　　来源：轻之国度具体录入信息现已无法查清
　　随着与达奥斯的战争迫在眉睫，整座米德加尔城正笼罩在极度紧张的气氛之中。
　　机密作战会议结束后，克雷斯?亚尔贝因等人被安排在城内的一个房间里略事休息。他们神情紧张地等着库拉斯?F?雷斯塔回来。
　　“啊，库拉斯！”
　　房门被打开时，敏特?亚德尼多立刻起身迎接。
　　“怎么样？”
　　克雷斯才开口问了一下，库拉斯马上垂下肩膀，露出难得的疲态。
　　“会已经开完啦。我们的任务虽然危险，但却是非常重要的任务。其他部队长摆明不希望这个任务落到外人手上，所以从头到尾没半个人给我好脸色看。”
　　他边发牢骚边一屁股坐在房里的空椅子上。
　　方才的会议结束后，库拉斯随即应邀参加另一场只准特殊部队长参加的精锐会议。
　　他的身份是第四特殊部队长，在会中他和第一到第三部队的队长们打了照面。
　　“干嘛在乎这种无聊的事情？只要能打赢不就好了吗？”
　　亚雀?克莱因反坐在椅子上，双手抱住椅背，噘起嘴不满地叹一口气。
　　然后她又问了。
　　“那具体来说，我们到底要做什么？”
　　“这件事我们到旅馆之后再谈吧。明天一早就得出发，我们可以挑一间离这里最近的旅馆住下来，待在这里我实在无法放松。”
　　库拉斯转头环视房间里的摆饰，随即站起来往门口走去。
　　“咦？可是库拉斯，雷坚骑士团长要我们今晚住在这里……”
　　“克雷斯。”
　　敏特轻拉克雷斯的袖子说道。
　　“就照库拉斯的意思做吧。突然被赋予这么重大的任务，库拉斯一定很辛苦。”
　　“……是啊。”
　　亚雀动作轻盈地从椅子上跳起来。
　　“城里的晚餐一定比较好吃的说，我原本还很期待的，看来没办法啦。”
　　四人来到走廊上，却完全找不到雷坚人在哪里；他们只好去问城里的卫兵。
　　“应该在武器库或机库吧。”
　　卫兵是这样回答的。
　　克雷斯等人请卫兵代为传达他们明天一早就会回来的消息，随后马上离开了充满肃杀气氛的城堡。
　　“准备好了吗？你们可要仔细听清楚啦。”
　　库拉斯摊开大陆地图。
　　克雷斯等人幸运地住进旅馆里可容纳四人的空房，一进去他们便围在桌避讨论起来。
　　“这个国家的东北方有座岛屿……这里就是达奥斯住的城堡。这座岛跟大陆之间只靠一座桥来连系，雷坚推测这里会成为很重要的据点。”
　　“原来如此，可是这座桥离这里很远呢。”
　　克雷斯心算了一下地图上的距离，对库拉斯提出了意见。
　　“没错，就算走最短路线，我军主力部队到达这里至少得花……”
　　“四天……嗯，应该得花五天吧。”
　　亚雀接口说道，库拉斯点头同意。
　　“接下来就是重点了。五天的时间已经足以让敌军过桥到大陆，所以我们这四支由少数精锐组成的特殊部队要抢先出发，在途中阻截并扰乱敌军。”
　　“具体来说要怎么做呢？”
　　敏特一脸好奇地问道。
　　“我们第四特殊部队负责的是搜索瓦尔哈拉平原，并且歼灭潜伏在平原上的敌人。”
　　什么嘛！克雷斯像是如释重负地大叫一声。
　　“我还以为既然叫‘特殊部队’那就要做什么奇怪的事哪！这种任务跟我们平常在做的事没什么两样嘛。”
　　“没错，所以这次可是让米德加尔那些家伙见识我们实力的大好机会。不过我们也不能掉以轻心。毕竟对手可是达奥斯手下的怪物军团啊。我们得趁今晚把这一带的地形全都牢牢记住才行哦。”
　　库拉斯严肃地告诫众人，克雷斯等人全都点头赞同，把精神集中在地图上。
　　在紧张的气氛下，克雷斯等人好不容易进入梦乡。
　　时间已是深夜，此时雷坚的身影出现在通往魔科学地下研究室机具库的升降口。
　　“这天终于到了，装置的情况如何？”
　　雷坚边俯视着安置在脚下机具库中的巨大装置，边开口对身旁的技师问道。
　　“是。状况非常好，随时可以发射。”
　　“很好。只要有这座魔导炮，区区达奥斯算什么……呵呵呵……”
　　听见技师的回答，雷坚满意地轻抚自己的下巴。
　　夜晚很快过去，克雷斯等人拖着差点爬不起来的亚雀回到城里。
　　当他们来到城堡庭园的集合地点，才发现其他几位特殊部队长已经在那里等很久了。
　　“这不是库拉斯阁下吗？您来得还真早啊。”
　　第一特殊部队长理查语带讽刺地说道。
　　“集合时间应该还没到吧？”
　　库拉斯冷静地回答，马科雷和卡库德同时用嘲讽的眼神紧盯他不放。
　　这两位仁兄分别是第二、第三特殊部队的队长。
　　“库拉斯阁下应该知道吧？在这次行动中表现最优异的人，将会受到陛下亲自褒奖。”
　　“看阁下这副独特的打扮，陛下想没注意到都很难啊。而且听说阁下还会使些奇怪的魔术……看来得到陛下赏赐的人非阁下莫属啦。”
　　说完两人同时低声窃笑。
　　“什么啊，这些人真讨厌。呸——”
　　正当亚雀对这几位队长吐舌头的时候，雷坚现身在庭园中，身后还跟着一队约数百人的步兵。
　　“各位久等了！现在开始执行作战！各部队立刻按照预定的路线出发，本人十分期待各位的战果！”
　　“是！”
　　理查等人打起精神，不再多说半句废话。
　　库拉斯也对分配给自己指挥的士兵们发出号令，率领部队朝平原出发。
　　“越来越冷了呢。”
　　走在一望无际的平原上，克雷斯边打喷嚏边说。
　　飞在天上的亚雀也在扫帚上冷得直发抖。
　　“唉，真怀念那个热死人的橄榄村啊。”
　　“亚雀真是的，你不是最怕热吗？”
　　敏特轻笑道。
　　众人走进了草原。
　　平原上一片空旷，长长的野草覆盖了整个平原，对步行的克雷斯等人来说有点碍事。
　　“小心点！敌人可能潜伏在任何地方。亚雀，叫后面的士兵也多注意点。”
　　库拉斯提醒大家。
　　“遵命！”
　　亚雀掉转扫帚，朝来时的方向飞去。
　　克雷斯目送亚雀离开，正要把视线转回到前方。就在此时——
　　敏特突然大喊。
　　“克雷斯，趴下！”
　　咻！
　　“唔哇？！”
　　突然有人挥剑朝自己砍来，克雷斯在千钧一发之际避过攻击，闪身跳进草丛中。
　　“谁！”
　　克雷斯迅速起身，同时刺出手中的亘古尼尔。
　　喀啦一声，枪尖所到之处传来一种空洞的感觉。
　　（这家伙是什么玩意？）
　　敌人身披黑色长袍，头部也被头罩遮住，从头罩的空洞可以看见藏在底下的森森白骨。
　　克雷斯一看立刻拔出长剑。
　　“臭骷髅……虎牙破斩！”
　　第二次攻击终于打倒怪物了，然而敌人似乎正是在等这个时机，无数身披黑色长袍的身影一个接一个从草丛中冒出来。
　　“亚雀！叫士兵过来！”
　　库拉斯怒喝一声，同时打出召集的手势，士兵们立刻朝来袭的怪物发动攻击。
　　这些士兵都受过精良的训练，没过多久现场便尸积如山，到处都是怪物的尸体。
　　“能被选上参加特殊部队的人果然都很厉害呢。”
　　敏特发出了赞叹。
　　不知不觉间，整片草原已笼罩在暮色中。
　　克雷斯等人在野外扎营过夜，一直到天亮才再次出发。
　　众人在风景一成不变的草原上不断前进，将不时出现的怪物逐一打倒。
　　时间很快就过了四天。
　　“哪，我说我们做这种事真的有用吗？”
　　亚雀抬头仰望天空，深红色的眼楮灵活地转动。
　　“当然有用，我们就快要到桥边了。”
　　库拉斯举目眺望远方。
　　此时一阵破锣般的嗓音在众人附近响起。
　　“哇哈哈哈哈哈哈！米德加尔的瞻小鬼们，等你们很久啦！”
　　“你、你是谁？！”
　　克雷斯转头一看，马上看到有个像小山般巨大的怪物出现在众人面前。
　　这只怪物虽然是用双脚站立，但却有张令人联想到爬虫类的脸孔。
　　“像蜥蜴的铠甲？……不对，你是长得像蜥蜴的怪物对吧！好恶心啊～”
　　亚雀毫不客气地说。
　　“闭嘴！我是达奥斯陆军部队长伊休兰特。这里就是你们的葬身之地，给我受死吧！”
　　怪物怒吼道。
　　克雷斯与库拉斯默默移动脚步，把伊休兰特夹在中间。
　　士兵间立即弥漫着一股紧张的气息。
　　“通通给我上！”
　　伊休兰特背后涌出了一大批怪物，士兵们立即上前应战。
　　“我们负责打倒伊休兰特！上啊！”
　　库拉斯一说完，克雷斯立刻挥剑朝怪物背后砍去。
　　“秋沙雨！”
　　咕哇啊啊啊啊——！
　　伊休兰特猛力挣扎，转身朝克雷斯扑过去。
　　亚雀抓准这个时机发动攻击。
　　“雷刃！”
　　怪物巨大的身躯与周围地面全被落雷击中，库拉斯见机不可失，迅速召唤出精灵。
　　“麦斯?　br /> 
　　数颗光球射向伊休兰特，它坚硬的皮肤一接触到光球立刻碎裂崩落。
　　“成功了！”
　　（它手下的怪物也解决得差不多了。）
　　这时克雷斯发现敏特人不在附近，连忙四处寻找。
　　原来她正蹲在草丛中，用法术帮每个受伤的士兵疗伤。
　　“好！对方的陆军部队长已经死了，敌方应该暂时无法进军。我们回城报告战果吧。”
　　库拉斯大声向众人发令。
　　克雷斯等人在米德加尔城的谒见室谒见国王。
　　听到他们打倒伊休兰特的报告，国王非常高兴；其他特殊部队长获报后也回城了。
　　一看见库拉斯走进谒见室，国王立刻从王座上起身迎接。
　　“达成伟大功绩的勇者们啊，因为各位的努力，我军已经成功占领瓦尔哈拉平原，我要向你们道谢。”
　　“是。”
　　库拉斯恭敬地垂下头。
　　“另外我还要赏赐你们一些东西……”
　　“很感谢陛下的厚爱，但是……”
　　库拉斯说到一半，理查插嘴说道。
　　“库拉斯，你不必客气。说到底我们还得向你道歉，你们真是不折不扣的勇者，不像我们的部队直到最后也没能杀掉多少只怪物。请原谅我们过去的失礼。”
　　库拉斯对理查一挥手，说声“不用介意”，随即面向国王说道。
　　“陛下，我想说的是现在高兴还太早了。如今我们只不过打倒了达奥斯的一个手下，最重要的他本人还……”
　　就在此时，谒见室外传来一阵急促的脚步声，有位卫兵慌张地冲进谒见室来。
　　“怎可如此无礼！发生什么事了？”
　　立在国王身旁的雷坚对卫兵大声妊?br /> 
　　“启、启禀陛下，敌，敌人攻过来了！”
　　（什么？！）
　　克雷斯与敏特面面相觑。
　　“怎么可能？！平原现在应该是在我军的控制之下啊！”
　　雷坚喝道，卫兵嘴唇苍白、颤抖地说︰
　　“敌、敌人是从空中攻过来的……”
　　“什么？这次是空中部队吗？雷坚，该怎么办才好？”
　　面对国王的询问，骑士团长立即对士兵下令。
　　“立刻组成投石机跟大炮部队，还有，带陛下到安全的地方歇息。”
　　“是！”
　　卫兵用跟来时相同的慌张脚步消失在谒见室的大门外。
　　“雷坚，我要留在这里，我不能弃人民不顾独自逃走。”
　　国王坚定的眼神直视雷坚。
　　“比起这个，这次不正是个好机会吗？就试用一下那玩意吧。”
　　一听见国王这句话，雷坚立刻双眼发光。
　　“遵旨。既然得到陛下允许，我们就让达奥斯见识见识魔科学兵器的力量吧。”
　　当面露骄傲笑容的雷坚也离开谒见室之后，库拉斯紧张地紧咬下唇。
　　“这下不妙了。”
　　“魔科学兵器就是之前提到的那个对达奥斯所使用的终极兵器吧？那到底是什么兵器啊？”
　　亚雀露出好奇的表情。
　　“总之我们也得去帮忙才行。走吧！”
　　库拉斯对国王行礼告退，随即往门外冲去。
　　克雷斯在他身后大喊。
　　“等一下，库拉斯。敌人是从空中过来，我们根本没办法应战啊……”
　　“就算是这样也要去！”
　　“可是……”
　　库拉斯没有再理克雷斯，一往直前再不回顾。
　　众人来到城堡的前院，突然间有阵剧烈的头痛袭向克雷斯。
　　近来他三不五时便会没来由地头痛，但从来没有一次像现在这么激烈。
　　（呜，又来了……竟然在这种时候！）
　　克雷斯感到激烈耳鸣，熟悉的声音同时在脑中响起。
　　（年轻的剑士啊！莫将不属于自己的东西据为己有！）
　　“……”
　　克雷斯步履蹒跚地越过原本走在自己前面的敏特，来到库拉斯身旁。
　　“喂！克雷斯！你要去哪里？”
　　“有声音……女人的……”
　　他的视线转向眼前的虚空，双脚像是站也站不稳。
　　“克雷斯？！”
　　敏特担心地叫克雷斯的名字。就在克雷斯缓缓转身向后的同时，他的身体用相同的速度消失在空气中。
　　“咿呀——克雷斯消失了？！”
　　亚雀惊讶大叫的同时。
　　“怎么会……”
　　敏特身子一软，整个人昏倒在地。
　　“呀！敏特！振作点啦！到底发生了什么事啊？！”
　　亚雀急忙上前抱起敏特的身体，城理剩下的士兵们此时正好踏着急促的步伐从他们身边穿过。
　　不知道过了多久，克雷斯猛然回过神来，发现自己正站在一处古色古香的房间里。
　　（我到底怎么了……这里是什么地方？难道是我一个人又碰上一次时空转移吗？）
　　就在此时，他发现房间后方的祭坛上有对视线正盯着他，身体立刻紧绷起来。
　　“谁！是达奥斯的手下吗？”
　　克雷斯凝神看去，发现站在祭坛上的是个女人。
　　她是一位美丽的女性，头上戴着有羽饰的帽子，骑在一匹白马上。
　　面对克雷斯的质问，她不苟言笑地回答。
　　“我是奥汀忠诚的仆人，人们都叫我女武神。”
　　“奥汀……女武神？我没听过这些名字，你找我有什么事？”
　　把神具还来！女武神用嘹亮的声音说道。
　　“我说的是你手上的亘古尼尔。这把枪原本是属于吾主奥汀所有，但下贱的人类竞擅自把亘古尼尔从吾主的陵墓中盗走……我知道艾尔凡尼斯塔王将这把枪赐给你的事，只要你愿意归还亘古尼尔，我会给你应得的酬谢。”
　　看来这位女武神口中的“奥汀”是一位古代神，克雷斯心中暗想。
　　自己的头痛正是在得到亘古尼尔之后开始的，现在他终于知道经常在自己脑中响起的神秘声音是从何而来。
　　克雷斯握紧手中亘古尼尔的枪柄，双眼盯着女武神胯下的白马。
　　这匹马乍看之下只是匹普通的马，但仔细一看马蹄后方却有半透明的翅膀；女武神头上的帽子或许就是仿自这种翅膀设计的。
　　（翅膀啊……）
　　“那个，女武神。”
　　克雷斯战战兢兢地开口问道。
　　“你骑的这匹马是不是会飞啊？”
　　同一时间，在远方优克里特大陆的精灵森林里，大树“世界树”的枝叶正微微颤动。
　　玛泰尔低头俯视曾经充满生命力的粗大树干，忧心地闭上眼楮。
　　“这种感觉到底是……世界树衰弱的预兆从没像现在这么明显过……”
　　玛泰尔用混杂深刻悲伤与绝望的眼神仰望天空，随即再次低头不语。
　　“库拉斯阁下，您在做什么？请快点出发！”
　　眼看库拉斯一直在城门附近逗留，一名步兵跑过来大声催促。
　　“可、可是我的同伴……”
　　“唉，库拉斯，没办法了。我们先出发吧，我负责载敏特。”
　　亚雀勉为其难地说道。
　　“啊，好吧。”
　　库拉斯抱起敏特，把他的身体靠上脚跨扫帚的亚雀。
　　（克雷斯这家伙，到底跑到哪里去了……？）
　　库拉斯带着满肚子的担心与疑惑走出城门。
　　平原的上空此时看起来像是被大片的黑云覆盖。
　　达奥斯的空中部队里，无数看起来陈是蝙蝠的巨大怪物列队停在空中，将阳光完全给遮蔽了。
　　“那、那是什么啊？！”
　　来到平原入口，库拉斯和亚雀不约而同露出目瞪口呆的表情。
　　这时一只怪物张嘴喷出雷光，落雷击中附近的地面，发出轰然巨响。
　　轰隆隆隆——！
　　大地随即爆开，卷起大量沙土，正在那里准备进攻的士兵们全都被猛烈的爆炸震飞。
　　“呀？！”
　　敏特在亚雀背后发出小声的尖叫。
　　“啊，敏特你醒啦。”
　　“……亚雀，这、这里是？”
　　敏特讶异地抬头看向阴暗的天空，又发出一声尖叫。
　　某人的脚步声从背后传来。
　　“啊，雷坚来了。”
　　亚雀用手肘撞了身边的库拉斯一下，敏特急忙从扫帚上滑降下来。
　　“让各位久等了！我国的魔科学兵器，魔导炮已经准备完成！”
　　雷坚在库拉斯身旁停下脚步，高高举起拿在手中的小箱子。
　　“兵器就是这个小东西吗？”
　　亚雀这句话的语气听起来颇不以为然，雷坚不悦地瞪她一眼后说道。
　　“这是通讯机。只是以现在的技术，这东西顶多只能维持通话四、五分钟而已。”
　　“嘿——我完全搞不懂。”
　　正当亚雀疑惑地皱起眉头，通信机里传来“沙沙沙……”的杂音。
　　《这里是地下研究所——魔力能源等级九九．二％，雷射控制系统正常运作中！雷坚阁下，这边随时可以发射，请下指示。》
　　“箱子在说话！”
　　“好厉害啊。”
　　亚雀和敏特惊讶地彼此对看着，一旁的雷坚则怒目望向在空中展翅摆出威吓姿态的大群怪物。
　　“很好，把它们全都消灭掉！”
　　雷坚大喝道。
　　《遵命。发射——！》
　　库拉斯连忙上前，把亚雀和敏特护在身后。
　　只是直到现在他还是无法想像，深藏在城堡地底下的兵器，到底要如何对这个平原发动仪击。
　　过了几秒钟后，天空突然亮起耀眼的白光。
　　无数条白色闪光呈放射状激射过去，瞬间便把大批怪物烧成灰烬。
　　“好、好厉害……对上这种东西，就算是达奥斯也不堪一击吧。”
　　库拉斯边抬起手阻止强光刺眼，边喃喃说道。
　　“哈——哈哈哈！看到了吧？这就是魔科学兵器的威力！”
　　雷坚得意地哈哈大笑，但亚雀却在一旁扯了扯他的手臂。
　　“不好意思——上头还剩下一大堆怪物哦？”
　　方才的攻击似乎只涵盖到平原的前半部，聚集在达奥斯据点附近的怪物全都毫发无伤，此时正在往这边推进过来。
　　“嗯……”
　　雷坚清了清喉咙，对通信机怒吼。
　　“喂，再发射一次！”
　　《遵命——呜哇啊啊啊啊！》
　　“怎、怎么了？！”
　　《魔、魔导炮在冒火！不行，烟实在太浓……咕哇！！》
　　通信机里传来技师们剧烈的咳嗽声与哀嚎声，发生在通信机另一头的紧急事态透过断断续续的的机械音不断传人众人耳中。
　　“发生什么事？！”
　　库拉斯紧张地跑向雷坚身边，此时通信机发出最后一阵令人不快的“沙沙——”声响，之后便陷入沉默。
　　“可恶，我们的兵器终究还是无法承受太强大的魔法能量！库拉斯阁下，我得回研究所去一趟，这里暂时先交给你了！”
　　说完雷坚将失去作用的通信机用力摔向地面，同时转身便走。
　　“交给库拉斯？啊，喂，等一下！”
　　亚雀慌张地大叫起来，这时库拉斯抓住她的肩膀说道。
　　“想用科学来驾驭魔力看来还是太勉强了。既然如此，唯一的方法就只剩下硬碰硬而已，我们走吧。”
　　精灵玛泰尔无助地呆看自己苍白的手掌。
　　就像某种看不见的沙子正从她纤柔的手指缝隙中不停流逝。
　　“……玛那……在消失……”
　　世界树的枝叶沙沙作响，又一片树叶从枝头上掉落。
　　“可恶，从头上攻击的敌人要怎么应付啊！”
　　库拉斯一面对抗不断来袭的怪物一面怒吼，敏特与亚雀此时也只能够拚命挥动手杖和扫帚来保护自己。
　　周围的士兵们此时大多已得知魔导炮无法再用的消息，士气因此大受动摇，形势对他们非常不利。
　　“这时要是克雷斯在的话就好了……”
　　就在敏特如此喃喃自语的同时。
　　克雷斯的身影竟突然出现在她们面前，脚下还跨着一匹雪白的骏马。
　　包括敏特在内，在场所有人一时之间都无法理解眼前的状况。
　　“呃，这是啥啊？！竟然浮在半空中。”
　　亚雀惊讶地后退半步。
　　这匹马提起长有半透明翅膀的马蹄，在距离地面数十公分的地方作势一踢，随即连人带马飞向空中，盘旋一圈后又回到原处。
　　“克雷斯？你真的是克雷斯吗？”
　　“原来你没事啊！”
　　克雷斯在马背上对库拉斯点头。
　　“害大家担心了，真对不起。”
　　然后他一脸抱歉地这么说。
　　“那匹马是哪里来的啊？好帅喔！”
　　“这是天马，这次特地来帮我的忙……详细情形之后再说。亚雀，我要一口气把那些家伙解决掉！他们一定作梦也没想到我们有办法飞过去。”
　　“这样啊，那我跟你一起去。”
　　“可是光靠那根扫帚……飞到中途可是会很辛苦啊。”
　　正当克雷斯犹豫不决的时候，天马用充满知性的黑色眼楮看向亚雀。
　　“用我的力量让你可以飞上高空吧。”
　　“咦呀？！马竟然会说话！”
　　霎时间，无数发光的粒子像羽衣般地包裹住扫帚，而后融入扫帚之中。亚雀吓得往后飞跳一步。
　　“刚、刚刚是箱子，现在又轮到马，怎么大家都这么爱说话啊！”
　　“谢谢你，天马。库拉斯、敏特，我要出发了——！”
　　克雷斯话还没说完，天马已带着他一飞冲天。
　　亚雀见状慌忙从后追赶过去。
　　天马的加持确实让扫帚威力大增，狂猛的冲势几乎要把亚雀从扫帚上甩下来。
　　空中的怪物们这时注意到突然出现的克雷斯和亚雀，开始成群结队朝两人袭击而来。
　　克雷斯正要拔出长剑，天马却厉声制止他。
　　“剑在马上战斗起不了作用，用亘古尼尔！”
　　“知道了。”
　　克雷斯迅速改换武器，挺枪刺进俯冲而下的怪物腹部。
　　叽呀啊啊啊啊啊啊啊——！
　　被刺中的怪物立刻倒栽葱往下坠落。克雷斯从天马背上俯视地面，受到脚下云层的遮蔽，地上的景物一片朦胧。
　　“雷刃！”
　　亚雀发动的落雷直坠而下，对怪物展开追击。
　　“激光！”
　　光线所到之处，怪物纷纷遭到烈火焚身，变成一团火球坠落地面。
　　轰隆隆隆隆隆——！
　　坠落地面的怪物激起连串巨响，就连空气也为之颤动。
　　亚雀在平原上空来回穿梭攻击，少数苟延残喘的怪物则一一命丧在克雷斯手上的亘古尼尔之下。
　　这场恶战一直持续到第一道曙光洒在瓦尔哈拉平原上才结束。
　　“这样就行了吧，克雷斯。敌人已经片甲不留了。”
　　天马对跨坐在自己背上的剑士如此说道，随即纵身往下降落。
　　“谢谢你，这次都是靠你帮忙。”
　　克雷斯回到地面，伸出手轻抚天马的鬃毛，同时向它微笑道谢。
　　“我不过是完成主人吩咐的任务罢了。你要的条件已经达成，照约定你必须归还手中的亘古尼尔。”
　　克雷斯依言交出神枪，天马珍而重之地把枪柄饺在嘴里，而后再度飞向空中。
　　“后会有期！”
　　不知何时降落在克雷斯身边的亚雀也向天马挥手道别。
　　“好聪明的马啊，比爸爸养的那些耕作马好多了。”
　　话一说完，亚雀似乎想起许久不曾回去的隆巴雷，脸上露出甜甜的微笑。
　　克雷斯发现有两道人影正穿过平原上的滚滚沙尘往他们这边跑来。
　　“哦，看见你们平安无事真好！”
　　克雷斯等人回到城门前，在那里迎接他们的人是雷坚。
　　“兵器没事吧？”
　　面对库拉斯的询问，雷坚露出充满歉意的表情。
　　“唉，让你们看笑话了……看来这兵器还有很大的改善空间。”
　　雷坚向众人低头致歉。
　　“总之今天就请各位好好休息吧，陛下非常满意各位今天的表现……我马上叫人准备房间。”
　　“不，不必麻烦了。我们打算回旅馆去，那里住起来比较轻松啊。”
　　库拉斯婉拒雷坚的好意，朝与城门相反的方向迈开步伐。
　　回到旅馆之后，四个人像事先约好般地一齐钻进被窝倒头大睡，一直睡到半夜才醒来。
　　起床之后，他们一边享用旅馆为他们准备的宵夜，一边讨论起往后的计划。
　　“也就是说，我们都已经到了连接平原跟达奥斯城的桥头，却连桥都没过就撤退了。”
　　库拉斯神情漠然地啃着腌肉。
　　“那我们干脆自己过去吧。”
　　亚雀正把砂糖加进自己的茶杯里，同时转头征求克雷斯的同意。
　　“亚雀，你的砂糖……已经是第五匙了。”
　　敏特目瞪口呆地说。
　　“是啊，人累的时候都会想吃甜的东西吧？接下来我还要加一大堆牛奶，然后把面包泡进里面吃。很好吃哦，敏特要不要试试看？”
　　“不、不用了。”
　　“敏特的食量还是那么小啊，这样下去将来会生不出健康的宝宝喔。”
　　“亚雀真是的！”
　　喀啦一声传来，原来是克雷斯从椅子上站起，嘴边还咬着一块面包。
　　“好，我们现在就到达奥斯的城堡去吧！！”
　　“你还真勇敢。”
　　库拉斯故意摆出吓一大跳的样子。
　　“可是你的脸为什么红成这样啊？”
　　夜晚很快就过去了，旭日东升前的冰冷空气像针一般刺激克雷斯的肌肤。
　　一行人在数天前再度踏上瓦尔哈拉平原，经过几天的跋涉，他们已来到通往达奥斯所在孤岛的大桥上。
　　这座桥是用坚固的石块建成，四周的浓雾为石块罩上一层水气，让整座桥散发潮湿的光泽。
　　“还真安静呢。”
　　敏特的声音随即被四周的寂静吸收。
　　（达奥斯真的在这里吗？）
　　克雷斯心中涌起些许不安。他用脚尖确认踏上桥面的触感，一步一步小心翼翼地前进。
　　这时突然吹来一阵风。亚雀抬头一看立即大叫。
　　“啊，你们看，有一座城堡！”
　　众人跟着看去，在浓雾的缝隙间确实有一座巨大的城堡。
　　只是这座城堡跟艾尔凡尼斯塔城或是米德加尔城不同，散发出一种像是拒绝任何访客、令人毛骨悚然的气氛。
　　“好一座死气沉沉的城堡啊。”
　　克雷斯不由得自言自语，库拉斯也点头同意。
　　“大家小心点。虽说我们一路到这里都没出什么事，但这一定是因为达奥斯想要以逸待劳把我们一网打尽。”
　　距离桥的另一端只剩下些许距离。
　　“你们有没有听到什么声音？”
　　但敏特却在此时停下脚步。
　　“什么都没听到……唔哇！”
　　克雷斯猛然注意到自己脚上多出一个拳头大小的黑色物体，吓得整个人跳起来。
　　“蜘、蜘蛛？”
　　浓雾中突然涌出无数的蜘蛛，发出沙沙的声响朝他们接近过来。
　　“呀！”
　　“敏特，快坐到我的扫帚上！只是蜘蛛而已嘛，看我把你们全部烧成灰！”
　　正当亚雀正要开口咏唱咒文的时候。
　　“够了，全都给我退下。”
　　低沉的嗓音从前方传来，听见命令的蜘蛛们立刻朝城堡的方向一哄而散。
　　“你、你是……达奥斯？！”
　　透过雾气，克雷斯看见一头曾经令自己印象深刻的波浪金发。
　　他立刻冲上前，拔剑指向傲立在众人面前的达奥斯。
　　面对克雷斯的动作，达奥斯非但面不改色，众人甚至无法从他身上感受到一丝杀气。
　　（……咦？！）
　　达奥斯的反应大出克雷斯意料之外，他不由得放下高举的剑。
　　达奥斯的视线来回审视克雷斯与敏特。
　　“好久不见了。不过，我完全找不到和你们动手的理由，为何你们要和我兵戎相见？”
　　“少、少在那里鬼扯！你没有理由动手，但我们却有！不要说你忘了自己做过的事！”
　　听见克雷斯的怒吼，达奥斯突然大笑起来。
　　“哈哈哈哈！所以说你们现在成了米德加尔的走狗是吧？老实说我不喜欢无意义的杀生，但既然你们自己找上门来，我也只好出手自卫了。”
　　达奥斯用锐利的眼神凝视克雷斯一眼，随即转过身去。
　　“站住，别想逃走！”
　　“交给我吧，只要用这把天马加持过的扫帚全速追过去……？？”
　　亚雀突然哭丧着脸“噫——”地喊起来。她的扫帚竞在不知不觉间恢复原状，再也不复当日在瓦雨哈拉战场上空飞翔时的速度与爆发力。
　　“又变回原来的样子了。啊，克雷斯、敏特、库拉斯，等等我啦！”
　　亚雀慌张地追随三人的背影冲进雾中。
　　城堡内部一片昏暗，偌大的空间出乎意料之外地空旷，整座城堡几乎看不到任何一件家具或摆设。
　　（达奥斯是一个人住在这座城堡里吗？）
　　敌人孤独的生活突然摊在眼前，克雷斯不禁感到有些不知所措。
　　（不对，现在不是在意这种事的时候！）
　　叽叽叽！
　　克雷斯挥剑斩杀从斜上方袭击而来的怪物，同时向前猛冲。
　　“这里的喽罗就交给我来应付，克雷斯快到里面搜！找到达奥斯再叫我过去。”
　　库拉斯对克雷斯的背影如此叫道，同时结起手印，准备对付从四面八方涌出的各式各样怪物。
　　“知道啦！”
　　克雷斯爬上大厅角落的阶梯，把一路上遇到的门全部打开。
　　“达奥斯，你在哪里？！快给我滚出来！”
　　碰！克雷斯用力推开城堡最深处的一扇门，达奥斯终于出现在他眼前，手中还握着一把出鞘的长剑。
　　“终于来啦，小鬼。”
　　达奥斯对克雷斯耸耸肩，露出轻蔑的笑容。
　　“都是你……你知道托提斯村的人们，还有我的朋友因为你的大意遇上了什么事吗？你知道吗？！”
　　“呵呵呵，小鬼，什么都不懂的人应该是你才对吧？”
　　“什么意思？”
　　克雷斯怒目瞪视眼前这个俊美的男子。
　　“这些人之所以会受到伤害，背后自然有相应的理由。你连这个道理都不懂，只为了个人恩怨就想对抗我……简直可笑之极！”
　　“闭嘴！接招吧！虎牙破斩！！”
　　“锵”的一声，达奥斯用手中长剑架住克雷斯的攻击。
　　两把剑就这样凝在空中，双方都无法再作寸进。
　　“咕……”
　　“呵呵，你就只有这种程度啊。”
　　在几乎可以感受到对方鼻息的距离下，达奥斯神色自若地露出微笑。
　　“……告诉我，为何你要做这种事……为何要去折磨别人？”
　　“真遗憾啊，小鬼。”
　　“咦？”
　　下一瞬间，克雷斯的力量失去依托，身体猛然丧失平衡。
　　“怎、怎么回事……？！”
　　达奥斯已经消失无踪。
　　四周的浓雾已经散开，克雷斯等人站在桥下，一脸失落地在原地面面相腼。
　　“好不容易把达奥斯逼到迢个地步，没想到还是被他逃掉了。”
　　亚雀惋惜地叹气。
　　“对不起……我实在没想到他竟会突然消失。”
　　“这不是克雷斯的错啊。”
　　敏特率先帮克雷斯说话。
　　克雷斯正试图把过去伯亚达姆村村长送给他的地图摊开来，任谁都看得出他正为达奥斯从自己手上溜走这件事深深自责。
　　“没用的，克雷斯。我想达奥斯此刻已经不在这张地图上的任何地方，那家伙一定已经穿越时空逃到其他时代去。”
　　库拉斯的视线穿过辽阔的瓦尔哈拉平原，望向远方幽幽地说道。
　　“达奥斯用的是时空转移啊。”
　　克雷斯闻言紧张地抬头说道。
　　“时空转移……也就是说我们再也追不上达奥斯了吗？”
　　库拉斯没有回答，沉默地看着克雷斯手中的地图，用手指出地图上的一点。
　　“看来只好到这里试试看了。”
　　“嗯？这里不就是艾尔凡尼斯塔吗？”
　　亚雀在库拉靳身边插嘴道。
　　（没错！我们可以跟伦古罗姆先生谈谈，他或许会帮我们想出什么好办法也说不定。）
　　克雷斯这才稍微宽心，露出许久不见的笑容。
　　“我们出发吧，到艾尔凡尼斯塔去！”
　　他表情坚定地对库拉斯点点头。
　　伦古罗姆在魔法研究所欢迎众人来访。
　　“我已经恭候多时，你们的事我都已经听说了。”
　　他拍拍库拉斯的肩膀，说了些慰劳众人辛苦的话。
　　克雷斯心想这里还是老样子，四周到处是堆满各种魔法用品的层架，许多有着尖耳朵的研究员在所中忙碌地来回穿梭。
　　库拉斯对伦古罗姆简单说明达奥斯逃走的经过，然后一脸歉意地说。
　　“关于艾德华先生的事，我们真的非常抱歉……”
　　说完对伦古罗姆深深鞠躬。
　　要不是因为他们擅自去了隆巴雷一趟，艾德华也不必被迫使出自爆魔法，对此库拉斯一直深感悔恨。
　　“不是你们的错。我们真正应该憎恨的敌人现在正在别的时代逍遥自在不是吗？”
　　伦古罗姆从自己的书桌抽屉里取出一封信，对克雷斯他们说道。
　　“这封信是摩里逊过世前交给我的，当时他说要是自己有个三长两短，就让我打开这封信看里面的内容。很遗憾这封信竟然真的有开封的一天……”
　　他叫克雷斯伸出手，然后把信封倒过来对准克雷斯的手。
　　（这是……？）
　　手掌上立刻传来冰冷的触感，仔细一看原来是把散发浑厚金属光泽的钥匙。
　　“这是哪里的钥匙啊？”
　　敏特疑惑地问道。
　　伦古罗姆的视线在克雷斯等人身上巡视一遍，然后伸出拇指比向门外。
　　“我们到摩里逊家里去吧，切等到了那里再说。”
　　众人来到艾德华?D?摩里逊的宅邸。虽然已经失去主人，这座宅邸依然静静矗立在一片绿意之中。
　　“啊，古罗姆大人！还有先前来过的各位。”
　　艾德华的妻子莉莉丝显然十分骂讶于众人的来访，但还是热忱迎接他们。
　　“好久不见了，艾德华的事真的很令人遗憾……”
　　“没事的，请不必再提这件事。”
　　莉莉丝坚强地露出微笑，但她的眼眶却还带着哭泣后的红肿。
　　“很抱歉在这种时候前来打扰，但能否让我们到他的书房去看看。”
　　“那当然没关系，只是书房现在是锁上的，连我都没办法进去打扫。”
　　莉莉丝露出哭笑不得的表情。这时克雷斯拿出艾德华遗留下的钥匙，她看过之后点点头说道。
　　“既然是这样，那各位就请进吧。书房在二楼。”
　　“非常谢谢您。”
　　克雷斯立即道谢，然后抬头看着玄关旁的楼梯。
　　当伦古罗姆、库拉斯、克雷斯先后走上楼梯，亚雀小声清了清喉咙，附在莉莉丝耳边低声道。
　　“你的宝宝已经蛮大了呢。”
　　“咦？看得出来吗？”
　　莉莉丝对亚雀投以欣喜的笑容，同时隔着围裙温柔地轻抚腹部，敏特则是惊讶到阖不上嘴，连忙用手遮住嘴巴。
　　“之前来的时候我就在想是不是这么回事，这应该算是艾德华的遗物吧。”
　　“是的。”
　　敏特稍微沉思之后说道。
　　“那个，莉莉丝。其实我一直对符咒之类的东西有兴趣，这样可以让你生出个健康宝宝——治愈术！”
　　敏特对莉莉丝施展法术。
　　“啊，谢谢这位小姐，我觉得自己变得更有活力了呢。”
　　然后莉莉丝看向自己微凸的肚子，笑着问“你也是这么觉得对不对？”
　　“干得好。”
　　亚雀对敏特使了个眼色，同时感到某人的视线。
　　抬头一看，克雷斯正停在楼梯中间，目瞪口呆地看着她们。
　　“那家伙从以前开始就独自在进行某项研究，听说他把自己的研究成果全部整理在一本书中。”
　　在艾德华的书房里，伦古罗姆从书堆中找出一本书，将它交到库拉斯手中。
　　或许是因为长期放在连窗户都没开的书房里，书本上带有淡淡的霉味。
　　“嗯……就是这本书吗？”
　　“没错。那个层封里除了钥匙之外还有一封信，信上请我把这本书拿给你看。之后我再把那封信拿给你们看吧。”
　　库拉斯随即翻开刚刚到手的书本。
　　一旁的克雷斯则是无所事事地在书房里东张西望，当他看见了摆在书桌上的纸笔，随即拿起笔专心在纸上书写起来。
　　“克雷斯在这种地方写些什么啊？给敏特的情书吗？”
　　亚雀好奇地探头看向克雷斯手边的纸笔，随即“咿——”地惊叫一声。
　　“全、全都是数字！克雷斯发疯啦！”
　　“没礼貌的家伙。”
　　克雷斯苦笑一声，拿起写满数字的纸在亚雀面前晃了晃。
　　“我来解释给你听。现在是艾瑟利亚历四二二年对吧？我跟敏特是来自艾瑟利亚历四三四年，当时托里尼克斯?D?摩里逊先生的年纪大约是三十四、五岁左右……”
　　“哦，原来你是在说那个啊？”
　　心思敏捷的敏特会意地点点头。
　　“你在说什么啊？又是只有我一个人搞不懂！”
　　亚雀赌气地噘起嘴来。
　　“摩里逊先生应该是在四二七年前后出生的吧。在这种情况下，假如莉莉丝肚子里的宝宝是男孩子的话……”
　　“那这个宝宝应该就是摩里逊先生的爷爷吧。”
　　“什么！连生都还没生下来就已经有孙子啦？！我不相信！”
　　亚雀惊讶地不停转动她那对深红色的眼珠。
　　在此同时，将目光集中在艾德华留下之书本的库拉斯发出一声沉吟。
　　“怎么了吗？库拉斯。”
　　克雷斯出声询问，库拉斯皱起眉头凝视他的同伴们。亚雀和敏特立即停止嬉闹，露出严肃的表情。
　　“这本书写的东西实在太惊人……我就长话短说吧。书上说过去曾经有个王国用超乎常识的技术实现过时空转移，这个王国的名字叫做托尔。但这个超古代的繁荣王国现在早已沉入海底了？”
　　“超古代都市托尔？”
　　敏特像只鹦鹉般复颂库拉斯的话。
　　“可是都已经沉到海底了，我们又能怎么办呢？”
　　“把话听清楚点，我刚刚不是说超乎常识的技术吗？根据艾德华在书中的说法，这座都市直到现在还没毁灭，但我们唯一的问题是没有潜入海底的方法。”
　　伦古罗姆说了声“原来如此”，随即从怀中取出一封信。
　　“的确，我们既没有那种技术也没有那种魔法，但关于这个问题，‘库拉斯应该做得到’，至少这封信是这么写的。”
　　“什么？！”
　　库拉斯一把抢下伦古罗姆手中的信，把内容仔细看过一遍。
　　“真的是这样啊……”
　　“你们打算怎么办？”
　　和莉莉丝道别之后，众人走出艾德华的宅邸，突然得知超古代都市的消息让他们感到有些不知所措。
　　面对伦古罗姆的询问，库拉斯还是一脸困惑。
　　“书上是说那座都市位在维尼吉亚东北方外海约一百公里处，看来我们也只能先到那里调查看看再说。”
　　他这么回答。
　　（如果能顺利到达那里，我们或许也有机会可以进行时空转移。）
　　刚来到这个时代时，克雷斯既不了解状况、也没有余力去思考未来的事。
　　但如今回到原来时代的希望就在眼前，克雷斯自己更想要再尝试一次时空转移的滋味，兴奋的心情让他的心跳微微加速。
　　“嗯，可以的话我也想与你们同行，可惜分身乏术。我会等你们的好消息。”
　　说完伦古罗姆便回城去了。
　　库拉斯深深叹一口气。
　　“那我们就到维尼吉亚去吧。”
　　“啊，现在还不行。”
　　敏特难得地提出反对意见。
　　“那座都市……我们到了托尔之后或许就无法再回来。既然如此，我们必须先解决世界树的问题才行。在我们那个时代，世界树已经彻底枯萎，也就是说……”
　　“玛那在那个时代已经彻底消失，任何人都不可能再使用魔法是吧。”
　　库拉斯接下去说道。
　　“没有魔法的话就无法对达奥斯造成伤害，这样我们根本赢不了他嘛。”
　　“正是如此，所以我们有必要改变行动顺序。”
　　克雷斯在一旁呆呆听着三人交谈，听到这里终于投降了。
　　“那个——行动顺序是什么？我怎么都听不懂啊？”
　　“很简单不是吗？”
　　敏特耸了耸肩。
　　“总而言之，考虑到达奥斯有可能再度出现在我们的时代，我们必须找出不让世界树枯死的方法，好让我们在那个时代也能使用魔法。完成这件事之后我们再到维尼吉亚，从那里出发到外海调查托尔的所在地。”听到这里，克雷斯叹了口气。
　　“我越来越尊敬你啦，敏特。”
　　“哈，先不管这些，我们先找间旅馆吃饭吧——”
　　亚雀放声大叫，同时克雷斯的肚子像是事先约好一般地咕噜作响。