　　第三章
　　
　　
　　在苍蝇交尾实况报道事件后的几天里，大部分的学生都在背地里交头接耳，都一幅蠢蠢欲动的样子，我们学生会成员和老师们则在为事件善后工作而东奔西走，真可谓是天翻地覆。但再怎么说，十天过去了，表面上还是恢复平静了，今天是周二，从早上开始的普通教学时间开始了。
　　我坐在自己的坐位上等待班会的时候，从桌子底下冒出一堆波浪海带。是不破同学。今天也用她那深色的熊猫眼看着我。
　　「早上好，奥间同学。今天天气真好呢，关于苍蝇合体的事，可以聊两句吗？」
　　这家伙，最近明明都挺安分的。
　　「我说啊，再怎么说，我也是被之前恐怖攻击击垮的一方啊？而且，现在也像安娜前辈一样心情非常差」
　　虽然苍蝇交尾实况报道取得了大成功，但过了那么多天，安娜前辈的心情还是没能转好。
　　最一开始，大家都以为那是因为没能阻止大规模恐怖攻击而自责的结果。我也是在罪恶感和背德感的双重打击下接近精神崩溃。但是，总觉得哪里不对。就像是哪里缺了一块，卡在那始终不顺心……。
　　就连刚入学没几天，关系尚浅的我也能察觉到。花城前辈和猩猩前辈貌似很早就注意到安娜前辈现在这么憔悴的状况很不正常，早早地就开始调查了，并且在两天前好像查到了什么。不过，无论怎么问，他们都不肯告诉我。难道说，除了下流恐怖事件以外，就没有什么事是我能为安娜前别分担的吗。猩猩前辈也表现出了比之前更明显敌意……来自外界的压力和对自身的厌恶，真的是想死的心都有了。
　　这样那样乱七八糟事情一起挤到脑袋里，却没能把苍蝇交尾的事给蒸发掉。
　　「这点我知道，但作为一名研究者，自己的假设能得到证实还是很高兴。再加上《青》用的居然是我的苍蝇」
　　嘴上说自己很高兴的不破同学，脸上依旧是面无表情。表情神经已经萎缩了吗？
　　「没什么证据能证明那些是不破同学你的苍蝇吧」
　　不过，事实上是因为现在这个时期，外面没有哪种昆虫是在交配期，所以才不得不偷偷地去拍不破同学的苍蝇。不破同学应该不可能会知道这些的。
　　「不，那肯定我养的苍蝇中的43号和52号。根据它们的特征，当被雄性插入时腿部会抽搐的是43号，把几ba……松茸插入雌性时手法很熟练的是53号。绝对不会错」
　　喂，这家伙什么来头啊。太恐怖了。那间化学室，总共可是有不下一百只苍蝇啊。
　　「那么，奥间同学，到底怎么样。那时的报道听起来，简直就像是在说人类也会用相同的方式来合体。感觉《青》想要传达的事情全部都汇聚在那次恐怖攻击中，你怎么看？」
　　「No comment（无可奉告）！」
　　能感觉到从周围的人身上发出的，和开学典礼那天一样的刺眼的视线，所以故意提高嗓音。
　　这群家伙在我面前绝对不聊淫秽内容，却单方面想从我这边榨取情报，想得美！要看别人的几巴，就先把自己的阴●晒出来，之类的思考回路影响下，从上周开始我的脑内道德观就很不妙。肯定是受花城前辈的坏的方面的影响。
　　「啊，对了」
　　现在刚刚想到。没错，在身边不是就有能让我的心灵保持健全的东西嘛。那个小个子前辈画的，可以洗涤内心的画。
　　因为最近一直都很忙，同时又很在意陷入消沉状态的安娜前辈，结果就把它给忘了。继续留在这也只会被不破同学缠住不放，既然如此，那就稍微出去逛一圈，净化一下自己的内心吧。
　　「唔，想逃哪去？寻问才刚刚开始哦」
　　说好了最近不会来烦我的，估计是已经忘掉了吧。真想一把火烧了那间化学室。
　　总之，先对不破同学来一发额头弹指让她闭嘴（只要把手伸到额头前方，就会不自觉得闭上眼睛，站在原地不动），于是我从座位上站起来。但，就在这时。
　　「奥间狸吉在吗？」
　　一位女生打开教室的门，正在呼喊我的名字。
　　教室里的气氛瞬间就被打乱，全都看着这位娇小的来访者。
　　像座敷童子一样的身材，看起来只有十岁左右的女学生，站在门口。
　　「诶，早乙女乙女……前辈？」
　　「恩，你在呢。过来一下」
　　可能是那纤细手腕和柔弱的身体的关系，感觉比在远处看的时候显得更娇小。哦哦，这人，头顶大概只到我腰的高度。
　　只不过，那认真的双眼却毫不示弱，从中散发出来的惊人气力。确实是前辈。
　　「请问，找我有什么事？」
　　一边感到紧张，一边弯下膝盖，配合前辈降低自己视线。然后，
　　——嘎唏
　　「……诶？」
　　「你从今天开始就我的宠物了。要乖乖地听我的命令。好了，走吧。该去散步了」
　　早乙女前辈拽了下手腕。伴随着一阵响声，有股力道施加在我的脖子上。
　　唔？好奇怪，这个，我的脖子上，居然套着个项圈。
　　「喂，奥间。别磨蹭了，快走吧」
　　「喂，慢着」
　　脖子上的项圈被人用力的拽着，就算是脾气很好的我的忍耐力，也还是极限的。
　　用手捏住早乙女前辈的鼻子，然后往上提。
　　「你到底打什么主意，快把这东西弄开」
　　「哼嘎，哼嘎哼嘎，哼唔唔，哼嘿唔唔……」
　　早乙女前辈的手脚在空中挥来挥去，敲打在我的手臂上。放着不管，过了一会儿她的手脚就都耷拉下来，感觉快要哭出来了，于是就松手放了她。
　　「鼻，鼻子，居然这么对我……」
　　早乙女前辈两只手都揉着鼻子，并用眼睛狠狠地瞪我。完全看不出有反省的迹象，于是我打算再试一次，把手朝她伸过去。
　　「住，住手你这个小鬼。全校集会时你干的好事，想要在这里被公开吗」【译者能力有限，无法很好的体现出来，但早乙女一直是在用老人家的口吻在说话，请参考笨蛋里的秀吉】
　　「哈！？」
　　突然遭到威胁，我全身的僵住了。
　　「库，库，库」
　　早乙女前辈一边用像是小孩子恶作剧般的口吻大声奸笑，同时顺着站立不动的我的身体向上爬，在我的耳边悄悄说道。
　　「虽然其他人都被你骗过了，但请你不要太小看艺术家的观察力哦。只是从远处看见在走廊上奔跑时的样子，就能立刻明白那人就你哦」
　　「你，你想要什么？」
　　「什么都不要，只需要来帮我渡过瓶颈而已。总之，先这样。正好肚子饿了，一边吃饭一边聊吧。知道哪里有适合密谈的店面吗？」
　　这么说着的同时格格地笑着的早乙女前辈，一副天真无邪的表情。
　　「课，还没全部结束」
　　「稍微翘两节课没关系的。好了，走吧」
　　我就这么被人用项圈拴着，像是别人养的狗一样在走廊上走着。
　　班里的同学们用“那是干什么呢”之类的纯粹的视线看着这一幕。
　　伴随着嘈杂的交谈声。我们走下楼梯，来到了二年级教室所在的二楼。然后，
　　哐啷铛。
　　有什么东西摔到地上的声音。转过身区，看见的是红着脸并后仰着的身体同时嘴里说着「变，变态……」的花城前辈。就为了说一句「变，变态……」居然还特地用上了手机的PM无效化功能。貌似我这「变，变态……」已经到了不能用其他词汇来代替的程度了。
　　「啊，这，花城前辈，这是，那个」
　　脑袋里迅速思考着，要如何才能在着SM状态下把恐怖份子的底细已经被暴露的事情告诉她，总之先用直白点的方法。
　　「快来救救我」
　　诶，啊嘞？花城前辈去哪了？
　　在我思考该怎么开口的时候，花城前辈已经把掉在地上的包检走并失去了踪影。
　　我试着环视下周围。啊，找到了。
　　花城前辈正在大概十米远的柱子后面躲着，并红着脸始终注视着这边。那家伙在搞什么啊。
　　「搞什么，是那个女人啊，还是那么另人讨厌」
　　早乙女前辈吐出的话语中丝毫没有想要隐藏厌恶感的迹象。大概这两个人是认识的吧。
　　话说，花城前辈啊，好像除了安娜前辈以外的人都讨厌你。
　　「花城前辈她，到底是怎么了？」
　　我颤颤巍巍的询问道。
　　「啊，不，那个，就是。总之就是希望“你能来帮我一个忙”……」
　　早乙女前辈警惕地观察着周围，然后顺着我的身体爬上来，对着我的耳朵轻声说道。
　　「希望你，能在我的恋爱之路上支援我。那个女人，她是我的情敌」
　　「唔？」
　　因为听到了意料之外的话，一不小心就漏出了声音。
　　「怎，怎么，我，我就，不，不可以，谈恋爱吗！」
　　一路红到脖子的早乙女前辈，此时突然用力拽着项圈。所以我就顺势变成爬在地上的姿势。之后就像是老套的剧情一样，说着「不过是只狗，还敢顶嘴」准备一脚踢过来，然后我就抓住并脱掉她的鞋子，并对着她的脚心挠痒痒的时候，发出了「咦嘻嘻嘻嘻哈哈哦哈哈哈」的仿佛是来自世纪末的诡异笑声。
　　该怎么说呢。是因为这位前辈看起来就是个淘气的小学生的关系吧。虽然被她握住了社会层面的致命弱点，但却让人非常想玩弄她。
　　
　　[[IMG,b18827b48a21905eb4eede201a66b366,614,906,82768]]
　　
　　
　　123.jpg
　　——咯嚓。
　　「诶？」
　　从远处，传来了搭载在PM上的照相功能的快门动作音。
　　「现，现实版的SM，现实版的SM……被幼女踩了会感到兴奋的高中生。变，变态……」
　　在那悄悄地说个不停的花城前辈，并非常恶心地扭动着身体对着这边拍照。
　　所以说啦，都已经求救了，怎么不来帮我一下啊，你这没节操的女人！
　　这时，突然赶来了援兵。
　　「喂，早乙女。你在这里，搞什么。还和这个男的在一起」
　　每次都对我不停释放着敌意，并把早乙女前辈一把抓起来的，是猩猩前辈。
　　「放开，快放开我，你这臭猩猩」
　　对着被人抓住衣领提到半空中的早乙女前辈，猩猩前辈的拳头毫不犹豫的挥了过去。
　　嘭的一下，前辈她就这么悬在空中气绝了，这时从她的口袋里，一把貌似是项圈用的钥匙掉了出来。
　　「你丫的，最近上课时的态度很差，一直在挨批评的吧。都快迟到了，居然还敢在这里闲晃。就算你是特长生，也是有容忍限度的」
　　试着向猩猩前辈打个招呼，结果是再一次向我投来含有敌意的视线，然后带着那麻烦的早乙女前辈离开了。
　　「等，等放学后再来找你！奥间，你给我记住！」伴随着前辈的哭闹声，回荡在走廊上。
　　这是搞得那出戏啊。
　　「哎呀，才发现这个不是皮制的，只是个玩具呢。可惜啊」
　　无视现在才从角落里冒出来的花城前辈，我解开项圈，回到了教室。
　　说起来，恐怖份子身份已经暴露的事，还没有向她汇报呐，这么想着的时候，上课的铃声响起了。
　　课上，将“已经被早乙女前辈看穿”——写有这些内容的短信发送给花城前辈后，立刻就有写着“放学后，高中部料理教室。记得穿好裸体围裙”的短信回了过来。这人，要是被人查到短信记录，不是瞬间就会被发现吗？
　　然后到了放学时间。我和花城前辈两人，作为下流恐怖组织SOX召开讨论会。将房门从里面反锁后，花城前辈摘下眼睛并解开麻花辫，完全进入下流模式。
　　今天的学生会会议也因为安娜前辈的不适，被推迟了30分钟才开始，所以这就为了有效利用这多出来的时间。
　　还以为，针对握有我弱点的早乙女前辈的对策处理起来会非常辛苦，结果是我白操心，花城前辈用一句「无所谓」就被带过了。
　　「所以，你才会陪她干出那些莫名其妙的呢。不过你看，应该注意到了吧？那丫头，是只会遵从自己的欲望来行动的，虽然身份暴露了，但她并没有打算去告密吧。如果告密后对她有什么好处的话，就另当别论了呢」
　　「什么啊，怎么说得好像从很久以前就开始观察她了」
　　「恩，之前就开始注意她了。还记得吗，前不久和你提过的。就是那个，很有才能，看起来像小学生的画家。虽然一直都在伺机寻找能拉她入伙的机会，可不知道为什么，那丫头好像非常讨厌我。别说是聊下流话了，连日常的对话都搭不上哦」
　　因为你是情敌，这样的话当然是不会说的。
　　这时次注意到，既然花城前辈是她的情敌，那就表示花城前辈也有喜欢的男生的意思呢。看不出来。
　　「只不过，不幸中的万幸是，那孩子却非常粘你。对我来说可是个大好消息。只要这样顺便把性知识都传授给她，就能让她堕落到我们这边来了吧？这可是能教导幼女学习性知识的机会啊，狸吉，有没有觉得很兴奋？」
　　「才不会啦」……自言自语道。
　　「想去母猪笼？」
　　「可，恶」
　　总那这事来逼我。
　　……等，啊，说起来，确实。
　　我并非单纯是因为花城前辈鞭子策略才听她话的。因为最近一直都忙得要死，又因为要将参加下流恐怖活动后产生的快gan……哦不，是迷样的感情给抑制住，结果就疏忽了，但现在听到早乙女前辈的“愿望”后又想了起来。
　　应该还有一张名为糖果的牌还没有给我。
　　「花城前辈，关于要撮合我和安娜前辈关系的事，到底怎么说」
　　我是为了追随安娜前辈才进入这所中学的。虽然受到威胁后不得不加入下流恐怖组织，但我的心是不会动摇的。
　　本身就是安娜前辈烦恼的源头之一的我，理应是没有提这种要求的资格，但我现在会提到这事是有原因的。其实是最近，猩猩前辈和花城前辈两人联手起来不让我接近安娜前辈，致使我始终没能和安娜前辈说上话。
　　虽然是很贪心的要求，但当向崇敬的伸出援手的机会被夺取时，我也应该能主张自己的权利。而且，要是除了下流恐怖活动以外，我身上还有其他地方让安娜前辈痛苦的话，也是有自己自觉离开的选项的。所以，就算用上那宝贵糖果牌，也要尽快知道真相。
　　花城前辈深深地叹了一口气后，握住藏在口袋里的手机。
　　「你在说什么梦话，谁会把安娜交给一个，喜欢和幼女一起玩SM游戏的，变态啊！」
　　「关于这事，刚才不就已经解释过了吗？」
　　「真是，所以才说，你这种精力旺盛到每时每刻都在自己的胯下撑起帐篷准备篝火晚会的淫乱男……不要老是在village village（蠢蠢欲动）啊！」
　　【village 翻译成日文就是 村， 读作 mura， 两个村连起来读就是muramuraムラムラ】
　　「我好像并没有说什么奇怪到会被人骂成这样的话啊！？」
　　「好好，知道了，我知道了。狸吉你是为了要用自己自豪的鱼肉香肠来给安娜的鲍鱼来办一场盛大的海鲜宴才来协助我的，你所做的一切都只是为了满足你那无尽的兽欲呢。那，我该为你做些什么？搞几个避孕套？啊，忘了，禽兽是不需要用到避孕套这种先进的道具的呢。抱歉，浪费了几秒你那宝贵的青春时光」
　　难道，我是有说过什么，才会被她说成这样啊。还是说，安娜前辈最近的不适的确是因为我，花城前辈其实是逗个圈子责备我？
　　啊不好，好想哭。
　　「那个，花城前辈。有件事要先说清楚，我是不会对安娜前辈做那样的事的……」
　　「……诶？难道，你小子，盯上的是安娜的后门……」
　　「不是这个意思！安娜前辈她可是货真价实的，是日本顶尖的大和抚子啊！确实，如果要问想不想和她交往，当然是能交往就最好不过了……但在那之前，安娜前辈也是我所崇敬的，非常重要的人！只是，安娜前辈她一直没有精神，就想能不能普通的去帮她一把，只要这样我就满足了」
　　「诶……不仅仅是普通的恶心而已……」
　　花城前辈露出惊恐的表情。
　　搞啥啊。到底是要我怎么回答你啊？
　　「狸吉，你真是。男女之间的恋爱怎么能少得了棒子和洞洞哦？SEX不就和牵手或是接吻是一样的东西嘛。为啥要弄像是有洁癖一样啊……。大和抚子什么的就只存在于幻想中。实际存在的只有股间抚子以及大和揉肉子而已哦」
　　居然能说出这种话！
　　「其实SEX并不是什么肮脏的事情。最初先是从手掌和嘴唇开始，逐渐将双方从羞耻心中暴露出来，然后在转攻最敏感的部位，只要这样，在接受的同时，两人之间就能孕育出新的关系的吧？不单是肉体，连心灵也会连接在一起。所以，你看，下流真是件非常美妙的事物呢」
　　「哈啊！？」
　　「总之，玩笑就先开到这了」
　　「这玩笑，好难懂……」
　　不如说是太刺激了。
　　「现在，可不是胡扯的时候。你明白的吧？……虽然我也造成这个结果的原因之一，但安娜她真的是很劳累。总之，安娜就交给我这交往时间很长的朋友来照顾，狸吉你就去尽快拿下早乙女前辈。这样两个人都能适材适所」
　　花城前辈的态度，明显是想尽快跳过这个话题。
　　看起来花城前辈身上也有问心有愧的地方，所以我就用少许强硬一些的口气说道
　　「……可以告诉我原因了吗？安娜前辈，到底为什么会那样憔悴啊？而且苍蝇合体作战都已经获得大成功了。差不多该给我点奖励了吧」
　　安娜前辈阻止下流恐怖攻击失败后陷入消沉情绪的情况，过去就出现过很多次，这点已经从她本人和花城前辈那里听说了。只不过，这次消沉的情况和持续时间并不一样。而且从猩猩前辈的粗暴态度和花城前辈遮遮掩掩的口气里，能感觉的消沉的原因和我有某种关系。
　　已经把理由说的很清楚了，而且手里也有交涉材料。这里是绝对不会退让的。
　　「……对我来说，是希望这次的事件在被狸吉你得知以前就解决掉的。因为，如果你知道了，一定会暴走的。就现在的情况来看，这次的事件很复杂」
　　哎呀呀，花城前辈终于是笑了。
　　「再稍微等等。反正要是今天开会前还不能解决的话，轰力前辈也是会把所有的事情都一股脑发泄到你身上的。就是那白色的东西」
　　为什么最后还要加上一句下流话。
　　之后没过多久，依然无法释怀的我，跟着花城前辈向着学生会室走去。
　　
　　
　　「那么，关于一个半月后就要举行署名运动，我们先讨论一下吧！」
　　脸上缺乏气色的安娜前辈，带着疲倦的表情开始学生会会议之后。立刻，
　　「我已经不能再忍了！不会错的，犯人就是他！」
　　硕大的拳头，砰的，敲在学生会的桌子上。
　　因为止不住的愤怒，猩猩的脸看起来像是要沸腾一般涨得通红。
　　伸出没有敲桌子的另一只手，直直地对着我，对着这只手看了几秒后，我才注意到他是在弹劾我。
　　「轰力前辈，奥间同学是不会干出这种事的。而且，你也没有证据。说到底，今天放学的时候，奥间同学他也一直和绫女在一起」
　　「那到底是谁干的……！」
　　这时，气愤的猩猩前辈从包里拿出了一个信封。虽然愤怒中的手臂在抖动着，但仍小心地将它摆到桌上。
　　「这个，是……」
　　看到的瞬间，立刻就开始起鸡皮疙瘩。
　　放在面前的明显是偷拍下来的安娜前辈的照片，并贴着用报纸上剪下的文字拼接成“喜欢你”“始终在注视着你”的文章。
　　多到几乎是能将桌子铺满，每张上面都附标明发现日期和地点的纸条。都是像早上的鞋柜，又或是半夜里自家的信箱，时间和地点都各式各样。
　　而其中有一枚，上面标记的时间正好是我和花城前辈在讨论的时间。同样贴着用新闻简报做成的写着“今天，增加了一名同伴。这下就能更好的守护安娜前辈了”的文章。
　　无论是谁，看到这种情况都是会被吓着的。
　　安娜前辈，正遭受跟踪狂的骚扰。
　　「是你吧，就是你干的吧！居然干出这种事！」
　　猩猩前辈一把抓住我的衣领。
　　「轰力，快助手！」
　　发出尖锐声音来制止他的，是安娜前辈。
　　「我再说一遍。奥间同学是不会干出这种事的，你的主张没有任何证据。请把这些都收起来吧。看着，只会觉得更难受」
　　看到猩猩一副搞砸了的表情开始迅速收拾起那些跟踪狂的证据，于是安娜前辈就微笑着对我说道。
　　「一直瞒着你，真的很抱歉。因为轰力前辈和绫女不想让你知道，怎么说他们都不听。你不用担心，肯定用不了多久就可以解决的，不需要摆这么不安的样子，会没事的」
　　然后，就像是什么都没发生一样，重新开始会议。
　　但我此时的心情不是不安而是对她的担忧，安娜前辈应该是没有察觉到吧。
　　
　　
　　「轰力前辈他呢，其实是喜欢安娜前辈的。但自己有没有注意到就不清楚了呢」
　　会议结束后，在确认安娜前辈已经平安地坐上了来接的车之后，我和花城前辈来到那间一如既往的咖啡店，并各自点上茶水和咖啡，开始交谈。
　　「所以，有危险份子可能性的你，从一开始就被怀疑了，这次也是，想要守护安娜的心情也表露无疑。誉为要是和你起冲突，只会让事情越搞越乱这点你明白的吧，轰力其实是打算故意刺激你让露出马脚。抱歉呢，应该要尽快把这事情给解决的。犯人应该就是时冈学院的学生，在耍小聪明方面特别优秀，结果没能在事件初期就制止……」
　　花城前辈难得的在道歉，弄得我也不好回答。
　　「嘛，轰力前辈就比你强多了。《公序良俗健全育成法》成立后开始狩猎性知识已经16年了。因为性知识被狩猎，自然而然，有关恋爱的表现也被一并限制了。结果人们的生活中就只留了“爱很重要，爱很伟大”这样的空洞标语。虽然这种情况还没有蔓延到全国，但在这个对废除性知识非常严厉的清丽指定都市里，尤为突出。人们已经忘了爱的方式，而且自己还没有察觉到，致使像你一样扭曲的恋爱观正逐渐增加呢。总之，就算清楚正确的恋爱观，也该有个限度吧」
　　真是讨厌的时代呢，花城前辈自己结束了话题。
　　「关于安娜前辈的事情，如果有什么是我可以帮上忙的，就请告诉」
　　我表明自己的意志。可是得到的回答，却是花城前辈同之前一样的略显愧疚的话语。
　　「靠学生会的三人就足够了。你和轰力前辈和不来，只会填麻烦。不用担心，这边有我、安娜还有轰力前辈三名经验老道的成员在。比起这个，你还是在早乙女乙女那事上再加把劲比较好吧？那样，我也能专心去给安娜当护卫」
　　「……总觉得花城前辈」
　　我硬是压住被排挤的心情，问道。
　　「就像是安娜前辈的好朋友一样呐。真的在为她操心」
　　「什么叫，就像啊！？」
　　直接对着我的头敲了上来。
　　吓了一跳。难道生气了？
　　「啊不，那个，就比如为了扰乱警备而潜入学生会之类，又或是把帮我和安娜前辈拉近关系来当交涉材料什么的，还因为你只是装作和她很亲密而已……」
　　在我语无伦次（？）的阐述后，被她用「这家伙没救了」的眼神看着。
　　「确实，表面上看起来就像你说的。但我和安娜是好朋友的事，是真的。……安娜她从十多年前开始，就愿意和我这个喜欢说下流话到腐烂地步的人做朋友。现在我能像这样勉强融入社会，也全是托安娜的富哦」
　　「但看起来，并没有什么改变呐」
　　不如说，安娜前辈矫正过后居然还是这样，这位前辈太强了。
　　「所以说，这事就交给我和他们来解决。虽然之前都一直在尊重安娜她顾虑学院名胜以及跟踪狂感受的心情，但已经不能再忍了。明天一定要逮到犯人，把他给烤了。因此，早乙女前辈就拜托你了呢」
　　花城前辈拿起账单，起身准备离开。
　　还有10分钟早乙女前辈就会过来，找我这个恋爱帮手来寻求帮助。
　　「啊，我来付吧」
　　「没事的。就当做是赔礼道歉，偶尔也要做出当前辈的样子。之后我还要去见一个人，他可是很有钱的」
　　不是你的钱啊。慢，见一个人？说起来，我还不清楚花城前辈的私生活，看起来挺复杂的？就算去问了，大概也只会飞出更多无聊的低级玩笑而已，所以我就没问下去。
　　只不过，花城前辈还真是个喜欢死缠烂打的人呐。就算是熟人的店，既然走的时候都那么潇洒了，还请你在讨价还价的时候声音小点啊。
　　
　　
　　「恩，是间不错的店。特别是，那位不会看气氛的店长」
　　代替花城前辈进来的是，身上包着平时穿的工作服出现的早乙女前辈。一边小口的喝着橙汁，一边观察着店内的装饰，并心急地等待着自己叫的特大号汉堡扒套餐（800克）。这里是普通咖啡店呢？
　　「唔，就稍微画一张试试吧」
　　早乙女前辈把白纸滩在桌面上，同时手握铅笔。
　　瞬间，周围的空气改变了。
　　嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦！
　　像小孩一样静不下来的前辈，突然抛开那轻飘飘的气氛，变成眼中只容的下纸和笔的如鬼神般的魄力，埋头创作。
　　在把从工作服中取出的笔用掉十支左右的时候。早乙女前辈手中的笔终于停止的活动，铅笔与纸张的摩擦声也随之消失。
　　「噢噢噢」
　　我从座位上站了起来，正在迟疑该不该去摸一下这幅画。
　　虽然还远不及装点在学校的里有着丰富色彩的作品，但足以洗涤我的心灵，这幅画就是如此的美。
　　应该是以这间咖啡店为背景的吧。男女学生坐在双人席上，在和睦的谈笑的构图。仅仅是这样，就已经能将蕴含在其中的耀眼的美丽和清静传达给观众。
　　「这幅画，可以」送给吗？在我正准备这么问的时候。
　　「呀啊啊啊啊！可恶啊啊啊啊！」
　　嘶啦嘶啦嘶啦
　　「啊啊啊啊啊！？」
　　早乙女前辈，把刚刚完成的素描画撕成了碎片。
　　「你在干什么啊！」
　　「这么差劲的画！多留在这世上几秒也是种罪恶！火，给我火！」
　　将纸片都放进烟灰缸后，早乙女前辈为了呼叫店员开始叽呤叽呤地按响铃铛。顺便说一句，这个叽呤叽呤是铃铛的声音，和那个鸡鸡没有任何关系。
　　啊啊啊啊可恶啊！好不容易要到手的可以洗涤心灵的宝物啊，结果却因为把吓到还想到那些奇怪的东西啦！
　　「等，快住手啊！到底是哪里不满意，明明就那么漂亮，我是，真的很喜欢的啊！还想着把它挂在房间里，当作保持健全身心的护身符的啊！」
　　「会穿着女生制服还把内裤套在头上，在无人的校舍里狂奔的臭虫，在旁边说什么呢！」
　　啊，完了，没法反驳她！
　　「可是，你看，这对男女不是很亲密嘛，画得这么漂亮」
　　因为对这方面不熟悉，不知道该怎么来夸奖作品。所以就先把碎片都检起来，直白的说出感想。
　　「所以才说，你这只臭虫真没用！」
　　结果被全盘否定。
　　「我现在呢，正处在创作低谷。阻挡在面前的是，从没遇见过的巨大墙壁」
　　早乙女前辈突然就变的一本正经，开始诉说起自己的事情。
　　差点就忘了。一不当心就被出现在眼前的超出次元的画作的美丽给压倒了，但我可是要帮早乙女前辈度过低谷期才来这的。
　　能画出那么漂亮的画居然算是低谷，艺术家这类人真是难以理解。……啊，不对。虽然不是艺术家但也难以理解的家伙，身边就有一个。
　　「只要能支援前辈的恋爱，就能度过创作低谷吗？」
　　「恩，应该是可以。虽然是我的感觉告诉我的」
　　「我明白了。我会全力支持前辈的，同时希望前辈在成果度过低谷后送我一幅画」
　　「……怎么，你居然这么听话。明明还被我威胁过」
　　「已经习惯被人威胁了。而且，我也是前辈你的粉丝」
　　说出我的真心话后，前辈天真地笑了。
　　「你，是个有趣的人呢。我威胁的是你，说不定是选对人了」
　　这时，正好特大号汉堡扒（800克）套餐送来了。
　　咖啡店制作的足料餐点，那是同早乙女前辈的脸蛋一样大的份量。
　　喂，店长，别摆出一副得意的表情啦。你把咖啡店当什么啦。以为内部装潢的洒脱感和肉的不平衡引起的化学反应就很了不起吗。
　　「那么，我开动了」
　　舔。
　　啊嘞？料理呢？
　　才没几分钟，特大号汉堡扒套餐就已经全部进早乙女前辈的胃里了。和她的一起送过来的那不勒斯意大利面，我连一半都还没有干掉呢。
　　「画画可是会大量消耗卡路里的。胃口大又怎么了」
　　早乙女前辈一边擦拭着嘴巴，一边满足得笑了。
　　喂喂，这个世上可是一直都有着物理法则的，你不知道吗？
　　「……咕噜，哈」
　　早乙女前辈喝过水后，扭扭捏捏地开始述说起令人不舒服的内容。
　　「那个，我现在，有个非常非常在意的人。就是，那。但不能很好的表白，始终找不到好方法。结果，就一直在想着自己有没有做出了让对方不舒服的事，或是自己被那人讨厌了等等，最后彻夜未眠。……喂，你，在笑什么！果然，我会去想谈恋爱很奇怪吗！」
　　「诶，啊，不是不是，不是你想的那样，只是觉得，想法很天真」
　　虽然花城前辈说是，人们忘记了爱的方式，但我觉得有点区别，更像是将这使人欣慰的感情藏进了罐子里。就只是这样。
　　「哼！」
　　只不过，早乙女前辈完全开始闹别扭了，红着脸别过头去。
　　这下子，无论是怎么推怎么拽都肯不动了呐。那我这边，也只好豁出去了。
　　「那个，我一点都不觉得这种事很可笑哦。啊，其实，我也是有一位，喜欢的人」
　　「……哦？」
　　「我非常能理解早乙女前辈的心情。我现在也是不知道该怎么过而不知失去方向。但是这个心情，我十分清楚」
　　「是吗」
　　早乙女前辈依旧是别着头，继续说道。
　　「那么，我们就同时说出自己喜欢的人的名字如何？如果你肯说，我就原谅你刚才的无理」
　　「诶，啊，好啊」
　　怎么好像被卷进了些莫名其妙的事情里了。
　　「那就开始咯，预备」
　　早乙女前辈配合着倒数，深吸了一口气。
　　吡吡吡吡吡
　　
　　
　　「安娜·锦之宫」
　　
　　
　　——啊嘞？怪了。
　　我好像还没有说出自己喜欢的人的名字，怎么安娜前辈的名字就出现了？
　　正准备将升到喉咙口的安娜前辈的名字说出来的时候，传来了PM的邮件提示，结果就错过了说的时机。
　　「啊，啊啊，啊，你……」
　　早乙女前辈睁大了眼睛，全身颤抖个不停，并瞪着我。
　　「不是说好了要一起说的吗！你居然敢骗我！？」
　　双脚直接站到座位上的早乙女前辈的魄力，以及突发状况的双重打击下，我楞住了。
　　哈？早乙女前辈喜欢的人，是安娜前辈？之前说情敌是花城前辈，居然，是这样一回事！？
　　话说，不知如何表白而迷茫！难道早乙女就是那个跟踪狂啊！？
　　「啊，抱歉，刚才PM响的时机太巧了，真的很抱歉，我现在就把自己喜欢的人的名字说出来，拜托了，原谅我吧」
　　「那就快说！现在就立刻说！好，倒数，三，二，一！」
　　原本思考就被打乱了，现在还在催我，脑袋已经一片空白了。
　　好好想想，喜欢的人，喜欢的人！
　　对我来说最重要的人是——
　　「花城绫女前辈！」
　　……喂，等一下，喂喂，没弄错吧！
　　刚才，我想着这时候说出安娜前辈的名字的话，会很麻烦，就拼命思索着其他人的名字。只不过，好死不死怎么把花城前辈的名字说出来了啊。
　　这种时候明明随便说一个早乙女前辈不认识的人名字不就可以了的。
　　就算再怎么慌有不该啊……惨痛的失误。
　　「哦，原来是这样」
　　这时，早乙女前辈的神情立刻变的开朗。
　　「原来你，喜欢的是那个女人啊。居然是那个每天都和安娜粘在一起的那个十分可恨的女人啊。很好很好，果然选你是正确的」
　　早乙女前辈自己自说自话的认同了。
　　「那么，这下所有事情都好办了。我来协助你恋情，帮你拆散安娜和绫女，然后再通过你，将安娜身边空出的位置拿下。这样大家都能幸福」
　　那也是要在前提没弄错的情况下，才可能呢……。
　　这时，我注意到一件非常重要的事。这个交易，有个大前提是矛盾的。
　　「稍微等一下，早乙女前辈」
　　「怎么了」
　　「我可是欺骗了安娜前辈，是她的敌人啊？」
　　虽然早乙女前辈威胁我，握有与安娜前辈比较接近的我的弱点……。但在这之前，我还是让安娜前辈苦恼的SOX的一员啊。
　　「和这样的人物合作，你不介意吗？」
　　「你在说什么哦？」
　　早乙女前辈突然露出困惑的报请。用吸管把剩下的橙汁一口气吸干后，
　　「安娜在追赶恐怖份子的时候，看起来可是非常幸福的哦。在我看来你们更像是玩过家家呢。难道不是？」
　　她提出一个将我思考至今的烦恼从根本上颠覆的见解。
　　这算，什么？早乙女前辈，是这样看这个世界的？
　　在我无语的时候，
　　「也好也好。反正我就希望和你合作。现在只要这么想就可以了」
　　因为一直都在纠结些小问题，所以前辈笑了。
　　说了声后天再继续，并把带着满足的表情的早乙女前辈送到车站后，我开始思考前辈说出的迷样的见解。
　　但始终没能想出可以让自己接受的答案。或着说，因为这是出自身为跟踪狂的早乙女前辈才能得出的扭曲的间接？唔，搞不懂。
　　我走在会去的路上，开启PM的操作画面。反正也想不通，那就先忘了早乙女前辈的那席话，先来看下那个很巧的时候到底是谁传邮件过来，当然邮件的内容，也需要确认。
　　From 花城绫女
　　标题：好无聊！
　　内容：舔舔☆
　　那个臭女人，下次要她好看。
　　话说，这个邮件，是在和《公序良俗健全育成法》打擦边球吗。
　　
　　
　　「几巴几巴几巴几巴几巴几巴几巴几巴几巴几巴——」
　　在和早乙女前辈构筑起绝望的合作关系后的第二天。
　　一大早就来到学校，在空教室里，向花城前辈传达与早乙女前辈的沟通结果后，她就抓住藏在桌子里的手机，开始念出迷之咒语。
　　为什么，每当陷入低迷情绪或走投无路的时候，为了安定自己的情绪都会停地爆发下流话。
　　这已经是种病了吧？这位前辈。
　　「啊啊啊啊！从你说的部分来看，那个早乙女前不就是跟踪狂吗！怪不得那个女人，总是用老将看到早泄处男一样眼神来看我啊！嘿，嘿，我和安娜的感情可是天下第一的！谁会把安娜交给一个会把让人恶心的照片和信一起送来的变态蕾丝女啊！不过，库呜呜，要是随便出手去阻止，把她拉来制作黄色插画的计划就会泡汤……咕呜呜呜呜」
　　花城前辈以完全爆发状态在桌子前喋喋不休。疯过头啦。先冷静一下。
　　「话说，那人真的会画淫秽插画吗？我是她的画作的粉丝，感觉完全是在相反方向上」
　　在我提出理所当然的疑问后，花城前辈停止唠叨。
　　「我的眼力是千真万确的。那丫头绝对，有天分。说起来，狸吉你“刚才”说自己是那孩子的画的粉丝，是真的？那种画到底那里漂亮啊」
　　「这个么，像花城前辈这样从心底深处开始已经完全腐烂的人是无法理解的呐，那幅画是如此有魅力！」
　　认真的说道，但得到的回答却是一声哀伤的叹息。
　　「一直崇敬着的安娜的你说出这话，也不能怨你。就我个人的观点来说，我很讨厌那些画。太过美丽，反而觉得恐怖」
　　这分明就是那些画的魅力所在。
　　想着果然我和花城前辈的价值观是不相容的，我试着让自己平静。
　　「特别是出现在画作里的人类，最恶心。就像是让人强行观看索菲亚·锦之宫脑子里的东西一样」
　　索菲亚·锦之宫……怎么突然就出现安娜前辈母亲的名字。
　　说起来，离索菲亚女士提议的署名活动开始，还差一个多月。
　　索菲亚·锦之宫虽然已经是当母亲的人，但却是位不是稳重的且兼具威严感充满魅力的女性。
　　虽然只在入学前见过一面，但我觉得自己应该不会喜欢她。到底是为什么呢？难道是因为她所提议的那个署名活动，实在是太蠢了吗？
　　「嘛，总而言之那个讨厌的女人的事就先放一边吧。现在应该讨论的是，用稳妥的方式，让早乙女前辈停止跟踪狂行为，呢」
　　忍无可忍的学生会那边想出的跟踪狂对策是，由谁假装安娜前辈的恋人一起去约会，借此刺激犯人让他暴露再以现行犯抓住他。花城前辈认为这个方法虽然可以制止早乙女的跟踪狂行为，但却会使让她加入我们的计划泡汤。
　　「那个，可以打扰一下吗，花城前辈」
　　「唔？」
　　「有件事还没有说，我认为，早乙女前辈她并不是跟踪狂」
　　这是我思考了一晚上后，得到的结论。
　　确实早乙女前辈有点怪。
　　为表白的方式而迷茫，问她「到底是用什么方式来表白的？」，她居然怪异到会回答我「因为很丢脸，要保密哦。为了能膜拜她的英姿，每天都在她周围转悠，并将自己的爱加入制作的各种东西里」。不过，只看这些的确有问题。
　　「之前就已经说过了吧，怎么看，都不觉得她是个好人。自从《公序良俗健全育成法》制定以来，我们已经失去了去接触祖祖辈辈们遗留下来的恋爱观的机会。难道早乙女前辈就没有坚信自己想出的表白方式是正确的而进行犯罪行为的可能性吗？要我相信早乙女前辈，需要有根据，你有吗？」
　　「我的感觉」
　　「……感觉呢」
　　最初只是微笑。然后，下一个瞬间，花城前辈就开口大笑起来。
　　「很好！感觉。相信自己的感觉并贯彻到底的思考方式，太美妙了。我就相信你的主张吧。这边还是按原计划，以并不清楚犯人身份的角度来制定跟踪狂对策。相对的。你的那边的情况要逐一报告呢。要是有什么奇怪的举动，轰力前辈可是会来把你们两都抓起来的哦」
　　「啊，说起来，的确还有这事呢……」
　　「所以要小心呢。那么，就依照你的感觉，同时进行击退跟踪狂&amp;攻陷早乙女前辈的作战，从今天开始就要加油了」
　　花城前辈脸上露出了这几天里最爽朗的相容，迅速恢复麻花辫加眼睛的打扮。
　　跟在花城前辈身后关掉教室的灯来到走廊上，这时她突然转过身来。那双藏夸张的眼镜背后的眼睛，故意恶作剧般迷成线。
　　「说起来，狸吉，你对早乙女前辈是怎么说的，就是喜欢的人的名字。难不成顺势就把安娜的名字说出口了？」
　　「……！」
　　最后居然冒处个不得了的问题。虽然关于这部分是想糊弄过去的，但貌似这次不行。
　　「诶，就是，那个，说了不破同学的名字」
　　荒荒张张地回答后，花城前辈显出露骨的表情。
　　「……。虽说只是骗她的，但你还真坏呢」
　　你到底是多讨厌她啊。
　　
　　
　　几天后，在一个晴朗的周日。
　　一身女孩子打扮的我，牵着早乙女前辈的手，在闲静的公园里散布。
　　谁来……救救我……。
　　「喂，你稍微认真点。这样下去会把安娜给根丢的」
　　早乙女前辈对着意识已经飞走，企图逃避现实的我的脸上，敲了两下。
　　为了今天的活动，早乙女前辈还特地去买了便于活动的中裤，还戴着顶能够遮住眼睛的深蓝色鸭舌帽，以一身男生的打扮，看起来完全就个是活泼的小学男生。
　　另一边，我则是，
　　「为什么会变成这样……」
　　一身轻飘飘的，能够隐藏身体曲线的连衣裙式女性服装，还戴着刘海比较长的假发。顺便一提，腿毛也被早乙女前辈拔掉 了。
　　还有，虽然不方便明说，但现在状态是遵从着前辈“变装要从内衣开始！”的指示。好想死。
　　这些服装全都是早乙女前辈为了变装才买来的，真是，笨蛋一旦有了钱就干不出什么好事的典型例子。
　　在来公园的路上，早乙女前辈耍性子硬是绕路去了间可丽饼店的时候，还被那里的店员问「唔？和姐姐一起出来玩的？」，就和早乙女前辈计划的一样，很好的装成是「周末一起出门的姐弟」，对我来说，没有那么简单就被揭穿是唯一的救署。
　　就在这样走着的我和早乙女前辈的前方，有一对亲密的牵着手在公园散布的情侣。
　　情侣中的“女方”是身穿清爽的饿白色连衣裙的安娜前辈。正在释放让人无法直视的眩目光芒。
　　而和安娜前辈手牵手的可恨的“男方”，则是用带风帽的外套来掩盖头发长度的花城前辈。这是和猩猩前辈在开会讨论时吵了很久，才最终决定的策略。而败下阵来的惺惺前辈，则在两人附近担任警戒工作，防止他们遭受袭击。
　　到这里应该已经清楚了吧。我和早乙女前辈，现在正在尾随进行跟踪狂击退作战中的学生会成员们。
　　特意用逆转性别的方式来变装，也是早乙女前辈为了防止被熟人识破才想到的方法。求求你，饶了我吧。
　　啊嘞？我们现在不就是在跟踪吗？不知不觉间就想了这点。
　　会变成现在这样的状况，全部都是我的错。
　　在得知早乙女前辈喜欢的人是安娜前辈那天开始，直到今天，我都和她一起在咖啡店里讨论，今后要如何才能更好的向安娜前辈表白。
　　那是在第三次讨论那天。
　　因为我也没有恋爱的经验，所以就在走投无路的时候，不当心说出了「在安娜前辈陷入危险的时候去救她，怎么样啊？」。在注意到自己搞砸的时候就已经晚了，遭到了感觉敏锐的早乙女前辈「说起来，最近安娜很没精神呢。你知道什么吗？」的拷问（自己是下流恐怖成员的弱点被她握着，无法违抗），于是就把跟踪狂的事和学生会在准备对策的事全都告诉她了。
　　虽然具体安娜前辈到底遭受了怎样的骚扰部分被糊弄过去了，但是阻止不了一心想要守护安娜前辈的早乙女前辈，结果就变成现在这样。
　　至少，我们在变装尾随的事有悄悄地告诉花城前辈，而且也不会做什么奇怪的事。当然我现在的打扮本身就很怪的事，也不提了。
　　「唔，那两人坐到长椅上了」
　　早乙女前辈拉着，为了尽可能忘记自己现在是女装的事实而进入无我境界的我的手，躲进了一旁的灌木丛。从旁人来看，就像是正在配合淘气的弟弟一起玩闹的姐姐，的话，就好了……。
　　「咕仫仫，花城绫女……居然和安娜那么要好……」
　　早乙女前辈愤怒到咬牙切齿。就算我不觉得她就是那个跟踪狂，但现在的样子看来就算突然冲上去也不奇怪，于是为了不让她乱走就紧紧地握住那只小手。
　　从一旁看安娜前辈和男装的花城前辈的样子，就像是正在扔闪光但的情侣，一不当心，就连我也开始嫉妒它们了。啊嘞？这样子不是跟踪狂吗？
　　不过，说起来，已经很久没有看到安娜前辈那愉快的表情了。
　　虽然现在的状况还说不上是安全，但从那表情上还是可以知道，这是有位值得信赖的好友陪在身边，单纯地享受休息日的时光所带来的放松状态。
　　「……」
　　这时才注意到，在身边的早乙女前辈也对这表情看得入迷，从刚才开始的缠绕在她身上杀气已经消失，一副心不在焉的样子。
　　就连，用地上检到的树枝来撮她的软绵绵的脸颊，也没有反映。
　　就连，拔她一根头发，也没有反映。
　　就连，用偶然掉在附近的记号笔在她额头上写“臭小鬼”也没有反映。
　　「呜哇！？」
　　这时，早乙女前辈突然就从怀里掏处铅笔。
　　不妙，玩过头了！？我害怕地缩紧身子。
　　「……！」
　　不过，早乙女前辈的眼中，已经容不下我的身影。
　　用睁得大大的眼睛紧盯着安娜前辈，在不知何时拿出来的素描薄上，握住铅笔的右手飞快的舞动着。
　　叭咔！
　　握得太用力了吧。
　　铅笔被折断了，但早乙女前辈的视线却没有从安娜前辈身上移开，只有右手就像有生命一样摸索着从怀中拿出铅笔，再次开始作画。
　　「呼—！呼—！呼—！」
　　早乙女前辈就像是威慑中的猫一样，喘着粗气。
　　被比在咖啡店里看过的那次还要强大的气魄所压倒，使我几乎无法呼吸。
　　——终于。
　　还以为要持续很久，但早乙女前辈的作画只花了几分钟就完成了，早乙女前辈进入完全放松状态，我向着放在她的膝盖上的完工后的作品看去。
　　「这是……」
　　把素描薄拿到手上，我震惊了。
　　装点在学校里的作品，根本无法和这个比。
　　仅用铅笔描绘出的安娜前辈，从素描薄上发出了不输给真人的光芒。
　　从被画作俘虏的我的手中，素描薄猛地一下抽走。
　　
　　
　　[[IMG,05b1f39436080d671d359d486553f431,606,903,79798]]
　　
　　
　　157.jpg
　　「……你……看，看见了」
　　早乙女前辈脸上从头红到脖子，之后双眼中开始泛起泪花。
　　「看，的确看见了，但哪里不对吗，前辈？根本不需要觉得丢脸，这样的，居然会说是陷入低谷！这不是很厉害嘛，这幅画太漂亮了！」
　　我在兴奋的同时，用上所以知道词汇来赞美。但早乙女前辈却把素描薄藏到身后，并说着「呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊好丢脸不要看」抱住膝盖开始抱怨。
　　「等一下，到底是怎么了啊」
　　当我把手掌在她的额头上的时候，错乱状态被强制终止了。
　　早乙女前辈用想从这里逃走的样子看着我，「其，其实……」并用蚊虫般声音说道。
　　「这就是，我的，表白方式」
　　「……………………哈？」
　　因为从心底里开始没能明白她的意思，我愣住了？
　　然后，早乙女前辈发现自己被人当傻瓜了，于是，睁大眼睛站了起来。
　　「就说了，画安娜的画像，就是我的表白方式！我从以前到现在，从来没有过想要以某人为模特来画画！挂在学校的画都没有用到模特，而是用我脑中想像的情景来画的。安娜她，是我有生以来第一次，想要画的人。世界上，没有人能像她那样漂亮。可是至今为止，我都没有过希望某人来当我模特的情况，所以不知道该怎么做。自从遇见了安娜，为了能更好的画出她的样子，每天24小时都在想着她的同时画画。这不是恋爱还能是什么！可是，就算画了几百次几千次，我画出的安娜却无法成为“我看见的安娜”！想着如果能和她成为恋人的话，应该就能抓住什么关键，但我除了画画以外，我却不知道的其他表白方式……变成进退两难的境地。这就是，我陷入低谷的原因。……啊啊，只会画画的我，就只能像这样不停地画着安娜的画，真是对不起。安娜她，肯定会觉得不愉快的」
　　早乙女前辈终于还是突破自己的害羞的极限，开始落下大颗的泪珠。
　　「……打扰一下，早乙女前辈」
　　「什么事！」
　　「就是，之前画的那些画，有送给安娜前辈看过吗？」
　　「哪敢送去给她看啊，你这臭虫！一张都没留下，全部都烧掉了！」
　　那点事怎么可能会让安娜前辈不愉快啊，别把事情越弄越复杂啊！我为了忍耐不让自己生气，闭上眼睛进行几次深呼吸。
　　总之，可以确定早乙女前辈并不是那个跟踪狂了，矫正这个疯狂的恋爱观的事就留在改天吧。
　　这下就只剩下纠缠安娜前辈的跟踪狂的问题了。总之，今天就先到这里，在早乙女前辈满意之前，继续当担任自主警备吧。
　　松一口气后抬头看去，安娜前辈和花城前辈的情侣组合正起身准备朝其他地方移动。为不跟丢她们，我在注视着她们的同时，慌慌张张地抓住早乙女前辈的手，站起来往那边赶去。诶，怪了，这是什么？
　　「啊嘞？早乙女前辈的手是像猩猩一样饿吗？……！？」
　　全身都开始止不住地冒冷汗。是用「喷~」和「流~」的效果音都无法表现的出汗量。全身的毛孔张开程度已经达到了「BIU」的等级。完了，理性已经飞了，脑里的下流想法制止不住啊。
　　这时，看到早乙女前辈抱着素描薄，就像是要从我这边逃离一般，已经逃到远处。
　　那么，我抓住的这只手是……。
　　「果然，就和我说的一样」
　　「妖怪啊啊啊啊啊！？」
　　从树丛间站起来的猩猩前辈，用愤怒的样子一把扭过我的手腕。
　　「以为这么普通的变装，就能骗过我的眼睛吗？束手就擒吧，你这罪犯！」
　　「这还普通，要怎样才算特别啊！啊，等，错了你弄错了，这是，那个，是自主警备！」
　　「这就是骚扰，你这白痴！」
　　猩猩前辈举起拳头，准备朝我的脸揍下去。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊，不许接近我的安娜酱啊啊啊！」
　　这时，从安娜前辈那边传来男人的叫喊声。
　　一个男人，抓着从附近检来的拳头大的石头，正朝安娜前辈和花城前辈她们靠近！
　　无视手腕的疼痛，为了从猩猩前辈的拘束中挣脱，开始挣扎。稍微慢一步的猩猩前辈马上开始压制，但是还是晚了，勉强从挣脱束缚后，我什么都没多想就开始狂奔。
　　「呀！」
　　这时，花城前辈挡在安娜前辈面前，对着拿石头的男人脸上来了一记回旋踢。看准那个男人硬直的破绽，对着头顶追加一记脚跟落。最后再对即将倒下的那人的肚子，用一记膝撞收尾。
　　不会已经死了吧？
　　
　　
　　「啊，那个，没关系吗？那个人」
　　「安娜，放心好了。只要避开要害就可以在不杀死对方的同时让他痛苦」
　　「这样做，会不会稍微有点过分……？」
　　「恩，不亏是花城前辈。秒杀啊」
　　周围人都觉得事件已经结束而松了一口气。我和身后的猩猩前辈，为了确认担心犯人安全的安娜前辈的状况，开始走过去了。
　　——沙啦
　　从远处的草丛里，似乎发出了轻微的响声。然后，好像忘记里什么事的念头，出现在脑袋里。就在这时。
　　「还没结束呢，奥间狸吉，你在发什么呆啊」
　　从安娜前辈和花城前辈附近的草丛里，早乙女前辈冲了出来。
　　听到突然现身的早乙女前辈所发出的警告，只有我立刻反应过来。再次朝安娜前辈和花城前辈位置跑去。
　　对啊，失策了！跟踪狂不是都自己特意说出来了嘛，增加了新同伴！
　　就和早乙女前辈所警告的一样，从周围的草丛里又窜出三个男人，准备袭击花城前辈她们。
　　花城前辈和安娜前辈，在完全松懈的时候遭到突袭，没能及时应对。跑得最快的一个男人已经来到他们身边，并举起空酒瓶挥了上去。
　　可恶！还差几米！
　　「喵啊啊啊啊！」
　　这时，早乙女前辈冲上去，抓住了准备攻击花城前辈她们的那个男人的脚。可是，只有小学生身材的早乙女前辈，一瞬间就被拽开，并被扔想我这边。
　　但那一瞬间，已经足够长了。
　　「NICE，早乙女前辈！」
　　我接住早乙女前辈，然后顺势传给后面的人。
　　「猩猩前辈，拜托了！」
　　「咦啊啊啊啊啊啊！」
　　「谁是猩猩啊！？诶，早乙女！？」
　　看见猩猩前辈接住了早乙女前辈脑袋后，我继续向前进。
　　对着还没有恢复姿态安娜前辈和花城前辈，男人们的攻击已经近在眼前。
　　一定要赶上！
　　「哦啦啊啊啊啊」
　　在勉勉强强赶上的时机，我滑行过去，揍飞了那两个男人。
　　从视线的角落看到花城前辈和安娜前辈都没事，之后就只要干掉最后一人就好了。
　　……啊嘞？在那一瞬间，一个多余的念头涌现在我脑中。
　　
　　
　　——我现在，到底是应该先帮花城前辈，还是先帮安娜前辈？
　　
　　
　　仅仅是瞬间的动摇。
　　但还是让身体反应变慢了。因为这个莫名其妙的想法，这次换成我失去平衡。在稍微离开一点的地方，那个男人正准备扔石头，但我却无法阻止他。
　　「可恶！」
　　石头被扔了过来。
　　在正常情况下应该能够接住的石头，强行用头去顶开，替身后的两人挡了下来。
　　在摇晃的视野中，看见那个扔石头的男人已经被花城前辈撂倒。
　　好，这下所有人都安全了，吧……？可能是放松的关系，身体突然感到无力。
　　「呀！？」
　　感觉好像拖着某个柔软东西，一起倒在了地上。
　　试着转动脑袋。
　　「……啊，那个，这，就是」
　　从我的身下，传来了温和又柔弱的声音。
　　在朦胧的意识中，只觉得这个声音听起来非常舒服，就不自觉的抱了上去。
　　「咦！？」
　　在我的手中，有什么东西跳了一下。
　　「等等，诶，狸吉……奥间同学，你！？」
　　这时，从头上可以听到花城前辈狼狈的声音。
　　前辈，你这样可不行啊，在大家面前太不像话了啊。
　　在模糊的思考中，想到的都是些无所谓的事。
　　「奥间，快从安娜身上走开，立刻走开」
　　「……诶？」
　　直到这时，我才注意到自己推倒了安娜前辈。
　　在察觉的同时，就像被电了下一样意识变得清晰，就像吃了药一样全身的感觉变得敏锐。
　　首先，我的膝盖正顶在安娜前辈的大腿和大腿之间。其次，我那平到抱歉程度的胸板，正压在安娜前辈那丰满的欧派上。
　　双手就想是要封锁住安娜前辈头部的活动一样摁在地上，嘴唇上还留有直到刚才还帖在某个湿润的东西上的感觉……
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　我跳了起来。而红着脸，嘴巴在一张一合的安娜前辈正躺在地上。
　　「啊，那个，非常抱歉！」
　　「啊，给我等一下，奥间」
　　我慌慌张张地准备从这里逃走，打算从还没理解事态的猩猩前辈手中，抢回早乙女前辈，无视花城前辈的阻止，直接冲出了公园的。但，
　　「呜……？」
　　意识清醒状态只维持了很短的时间，体力迅速流失，意识也开始变得模糊。
　　「等，你没事吧！？轰力前辈，我去叫救护车。这关系到学校的评价，请把跟踪狂们都绑起来藏进树丛里。还有，奥间同学身上的衣服换成普通一些的」
　　「啊，好的，我知道了」
　　「我，该，我能帮什么忙吗」
　　在变得一片空白的意识中，感觉能听到远处前辈们慌张的声音。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　由时冈学院学生组成的跟踪狂军团的遗骸被隐藏好后，急救车也安排好了，剩下的就是等待轰力和早乙女为奥间做应急治疗和替换衣服完成前的空白时间。
　　花城绫女不经意间，听到了某个兴奋的声音。
　　「呵，呵呵呵呵呵。怎么回事，脸上热度，降不下来……呵呵呵」
　　「唔？安娜？怎么了，呼吸都乱了哦。难道是哪里受伤了？」
　　不过，试着向安娜询问，却立刻恢复到平时的冷静的表情，并用清凉声音微笑着。
　　「？是嘛？」
　　绫女歪着头疑惑，但因为还有事后处理的工作，所以并没有过渡追问。
　　「呵，呵呵呵，这感觉，到底是什么……呵呵呵。总觉得，好热」
　　用手指摸了摸嘴唇，从安娜口中传出了火热湿润的气息。