　　第四章
　　
　　
　　呲，呲，呲。
　　在我就所住的医院病房内，被命令要在绝对安静的环境下休息三天。
　　我躺在病房的床上，从透进阳光窗户眺望着外面的风景，听着苹果被人剥得体无完肤的声音。
　　为了守护自己心爱的女性而受伤，住院后跑来照顾自己。这可是全国男生都梦寐以求的理想中的情景。作为帮我削苹果的回礼，我来帮你剥开衣服吧，然后再换你来剥开我的皮，再然后换我来剥开你核桃，等等的二人对话可是梦想中梦想。
　　哈哈，远超过平时的闹内下流妄想，止不住的往外冒。
　　因为太幸福了，才怪。
　　在我旁边削苹果的是——
　　「好，已经弄好了，奥间。要好好品尝哟，嘎哈哈哈哈」
　　——是，轰力前辈。很不爽的是，他削出来的苹果兔子的质量还相当高。更过分的是，这个男人居然还装备着围裙。并非是裸体围裙可算是不幸中的万幸了。
　　这是什么，现实？说起来，父亲曾说过「其实我，是来自二次元的哦。从忘记回去的方法后，已经过去了数十年」这样的胡话。是嘛，父亲他下定了不让自己被现实给吞噬掉的决心了呢。感觉现在的我，有点明白父亲的感受了。
　　并不是有什么企图哦？只要能将安娜前辈从跟踪狂的魔掌中救出，这就已经足够了。不过，这奖励也那个吧。居然是让这么粗框的男人每天都用尽会面时间来看护……。
　　而且，我在晕厥的时候还被轰力前辈玷污了，现在不想见他。要说具体被做了什么，那就是女装被脱下来的时候被他看见我穿着女性用内衣。而且，在急救车来之前虽然换掉了衣服，但内衣并没有换掉，之后帮我换衣服的护士看到后傻眼了。
　　轰力前辈全完全不提这件事，反而觉得恐怖。
　　「哦哦，都把那事给望了。昨天说的用来消磨时间的小说，帮你带来了」
　　前辈熟练地解下围裙，从包里拿出了几本书。
　　是从各处收集来的吗，这位轰力前辈，只要认识久了就会发现人很不错。不是性的意思。
　　「恩？失误了！这一套，最后一本弄丢了！我居然会犯这种错误。奥间，你先等等。我现在就去买」
　　「诶，不用，怎么可以麻烦你……依旧是这么地不听别人说话呢」
　　还没来得及阻止，轰力前辈就从病房内离开了。虽然有犹豫需不需要去追，但在会面时间里可以一个人待着的机会也很难得，还是随他去吧。
　　「哎呀呀，他终于走了呢。嘿，唷」
　　「呜哇啊啊！？」
　　能放松的时间转瞬既逝。从窗户外面出现了一丛乱糟糟的海带，缓缓地入侵到病房内。整理好自己身上的白衣后，站了起来，
　　「不破同学！？为什么会来这！」
　　「还能为什么，当然是来看望你的。在你眼里我就这么薄情吗？」
　　「那就请你像普通人一样从门口进来啦！」
　　「这点做不到」
　　「为什么！」
　　「这附近的医疗机关，都已经把我列如黑名单了呢。要是在大楼里晃悠的时候被人看见，立刻就会呼叫善导课的」
　　「原来不只是妇产科啊！话说，你在窗户外面呆了多久了」
　　「从昨天开始，会面时间始终都在外面等待哦。只是穿上了白大褂，居然就会不被注意呢」
　　难道说这家伙，一直穿着白大褂不是装做科学家，而是在扮演医生啊。
　　「只不过，轰力前辈应该是讨厌你的吧。怎么突然就变得亲密了呢。总觉得很不自然」
　　吱吱吱，一屁股坐到圆凳上后，不破同学开始说道。
　　「话说，男性的排泄孔就算被松茸插了，应该也不会生出小宝宝的吧？」
　　我要冷静，不破同学和花城前辈是不同的，这并非性骚扰，只是单纯的疑问。
　　「为什么，在这个时候要问这种事啊？」
　　「不是的。观察着突然改变态度的轰力前辈的时候，不知为何胸口平静不下来。虽然只是感觉，但其中，肯定有什么，之类的」
　　这家伙的变态规格也太高吧。已经算是天才了。
　　「先不管这事。光从表情上还是能知道里面隐藏着某种淫秽的要素呢。不过，还是想请你告诉我，轰力前辈巨变的理由呐」
　　「啊，也对，因为我舍身保护了学生会长，好像终于是认同我了」
　　「啊啊，就是让你受伤的，那次暴徒事件吗。诶，原来男性经过这个过程，就会心心相印呢。真不可思议」
　　看起来，虽然关于跟踪狂的详细信息并没有泄露，但学生会长被袭击的事还在学生中间传开了。总觉得不破同学的眼睛里不单是黑眼圈的黑色，还染上了好奇心的颜色，最后决定在被她问到跟踪狂事件前，小稍微透露点。
　　「不只是这样，花城前辈的支援也起了很大的作用」
　　她说『我认为，那个时候跑出来的只能认为是脑袋秀逗的奥间同学和奋力的早乙女前辈所做的，为了在不让跟踪狂起疑心的情况下进行监视的行为是必要的。只是在旁边捣乱的轰力前辈一边凉快去』『说到底，也是因为轰力前辈走开了，跟踪狂们才会出现的呢？』『轰力前辈除了接住早乙女前辈以外，就没做过什么贡献』——与其说是在支援，不如说在用辛辣的语言进行攻击，然后轰力前辈终于摒弃了对我的怀疑后抱住了我，之类的没有血也没有泪的故事。
　　所以现在轰力前辈身上留下的就只有对我的认可，因此才会变成这个样子的。
　　「是花城前辈，嘛。那个烦人虫……啊，不，这样就太对不起虫子了」
　　这两个人，在和下流无关的地方，关系真的好差啊。
　　「花城前辈没有来探望你吗？好像昨天也没有来」
　　「啊—，住院第一天有来过一次」
　　「真是薄情的眼镜呢」
　　「人家很忙的。话说，眼镜这绰号原来是从不破同学这传出去的啊……」
　　住院第一天，针对早乙女前辈的创作低谷期的事进行了说明，然后当天就受到邮件说是“我已经向早乙女前辈表明身份。现在正在调教中(-_-)/~~~抽打！”。早乙女前辈也同样的，也认可了真挚地想要守护安娜前辈的花城前辈，两人立刻就变得很要好。
　　现在，花城前辈正在为早乙女前辈灌输正常的恋爱观。这样就能将创作低谷和爱慕感情区分开，觉醒成为为一名黄色插画家。
　　只是，出现了意外的状况，当我用医院里的电话向花城前辈了解情况的时候，得知想让早乙女前辈觉醒，似乎很困难。早乙女前辈的低谷并没有从根本上得到解决也是个大问题，但在这之上让困扰花城前辈的是，对于会说出『快让我看真人版』，在性方面的兴趣已经上升到需要观看实况的早乙女前辈的对策。
　　『狸吉，该怎么办。靠我手边的黄书根本满足不了早乙女前辈……。居然还说要看真人版……我，感觉自己可能找来一个非常恐怖的变态。而且黄色绘画她也一张都没有画出来，不知道署名那天赶不赶得上』等等，昨晚和花城前辈通电话时，她好像快要哭出来一样。
　　简直就像是给一个没什么实力的新人作家颁了奖后，为了帮他改稿而懊恼不已的编辑打来的电话一样，这事对花城前辈来说实在是笑不出来。
　　总之，早乙女前辈现在仍处于低谷期，在考虑到又是需要依靠想像的情景来作画，会要求实际表演也是当然。这只能怪花城前辈太急了。
　　所以，因为这样那样的事，花城前辈就没有空来看望我了。
　　「恩。那么就可以按照计划，只要继续留在这里，就能在不受眼镜妨碍的情况下尽情的和学生会长谈心了呢。……怎么了？看起来就好像是心爱的学生会长完全都不来看望自己而伤心不已的表情哟？」
　　「……求你了，别在刺激伤口了」
　　没错。其实，最关键的安娜前辈，连一次都没有来看望我。
　　不仅如此，就连短信和电话，也没有。
　　与轰力前辈的交流增加的情况成反比，与安娜前辈的交流在减少。
　　「难到，真的是，一次都没有来过？你是舍身保护她的吧？……从理论角度来考虑，你是被她讨厌了吧」
　　「别说了！别让我知道现实！」
　　不能接受啊。那时候会推倒她全都是我的错吗？但也不至于要这样逃避的吧？害得我在半夜突然感到寂寞而对着电铃连打，结果被护士用非常冰冷的眼神看着我说「没事吗？你的脑袋」，我的心会坏成这样也是当然的吧？
　　「慢着，为什么不破同学要来找安娜前辈？」
　　我尽全力将话题转移。不破同学说着「其实是这样呢」并用双手托住下巴。
　　「昨天早上，在学生会长的一手操办下，强行对化学室进行了灭菌作业。我可爱的苍蝇酱被全灭了。还真是，问答无用。完全没料到会有这手」
　　「诶……？安娜前辈她？居然用这么强硬的办法？会不会是哪里搞错了」
　　「不只是这样哦。还动员老师，加强对淫秽的取缔力度。虽然她从之前就决心要根绝淫秽事物，但像这次这样的不讲道理的做法还是第一次。所以我一直在寻找能和她直接对话的机会……啊，不好」
　　就在这时。从走廊上传来轰力前辈的脚步声，正逐渐变得清晰。
　　「差不多该撤了呢。反正这次也扑空了」
　　就和进来的时候一样，不破同学翻窗户出去了。结果你也不是来探病的吗，像这样抱怨的时候，不破同学从窗台那探出脑袋，
　　「顺便问一句，为什么轰力前辈会穿着女性上半身用内衣呢？你能不能代我去问一下？」
　　临走的时候还扔下颗炸弹。诶，什么？隔着外套都能看出来？话说，从各种角度来看都太恐怖了，不敢去问。
　　……这样那样情况下，明天终于能出院了。
　　今天的会面时间，也在浮现布拉疑惑的轰力前辈的陪伴下结束了。在我住院期间，结果安娜前辈一次都没有来探望我。
　　第二天。平安无事出院，可是学校还在放假，这不还是没能见到安娜前辈吗！就只能回到已经发臭的房间去大扫除。
　　突然响起PM通信提示，难道是安娜前辈！？这么期待着接通电话后，
　　『狸吉，大新闻！』
　　非常遗憾是花城前辈。
　　和之前那通电话里丧气的语气不同，感觉像是兴奋到会跳起来转圈般的紧张。是不是从早乙女前辈那里受了过多的压力结果就去喝酒了？恶心到让人感觉这种事还真的有可能。
　　「到底怎么了？」
　　『等见面了再告诉你。也当做是祝贺你出院，到那家咖啡店集合！那么就等会儿再见了！鸡鸡』
　　「啊，慢」
　　还没来得及反问她，电话就被她挂掉了。话说，最后那是啥？招呼？拜托你请说日文。
　　刚刚大病初愈，且心中还有着被安娜前辈逃避所留下的伤啊……。
　　我拖着承重的脚步，走向玄关。完全没有注意到信箱已经被报纸广告传单之类的东西给填满就打开大门，出发前往咖啡店。
　　「噢噢，你小子，好久不见！」
　　来到咖啡店后，在常去那个包厢里有位穿着蓝色作业服的客人已经先到了。
　　早乙女前辈似乎是刚刚把特大号汉堡扒套餐（怪了，不知为何盘子好像比上次的还要大，）给解决掉，嘴巴周围一塌糊涂。她的声音异常明亮，眼睛周围也布满了黑眼圈，看起来有点像不破同学。啊，一想起不破同学，心情就变糟了。
　　「好久不见……？说起来，确实有一段时间没见面了」
　　早乙女前辈的事差点都给忘了。因为整天都在想着安娜前辈。
　　「虽然不该是由没有去探望你的我来说的，但你朋友们对你都好冷淡呢」
　　「他们大概都有自己的事吧。话说，你为什么没来啊？」
　　就因为这样，害得我度过一段和轰力前辈的亲密时间。
　　对于我的问题，早乙女前辈用让人不爽的奸笑声笑着回答我。
　　「那是因为，创作低谷似乎马上就能解决了，所以就把精力都放在了这边」
　　「诶，已经可以解决了？你的低谷」
　　因为无法很好的将安娜前辈的样子画出来，就痛苦到已经哭出来了，而这个低谷似乎已经找到的解决的方向，这可真是值得庆祝的事啊。而且，也已经和早乙女前辈约好了，顺利度过低谷后要送一幅画的。
　　「恩。安娜说无论如何都要谢谢我。于是就拜托用她的休息时间来当模特，让我画全身素描哦。不过还真是奇怪，画了之后反而是让低谷更恶化了，所以最初那两天就把要去探望你的事忘得一干二净了。然后第三天的时候——」
　　「全身上下，一处不漏，素描，你……！」
　　「胬哦哦！？你，快，快停手！别摇了，要吐了！」
　　居然是，全身素描……啊不对，这不是最重要的。我把手从早乙女前辈的肩膀上拿开后。
　　「难道说，安娜前辈之所以不来医院露面，其实是被早乙女前辈给缠住……？那个，早乙女前辈，安娜前辈她有没有提过关于来探望我的事啊？」
　　「没提过哦」
　　「咕呜！」
　　「我在第三天的时候有跟她说起过。问她，为什么不去探望一下奥间？而安娜她却用至今为止从未看到过的恐怖表情，坚决地回答我“不会去的”。吓得我都起鸡皮疙瘩了」
　　……她，生气了？那位温柔憨厚的安娜前辈……。不，这有可能，只要考虑到她在追赶下流恐怖份子时所散发出来的异常惊人的气魄。像那种不健全的事，对健全整洁的安娜前辈来说，是唯一一个绝对不能容忍的东西。
　　对于那时候推倒她干出不要脸的事情的我，当然会想要像不破同学的苍蝇那样灭杀掉……哈哈，应该不至于吧——
　　「你小子，是不是对安娜做过什么非常过分的事？安娜她，虽然说不想去探望你，但却用一幅可怕的表情问我你家的住址哦。那表情，怎么看都像是要把你给做了呢」
　　……。
　　「不过，奇怪的是，看到她的表情，不知为何我手中的笔动得更快了。然后，那个，再配合上淫秽方面的知识，我感到自己身体里面有某些拼图正开始组合起来哦。只差最后一步了。如果能找到那最关键的一片，感觉就可以冲破低谷期。所以就想拜托花城绫女给我“真人版”，但那女人，却总是巧妙地回避了。果然很讨厌……喂，你小子，有在听吗？」
　　「……」
　　完了完了完了完了完了完了……！安娜前辈她，不仅仅是生气啊。弄得不好，还可能，被她宰了……！
　　「喂，你小子，有在听吗。喂，喂……看招！」
　　「呀啊啊啊！？」
　　屁眼遭受到绝顶冲击，我整个人都跳了起来。以为发生什么事了，回头看过去，发现早乙女前辈脸上一幅“就是我干的”的表情，天真无邪地笑着，而她的双手正组合成千年杀的造型。
　　「终于有反应了呢」
　　这小鬼——。
　　「我应该好好感谢你。不论那是故意的还是偶然的，多亏了你被安娜讨厌，才使得我能够脱离低谷期呢。今后也请有劳你当好牺牲品，继续被安娜讨厌喵啊啊啊啊啊！？」
　　我一只手在揉着的屁股，另一只手对早乙女前辈小指头狠狠地掐下去。
　　「你小子！怎么可以攻击画家的手啊！？」
　　「闭嘴，你个白痴！当画家的怎么可以用手来插别人的屁……排泄孔啊！」
　　我两开始像小学生一样吵起来。
　　「哎呀，你们两个好像玩得挺开心的嘛！我今天的精神也很好哦！就像是充满血液的海绵体一样，干劲十足生气勃勃！」
　　嘭的一声！包厢的门突然被打开，走进房间的花城前辈对着正在打闹的我们两人随便打了声招呼，然后向店长要了杯咖啡后，坐到坐位上。
　　闲话结束。
　　「那么，关于那所谓的大新闻」
　　在等着点了绿茶的我和点了橙汁的早乙女前辈平静下来的同时，另一边的花城前辈就像是「已经忍不住了」的样子开始说明。
　　但花城前辈并不知道的是，表明上看起来已经平静下来的我和早乙女前辈，其实桌子下面还在用脚搏斗。
　　哈哈哈，真是笨蛋。脚的防守范围可是不同的哦，听牌！
　　「离这里20公里有个叫谷津林的地方，我得到情报说那里埋藏着大量对SEX场景有浓厚描写的黄书」
　　「……花城前辈，你说的，是真的？」
　　我反射性的，停下了对早乙女前辈的攻击。
　　「是真的哦。总数大概有20本。从二次元到三次元，从纯爱到凌辱，从萝莉正太到老头老太全都有，简直是座宝山！」
　　解除麻花辫和眼镜的花城前辈，眼中灵光一闪，然后笑了。
　　可恶，不想去接触这种不纯洁的东西的，但却无法制止自己的兴趣！
　　「可是，既然花城前辈前辈都能搞到的情报，那善导课自然也已经知道了吧？可能已经被处理掉了吧？」
　　「如果是一般情况下的确会这样。但这次，是非常特殊的情况哦」
　　花城前辈开始兴奋地说着。
　　「说到底，那个谷津林是私有土地呢。而把黄书藏在那的，是过去拥有那片土地的一位名叫做鬼头团六的大富豪。还真是，只能认为是为此才取的名字呢。好羡慕」
　　「你的感性也太奇葩了吧！」
　　看来绝对不能让花城前辈去帮别人的孩子取名字。
　　「为什么要羡慕那个名字？」
　　喂喂喂，早乙女前辈，别被她钓上钩啦。然后是惯例的，花城前辈开始激动的解释龟头和官能小说的事情。而「恩，恩」的认真的将花城前辈的解说全部吸收的纯真的早乙女前辈也让人无法直视，我只好趴在桌子上消磨时间。然后在早乙女前辈开始吵着要看真正的龟头的时候，送她一发额头弹指让她闭嘴，之后再催促被早乙女前辈的夸张举动吓坏的花城前辈继续说明。
　　「——啊，好的。虽然我是真的非常想要会一会团六先生的，但可惜他在十五年前就已经去世了，现在是由他的孙子鬼头庆介遵从当时留下的遗言，成为那座森林的所有者。而这位庆介，最近在和其他亲戚一起整理仓库的时候，发现了新的遗书。那封遗书上就写到了黄书的事」
　　「到现在才发现，那么至今为止都一直被藏起来了？为什么要弄得那么麻烦……」
　　「遗书，是被贴在仓库楼梯的里侧哦」
　　那就说，是躲在楼梯下面偷窥上楼梯的女性的裙下风光时才发现的吧。原来如此——慢，啊啊！就是因为只有这方面的知识动得特别快才会被安娜前辈讨厌的！
　　「总之庆介发现了那封遗书。庆介他想要集成团六的遗志，在背地里支援全国各地的下流恐怖组织，是位非常伟大的人，其实原本这些黄书是要配给给各个组织，成为强力的武器的。但同时，一起帮忙打扫的亲戚貌似也发现了遗书。而且那位亲戚，还是赞同育成法的死脑筋的老头，结果事情就变得复杂了」
　　那个老头子，明明禁止别人看黄书，自己却在偷窥裙下风光啊。嘛，我也不是不明白他的感受，说到裙子，就算对象是位高龄妇女，视线也依然会擅自锁定在裙子上无法移开。
　　「那么，是说获得情报的善导课已经朝谷津森出发了？」
　　应该是类似的情况了。想着反正话题不会就这么结束的，就把用手挡在肚子上接下 早乙女前辈的攻击，然后抓住她的脚开始玩弄。
　　「恩，庆介是也是有地位的人物，虽然并没有进行强硬的抵抗就同意他们进入谷津森进行山狩，但果然不亏是男人。自然不会完全没有抵抗措施，他是期待着有谁能来抢夺黄书，所以才会把这个情报发送给全国各地的下流恐怖组织的哦！我对能不能得到援助并不关心，只是纯粹的希望自己的组织做出的成绩被人认可呢」
　　「啊嘞？《青》的恐怖活动不都是在校园里隐秘进行的吗？」
　　「啊，是通过我的监护人，在里侧社会可是很有名的哦。苍蝇的交尾实况也获得了非常高的评价，“希望也能来我们这里办一场”的呼声可是相当多哦。弄得我都不好意思了呢」
　　这又不是演讲
　　「不过，靠这样花时间的做法肯定会赶不上的吧？」
　　要等待获得情报的恐怖份子们做好准备，还有把全部的黄书都回收。
　　「关于这点，庆介他似乎是争取到了一些时间。好像，是说，什么来着的。『这个时期到森林里乱翻的话，会影响秋季松茸的产量』之类的理由」
　　「还真是辛苦……」
　　「恩。反正他要是说出“黄书被抢走后，我的松茸也一样会萎掉”的话，估计立刻就会被逮捕的」
　　直接就打消了我的食欲。
　　「总而言之，至少是制止了善导课的山狩。根据协定从现在开始为期三周，善导课一步都不能踏进谷津森」
　　「挺厉害的嘛，居然还能和善导课签下这样的协定啊」
　　「那可是大富豪鬼头一族，而且还是现任头领的庆介，自然是有着这么大的权利。当然这个协定并不是那么简单的东西。在这三周时间里，就算是获得庆介许可的人进入森，一样会当作是不法入侵的非常严重的契约。作为争取时间的交换，也把突然袭击的途径给封锁了」
　　这时，一直都说得很兴奋的花城前辈，声音变的略微低沉了些。
　　「在这种情况下，庆介应该会做到滴水不漏的，这个意图也已经传递出去了。估计所有的恐怖份子，谁都不会去谷津森的」
　　「……诶！？早乙女前辈！快来帮我揭穿这个假货的真面目！」
　　「看我的！」
　　眼前这位从话语中能感觉到自己不会去抢黄书意思的女性，很明显和我熟知的花城前辈不一样。
　　「等，慢着，别捣乱先听到最后！」
　　花城前辈虽然被吓着了，但仍是游刃有余的来配合我们，为了证明自己是真人还特地在我们耳边说了句「小鸡鸡」。总之是可以放心了。
　　「谷津森已经被善导课的人包围了，连一只精子也不放过。而且，获得这项黄书情报的，都是想我们这样已经走投无路的下流恐怖组织。善导课也是猜到了这点，对所有在谷津森抓到的人，都会彻查到底。并且，会确实的将其投进监狱。只能苦笑呢。作为下流恐怖份子的信用所获得的情报，却无法出手。眼前的诱饵越是大，被捕的可能性就越高。我们的战斗，不是追求胜利，而是绝对不能输」
　　那么这下子，不是一点意义都没有吗？
　　就在我刚准备开口，打算这么说的时候。花城前辈的眼中，再次生出熊熊的火焰。
　　估计又在想什么不靠谱的事了。
　　「那些老资格的下流恐怖份子，应该是不靠近那里的。但是，呐，狸吉。没有前科的CherryBoy&amp;Girl（处男处女）的话，就算去了谷津森应该也不会有什么问题的吧？」
　　「……诶？」
　　喂，这家伙，难道是想。
　　「性知识的散播，和表现受到法律限制。一被发现就没好果子吃。可是，持有和获得并不会被问罪。只要过了协议规定的三周，谷津森就只是块私有地。只要庆介不去控诉，非法入侵就不会成立」
　　然后花城前辈，就好从心底里感到开心一样，冷冷地笑了。
　　「呵呵呵，呐，狸吉。到底哪里才能找到呢？就算下流恐怖在身边发身了也不会察觉到，非常性知识但却对它很感兴趣的人，而且要多会让善导课的严密警戒也会乱掉的，人数。要是这样，能不能在没有会被问罪的情况下抢下黄书呢？」
　　「不行不行不行！」
　　我全力摇头拒绝。这位前辈，果然很乱来！
　　「前辈，这肯定是不行的！再怎么说，也不能去煽动时冈学院的学生去从善导课手中抢夺黄……不健全杂志啊，绝对不可能！」
　　「是这样吗？」
　　花城前辈优雅的喝了口咖啡。从她的语调中能感觉到，十足的自信。
　　「确实，这作为最后手段来说还差了一点。但这老家伙，总是吵得要死却连一张黄色插画都没有画出来，时冈学院学生的性知识也只到苍蝇交尾。只要没有那些黄书，就无法将其中的没有，完完整整地表达出来」
　　鼓起脸颊的早乙女前辈在一旁抱怨道「什么哦！我也是在很努力的学习的！再说了，不用手那要怎么画画啊！」，但谁都没听。
　　「只不过，现在的情况下这点程度就足够了。知识只停留在苍蝇交尾的话，就会刺激他们的好奇心，最后转变成爆发力。而我们要做的就是让谷津森的情报，传遍整个校园。方法和之前的黄色画像一样。既然早乙女前辈的黄色插画已经赶不上了，正好离署名运动还有一个月的时间，期间就尽量散布性方面的东西，然后在三周后谷津森解禁的时候抢下黄书。
　　就让我们来招待大家，前往苍蝇交尾之后的世界吧」
　　凄绝而又妖艳，从心底里感到兴奋的花城前辈，笑了。
　　「啊，疼死了」
　　我走在公寓的楼梯上呻吟着。刚才在咖啡店里，『看到了吗，我说过我也努力学了淫秽知识了吧。这里就是
　　男人的弱点咯』这么说着，蛋蛋就被揍了。
　　早乙女前辈看着倒在地上的我，说『没，没想到会那么疼……。这个，真的，和绫女说的一样。没自己亲眼看过还真的不知道。只不过对我来说，攻击那个部位男人就会气绝，那就是弱点的情报对画画并没有什么帮助』之类的事。总之，要花城前辈能早点入手那些高级别的黄书，也就能早一点满组早乙女前辈，虽然想这么，但估计会很难。
　　说起来，早乙女前辈也说过，只要有PM在应该就无法画黄色插画的。我想着这些事，准备伸手去抓门把手。
　　「……唔？」
　　这时，突然感到了违和感。
　　「信箱，这么快就满了吗……」
　　在离开公寓的时候，邮箱里的广告应该都清理干净了啊。
　　确认一下房间号码，恩，是我的房间。
　　再看一下邮箱。这果然是现实，邮箱里的是多到已经满出来的信件。
　　「怪了……其他人的房间都没这情况啊」
　　觉得不可思议的同时，用要是打开房门。
　　「……诶？」
　　一看到玄关里的情况，我傻了。
　　然后过了一周多的时间，来到周一。
　　「——喂，奥间？奥间！」
　　「诶，啊，什么事！？」
　　背后被人拍了一下，我吓了一跳。
　　谜谜糊糊地醒来发现这里是学生会事，现在正是明天就要召开的“关于《H禁止法》赞成署名运动的演讲”的准备会议中。
　　将我的意识拉会到现实的轰力前辈，问我「你没事吗？」看着我的脸。
　　「啊，抱歉！打瞌睡了真的很抱歉……」
　　「请打起精神」
　　「恩，好的，对不起……」
　　安娜前辈连看都不看我一眼，只有那冰冷的声音传了过来，呜，感觉胃开始痛了。
　　自出院过完周末以来，以为终于能在学生会室见到安娜前辈开始，已经过去一周。安娜前辈对我始终是这种态度。
　　首先是视线绝对不会相交，并且每当我靠近安娜前辈到一定距离内时，她就会抱紧双手逃开。遇到不得不交流的时候，就会像刚才那样，丝毫不带感情色彩，只用最简洁的话来应答。
　　原本就已经被一些很深刻的私人问题纠缠着，弄得睡眠不足，积累了很多压力……感觉心都快碎了。
　　「那么，明天就按这样执行。绫女，以防万一你还重新对奥间同学说明一遍具体事项吧。那么今天就到这里，各位辛苦了」
　　安娜前辈，双手拍了一声。然后就带着「果然是身体还没有恢复吗？头部的症状经常会晚几天才显现的」为我的状况担忧的轰力前辈，迅速离开了学生会室。
　　能听见从走廊上远去的安娜前辈和轰力前辈在讨论关于部费的事情，那是和平时一样慈爱而又稳重的安娜前辈的动听的声音。
　　安娜前辈对我，始终都，很冷淡。
　　伤心。
　　我扑倒在桌子上，想要逃避现实。
　　呵呵呵，已经完了。
　　「等一下，奥间同学。你最近很古怪哟。还有，安娜对你的态度也不正常呢？发生什么事了？」
　　眼睛加麻花辫形态的花城前辈，正在摇我的肩膀。看到我依旧纹丝不动，叹了口气后，锁上了学生会室的门，并解除眼睛和麻花辫的封印，同时操作口袋里的手机。
　　「推倒的时候你做了什么吗？趁着骚乱时候捏了乳头，还是对着脖子舔了两下，又或是腰部在做局部快速运动」
　　「做你妹啊！」
　　我立马跳起来大叫。但之后体力和尽力耗尽，又再次倒了下去。
　　「唔，安娜那样的态度，我也是第一次见到……当然也不知道该怎么办呢。虽然说过要支援你的恋爱之路的，但这样子就只能放弃了吧？」
　　喂，这家伙也太过分了吧，居然还在伤口上撒盐。
　　话说，有十年交情的花城前辈都已经缴械投降了，看来真的是没戏了。
　　「那么，虽然继续责备你也只会让哭得更悲惨，但还是有事要问你」
　　花城前辈一把抓住我的书包，在里面乱翻。可是似乎是没有发现想要找的东西，之后开始摸索我的口袋。
　　「狸吉你，关于谷津森和黄书事情的纸条，今天已经弄好了？」
　　「啊，不，说起来，今天原本就没有带到学校来」
　　头被抓住了。
　　「怎么回事？一星期前就跟你说了吧？为了宣传谷津森的事情，将写有详细信息的纸条带到学校来藏好。这一星期，完全没有在散布的迹象，要是不能好好的完成SOX的工作，可是会让我困扰的」
　　貌似花城前辈的巡逻的同时，也有在监督我的工作。
　　完全没法狡辩。我在这一周内，一点都没有进行被交付的任务。
　　而其中的理由却异常深刻难以启口，说实话可以的话我也想一直瞒下去的，但实在是忍不下去了。精神上的疲劳再加上各种烦恼的摧残下，我缓缓地道出了真相。
　　「那，就是，其实，是有着无法进行隐秘行动的理由的」
　　「什么？如果是说安娜，你还是放弃吧。长时间慢慢修复还有可能，但要两三天内恢复，那是不可能的哦？」
　　「啊—，和她没关系。其实，我，现在，正受到跟……某人监视。因此，无法进行隐秘活动」
　　「……诶？」
　　听到我的话，花城前辈愣住了。就像是在思索那句话的意思一样用手指抵着额头，然后在持续数秒的自言自语只后，抓住了口袋里的手机。
　　「也就是说，正遭受跟踪狂的骚扰，的意思咯？」
　　眉毛弯成“八”的花城前辈问道，我则立刻是回答「对」。
　　然后花城前辈就把手放到我的背上，就想是哄孩子睡觉一般，温柔得抚摸着。
　　「狸吉，还是去医院吧。说到底，原本就怪那时候的我忘记了有复数犯的可能性呢。抱歉，安娜的事也帮不了你。不过，你看，最近对大脑的研究已经有了很大的进步，心里疾病的问题也开始在医生得到重视，虽然不会立刻就治好，但还是对病情有帮助。放心吧，不要吝啬医疗费了」
　　被人用狂怒之势安慰了。
　　「我没病！只是在阐述事实！」
　　「狸吉。这是不可能的。如果是真的，那不就是在说，这个世上有一个会对狸吉在性方面有感情的女人存在吗」
　　并带着非常温柔的微笑。
　　「那好，就给你看下证据」
　　我气愤地从包里拿出两张信纸。
　　「今天，一到学校就看到桌子里被人放了这些。这一周内，一直有人把这样的东西送过来。不仅仅是学校……连家里都有」
　　最初是在出院的那天，听了谷津森的事请后，回到公寓的时候。
　　「让我瞧一瞧」
　　花城前辈一脸怀疑的表情，打开信纸。
　　「……」
　　那双眼睛先是盯着看，然后突然睁大，同时像是要扔掉一样把信放到桌上。
　　「这样东西，其他还有？」
　　花城前辈惊恐地询问道。
　　「是的。这一周内，将近有一百封。就像前辈们那时的方法一样，每一封我都标明了时间，并保存起来」
　　全都是些整纸张都被很小的“喜欢你”给填满的信，又或是全文都是“只要看着你就觉得浑身都在疼。这一定就是爱。让我们来共同孕育爱吧”之类的文章的信，相比较之下安娜前辈那时的跟踪狂反而显得很可爱，全都充满了疯狂心里，这样的信每天都被送来。
　　总觉得有谁无时无刻跟在自己身后，之前还看到好像有人站在阳台上，但打开后窗帘后却谁都不在，已经快要神经过敏了。
　　再加上被安娜前辈讨厌的事情，真的是，拜托了饶了我吧。
　　「……抱歉，狸吉。怎么也不会想到会发生这种事」
　　花城前辈用手托着下巴说着「该怎么办呢」。
　　「嘛，散布谷津森消息的事还是我来做吧。跟踪狂要是放着不管，之后会很麻烦的。将隐秘活动作为生命的下流恐怖份子自己居然遭到跟踪狂骚扰，这笑话还真是笑不出来。……太麻烦了，索性就把这张纸贴在你家门口怎么样？」
　　这么说着，花城前辈就用记号笔在影印纸上写了几行大字。
　　“我已经感受到你的爱了。也愿意接受它。房门没有锁，自己进来吧，不用客气”
　　「之后就只需要守株待兔，又或是被她吃掉，你喜欢选哪个？」
　　「怎么和安娜前辈那时候的方法差那么多啊！？」
　　「哈？那不是当然的吗」
　　好伤心。
　　「啊，等，只是开个玩笑。我会帮你的。时间紧迫，已经发生的问题就得迅速且安全的解决掉才行呢。虽然是受到威胁，但怎么说你也是SOX的一员。只不过，今天就只能先放一放了。明天索菲亚·锦之宫就要来了。拜托你打起精神」
　　花城前辈就像是要将所有的不安因素都吹走一样，强有力的笑了。
　　第二天。课程全部结束以后，就是全校特别集会。
　　时冈学院被警戒森严的气氛所笼罩着。
　　从一大早周围就被大量的善导课职员包围，索菲亚锦之宫将要进行演讲的体育馆也是一早就有数名善导课职员在坚守，盘查所有可疑的人物。当演讲开始时，体育馆周边将被完全封锁，变成不让任何人进出的状态。
　　再怎么说这次的演讲也是在全国风纪优良度前100位的学校，以及其他希望收看的学校之间同时进行现场
　　直播。PM的电视频道里好像也会转播，可以说是针对《雪原之青》的过渡防护了。
　　看起来，花城前辈也是看穿了这点，完全没有要进行攻击的样子。在怎么森严的警备下，就算是怪人《雪原之青》也无从下手。
　　在体育馆内，全校学生已整齐排列，除学生会成员以及安娜前辈以外已全部就位。
　　各种准备工作总算告一段落，之后就只需要等待，准备迎接安娜前辈和她的母亲索菲亚·锦之宫到场。
　　……今天安娜前辈的态度也依然没有变化。呜呜。
　　「啊，那么开始吧」
　　这时，主持会议的老师打开了PM的扩音机能。
　　他的声音，能明显感觉到在颤抖。
　　向身旁看去，其他的老师也一样，都是很没底气十分紧张的样子。
　　老师阵营的紧张气氛通过麦克风的增幅，向周围扩散。
　　并在始终保持安静整齐排列着的学生们的气氛影响下，变得更加压抑。
　　诶，这是什么情况？魔王即将降临？
　　「时冈学院PTA会长，索菲亚锦之宫女士已经到达。各位，一起鼓掌迎接她的到来」
　　——叽。
　　体育馆的大门缓缓打开。由安娜前辈带队，从开启的大门走了进来。
　　啪，啪，啪，啪！周围响起掌声。
　　然后。
　　在她身后的是数名十分镇静的中年男女，之后在两名身着纯白色制服的善导课职员的带领下，一位绝世美女走进了体育馆。
　　她的美貌比安娜前辈还要有过之而无不及。一头与安娜前辈相同的银白色秀发梳在头后，脖子上露出的肌肤正妖娆地反射着光线。就像是和安娜前辈成对的，雪花样式的PM领结带在脖子上，闪耀着光芒。长裤套装上显露出来的曲线，从中能看到成熟女人的丰满肉体。
　　让我想起了开学典礼，安娜前辈站在讲台上时所感受到的压倒性的高雅。已经被她的气场俘虏的听众。
　　可是，又有些不同。
　　如果说安娜前辈是飞舞在空中的让人赏心悦目的白雪，那这人的应该就是可以冻结一切的暴风雪。
　　索菲亚·锦之宫先是对教师和学生们行了一个礼后，再走上讲台。跟随而来的人则座到了客席上。
　　完成出迎工作的安娜前辈回到花城前辈身边，拍手示意，会场准备工作已全部完成。
　　会场上的空气就和索菲亚锦之宫所放出的冷气一样，转变成了另人窒息的寂静。仿佛是排除了所有多余的东西和粗俗的东西，只将美丽的事物留了下来。
　　「感谢诸位能在次迎接我。我先自我介绍，我是担任时冈学院PTA会长的索菲亚·锦之宫」
　　透过PM传出了伶俐的声音。像是要将听者全都压倒一样的严谨的语调。
　　——索菲亚锦之宫，是位于全国所有PTA组织之首的人物。
　　昨天在学生会室里花城前辈所说明的索菲亚锦之宫的情报，重新浮现出来。
　　她是竭尽全力使《公序良俗健全育成法》成立的政治家的妻子，同时还借助自己是全国PTA组织领袖的地位，煽动保护者，在提高风纪的名义下，将法律制定朝向一般民众推进的女豪杰。
　　现在，也和16年前一样，帮助丈夫出谋划策，为使《H禁止法》能够向一般民众推进，正在举行全国规模的活动，是位非常恐怖的狠角色。
　　「现在的日本，被称为已经获得了全世界最高峰的健全风俗」
　　开始滔滔不绝的叙述，全面肯定日本现状的演讲。虽然完全没有夸耀自己功绩的内容，但这充满赞扬日本现状的观点的演讲，在我看来也和自吹自擂是一样的。
　　「——但是，而另一方面，仍然还留有大量的无法回避的问题。特别是在最近，在未成年人中，难以理解的古怪犯罪行为正在增加，可以说已经成为社会问题。精神方面没有成熟，还无法很好的控制自己那肮脏的感情和邪恶的想法的学生们，我们这些大人，就必须要将他们引导向好的方向。以这个理念为基础所制定的就是《公序良俗健全育成法》，但这些还不够，接下来我就要证明光是这些手段还不足以进行正确地引导」
　　顿时，全身一震。
　　我始终都无法喜欢上这个人的理由，现在，终于是弄清楚了。
　　对这种人说什么都没有用。从某些最根本的地方就完全不同，而且为了能否定对手，连“正确”都已经被无视了。感觉就像是遇到“没有交涉余地的异类”的不快感。重新遇见索菲亚女士后，在我的心中这样的感情正在激素膨胀。明明两个月前还，这样的感情没有没有的。
　　「应该有人觉得我都是在说空话吧。可是，在全国风纪优良度排名高中部门第三位的，始终保持健全风纪的这所时冈学院，前几天，就有几名女学生因为作出异常的爱情表现行为，而受到处分」
　　「！？」
　　因为事出突然，不单我，整个体育馆都开始骚动。特别是学生们的眼神也有了异样。这也是当然的，在这之前都是考虑到学校的评价，而将《雪原之青》的事情给隐瞒下去。但在这对全国进行现场直播的场合说出这样的话，到底打的什么主意。
　　我看向身旁的花城前辈，紧缩眉头的褶皱比平时还要深一倍。不担心张皱纹吗？
　　「全国顶尖的时冈学院，都已经是这样的状况。如果再看全国范围，那么被害数量估计会非常惊人的吧。这就是现实。你们这些未成年人，还在发展的过程中，应该要接受大人们的牢固管理下的教育才行。为了能前往那更幸福更健全的美好未来，就需要有更正确的法律来约束」
　　只为了提高说服力居然公然揭露自己的痛处，真是有胆量。
　　不过，仔细一想有不对。这个署名活动的对象，是我们“学生”吧？这样的演说是不可能说服我们的，她应该也很清楚。那么，这人到底是要说给谁听？
　　「于是！」
　　这时，索菲亚·锦之宫突然提高嗓音。
　　
　　[[IMG,c4808c47045a09d8edbc619e1b39dad0,613,900,61181]]
　　
　　199.jpg
　　「我认为制定这个《H禁止法》是有必要的。为了不让你们再犯错，犯错了也能立刻矫正」
　　《H禁止法》透过电视频道，以非常符合索菲亚风格的方式进行介绍。大体就是说未成年人的PM上，追加对掌握佩带者进行掌握、记录和监视的装置，并将其义务化。虽然现在在搜索行踪不明的人或是发出逮捕令的罪犯时，都有开启显示佩带着位置的制度。但杂《H禁止法》成立以后，就不在需要如此复杂的手续，举例来说，会搭载有当保护者将游戏中心和清丽制定都市以外的地方制定为禁止进入后，可以限制佩带着行动的技能。
　　一看就是非常愚蠢的法律，完全没有成立的可能性。但我可以断言，不单单会是个软件这么简单。
　　通过法律义务化的装置的佩带部位是男女的股间。
　　也就是说，这个法律将佩带贞操带义务化。
　　受到《公序良俗健全育成法》的限制无法进行性表现行为的现在，虽然具体没有明确说明，但将那个形状和功能结合起来，只能认为是贞操带了。
　　花城前辈之所以要想方设法散布性知识的理由，也就是这点。
　　仅仅是动向监视，光是看现场的气氛，已经有很多家长和老师被说服，估计就能募集到很多赞成票。但只要有着性知识，就能注意到这个法律的异常本质，从而更加巩固“不赞成”的意志，这就是花城前辈的打算。
　　「H禁止法，是限制你们未成年人行动的法律。所以，募集签名的对象是在场的各位同学。因为也要重视你们的自主性。所以这个法案的赞成署名日，是选在没有课的周日进行。我相信各位同学，都是有着渴望健全的想法的」
　　虽然很想说刚才的那些话很矛盾，但估计这也是为了署名时增加说服力所定的计划。
　　让学生们产生错觉，觉得并非是平日，而是休息天去学校的行为本身，就是在赞同这个法案。
　　索菲亚锦之宫的演讲似乎已经结束了，简单地行了一个礼。就在场下的人准备鼓掌的时候。
　　「啊，失礼了。有一件非常重要的事忘记说了」
　　一度以为要结束的时候，又再次强行开始讲话，她之后所要说的话，将受到了更多的关注。
　　「哎呀，母亲大人居然也会犯错，真少见」
　　安娜前辈轻声说道。
　　而这悄悄话，反而更突显出了索菲亚锦之宫的险恶本质。
　　「原本预定三周后的星期日开展的署名活动，现在由我们先擅自更改时间了，改为两周后的星期日，上午10点开始，为次先提前通知大家」
　　「——！？」
　　从花城前辈的口中，能听到倒吸一口的声音。
　　索菲亚锦之宫告知的时间，和善导课职员准备突袭谷津森的时间重叠了。
　　这，难道是。
　　在视线集中在花城前辈紧握的拳头上时，伴随着为演讲而传出的掌声，索菲亚锦之宫离开了。
　　这时，我回想起父亲说过的话。
　　『脑袋好的笨蛋，反而更麻烦』
　　「那个乳下垂臭老太婆！居然干出这种事……」
　　在全校紧急集会的善后工作都结束后，已经是日落时分。
　　抵达咖啡店之前一句话都不说，始终维持恶鬼一样表情的花城前辈，在带着我和早乙女前辈进入包厢后，终于爆发了出来。因为实在是太过凶狠，早乙女前辈和我只好躲在角落里瑟瑟发抖。
　　「话说回来，为什么那样的演说，还能获得那么多人去支持她呢」
　　看气氛缓和的差不多了，就想随便选个话题聊一下的。但话题好像是选了个最糟糕的，花城前辈的火气更旺了。
　　「肯定是擅长在背后用话术忽悠人！还有那个演说，在什么都不知道的人看来，肯定是非常美好的东西吧。果然这世上就只有口才和几巴能干的人才会赢！啊啊不爽！」
　　「索菲亚女士身上可没有那东西的吧！？」
　　对这紧张的气氛一点意义也没有。
　　「要点些什么？」
　　依旧是那位除了不会看气氛以为就没有事可做的店长，像没事人一样过来询问。
　　「咖啡！绿茶！还有白糖水！」
　　「好的」
　　「为什么不点橙汁！？」
　　「啊啊恩？」
　　「咦！？」
　　花城前辈现在正在气头上。结果早乙女前辈被吓得躲到桌子下面紧紧地抱住我的脚。
　　「那个，花城前辈，你的心情是可以理解，但先冷静一下」
　　「只会追求美丽事物的你，能理解什么」
　　花城前辈想是已经自暴自弃一样，说完就直接扑倒在桌子上。
　　不过，只有这次我能理解她的想法。
　　索菲亚锦之宫她的算盘，应该依靠在全国开展的署名活动来分散下流恐怖份子的行动。只要这样，可能会去突袭谷津森的下流恐怖份子数量就会减少，然后就能更大的把握可以处理掉那些黄书。
　　不知是不是偶然，但将署名活动提前的策略，却对索菲亚锦之宫最警戒的《雪原之青》产生了最强大的作用。
　　再怎么看按现在的形式（只是听了苍蝇交尾实况报道），就是会抛开署名活动跑去抢夺黄书的学生应该没多少。只有那么点人数完全没有意义。
　　那个署名活动就是张名为“自主性”的踏绘。那些不去签名的学生，估计都会被用对提高风纪的积极心薄弱的问题儿童预备军的形式来对待。更不要说，这所风纪优良度排名前列学校的学生们了。
　　要是至少署名活动还是在原本的三周后的话，还能有些许希望的……。这样下去恐怕，想要煽动时冈学院学生前去抢夺黄书的花城前辈的计划就要以失败告终了。
　　虽然我自己是处在被花城前辈威胁的状态下，从一开始就全面反对下流恐怖行为，总是想着要是行动失败就好了的。
　　这时，花城前辈抬起头。
　　「狸吉，你……」
　　带着炯炯有神双眼的花城前辈，将我的双手搭到肩膀上。看着她的表情，不由得心跳暂停。
　　「那么，为了抢在那个臭老太婆前头，这边也豁出去了」
　　「诶？」
　　「原本是打算更谨慎地逐步推进的，可现在没有时间，而且狸吉看起来也打算干，那么就赌一把吧。就算乱来也好，一定要把早乙女前辈的低谷期，然后在学校里分撒黄色插画，要将散布性知识和夺取黄书的目标一口气达成！要是这个孤注一掷的计划也失败，那就真玩完了。那么首先，早乙女前辈」
　　「什么事」
　　发觉花城前辈的心情已经恢复后，早乙女前辈终于爬了出来。
　　「早乙女前辈，你从今天开始，就住到狸吉的公寓的壁橱里去」
　　「为什么！」
　　「你不要看真实的色情场景吗？」
　　「恩，那我现在就开始准备」
　　「那我的意见呢，至少也我一声啊！」
　　被索菲亚锦之宫的计策逼上绝路的花城前辈，以及被低谷期逼上绝路的早乙女前辈，完全无视了我的抗议。
　　在街灯照耀下的通往公寓的小道上，躲在旅行包里的早乙女前辈，突然开始说出丧气话。
　　「这样做真的能治好低谷期吗」
　　「你还在说什么啊，明明前不久还吵着说治好了治好了的」
　　「那个是，刚从花城前辈那学到淫秽知识的时候，的确对脑袋有了很好的刺激，但还是少了最关键的一片。总觉得还差那么一点点就要连上了。现在就只能希望，看过你和变质者的合体场面后，能不能治好低谷期了……」
　　「谁说过我要合体啦！？」
　　我大声叫了出来，身边路过的人都用同情的看了过来。啊啊，糟了。现在为了不跟踪狂发现，早乙女前辈正藏在旅行包里，外人看起来就好像我一个人在自言自语。呵呵，已经什么都无所谓了。
　　结果，就决定让我在家门口贴上写有「我接受你的爱」的纸条，然后等着抓住自投罗网的跟踪狂。首要目标是确保让跟踪狂放弃跟踪行为，花城前辈也没有说真的一定要合体。
　　『这只是为了要让早乙女前辈觉醒。只要一点点，只要头上一点点就足够了啦』
　　对着这位劝诱我去合体的前辈，要是真的为了发泄压力而推倒了，那也不能怪我。
　　嘛，这个是在开玩笑，反正目的就要让早乙女前辈观察“发情中的人类”的可以了。虽然叫她跟踪狂，但既然是名女性应该也不可能会被她反咬一口，就算万一真的被反扑了还能让早乙女前辈去外面叫人，所以不用担心，花城前辈的计划还算是妥当。……但并不会改变这个计划不靠谱的情况。
　　总算是到达公寓，在门口贴好欢迎跟踪狂的纸条后，进入房间。
　　「呜啊，好臭」
　　「安静。仔细想想，现在的我不就像是个幼女诱拐犯吗」
　　没有锁上门，直接进屋将旅行包放到地上。
　　穿着深蓝色作业服的早乙女前辈从里面爬了出来，并将刷子等绘画道具一个个拿出来。
　　「不过，到底会不会乖乖听话进来呢。啊，早乙女前辈，要玩些什么打发时间吗？总不能一直躲壁橱里的……慢」
　　正准备从箱子里找些漫画和小说来给她看的时候，早乙女前辈已经把所有东西都搬进壁橱，立刻开始着手制作巢穴。
　　可能是因为东西不多，没多久就完成了一个满意的住所，
　　「恩，还不错。我会在这里画画，你可以完全不用在意我的事。啊，开饭的时候记得叫我哦？嘛，就算不叫我，闻到味道也会知道的」
　　手握铅笔，已经蜗居在壁橱里了。这是什么专业人士啊。就像是只要能画画，其他的都无所谓。
　　还以为带早乙女前辈来家里会弄很多麻烦的，居然突然就那么安静。从壁橱里传来嘎喱嘎喱……的细微的削铅笔的声音。在这日落十分听起来格外恐怖。
　　「恩，现在该干什么……唔」
　　贴了那样的纸条，房门的锁也开着，却突然开始犯困了。估计是以为跟踪狂不会那么快就过来的天真想法，以及房间里还有其他人在的安心感的作用吧。
　　就算想看一会儿漫画和小说的，但眼皮逐渐开始合龙，脑袋也垂了下去。
　　这几天一都没好好的睡一觉，至少今天，就让我——
　　咔喱——
　　哒
　　房间里突然变暗，我还以为是自己已经睡着了。但，
　　察觉到有些许门被缓缓打开的声音时，伴随着心脏猛得一跳，我的意识变得清醒了。
　　只有街灯的微弱光亮透过窗户照进屋内，突然进入昏暗环境，我的眼睛什么都看不清。而对方则是自己去切断光源的，应该已经作好暗处活动的打算了。
　　现在是压倒性的不利状况。
　　「哈啊……哈啊……哈啊……」
　　与视觉相反，变得敏锐的听觉，捕捉到了某个带有温度的急促的喘息声。正在，靠近。
　　那渗透出欲望的声音，让人心里发毛。诶，这算啥，感觉真的是要来吃我。
　　「可，恶」
　　我绝对会守护贞操的！先下手为强，抢先扑过去抓住她。可是，
　　「哇啊！？」
　　当感觉某个柔软的东西贴到脸颊上的瞬间，还没来得及感觉的疼痛，就被人推倒在床上了。想要全力抵抗，但在那娴熟的技巧下，不出几下就，双手双脚就都被绑住了。
　　喂喂喂喂喂！？
　　「哈啊，呵呵，哈啊，哈啊，呵呵呵呵呵呵呵呵」
　　侵入者骑到无法动弹的我的肚子上，传出了仿佛从心底里感到兴奋的笑声，和火热的呼吸。
　　配合着像是在拼命压抑欲望的野兽一样的急促的呼吸，和骑在我身上的侵入者脱衣服的声音混在一起。
　　终于适应黑暗环境的我的眼睛里，那个躯体的轮廓逐渐变得清晰。
　　丰满硕大的欧派，光滑而又Q弹，仿佛是要强调它的弹性般，浓缩在那美妙的曲线中，屁股上挂着宛如成熟桃子般的肉块。这很明显是女性才会有的身材。
　　……不，在这之前。
　　隔着衣服就能感觉的，如火焰般滚烫的体温。还有摁在我身上的手掌和那只大桃子的淫靡般的柔软，还有她的身上的香气，无一不都在表明她是位“女性”。
　　「……！？……！？……呜，啊」
　　事情发生得实在是太过突然，向着脑袋里一片空白，连声音都叫发出的我，女性将整个身体都靠了过来。人的肌肤所特有的舒心的温度和柔软感，将我全身都吞没了。与此同时。仿佛要将理性隐藏到迷雾里一般的香气弥漫在周围。噗呢……压在我身上的两座柔软的山丘正配合着心脏的鼓动，就想在诱惑我的双手般，轻微的摇动着。
　　伴随着一丝顺滑。仿佛丝绸一般秀发从我的脸颊滑过，从耳边传来蛊惑人心的低语。
　　明明没有直接接触到，但女性的脸颊和嘴唇上温度，却也同香味一样传了过来。
　　「呵呵呵呵，还以为终于是肯接受我的告白了，原来奥间同学也我一样，已经无法忍耐从身体深处涌出的这个“热”了呢……？既然都已经受到要求，就趁势过来夜袭了，呵呵呵。不过请稍微等一会儿。我也是第一次产生这样的感情，一见面就会感到害羞，不知道该如何是好……所以就单方面封住你的行动了呢」
　　总觉得好像在那里听到过，这样的，声音，语调……可是，已经陷入混乱的我的海绵体，不对不对！海马体无法顺利的读取记忆。
　　「哈啊，啊啊啊啊，呵呵，呵呵呵……！这个，火热的感情，就是爱呢。是这个世上，最最正确的事物呢。啊啊，这个感情，到底该如何表达……奥间同学，你也有，这样的感觉吗……？从这里，不知该如何是好的感情不断地涌出，如火焰般烧遍全身，到底该怎么表现才好，你知道吗？」
　　「呜咦！？」
　　女性滑腻的手指，如舔食般顺滑得经过我的腹部，并轻柔得拉开裤子上的橡皮筋，朝股间伸去。
　　同时，女性那火热的嘴唇，则贪婪地在我的脖子和脸颊上蠕动。像是要将自己的热量都传递到我身上一样，那丰满的肉体紧紧地靠了上来。似乎仍然觉得还远远不够，女性的全身的蠕动幅度开始增大。
　　虽然我小时候就喜欢躲在被窝里动来动去，玩那所谓的「大人的游戏」！但那时候的激烈程度远不如现在这状况，好热，还有那另人窒息的香气。
　　「呵呵呵，今晚就同我一起，将这炙热的温度慢慢得降下来……唔？」
　　这时，女性的手心碰到了我的老二。揉揉，捏捏。
　　「是什么呢……？这个，柔软的东西……？」
　　抱歉！我家的老二这么不争气，真的很抱歉！现在正因为过渡紧张和恐惧而使的硬化机能失效了——。这种莫名其妙的谢罪，反射性的出现在我的脑海里。
　　「男性的肚子下面，原来有这样的东西在啊？……啊，呵，好有趣」
　　女性先是稍微离开我的身体。然后从某处，听到了一个附有黏性的声音。
　　那香甜的气味变得更加浓稠粘腻，完全包裹住我。
　　「我的肚子下面，突然变得好热。啊啊，哈，呼，呼，啊啊啊啊，已经不只是散发了，像是从内部，不停地，喷涌而出……」
　　「咦——」
　　我的裤子和内裤被一口气扒掉。只有无声的惨叫，穿过喉咙漏了出来。
　　等等，慢着，这个，非常非常不妙吧？
　　话说，早乙女前辈在干啥子啊！？快去叫人啊！转动脖子，看向壁橱那边。
　　「……啊」
　　傻眼了。
　　从壁橱的门缝中，盯——死死地看着这边的早乙女前辈的眼神，和我对上了。
　　就算如此，早乙女前辈却依旧睁大她那清澈如水的眼睛，死盯着这边看。丝毫没有要去外面叫人的迹象，而且她的右手还频繁地抽搐。
　　这时，早乙女前辈的嘴唇动了，貌似是想通过口型来传答意思。
　　“请·你·继·续”
　　你个混蛋，给我记住！
　　「——！」
　　突然，我的脸颊被女性的双手抓住，被固定成面对面的状态。
　　经由重叠在一起的嘴唇，湿润而又温热的女性的舌头，强行侵入到我的口中。咕噜，呐呼，唾液混合在一起的声音回荡在体内。
　　「噗哈，哈啊，唔，呼，咕噜，咕噜」
　　女性为了呼吸，时而离开我的嘴唇，已经到了连说话都嫌麻烦，只是执著地将嘴唇和舌头送过来。嘴巴周围、鼻子、脸颊……已经被交织在一起的唾液给涂满，仿佛热量要被吸干一样，身体即将休克。
　　这时，我的老二上面传来了，如热乎乎的蜂蜜一般的液体滴落的触感——
　　——啊，完了。
　　就在所有的一切都将要结束的时候，突然。
　　嘎啦
　　「狸吉，你太不当心了！要睡觉也要先把那纸条拿下来啊，要不然会很危险的！」
　　啪嗒，电灯的开关被打开，强光刺激着我的眼睛。
　　「花城前辈！」
　　虽然无法看清对方的脸，但那自信满满的清澈嗓音是绝对不会弄错的，她是花城前辈。不知为何感觉眼睛里已经淌出泪水，连喊出名字时的声音也带有颤抖。
　　「咦呀啊啊」
　　能感觉到女性从我身上跳开并遮住身体。到现在被人看到裸体还有什么好害羞的，你个痴女。
　　「什！？狸吉，你没事吧！？这家伙就是犯人呢！看我来将她绳之以……fa，不，不会吧！？」
　　「咦呀。啊，哇哇哇哇」
　　花城前辈那不像是这个世界上存在的惨叫，已经如小动物般可爱的痴女惨叫，交织在一起形成了不和谐的乐曲。
　　「花城前辈，发生什么事了！？」
　　麻花辫加眼睛形态的花城前辈仿佛时间已经停止一样，站在原地一动不动，只是茫然得看向我的身旁。
　　我转头看过去。
　　「什，啊……」
　　「哎呀不对劲。好，好奇怪呢，只不过是在孕育爱的时候被好朋友碰见了，居然会觉得这么害羞……明明是在做正确的事，真是不可思议。……所以父亲大人和母亲大人在说明关于爱的问题的时候，也是因为这样会含糊不清的吧……」
　　然后，在红着脸的同时用飞快的速度站起身的，就是安娜前辈。
　　
　　[[IMG,ec5db11b0a48a7034756a6fde8a7fd93,601,907,55167]]
　　
　　
　　217.jpg
　　将清纯可爱的白色连衣裙穿好后，维持双手遮面的姿势向玄关逃去。
　　「等，等一下，安娜。你到底是，在这里做什么」
　　「啊啊，绫女，不是的。我现在，是既兴奋又很害羞，正处在不能见人的状态」
　　「没问你这事，慢，啊啊啊啊！？」
　　花城前辈想要制止从身旁逃走的安娜前辈，却不了反而是自己被撞飞后摔到地上。
　　在此期间，安娜前辈已经一溜烟地逃走了，留下的就只有无言的沉默。
　　……不会的不会的不会的。诶？哈？不可能不可能。不不不，绝不可能。哈哈。
　　袭击我的那个痴女，就是安娜前辈？真是这怎么可能呢我所崇敬的健全的安娜前辈怎么会放任情欲的支配跑过来袭击我不会错的这肯定只是一场梦会梦到如此淫荡的梦说明我还是个离健全非常要遥远的不成熟的人哈哈。
　　就在我想要从公寓窗户跳出去以此来尽快结束这场梦的时候，
　　「就是这个！」
　　壁橱一阵巨响！！门被打开，超兴奋不已的早乙女前辈从里面跳了出来。
　　「啊啊，我已经知道了！我想看的就是安娜的“这一面”！」
　　眼中光芒四溅，早乙女前辈夸张的势头握住铅笔并打开素描薄。但，只是颤抖着却始终没有动笔。
　　「呜，呜呜呜，我好想画，想画想画想画！可是，这个，PM……」
　　早乙女前辈用充满怨恨的眼神看着自己两手的手腕。并「呜—，呜—」的念个不停，然后突然像是想到了什么，把手中的铅笔放到嘴里。
　　一口咬住。
　　「不要小看通过大吃大喝一路锻炼过来的我的下颚和牙齿」
　　不会是想把那个吃下去吧，但看这气氛又不像是这么一回事。
　　这个小小的身体到底是从哪爆发出如此巨大的能量的，早乙女前辈所散发出足以将不满整个房间的诡异气氛全部吹奏的气魄，然后用嘴巴咬住铅笔开始作画。
　　这已经不能算是绘画了，那应该是，雕刻。这也是理所当然的，不习惯用嘴巴来作画的早乙女前辈，正是在用雕刻一般的速度作画，却仿佛一笔一画中都注入了全部的精力一样，倾注到素描薄上。
　　——不知过了多久。
　　全身都被汗水淋湿的早乙女前辈，抛出素描薄，躺在地上。
　　「库，库呵呵呵，完成了。我想画的，就是这个安娜。我透过淫秽，终于看见了人类的本性」
　　先不去管说完话后就倒下去不动的早乙女前辈，我活动唯一能动的头，看了一眼素描薄。
　　已经茫然地迷失自我的花城前辈也来到我身边，从一旁看着素描薄。
　　「这，这是……！」
　　和它相比，花城前辈拥有的那些黄书，根本就没有吸引力。在本子上描绘的是充满跃动感的男女合体画面。两人脸上浮现出恍惚的神情，它的完成度之高，已经到了找不到任何词汇可以来形容它。我刚才被袭击的一幕，加上从花城前辈那学到的性知识被组合到一起，在脑内如化学反映一般形成了这样一幅画面。如果是平时，我遇到这样的淫秽物都会转头无视的，但这幅画却能使始终看着它。
　　「成攻啦，终于成功啦！这下子只要再加上把报纸上的文字当活字剪下来贴在上面进行解说，就可以进行量产后分发出去了，做为散布性知识用已经足够了！谁看都会变成一柱擎天！要是知道和这一样的东西在谷津森还有许多的话，大家肯定都会行动起来，啊哈哈哈哈！」
　　把素描薄当成是宝贝一样抱在胸口大声欢呼的花城前辈，突然像是想起了什么，转过头来看向我。
　　「啊，不好。都把这边的给忘了。狸吉，你还好吗？现在就来帮你解开绳子。……那个，就是，该怎么说呢，安娜的事虽然很可惜」
　　「诶？是在说什么，花城前~辈。怎么突然就说起安娜前辈的事咯—？」
　　「你是打算逃避现实！？给我振作一点，安娜她在不知不觉中已经坠入《公序良俗健全育成法》的黑暗面……咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　突然。
　　花城前辈的脸瞬间变红，然后不假思索地就抬起脚，并把目标锁定在无法移动的我身上。
　　「……啊」
　　花城前辈的视线所注视的东西，就是那个因为看了早乙女前辈的黄色插画而变得精神抖擞一柱擎天的我的老二。
　　「不要啊啊啊啊啊！？恶心好恶心好恶心————！」
　　精神错乱的花城前辈的御足，以异常惊人的速度冲向我的老二。
　　嘛，没事没事。反正这只是梦。挨上一下也不痛不痒——然后我的意识就在这里中断了。
　　
　　
　　「那个，狸吉，昨天还真是抱歉。就是，我是第一次见到活生生的那东西，所以，一紧张就……」
　　放学后。最先到达学生会室的我的面前，花城前辈出现了，而且一见面就很客气得向我道歉。
　　「诶？昨晚？是在说什么？」
　　「你啊，到现在还不肯接受现实！？」
　　花城前辈声音变的粗暴。到底是怎么回事哦。昨天的事明明只是一场梦而已。可不知为何我的股间却很痛，真是不可思议呐，呵呵。
　　「哎呀，你们两位今天来得很早呢」
　　「「！」」
　　安娜前辈带着她那一如既往的温和的微笑，走进了学生会室。
　　啊，啊嘞？好奇怪—，怎么全身的不住得在冒汗—？昨天的事明明都是梦啊—？
　　我和花城前辈都不发一语，只是全身僵硬地坐在椅子上。
　　而另一边，安娜前辈却是说着「你们两位是怎么了？」并少许歪着头，然后又露出灿烂的笑容的同时说「啊，对了。今天呢，我为大家做了一些曲奇饼干哦」。
　　说完就从包里拿出了三个可爱的小袋子并说着「这是绫女的，这是奥间同学的，这是轰力前辈的」，看向微笑着心情很好的安娜前辈，我对着花城前辈小声问道。
　　「你，你看，不是很平时，一样吗。什，什么，奇怪的举动，都没有啊」
　　「现在还不能断定……总觉得有古怪，之前一直都对你保持带刺的态度，却只过了一晚就……」
　　「两位怎么了？不喜欢吃吗……？」
　　听到安娜前辈有些气馁的声音，我和花城前辈只好慌忙打开包装袋。
　　「恩。安娜做的饼干还是那么得好吃。比起商店里卖的也毫不逊色」
　　花城前辈立即说出了感想。而我则正在咀嚼放入口中的饼干。
　　……该怎么说呢，虽然很好吃，但总觉得有种很奇妙的味道混在里面。就在思索着其中的奥秘的时候，察觉到安娜前辈扭扭捏捏的用斜向上的眼神看着我。
　　「奥间同学，味道如何？我所做的，这个，充满爱的饼干的味道」
　　饼干差点就要喷出去。
　　「安娜！？你突然说什么」
　　麻花辫加眼睛形态的花城前辈慌张地提高嗓音。而我则早就已经冻结了。安娜前辈一边保持腼腆的姿态，一边开始缓缓得道出关于这些饼干的故事。
　　「最近几天，我，只要一想到奥间同学的事，就会心跳加快身体开始发热。就在昨天，对奥间同学的这份充满爱的感情终于达到了最高潮，然后注意到这份感情在体内被转变成液体流了出来。于是我就将它命名为“爱的密汁”。希望我的这份对奥间同学的爱，能够让奥间同学亲自来品尝一下，所以就把它加到奥间同学的饼干里面」
　　「不要啊啊啊啊啊！！花城前辈————！」
　　我停止咀嚼，并抱着已经晕厥的花城前辈躲到学生会室的角落避难，同时塞住耳朵开始大叫寻求帮助。
　　不要在说了！已经不行了！超过极限了！任何事都该有限度啊！
　　为什么！？为什么会变成这样！？放到全国，这里也应该是最顶尖的风纪优良的时冈学院啊，而这人则是这所学校里最最美丽和健全的，是我一直崇敬的安娜·锦之宫前辈啊！？
　　为什么这样一个人，会像野兽一样袭击我，还把自己的Love Juice加到饼干里给我吃啊！？这太奇怪了！
　　「糟，糟了呐……。这孩子，无法将恋爱心和伴随而来的情欲区别开。在没有掌握性知识的情况下开始思春期的恋爱居然会发生如此危险的事……超出预料啊」
　　总算是恢复意识的花城前辈的口中，传出了像是临死前的呻吟。
　　「这到底该怎么办！？啊，对了，既然早乙女前辈都已经觉醒了，那只要用同样的方法将性知识传授给安娜前辈，应该就能制止这种愚蠢的行径了吧！」
　　「你是白痴啊！为什么会知道这样的知识？要是被她这么怀疑了，立马就会出局的！就算想用《雪原之青》的身份去接触，安娜她也会好不犹豫地就过来逮捕我的，能将性知识传授给她的机会，完全没有……也就说我无能为力！……话说，呐」
　　这时，花城前辈突然眯起眼睛。有种不祥的预感。
　　「狸吉，你不是喜欢安娜吗？这不正好两情相愿。碍事的我离开后也会顺便牵制住轰力前辈的，只后就随便你想怎么干就怎么干了哦？」
　　「……我所崇敬的，是健全而又美丽的安娜前辈啊！就算是花城前辈你来看，那样的事也谈不上健全的吧！？」
　　「唔……嘛，也对呢。不过，这样的话事情不就简单了吗？只要你去和安娜说不就行啦。沾染上如此不要脸的行为的安娜前辈，你是不会和她交往的。然后安娜就会察觉到这行为是“不正确”的吧？」
　　「……」
　　我悄悄地转过头去，对这边感到不可思议一直看着我们的安娜前辈疑惑的表情，观察了数秒。然后注意我的视线后，安娜前辈充满羞愧和害羞的微笑来回应我。超可爱。
　　「做，做不到……。在我的心中，安娜前辈还是那位理想中的前辈！居然要对这样的人，将我沉睡在我体内的淫秽知识都灌输过去……！」
　　「还有什么好顾虑的，优柔寡断！说到女人呢，原本就是会把粗糙的东西放到身体里进进出出的，这点程度不用你操心！」
　　「说话当心一点啊，笨蛋！」
　　「两位，看起来很要好呢」
　　「「咦……！？」」
　　可能是看到我和花城前辈始终都在偷偷地说着悄悄话，等得不耐烦的安娜前辈就凑了过来把手放到肩膀上。
　　「说起来，昨天，当我奥间同学在孕育爱的时候也是——」
　　※没在孕育。
　　「绫女突然就出现在奥间同学的家里，虽然记得不是很清楚，但好像直接叫了对方的名字呢」
　　「是，是这样的，安娜，我是被邀请去奥间同学家里去讨论一些事情。因为奥间同学一直都在烦恼，自己是不是被安娜讨厌了。还有，绝对没有用名字称呼他，这点肯定是你弄错了」
　　被人用剪刀架在脖子上的花城前辈，保持麻花辫加眼睛的形态却结结巴巴地被逼问着。安娜则是说着「啊啊，原来是这样」并笑着收起剪刀。
　　「那时候，是因为一靠近奥间同学觉得身体的热量将要暴走，所以下定决心，直到奥间同学愿意接受这份感情，自己都要忍耐下去。要这样伤害到了你，那么我道歉。从今往后，已经没有继续忍耐的必要了，所以也不再那样做了。额呵呵。绫女，既然问题已经解决了，那么应该也没有必要再去奥间同学家里了呢？」
　　安娜前辈笑容中，有着和昨晚一样的光。花城前辈则是立刻点头回答「恩恩，当然」。
　　「啊，绫女。突然就用剪刀对着你，真的很抱歉。但这也是没办法的事呐。手不自觉得就动了起来，都是因为爱」
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　「话说回来，奥间同学，我做的饼干，难道不好吃吗？」
　　直到这时我才想起，自己在将第一块饼干放入口中后，手指就停止活动了。
　　「啊，哈哈哈，安娜前辈，怎么会难吃啊！这可是安娜前辈亲手做的饼干，非常的好吃哦！全，全部都会吃完的，哈哈哈……」
　　「等等狸……奥间，不行啊！？这和呆娘的杀人料理可不一样啊，和能全部吃完才算是真男人的那些东西，完全是属于不同次元啊！」
　　「但，但是，这是安娜前辈亲手为我做的饼干……咳咳咳」
　　正当我进入停止思考的放心状态的时候，
　　「抱歉，各位，我来晚了」
　　轰力前辈进来的同时，弥漫在学生会室的危险气氛也消失了。真该谢谢那张窒息的脸。
　　安娜前辈则是「轰力前辈，我做了一些饼干。请你品尝一下」劝说着的同时「那么就开始今天的会议吧」像平时一样开始工作。
　　我和花城前辈也暂且先忘记刚才的事（始终想要忘记）坐到座位上。并把饼干塞进背包。
　　然后，当安娜前辈从我身后经过的时候，
　　「昨天的后续，近期肯定会重新调个机会再来的」
　　从耳边传来的那句轻柔的话语中，夹杂着潮湿的热气。
　　要是现在才坦白那张纸上的话其实是假的，我，会不会被宰了？
　　
　　
　　「诶—，啊—，总而言之，狸吉。尽可能不要一个人呆着。还有公寓的门窗也不要忘记上锁。这两点请一定要牢记。虽然安娜她并不没有自己的行为已经偏离常规的自觉，可不知到幸运还是不幸，但至少是理解到这种事是不能公开进行的。之后来偷袭的可能性应该会减小。还有，要是我有注意到安娜有什么动作也会发出避难信号的，放心吧」
　　「……非常感谢」
　　还是那间咖啡店的包房。看向一旁的正在奋力雕刻着画作的早乙女前辈，我和花城前辈制定今后的对策。
　　今后一段时间都是不得不准备好将早乙女前辈随时随地都可能诞生的黄色插画，大量复制并隐藏起来的时期。在这以安娜前辈作为取缔方的代表正以强硬的态势进行搜查的状况下，实在是没什么好方法。
　　为了应付署名活动，花城前辈也有只有她才能胜任的工作在，藏黄色插画的工作就只好交给我了。
　　「啊—，就是，那个狸吉。打起精神。对异性的崇敬和理想，总有一天会破灭的嘛」
　　「也没多少理想会被这么大的落差给粉碎怠尽呢」
　　「……抱歉」
　　花城前辈也因为安娜前辈的性情大变而动摇，微妙地陷入沉默。
　　「嘛，总之，先不管这事！」
　　这时，花城前辈像是为了调节气氛般提高嗓音。挺起胸膛，自信满满地开始说着。
　　「虽然失去了许多重要的东西，但我们却获得的传播合体之上性知识的手段！倒计时最后两周，大家加油！」
　　「唔—」
　　正咬着铅笔的早乙女前辈，在此时突然插进来。
　　「啊，不好，把那件事给忘了」
　　然后，早乙女前辈把已经变的湿漉漉的铅笔吐掉，翻来翻去拿出了一幅画递给我。
　　「答应过要是能度过低估期，就画一幅话送给你的。拿去吧，这可是不用来分发的，是注入我灵魂的杰作哦。快谢谢我」
　　啊啊，还有这事。我是有约定过想要一幅早乙女前辈绘制的美丽而有健全的画的。在对安娜前辈的崇敬已经破得体无完肤的现在，能够支撑我内心的就只有这幅画了——
　　「怎么样，是最高杰作吧」
　　自信满满地笑着的早乙女前辈，她递给我的是一幅绘有带着妖艳的微笑正在袭击我的安娜前辈的画。
　　「啊啊！狸吉，你要挺住！」
　　能听见花城前辈慌张地对着早乙女前辈的脑袋敲了一下的声音。
　　够了，已经够了。
　　虽然现在的安娜前辈是性情大变，但我手中的『理想中的前辈』的画像，已经深深的烙印在我的眼中。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　放学后的时冈学院，校舍的里侧。只有远处的社团活动的助威声回荡过来的非常安静的场所，有两名女生正站在这。
　　「终于等到能和你好好聊两句的机会了呢」
　　「哦呀，你是……？」
　　向着声音的方向转过身去的学生会长，应该都是刚才进行过随身物品检查时收缴的东西吧，正准备把淫秽的画像全部都投到焚烧路里去。
　　「还没有自我介绍。我是，前几天没有任何通知就遭人乱翻部室的化学部部长，不破冰果」
　　面对不含任何感情，却含有玩笑的冰果的自我介绍，安娜则以「啊，是嘛」毫无恶意的微笑来回应。
　　「看起来正在为取缔淫秽物的工作而忙碌，所以就直接进入主题吧。你为什么最近突然就，开始强化取缔活动？」
　　讽刺的是虽然知道说了也没用，但不破同学还是将那些带刺的话说了出来。
　　从化学室的灭菌行动为起点，最近学生会主导了一系列的取缔淫秽的活动，而且全都是采取很强硬的方式。每天都要在放学时间进行依次随身物品检查，不单是把包翻个底朝天，还会随机抽几个人出来检查内裤里面。像冰果这种重点关注对象，因为几乎每次检查都会被检查内裤里面，所以从大概一周前开始，就没有将那些信息含量有飞跃性提升的《青》特制的黄色插画带会家了。
　　冰果用她那无机质般的双眼注视着学生会长。
　　然后学生会长则不知为何，突然脸开始变红，坐立不安地用口齿不清的声音说道。
　　「是直球呢。那个是，我的取缔活动之所以会变得严格，其实，是为了获得更加牢固的爱。……啊啊，果然还是不好意思说出口呢」
　　「……哈？……爱？」
　　「诶？你不知道吗？人只要能将正确的事物坚贯彻到底，就可以获得他人的爱的吧？」
　　冰果她在这时，发现了违和感。和面前这个人之间，有着致命的差异。
　　「更好的学业成绩，更好的体育成绩，并受到表彰，掌握正确的言行，态度，道德。并且在此之上，还有拥有对取缔绝对邪恶的淫秽事物的坚定不移的姿态」
　　只要能将这份“正确”逐渐积累，人就会获得他人的爱，学生会长这么说着。
　　虽然完全无法理解但还是硬是将这些歪理给啃下去后，冰果重新发问。
　　「那么你最近的做事方式之所以会升级，就是想要获得某人的爱，对吗？」
　　「对！就是如此！」
　　学生会长突然凑上前来，抓住了冰果的双手。让她不由得后仰。
　　「明明都已经相思相爱了，却总感觉两人的心正在渐渐远离。这应该是我的正确性还不够，所以现在才要更加努力」
　　莫，名其妙。冰果甩开了安娜的手。
　　「一点都听不懂，你是说，为了自己自私的欲望，所以进行了那些无理取闹的取缔活动吧。擅自将我的那些苍蝇酱处理掉，不允许将黄色插画带回家等等，全部这些事，都只是你的任意妄为。这些事怎么可能是正确的？」
　　终于是将破碎的部分联系起来的冰果说出了这些话，但安娜却不以为然。
　　「你在说什么？取缔淫秽当然属于正确的行为，而且」
　　学生会长笑了，宛如纯洁的天使一般。她的眼中，以及话语中，都没有迷茫。
　　「世界在说，爱就是正义。因此由爱而生的所有行为都是正确的，既然这是正确，那我就应该能从那位身上获得更多的爱」
　　「……」
　　——这娃没救了。语言不通。
　　冰果原本是想通过直接谈判来缓和取缔行动的，但从学生会长那纯心无垢的笑容中，却被迫得知这样的选项从一开始就不存在。
　　「哎呀，已经到这个时间了。必须尽快完成随身物品检查的指导手册」
　　向着将黄色插画投进焚烧炉，然后小赶回到校舍的安娜的背影，冰果问了最后一个问题。
　　「下次与《雪原之青》对峙的时候，你打算怎么做？」
　　这时学生会长停下脚步并回过头，脸上浮现出灿烂的笑容。
　　「只要能将那位最邪恶的人逮捕，那么，我就一定能成为那位的最爱呢」
　　因期待而挺起胸膛的学生会长的神情，就如同年幼的孩子般天真可爱。
　　「……谷津森的突入作战，看来有必要参加呢」
　　凝视着学生会长离去的背影，冰果小声地说道。