　　第五章
　　
　　
　　“现在，在全国各地举行的署名运动同时开始了。全国各所学校的学生们，放弃自己春风拂面晴空万里的休息日，都聚集到了各个会场上，排起了如长龙般的队伍”
　　在专署的迎宾车上，通过PM画面收看着新闻的索菲亚，满意的笑了。
　　——这可是我花费大量时间精心准备的，决不会失败。
　　风纪优良度全国最高的百所学校，通过对提高风纪教育十分热心的家长和教师，“促使”学生们去参加今天的署名运动。
　　
　　
　　要是不去署名，就会被家长和老师批评并认定为不健全的孩子，遭到同年级学生的白眼……。
　　
　　
　　通过这几年的演说和讲演，活用自己的人脉，索菲亚在全国的各所风纪优良的学校内都制造出这样的风气。
　　要想煽动大众去做某一件事是很难的。但是，如果用不这么做就会遭到这种对待的威胁来一个个束缚住他们的心，就能容易实现目地。署名就更不用说了，说白点就只是写个名字而已。只要在纸上写下自己的名字，就能确保今后的学校生活都能安稳度过，为了守护自己的出身风纪优良学校的美好未来，决大多数学生应该都会来署名，就是索菲亚想法。
　　而且，都是特地送到风纪优良的学校来就读的。应该没有家长会允许自己的孩子，今天这一天窝在家里的。也就是说，就算有少数不打算参加署名运动的孩子在，也会强行带到会场来的。
　　只不过国家并没有强制要求做什么，说到底这也是尊重国民的“自主型”的署名。
　　风纪优良度排名前百位的学生的总数加起来，差不多有32万。再加上，为了向健全学校靠拢而“劝说”自己学校的学生去参加署名的排名外的学校也很多。光是计算学生的署名人数应该就能超过40万。既然实际处于佩带拘束具立场的人自己都来署名了，国会里那些批评老公的笨蛋们也会示弱。索菲亚打的就是这个主意。
　　再来，后天准备开始的面向有权者的署名活动，已经基本可以确定会有比这数量多一倍的保护者来署名了。
　　而且，会场的警备也万无一失。
　　当作会场的个所大学、高校、中学、小学从三天前开始就有十名善导课职员和数台专用车辆进行警戒，时刻都在监视可疑人员和可疑物品。而且今天也用清理道路的名义又将大量善导课职员派往各个会场派，各地区的善导课本部的人员和车辆要在待机中，做好了时刻都能前去支援的准备。
　　两周前突然在这座第一清丽指定都市中出现的炸弹，也就是“谷津谷”那件事，已经动员近300人的善导课职员前去警备，应该不用担心再出什么麻烦了。300人规模的山狩差不多已经开始了，把那些肮脏的书本全部烧尽也只是时间问题。
　　对恐怖份子最具威胁的，就是这个署名活动。在这两周内谷津森都没什么事的话，估计是不需要再操心了。
　　恐怖份子们最关心的这个署名活动，也已经发生了些少数派的取缔行动，但都达不到恐怖行动的规模。到现在，已经无法动摇结果了。
　　所有的一切都在按计划行事。
　　然后，这个世界就会变得更美丽更适合居住的吧。我们没有错。脏东西被排除，只教受正确的事物，可以用「理想的」来形容的，在没有干扰的环境下成长的一个女孩，正在叙述着她的故事。
　　索菲亚换了个姿势用手托住下巴并整理着现状，同时陶醉在自己所构建的这个完美的舞台。
　　就在这个时候，迎宾车无声的停在了时冈学院大门前。
　　之后，索菲亚将会在举行署名活动的时冈学院的学生引领下进入，然后接受电视台的采访。
　　因为这个采访要同过PM在全国范围内播出，再自尊心引导下像想自己那时的身影，索菲亚用大方的姿态从车里出来。
　　在陪同的善导课第一清丽都市支局长和教育委员长的带领下，走向当作署名会场的学校操场。
　　「……总觉得，太安静了？」
　　索非亚直到这时，才意识强烈的违和感。
　　时冈学院被异样的寂静所包围着。
　　简直就像是普通的周末……不对，连周末的都算不上，社团活动的声音都没有。今天的时冈学院太过安静。
　　说起来，来这的途中，路上行人的数量也很少……。
　　不祥的预感席卷而来，索菲亚用陪同的两人必须小跑才能追上的速度，匆忙赶向操场。
　　「……」
　　当索菲亚看到操场后，无语了。
　　在操场上看到的是，为署名活动所准备摆放有书本和笔的并排的数十张桌子，和在桌子旁边等待的PTA成员。还有慌张地正在打电话的时冈学院的教师们，以及束手无策只是傻站着的学生会成员。
　　……就只有，这些人。
　　除他们以外，一个人也没有。
　　从因为突发事态而无语的索菲亚身后，带着摄影机的电视台工作人员狼狈地向她达话。
　　「请问，索非亚女士。这到底事」
　　「……！现在正在确认情况！」
　　「可是，播放时间已经……」
　　「之后要多少钱都赔给你们！去告诉你的上司想办法推迟！」
　　在应付了电视台工作人员后，索菲亚朝着呆呆地站着的一名女生，伴随着高跟鞋的脚步声，走了过去。
　　「安娜，这到底是怎么回事」
　　「啊，母，母亲大人」
　　被吓一跳的安娜慢慢地抬起头。然后用那个，这个，等的没有意义的话语回答，含糊不情。
　　「够了，不用说了。理事长！」
　　之后，无视一幅像是被人抛弃的小狗一样神情的安娜，和旁边的带着眼睛梳着麻花辫的还有像猩猩一样的大汉，以及有着危险份子可能性却进入学生会的平庸的男生，将他们从意识中排除，索菲亚直接对着缩在操场角落的壮年男人怒吼。
　　「快说明情况！到底发生了什么，才会变成这样！？」
　　「那，那是，最开始有中等部的300多人，和高等部的个别学生来参加署名……因为准备的桌子太多了，所以立刻就结束了」
　　「300人，和个别几个……！？其他的人呢，其他那800人到底去哪了！？」
　　「现在老师们正在逐个联络他们家里，无论问哪家都说是“今天早上有送他们出门，孩子们也说是要去参加署名”的……」
　　「……？那么，这个惨状，你要如何解释！」
　　消失的那800人，到底是去哪里了 。
　　可恶，呻吟着的索菲亚把站在背后的善导课支局长带到一旁，用不让其他人听到的声音命令道。
　　「用PM查出时冈学院的学生们现在的位置 ，立刻就查！」
　　「什，索菲亚女士，再怎么说这也……」
　　「叫你快查了！之后的事老公会处理的！」
　　本来，PM佩带者的行踪追查，是只针对已经申报行踪不明或发布逮捕令的人的，而且要在复杂的手续全部完成后才能获得许可。
　　不过，现在是异常事态。只要当作是对集体失踪的紧急措施，再加上老公的权利就足够当借口了——索菲亚全都盘算好了。
　　支局长迫于无奈只好向部下们发出指示，在此期间，索菲亚想到了一件在时冈学院值得关注的事情。
　　在这两周内，有收到报告说那个可恨的《雪原之青》所分发的淫秽插画的质量突然提高。而且，为了将描绘有结合部分的插画用做性知识传播，还特地加上了文字说明，是些非常不健全的东西。
　　而且也有听说学生中的的气氛也开始变得有点提心吊胆，或者应该说是坐立不安。但，也只是这样而已。
　　……万一，只是万一。就算时冈学院的学生真的是察觉到了有某种东西被《H禁止法》给禁止了，但那又能如何。他们应该也是知道的，不来参加今天的署名会有什么后果。这可是800人啊，仅仅是因为《雪原之青》这个恐怖份子的谣言怂恿，就去舍弃自己的将来，是不可能的。
　　要背负如此巨大的风险，他们又能得到多少好处。
　　在索菲亚抱头苦思的时候，额头上满是汗水的局长的声音开始向索菲亚报告。
　　「学生们的位置，已经查到了」
　　「在哪里！」
　　「他们，在……不知道该怎么说才好」
　　局长的展开PM画面，将部下们送来的影像投影到半空中。
　　表示学生们位置的大量的红点正汇集到一处，并向着某个目标在地图上移动中。移动速度，大约15公里每小时。似乎全员都是骑着自行车。
　　「……？」
　　索菲亚茫然地看着这些，呆了数秒。还以为，肯定是躲在清丽指定都市内的公园之类的地方消磨时间而已……居然会有聚集如此多的人，都朝某一处前进。
　　「难道，是」
　　学生们的前进方向上。
　　看到个有印象的，地名。
　　「他们是打算去，谷津森……？」
　　为了什么！？……一瞬间索菲亚的脑袋里一片空白。但立刻就想起来，今天这一天会前去谷津森的人，就只会有一个目的。
　　时冈学院的800名学生！不论男女！为了从善导课手中夺下不健全杂志，居然集体抵制署名！
　　不，但是，傻了吗。不可能。干出这样的事，以为能轻松过关吗？
　　虽然不可思议，但现实就摆在面前，索菲亚虽然很混乱但仍拼命思考。
　　然后，她那优秀的脑袋，立刻想到了最坏的可能性。
　　性表现的取得，或是持有，并不会被问罪。而且，谷津森的现任所有人的鬼头，也不可能会露出马脚，是个确实有和恐怖份子有联系的危险人物。既然有可能从善导课那里夺下不见全杂志，那么侵入土地的学生们当然也不会被问罪。
　　而且学校这边，也无法以此为理由让那些孩子退学的。因为数量实在是太多了。
　　那些孩子没有风险。
　　如果硬要说的话，就只有这所学校的风评会下降影响到升学而已，但那样的情况我们这些监护人肯定会不择手段，用上所有门路也会摆平的，结果，对孩子们来说并什么坏出。
　　时冈学院的学生不需要背负任何风险，只需要专心去抢夺不健全杂志就可以了。
　　这对索菲亚来说，完全出乎预料。居然不是恐怖份子，而是由那些没有前科的普通人，并且还是学生的人去抢夺不健全杂志。
　　理应完美无缺的舞台被破坏殆尽，索菲亚的胸中正燃起熊熊的怒火。
　　这一连串计划到底是谁做的。
　　将恐怖分子们的势力分散，逐步削弱，署名和不健全杂志都能事半功倍的我的策略，到底是被谁打乱的！
　　「……《雪原之青》……」
　　索菲亚的脸上，清晰地浮现出了憎恶的表情。
　　在时冈学院内散布黄色插画，将对不健全杂志的执著扎根在他们心里，估计现在正在领导那些学生吧，那个可恨的恐怖份子！
　　别开玩笑了。
　　居然敢让我丢脸，害我精心制定的计划全都报废，在这之上还让恐怖份子们拿到能当作武器的非常过激的不健全杂志，想得美！
　　「支局长，现在立刻，让待机中的善导课职员前往谷津森！途中要是发现像学生的人，全不都逮捕！理由随便什么都可以！」
　　对事态已经大致掌握的支局长，通过PM开始发出指示。
　　可是，
　　「索菲亚女士，糟糕了！我局里的善导课职员，无法出动」
　　「怎么回事！？和你说过多少遍了， 为了能随时出动要时刻作好准备的！」
　　「这，这个么，就是……为了能随时出动，从车库里取出的车子上，几乎全都被贴上了画有黄色插画的封条……」
　　「……哈？」
　　局长的PM里，收到了影像文件。打开一看，善导课所拥有的全白的车辆的外壳和车窗上，都有着意义不明的插画。
　　理应是男性面部的地方换成了男性性器官，女性面部的地方换成了女性性器官，正通过两者的头山的部分进行性交行为。而男女的股间则出现了脸，并且两者嘴唇正重合在一起。
　　不能算是淫秽，已经达到疯狂程度的那些插画，索菲亚看着就头发晕。
　　「虽然想剥下来，但那些封条如果不用特殊的溶液似乎弄不掉……如果要涂掉，可是涂料也不够用。贴着这样的东西，没法在城市里行驶……」
　　被摆了一道。至今为止还没有遇到过对善导课出动进行妨碍的情况，针对这种事态的对策自然也没有。
　　从头到尾，闻所未闻。
　　「那么，就去想附近的其他支部叫救兵！」
　　「这也，很困难呐……。现在还没有确定是发生恐怖攻击了，而且说起来，今天所有的支部，光是处理自己地区的事就已经很吃紧了」
　　那也就是说，除了依靠在谷津森待机的善导课职员外，别无他法了吗。
　　300人的只要，要在抵挡800名学生的同时，还要枪到不健全杂志？
　　那可能是做不到的，在索非亚心中，现在已经无能为力了。
　　「让我们去，我们会阻止他们的」
　　走投无路的索菲亚，听到了一个女生的声音。
　　看到，扎着麻花辫带着眼镜的学生会副会长，花城绫女正用坚定的神情站在那。
　　「事情已经大致听说了。我，以及这边的奥间同学，现在就赶过去说服那些同学。像这样物理取闹的事态，必须尽快制止」
　　都这时候了，两个学生会的孩子又能做什么呢。
　　「……随你们便」
　　索非亚只是挥了挥手。已经到了这个局面，做什么都没用了。这边能做的就只有考虑下个阶段的策略。必须要掌握现场的情况知道下一步该怎么做。
　　从索非亚那取得许可的二人，立刻就跑开了。现在才骑自行车去追，估计也敢不上了。
　　像是在看傻子一样目送着那两人离开后，索非亚轻轻地拉一拉下摆。然后转过身去看见，感觉这次事件中自己的责任，而萎靡不正的安娜站在那。
　　「母，母亲大人，我也和他们一起去，阻止其他人」
　　「你不能去！」
　　面对惶惶恐恐地说出想法的安娜，索菲亚却很尖锐的声音回绝。
　　「要是作为学院风纪象征的你如果不留在这里，那么连最起码的宣传作用也没有了」
　　「这件事，绫女和奥间同学也和我说过……但，既然大家都走上了歪路，那么应该要去阻止……」
　　「够了，安娜。现在才赶去那里的话，你也有可能会被当作是扰乱风纪的愚蠢之徒。无论则么看现在的情况都无法行动，你就乖乖呆在这里，保持安静就足够了」
　　「……」
　　连为了正义而行动也被禁止了，安娜只能不知所措地站在原地。
　　索菲亚立刻就无视了安娜，专心死扣“之后”的事。
　　「……就算这里已经无能为力……但最起码的目标，也一定要达成」
　　索菲亚用指甲陷进肉里的力气紧握拳头，同时将那些在操场上无用地打着电话的老们都着急起来。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　「啊哈哈哈哈！那个臭老太婆现在一定气疯了吧，我们成功了！活该！」
　　在接送我们的咖啡店店长的车里，眼睛周围都黑眼圈并且一身体操服打扮的花城前辈正狂笑不止。这全都多亏了清丽指定都市内的支持SOX的大人在我的带领下，很好的完成了将早乙女前辈所绘制的疯狂的黄色插画贴到善导课的车子上的工作。
　　顺便说一句，那些黄色插画是性知识还谈不上丰富的早乙女前辈凭感觉画出来的面向上级者的东西，花城前辈判断这些没法用在传播性知识上，于是就想可以加工成封条用来扰乱善导课。
　　从青春画家转职成春画家的早乙女现在不在这里，参加完署名后就回家了。早乙女前辈作为画家很有名，而且那体型，无论怎么变装都会被人看出来，所以和准备前往谷津森的我们分头行动了。
　　不过话说回来，这两周几乎不眠不休一直在画黄色插画的关系，早乙女前辈的体力也已经到极限了，可以说是强行让她去休息。
　　「话说，我也想回家休息呐……」
　　这两周内，我一直在警戒着躲避着从安娜前辈那传递过来的爱情表现，还要在此期间抽空把告知谷津森事情的黄色插画藏到学校里。这是在搞精神修炼啊。
　　不对，不只这些，还有更糟的。
　　已经跳出难吃或是危机性命范畴的手工的料理，为了不伤到安娜前辈的心意只好尽量逃避，或是偶尔，哈哈，全部吃掉之类的……。
　　又或是在无关紧要事情上用非常娴熟的技巧打算把我引到暗处的时候，趁安娜前辈不注意的空隙操作PM求救之类的。
　　也有时候，一回到公寓就发现安娜前辈正几乎全裸地躺在被窝里熟睡着，只好跑到咖啡店去躲一晚之类的……。那时候真的是觉得自己寿命缩减了。唯一得救的就只有总算是把不可以非法入侵的道理传达给她。……而从这个「总算」的部分中也能清楚地体会到现在的安娜前辈有多恐怖。
　　「啊—，恩，虽然你的心情我可以理解呢」
　　解除麻花辫和眼镜后，花城前辈恶狠狠地回答。花城前辈也在这两周里被安娜前辈的奇葩行为闹得够呛。嘛基本上，这人，就只是被安娜前辈那些没有自觉的淫秽行为吓得面红耳赤惊慌失措而已。把我从穷途末路中救出来的，全都多亏了轰力前辈。只要轰力前辈一来，光是他那窒息一般的表情就能迫使安娜前辈解除兽化模式。可能是野兽和野兽之间气息能够相互抵消吧。
　　你问早乙女前辈？她啊，当我被安娜前辈缠住的时候，除了像偷窥狂一样在一旁观察，或时而拿出笔画着什么以外，就没做出什么贡献。而且最近还习得了会从任何地方冒出来的神出鬼没技能。在一点上也很恐怖。
　　「总而言之！我们今天，要尽可能多的抢到黄书。打起精神来！」
　　「交给那些人不就够了吗……」
　　不行了，干劲或是其他什么都没有了。
　　「不是解释过了吗！就算去的学生再多，搜索淫秽物方面还是善导课更胜一筹。他们通过的地方连一根毛都不会剩下！」
　　「哇啊好厉害」
　　「吐槽太随便啦！那么，继续刚才的话题……就假设大家都将初生的欲望完全解放来提高搜索能力吧。那样的话就麻烦会跑到我们这边了哦。抢到黄书的家伙们，应该是会把黄书占为己有。不如说，是只能这样做。虽然拿到黄书并没有任何问题，但是传播却是被法律禁止的。就算想交给别人也办不到，也无法用在下流恐怖上。当然，我也就无法欣赏那些黄书了！」
　　「一开始就说清楚吗」
　　「所以说到底，其他人也只是诱饵。运气好的话，分一两本给其他人也不是不可以呢。嘛，我们只有两个人，而善导课职员也已经是恐慌状态，其他同学对搜索黄书也不擅长。应该是能够抢到的」
　　「啊—，你看吧，我之前就说过的，把不破同学拉进来多好，只要命令她抢到黄书之后把它们都献给SOX就完事了吧？」
　　「不行，绝对不行」
　　花城前辈用认真的神情回答我。
　　不知是接近谷津森的关系，被胖次遮住的脸，现在已变成《雪原之青》的样子。
　　「这次的骚乱，也包含有让学生们凭自己的意志想要去抢夺黄书，并拒绝参加署名活动的含义在里面。我们SOX说到底，也只是站在将选项告诉他们的立场上哦。虽然散播性知识和谷津森消息，在善导课车辆上弄些淫秽的恶作剧的都是我们，但不可以成为这场骚乱的领导者」
　　糟了，我的自主性被无视了！
　　「所以说，呢。看吧，不让那孩子加入我们才是正确的选择吧？怎么说那些为追求黄书而赶路的年轻人有800人，要是没有人去引领他们可不行。必须要有SOX以外的谁，呢」
　　这么说着的同时，花城前辈开心地笑了。
　　「好了，已经赶上了」
　　店长驾驶的车子开始减速。
　　前方就是广阔的谷津森，被善导课职员组成的白色墙壁所封锁的入口数百米前，800名愉快的笨蛋们正从自行车上下来。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　用系在自行车后侧的置物架上的绳子连接着的雪橇（有装车轮）上，不破冰果站在上面，凝视着前方广阔的谷津森。
　　从第一清丽指定都市去往谷津森的并不宽敞的道路上，800人的自行车队疾驰的情形，就连不破冰果也为之震撼。女士自行车的链条声，还有地震般的学生们的低语，使得周围的空气都开始震动。
　　从长年的压迫中获得解放的青少年们的气魄……说到底其实也就是好色的本性，再加上从学生会长主导的不讲道理的取缔以及对《H禁止法》的反抗心理，这种魄力居然能达到如此不像话的程度反而让人觉得好笑。这么想着的同时，冰果的表情却丝毫没有动摇。
　　说起来，这两周还真是激动，不破冰果开始回想之前的事。
　　不断被散播出来的，与之前相比无论是淫秽度还是信息海量都大有不同的“资料”数。而且还是通过至今为止的活跃表现赢得了学生们绝对信任的《雪原之青》传来的情报。时冈学院的学生们都已经获得了关于妊娠的最基本的知识，同时也理解了《H禁止法》是多么荒谬的法案。
　　现在在此的人，没有一个人会赞同《H禁止法》。
　　但如果仅仅是这样，那么只要不去学校随便去哪消磨时间就可以了。会使得大家都特地赶来谷津森的，最主要的动机就是——
　　「还有着这种程度的淫秽杂志……而且是复数，吗！？」
　　「还有这个插画的五十代人妻版本！？」
　　「连五岁以下的女生版都有！」
　　「也有十岁以下的男生的版，是真的！？」
　　「诶……？连男生之间，生孩子的都有……怎，怎么回事，心跳，在加快（咕噜）」
　　「看来是，不去不行了！」
　　都是这样无聊的理由。
　　就连冰果也一样，先不说突袭谷津森的气势，现在作为指挥官在站在雪橇上的理由也很无聊，只是为了能更深刻得理解关于妊娠的事，是非常自私的目的。
　　并不是像PTA会长或是学生会长那样，有着很崇高的理想或是为了自己的正义。只是纯粹的，想要寻求沉睡在谷津森的宝物。只是如此单纯的理由。
　　在这种意义上，在场的人都一丘之貉。
　　「等等，冰果酱，危险啊！」
　　不听拉雪橇的同班同学的劝说，不破冰果仍就站在上面，用她那像熊猫亲戚一样的双眼注视着前方。
　　「恩，果然是来这招呢」
　　出现在谷津森入口的，是善导课职员组成的墙壁。
　　察觉到这些人打算集体拒绝参加署名，索菲亚就联络善导课，让他们把更多的人力从搜索森林调配到警戒上。
　　不知为何在第一清丽指定都市里待机的善导课职员并没有追过来，拜这所赐800人没有损失一人。这下用来突破就绰绰有余了。
　　冰果操作自己的PM，向在场的800人的PM发出指令。
　　「各位好，我是率领今天的不健全杂志抢夺作战的，不破冰果。那么女生们，就和之前安排好的一样，为了能更好得突破这个局面开始进行作战。作战名“继承D的遗志”开始」
　　不带有丝毫的感情，用和平时一样的遇到发出指令后，就关闭了PM全体发送技能。
　　虽然也有体力的影响，靠着兴奋劲抢占自行车队先头集团的大约400名的男生们，传来了「诶？那是什么？」「没听说过啊！」的疑惑。
　　而与男生集团有一定距离的地方，自行车队的后方集团的大约400名女生则开始减速。
　　男生莫不着头绪，可事到如今也只能在谷津森入口前跳下自行车。和商量好的一样用黑色的布蒙住脸后，男生们开始朝谷津森进发。
　　「停下来！你们几个！给我停下！全都想被逮捕吗！」
　　貌似是善导课指挥官的中年男性，发出了用PM扩大后的怒吼声。
　　不过，没有一个人听从他的警告。这件事情中自己并不会从任何人那里受到处罚的。在事前情报整理的时候，都已经知道了。
　　400名男生没有一人胆怯，向着由善导课职员组成的坚固的白色人墙冲了过去。
　　上啊！让女生们瞧瞧我们的实力！这么喊着的同时驱使着自己柔弱的身体，开拓出了一条通向谷津森的道路。
　　不过，就在数秒以后，他们却因为背后女生的一席话而顿时陷入绝望。
　　「喂喂，男生们！还不快住手！」
　　「警察叔叔，其实呢，我们跟过来就是为了要制止这群笨蛋抢夺淫秽杂志的哦！」
　　「今天可是重要是署名日子，男生们还真是蠢的无药可救呢」
　　「要是学校的名声毁了，我们可是会一起遭殃的啊？」
　　「警察叔叔们放心吧，想逃走的家伙我们都帮着抓回来的！」
　　「交给我们吧！」
　　等等话语，还特地通过PM增幅声音来大合唱。
　　从自行车上优雅地跳下来的女生组400人，来到「诶，啊，啊啊？是这样的吗？」困惑不已的善导课职员身边，而且还伺机偷袭了几名男生，把他们绑起来献给善导课职员后，然后又以去追冲进森林的男生的理由，一个接一个进入森林。
　　在与陷入混乱不知所措的善导课职员合作的同时，男生们则是怒吼一声。
　　「「「「「那群女生！」」」」」
　　男生们的PM，哔哔哔地响了，显示有通话进入。
　　和之前同样的，不破冰果的声音通过PM同时想所有男生的PM发送。
　　「请不要怪我们绝情呢，各位DANSHI【男生】。从至今未为止的研究和这两周里散发的资料，都认为在这样的骚乱中肯定是要于暴走的男生们进行对决的。利用善导课先入为主的观念，就决定把你们当作祭品了。有劳你们去拖住善导课职员哦。你们的遗志，将由我们来继承」
　　「「「「「啊啊啊啊啊啊啊啊！等一下，海带女！」」」」」
　　不破冰果和其他女生一样，都用白布罩住头向着森林走去。在于学生会长直接谈判失败之后，冰果就提出了这个计划。
　　应该是想要尊重我们自己的一直吧。《雪原之青》既没有扇动我们，也没有来领导我们。但那位肯定是会过来的。所以为了让她能更容易行动，为了不被那位生气的学生会长抓到，就有义务要把成场地整理一下。
　　「资料，我们是一定会搞到手的呢」
　　咧嘴一笑。
　　冰果的脸颊一边微微颤抖的同时，小心谨慎地向着森林深处进发。
　　冰果注意到了，是嘛，原来我现在很开心。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　我到底，是在做什么啊？
　　「哈！」
　　脚下的草比想像中的要茂盛得多，在这座森林里，光是行走就要消耗大量体力。
　　用胖次遮住脸化身成《雪原之青》的花城前辈，将两人一组行动的善导课职员的其中一人扔了出去。
　　向着打算从偷袭的另一名职员，用手帕遮住脸的我，反射性地扑了上去。
　　只不过对手是现役的警官。除了稍微失去平衡以外，没起到什么作用。但，花城前辈看准这个时机对着善导课职员的下巴猛踢了一脚。
　　「算是稍微有点干劲了呢」
　　「要是前辈被抓了，我可以也要倒霉的」
　　所以，我才会来协助花城前辈。
　　本应该是这样的。
　　绝不是因为支援苍蝇交尾实况报道而感觉心情舒畅，或是看着一起来抢夺黄书的同学们奔走的身影感到很爽快！
　　……是受到威胁才不得不参加犯罪活动的。只能像这样自己说服自己。
　　我真正的愿望是想成为安娜前辈的帮手，能够变成像安娜前辈一样健全健康的人是我的目标。
　　就算现在，成为我目标的那人已经变成那样，但我心中的行动指标是不会消失的。不但没有消失，而且还在胸中逐渐发酵。
　　不断地循环，不断地搅拌，在自己的心中以不确定的形式不断膨胀。
　　踩在松弛的土地，脚步不稳，踏出的每一步，手指的每一个动作都变得僵硬。
　　花城前辈她为什么面对这样的事情，还能豪不动摇。
　　就在我烦恼不已的时候，花城前辈通过脸上的胖次，对我笑了一笑。
　　「说到有干劲，那个狂热海带女也干得不错呢。看起来大部分学生，都和我们一样有蒙住脸。善导课职员们，分辨不不出到底哪一个才是真人，也就无法派人来追我了。呵呵呵，做得还真不赖嘛」
　　那么，黄书到底藏在哪呢~，花城前辈一边哼着歌一边在森林里快速移动。
　　在这满是障碍物的地方，脚下又是凹凸不平，连该往哪边走都不清楚的地方，为什么她还能走得如此轻快？
　　「花城前辈」
　　我没多想，就叫住了她。
　　「唔，啊啦，抱歉啊，狸吉。是不是我走得太快了？怎么你好像看起来很累的样子。啊，难道你，已经做过，相当于百米冲刺的运动了……」
　　「前辈，为什么你还能这样毫无畏惧」
　　无视开黄腔就如同呼吸一样的前辈所说的话，我股起勇气将自己疑问直接说了出来。
　　「诶？什么。到底是怎么了。狸吉，你没事吗，无论是左弯还是右弯，就算是关键时刻掉链子的小家伙，大家也应该是会接受你的」
　　可恶，不为所动呢，这位前辈，还真是。让人火大。
　　看见苦笑着的我，花城说着「你也真是的」并耸了耸肩。
　　「听好了。先和你说清楚，我可不是什么很厉害的人哦？至少不是值得你仰望的人。所以够了，感觉好恶心。我是，生活在广阔的大海中的一条鱼，只是一味地在游泳。而你明明是只猎豹，连跑都还没学会，却想要在天上飞在海里游，所以才会什么都抓不到的！」
　　我，愣住了，只所以会被她的话震惊，也可能是自己想到了什么相符的事情吧。
　　「嘛，是处在被威胁立场的人，的感觉呢。也对，这事也差不多该要做个了解了。这次的庆典结束后，就该要重新询问你的想法……！？」
　　就在花城前辈想要继续说些什么的时候。
　　花城前辈，她的视线越过我，固定在了谷津森入口的方向。
　　当我想回头确认到底是怎么回事的瞬间，花城前辈突然就抓住我的手开始狂奔。
　　「等一下，花城前辈，到底是怎么了！？」
　　「为什么，为什么她会来这里……！」
　　虽然不时有树枝划过衣服和脸颊，脚下还有绊脚的杂草，但我还是往身后瞥了一眼。
　　——那里是，
　　「呵呵呵 呵呵呵，终于被我找到了。这身影，不会错的，是《雪原之青》呢」
　　完全没有在意周围那些头上裹着布，正在寻找黄书的时冈学院的女生，并用比花城前辈还要轻快的速度从树林间猛冲过来的，安娜前辈。
　　「这不可能……安娜她可从来都没有违背过那老太婆的话啊！」
　　透过胖次也能看出已经脸色发青的花城前辈，用颤抖的声音说道。安娜前辈会出现在这里，完全是在计划外。
　　这时，以前花城前辈对我说过的关于安娜前辈的事，重新出现在脑海里。
　　『面对没有破绽的完美超人，从正面去挑战是不会有胜算的』
　　然后，在苍蝇交尾实况那次，安娜前辈所展现出来的脚力，还有在我的公寓里，把花城前辈扔出去时的熟练的身手——安娜她那高的离谱，简直能算是作弊的水准，如走马灯般浮现在眼前。
　　说起来，确实如此。
　　至今为止，花城前辈与安娜前辈的对抗，都是借助自己的间谍身份，以此在情报战上处于上风，所以一次都没有和安娜前辈正面对抗过。
　　而且，借早乙女前辈的话来说，安娜前辈对SOX的首领《雪原之青》的恐怖行为取缔活动，都是非常的开心。
　　也就是说，至今为止都只是在玩而已。
　　「……」
　　可是，现在的安娜前辈却不一样。是认真的。在她的笑容露出的双眼里，寄宿着如对猎物充满饥渴的野兽般，充满狂气的光茫。
　　在这狂气中，又好像是混有迫于无奈的感情，也可能是我看错了吧。
　　不一会儿，安娜前辈就已经缩短距离了。
　　「……狸吉。我有一个提议」
　　花城前辈握着我的手，大胆地，而且很稳重的微笑。透过胖次。
　　「兵分两路，分头行动吧。安娜盯上的只有我。这样跑下去只会让两都被逮捕，但只要分头行动，你就能混到其他学生中」
　　「……哈？」
　　可能是和我分开的关系，花城前辈的奔跑速度提高了。但是，从花城前辈的眼神里也能知道，这没有任何意义。花城前辈就算一个人行动也一样逃不过安娜。
　　「放心，没事的。就算我被逮捕，也不会说出你痴汉冤罪的事的。只不过，可以最后再拜托你一件事吗？我的协助者的那个巢穴，能代我去收拾一下吗？」
　　「为，什么……突然就要说这些！？」
　　「并不是突然想到。我可是无视的你的想法硬是把你拖进下流恐怖中来的人哦。那么，什么时候把你请出去，也是我说了算。……够了，快走！是想去母猪笼做客吗！？」
　　「花城前辈 哇啊！？」
　　等注意到的时候，我已经被花城前辈推了出去。沿着隐藏在草丛下的斜坡，我翻滚着率了下去！在撞到某个像岩石一样坚硬的东西停了下来。
　　「咕，呜呜」
　　忍受着全身的疼痛，我抬起头。
　　在上方数米远的地方，花城前辈正在迎击安娜前辈。
　　可是，
　　「咦呀啊啊！？」
　　但这根本谈不上是对抗。
　　在还没有使处能算是反抗的反抗后，花城前辈就被按倒在地，身体被固定住无法活动。就像是关节完全被锁住一样，每次试图活动身体就会传出疼痛的呻吟。
　　「呵，呵呵呵呵呵呵。抓到了，终于被我抓到了，《雪原之青》！这下，母亲大人和奥间同学，一定会变得更加的爱我的！」
　　为什么这里会出现我的名字啊！
　　「啊啊，能抓到是挺不错的，但忘记带手铐来了。附近又没有善导课的人在……到底该怎么办呢」
　　就在这时。
　　喀叽
　　耳边，传来某个东西打开的声音。
　　反射性的向那边看去，看到的是木制的门摇摇晃晃半开着。
　　看来我刚才撞的东西，就是这个被岩石包围的祠堂。
　　想这难道这就是，急忙往里面看去。
　　「哦哦哦哦」
　　那里面，大量的黄书被严重保管着沉睡在其中。
　　将近有20本。在这之上，还有着个人收集时经常会有的“喜好类型”也有，和花城前辈事先确认的情报一样，各种各样的黄书都是包含在里面。
　　而且当然不会遗漏，最关键的合体镜头也多到让人无法直视。
　　把这些东西藏在这里的人，我能理解！这质，这量，使人忘乎所以不禁在祠堂前双手合拜。
　　然后，我注意到了，祠堂里除了黄书以外还有着一样东西。
　　这，这是……。
　　「啊啊，对了。用不着想办法绑住，只要趁现在先把这东西扒掉，让我看看你的真面目就行了」
　　就在我忘记TPO感动不已的时候，上方则是事态严峻。
　　安娜前辈她，已经想到能让《雪原之青》无力化的方法了。为了以防万一在被她逃走的时候也能确保，打算先记下她的脸。
　　为了不让关节技被挣脱，安娜前辈小心谨慎地交换双手，逐渐准备好扒下花城前辈脸上的胖次。
　　「……」
　　我站在那里，手里抱着20本黄书的时候，察觉到了。被我察觉到了。
　　现在，我正面临人生最大的岔路口。
　　在我的面前，有两个选择。
　　如果，我在这里任由花城前辈道脸上的胖次被去掉，我就能从花城前辈的束缚中完全得到解放。只要把这堆黄书上交，就算痴汉冤罪和协助下流恐怖的事被揭穿，也能相互抵消。不对，不只能抵消，还能当作是下定觉醒驱逐淫秽的人才，攀上被捕的花城前辈的位子——也就是最接近安娜前辈的副会长，又能获得踏上目标成为健全人的道路的可能性。安娜前辈的暴走行为，也能靠废弃黄书的功劳，来让始终坚持“不许把性知识带进来”的理事长她们改变态度，然后就能好好地接受淫秽=邪恶的思想吧。
　　我在入学当初所期盼的理想中的学校生活终于能够实现了。只要现在对花城前辈见死不救的话，只要把从心底里涌上来的对下流的热爱之情全部都封杀掉的话。
　　盼望已久的，理想……？
　　是这样的东西？真的？欺骗自己舍弃花城前辈，对安娜前辈隐瞒真相，真的就能获得健全美丽的未来吗？
　　靠虚伪的事实，真就能过上幸福满意的人生吗？
　　「……」
　　将另一个选项的必备物品，紧紧地握在手中。被非常当心地摆放在祠堂中的那个，已经受风化侵蚀变得很破旧。可是为什么。为什么就是无法松手。
　　那一定是因为，过去的拥有者的思绪，还有他的灵魂都已经注入其中。就算被法律禁止，就算被周围人唾弃，但只有那件东西是绝对不会撒手保护到底的遗物，从中散发出强烈的气息。
　　就像是在说，现在在这里，重新审视自己的想法做出正确的选择，来自先人的信息。
　　仿佛是某人在对我说，诚实一点吧，
　　「好了，这样就没问题了。呵呵呵，你做好心里准备吧，《雪原之青》」
　　突然被提示的选项，已经没有再犹豫的时间了 。
　　「可恶……哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　下一瞬间，我把外套和衣裤全部拖掉。把两者重新组合成包裹将黄书都装在里面，并把遮脸用的手帕和紧身裤扔到一边。
　　变成全裸的我，将收纳在祠堂里的那个装备在身上。
　　头上是和花城前辈成对的纯白胖次，下半身是吊带袜加上性感内裤。超拉风造型就此诞生。
　　带上装有黄书的外套，从之前滑落的斜坡上，伴随着「唔哦哦哦哦哦哦！」的咆哮，冲了上去。
　　仿佛像是重生一般，从身体深处不断涌现出力量，痛快！
　　「……唔？咦咦咦咦咦！？」
　　在看到我样子的瞬间，安娜前辈发出了被恐惧所淹没的惨叫。
　　「唔哦啊啊啊啊啊！」
　　
　　[[IMG,5c8fb5e55d3d0dacef3936f8f3e10d69,607,908,104297]]
　　
　　
　　269.jpg
　　我就这样，笔直朝安娜前辈冲去。当然了，并不打算攻击。
　　「咦呀啊啊啊！？什，什么东西！？你到底是谁！？」
　　和预想的一样，安娜前辈从花城前辈身上跳开，和我保持距离。
　　因为脑内兴奋剂分泌过剩导致脑袋短路的我，很诚实的回答了安娜前辈的疑问。
　　「阿哈哈哈哈哈哈！wo……本大爷就是和《雪原之青》一起成立恐怖组织SOX的人！名字，还没有！」
　　「呵，是《雪原之青》的同伴……？那么就两边全都抓起来！」
　　从安娜前辈的双眼中，发出惊人的气场。
　　凭安娜前辈的实力，就算面对我们两人也应该能轻松取胜。但在缺少捆绑工具的情况下，是无法同时抓住两个人的。像刚才那样的关节技，只要另一人从旁边掩护就能破解。只要在不惊动善导课职员的情况下，不断在森林里逃窜，就有可能逃脱。
　　虽然十有八九会失败，但现在这个场合也就只有这个办法了。
　　可以说是赌博一般的策略游走在脑中，为了让吓呆的花城前辈安心而拉着她的手，就在准备转身逃离安娜前辈的时候。
　　「唔，呜呜呜？怎么会，这是……」
　　正当打算抓住我的手把我扔出去的安娜前辈，却开始抱住自己的身体。
　　「身，身体，好热！？好，好奇怪……对奥间同学以外的人，身体也会有反映……我所爱的，明明就只有奥间同学！」
　　安娜前辈维持着困惑的样子，并且开始自言自语。
　　「仔，仔细看的话，这个气味，这个体型，还有下腹部突起物的形状……每一个都和奥间同学的一模一样……」
　　安娜前辈一幅快要哭出来的表情，
　　「我，我对奥间同学是一心一意的！就算再怎么相似，身体也不会有反映的，这不会是真的！」
　　大叫一声后，逃走了。
　　「「……」」
　　和花城前辈相互看了一眼。
　　……难道说，逃过一劫？
　　「哎呀，看到学生会长哭着鼻子跑开的样子，还以为发生什么了」
　　从推开的树丛中，不破同学出现了。她用一如既往的冰冷眼神注视着我和花城前辈，
　　「……在森林当中遇见像你们二位这样脑袋秀逗的组合，也难怪会哭鼻子呢」
　　居然被不破同学说成是脑袋有病！还无法反驳她！
　　「不健全杂志，已经全部都被你找到了吗，《雪原之青》」
　　听到不破同学略显失望的问题，之前还一直没有回过神来的花城前辈，重新站稳脚跟，认真的回答道。
　　「不，你说错了。这些黄书，是被我们SOX找到的」
　　花城前辈把手，搭在我光凸凸的肩膀上。
　　从这只手心里传递过来的热量，有着不言而喻的舒心感。
　　「哈啊，成为组织了吗。这可要好好庆祝一下。那么接下来，就该通知其他人了呢。既然不健全杂志没有到手，就只好多采集一些昆虫来代替苍蝇酱了」
　　不破同学摇晃了一下手中的塑料盒子，同时开始操作PM。
　　「说起来，这此的庆典还要多谢你的帮助。昆虫交尾观察还在继续？」
　　「不必客气。在这两周内，我也对自己的假设获得证明的过程，感到非常的开心。关于昆虫合体，怎么说呢……已经坚持这么久，与其说是兴趣，不如说是习惯吧，打算继续做下去」
　　「是嘛」
　　搞什么啊这个变态间的谈话。可，对于现在的我来说，也没有吐槽她们的权利。
　　「那么SOX的二位。由衷地感谢你们。那些黄书的内容，我可是很期待哦」
　　不破同学说完这些后，就一般操作PM一边消失在树丛中。
　　「那么，我们也回去吧，奥间。总之，先要想个办法在不被善导课职员发现的情况下离开森林」
　　「说的也是。……虽然是急中生智想到主意，可我，现在这个样子」
　　这时，花城前辈重新面向我，然后从心底里开怀大笑。
　　「狸吉，你脑袋坏得还真彻底呢」
　　「……我也没办法啊」
　　我别过头去，像是别扭般抱怨两句也已经尽全力了。
　　于是乎，以第一清丽制动都市为舞台的风纪优良度排行全国第三的时冈学院学生所引发的前所未闻的大事件，终于落下了帷幕。
　　八百人的学生们为自己没能发现黄书而懊悔不已，但在听说是《雪原之青》所属的下流恐怖组织SOX将它们全部回收后，又绝对这样才是最好的，冷静了下来。
　　H禁止法赞成书名运动的集体罢工，还有谷津森的黄书夺取。
　　两个骚乱都是以下流恐怖组织SOX为首的时冈学院学生的全胜而结束。
　　——可是。
　　这世上，可没有那么好运的事。