　　第二章
　　
　　
　　那令人激动的开学典礼已经过去，到了第二天。
　　我正朝着某个场所前进中，看向车站的方向，操作着PM。
　　点击投影在半空中的触控屏，确认前往目的地的路线。输入支付密码，将补充进PM中的电子货币来购入需要的车票。
　　来到检票口，把PM手镯部分照一下，然后乘上了首班车。
　　在摇晃车电车上呆了20分钟后，到达的就是位于第一清丽制定都市郊外的田园地带。仿佛没有尽头一般的光秃秃的土地和田间小道一路蔓延到地平线。
　　初春时节天气还有点冷，清爽的微风和湛蓝的天空，是最适合早晨散步的天气。
　　那么，一大清早的到底是要做什么？
　　貌似说是要去回收黄书什么？真没办法，花城前辈的命令可是绝对的啊！
　　「我看看，应该是这里吧」
　　打开位于田园角落的一间作业小屋。里面布满了蜘蛛网。
　　按照昨天在咖啡店仓库里，花城前辈交给我的笔记本上写的，找到从里面数第二列，从右边数第三块地砖，将它锨开。
　　「……应该是这个」
　　埋在里面的是一个可以轻松放进多本B5大小杂志的木箱。打开盖子后，还有一快塑料板，拿开后，找到了一包用布裹起来的东西。
　　「谨慎过头了……」
　　不过，这句话，在剥开毛巾后就，就立刻收了回拉。
　　「……这，是，哦，噢，噢」
　　印在封面上的是，身穿深蓝色的学生泳装的少女朝着镜头的方向抬起那硕大的屁股的照片，而在它的周围则是“诱惑的三角地带！”“首次公开！ 十×岁的湿润柔丘！”“实录，幼妻的榨乳体验！”等等的充满诱惑性的文字。
　　「库，不行这不行！」
　　我立刻就拿起毛巾重新将他们包裹好，塞进背包内。
　　『因为是藏在人烟罕至的地方，拿会家去发电也没问题哦？你看，最近不是提倡环境保护吗？比如自产自消之类的。啊，要是自产自消的话，弄出来的东西就必须自己吃下去呢』
　　回想起花城前辈的话，为了能打消自己的烦恼，开始朝着车站全力飞奔。
　　虽然现在暂且屈服于威胁，但希望能成为像安娜前辈一样健全干净的人的目标是不会改变的。
　　就这么带着这些黄书，我的下一个目的地是昨天去过的咖啡店。
　　事先已经和店长联络过，所以就直接打开仓库的门，走了进去。
　　将回收来的黄书的书页全都撕下来，挑选几页将它们缩小成手掌大小再拷贝。
　　据说，在这清丽指定的都市内，有着为数众多的大人在支持着身为《雪原之青》的花城前辈，而在其中又有值得信任的人提供了场所来放置影印设备，就像是地下党的活动一样。
　　「话说，还真的没有合体镜头呢……」
　　我一边拷贝着黄书，一边回想起昨天花城前辈所说的话。
　　
　　
　　『我所保有的黄……不健全杂志总共有3本，都其中都缺少最关键的合体镜头』
　　一天三分钟时间已经用尽的花城前辈，谨慎地挑选自己发言的用词。
　　『话说回来，在留存到现在的非常稀少的不健全杂志中，有描写到合体镜头的，又或是有相关叙述的，真的是少之又少。果然合体镜头的有无，和管理的严厉程度的不同有着直接关系呢』
　　『诶，是这样的啊』
　　话说，你对用不健全杂志来称呼黄书的事，到底有多不请愿啊。不要每次都板着一张脸。
　　『不能再浪费时间了，就算只是学校的学生也好，一定要让他们清楚地了解到性知识，对手极端缺乏性知识的人，就连看到把贴身衣物套在头上人都不知道到底哪里有问题。果然，光靠每天三分钟，而且只能口头宣传的方法，难以将性知识普及开。如果能有描写合体镜头的东西在手，教育起来就能顺利很多，要制作新的难度太高，需要突破身为政府组织的善导课的情报网，找出残存下来的不健全杂志是不现实的。所以狸吉，这里就要期待你的表现了哦。想着如果你能将那些有着合体镜头的宝物当作礼物送过来的话……现在说这个也晚了』
　　『那就随它去吧，散布性知识这事，没必要那么着急吧』
　　『笨蛋，你没看新闻吗？』
　　『诶？』
　　『啊，会期待你的我真是太蠢了。估计狸吉你连做梦都在想着出现在电上的安娜的的肉体，她母亲——索菲亚·锦之宫到底是主张什么活动的也没仔细听吧？真是，所以才说思春期的男生最查禁！』
　　『你，你你说什么，绝对没这种事！』
　　『啊—，总之现在，就算没法子也必须要干，不然就糟糕了。虽然我的恐怖行动本人是源自我的乐趣，是完全不做准备的自以为是的愉快犯——』
　　『你这不是非常清楚吗，既然如此就，去反省和后悔一下，顺便能去自首的话就最好不过了』
　　『别人说话的时候，要好好听到最后。总之，虽然我是个肆意妄为的女人，但伦理道德还是有好好地遵守』
　　『哪张嘴（以下省略）』
　　『当然是上面的（以下省略）』
　　『——所以说呐，狸吉。我最近，不得不进行妨碍索非亚的署名运动的恐怖行动。于是乎，首先就必须要让学校的学生都知道合体是具体含义。不过，始终没能想到什么好方法。……比亲生母亲更早失去第一次，或是比亲生父亲更早从樱桃（处男）毕业的方法到是能想到很多呐』
　　『那方面居然这么强！？不不，没在挎你！』
　　『那，总之，现在仅有的性知识的传授方法，就只能和之前一样，将不健全杂志的拷贝散布到街道上。不过，这种事都已经持续半年了，继续干下去估计也没多大意义了……。所以说，狸吉。明天早上，能将不健全杂志的拷贝偷偷地带到学校里来吗？要怎么做，都会好好地告诉你的。会把你教导成就算中途失去记忆，但「身体还记得」的程度』
　　『诶—……』
　　『再怎么说，你那表情也太露骨了吧。是嘛，既然那么的不请愿，那就给你两个选择。首先是第一个。其实在时冈学院里有一个人，浑身都散发着最最喜欢淫秽内容的气息，然而觉醒之后，就算被PM监视着，也能突破防护绘制插画的前辈在，如果能对她进行性知识的洗礼，应该就会堕落到我们这边来的吧？顺便说一句，她看起来就像是小学生幼女哦』
　　『谁会去干啊！』
　　要对着外表是幼女的人传授性知识！？这不是害我干劲十足啊！
　　『另外一个选项就是，去猪圈里强制劳动』
　　『啊—好的好的！已经明白了，会去做的，可以了吧！』
　　
　　
　　在我进行着地下党一般的下流恐怖行动的同时，花城前辈也在摸索着能有效散播性知识的手段，但果然没那么简单找到突破口。花城前辈也是知道这项任务十分艰巨。
　　嘎嘎嘎！看着抖个不停的打印机，我又想器了昨晚的谈话。
　　
　　
　　『PM的性表现监视技能，除去花城前辈的变态奥○曼特性般的情况外，根本就没办法攻破啊。差不多该放弃了吧』
　　『这种事我知道。所以十年来始终不能为年轻一代供给需要的性知识，结果使得那种无知的家伙被量产化』
　　是像不破同学那样的啊。……不，那种狂热和性知识无关。
　　『话说回来，“頓珍漢”的读音有点像那个呐，就是那个。呵呵呵』
　　『别什么事都往那边靠啦！』
　　『那边是指哪边。真是，男生的思考回路，始终都只会去想着积压在玉袋中的浓缩牛奶的事，内心纯洁的我完全无法理解』
　　『按你的说法，所有的话听起来都带有淫秽意思啦！』
　　『这不能怪我，而是你脑袋里的下liu……淫秽文件夹的内容在增加吧？呵呵呵，呐，你知道吗？下liu……淫秽的思想可是会传染的哦！』
　　『……可恶，怎么就不顺便把禁止单词说出来遭到逮捕，那就好了啊！』
　　『呵呵呵，你以为我在PM的监视之下混了几年。好了，还是会到正题，在不能使PM无效化的情况下，我和你依旧能进行淫秽谈话，是因为通过将禁止单词用其他词语代替或用委婉的表现手法来叙述的关系，使之产生似乎是在说这方面事的错觉，但如果要对完全没有性知识的人传递情报的话，就无法实现呐』
　　『那就像是所有人都用不同的方言来交流方式进行游戏一样，结果就是乱做一团』
　　『你这不是了解吗。就是这样。知识是不能像老鼠公式传开的，各种情报混杂交错就会无法分清。话说，“交错”听起来让人联想到某种玩法呐。那可是“颠倒”加上“交汇”。就像光男』
　　『别侮辱伟人！你脑袋里只剩这种东西了吗！』
　　『我是人类』
　　『别说了！』
　　『话题又被扯远了呐』
　　『100%是你的错』
　　『好像，对了。是在讨论光靠说的没法很好地将性知识传播出去的话题呐。要是能用上各式各样的插画，理解起来就能容易很多，但重新制作需要承受的风险太高了呢。想要用新画来教学太不现实了』
　　『PM的手镯部分，可是能精确记录佩带者手腕的和手指的活动轨迹的，就连肉眼都只能勉强看清的小字也可以轻松感知到。每个人的活动轨迹数据都会国家服务器上半永久保存』
　　『以前的日本，这样的技术可会被用作“靠机器人来再现黄金右手的技术”的方向去使用的呢。这社会到底为何会变成现在这样的』
　　『每人的活动轨迹数据会被半永久保存这点挺头疼的呢。要是淫秽插画或是涂鸦被发现，那些有奇怪举动的人的数据就会被检查，直到找出能确定犯人的内容。这个儿检查也是以人力进行的，为了在逮捕犯人的能时候能成为证据会查得非常紧』
　　『对未成年人也毫不犹豫地执行长期劳役邢的例子也有不少呢』
　　『真是个讨厌的时代。弄得好像淫秽比杀人还要恶劣。所以说，现在就是在讨论有没有什么解决这个难题的好方法？』
　　『有也不说』
　　『啊，喂喂是警察局吗？现在，有一些关于岛田车站事件的话要说——』
　　『慢！我知道啦！我—已—经—知—道—啦—！通过照片或是录像的方式把真实合体镜头拍下来不就行了吗！』
　　『……不要』
　　『那你要怎么做！？』
　　『要是真做到这种地步的确不能算是下liu……淫秽的范围内，但那仅仅是另人不愉快的暴行而已。话说回来，那也只限拍照或是录像，要是拿来放映或是洗印，立刻就会通过PM的网络途径被介入，会比画插画还要简单的被捕。网络上可以用匿名方式操作的，就只有网咖之类的允许任何人使用的情报端大量集中的场所还存在的过去的了。能够在文化馆的电脑上开启淫秽网站后放着不去关掉的恶作剧的时代也，已经成为过去』
　　『你连这种事都做了啊』
　　『不是。是父亲做的，是我父亲。真羡慕他呐』
　　『刚才还有点同情他，但现在看来，你的父亲是早点关进去为妙』
　　『嘛，拍摄的提议还不坏。只要能切断网络，把拍下的内容用PM的播放机能来放映就可以不被人找到证据。只不过，要是在原地停留数分钟来放映，就现实角度来说是不可能的。会变成现行犯逮捕结局』
　　『总而言之，就是要在短时间内传播性知识很困难呐』
　　『搞什么啊，那笑嘻嘻的样子。当心我摘了你哦？』
　　
　　
　　就我个人来看，如果花城前辈能陷入苦战，那才是为安娜前辈做了件好事，并没觉得有什么不好的……。
　　安娜前辈的母亲，曾告诫我“不许把性知识带过来”并把我视为眼中钉，在得知PTA会长索菲亚女士所主导的“署名运动”的详细内容后，我不否认自己的心情很复杂。也能够体会花城前辈会在此时要放手一博的心情。不过，无论怎么想都是不会去支持那种署名运动的，也没有去协助花城前辈的理由。
　　「那么，印那么多应该够了吧」
　　五页内容分别缩小拷贝了30份后，全部塞进包里。
　　看下手表，时间刚刚好，把黄书放回去后再赶到学校应该正好是开门的时间。
　　向着在为开店做准备的店长说声「打扰了了」后，我走出了店面。
　　
　　
　　「搞定。之后……轮到高中部了」
　　清晨的学校，一片寂静。把放有黄色画像的包背到肩上开始小跑。
　　总共150枚的黄色画像的其中一半已经顺利藏到初中部的校舍内，通过走廊向着高中部的校舍前进。
　　黄色画像都隐藏在音乐教室或料理教室之类的特别教室的橱柜里，贴在留言板上，打印机背后，厕所垃圾筒内，等等的各式各样的地方。只是，个人的课桌内或下桌子底下，鞋箱里面之类的，像是打算强行塞给对方的地方是禁止的。
　　至始至终都是学生们自主的去寻找这一点很重要，这么听说的。明明就完全无视我的自主性。
　　花城前辈通过和教师协作组成巡逻体制的时候，不但把巡逻路线完全记下的同时，也不忘要预留一些方便隐藏淫秽物的场所。遵照她的致使，我就能够相对安心一点，专心来藏黄色画像了。
　　……说到底那也只是相对而已，从刚才开始就能隐约感觉到人的气息，双脚在抖个不停，心也跳的很快。不管是上面还是下面都晃得一塌糊涂。等，啊啊，不行不行！不知道是长时间陪花城前辈说胡话的关系，还是因为紧张的关系，思维开始恢复过去了！
　　于是，就在我抵抗着花城前辈的精神污染的同时，到达高中部的校舍后，正在找寻哪里有适合藏东西的好地方的时候。
　　不经意间，从视线的角落捕捉到了某个闪闪发光的东西。
　　「噢」
　　那是一幅画。身穿时冈学院制服的男女，在夏天的天台上一起吃着午饭的构图。作者是，时冈学院三年级，早乙女乙女。
　　画作被严密的安放在画框内，和写有“全国高等学校绘画竞赛最优秀作品”的奖状摆放在一起。
　　因为艺术修养不高，并不清楚它的优劣，但那浅色调的笔触所描绘出的画面却是如此的美轮美幻，仿佛看着它就能洗涤内心一般。恩，没错。就该是这样的，我也是。
　　才不该是现在放在包里的那些黄色画像，我原本就是为了成为像这作品一样的人，才来到时冈学院的。
　　但为什么，为什么会变成现在这样……。
　　再一次认识到自己深陷的不幸的同时，我重新迈开脚步。
　　啊，房间里也该放一幅这样的画。可以当作从花城前辈的毒害中保护我的护身符。
　　在想着这些无聊的事情的时候，看见了一间在标牌上写有“化学室”的教室。LUCKY。应该有不少能用来藏东西的地方，打算在这里一口气削减存货，就打开了门。
　　「哎呀，在这个时间这个地点能遇见奥间同学，还真是奇遇呐。昨天，去过学生会后情况如何？」
　　立马把门关了。
　　身穿白衣的不破同学，就在化学室里面。在教室的正中间蹲座着。那双无机质般的熊猫眼，正凝视着桌子上的一只塑料盒。她到底是在干啥。
　　必须要逃走。
　　用兔子逃跑般的速度准备往走廊跑。
　　「奥间同学，来和我聊两句吧」
　　「呀啊啊啊！？放开我！」
　　被从门缝中窜出的一只活生生的手臂一把抓住，我被缓缓地拖进了化学室。
　　
　　
　　「我也是有感情的。你就那么想逃走吗，好伤心」
　　擅自用化学室的设备泡着咖啡的不破同学，开始用平淡的口吻说道。将咖啡倒进圆柱测量器（Measuring cylinder【量筒】，要是这么读了就会被PM通报）后递给我，又再次开始注视着桌子上的塑料盒。至少也给自己弄一杯咖啡啦。
　　「说起来，我也没想到这时间这地点还能遇到其他人……那个，问一下，你在干什么？」
　　「观察苍蝇的合体行为」
　　不该问的。
　　不破同学保持着体育座的姿势，取出放大镜，将脸贴近塑料盒。
　　「最近我开始明白了，不光是苍蝇，所有的昆虫在产卵前都会用下半身合体。虽然人类和昆虫大相径庭，但我总觉得孕育新生命的行为在根源上是有共同点的。」
　　搞什么啊，弄得像是科学狂人。不顾我的困惑，不破同学继续说道。
　　「其实原本是应该要观察哺乳动物的，但家畜育成区域有着非常严格的出入管理制度，而猫和狗身上又找不到有类似行为的例子」
　　说起来，以猫和狗为主的几乎所有的宠物都是在做了去势手术后才能贩卖的。
　　「所以，现在想通过观察昆虫的合体行为来探寻妊娠的真相。因此，就想听一听在这关键时刻现身的奥间同学有和高见。人类也会合体吗？」
　　「啊，啊哈哈哈哈，人又不是机器人，怎么会合体」
　　傻笑两声试着糊弄过去，不破同学并没有表现出特别反映。
　　在不破同学默默地用放大镜观察一段时间后，苍蝇的交尾结束了。
　　「……恩，看来还没事，至少还没被当局洗脑的迹象呢」
　　「诶？突然，说什么啊」
　　「不是的。以前，在教师里观察苍蝇合体行为的时候被老师狠狠地骂了一顿。但奥间同学并没有做出这样不讲道理的行为，可以判读你是处在灰色地带的人」
　　这家伙在搞什么啊。快点退学吧。
　　「话说回来我也有问题要问你，奥间同学来这里是要做什么？」
　　「诶，啊，啊啊，《雪原之青》的警戒巡逻啦，啊哈哈，昨天加入了学生会，今天就要作为见习成员开始干活」
　　一边在无意识中抓紧背包，一边慌忙应对。
　　「哈，看来你已经顺利进入学生会了呢。那真是太好了。只不过，间谍活动还请见好就收呢。无关你是否是学生，只要是精通淫秽事物的人，大家都是非常期待的」
　　「诶？间谍活动？」
　　「关于这点，学生会应该会为你说明的。总而言之，我拿苍蝇当试验材料的事请帮我保密就足够了。这和代替代词不同，是不能随便复印的」
　　代替单词？好像昨天也说过，圈内用语用过头吧。完全听不懂她在说什么。
　　「话说，这些苍蝇并非是获得允许才饲养的吗？」
　　「啊啊，当然不是。因为这里是教学中已经不会用到的化学室。顾问老师基本不会来这里。所以，拜托了。相对的，我也会对奥间同学的奇怪举动闭口不谈的，尽量不去向学生会透露些会使你的立场受影响的事」
　　从那无机质般的双眼中，显露出的为了能确切的探求真理的坚定不移的信念，果然让人不寒而栗。
　　
　　
　　终于是从化学室里解放出来，我也顺利完成了高中部的黄色画像隐藏工作。
　　在早上的班会开始前才赶到教室的不破同学，就和之前说好的一样没有来过问我的事，仅仅和普通的同学一样为我解释学校内的各种设施的情况。其他的同学也不同于昨天那样朝我投来火热的视线，而是亲切的帮我完成体能测试中的各类问题。
　　不知怎么的，总算是有进入风纪优良度最高的学校的感觉。虽然是被威胁才做的，但对于将黄色画像藏进学校的我……大家越是友善，我的罪恶感就越承重。
　　不同于昨天的平稳的一天终于结束了，立刻就到了放学时间。
　　「奥间同学，你好啊。昨天真是抱歉呢」
　　轻轻得敲下门后进入学生会室，依旧是和昨天一样，让人有种身后在发光一般错觉的安娜前辈，微笑着迎接我。
　　「不不，没事没事！花城前辈带我去了家不错的店，还教了我很多事情！反而应该是我给你们添麻烦了」
　　静悄悄的座在学生会副会长位置上，展开PM控制界面，用假想键盘正在编辑文件的，梳着麻花辫带着眼睛的花城前辈。这些就像是故意要说给她听的。但她脸上依旧是一副不高兴的表情，和下流模式时的开朗性格完全是判若两人。
　　「那真是太好了。虽然看起来不善交流，但绫女她其实知道很多有趣的商店，又有些淘气，是位非常有魅力的人。前不久去卡拉OK唱歌，唱到高潮的部分时看到店员走进来，她可是害羞地整张脸红得像番茄」
　　「安娜，都说好了这些事要保密的……」
　　花城前辈那副不高兴的脸开始变红，噘起嘴巴看向安娜前辈。
　　「哎呀，这有什么不好。大家，对绫女的第一印象都是太过高傲难以接近，还有那让形象大打折扣的眼镜，所以才无法察觉到隐藏在其下的魅力」
　　「带眼镜有什么问题啊」
　　「在准备把别人遗弃的小猫抱起来，却被猫讨厌而哭个不听时，故意逞强说“算了，反正我也不喜欢猫”之类的，又或是突然腋下被人挠痒痒的时候，像是碰到某个敏感点一般，像个章鱼一样扭动身子的样子之类的，她身上的可爱之处有很多呢」
　　「库，你真是」
　　花城前辈就像是被人用胶布封嘴巴一样，气得说不出话，而安娜前辈依旧是一边笑着一边继续爆料。
　　「……在安娜前辈面前，抬不起头呢，花城前辈」
　　花城前辈只能憋着一肚子气「是，是」对安娜前辈抱怨，就像是在昨天的报复赌气一般。
　　「和完全没有弱点的超完美超人真面交锋，是完全没有胜算的」
　　花城前辈看着我，唉声叹气地说了两句。
　　「唔？发生什么事了！？」
　　这时，迟一些才进入学生会室的猩猩前辈看着着那二人组，楞住了。
　　「轰力前辈，快去把这呆瓜学生会长的嘴巴堵住！什么方法都可以。作为报酬，我送你一串香蕉」
　　「我都说过几遍啦我讨厌香蕉！喂，奥间，你笑什么！」
　　在猩猩前辈的拳头即将要挥下的时候，我和安娜前辈的目光对上了。
　　向这边可爱地眨了下眼睛，能从中察觉到安娜前辈是想表达“这下气氛就好多了吧”。
　　还真是，被她迷住了。
　　
　　
　　「那么，现在就奥间同学的工作内容来进行具体说明」
　　这里不愧是时冈学院的学生会。不一会儿就安静下来，开始会议。
　　「我们学生会和老师方面都很看好奥间同学，工作内容主要有三块。其一是取缔淫秽单词，其二是寻找淫秽物品。最后一个，是阻止《雪原之青》的恐怖活动，以上三点」
　　在听到寻找淫秽物品的时候，我顿时直冒冷汗，总之现在先保持扑克脸。
　　「那个，寻找淫秽物品和组织恐怖活动的事是没什么问题，但……」
　　我慢慢地举起手提问。
　　时冈学院的风纪维护成员对我的期望，总结起来就是“以学生的立场，在发现淫秽事物后立刻将它处理掉”的意思吧。
　　既然下流恐怖的目标是学生，那么我的作用就是早发现早处理。那些会把胖次戴在头上的怪人给看漏的人是无法依靠的，需要的是能立即行动的人物。当然我并不是说安娜前辈没用啦。
　　「取缔淫秽单词，是要怎么做」
　　「啊，关于这个，希望你把学生们使用的代替单词给找出来」
　　代替单词，好像在哪里听到过。貌似，今天早上不破同学还说过。
　　直到现在，终于是弄清楚不破同学到底是在警惕什么事了。
　　「对禁止使用的单词进行更新，以国家单位是一年一次，各地的自治单位则是半年一次，这点你清楚吗？」
　　当然知道，我点头确认。新确认的淫秽单词，会在指定的日子发送通知到每个人的PM里，提醒大家今后不能再使用这些词。
　　「另外还有一种，举例来说“时冈学院内部”这种非常小范围的禁止单词更新方式，你清楚吗？」
　　这是很少会用到的更新方式。特别是像时冈学院这样的以有着健全的优良风纪为宣传口号的组织内是更不会用到。
　　要问为什么的话，会使用到这种更新方式本身，就是这个范围内有人在交流淫秽事物的证据。
　　「知道是知道的，但时冈学院也需要用到这种方式吗？又不是我原来的中学」
　　「恩，非常的遗憾。虽然以前并没有出现过将禁止单词替换成别的词汇来交流的行为，但自从《雪原之青》出现以来，老师们因这些事情处罚学生的情况正在增加。PTA和理事长都非常重视这个事态，要求以时冈学院学生为对象的禁止单词更新要在隐秘的情况下进行。就算他们受到了精神污染，他们也仍是时冈学院的学生。在老师们面前很少会有漏出马脚的情况。而我们学生会成员也可能会听漏关键内容，在理解到那些是代替单词之前事情就已经结束了。所以说，就需要奥间同学去找到这些代替单词，向我们汇报，要从学校内部将污染的扩散遏制住」
　　重新回想起昨天教室里其他同学所说的“间谍”一词。大概，指的就是这事了。在我原本上的中学里，这种人都是被叫做“叛徒”或是“好学生”，并被其他人排挤。
　　「好，我明白了！从今天起，就会去注意学生的日常用词的！」
　　虽然是这么保证了，但估计是没什么用。
　　在大范围内进行用词限制的确能有断绝性知识的效果，但在小范围里却没多大用处。立刻就会用新的单词来顶替，是效率非常差的躲猫猫游戏。而且，告密者要是被别人发现了，就被其他人排挤无法加入他们的对话中。这是经验之谈。
　　而且，制作代替单词的人还有一张王牌。就拿「阴茎」来说，如果是用「松茸」或是「棒子」之类的常用词语来代替，就无法靠PM来禁止。嘛，要取缔一方豁出去，就连这些词也开始限制的话，就会演变成对语言的歼灭战，是非常危险的双刃剑。
　　关于这一点，虽然之前都没去在意，但屡次说出「松茸」的不破同学，果然是个危险人物。
　　「总之，奥间同学就把这当作是日常工作，努力寻找代替单词就可以了。其次呢，今天立刻就有个重要任务，要交给奥间同学」
　　无精打采的安娜前辈叹了口气。
　　想着，如果是狩猎单词的话就最好不过了，于是我从坐位上站了起来。
　　「似乎学校里，又有被隐藏了大量淫秽的影印制品。就让绫女去帮你带路，一起去巡逻并那些东西都处理掉」
　　非常抱歉，那些，就是我干的。
　　我一边承受着承重的罪恶感，一边同花城前辈一起走出了学生会室。
　　
　　
　　「虽然刚才很爽快的答应了，但时冈学院的学生，真的有人在用代替单词聊些淫秽的话题吗？」
　　巡逻中，我开口问走在旁边的花城前辈。
　　「恩，有哦。虽然被安娜的美貌所诱惑而甘愿当间谍的人很多，但是，大家也都很小心呢。在性知识丰富又是学生会成员的你面前，大家都在拼命掩饰，但只要去厕所里躲阵子就会明白。能听到很多有趣的内容哦？」
　　虽然只有一瞬间，但却不经意间露出了像疯海带一样不健康的表情，总之先无视。
　　「时冈学院的学生们平时都在聊什么」
　　「哎呀，你感兴趣？这才像个男人」
　　「才不是那样啦！你看，大家不都是缺乏性知识的吗，这样的对话能不能成立，之类的」
　　「是呢……就我听说的……“要是穿上女性下身用贴身衣物，几巴就会脱落”」
　　「这什么啊，好恐怖。还有这语调，这话是男生说的？」
　　「“喜欢乳房的人，只要穿上女性用胸部内衣就会自己长出来”」
　　「这个学校的男生，居然有没事把女性用胸部内衣穿在身上的白痴！？」
　　「“只要努力锻炼，毛发就会收拢，最后重生为几巴”」
　　「怎么可能！」
　　「说的也是呢。要是真的出现，那也只不过是克理与丽兹的异常膨胀而已」【クリ＆リス， 把表示“和”的英文符号“&amp;”换成日语中的“と”后， 连起来念就是阴核】
　　「别把那种事情说出来来啦！」
　　「总之，虽然也算是淫秽交谈，但基本都些没有根据的八卦。而我们要做的就是，必须要在这样的八卦团体中宣传合体……」
　　花城前辈深深地叹了口气，然后漏出了「到底该怎么办呢，完全想不到有什么好办法。看来想要速战速决很困难」的丧气的话语。
　　「那还真应该要庆祝一下，烧锅红豆饭怎么样？」
　　「诶……？性骚扰……？」
　　「为什么？」
　　「这事先放一边。问你，狸吉，你觉得该怎么办？关于宣传合体」
　　「这种事，别问我」
　　「要是想不出来，就只能送你去母猪笼了哦？」
　　「又来这套！太不讲道理了吧！」
　　「恩，该怎么办。没多少时间了，时间不够」
　　「那么，要不要去找不破冰果同学来帮忙？她可是有着非常惊人的对性知识的求知欲，要是能成为同伴，可比我有用多了」
　　「哈？为什么会提到她的名字。不要，我才不要她成为同伴。因为，她的脑子有问题啊？」
　　「你有资格说别人！？」
　　昨天在教室里发生的一幕，起先还以为是花城前辈作为取缔一方的关系，但现在看来真的是讨厌她。
　　「随随便便就拉拢其他人成为同伴反而会增加麻烦。而且，虽然有这方面的理由，但总觉得她身上也有只有她才能胜任的职务」
　　是这样啊。真遗憾，看来找人顶替我的计划是泡汤了。
　　「嘛，也对，她是会躲在教室里偷偷观察虫子合体的人呐。就算拉过来，也会立刻被逮捕。——唔，怎么了？前辈」
　　花城前辈像是想到了什么，停下脚步，把手抵在嘴边支支吾吾地自言自语。
　　原本就是脑子病的人，终于是坏掉了。
　　「苍蝇……昆虫，原来如此。恩，没错。我已经不是一个人了……」
　　然后，突然脸上露出灿烂的笑容，转而询问我。
　　「狸吉，你躲猫猫的技术，如何？」
　　在那之后，
　　「这周末的全校集会。我和你要来干一次很风光的下流恐怖哟」
　　以不允许拒绝的空气，威风凛凛的宣言道。
　　
　　
　　——到了周五。原本是第一节课的上课时间。
　　前两天举办过开学典礼的体育馆内，初中部500人，高中部560人，总计超过千人的时冈学院全体学生聚集在此。
　　并排站在一侧的是80人以上的教师阵容，初中部学生会成员，以及安娜前辈率领的高中部学生会成员。
　　我因紧张而舔了舔干燥的嘴唇，并往身旁看去，用眼神向花城前辈诉说着这两天已经重复很多次的『真的没问题吗？』询问。
　　而花城前辈则是完全无视我，正在与安娜前辈交谈，确认警备状况。同时在联络其他地方，确认校舍大门是否已经锁上，体育馆内的放映扎和音响设备是否有故障。
　　唔……真的没问题吗？不放心。
　　这是，主持会议的老师使用PM的扩音机能开始主持会议。
　　今天是全校集会的主旨，是关于表彰在春季长假期间取得各种成绩的个人和社团，并动员全校学生积极参与之类的。
　　以篮球部和棒球部之类体育系会首，茶道部和花道部等等的文化部也等上了领奖台接受表彰。然后最后，不再是社团名，而是以个人名义被点名。
　　「三年一组，早乙女乙女」
　　唔？那人，难道就是画出那幅漂亮得不得了的画的作者吗？
　　虽然只是道听途说的，但说起时冈学院的早乙女乙女那可是赫赫有名的职业画家。以淡淡笔触描绘年轻人的无忧无虑生活，还开展过小规模的画展，人气非常之高。受作者本人的年龄和作画风格影响，还得了个“青春画家”的美名。
　　装饰在学校内的乙女前辈的画不只一幅，就像是要衬托出她的人气和她的称号一般，作品被点缀在了各个角落。
　　而它们的作者，正要走上领奖台。
　　到底是怎样一个人。几乎都快忘记自己之后就要开展恐怖行动一般，注视着领奖台。
　　「诶，好小！」
　　「安静，你个白吃！」
　　吃了猩猩前辈的拳头后，我抱头痛哭。
　　不，但是，也太小了吧！
　　走上领奖台的名为早乙女乙女的少女，因为距离远看得不是很清楚，但应该只有120公分左右。就算配上那纤细的手脚，但真的是，太小了！就像是要特意强调她的娇小，连发型配合着弄成像小学生一样的造型。那应该能算成是，传说中的合法萝莉。
　　我默默地看着，早乙女乙女从理事长手中接过厚厚一叠奖状——然后全部都撕掉。
　　「……诶？」
　　这次，猩猩前辈的拳头没有挥下来。在场的某个人也和我一样发出了震惊的声音。
　　「老朽我现在没有资格接受如此厚重的奖赏」
　　用很别扭的口吻说完后，早乙女前辈不顾理事长的阻拦，走下了领奖台，回到了三年级的队伍中。
　　……唔？
　　怎么。刚才有一瞬间，早乙女前辈的视线好像在看我。
　　「说起来，听说她现在现在正陷入十分严峻创作低谷呢……」
　　安娜前辈露出担心的神情，悄悄地说道。
　　「诶，啊—，最后就有理事长先生做最后陈词」
　　主持人为了缓和会场气氛，用比较高音量继续主持会议。
　　要在这样的气氛下讲话，还真同情理事长。
　　然后，当下定觉醒的理事长说出『关于下个月将要举行的《H禁止法》赞成署名运动的事情，前两天已经有了结论』之后，
　　我从视线的角落看见花城前辈的手，正抓着藏在口袋里的手机。
　　已经不能回头了。
　　锵——————！
　　从头顶，传来了原本就知道但故意装作不知道的某种细小的金属音。
　　砰！
　　体育馆天花板上的球体裂开，大量的纸片在体育馆内飞舞着。
　　那些是我和花城前辈，以及所有支持《雪原之青》的街坊们共同努力后才得到的大量娃娃和黄书缩小后制作的黄色插画卡片。
　　只不过，这些娃娃的屁股部分的中间全都是分开成直角，而腿也是弯成M字开脚姿态的色情娃娃。大量的黄色插画卡片和色情娃娃被分撒在体育馆内，会场已经一片混乱。
　　学生们的反映，有的是迅速将黄色插画藏进怀里，有的则是尽可能多检一些，又或是静观其变。那些大量回收的人，貌似都是被安娜前辈的魅力蛊惑，担任间谍专门告密禁止单词的人。听花城前辈说，在遭遇下流恐怖攻击时像这样把东西都收集起来交给老师，是可以赚取点数的。
　　不过，他们对M字开脚的娃娃，却不知道如何是好，也不感随便乱碰。而这其实就是花城前辈的目的。
　　看到大量娃娃被丢在原地后，教师们都红着脸，不估计面子立刻冲到学生中间，想要尽快把它们全部都回收。最后与检黄色插画卡片的学生发生冲突，场面突然就乱作一团。
　　但是，一声威严而又优美的声音，却打破了这份骚乱。
　　「各位老师，请冷静一下！这是她惯用的手段！是障眼法！《雪原之青》肯定另有目的！请留下几个人来回收这些意义不明的娃娃，其他人请去指挥学生避难！」
　　在通过PM扩大的安娜前辈的指令下，场面真的就开始逐渐恢复平稳了。
　　数分钟后，等到周围完全安静下来的时候，
　　「安娜，BINGO！院子里有人影！」
　　一听到花城前辈的叫喊，周围又开始骚动起来。
　　「类似《雪原之青》的人物正向初中部校舍的方向逃跑！还用石灰在院子里画画！」
　　「库，原来是在外面。确实是像在画什么东西呐。轰力前辈，还有各位老师，我们走吧！」
　　「好」
　　「安娜，我也一起去。知道《雪原之青》逃跑方向的就只有我」
　　打开体育馆大门的锁后，安娜前辈带领着男性教师和大部分学生会成员冲了出去。
　　我也顺势跟在他们的后面，一起走出去……然后向着与其他人不同的方向，也就是体育馆旁边的高中部的校舍走去。
　　校舍从一楼到三楼，所有的门窗都在我们和老师一起巡视的时候锁起来了。但只有一处，去那里巡逻的是位经常偷懒的老师担任，而花城前辈则偷偷地用钥匙把锁打开。
　　我就通过此处进入校舍，然后来到一楼的厕所里，把衣服和裤子都脱掉后，底下出现的是女生的制服。把藏在隔间里的黑色假发戴上，再套上胖次后，站到镜子前！
　　……好讨厌……真的……想死的心都有……。
　　总之，都这样大肆变装过了，应该谁都无法认出我了吧。
　　用《雪原之青》式的姿态在无人的高中校舍内奔跑，为了不被外面的人看见，尽量压低身子，通过二楼的悬廊在中等部校舍前停下脚步。
　　现在这时候，花城前辈应该正把其他人往能看到这边的地方诱导。
　　然后——。
　　吡吡吡吡！
　　PM领结部分发出了收到消息的提示音。我一下定觉醒，开始在走廊上飞奔。
　　往窗户外面望去，在与校舍和一旁体育馆相反的方向的中庭里，趴在地上的花城前辈，还有正在努力回收泼洒在地面个上的大量胖次的老师们。
　　而那些人中，有一个人。
　　立刻就注意到了我的，以白银色头发都快到与地面平行的猛烈冲刺，俯冲过来的一个身影。
　　「喂，太快了吧！」
　　那什么速度啊！？虽然我现在在二楼，而安娜前辈在大楼外面，但弄得不好，可能我还没跑到屋顶就会被她追上，不是吧！比传闻中还要快得多！
　　「给我站住，《雪原之青》！今天一定要抓住你！」
　　通过PM增幅过的声音，回荡在高中部的校舍内。在它之后的是听起来会把地板都给踩碎的凶恶脚步声，以及从楼梯下散发出来的如鬼神般的气魄。
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　就算终有一天会被抓住，但现在这个样子，而且还是被安娜前辈抓住，我死都不要！会在社会层面上死得很惨！
　　我抱着誓死的决心朝屋顶狂奔。花城前辈，快下达撤退许可！
　　
　　
　　●
　　
　　
　　恩，做得很好。
　　装作是把《雪原之青》给跟丢了，再次播撒胖次来阻止他们的脚步。
　　然后蹑手蹑脚地潜回体育馆后，花城绫女从内侧把体育馆的大门锁上，并向入口附近的老师汇报说「现在安娜会长正在追捕《雪原之青》」。
　　体育馆内，再次被骚动包围。
　　能够率领学生的有经验的老师，还有靠天生阳光性格就控制场面的会长，都已经出去追人了。
　　剩下老师虽然想控制场面而大声呼喊，但始终都没什么效果。
　　趁着这混乱的场面，绫女悄悄地走进舞台一角的控制室。
　　啵唔唔唔，响起了震动的声音，体育馆的窗户上开始降下遮光布。
　　然后，绫女关掉了电源总闸。
　　一瞬间，体育馆内被黑暗所笼罩，混乱场面快速升级。
　　因为事先已经先闭眼的关系，绫女的眼睛很快就适应了黑暗环境。
　　从人群的缝隙中穿越，爬上侧面的楼梯，来到能正面看清舞台的位置。
　　「那么，当心不要被逮到哦，狸吉」
　　绫女脸上露出冷艳的笑容，在解开麻花辫后，开始用PM呼叫狸吉。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　——咚轰
　　校舍屋顶上，放置在上锁的门前的衣柜，在一阵巨响之后被轰飞了。
　　那强力到几乎能把我秒杀的踢腿，就是来自安娜前辈的。
　　完了完了完了完了！
　　屋顶上。躲在给水塔后方的我，已经做好了迎接人生终点的觉悟。
　　在焦急和恐惧的双重打击下，我连呼吸都乱了，现在，我正是头戴胖次身穿女生制服激动不已的状态，是完全找不任何借口的标准变态式造型。
　　出现在屋顶上的安娜前辈的脚步声，就像是宣告我即将执行死刑的倒计时。
　　「今天终于，终于可以抓到你了。你这干尽坏事的恐怖份子小姐。呵呵呵呵」
　　好吓人！
　　不知是不是因为处在被追捕的处境。
　　安娜前辈的笑声，就像把惊慌失措的猎物逼到绝路的蛇的发出的响声，感觉好冷。
　　吡吡吡吡吡！
　　「——！」
　　硬是把叫声给压下去。终于，花城前辈的撤退命令下来了。
　　我立刻操作PM，给安娜前辈打电话。
　　正在搜寻我的安娜前辈的脚步声停止了。
　　「喂喂，安娜前辈，大事不妙了！现在，体育馆里，正在播放淫秽录像！」
　　原本呼吸就已经乱了，自然听起来像是非常慌张的样子。
　　「『你说什么！？』」
　　从电话中和下方，同时传来安娜前辈的叫声。
　　「在外面的《雪原之青》本人是诱饵！真正的目标，是用体育馆的播放设备来放映淫秽的录像啊！」
　　「『什，可是体育馆的播放设备，应该是必须要连接PM后才能进行播放的……要是用它来放映，立刻就能查到到底谁是干的……』」
　　「她可是个禁止单词连发也不会被PM查到的对手啊！？这方面她肯定走有准备！总之，安娜前辈请快点回来，不然就要出大事了！」
　　「『……！知道了，我马上就过去！』」
　　伴随着安娜前辈走下楼梯的声音逐渐远区，我就地倒了下来。
　　啊，为了保护自己而欺骗自己所崇拜的人，我还真是个混蛋。
　　理想，已经离我越来越遥远。
　　可是，不知为何。
　　都已经弄到这种地步了，但只要想像体育馆里现在正在上演的情形……那个，怎么说呢……。
　　啊啊，我到底是怎么了。是腐烂了，还是扭曲了。
　　——居然会觉得这样的事，很痛快……。
　　
　　
　　结果。
　　实际上，体育馆里只是上演了持续3分钟的附带有《雪原之青》激情实况报道的苍蝇交尾视频。
　　花城前辈把一天份的PM无效化时间全部用尽，连带「几巴」，「阴道」，「子宫」，还有「种子」等等词汇，甚至连啪啪啪的拟声词也用上，把苍蝇交尾的过程，完全用拟人化的手法来进行实况性教育，很亲切地将知识传授给了在场的所有人。那人脑袋真的有问题。
　　
　　[[IMG,bf461dcfe180352949e1a227673a8407,572,853,113609]]
　　
　　111.jpg
　　「嘻，嘻，话说回来，虫子交尾居然是盲点！还真是疏忽了呢。每个人在学习与交尾之前，都会先通过观察身边的动物或昆虫来预习的。果然做任何事都不忘记基础的重要性！在工口的意义上！」
　　还是在那间咖啡店的包厢。花城前辈坐在对面的座位上，理所当然的将PM无效化，并享用着特大号圣诞说个不停。苍鹰交尾实况不负众望取得了巨大的成功，所以在周五过后的一天，决定来在这里召开只有两人的庆功宴。
　　「真该谢谢不破冰果呢！不单单是昆虫交尾的点子，而且她还尽全力拖住了安娜她们的脚步。多亏了，争取到了3分钟的演说时间」
　　「那人，居然能做到这种地步啊」
　　「是真的。很漂亮地动员周围的学生来帮忙，不让体育馆大门的锁被老师门弄开。真是，这防御力已经能匹敌超过三十的童贞了」【到30岁还能保持童贞的话，就能转职成魔法师。是都市传说】
　　「她还真是厉害」
　　「而且，安娜他们没能看到实际场面，那可是非常壮观哦。你看，昨天那之后的反省会上，不是谁都没有注意到那个交尾影响是直接用PM投影，而且是由《雪原之青》本人亲自来做实况报道的吗？要是播放过程中让安娜进入了体育馆，她那么聪明，肯定立刻就会发现这点」
　　肯定就算听了我在电话里的说的，也还是会受先入为主的观念影响的吧。结果安娜前辈拼了命地想从播放设备的网络连接记录上找寻痕迹……。
　　「因为体育馆内闹得很，所以无法确定音源，结果谁都没有猜到居然会用那么大胆的方式来行动呢」
　　就像是在自我辩护般叙说着当时的情况。
　　「哈。就是因为有这个心理在，打野炮才不容易暴露的呢。终于是明白了这个伟大的真理」
　　总之，不知道是因为太顺利了，还是性情豪迈的花城前辈一直在说下流话的关系，我的心情一直是阴天。所以我最后还是忍不住说了出来。
　　「安娜前辈他，防御恐怖攻击失败后，一直很消沉呐」
　　「恩，每次都是这样的。过一天就会好的。确实，这次弄得有点大，可能也伤得更重一些，但周末过去后应该就会没事的。……怎么？都和她当了十多年的朋友了，我说的话是不会错的。可以别用那种眼神看我吗？弄得我好紧张」
　　「是吗」
　　「……？难得的庆功宴，狸吉，怎么你好像很不高兴呐。所以说我早就提醒过你了吧，要时刻准备好避孕套」
　　「不，不是那种事」
　　「啊，知道了，狸吉，我已经知道了哦。到底为什么，你要搞得和平时的我一样，一幅连对方的心情也能弄差的非常阴暗的表情！」
　　那与其说是有自觉，不如说是自虐。
　　「是那个吧。因为首次的下流恐怖行动大获成功的关系，结果就力气就燃烧殆尽了呐！我很了解这感受。当初，我第一次在学校里一边逃一边大叫“小鸡鸡”之后，也是因为快感过于强烈，最后就虚脱了！」
　　「快，快感……那只有你才会有吧！」
　　「呵呵呵，别害羞么。话说回来，呀哈哈，这下子下面的的准备工作就完成了！多亏了苍蝇的交尾报道，今后在传播性知识的时候就容易多了！那段影像也已经被销毁，没有留下证据呢！啊，哈哈哈！这是我们二人的胜利，高兴起来吧！」
　　看来对这次的成功真的很开心。花城前辈完全不在意我阴郁的心情，一个人兴奋着自顾自的傻笑，然后又毫不介意地开始乱摸我的头。
　　我离开率开了那只手。
　　面对愣住的花城前辈，我两手紧握拳头，大声说道。
　　「……我……我是，绝对不会认同的！」
　　「那个……」
　　花城前辈一边吃着圣诞，同时沉默了十多秒之后，
　　「……那也就是说，虽然不甘心，但却很有感觉，的意思？」
　　「！？不是！」
　　举的例子很贴切，不如说也很想引用这句。……可是，不过，绝对不认同！
　　无论怎么说，我都要成为像安娜前辈那样健全的人！
　　为了表现出自己的决心，我狠狠地盯着花城前辈看去，而当事人的花城前辈则傻笑着，并对着圣诞咬了一口。