　　第一章
　　
　　
　　「呜，哈」
　　在满员的电车里，全身都被中年上班族挤压着，我，奥间狸吉叹了一口气。
　　啊，不好，这可不行。
　　可就算重新振作精神，也无法改变从一大早开始花时间整理好的头发和制服已经变得一团糟的事实，在这黯淡的心情下自然就会叹气的。
　　今天可是时冈学院高中部入学典礼啊。
　　这个样子，要是与憧憬中的安娜前辈再次相遇，也没脸去见她。
　　明明为了将恶名远洋的自己的过去给摸消掉，从内到外都以朝着健全的方向努力改变了。这样下去不但没能建立好第一印象，然而还可能会被她一脚揣飞。
　　「恩？」
　　就在想着这到底是第几次叹气的时候，感觉到了某人的视线。
　　朝那个方向转过头去。
　　「……」
　　是高出我一个脑袋的高大的男人，不知为何始终都盯着我这边看。当注意到我在看他后，那男人立刻就移开视线。不过，在我回过头去后，那男人又再一用他那窒息一般的表情看向这边。
　　总觉得好难受。
　　仔细一看，那男人穿着和我一样的时冈学院的制服。
　　那个大猩猩一样长着一张粗旷脸的家伙是学生啊……在惊讶的同时，又觉得很少见。
　　我居住的地区是单身上班族比较多的公寓街道，是在学生较多的住宅区以及学生宿舍区的相反方向。所以在上学途中见到其他学生的机会很少……也可能他是位在玩COS的大叔。
　　在想着这些无聊的事的时候，
　　“下一站，岛田站～，岛田站”
　　从电车的广播里传来报站语音。
　　记得，要前往时冈学院就必须在岛田站之后的一站下车。就在我想要为下车做准备的时候，事情发生了。
　　「等一下，说你呐！」
　　电车内传来女性的叫喊声。
　　「从刚才开始你就一直在摸我的屁股吧！我要把你告到善导课去！岛田站跟我一起下车！」
　　「……诶？诶？」
　　发现自己的手被人抓住，还没搞清楚发生了什么一副狼狈样的人，就是从刚才就一直在视奸我的大汉。
　　从周围的乘客那，传出了像是遭到非礼的声音。
　　「那人，玩完了呢。」
　　「喂，那个变t……啊好危险。那个男人不是时冈学院的学生吗？那里的学生居然会干出这种事？」
　　「笨蛋，你不知道吗？最近，学生作出奇怪举动的事件很多哦。这也属于那一类的吧。你看吧，完全没认识到自己干了什么坏事的样子。可能是真的不知道，触碰女性身体是犯罪」
　　「这种事情就算没教过，但按常识来考虑一下也知道不可以的……」
　　电车里弥漫的大汉=变态的气氛。
　　「啊 ~啊，真是麻烦」
　　不过，我知道他是无辜的。
　　那个大汉看都没看女性一眼，一直都在用那火热的视线注视着我。不不，不是那种特别的意思。
　　总之，这场痴汉骚动可以断定是女性瞎掰的。
　　这种情况下，可行的方法只有一个。
　　我把手抵在额头，大大地喘了口气。是今天最大的排气量。
　　不过呢，在这种时候，安娜前辈肯定会出手去帮助有困难的人的，我试着安慰自己，然后下定决心。
　　虽然拿个大汉好像真的不知道痴汉的意思，但那人应该确实是时冈学院的学生，祈祷一切平安的话，以后应该还会再见面的。
　　我将附带百合校徽的崭新的校服脱下，塞进书包里（反正都已经皱巴巴了），身上只留下件衬衫。然后从口袋里取出手帕，把它当头巾裹在头上，这样便装就完成了。
　　勉强转动身体操作着PM手镯。在面前的大叔的背后映出了一个小型的电脑画面，然后连接网络搜索岛田站的路线图。这下逃跑路线也确保了。
　　我穿梭在人群中，向着大汉和那穿背心的女性移动。
　　把大汉的手抽走，变成我抓住那名女性。
　　「哈？等等， 你在干什么」
　　「真是抱歉！」
　　仿佛为了抵消掉女性的声音一般，我故意大声说道。
　　「刚才摸你的人，其实是我！我不知道揉捏臀部是不对的！果然，这种情况下直接用舔的才是最正确的吗！？我会反省的，请原谅我！」
　　「完全没有反省！？话说，你给我等一下，快放开我，我找那位学生有事」
　　只要像这样装无知，我的自白的可信度也会增加。
　　就在周围的视线都聚集到我身上的同时，电车停了下来，车门也打开了。
　　我顺着人流将女性带到了站台上。
　　那位大汉只是发呆地看着我，不久后，车门被关上，电车启动了。
　　回过神来的大汉似乎朝我这边喊着什么。但我只是轻轻地挥一挥手，然后转身面向女性这边。
　　女性则是气愤地咬着牙，脸上的表情都扭曲了。
　　「这条线上会有那种有钱人学校的学生出现可是很难得的……居然敢来坏我的好事……。站员先生，这个男人，是摸我臀部的罪犯！」
　　果然是敲诈啊，真是。
　　该说是固定戏码呢，还是什么呢，太老套了。那女人决定把痴汉罪转嫁到我身上后，就开始大叫。听到这些的站员则通过脖子上的PM开始向着某处通话。
　　恐怕是在向附近的警察局通话吧，是想要把专门负责取缔性犯罪事件的『善导课』的职员叫来。
　　痴汉想要反驳冤案是非常困难的。而且我刚才说了那段非常诡异的“自白”。要是被抓住，就是真的要变一卷完结了。
　　「喂，给我停下！」
　　在多名站员在追赶我的情况下，我在车站内全力逃跑。
　　逃走路线已经调查过了，锻炼过的双腿今天也跑得很利索。
　　想要抓我就来吧。我立刻冲向楼梯。为了能快速通过检票口，在将电子货币和乘车数据输入后，还调整了手镯的位置。
　　岛田站大厅是双层构造，要不能突破这里，想要逃脱就会变得异常艰难。
　　不过，貌似站员们都还没有追上来，估计是安全了。
　　就在此时。
　　「咦！？」
　　我急忙停下脚步。
　　一群身穿白色制服的男性穿过检票口，开始从楼梯下面冲了过来。
　　善导课的人！？为什么！怎么说这也来得太快了吧！
　　不妙啊，太小看这个全力执行性规制的清秀指定都市的处罚体制的严厉程度了。
　　立刻就拨开人群返回站台，被站员与善导员夹击倒是可以避免。
　　不过，之后该怎么做。
　　刚才就已经确认过，这个车站大厅是双层构造，而楼梯却只有一个。并且周围栅栏上没有能下脚的地方，想攀爬也十分困难。
　　就算想要往站台逃，也立刻就会走进死胡同。
　　……啊嘞？完蛋了？
　　喂喂喂！怎么办！？
　　在这不当心说出「小鸡鸡」就会被逮捕并当作痴汉被起诉的时代里，可是会在社会层面被处死的。
　　看来只好在人生的最后时刻找附近的美女的屁股来摸两下……我在想什么啊，
　　「呜！？」
　　突然之间肩膀被抓住，我一头摔倒在了地上。
　　在想着明明与站员和善导员之间应该还有段距离的时候，眼前变成了黑白色，有个人影像是看我的脸一般站在我的面前。
　　顺着脸颊垂下来的柔顺的黑发，那似乎是名女性。
　　因为背光，所以不清脸和衣服。
　　「真是，你这人，到底在搞什么」
　　用着像是有些吃惊的口吻说着， 那名女性用手指向了与我刚才逃跑方向相反的位置。
　　「往站台的那一头跑，那里有准备好的绳索。我去引开他们的注意，趁这机会你快点逃」
　　「哈？你到底是」
　　「快走！」
　　女性把我扶起来后，连交谈的时间都没有，善导课员就已经冲过来了。
　　这时好不容易爬起来的我，终于看清了那名女性的样子。
　　不知为何女性的全身被婴儿用的毛巾包裹着，脸上还用一块白色的布遮住，是一身很奇妙的打扮。
　　不知不觉间目光被那奇怪的人吸引住，连逃跑的事都给忘了。
　　「呜，呜啊啊啊！？」
　　「诶？」
　　明显出现动摇的善导员发出的惨叫声，传入了困惑地站在原地的我的耳中。
　　「车站的各位乘客们！请尽快撤离！《雪原之青》出现啦！」
　　雪原之青……？什么东西，到底发生什么事了。
　　不，不过，确实产生了漏洞。我反射性地开始跑起来，并从全身裹着毛巾的女性身边经过。
　　——就在这时。
　　
　　[[IMG,d779b7e10c4db751d0fa546184258a34,633,937,77272]]
　　
　　023.jpg
　　「小○鸡————————————————————————！」
　　我傻了。
　　「哈！？」
　　裹着毛巾的女性，说出了禁止单词！没有丝毫的遮掩，非常直白的说了出来！那样子，好羡慕……不不不，错了错了错了！我要冷静。
　　在想着那女人到底什么人，抬头看过去的时候，「呜啊！？」我又发现了一个惊人的事实。裹着毛巾的女性用来遮脸的布，居然是纯白色的胖次。原本用来穿过大腿的那两个洞内，一双隐藏着惊人能量的眼睛正在闪闪发光。要遮脸的话，办法不多的是吗！（我用手帕和你换！）
　　陷入混乱的不只有我，善导员们也在用脖子上的PM大声的进行通话。
　　「各位！别停下，快下楼梯！当心恐怖攻击！快下去！」
　　「本部，请回答！《雪原之青》出现在岛田车站大厅！请速速赶来支援！」
　　「几巴几巴 in 阴●！几巴几巴 in 阴●！啊—哈 哈 哈 哈！能在大庭广众之下！随便说下流话！真是痛快！」
　　「快让那个女人闭嘴！可恶！今天一定要逮到你！」
　　「为什么，每次就只有那个女人的PM感知不到禁止单词啊！？」
　　仅仅是一瞬间，车站大厅就仿佛像是遭到龙卷风侵袭一样乱作一团。
　　感觉所有人已经都把我给忘了，现场已经成为那为有着强烈存在感的内裤怪人的独角戏。
　　周围的人则像是在期待什么事一样，都围成一圈过来打算看热闹，想从那里逃出来，从物理角度来看已经是不可能的了。
　　可是，
　　「不要过来！」
　　内裤女用在这嘈杂声中也听清的嗓音大喊，牵制住了善导课职员，
　　「你们觉得，我为什么要裹这条毛巾？」
　　问了个奇怪的问题。
　　想向附近周围的人询问一下，但都耸了耸肩，答不出来。
　　「这条毛巾底下是裸体！如果你们打算过来抓我对我动粗，那么在那一瞬间，我的身上就会变的光溜溜！」
　　内裤女很得意的说道。
　　「库……」
　　站员们发出了胆怯的呻吟。
　　「明白了就好。以防万一还是要说清楚，刚才的光溜溜宣言也已经被我PM给录音了！如果有谁打算过来抓我，那么他就会触犯公共场合扒女性衣服罪，在社会层面上被处死刑！」
　　至今为止，还是第一次见到有人用如此低级的威胁来摆脱在这种孤注一掷的危机。
　　不过，效果超群。
　　从内裤女堂堂正正说出那些话以后，整个局面就已经掌握在她手中。打算逮捕威胁到公序良俗的人的那些善导课职业，全都沉默了。
　　「那么，我也该走了」
　　这么说着，内裤女偷偷摸摸地在毛巾底下做小动作。
　　「从压迫中解放！将下流权还给市民！再见，派派，下次见咯！」
　　在大声叫喊的同时，内裤女将双手向上挥，并将某些东西撒到了天上。
　　大量的纸片。
　　数百枚扑克牌大小的彩色卡片飞舞在空中，善导课职员和围观群众看着它们飘下来。
　　「「「「噢噢噢噢！？」」」」
　　周围人不知为何，开始发出如地震般的欢呼。
　　人们都开始疯狂地去检卡片，现场已一片混乱。善导课职员都快本气疯了，想要对这骚乱做点什么，但结果，也只是在火上浇油。
　　那女看着混乱范围逐渐扩大，露出了就算隔着胖次也能看请的笑容后，开始向我这边走来。貌似她自己也打算用刚才提供给我的逃跑路线来撤离。
　　「啊——」
　　不经意间。
　　内裤女洒出来的卡片，其中有一枚乘着风飘到了我的脚边。
　　想看一下那上面到底印了些什么，准备去检起来的时候。
　　「呜咕啊！？」
　　我发出惨叫扔开了卡片。
　　卡片上画着的是，有着美伦美幻肢体和丰满膨胀胸部并摆着下流姿势露出痴迷表情的少女，以及全身赤裸的男性背影。他正紧紧的贴着对方的屁股。
　　噼哩噼哩噼哩！哔阃哔阃！
　　我的左手，仿佛将要摆脱理性的束缚一般，一边颤抖着一边向着卡片伸去。
　　「库……！」
　　但最后，我总算还是控制住了。
　　虽然单纯是携带性表现物品的话是不会被问罪的。但，如果我现在在这里把它检起来，那么我就会沦为身心不健全的人类，永远都没脸去见安娜前辈了。绝对不能去检，想要去检色情图片的想法什么全部都扔掉，心中不断默念，全身冒冷汗。
　　……不过话说回来，这到底是怎么做到的？
　　就和禁止单词的使用限制一样，性表现图画的制作也被PM监视着。图画和单词的使用有所不同的是，电脑的自动探知难以察觉，在绘制图画的时候并不能立即定罪，相对的在被检举后的定罪量刑则要重得多。如果是使用禁止单词的情况，只要交些罚金再加强制劳动就完事了，可如果是被证实有制作色情插画的话，就肯定会服刑。理应被严厉禁止的色情图片，就这样当众乱洒，要是被逮到了，肯定是会被严重控诉的。
　　不论是刚才的禁止单词尖叫，还是现在的这些，这位内裤女，难道是有某种手段可以回避PM自动取缔功能吗……？如果不是这样，那是绝对干不出这些事的。
　　不对，可是，不可能啊。
　　要是有那么方便的办法，我的老爸也不会眼睁睁地看着那群人来抓他的啊。
　　「你怎么还在这里？」
　　从那条内裤当中传出受惊声音的内裤女——仔细一看，貌似年纪和我相仿——看着我的哔阃哔阃抽搐中的左手，
　　「啊啦，忍不住的话，不忍也可以。这是从我珍藏的黄色杂志上拷贝下来的，想要多少张都可以哟？」
　　「黄……不健全杂志的拷贝？」
　　这位内裤女，就在刚才，说了难以置信的话。
　　「需要吓成那样吗？虽然制作插画的风险很高，而且能够绘制高水准色情插画的画家都被善导课列入黑名单，根本没法找他们帮忙。但难以被追踪的黄书的拷贝的话就很容易，这可是下流分子的常识啊？」
　　黄色分子是什么东西？。
　　之后，内裤女抓住我抽筋的左手，用很快速的速度跑起来。我只是茫然地，被她拖着开始跑。
　　拷贝黄书是常识？别开玩笑了。
　　现在的日本，黄书可是几乎都已经灭绝了。
　　从25年前国家实施PM普及政策开始，伴随着每一位国民都时常佩带超高性能情报端末，迎来了高水平的U时代，网上交易的安全性和便利性都有了质的飞跃。其结果就是，黄书之类的书本全部都被转化成了电子数据在网上市场流通。与此相对的，有着可能被家里人发现风险很高的，而且数量众多保存困难的纸制黄书的市场需求一口气消失，而且也不再生产了。在出版社里当做官方版本保存的少数黄书，也在16年前的《公序良俗健全育成法》的实施后，全都遭到废弃。
　　然后在10年前，佩带PM义务化之后，想要匿名在网上发布色情表现物已经变成不可能的事，保存在个人PM内的黄色资料数据也都在更新时一并被删除。
　　在这样的时代变迁影响下，那些残存下来的黄书之类的东西，都被统称为是“古代的秘宝”，在里侧社会当作是限制级商品，以高价进行交易。
　　拷贝那些宝物——居然是常识？
　　这种蠢话（我要原本！），还是少说两句吧（超想要！）
　　「好了，快走吧！」
　　等回过神来，少女已经在站立在与人同高的栅栏上了，披在身上毛巾随风飘扬。那副威严的姿态，要是能去掉内裤这一瑕疵的话，那该多美啊。
　　说起来，差点忘了我还在逃亡中。急忙抓紧绳索，爬上了栅栏。
　　可以俯瞰到这座整齐地区划整理过的清丽指定都市的一部分，能够听到从远方有多个警笛声重叠在一起。看来载着善导课职员的车辆马上就要过来了。
　　「我来阻挡援军，你快赶去学校！开学典礼可不能迟到哟」
　　「诶，等一下，你怎么会知道的！？」
　　还没有解答我的疑问，胖次女就把绳索放到栅栏外侧并顺着绳索降落到地面。然后就以飞弹般的速度迅速朝着早晨的上班人潮中跑去，仅过了数秒，她那显眼的身影就消失在人群中。体能到底有多强啊。
　　「喂，你小子！快下来！」
　　「啊，糟糕……」
　　我用足以磨破手掌的速度沿着绳索一口气落到地面，并强行用震得发麻的双腿跑了起来。总之，只要沿着电车线路跑下去，应该就能赶到。
　　我全力奔跑着，连PM的自动导航系统也忘记启动了。
　　
　　
　　不知是不是胖次女成功拦住了善导课的人，他们并没有来追我。不过，有那样一个怪人在，善导课当然是没有精力来注意我了。
　　在跑到快断气的时候，我终于赶到了时冈学院，时间已经是开学典礼的MK5（马上就要开始的5分钟前）了，而且还是在被担任风纪指导的体育老师训斥一顿后，非常引人注目地进入了会场。
　　决大多数的学生都是从初中部直升上来的，同我一样从外部考进高中部的人非常少。有种鹤立鸡群的感觉。
　　在这整齐一致的氛围中，那些刺穿迟到的我的视线中，仿佛混杂着难以形容的感情。
　　这种感觉，就好像有针在扎我屁股一样。在全国范围内，风纪优良度也是最高等级的这所学校，据说不仅是与性相关的事物，就连平时的言行举止也有着非常严格的管理制度。居然只是迟到，就会用念力对着学生的屁股施加刺激，这学校也夸张了吧。
　　「喂，就是那人吧……」
　　「听说是从风纪优良度最低的学校升上来的……」
　　无视那些预料之中的好奇目光，在我整理衣着的时候，开学典礼开始了。
　　该说是值得庆幸的事吧，在经受住来自理事长的全体催眠魔法罗丽凰魔的攻击后，就该轮到学生会长的演讲了。
　　【ラリホーマ（罗丽凰魔），DQ系列中的一种催眠魔法。相对于DQ1中就有的催眠魔法ラリホー（罗丽凰），它的成功几率更高。 首次出现是在DQ4，最初是对一个目标；到DQ5~8则是对一组目标；到DQ9就变成了全体攻击】
　　我在整理完衣服调整好呼吸后，重新做正全神贯注地注视着讲台。
　　不是哦，理事长的那些味增渣一般的话也有好好得听着，的感觉。
　　「高中部学生代表，学生会长，安娜·锦之宫」
　　「是」
　　回应司仪的那一句另人心醉神秘的动人嗓音，久久回荡在体育馆内。
　　地面上响起规律的脚步声，如宝石堆积而成的飘逸银发，以及在起下方的如人工雕琢而成的侧脸
　　整个体育馆内的气氛都为之改变。
　　在那之上还有着高尚美丽的品格。
　　走上讲台的安娜前辈停下了脚步，顿时所有人都被她所吸引，全场一片寂静。
　　「各位，欢迎你们进入这所学校。先自我介绍一下，我是安娜 锦之宫」
　　颈部的PM处传出了增幅过的优美嗓音，安娜前辈的发言开始了。
　　依旧是没有什么营养的内容，但她本人那身安详平静姿态却好像带有魔力一般，完全控制住了会场的气氛。
　　「果然，好厉害……」
　　轻声话语，自然地从嘴里流出。
　　从对她一见钟情的那一刻就开始努力钻研，内外兼修，操练品格，一路奋斗到现在，但果然还是追不上。完全勾不到到。
　　在从风纪优良度最低的中学考进优良度最高登记的时冈学院时，一度还因为奇迹发生而半夜在街道上飞奔，之后被警察抓去辅导也还是忍不住在笑。能加入学生会站到安娜前辈身旁是我将来的梦想，在母亲来警察局接我的时候，我还是在傻笑个不停。
　　不过呢，现实果然没那么简单。我和安娜前辈，完全没有那一点能配得上她。
　　理想越高，摔得也越痛。
　　在安娜前辈的发言结束后，全场传来了一片掌声。
　　我也毫不在意手上的疼痛感，不停地在鼓掌。再次在心中发誓，总有一天要成为能和安娜前辈站在一起接受这片掌声的男人。
　　「……唔？」
　　这时才注意到，口袋里好像多出了某样东西。
　　悄悄地瞥一眼，居然是车站大厅里那位胖次女洒出来的黄色插画卡片。
　　诶，这个核弹，要怎么办啊。
　　
　　
　　「……」
　　在什么办法都没有的情况下，开学典礼结束了，我来到分配到的教室，找到指定好的座位坐下。
　　真想快点把那张下流图画给处理掉，但又不能随便就扔掉。在我原来读的中学里就查得很严，更别说这所顶级的学校了。
　　在《公序良俗健全育成法》实施以来，所有的性表现事物已经被禁止长达16年。教科书上介绍的就只有把生理的读音改成心理，又或是把它归类到成长痛之类的内容，除此之外的性知识全部都被去处了。
　　万一我扔卡片的情形被谁看见了的话，那肯定会被当作是恐怖分子举报的。而且因为我是从风纪优良度最低的学校转过来的，早就已经被主张「绝不允许散布性知识」的PTA会长给视为眼中钉了。
　　这样一颗核弹压在我的胸口，寝食难安，连站起来走动的勇气都没有，只能仍凭时间流逝。
　　在班主任到来前的这段空档，新认识的同班同学之间带着加深友谊的目的开始交谈。
　　看来这个一年级一班里除了我以外都是从初中部直升上来的，很明显就能看出他们已经组成了各自的圈子聊起家常。
　　但立刻就发现了，在这嘈杂的谈话声中混入了某个奇怪的气氛。
　　之前开学典礼的时候就一直在刺痛我屁股的那神秘的视线攻击，始终都在持续着，并且从周围人的悄悄话里还能听到一些奇怪的内容。
　　「呐，快啊，去跟他说说话啊」
　　「诶，可是，还没有弄清楚啊。而且，也有可能是“间谍”」
　　「都这时候了还考虑这些。重要的是“替换单词”不要暴露就行了」、
　　「说的对！要在这里犹豫了，就什么都无法实现。而且最近《青》也不方便行动，我们也应该行动起来了，是吧？」
　　以为我听不到吗，太嫩了。男人这种生物，就算女生之间悄悄话的内容与黄色无关，也是不会错过任何一个字的。
　　可能是熟人间谈话的关系，对话的意思还无法理解。好像有说到“间谍”以及“青”之类的字眼。
　　应该没有被讨厌，反而有种倍受关注的感觉，心静不下来。我这样一个差生进入到全国首屈一指的风纪优良度最高的时冈学院，说得难听点，我可是做好了会遭到集体迫害的觉悟才过来的，现在这气氛与其说是送了一口气，反而是有种不明真相的恐怖。
　　——嘎嗒
　　这时，一位女生安静地从座位上站了起来。
　　新学期特有的热闹景象，也随之变得鸦雀无声。
　　有着一头像海藻一样的波浪卷发型的女生，开始朝这边走过来。
　　在我的座位前停下了脚步，以看不出任何感情的无表情脸，低下头盯着我看。
　　虽然脸蛋长得挺标致，但是眼睛周围的黑眼圈却很深，总觉得点可惜。金属质地的银色PM，倒是与这位缺乏生机的女生都是挺般配的。
　　「啊那个，请问，有什么事？」
　　握紧那张现在还留在口袋里的黄色插画卡片，我询问到。
　　没有把握确信自己没有暴露，手心里不停地在冒汗，屁股也觉得难受坐不住。
　　「抱歉。我是不破冰果。请今后多多关照」
　　「恩。也请多多关照，我是奥间狸吉」
　　自称不破冰果的女生，开始向我打招呼。
　　真是，眨都不眨一眼死死得盯着这边看的那双眼睛，感觉就像是无机物似的，说实话，看着很不舒服。
　　「事出突然，我想向奥间同学请教一个问题。可以吗？」
　　「唔？可以是可以」
　　对初次见面的人这么客气的恳求，到底是想问什么啊。
　　不破同学在机械式的说了「非常感谢」只后，开始提问，
　　「可以告诉我造小孩的方法吗？」
　　以平淡的口吻说着。
　　「……哈？」
　　
　　
　　[[IMG,c137869398de1f7cca5419fa8dbe2ceb,571,854,66539]]
　　
　　039.jpg
　　从一大早就累得要死，结果就听到幻觉了？
　　我故意露出微笑，
　　「你能，再说一遍吗？」
　　「可以告诉我造小孩的方法吗？」
　　「再一遍？」
　　「可以告诉我造小孩的方法吗？……是想说无法通过对话来传达吗？看起来光是口头的指导和教育，效果并不理想。那么就换一种问法，可以请你用亲身实践的方式，教会我造小孩的方法吗？」
　　谁能帮我翻译一下吗？或是把翻译找来。
　　我开启PM的操作画面，启动导航系统。这里，确实是时冈学院吧？
　　「奥间同学，你怎么了？」
　　我试图使紧张地跳个不停的心冷静下来，张大嘴做了一次深呼吸。
　　要是一紧张就随便回答她，可不能保证会说出什么话来。
　　「是小宝宝是如何降生的事吧，你看，教科书上不是写着吗？“当男女双方从心底里爱着对方的的时候，自然而然就会生出来”」
　　「骗子。你也是，这个社会也是」
　　不破同学突然就性情大变了。
　　「所有的生物都无法逃离死亡。死因有五花八门，为什么会死去，怎样才算死，通过观察也已经有了明确的判断规则。人也不例外，每天都有大量的人类确实地死去了。但就算如此，人口却仍在增加。我始终在思索着，能够超越必将到访的死亡的强大生产力，却被以爱这种暧昧难以定义的事物所掩盖的到底是何物。婴儿之所以会寄宿在我们女性体内，应该是有着和死亡一样，也存在着明确运作的机制。我想探究隐藏在其中的秘密」
　　什么秘密不秘密的，只要这样那样干一发不就有了……等等，喂，你说真的啊。
　　时冈学院的学生，居然对性方面的事情无知到这种地步？
　　「直到去年我都还在追查关于妊娠原因的一些蛛丝马迹，虽然在持续多日向那些前往车站前妇产医院的孕妇取材“到底怎么做才会怀孕”，但得到的都是和你的回答相似的答案。而且还被警告禁止入内，差一点就要遭到退学处分。但我却从这个过程中猜想到了。果然，在妊娠之中，隐藏着使国家就算需要投入大量资金开发PM，也想要掩盖掉的某个重大的秘密」
　　快来人啊，这孩子脑筋抽住啦。
　　「不过就在去年，我的研究迎来了一线曙光。通过《青》的各种恐怖袭击活动，已经能确信我找到了答案。在我取材过程中问过的孕妇们所显露的害羞表情，以及目击恐怖袭击的几位老师的尴尬表情，通过将两者比对后就使一切都明了了。而且在这之上，我那灰色脑细胞还有我下腹部的直觉也是这样告诉我的。淫秽与妊娠之间有关联。科学界通过某人的灵光闪现，将再次获得了突破」
　　这家伙在搞什么啊！谁来告诉我，这种情况下该怎么办啊！？
　　在被PTA会长施压「不许把性知识带来」的时候，我可是高调的保证过“从一开始就没打算带过来，放心吧”。不过，我还是太天真了。就比如现在，完全没想到，时冈学院的学生居然会主动凑过来问这。
　　无视保持沉默的我，不破同学继续用她那没有感情的语气说个不停。
　　「我开始追寻《青》的动向。我认为，只要能追上她的脚步，就一定解开妊娠的秘密。不过，善导课的稽查力度很强，《青》的活动频率也在明显下降。难以收集到需要的情报。就算能摸索到一些讯息，也没有判断其真伪的方法。而此时，却有一名从风纪优良度最低的学校转过来的学生出现了，那就是你」
　　不破同学突然就把脸凑到我的面前。
　　「通过监护人的事前说明了解到，你好像一次都没有做过会被PM感知的事情呐？可是，既然是在那淫秽的环境下待过，那就不可能什么都不知道。到底如何才能怀孕，你是知道的吧？快，将那个方法告诉我。都说好奇心会害死猫，既然会因为好奇心而死，那我情愿为了科学界，而献出自己的一切」
　　逐步逼近过来的毫无表情的不破同学。
　　「为，为什么要这么拼命……」
　　与吓呆的我不同，不破同学保持在两人鼻子马上就要撞上的距离，微微歪了下头。
　　「这不是当然的吗。在我们的体内可是有一条新生命哟？对如此重大的事情是不可能毫不关心的。而且，在妊娠之中，隐藏着使国家就算需要投入大量资金开发PM，也想要掩盖掉的某个重大的秘密，这点是肯定的。如果能发现其中的真相，那是多么激动人心事情啊」
　　我环顾四周，希望有谁能来阻止这位脑袋有问题的孩子，
　　「……」
　　无论是哪个人都用毫不顾及地用闪闪发亮的眼神看向这边，丝毫都没有动摇。
　　不但不打算来帮我，反而像是在期待我会说出于怀孕相关的内容。
　　这到底是怎么回事啊！？这里是可国内风纪优良度最高的，时冈学院啊！？
　　为什么我会在教室当中，被人逼着说出让人怀孕的方法啊！？
　　话说，这要是说出来，铁定会被退学的吧！——哈，难道说，他们是在故意欺负我！？
　　就在我继续形式沉默权，忍耐着来自不破同学那死盯着我眼神中的无言的压力的时候，
　　——嘎啦
　　教室的门被粗暴的打开。与遭成的骚乱相反闯入者本人却完全不打招呼，径直走到教室中间。目的是……我？
　　与不破同学站起来的时候有所不同，整个教室被剑拔弩张的紧张气氛所包围，陷入寂静。
　　想周围发出承重压力的女生，推开不破同学站到了我的面前，然后开口说到。
　　「你是奥间狸吉同学吗？」
　　在这位扎着麻花辫，带着副眼睛，打扮十分严谨的女生所散发出的让人不舒服的气息下，我低声下气地回答「是的」。
　　「初次见面。我是花城绫女。时冈学院高中二年级的学生，同时担任学生会副会长」
　　「学生会……副会长！？」
　　那不就是，安娜前辈直属的职位啊！
　　这样的人物，为什么会突然来找我。
　　「花城前辈，出口在那边哦？」
　　不破同学不知为何用手指向窗户。顺便说一句教室在三楼。
　　「谢谢你告诉我。作为回礼，我去向理事会探讨以下能否把你的名字加到禁止单词里去」
　　摆出一副这里已经没你事的样子后，花城前辈再一次用阴沉的眼神看向我。
　　「奥间狸吉同学，学生会成员推荐你到学生会去担任见习职务。放学后会来接你过去，如果你愿意的话」
　　「诶……？」
　　花城前辈用略显沮丧的口吻说完这些后，就带着不高兴的表情离开了教室。
　　「被他们抢先了……」
　　就像是要替被谜团笼罩的教室解释一般，传来了不破同学的抱怨。
　　
　　
　　在花城同学离开后，班主任老师走进了教师，无视于被各种事态纠缠着的我，像是什么事都没有发生一般开始召开班会。
　　在说明了今后一周的预定计划和进行过自我介绍等固定流程结束后，马上就迎来了放学时间。
　　现在离中午还有一段时间，班里的同学就已经开始讨论放学后的活动安排了。
　　在等待着老师离开教室的时候，那位缺乏表情的不破同学的脸就从课桌底下缓缓地升了上来。
　　「继续刚才的话题」
　　你烦不烦啊！
　　「关于妊娠，我知道的就只有这些啦」
　　「不，不是在说那件事，是说你加入学生会的事」
　　「诶，啊，是这事？」
　　「要当心哦。根据你的选择，你可以会在一瞬间失去这个学校内的立足之地哟？」
　　明明就在之前，你为了妊娠之类的一不当心就会被退学的事情在纠缠着我。
　　「谢谢你的忠告。不过，总觉得事情发生得太突然了，到现在都还没有理顺」
　　又是被人逼问怀孕的事，又是受邀加入憧憬已久的学生会，光是考虑这些事就已经够乱的了。现在又突然对我说这么抽象的话题，谁接受得了啊。
　　「关于这一点，虽然我是想向你说明的，不过」
　　朝不破同学指向的方向看去，教室的前门被粗暴地打开，和早上一样一脸不高兴的花城前辈笔直朝这里走过来。
　　「总之，请先活过今天吧。就说这些了。啊，最后再说一句」
　　「是什么？」
　　「我个人认为，阴j，啊好险，要换个说法。我觉得松茸是妊娠的关键，你觉得呢？就算只是回答YES或者NO，也能对研究提供很大的帮助」
　　「抱歉，我要先走了」
　　确实，要说那是用来打开某座宫殿的钥匙也不为过……之类的话差就要说出口了，我赶紧抓起书包逃离了现场。
　　「那么奥间同学，我们走吧」
　　就只说了这些话后，我跟在少言寡语的花城前辈身后，离开了教室。
　　
　　
　　「打扰了」
　　花城前辈在敲过门后，打开了学生会室的大门，顿时从里面闪出耀眼的白光。
　　——这当然只是形容而已。
　　「初次见面，奥间同学。我一直在忠心期待你能进入这所学院。我是二年级的安娜·锦之宫。虽然很冒昧，我还担任着这所学院的学生会长」
　　……哈。
　　好险，差点就要想入非非了。身体也僵硬成了石头。
　　安娜前辈的笑容与言词，就是如此的美丽动人。
　　重新正视安娜前辈，她的美貌就算被称为绝世佳人也不为过。
　　不同于日本人，如妖精般清秀的脸庞。仿佛高级丝绸般顺滑的银发。达到170公分比我还要高出五公分的高挑身段，隐藏在衣服底下（也逃不过我的眼睛）的纤细手臂和双腿，胸部的大小也和整个身材取得了很好的平衡，在她周围仿佛有着超脱现实的光辉在闪耀着。
　　不只是外在。
　　仅仅是站在面前就逐渐透露出祥和的气息，光看一眼就能使人的心灵得到治愈的微笑。且举手头足之间无不体现出上等的修养，轻易就能压倒周围人，俘虏他们的心。
　　此外，安娜前辈还在这个国内偏差值最高的时冈学院内，始终保持着第一的成绩，并且有着柔道段位，还称霸了大大小小各种比赛。在钢琴比赛中也取得了优异的成绩，据说她的水准已经远远过了正常人的水平。
　　而且在这之上，还是君临着掌管时冈学院全校风纪的学生会，是健全的象征。
　　从当父母的角度来看，是实现了对子女所期望的全部「理想」的女儿。
　　我对这样的安娜前辈一见钟情，
　　「我可没有期待你啊」
　　沉浸在安娜前辈美妙嗓音的我的耳朵，突然被一阵粗野声音蹂躏。
　　想着到底是谁在发出要杀人一样的声音，却看见一位长得像猩猩的大块头男生座在那……。
　　「你，怎么会在这里！？」
　　「对前辈要用敬语。我是三年级的轰力雷树。担任会计兼书记」
　　在电车上遇到的差点就要被人陷害的大汉——轰力前辈的拳头挥了下来，打得我两眼冒金星。
　　「轰力前辈，你下手太重了。奥间同学，先座下来吧」
　　鼓起脸颊的安娜前辈责问了轰力前辈——不如说是猩猩前辈。
　　我在说声「谢谢」后就座到了椅子上。静观事态发展的花城前辈，也在安娜前辈旁边的放有「副会长」标牌的位置上座下。
　　
　　
　　[[IMG,c2f4da6ae1639093dee6557e670565cf,569,865,68876]]
　　
　　
　　049.jpg
　　「那么，就抓紧时间，立刻进入正题吧」
　　安娜前辈在看向我的同时微微一笑。心里激动得要死。
　　「奥间同学，你愿意加入学生会，同我们一起为守护这所学校的风纪而努力吗？」
　　「我愿意，让我加入吧，我会守护好的！」
　　「好快……」
　　花城前辈正死死地瞪着我看。
　　这时我会过神来。
　　「请问，为什么会突然来找我？虽然不该是由自己说的，但我可是从风纪优良度最低的学校转过来的外人，不知道有没有资格来守护这所著名学校的风纪……」
　　说的难听些，就是有点可疑。
　　听到这番话，安娜前辈略显困惑的收紧了那可爱的眉毛，开始诉说起了苦水。
　　「所以才需要你。这所时冈学院正面临前所未有的危机」
　　前所未有的危机？
　　「之后的内容，可以请你保密吗？」
　　像是恶作剧办将食指贴在嘴唇上微笑着说到，我只得点头回应。
　　「这座第一清丽指定都市从数个月前开始，就有一位名为《雪原之青》的怪人几次三番地进行淫秽的恐怖行动，风纪正在急速地恶化中。作为对策，虽然善导课提高了警戒等级，但对于可以使PM的禁止单词感知功能无效的极特殊恐怖分子，很难将她检举……」
　　……唔？
　　怎么感觉，今天早上就见到过似的。
　　「而这之后的才是最大的问题……这个怪人的真实身份，是这所时冈学院高中部学生的可能性非常高」
　　「……诶！？」
　　那个变态 ，是这所学院的学生，骗人的吧？
　　像感知到我的疑问一般，安娜前辈开始说明。
　　「《雪原之青》最初现身的地点就是这所学院。此外，虽然有各位老师和家长在竭尽全力防止消息被传到外部，但她的恐怖行动主要还是在时冈学院内进行的。……说到底，如果不是内部人士，是不可能如此轻易入侵到学院内的。奥间同学，和班里的同学们聊过没有？」
　　「诶，那个，啊，是有聊过」
　　与其说是谈话，不如说是询问。
　　「那么有注意到吗？虽然我还不是十分了解，但学生们的言行举止已经开始被那淫秽的恐怖行动污染了。现在在学生中间，有不少人都在满心期待《雪原之青》的出现。必须在学院的评价被她影响前，迅速将《雪原之青》逮捕，时冈学院的风纪需要尽快回到原来的面貌。只不过」
　　安娜前辈的脸色开始变差，
　　「说来惭愧，我和学生会的各位并不了解淫秽之物到底是什么。我本人，对于会把女性下半生用的贴身衣物戴在头上的《雪原之青》的行为，并不清楚到底是哪一点很淫秽……结果始终无法制定对策」
　　诶？难道说安娜前辈连胖……啊不不，她的内心居然是如此的纯洁无暇，这真是。
　　「虽然老师们都在理解淫秽的情况下制定着对策，但这方法不可行，老师们原本就很忙，而且恐怖行动的主要目标又都是本校的学生，始终都没能取得成果。于是在去年我们判断，学生中间需要有一位真正了解淫秽，并有着取缔淫秽行为气魄的人物」
　　从安娜前辈脸上的笑容中，我终于了解了事情的原委。
　　是嘛，所以我才会合格啊。能引发让风纪优良度低的学校的学生，可以升到优良度高的地方的学校的秘密，原来就是这个。
　　「奥间同学，你在风纪优良度最低的学校的上学，却一次都没有PM检举，始终保持着健全的身心，而且也有着协助逮捕淫秽恐怖行动罪犯的实绩。不管怎么说那都是——」
　　「作为曾经引发社会混乱的恐怖分子的儿子」
　　猩猩前辈强行打断安娜前辈的话，接了下去。
　　「有着关于淫秽相关知识这点已经很明白了。从你父亲哪里学了不少吧？我始终无法相信他。完全不知道他背地里在想些什么」
　　「结果就宣称“所以要调查奥间的日常行为，剥下他的伪装”后，在偷偷跟踪他的路上，反而很没面子地被他救了一命，亏你现在还能趾高气扬的说这种话」
　　对着突然就插进来吐槽的花城前辈，猩猩前辈则是以「就说了，被他救的事不是已经报告过啦！」反驳，但花城前辈完全不理会他，继续说到「这就足以当邀请你的理由了？快点同意」，两人间的争吵就这样愈演愈烈。
　　而我，则察觉到了安娜前辈的视线。
　　「……」
　　是不是有什么想说的？感觉安娜前辈正在催促我，我缓缓地开口说道。
　　「我确实是……恐怖分子，奥间善十郎的儿子」
　　花城前辈和猩猩前辈也停下争吵，两人都在用审视的眼光注视着我。
　　对。我的父亲，是知名的恐怖分子。
　　父亲他，是一位在16年前强硬地反对《公序良俗健全育成法》的制定，在各地持续进行着淫秽的恐怖行动而遭到通缉。并在10年因为佩带PM的义务化，恐怖行动变得难以开展之后，也仍在最前线持续着与风纪的斗争，最后在国会议事堂内大量播撒避孕套遭到逮捕的呆子。
　　「受父亲的影响，我获得了大量的相关知识。从小时候起，就不断的重复着不会被PM感知到的下流行径」
　　在我毫不掩饰在自白面前，安娜前辈，花城前辈，还有猩猩前辈都睁大眼睛看着我。
　　「可是，现在已经不同了。不再是过去的我」
　　再也不会用两手捏住自己的睾丸并拉扯它，再把男根搁在上面弄成“装盘的香蕉”之类的事情。
　　再也不会用开饮料瓶时手指的动作非常色情之类的有的没的理由，为朋友取了个「溜溜转佐腾」这种幼稚的事情。
　　已经从偷偷地潜到被子里动来动去模仿「大人的游戏」中毕业了。
　　会对从“当心不雅人士”的告示板前经过的朋友说「这是在说你吧？」的生活态度，也全都改正了。
　　「自从读小学时候，遇见安娜前辈后，我就已经改过自新了」
　　「诶？遇见我？」
　　安娜前辈有些不知所挫。唔，也是，那时双方都有告知对方姓名，果然是不记得了。
　　我在内心里苦笑，继续说着。
　　「为了能让前辈注意到我，我开始改头换面。从那天开始就发誓要努力，就算只是一步也好，希望能更接近你，成为一个顶天立地的男子汉。所以，请让我加入……绝对不会让安娜前辈失望的！」
　　我说出了想法。
　　「……恩」
　　感到满足的安娜前辈微笑着点头。并笑着看想猩猩那边，
　　「你觉得如何，轰力前辈。还认为他是不值得信任的人吗？」
　　面对安娜前辈委婉的询问，猩猩前辈则是很不服气的念念有词「……总之，观察一阵子」。
　　安娜前辈听到这席话后拍了一下手，并露出了灿烂的笑容。
　　「事情就这么定了呐，那么，从今往后请多多关照，奥间狸吉同学。和我们一起来守护学院的风纪，并将《雪原之青》绳之以法吧」
　　「好，好的！」
　　我大声回答到。简直就想在做梦。
　　上学的第一天，就能陪伴在安娜前辈身旁担任守护学院风纪的重要职位。
　　嘛，虽然受到认可的部分是拥有性知识这一点于最初的目标背道而驰，但也不能太计较小细节。从今天开始为了安娜前辈，就算粉身碎骨也在所不辞。
　　「那么，今天就到这，解散吧。各位都辛苦了」
　　……啊嘞？
　　「等等，安娜前辈。我想问下，现在就解散了？还以为，立刻就要召开对恐怖分子的会议，或是巡逻安排，之类的工作……」
　　安娜前辈则是用手托着下巴说到「啊—，说的也对呢……」。 啊 ，太可爱了。
　　「我之后要将奥间同学加入学生会的事向上面报告，轰力前辈也有空手道部的工作。奥间同学的工作安排还是打算改天再说明的……啊，对了！」
　　安娜前辈说着「想到个好注意了」，并拍了下手。
　　「绫女同学，你今天有时间吗？也算做是对早上的入学典礼迟到的惩罚，你能带奥间同学去街上逛逛顺便为他说明一下情况吗？加深同僚之间的交流也是工作的一部分呐」
　　「……」
　　我惶恐看向一旁。
　　绷着脸的眼睛麻花辫花城前辈则是非常不高兴地说着「好的，非常乐意」并点头同意。
　　不要不要不要不要！这种组合，谁接受得了啊！
　　「那么好了，解散。明天放学以后，也请到学生会室来集合」
　　在一声命令下，我跟着花城前辈被带到了街上。
　　这绝对不科学。
　　
　　
　　阴暗的小巷。
　　「……」
　　「……」
　　从学生会室出来后，一路来到了车站前巷子里的某间店面内，期间，我和花城前辈之间连一次对话也没有。
　　虽然我有多次问她「学生会的工作果然是很辛苦的吧？」或是「为了维持治安，我到底该做些什么？」试图找寻话题，但花城前辈始终只用「啊啊」或是「诶诶」的单音节单词来回答我，对话始终都没有成立。
　　居然会有比不破同学还要难沟通的人，而且还都是在同一天遇见。
　　在无言的花城前辈的带领下，进入了一间个人经营的店面挺宽敞的咖啡店，而且还是有着包房的非常豪华的店。上了年纪的店长似乎认识花城前辈，两人熟络地交谈了几句后，立刻就为我们提供了最里面的一间包房。
　　「今天的客人也很少，有什么话都可以放心说」
　　店主像老绅士一般，熟练地将毛巾和凉水放下后，留下了一句莫名其妙的话后就离开了。
　　……那么，之后该做什么？估计刚才一路上的沉默状态到这里也会持续下去，全身都在不住得冒冷汗。
　　就是要解答我的疑问，花城前辈终于开口了。
　　「奥间，演得太精彩啦！」
　　「…………诶？」
　　我体内的时间，一瞬间停止了。又感觉像是走进了异世界。
　　之前都那副不高兴的表情摇身一变，花城前辈脸上露出了满脸的笑容。完全不像是在隐藏自己的不愉快，从表情上透露出来熊熊燃烧的激情，以及完全放松下来的语气，冲击着我的五感。
　　这强大的气魄，总觉得在哪里看到过。
　　不理会我的困惑，仿佛之前的沉默都是骗人的一般，花城前辈开是喋喋不休得说了起来。
　　「看见你今天一大早就差点被善导课的人给抓走，还想着着即将成为战友的人怎么那么不中用，但之后在学生会的发言真是太精彩了啦！轰力前辈也暂且认同你了。果然没有辜负我的期望，真是排泄空宽大的男人！就连粗大的肉棒应该也能轻松地塞进去呐！感觉在各种场面都大肆活跃了一番，但唯有括约肌没机会表现？啊哈哈哈哈！作为庆祝入学送你块尿布如何！？」
　　「……！？……！？」
　　怎，怎么回事啊啊啊啊！
　　还想着终于是开口说话了，居然是下流发言连发之后就开始放声大笑！？
　　这真的是花城前辈！？难道是路上，替换成了别人……。
　　不对，慢着，等一下？这高昂的嗓音，炯炯有神的双眼，还有那下流话。
　　「啊，你……难道是……」
　　我用颤抖的手指，指向了“花城前辈”。
　　感觉到那双眼中有着仿佛火焰般异常强大的能量在闪耀，盯着我看。
　　「啊啊，抱歉，自我介绍稍微迟了点。那么重新来过——」
　　露出洁白的牙齿，恶作剧般笑了一下后，眼前的女性摘下了眼睛，同时解开了麻花辨，将不知何处出去的胖次套在自己头上。
　　「我是被称为《雪原之青》的下流恐怖分子，花城绫女！请今后多多关照！来吧，和我一起将那乱来的署名运动给破坏到底吧！」
　　「喂喂，是警察局吗！？现在有个恐怖分子就在我面……呜咯！？」
　　「等，等一下！人家还在自我介绍，你突然就干什么啊。情绪不安定？」
　　打算用PM拨打110报警的时候，被她以超人般的速度掐断了。站起身来的花城前辈用双手抓住，身体动不了了。
　　「什，还能有什么……」
　　突然就自爆「自己是下流恐怖分子」，按正常思维逻辑考虑，除了报警还能有什么啊！？你也看见我对安娜前辈宣誓效忠的情形了吧！？
　　怪了，肯定有哪里不正常。不如说全都不正常。
　　我和花城前辈就仿佛头上浮现着问号一样，都说不出话，在安静下来后，店长走了进来——
　　「想好要点什么了吗？」
　　这边的情况可没心情想这个！
　　「啊，我要咖啡。奥间你想要什么？要不喝杯茶让脑袋冷静一下？」
　　诶？什么？是我不正常？
　　「请问，店长先生」
　　「什么事」
　　「这个人，貌似是恐怖分子」
　　「我知道，那么，要点些什么？」
　　啊，看来在这个空间内是我不正常呐。已经理解了。虽然很不想去理解。
　　「那么，就来一杯茶吧」
　　「好的」
　　在店长回到厨房后，僵持的状态仍然持续了数分钟。然后，始终想不通的花城前辈的眼中，像是察觉到什么似的突然睁大，脸色也渐渐地开始发青。
　　嘴唇在不住抽搐着的花城前辈，目光开始从我这边逃开，结结巴巴地说道。
　　「你，难道，真的是因为崇敬安娜，才进入时冈学院的？」
　　「从一开始，就这么说了吧！」
　　花城前辈慢慢地放开我的手，并抱着头懊恼。
　　「诶，怎么会，诶？他可是，奥间善十郎的儿子，在这个时间转学过来，铁定以为是援军……而且浑身上下也散发着喜好下流行为的气场……诶，难道现在很不妙？我在，自掘坟墓？这怎么可能……诶，真的糟了？」
　　花城前辈在一边自顾自地缩在壳里。
　　趁现在立刻逃走。必须要把这事告诉安娜前辈。
　　挪动身子打算去开门的时候，突然就被人从后面扭转手腕 。
　　「呜库」
　　被摁倒在桌子上，完全动弹不得。
　　头带胖次的花城前辈，用被汗水湿透的身体压了上来。
　　「真是，不要乱动，给我安静奥间。冷静，冷静，要保持冷静，我」
　　动摇得相当厉害的花城前辈，像是自我安慰般念念有词，又突然变得沉默。
　　然后，下一刻却又变回自信满满的表情，。
　　「呼，哇哈哈哈哈！既然我的真面目已经被揭穿了，那就不能简简单单放你回去！」
　　「那是你自己自爆出来的好不吧！」
　　「但是，我是眼光是不会错的。你身上有下流胚所特有的气味，是和我相同的气味，非常地浓郁！因为遇到安娜前辈所以改过自新了！？龙生龙凤生风老鼠的儿子会打洞这句话你没听说过吗！」
　　这段话深深地刺到了我的痛处。
　　「到这地步只好这样办了。在你肯承认自己非常喜欢下流行为之前，就来陪我一起聊一聊，关于淫秽的事，如何啊！」
　　「不，不要……来人啊，救命啊」
　　「客官点的茶水已经拿来了 」
　　没叫你！
　　「呼，呵呵呵呵呵呵。来吧，健全都是狗屁，来和这个没有下流行为的无聊世界做最后的告别吧，奥间。之后的事情，可是非常刺激的哟！」
　　领口被紧紧地勒住，致使我的意识逐渐远去。
　　
　　
　　「……哈！要尽快去告诉安娜前辈！敌人就在身边……饿，诶？」
　　我重新恢复意识后，发现自己被绑着关在一间阴暗的仓库内。
　　周围有大量的纸板箱，各式各样的小物件堆放在木棚上，一盏寿命将尽的电灯泡是唯一的光源。在房间一角还有一台与周围的老旧氛围不相符的商务打印机。
　　另外，在房间的正中间，木制圆桌和凳子那边悠闲地享用着咖啡的是，
　　「花城，前辈」
　　「终于醒了呐。已经做好同我一起将下流恐怖主义进行到底的觉悟了吗？」
　　花城前辈以摘下眼睛解开麻花辫的姿态盯着我看。
　　「别开玩笑啦！可恶，快放开我。我已经发誓要和安娜前辈一起守护风纪了！」
　　试着挣扎了一下，但就算被绑在柱子上的双手弄到快折断了，也还是没能挣脱。
　　「又不是在生小猫的母猫，别那么激动。这里是刚才的咖啡店的仓库。别给店家增加麻烦」
　　这么说着，花城前辈从我的口袋里拿出那枚黄色插画卡片，举到我面前。
　　「咕哈啊！」
　　我沉默了。
　　「很好，喝口茶吧。虽然已经凉了，但应该还是有镇定作用的」
　　花城前辈来到紧贴着我的地方开始喂我喝茶。
　　在此期间，我也试着操作手镯来和外界取得联系，但手镯却被某些布料给盖住了，始终无法启动。
　　「那么。重新来邀请你一次」
　　花城前辈座到椅子上，用游刃有余的充满激情的表情看着我。
　　「来和我一起组成下流恐怖组织《SOX》，为破坏世界的公序良俗出一份力吧」
　　「这个要求，请允许我拒绝！」
　　我立刻就回绝了。
　　「谁会去干那种无聊的又不要脸的事啊！你到有什么目的！」
　　虽然车站那时候帮了我一把，是打算感谢你的，但在公众场合大声说出禁止单词之类的，如此具有魅力的……不对！会去散播那些毒害眼睛的黄色插画，怎么想都不觉得是扰乱风纪的普通的恶作剧。让我加入与安娜前辈的崇高理想背道而驰的卑劣的犯罪者行列，死都别想！
　　「呼，真是……」
　　花城前辈皱了皱眉头，然后故意叹了口气。
　　「有着奥间善十郎这样一位父亲在，却仅仅是学到了一些性知识，吗。只不过，不将自己的理想强加到别人身上到也像他的风格呐。但是，下流恐怖主义——在世间传播性知识是必要之恶这个大前提至少也该教一下才对吧……而且，明明都已经为他起了狸吉这一如此美妙的名字，却放任他被这个世界洗脑，真是讽刺呐」
　　「为什么，这里会需要提我的名字？」
　　「啊啦，你还不知道？」
　　花城前辈露出吃惊的表情，从口袋里拿出了某个长方形的物体，并对它进行操作。那个应该是十多年前就已经停止生产的手机吧。为什么这个时间点会出现这种古董……我惊讶道，
　　「既然要讲解你的名字是多么的美妙，那就不得不提到日本国内对金玉（蛋蛋）的认识」
　　「你说啥！」
　　「纵观全世界的众多代表“睾丸”意思的词汇，唯独在日本是用黄金宝玉这一光辉灿烂的词语来形容它。日本人对金蛋蛋有着特别的心愿。而狸则是日本固有的有着肥大金蛋蛋的妖精，它是世界上独一无二的极端下流的形象！将性特征的素朴幽默和宽容融合在一起，自日本古代传承下来的高尚精神文化，就寄托在你的名字里！有没有感到很自豪？」
　　「自豪你妹啊！」
　　「是嘛，能让你自豪的就只有股间撑帐篷的技术吗？」
　　「别把乱七八糟的下流笑话都混到一起啦，话说，问你一件事」
　　我将自己始终抱有的疑问说了出来。
　　「为什么你，就算说出了禁止单词也没事？」
　　从刚才的对话中也能注意到，又是金蛋蛋又是股间什么的，简直是禁止使用单词的大游行。一般情况下，能感知对话中词汇使用的PM会立即通知善导课，如果是未成年会被骂一顿然后被罚强制劳动，如果是成年人还要等着交罚金。而像花城前辈这样的一本正经的时冈学院的学生。理应是来过一发就会被退学的。
　　「啊啊，问这事呐，多亏了这部手机哟」
　　花城前辈再次对着那个长方形的机器进行操作后，放回了口袋里。
　　「在我用这部手机呼叫特定的电话号码的时候，每天最多能有3分钟，可以躲过PM的监视哦。今天大概还剩50秒的时间能随便说」
　　「你是奥○曼啊！？话说，这什么玩意儿啊，怎么可能会那么好用的东西！」
　　要是真有这种方法，世间早就会笼罩在下流恐怖和淫秽行为之下了。
　　「一点都不好用」
　　花城前辈，立刻就把我的疑问的解除了。
　　「这是于《公序良俗健全育成法》战斗过的我的父亲——远藤正志，将自己当政治家时期的能力用尽后，为我留下的独一无二的出路。顺便说一句，我喜欢的是高斯奥○曼哟」
　　「没问你这个！等等，远藤，正志……？好像在哪里听说过」
　　「那是当然的。远藤正志是十年前，因为与高中生卖春的理由而被赶下台，现在仍在狱中的原政治界大人物。当时的新闻可是引起了大骚动。……可事实上，完全没这回事。父亲是被那些支持PM的家伙们陷害，背上了莫须有的罪名」
　　「……你很信赖他呢」
　　「恩，因为父亲他，只控中年妇女」
　　在政治斗争中落败，还被自己的女儿看穿性癖，真是悲惨的人生。
　　「那么你的恐怖行动的目的，就是对给自己的父亲施加莫须有罪名的社会进行报复咯？」
　　「哈？你说什么啊。怎么会这种无聊的理由来进行恐怖活动啊。这纯粹是出自我的自身是意志。你知道父亲在把这部手机交给我时说什么吗？“你对下流行为的喜好已经超出了常识。你就尽量忍耐一下，每天用这个来发泄吧”！」
　　「你从小到底是吃啥玩意儿长大的啊！」
　　别人家的事也关不了那么多。
　　「说得夸张些，每句话后面都要加上小JJ，第一眼看起来是幼女，但一开口就是“不来一发吗？”」
　　撤回前言。我拥有对她的幼年时期的种种行径进行谴责的权利。
　　「先把话题转回来，狸吉，你是要问我这是不是复仇对吗。那我再一次回答你，没有这回事。不如说，我反而非常恨我的父亲」
　　花城前辈的眼中露出凶光。我的背脊也顿时发凉。她和她父亲之间，到底是……。
　　「居然就只有对话，还每天只限3分钟，完全不够用！真想剁了他！那个白痴老爸，难道就不能靠那啤酒肚来把PM完全无效化吗！？」
　　「对舍身为自己的女儿安排出路的父亲，说什么呐！？」
　　「还不如心一横，就这么像凡人一样生活可能还轻松些。虽然能够融入社会是好事，但要忍耐可是会像窒息般难受。大家在平时都说我一直板着脸，可在这个连『阴○』都不能说的世界里，谁还能笑得出来」
　　「所以，你就开始进行下流恐怖活动？」
　　「可以这么说。既然无法改变自己，那就去亲手改变世界」
　　虽然从头到尾都是独断独行的歪理，不过花城前辈却可以毫不害臊堂堂正正地说出来。「虽然理由除此之外还有很多，但估计现在也无法理解的，就留到下次吧」。悄悄漏出的话语，没能完全听清楚。
　　「那么，我再来问你一次。你愿意同我一起来把下流恐怖组织《SOX》搞起来吗？」
　　「可能性是零」
　　「诶，到底还有哪一点不满意啊。是组织名？又或是组织名？」
　　「都这时候，谁还会纠结这个啊！？」
　　「这个组织名称，我可是想了很久的。你看，O不就类似于“哔~”么，有种猥琐的感觉吧？」
　　「啊，对对！」
　　然后，花城前辈开始操作手机。
　　「然后说到SOX，其实就是“SEX最频繁的一天，当然要数X'mas（圣诞节）”这句话的缩写呐！ 那一天，街上到处都是情侣，女性的股间将被种子给填满……在过去，圣诞节可是上天奖励给人民的可以合法进行淫秽活动的庆典哦！」
　　「差不多该停一停了吧，都已经不知道该怎么吐槽啦！」
　　「啊，刚刚又想到一点。不是还有白色圣诞节这一说法吗？那其实就是，在地球这颗巨大的卵子上，降下如雪花般的精子呐？从微观视角来看，在人类受精的同时，地球也获得了精子的恩惠，宇宙还是真是神秘莫测呐」
　　「快去死吧！」
　　「啊哈哈哈哈哈！」
　　花城前辈开始放声大笑，我则是歪着头好奇得看着。这人在搞什么啊，怎么突然就……？
　　「呵呵呵哈哈哈，不管怎么说，选你作为第一号正式伙伴的决定应该是正确的呐。既然能够吐槽我的下流笑话，那就肯定是道上的人」
　　「什么」
　　难道，我被她下套了？
　　「话说，我可没有答应要加入你啊！有完没完啊！……！？」
　　不知不觉间。
　　花城前辈的眼神变了。就像是迫于无奈般，长长地叹了口气之后，眯起了双眼。那副目中无人的表情，潜藏着让人不自觉得胆怯的魄力。
　　「最后问你一次，也算是尊重你的想法。愿意协助我吗？」
　　说起来，这人身上完全找不刚才在咖啡店里时的狼狈样。始终是一副游刃有余的样子，戏弄着我。那绝对不是逮到发现弱点的人该有的态度。
　　「绝对不会协助你的」
　　我在警惕着任何可能发生的突发情况下，回绝了花城前辈的请求。
　　「是吗。太可惜了」
　　花城前辈居然那么简单就接受了我的答复。
　　不过，事情自然还没有结束。
　　「既然这样，我就不得不把你当作是玩弄女性下半身的罪犯，把你交给善导课了呐」
　　「哈！？」
　　出现了意料之外的情况，脑袋里一片空白。
　　「慢，等一下。要是善导课的过来，会遭殃的可是你啊！？而且，就算是出自时冈学院学生的证词，也不可能那么简单就让善导课的人相信——」
　　「逃跑时用的绳索，应该还留在车站吧？」
　　心跳停了数秒。
　　「我是隔着毛巾来抓绳子的，而且那条毛巾也已经被销毁了。但你应该是直接抓绳子的吧。只要拜托他们去鉴定，应该就能检查出你的组织样本的哦」
　　「不，不可能的！你是不可能把我交给警察的！我可是知道你的真实身份！我会想尽一切办法把这件事给透露出去的！」
　　留给我的抵抗手段，就只剩下强调这个前提条件了。
　　要是这条也被打破……就真的玩完了。
　　花城前辈像要嘲笑我一般，嘻嘻地笑了。
　　「确实，如果你那样做了，我的真实身份就会暴露，落得只能亡命天涯的下场。就算能躲过追捕，以后也会被善导课的人盯上，再也无法进行恐怖活动。这点无论如何都想避免。但其实并没有好担心的。因为，你有两点不能让我的真实身份暴露的理由哦。就和蛋蛋一样呐」
　　别再提蛋蛋啦。还有，别为了一句话就用上那部手机啦。
　　「第一点，如果作为时冈学院学生会成员的我在进行下流恐怖活动的事被别人知道了，学生会就会背负监管不到位的责任，尤其是学生会长安娜，将会惹来很多麻烦呐」
　　「什么，太不讲道理啦」
　　「呵呵呵。从16年前，甚至更早以前开始，社会就是不讲道理的」
　　世到如今还没醒悟吗的质问，从花城前辈口中吐出。
　　「然后是第二点，虽然只是我个人的观点，我和安娜是好朋友。不是我自夸，安娜之所以能解决那些繁重的工作，除了她自身的能力外，也借助了我这只清凉剂的作用哦。如果我被当作《雪原之青》遭到退学处分的话会怎么样？遭到自己亲友的背叛这一事实的打击，又受到学校和社会的谴责，其后还要面临学生会的工作，而此时，我这只清凉剂已经不在她身边了。你觉得会怎么样？」
　　「你，这……到底是从哪张嘴里说出亲友这个词的啊！」
　　「还用问，当然是上面这张嘴！」
　　「嘴巴就只有上面这一张啦！」
　　冷静，现在可不是插入——糟糕，又自己跳进去了——吐槽的场合啊。【插入和吐槽在日语里读音相同】
　　「那样的话，在你被逮捕以后，就由我来支持安娜前辈吧」
　　「被判痴汉罪锒铛入狱的人，要怎么来支持她呐」
　　啊，差点就把这事给忘了！
　　「所以说，就算把你的事偷偷地拿去告密，对我也不会造成任何影响」
　　花城前辈站器身来，一把抓住我的脑袋。
　　「不想被善导课带走的话，就乖乖地来协助我。放心，不会有危险的。光用鞭子是没法让对方听话的，所以，就要在适当时候给于其糖果。」
　　……糖？
　　「刚才我有说过的吧？我和安娜是好朋友。在立场上，是能够从全方面支持你的恋爱之路的哦？」
　　「！什，你，不对不对不对！才不是什么恋爱！我只是崇拜安娜前辈，丝毫没有任何不纯的动机——」
　　「如果说学生会那时候的谈话不是演技的话，那除了恋爱之外还能是什么哦。我说，会去喜欢某个人的感情，以及会想要推倒对方的冲动，都是非常健全而又纯粹的心情哦？总之，不需要你现在就认同。但如果你愿意成为SOX的成员来一起协助我的话，我就可以保证能帮你缩短与安娜之间的距离。呵呵呵。怎么样，想好了没？这下子就只剩下不能拒绝我的理由，和需要协助我的理由了吧？到底该怎么做，心里有底了呐？那么我最后再问你一次。“来同我一起创造一个容许下流行为的美妙的新世界吧”」
　　花城前辈像是在挑衅一般，脸上露出冷艳的笑容。
　　——在这值得纪念的时冈学院开学典礼当天。
　　我在光荣地成为时冈学院学生会成员的同时，也成为了绝代怪人《雪原之青》所率领的反社会恐怖《SOX》的首批成员。
　　……这结果。
　　这结果！绝对！不正常！