　　
　　[[IMG,b88bbf44135f83838a04835eabf811e4,1137,800,83962]]
　　七濑七海
　　小田桐所居住的「公寓•七濑」房东的孙女，就读小学五年级。
　　代替体弱的祖母管理公寓。小小年纪便拥有明确的价值观。
　　=====================================
　　叮——咚——当——咚——
　　叮——咚——当——咚——
　　呐呐，有个传闻，你听说了么？
　　那是老师的故事，你听说了么？
　　神社前面那条路，是禁止进入的。
　　瞧，就是那条路，因为幽灵出没。
　　不对哦，是因为四班的美奈子晕过吧。
　　当今不会因为这种事就封上学的路吧？
　　现在要绕路，真是让人够呛，热死啦。
　　那个秃子，真的相信存在幽灵这种东西么？
　　要说森山老师，不是相信存不存在的问题。
　　对啊对啊，据说老师向一部分敏感的学生散布传闻，造成了恶劣影响。
　　好多家长大加指责，这些家长里头，有的还指责学校处置无方，是么？
　　讨厌死了，腔调超像啊。要不要试试？反正那种东西是不可能存在的。
　　我们闯过那条路之后，回的了家么？
　　诶？听说有老师们在附近巡逻的啊。
　　什么？这件事，闹得有这么大么？
　　这个嘛，你想，毕竟前些时发生过神隐事件啊。
　　啊对对，还有这档事啊。那事最后是什么情况？
　　真的有一个人消失了么？
　　诶，啊，七海，是七海。
　　七海七海，这件事，你怎么看？
　　七海只对有意思的东西感兴趣！
　　*　*　*
　　我穿过感应门，蝉鸣和令人不适的湿气被阻隔在了身后。冷风拂面，店内的扬声器所播放的欢快音乐传入耳朵。七海一边推着购物车，一边在我前面伸手去抓特价番茄。她一边慎重地筛选着塑封包装之下的质地，一边小声说道
　　「蔬菜的特卖日，必须得有效利用呢」
　　「花丸市场的蔬菜很新鲜，很不错呢」
　　我拿起水分饱满的卷心菜，频频点头。在我遇到茧墨，开始独居生活，已经有一段日子了。生活勉强还算安定。现在连超市的特卖日都掌握了。看来，虽然人的肚子里怀着一只鬼，但还是可以像样地生活下去。我一边沉浸在感慨中，一边扫视四周。时至休息日的超市里，顾客人满为患。虽然是一家只有当地居民来光顾的小店，客源还是很有保证。
　　七海熟练的穿过了试吃点前面的人群，一只手拿起一块香蕉，张开嘴。
　　「话又说回来，小田桐先生，专程劳烦你来陪七海，真是不好意思。七海一个人搬不了太重的东西，真是帮大忙了」
　　「哪里，这不用在意的。反倒是，我只能用这种方式来表达感谢，真是不好意思」
　　前些天，我房间里的窗户被台风刮碎了。我本来抱着财政方面难逃一劫的觉悟，然而房东的孙女七海却答应无偿为我修理。在那之后，在修缮完成前的暂居房间里还发生了很多事，而现在，我为了报答她为我修窗户的恩情，正在陪她买东西。虽然会占用休息日，但这事十分轻巧。体力劳动要是能够充当修理费的话，我可求之不得。我那抠门上司的脸自然而然地浮现在我的眼前。我就算向她要求改善待遇，她也会这样说吧。
　　『没有面包，为何不吃巧克力呢，小田桐君』
　　光吃巧克力就能生存么。你真的是人类么。
　　「那个，小田桐先生，能不能帮七海拿一下那边的马铃薯？」
　　「啊，没问题，就是这个吧……不好意思，刚才发了会儿呆」
　　我从背后的货架上拿起马铃薯。七海仔细盯着价格标签。丰盈的两根马尾辫摇摆起来。她把马铃薯放进篮子里，抬起脸。那双大大的眼睛向我看过来。
　　「小田桐先生，你对怪谈感兴趣么？」
　　「怪谈么？」
　　这话出乎意料。七海老实地点点头。
　　「————————————————————————对，怪谈」
　　今天也为大家提供新鲜蔬菜，全力满足大家的日常所需，花丸市场。
　　不祥的词汇，与畅快的宣传语重叠在一起。七海忽然转过身去。我也跟在了她的身后。她朝着鲜鱼卖场去了。从货柜中冒出的冷气扑向我们，令我们身体发寒。
　　她拿起鲜鱿鱼片。然后，她若无其事地接着说道
　　「现在学校里，正在流行怪谈。毕竟到了小天呢。七海并没有什么兴趣……但因为怪谈的影像，上学的路被封住了，这实在让七海有些吃惊」
　　「上学的路，被封住了？因为怪谈？」
　　当今还有这种荒谬的事情么。七海对吃惊的我点点头，表示真有其事。她把贴了半价贴纸的鲜墨鱼片，还有眼睛透亮的竹荚鱼收进篮子里。
　　「是的……因为某个怪谈的关系，上学的路禁止通行了」
　　为什么七海和同学们，非得因为死去的人受这种苦不可。
　　七海淡然地说道，再次推起了购物车。我也拿到了我自己用的竹荚鱼，跟了上去。她在肉类卖场停下脚步，等我追上之后，继续讲起来
　　「上学的路被封住的原因，是神社里出现了幽灵」
　　「幽灵？因为幽灵的缘故，上学的路被封住了？」
　　「是的。可是七海觉得，老师们害怕的并不是幽灵，而是妈妈们的反应。幽灵什么事都不会做，可是活着的人却害怕幽灵」
　　——————据说有人看到幽灵了。然后，似乎晕了过去。
　　七海说，神社前面的道路，有幽灵出没，而单论这个传闻，很早以前便已经存在了。但是，这个传闻本身，只不过是随处都会出现的，非常常见的谣传。
　　「只是，这个传闻从去年入夏开始，好像发生了奇特的变化」
　　那个幽灵，看得到的人就能看到，可是看不到人绝对看不到。
　　有小孩子去玩试胆，因为有人看到有人没看到，分成了两派。
　　「如果那个其实『不存在』，那么所有人都应该『看得到』」
　　——————因为，真相是它『不存在』。
　　七海用严肃的口吻说道。对此，我点点头。
　　「如果传闻中的幽灵是在大家『这条路上有幽灵』这个共同认识之下产生的错觉，确实太奇怪了。如果只是大家都把其实『不存在』的东西认定成『存在』的话，那应该不存在任何目击幽灵的『条件』。然而，在那些人却明确地分成了『看得见的孩子』和『看不见的孩子』……如果幽灵不是错觉，就不会出现看不见的孩子……是这么回事么？」
　　「没错。小田桐先生不会把七海当小孩子，所以七海喜欢小田桐先生哦」
　　所以，七海从很久以前开始，就觉得这个传闻有哪里不对劲，一直警惕着。
　　「于是今年入夏之后便闹出了这次骚动。这么热的时候这个样子，真讨厌」
　　七海感叹似的说着，摇了摇头。她把猪肉片放进篮子里，深深地叹了口气。
　　「听说，那是个胆小的孩子，总是避开那条路回家。可是从今天开始，要去上补习班了，就打算走近路回家…………结果就遇到了幽灵」
　　「也就是说，那孩子『看到了』么？」
　　「是啊，真是不幸」
　　七海再次摇了摇头。她举止很成熟地耸耸肩，说道
　　「那孩子害怕极了。所以监护人提出抗议，说那条有传闻的路本来就不应该让儿童走」
　　「话虽如此，可那孩子遇到幽灵的地方，不是在从培训班回家的路上么？遭遇到幽灵的原因，跟学校也好，跟上学的路也好，应该都没关系吧」
　　「我觉得，总之就是想胡乱撒气罢了」
　　七海斩钉截铁地说道。她的这句话，我很认同。那位家长，只是想把自己孩子害怕的责任推卸到别人身上，而不去反思自己强行让孩子参加培训班的过错。
　　还说，校方如果事先有所准备，就不会发生这种事了。
　　「真是的，这世道也算完蛋了」
　　「七海认为，这在某种意义上也算是最健全的想法。自己身上的责任如果能推到别人身上，淡然轻松。人会在无意识中摸索回避自身责任的方法哦……至于这么做正确与否，七海就不做评论了」
　　七海烦恼到最后，补充了一盒牛肉。她又推起了购物车，走了起来。我也选了几件商品，然后追上她。我不禁反刍刚才说过的话。
　　用成熟的口吻缀饰的言语，不禁让我联想到了某人。
　　「这种思维方式，跟小茧很像呢」
　　「小茧？那是谁？」
　　「啊、啊啊，不好意思。她是茧墨阿座化。之前跟你说过一次，是我的上司」
　　感觉七海的口吻跟她有几分相似。两个人都会用透彻的眼神去面对别人。听到我说的话，七海的脸露骨地扭曲起来。可是，她立刻又露出满面笑容。
　　「七海不喜欢被别人说像谁像谁的」
　　—————————请注意一点哦？
　　七海灿烂地微笑起来。不知为何，我感到不寒而栗。我连忙向她道歉，她依旧挂着笑容，对我点点头。她那平静的样子，丝毫感觉不到刚才那股气魄。
　　是我多心了么？
　　我们两个竖着站在一起，推着购物车。到了零食货架之后，七海拿了常备的煎饼。然后，七海再度推起手推车，朝糕点卖场走去。这时，我朝她小小的背影说道
　　「可是，如果只是『看到了』，感觉没必要那么害怕……果真所有小学生都害怕幽灵么？」
　　我和茧墨一起，体验过了几次怪异。从中，我学得了一些知识。没什么东西，是光看就觉得可怕的。之所以恐惧，是因为造成损害，创造出了复仇者。
　　死者也好，生者也好，没有什么比人的情念更可怕的了。
　　「七海对幽灵不感兴趣，所以不知道其他孩子是怎么想的……只不过，这个怪谈，其实还有后续」
　　「还有后续么？」
　　「对，还有后续」
　　七海拿了餐用面包。可是，她忽然把手放开了。她抓起一个巨大的菠萝包，转过身来。她把菠萝包当成面具一样一边遮着脸，一边悄声说道
　　「——看到那个幽灵的人，会神隐」
　　据说，会被带去很遥远的地方哦？
　　七海呵呵一笑。她把菠萝包从脸上拿开，不知为何，放进了我的篮子里。她一边流畅地在货架之间移动，一边纷纷将必需品，乃至重东西补充进来。
　　盐、胡椒、白糖、面粉、油。篮子渐渐被商品堆满。神隐，幽灵。为什么传闻会有这样的后续呢。我不禁想要发问，而就在这一刻。
　　七海再次转过头来。她笑眯眯的，那微笑真的是美轮美奂。
　　「现在，似乎有一个孩子神隐了哦？」
　　七海立刻走了起来。我一边跟上去，一边思考。恐怕，暂时封闭，乃至变更上学道路的理由，跟这件事也有关系吧。实际已有孩子在神社周围失踪的先例，所以校方迫于这件事的压力屈服了。
　　——————————————————神隐。
　　「被神明藏起来…………这种事，可能存在么」
　　我知道，人会诅咒人。但我并不知道，神对人降下灾难的事例。
　　作祟的神也好，不作祟的神也好，我根本不相信这个世界有神。
　　七海灵巧地扭过脖子，然后淡然地回答了我。
　　———————————天知道。
　　「七海只对有意思的东西感兴趣！」
　　*　*　*
　　知—了知—了知—了知—了知—了知—了知—了、知知知知知知知知知知
　　刚一走出感应门，蝉鸣便灌入耳朵。
　　头上的天空，高远而蔚蓝。就像贴了层彩色玻璃一般蔚蓝的天空中，漂浮着白云。强烈的光线，如针扎般刺痛着眼睛。天空太亮了，让我不敢向上看。
　　真是个充满暴力情结的夏天。
　　我两只手上提着超市塑料袋。七海买的东西很重。她好像过意不去似的，垂着头。
　　「对不起，小田桐先生……果然七海还是拿个菠萝包吧？」
　　「没关系，提点东西而已，我没事的。请不要在意」
　　我把一个袋子放进自行车的前篓，剩下两个袋子挂在龙头两边。自行车这样骑起来，只能勉勉强强维持平衡。七海把供佛龛用的花放进自己的车前篓，跨上了自行车。我们同时蹬起脚踏板。七海迎着风先行一步，最后大声叫喊。
　　「呐，小田桐先生！」
　　要不要来做个游戏？
　　信号灯变红了，我们挂住刹车，自行车发出刺耳的金属声。从附近的便利店，出来了一群小学生。在他们热热闹闹的声音中，七海向我转过头来。
　　「…………做游戏么？」
　　「七海接下来会想象一个东西。小田桐先生请对七海提十五个问题。七海来回答『是』或『不是』。七海想的东西要是被猜中了，就是小田桐先生赢了。没猜中就输了」
　　车辆一边吐出温热的尾气，一边从我眼前的马路上驶过。太阳光炙烤着我的后颈。大量的汗水从全身上下冒出来。塑料袋里塞的冰发出声音，碎开。
　　她为什么要突然说出这种话呢？我搞不懂。而且，我感觉这个游戏规则对回答的一方不利。对象范围太大了，而提问的机会却太少了。
　　「七海，对象会不会太多了？我觉得，如果不在最开始确定某种范围的话，是很难在几次提问内猜中的」
　　「或许是很难，但没关系的。除了『是』和『不是』之外，我还会附送提示的。而且，七海是小孩子，还是稍微让着点七海吧」
　　信号灯，变绿了。身旁的老妪迈出蹒跚的脚步。七海飒爽出发。我也连忙蹬上了脚踏板。与此同时，七海大声叫喊。
　　「……好了，请提第一问！」
　　看来，游戏被强行开始了。
　　我没想到，七海会提出要玩游戏。她应该不喜欢玩游戏，不像一般小孩。我感到困惑，开动脑子。然后，勉强把问题挤了出来。
　　「那是，吃的东西么？」
　　「『不是』，不过要吃的话，应该能吃」
　　那么，食物这条线就排除了。可是，想吃的话能吃，究竟是什么？
　　我们拐过拐角。自行车顿时差点倾斜，后又恢复平衡。我又喊出下一个问题。
　　「那是生物么？」
　　「『不』生物的话……算不上呢」
　　七海，不知为何用含笑的声音说道。不是生物也不是食物。那么。
　　「那是，物件么？」
　　「『是』」
　　这一次没有提示。也就是说，我得靠自己来缩小范围。我拼命地不断思考。我自己说这话可能有点不合适，我真的非常缺乏想象力。
　　「呃，那是文具么？」
　　「『不是』……大多比文具要大得多」
　　大多比文具要大？
　　我们又拐过一个拐角。我一边留意控制龙头，一边想出新的问题。七海将滑下去的衣服吊带拉回原位。小小的肩膀呈现出健康的晒黑颜色。
　　「那是，值得观赏的东西么？」
　　「………………………………」
　　不知为何，七海的回答是沉默。她用惊讶的目光看着我。
　　「真是个有意思的问题呢，小田桐先生。有的人『是』」
　　『有的人』。也就是说，并不是画或者花那一类，所有人都能欣赏的东西。相信应该不是「『画』的价值会因人的价值观而不同」这种别扭的答案。很可能是一部分特殊收藏家喜欢收集的东西吧。
　　但是，至于那是什么东西，我就完全不知道了。
　　「那是，拿来使用的一类东西么？」
　　「…………也有用于加工品的事例，但通常来说『不是』」
　　这提示说不定给过头了。
　　补充完后，七海吐出小小的舌头。但是，我更加困惑了。我完全猜不出她说的话是指什么。我越是提问，答案就越不确定。
　　「那是，坚硬的东西么？」
　　「『是』…………有时候」
　　有时候？
　　我们开始上坡，七海开始用力蹬踏板。但是，没有完全爬上坡便开始减速。
　　我们骑向沿堤道路，推着自行车。汗水顺着下巴流下来。超市塑料袋沙沙作响，摇摆起来。我拼命推着沉重的自行车，不断思考。
　　——有时候，什么意思？
　　「那是，柔软的东西么？」
　　「『是』…………有时候」
　　七海以完全相同的笑容回答我。我摇了摇头，实在忍不住抱怨起来。
　　「等一下，七海。这会不会太奇怪了？」
　　「不，那是有时硬有时软的东西。那个会因时间变化」
　　「因时间，变化？」
　　在我反问的时候，我们离开了沿堤道路。几辆车从我们身旁驶过。河面吹拂温热的风。水和泥土发出腥臭的味道。疏于维护的马路两侧，夏草丛生。
　　「已经没有问题问了么～？小田桐先生～？」
　　七海大声问我。我向挺着背的她问道
　　「那是，冰冷的东西么？」
　　七海对我露出灿烂的笑容
　　七海神采奕奕地，对我回答
　　「『是』，最开始，非常冰」
　　*　*　*
　　后来我还继续问了几个问题，可最后还是答不上来。
　　我一边把东西搬进七海的房间里，一边乖乖投降了。
　　「我认输。『那个』究竟是什么东西呢，我完全猜不到」
　　「——————————————————……也是呢」
　　七海温柔地微笑。我等待着，可她没打算揭晓正确答案。
　　「那个，七海，答案是什么」
　　「呵呵，保密。闲下来时候想想吧。偶尔动动脑子也不错哦。总之，是小田桐先生输了，所以要听七海的要求」
　　不知不觉间，似乎产生了输家要服从赢家的义务。
　　都不告诉答案，还这么专横。不过，七海应该不会强人所难吧。我放弃抵抗，答应她。七海把双手交扣在背后，然后开开心心地这么说道
　　「有个地方想让小田桐先生带我去！」
　　我顺利的把东西搬进了七海的房间和我自己的房间。我把食材装进冰箱之后，最首要的任务就完成了。我在榻榻米上摊成大字，躺了下去。七海跟我说，她准备好的时候会来叫我。真是好久没有白天躺在这个充满尘埃味道的房间里了。我呆呆地望着天花板。今天，某国的糕点师要来日本，所以茧墨今天外出。
　　茧墨说，巧克力正因为是巧克力所以美妙，没有昂贵和低廉之分。有时，她似乎会有些奇怪的欲求。按行程我要给她送行李，不过没必要随行，茧墨一个人出发了。就这样，我现在正一点一滴地消磨着这突然来临的自由时光。不过，我并没有什么想做的事，所以没关系。
　　我闭上眼睛，吸了口气，闻到晒热了的榻榻米的味道。光是这样，我便感到深深地满足。
　　只要能呆在没有巧克力气味的房间里，就足够了。
　　———————————————————叮咚！
　　可是，慵懒的时间并不长久。门铃响了起来。我打开玄关门。
　　站在那里的，果然是七海。
　　「久等了，小田桐先生！」
　　她摇身一变，穿上了一件大朵向日葵图案的黄色浴衣。
　　她的腰上系着鲜红的束带。束带似乎是用柔软的材质制造的，打着一个蝴蝶结。她十指交扣，恶作剧似的微微歪着脑袋。
　　「七海，这大半是……………………？」
　　我大致能与想到，但姑且还是问了出来
　　她用力点头，高声宣告
　　「今天要办祭典哦！」
　　*　*　*
　　祭典中热闹的奏乐声不绝于耳。
　　蕴藏独特热量的喧嚣席卷全身。
　　日暮迟迟的天空，颜色好似熟透的果实，绽放着光辉。斜阳之下的祭典会场，也染上了夕暮的颜色。通向神社的道路，转变成一处截然不同的奇妙空间。还没点亮的灯笼摇摆起来。小摊上正在出售刨冰、烧烤等经典商品。几个小孩子争先恐后地冲向钓水气球的摊位。粉色和红色的水气球，应着水声被钓了上来。在旁边，如宝石一般的金鱼正在水中泅泳。在套圈摊位前面摆着各式各样的奖品，然而位置排列十分复杂。
　　蝉鸣灌进耳朵。远处传来太鼓的声音。身着浴衣的孩子们欢闹着从旁边穿过。人们说话的声音充满我的耳朵。不知从哪儿，响起了笛子的声音。
　　夏日祭的傍晚，非常璀璨，非常热闹。
　　「小田桐先生，想不想吃些什么东西？」
　　七海欢快地向我问道。周围飘来酱汁的喷香味道，还有蜂蜜蛋糕的甘甜香味。但是，我摇了摇头。说起来，我没有特别想吃的东西。
　　「不，我不是很想吃这类东西，七海呢？」
　　「呵呵，问得好。七海倒有几个想吃哦？」
　　祭典。这不是让人心潮澎湃么？
　　七海天真无邪地笑起来，跑了出去。她在冰糖苹果的摊位前面停下来。在浓重的红色之中，封着一颗小小的苹果。在夏日的光线下，像宝石一般绽放着光芒。七海的眼神就好像在催促什么，向我看过来。看到她可爱的微笑，我察觉到了。
　　看来，输了游戏的我，要请客了。
　　*　*　*
　　在那之后，我追着她欢快的背影，逛着祭典。
　　虽然钱包压力很大，但七海每个愿望都很小。
　　最重要的是，每次满足她，她都会开心地笑起来。
　　七海平时都在帮家里的忙。她代替房东老奶奶，家务事和公寓管理都是一手包办，很少看到她跟朋友一起出去玩。操劳的她要是能够尽情地快乐一番，就足够了吧。我豁达地承认了这一点。
　　我感觉，我就像变成了在假日里关照家人的父亲。
　　现在，在我的眼前，七海正在往刨冰上淋上果汁。
　　红色的果汁淋到了细碎的冰片上。七海精巧地把握住最合适的量，放下随意添加的果汁。她舀起一匙甜甜的冰冰的碎片送进嘴里，心满意足地笑起来。
　　我左手拿着棉花糖，右手拿着烤鱿鱼，在保持着一步的距离守护着她。
　　虽然我连额头上的汗都没办法擦，可看七海开心的样子，也就满足了。
　　「小田桐先生，凉凉的很好吃哦」
　　「是么……………那真是太好了」
　　宽阔的人行道上，摆满了摊位。七海一边挨个地逛着，一边向前走。但是，她就像突然发觉了什么一般，停下了脚步，转向了一旁。
　　黄色的浴衣忽然消失在人潮之中。我连忙四下张望。
　　「小田桐先生！这边哦！」
　　我听到她的喊声，在人群中发现了一只白净的手。七海拼命地踮着脚，向我呼喊。我分开人潮，追了上去。她正站在脚上的一个摊位前面
　　她从店主手中接过了什么，向我转过头来，然后把手里的东西举了起来。
　　白兔子的面具反射着钝重的光芒。在眼睛的部位，开着两个空虚的孔洞。
　　「七海，这个是？」
　　我理所当然地替她付了钱，但还是问了出来。不过，七海没有回答。七海已经站了起来走了出去。我刚追上她小小的背影，她便迅速朝我转过了过来。
　　「很奇怪吧？那家卖面具的，每年都会来哦。卖的面具是以各种角色为主，不过里面还会摆上有些奇怪的东西，很有意思呢」
　　不知何时，她把兔子面具戴在了脸上。
　　直直的长耳朵，虽然改变了形象，但特征把握得很好。黑亮的眼睛从两个洞里露出来。兔子的脸上挂着两颗人的眼睛，我感觉这样子有些不祥。
　　我注视着这个面具，一阵恶寒爬过背脊。肚子开始钝痛，我不禁攥紧拳头。
　　我受不了动物面具。它会不由分说地让我联想到那个男人。
　　野兽的面具，绝不是人类应该凭着喜好就戴在脸上的东西。
　　「那个，七海，这个能不能……………………」
　　摘下来呢？——正当我准备这么说下去的时候
　　红色的带子轻柔地摇摆起来。鲜艳的颜色远去了。七海朝前走了出去。蹦蹦跳跳的脚步，再次被人潮所吞没。黄色的浴衣，消失在了视野中。喧闹之声灌入耳朵。
　　「…………………………七、海？」
　　她的身影，消失得太过自然。
　　这简直，就像是神隐了一样。
　　行道树在温热的风中摇摆。七海只是被人潮吞没了而已。本应只是如此，然而，一股不祥的预感却涌了上来。我连忙先前走去。奏乐声越来越强。奏响的太鼓让我的肚子一震一震。我如同泅泳般分开人潮。受伤的棉花糖散发出甜腻的香气。
　　我的视线从年幼的孩子身上纷纷掠过。桃色，水色，浅绿色，淡淡的颜色映入眼中。但是，哪里都找不到七海的身影。我继续向前走，这个时候，我忽然察觉到了。
　　数量增加的灯笼在我头上摇摆。那些灯笼相互碰撞，发出沙沙的声音。下一刻，可能是因为天色暗了下来，一排排灯笼齐刷刷地点亮了。橙色的温和光芒和黑色的影子，散在地上。我四下张望，发现灯笼的数量虽然在增加，然而摊点的行列却断掉了。
　　摊点最尾端有一条路，路朝着一座古老的鸟居延伸。
　　在铺着鹅卵石的院地中，我看到了一座古老的神社。
　　在神社的一角，正在为祭典奏乐。统一穿着号衣的一队男性，正吹着笛子，敲着太鼓。我一边听着强烈的声音，一边茫然地环视周围。这里没有什么人影。即便如此，手上提着金鱼袋的少女，正用期待的目光注视着太鼓。
　　光看参加祭典的小孩子总数，就能看出幽灵的事情并没有受到重视。校方也并不是真的接受了有幽灵的说法，只是在应付监护人的不满吧。这些事情感觉愚蠢透顶。恐怕投诉的家长，自己都不相信有什么幽灵。
　　在这个游离于祭典气氛的地方，谁也感觉不到死者的存在。
　　活着的人，不会长久地去介意已经死去的人。话又说回来。
　　「…………………七海？」
　　七海她，上哪儿去了呢？
　　我再次迈开脚步。此时，白色进入我的眼睛。一张面无表情的脸，向上看着我。
　　「——————————」
　　我不禁呼吸为之一窒。一个带着白犬面具的孩子，一边笑一边从我身旁冲过去。我的背后响起了灿烂的笑声。我回过头去，只见两个戴着猫面具的小孩。我只觉不寒而栗。
　　一股仿佛被野兽包围的错觉向我袭来。可是，其中的一个孩子揭开了面具。面具下面，是一张十分健康的，晒黑了的，普通少年的脸。他嘴巴里塞满了棉花糖。
　　即便戴着野兽面具，里面还是人类。
　　对，跟狐狸不同，他们不过是孩子。
　　我挥开眩晕的感觉。让蠢蠢欲动的肚子平静下来，强行驱策绷紧的腿向前走。
　　我的眼睛四处张望，寻找七海的身影。我的目光追寻小小的背影，扫过人潮。
　　————在那里，突然。
　　我看到一张，狐狸面具。
　　————————哗铃
　　铃声，清晰地传进我的耳朵。与此同时，祭典的喧嚣开始远去。感觉，就像潜入到水中一样。在水压的作用下，整个被鼓膜颤动的错觉所囚困。我一下子喘不过气来。人群从我身旁穿过，他们的动作异常迟缓。就好像，发条快要走完的人偶一样。我感到周围的景色正不可思议地褪去颜色，感觉好远，好远。
　　有问题。肯定有什么地方有问题。
　　眼中的景色，应该和之前并无差别。然而，却明确地发生了某种变化。
　　仿佛，我从现实中脱离了短短一步，这种不可思议的感觉，向我袭来。
　　就像是，我从生者的界线中，被咬了下来。
　　———————呵呵、呵呵呵呵、呵呵呵
　　腹中的孩子大声笑了起来。背脊上寒毛根根倒竖。寒气在我体内到处乱窜。厌恶感令我不禁想要惨叫。我当即痛殴我腹中的存在。我咬紧牙关，扬起脸。我的感觉发生了变质。听觉也好，视觉也好，都错乱了。我的所有注意力，都自然而然地转向了眼前唯一的一个点。在变得异常的世界中，眼前只有唯一一个东西，明确地存在着。
　　不知何时，一个小孩子正站在我面前。
　　
　　[[IMG,5dc9411c6d5af24a03e7224dcc31475c,800,1124,64755]]
　　那孩子身上穿着脏兮兮的衬衫和裤子，脸上戴着狐狸面具。他抬头看着我。在空洞的空洞之下，一对乌黑水灵的眼睛正反射着光。我按住发出钝痛的肚子。小孩子的面具是塑料做的，圆圆的轮廓反射光线。
　　不能当做相同的东西。这个和那个，是截然不同的东西。
　　他不是茧墨日斗，只是碰巧戴上狐狸面具的，别的什么。
　　但是，我腹中的东西就像回应我的不安一般，停止了笑声。我向后退了一步。眼前的孩子一动不动。那孩子一声不吭地抬头看着我。他这个样子，就好像正诉求着什么。此时我察觉到了。仔细看的话，从这个孩子身上感觉不到恶意。
　　孩子背后的景色，一片宁静。然而，不祥的印象却挥之不去。
　　忽然，七海给我讲过的传闻在我脑海中闪过。
　　神社前面的道路，有幽灵出没。看到那个幽灵的人，会神隐。
　　———————————据说，会被带去了很遥远的地方哦？
　　呵呵的笑声，在我耳边回放。小孩子，仍旧注视着我。撞到他的人，穿过了他的身体，小孩子还是一动不动。他只是一声不吭地，将视线对着我。我感觉，这段时间仿佛会永远持续下去。可是，小孩子突然摇摇晃晃地走了起来。
　　我茫然地目送着他的背影。可是隔着一会儿，我跑了起来，准备追上他。
　　小孩跑向了神社的角落。灯笼没有延伸到那里，在那片黑暗中，有个小小的神祠。古老的顶檐上，有几片干枯的叶子。木门被紧紧地封住。小孩子的身影与神祠重合在一起。下一刻，小孩子消失了。与此同时，不可思议的声音灌入我的耳中。
　　藏～好～了么，藏～好～了哦
　　有一股鼓膜要弹开一般的错觉。
　　祭典的奏乐声传入耳朵。清澈的笛声充满耳朵。祭典的喧嚣再度把我包围。
　　我摇了摇头，拭去额头上滑下的汗水。我刚才看到的，究竟是什么东西呢。
　　我茫然地注视着神祠的门。这所神祠不知因何事由，被供奉在了神社里。在神祠前面，有两只石狐。可能由于长期无人打理，上面挤满了灰尘，留有雨水的痕迹。我向后退了一步。
　　这一刻，一只小手拍了拍我的肩膀。
　　「—————————小田桐先生？」
　　我禁不住跳了起来。棉花糖和烤鱿鱼掉了下去。我自己都觉得吃惊，之前我竟然还规规矩矩地拿着这些东西。在两样东西就快落地之前，小小的手伸了出来，灵巧地在空中抓住了那两根棒子。七海抬头看我。在她头上，兔子面具微微地摇摆起来。
　　「怎么了？为什么这么吃惊？」
　　「七、七海。我找你好久啊，你究竟上哪儿去了？」
　　我一边调整呼吸，一边问道。随后，七海皱紧了眉头。
　　「小田桐先生才是，七海一回头就发现小田桐先生不见了，真是吓了一跳。于是七海过来找了找，就发现小田桐先生站在这种地方……发生什么事了？」
　　事情，确实发生了。
　　可是，我没办法很好的解释。我不忍心让七海害怕，打起了马虎眼。
　　「没什么……呃，先不说这件事了，七海是什么时候发现我不在的？」
　　「七海当时在看奏乐，一回头却发现小田桐先生往这个神祠去了……七海感觉小田桐先生走路很不稳，很担心，所以就跟了过来」
　　我再次擦了擦汗，不停地深呼吸。我全身薄薄地冒出一层鸡皮疙瘩。夏日的酷热笼罩全身，然而我却冷得不行。我望着眼前，七海的那张笑容。此时，我忽然察觉到，七海的肩膀正微微地颤抖着。但是，颤抖立刻便恢复了。
　　「七海…………你怎么了？你是不是，在发抖？」
　　「啊，稍微有些冷………可能身体状况不是太好」
　　七海这样回答。我注视着她的笑脸，同时，脑子被某种疑惑所驱策。
　　她似乎从我走近神祠的时候起，就一直在我身后。既然如此，莫非。
　　看不到人绝对看不到。可是，看得到的人就能看到。
　　她到底是看到没有呢。我下定决心，开口问了出来
　　「莫非，你……………………你也，看到了？」
　　她的笑容丝毫未变。
　　然后，用天真无邪的声音对我回答
　　「没有————什么也没看到」
　　*　*　*
　　太鼓的声音震撼着鼓膜。笛子的声音高高鸣响。
　　但是，神社里却与奏乐声截然相反，没有人影。
　　知—了知—了知—了知—了知—了知—了知—了、知知知知知知知知知知
　　蝉儿在远处鸣叫。蝉蜕下来的空壳掉在了鹅卵石上。枝叶间透下的阳光与浓重的叶影，扫过米黄色的蝉蜕。我望着天空，祭典的喧嚣逐渐落寞，远去。
　　之后，只剩下蝉鸣。酷热包覆身体，讨厌的汗水顺着皮肤滑落。不知为什么，感觉呼吸很困难。感觉整个人就像被关进了什么地方一样。我吐出舌头，拼命地喘息。我没办法顺利呼吸，一边擦掉额头上的汗水，一边向一旁看去。
　　有个孩子正抱着膝盖，坐在那里。
　　孩子抬起脸，看到我。狐狸面具上开出的洞，转向了我。
　　在面具下面，应该有一对乌黑水灵的眼睛。可如今那里，什么也没有，只有两个空空的洞。孩子就像要诉求什么，向我伸出小小的手。
　　他的手很细，很干。粘着肉的骨头，就像要寻求依靠一般，触碰我。当他握住我衣服的瞬间，我心想。别碰我，别开紧握，不要抓着我。我不会同情你。
　　可即便如此，我还是觉得。
　　这个地方，真的非常寂寞。
　　*　*　*
　　「——————————」
　　我掀开薄薄的被子，张开眼睛。婴儿在腹中蠕动着。我一下子没搞清楚这是哪里。我没办法轻松呼吸，任口水流到榻榻米上，凄惨地喘着气。
　　「————唔、咕啊」
　　————————噶！
　　我捶打自己房里的榻榻米，让自己强行苏醒过来。拳头好痛，但我从噩梦的残骸中得到解放。
　　与此同时，我感到肚子的钝痛，叹了口气。正在蠕动的存在令人讨厌。我查看伤口发现，果真流过血。但是，这还不至于要请茧墨帮忙。我粗暴地包扎好伤口，站了起来。之后便穿上西装，打好领带，夸张地把门打开，走了出去。
　　我完全不想吃早餐。只点了支烟，将烟吸入空荡荡的胃里。
　　今天也是个大晴天。耀眼的蔚蓝天空之下，蝉鸣堪称暴力。
　　我挠了挠汗湿的头，向前走去。我决定提早前往茧墨的事务所，在途中的车站里解决早餐。但是，当我下到一楼时候，我不禁停下了脚步。
　　我突然在意起七海。然后我竖起耳朵，可一楼一片沉寂。
　　神社前的道路，有幽灵出没。
　　看到那个幽灵的人，会神隐。
　　我知道这种事是迷信。世上根本不存在会作祟的神。可是，七海有可能看到了幽灵。我转过身去，走向七海的房间。她应该已经起床了吧。我站在房东的房间前面，按响门铃。可是，没有回应。
　　门口只有一片沉默。不好的预感充满我的脑袋。薄薄的门的那头，我看不到。
　　说不定，里面空无一人。
　　——————………吱
　　「……是……久等了…」
　　我刚这么想，门打开了。我吃了一惊，张大双眼。七海靠着门，站在那里。她穿着睡衣，水汪汪的眼睛向上看着我。那张白白的，圆圆的脸，现在变得通红。解开的两根马尾辫，轻柔地搭在肩上。
　　七海的样子跟昨天截然不同，看上去非常柔弱。
　　「七海，你这突然间怎么了？要不要紧？」
　　「……咦？小田桐先生？怎么了，这么早来找七海。七海没事哦？」
　　七海虚弱地露出微笑。可是，我完全不觉得她没事。七海好像很难受的样子，闭上眼睛。要是不用门支撑着，她的身体恐怕立刻就会倒下去
　　「身体不舒服么？七海，你为什么突然间……」
　　「不…………七海觉得，只是热伤风…………」
　　她难受地按着额头。她的脸的确变得通红。可是。
　　「——————————热伤风？」
　　昨天还那么有精神，说病就病啊。
　　神情恍惚的七海，眨了眨眼。但是，她突然露出好像注意到什么的表情。她微微颤抖起来，抱住自己的肩膀，好像在害怕一样，挤出了声音。
　　「欸、欸，其实…………七海感觉，做了个，奇怪的梦…………然后就……」
　　「——————————————————————————奇怪的、梦？」
　　七海对我的提问点点头。她更用力地抱紧自己，接着说道
　　「是个，关于小男孩的，梦………神社………」
　　「…………………………………………神社？」
　　我的心跳不祥地加快了。可是，七海突然不吭声了。不知她想要否定什么，摇了摇头。随后，七海表情骤然一变，露出平静的微笑。她缓缓地开口说道
　　「没有，什么也没有」
　　怎么可能什么也没有。
　　可是，七海紧紧地闭上了嘴。我就算继续问下去，她也不会开口吧。
　　我一声不吭地注视着七海。她现在的眼神，就好像在害怕什么东西。
　　「————是这样么。请保重身体」
　　「……………………是。非常感谢」
　　七海听到我好不容易挤出的话。
　　虚弱地招着手，对我露出微笑。
　　*　*　*
　　我关上门，来到外面。再次点了支烟，吸了口。我一边把滤嘴姚岚，一边拼命地开动脑子。我不觉得七海那样子只是一般的热伤风。我的肚子开始钝痛。
　　神社前的道路，有幽灵出没。
　　看到那个幽灵的人，会神隐。
　　我再度反刍传闻。但我不能断定，七海发烧的情况不是某种不祥的预兆。我刚才看到她的时候，她的样子非常虚弱，感觉随时都可能从这个世上消失。
　　怪异，有时会对人造成危害。我很烦躁，心急如焚。
　　我尽量不想去接触怪异。我想要安稳的活着。我不想对别人产生共鸣。不论死者也好，生者也罢，我都不愿过多的产生瓜葛。
　　可是，情况我已经了解了。既然了解了情况，我只能行动了。
　　七海昨天没跟我说她看到了幽灵。但是，这是她性格使然，她所不相信的东西，就算看到了她也会否定。而且，七海很胆小。她肯定在一个劲地认定，自己看到的东西是幻觉吧。我想起了她说过她做梦的事。
　　七海目击到幽灵的可能性恐怕很高。
　　「————————————见鬼！」
　　我粗暴地香烟吐出来，踩烂。然后将烟蒂捡起来，再次走了起来。
　　————————作祟的，神。
　　这个世上，存在着这种东西吧。
　　*　*　*
　　「于是，你让虚弱的我做什么，小田桐君？」
　　担心幼女，放着我不管，你兴趣可真高尚。
　　茧墨向我投来懒散的目光。她躺在沙发上，就像悲剧的女主角一样仰对着天花板。她叹了口气，把纤细的手指交扣在胸前。
　　「哎，讨厌讨厌，不但薄情，还很冷酷。没想到，你是那种认为只有幼小的少女才有人权的那类人呢……我真是万万没想到」
　　「那个，小茧……别在开玩笑了，我真的会生气的」
　　「我知道。这只是个恶趣味的玩笑。不过，你的确对我不够关心哦。你要是能有体谅雇主的精神就好了呢」
　　茧墨细语着，闭上眼睛。她自称虚弱，却非常能说。她在周围，掉着大量的空盒子。事务所里的甜腻香气，比以往更加浓烈。看来掉在地上的那些盒子，全都是前些天买的巧克力的残骸。
　　穿着黑色蕾丝长裙的茧墨，埋在丝带与包装纸之中。这个样子看上去，就像是收纳在盒子里的人偶。虽然此情此景美不胜收，然而在她周围散落的东西全是垃圾。
　　「小茧……我渐渐地搞明白了。莫非，你不知道自己收拾东西？」
　　「既然明白了，还干嘛明知故问，小田桐君？既然有你在，我应该没必要自己收拾哦」
　　——因为，一个人收拾就可以了。这叫适材适所。是非常高效的做法。
　　茧墨轻轻地摆了摆手白皙的手。她的手每摆一下，装饰在手腕上的大量荷叶边便随之摇摆。
　　今天的茧墨，穿着一身华美的衣裳。白皙的双腿像花蕊一般从黑色奢华的荷叶边之间伸出来。忽然，那双腿动了起来。茧墨在沙发上坐了起来，伸出手臂。她的手拈起一颗叶状的巧克力，扔进嘴里。发出坚硬的响声。
　　「我专程出了趟远门，难得有机会，要是好好地买点就好了。可是，洋酒太烈了啊。一下子吃了这么说，实在免不了身体不舒服」
　　「你这一边说还一边……呐，小茧。你刚才，吃了什么？」
　　你完全不打算吸取教训么。
　　这才是身体不适的原因吧。
　　茧墨没有回答，垂下脸。她又换了个姿势，趴在了沙发上。
　　白皙的腿上缠满了深粉色的缎带。茧墨很烦闷地把那些缎带挥开。我深深地叹了口气。茧墨的反应跟我设想的一样。我早就知道，找她商量也无济于事。不过，她的意见是必须的。说来惭愧，但我一个人完全束手无措。
　　「小茧，你对这个情况怎么看？是幽灵，还有诅咒的……」
　　「真是蠢死了啊，小田桐君。这话题让人完全提不起兴趣」
　　你能不能放过我，别老是把我卷入这种无聊之极的事情里？
　　茧墨直截了当地打断了我的话。她趴在沙发上，用手撑起脸。
　　她向我流眄一瞥，弯起嘴唇。然后她无聊地叹了口气，接着说道
　　「而且啊，小田桐君。麻烦你稍微把信息梳理一下再说」
　　————那个传闻的内容，从中间开始就出现龃龉了吧。
　　出现龃龉？
　　我不明白她的意思，皱起眉头。茧墨有气无力地摇摇头。挂在她蕾丝头饰上的缎带沙沙作响。她用一只脚，将空盒子从沙发上踢了下去。
　　「神社前面的道路，有幽灵出没…………看到那个幽灵的人，会神隐」
　　仔细想想看吧。在这个时间点上，传闻的内容不就已经出现龃龉了么？
　　茧墨倏地一下直起身子。她双腿并拢，在皮沙发上坐起来。
　　她又将手指伸向桌子，拈起一颗做成白色妇人样的巧克力。
　　「幽灵是人。听说，这次的怪异是因为看到幽灵而发生的。既然如此，一切应该都是幽灵……也就是死者在作怪。会被神给藏起来？愚蠢之极。不过，说不定只是单纯地吧突然失踪称作了『神隐』呢」
　　这次的怪异————情报非常混乱。
　　「神社前面的道路，有幽灵出没。看到那个幽灵的人会遭神隐。目前，曾有一个孩子消失。前者是传闻，到了中途，是前者与后者融合而成的东西。后者是事实。可是，本来这两件事并不应该联系在一起。据七海君所说，目击到幽灵的人似乎很多。可是，并没任何人失踪。既然如此，孩子的消失与目击到幽灵本来没有因果关系……但若是这样，消失的孩子『究竟怎么回事』……为什么幽灵的传闻会和过去孩子消失的事件混在一起呢」
　　答案已经得出来了。真是个简单的谜题。
　　茧墨嗤之以鼻。她无言地等待着我的回答。但是，我还不知道答案。从前些天开始，我就净被游戏捉弄得晕头转向。我高举双手，痛快地表示投降。
　　「我不知道。消失的那一个人，究竟是怎么回事？」
　　「谁知道呢，答案你自己去找。闲下来时候想想吧」
　　偶尔用一下你那颗迟钝的脑袋，也不错哦。
　　————————————————噶哩！
　　茧墨甜腻地细语之后，把巧克力咬碎。贵妇人的脸碎掉了，洋酒从里面流了出来，就像鲜血一样，从破碎的面部滴下来。茧墨慢慢地把洋酒吸进嘴里。
　　她舔舐湿润的嘴唇，又用手撑着脸。我想尽快把事件解决，可是，在我准备抱怨之前，我注意到了别的事情。她刚才说的话，我记得听过。
　　「你说的话跟七海非常像啊」
　　「嗯……………你说什么？」
　　茧墨眉宇颦蹙。我把七海提出的游戏，以及其中的来龙去脉说给她听。我很意外她没有打断我，而是认真地听完了。她露出老实的表情，用手指托着下巴。
　　然后，她摆出若有所思的样子，开口说道
　　「小田桐君，你能再把你问的问题以及七海君的回答，复述一遍么？」
　　「…………………………………………………………………………哦」
　　————那是，吃的东西么？」
　　————『不是』，不过想吃的话，应该能吃。
　　————那是生物么？
　　————『不』生物的话……算不上呢。
　　————那是，物件么？
　　————『是』
　　————呃，那是文具么？
　　————『不是』……大多比文具要大得多。
　　————那是，值得观赏的东西么？
　　————沉默。有的人『是』。
　　「真是个有意思的问题呢，小田桐君」
　　茧墨突然呢喃起来。她说的话跟七海完全相同。我想知道究竟哪里有意思，等待她继续说。可是，茧墨直接不说话了。几秒钟后，我接着往下说。
　　————那是，拿来使用的一类东西么？
　　————也有用于加工品的事例，但通常来说『不是』。
　　————那是，坚硬的东西么？
　　————『是』………有时候。
　　————那是，柔软的东西么？
　　————『是』………有时候。
　　「原来如此……提示确实太多了」
　　到这里，茧墨打断了我的话。应该是不需要更多情报了吧。确实，后面我也懒得提问了。茧墨一时闭上眼睛，张开嘴。
　　「从上次公寓的事件开始，我就感觉到了。真亏她小小年纪，就能毫不犹豫地正确利用你呢。可是，事情弄成这样，真有意思」
　　偶尔观察一下人类也不错呢……反正人生很无聊。娱乐得要动手去找呢。
　　茧墨毫无征兆地睁开眼睛，猛然从沙发上站了起来。白皙的腿悄无声息地踏在了地上。她可能忘记声称过自己身体虚弱，直接走了出去。
　　白皙的手抓住红色的纸伞。她把纸伞咕噜咕噜地转了转，靠在肩上。
　　「好了，虽然事情无聊之极，但还是给迷茫的你帮一把吧。听你说了这么多，我也想去会一会七海君这号人物呢」
　　「……………………………………你要去见，七海么？」
　　这次的事情里，有什么地方让茧墨对七海提起兴趣的么。可是，茧墨什么也没说，走了出去。我连忙头也不回地跟了上去。此时，我察觉到了一件事。
　　她感兴趣的理由，也是一个谜题。
　　游戏的答案，仍旧藏在黑暗之中。
　　*　*　*
　　在老旧的公寓前面，红色纸伞转呀转。
　　茧墨和我两个人，来到了公寓•七濑。
　　迄今为止，茧墨从未进去过。我平日的大部分时间在事务所里度过，这里对我来说，可谓是唯一残存的私人空间。
　　这个剩余，如今被彻底侵蚀。茧墨威风凛凛地走进公寓里的公共走廊，转着纸伞。这是幅恍如噩梦的图景。我硬是将欲哭无泪的感伤强行咽进肚子里。茧墨就算进来，公寓也并不会爆炸。
　　茧墨把纸伞一斜，观察开裂的外墙，嘴唇柔软地弯起来。
　　「哼，原来如此。这地方感觉挺不错的嘛」
　　她的话究竟有几分发自真心，我不能确定。
　　我叹了口气，怀着半放弃的心情，朝走廊走去。可是，茧墨却停在原地。
　　茧墨向我投来茫然的视线，摇了摇头。红色的纸伞，转呀转，转呀转。
　　「小田桐君，你在做什么？我们是来找七海的吧？完全没必要去你的房间」
　　听她这么一说，确实如此。不用请她进我的房间，真是谢天谢地。
　　我把茧墨带向一楼的房东房间。但是，我正要按门铃，手却突然停住了。我该怎么解释呢。最关键的是，带陌生人到身体欠佳的人家，硬闯进去，实在不太好。但就在下一刻，响起了清脆的声音。
　　——————啪叽。
　　——————叮咚。
　　收起来的纸伞顶端，毫不留情地按下了门铃。我连抱怨都没来得及，里面便有了回应。
　　「来了，请等一下」
　　门一下子就开了。七海红着脸走了出来。她的状况似乎比早上要好一些。她的打扮从睡衣换成了便装。虚弱的感觉一扫而光。七海用她大大的眼睛看看茧墨，接着又看了看我。下一刻，她非常不开心地眯起眼睛。
　　「————小田桐先生？这个人是谁？」
　　她的声音很平静，可是脸上似笑非笑。乌黑的眼睛缓缓地眯了起来。不知为何，我感觉我的背脊之上薄薄地冒出了一层冰冷的东西。茧墨在我身旁，嫣然一笑。
　　「呃，那个，这个就是七海…………………………………」
　　「嗨，幸会。你从小田桐君那里，应该听过我的名字吧？」
　　我名字叫茧墨阿座化。七海君，请多关照。
　　茧墨就像中世纪的贵族，优雅地行了个礼。
　　七海眯起眼睛。她的脸上一瞬间被某种难以形容的表情塞满。可是，她又立刻像原来一样，露出了美丽的笑容。七海，非常稳重地组织出语言
　　
　　[[IMG,bca0d91c18dacc5c1160a28df256ffac,800,1124,100720]]
　　「非常感谢，茧墨阿座化小姐。我叫七濑七海。你这抛头露面的打扮，还真是滑稽呢。莫非是从钢琴演奏会上，还是什么表演上回来的？竟然不懂察言观色，突然来到病人家中，真是跟小田桐先生说得一样无所顾忌呢。哎呀，看到这个样子，七海反而放心了」
　　七海微微歪起脑袋，感觉她的背后有只老虎在咆哮。只见她围裙上画的老虎，也正精神饱满地张着嘴。茧墨和僵住的我相反，愉快地笑了起来
　　「哎呀哎呀，这腔调真有意思啊。在你看来，我像是弹钢琴的人么？」
　　「不，一点都不像。硬要说的话，更像是听着古典乐入睡的那类人哦。能看得出你拥有着让人感觉不到深邃艺术造诣的兴趣呢！」
　　「也对，我对音乐不感兴趣呢。你说的极有道理哦」
　　两人有说有笑，乍看上去和乐融融，可对话中明显带着刺。我头一次看到温厚的七海露出这么强烈的敌意。
　　看来她是彻彻底底地看不惯茧墨。他们之间的关系，说不定就是所谓的天敌。不管多么善良的人，都会有一两个不喜欢的人吧。
　　我自顾自地想通这件事。同时，七海锐利的视线向我转来。
　　「那么，小田桐先生，你为什么要把茧墨小姐请到七海家来？」
　　「这、这个嘛。七海，茧墨是我上班的灵能侦探事务所的所长。我想，幽灵方面的问题，可以让她帮帮忙」
　　「就是这么回事。虽然很麻烦，但答应的事也不能反悔了。小田桐君可是非常担心你的身体状况哦」
　　茧墨这么说道，用下巴向我指了指。七海眨了眨大大的眼睛，再次歪起脑袋。
　　「真的么，小田桐先生？」
　　「诶，似的，我很担心你」
　　七海对我说了句非常感谢，然后微微一笑。下一刻，茧墨弯下腰。她毫无征兆地把脸凑到了七海面前。她的眼睛像猫咪一样发着光，嘴上露出令人讨厌的笑容。
　　「原来如此，脸很红呢。小田桐君说你身体虚弱，看来确有其事。昨天发抖，就是突然发烧的预兆吧？小孩子容易感冒。可是」
　　「…………………………………………」
　　茧墨伸出涂成黑色的指甲，笔直地指向七海的胸口。
　　「———你说你梦到了神社和少年，其实在撒谎吧？」
　　这，究竟是什么意思？
　　七海脸上依旧挂着笑容。漫长的沉默持续下去。但最后，七海开口了。
　　「—————————谁知道呢，你究竟在说什么？七海完全不明白」
　　七海一边微笑，一边微微歪起脑袋。七海尤为平静地否认了茧墨说的话。茧墨看着她天使般的笑容，点点头。不知为何，她看上去心满意足。
　　「我明白了。既然你这么说的话，那就这样吧。不过，用人的时候要选择一下对象。你的真意————可不是能够笑着说出来的东西，他可不会按你的想法行动哦。毕竟，你即便给出了那么多的提示，他还是没办法注意到呢」
　　他呀，可是个远远超乎你想象的，没用的男人呢。
　　茧墨低声细语。我感觉，我突然间被她侮辱了。可是，七海用开朗的语调做出了回答。她声音富有活力，依旧拐着笑容。
　　「七海可没有搞错哦？因为，你不是过来了么！」
　　茧墨眉宇颦蹙。她缓缓地眯起猫咪一样的眼睛。七海的微笑更加灿烂。她夸张地展开双臂。看到她的样子，我忽然察觉到了某件事。
　　话说，能笑着跟茧墨对话的人，我还是头一次见到。
　　「只要能解决问题的话，七海无所谓是谁来解决哦！」
　　——————————————————啪！
　　「——————不过契机，确实准备了几个」
　　七海两手拍在一起，轻声说道。凝重地沉默弥漫开来。
　　不久，茧墨轻轻地点了点头。她用微弱的声音，细语
　　「原来如此，好个有意思的人」
　　于此，好像有什么事情解决了。
　　突然，茧墨转身，理所当然一般走了出去。我被留了下来。我在茧墨的背影和七海之间交互地张望。七海对困惑的我露出微笑。
　　「再见，小田桐先生————不要再带那个人过来了哦」
　　我不由觉得，她的声音和口吻异常恐怖，就像在赶我走。
　　「是，我知道了……呃，唐突打扰非常抱歉！」
　　「哪里哪里，请不要放在心上。谢谢你的关心」
　　我对我们的无礼道完歉后，门被猛烈地关上了。我暗自下定决心。事情过后，我再向她道次歉吧。
　　我来到外面，茧墨正手里拿着纸伞，站在那里。她的脚下，有一片圆圆的影子。蓝天之中，缀饰着鲜艳的红色。茧墨缓缓向我转过身来。接着，她微微一笑
　　「你真的很容易听人使唤呢」
　　「………………诶，什么？」
　　听人使唤是什么意思啊。我不明白，向茧墨反问。可是，茧墨什么也没说。她兴致索然地将目光从我身上移开，然后耸了耸肩，说
　　「算了。虽然一切都如她所愿，觉得挺晦气的，不过偶尔按照别人的意思行动，也不赖吧………………走吧，小田桐君」
　　茧墨头也不回，走了出去。我呆呆地目送着渐行渐远的红色纸伞。
　　出发？去哪儿？
　　忽然，茧墨停下了脚步。她转过头来，不开心地说道
　　「小田桐君，你在搞什么？我不认识路，你要是不带路可就伤脑经了」
　　「这……是要去哪儿？而且，七海的身体……」
　　我问到一半，茧墨顿时眉心紧锁。她非常无奈地叹了口气。
　　「她只是得了普通的感冒。她自己不都那么说了？这种事怎么都好，快带我去」
　　「所以说，你要去哪儿？」
　　我感到困惑，继续发问。红色的纸伞转呀转。她理直气壮地轻声说道
　　「要去的地方，还能有哪里？」
　　————————是神社啊。
　　*　*　*
　　浓密的绿叶摇摆着。枝叶间透出的光斑在干燥的地面上晃来晃去。树木的叶子发出细细的声音。
　　院地内的空气，感觉无比清新。蝉儿的尖叫回荡其中。这里明明是个开放的场所，身处其中的我，却有种被关起来的感觉。茧墨的脚，踩在闪亮的光斑上。细长的脚，扰乱了摇曳的叶影。几注金色的光芒洒落在红色的纸伞上。茧墨仿佛在水面上行走的优雅脚步，忽然停了下来。
　　「——————就是这里么？」
　　她用清爽的声音向我询问。我点点头，笔直地指向前面。
　　在眼前，是个脏兮兮的小型神祠。这里似乎很早以前就无人打理了，既没有浇水也没有供花。但是，就像有什么东西取代那些一样，干枯之后黏在盘底。
　　一尊缺了鼻子的狐狸像，稳坐在那东西前面。以前看到过的情景，在脑中闪回。
　　戴着狐狸面具的小孩，抬头看着我。
　　在面具的窟窿下面，是干涸的黑暗。
　　——————————————————————————————————啪
　　茧墨收起纸伞。她沐浴在盛夏的光芒中，笔直向前走去。夏日的阳光照在她白净的脸庞上，此情此景显得有些不可思议。忽然，她用毫无感情的声音轻声细语
　　「话说，小田桐君———谜题的大拿，你已经知道了么？」
　　「…………………………………………谜题的，答案么？」
　　茧墨静静地点点头。她进一步接近神祠。黑影洒在积满灰的顶檐上。
　　「神社前面的道路有幽灵出没。前者是传闻，到了中途，是前者与后者融合而成的东西。后者是事实。可是，看到那个幽灵的人会遭神隐。两者的融合是错误的」
　　既然如此，消失的那个人，怎么回事。
　　「那个孩子上哪儿去了，在做什么呢？」
　　茧墨微微细语。在她的侧脸，浮现出令人讨厌的笑容。温热的风吹过，摇摆着黑色的蕾丝。饰边发出沉重的声音，摇摆着。茧墨，默默地等待我的回答。
　　她的笑容，果然跟七海十分相似。
　　「—————————我不明白」
　　经过漫长的思考，我做出回答。随后，茧墨微微一笑，歪起脑袋。
　　「原来如此——————这样一来，答案就对上了哦，小田桐君」
　　茧墨重新反手握住纸伞。突然，她无缘无故地把纸伞挥起来，当成凶器一样，将顶端朝着门指了过去。纸伞的顶端，像针尖一般反射着光。
　　「小茧，等一」
　　我来不及阻止。茧墨挥下纸伞。纸伞撞到了神祠的门。顷刻间，整个神祠就想要倒塌一般，向后摇晃。里面的什么东西动了起来，咯吱作响，门快要打开。
　　—————吱、吱吱吱吱吱、吱吱
　　—————————————咔嘡
　　门发出刺耳的声音，打开了。干枯的某种东西，从里面掉了下来。
　　——————————————————————————咚唦
　　只听到一个可悲地，小小声音。在我眼前掉出来的东西，曾是人类的手臂。下一刻，靠在门上的东西倒向外面。发褐变色的干枯皮肤进入视线。褪了色的衣服勉勉强强地挂在身体上。水分丧失到极限的躯体，就像没人去管的蝉蜕。就是这只手，在梦里紧紧抓我我的衣袖。
　　蓝天之下，一名少年，完全干透。
　　我注视着化成干尸的孩子的遗体。
　　他的脸上，戴着一张狐狸面具。
　　「………够了么，还有很多哦」
　　茧墨脸上仍旧挂着笑容，好像唱歌一样说着。我被强制性地理解了谜题的答案。
　　信息错综复杂，传闻出现龃龉。看到了幽灵，并不会神隐。
　　神隐的那个孩子，才是幽灵的真面目。
　　「……恐怕，这个孩子应该是在年夏日祭的时候，在神社里玩过捉迷藏吧。然后，他藏进了神祠中。可是，古老的门卡住了，于是他被关在了里面。他没有被找到……………………就这么死在了里面」
　　听到茧墨的说法，我这才察觉到。这个面具，确实是祭典上卖的东西。藏在狐狸面具下面的脸，看不到。可能是很早以前就收缩了，在空空的窟窿里，没有眼球。
　　「你说过，『有看得见幽灵的人，也有看不见幽灵的人』。幽灵本身确实存在。可是，『神隐』的传闻改变了原本的顺序，所以后来出现的传闻成了一派胡言。虽然幽灵是令人毛骨悚然的东西，但并不会危害人类。只希望被人找到的幽灵，又有什么不可以。相比怨恨和难过，其他的感情才是更强烈的」
　　我听着茧墨说的话，回想那个梦。那个梦，应该是我腹中的孩子吃掉了幽灵的记忆和感情，所以才梦到的吧。在里面，我并不怨恨，也并不难过，而是有种别的感情。
　　———————这个地方，真的非常寂寞。
　　戴狐狸面具的孩子，蜷缩着身体，倒下了。
　　「好了，走吧。小田桐君」
　　茧墨转身，走了出去。她不再去看已故的孩子。
　　她再次撑开纸伞，在红影之下露出美丽的笑容。
　　「报警之后，赶紧走人吧」
　　我可不想别卷进麻烦事里。
　　她说着，咕噜咕噜地转起纸伞。
　　*　*　*
　　发现尸体的事情，轰动了整个学校。
　　与此同时，幽灵的传言也随之消弭。
　　准确的说，传言变成了孩子间的传言还在继续流传，可大人们对此丧失兴趣，不再谈论。相对地，他们为了防止不幸的事故再次发生，积极行动起来。
　　据说，被封住的上学道路也再次开放了，如今能够放心通行。相对的，校方严正地告诫家长，禁止外出时让孩子玩捉迷藏，而孩子们也了解了这件事。
　　「这真是太好了。上学的路能够放心通行了，而且七海对捉迷藏也不感兴趣！」
　　七海对事件的解决感到非常高兴。她天真无邪地，对用不着绕远路这件事感到开心。她恐怕不知道发现尸体意味着什么吧。
　　她的样子在某种意义上，很有小孩子的样子。
　　「那具尸体，似乎是隔壁镇上的小学生的。他参加神社祭典的时候失踪了……一时间被当成了诱拐事件」
　　据说，小孩子瞒着家长偷溜出去，然后，跟祭典会场里认识的孩子们开始玩捉迷藏。结果谁都没有找到他，一个人被关在了神祠里。
　　于是，他死了。我将事件的全过程讲出来后，茧墨露出了令人讨厌的笑容。
　　「原来如此。那孩子对于那群孩子来说，只是个临时的玩伴，被当成了外人。以小孩子团体的角度来看，他就算不见了，也没有什么问题。所以，就算有一个人找不到了，孩子们也不会在意，直接回家了吧」
　　那正是，像什么事也没发生过一样呢。
　　茧墨躺在皮沙发上，点了点头。我把视线从她身上移开，落在了自己的咖啡杯上，叹了口气。感觉好残忍。可是，因为这次的骚动，他终于可以回家了。我觉得，我和茧墨参与过的这起事件，应该了不错的结果。
　　「能从七海那里问到幽灵的事，真是太好了。从结果来说，上学的路也解除封锁了，死去的他也能回到亲人身边了………………这次参与进来，算是做对了」
　　我发自肺腑地呢喃起来。我喝了一大口咖啡，廉价的苦味在舌头上弥漫。茧墨没有回答。她抬起脸，就像看到了从心底里搞不懂的人一样，朝我看过来。
　　「————————从结果来说？」
　　怎么搞的。原来你还没注意到么。
　　茧墨轻轻地耸耸肩。好像丧服一样的纯黑色礼服随之摇摆。我搞不懂她在说什么，感到纳闷。茧墨重新在沙发上坐起来，用圆润的腔调，接着说道
　　「听好了，小田桐君。你再想想看吧。跟你提起幽灵的事情的，究竟是谁？」
　　——————把神隐和神社的传闻告诉你，强行带着你参加祭典的，是谁？
　　———那个人，是七海。
　　可这究竟是怎么回事呢。
　　茧墨将巧克力扔进嘴里。她咬碎花瓣，甜腻地细细讲述
　　「———————我觉得，她一定知道神祠里面的东西」
　　因为，我觉得像她那么聪敏的孩子，不会注意不到传闻的元凶就在神社。
　　我不禁瞠目结舌。茧墨她———————究竟在说什么。
　　七海，知道有尸体？既然如此，她应该会告诉大人才对。
　　「可是，她觉得牵扯到这件事里面会很麻烦，于是有把门关上了。然后，她把门还原到了不太稳定的状态，希望由谁来摇一摇，或许就能把门打开。然后，她决定寻找能够代替她报警的人——终究能够主动找到答案的人。毕竟，这样下去的话，上学的路就用不了了呢」
　　「区区幽灵，竟然影响人的利益，这怎么忍得了」
　　———————————所以，她决定利用你哦。
　　「你有先例呢，所以她知道你是能用的人。不过，七海君也因此误会了。所以，她抛出大量的提示，想让你行动起来」
　　我拥有解决公寓事件的实绩。可实际上，解决的人并不是我。但是，她认定是我解决的吧。我脑海中，浮现出七海天真无邪的笑容。
　　她还太幼小了，应该撒不了慌。
　　———————本应如此才对。
　　「反正你最后也没有察觉到就是了……相对了，我行动了。对她而言，这是无可挑剔的结果吧。不过，见到了不想见到的人就是了」
　　茧墨愉快地呵呵一笑。我不禁用力握住茶杯。速溶咖啡已经开始冷了。我拼命地在脑中梳理我被七海唆使的可能性。
　　茧墨的推测与七海的真意，还有事情的结果。然后，还有我做出的回答。
　　「小茧…………………………………………我觉得这种看法太过臆测了」
　　一个小学生，怎么可能有如此之深的心机。这实在是想多了。
　　我不认为连我的正常生活中，也有想法与行动如此古怪的人。
　　「……这就是你的结论么。也罢，你要这么想，那就随你吧。保持良好的人际关系，最终能让你活得快乐。我也挺喜欢七海君。你要把她的做法当成一片好意，那也没问题」
　　茧墨说着，耸了耸肩。她拈起一块巧克力。不知她是不是忘记了昨天的身体不适，将盒子里的东西一个接一个扔进嘴里。甘醇的洋酒气味飘散而来。突然，她轻声细语
　　「说到提示……那就是让你带她参加祭典的借口。而且她拿出来的游戏，实际上就是一个提示哦……她虽然料到你根本猜不到答案，但她想你灌输了一种想法，让你下意识地去寻找她让你找的东西」
　　————————————游戏的答案。
　　说起来，我连这件事都忘得一干二净了。
　　我还没向她问，那个谜题的答案。
　　「你在说什么呢，小田桐君。我跟你已经对完答案了哦？」
　　但茧墨这么说道。我听到她的话，回忆神社里的那一幕。
　　『原来如此——————这样一来，答案就对上了哦，小田桐君』
　　那个时候，谜题有两个。她是说，两个谜题都已经找出答案了么？
　　茧墨缓缓地弯起嘴唇。她的笑容，很愉快的样子。一股不祥的预感爬上我的背脊。然而，茧墨没有住嘴。她脸上依旧挂着微笑，开始编织出答案
　　「那东西，要吃的话应该能吃，算不上生物。是物件，比文具要大，对有的人来说有观赏价值，也有用于加工品的事例，但通常来说不能拿来用，有时柔软，有时硬——————最开始的时候，非常冰冷」
　　茧墨像唱歌一样说道，拿起一块巧克力。不论提了多少个问题，我还是猜不到答案。而且，只要茧墨的预测，跟七海真正的回答一致的话。
　　即便如此，茧墨还是很肯定地点点头。
　　「—————————答案只有一个」
　　—————————————是尸体哦。
　　巧克力发出声音，在皓白的牙齿间破碎。