　　
　　[[IMG,1ccc522df8c4f739dd5cf28c9b011c3d,1136,800,81598]]
　　小田桐勤
　　曾是一名平凡的高中生，但由于某起事件身体里怀上了鬼，因此无法离开茧墨阿座化。
　　而且因为身体的关系，无法回应水无濑白雪的感情。
　　=====================================
　　巧克力碎掉的声音，和雨声交叠在一起。
　　尖尖的碎片掉在桌面上。白色的手指突然间将那碎片拈起来。下一刻，碎片被扔进嘴里。猫咪一般的笑容，浮现在柔软的双唇之间。
　　感觉那鲜红的两瓣嘴唇里头，散发出甜腻的香气。我不禁深深地叹了口气。
　　「小茧，你又不是孩子，麻烦不要捡起掉下去的食物来吃啊」
　　「小田桐君，难道你是我母亲？掉在桌上了而已，没问题吧。而且，小田桐君。虽然你说我不是小孩子，但从年龄来判断，我完全属于小孩子吧」
　　茧墨阿座化这么说着，露出无懈可击的笑容。我再次观察她的样子。
　　茧墨坐在皮沙发上，盛气临人地翘着腿。她缀着黑色哥特萝莉装的样子，就像年代久远的昂贵人偶。她的脚下，放着一把红色纸伞。
　　各式各样的巧克力摆在桌子上，在盒子里像宝石一样绽放着哑光。在雨声阵阵的高级公寓中，各个层面的情景都缺乏现实感。从我那次在废弃大楼里差点死掉，还没有过去几天。即便我现在用「小茧」来称呼她了，还是无法弭平内心的恐惧。即便如此，我还是摇了摇头，开口对她说
　　「……也算是吧。真希望你能在十四岁之后会更懂道理」
　　「懂道理。事到如今，你也要让我用常识去判断事物的道理么？真会给我找麻烦。这种事根本无关紧要，我要是能够开开心心地度过每一天就够了」
　　说到底，茧墨阿座化能不能平安无事地长大成人都令人堪忧。
　　这个让人觉得杀都杀不死的少女，这么大叫着，又把另一块巧克力送入口中。
　　伴随着清脆的声音，红心碎裂。我觉得胸口堵得慌，扯开了西装的领口。甜腻的空气烧灼我的肺。每吸一次气，反而加重了苦闷的感觉。我忍不住叹了口气，扶住额头。
　　纵然今天没有委托的午后十分平静，却依旧充盈着痛苦。
　　我回想起『茧墨灵能侦探事务所』这个万分滑稽的招牌。
　　正如那个傻兮兮的名字所写的，茧墨阿座化年仅十四便干起了灵能侦探。
　　她所接受的委托全凭她的喜好，从单纯的怪异到人亡事件，涉及的案件范畴种类很广。不过，由于没有进行大力宣传，很少有委托上门。到头来，茧墨总是无所事事。不过这个情况本身对我来说，绝不算糟糕。茧墨的娱乐和兴趣非常恶劣。打个比方吧，她能让人联想到那种朝着断头台欢呼的民众。
　　不仅不正经，而且无药可救。
　　「说得真过分啊，小田桐君。说别人兴趣恶劣可不好哦。这种时候，应该拼命忍住，在心中咒骂，这才能称得上成熟的关照」
　　「……小茧，我应该是照你所推荐的，在心中咒骂的才对。另外，这根本称不上关照。你说的根本就不是关照，而是南辕北辙的另一种心态」
　　「那可真是抱歉了。不过，我一看你的脸就能大致明白你在想什么。毕竟你的眼睛就跟你的嘴巴一样能说呢。愚直是种美德，可你这样总有一天会吃亏的哦？还是多加小心吧。你运气不好，抽到的签也都非常危险」
　　茧墨嘴角一扬，露出令人讨厌的笑容。她所说的事情，我早有切身体会。我眼前的这名少女，就是象征厄运的存在吧。茧墨，将特别柔软的一颗巧克力送入口中。
　　「————我早就知道你看不惯我的性格了。只不过，你还是睁大眼睛瞧着吧。比起死亡更受不了的无聊之人，这个世上是存在的」
　　就是这么回事，能不能为了我这个雇主，说些有意思的事情呢，小田桐君？
　　茧墨沾着巧克力的嘴唇，笑了起来。我叹了口气。这位少女要是耐不住寂寞，我必定会遭受殃及。我正准备告诉她我想不到，可这时突然发觉了一件事。
　　说起来，其实有个正好合适的话题。
　　「那么，就边谈边讲吧」
　　茧墨没有想到似的眉毛一挑。说不定，她只是专程找我麻烦才让我说的。即便如此，她还是老老实实地侧耳倾听。我张开嘴，开始讲述
　　那个奇妙之夜的事情。
　　*　*　*
　　一天夜里，入夏的第一场台风经过，我房间的窗户被刮碎了。
　　据说当时的最大风速达到了每小时四十五公里。不过，我想都没想过，这场灾难竟然精确地席卷了我的房间。我望着破损的窗户，以及撒在榻榻米上的碎玻璃，还有外面飞进来的瓦片，束手无策。在公寓•七濑的一个狭小房间，一片狼藉。我双手交叉在胸前，不禁沉吟起来
　　「哎，就算我倒霉，这也有点太过分了吧」
　　台风离去后的蔚蓝天空，自然没有回答我
　　接下来，究竟怎么处理这个情况呢。
　　我望着闪闪发光的碎片，唉声叹气。
　　「我跟奶奶说过了。修理由我们来处理，没问题的。只不过，我们一直来往的玻璃匠最近有事，大概要等上三天，要不要紧？」
　　房东的孙女七海摇摆着丰盈的两根马尾，对我这样答复。因为我当时没关防雨窗，我也有责任，我是做好了一定的心理准备去找她谈的，但她似乎没有刁难我，愿意为我修理。这对于我这个低薪之人来说值得庆幸。七海戴着黑猫图案的围裙，想让我放心一般，对我点点头。她现在才上小学五年级，却已经十分干练。我转向背后的门，可是没有看到房东老奶奶的身影。其实我跟她签订租房合约之后，就再没见过她。
　　「这太感谢了。真是帮大忙了。不过……要等到三天后么？」
　　「请不要在意。当自然灾害引发的不可预料的意外发生时，损害是由我们来承担的……只不过，得等上几天才能修，实在抱歉。平时总给我们优惠的那个修窗户的老爷爷因为腰痛住院了，可以稍微等等么？」
　　七海向我低头致歉，我立刻体谅了她的苦衷。只要能帮我修理，等上几天也没什么。要是让我来承担修理费，可能我三餐就得吃豆芽菜了。
　　最近，我省餐费的功夫不断见长。低薪生活依然如此艰苦。
　　「不过，小田桐先生，你准备怎么办？现在虽然放晴了，可明天似乎又会下雨哦。需要纸箱么？要的话我给你拿」
　　在我望着远方叹气的时候，七海对我这么说道。听她说，台风虽已过去，但明天还会下雨。
　　老天爷可不会管地上的凡人怎么样，要是发起火来可驾驭不住。虽说已经入夏，任凭窗户上的洞开着还是会让人够呛。话是这么说，可我也不知道哪里能够临时让我避难。
　　我要是去跟茧墨商量，她没准会让我去找狗屋。不过，我要是去旅馆避难，月末的伙食费就吃紧了。此时，我突然想到了一个似乎可以留宿的地方。
　　————『空』的房间。
　　「抱歉，七海。我记得这所公寓好像有空房间吧。就是你之前给我说过的，『空』的房间」
　　「咦？那个地方么？空是空着」
　　七海面露难色。不过，我只是暂借一下，应该不会给她带来麻烦。
　　这所公寓有唯一的一间『空』房间。
　　唯独那个房间绝对不会有人住。我问七海原因，七海回答了我。
　　那个房间被叫做『空』的房间。是决定永远都不让任何人进去的。我并不知道其中原因。不过，如果能让我短暂地借上三天就太好了。
　　「那个房间不能用么？那个，我不会给你添麻烦的」
　　「呃，倒不会给我添麻烦……但我姑且得先提醒你，最好还是放弃那个房间。其实……那个房间以前有过『某种东西』。怎么说呢……即便现在住进去，也会发生有些可怕的事情」
　　「可怕的事情么？」
　　这类鬼故事很常见吧。我问七海，七海摆着僵硬的表情点点头。看来她比常人更害怕吓人的故事。七海小小的身体颤抖着，低声说道
　　「听我说。其实，上次有人住进去过。因为知道有个空房间，吵着嚷着非要租。然后那天晚上……他面色铁青地离开了」
　　是遇到过鬼压床么？还是做过噩梦呢？随后，七海接着说道
　　「他当时，脖子周围是鲜红色的」
　　「…………………………什么？」
　　她说，那个青年惨叫着飞奔出去，脖子上染成了鲜红色。他没等天亮就离开了公寓，而且行李都放着没拿，再也没有回来过。
　　我呼吸不由一窒。这说不定，是茧墨擅长的范畴。
　　经她这么一说，我实在没胆住那里了。当我准备收回请求的时候，七海微笑起来，说
　　「……不过，这是很久以前的事了，小田桐先生要是肯住里面的话，真是帮大忙了！里面有什么，能不能帮我实际确认一下呢？」
　　「什么？你是，让我住么？」
　　「说实在的，有房间却一直不能用，我对此也很伤脑筋。小田桐先生，你要是能帮我确认一下里面是不是真的那么可怕，那可真是帮大忙了！」
　　七海露出天使般的灿烂笑容，微微歪起脑袋。我望着她可爱的笑容，嘴角抽搐起来。充斥世间的妖魔鬼怪之中，真的存在能够杀人的东西。
　　我明白这一点，可七海怕是不明白吧。她天真无邪地接着说了下去
　　「小田桐先生的话，一定会帮这个忙的呢！」
　　因为，七海她是发自内心地相信着这一点！
　　被小学生当面笑着这样认定，如果还有拒绝的方法，真希望能教教我。我只好点头答应。七海回房间去取钥匙。我看着她的开心的背影，连忙出声叫了过去。
　　「七海，不好意思！那个房间……」
　　「是，怎么了么？」
　　她转过身来，微微歪着脑袋。我咽了口唾液，慢慢地问道
　　「…………………过去，究竟有过『什么东西』？」
　　七海吓了一跳，闭上了嘴。随后是几秒钟的沉默。
　　然后，七海已然挂着笑容，接着说道。
　　「————不知道，因为我当时还小」
　　似乎那个地方竟，过去发生过什么。
　　似乎是小孩子不想提起的什么事情。
　　*　*　*
　　那间房是二零四室，尽管传闻听起来很可怕，可进去一看却感觉平淡无奇。
　　地板上铺着榻榻米，壁橱里散发着霉味，浴缸开裂，厨房用起来也很麻烦。
　　所有的一切都跟我之前租的房间一样。只不过，可能由于长期无人使用，空气中布满尘埃。感觉室温也低了些。我打开窗户，让混着湿气的空气灌进来。可是，我看到阴云密布的天空，又关上了窗户。我从自己的房间把被褥带过来，简单地为榻榻米除了灰，达到勉强能用的样子后，把被褥铺在榻榻米上。我不知不觉间正坐在被褥上，再一次环顾周围。
　　没有任何异样的气息。笑声和脚步声之类的东西，目前也没有。
　　对此，我不知该感到安心，还是该感到更加不安，心里很迷茫。
　　『怪异之中，存在着在固定的时间才会出现的类型。准确的说，这一种占绝大多数。异常会在该来的时候降临。毕竟，就算在白天引发异常现象，也不会有人害怕。尽管也存在，但格调美是很重要的，小田桐君。吓唬人的东西，在光芒下是无法生存的』
　　———————————————总之，好戏还在后头。
　　我知道了。也就是说，让我多加注意，不能疏于戒备呢。
　　另外，希望你不要在放假的时候出现在别人脑子里。
　　我这样回答了想象中创造出来的茧墨，摇了摇头，把她的声音从脑子里驱赶出去。之后把七海给我的便当放在地上。我除了午饭要吃这个，没什么特别要做的事情。在太阳完全下山之前，我想到外面随便逛逛，于是走向玄关，打开门，转过头去。
　　房间之中，仍旧保持着那股凝滞的沉默。
　　要是有『某种东西』，恐怕会在夜里吧。
　　—————啪嘡
　　我顺手把门关上。
　　我的手从像冰一样寒冷的门柄上放开，离开了房间。
　　*　*　*
　　唰、唰啊啊、唰啊啊啊、唰啊啊啊
　　雨声就像高频噪音一般灌进耳朵里。
　　即便闭上眼睛，感觉声音还是会渗进大脑。冰冷的空气侵蚀我的皮肤。
　　我用薄薄的被子裹住手脚，然而末端露出的部分却冰冷刺骨。可能是小雨的原因，气温骤降。虽然总比睡不着要好，不过夏天用的被子难以抵御寒冷。我将身体缩成一团，想要借此尽量暖和一些。我一边发抖，一边辗转反侧。此时，我渐渐察觉到了异常。
　　夏天的夜晚，气温不可能这么低。
　　房间里就像冰箱里一样冰冷刺骨。
　　明确的恐惧爬上背脊。茧墨过去说过的话，再度在耳边响起。
　　异常会在该来的时候降临。格调美是很重要的，小田桐君。
　　————————吓唬人的东西，在光芒下是无法生存的。
　　对，要来的东西，是『夜』。
　　我正要张开眼睛，却迟疑起来。我是为了确认怪异的存在，才住在这里的。即便如此，如果真的存在着『某种东西』我也不想去看。可是，我忍不住一味地闭着眼睛。室温低过了我所能忍受的极限。于是，我轻轻地，微微把眼睛睁开。
　　平淡无奇的天花板，映入视野。
　　脏兮兮的荧光灯没有响声，只有灯泡正发出昏暗的橙色光亮。映入眼中的景色，没有任何异常。只有平静的雨声传进耳朵。我深深地叹了口气。虽然气温发生了明显变化，但除此之外，并没有特别奇怪的地方。这样的情况，算不上值得一提的怪异吧。我擦掉冷汗，准备喝口水，手撑在榻榻米上。
　　———————噗唰
　　这一刻，手掌打湿了。
　　室温，很低。但是，那东西是温的。我非常惊讶，视线转向下方。
　　这一幕在黑暗中都格外鲜烈。榻榻米上，是一片可怕的鲜烈红色。
　　我缓慢地抬起手掌。红色的液滴拉出丝来，垂到地上。在混乱之中我注视粘在手掌上的液体。当我刚意识到那东西的真面目之时，一股浓重的铁锈味便扑鼻而来。
　　窗外，静静地不断下着雨。天花板也没有异常。可是，四周的墙壁却染成了红色，强烈地刺激着视网膜。鲜血淋漓的房间，与现实完全脱节。但与此同时，却又异常的鲜烈、真实。我再次凝视沾满血的手掌。
　　鲜艳的红色，又黏又滑地流到手腕。
　　啪嗒一声，大颗的液滴砸到被子上。
　　此刻，我亲眼目睹到了我所不愿察觉的事实。
　　『某人』正躺在我的身旁。就像胎儿一样蜷缩着身体的『某人』，浑身漆黑。完全抹成黑色的脸上，没有眼睛，没有鼻子，没有嘴。那，是一个黑色的。
　　————————————————————噗唰
　　忽然，人形物体伸出右脚，撞到了榻榻米上，一边令血泊摇荡，一边挣扎。
　　人形物体缓缓起身。它的外表，就像孩子的涂鸦实体化了一样。但是，却明确地塑成了人的形状。这种事，总觉得很滑稽。
　　人形物体将那张漆黑的脸转向我。那东西脸上没有眼睛。但是，我深切地感觉到它看得到我。它的喉咙映入我的眼睛，我不禁屏息。人形物体的喉咙夸张地裂开。它明明没有嘴，但却似乎在呼吸，喉咙内侧的肉不断地蠕动着，大量的血从伤口流出来。
　　人形物体一边痛苦地喘息，一边向我伸出手。
　　我恨不得立刻逃走，可身体不能动弹。黑色的手指掐住我的喉咙。我的气管被紧紧掐死，无法呼吸。我伸手想要挥开人形物体的手，却碰不到人形物体。我用指甲去抓，却还是直接穿了过去，只是陷进我自己的喉咙里。只闻卟滋的声音，皮肤撕开了。我每动一下手指，就会挖开自己的皮肤。此时，我注意到了。
　　逃走的人喉咙上染成了鲜红色，原来是这么回事。
　　人形物体的手指更加用力地陷进去。汗水从我全身上下疯狂地冒出来。我视野变得朦胧。前一位租住者，为什么能够得救呢？难道只要忍到早上就好了么？可是，我察觉到人形物体的时间，实在太早了。我的视线拼命地彷徨。
　　就在这个时候。我的腹腔底层，猛地搏动起来。伴随着剧痛，响起异样的声音。
　　嘻、嘻嘻，呵呵、唔哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　不祥的哄笑声，从我肚子里爆发出来。刺耳的笑声，在房间里回荡。
　　人形物体就像对我肚子里的声音感到害怕一般，身体颤抖起来。然后人形物体放开了我，向后退开。空气涌进肺部，我不住地剧烈咳嗽。这个时候，人形物体在我身旁躺了下去，像胎儿一样蜷缩起来，就像沉重的液体一般穿过被窝，被血泊吸收进去。最后，人形物体随着血泊，一并消失在了榻榻米中。我准备起身，可是一根指头都动不了。我的喉咙非常痛，但是，肚子上的钝痛与沉重感要让我更加难受。我希望就这么晕过去，于是不再去维系意识。
　　这就是我所体验过的，那个诡异之夜的全过程。
　　*　*　*
　　「……事情就是这样」
　　「真没意思。我算是明白那天你为什么突然嚷着让我帮你堵住肚子了呢，小田桐君。你把这种毫无新意的故事拿来给我讲，我实在不好做出什么反应。现在惊悚系的现实故事大量涌现，所以得在创意上下多下点功夫」
　　茧墨断然否决了我讲的话。我料到会是这样，但她实在太不留情面了。可恨的是，她内心根本没有『同情』这个概念。茧墨拈起巧克力，揉了揉惺忪的睡眼。
　　「我说啊，小茧。对你来说或许只不过是打发时间，但对我来说就不是了。这件事，你怎么看？」
　　「什么怎么看？感想的话刚才不就说了？在惊悚故事里，也只能算作三流。这种事太常见了，听着都让人打哈欠了。托你的福，我现在想睡得不得了」
　　茧墨不耐烦地复述了一次。可是，她又转了个身，用手撑着脸，望着我。
　　「哎，还是说，你想做什么么？」
　　「如你所说。我并不是想委托你。不过，能不能给点建议呢？那个房间就这么放着不管，实在让人睡不踏实。我跟七海讲了，结果把她弄哭了……毕竟在同一栋楼里啊」
　　二零四号室里潜藏着『怪物』。而且，公寓里还有害怕『怪物』的小孩子。我已经知道这件事，实在无法坐视不理。面对诉求的我，茧墨耸耸肩，说
　　「放着不管也没什么。就算隔壁的人已经死了，只要不去在意，那个人还是就跟活着一样。关键在于认识的问题。二楼住这怪物又怎么样。情况跟以前没有变化。而且，你看着笼子里的老虎，会害怕么？怪异无法离开那里。竟然害怕那种东西，真是滑稽」
　　茧墨就像在嘲笑似的这么讲道。我在问她之前就知道了，这种无聊的故事恐怕是调动不了她的情绪的。可即便如此，我还是很气氛。我叉起手，郑重地询问
　　「小茧，我可是在真心请教你，你能不能回答我？」
　　—————————到底是有办法，还是没有办法。
　　即便我加重口吻去问，她还是只顾着窃笑。她又拈起一块巧克力，扔进嘴里。她将夹了奶油的巧克力嚼碎后，突然念出一个词
　　「——————击掌」
　　「—————什么？」
　　「我不知道是不是真的有效。据说，在可疑的东西冒出来的时候，击掌是有效果的」
　　我没能问她这土方法是从哪里听来的。她百无聊赖地伸了个懒腰，便在沙发上躺下了。她翘起包裹着长筒袜的腿，以午睡的姿势说
　　「你只要彻夜击掌，事情不就能平息了么？」
　　———你要是有那个毅力，不妨试上一试。
　　我们之间可以说经常互呛。
　　可我既然宣称要做，就只能硬着头皮上了。
　　*　*　*
　　我再度拜托七海让我『空』的房间，七海非常开心。
　　感觉她有些高兴过头了，不过小学生就是这个样子。
　　于是，我再度回到了二零四室。七海送了我一盒很重的便当，这盒便当在我眼中显得非常不祥。可能是太豪华的关系，让我感觉这就像最后的晚餐。我吃完之后，吸了口气。平静的雨声再次充满耳朵。在外面，今天一样在下雨。我刚一关灯，黑暗便吞噬了房间。这个房间仿佛将之前的情景再现出来，我面对此情此景，高高举起双手。
　　闭上眼睛，把手掌拍响。
　　—————————啪！
　　尖锐的声音响起来。我战战兢兢地睁开眼睛，可是，什么也没发生。天花板，地板，墙壁，我全都张望了一番，却没有发生变化的样子。这样真的就行了么。
　　我怀着强烈的疑问，再次举起手。啪，响了一声之后，我手掌麻了。我感觉，这种事要一直重复做到早上，恐怕得累死。房间里还是老样子，没有反应。我觉得我被耍了，可我刚一停手，茧墨的笑容便浮现在眼前。
　　『不过，没人会觉得你有这毅力坚持下去的呢』
　　还是放弃吧，小田桐君，根本就没人会看好你。
　　你这混蛋，少瞧不起人。我不能否认我缺乏毅力，但这点毅力还是挤得出来的。
　　我扬起手，继续拍。夜已深沉，可房间里还是什么都没发生。单调的雨声，在闷热的房间中回荡。汗水沿着我的皮肤，滑落下去。有一次，可能是累了的关系，深深的眩晕感向我侵袭，可我勉强重新站了起来。然后挥开睡意，继续拍打着通红的手掌。
　　天亮前的几个小时，我一直在跟自己搏斗。
　　到头来，那个人形物体一次都没有出现过。
　　*　*　*
　　「总之，昨晚什么也没发生。可是，有没有效果就完全不知道了。下次如果有什么安全的方法，请试着确认一下」
　　我向七海报告完之后，东倒西歪地回到了自己的房间，随手关上门，上了锁。
　　七海说我脸色不好，很担心我，但我毕竟彻夜未眠，脸色差是很正常的。我看了看手，又红又肿。看来需要冷敷吧。不过，现在睡意要更胜一筹。我脱下西装，换上睡衣，澡也不冲就直接躺了下去。我微微睁开眼睛，朝窗户仰望。透明的玻璃窗外，天空又是阴云密布。灰色浑浊的天空，丝毫没有早晨的那种清爽，看上去随时都可能下雨。据说，这场雨一整天都不会停。
　　这雨，究竟要持续要什么时候呢。
　　我一边想着这件事，一边阖上眼睛。我从被窝里伸出手，触摸到榻榻米。榻榻米传来湿滑的触感。应该窗户破掉之后，雨被刮进来，所以打湿了吧。必须尽快进行修理。可是，修理应该早在几天前就已经结束了。不过，现在我没办法继续往下想了。
　　我就像弱水一样，撒开了意识。然后，我从烂泥一般的睡意中，突然醒了过来。
　　回过神来，整个屋内染成一片鲜红。
　　墙壁、地板，眼中的一切全部染红。
　　汩汩，刺耳的声音传了过来。就好像有人在激烈地漱口一样。每发出一阵声音，就有什么东西从我喉咙附近溢出。溢出来的东西哗啦哗啦地滴在榻榻米上。
　　————红色，蔓延开来。
　　于此，我忽然察觉到了。
　　血正从我裂开的喉咙中流出来。我大吃一惊，想要起身。可是，我最多只能维持着蜷缩的状态抽搐，想爬都爬不动。我像胎儿一样蜷缩着身体，以这种状态寻找罪魁祸首。究竟是谁，是谁割破了我的喉咙。可是，没有任何人进入我的视野。流出来的血在耳边卷起漩涡。在这染红的异样情景中，我心想
　　—————啊，这是梦。
　　我梦到，我快被杀死了。
　　就算我伸出手去，也没人来救我。滴落的血也无法回到身上。血流下来的触感，以及割开的喉咙里发出的漏气的感觉，出奇的真实。这个梦实在太凄惨了。可是，那又怎样。忽然，我转念一想，感觉如今根本没有必要去害怕。
　　我知道一个，与此不同的沾满鲜血的悲惨场景。
　　我曾在耀眼的蓝天下，望着一只滴着血的子宫。
　　那并不是很久以前的事情。它应该并没过去多久，我却觉得恍如隔世。所以，完全没有必要去害怕。我根本不需要哀叹。
　　我毫不犹豫地闭上眼睛。等我醒过来，一定又是个一尘不变的早晨。这是常有的事情。因为，不论我再怎么不想醒来，天，终会亮起来。
　　——————————绝对的。
　　———————不论什么时候。
　　*　*　*
　　晃眼的光刺到我的眼睛，我醒了过来。
　　我上半身立刻弹了起来，连忙向四周扫视。
　　夏日特有的强烈光线，刺痛眼睛。狭窄的房间内，没有任何异变。窗外的天空万里无云，就像贴了层彩色玻璃一般蔚蓝。
　　看来，天气预报没报准。夏日的天空终于回来了。
　　蝉鸣声塞满我的耳朵。过了中午，应该会更热吧。醒来后的身体仍残留着疲劳，十分沉重。我伸了个懒腰，当时钟进入视野的时候，我才渐渐发觉。
　　今天，是工勤日，我要去茧墨的事务所。
　　我迄今为止，从来没有迟到得这么久过。
　　「嗨，好久不见啊，小田桐君。你之前究竟在干什么？」
　　我刚走进客厅，茧墨开口第一句便是这样的话。她还是老样子一身哥特萝莉打扮，坐在皮沙发上。看到她那双浮现出烦躁之色的眼睛，我叹了口气。我确实迟到了几个小时，但不觉得至于让她用「好久不见」来挖苦我。
　　我正要开口解释，却注意到了一件事情。不知吹得什么风，茧墨竟然在腿上展开了一份报纸。仔细一看，那并不是新闻报纸，而是把以前的报导放大复印出来的。
　　「嗯？啊，有件事我有些在意。是我托熟人给我带来的」
　　她放下报导，将茶杯拿在手里。甜腻的气味令我反胃。看来我的身体状况还没有调整好。眩晕一直困扰着我，即便如此，我还是朝影印件指了过去。
　　「关于我迟到的事，我向你道歉……不过，这点小事而已，你要是愿意等我，我还是能帮你做的」
　　虽然工资很少，但还是有。我不希望因为茧墨的任性而把别人牵连进来。茧墨听到我说的话，张大了眼睛。她歪起脑袋，万分诧异地说道
　　「你在说什么？正因为你没有来吧？」
　　搞不懂什么意思。感觉有什么不对头
　　茧墨应该是注意到了我诧异的表情，她眉宇颦蹙，用愣愣的语调接着说道
　　「我说啊，小田桐君。你，之前，究竟，在干什么？」
　　「对不起，我只是在睡觉。我睡过头的原因是……实际尝试了你跟我说的那个那个方法。小茧，我照你说的，拍了一整晚的手」
　　我说着，把双手举起来给她看。现在我注意到，手上的红肿已经消失了。我还做好了心理准备，要疼到第二天的，这可真是谢天谢地。茧墨眼睛眯得更细了。
　　「那天夜里没有怪异发生。至于有没有效，还不知道」
　　哔哩哩、哔哩哩、哔哩哩、哔哩哩、哔哩哩、哔哩哩！
　　突然响起了电子音。我不明所以，下意识地环顾周围。几秒钟后，我恍然大悟。这是我手机的铃声。我从包里取出手机，确认到是七海打来的，然后把手机放在了耳边。
　　「喂喂。我是小田桐」
　　『啊，小田桐先生。原来你在啊！还以为你出什么事了呢！』
　　七海出乎意料地扯起嗓门，叫了起来。她放下心来的感觉，从受话器那边传了过来。七海的反应很夸张，她一定很害怕。恐怕她整晚都在为我担心吧。
　　「不好意思，让你担心了。在那之后，房间那边怎么样了？」
　　『真是的，究竟在做什么……咦？啊，是，房间那边？非常感谢，小田桐先生！后来我让我朋友住进去过了，什么事情也没发生！这多亏了小田桐先生帮忙！』
　　你让朋友住进去过么，感觉这话听上去相当的不祥啊。不过，这是七海的事。她一定把情况告诉了对方，跟对方谈过才这么决定的。我觉得没事就好，点了点头。
　　『这样一来，那间房也可以住人了！真的非常感谢，小田桐先生。七海长大以后，一定要嫁给小田桐先生这样的人！』
　　「不，你言重了。不过，能帮上忙，真是太好了」
　　我不禁感到害羞。可是，能让她这么开心，我那么做也算值得了。七海笑着再一次向我道谢。不过，她突然话锋一转，大惑不解地问道
　　『可是，你这之前，究竟上哪儿去了？』
　　「……………………………………咦？」
　　我又摸不着头脑了，发出木讷的声音。七海对我接着说道
　　『打电话你也不接，去你房间看了你也没回应，七海一直都很担心你哦？』
　　这个时候，情况终于对上了。应该是因为我睡得太沉了，叫我的时候没反应过来吧。似乎让她不必要的担心了。对此，我坦率地向她道歉。
　　「对不起，我太累了，一直在睡」
　　『…………是么？要是这么累的话，请跟七海讲清楚哦。七海会为小田桐先生送上特别护理的！』
　　七海开开心心地说道。一人独居，身体不适有时可能会致命，我很感激七海这么对我。下次要是得了重感冒，就暂时麻烦一下她吧。正当我这么想的时候
　　『不可以一个人硬撑哦。一个人连着硬撑好几天是很危险的。一个人住的时候，要是因为发烧动不了的话，是很危险的哦？』
　　这样的话，还会给房东添麻烦的，所以请好好保重身体。
　　————————————她说，什么？
　　我再一次察觉到了偏差。可是，当我确认这个异样感之前，七海接着说道
　　『那我先挂了！看你有精神，我就放心了！』
　　欢快的声音戛然而止。我对这股异样感进行思考。可是。脑袋就像被勒紧一般开始钝痛。茧墨转向不禁按住额头的我，缓缓地张开嘴
　　「小田桐君，七海君说了什么？」
　　「咦？啊，是」
　　茧墨在旁边听到了我跟七海的对话。随后，茧墨不知为何，露出了吃惊的表情。
　　「————……你这个人，还是老样子爱被人利用呢」
　　「嗯，什么意思？」
　　「想想吧。最开始的趋势应该是碰巧吧。可是，你因为某人的原因，把事情做到了这个地步。我以前就说过吧。你运气不好，抽到的签也都非常危险，愚直是种美德，可你这样总有一天会吃亏的哦？也罢，你没注意到的话也就算了。七海君是个好孩子，和你的关系也很好。如果这就是你的幸福，那我也没什么好说的」
　　茧墨噶哩一声，咬碎巧克力。然后，她忽然停下动作，向我看来。那双眼睛，就像在寻找什么，在催促什么。面对她的眼神，我感到不寒而栗。我在不安的驱使下，握紧了手机。上面显示着来电记录。记录上，密密麻麻全是七海的名字。我滑了滑滚动条，发现有十多个。然后，来电的日期也映入了我的眼中。
　　我只觉眼前一晃。我是昨天睡的，今天，醒过来的。
　　——————本应如此，才对。
　　——————本应如此，然而。
　　「小茧，我………………」
　　当我正要问出来的那一刻，茧墨仍旧用吃惊的语调，接着说了下来
　　「你，看来现在睡傻了呢。你今天先回去吧。照这个样子也帮不上忙，留在这里也只会给我添麻烦」
　　茧墨说得很过分，不过这种事根本无关紧要。我准备再问她一次，张开嘴，可这时头痛加重，就像要干扰我一样。寒气席卷全身，就像被扔进了冰箱里一样。我痛苦地喘息，发不出声音，拼了命地去呼吸。
　　—————————啪哩
　　这是，响起了清脆的声音。
　　我抬起脸，茧墨把红色的纸伞伸了过来。显眼的美丽颜色，渗进我的眼睛。
　　这个颜色与梦里的场景重叠起来，我感觉看到了鲜血淋漓的墙壁。头痛进一步加剧。下一刻，茧墨咕噜咕噜地转起纸伞。明明在房间里，她却把纸伞架在肩上，妖艳地笑起来。
　　————————噗咚
　　与此同时，有什么东西掉在了地上。我心头一惊，视线转向地面。但是，那里什么都没有。不知为何，寒气缓缓地从身上消失了。蝉鸣灌入耳朵。我之前都没注意到，蝉鸣声今天也在扰乱着空气。它们正高歌着夏日。
　　茧墨站在强烈的光芒前面，微微一笑
　　「那么………………再见。小田桐君」
　　多多保重吧。
　　说完后，她噤口不语。我张开嘴，还想再问一次，却被她的笑容所拒绝。
　　对不想回答的茧墨，怎么问都是白费力气。我站了起来，照她的吩咐走了出去。我感觉就像被人操纵着一般，手和脚都没什么知觉。即便如此，我还是走过走廊。
　　———然后，我最后一次朝着她，转过身去。
　　恍若噩梦般美丽的身影，消失在了门的那头。
　　——————啪
　　茧墨阖上纸伞，坐回到沙发上。她随随便便地躺了下来，翘起纤细的腿。报导的复印件从沙发上掉到了地上。她用指尖将复印件拈起来。报道中，详细记载着公寓•七濑中发生过的杀人事件。
　　被害者喉咙被割开，因流血过多死亡。凶手正在潜逃。
　　—————————————————————哗啦
　　茧墨突然放手，兴致索然地打了个哈欠。她想要午睡一般，闭上了眼睛。就这样，她把脸轻轻地埋进皮沙发里，对着半空细语起来
　　「也就是说——————————你也很无聊吧？」
　　在夏日的强烈光芒中，某种东西就像是回应她一般，在地板上翻滚起来。那东西受不了光线，全身颤抖。啪得一下，一只黑色的脚砸在地上。被砸的地方就像被锈蚀了一样，开始铺开一片血泊。但是，茧墨看也不看。她淡然地继续说道
　　「——————忍不住去怨恨别人，但不断地伤害别人，当然所有人都会害怕，不敢靠近那里。你，一定很无聊吧」
　　一心只想诅咒，连人的形态都几乎忘记，却因此不再有人过来。
　　想必，这一定让你无法忍受吧。我也很讨厌无聊，我理解你哦。
　　茧墨莞尔一笑。而在这个时候，黑色的人形物体走了起来。它拖着身体，在血泊中荡起水花，向前走去。地板被染红，血渗进了沙发。
　　即便如此，茧墨还是一动不动。她仰头对着天花板，又换了只脚翘起来。
　　「这个时候，有个怪人带着肚子里面的某种东西过来了。而且，还不止一次，他回来之后，开始进行某种令人不解的仪式。所以，你想凭依上去呢。因为他肚子里有只鬼，所以有免疫作用，不过一般来说，一旦被你吞噬将永远无法醒来，无法回到这个世上吧……不过，这是他自作自受，也是你的自由呢。不过，你还是把他还给我吧。四天都没他在，实在太不方便了」
　　毕竟，我就没办法轻松愉快地复印报纸了。
　　人形物体到达了沙发跟前。它将颤抖的黑色手指，笔直地伸了出去。
　　人形物体的指甲尖，触碰到了茧墨，下一刻，茧墨抓住了纸伞，把纸伞像手枪一样，指向了人形物体。人形物体全身激烈地震颤起来。但是，茧墨根本不去看它的样子。她，只把纸伞对着人形物体，接着说道
　　「如果是一般的大师或者灵能力者，或许可以更舒服地送你走吧。只不过，我能做到的，只有把你关在那一侧。这不是我的本职工作哦。哎呀哎呀，我可不想摊上麻烦的事……喔？莫非你还有什么话想说？」
　　茧墨第一次把脸向人形物体侧了过去。人形物体拼命地诉求着什么。血泡汩汩地掉下来。茧墨嫣然地微微一笑。就像要接吻一般，凑到人形物体的面前。
　　
　　[[IMG,c5399e906a57a2e693b60c301576a4f1,800,1127,81320]]
　　「真可惜…………你的悲伤也好，绝望也好，我都管不着」
　　————————————————————————啪！
　　随着尖锐的一声响声，纸伞打开了。之后，什么也没留下。
　　平淡无奇的房间里，充满了夏日的阳光和甜腻的香气。茧墨百无聊赖地打了个哈欠。她听着远方的蝉鸣，再次躺了下去。她缓缓地闭上眼睛，将巧克力盒拉向自己。可是，里面已经空了。她微微张开眼睛，嘟哝起来
　　「麻烦了啊……得吩咐小田桐君给我买呢」
　　————————哎，讨厌讨厌。真无聊。
　　然后，茧墨阿座化再次阖上眼睛。
　　房间里，没有留下任何血的痕迹。
　　只有比血还要鲜红的纸伞，落在地上。
　　那就是这个房间里唯一留下的，红色。