　　
　　[[IMG,96d1d9bfd8ee32091549c006683e1afc,739,560,121881]]
　　第五话 从此以后
　　
　　这个空间还真吻合‘脑内世界’这名字——是个有着雪白墙壁和天花板的隧道，只不过地板是榻榻米。和一开始来的时候一模一样。
　　“这个地方呢~嗯嗯，正确说起来应该算是，脑内世界跟现实世界连接的中间地带啦。就像那个……利用藏在书桌抽屉里的时光机移动时，不是都要先通过一条隧道吗？这里也差不多是这样啦！话说回来……应该可以给我松绑了吧？”
　　“闭嘴！”只见大姐姐被一条粗麻绳牢牢捆住，而双叶则拉住绳索另一头拖着她走，这并非游街示众，应该可以称做是游隧道示众吧——
　　一旁的和己只能苦笑地看着这两人的一来一往。
　　在雅臣搭上列车之后，大姐姐一派自然地和润道别，等到回过神之后，双叶一行人就已经置身这个空间了。都还没跟润道别呢！不过，仔细想想，对刚和死党离别的润来说，这可能又是一大打击。
　　“你们不用担心润哥啦！反正这些都是我的会议，当时的我还是在润哥身边啊。”
　　或许是看透了和己的烦恼，大姐姐亲切地解释着：
　　“雅臣大哥也是啊，一副伤感的样子离开，结果没多久又跑回来了。而且我跟润哥订婚的时候，他也丢下工作跑来了呢！”
　　大姐姐回想起当时的状况，满心欢喜地说个不停。
　　双叶看着一脸开心的大姐姐，没好气地问：
　　“那你到底是什么时候变成大姐姐的？”
　　“哦，从一开始就是啊！”
　　“什么！？”这让和己大吃一惊。没想到那个楚楚可怜、清新动人的伊代，从头到尾都是大姐姐装出来的。和己还一直以为，是在某个时间点才转换的呢！
　　“对了，那个呢？我被那个加古鲁的原型石像攻击时，拿出青龙刀K他的也是你喽？”
　　“那次真的太危险了。不过，我出手时还担心可能会穿帮咧，害我吓得要命！”
　　大姐姐咧着一张嘴大笑着，就算身上穿着和服依然形象全毁。不过认真想想，就像《城市猎人》里慎村香的铁槌一样，能随手拔出青龙刀的人，放眼天下也只有大姐姐了吧！
　　“不过，你干嘛要在这个时代停留那么久啊？”
　　为了平息双叶的忿忿不平，和己忽然转换个话题。
　　“嗯嗯——”
　　大姐姐认真地思考了一下后说：
　　“因为想回到我最喜欢的那个时代啊！”
　　看着她闭上双眼这么说着，宛如就是伊代的模样，和己了解到，眼前这名女子果然是伊代啊。只是，过不了几秒钟，到姐姐又恢复原本那种大剌剌的态度。
　　“应该说哦，之后的时代简直就是糟透了——！一堆人觊觎着润哥的炼金术，不停地上门找麻烦，然后雅臣大哥那些乱七八糟的发明也让人一个头两个大。对了！对了！还有啊~最恐怖的就是战争啦！真是受不了。”
　　大姐姐连珠炮似地说个不停，活象个爱抱怨的老太太。
　　和己心想——这个人还真是专搞破坏啊。
　　‘在下又怎么样呢？之后就一直在地下室度日吗？’
　　加古鲁突然出现在双叶背后。他在这个世界的移动方式，比现实世界中还更让人猜不透。
　　“加古鲁嘛——花了很久的时间，直到最近才修好的。那个胸前的白色盔甲，就是修理之后留下来的哦。”
　　“为什么要花那么长的时间呢？”
　　“嗯，因为润哥也参战啦！”
　　大姐姐若无其事地回答，和己听了也很自然地点点头，但他在下一瞬间立刻察觉到这句话背后的深意，立即转过头来——
　　大姐姐只对他微微一笑。
　　“大姐姐，后来呢！？”后知后觉的双叶也停下脚步。
　　“结果他一直没回来啊。我们之间只生了一个孩子，而那孩子后来在太平洋战争时也被征召进了军队，一样从此没回来。不过，我始终没收到这两个人的阵亡通知，搞不好他们还在别的地方活下来了呢。啊，应该不太可能哦。”
　　——为什么她还能谈笑自若呢？
　　大姐姐依旧笑容满面地继续往下说：
　　“润哥不在了之后，我还是继续研究炼金术，雅臣大哥也在背后帮了我很多忙。不过，几乎所有的发明都在战争中被毁掉啦，害我得花这么长的时间才修好加古鲁。对不起喔！”
　　‘呃……那个，在下……’
　　——就连加古鲁也不知该怎么说才好。
　　只有大姐姐一个人始终保持着笑容。
　　从头到尾都以那张笑脸说着那样的话，反而令人感到不自然。
　　在一股悲伤的气氛中，双叶轻声地说：“大姐姐，那个……”
　　“哎呀！这些对双叶来说是不是太难懂啦？”
　　“才不是咧！这个连我都听得懂好不好！”
　　激动之下双叶把绳子拉得更紧，一时之间，绳索另一端传来青蛙快被压扁的声音。
　　“我知道啦！双叶你是为我担心吧？”
　　绳索那头的青蛙笑着说：
　　“不要紧的。现在的我也过得很幸福哦！而且也觉得很有趣呢。活在这个世界上，还是要开开心心的才对嘛。况且，我来到这个时代，也不是为了想逃避啦。啊！就快到出口喽。”
　　听她这么一说，还真的看到通道前方透着光亮。
　　离出口很近了。
　　“之后的故事就的兔转舍再说吧！”
　　和己静静看着满脸笑容的大姐姐，什么也没说。
　　大姐姐究竟经历过多少风雨，才变成现在这样的个性呢？恐怕，这些经历中没有多少是愉快的吧？光是有乐观思考是无法成就炼金术的。
　　正因为她度过了那段艰辛、苦难的时代，才能累积这等“岁月功力”。
　　不论是和己、双叶，还是加古鲁，经历这些事之后，对大姐姐又再次有更剩一层的崇敬。
　　“啊，对了，谢谢你们几个来接我啊！”
　　双叶不顾大姐姐的笑容，又拉紧绳索。
　　
　　
　　刹那间，世界变成一片纯白。
　　
　　
　　就在一片刺眼强光笼罩的瞬间，听到有人说话的声音。
　　事后确认才发现，当时所有的人竟然都听到同样的对话。
　　说不定只是在意识切换的瞬间所产生的、类似杂讯的声音。
　　——我说啊，爸爸从战场平安回来的机会，我想大概是少之又少吧……
　　——妈妈，别这么说啊。
　　——你听我说完。不过呢，说不定他真的能平安回来，对吧？就算纪律很低很低，也不是完全不可能啊。所以呢，我觉得赌上这个小小的可能性，就像守株待兔一样，小兔子转啊转地，也有可能撞上树根对吧？感觉上好象会很久……即使如此我还是要继续等下去，一直一直等下去。
　　——妈妈……
　　——所以呢，这个就是我们的新店名。
　　——这要怎么念啊？
　　——兔转舍。
　　——嗯……下面说呢？这名子还真怪呢！
　　——嗯？会吗？
　　
　　
　　※※※※
　　
　　
　　最先是觉得四周的气味不太一样，闻起来是用来洗被单和毛毯的清洁剂，跟昭和二年的味道不同。接着，又发现身上穿的已经是现代衣物。随之而来的是一阵寒意，宛如冬天一般。不过自己一想，现在的御色町确实是冬天啊！
　　“唔……”和己一起来，发现自己身在熟悉的兔转舍店里。
　　在和己醒来之后，双叶也睁开眼睛跳起来。
　　“这里是兔转舍……对吧？大哥？”
　　“是吧……？不像昭和二年哦……”
　　脑袋还是一片混沌。不知道是不是在睡梦中过于激动，总之起床的感觉真是糟透了，好象只睡两小时就被闹钟吵醒的那种郁闷心情，又像是睡眠不足，还是根本没睡一样，总之一句话——困死了！
　　“哦，已经起来啦！？”
　　雅臣从兔转舍店后方走过来——
　　啊，不对！这里是现代耶，那么说来，他应该是雅臣的孙子，东宫天祢喽？
　　东宫惊讶地看着手表：“才过了十五分钟而已耶？”
　　“十五分钟！？”
　　兄妹俩一惊之下，整个人从头到脚全都情形了。他们刚才可是在昭和二年的世界里，度过了差不多一个礼拜的时间耶！
　　‘嗯嗯……感觉时间的差异还真是惊人呢……’
　　不知什么时候，加古鲁已经醒来坐在柜台上了。话说回来，原本不知睡眠为何物的加古鲁，一定藉着这次睡眠思考了许多事。
　　“难道这个用法就像《七龙珠》里的‘精神时光屋’吗……”
　　双叶看着记忆挖掘卧铺，一面认真思考着。
　　“哇~~…………睡的真饱~…………”
　　三个并列的圆桶正中央，引起这场骚动的罪魁祸首终于醒了。她格格作响地活动着全身关节，伸了个懒腰，没想到一动之下居然把衣服撕裂了。
　　“哇！这是怎么回事！？为什么我的衣服变成这样破破烂烂的！？而且还有被烧焦的痕迹！”
　　大姐姐搂着自己的身体大呼小叫，而在场的所有人全将目光转向他方，心虚地吹起口哨，连加古鲁也躲到柜台下方去了。
　　和己一不小心和大姐姐四目交会，连忙吹起口哨——千万不能让她知道真相，太恐怖了！
　　“而且怎么连鼻子、脸颊都好痛咧……”
　　大姐姐摸着自己的脸，百思不得其解。只要大家都不说，这件事的真相将永沉大海。
　　这时，刚好从大姐姐肚子发出“咕噜”一阵巨响。
　　“肚子饿扁了……”
　　不饿才怪呢！再怎么说，睡上整整三天，胃袋里一定什么都不剩了吧？此外，应该又很渴了。大姐姐又出现刚才那种吓人的眼神，开始来回张望着，看店里是否还有食物，那模样根本就像动物园的猛兽。
　　知道店里没食物之后，大姐姐从卧铺上摇摇晃晃地走下来。
　　“东宫，弄些吃的来。”
　　“才刚起来就使唤人哦。”
　　大姐姐下了道命令之后，自己走到店后方换衣服。
　　“真拿她没办法。话说回来，我也还没吃午饭呢。”
　　东宫一脸苦笑，脱掉西装外套，卷起衬衫袖子。
　　时间刚好是下午一点，还是午餐时间。
　　“好——吧，想吃点什么呢？”
　　虽然被使唤，东宫却似乎乐在其中，这副模样就跟昭和二年大展身手作菜的雅臣一模一样。
　　和己跟双叶互看对方一眼，两兄妹异口同声说道：“咖喱！”
　　
　　
　　很多人对咖喱都有一种莫名的讲究，这种状况在独居的单身男子身上更是常见，而东宫天祢正在这类人物的典型代表。两个孩子点菜之后，他就忙着外出采买香料、回到厨房里自己制作咖喱粉。后来和己发现，这道咖喱真的有让食欲大增的魔力，于是决定之后要偷偷请教做法。
　　“原本应该要花更长的时间慢慢熬煮啦……”
　　虽然东宫一副心不甘情不愿的样子，但面对一群等不及的饿鬼也只好妥协。
　　和己跟双叶把碗盘排好时，大姐姐也刚好换完衣服坐到餐桌边，大家一团和气开心吃着咖喱饭。虽然说把记忆挖掘卧铺收拾起来是很好啦，但也不需要在店里放张大餐桌吧——
　　“大姐姐，实际上到底是怎么样啊？”
　　和己边细细品尝美味的咖喱边问道。身边的双叶正专心地进攻第二盘咖喱饭。
　　“嗯？什么意思？”
　　“就是那个石像的制作方法啊。就是因为我们——应该说小加到了那个世界，才让阿润大哥灵机一动想出来的吧？那~实际上是什么时候完成的呢？”
　　“啊啊，你说这个啊。一样啊，就是昭和二年的七月二十六号。”
　　“咦？为什么会这样？”
　　“所以的历史是不会变来变去的啦。就算没有加古鲁，润哥还是会在那天想到办法，琴子小姐他们一样会大暴走啊。唯一不同的……应该是石像不会被毁成两半。”
　　一般大概都会认为，只要过去的事实稍微有些变动，就会牵涉改变整个未来。不过，虽说是过去，其实那也只是在大姐姐脑子里的世界，说不定配合她回到过去的时间，在事实上也作了一些修正。
　　“这段经历好象很有趣呢，早知道我也该一起去的。”
　　东宫审慎地鉴赏着自己做的咖喱饭滋味，喃喃自语着。
　　这时，接过第三盘咖喱饭的大姐姐，忽然朝身边的人瞪了一眼。
　　“对了，东宫你是来干嘛的？”
　　“哇！你居然还问得出口！”
　　东宫一脸讶异。
　　“骗你的啦，开个玩笑呗。我真的记得啦！”
　　大姐姐从餐桌下拿出一个小小的旅行包。
　　“我早就已经准备好了，决定今年一定要去一趟的。”
　　“是哦……那就好。”
　　东宫一脸放心地继续吃着咖喱饭。两人之间似乎已经达成共识。不过，吉永家的兄妹却完全在状况外。
　　“哎，今天是要干嘛？”双叶拉拉大姐姐的衣袖。
　　“今天是雅臣大哥的忌日啊，所以待会我们要去扫墓。”
　　“哦……”
　　“嗯，我会想要那个机器也是这个原因啦！想再次体验一下当时的那些回忆，算是复习吧。”
　　所以东宫才会穿西装啊！
　　这么一说才发现，大姐姐身上穿的也是正式素净的连身洋装，虽然仍一如往常地一身黑。不过，穿着这种衣服吃咖喱饭不怕弄脏吗？
　　大姐姐把吃得精光的盘子放在桌上，心满意足地摸着肚子。前后总共吃了三盘，只要是正常人都会很饱吧——
　　“大家要一起去吗？只是搞不好满无聊的就是了。”
　　“要去啊！当然要去！”
　　“我也要去！”双叶跟和己都开心地表示想要同行。
　　雅臣可不是外人啊！当然，在现实世界中他是不会认识吉永兄妹的，但对他们来说，雅臣可是救命恩人呢！如果不去给他上柱香，可是有愧于心，会遭天谴的。
　　“你也要一起去吧，加古鲁？”
　　‘嗯，对在下而言，他乃是三名父母中的其中一人啊。’
　　为加古鲁制作身体的男子。为加古鲁灌输意识的女子。
　　还有为加古鲁注入灵魂的——另一名男子。
　　他们所梦想的未来，正逐步具体化。虽然炼金术本身没能普及全世界，但他们所制作出来的石像，现在正忠实守护着御色町的每一位居民。
　　他们所追求的炼金术，跨越了时代，带给人们许多帮助。
　　“好啦，该出发喽！”
　　把餐桌收拾干净之后，东宫拿着车钥匙准备出发。
　　“在开车途中，你们要告诉我刚才的经历哦！”
　　“OK！有很多你家阿公的趣事哦！”
　　东宫啦着双叶走出店面。
　　“等等啊！我也要去！”
　　和己赶紧擦完桌子，追上走在店外寒风之中的两人。
　　去扫墓还抱着这种兴奋的心情，是不是不太庄重啊？
　　和己边想边走出兔转舍。
　　
　　
　　——雅臣大哥，你的孙子也过得很幸福哦。
　　大姐姐看着走出店外的东宫和两个孩子，脸上挂满微笑。
　　她走到店后方准备关瓦斯，这时却看到柜台上的加古鲁。
　　“怎么啦？加古鲁？”
　　刚才大家吃饭的时候，加古鲁始终沉默不语。当然，他是不可能有什么身体不舒服的状况，那就是在思考着伤脑筋的事喽？
　　“在想些什么？”
　　‘嗯。’八十多年前被制造出来、史上最厉害的自动石像。
　　面对任何敌人都能战胜，让家家户户免于战火的守护犬。
　　他是雅臣、润，还有她的梦想。
　　之所以会把他当作商店街抽奖奖品提供出去，就是因为不想以金钱交易的方式卖掉“自己的孩子”。不管他会到谁家，只希望能藉此托付自己的梦想。没想到既然有缘进入温馨的吉永家，只您说这个比什么都幸运。
　　这个被命名为加古鲁的守门型自动石像，轻声询问大姐姐：
　　‘那么……在下往后该称呼你“母亲”吗？’
　　语气听起来是百分百的认真。
　　原来，大家吃饭的时候，他一直在思考着这件事啊！
　　“傻孩子。”大姐姐咯咯笑着，轻轻抚摸加古鲁的头。
　　
　　
　　
　　
　　和己◎除了食物以外，这时期还流行些什么呢？
　　雅臣◎嗯……我想想，文学的话就是江户川乱步或是川端康成比较有名吧。
　　和己◎那就是明智小五郎跟伊豆的舞娘喽！
　　雅臣◎外国的话，好象有个叫洛夫克莱夫特（HowardPhillipsLovecraft）的作家，你知道吗
　　和己◎为什么他会让我想到双叶的级任老师啊……
　　
　　
　　
　　
　　昭和的初期文化篇
　　
　　
　　
　　
　　雅臣◎再来呢，就是日本第一家有声电影院开幕。
　　雅臣◎还有就是宝冢家少女歌剧吧。‘我的巴黎’那出歌舞剧很精彩哦！
　　和己◎现在已经改名为宝冢歌剧团了。这个时代真了不起耶！
　　雅臣◎你真是个好孩子……看的出来，你说的是真心话……
　　和己◎啊，不需要哭成这样吧……
　　[[IMG,1d12976b7371cad945ecfef0faa1e8b5,379,557,18237]]