　　
　　[[IMG,4e2ce9415bee4bca7dd446d5f1b08380,760,559,118750]]
　　第四话 吾辈乃石像是也
　　
　　雅臣当年认识琴子时，跟双叶现在的年纪差不多，那还是明治时期的事。就像高原家因为父亲的关系收养伊代一样，雅臣家—东宫电机也因一桥家认为公司会因战争扩大而被收买。
　　当时，雅臣和琴子只是透过彼此父亲而有交情。一直到后来，俩人不在频繁来往之后，才有了所谓的婚约关系。那时琴子进入规定全体住宿的女校，而雅臣则在大学里迷上了炼金术。
　　其实，当父亲告诉雅臣，琴子成为他的未婚妻时还觉得很高兴。因为当时他认为：这总比跟一个陌生女子结婚好多了。不过这只是一种消去法的思考方式，绝不是认为琴子是他的最爱。
　　万一出现了比琴子更有吸引力的女性，到时候—
　　但是，琴子却不一样。虽然已经许久不见雅臣，却还是一心深爱着他，而且这份感情显然与家庭背景无关，而是决心一辈子跟随雅臣。当雅臣了解她的想法时，心中感受到的并非喜悦，而是强烈的罪恶感。
　　如果与儿时回忆比较，现在的雅臣看起来一定判若两人吧！在琴子眼中，他沉迷与炼金术和其他女人，对自己不屑一顾，也不肯听听自己的心声，连自己的想法都无法传达给他。
　　当她看到对自己冷漠的雅臣和伊代热络交谈时，一定彻底觉悟了—
　　只要这世界上还有炼金术跟这个女人，雅臣永远不会回头再看自己一眼。
　　琴子总是跟在雅臣身后，为了能和他对等交谈。只能赌上自己的性命—现在琴子脑中只想得到这个方法。
　　这都是因为雅臣从不肯稍作让步的结果。
　　
　　
　　“琴子小姐……你这么做，对大家都没有好处啊！”
　　雅臣遥遥晃晃，对琴子伸出手想制止她。
　　“没错。阁下完全没有牺牲性命的必要。”
　　加古鲁从书柜上俯视琴子。向来面队任何凶恶之徒，都能以光线轻易地加以惩治的加古鲁，面队琴子出乎意料的行为时，似乎也有些不知所措。看来，就算是再强的光线，在强的硬度，都无法战胜弱女子的坚强意志。
　　“你的匕首不该对着自己，应该朝向雅臣大人才对。”
　　“加古鲁？”
　　“如果你有话想对雅臣大人说，用自己的嘴说出来不就行了吗？语言之中要带有爱意或怨恨都随你自由。在下虽然不知道雅臣大人伤你多深，但雅臣大人应该有很多时间听你慢慢说。”
　　“对……对啊，琴子小姐，有任何想说的话，你就好好说—”
　　但是，琴子却摇摇头。不只这样，匕首又刺进脖子一些了，让雅臣不敢再说下去。
　　“你嘴上这么说……结果，还是什么都不听我说。你以前不是这样的，就算我说的在无趣的事，你都听得津津有味啊！”
　　雅臣牙口无言。被琴子这么一说，他才第一次体认到这件事。因为炼金术实在太有趣了，他根本就把琴子的存在抛诸脑后，这也是不争的事实。
　　“……难道炼金术把你的耳朵蒙住了吗？或者变得是我呢？”
　　“不，不是这样的！”
　　“那么，你为什么不肯回家？为什么还要继续研究炼金术呢？”
　　琴子咬着嘴唇，两手重新握好匕首。
　　这一刻，这把冰冷的武器就是她的语言。
　　“为什么呢—如果是她说的，你就会听吗？”
　　“我……”
　　琴子之所以不住颤抖，是因为心中认为自己有罪吗？——琴子从小就比任何人善良，是个温柔婉约的女孩，雅臣实在无法想象她会做出任何伤害他人的事。
　　但是，现在却让琴子尝到这种难受的滋味——
　　雅臣对琴子的心情再了解不过，但两人的思考方向不同。在雅臣心中，不论炼金术，伊代，公司还是琴子，地位都是相同的！而琴子却把这些都放在天平上考量谁最重要。
　　但是，这一切都是为了心爱的人——这一点，雅臣和琴子都是一样的。
　　“琴子小姐……我一定会回去的，伊代小姐的幸福是润的责任，根本没有我出场的余地，也没有任何你所担心的事情发生。虽然我想但厌恶父亲，但公司员工却另但别论，我一定会好好经营公司的。”
　　雅臣尽可能柔声地解释着：
　　“所以，请你……请你再给我一点时间。”
　　“我真的很想相信你……但是，我该怎么办才好呢？光是看到你跟他热络的交谈，我就觉得自己离你越来越远……”
　　唧……
　　突如其来的怪异声响，让琴子吓得抬起头来。
　　雅臣的指甲深深嵌进榻榻米。
　　“琴子小姐……！”
　　紧紧抓住榻榻米的雅臣，另一只手则痛苦地揪住自己的胸口。
　　“雅臣大人，别他刺激她。”
　　雅臣无视与在一旁观察的加古鲁忠告，继续往下说。他一面克制想要破口大骂的冲动，尽量冷静地将心底一句句涌上的话说出来：
　　“别这样啊，琴子小姐……不能只想到自己的幸福……”
　　她的状况和心情雅臣全知道，他丛眼前的琴子身上体会彼此应该好好沟通才对。但是那绝不是现在！因为，在另一个地方，还有梦想与性命都危在旦夕的好友啊！
　　“你的心情我真完全了解……但是，我不会为了自己的幸福去伤害那些不相干的人……”
　　“——是吗？骗人！一直以来都只想着自己。”
　　“错了！我自己的幸福根本无所谓！”
　　这一声大吼让琴子吓得缩起了婶子，但雅臣没多加理会，继续说着。
　　对雅臣来说，绝不能让步的并不是梦想，而是——更远的将来。
　　“……琴子小姐。你知道现在东北的农村，他们生活过得多贫穷吗？你知道那里被战争残害得多凄惨吗？”
　　“这，这个……”
　　身为望族千金大小姐怎么会知道呢？她向来都生活在安全的地方啊！
　　虽然这些都不是她的责任，但雅臣还是想让她了解。
　　“伊代小姐就是出生在贫穷的农村，我想帮助她这是事实。不过，我性帮助的并不只是伊代小姐一人，包括润，你，以及全日本的人，我是为了他大家过得幸福才会立志研究的。”
　　正在此时，也有一位为了让农民幸福而拿起锄头耕作的诗人。
　　另一位受到时候感化的男子，则用炼金术制作了石像。
　　雅臣从这些好友的笑容中，看到日本未来的面貌。
　　“我的目标就是要让石像完成，之前还没对你说明过，这石像的用途是一炼金术的能力来守护住家安全。未来战争全面爆发后，如果这种石像可以普及的话，一定可以拯救许多人命。”
　　“雅臣大哥……”
　　“对于不懂炼金术的你来说，或许会觉得匪夷所思。不过，我和润一直为了这个目标投入了很多心血。因为你们的幸福，就等于是我的幸福。”
　　雅臣说完，两手放在榻榻米上，跪着对亲自行了一礼。
　　在这个重男轻女的时代，男人对女人低头根本就是一种耻辱。但是对雅臣来说，这种事情完全称不上什么丢脸。就因为他把亲自当作应以平等态度对待的人，所以才会坦然跪下，并深深行了一礼。
　　一切都是为了将来，为了亲自的幸福。
　　“求求你——让我们实现梦想吧！”
　　明明是盛夏，此时却陷入仿佛寒冬大雪般的寂静。
　　额头紧贴着榻榻米的雅臣，不知道亲自脸上什么表情。即使她就此幻灭也无所谓了，手无寸铁的自己，只能将内心想说的话全盘托出。
　　不一会儿——
　　“呵……”
　　竟然从亲自口中发出细微的笑声。
　　雅臣抬起头来。
　　亲自受伤的匕首虽然还是抵着脖子，但脸上却战线出纯真的笑容，比刚才的肃杀气氛，现在则有一种前所未有的开朗。
　　“雅臣大哥谈着自己的梦想时——那摸样，就跟小孩子一样。”
　　雅臣和琴子四目交会。
　　静静带着微笑的琴子，纯真的双眼就像孩子一样。
　　看着那强颜欢笑的琴子。有那么一瞬间，雅臣真有一股冲动想将她一把抱进怀里。
　　在这之前，她的存在似乎只是若有似无。
　　“真的……好想回到那个时候……”
　　琴子眼中流下一滴泪水。
　　“大哥……”
　　手上的匕首顿时掉落在榻榻米上。
　　就在这一瞬间，房间里闪过一道强光。
　　琴子颤抖了一下，接着就晕过去了。牙碜闻到一股和服烧焦的气味。
　　“抱歉，不过在下已经把威力降到最小了。依在下判断，在这中情况下这是最妥善的办法。”
　　坐在书柜上的加古鲁，双眼还闪烁着光芒。
　　雅臣原本在一瞬间有破口大骂的冲动，然而——
　　“恩……多谢了。”
　　雅臣摇着头扶起倒在地上的琴子。刚才在她眼角打转的那滴泪水，顺水划国脸颊后滴落在榻榻米上。
　　雅臣伸手轻轻擦试琴子脸上的泪痕，小心翼翼地躺她在榻榻米上躺好。
　　“加古鲁，你现在去帮伊代小姐和润他们，我随后就跟上。”
　　“了解。”
　　当雅臣回过头时，加古鲁已经不在书柜上了。
　　雅臣帮琴子盖上一条毯子，静静跪在她身边。
　　他把琴子凌乱的头发拨好，紧紧握起她的手，那似乎一不小心就会折断的纤细的手腕，却因为他用力紧握匕首而变得又红又热。她就是用这双小手紧握着匕首。
　　“……对不起。”
　　雅臣闭上眼睛，像是默默祈祷。
　　之后，雅臣拜托隔壁邻居照顾倒在走廊上的老板娘，然后头也不回地飞奔出去。
　　
　　
　　离开小镇中心不远处，有一栋空屋。
　　在这间没人住的房子角落有间废弃仓库，和已一行人就被关在这里。
　　仓库里唯一的照明就是一颗光线微弱的电灯泡。不知道是不是那屋主的兴趣，只见老旧的刀枪等武器散落一角，真正有份价值的刀剑大概都是被带走了吧。其余只剩堆在一旁的木材和旧书。
　　除了这些破铜烂铁之外，仓库中一片空荡荡。也就是说，一群人着想做些什么的话，的确是有足够的空间。
　　仓库后方有个小小的空间，伊代，双叶跟和已三个人就围着柱子一起被绑了起来。大概考虑到对方是女人跟小孩，所以并没有加害这三人。
　　因此，被痛殴的只有润一个人。然而，其他三人却免不了见到这幅惨装的痛苦。
　　“润先生！”
　　伊代伤心得呐喊着。被小林痛殴倒在地上的润，身上就和被抓来时一样，只穿着一条丁字裤。伊代眼看他全身沾满泥土及鲜血还不停喘息着，却一点也帮不上忙。
　　“……到底要我问几遍？那个乱七八糟的炼金术实验室到底在哪里！”
　　小林蹲在被打倒的润身边。
　　他摩擦着自己沾有血的拳头，连眉头都也不动一下。
　　“除非你乖乖说出实验室地点，让我去把他毁掉，否则你别想走出这个仓库！”
　　“怎么可能让你去毁掉！”
　　虽然嘴唇已经裂伤，润还是皱着眉头理直气壮地回答：
　　“炼金术可是我和雅臣还有伊代小姐的梦想！不管你是奉谁的命令来，我都不可能轻易割舍那个梦想！”
　　“……哦，这就是你的回答吗？”
　　小林一脸困饶地搔搔头，下一瞬间就毫无预警地，往润腹部狠狠踹了一脚。润哽咽的哼了一声之后，在底墒滚了几圈。看着润撞上仓库的墙壁，伊代又忍不住尖叫：
　　“润先生！”
　　“阿润大哥！”
　　双叶不停扭动身子想松开绑在身上的绳子，不过因为实在绑得太紧，反而让和已不舒服。一名看似小林部下的男人将润架起来后，拖到仓库正中央。同时，另一名部下捡起一把丢在仓库里的刀。虽然看起来已经生锈，但当作钝器使用也还有一定的威力。
　　那名部下用生锈的刀轻轻敲了润几下。
　　小林则趁这个空挡走近其他三人。他的神情和当初和已他们看到时候判若两人，一脸凶神恶煞的样子。
　　“为什么要做这种事呢！？”
　　伊代气愤地大叫。
　　小林拿起靠在柱子边的长刀，把剑凑近伊代的脸。
　　“这一切都是我自作主张。”
　　“你……？”
　　“雅臣少爷就是被你和这家伙蒙骗，才会让琴子大小姐这么伤心，劳资就是受不了这一点。我是不会要女人性命的，不过，你这辈子别想再碰炼金术了！”
　　“这……你一定误会了！”
　　此时，仓库里忽然响起一声惨叫。小林的部下竟然把润的手指打断！不知不觉中已有五名部下围住润了。
　　和已实在看不下去了，只好赶紧别过头。
　　“啊润大哥！”
　　“如果手指动不了的话，就再也不能研究什么鬼炼金术了吧？”
　　小林说的一派轻松。
　　润的手指被一根根打断，哀嚎声也越来越惨烈。
　　“……谁……谁说的！”
　　润还是不肯屈服，就算十只手指头断了，他还是不愿毁掉他们的梦想。他一定是为了伊代和雅臣，才能这么勇敢。
　　“……你们这群人…………怎么会了解……我们的……梦想……！”
　　和已鼓起勇气，双眼看向润。
　　就算已经气若游丝，润眼中的光芒却未有一丝消退。他正拼死守护着一生最重要的梦想，就算陪上性命也在所不惜。
　　看到如此坚强的润，和已不禁自惭形秽，偏偏在这种时候，自己什么忙也帮不上。
　　“都到了这个地步还嘴硬啊……看来我是太小看你了！”
　　小林看起来是由衷地佩服。
　　接下来，他拿着长刀低声自言自语：
　　“本来是没想取你性命的啊”
　　他慢慢地走到润身边。
　　和已吓得一脸惨白。
　　“喂！住手啊！老家伙！”
　　“别这样啊，小林先生！”
　　双叶跟和已都放生大喊，小林却连头也不回。
　　因为小林知道，他们几个在麻绳的捆绑之下，就算喊破喉咙也毫无作用。
　　“开什么……玩笑啊！”
　　双叶扭动手脚想松开绳索，但因为绑的太紧，绳索文风不动。
　　在这么下去的话，润就要被杀掉了啊！
　　这时候，伊代小声对两人说：
　　“双叶……和已……你们仔细听我说。”
　　伊代为了不让敌人发现她的动作和表情，始终底着头。
　　“我早就想过会发生这种事情……所以，我袖子里面藏着道具……”
　　“伊代姐姐？”
　　“因为你们俩身材比较矮小，顺利的话应该能切断绳子逃脱，然后快去求援，看是要找警察或加古鲁都好。”
　　接着，伊代开始说明刀具的使用方法。
　　由于眼前是非常状况，想来讨厌念书的双叶也专心听着。
　　一边听着说明的同时，和已和双也的延伸交会了一次。
　　两人眼中都写着同一件事。
　　
　　
　　一名身穿衬衫，提醒瘦弱的小林部下正在仓库角落抽烟，似乎发现了这里的动静。
　　“喂！你们在干嘛？”
　　声音听起来倒不想质问，比较像充满好奇心。
　　和已对双叶使了个眼色，双也开心地回答那个男人。
　　“这可是精彩的世纪脱逃秀哦！”
　　不过几秒中，绑着三人的绳索忽然冒熊熊烈火。
　　“咦？哇~哦！”
　　就在和已解开燃烧的绳索时，双叶已经冲出来，在蹲低后拿起伊代给的机器，像使剑般对着因突然起火而手忙脚乱的男人挥出。
　　“看招！”
　　双叶拿起类似无线电收发机的机器，用天线部分碰触男人的脚，这机器不是剑也不是钝器，外表看来只是一根棒子。
　　“什么？咦？哎呀！”
　　比铅笔还细的天线碰到男人后，竟然让他当场一屁股跌坐在地上。这机器还真发挥了伊代所说的效果。
　　“大哥，趁现在！”
　　“好！”
　　和已拿着一个类似香水瓶子，凑近倒地男人的脸后轻轻一吹，男人虽然反射性地皱起眉头，但恋上的表情瞬间和缓，手脚在地上摊平，然后竟鼾声大作地睡着了。
　　“太神了……”
　　和已看看手上的瓶子，对里头液体的威力大感惊讶。
　　这么一来就帮得上润了！
　　“怎么啦！你们在干嘛！”
　　小林其他部下发现状况，全都一窝蜂冲了上来。
　　“快趁现在，你们俩快逃！”
　　伊代大喊着。
　　但是，兄妹两人怎么可能逃掉呢？
　　吉永家的人可没受过危机时刻抱头逃窜的教育呢！
　　“看我的！”
　　双叶用机器上的天线对准了几个拔出短刀走过来的男人。
　　“咦？怎么搞的？”
　　“哇？啊啊啊啊！”
　　大约有三个男人脚下一虚，当场跌得东倒西歪。
　　着就是这台外表类似无线电机器“月球体验机”的威力不管是什么人，接触到机器后所感觉到的重力只剩下六分之一朝着毫无防备的人使用的话，顿时之间就连路也不会走了。这个机器如果当作产品上世的话，大概也只能在学术研究吧。
　　“大哥，赶快！”
　　和已在惊吓之余赶紧跑过来，掩住自己的口鼻朝倒在地上的几个男人猛撒香水。
　　这可不是安眠药，伊代称之为“鸣子水”，也就是让人感到进入睡眠过程的一种水。这种水的功能就类似于加古鲁的光线，只不过是速效性质，几个大男人立刻沉沉睡去。
　　“你这小鬼到底在玩什么把戏！”
　　和已被身后一个尚未倒下的男人偷袭，一把揪住他的胸口，他顿时感到呼吸困难。这么一来，还没用鸣子水之前就要被对方干掉了吧
　　“大哥！”
　　双叶的左手射出光线，没想到揪住和已的男人，屁股一下子就着了活，才几秒而已，整条长裤就全是火焰。
　　“哇呀呀！”
　　男人慌张地刚开和已，直接倒在地上打滚。和已趁着他还在扑灭屁股上的烈焰，边发着抖边在男人身上洒上鸣子水，结果那男人屁股上还在冒着烟却已呼呼大睡了。
　　“哦，双叶多谢啦！”
　　“真是的，大哥你太迟钝了啦！”
　　双叶手上拿的是一支镶有放大镜的棒子，尺寸大概是牙刷大小。是一种能让所有物体聚光，进而燃烧的道具，名叫太阳刀。原本是想制作成类似雷射手术刀的物品，但后来发现有无法突破的瓶径而取消，算是一件试作的半成品。
　　这时，一个男人正准备从背后抓住双叶
　　“啊，双叶危险！”
　　双叶准备用月球体验机对付他，但在这之前，男人已经抓住双叶的头了。
　　“好啊！抓到了”
　　男人深信这下子情势大逆转，但双叶大叫：
　　“白痴！”
　　和已听了反射性地避开目光。
　　双叶抬起脚，不偏不倚命中关乎男性尊严的重要部位。
　　感觉上，仿佛听到喀嚓一声。
　　“哦！”
　　男人的哀号已不成声，和已连忙趁他痛倒在地的时候洒上鸣子水。男子瞬间一恋安详地进入梦乡。这也是武士的风范。
　　“你们……干了什么好事！”
　　不知不觉大概已经有十个彪形大汉将良人团团围住，人人手持武器，更恶的还拿着枪。
　　“……居然还有枪。”
　　双叶忍不住稍稍冒了冷汗，至于和已，早就已经全身抖大哥不停。
　　就算手上有武器，面对几个真的动怒的大人，一个高中生外加一个小学生真的有胜算吗？
　　“你们还犹豫什么！快逃啊！”
　　伊代的叫喊在包围人墙外传来。但是一切都太迟了，一伙人的怒气全冲着这两人，虽然完全依照当初拯救润和伊代的策略。
　　众人的包围网渐渐缩小，说实在的，刚才被那么恶整了一顿，换成普通人在就已经夹者尾巴逃走了。不过，这伙人可是职业级的打手，自然熟悉所谓的人海战术。
　　双叶跟和已背对背，紧张得吞了吞口水。
　　和已早就想到了，事情会发展到这种地步。
　　万一在梦中死掉，那会变成怎么样啊？
　　“大哥！这种时候正好表现你的男子气概哦！”
　　“我，我知道啦！”
　　和已再次摆好架式。不过，人数上显然对两人相当不利。
　　就算死不了，也免不了去个半条命吧
　　“你们几个给我住手！”
　　忽然传来一声怒吼。
　　一伙男人转过头来朝人墙外望去，小林正双手交叉胸前，瞪着部下们。
　　“几个大人还跟小孩子认真动手，丢不丢脸啊你们！”
　　“可，可是，小林老大，这两个家伙……”
　　“还敢顶嘴！”
　　小林一拳打飞了上前禀报的部下，接着慢慢走想人墙中央，围成圆圈的几个人就像磨西过红海一样分成两边。
　　小林走进圆圈中央，也就是双叶跟和已的身边后，慎重地轻轻摸着手上的长刀。
　　“全都退下，你们不是这两位的对手。”
　　“是，是的！”
　　几名部下在一瞬间就像消失的气球。行有余力的人则把倒在地上的伙伴们拖到旁边进行救治。剩下几个人则依然团团围住，在一旁观望小林和两个孩子的战况。
　　“……手下们真实太失礼了，不如就由我来陪你们过几招吧！”
　　小林抄起长刀架在身侧，双脚张开与肩同宽。
　　“哇！这下子轮到老大出场了！”
　　双叶拿起月球体验机的天线对准小林。
　　和已也认为，搞不好这是个一举制服恶土的好机会。
　　不管对方是谁，只要有这个机器就能让他失去平衡跌到，接下来，和已只要趁着空挡让他睡着就圆满落幕。然后，那成群的小喽罗一定也会如同鸟兽。
　　不过，小林却没如预期地跌倒。
　　“……怪了？”
　　双叶确认下机器，应该没鼓掌才对啊
　　小林闭着双眼，依旧紧握着长刀。
　　他居然承受了六分之一的重力。
　　“真的假的！”
　　双叶随即换上太阳刀对准小林发射。
　　太阳刀内藏的隐形银光源透过放大镜凝聚后，急速想小林发射出去，不管是什么人都跟不上光速。
　　原本应该是这样的，但是小林浸染闪国了太阳刀的攻势，倒是站在后方的一名手下身上顿时着了火，边滚边发出凄厉的惨叫。
　　“哼！”
　　小林把长刀收回刀鞘中。
　　根本没看到他到底是什么时候拔出长刀的。
　　但是，这个如牙刷般大小的机器竟然从中间断成两半。太阳刀虽然正常启动了，不过小林在发射之前就察觉了双叶的动作，身形一动就闪开了这个人搞不好连子弹都躲得掉。
　　不只这样。包括双也另一手的月球体验机，还有和已拿着的鸣子水瓶，全都被弄成了两半。
　　“抱歉了……”
　　不一会儿，机器碎片落地声响起。
　　前后不到五秒钟。
　　原本以为稳居优势，不过却在小林瞬间出刀的绝技下全军覆没。
　　连发出惨叫都来不及。
　　“好拉……大人的责任就是大小孩屁股，就让你们吃点苦头吧！”
　　小林慢慢走近两人。
　　看他一脸凶神恶煞的狠样，和已已经吓得腿软。
　　一定会被杀掉的。
　　和已真的这么认为。
　　“快住手！”
　　小林一回头，发现伤痕累累的润正拨开人墙走过来，虽然已经从束缚中解放，但整个人还是遥遥晃晃站不稳。
　　“不准你对……小孩子……出手”
　　“哼！”
　　小林不让润把话说完，举起刀柄就直接往润脸上猛挥一记。等润倒地之后，小林还他的手腕上补上一脚，低头看着润痛苦呻吟，他微微一笑说：
　　“这样的话，就从你开始吧！”
　　小林脚下踩着润的手，就是研究炼金术使用的那五只手指头啊！
　　“我看光是折断还不够嘛—非得切掉才肯罢休吗？”
　　“快住手啊！”
　　看着紧握长刀的小林，和已忍不住冲出去。要看到和已比双叶早一步行动，这情景可是少之又少，不过这次他的反映却相当迅速，但着的称赞的也只有这一点—因为下秒，和已就被一旁的小林手下抓住肩膀，外加痛殴腹部一拳。
　　“懊！”
　　和已当场痛得蹲在地上。
　　“大哥！”
　　双叶也在不知不觉中被好几名小林手下架住，而被双叶狠重要部位的男人，则气喘吁吁地死瞪着双叶。
　　“接下来可是适合孩子观看，你们把眼睛闭上吧！”
　　小林声音听起来不带任何情感，似乎对这一切已经不感兴趣了。
　　难道润接下来会◎◎◎◎
　　“可恶……那家伙在搞什么……！”
　　和已想起，在危机时总是会挺身而出的吉永家守护者。
　　按照以往的经验，他应该会马上赶来才对啊！
　　但是，他却迟迟没出现，和已跟双叶只能默默看着小林拔出长刀，看来他没打算使出瞬间拔刀的绝招，难道是想慢慢地切断手指吗？
　　“那就从小指开始”
　　小林慢慢举起长刀。
　　雅臣连先打个电话确认都忘了，只是一古脑地往前跑。
　　在黑暗中奔跑的他，好几次都差点扳道，脑中不断浮现好友们的脸，额头上的汗水，脚下丝毫不敢慢下来。半路发现穿的木屐太挨事，干脆脱了打赤脚跑步，就算脚低被小石子刺伤，但是比起心中的痛楚，脚还舒坦了好几十倍。受伤惊吓的看门狗吠声，雅臣充耳不闻，醉倒在路边的学生们他也没看见。他就像是一列火车，飞奔在这条从学生时代开始，不知往返了多少次的路上。
　　“润……伊代小姐……！”
　　整件事情的因果关系到底是怎么一回事呢？雅臣边跑边思考着，这能怪琴子吗？他和小林之所以会有这样的暴行，纯粹是因为自己太没有担当了。想到琴子竟然还痴痴等着这样的自己，就不知道如何感谢。但是却害润他们遭手无谓的牵连，遭到暴力相向。
　　该怎么对他们赔罪才好呢？难道要告诉他们，这些事都是因为自己而起的，所以请他们把自己交给警方吗？这样的赔罪方式他们又能接受吗？
　　不对！怎么光想着道歉呢？在道歉之前还有该做的事吧！
　　雅臣加快了脚步。
　　“拜托一定要平安无事啊……”
　　那个！
　　只要那个顺利完成，就不会发生这种事了。
　　高原商会正呈现一片黑暗。雅臣发现正门被锁上后，就从后门过再从走廊进入，发现加古鲁在坐在客厅里。
　　“雅臣大人吗？在下才刚收拾了这几位。”
　　雅臣打开电灯，发现两名貌似流氓的男人倒在房间的一角，应该是小林的手下吧。原本以为他们会随身带着手枪或匕首等武器，很快检查一遍后，雅臣发现什么都没有。看来这两个应该是喽罗中的喽罗。
　　“润……跟伊代小姐，他们在那里？”
　　“这些人也不知道，他们只被交代，万一发生什么事就用这里的电话联络而已。”
　　“可恶……”
　　雅臣心中升起一股激动的愤怒。居然晚了一步！小林居然对雅臣和伊代，甚至胆敢对未来世界来的客人出手—
　　“这房子里看起来并无打斗的痕迹，因此他们几个应该是被带到其他地方。在下到附近搜索，你就留在这里等候联络吧。”
　　“开什么玩笑！我也要去找！”
　　“在下搜索起来要快的多，如果需要久远就交给在下。”
　　加古鲁冷静地说明，雅臣却将视线移开。没想到，再转过头时，加古鲁已经不在原地了。果然很快！
　　“那么我……我该要……”
　　雅臣寻思自己该做的事情，但是，却找不到任何一件事可做。两名入侵者已经被加古鲁牢牢绑起来，看来这两人被整的七荤八素，衣服上的黑色部分好象被烧焦一样。
　　再也没有任何地方比这个更重要了。雅臣走进地下室，打开漆黑房间里的电灯，看到正中央桌子上坐着那座石像。
　　守门型自动石像。
　　如果这石像能早一天完成……
　　现在大伙儿一定是热热闹闹地喝酒并狂欢作乐，他也会邀请琴子，骄傲地把大家这个梦想介绍给她认识。此外，来自未来的客人们也能回到少属于他们的世界。这么一来，根本不会有任何人受到伤害啊！
　　“你啊—”
　　看着什么都不是的普通石像，雅臣实在大失所望。
　　来自未来的加古鲁能来回奔波搜寻润，这座石像却只是坐在园地不动。自己和润花了这么多年的心血，结果只换来一个在地下室占地方的摆设吗？
　　琴子所说的那番话，说不定才是正确的。
　　这些只不过是神话。
　　一想到这里，雅臣忍不住热泪盈框。
　　这简直就是一场可笑的滑稽闹剧啊！为了这种没意义的东西费劲心血，为了这个伤害未婚妻，连累好朋友，一切全都是为了这个没用的东西！为了这个再普通不过的物体，竟然把一切都打乱了。
　　“你啊—到底怎么了——”
　　难道自己的青春岁月就因为这个石像而宣告结束了吗？雅臣突然感到全身无力，同时，对这份无力感的愤怒也让整个人热了起来。
　　—至少，我还感到隐约的不安。
　　—对与未来，我感到隐约的不安。
　　雅臣脑子里忽然浮现这几句话。如果对这座石像的绝望就是那所谓“隐约的不安”，那么，雅臣的人生也等于是在这里告一段落。
　　不想这样啊！自己也就算了，怎么能让润跟伊代的努力白费呢？就算必须要有所舍弃，也想让他们流下汗水的成果存留下来。
　　“你啊—为什么动不了呢！？”
　　雅臣伸出手，整个人椅在石像上。他紧紧接住石像的脖子，但石像印染不发一语，他站起来盯着石像看，但石像的实现只是一直注视着雅臣胸前。
　　“你在干嘛啊！润跟伊代小姐都有危险了啊！为什么你就是不动呢？快动啊！跟加古鲁一样去救他们啊！这不就是你的任务？你为什么只会坐在那里呢！”
　　雅臣像是精神陷入半混乱状态一样不停怒骂着，但石像依然什么都没回答。
　　能做的已经全都做了，不可能不会动的啊！从金，银，盐，还有隐形水银跟无形硫磺，加上意识也输入贤者之石做成的身体了，这样应该就能动才对啊？应该一定会动的啊！
　　“为什么……不去救他们呢……”
　　脸颊上滑下两道泪水。
　　终于了解自己是多么无力——不像润有过人的技术，也没有伊代那颗聪明的脑袋，自己只能在金钱上支援，只能从旁协助而已，雅臣顿时觉得，这样的自己对正个世界来说，只是相当渺小不起眼的存在。
　　“救救他们……要我做什么都愿意……”
　　雅臣无力地环抱着石像。
　　他不但在心里反复祈求着这唯一的心愿——从学生时代就认识的古怪死党，还有他慷慨激昂诉说着的梦想。想起初识伊代的那一天，想起那些不断研究的日子，为了日本的将来，三个人深信可以永远努力下去的每一天。还有，想起自己发现心中对伊代那份情愫的瞬间——
　　“……快去救…………润和伊代小姐啊……！”
　　雅臣眼中的泪水滑过脸，滴落在石像头上。
　　
　　
　　就在这一瞬间，石像的头开始渐渐亮了起来，石像的脖子上出现了和加古鲁一样的花纹，闪闪发光的头部几乎让雅臣的眼睛睁不开。
　　“哇！”
　　一股神秘的力量将雅臣正个人震飞出去，直到撞到地下室的铁门才倒在地上。
　　雅臣虽然不支倒地，但两只眼睛依然紧盯着石像不放。
　　四只脚的坐姿看来威风凛凛，从背上长出的翅膀让人联想到圣经里恶魔般的强大邪恶力量，而双眼发出的白色强光，似乎有种能击退任何妖魔的神圣光辉，最后，脖子上的花纹看来像是异国诸神的神秘吸引力。
　　接着，这座石像犬已严肃口吻回答：
　　“阁下的心愿，吾已了解。”
　　和加古鲁一模一样的声音！
　　了解所有的状况之后，雅臣露出淡淡微笑，却有当场晕倒。
　　慌神的时间不到一分钟，当等到雅臣醒来时，原本坐在桌子上的石像已经不见踪影。
　　
　　
　　一道炫目的闪光让和已眼前一黑，什么都看不见。
　　“小加！？”
　　和已看到这道刺眼的光线后想——一定是加古鲁来了。光线如同和已想象般，猛烈扫国整个仓库，一名站在人群之外，脸上有道伤痕还持有手枪的男人被光线扫过，成为第一名牺牲者。
　　接着，从仓库中传来一阵类似放电的声音，定神一看，刚才那男人已经全身焦黑，看着倒在地上口吐白沫的男人，双叶已跟和已立刻发现事态有异。
　　“是小加吗！？”
　　和已朝着仓库里大喊，却没听见回答。
　　“怎么？又有什么来拉——？”
　　小林移开踩在润身上的脚，他知觉认为：先战胜现在出现的对手要比折磨润来得重要。
　　原本围观成一圈的众喽罗全都朝四处散去，大概发现聚集在一起容易变成电击目标吧。
　　小林一名手下刚拾起掉在地上的刀，就在一瞬间惨遭电击，至于电击是从哪发出来的根本摸不着头脑，在受到跟打雷差不多威力的电击之下，那名手下也立刻全身痉挛。
　　“吾来救你们了。”
　　加古鲁竟然坐在查点失掉手指的润身边。不过仔细一看，他的脖子上没有铃铛，石材的色泽也光亮许多，胸前是黑色的——根本就像新的一样嘛！
　　“你是……”
　　“吾乃守门型自动石像是也。”
　　石像一平板的语调自我介绍，以机械般不带任何感情的声音，直盯着制造出他的主任，完全不把刚才发射电击的动作当作一回事。
　　“你这家伙！”
　　飞奔过来的小林，用力踏了一下地板，准备使出那招瞬间拔刀的绝技。
　　长刀以眼睛都跟不上的速度拔出，结果却拿石像坚固的身体完全没辄，瞬间应声断成两半。
　　小林还来不及惊吓就直接遭受石像电击，才这么一击，小林也在一阵痉挛后不支倒地。
　　“……不是小家吗？”
　　和已走近石像，仔细一看果然不同。虽然外观看来几乎一模一样，但感觉却完全不同。
　　“吾并无个体姓名，吾被拄入灵魂乃是五分钟前。”
　　“灵魂……到底是怎么回事？”
　　听到这两个字让伊代大吃一惊，因为连她都不知道拄入灵魂的方法啊？就算眼前这座石像会讲话，她仍然无法置信。
　　“仅知是以盐为媒介，详细状况未明。”
　　“盐……”
　　伊代和润都侧着头思考，他们好象也搞不懂是怎么回事。不过润以前会说过，“盐”在炼金术中存在的意义，足以与水银或硫磺匹敌。
　　“恩恩……如果有人让石像动起来，那么说不定就可以问出那个灵魂之盐的精制方法喽！”
　　“吾乃奉盐之使用者请求，特来找寻儒等。”
　　“这，这样啊……多谢了。”
　　在伊代怀中的润低头道谢。
　　“无须多礼，此乃吾之使命。况且，道谢一事尚且言之过早。”
　　“过早？”
　　“吾之使命尚未完成。”
　　石像又从双眼发射电击。
　　所有敌人都被石像的目光追击，仓库在一瞬间因光而明亮起来，这时便看见小林的手下因遭电击而倒在墙边。在惨叫声之中，仓库又恢复一片黑暗。
　　“喂！慢着！对方已经没有还手余地了啊！”
　　润遥遥晃晃地制止。
　　“对方还持有武器，必须赶尽杀绝，方能确保安全。”
　　石像竟能一派冷静地说出这么残忍的话。
　　“……哎呀……呜……”
　　附近传来一阵低沉的呻吟，原来是刚才遭受电击的小林，他口中吐出的鲜血比润还多，全身陷入一种怪异的痉挛。
　　“还没断气吗？”
　　石像说完又对小林发射电击。或许是力量太大，小林整个人像弹簧一样，先是缩起来后又瞬间弹到空中，衣服上到处都是烧焦的痕迹，全身还有多处严重的灼伤。
　　“这太过分了吧！”
　　和已见到这惨状，忍不住捂住嘴。
　　“还有一人。”
　　“哎呀！”
　　电击擦过最后一个躲在仓库角落的男人，命中后方的墙壁，泥土墙上马上被烧得焦黑。小林的手下则连滚带爬地企图逃跑。
　　“哪里逃！”
　　石像双眼再度闪烁着光芒。
　　“够了吧你！”
　　就在石像准备发射电击之前，双叶一脚把石像踢倒。石像倒地后发射的电击，刚好从逃命男头上擦过去，击中墙壁。
　　“搞什么啊你！这样会死人的！”
　　这哪里叫“守护”啊！连“欺负弱者”都没这么夸张。
　　——原来如此，因为他不是小加啊！
　　和已发现了。和已知道的加古鲁虽然不免犯错。却一直努力遵守着一般赏识和分寸。这全都是因为从他刚到吉永家起，就被双叶狠狠地彻底教育过了。
　　但是，眼前这坐石像却是刚刚才诞生的啊——
　　他所拥有的只是基本的行动理念，以及压倒性的超强攻击力而已。
　　“汝欲妨碍吾之行动吗？”
　　石像忽然出现在双叶背后。
　　“吾之使命乃守护高原润以及伊代，妨碍吾之行动者，无论是何人吾绝不宽待。”
　　石像对着双叶，双眼开始亮了起来。
　　——小加居然要攻击双叶！？
　　“双叶，快逃啊！”
　　和已正要跑过去助双叶一臂之力，但已经太迟了。
　　“你，你这家伙……”
　　“——任命吧！”
　　和已吓得紧闭双眼，就在这一瞬间——
　　“咣”一声钝器声响起之后，随即就是石像倒在地上的声音。
　　“唔……”
　　和已听到声音之后睁开眼，石像倒下处后方一片漆黑，什么也看不清楚。不过，在隐约灯光下反射的闪光，看得出来是青龙刀。因该是有人拿起青龙刀砍石像吧？正当和已做出判断时，持刀的主人和武器却同时不见踪影。
　　一回过头，发现双叶跌坐在地上，吓得魂都飞了。
　　接下来，两道光线向倒在地上的石像上。
　　光线在石像表面弹开，产生轻微的爆炸。爆炸产生的空气震动，只让站在石像边的双叶身上的衣服微微晃动，并没有造成进一步的伤害。想必是发射时已经考虑到双叶，事前调整过威力。这么进来，发射这两道光线的就是——
　　“抱歉，在下来迟了。刚刚看到电击，好不容易才找到这里。”
　　被关上的仓库大门。在小林那些不停发抖的众多手下面前坐着的，是一座黑色石像犬。他的双眼闪烁着光芒，瞄准的对象正是倒在地上的石像。
　　挂在石像脖子上的铃铛，正铃铃作响。
　　“小加！”
　　这才识和已熟悉的守护者啊！
　　“在下已经掌握清楚大致情况，看来那个石像似乎开始暴走了。”
　　虽然没什么情感的声音。不过，这语气听起来倒不是冷漠，不如说是有种“自然闲适”的感觉。两者之间只有些微差异，但和已跟双叶听到这个声音却觉得安心无比。
　　“喝啊啊啊啊啊！”
　　双叶突如其来地啊加古鲁踢飞。
　　“双叶，你干什么？”
　　“你有够慢耶！害我变成这样——”
　　双叶更说完有虚脱地倒在地，看来对双叶来说，被那个长得像自己亲近家人的石像攻击，似乎相当难受。和已见状，赶紧上前扶起双叶。
　　加古鲁其实什么也没做。依然深感歉意。
　　“汝亦欲妨碍吾之行动？”
　　石像坐在加古鲁正前方，用他机械般的冰冷语气询问。
　　加古鲁让仓库中的人全都躲到他身手。双眼盯着对面的石像后说：
　　“伊代大人，这里就交给在下了。你跟受伤的润大人，还有那边那个长相凶狠的男人先行逃脱吧。倒在地下的几个人都还有呼吸，尽快请医生来都还有救。”
　　“好，好的。”
　　伊代依照加古鲁的指示，准备带着润先逃出去，那些逃过电击下场的小林手下们似乎也听到了加古鲁所说的话，匆匆忙忙打开了仓库大门。大门一开，月光便照亮仓库。伊代赶紧抱着润走出仓库，小林的众手下们也一哄而散，四处逃窜。
　　“双叶跟和已……恩随便你们吧。”
　　“为什么我们的待遇不同啊！”
　　在加古鲁身后的双叶忍不住大声抗议。
　　“因为你们俩了解在下的战斗方式，相信你们不会做出危险的事。”
　　“小加……”
　　听到加古鲁这番话，看着他的背影，和已大为感动。不过，沉浸在这种感性的情绪没太久，无名石像就开始朝这边发射电击。加古鲁以光盾抵挡攻势，从四散的雷电对向传来冰冷的声音。
　　“那么，吾亦将汝视之为敌方。”
　　“哦！真是个性格冲动的石像。”
　　加古鲁说话的同时已经从仓库中小时了踪影。
　　
　　
　　现身于庭院中仰望着空屋——
　　只见主屋屋顶已经塌陷，看起来闲置了好几年的样子，连庭院里的杂草都长到加古鲁脖子的高度，附近的人好象都说这房子是鬼屋。
　　一阵要把所有杂草烧成灰烬的烈炎，正朝着加古鲁袭来。
　　瞬间就让整个庭园陷入熊熊大火之中，明明是三更半夜，此刻看起来却如黄昏十分。
　　“恩？这么一来不是连屋子也会遭到波及吗？”
　　坐在庭院正中央的加古鲁宛如身处烈火炼狱中，他以光线反击直接命中仓库屋顶的石像。加古鲁继续成胜追击，再以光线攻击从仓库上掉下来的石像。
　　不过，发动第二波攻击前，石像已经不见踪影了。
　　加古鲁还来不及反映，就感到后脑被一道光线穿透。
　　“原来，将力道集中在一点能提高威力啊，吾亦知晓了。”
　　加古鲁倒在一片烈焰的庭园中，背后传来那冷冰冰的机械声。
　　接下来，一股来自后方的强大力量把加古鲁震飞后，又跌落与火焰中，正当加古鲁想重新摆好姿势时，胸口却在瞬间被刺穿，让他一动也不能动。
　　“这是……”
　　是一把剑。
　　一把光剑刺穿了加古鲁的身体，直插入地面。
　　“如果要将力道集中在一点的话，吾乃采取此种攻势。因为——”
　　石像接下来竟然出现在加古鲁胸前的剑上，体重的重量让光剑更加深深陷进加古鲁身体中。
　　“如此一来，便能在攻击的同时封锁对方行动。”
　　“恩恩，确实没错，才刚当声，头脑就动得这么快，真不愧是在下。”
　　两座守门形自动石像叫叠在一起。
　　两者功能也不分上下。
　　“不过，仍然不及在下，你还生疏得很呢。”
　　加古鲁的光线将无名石像射飞老远，石像滚落到地面之前才刚想起来，胸口仍插着光剑的加古鲁却已经出现在后方等着。
　　被光线层层捆绑的石像，一下子被抬高，一下子重击到地面，之后又被抛到高空中。
　　“竟有吾之情报中所没有的攻击方式……！”
　　在空中不停打转的石像开始胡乱发射光线，但没有一道击中加古鲁。等石像已经转到累计了足够的离心力时，加古鲁顿时松开，石像也应声撞上仓库墙壁。
　　对着整个身体陷进仓库墙壁的石像，加古鲁再次用光线抓住他。
　　“胆敢对双叶出手——而且还是以在下的面貌出现，这等恶行罪该万死！”
　　石像被光线缠绕住后，整个身体被往上一抛。
　　加古鲁的眼前随即出现另一把光剑，大小差不多是一个人的高度，刚才那石像产生的光剑和这把一比，简直是小巫见大巫。
　　“受死吧——！”
　　光剑毫无声响地朝着空中的石像飞去——
　　石像垂直的一分为二。
　　
　　
　　看到飞在空中又被劈成两半的石像，双叶连忙冲出来，而和已也跟在后。
　　“加古鲁！你没事吧！？”
　　“恩恩，在下平安无事。”
　　加古鲁还使用光线进行灭火，两兄妹跑到他身边确认他是平安。
　　“太好了……小加平按无事啊！”
　　由于刚才两胸没能在远处观望，不确定战况如何，又担心被切成两半的说不定是小加，不过现在看到他脖子上的铃铛就放心了。
　　“就算是跟相同的对手对战，那家伙还是赢不了小加嘛！”
　　双叶开心地拍拍小加的头。
　　看来在饱受惊吓之后，双叶对于这场胜利特别有感触吧——
　　“恩恩，在下和那石像有个明显不同之处。”
　　“那里不同？”
　　“就是这个铃铛，那家伙可没有这个。”
　　这个铃铛是吉永家隔壁老奶奶送给他的。
　　不，这不只是单纯的经验而已，应该说这是包含了隔壁老奶奶，还有形形色色的居民带给小加的回忆。那些遭遇到不幸的人，先入困境的人，都在小家一次次的奋战中得到他的守护。
　　对小加而言，这就是比战斗经验更重要的回馈。
　　
　　
　　当上气不接下气的雅臣奔到现场时，情势已经大致获得控制。他从大老远就看到阵阵弄烟，深怕有个万一，因此使劲全里拔腿向前跑，等到发现那名雅臣也已经筋疲力尽。只见四周一大伙村民来回本忙，有人协助灭火，有人负责把伤者抬出空屋，大家轮流传递水桶，搬运担架，恐怕接下来医院也会因为众多急救而手忙脚乱吧！
　　“啊，润……”
　　雅臣正想对伊代和加古鲁照料的死党挥挥手时，自己却也倒下来。感觉他全身上下再也没有任何力气了。
　　“雅臣大哥，你不要紧吧？”
　　双叶连忙跑过去关切，只觉得雅臣的衣服整件都湿透了，他到底持续跑了多久呢？连雅臣自己也不知道。
　　“雅臣，你怎么会累成这样？”
　　视线与雅臣同高的润不解的问，但他却不知道该怎么回答，就算想回答也因为气喘而说不出话，这都是因为平常没怎么运动的关系。努力将呼吸调整过来之后，好不容易才坐起来。雅臣没回答润的问题，反倒先观察他的身体状况。
　　身为被害人的润居然是里面受伤最轻的，不过，脸、腹部、手指仍裹着层层绷带。手指好象被折断了的样子，不过，在加古鲁的光线照射之下似乎不怎么疼痛。可连雅臣也不知道，原来加古鲁还有这项功能。
　　知道润平安无事的刹那，雅臣心里升起一股强烈的罪恶感，润之所以会这么凄惨，都是被自己连累的。
　　“对不起，润，，都怪我……！”
　　“你不需要道歉啦。”
　　“咦……？”
　　“我大致了解状况了，那个像流氓头子的男人，是你的熟人吧？”
　　“呃，嗯……”
　　润只是露出一脸亲切笑容看着雅臣。这个大好人全都知道了，不过他却一点责怪雅臣的意思都没有，因他也了解雅臣本身的状况。
　　“先不说这个啦，雅臣，你听我说！那个石像终于完成啦！他还赶来解救我们呢！”
　　润伸出被折断的手指，指着掉在路边的石块，仔细一看，竟然是从中间被劈成两半的守门型自动石像。除了石像本身之外，有这等实力的只有加古鲁了。
　　“可惜在情绪方面还有一点问题，还得进行调整才行……不过，他真的动了！我们的放大果然是对的！哇~好痛！”
　　润说到激动处便不知不觉紧握拳头，结果全身痛得像蚯蚓一样缩成一团，还不住地发出痛苦呻吟。
　　“不是告诉你不能乱动了吗？”
　　坐在润身边的伊代重新裹好松掉的绷带，神情就像个宠爱孩子的母亲。
　　伊代接着转问雅臣：
　　“那个石像……莫非是雅臣先生启动的？”
　　“啊，呃……这个我也不太清楚。”
　　雅臣微微一笑后转看向被毁掉的石像。如果是情绪方面还有问题的话，那应该是自己的责任，因为当时他只顾着拼命恳求石像而已。
　　“我只是请求他来救大家而已……究竟发生了什么事呢？”
　　至于自己哭着哀求石像的这段，自然是省略不提。
　　不过，这一连串的动作的确是启动石像的关键所在。因此，所谓的最后要素是眼泪吗？还是心意呢？——或者必须两者兼备？因没有十足的把握，雅臣也没能说出口。
　　‘嗯~虽已于事无补，但在下对于将石像毁成两半，十分过意不去。’
　　“别这么说，照刚才的状况要是不加以制止的话，连双叶都会有危险了。何况，这一来也凸显出问题所在，帮了大忙呢！”
　　听到加古鲁的道歉，润还是习惯地大笑摇手，只不过这么一来，手指骨折的地方又开始剧痛了。润狼狈惨叫的模样实在太滑稽了，但这真的不是个该大笑的场合。
　　“说了多少次不能乱动……”
　　“…………是……真不好意思，伊代小姐……”
　　这下子，润真的连开玩笑的力气都没有了。
　　拿他毫无办法的伊代，只好让倒在地上的润将头枕在自己腿上。
　　如果现在不是身在空屋后方的路上，这副景象任谁看了都会觉得两人像是一对恩爱夫妻。
　　看着两人，雅臣再次确信——
　　“看起来，润还真的不能没有伊代小姐呢……”
　　雅臣笑着搔搔头，腹部却没来由地被戳了一下。
　　原来是一脸奸笑的双叶。
　　“这两个人的感觉很不赖嘛。”
　　“是啊。现在你也懂了吧？为什么我会说没有我出场的余地，我可是往好的方向说的喔！”
　　双叶收起笑脸低着头，以小到连润他们都听不到的声音对雅臣说：
　　“……雅臣大哥，对不起哦。”
　　“怎么啦？”
　　“结果看起来好象是我们多管闲事，还把你牵连进来。”
　　“是这样吗？无所谓啦，这也让我好好想了很多事情。”
　　现在自己拥有的、自己想要的，以及自己得去背负的。
　　了解这三件事情之后，雅臣再也没有任何迷惘了。
　　“润！”
　　雅臣以充满信心的声音叫着好友的名字。
　　“下一个作品就由你和伊代小姐合作吧！我要回家了。希望你早日完成能治百病的药，然后一举打进医界啊！”
　　润一听，顿时满脸惊异：
　　“你……你怎么知道我接下来想做药？”
　　“我怎么可能不知道呢？把我当什么人啦？”
　　“嗯嗯——说的也是。”
　　身着一条丁字裤的炼金术师，加上满身汗水泥土的下一任社长，两人相视着哈哈大笑。
　　看着这对默契十足的好友，伊代、双叶跟和己也忍不住笑了。
　　
　　
　　※※※※
　　
　　
　　——如果世界上有类似“任意移动装置”的东西，那么我们就能更常见面了呢！
　　忽然想到，雅臣以前曾经开心地对自己说过这些话。
　　
　　
　　一桥琴子在窗外阵阵的麻雀声中睁开双眼，发现自己躺在一床陌生的棉被里。勉强拖着异常疲惫的身体坐起来后，左右张望自己所在的房间。
　　当她想起这原来是雅臣房间的一瞬间，脑中立刻浮现昨晚那场噩梦。
　　“我——！”
　　摸摸脖子上淡淡的伤痕，慢慢回想这一切。
　　那时雅臣到底是——
　　“啊，你醒啦！？时间还早呢，再多睡一会儿好了！”
　　房门突然被打开，只见雅臣匆匆忙忙跑了进来。走进自己的房间应是天经地义，但雅臣看起来却相当慌张，况且，他满头大汗的缘故，感觉上也不只是因为夏天闷热气候的关系。
　　“唉呀，真不好意思！从昨晚就跑来跑去的，连澡都没洗，一定全是汗臭味吧？整个房间都是臭味也不行，我来把窗户打开。啊，琴子小姐再睡一下吧！早餐过一会儿再吃没关系吧？”
　　琴子傻傻看着慌忙在房间里来回走动的雅臣，赫然发现自己没再去想昨晚不堪回首的事。
　　雅臣一打开窗户，一阵炫目的晨曦让琴子觉得刺眼。而一床棉被和她身上的装束在反光之下，衬得房间更是一片明亮，几乎连雅臣的表情也看不清楚。
　　“雅臣大哥——”
　　琴子轻轻叫唤着眼前这让自己伤心，却依然深爱不移的男人。
　　“琴子小姐……”
　　雅臣转过头。
　　无论是道歉的话语还是眼泪，两者似乎都很轻易地即将一涌而出。
　　但是，在琴子有所行动之前——
　　“对了，琴子小姐，你听我说啊！昨天夜里，我们的梦想终于实现了！具有最强攻击能力的守门型自动石像已经完成啦！就是因为这样，我跟润还有伊代小姐才能得救！不过，对小林先生不太好意思就是了——但是这么一来，就证明我们所做的事并不是什么没有根据的神话啊！”
　　雅臣跪在地上，眉飞色舞地说着。看着他这么激动的神情，琴子以外地连刚才想说的话跟眼泪都忘了，而雅臣丝毫不减热情，凑近了脸，一把握起琴子的手。
　　“呃……嗯……雅——”
　　雅臣没理会双颊染得绯红的琴子，还在说个不停：
　　“只不过，遗憾的是那个石像被毁掉了。啊，但是只要修理一下就会再动啦！哎呀——真的太可惜了，好想让琴子小姐也看看呢……我想你一定也会很高兴的。因为我一直想介绍给你知道啊，就是跟那个加古鲁……”
　　看着打从心里“开心地懊恼着”的雅臣，琴子也露出淡淡微笑。
　　雅臣的表情就和当年一样，像个天真的孩子。
　　琴子也握了握雅臣的手，柔声对他说：
　　“那么……那个石像能做些什么事呢？”
　　“问得太好了！我跟你说啊，这个石像首先可以——”
　　琴子倾听着雅臣口沫横飞的说明，心想：
　　——这个人果然和当年一样，一点都没变。
　　琴子流下了泪水。
　　不过，这次可不是因为悲伤难过了。
　　
　　
　　※※※※
　　
　　
　　守门型自动石像再次苏醒过来，是在被毁掉的几天之后。
　　断成两半的守门型自动石像虽然机能停止运坐，但对于石像来说并不表示死亡。因为所有资料都已经输入贤者之石，只要修复石头就能再次启动。润是这么说的。
　　因此，他也正同步开发治疗的药材。以普契尼（GiacomoPuccini）著名的歌剧作品命名的神奇药材，经过润的特殊手法加以强化。不过，非但不知道到底何时才能完成，而且该说是药品魔幻式的疗效吗？居然连使用之后多久才能痊愈也不知道咧！
　　不过，既然石像的理论是正确的，润也信心满满地准备加以应用，进行各式各样的发明。只是，这些都得等他身上的伤完全好了再说。
　　至于双叶、和己还有加古鲁，则因为石像全毁而没办法搜寻大姐姐的踪影。虽然东奔西跑地找了好几天，却一点成果也没有。润是有嚷嚷着要做一台精密的探测器啦，不过，何时才做得出来呢？
　　仔细想想，最坏的打算就是静心等待大姐姐自己醒来的那一刻。况且，还有雅臣的孙子天祢可倚靠，情况还不至于太悲观啦。
　　众人在这段期间又去了一次岩手，并介绍加古鲁给老师认识。老师一看到加古鲁就觉得如同置身于童话中，开心得不得了，而加古鲁只看了老师一眼就猜中老师的本名，让完全状况外的双叶吓得连心脏都快跳出来（注：此人即为日本著名作家宫泽贤治，之前提到的童话故事中译为<卜多力的一生>）。
　　至于雅臣——
　　
　　
　　“阿润大哥，把雅臣大哥的行李给我吧！”
　　“哦，拿去。”
　　和己把自己手上和润拿的行李堆好，光靠和己的臂力实在拿不动两只皮箱，只好请润帮忙。排放好行李之后，和己好不容易才空出手来擦汗。
　　不管周围的环境有多吵，蝉鸣声依旧不绝于耳。
　　高挂于无云青空中的炙热太阳，将大地照得一片亮白。
　　中午过后的铁路车站月台上，只有三三两两的少数乘客准备搭车，这个未来成为特快车停靠的大型车站，现在却是只有一个月台，只发一班列车的迷你小站。
　　雅臣就是要从这个小车站出发回答东京。
　　“都说了不用来送我，昨晚已经大闹一场了不是吗？”
　　雅臣站在行李前，显得有些难为情。月台上除了雅臣以外，润、伊代，还有吉永家两兄妹也都到了。
　　“全部行李就这些了吗？”
　　双叶最后把一个小皮箱交给雅臣。
　　一身西装笔挺的雅臣点点头，接过皮箱后说：
　　“嗯，谢谢你。我房间的东西本来就不多，把一些杂书处理掉后就只剩下这些了。搞不好还可以就这样出发去周游日本呢！”
　　雅臣苦笑着。接下来的他别说是旅行了，应该就连好好休假的空闲也没有吧——
　　雅臣的笑脸在和己眼中却写着无限的落寞。
　　“呃~这样说是有点奇怪啦……”
　　润干咳了一声：
　　“其实，我真的不希望你回家……不过，有一部分想法又希望看到你能成功。有时候还真希望有两个你呢！”
　　“嘿，你可别因为这么想就发现两个我啊！”
　　“这就比较难了，不过看起来倒很有尝试的价值。”
　　两个大男人笑了。虽然嘴上说的都是像是平常的蠢话，但往后还有这样欢笑的日子吗？或许正因为知道那一天将会相当遥远，所以现在才想把握机会畅快地笑吧。
　　润的眼眶变得湿润，紧紧握着雅臣的手。
　　“随时欢迎你回来。”
　　“嗯。”
　　润已经满脸泪水，或许觉得一个大男人哭泣太丢脸，润转过身子就这么离开，而其他人则苦笑着目送他的背影。
　　‘雅臣大人，琴子大人还好吗？’
　　坐在地上的加古鲁突然发问。
　　“她去探望小林先生了，她果然还是觉得该为此事负责——等我回去之后，会找她还有小林先生好好谈谈的。”
　　‘嗯，小林大人的心情在下也很了解，他就像是一桥家的守护者一样。’
　　“原来如此！加古鲁你说的太有道理了！”
　　雅臣捧腹大笑，却发现身边几个人都冷眼瞪着他。
　　“那个小林阿伯，可是连我都绑架了唉……！”
　　其中眼神最凶狠的就是双叶。仔细算算，这次已经是她第二次被绑架了，而且第一次还是被雅臣的孙子给掳走的。
　　“可是之前那次，双叶不是玩得很开心吗？哪像我，是第一次遇到这种危机耶……”
　　和己难过得要命。不但全身伤痕累累，而且说起来当时被绑走的一行人中，被小林手下门整得最惨的就是和己。当他们一知道和己居然是男生后，大家纷纷上前，一下捏捏脸、一下摸摸头发的，根本就把他当成稀有动物。他们玩得有趣，和己却快被吓死了。
　　“不过琴子也说了，小林先生连在病床上都还不断向我们道歉呢……他那个人就是不管好坏都这么直接。受伤之后才发现自己做错了，他也吃了不少苦头啦。”
　　雅臣又是一脸苦笑，不过一发现这种状况下实在不该笑出来，于是赶紧低下头。
　　“不过，这些说到底还是因我而起，真的该向你们道歉才对。不但没能帮你们找到那个大姐姐，还让你们遇到这么危险的事。真是太对不起了！”
　　“别放在心上，事情都过去啦！再说大姐姐搞不好一下子就冒出来啦！”
　　双叶用力拍着雅臣的背，让他差点站不稳。
　　的确，这些都过去了，和己也完全没有责怪雅臣的意思。
　　“未来的女性都像双叶这样吗？”
　　“啊，那倒不是。双叶可是特例中的特例，请放一百二十个心……”
　　和己说完拍拍双叶肩膀。
　　“双叶，差不多喽。”
　　“啊，对哦！”
　　双叶露出狡黠笑容，和己也跟着会心一笑。
　　“雅臣大哥，那你多保重喽！”
　　和己跟双叶向雅臣挥挥手，两人随即离开。
　　时间已经不多了。
　　至少得留点时间给那两人。
　　
　　
　　最后，只剩下雅臣和伊代。虽说是他们几个人的好意，但还看得出相当刻意，不过，雅臣却决定满怀感激地接受这份体贴。
　　这已经是最后的机会了。
　　“雅臣先生……”
　　听到伊代叫着自己，雅臣也做出回应。
　　就在此刻，班车刚好缓缓进站，像是在宣告有限的时间即将结束。细长的车厢摩擦着铁路，发出一阵刺耳的声响，接着旅客鱼贯从车厢中走下来。这波小小的人潮退去之后，雅臣在刹那间静下来的月台上低语着：
　　“伊代小姐……”
　　他努力装出一脸平静。
　　雅臣提高了音量，似乎怕自己的声音被列车的吵杂声盖过。一阵风吹得他的西装下摆翻飞。提着行李的手握紧了一些，静候着伊代的回答。
　　看似短暂，感觉上却相当长的几分钟之后，只见伊代拿着手帕擦拭眼角，轻轻点着头，车轮摩擦铁轨的声音终于停止，逐个车站陷入片刻的宁静。心中的话只剩下这一刻能说了，这是雅臣对伊代表白一切的最后机会——
　　“那个……润就请你多费心了。唉，那小子没有伊代小姐就什么都做不成，希望你好好照顾他。”
　　自己真没用啊……都这种时候了，还只能说些客套话。
　　“好的。雅臣先生，也请你多保重。”
　　伊代夹杂着泪水的回答也是一样简单。彼此都一样，再也说不出话来。
　　雅臣想起自己现在无论如何都得交代的事。
　　让他下定决心的有两件事——
　　“伊代小姐。等我继承公司之后，我自己也想研究炼金术，我会朝着与你和润不同的方向，创造出对大型产业更有用的东西。”
　　“嗯。”
　　“首先我想到的就是——‘任意行动装置’，听起来很有趣吧！”
　　“有个那个，就不再需要车站了呢。”
　　“是啊。我也随时能回到这个小镇，能随时——”
　　看到你了。心里虽然这么想，雅臣还是没说出口。
　　轻咳了几声，雅臣凝视着伊代。
　　伊代也用她一双纯真的眼睛望着雅臣并说：
　　“雅臣先生。如果你立志和润先生研究不同的炼金术……那么……你不就……”
　　“没错！我打算成为你们的敌人哦。”
　　雅臣露出了只有嘴角微微上扬的笑容。
　　“为了不让润和伊代小姐过于沉醉在幸福之中，就让我来当你们的敌人，只要彼此切磋，相信一定能让炼金术更加发达。”
　　“这真是——善良的敌人。”
　　“一点都不善良哦，因为是敌人嘛。”
　　看着伊代一脸微笑，雅臣也跟着笑了。
　　就在这个时候，出发的钟声响起。
　　“那么，伊代小姐，希望你平安健康。”
　　“好的……”
　　雅臣把三只皮箱搬进车上后，最后也步入车厢。
　　“再见了，伊代小姐，后会有期。”
　　“嗯……”
　　车站站务员把门关上的那一瞬间，伊代的脸被阻隔在车门的另一侧。
　　——伊代微笑着流下泪水。
　　一见到她的表情，雅臣顾不得行李，即刻飞奔到车厢中，不管其他乘客一脸惊慌，他迳自跑到最近的车窗边。推开坐在窗边的乘客，简单说了句“抱歉”后，他用力推起紧闭的车窗，好不容易有个能伸出头的空隙，雅臣侧着头使尽全身力气大喊着：
　　“伊代小姐！”
　　列车缓缓开动了。
　　车轮在轨道上的行驶声响，掩盖过雅臣的呼喊，但他仍然拼命大喊着。只为了告诉伊代这么一句话，雅臣用尽力气，不让自己的声音被列车发动的噪音盖过。
　　缓缓地，伊代的身影逐渐远离。
　　“雅臣先生——”
　　“伊代小姐，我——”
　　我一直都爱慕着你——
　　
　　
　　最后该说的这句话，还是被雅臣硬生生地吞了回去。
　　这就是自己对伊代的一份心意。
　　看着消失在远方的伊代，雅臣只是不停地挥着手。
　　
　　
　　※※※※
　　
　　
　　蝉鸣声听起来好象变得特别大声。
　　在雅臣搭乘的列车往东京开出之后，双叶又走向月台。和己则看着坐在卖店长椅上不住哭泣的润。
　　“伊代姐姐！”
　　双叶用力挥着手，却看到伊代擦去泪水之后，不经意地把发带解开。
　　随着列车开出而扬起的风，轻抚着她一头乌黑亮丽的长发。
　　接下来，她从怀里拿出一副黑框眼镜戴上。
　　拢了拢长达腰际的秀发，她转过头来说：
　　“差不多该回去喽！回到那个‘原本的时代’。”
　　这副亲切的笑容，正是兔转舍的大姐姐。
　　
　　
　　一瞬间，世界陷入一片黑暗——
　　[[IMG,50d01852e076a309a763e70e3a034d69,379,560,51810]]