　　后记
　　
　　
　　大家好！
　　我是田口仙年堂。
　　
　　
　　一晃眼，距离我获颁“娱乐大赏”已经超过一年啦！
　　而这部得奖作品也出到第四集了，时间过得真快呢。接下来我依旧会不负众人期待，继续加油的啦！非得加油不可！一直有在加油的说……
　　
　　
　　然后，我最近搬家了！新家位于东京的边陲地带，并不在二十三区之内。
　　也因此整个生活形态大转变，每天都在找便宜超市之类的。
　　说起我之前住的地方，因为刚好靠近自卫队营区，所以一大早就会被枪炮声吵醒。我猜，在日本全国各地，能被枪声吵醒的地方大概没几个吧？
　　不过，现在既然搬到郊外的社区里，应该不会有噪音了吧……没想到，隔壁家的小狗却不分昼夜，每天狂吠个不停！真不知道这两种状况哪个比较惨啊……
　　总之，最近就过着这种生活，不是搬家第一天遭受小强攻击，就是半个月左右没网路可用，还有回收日之前都得在纸箱堆里睡觉……还好，克服重重的困难关卡之后，总算是渐渐习惯了。
　　换个话题（其实还是有一点相关啦），前一阵子，我受邀到某学圆进行对谈什么的，主要内容大概就是“由娱乐大赏得奖者传授同学们活力干劲、勇气与毅力”。
　　原来如此啊！也就是说，要我以过来人的身份，好好给他们上一课喽？
　　幸好我过去有舞台经验，要我在众人面前畅所欲言一点都不男，我有自信上了讲台后，绝对能说出一番让大家热血沸腾的大道理。
　　看我的！同学们，敬请期待吧——！
　　意气风发的我，就在一个热到快抓狂的夏日，来到了某学圆。
　　和老师们短暂问候之后，居然在步入会场的半路上和日向悠二老师不期而遇。哎呀，这还真是巧——心里想着：你这小子，真的那么想看我在众人面前高谈阔论的英姿吗？脸上堆满了开心的笑容。
　　就这样，到了会场之后，在场所有同学的眼光全都投向我。
　　好——上吧！
　　“呃~大家好，我是田口仙年堂……”
　　不行了！
　　光这么一句话，我就知道讲不出来了啦！
　　“呃，呃~这个嘛……如果各位以后想投稿的话呢……”
　　真才惨了，从前当演员的感觉早就不知道飞到哪去了！我完全不知道该怎么转到一开始设定的主题上，加上台下同学们的目光实在令人在意，从头到尾我不知道紧张地舔了几次嘴唇。哎！那边的几个女同学，干嘛一直看着我窃笑啊？
　　看着我在台上陷入一阵慌乱、语无伦次的样子很好笑吗？还是因为我长得太帅气，让你们看傻了眼啊！
　　“所以说呢，嗯……我在得奖之后啊，那个……”
　　日向悠二！你干嘛一脸同情我的样子啊？好嘛，我也觉得自己够可怜的啦！下次打死我都不接受这种邀请了啦！对不起啦，快来救我吧！
　　“好的，那么，让我们再次谢谢田口仙年堂老师！”
　　感谢K编辑帮我举白旗投降，总算结束了。求求你们别鼓掌了，我真的不是那种人啦！
　　接下来，K编辑又说了：
　　“嗯，时间好象还很多耶！那么我们就请跟田口老师一同前来的插画家——日向悠二老师，以同样的主题给大家讲几句话吧——”
　　太好了！我们是命运共同体啊！加油吧！日向老师！
　　呃……至于之后到底如何就别再多问了。总之只能告诉大家，最后我和日向老师都垂头丧气地塔上了归途。不过，万一下次还有类似的邀请，我准备要在正式上台前一天充分练习。
　　下次绝对不会再丢脸了……如果还有下次的话。
　　
　　
　　照例又到了每次都有的感谢时间！
　　首先是，已经不知道酸溜溜地说过多少次“后记里不要把编辑扯进来”的编辑M女士，但我还是要在这里特别感谢您完成超棒的作品！十分感谢您！
　　真不好意思，老是给能添麻烦——哇呀！请别这样，我知错啦！继续感谢其他人吧！
　　插画家日向悠二老师！该怎么说呢，或许你做的事有点反效果啦，但至少对我是很有帮助的哦。想到那天的演讲，我们就牢记这个共同的心理创伤吧……啊，这样根本不算勉励哦？
　　接下来呢，如果要一一写出名字的话，篇幅应该不够吧。总之，所有参与本书制作的工作人员！我想说的就是：“有你们才会有我！”感谢大家！
　　最后，要给所有阅读本书的Amigo！
　　太感谢你们啦！！
　　加古鲁还会一直一直持续下去哟！
　　之前的故事好象都还满正经的，之后来点劲爆加痴呆的故事好象也不错。我看我体内的痴呆基因跟正经基因差不多要开始对抗起来了，原因大概从日常生活的一些怪异行为就看得出来吧！仔细想想，洗头的时候线拿润丝精的几率大概超过五成。
　　总之，不管接下来加古鲁是正经还是痴呆，都很希望大家能继续支持陪伴。不管怎么变，加古鲁永远都是加古鲁喔。
　　那么，下集再见喽！
　　本次作品中参考了以下的文献资料。
　　《昭和·平成家庭史年表下川耿史著河出书房新社》
　　《画报近代百年史日本近代史研究会》
　　
　　
　　
　　
　　田口　仙年堂
　　
　　[[IMG,1b3fea07c7337f4126c6f5b627de84dd,757,548,95309]]
　　