　　
　　[[IMG,ecd64ece4d80da02607367a4db4e8cc9,773,559,92549]]
　　第一话 要求特多的古董店
　　
　　一睁开眼，发现自己正在往下掉——
　　等吉永和己注意到现况时，已是脑袋着地之后。
　　“咦，咦~哇啊啊啊啊！”
　　原本的睡意瞬间消失，托身上那件羽绒外套之福，身体部分才能平安无事。不过，既然是脑袋着地，那衣服的保护就没啥意义了。他赶紧站起身，抬头向上望——比起头上的疼痛，首先还是先确认一下，到底是从哪儿掉下来的？
　　上方是一片天空。
　　在一览无遗、无限延伸的青空下，和己总算想起来了。
　　“对了！原来如此。”
　　原来是从那片天空掉下来的，回想起来还真是简单啊！
　　先进入睡眠、之后移动，接着就掉下来了——果然一点都不奇怪呢！
　　和己站在未铺设水泥的河堤上，张望着四周。
　　在映入眼帘之前，早已感觉得到一阵草木泥土的气息扑鼻而来。远方是一片淡绿的山峦，俯视着下方的小镇街景。
　　附近没见到人影，只看到穿着怪异的行人，在远处河流下游的小桥上来往穿梭着。看来他们似乎没发现和己。
　　这里可不是御色町。
　　感觉是个只在黑白照片里看过的——同时混杂着和服跟西服人们的世界。
　　天空比现代还宽广的世界。
　　同样位于日本的——异世界。
　　“让开啊，大哥！”
　　这时，突如其来的撞击正中和己脑门。
　　“好痛！”
　　——妹妹从天上掉下来。
　　撞到和己的头顶之后，她整个人翻滚一圈倒在堤防上。
　　“呜呜呜……”
　　“双、双叶！头没撞伤吧！？”
　　“干嘛站在那里啦！白痴大哥！”
　　双叶跳了起来，一面摸着头，一面狠狠地往和己小腿上踹一脚。
　　“好痛啊！”
　　和己只能蹲着，不住地按着痛得要命的部位，头痛不说，还得遭受这么悲惨的对待。
　　他忽然又抬起头向上望。
　　在一片不受光害及化学烟雾的青空正中央，有和突兀的白色洞穴。那不是云，反而像是一条人工挖出的隧道。
　　“大哥！就跟你说站在那里很危险啦——”
　　看到双叶焦急的表情，和己又抬起头。
　　‘和己快走开！’
　　一座黑色石像从白色洞穴中落了下来。
　　至于接下来的事，就不太记得了——
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　吉永和己只要一回到家，总会有些莫名其妙的怪事等着他。
　　不是粗暴的家人互相争执；要不就是做梦也想不到的不速之客，更惨的时候还有被破坏的家具，不知道为什么会这样，难道他生来就拥有容易招致麻烦的体质吗？
　　最近和己才开始体认到这个事实，决定即使在外面多闲晃一下也好，总之就是晚点回家。表面上看起来是排斥早回家，其实他可是个爱家的好孩子，只不过是想避开麻烦而已。
　　就避开麻烦这点来看，那家店可能不是个刹时间的好地方。
　　不过，和己今天从图书馆回家前，还是忍不住就往那家店跑。或许是因为，那里真的有一股说不出的吸引力。至于是好是坏，又是另一回事了。
　　那家店就位于走出御色车站南口的商店街上，完全搞不清楚到底在卖什么，是间莫名其妙的古董店。不过，只要店老板是位大美女，一切就没人计较啦！这就是御色南口商店街这些民众乐天到不行的最好证据。
　　“你好——”
　　和己推开店门。
　　他那像女孩的外表至今依然不变。连前一阵子因睡眠不足误进女厕所时，同班同学居然也毫不在意“哦，是吉永啊！”还亲切自然地打着招呼呢！在这个即将入冬的时期，他身上不但穿着一件羽绒外套，里面还塞了三件上衣，看上去就像是个臃肿的雪人。
　　“奇怪？”
　　商店街里最有名的“兔转舍”，目前正歇业中。
　　店内别说是商品，就连货物架也没放，只在宽敞的大厅中央横摆着三个类似大铁桶的东西。
　　果然，这里也有麻烦事正等着和己。
　　“唉，听见没？快起来啦！”
　　每个桶子大概都是直径一公尺左右，长度则差不多两公尺多一点，三只铁桶连在一起。最中间的那个桶子少了上半部，里面放着被单、枕头和一名正在睡眠中的女性，两侧的桶子里则传出齿轮转动的声音。
　　“咦？是大哥啊。”
　　在两侧的椅子上方，坐着自己那位常引起骚动的惯犯妹妹，还有一只黑犬。
　　“双叶……连小加也来了？”
　　麻烦就是这样，不管他跑到天涯海角依然相随。原来，原因根本不是出在家里或时间点，这根本就是自己无法摆脱的命运啊！和己在昏暗之中，终于顿悟出这个道理。
　　“那……双叶今天怎么会跑来？”
　　“哦，就是为了要把大姐姐叫起来啊。喂！快起来啦！”
　　“就算要叫她起来，也不需要这样吧！唉！”
　　捏捏捏，戳！
　　“哇！居然把手指伸进鼻孔里了！脏死啦！”
　　“就跟你说不要这样嘛！”
　　“好吧！加古鲁，用电击的！”
　　‘嗯……那在下就试试看。’
　　“小加别跟着起哄啊！双叶不要脱大姐的衣服啦！小加，眼睛不要亮起来啦！要叫她起来，用平常的方法不就好了！”
　　和己敲着圆桶的声音响彻店内。
　　从四月开始展开高中生涯的和己，被卷入这些做梦都想不到的事件，已经持续半年以上了。虽然终究克服了充满叹气和斗嘴的每一天，但看来今天也要充分发挥这项能力……和己不停搓着拍痛的手，一脸失望。
　　“什么嘛，还不是人家叫我们这样，我们才这么卖力想叫她起来的！”
　　对照臃肿如雪人的和己，什么都没想就直接恶作剧的妹妹——双叶身上就只有一件长袖T恤。她应该也度过了跟个坏小孩一样的一天，现在正乐到不行地动着手指头。接下来，她抓着自己的马尾前端，将头发塞进目标鼻孔里瘙痒，但是仍旧毫无效果。
　　双叶不以为然地用鼻子哼了一声。平常那双往上吊的三白眼又闪烁着异样光芒，不过和己倒是发现，妹妹最近双眼带笑的次数多了一些。
　　“大哥，你身上有没有红色麦克笔啊？”
　　“哪会有啊！而且，没有这样叫人起来的吧！？”
　　“起来啦！可恶的家伙！”
　　双叶开始朝圆桶里乱踹，虽然命中鼻梁和胸腹之间这些易痛的部位，但桶中的女子就像洋娃娃般完全没反应。双叶离开圆桶，身体却忍不住轻轻颤抖着。的确，到了这个地步还没醒，是会让人觉得有些害怕。
　　“唉~加古鲁，她该不会已经挂了吧？”
　　前一阵子，年龄好不容易才进入两位数的双叶，问着坐在她身边的那只黑犬——石像犬。
　　‘那倒不是，至少心跳次数、呼吸都很正常。’
　　名叫加古鲁的黑色石像犬回答双叶。
　　不对，正取来说或许不该叫他“犬”。因为他背上长了一对翅膀，脖子上还有奇特的花纹，胸前和脚上则包覆着宛如白色的盔甲。顺带一提，他还能从研究发射光线。
　　“连小加也叫不醒她吗？”
　　‘嗯……已经试过各种方法了。’
　　这座石像——加古鲁。要一句话来说明的话，就是他是吉永家的守护者。
　　不过，只用一句话大概没人听得懂。稍微详细说明一点：他就是以当今来看，像是魔法一般的炼金术集大成之下，所创作出的“守门型自动石像”。若是将他的配备当作兵器使用，其力量几乎等同一支军队？
　　在因缘际会之下，他成为吉永家的守护者，一开始虽然因为不习惯而对现代的日常生活感到困惑。但藉着解决一些绑架案，怪盗窃案，以及植物袭击案件等莫名其妙的案子之后，和小镇上的居民也多了接触的机会。现在已经成了吉永家不可或缺的家族成员，每天都精益求精进步中。
　　‘不过，就算生理状况健康，也不能让她这样一直睡下去。’
　　加古鲁的双眼发出光芒，挂在脖子上的铃铛轻轻发出声响。
　　从他双眼发撤出来的，是两道水蓝色光线。
　　一般听到从双眼射出的光线，很容易令人联想到打倒噩梦集团那种，机器人的必杀雷射光。不过，现在加古鲁所发射的光线，却让圆桶中的女子整个人笼罩在冷凉的舒适温度之下。此外，这两道光线还散发出淡淡的洋甘菊甜香。
　　“哦，新开发的光线啊？”
　　双叶跟和己忍不住嗅了几下，带有香气的光线还是头一次见到呢！
　　‘嗯，其实早上也对双叶发射过，不过向来没什么显著效果。’
　　“那不就是白搭！……喂！大姐姐！”
　　双叶用力捏着躺在圆桶里那名女子的鼻子。
　　躺在应该说外型类似胶囊对半剖开的机器——圆桶里的那名女子，就是兔转舍的女老板。每次总带给和己他们惊喜的大姐姐，这次连自己的出场方式都让人吓一大跳。
　　她头带半罩式的头盔，因此鼻子以上的表情完全看不出来。不过，在场所有人都知道，她的美貌早已传遍整条商店街，远近驰名。身上穿着像是参加告别式般的黑色洋装，双手交叉放在连双叶都惊叹不已的伟大双峰前，手上还握着一副黑框眼镜。
　　眼前这位大姐姐，据说就是世上最强的炼金术师。
　　创作出加古鲁的也是这位大姐姐。不过，根据她的说法，加古鲁应该是在明治后期到昭和年间完成才对啊！这么说来，这位大姐姐的年龄不就……
　　“还是没醒耶！”
　　——和己总算了解事态的严重性了。
　　“所以才会叫加古鲁来嘛！”
　　双叶指着加古鲁，对只知其一不知其二的吉永说明状况。
　　双叶他们大概在一小时前接到电话，希望他们能把已经陷入睡美人状态的大姐姐叫醒……
　　“那是谁把小加你们叫来的？”
　　还没来得及回答和己之前——
　　‘不然这样吧。’
　　砰！店内发出一声巨响，下一瞬间则是一股焦味扑鼻而来。
　　“哇！小加，你还真的用电击哦！”
　　‘嗯……不过，她还是没醒。’
　　陷入沉睡的大姐姐表情丝毫没变，虽然胸口处冒出一缕黑烟，但她还是一动不动。这到底是不是真的处于危险状态呢？但看起来又睡得香甜，甚至还鼾声连连，事情真的不妙了吗？和己回想着过去的经验。
　　“唉，我看就不管了啦，反正先把那个头盔脱下来再说啦！”
　　双叶才刚提议，店后方就传来另一号人物的声音：
　　“这个万万不可！那抬机器是直接接续人类的脑部意识，强行拆除说不定会有危险。”
　　一名身穿西装的男子，手上拿着一本小册子从店后方走出来。
　　“啊……的东宫先生。”
　　“哦，和己，你也来啦？”
　　东宫一脸爽朗笑容地举起手、打了个招呼。高挺的鼻子、锐利的双眼以及鼻梁上一副作为装饰的无框眼镜，帅气的外表不逊于偶像明星。实际上，他却是大企业的社长兼炼金术师——就是是说，他和大姐姐是同一哭人。应该就是他发现事态有异，才找来双叶和加古鲁的。
　　‘那么，有什么发现吗？’
　　听加古鲁这么一问，东宫只是轻轻摇着头。
　　“刚才我确认了她DVD录影机的预录纪录……是从三天前的特别节目开始录，在这之前看不出有用过。”
　　“那就是说，大姐姐是从三天前开始睡了？”
　　“大概是吧……”
　　东宫苦笑着回答。接着开始细细观察圆桶，手上的小册子好象是圆桶的使用说明书。
　　这名男子——东宫天祢虽然和大姐姐同为炼金术师，但之前两人却是敌对关系。他为了向世界最强炼金术师的大姐姐挑战，派出自己制作的自动石像和加古鲁对战，甚至为了引出加古鲁还不惜绑架双叶。事后想3，搞不好这就是最大败笔，因为不但没达到效果，更点燃吉永全家人的怒火，连和己都曾经痛扁他一拳呢！
　　不过，他现在已经搬到御色町，而和己也常跟着双叶开心地跑到他家去玩。虽然三不五时就被大姐姐使唤去当跑腿打杂的，不过他似乎也乐在其中。
　　“这个啊……是很有趣的机器哦！”
　　东宫一面看着小册子，忍不住叹为观止地说着：
　　“记忆挖掘卧铺——只要在机器上输入地图事件等数据资料，再与使用者的大脑意识连接之后，就可以自由体验过去的时代耶……”
　　“那就是一种可以梦到过去的机器喽？”
　　“是时光机吗！？”
　　和己跟双叶都好奇地瞄着小册子，但上面写着流利的行书，完全看不懂写的是哈米碗糕。不过，东宫读来似乎轻松简单，看来这大概是教育程度的问题吧……
　　“双叶说的应该比较正确哦。这个机器除了梦境之外，还添加了外界的数据资料。也就是说，可以体验那些自己不知道的事物，说不定还可以看到但是没看过的书或电视节目哦！不过，还是不要太期望机器的准确性比较好。”
　　‘那么，有什么可以停止机器运作的方法吗？’
　　加古鲁不知道什么时候又坐在柜台上了。
　　“这个嘛……她好象没设定睡眠时间耶！一般来说，这种机器应该都会附加唤醒的功能才对啊。也就是说，她是自己的意愿下持续陷入睡眠的。”
　　“这样的话，到底要怎样才能把她叫醒啦！”
　　双叶依旧不私心地用手指弹着大姐姐的鼻子，但还是毫无反应。结果，她根本只是以恶作剧为乐嘛！手段和目的一完全变了样。
　　“我想跟你们讨论一下……”
　　东宫合起小册子对加古鲁说：
　　“要不要去把她叫醒呢？”
　　‘在下一行人不是从刚才就已经在尝试了吗？’
　　“我说的不是这个。看来，要从外界叫醒她似乎不太可能，得从内部试试看。”
　　东宫蹲下身子，摸了摸三个圆桶中右侧圆桶下方，那里有个类似小盖子的部分，很轻松就打开了，盖子下方露出了几个接头。
　　“这个机器厉害的地方，就在于记忆体验能够并列化，也就是说，别人也能看到梦境的影像。好比说……电玩游戏不是可以提供四人对战吗？差不多就是这种感觉。”
　　‘……也就是说，要在下进入梦境吗？’
　　“领悟力果然很强，不愧是加古鲁。”
　　东宫开心地弹了弹手指。但是，加古鲁却困惑着碎碎念个不停。这也难怪，要进入别人的梦境，然后试图把她弄醒？这种事情要不是在兔转舍里，真是让人打死都很难相信。
　　‘老实说，在下并不乐意这么做。不过，人类在不吃不喝的情况下，四天大概是极限了。就算在睡眠状态中能够延长时间，但一直没醒还是会没命吧？在下也能使用这个机器吗？’
　　和己终于跟上整个状况的变化了。
　　不过，仔细想想，自从加古鲁来到吉永家的那天起，千奇百怪的状况就没停过。像今天这个事态，只要一想到大姐姐的能力和个性，见就见怪不怪了。
　　无论如何，这次的事情也是交给加古鲁就可以圆满解决的样子。和己也稍稍放心了。
　　“……好象很有趣唉！”
　　居然连双叶也跟着瞎起哄。
　　“唉，真的要去吗？搞不好就一去不回了耶？而且，我们也不知道会去哪里对吧？说不定会掉到战场之类的地方哦？”
　　“你很罗嗦唉！不然大哥自己一个人留下来好啦！”
　　双叶跟和己从店里拿出棉被，铺在记忆挖掘卧铺旁边，两人躺好之后，发现加古鲁已经坐在枕头边了。
　　“可是，双叶一个人又太危险了……”
　　和己抱着上手术台的心情，紧握着双手祷告。
　　这一行人的共同点就是——头上都戴着跟大姐姐一样的怪头盔。双叶先前也曾因为类似的头盔，害她卷入一连串惨兮兮的事件。不过，这次的头盔宽松到连加古鲁的头都能完全覆盖，再也不用担心脱不下来。
　　“放心吧！和己，时间设定在一九二七年，当时战争还没到真正激烈的阶段，不会死的。”
　　东宫把三个头盔和记忆挖掘卧铺的连接端接好，在左右圆桶像操作系统的地方又开又关地，一下转动某个按钮、接下来又按下什么按键。虽然大姐姐评价东宫是个不入流的炼金术师，但光就操作而言，他也毫不逊色。
　　‘一九二七年就是昭和二年吧，在下似乎就是在那个时期被制造出来的。’
　　“大姐姐到底几岁了啊……”
　　“唉，万一在睡梦中死掉了该怎么办啊？”
　　“对了，我的祖父差不多也在那时开始修习炼金术，碰到他的话，请代我问候一声。”
　　“回答我啊，东宫先生！”
　　‘别担心，和己。有在下保护你。’
　　“对，对！安啦，大哥。”
　　“看来，我不跟着去还是会觉得不安心……”
　　看着和己在叹气中有所觉悟的样子，双叶和东宫都忍不住笑了。
　　双叶忽然从头盔中探出头来，看着东宫问道：
　　“对了，东宫，你今天干嘛穿成这副德行啊？还穿西装咧。”
　　听双叶这么一说，和己也觉得奇怪。照理说，他平常都穿得比较随便啊？
　　“其实，我在公司时也都是穿西装的啦……而且今天是特别的日子，所以，要是高原再不赶快醒来，我可伤脑筋了。好啦！准备好了吗。”
　　‘嗯。’
　　“好喽！”
　　“啊，我想去一下厕所……”
　　“那就准备启动喽！万一发生危险，我一定会用尽各种方法帮助你们的。”
　　东宫笑着说道，他完全无视和己的请求，开始操作着连接端上方的机器。一时之间，左右两侧的圆桶开始发出声音，并且微微震动着。
　　“拜托各位了——时空移动睡眠启动！”
　　东宫像是英雄战队的司令官一样，动作夸张地按下启动按钮。
　　一瞬间，一股强烈的睡意袭来——
　　
　　
　　放开按钮之后，东宫观察着吉永家的成员们。
　　效果似乎已经展现：双叶的怒骂声跟和己的哀嚎，在一瞬间立即化为静静的鼻息，而加古鲁则像是一座普通石像般保持沉默。
　　他们几个的意识，已经飞向大姐姐脑中的一九二七年了吧？
　　“成功了……吗？”
　　东宫拿起准备好的毛毯为双叶跟和己盖上，仔细端详着躺在机器里的大姐姐。虽然因为被机器遮住的关系，看不到脸的上半部，但她似乎睡得很香甜。依照她的个性，应该比较适合那种张大了嘴、睡得像死猪一样沉的睡相，这么一来，岂不是表里如一了吗？
　　“呵。”
　　东宫也忍不住捏了一下大姐姐的鼻子。
　　不知道是不是受到并列化的影响，她终于第一次发出了“噫”的一声。东宫苦笑着想：这才像她嘛！
　　东宫之所以处心积虑想打败加古鲁，并不只是单纯想获得最强炼金术师的地位。他的祖父和女老板之间似乎有段渊源，至于详情呢，他则是一概不知。不过他心想，总有一天会想办法向她问个明白，而他对炼金术的兴趣也是传承自祖父。
　　“无论如何……你一定要给我醒来啊，高原伊代。”
　　东宫看着记忆挖掘卧铺丢下这句话。
　　他忽然想到，居然忘了设定唤醒功能。
　　“……算了，没关系吧。只要他们找到高原就行啦！”
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　别人的脑子里——正如字面所言，是另一个世界。
　　世界上的每一个人都有只属于自己的故事。如果可以让其他人一起体验的话，那就不需要什么电影或小说了。能够体验六十亿个不同的世界，就是这个记忆挖掘卧铺的另一种用途。
　　这机器原本是为了找回遗忘的过去，只针对自己以往的记忆所设计的吧？大姐姐应该也发现了这一点，不过，她一定又觉得有观众会比较有趣吧？所以又随便加了功能才对。
　　“确实很不一样耶……”
　　和己走在木桥上喃喃自语着。
　　头上刚撞出来的肿包，仍然隐隐作痛。
　　这里是昭和二年的日本，看起来不像是御色町。
　　在下方流动的是和现代相同的水，堤防上也没铺设水泥。
　　和己看着那条小河流，第一次实际体会时空移动的感受。
　　视线从小河移到脚下的木桥，没有钢筋水泥的桥走起来虽然觉得有点害怕，不过鞋子走在桥上的声音听起来却另有一番风味，心情上也平静了些。
　　接着抬头往天空一看。因为没有什么高大的建筑物，天空显得非常辽阔。在和己住的御色町，虽然有条流过小镇的御色川，但是从那里看到的景色除了商店街的拱门，然后后方的车站大楼就遮住整个视野了。不过，从这条小河望去，却连远方的山林都能用肉眼清楚看见。不知道这副景色，在现代变成什么样子了呢？
　　接下来是房子。整个小镇都是木造平房，原本以为全部都是日式建筑，但仔细一看，其中也有几栋是西式建筑风格。看来这个时期，在建筑上已经开始引进西洋技术了。
　　苍郁的青葱树木，还有庭院里的翠绿植栽。吉永心想，这真是个善待眼睛的时代。
　　“真棒……现在的御色町绝对看不到这种景色……”
　　暂且不提时空移动的事，这里真是个让人心情舒畅的好地方。
　　爸爸的故乡是浅草的旧社区，而妈妈则是大阪人，两者都是充满活力的热闹城镇。也因为这样，和己对这种田园风光总是神往不已。
　　“这里就是昭和二年的日本啊……”
　　和己陷入一股莫名其妙的欣喜情绪。虽然常在科幻片里，看到主角因为突如其来的时间暂停，导致悲惨的命运。但是，这次的时空移动睡眠可是出于自己的意愿，不但确切知道要前往的时代，也能确保安全回到现代。那么，就该尽情享受才对啊！
　　仔细想想，其实科幻片里大多数的时空旅行者，到最后都还是回不了自己的时代。不过，这方面也只能全靠东宫了。
　　“哦哦~太神啦！这条河里居然有鱼耶！”
　　双叶已经卷起裤管，在和己正下方的小河浅滩上玩了起来。现在都市中的河川已经受到严重污染，根本别想踏进河水里嬉戏。但是，这个时代的河川真是既美丽又洁净，和己心想：近来好象越来越少电影或是小说以河川当作题材了。
　　“唉，大哥，这里有没有新撰组啊！？”
　　“新撰组应该在更古早的时代吧……”
　　看着和己一脸苦笑，双叶气鼓鼓地说：
　　“那还真无聊耶……啊，那帝国华激团（注：出自电玩”樱花大战“的帝国华击团）呢！？”
　　“……我看大概也没有吧。”
　　老实说，依照大姐姐的个性看来，很有可能会自己添加一些其他的背景资料。不过，和己现在尽可能不去想这些，只想好好感受这个时代的原有面貌。
　　双叶边踢着河水，边抱怨真无趣，和己忽然问她：
　　“双叶，你不冷吗？”
　　“嗯？一点也不会啊！”
　　听她这么一说，自己反而觉得有点热。
　　“现在这里是几月啊？”
　　‘七月二十三日。’
　　和己身边的加古鲁毫不犹豫地回答。
　　“小加，你是怎么知道的？”
　　‘唔，刚才后方有个拿着报纸的男人经过，在下看到上面的日期。’
　　和己回头一看，一大群往来于这座桥上，不论穿着和服或西服的人都毫无例外地看向自己这边。是因为石像犬太稀奇了吗？还是那个在下方嬉闹、看起来像小男孩的妹妹太少见？
　　结果都不对——人家看的是和己。在这种大热天里还塞了四件西式服装，实在太怪异了。而且说是西式服装，又不是西装之类的服饰，而是羽绒外套。这个时代还没有这么时髦的服装吧？和己连忙把身上的衣服脱了，先是羽绒外套、再来是背心，最后剩下衬衫和一件宽松的休闲裤。虽然在心情上还是如同冬天的御色町那样寒冷，但实际上的天气却是热到冒汗，这样看起来就不会太奇怪了吧？
　　“小加，你知道这是哪里吗？”
　　‘在下也不是很清楚，只知道现在应该是位于御色町的北方。’
　　居然也有加古鲁不知道的事啊！不过，既然这里是大姐姐的脑中，那加古鲁的状况也会跟平常不太一样吧？
　　“两位，接下来该怎么办呢？”
　　和己发问。
　　“不就是找到大姐姐吗？”
　　下方传来的回答是标准答案。
　　‘不过，在下的感应器在这里派不上用场。’
　　“真的吗？”
　　加古鲁的感应器可以掌握整个御色町的大小状况，能在瞬间清楚了解谁在哪里做了什么事。藉由这项功能，即使小镇上哪一家遭小偷闯空门，加古鲁也可以立刻赶到现场。此外，连哪里有病患需要急救也能察觉得到，是一种相当方便的功能。
　　“嗯嗯，这里毕竟不是现实世界，没办法嘛！”
　　‘嗯……真是抱歉。’
　　如果加古鲁的感应器只适用于现实世界的物体，那就说得通了。因为现在他们所在的位置是大姐姐的脑中，也就是说，实际上是零距离的。
　　“这样表示我们要边走边找筘？”
　　“……双叶，你干嘛这么开心啊？”
　　“咦？因为好象很好玩啊！”
　　和己也深表同感。他也觉得虽然最终目的是要救人，不过既然有这个机会，还是想在这个时代来场小探险啊！
　　再说，想要找到大姐姐就不可能少掉探险这部分，所以还是边走边找最理想喽？只要找份地图看看，大概就能知道这里是哪里了吧？
　　“那我们就出发去找大姐姐吧！”
　　“哦哦！”
　　双叶兴奋得把水花溅得到处都是。
　　“…………”
　　然而却不见加古鲁应声。
　　他只是一直仰望着木桥另一侧的天空。
　　“怎么啦，小加？”
　　‘哦，没什么。只是有一种很奇妙的感觉。’
　　“是不是不舒服啊？”
　　双叶一脸担心，抬头看着桥上的加古鲁。
　　‘不是的。这种感觉……对了，应该就是怀念吧？’
　　“怀念啊——”
　　来到吉永家之前，加古鲁一直被堆在兔转舍的仓库里，听说好象从战争之前就被锁起来了。提到加古鲁的回忆，双叶跟和己都会以为，是指他来到吉永家之后的事。
　　不过，加古鲁的确是在这个时代制造诞生的，如果他在这个时代留下了任何记忆片段，那的确就是“回忆”吧！也就是，类似婴儿时期的记忆。
　　“嘿，那这次也算加古鲁回乡了耶！”
　　总算从河里走上来的双叶笑着说。
　　加古鲁只是低声呢喃着，什么回应也没有，不知道是不是有些难为情。
　　“那我们就赶快出发，一面找寻大姐姐，顺便让小加古鲁回乡探亲喽！”
　　“哦哦！”
　　双叶兴高采烈地赞成和己的提议，决定先从小河附近开始找起。因为道路状况和现代差距甚远，必须要先掌握状况。
　　吉永边走边想，大概走了五分钟左右。
　　忽然看的堤防上坐着一个年轻人，他正专心看报纸。
　　“咦？那家伙……”
　　双叶好象也发现了那名男子。
　　年纪大概二十出头吧？他穿着深蓝色裤装，头上还戴了一顶帽子，和己也常在书上看过这类打扮，应该就是这个时代的一般年轻人。
　　不过，他的长相——
　　“啊，双叶！”
　　双叶已经朝那名男子走过去，男子似乎也发现了双叶一行人，对他们轻轻点了个头。
　　“你怎么也跑来啦？那机器怎么办啊！”
　　大老远就看见双叶以一记飞踢朝那名男子脸上招呼。
　　年轻人喷出鼻血，应声倒在堤防上，面对双叶意想不到的攻击，他根本没有任何抵抗的时间和方法吧？
　　“双叶！你在干嘛啦！”
　　看到和己飞奔过来，双叶只是心满意足地哼了一声。
　　“不好意思，您不要紧吧？”
　　吉永小心翼翼地扶起倒在地上的男子。
　　男子的长相，简直就跟把他们几个送来这世界的人——东宫天祢，一模一样。
　　‘双叶……’
　　“连你也要说教啊？加古鲁！”
　　‘这位先生不是东宫哦。’
　　“咦……惨了，认错人啦？”
　　双叶一惊之下，脸色惨白。
　　“呃……我……确实是叫东宫……？”
　　到在地上的男子转过头来回答，他接过和己递过来的手帕，一脸不可思议地捂住鼻子，似乎还不知道到底发生了什么事。
　　‘阁下是东宫天祢吗？’
　　“天祢？不是啊，我叫东宫雅臣……”
　　这个也姓东宫的年轻人，一句话都没讲完就昏倒了。
　　看来，即使是在这个时代，双叶的飞踢还是具有很强的攻击力。想想这个时代，应该还没有这种纵身一跳、双腿齐踢的攻击方式吧。
　　“雅臣？咦！咦？”
　　凶手双叶脸上依然写着问号和惊叹号。
　　
　　
　　与对方的初次见面居然就是一记飞踢。对和己来说，实在是在各方面都觉得很过意不去。况且，在不同的时代中，这种行为说不定还会因此招来杀身之祸咧！
　　等这位名叫东宫雅臣的年轻人醒来之后，和己跟双叶不停地为认错人而拼命道着歉。在这段期间内，加古鲁也持续发射能让人体放松舒缓的“疗愈光线”。虽然不知道为什么，但光线发射的功能似乎依然正常，可能不同于感应器吧？就像双叶他们依然能保持手脚自由活动一样。
　　雅臣露出一脸亲切地笑容，原谅了双叶的暴行，接下来则是好奇地看着他们：
　　“对了，你们的打扮很不同呢，是哪个地方的流行吗？”
　　“会吗？这样穿很普通吧？”
　　双叶拉拉身上的长袖T恤反问着。
　　“双叶，因为时代不一样啦。”
　　和己小声跟妹妹咬耳朵。
　　“啊，对哦！”
　　“对了！我知道喽！”
　　雅臣冷不防站了起来，指着和己自信满满地大叫：
　　“你就是现在最流行的‘摩女’对吧！”
　　“才不是啦！”
　　看着和己急得满脸通红、矢口否认，双叶忍不住问道：
　　“唉，加古鲁，摩女是啥啊？”
　　‘就是摩登女孩的简称。也就是称呼那些打扮得最流行的现代女性。’
　　“至少请叫我摩男吧……”
　　“什么？莫非你是男孩？”
　　雅臣看起来是真的打从心底感到吃惊。
　　难道，来到这个时代也会被认错吗？和己真想大哭一场。话说回来，连在现代都会被误以为是女生的和己，到了这个“男人就该坚毅强悍”的时代，当然会被所有人错认。
　　“那么，我猜猜看，那边那位是女孩吗！？”
　　“我是女生不行哦！”
　　看到双叶握紧拳头抗议，和己赶快摆出制止的架势。
　　但是，雅臣的反应却出乎意料之外。
　　“哇！这可真有趣！竟然有如此强势的女性！要是多一点像你这样的女孩，女性的权利一定更能被认同的！”
　　比起气呼呼的双叶，雅臣高兴得涨红了脸这点才让人感到惊讶，看到他这样不寻常的反应，双叶顿时气消了。和己一想：对哦，这个时代的女性地位还很低。
　　“那么，在旁边的这一位又是——”
　　雅臣的手指指向加古鲁。
　　下一秒钟，他整个人忽然僵住了。
　　“你是……”
　　‘在下乃是加古鲁，吉永家的守护者是也。’
　　指着加古鲁的雅臣，嘴巴半开着一动也不动。话说回来，一般人看到加古鲁都会大吃一惊，那么意思是说，御色町的居民都不是普通人喽！？
　　‘阁下怎么了？心跳加快了呢！’
　　“你是……守门型……自动石像……”
　　雅臣举人说出了加古鲁的正式名称。
　　‘您竟然知道在下？阁下究竟是何方神圣？’
　　“这句话我才想问呢！”
　　雅臣立刻蹲下来摸摸加古鲁的身体，开始仔细观察他的全身。口中还念念有词，说着不懂的话，不过，雅臣还是持续研究着加古鲁全身上下。
　　双叶跟和己都被他这股气势给压倒，没人开口组织他。
　　用力咽了口口水之后，雅臣终于站起来问道：
　　“你们……到底是什么人？”
　　和己满脸困惑。这实在太难回答了！就算老老实实说明：我们是从为了世界经由大姐姐的脑子，以时空移动睡眠的技术前来的，他也根本不可能相信嘛……话说回来，也不可能随便敷衍地说就是一群怪人而已。
　　‘在下一行人是从未来世界来的，使用了一种名为时空移动睡眠的技术。’
　　“小加！”
　　和己准备阻止加古鲁，但为时以晚。
　　不过，雅臣倒是一脸认真地接受了这个答案。
　　“原来如此……是从未来世界来的啊……的确，你们的服装看来比我们的还要方便活动。再说，守门型自动石像竟然能在这里活动，这要说是未来人类也没错啊……”
　　“呃……请问……你相信吗？”
　　“哦，这也不得不信吧！各种条件都摆在眼前，而且，这么一来不就有趣多了吗！”
　　雅臣露出奸笑，接着又开始研究加古鲁的身提。
　　如果将雅臣抚摩加古鲁的动作，起对象换成人类的话，毫无疑问保证会当成色狼抓起来，连他脸上的表情都跟色狼相当接近，看来他对加古鲁抱着十分浓厚的兴趣。不过仔细想想！会这么轻易相信什么时空移动睡眠这种鬼话的人，根本就是个变态嘛！
　　‘嗯，请不要一直触摸在下。’
　　“何必这么不近人情呢？说到底，你还是‘我们制造出来的呢’。”
　　‘……什么？’
　　“对啊！这怎么行呢！一定要让那家伙看看才是啊！”
　　雅臣立刻将双脚套进放在旁边的木屐，二话不说就一把抱起加古鲁。接着一口气跑上堤防，朝着刚才的来路奋力往前冲。
　　木屐发出清脆的声响渐渐远离，喀啦喀啦的节奏让人听了心情畅快。
　　“……啊！”
　　“跑掉了！”
　　包含加古鲁在内，一行人听到雅臣刚才那番话和飞奔而去的气势，全都当场塄住了。
　　和己目送着雅臣的背影好一会儿。
　　“唉，我们怎么还杵在这里啊！”
　　和己的背被跳起来的双叶踹了一脚。
　　“对哦！快追！”
　　吉永兄妹也赶紧爬上堤防，朝着快要听不见的木屐声追去。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　一看到那家店，就让和己不由得想起兔转舍。
　　也不知道是什么原因，或许是建筑物散发的气愤很相似吧？
　　“来吧！就是这里。”
　　全身焦黑的东宫雅臣带着和己一行人来到的，是位于现代住宅区正中央的一家店面。
　　门口招牌上写着“高原商会”。在玻璃拉门的另一头，陈列着类似在兔转舍中常看到的一些古怪商品，进入后方则是客厅，至于屋子再进去有着什么，那就不是从入口能看得到的了。
　　“高原，打扰了！”
　　雅臣推开玻璃门，口中还不断有黑烟冒出。
　　话说刚才，加古鲁迅速回过神后，似乎要求雅臣把他放下。一开始是好言相劝，再来就是以光线攻击了。看着连遭到光线攻击都还笑得很开心的雅臣，加古鲁这下字也开始觉得，这个人实在太诡异了。
　　“——没人在吗？不管啦，你们先进来吧！”
　　雅臣对两人招招手。和己跟双叶互看了一眼之后，轻声交谈了起来：
　　“招牌上写着高原耶……”
　　“对啊。搞不好跟大姐姐有什么关系咧，调查看看好了。”
　　“啊，等等啊，双叶！”
　　和己跟在已经开始调查店内产品的双叶身后，细细观察着几项产品。除了类似自然教室里实验器材的机器外，还有像是人和动物相处的图画，以及不知道到底要用来切什么的小刀，还有只有三页的薄薄的小册子。
　　“哇——真厉害耶，感觉好象古早的兔转舍哦！”
　　“哦？双叶知道这里的产品吗？”
　　穿过陈列架走上客厅的雅臣，回过头来问道：
　　“这家店啊，摆的都是这种奇奇怪怪的东西。老实说，我也看不出来到底卖不卖得出去。不过，既然那家伙说卖得出去，大概真的有销路吧……”
　　雅臣边说边拿起陈列架上的一个小盒子，里面装的好象是胶带的试作品。如果和己的记忆无误，胶带应该是在昭和三年发明的吧？搞不好会变得很有价值呢！
　　“来，快过来吧。”
　　雅臣脱了木屐走上客厅，和己跟双叶也紧跟在后。
　　店里好象没有半个人，但店门却如此门户大开，到底是神经太大条，还是只是临时外出一下子呢？
　　穿过客厅之后，来到一个里面只放着两块简朴坐垫的小房间。
　　“喂！润！有客人来喽！”
　　雅臣对着四坪左右、空无一人的小房间放声大喊。
　　“真是的……那家伙未免太专心了吧！”
　　雅臣无奈地搔搔头，接着移开地上的坐垫，把下面的榻榻米整个掀了起来。
　　“哇！”
　　看着双叶跟和己一脸惊讶，雅臣则露出一脸秒不可喻的微笑。
　　榻榻米下方竟然有一道门，打开之后是一段隐藏式的阶梯，下方则是一片漆黑，看不出有什么，只觉得有一股热气往上窜。
　　“好象忍者住的房子哦！”
　　听双叶这么说，和己也忍不住点点头。
　　“这是通到哪里去的呢？”
　　“嗯嗯，跟着走就对了，我可没打算把你们关起来哦。”
　　雅臣虽然开着玩笑，却让和己心头一惊。
　　仔细想想，他只说自己姓东宫，这并不表示他跟和己是同一阵线的啊！况且，他会上自己姓东宫，很可能只是一开始时听到双叶这么叫他，将错就错才用起这个名字的。就算他真的跟东宫有关系，应该也没有理由一下子就对和己一行人这么亲切吧？
　　搞不好，他是真的想把他们一行人关起来咧！
　　“怎么啦，和己？”
　　“哦，没……没什么。”
　　和己连忙摇摇手。双叶看他一脸慌张就说：
　　“反正，大哥新里一定在想：‘这个人搞不好是个大坏蛋’对吧？”
　　“这……才没有……！”
　　‘和己的个性本来就多虑。’
　　“怎么连小加也这么说！真是的！”
　　“啊哈哈哈哈哈！您的意思是说，我可能干出绑架勒索的事吗？”
　　连被误会的雅臣本人都开怀大笑。
　　“哈哈，这不可能的啦！和己。”
　　“为什么？”
　　‘因为有在下在此。’
　　回答和己的不是雅臣，而是加古鲁。雅臣则是把手放在加古鲁头上，深表赞同。
　　“没错，只要有加古鲁在，我是不可能敢动什么歪脑筋的，连想都不敢想。”
　　雅臣说得一派自然，好象他老早就已经认识加古鲁一样。撇开现代的御色町不说，在这个时代，知道加古鲁的人应该没几个才对。
　　
　　
　　“雅臣先生也是炼金术师吗？”
　　和己想起雅臣在河边说的那句话——我们制造出来的。
　　“嗯嗯~我算是炼金术师吗……应该只算助手啦！反正是赢不了那家伙的。”
　　“你说的那家伙，就在这个阶梯下面吗？”
　　“对啊……哎呀！双叶，随便跑下去很危险的！”
　　雅臣赶紧跟在一马当先跑下楼的双叶身后，和己随后也战战兢兢地跑下阶梯。地下阶梯的深度大概有五公尺。这才发现里面之所以一片黑暗，是因为楼下还有一道禁闭的门。
　　“哇~我好象在探险哦……”
　　走在最前面的双叶不停地兴奋大叫。的确，这感觉就像是走在地上迷宫一样，前方出现的，不知道会是藏宝箱还是凶恶的怪兽呢？
　　“午安！”
　　第一个下楼的双叶，使劲推开铁门。
　　一瞬间，犹如置身于三温暖的热气迎面扑来。
　　“嗯？是谁？”
　　房间里传来另一个人的声音。
　　没看到雅臣的身影。所以，里面应该有另一个男人才对。
　　“哇哦……！”
　　双叶感叹着，就这样站在原地不动了。
　　和己也进入房间，边问着到底发生了什么事。
　　这个房间大概有十来坪，沿着墙壁整面全是层架，架上摆满瓶瓶罐罐和实验器材。房间内到处都是大型机器，所有配线都朝房间中央延伸集中。木地板上铺着一张画着魔法阵的红地毯，魔法阵的正中央则摆了一张高约一公尺的桌子，不过桌上放了什么倒是看不太清楚。
　　因为视线被一名年纪跟雅臣差不多的年轻人挡住。他跟仁王像一样稳稳站着，动也不动。
　　要特别加以说明的只有一项。
　　那就是——他全身上下只有一条丁字裤。
　　男子全身都是汗水，一身强健的肌肉散发出慑人的光泽，似乎夸耀着这就是所谓的男性之美。比起待这这个黑压压的地下室，这名男子绝对更适合海边——不对，他整个人根本就是“男子汉”的代名词。
　　丁字裤男转过头看到双叶之后，表情略带疑问地问着：
　　“小弟弟，你怎么会跑到这里来呢？”
　　被称呼为小弟弟的双叶，让眼前这副震撼的景象吓得逐个人愣在原地。确实，此人雄壮威武的体魄，就连同为男性的和己也感到惊人的压迫感。
　　“润！你又光着身体啊！有女孩子在啦，赶快穿上衣服！”
　　雅臣跟在双叶后面，怒吼着走进房间。
　　“哦，是雅臣啊？那个小弟是你带来的啊？”
　　丁字裤男才刚说完就发现跟在雅臣身后的和己，一瞬间羞红了脸。
　　“哎呀，有小姐在啊？真是太失礼了，我马上穿好衣服。”
　　被叫做小弟弟的双叶，以及被称呼小姐的和己，两个人都当场傻眼，说不出话来。
　　已经发现两人表情有异的雅臣，正偷偷躲到桌子后面。
　　“加古鲁，动手吧！”
　　“嗯，我也同意。”
　　这两人居然意见一致，还真是少见！但是，加古鲁却没有回答。
　　‘这个……’
　　加古鲁只是盯着丁字裤男后方的桌面。
　　在小桌子上有个红色石像，石像上连接了数不清的电极。
　　双叶跟和己也注意到那座石像了，一看到那石像，两人的脸都变了，什么丁字裤男根本不放在眼里。相较于这座石像带给他们的震撼，穿着丁字裤的男人只能算是小儿科。
　　“没错，我就是想让你们看看这个。”
　　雅臣轻轻摸着石像。
　　采取坐姿的石像有四只脚。
　　还有着竖起的耳朵及突出的口鼻。
　　仿照狗的外型制作出的石像——
　　“这……不就是加古鲁吗……”
　　双叶指着桌上的那座红色石像，那真的就是加古鲁。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　和己觉得，虽然这两位年轻人长相不同，但给人的感觉却很相似，不仅是年龄相仿而已，但又说不上来确切的原因。
　　“忘了自我介绍，我叫高原润，是这家高原商会的独生子——”
　　“就是个沉迷于炼金术的不孝子啦！”
　　听到雅臣的揶揄，润忍不住轻轻推了他一下，从这个小动作就可以看得出他俩交情匪浅。
　　“讲到不孝我才想起来，润啊，家里怎么都没人？”
　　“哦哦，我爸妈昨天就跑去银座采买了，那两人一把年纪了还很爱逛银座呢！今天稍晚就会回来了吧！”
　　一脸笑容的丁字裤男——那是刚才啦！现在已经换上了白衬衫和褐色长裤。高原润就外表看上去，与其说是炼金术师，倒不如说比较像个工程师：顶个三分头加上一身结实的肌肉，和铁锤铁钉的确还满搭的。事实上，这房间里除了瓶瓶罐罐的药品之外，也放了很多大型机器以及散落的铁屑。
　　所以的设备用具，都是为了房间正中央的那座石像而准备的。
　　守门型自动石像。
　　——也就是现代的加古鲁。
　　“还是挺好奇的吧？”
　　润抚摩着石像的头，他大概发现和己正不住地盯着石像。
　　“我们正运用炼金术来制作这座石像。”
　　炼金术。
　　刚好就是兔转舍大姐姐研究的学问，也是孕育出加古鲁的技术。
　　仔细看看，这石像跟加古鲁还是有很多差异——首先，外观颜色就不同，加古鲁的身体是如暗夜般的漆黑，而这座石像则是红铜色；此外，背上没有翅膀，胸前也没有盔甲。感觉上，外型就只是直接仿照一般的褐色多毛狗而已。
　　“这个要是能够顺利完成，将会掀起防盗技术的新革命，而以往被当作不入流杂学的炼金术，也会广为世人所知。”
　　‘嗯……’
　　加古鲁从刚才就仿佛要吞掉对方般，死盯着石像。
　　“但是，还有很多问题无法解决，自律控制也还不稳定，要是能全自动控制是最好啦……而且强度也还不够。总之，就现在这种状况来说，只是一座石像啦。”
　　润的预期中掩饰不住失望。
　　“可是，我觉得理论基础应该没错啊……”
　　“润，这就是加古鲁。”
　　雅臣一把抱起加古鲁放在石像旁，这下子，两者之间的相似程度就像是兄弟一样。
　　“嗯嗯，不过啊……”
　　润看着两座石像，口种喃喃自语着：
　　“你说这些孩子是从未来世界来的，这也是有可能啦……”
　　“你真的相信啊……”
　　听到和己轻声这么问，润意有所指地笑了笑说：
　　“只不过呢，要参考完成品来修改未完成品，总让我觉得好象有点投机取巧呢……”
　　润双臂交叉在胸前，露出一脸困惑。虽然他很感谢雅臣的一片好意，但身为炼金术师的自尊却让他无法接受。
　　‘在下虽然是完成品，却对本身不甚了解。’
　　“咦？是吗？”
　　‘阁下等人对构成人类身体的物质能够完全掌握吗？’
　　看到雅臣一脸惊讶，加古鲁以问代答。
　　确实如此，和己也能够理解这个道理——或许身为炼金术师对人体的构成物质会比较了解，但是也不可能因此就随心所欲加以使用吧？这就好比，即使熟知歌词和旋律也不一定能唱出好听的歌一样。
　　“唉，雅臣。看来事情没那么容易啊……”
　　“这样啊……嗯，真可惜。”
　　雅臣虽然有些失望，但脸上表情倒是没什么异样。
　　‘没能达到期待，真是抱歉。’
　　“别这么说，没这回事！”
　　润连忙摇摇手。然而，他和雅臣看着加古鲁的眼神却一点都没变，就像是孩子看着宝物时眼中闪耀的那种光芒，透露出无穷的冒险精神。
　　“你的存在就预言了：这个石像终究能完成啊！”
　　“没错！更加燃起了我们的希望和信心了！”
　　‘嗯……没想到在下光是存在也会让人高兴，这倒是第一次。’
　　面对两个围着自己开心得不得了的大人，加古鲁也出现少见的困惑。不过，这两人就连加古鲁困惑的样子也看得十分开心。
　　“不过，加古鲁说起话来跟人类没两样呢！按照我原本的计划，应该没办法说得这么流利才对……嗯…等等……对了！”
　　润突然在房间里飞奔了起来，他跑到房间里仅有的书柜前方，拿了一本是开始激动地翻阅，虽然实际上不到一分之的时间，但润已是满头大汗。
　　“这个啊！雅臣，就是这个！”
　　润把书递到大家面前，书上都是双叶跟和己看不懂的文字和图画。
　　“对啊！原来是把人工生命体的技术应用在石像上啊！”
　　“没错，就是这样！只要让石像具有意志的话，就能自动控制了！再加上和家人之间的对话，还可以进一步随时修正防盗资讯！”
　　“原来如此！不过，要做到这种地步，还需要其他很难弄到的材料吧？虽然以我的财力面前可应付，不过，我记得人工生命体好象还得在母马腹中保温才行吧？”
　　“不用，不必这么困难，因为不需要身体，只需把意志转移到石像上就行了。我们只需要把作为意识的第五元素，转换成石材原始物质的技术就够了！”
　　“这么说来，等于是需要跟高级秘法差不多的知识嘛，这可相当困难耶！”
　　“确实是满困难的，但不表示不可能。我的——”
　　两人你来我往讲得口沫横飞，嘴里说的全是一般人听不懂的话。
　　话说回来，每个领域都有一些别人听不懂的专业对话啦——
　　不过，和己却想高声大叫，要大家别忘了还有自己和双叶的存在。
　　“大哥，接下来该怎么办啊？”
　　旁边的双叶似乎也是相同的心情。
　　“嗯，这个嘛……”
　　两个大人只顾着争论，把吉永兄妹晾在一身，两个人只能在房间墙角呆坐着。
　　“不然我们把加古鲁留在这里，自己去找大姐姐吧？”
　　“这样也好。”
　　‘两位想要抛弃在下吗？’
　　加古鲁不知何时坐在兄妹身边，语气中尽是落寞。
　　“你就待这这里嘛！你没看到那两个大哥开心得不得了咧！”
　　‘在下并不是实验动物。’
　　“不过，现在的气氛好象不太适合离开耶……”
　　吉永家一行人看着两名炼金术师热烈讨论着，又不好意思就这么没礼貌地走人。
　　两人之间的争论变得白热化，眼中分别闪烁异样的光芒。
　　就在这个时候，情势忽然有了转变——
　　“怎么越来越热啊？”
　　润一面喃喃自语，二话不说就把衬衫脱了、解开皮带，没多久全身上下又只剩一条丁字裤。雅臣不但没阻止他，反而也解开上衣扣子，双手使劲扇个不停。
　　“然后啊，关于移植意志这个部分……”
　　两人似乎把这一切视为理所当然，又回到刚才争论的话题。
　　润虽然一脸认真，但全身只剩下一条丁字裤也不能怎么样，看起来好象喜剧片里的场景。
　　然而，一阵敲门声却让这莫名其妙的气氛霎时转变。
　　“打扰了。”
　　铁门一开，外头的冷空气立刻灌进来。
　　“我端了麦茶过来。”
　　一名身穿和服的女子端着托盘走进来，在场所有人的视线都集中在女子身上。
　　声音听起来精神饱满，神态却端庄大方，不论是端着托盘的一双手或是行走的脚步，感觉上不急不徐又相当沉稳。
　　和己一看到这名女子就觉得似曾相识。女子将头发仔细扎起，深蓝色的和服上还系了一条白色腰带，整个人不单单是美一个字所能形容的。这一身打扮绝对称不上华丽，但她白皙的皮肤衬着少有的美貌，散发出一股动人的女性魅力。
　　但是，这张脸——
　　“大，大姐姐……”
　　分明就是兔转舍的大姐姐啊！
　　飞进这个时代之后，先是遇到和东宫一模一样的人；再来又遇到和加古鲁像双胞胎的石像；之后是大姐姐，已经到了出现什么都没啥好大惊小怪的地步了。
　　“哇！是‘伊代’小姐！润，快把衣服穿上！”
　　“啊！真是太抱歉了‘伊代’小姐，能不能先请你转过头去！？”
　　两个大男人慌慌张张地整理衣着。
　　这个名叫伊代的女子微微一笑后放下托盘，侧过头看向侧边。发现双叶、和己还有加古鲁几双眼睛，正活像见了鬼似地盯着自己。
　　“请问……我有什么不对劲吗？”
　　伊代脸上带着几分疑惑。
　　“你在说什么啊？我们就是来带大姐姐回去的啊！”
　　“哎呀！”
　　和己还来不及制止，就看到双叶扑向那名叫伊代的女子，并紧紧揪住她的衣襟。伊代整个人被双叶扑倒在地板，当双叶制住伊代准备往她身上跨坐时，左右方同时有两只手以迅雷不及掩耳的速度袭来——
　　“你想对伊代小姐——”
　　“干什么！”
　　刚才还完全无视这两人存在的雅臣&amp;润，现在一边一手架起坐在伊代身上的双叶，并同时往加古鲁的方向扔出去。
　　“哇啊啊啊啊啊啊！”
　　飞在空中的双叶在撞到加古鲁之前，身体突然像吊钢丝般在空中止住了——这又是加古鲁的另一项能力。
　　‘嗯，两位真是默契绝佳。’
　　加古鲁喃喃自语，一面让双叶温温着地。
　　“你们两个——”
　　双叶站温之后又准备展开反击。
　　“伊代小姐，你没事吧？”
　　“有没有受伤？”
　　这两人显然完全没把双叶放在眼里，只顾着不停对毫发无伤的伊代大献殷勤，两者的差别待遇实在太明显。
　　不只这样，润还瞪着双叶吼着：
　　“你这个暴力小女孩！”
　　“你好意思说别人吗！”
　　和己连忙安抚破口大骂的双叶，抓住疯狗般准备张口乱咬的她后，看着伊代询问：
　　“请问一下，这位小姐是？”
　　“我在高原家工作，名叫伊代。”
　　“伊代小姐啊……”
　　和己看着若无其事回答的伊代，歪着头思考。
　　“可是长相和声音都很像唉……”
　　“呃……不好意思，请问我的脸有什么不对劲吗……？”
　　双叶没礼貌地两眼直盯着伊代，让伊代难为情地别过头。的确，这名女子的长相和打扮都和大姐姐没两样，但态度实在差太多了。不知道是不习惯被人盯着看，还是双叶的眼神太吓人，总之，这名女子的个性就是很害羞。
　　如果真是兔转舍的大姐姐，她一定会笑着说：“什么？如果想要模仿我这等美貌，那可是白费心机哦。哈哈哈——”
　　“她真的不是大姐姐吗？”
　　双叶看着加古鲁。
　　[[IMG,31986fb0acaae1e9b4ec8744be3cfa62,385,560,51015]]
　　‘年龄和质量都不一样，并没有证据显示他们是同一个人。不过，考量到这里是脑中的世界，不论发生什么事也不奇怪吧。’
　　照加古鲁所说的话来解释，这名女子应该极接近于另一号人物而非大姐姐。当然，双叶是不可能就这么乖乖接受的。
　　“嗯~嗯……可是……可是啊……”
　　“双叶，我不知道你是哪里误会了——”
　　雅臣伸手将双叶拉开，想让她离伊代远一些。
　　“但是，伊代小姐从以前就在高原家工作了，和你们要找的不是同一个人哦。”
　　“……大概吧。因为如果真的是大姐姐，早在双叶扑过去的瞬间就抄起青龙刀反击了。”
　　和己也同意雅臣说的话。
　　“哎呀，我可没有青龙刀耶……”
　　伊代将手贴着胸口，一脸困惑。
　　看她这副沉着应对的样子，真想让现代的大姐姐瞧瞧。
　　“听起来，你们要找的好象是位危险人物？”
　　听润这么说，和己跟加古鲁都无法否认。
　　但是，只有双叶依然不私心地吐槽：
　　“我看啊，只要跟这位伊代姐姐扯上关系，每个人都变成危险人物了，不是吗？”
　　“这——”
　　“哪有？没、没这回事！”
　　雅臣结结巴巴地反驳，听起来倒让人误以为他是故意的。
　　“我、我的原则是对所有的女性都要温柔体贴呀！而且伊代小姐这么弱不禁风的，我跟润得好好保护她才行！”
　　“对、对啊！雅臣说的一点都没错！”
　　不擅于隐藏内心的润满脸通红，看来在控制情感方面，还是雅臣略胜一筹。
　　而伊代的脸竟然比润还红，并羞得以双手遮着脸颊，正想看她怎么好一会儿都不说话时……
　　“呃，不好意思，我先告退了。”
　　她却赶紧把麦茶放在桌上，拿起托盘准备离开。
　　“啊，等等，伊代小姐！有点事想请教你！”
　　润叫住准备离开的伊代问道：
　　“这个石像啊，如果运用人工生命体的技术好象就能控制了，关于这一点你有什么想法！？”
　　润紧张得气喘吁吁，等待着伊代回答。伊代拿手上的托盘遮住低垂的头，过了好一会儿，才听到她比蚊子叫还细微的声音说着：
　　“……嗯……这个……我想……这样的话，如果考虑到资讯的蓄积量，这个石像的身体是不是容纳不下呢……”
　　“对啊！还有这个问题要解决呢！真不愧是伊代小姐！”
　　“……别、别这么说……啊……我先告退。”
　　虽然看似没什么力量，伊代却迅速打开铁门走出去。
　　铁门“砰”一声关上后，地下室又恢复安静。
　　只有双叶一个人还是碎碎念：
　　“唉~真是的，伊代姐姐走掉了，本来还想多问她一些事的咧。”
　　“也不想想是谁害的！”
　　润&amp;雅臣异口同声怒骂，像是立体声一样同时进入双叶两耳。
　　“居然在伊代小姐面前胡说八道！未来的女孩子都像你这样不知羞耻吗！？”
　　“哼，我看未来的人都少了这一点，就没一点细腻心思，全都少根筋！”
　　“使我不知羞耻……”
　　双叶搞不清楚自己干嘛受这无妄之灾，还被骂得这么难听。
　　‘两位都先冷静下来，双叶也是。’
　　一直保持沉默的加古鲁忽然开口：
　　‘各位的话题似乎围绕着伊代大人，不过，在下等人非得找到神似伊代大人的人物不可，而且是分秒必争。’
　　“对啊……我也差点忘了。”
　　和己一脸恍然大悟的抬起头。
　　现实世界中的大姐姐已经持续睡了三天，要是不赶快叫醒她，搞不好会因器官衰竭而死了。而且，东宫还在现实世界中等着大家呢！
　　润和雅臣对看了一眼后——
　　“这个就包在我身上！”
　　润爽快地提出建议。
　　“我这里刚好有个试作品，其实是之前就开发了啦——”
　　润一边说着，边从地下室的角落拿起一个盒子。
　　双叶一看到那个似曾相识的盒子不由得微微一颤。那个盒子是——
　　“要不要试试看这个机器的功能啊？就当作试验测一下好了。这个玩意儿就叫做理想式互动装置——”
　　“那就不必了！”
　　双叶当场拒绝。
　　“不要这样嘛，我还没说明功能呢！”
　　“我再也不想碰那个机器了。”
　　和己十分清楚这个机器带来的欢笑与痛苦回忆，想要双叶重新接受那个机器，看来还要花上好一段时间。
　　“……这样啊。”
　　润看双叶紧咬着嘴唇克制心里难受的样子，只能放下盒子，什么也没多说。
　　虽然不知道什么原因，但润和雅臣大概也猜得出来那是一段痛苦的回忆，所以两人也不再追问。看到这两人的体贴，让和己送了一口气。
　　不过，整个地下室弥漫的低气压，一时之间却无法挽回。
　　双叶整个人背着大家，没有人敢轻易去跟她说话。
　　一旦一群人之中最开朗的人呈现负面情绪，连周围都会受到影响。
　　“好吧，那就这么决定！”
　　雅臣边说边竖起食指。
　　“机器不行的话，就靠双脚吧！我们就边走边找吧！只要找出很像伊代小姐的女性就好了，对吧？我们对这个小镇很熟，一定很快就能找到的！”
　　“可是，也不保证她一定就在这个小镇吧？”
　　和己提出消极的反驳。
　　‘不，和己，话不能这么说。这个高原商会和刚才那位伊代大人都在这个小镇，他们很可能会以某种方式接触，或者早就已经接触过了。’
　　“这样啊，也就是说这是和大姐姐很有缘的小镇喽？”
　　‘要是在下的感应器能正常云做就没问题了……真是抱歉。’
　　“这也不能怪小加啊。”和己笑着安慰加古鲁。
　　“不过，有个条件交换。
　　可以借用加古鲁一下子吗？感觉好象会在研究上有所进展。”
　　‘……嗯，反之在下能做到的也只有这样。’
　　加古鲁的语气听起来虽然不太情愿，但这或许是能解开自己诞生之谜的大好机会。当然，和己也不可能不知道这一点，所以就爽快答应了。
　　“好吧，那双叶跟和己就交给我了。”
　　“可以打扰吗？”
　　和己客气地询问雅臣。
　　“别在意啦，润也常常来我家住啊！”
　　接着，雅臣静静走到背对大家的双叶身旁，在她耳边讲了句悄悄话：“今天晚餐，我请你们吃罕见的舶来料理哦。”
　　“真的吗！？”
　　双叶一听赶紧回过头，眼中闪烁着兴奋的光芒。