　　
　　[[IMG,2fee5fdf2555879c5068f2fa391860fb,770,560,108150]]
　　第二话 一群蠢蛋的一生
　　
　　夜晚一片漆黑，因此更显月亮的明亮皎洁。
　　那两个从未来世界来的孩子，居然连这么简单的道理都说不知道！？东宫雅臣觉得有些惊讶，但听他们说明之后才发现，好象是因为未来的电灯很多。不过，雅臣却问道：这样就分不清是白天还是晚上了吗？两个孩子不知道该怎么解释，只能露出一脸苦笑。
　　雅臣纳闷着，难道月光还不够吗？这也可能只是因为雅臣个人对月亮的偏好吧！月光漂浮在深蓝或偶尔带点红晕的天空中，每晚都能散发出不同的光芒啊！还是在为了世界中，连能够如此精准调色的街灯都会出现呢？
　　的确，这真是微不足道的烦恼——
　　“哎呀，穿这个真的很难走路啦！”
　　来自未来的访客——双叶正穿着简单的和服，是跟伊代借来的儿时旧衣，撇开头上那把马尾之外，其他地方倒没有什么不妥。未来世界里似乎是以方便行动的西式服装为主流，而和服只在节庆或特殊活动时才会穿。雅臣看着行动变得迟缓的双叶，再次有了深切的感触——服饰流行真是一种变化急速的文化潮流啊！
　　他们来时身上穿的服装已经很利于行动了。但听说未来还有一种专为运动设计的“运动服”，全身上下就像没穿衣服一样行动自如，而且好象还是用可以吸汗的材质制作的。听他们说着这种东西，让雅臣大敢兴趣。
　　“为什么大哥可以穿那样，太诈了啦！”
　　另一名访客——和己则是一身学生服打扮，白衬衫配上黑色学生裤，头上还有一顶学生帽，这些都是润的旧衣服。虽然跟和己的年龄相符，但看起来还是像个女孩子，这么说是不是太没礼貌啊？听说未来世界里连制服也没有规定必须一致，有些学校甚至允许，只要是类似西装外套，连便服也能穿到学校。
　　“很适合吧！我一直好想穿穿看这种衣服哦！”
　　不过，和己还是穿不惯木屐，走个两三步就差点摔倒，双叶看得直笑，而雅臣看着这样的两人也是笑个不停。这是雅臣在离开高原商会时给两人的建议，因为穿着未来的服装走在街上，一定会招来侧目。现在看看和己，还有种自己多了一个弟弟的错觉呢！
　　喀啦、喀啦，听逐个让人心旷神怡的木屐声，还有窸窸窣窣的草鞋声。
　　为了要找到这两个孩子口中的“大姐姐”，他们决定在平常逛惯了的小镇展开搜寻。雅臣准备的丰盛餐点也重新带给孩子们活力，不过，也有让人好奇的地方——
　　“实在太让我惊讶了！没想到咖喱饭居然在未来变得那么普遍。”
　　雅臣无奈地搔着头。咖喱饭可是最近才在三越百货首次亮相呢！自认为对外国的舶来品了若指掌的雅臣，原本想端出一道出人意表的料理，结果孩子们竟然一脸习以为常地吃着。双叶跟和己看到时还有点失望，不过一吃之下觉得味道还不错，似乎也因为可以品尝到最初的咖喱原味而感到心满意足。
　　“咖喱饭啊，现在到处都吃得到喽！连学校里的营养午餐也会有耶。”
　　“这……这可是得在银座的餐厅花上八十钱，才吃得到的高级料理呢……”
　　“八十钱！？”
　　和己听到这个价钱吓得当场傻眼，他大概知道这个时代的货币价值。八十钱的价格别说是咖喱饭，就算是牛排也吃得到，而且从采买到烹煮应该更花钱吧？不过这些还是不要多问好了。
　　“是啊，为了想让你们开心一下。所以我就豁出去啦！只要你们觉得高兴就好。”
　　“太好吃啦！3Q~雅臣大哥！”
　　看着双叶满脸笑容，雅臣也觉得高兴。是啊，做了一桌好菜的辛劳，就是为了这一脸笑容和满口赞美。为了这些，花再多钱也不心疼，这就是雅臣的想法。
　　“这……感觉还真不好意思耶。”
　　看到和己一脸歉疚，雅臣赶紧摇摇手说着：
　　“哦，别这么说啊，和己。我也只能用这种方式招待你们啊，又不相润会做些有趣的产品，也不像伊代小姐那样机灵贴心……结果只有钱多得没地方花，呵呵。”
　　雅臣自嘲地露出苦笑。
　　“啊，对哦。雅臣先生家是有钱人嘛。”
　　“居然连我家的情况也知道啊！看样子，我们家族未来也还平安繁盛。”
　　雅臣的老家经营一家名叫东宫电机的公司，战争在他父亲眼中只不过是海捞一票的好机会，也因为这种经营方式，在他手上得以发扬光大成了一家大企业。雅臣虽然不喜欢待在那个家，却又无法割舍，听和己说，这家公司后来似乎会变成连小孩子都知道的知名企业。
　　“雅臣大哥家里很有钱吗？那为什么要住在这种地方啊？”
　　“那还用说，当然是因为这样有趣多了啊！比起回去经营那个战争暴发户开的公司，我对炼金术还比较有兴趣呢。况且，我们必须赶快让那座石像变地实用才行。”
　　“为什么？”
　　“……呃……我这样问好象不太妥当啦……”
　　听到雅臣欲言又止，两个孩子立刻转过头来，看见他一脸犹豫着该不该往下说。既然有知道未来的人就一定会想要问，就是那个所有人都觉得非问不可的问题。但是，说不定会听到一个比预知自己寿命还要难以接受的答案啊！
　　“那个……战争……是什么时候结束的啊？”
　　话一出口，雅臣已经感到后悔。
　　和己见状，一时之间也犹豫着该不该回答，但最后还是老实说了。
　　“是一九四五年……也就是昭和二十年，日本输了。广岛和长崎还被投下原子弹，两东京都遭到空袭。”
　　“这样啊……原来结果变成这样……”
　　雅臣脱下帽子，仰望着夜空。
　　啊！果然是这样——
　　刚才的后悔似乎成了安心，与其说是正如自己所料，倒不如说是知道这场疯狂的战争终究会结束的事实，让雅臣松了一口起。
　　“如果这是真的，那么我们就得加快脚步了——”
　　雅臣仰望着天空，像是在自言自语。
　　“什么事情要加快脚步啊？”
　　“当然是指完成石像啊！接下来，战争会变得更加激烈对吧！如果和己说的是真的，那么守门型自动石像，根本就是为了这种时候开发的啊，往后日本一定也会受到敌军侵略，到时候如果可以不靠国家，自己家里就有这样的守护者，一定能让百姓安心啊。”
　　两个孩子无言地望着雅臣。雅臣或许不知道未来的孩子过得多富裕，但他还是想让这两个孩子了解自己生存的时代。
　　“你们的存在，等于是让我们这些炼金术师看到光明的未来，老实说，真的为陷在穷途末路的我们带来一线希望之光。润现在应该像个小孩一样，兴奋得很吧！”
　　“雅臣大哥跟阿润大哥感情很好耶”
　　“哦，是啊。我们两个的朋友都很少，大学时也常两个人黏在一起东聊西聊。”
　　雅臣戴好帽子，又开始踩着木屐喀啦喀啦地走了起来，似乎有点难为情。只要情绪一激动起来就顾不得身边的事，每到这种时刻，雅臣脑中总会浮现死党那张脸。
　　“我的脑子不像那小子那么好，光是在旁边帮忙就精疲力劲。从家里拿的钱几乎都用在那小子的发明上，不过我一点都不后悔。我打算一直帮助他，直到我们一起将‘生活实用炼金术’推广到全世界。”
　　“生活实用……啊？”
　　“有那种产品吗……?”
　　“难道未来世界中没有那种产品吗?”
　　听雅臣这么一问,两个孩子的脸色变得更加难看。
　　“在我们那个时代的东宫啊，做出来的产品根本离生活实用更远了啦。像是做个什么想打倒加古鲁的石像啦……”
　　“哦哦，那就是对抗守门型自动石像的石像喽？的确，这样就没办法在生活上实用了。唉，真实的，我这个孙子还没有出生就让我烦恼。”
　　雅臣边说边笑，两个孩子听了也跟着大笑。看来，自己孙子的个性好像有点怪异，不过跟这些孩子们相处得倒是不错。这样也好！这就证明了人们的生活富裕顺心。或许，不需要炼金术的社会，才是最理想的世界呢！
　　
　　
　　※※※※
　　
　　
　　就在同一时刻。
　　双方没有半点笑容、不发一点声音，只是盯着对方瞧。
　　在没有一点灯光的黑暗中，两者仅有眼神交会，持续着无言的对峙。
　　那眼神不带友善，却也没有恶意。如果硬要找个例子来比喻的话，应该就像在未知世界里遭遇到另一个种族时的感觉，也就是——好奇心。
　　不过，无论做出什么样的交流，桌子的石像都毫无反应。
　　而加古鲁只能默默承受他望着自己的眼神。
　　“……”
　　加古鲁一直在这里沉思。
　　看着自己未完成时的模样，内心浮现各式各样的想法。
　　加古鲁对于到吉永家前的事毫无印象，唯一记得的是躺在兔转舍的仓库里。不知道是被消去了呢？还是从一开始就没有记忆？总之对加古鲁来说，在兔转舍之前的事就像是不存在一样。
　　对人类来说，不只有亲人，还有故乡。
　　但是，身为石像的加古鲁却没有这些————理论上是这样。
　　‘在下……’
　　加古鲁忽然开口说话。
　　脖子上的铃铛也铃铃作响。
　　‘在下在吉永家过得很幸福，要是阁下也这样就好了。’
　　没有回答。
　　这是当然的，现在这座石像只不过是块普通石头罢了。
　　加古鲁不由得感到一阵难为情，感觉好像对着镜子里的自己说话，有一种不切实际的感觉。
　　——感觉真蠢。
　　这么说来，自己跟这个石像的差异到底在哪里呢？
　　想到这里，地下室的铁门忽然打开。
　　“连灯也不开在做什么呢，加古鲁？”
　　房间四个角落的电灯随即亮起。
　　站在房门边的，是手上端着一杯水的高原润。
　　‘在下不需要光，倒是润大人有什么事呢？’
　　“我当然是要继续研究开发啊，真想早日把‘你’完成。”
　　润说完喝了口水，接着开启各种机器开关。
　　“明天起，我爸妈就要到箱根旅行去了。得趁家里变得自由的这段时间里，多进展些才行。”
　　‘令尊令堂出门旅行的话，阁下不是该花更多时间管理店面吗？’
　　“哦，没关系啦！反正这家店从老祖宗时，就随随便便经营到现在。”
　　‘……这家店究竟是靠什么方式生存的，从古代到现在都是个谜啊？’
　　这个事实让加古鲁哑然失声。
　　润毫不在意自顾自的操作机器，将连在桌子石像的各条导线，连结到类似示波器的仪器上，显示各种测量结果。接着再以同样的方式，将导线接到加古鲁身上，比较两者的差异。
　　“嗯嗯，看起来你们是由不同物质构成的耶。”
　　‘……这一看就知道了吧。’
　　加古鲁是全身漆黑，而石像则是红铜色，加古鲁看着石像的样子，不由得就想起凯鲁普。两者唯一的共同点，就只有不同颜色的四只脚。
　　‘那么，这座石像是用什么物质制成的呢？’
　　“是绯色金，我运用伊代小姐的创意来制作的。”
　　润随口就说出了出现在专门记载神怪兵器的《竹内文献（注：与《九鬼文书》、《宫下文书》并列为古史三书）》中，足以匹敌精金（Orichalcum）的超级金属。据说绯色金是一种摇曳着红色光芒，完全不遭腐蚀的金属。加古鲁心想：原来如此，难怪石像会呈红色。
　　“不过依你看来，似乎不正确哦。”
　　‘在下的身体所使用的石头是——’
　　“等等！不用告诉我！”
　　润轻轻举起手制止加古鲁。
　　‘可是……’
　　“没关系，我不是想知道正确答案，而是想要‘正确答案。”做出’
　　虽然这个说法有点古怪，但加古鲁知道润心里想的是什么。
　　加古鲁从此不再多说，只是在一旁陪着润做实验，他决定之后只回答润提出的问题。
　　“隐形水银的量是相同的，你之前曾经强化过这部分吗？”
　　‘没有，其实在下最初也不知道这个的使用方法。另外，在下体内好象还有一种叫无形硫磺的物质。’　
　　　隐形水银－－从加古鲁眼中发射出的各种光线，都可通称隐形水银。另外，之前加古鲁曾经发射出一种若隐若现的光线螺旋暴钻，有一位炼金术师称之为无形硫磺。虽然自己到现在还不太了解这种物质，但就算不了解，只要有需要时能够发挥保护他人的力量也就够了。　
　　“恩恩，对啊。对炼金术来说，最重要的就是水银、硫磺还有盐。这三元素就是想要制造你原型的最基本的必要物质。”
　　‘既然有隐形水银、无形硫磺，难道没有特别的盐吗？’
　　“恩～全世界的炼金术师都很积极地研究着，但唯有盐的发展体系到现在还没有任何突破的进展。或许是因为盐的用途太广泛，很少人会想到要怎么去强化使用吧。对了，你不热吗？”
　　‘在下对温度没有感觉，想脱衣服的话尽管请便。’
　　“感谢。”
　　不到十秒钟，润已经把衣服都脱了，一口喝光杯子里的水之后继续开始进行作业。加古鲁发现他的排汗量比一般人多，于是稍微提醒他一下：
　　‘阁下不会喝了太多水吗？’
　　“水很好喝啊！”
　　　听到这个出乎意料的反驳，加古鲁不知道该怎么回他。
　　“我听双叶他们说了，水在未来世界里居然卖得比汽油还贵啊！果然是受到战争的影响吗？”
　　‘不，恐怕大自然的污染才是元凶。’
　　“这样啊……恩恩，看来未来也不是那么美好嘛。”
　　‘在下还满喜欢的呢。’
　　“那就好。这样制作你也有价值了。”
　　全身上下只剩一条丁字裤的润，面露笑容挥着汗，一面对照着机器和手上的书，一下子又拿着房间里各式各样的物质来比对加古鲁的身体，看看其间差异之后又陷入思考。每一个动作都让润露出真诚无比的笑容。
　　——这就是，在下的爸爸吗？
　　加古鲁内心第一次涌出感情，这和对吉永一家人的感觉又有些许不同
　　“恩恩……看来真的是材料的关系啊。研究的方向基本上完全不同了……”
　　润一边抓着屁股，一边自言自语着。
　　这时，铁门突然打开了。
　　“打扰——”
　　端着水的伊代看到只穿着丁字裤的润，当场愣在原地。
　　“————了。”
　　铁门立刻关上。
　　“哇~等等啊，伊代小姐！”
　　润赶紧跑到门边，一手用力拍打铁门，另一只手迅速灵巧地穿上衣服。
　　“不好意思，我马上把衣服穿好！不过，你开门之前也先打声招呼嘛。”
　　“开玩笑的啦！”
　　铁门再次打开。露出伊代的一张笑脸。
　　“润先生光溜溜的这副样子，我早就看习惯了。来，口渴了吧？”
　　“啊，真是谢谢你了。”
　　润接过水杯，排汗量也在瞬间增加，至于理由呢？不用问也知道。不过，润还是手忙脚乱地穿上衣服，而伊代也顾及他的面子，转过脸去等他把衣服穿好。
　　“伊，伊代小姐，那个、有关那个石、石像的事……”
　　“嗯，有什么特殊的状况吗？”
　　“呃，这个嘛…那个……”
　　润干咳了几声之后开始说明：
　　“这个……以往的方法似乎都行不通的样子。所以我想，应该要先找到一种强韧无比的金属包覆在外，然后再将基本资讯输入其中……”
　　“但是这样储存咨讯的容量就不足了啊？也就是说，我们要找到的，是即轻薄又具有充分强度的物质喽！不然，就不能满足体积小却能容纳大量资讯，并内藏于机器中这样的条件了。”
　　　加古鲁对于自己的构造多少知道个大概，不过这两人应该是想靠自己的力量寻找答案。虽然润不准加古鲁告诉他，但更重要的是，面对努力不懈的两人，加古鲁也只能闭嘴静静观望。
　　“如果是我的话，或许会考虑其他新的物质，也就是说，能够累积数据资料的物质吧……”
　　“你说的该不会是————贤者之石？”
　　“是的，不过很可能方向就错了……”
　　“不不，别这么说，怎么会错误呢！不过，那种物质适合用在这个石像上吗……啊！不对！总之，应该先试试看才对！谢谢你给了这个好建议，伊代小姐，你真是太聪明了！”
　　“没这事情，我只是觉得，如果能帮助润先生的梦想实现，那就……”
　　伊代有些怯弱地低下头说：
　　“我，我还得准备老爷他们出外的行李，先回去了。”
　　“多谢你了，伊代小姐。”
　　“润先生，请加油。”
　　伊代抬起头，脸上多了一抹微笑。
　　大概只有加古鲁发现，她雪白的双颊上多了几分淡淡红晕。
　　润在送了伊代走出房间后，从水壶里倒了水，连灌三大杯。
　　‘水分摄取过多会增加疲劳哦。’
　　正当润准备倒第四杯时，加古鲁连忙制止他。
　　“哦……这样啊。”
　　总算回过神的润，搔着头一面把水壶放到地上。
　　‘在下似乎打扰两位了。’
　　“哪有这回事！你别在意了。来吧，继续刚才的实验。”
　　润从几秒钟前那个被美女迷得轻飘飘的没用男人，一下子又恢复了炼金术师的专业面貌，他从架子上拿了好几种矿石，开始一一对比着加古鲁的身体。不过，每一种都和加古鲁的反应不同，唯有类似绯色金的特殊金属，才会显示出接近加古鲁的反应。
　　“来聊个天吧，感觉好象开始有点寂寞了耶。”
　　持续了几十分钟左右的作业之后，润边检查机器边对加古鲁说。
　　‘嗯……’
　　对加古鲁而言，这可是前所未有的要求，不过不需要多花精神寻找话题，因为早已有了好几个他想知道的事情——
　　‘你是从什么时候开始，以炼金术为志向的？’
　　“学生时代开始的……应该是四年前吧。你也看到了，我们家呢，从老祖宗时代就卖些怪东西，我发现其中有些东西很有兴趣耶！而且怎么想，都不像是用现代科学技术能制造出来的，所以我就想，说不定我自己也能试着做做看。”
　　‘这就叫做抓鬼反被鬼抓走，是吗？’
　　“对啊对啊！”
　　润指着加古鲁，开心地笑着。
　　“之后我就深深着迷了，只要有炼金术，就能为全世界的人类带来幸福哦。记得当时我只是个搞不清楚状况的新人炼金术师，但因为有了雅臣和伊代小姐陪在身边，所以完全不觉得害怕。况且，我还有个目标呢！”
　　‘你的目标，就是刚才伊代大人说的那个“梦想”吗？’
　　“是的，那是我师父——不！是我的好友带给我的重要梦想。”
　　润停下机器，倒了一杯水坐在地板上。本来是要求加古鲁找些话题的，但现在根本就是润一个人说个不停，而且他又把上衣脱掉了，不过加古鲁丝毫不以为意。
　　全身又只剩一件丁字裤的润，把杯中的水像酒一样一口气喝光之后开始说着：
　　“他是岩手地区的一名老师，不过去年开始已经专心务农了。我跟他聊过好几次，就是他让我了解到炼金术该有的意义。”
　　穿着丁字裤侃侃而谈的润，就像是在河边玩耍的孩子那样纯真。双眼闪耀着光辉，全然不顾自己的穿着打扮，只是开心地说着朋友的趣事。比起现代，这个时代大多数的人都是按照长辈的期望而过，有多少人可以像润这样自由坦率呢？
　　“他做了很多事，一直努力想丰富人心，所以我也要努力让人们的生活过得更富足。只要把炼金术推广到全世界，就会有更多人提出更多创意，这么一来，整个产业也会变得更丰富多元。国民的生活可以过得更好，农民也一定会更幸福，像伊代小姐这种遭遇的女性就会减少。”
　　‘像伊代大人那样的遭遇？’
　　加古鲁从润慷慨激昂的言论中，发现不寻常的地方。
　　没想到，润却露出一脸尴尬搔着头，像是不小心说漏了嘴一样。
　　“……伊代小姐本来是在青森的农家长大的，十岁时大概以类似卖身的形式来到这家店。其实，我父亲跟伊代小姐的父亲好像是旧识，原本父亲是想要认她当养女的……但这似乎反而让她觉得难受，最后才以家仆的身份来到这里。不过，如果她没来到我们家的话，大概会被卖到更糟糕的地方吧——”
　　润懊恼地紧握着拳头。关于这方面的资讯，加古鲁也略知一二，东北地区在这个时代，连续遭到好几年的寒害，不知道有多少女孩子被卖掉。然而，究竟是什么让润感到不甘心呢？是伊代的父母？还是迫使他们不得不如此的社会？
　　“所以，我也想要用炼金术为伊代小姐带来幸福。”
　　‘嗯。也就是说，你认为伊代大人的幸福，就是你研究炼金术的最终目的吗？’
　　“没错。”
　　‘…………’
　　“怎么样？”
　　‘想让伊代大人幸福的原因，没必要特地搬出炼金术来吧。’
　　“你……不、不是这样啦！我才没那么想！”
　　‘为什么要隐藏对伊代大人的心意呢？是因为自卑感吗？还是考虑到雅臣大人？’
　　如果现场有双叶或和己在……不对，应该说不管是谁，只要是任何一个现代御色町的人在场的话，他们会怎么说呢？这个加古鲁居然当起恋爱小老师了？快煮红豆饭来庆贺！
　　“你为什么……”
　　‘嗯,看来在下说太多了。只是最近和己迷上了恋爱主题的电玩游戏，在下也偶尔参考一二，似乎在这种情况下，必须要有第三者提出建议。’
　　加古鲁的异常行为，好像是因为这个缘故。
　　不过，润被这么一提点后，从刚才就一直猛抓着头，口中还不断喃喃自语。
　　‘润大人，你的脸很红哦。’
　　“……这里真热啊。”
　　‘润大人要是再脱的话，在下就要发射光线了。’
　　看着润的手伸向仅剩的丁字裤，加古鲁的双眼瞬间亮了起来。
　　
　　
　　※※※※
　　
　　
　　从最初和雅臣相遇的地方，再往上游方向步行五分钟左右，就到了雅臣的住处。和己一看就能想象这是栋旧公寓。长形的木造建筑物，一打开窗就能饱览清澈的小河，这一点雅臣好像也很中意。
　　“安静点啦！你们几个！知不知道现在是什么时候啊！？”
　　“啊啊，不好意思啊，老板娘。”
　　这栋房子里除了雅臣以外，还住了很多学生和工人，据雅臣的说法，刚才那个老板娘似乎是已在这里住了好几年的老房客，遇到喝完酒装疯卖傻，吵吵闹闹的学生们，只需大吼一声就足以让他们吓破胆，现在和己也亲身体验到了。
　　“哇，好恐怖……”
　　雅臣的房间大概三坪大小，房里的灯泡发出柔和的光线。
　　至于双叶，则是躲在房间角落不停发抖。
　　和己倒是能了解她的心情，毕竟，就算是学校老师也没人能骂得那么凶狠。
　　“怎么啦？刚才那个不算什么啦！”
　　雅臣好像早已习以为常，正若无其事地铺着床，脸上还带着笑容。今晚的搜寻还是没找到大姐姐，一伙人也都累了，于是全体一致同意改天再继续。
　　“我说你们啊，该不会在那个世界里过着豪华奢侈的生活吧？”
　　“没，没这回事啦……只是，像这种破口大骂说教的大婶，我是第一次遇到啦！”
　　“在我们的时代，这种人还满少的……”
　　和己点点头，想着现代世界里可怕的人个人——
　　吉永家的妈妈是全家人都害怕的最强人物，不过，平常却异常地沉默寡言。此外，只见过一次的双叶级任导师，好像也是一句话就能让全班学生瞬间鸦雀无声。不过，与其说他令人害怕，倒不如说是让人觉得毛骨悚然。相较于对体罚这种攸关教育问题相当敏感的现代，会这么大刺刺直接破口大骂的人还真是少见。
　　“你们还真胆小啊。”
　　嘲笑这两个孩子的，居然是外表看起来只是一介文弱书生的雅臣。虽然想回他两句，但事实上也真被老板娘的一吼得全身发抖，完全无言以对。
　　“不过啊，这个老板娘的情况比较特殊，第一次被她吓成这样也不能怪你们啦。”
　　“那是这样就好了……”
　　和己一面换着那位恐怖老板娘所准备的睡衣，觉得松了一口气。看着身边换好衣服的双叶满脸笑容，想来是因为这身衣服穿起来比刚才的和服舒适多了。人一轻松，双叶便开始四处张望：
　　“唉，雅臣大哥，你有没有黄色书刊啊？”
　　双叶提出乱七八糟的问题。不过，放眼望去整个房间里只有小茶几，收音机跟书架，怎么可能有那些东西嘛！可是雅臣却随手从书架上抽出一本书说着：
　　“嗯嗯，要说恶心还是乱七八糟的廉价业书倒还不少，不过刚好没有黄色书刊呢！因为如果被润发现，保证会去跟伊代小姐告密的。要不要看一些着内容恶心的呢？”
　　“呃……不用麻烦了……”
　　双叶推开雅臣递过来的杂志。和己忍不住从她身后探出来瞄了一眼，光看到封面图片就觉得恶到不行，让人不禁联想到双叶的级任导师，结果又是一阵毛骨悚然。
　　“好，时间也不早了，早点睡吧。”
　　地上已经铺好三床棉被，雅臣说完就往最旁边的被子倒去，和己看看手表，已经晚上十点多了，虽然离平常睡觉时间还早，但一整天走下来的确累了，何况这里的夜晚比现代暗多了。
　　“不好意思，今天谢谢你的照顾。”
　　“谢啦！”
　　和己又不知不觉道了谢，双叶也跟着他重复一次。三人都钻进被窝之后，雅臣关上电灯。原本和己以为熄灯之后会是一片吓人的黑暗，结果事实上却不是这样。
　　从窗外洒透的淡淡月光，为房间带来柔和的光亮。因为街上的灯光稀少，大多仰赖月光。
　　“好漂亮哦……”
　　和己侧身躺着仰望窗外，不由得发出感叹。
　　“哪个时代的月亮还不都一样漂亮?”
　　听到雅臣这么扫兴的回答，双叶只冷冷回了一句：
　　“你刚刚那句话敢在伊代姐姐面前说出口吗？”
　　“呃……！这，这跟伊代小姐有什么关系嘛！”
　　雅臣直接背过身子面向墙壁，再也不吭声。
　　“要是没关系的话，你生什么气啊！”
　　“好，好啦……嗯，算你说的对。”
　　雅臣居然说不过一个年仅十岁的小女生。
　　果然他也和润一样，本质是个单纯坦率的人。
　　“真是的……难道在你们那个时代，大家都这样拿恋爱的事来开玩笑吗？”
　　“我还算是比较正经的那！你没看过我们班的那些女生，一天到晚聚在一起像是开作战会议一样认真议论，讲的都是哪些和隔壁班的谁交往之类的。”
　　“真、真的吗？唉……老实说，这个时代也有类似的状况啦。”
　　女生的情报网是在不容小觑。
　　身为一个男人，实在不太想接近那个麻烦的世界。
　　“对了，雅臣大哥！既然是这样，你为什么不向伊代姐姐表白呢？”
　　“你又把这种事情随便挂在嘴上……”
　　和己为雅臣解围说道：
　　“雅臣大哥也有很多考量啊。”
　　“和己说的不错，我有苦衷的。”
　　“什么？”
　　和己本来只是顺势想圆场，没想到雅臣却深表同意。
　　“我已经有未婚妻了，靠战争成为暴发户的东宫家，似乎还想和贵族结成亲家。我父亲大概想在他还没有咽气之前看到我结婚吧？”
　　雅臣的口气听起来好像事不关己，相当冷淡。
　　“你不喜欢那个未婚妻啊？”
　　“……也不是这样”
　　雅臣好一会儿才回答双叶的问题。他想说的大概是虽然不讨厌，但还有其他苦衷吧？光靠这些，和己无法解读他的想法。
　　“那就私奔吧！”
　　“…………”
　　没有回答，难道是睡着了吗？双叶好奇地想起身看看。
　　和己心想得制止她才行，于是自然而然地拉住双叶的手。
　　“别说了。”
　　和己轻声但语气十分坚定地说着：
　　“这种事别再追究下去了。”
　　和己当然非常清楚，自己的妹妹是个百分百的好奇宝宝。
　　不过，当他发现可能会因此而伤到人的时候，还是得扮好哥哥的角色加以制止。
　　“在这个时代，不能光靠两个人的意愿就结婚，一定要有双方家长的同意才行。相反的，就算当事人再怎么不情愿，只要是家长决定的婚事就不能违抗。”
　　“……哪有这样子的！”
　　“雅臣大哥一定也是经过深思熟虑才决定的，所以双叶不可以把事情说得那么简单。”
　　双叶听了之后脸色一沉说:
　　“把事情想得太简单是我不好啦!可是我还是觉得,连心里的话都不能说出口,心情会很不爽啊！真正的男人就该爽快地作出决定嘛。”
　　“这句话从双叶口中说出来还真有说服力……”
　　在一旁听着两兄妹对话的雅臣,忍不住咯咯大笑。
　　“你们俩别把我丢在一边，自己聊着这些有趣的事嘛！”
　　“啊……雅臣大哥，真对不起。”
　　“别这么说，哦~原来未来的兄妹斗嘴就是这种感觉啊，好像挺开心的呢！”
　　“也没有啦……”
　　那是因为现在躺在地板上，所以只能斗斗嘴。要是平常在家里，那可是武器、光线外加格斗技交互使用，激烈的程度早就超越了一般的兄妹争执。
　　双叶毫不理会和己现在的感觉，继续自顾自地说：
　　“要是雅臣大哥以后也能和老婆开心拌嘴就好了。”
　　双叶这句话让雅臣心头一惊，睁开了双眼。
　　和己见状，不知道雅臣大哥想到了什么事，但显然双叶那句话戳到了他的痛处。
　　“——是啊，如果这样就好了。”
　　看着落寞回答的雅臣，和己心想——
　　这个人，果然很喜欢伊代呢！
　　不过，仔细想想——
　　这里是兔转舍大姐姐脑子里的世界，场景是昭和二年的日本。
　　眼前的街景是凭着她的记忆忠实重现。不对！何止是重现，就算说是构建另一个新的世界也不为过。因为，每个人都像真正的人类一样行动，而且不论是风或水，给你的感觉都像是真正的大自然一样，所有的一切都如此地真实。
　　造成记忆和作品之间的落差，简单说来就是技术。虽然心里想着“我想这么做”却始终无法完成。这种经验任谁都有。不过，记忆挖掘卧铺却是参考某人的记忆，来构建出那个人记忆中的世界。因此，是不可能会有落差的。
　　也因为这样，让人不知不觉就忘了自己身在梦中，这也怪不得任何人。
　　醒来不久之后，和己突然惊觉到这一点。
　　“怪了……？”
　　在鸟鸣声中眨了眨惺忪睡眼，整理一下纠结的睡衣，和己发现身边还在睡梦中的双叶，张望了一下三坪大小的旧式建筑，这才想起来自己身在昭和二年。
　　回到刚才的话题。
　　也就是——和己在大姐姐的梦中睡着了这个事实。
　　“……………那么，我是怎么睡着的呢？”
　　虽然说这睡梦看得到过去的，但感觉总是不太对劲。
　　“不过，脑子好像清醒些了……嗯……”
　　和己侧着头不住思考，这时，双叶也睁着一双迷蒙的眼睛醒来。
　　“哦哦……大哥……早啊。”
　　“双叶早安。”
　　“…………唉呀！对哦！这里是雅臣大哥的房间啊！”
　　双叶吓得跳起来，赶紧张望四周确认现况，身上的睡衣不知何时已经整个被她踢散，全身几乎只剩下一条内裤，而且腰带还缠在脖子上，怎么能睡成这副德性啊？
　　“唉，这样就表示，昨天那个时空转移睡眠不是梦哦！”
　　“也不是啦，应该是大姐姐的梦吧……”
　　这就像是中国古代思想家所说的，人的一生不过就像蝴蝶所做的一场梦吗？这么一来，现在这种情况就是梦中所做的梦中梦喽？啊！越想越搞不懂啦！
　　“对了，大哥啊，那今天不用上学吗？”
　　“哎呀……”
　　完全忘得一干二净。
　　梦中的时间到底走得多块呢？
　　“这应该牵涉到脑中的意识啦……我是希望走得比实际上的时间快才好……”
　　实际上的时间与人类感受上的时间，两者其实是有落差的。
　　就像上课一小时和呼朋引伴玩乐一小时，两者给人的感受完全不同，也就是人类在感受上的时间会因状况而异。因此，时间在大姐姐梦中世界里流动的快慢，也要看大姐姐的心情而定。
　　搞不好，现实世界中已经过了一个月也说不定?
　　“哎呀，当初怎么没跟东宫先生问清楚呢！”
　　和己一张脸埋在被窝里懊悔不已。
　　会不会一醒来就看到自己上了报纸的地方版头条，标题是“奇迹似的生还！”之类。
　　——话说连能不能平安醒来都是个问题咧！就是因为当初没想周全，才会落到这种下场。
　　“我做了个梦耶，梦到之前暑假从头到尾的所有事情。”
　　“就一个晚上？”
　　“对啊。”
　　这意见不知道到底有没有任何参考价值。顺带一提，和己也有过类似的经验，在上课时梦到从周末到礼拜一，整整三天内的大小事。那么，大姐姐这个昭和二年的梦，到底是以什么样的时间感在过的呢？
　　‘你们睡醒啦’
　　突如其来的声音让两人转头一看，加古鲁在不知不觉中已经坐在窗台上了。
　　“咦？小加你不是在阿润大哥家里吗？”
　　‘在下还是觉得不太放心，所以就过来看看。雅臣大人已经前往高原商会了,伊代大人正在准备你们的早餐。’
　　“那我们也赶快过去吧！”
　　从被窝里窸窸窣窣钻出来的双叶，开始换上外衣，穿到一半不知该怎么办的时候还得靠加古鲁指导，不过双叶一下子就掌握诀窍了。看来，她似乎想学会和服的穿法，当作礼物带回现代，只是和己仍然有点难想象，双叶穿着和服会是什么模样。
　　之后，吉永家一行人散步着往高原商会出发。
　　
　　
　　※※※※
　　
　　
　　“嗯嗯……这个嘛……”
　　“怎么办？我是没什么意见啦……”
　　润站在高原商会的店门前，手上拿着刚才邮差送到的信，一边读着脸上却露出难色，雅臣也在他身后看着那封信的内容，两个人好像遇到了大难题。
　　“早安！”
　　和己挥挥手打招呼，润和雅臣一起回过头来，双叶强忍着连连呵欠，而加古鲁早就已经到地下室待命了。
　　“嘿，你们来得正好！”
　　“有什么事吗？阿润大哥。”
　　“嗯，你看看这封信。”
　　润把手上的信递给和己。
　　“……大哥，你看得懂吗？”
　　“呃……”
　　除了一堆古早的遣词用句之外，还有一整张满满的汉字，双叶就不用说了，连和己也看得一头雾水。
　　“没想到未来连字都变得不一样啊……好吧，那我简单说明一下，写这封信的人，就是在岩手的那个朋友，他好像看到你们要找的那个人了！”
　　“真的吗！？”
　　“信的内容虽然是写着，之前在花卷地区举办的一个祭典活动。不过，在祭典中有位一头长发的女子，手上还拿着一把青龙刀。”
　　听润这么说，双叶跟和己都想了一下。长发的女生应该到处都是，不过，这个时代里手持青龙刀的人可就没几个了。这么说来，可能性相当高。
　　“我之前就跟那个人约好，要跟他拿一些炼金术要用的硫磺，怎么样？双叶，和己，你们要现在跟雅臣到岩手走一趟吗？”
　　“现在！？”
　　和己想到遥远的路程，忍不住惊呼。
　　“其实，本来就约好今天碰面了啦！而且也没那么远啊，现在坐上车，大概中午后就到了。”
　　雅臣讲得一派轻松。看来，这里的地理位置应该比御色町稍偏东北方吧？是上形？宫城？还是福岛附近呢？时代背景相差太大，连整个日本的距离感都难以掌握。
　　总之，如果距离真的那么近，好像就可以当天往返寻找大姐姐了，还能帮阿润大哥一点忙，真是一举两得。若是外加到古时候岩手地区观光，那就是一举三得喽！
　　“走吧！”
　　还没有等到和己赞成，双叶早已精神饱满地高举双拳欢呼。
　　
　　
　　※※※※
　　
　　
　　比现代的平快车还慢的列车，摇晃了四个小时。
　　到了岩手之后，再从盛冈转乘区域性的小电车，几站后才到达目的地。
　　这哪叫不远啊？根本就是吓死人的久吧！对雅臣来说，这种距离只是小儿科，但在和己他们眼中看来，这根本就是旅行了。他不会真的想要当天来会吧？
　　从车窗望出去，昭和二年的岩手县呈现一片大自然的景象。原本高原商会所在的小镇。在双叶他们眼中就已经够乡下了，不过与之相比，岩手更像是自然乐园。而不时出现在眼前的田园和农民，更是让人感觉到浓浓的日本田园怀旧气氛。
　　“哇~！太攒啦！”
　　从车站走出来的双叶，看到眼前一片绿油油的世界后忍不住高声赞叹。看来她也一点也不觉得疲惫，和己不禁又为自己的体力虚弱感到羞愧。
　　虽然这里地处铁路发达的东北地区，但因为这个车站距离都会区较远，一天只有两班列车停靠。四周是隐约可见的群山围绕。在和己的印象中，岩手县内应该有很多座火山，四下除了田园之外，就只有这一个小月台。刚才搭乘的电车车厢相当窄小，车门也是手动式的，虽然到处都让人感觉和现代天差地远，但和己倒是乐在其中。
　　在山的另一头好像还有一条铁道，询问雅臣之后才知道，那是条被称为“岩手轻便铁道”的载货专用路线，虽然一般都是货用车厢，但好像也会有人强行搭乘。
　　放眼望去犹如电影里才看得到的景致，让和己觉得心旷神怡。
　　“雅臣大哥啊，我们待会要见的人……”
　　“哦哦，他就像是我跟润的师父啦！不过，因为他不喜欢被那样称呼，所以我们就把他当作朋友了。”
　　雅臣说完咯咯大笑。
　　“说过几百遍了啊！我哪有资格当人家师父啊！”
　　大家听到这么激动的叫声，全都一起转过头去。
　　站在月台另一边的，是一个戴着草帽的男人，年纪大概三十五、六岁。嘴边长着一大撮胡子，因而看不清楚长相，而被汗水渗湿的衬衫，感觉则和润一模一样。和身材锻炼强健的润比较下，此人给人的印象就像是在大自然中成长的野人。
　　“老师！”
　　看着雅臣往月台跑去,和已跟双叶也紧追在后。
　　“嘿！东宫！最近还好吧？”
　　“老师也是，一点都没变啊！”
　　雅臣恭恭敬敬的行了个礼。从雅臣必恭必敬的态度看来，这个人应该很有来头才对，跟他外边都点都不搭配，果然是人不可貌相。
　　“你也没变啊！高原那小子，还是在家里搞炼金术吗？”
　　“是啊，现在正研究出了点霉头呢，所以那小子连老师都抛在一边，没日没夜的钻研呢……”
　　“那小子也都没变呢！”
　　看着老师一脸微笑，雅臣只能难为情地抓抓头。和已心想，现在这个时候，润一定目不转睛地观察加古鲁的身体吧。把雅臣视为大师的这号人物丢着不管，这样好吗？
　　之后，雅臣挥了挥手示意说:
　　“我来介绍一下，这是吉永和已，他们正在找一个人。”
　　“找人？那干嘛跑来这里啊？嘿嘿，无所谓拉，你们好啊”
　　老师脱下草帽，朝两人微微点头，草帽下居然是一颗光溜溜的头。和已跟双叶也低下头行个礼，没想到老师和双叶却同时抬起头相视而笑，或许这两人的频率很合吧？
　　不过，和已到是觉得对老师有些失礼。因为他知觉就想用一个“臭”字来形容老师。稍稍想了一下才发现——原来那是肥料的味道啊！了解真正的原因之后，和已羞愧得满脸通红，之后他偷偷把这理由告诉双叶，双叶才恍然大悟。
　　为了拿硫磺，四个人走出车站，朝着老师推来的台车走去，台车上只放了一个大木箱，雅臣把木箱从台车上拿下来，虽然看起来不重，但体积似乎大到不太好搬上电车。
　　“嘿，吃吧！”
　　几个人坐在车站的长椅上，老师从篮子里拿出来的居然是根白萝卜。
　　他稀松平常地递出白萝卜，就像是请人吃巧克力或糖果一样。这下子，连双叶也不知道该如何反应才好了。
　　“呃……”
　　“放心啦！泥巴我早就拍掉啦！”
　　重点不是这个吧！但是，问题在哪里却又不能明说。当然，老师的意思很明白，就是当场吃掉这根白萝卜。
　　双叶惊讶得睁大了双眼，一面不住确认自己口中的滋味。看看还是一脸担心的和已，双叶马上把手的白萝卜折成两半，分一段给自己。
　　和已半信半疑地咬了一小口，有种类似淹菜的甘甜立刻在口中扩散开来。好好吃哦！光是这个就能配上一大碗白饭。
　　“怎么样啊？这是从我们家田里采下来的哦！”
　　老师抬头挺胸，像小孩子一样一脸骄傲。白萝卜的滋味确实秒不可言，不过和已心想:一见到刚认识的人就拿出白萝卜请客，这个人是怎么回事啊？或者这种行为，其实是这个地方相当普遍的打招呼方式呢？
　　“哎，老师是在干嘛啊？是学校的老师吗？”
　　双叶津津有味地啃着白萝卜，不知什么时候她也开始跟着叫老师了。老师被他这么一问，边啃萝卜边仰望天空说破:
　　“我是曾经当过学校的老师拉！不过现在觉得，种稻拉，种萝卜的还比较开心呢！”
　　“那为什么要叫你老师啊？”
　　“对啊，为什么啊，东宫？”
　　“咦？怎么是问我？”
　　雅臣突然回过头来，一不小心差点摔下手上的木箱。
　　“哦哦，因为老师不是写过几本诗集和童话吗？”
　　“就因为这样，所以才叫我老师啊？这个理由听起来还真牵强。”
　　“当然不是只有这样拉。”
　　雅臣露出奸笑，不再多说什么，而老师则一脸苦笑，也没有继续追问。
　　雅臣拿出一台小机器来确认木箱中的物质，这是润自己制作的，功能类似测试题。虽然箱子里的物质散发的气味比老师身上的肥料味还恐怖，但雅臣却不以为意的开始测试。大概这种东西一顶要当场测试才知道，所以才没委托厂商直接配送。
　　“老师，请问一下。”
　　在一旁无事可做的和已轻举起手发问，老师则坐在双叶跟和已两人中间。虽然白萝卜的美味让人几乎忘却一切，但这躺的目的并不是只为了领取硫磺。
　　“恩？怎么拉？啊，对哦！你们是要来找人的啊？”
　　“是的。听说您看到了留着长发，手拿青龙刀的女子是吗？”
　　“你是说我写给高原的信啊！没错，我是有写到这个。”
　　老师一副老神在在地拍着手，抚摩着他一脸茂密的胡子，叙述但是的情况：
　　“是啊！我是看到了。大概一个礼拜前吧？有一大伙人在花卷车站前面的大马路上献艺，其中就有个手那青龙刀的长发女人，年纪不知道有没有四十岁……哦，不过姿色平平啦。可是那一手技艺可不是唬人的，我看应该是中国还是哪里的技艺。果然这个世界上不管任何技艺，专精之后都能成为一们艺术呢，就是这样。”
　　“……这样啊。”
　　不对！那个人一定不是大姐姐，如果老师看到了真正的大姐姐，保证会先被她的长相吸引，她那张引诱他人犯罪的脸，不可能没被注意到啦。再说，大姐姐就算会一，两项接头卖艺的花招，也不太像是一看就让人觉得是行家啊！？
　　“老师，我想那大概不是我们要找的人。”
　　“是吗？那真是可惜……这么说来，你们不就白跑这一趟了？”
　　老师面带歉疚地抓了抓头，虽然外边看起来大而化之，但其还是很注重这些小节的。
　　“别放在心上啊，老师！”
　　双叶豪迈地拍拍老师宽广的背部。
　　“呓！？”
　　“对亏这次，我们才有机会来岩手小晃一下，完全OK拉！”
　　“小晃？完全OK？你在说什么啊？”
　　听到这些古怪的语言，老师瞪大了眼睛。
　　“她的意思是，我们也很享受这片自然美景，所以您不应介意。”
　　“哦哦，是这个意思啊。原来如此。”
　　老师满意地接受了和已的说明。
　　之后，老师捂着嘴深思了一会儿，最后好象做了什么决定。
　　“动宫！你还要检查多久？”
　　“大概十分钟吧。”
　　“那好吧。你们俩陪我去个地方！”
　　老师站起来之后对俩兄妹招手。双叶乖乖跟在他后头，和已也只好无奈地站起身。看到雅臣对自己挥手，双叶也对着他挥挥手。
　　老师走在田间小路上，一面悠栽哼着歌。
　　双也心想，他的背影比爸爸还高大呢。
　　她边走边啃解决了一根白萝卜，老师见状立刻递上第二根。双也看了看白萝卜，又看了看老师，绝对好象很难拒绝，于是有抓起白萝卜啃起来，这次连和已手中也多了一根白萝卜。
　　“这片风景怎么样啊？”
　　老师问着俩兄妹，脚步却没停下来。
　　从田埂上望去的景致，是被分割成一块正方形的稻田。在稻田的另一幅是大片大草原，还有一座小森林，更过去一点则是笼罩在一片雾中青山。浅绿色的山峦介于绿色的大地和湛蓝的天空只间，宛如两者的分界，而整个世界好象就只有这两种颜色。
　　一转过头，发现车站已经变得像石头一样小了，到底是哪些人在使用这个车站呢？从这个看过去似乎没有任何民宅。
　　“很漂亮啊！”
　　双叶嚼着白萝卜，毫不掩饰地说出心中的赞美。自从秋天的事件出来，双叶也开始培养起欣赏自然之美的感性，这当然是件好事，但老师似乎不甚满意。
　　“你们两个有拿过锄头吗？”
　　没等双叶讲完，老师就看口问道。
　　俩人同时摇了摇头，老师轻轻笑着说：
　　“我很羡慕那小子耶，看起来也很有教养。不过呢，我想帮助的不是像你们这样的人，而是在这片肥沃的土地上，跟我一样拿锄头的人们。”
　　老师望着辽阔的田地，他身上散发出阵阵肥料气味，清楚说名了他的生活，他一定是在田里工作直到日正当中把？真样的工作到底多耗费体力呢？从没拿过锄头的和已真的不了解。
　　“我的诗歌和童话都是为了农民而写的，我希望让浓眉心灵获得几分悠闲。”
　　老师笑得露出一口白牙，和已则有些好奇的问：
　　“老师是为了农民才写诗的吗？”
　　“对啊，农民也需要问学的。”
　　“为什么要这么麻烦啊？不是已经有很多书了吗？”
　　双叶如此问道。
　　“一般都会这么想吧。不过呢，看看现在石面上的书，怎么说呢？总之就是不能让人真正感动拉！又不是在看说明书，应该要有一些更能振奋人心的书，那不是更好吗？”
　　老师说的兴高采烈，虽然使用的词汇不多，但也能充分感受到他的满腔热血。想必他写出来的听话书籍，绝对能够打动人心。
　　“不论是宗教还是音乐，归根究地都是为了更丰富农民的生活而产生的。农民跟那些伟大的学者不一样，他们听不懂太艰涩的语言，但土国是艺术的话，就跟这些完全无关了。最重要的是一颗心，只要有心，自然就能写出给农民看的童话啊！”
　　老师讲的口沫横飞，跟聊起炼金术的润一模一样，尤其这两个人眼中都会露出如孩子般闪烁的光茫。
　　“……啊，光讲这些事情很无聊吧？”
　　兄妹俩听得入神，却好象被老师误会成是因为话题太无聊和已赶紧摇头说：
　　“怎么会呢？我觉得收益非浅。”
　　“对啊！超有趣的！”
　　和已跟双叶都因为老师那一张笑脸深深着迷，觉得好象从他口中会热切地发表出一些很重要的知识。他们想起加古鲁曾经这么说过：谈话的内容固然是吸引人的魅力，但谈话时的表情和呻吟，也是其他重要的因素。
　　“真的吗？想当初我跟高原说的时候，他也是兴奋的不得了呢！”
　　不难想象润当时的反映。
　　“那小子是这么跟我说的。他说：“老师想要丰富人心的话，那我就来丰富人们的生活！”那小子现在正在实现他的心愿吧，不知道他会做出什么振奋人心的产品呢！”
　　原来，润所标榜的“生活使用炼金术”是因为老师的启蒙啊！这段出人意表的机缘，让和已在次对老师另眼相看。
　　“他好象还根据我说的话，发明了什么可以跟植物对话的机器呢……真是的，到底会做出什么呢？”
　　老师不知道是期待还是惊讶，就这么一脸微笑地仰望天空。
　　“真不好意思，我的话还真多。再吃点这个提起精神吧！”
　　“不要了，我再也吃不下白萝卜了。”
　　看到老师递过来的白萝卜，双叶郑重拒绝。
　　这时候，从远处传来一阵叫声。
　　原来是雅臣从车站叫唤，在这么远的地方居然还能听到他的声音。
　　“哦，看来他好象已经检查完了。好吧，我们回去喽！”
　　老师戴好草帽，转向走回刚才来的那条路。
　　双叶在老师后面小跑步跟着。这个老师和学校的老师不同，好象有一股莫明的吸引力打动了双叶。至于和已也一样被深深感动，但他却和双叶有着不同的理由。
　　因为，和已之前就已经知道老师的事情了。
　　现在听他这么说就更加确信了。阿润大哥依他所说而制作出的那个机器，或许—
　　“电车还要一段时间才会来呢。”
　　于是，和已提议说：
　　“我想听听老师的听话故事。”
　　“我的童话？恩……也好啦……反正还有时间，我就稍微讲一下吧！”
　　“啊，那我也想听！”
　　“好啊。着是我还酝酿中的古书啦，里面刚还就有一对像你们这样的兄妹。还是我针对农村想出来的童话，然后把很多想法集合起来……”
　　一面走在通往车站的路上，老师开始说起故事。
　　不论是最气别人把他当小孩的双叶。或是已经在念高中的和已，两人都仔细聆听着老师的童话故事。
　　“主角的名字叫做卜多力—”
　　
　　
　　老师的古书虽然现实但有带有幻想，从中间开始听的雅臣也被故事内容所感动。更何况，最引人入胜的，就是老师说故事的神情，
　　终于，太阳下山，当天最后一班车也到站了。
　　虽然依依不舍，但列车一来老师还是满脸笑容欢迎大家。从缓缓启动的列车车窗望出去，看见老师戴着的那顶草帽，已深深烙印在和已心中。
　　
　　
　　“各位回来拉！”
　　时间已经过了晚上十点，依代在月光映照着的车站外迎接一行人，加古鲁则做在伊代后方，应该是负责保镖的工作。
　　“看你们的样子，这一路好象很开心呢。”
　　“那当然！有机会还想介绍给加古鲁认识啊！”
　　双叶开心地拍拍加古鲁的头。即使一脸疲惫，但心情却好得不得了。虽然和已不会拍加古鲁的头，但兴奋的心情并不下与双叶。
　　“大家一定累了吧？”
　　“哎，没办法呀！火车总共只有两班而已。”
　　看看贴心招呼大家的伊代，雅臣不住地搔着头。
　　其实，老师隔天还有田里的事要忙，而雅臣也希望石像的研究能快点有进展。
　　“雅臣先生，硫化的状况怎么样呢？”
　　伊代从雅臣手上接过行李。手上拿着孩子们的行李还有老师的白萝卜，雅臣应该很疲累了，但或许是感染了老师的火力，整个人还是很有精神。
　　“哇，实在太棒了！我还不知道有这么品质优良的硫磺呢！不过因为比较多，拜托老师之后再寄过来。”
　　“这样啊，润先生听了一定也会很高兴的。”
　　“他那边的状况怎么样？加古鲁的研究有进展吗？”
　　“没有……看来，虽然了解继续使用目前的材质会有些困难，但考虑到新的材质就……”
　　“这样啊。这么说来，润那小子现在一定焦急得很喽？我看买点酒过去吧，然后可以闲聊一些老师的趣事当下酒菜。”
　　“他一定会很高兴的。”
　　只不过，雅臣特地准备要跟润当下酒菜的话题，一点也派不上用场。才刚报告与老师会面的事，润一个人就开始滔滔不绝地，讲起老师这个人有多棒。在白萝卜当主菜的餐桌上，润取得完全的主导权，单单老师的话题就没完没了。吃完饭之后，他还是抓着加古鲁讲个不停，内容完全绕着老师打转。
　　或许，对某件事热中之后就一头栽进去，这就是润和老师的共同点。
　　
　　
　　那天在高原商会里，有个房间直到深夜都还亮着灯。
　　伊代坐在书桌前，直盯着一大张摊开的图稿。旁边放着一床棉被，大概是原本打算思考到一个段落之后就要使用的。但是现在看起来，还得等上一段时间才用的上。
　　加古鲁一直凝视着她认真的背影。
　　然后，看着图稿的伊代只是不住的叹息。
　　砚台中的墨水已经干了，代表有很长一段时间没使用。
　　正当伊代用里摇摇头想赶走睡意时，加古鲁说话了：
　　“伊代大人。”
　　“加古鲁……你在这儿多久啦？”
　　不知道是不是睡意未退，伊代转过头时，脸上并未露出太惊讶的表情。
　　“大概不到一分钟吧？虽然觉得有些失礼，但刚才好象不太方便开口。请问，那是什么呢？”
　　“这个嘛……”
　　伊代拿起桌上的图稿给加古鲁看。
　　其实这张图稿，正确说起来比较接近一幅画。画中有个类似大型锉台的物体。上方则放了一块闪闪发光的岩石，图样四周还写了一大堆难懂的英文跟汉字。
　　“这是什么图样呢？连在下也不懂了。”
　　“这是贤者之石的复制方法。”
　　“是真的吗？”
　　贤者之石。那可是每个炼金术师梦寐以求，是被称为秘宝中的秘宝之石。不论是咨询的累计或是治疗能力，总之，这种石头能产生各式各样的奇迹功效。加古鲁的身体就是由这种石头的复制品所构成的。据说，就算是辅助品，累积咨询这点功能也是不成问题。
　　难道伊代她……
　　“你知道如何复制吗？”
　　“没有……只是忽然想到。”
　　伊代双眼看着下方。
　　她紧握着放在膝盖上的双手，紧抿着嘴唇。
　　脸上的表情仿佛碰到了禁忌的话题。
　　加古鲁仔细端详着眼前伊代这张脸。
　　“请问……有什么不对吗？”
　　身高矮了将近一寸，体重也比较轻，头发的老化虽然少了一些，肌肤年龄也轻的多。全身上下都显示，他与大姐姐有一些差异。
　　“恩~看来并不是同一人。”
　　“这我不是一开始就已经说过了吗……”
　　“那是因为，至今并无决定性的关键理由，显示阁下并非是我们要找的伊代。不论是现在的状况，或是之前阁下和润大人之间的对话，在都让人觉得，阁下的头脑实在聪明绝顶，也难关双叶怀疑了。”
　　伊代听了这番话，只是吞了口口水，默不做声。
　　“……真抱歉，是在下失言了。”
　　“没有……”
　　好一阵子，彼此都没有开口。
　　加古鲁看着图稿打算换个话题。没想到，看着看着却发现几个不太了解的地方。
　　“既然说是复制贤之石，那么，真的有原物吗？”
　　“是的。这个高原商会从江户时代保存到现在的一个烛台，上面用来装饰用的宝石就是贤者之石……”
　　“高原商会从那么久以前经营到现在？那么，阁下又是怎么发现的？”
　　“只是在打扫时碰巧看到而已。我觉得跟在书上看到的长得很像，于是自己私下做了实验……这件事我还没告诉润先生。”
　　“为什么？他知道了应该会很高兴。”
　　“真的……是这样吗……？”
　　伊代轻轻抚摩着加古鲁的头，以恳求般的声音问着：
　　“如果我把这个给润现在看，他会有什么样的反映呢？”
　　“什么意思？”
　　伊代缩回放在加古鲁头上的手，紧紧按着自己的胸口。
　　加古鲁顿时发现，伊代竟然强忍着泪水。
　　“难道他不会因为我这么强出头而生气吗？不过是一介女流的我，竟敢插嘴跟人谈论炼金术这种高尚的学问，难道他会原谅我吗？”
　　“伊代大人……”
　　加古鲁没有否认。在这个还是以男性为嘴的时代，虽然其中一个原因是加古鲁还不完全了解润的个性，但他跟认为，当下轻易否认只会让伊代更在意。加古鲁的个性向来是只会陈述事实，但不知怎么地，偏偏在这个时候他却由于该不该开口。
　　伊代又轻抚着加古鲁的脸。
　　她就像是一再确认着，润在未来完成梦想一样。
　　“能看着你们钻研着炼金术的背影。就让我由衷地感到幸福—”
　　润进行作业的时候，伊代总是在背后提出建议，但是要润没开口求助，她也绝对不多插嘴。着到是因为伊代觉得自己是女儿身的关系呢？还是体认到自己是下人的身份？对于能收留自己的高原家，她心存感激，绝对不存在任何抢功出风头的念头。
　　“……但是……偏偏每次都只有我一个人发现其中最重要的奥秘……”
　　加古鲁顿时发现—
　　果然，眼前这名女子就是免转舍主任过去的摸样。
　　说服他的并不是个性或容貌，而是她那举世无双的头脑。
　　世界上最强的炼金术师—高原伊代。
　　但是，她现在却只是一名在官员家工作的单纯女子。
　　“我……我只是想为他们祝福打气而已啊……”
　　伊代的泪水滴落在置于膝上的双拳。
　　“多希望自己身为男子，可以加入他们的行列……”
　　“伊代大人，您这么说就不对了。”
　　这次加古鲁选择不再保持沉默。
　　“伊代大人和他们两位都是平等的，就在下看来，你们对话时就像是交往百年的好友。而且双叶跟和已也会有同样的想法。”
　　“加古鲁……”
　　“在阁下生活的这个时代，女子必须退居幕后，这是没办法的事。但是，立场和心理却应另当别论。自古以来，不也有许多名为仆人，但实际上却情同挚友的例子吗？”
　　“话虽如此，我实在对那样的关系……”
　　“友谊是不需要论什么资格的。就像在下担任吉永家的守护者，并不是因为具备资格，而是在下真心想这么做。阁下也是真心想要帮助润大人和雅臣大人不是吗？那就尽全力做啊！没有人会责怪你的，若有人敢这么做，在下第一个不饶他。”
　　伊代静静地不说话。
　　加古鲁做出最后一搏说道：
　　“如果你真的估计润大人的想法，那就说这图稿是咱下话的把，这么一来就不会伤害任何人了。”
　　“说是……加古鲁画的？”
　　伊代抬起头来看着加古鲁。虽然他依旧面无表情，但伊代却以无比认真的表情盯着他看。没想到为了帮助伊代，一向童叟无欺骗的加古鲁，竟然愿意挺身而出说谎。
　　然而……
　　“……噗。”
　　“有什么可笑的吗？”
　　“啊！真是太失礼了。不过，如果说是加古鲁化的，大概不太容易吧……”
　　“恩，这一点我会再设法说明的。”
　　“……好的，我知道了。”
　　伊代点点头，她停止了哭泣，心中的阴霾似乎一扫而空。
　　不论过程与方法如何，总之，加古鲁已经心满意足了。加古鲁说这番话，只是为了能看到伊代这样的表情。
　　因为，她可是加古鲁的母亲啊！
　　
　　
　　“起床喽，双叶！和已”
　　和已正纳闷着怎么有一股好闻的香气，原来是因为他正沐浴在加古鲁的“清醒光线”下，不需要大叫就可以立刻清醒了。这种光线起床后在闻一闻，整个人就会感到神轻气爽，虽然分量微少，但似乎相当具有效果。
　　“哦，小加早啊。”
　　“搞什么啊……你今天怎么又来叫我们起床？”
　　旁边的双叶好象还没睡饱的样子。
　　“正是。不过，今天确实因为有紧急情况所以才过来的。”
　　“发生什么事拉？”
　　“马上就知道了。”
　　咚咚咚！
　　和已正想跟加古鲁问个清楚，没想到就传来一阵敲们声。
　　“咦？雅臣大哥呢？”
　　原本应该睡在旁边的雅臣，今天也不见人影。
　　正当和已感到不解时，房们已经被打开了，走进来的是一名身材高大的男子。此人身穿类似古装武侠片中的短衫，手持一根类似长棍棒的东西，理着平头，一脸严肃。总之，给人的第一印象除了恐怖之外，再也没有其他感觉。
　　这下不难理解，加古鲁为什么会匆匆跑来了？
　　“—雅臣少爷！”
　　短衫人低沉的声音一吼，仿佛就像是要斩妖伏魔一样，四下张望后没发现雅臣的人影，却看到慌慌张张整理着睡意的和已。
　　“哦哦。在下对小姐真是太失礼了。”
　　不一会儿，走廊上又出现几个像是短衫人的同伙，这一伙人给人的感觉，果然就像是保镖围事之类的凶神扼杀。
　　“小林老大！少爷呢？”
　　“不见踪影，只看到他的情妇。”
　　“那好吧，我们几天到外面找去。”
　　短衫人点点头之后，属下们快步往外跑出去。
　　“请问……你刚刚说的情妇，是指我吗？”
　　和已面有难色地询问。从下到大，被误认为女生的次数虽然多到书不清，但被说是情妇倒还是有一次。
　　和已话一说完，短衫人马上进入房间，恶狠狠的盯着和已的脸。刚起床不久的和已，连站起来逃跑都反映不及。
　　咚的一声，长棍棒用力敲着塌塌米的声音，让和已吓了一大跳。仔细一看，原来那棍棒是长剑的腱鞘。
　　“难道你是个男的？”
　　“对，对啊！”
　　“……恩恩……”
　　短衫人陷入了一阵苦思之后，摇了摇头说：
　　“真是太以外了，没想到少爷居然有这种兴趣……”
　　“才不是这样！我们不是那种关系啦！我只是来拜访的客人！”
　　和已一气之下干脆豁出去了，才不管对方是什么人。短衫一开始还当场楞住，不过一下子似乎已经了解情况地搔着头说：
　　“这……原来是这么回事啊，真是太失礼了。”
　　短衫人恭恭敬敬的一鞠躬，到现在还是看不出来这个人是好是坏。
　　“在下明知无礼，但还是要请教一下，知道少爷到哪去了吗？”
　　“阁下应该先表明身份吧？”
　　加古鲁眼中闪烁着微微光芒。
　　“哎呀，这有是在下失礼了。各位既是客人，一定以为我们几个是闯入民宅的强盗之流吧！”
　　男子立刻跪在榻榻米上，把长剑放在旁边后说：
　　“在下实在是太卤莽了，方才擅自闯入又说了一些莫名其妙的话，还请诸位见谅。鄙小姓林，名为源一，自小就随侍在雅臣少爷身边。”
　　看着一个大男人对着两个孩子这么彬彬有礼，整个房间一片鸦雀无声。
　　“那么阁下是东宫的人吗？”
　　“那到不是，在下是由一桥家派过去的。”
　　“一桥？”
　　在场的吉永家一行人，都对这从没听过的名字感到纳闷。
　　“诸位不知道吗？就是和雅臣少爷有婚约的—”
　　“啊！未婚妻家派来的啊！”
　　双也双手一拍，名叫小林的男人微微一笑。
　　“这位小姐真是聪过人。”
　　“嘿！”
　　“为什么双也就会被认错呢……”
　　和已显然感到些挫折感。
　　“顺带向诸位说明一下，别看在下这身打扮，一桥家可是如假包换的贵族名门，还望诸位千万被误会了。”
　　小林再次诚挚的一鞠躬。虽然和已心想：那你干嘛还穿成这样！不过，现在的气氛实在不适合说这些。
　　“那么，这为一桥家的朋友到底有什么事呢？”
　　“是！这个嘛……”
　　小林一手拨弄着片刻不离的长剑，一面思考。看他不住大量着眼前几个天，似乎犹豫着要不要这么轻易说名来意。
　　“那好吧，既然是客人的话就无所谓了。其实，在下是来请雅臣少爷回东宫家的—”
　　小林沉重的解释。
　　“发生了什么事吗？”
　　“是的。就在昨天，东宫正治老—也就是东宫电视机的社长，他的病况忽然恶化，所剩时日看来是不多了。东宫家现在上下一片混乱，在下就如同诸位所见，是个头脑不灵光的人。因此，有很多事必须请雅臣少爷回去吃力才行呢。”
　　“要雅臣大哥……做些什么呢？”
　　“那还用说吗？当然就是继承社长一职。”
　　小另口气听起来再自然不过，就像七月过完就是八月般地天经地义。的确，就历史事实来看，雅臣终究是继承了家业，而他自己也曾经这么说过，就某种意义上来看，倒也是理所当然的。
　　“这件事情雅臣大人也知道吗？”
　　“这是当然。因此，社长才会容许他在这段缓冲期过着悠闲的日子。”
　　“等等，你先等一下！”
　　双也忍不住举手发言。
　　“那大叔你干嘛跑来？”
　　“恩？”
　　小林突然楞住了。
　　“说穿了，大叔跟雅臣大哥佳丽根本就毫无关系嘛！你不是大哥未婚妻家里派来的吗？”
　　“你说的一点都没错，真是个聪明的小姐。”
　　小林脸上的微笑看不大出来是真心夸奖双叶，还是根本就把她当笨蛋。
　　“那是因为长辈们希望少爷继承东宫电机后，也能早点和一桥家订下婚期，现在的少爷在社会上的地位还未稳固，社长希望在过世之前看到儿子能独挡一面，这也是人只常情啊！就因为这样，才希望少爷能立刻回家。”
　　立刻两字的一再明白不过。继任社长还是结婚，都还是是次要的事。总之，摆在眼钱的情况就是父亲病危，做儿子的也不能不回家了。
　　至于在这之后，雅臣要怎么做呢？和已觉得还是要他自己决定。
　　“所以，你们知道少爷到哪去了吗？”
　　小林左右张望，但吉永兄妹只能对他摇摇头。
　　“既然是客人，怎么可能不知道呢！”
　　咚的一声，小林拿起长剑剑鞘猛敲了塌塌米一下。
　　和已跟双叶吓得全身发抖，加古鲁则双眼亮了起来准备随时发射光线。
　　“干嘛啊！你们几天，一大清早吵什么吵啊！”
　　房门在此时被用力打开，门口出现身材圆滚滚的老本娘，一脸如野兽般凶狠地破口大骂。而最靠近房门的小林和老板娘眼神教会了几秒钟。
　　“就是你这小子吗？从刚才就乒乒乓乓的吵个没完！？”
　　“恩~这个……那个……真对不起。”
　　小林偷偷把长剑藏到背后。
　　
　　
　　声声知了的婵鸣与溪水的唱和，勾勒出清晰的早晨美景。对雅臣来说，站在堤防上望着贯穿小镇子的溪水思考，就是舒解心中严厉最好的方式，看着溪水，仿佛人世间种种机遇也能看透。不论是来往的人群，远方的天口，甚至是未来。
　　好比说就像现在，河面那浮着一条不知道是谁丢掉的红色手绢。看起来就像是一碗睡中的一滴墨汁，也像是万里晴空中仅有的一小块乌云，总之，虽然微弱却散发着确实的存在感。
　　其实，人的内心里也会产生类似的小斑点，就像永远无法预料谁会把纸屑往河里丢。相同的道理，心里的小斑点也总是在不经意出现。
　　做在河提上看着报纸的雅臣，脱下帽子闭上眼睛，紧紧咬着嘴唇。他握住报纸的手渐渐用力，直到最后，高涨的情绪把报纸揉成一团。一声叹息中，隐隐含着愤怒与悲哀。
　　
　　
　　“芥川龙之介，昨夜于龙野川自宅服毒自杀留下四封遗书”
　　
　　
　　紧握的报纸上写着斗大的标题。
　　“怎么会这样……”
　　自己这么说尊敬的文学家，无论如何都希望他能活的长久一点。他的小说不仅是在威胁界占有一席之地，也带给雅臣很大的英雄，这个消息让他错愕不甘得几乎想当场大哭一场。
　　但是，左晚却苦于与病魔缠斗，严重的偏头痛让他视力模糊，甚至产生被他形容为“闪辉暗点”，眼前出现宛如齿轮状图案的视觉障碍。感受到常人无法体会的痛苦口，这位天才作家仍持续一作品的形式舒服心情，但他终究也有无法超越的境界。
　　雅臣摊开被捏成一团的报纸。重新读着不知道已经看过几次的报道，最后把报纸整整齐齐折好放金环里。
　　总是沉浸在悲伤中的也不是办法。他虽然身亡，但雅臣却仍有许多非做不可的事等着他。在守们型自动石像完成之前，他是绝对不能死的。
　　“前天太可以想展现不同之处，所以才会失败了。仔细想想这里对那两个孩子来说已经是另一个世界了，说不定一般的食物反而能让他们感到惊喜呢。”
　　雅臣站起身来，心想着要麻烦老板娘帮大家准备早餐。他拿起帽子拍一拍，抖落沾在上面的灰尘。就在他准备返回住处的时候—
　　“雅臣大哥……”
　　看到站在提防上的另一名女子，雅臣吓得几乎腿软。
　　女子有着一头长发，手上撑着一把阳伞，一身阔袖宽摆的纯白色洋装，在朝阳映衬下闪闪发光。不同与摩女那种一味追求合身显瘦的搭配，她穿的穿着显然更大方，更有品位。女子双手交叉，哭脸盈盈的看着雅臣。如果用楚楚可怜的花朵来形容伊代的美，那么，眼前这名女子就像是溪流一般清新。不过，今天那张笑脸看起来似乎带着一丝阴影。
　　“好……好久不见，琴子小姐。”
　　雅臣咽了口口水，赶紧把帽子入怀里，想女子打了个招呼。
　　但是却连一句派得上用场的客套话都说不出来。
　　“厄……到底是几年没见了呢？应该是自上次一桥家的法时后就没碰面了吧？”
　　“已经有……5年了拉。”
　　雅臣的未婚妻—一桥琴子收起阳伞，慢慢走下提防。没走几步。琴子脚上的凉鞋一不小心差点脱落，害她整个人往前一顷—
　　“呀—！”
　　“失礼了。”
　　雅臣轻轻扶助琴子的手，等琴子站稳了身子的瞬间，雅臣便立刻松手，动作仿佛不让琴子察觉地自然流畅。
　　“……真是…………谢谢你…………”
　　琴子双频微红，缓缓行了一礼。在与亲自这么一接受之后，让雅臣想起童年时的种种—的确，他们也曾有过那无忧无虑的欢乐时代。
　　“这种小事都需要特别道谢呢，是应该的啊。”
　　“受人帮助，道谢也是理所当然的。”
　　“哎呀，算我输了一局。”
　　雅臣故作滑稽地拍了下自己的脑袋，让琴子忍不住笑了出来。
　　“既然你来到这里了，那小林也跟你一起喽？”
　　“恩……他到你的主处去了。我本来是在旅馆里等着，因为想呼吸下外头的新鲜空气，这才碰巧遇到……”
　　“……原来这么回事。”
　　雅臣心想：自己的住处有来自未来的客人正在睡梦中，小林虽然长相凶狠，但也是个明理的男人，应该没什么好担心的，光切，几算出了事，加古鲁也必定会赶过去。
　　“话说回来，琴子小姐又怎么会来呢？从东京来这里要好几个小时吧？”
　　“这是因为……”
　　“……发生大事了吧，请告诉我。”
　　虽然雅臣一再追问，但琴子却支吾其词。想想这也难怪，如果是她能自己说明的事，那也不需要找小林出面了吧！但是，雅臣觉得她的神态实在非比寻常，一定得问个清楚才行。
　　面对雅臣强势的眼光，琴子选择避开视线。
　　接下来，琴子只说了：
　　“—呜！”
　　光这一声，就已让雅臣顿时觉得天旋地转。
　　他下意识的将手伸进怀中，摸摸怀里的报纸。
　　“家父他……？”
　　琴子只是点点头。
　　雅臣不住地抓着自己的头，背对着琴子走上堤防。刚才坐着的时候没看到，原来琴子刚才站着没多远的地方，挺着一辆美国进口学佛来—想必这辆车也是价值不非。琴子一行人不太可能是从东京开着车来的，应该是来到这里之后才租的吧？真不愧是拥有惊人才力的一桥家。
　　雅臣脚下虽然踉跄，但头脑却像今天的天气一样，一片清朗。
　　“琴子小姐……家父的状况真的已经这么糟了吗……？”
　　“因为已经扩散到肺部……”
　　琴子跟在雅臣身后，听到她的回答后原本的眩晕更加强烈了。心中想到那个从来只会盘算如何把赚来的战争增值的父亲，那个早在雅臣专注于炼金术前，成天只会说教的父亲……
　　“我……我完全没听说任何消息。”
　　“伯父大人是不想让雅臣大哥担心吧。”
　　对父亲充满了厌恶。
　　雅臣应该对父亲感到充满厌恶才对，从以前就觉得和他的距离好远，分属于不同的两个世界。但是，现在一听到琴子这么说，一刹那又变得好熟悉，这男人毕竟是自己的父亲啊！
　　“哎……没想到，为了一个几乎是离家出走的笨儿子，居然设想的这么周到，真是让我感激的快哭出来啊。”
　　“是真的！伯父大人一直都很在意你的事。”
　　“该怎么办才好呢？反正，我一定得继承社长的位子对吧？我看，东宫电机大概只到我这一代为止了”
　　其实心里应该还有好多话想说。但出口的却尽是这些冷嘲热讽。这也难怪，父子之间多年以来都是这种关系。当时告诉父亲要离开家里，换的只是不堪入耳的讳言辱骂，没有劝说也毫无训斥，雅臣只感受到父亲想守着那个家的心情。这就是雅臣印象中对父亲的最后记忆。
　　“琴子小姐，你该不会……”
　　“家父说了，希望在公司还没解散之前，早些订下婚约……”
　　“这……”
　　雅臣不知不觉又将手伸进怀中。
　　手的报纸在声中又被揉成一团。
　　继承公司，和琴子结婚—也就是说，得和目前的生活一刀两断，包括炼金术，润，还有伊代，这些等于是雅臣所拥有的一切。
　　又经过了一分多钟，感觉手中的报纸已经开始被汗水渗湿后，他才出声道：
　　“在过一阵子—琴小姐，请再给我一点时间。”
　　听到雅臣这么说琴子也沉默了一会儿才口问：
　　“你是讨厌回家吗？还是……”
　　琴子的语气中带着略微恐惧，雅臣则对她摇头说：
　　“就算现在见了家父，我也不知道该说什么。不过，我会继承东宫家的，如果这能当做我这个不孝子的赎罪方式。”
　　“那么……”
　　“我也会满心欢喜地和你结婚，毕竟，我们从小就认识。”
　　雅臣看着琴子眼角浮现的泪水柔声对她说着。他真的不想伤害琴子，这也是他内心的想法。
　　“但是，我还有一些事情尚未完成，在结束之前我是不会回去的。”
　　“还在研究—炼金术吗？”
　　“是的。炼金术一定能让日本变的更富足。”
　　面对自信满满回答的雅臣，琴子低下头，意有所指地问他：
　　“放心不下的……真的只有这件事吗？”
　　“什么意思？”
　　“我听说，你经常进出同学高原先生家……还有，你和高原先生以及另一位叫伊代的小姐，三过人一起研究炼金术。”
　　“琴子小姐……”
　　“她长的很漂亮吧……而且，听说有着我所没有的坚强个性。”
　　雅臣心里动摇了。
　　凭一桥接的力量，这点消息不费吹灰之力就能查得到。
　　果然如同双叶说的，不管哪一个时代，女人的心态都是一样的。
　　“我只是帮助他完成炼金术而已，我们之间完全没有任何让你担心的事。”
　　“真的吗？”
　　“是的。”
　　就算是谎话，这时也只能如此回答。
　　“那么，今天我就先告辞了。为了不让小林先生找到我，我会走别的路线回去。”
　　雅臣带上帽子，静静地行了个礼之后，朝住处反方向走去。
　　“雅——”
　　雅臣感觉背后有一股空气流动，大概是琴子伸出手了吧？
　　但是，她的手却没碰到雅臣。雅臣察觉未婚妻以凄凉的眼神望着自己的背影，他却一脸若无其事地沿着溪边走去。
　　
　　
　　
　　
　　雅臣◎话说回来……双叶是受什么样的学校教育啊？
　　双叶◎很怪吗？
　　和己◎很怪啊……
　　双叶◎怎么是大哥回答说很怪啊！
　　雅臣◎不过在我看来，连和己也很怪啊！太过自由了。
　　和己◎是吗？
　　雅臣◎更早之前，大概是大正初期时，因为战争的关系，连思想统一都成了义务啊。那时候大家显得更紧张，连制服都是以军服为基调呢！
　　
　　
　　昭和初期的学校篇
　　
　　
　　和己◎听说好象是这样。
　　雅臣◎我小时候也是穿着制服、踩着草鞋、用一块布包着课本上学呢。当时不论书包或鞋子，都还不是很普及啊！
　　双叶◎是哦~那学校的营养午餐呢？
　　雅臣◎话题怎么会从战争跳着营业午餐啊……应该算是很平常的料理吧。营养成分均衡，政府也有补助的样子，里头还有面包哦！
　　双叶◎不管是古时候还是现代，煮营养午餐的阿姨们都好品咧——
　　和己◎这……该说是孩子气的想法吗……
　　[[IMG,7889f7e2f203b26e6e6296e7895ebdb8,380,560,47381]]