　　
　　
　　 
　　五章 风尘乱舞
　　（一）
　　一进入七月，坐落在帕尔斯东方国境的培沙华尔城塞就被紧张的气氛包围。帕尔斯军终于面临对鲁西达尼亚军展开全面反攻的时刻了。安德拉寇拉斯王将亲自统率大军，站在战阵的前头。
　　“倒不如立刻隐居起来，把实权交给王太子，这样不是比较轻松吗？靠自己的力量是夺不回叶克巴达那的。多辛苦啊！”
　　奇夫一定会这样嘲讽的。不过，安德拉寇拉斯今年才四十五岁，以一个君主来说，甚至算是年轻了。在好不容易靠自己的力量拿回了曾经看似要失去的王位之后，他根本不可能想到隐居之事。虽然让人觉得不甚愉快，但他堂堂的威风仍旧镇压了全军，即使有人对他有反感，也没有人敢在他面前多说些什么。
　　中书令鲁项这一阵子看来很明显地衰老了许多。他具有深思的性格，在以前很尽职地扮演着保护王太子亚尔斯兰的任务，但自从王太子被流放之后，他就显得没有什么精神了。安德拉寇拉斯王虽然没有解除他的职务，可是，几乎没把他放在眼里，只让他处理一些杂务，从来不曾和他商量军国大事。
　　“亚尔斯兰殿下如果即位的话，鲁项大人应该会成为宰相的。现在国王回来了，他却反而被疏远了。真不知道这是哪门子灾难啊！”
　　城内有人这样传说着。和受到亚尔斯兰信赖，以最年长的重臣而备受礼遇的时候比起来，鲁项的确表现得没有当初那么精彩了。
　　另一方面，在这个时候，和培沙华尔城一河之隔的辛德拉王国中，自称为帕尔斯王太子亚尔斯兰至交的人对帕尔斯政情的急遽变化感到惊讶万分。
　　“什么？亚尔斯兰被其父王流放？以前的功绩全被抹煞了？安德拉寇拉斯王这个人对自己的儿子也未免太残酷了吧！亚尔斯兰也真是可怜啊！”
　　拉杰特拉很同情不幸的王子，他照自己的意思把亚尔斯兰当成自己的弟弟来看。另一方面，他也不认为安德拉寇拉斯王会像亚尔斯兰一样对他怀有好感。不管怎么说，亚尔斯兰掌握帕尔斯的王权对拉杰特拉而言是最理想不过的了。
　　话虽如此，拉杰特拉并无意积极地去推翻安德拉寇拉斯王。他只打算当亚尔斯兰和其父王对决的时候从远远的地方大叫“加油！加油！”。如果做得更多些，岂不是对亚尔斯兰失礼了？
　　另一方面，辛德拉国王还担心着一个外国人。
　　“伊尔特里休那家伙躲到哪里去了？一想到那个疯狂的战士在某个地方徘徊，北方的情势就让我无法高枕无忧。”
　　拉杰特拉曾经很认真地在寻找特兰年轻僭主的行踪，然而，终究无法发现一点蛛丝马迹。
　　“照道理说，他也不能回到故国去，或许已经死在半路上了吧？可能再也不会听到关于那家伙的事情了。”
　　回到拉杰特拉身边的间谍们都是这样报告的。对辛德拉国王来说，这应该是好消息。特兰实际上已经灭亡了，最恐怖的敌手已经从地面上消失，这是再好不过的事了。拉杰特拉一向喜欢听好话，可是，不知道为什么这一次的事却让他觉得难以置信。
　　不过，再怎么说，还活着的人总是比那可能已经死了的人重要。拉杰特拉停止了对伊尔特里休的调查工作，把注意力转向今后帕尔斯军的动向上。
　　而在培沙华尔城内，现在最辛苦的人可能要算是奇斯瓦特吧？
　　奇斯瓦特一家自从帕尔斯建国以来就一直供职王室，是个不折不扣的武门。包括他自己在内，他们家已经产生了六个万骑长，甚至在第八代国王欧斯洛耶斯三世的治世时还出现了大将军。从形式上来看，连“战士中的战士”达龙也比不上奇斯瓦特。达龙的伯父巴夫利斯在成为大将军及万骑长之前，他们的家系最多也只做到千骑长。
　　而克巴多的父亲只不过是个平民，是个优秀的狩猎师，而且力气很大，所以一个当百骑长的骑士把自己的女儿许配给他，让他继承地位。在身份制度下也是有这样的捷径的。
　　因此，克巴多并不像奇斯瓦特一样，对国王和王妃有一种畏惧感。在亚特罗帕提尼会战中，公开批评“逃亡的君主哪值得我们效忠！”的也是他。他虽然接掌了达龙所留下的一万名骑兵的指挥权，然而，刚愎的安德拉寇拉斯王不知道为什么似乎也很难驾驭他。所以所有的事情就都交由奇斯瓦特去处理，而克巴多也就乐得清闲，躲在一边喝酒。如果要让克巴多来形容这个情形的话，他的说法一定是“有一个烦恼，就会有另一个人高兴”。如果不这样，世界又哪能取得协调呢？
　　“奇斯瓦特啊！因为你比我年轻，而且又生性多劳啊！世间不如意事十之八九，就不要太在意了吧！”
　　这大概就是克巴多自己的人生信条……
　　“事情成功的话是我的功劳，失败的话就是命运的罪过。”
　　克巴多乐得笑哈哈。
　　“只要能想得这么开，就不用常常闹头痛、胃痛了。哪，因为你太辛苦了，所以我义不容辞地帮你的忙，可是，凡事要适可而止啊！”
　　克巴多说得没错。只是，如果借用克巴多的论点的话，奇斯瓦特的立场还是没有办法让他按照自己的意思去行事。
　　特斯和伊斯方在王太子亚尔斯兰被其父王流放之时还留在培沙华尔城内。这两个人曾经找奇斯瓦特面谈过。
　　伊斯方似乎显得有些遗憾。他很为难地，但是很认真地向奇斯瓦特申诉：
　　“姑且不谈事情的发展和我们本来的意思相左，这种情况总让人觉得心不甘情不愿。我是说王太子殿下在那种状况下离开培沙华尔城。做为臣下的实在没有置喙的余地，可是，安德拉寇拉斯陛下应该有其他比较适当的做法吧？”
　　特斯一直沉默着。他原本就是一个话不多的男人，连表情也不怎么有变化。或许他是全帕尔斯最会使铁锁术的人，但是，他却一点也不引以为傲。旁人甚至不知道他是不是还有其他家人在。然而，奇斯瓦特很清楚，他的想法和伊斯方是一样的。他嘴巴上不说，其实对国王安德拉寇拉斯的所作所为的批判或许比伊斯方还要锐利。
　　伊斯方原本也不是多么善于争辩的人，只因为特斯比他更沉默，所以伊斯方只好扮演代言人的角色。而在发表意见当中，他的情绪也就随之高涨，对国王的不满也越见明显。
　　伊斯方本来就不是为了荣华富贵才参加战阵的，他只是想代替已故的兄长夏普尔为王家尽忠。当然，如果能够成为一个万骑长，宣扬武名的话，家门也得以因此彰显，可是，这只不过是个结果而已。如果他心生厌倦而罢战归乡，也不会对任何人造成麻烦。
　　听过对方的申诉之后，奇斯瓦特责备道：
　　“不要性急。我们和鲁西达尼亚军作战本来就是为了将帕尔斯国土和民众从侵略者的手中解放出来的。现在就暂且忘了王家和宫廷的事，等收复了王都之后再去想吧！”
　　这是奇斯瓦特说得自己听的话。
　　和特斯及伊斯方分了手，奇斯瓦特走向城内的某个塔。塔里面住着一个特兰的年轻将军吉姆沙。
　　“国王陛下吩咐……要把身为特兰人的你当成踏上征途前的血祭牲礼。”
　　当踏进房间的奇斯瓦特透露这个消息的时候，特兰的年轻将军吉姆沙微微地歪了歪嘴角。
　　“真是感激不尽，连眼泪都哭不出来了。”
　　他是一个囚犯，是一个受伤的人，被关在一个很符合他身份的牢狱兼病房的房间里。在之前战役中他中了那尔撒斯的计策，被视为与帕尔斯私通的通敌者，结果在自己的同志特兰军的追杀下负了伤。然而救了他并帮他治伤的却是亚尔斯兰王太子的军队。而亚尔斯兰竟然被其父王流放，离开了培沙华尔城，吉姆沙则动都不能动，只好留在城内。
　　“这虽然是国王的命令，可是，我并不想让一个特兰善战的武将就这样白白送掉性命。”
　　奇斯瓦特微微压低了声音。
　　“我给你一个机会。出阵的仪式将在明后天举行。到如果你还待在城内的话，我就无法违抗国王的命令了。”
　　奇斯瓦特没有说出口，但他的言外之意就是劝吉姆沙逃走。看见吉姆沙的表情有了变化，奇斯瓦特随即转过身，关上厚厚的门。
　　（二） 
　　吉姆沙好一阵子陷入了沉思。他不得不就过去、现在和未来做一番彻底的思考。
　　吉姆沙现在还在培沙华尔城内活着这件事本身就很奇怪。他所隶属的特兰军已经败灭，国王特克特里休也已经去世，而亲王伊尔特里休也行踪不明。真是一件讽刺的事。吉姆沙还曾被这两个人视为背叛者，而落得被自己的同志射伤的地步。
　　既然这两个人都不见了，或许吉姆沙就可以回到故国去了。可是，问题在于“有什么脸回去”？他有兄弟姐妹和家人，然而，以现在的情形来看，他不认为自己会受到欢迎。
　　事实上，他导出结论并没有花多少时间。如果不逃走，就只有被杀，当成出阵前的血祭牲品。王太子亚尔斯兰将他救回来的命却又要被他的父王安德拉寇拉斯夺走，这件事再怎么说都太荒唐了。
　　　“好，我要活下去。我要平安地逃出去让他们看！”
　　吉姆沙决定了。反正特兰已经名存实亡了，国王也死了。所以，吉姆沙更应该要活下去。
　　一旦下了决定，吉姆沙的行动就异常迅速。当黑夜来临，士兵们的就寝时间到了之后，他从床上站起来。窗子上虽然嵌了铁条，不过在这几十天当中他一直在上面浇汤汁，用盔甲的碎片削，偷偷地让这些铁格子渐渐变得脆弱。他拆下了一根铁条，把睡床上的铺中绑在另一根棒子上，在花了一段时间之后，吉姆沙落到窗外的地上。
　　“啐！什么都看不到。就好像我的将来一样。”
　　吉姆沙在心里嘀咕着，蹑着脚开始往前走。除了卸下的铁棒之外，他没有任何武器。他避开了士兵们的谈话声和马嘶声，在黑暗中继续前进，突然，他像鸟儿一般地往后跳。一个比他更高大的武装人影就出现在他附近。
　　“是谁在那里？”
　　“是我。”
　　“说是我我怎么知道是谁？可疑的家伙，报上名来！”
　　吉姆沙气势汹汹地问道，然而，他没有想到现在在培沙华尔城内最可疑的人是他自己。对方以微微不悦的口气回答。
　　“我是追随王太子的萨拉邦特。”
　　吉姆沙已经习惯黑暗的眼中映出了对方的脸。他不知道萨拉邦特是谁，不过他对那张脸还有记忆。就是吉姆沙用毒吹箭让他受伤的。以前的敌人隔着一道墙各自养好了伤。当亚尔斯兰被其父王流放的时候，萨拉邦特也还卧伤在床，什么事都不能做。
　　这一次的出阵，他的伤势还没有完全好，也帮不上什么忙。本来他是一个和特斯、伊斯方并肩作战的男人，可是，他连病房都走不出去，无法在国王御前尽忠。在萨拉邦特看来，如果换成王太子的话，他一定会亲自到病房来探视病人的吧？
　　“我以一个帕尔斯骑士的身份不得不追随国王安德拉寇拉斯陛下。然而，看到国王陛下是怎么对王太子殿下的，我实在是不能心服。仔细想过之后，我还是适合待在王太子身边尽忠。”
　　就因为这样，萨拉邦特要离开这座城，这是他的说法。其实他尽可以等到安德拉寇拉斯王出发之后再轻轻松松地离开，只是，这样一来气势显得不够。所以，他带着抗议国王的作法的意味选择今天晚上出城。
　　“不管生在哪个国家，只要一心一意对一个君主效忠就好了。由于那个辛德拉人的例子，我有很深的感受。为这件事，我要向那个辛德拉人道歉，我愿为了亚尔斯兰殿下和他并肩作战。”
　　萨拉邦特并不是一个善于雄辩的人，要说明自己的心理实在让他费了一番心思。可是，吉姆沙很能谅解他的心情。想起来，那个亚尔斯兰王太子虽然看似无能，不知为何，他却好像有那种让勇者们甘愿为他效命的力量。
　　“亚尔斯兰王子救了我一命。就因为活着，所以我必须选择活下去的路。而这条路似乎跟你的是一样的。”
　　吉姆沙说罢又提议道：
　　“就这样子吧！我们就合力逃离培沙华尔城吧！”
　　于是，以前相互残杀的两个骑士现在有了一个共同的目的：要一起逃离帕尔斯的城塞。
　　萨拉邦特想到了一个简单但很有效果的方法。他谎称直接受命于国王，带着一个同行的骑士要出城去。在做了一些准备之后，两个人整备了马匹和武装，半夜成功地离开城门。他们也知道事情不会顺利得太久，果然，在他们离开城门之后，事情就败露了。
　　“特兰人逃了！”
　　叫声反射在冰冷的石壁上。
　　萨拉邦特和吉姆沙激烈地鞭策着马。马蹄踢起了小石子，就像踢散火花似的。
　　知道囚犯逃走了的培沙华尔城塞中立刻开始追捕的行动。大家不久就知道是有着奇力的将军萨拉邦特帮助那个特兰人逃走的，这件事列在城内引起了一片喧哗。奇斯瓦特没有想到连萨拉邦特都要逃。
　　“这么一来，还会有几个人愿意为安德拉寇拉斯陛下尽忠呢？真是令人不敢想像啊！”
　　一边想着，奇斯瓦特还是得出兵去追逐逃亡的人。夜晚的追捕剧一直持续到月亮升到中空之时。听到后方马蹄声迫近，萨拉邦特对着刚刚才成为伙伴的人大叫。
　　“你先走！特兰人，这里由我来挡！”
　　萨拉邦特的脚抽离了马蹬，在吉姆沙的坐骑屁股狠狠地一踢。马儿嘶鸣了一声，高高地抬起了脚。在落地的同时，像暴风一样地往前狂奔。鞍上的吉姆沙连开口的机会都没有。
　　萨拉邦特把坐骑藏在大岩石的背后，把剑横放在膝盖上，坐在岩石上头，就在这时候，追捕者的骑影就立刻出现在黑夜的深处。就因为他们知道萨拉邦特的刚勇，所以没有人敢大意地接近。万骑长奇斯瓦特策马前进，对着逃亡者放话过来。
　　“萨拉邦特啊，你是受到特兰人的胁迫才做出这样的事的，是不是？”
　　奇斯瓦特的意思是要让萨拉邦特免于刑责。不论在哪个国家，只要是在被胁迫的情况下所犯的错，罪责都很轻。
　　然而，萨拉邦特的回答却显得一点都不畏惧。
　　“我萨拉邦特不是那种受了胁迫就会听命于人的懦夫。我只是认为把一个曾经费力救回来的人当成出阵的血祭牺牲品有违骑士之道，所以才出此下策。”
　　“胡扯！你这个乳臭未干的小子！”
　　随着一阵满含怒气的声音，一个人影挺身出来。
　　奇斯瓦特赶忙行了一个礼。原来是帕尔斯国王安德拉寇拉斯三世亲自出马了。
　　“小子啊！逞口舌之快就算是贯彻了具武勇的骑士之道吗？难道你想和我刀锋相对吗？”
　　“臣下无意和国王陛下刀锋想见。”
　　“那么，就立刻闪开！去拿下特兰人的首级，我就饶恕你的罪。”
　　“臣下已经跟那个特兰人约定过，说好要让他平安无事地逃走。所以我不能破坏自己的承诺。”
　　“胡言乱语！看来你也中了那尔撒斯的毒了。”
　　安德拉寇拉斯的右手腕往横向一伸，抓住侍从所递过来的枪。夜气中充满了杀气。
　　“要死就让你死得好看！国王亲自下手让你死得光彩。”
　　“陛下！”
　　奇斯瓦特提高了声音。
　　“陛下生气是理所当然的事，只是，帕尔斯国王下手杀帕尔斯的骑士恐怕有污陛下之手。陛下的武勇应该用于对付鲁西达尼亚人啊。”
　　奇斯瓦特的言下之意是国王亲手杀了自己的同志的话会影响将兵的士兵，恐怕会有人对国王的气度产生反感。然而，就因为这些话让安德拉寇拉斯感到刺耳，他不快地皱皱眉头。
　　“奇斯瓦特，你的意思是说国王没有杀谋叛者的权利吗？”
　　“陛下误会臣下的意思了，请陛下见谅。微臣的意思是萨拉邦特以前也为国家立了不少汗马功劳。”
　　“哼！难道旧功就可以弥补新的罪愆吗？”
　　安德拉寇拉斯淡淡地一笑，然后带着这个表情，挥起右手腕投出了枪。
　　枪发出了一阵怒吼飞射而出，刺在萨拉邦特的胸甲上，力道极其骇人。胸甲明显地响起了龟裂的声音，萨拉邦特的身体剧烈地摇晃着，从岩石上往后滚落。
　　有好一阵子没有任何人动一下。
　　“因为奇斯瓦特的多嘴，我多少松了一点手。如果那家伙有好狗运，或许还可以活很久呢。”
　　安德拉寇拉斯说完便调转了马头。奇斯瓦特跟在他后面，一边调转马头，一边举起一只手，下了回城的指示。千余骑马蹄震撼着地表，追捕逃犯的将兵们开始踏上回培沙华尔城的路途。奇斯瓦特一边驱策着马，一边把微笑藏在胡须底下。萨拉邦特这家伙出人意料之外还真是个小心的男人，因为他知道要选在强风的上风处……
　　另一方面，吉姆沙一边在黑暗的路上奔驰着，一边在心中喃喃自语着：
　　“人的命运真是不可测啊！生为特兰人的我竟然三番两次让帕尔斯人救了命。”
　　而且那个帕尔斯人似乎有意要牺牲自己。如此一来，吉姆沙就欠帕尔斯人一大堆人情了。
　　“受人滴水之恩得涌泉以报。”
　　这是游牧国家特兰国内流传的缄言，吉姆沙这时有了深切的感受。事已至此，他必须再去和帕尔斯王太子亚尔斯兰见面，告知萨拉邦特的死讯。事情的发展实在是很奇妙，不过，这不就是人生吗？好，就这样决定了。
　　因为是在夜间，又是在异国骑行，吉姆沙前进的速度不若他的实力那般快速。就在天快亮的时间，吉姆沙听到一阵马蹄声从后方疾行而来。他把手搭上剑柄回头一看，映在他眼帘中的骑马者竟然是萨拉邦特。
　　“你还活着啊？”
　　“好在还活着。虽然差一点就被死神抓着衣领拉走了。”
　　萨拉邦特用他的大手拂去甲胄上的污物。胸甲上有很严重的龟裂痕迹，那是他承受安德拉寇拉斯一枪时所造成的。国王的枪穿破甲胄，撕裂了下面的衣服，刺上萨拉邦特的皮肤。要不是他居于上风处的话，至少胸骨也会断几根吧？
　　“哪，在此地久待无益，我们赶快离开这里吧！”
　　于是，这对关系奇妙的帕尔斯人和特兰人便往西驰骋在大陆公路上。他们在适当的地点从公路往南前进，越过尼姆鲁斯山脉，企图和王太子一党人会合。
　　（三）
　　原本预定当成出阵的血祭牺牲品的人物从培沙华尔城逃走了。但是，出阵的时刻也不能因此而延期。
　　“血祭就延到日后再举行吧！反正我们是要让鲁西达尼亚人血流成河的。”
　　安德拉寇拉斯如此说道，他并没有说出怀疑奇斯瓦特在吉姆沙逃亡事件中所扮演的角色一事。或许安德拉寇拉斯王已经知道了一切，之所以不拆穿只是为了增加奇斯瓦特的心理压力吧？
　　事情发展至此，奇斯瓦特也不能去猜测安德拉寇拉斯王怎么想，他只有尽力去完成自己的任务了。出征前的准备已经完成，就待国王一声令下，大军就可以朝王都叶克巴达那前进。连克巴多也放下了酒瓶，召集千骑长们，开始下达一些指令。
　　千骑长之一的巴鲁姆原本是老巴夫曼的部下，在巴夫曼死后就归在达龙手下，而达龙逃走之后就隶属于克巴多麾下了。他对同为千骑长的同事们说道：
　　“我追随过三个万骑长，好像这第三个万骑长做事最随心所欲。或许我也快加入英雄王凯·霍斯洛在那个世界的军队了。”
　　有人故意把这些话告诉克巴多，然而，独眼的伟丈夫也只是笑着说“我也有同感”而已，并没有责骂巴姆鲁。
　　鲁项奉命留守培沙华尔城。这和亚尔斯兰以前出阵时一样，但是，从安德拉寇拉斯王的态度上看来，无疑的这个任务并没有像以前那样受到重视。
　　就在出阵的前一天夜里。
　　奇斯瓦特早早就回到自己的房间里，也让侍者退下去了。他盘坐在铺于地板上、用苇草编织成的圆座上，开始用绢布擦拭着他很引以为豪的双刀。这两把刀已经不知道把多少个鲁西达尼亚、特兰、辛德拉、密斯鲁各国的武将和骑士们送往冥界去了。他绝对不会把保养这两把刀的工作委交给他人。
　　默默地拭着双刀的奇斯瓦特突然停下动作。他听到了奇怪的声音。那是一种柔和但一点都不顺畅的声音，一时之间也难以判断那是什么声音。奇斯瓦特在站起来之后，才发现那是粗纸磨擦的声音。
　　奇斯瓦特环视地板四周，最后弯下了腰，把视线落到地上。在变换几次姿势之后，奇斯瓦特终于在挂在窗边、又长又厚的窗帘下找到了那个东西。
　　那个东西用某种松树的树皮上采下来的树胶粘在窗帘的内面。经过一段漫长的时间之后，树胶的效果消失，东西便掉落到地上来了。
　　奇斯瓦特捡起了那东西。那是一卷用粗线绑着，已经变色了的厚纸卷。奇斯瓦特的脑海里闪过一道雷光，他已经猜出那是什么东西了。
　　“……这是巴夫利斯大老的密书吗？”
　　奇斯瓦特的两眼中闪过一丝动摇的光芒。
　　这是自去年初冬，王太子亚尔斯兰进培沙华尔城之后，一直潜藏在大伙心底的事。此为大将军巴夫利斯交给万骑长巴夫曼的密函。众人推定上面记载着王太子亚尔斯兰的出生秘密。那个象征着魔道阴影的人似乎也曾为了这个东西潜进城内。难道这个众人迫切需要的东西现在就落在奇斯瓦特的手中吗？那个老人把这个东西藏在年轻同事的房中吗？
　　就在指尖触上封腊的时候，奇斯瓦特控制了自己的冲动。他压抑住开封的冲动，紧紧地握在左手上。他不应该自己一个人看这封密函的。直到现在，他还记得老巴夫曼因为看了内容而让自己陷入无尽的懊恼当中的模样。
　　正当奇斯瓦特握紧了信函要转身的时候，一个声音从门口呼叫他。
　　“奇斯瓦特大人。”
　　不是男人的声音，而是一个轻轻的，不，应该说是欠缺感情的干涩声音。就因为没有带着表面化的音律，所以更显出其直透人心的冰冷感。王妃泰巴美奈的身影就站在门口。
　　“王、王妃陛下！您怎么会到这种地方来？”
　　王妃无视于双刀将军的礼仪，伸出了她那纤白的手。奇斯瓦特连去思索她为什么会在这个时候到这个地方来的时间都没有。
　　“请把你手上的东西给我。对一个做臣子的人来说，那是不必要的。”
　　“……”
　　“这是王妃的命令。你想违抗王妃的命令吗？身为帕尔斯的廷臣，你敢违抗主君的意思吗？”
　　“……不，王妃陛下。”
　　奇斯瓦特的额头上滴下了冰冷的汗水。如果换成奇夫，想必不会像奇斯瓦特一样被王妃的气势所压倒吧？当然，这并不就意味着奇斯瓦特比奇夫懦弱。这不是勇气和道理的问题，而是代代相传的臣子精神上的问题。
　　王妃轻轻地动了动她伸出来的纤纤玉手，在无言中重覆强调她的要求。要求奇斯瓦特交出密函。同样的，在无言中，奇斯瓦特顺应了她的要求。他把大将军巴夫利斯的密函放到王妃的手掌上。
　　看着王妃收回了手，奇斯瓦特有着一种与其说是败北感，倒不如说是奇妙的安心感。是的，事实上，他并不想知道实情。如果知道了王太子出生的秘密，他会落到什么地步呢？
　　王妃拿到了巴夫利斯的密函。这个秘密原本就是王妃和国王的，现在空上样子只只不过是把秘密交回给秘密的所有人罢了。
　　“奇斯瓦特大人不只是一个勇猛的武将。你尽到了一个臣下所应尽的责任，妾身也为你感到高兴。”
　　奇斯瓦特低着头听着王妃说话，然后又深深地行了一个礼，正想请求退下。这个时候，第三个人的脚步声响起，那是一个力道强劲，但是又不失柔软性的脚步声，让人联想起了老虎或狮子在最盛期时的足音。奇斯瓦特知道那位杰出的战士为何人，而映在他抬起的双眼中的也是他料想中的脸。来人就是王妃泰巴美奈的丈夫，国王安德拉寇拉斯三世。
　　“君臣之间没有任何的嫌隙是一件很令人高兴的事啊，奇斯瓦特。”
　　“微臣惶恐。”
　　奇斯瓦特在没有办法的情况之下做了这种形式上的答覆。不知道安德拉寇拉斯王是不是注意到这件事了，他从王妃的手上拿过巴夫利斯的密函。
　　“在这一年间，我不知道帕尔斯到底发生多奇妙的事。不过像这封信，根本就微不足道。”
　　国王的手伸出壁上的火炬，奇斯瓦特看到火舌咬住密函。金黄色的火焰从国王的手上舞落，密函在石板上燃烧着，然后烧成灰烬。
　　“在下雨之前总是会有云层出现的。”
　　这句话就像谜语一般，然而，奇斯瓦特却很明白国王话中的意思。每一件恶事的原因都在过去。或许在前几代的哥达尔塞斯大王的治世之时曾发生了什么事，而这些事又是那么令人不想去触摸。
　　安德拉寇拉斯的声音继续说道：
　　“在空上世界上绝对没有清廉洁白的王室的。表面上虽然装饰着黄金和宝石，骨子里却是一连串的流血和阴谋。就连鲁西达尼亚的王室也是一样的吧？”
　　这些话和他以前被绑在地牢时对万骑长沙姆所讲的话是一样的。当然，奇斯瓦特是第一次听说。因为不知道应该怎么回答才好，双刀将军只好保持沉默。
　　他突然想起了亚尔斯兰王子的出生。在他出生的秘密中是不是有着什么意义？亚尔斯兰就是亚尔斯兰，如果王子身上没有流着王家的血，那么，王子和王室的诅咒就没有什么关联了。
　　或许，这未免不是一件令人兴奋的事。
　　（四）
　　在叶克巴达那城内，用水不足的问题越来越严重。在用水管路完备的时候，百万个市民也不会觉得水源不足。人们喝水、洗澡、把污物倒进下水道，把水泼在路上。不只是人，连马、羊、骆驼也深受其惠。然而，现在城内仿佛已经半沙漠化了。
　　“关掉王宫中的大喷泉！太浪费了！”
　　吉斯卡尔下了这道命令。可是，建造大喷泉的工人已经被鲁西达尼亚军杀死了，现在没有人知道怎么去关闭喷泉的水源。
　　在没有办法的情况下只好决定破坏喷泉了。但在工程的半途中，水管坏了，大量的水流到地面上来。士兵和市民们拼命用水壶及盘子去汲取喷在地上的泥水，这个景象从王宫中也可以看得一清二楚。
　　“大概波坦的恶灵在任何地方都下了诅咒！不但破坏用水管路，还把水利的技工都杀了！”
　　吉斯卡尔咬牙切齿地说道。这时候又有噩耗从西方传了起来，而这个噩耗是由一群残兵败将带回来的。塞利可子爵被银假面的军队给杀了。
　　“银假面的军队有我们的三倍之多。不知道他们到底是从什么地方冒出来的。”
　　“……唔，原来是这样。”
　　聪明的吉斯卡尔在脑海里描绘出了帕尔斯的地图，了解了整个事态。这些军队是银假面从萨普鲁城叫出来的。为什么？一定是为了进攻王都叶克巴达那的。
　　“这么说来就不能漫不经心地开城门和安德拉寇拉斯在野外决战了。如果让那个狡猾的银假面趁机占了城，岂不笑掉人家大牙？只是，在用水不足的情况下，要固守城池也不是长久之计……”
　　因为没有可商谈的对象，这一阵子吉斯卡尔养成了自言自语的习惯。这实在不是一件令人愉快的事情，可是也没有办法。
　　某一天，一个骑士终于趁着王弟公务繁忙的空档见到王弟的面。
　　“王弟殿下，臣下好不容易见到了您，真是欣喜万分。”
　　“哦，是欧拉贝利亚啊！”
　　吉斯卡尔当然记得他的脸和名字，然而，一时之间也想不出自己当初是命令他去做什么事。就算想起来，也不再去在意了。
　　“辛苦你了。现在已经没有必要去探查银假面的企图了，因为我们和他已经完全决裂了。反正他是不怀好心的。”
　　“就是这件事。王弟殿下，事实上银假面觊觎的是……”
　　“我说已经不用了。”
　　吉斯卡尔厌烦地挥了挥手，打断了骑士的话。
　　“欧拉贝利亚啊！让你白辛苦一趟是我不好，不过，重点已经不在那里。银假面的小动作就不管他了，最重要的是要杀了他。我不需要知道他有什么秘密，明白了吗？”
　　王弟的两眼看着欧拉贝利亚，语气也变得很严厉。
　　“……是，属下明白。”
　　欧拉贝利亚也不能再说些什么。和鲁西达尼亚军面临的重大危机相较之下，“帕尔斯人在山中挖某某人的陵墓取出宝剑”之类的事实在没有什么意义了。而且，丢下冬·里加路德自己保命回来也让他感到自责。
　　欧拉贝利亚从吉斯卡尔面前就此退下，吉斯卡尔也立刻就忘了欧拉贝利亚的事。他叫来了他所信赖的两个将军蒙菲拉特和波德旺，就作战的事宜和他们重新商议。
　　既然有叶克巴达那坚固而厚实的城壁，据城而虞应该是最有利的。但是，在城内水源不足的情况越来越恶化之下，固守城池不一定是最上策。就算粮食再怎么丰富，如果没有水，一切就都没有意义了。在暑热的季节中，围城进行攻防战时，如果水源不足，战死者的尸体就会产生尸毒，瘟疫就会肆虐。历史上有一些例子就显示某些城池是这样陷落的。
　　还有一个军事上的问题。不管固守城池多久，都不可能有援军来教授。如果在马尔亚姆王国的鲁西达尼亚军愿意前来援助的话，鲁西达尼亚军就可以遥相呼应，夹击帕尔斯军。可是，如果在这个时候向马尔亚姆寻求援军，那个厚颜无耻的波坦一定会大加取笑。
　　好，靠我自己的力量已经走到这里，将来的一切事情也要由我来处理。如果我的力量有不及之时，同时也是鲁西达尼亚的历史结束的时候了。
　　吉斯卡尔没有考虑到在病床上呻吟着的王兄伊诺肯迪斯，他也已经不想再去想到王兄了。
　　“……鲁西达尼亚军占领王都之后二百几十天，他们已经充分体会到不当的乐趣了。该是把他们从王认上拉下来，要他们回家去的时候，希望大家都做好准备。”
　　七月二十五日，亚尔斯兰在南方的港都基兰的王太子府这样宣布。
　　事情发展到这里，多多少少有了些变化。那就是在基兰的唯一一个鲁西达尼亚人，也就是见习骑士艾丝特尔。她虽然担心留在王都的那些伤病者，但是，她也这么说道：
　　“我知道我没有立场这样要求你，不过，你是不是能进军叶克巴达那，救出我们的国王？”
　　少女的请托并没有得到帕尔斯人们善意的回应。
　　“我们确实没有接受你请托的立场。我们进军王都并不是为了鲁西达尼亚，而是为了帕尔斯。”
　　奇夫虽然这样说，然而，当他说出“为了帕尔斯”这句话时却隐约有一种奇妙的感觉。
　　“假使我们这样做，你们的国王会给我们什么报偿？”
　　这是达龙的问题。艾丝特尔回答：
　　“我们鲁西达尼亚人就退出帕尔斯，不做任何反抗地离开。当然，我们掠夺的财物也全数奉还，同时鲁西达尼亚绝不再入侵帕尔斯国境，对帕尔斯的死者也会表示歉意。”
　　这个时候那尔撒斯插嘴了。
　　“这个约定的内容固然不错，问题在于和我们做约定的人。很遗憾的，你既不是鲁西达尼亚的国王，也不是摄政。你约定的事实上根本不值一枚铜币。”
　　“我们国王是一个好人。请你们一定要相信我，我会说服他的。”
　　“就因为这个好人，有上百万个不该死的帕尔斯人却死了。这和人格的善恶没有什么关系，这是行为善恶的问题。”
　　那尔撒斯以微微严厉的语气指出了事态的本质。艾丝特尔咬着嘴唇，说不出话来。看到这个景象，亚尔斯兰觉得不能再放着不管。有权力的人没有自觉到自己的责任，而没有权力的人却又有着严重的无力感。独自背负着这个矛盾的艾丝特尔未免太可怜了。不过，如果把这些话说出来可能会伤到艾丝特尔吧？
　　亚尔斯兰决定让艾丝特尔在另外的房间里等着，自己和他所信赖的部下们商谈。
　　“狂信和偏见伤害一国的人民最甚。我们得让艾丝特尔了解这件事。”
　　亚尔斯兰的声音充分地显现出他一字一句的斟酌和审思。
　　“我并不想杀掉所有的鲁西达尼亚人。如果他们愿意离开帕尔斯，那也就算了。我不认为我们帕尔斯人需要攻进鲁西达尼亚，毁灭鲁西达尼亚人的神明。”
　　亚尔斯兰一只手支着下巴，这是一个无意识的动作。
　　“而且，据艾丝特尔的说法，鲁西达尼亚的支配阶层也发生了分裂，或许我们有可乘之机。不管怎么说，我们一定要攻下王都。”
　　亚尔斯兰把视线固定在那尔撒斯身上。
　　“那尔撒斯，关于王都一战，你应该有异于我父王的作战方法吧？”
　　“是的，殿下。”
　　“那么，战后的处理方式应该也和我的父王有所不同。结果，这和艾丝特尔的提案不是一样吗？”
　　亚尔斯兰说完，在座的人都陷入了沉默。不是那种阴暗的沉默，而是彼此交换着视线，嘴边带着微笑的沉默。过了一会儿，那尔撒斯愉快地笑着，对着王太子行了一个礼，打破了沉默。
　　“殿下之言实为至理名言。我们就把那个见习骑士的要求视为我们的基本方针吧。”
　　（五）
　　帕尔斯历二二一年七月底，帕尔斯国王安德拉寇拉斯三世所率领的十万帕尔斯军和鲁西达尼亚王弟吉斯卡尔公爵所率领的二十五万鲁西达尼亚军在王都叶克巴达那的东方发生正面冲突。
　　这是距离亚特罗帕提尼会战之后九个月的事。那个时候，不管是谁，从哪个角度来看，帕尔斯军应该是握有胜券的，可是结果却是相反。而这一次，是不是会有正确的结果产生呢？
　　鲁西达尼亚军的八万名前锋以相当快的速度往东前进，而现在，七月二十六日，他们正位于叶克巴达那东方二十法尔桑（约十公里）之处扎营，双方盛大的营火合计达三万之多，让人不禁怀疑是不是天上的星星移到地面上来了。
　　“今天晚上的风好强。明天也一定有漫天的风尘吧？”
　　安德拉寇拉斯王喃喃说着。在夜宿于被称为“休曼德原野”的帕尔斯军中，奇斯瓦特来到国王安德拉寇拉斯面前，提出了最后的作战方案。
　　“好像是那个那尔撒斯所想的方案嘛！”
　　国王的声音中有着嘲讽的语气，奇斯瓦特闻言不禁吓了一跳。不过，似乎纯粹只是一种嘲讽罢了。安德拉寇拉斯没有再说些什么，通过了奇斯瓦特的作战方案。因为这个作战方案看来极为公平，而且又俐落。
　　“奇斯瓦特，你实在是一个很有用的人，和那个只会自吹自擂的克巴多有如天壤之别。”
　　“臣下以为克巴多大人不管在胆识或者统率士兵的能力方面，都是一个不可多得的武将。”
　　“就因为我也这么认为，所以才任命他为万骑长啊！可是，这究竟是不是一个正确的人事安排呢？”
　　姑且不论国王的疑惑，帕尔斯军就在这两个万骑长的主力指挥之下面临一场大仗。
　　以帕尔斯军的立场来说，他们想在鲁西达尼亚全军到达之前击破其前锋部队。如果能因这个胜利而使得鲁西达尼亚人为之震怒，丧失判断力，并进而不断投入兵力的话，那未尝不是一种意外的幸运。
　　指挥鲁西达尼亚前锋部队的波德旺将军尽管不能说是伟大，但却是个不折不扣的有能武将，对王弟吉斯卡尔而言，他是一张重要的王牌。而另一张王牌就是蒙菲拉特。如果没有这两个人，就算有再多勇敢的骑士，鲁西达尼亚军就没有具有指挥统率力量的将军了。如此一来，吉斯卡尔就只有亲身上阵指挥作战。
　　波德旺所率领的军队有骑兵一万五千名，步兵六万五千名。虽然略逊于帕尔斯军的所有兵力，至少应该还可以互争胜负的。
　　既然从叶克巴达那城内出来，鲁西达尼亚军自然也有他们的算计。他们虽然处于被逼战的情况之下，可是，其战力比安德拉寇拉斯王、亚尔斯兰王子和银假面三股帕尔斯军的所有兵力还多。鲁西达尼亚军可以活用这些强大兵力，将分裂为三股势力的帕尔斯军予以各个击破。这应该是军略的正道。
　　而帕尔斯军方面，担当重任的是特斯。
　　特斯实在是一个相当有用的人。在对特兰军作战时，他也深受那尔撒斯的信赖，对帕尔斯军的胜利有极大的贡献。
　　这一次也一样。特斯率领着三千名轻装的骑兵先行出发，其目的在于使鲁西达尼亚军的阵列变形。
　　这几天，空气很干燥，风势强劲。大陆公路处于风尘乱舞当中。太阳透过风尘的薄膜，看来像是古老的黄玉一般。
　　帕尔斯军的一部分往前突出，对着鲁西达尼亚军射出箭雨。这是战役的开始。敌方的动作看来似乎欠缺边疆性，所以，鲁西达尼亚军便巧妙地移动，想要将帕尔斯军包围起来。结果帕尔斯军立刻就往后撤退。在进进退退二十几次之后，鲁西达尼亚军以吐出舌头的形式往前突出，冲散了帕尔斯军。在冲散敌方的队形之后，鲁西达尼亚军仍然继续前进，使者立刻跑到波德旺将军的身旁报告胜利的消息。
　　“不要恃胜而骄！立刻撤兵，重新整顿原来的阵形！”
　　波德旺对着使者吼叫。原本以为会受到赞赏的使者浮出了惊异和不满的表情。
　　使者哪会知道何谓军略，他只知道在战斗中如果敌方仓惶而逃，那就意谓着自己的胜利。波德旺也不想多费唇舌去做说明，他只是大吼着要部下重整队形。
　　各个击破的军略唯有在兵力集中之时才有意义。在剩余的十七万本队到达之前他们必须守住阵势才行。
　　然而，连波德旺快速的指示也跟不上状况的激变。鲁西达尼亚的阵势缩小了宽度朝着前后拉长，整个地变形了。
　　突然间，右方的兵列崩散了。波德旺连下令重编阵形的时间都没有。
　　“帕尔斯军！”
　　惨叫声响起，微微停顿了一下。在短暂而可怕的沉默之后，涌起了更可怕的声音。那是帕尔斯语的喊声。在奔腾的马蹄、成群的敌阵前头，波德旺看到了一个灿然的甲胄身影。
　　“安、安德拉寇拉斯王……”
　　波德旺并不是一个懦弱的人。可是，在透过风尘，像薄刃一样闪耀的阳光当中，当他看到帕尔斯国王安德拉寇拉斯三世的身影时，他可以自觉到甲胄下起了鸡皮疙瘩。国王竟然站在最危险的头阵，和敌人决胜负。波德旺根本无法把自己的国王拿来跟对方比较。
　　“赢不了的。”
　　一种武将临战前的预感攫住了波德旺的心灵，虽然重视名誉和义务的心勉勉强强地压抑住败北感。和其他的鲁西达尼亚骑士一样，波德旺对异教徒是毫无慈悲心可言的，但是，以鲁西达尼亚军的指挥官身份而言，他却是一个确确实实的勇敢男人。
　　“杀了安德拉寇拉斯！杀了他，帕尔斯军就会崩溃的。把受诅咒的异教徒之王打入地狱去！”
　　波德旺怒吼着，下令突击。看着意志动摇的同伴，他再度吼道：
　　“拿下安德拉寇拉斯首级的人有赏。赏金帕尔斯金币五万枚！我会请求王弟殿下封伯爵之位，而且还有领地，再加下帕尔斯的美女。用你们的勇气去争取属于你们自己的光荣和幸福吧！”
　　激励似乎产生了效果。欲望和贪念给了鲁西达尼亚的骑士们极大的勇气，他们像肉食兽一般地发出了咆哮。挥着剑，举着枪，用力一踢马腹，往前突进。
　　两军短兵相接。已经因风尘而变了色的太阳，又因为飞溅的人血化成暗红色。
　　帕尔斯人和鲁西达尼亚人将勇气和敌忾心发挥到淋漓尽致，互相杀伐着。飞舞的箭遮蔽了头上的空间，枪和枪彼此咬噬，剑和剑发出高亢的声音交锋，浑身是血的骑士发出惨叫声，从回转的马背上被甩下来。人们的疯狂传染给了马匹，狂跳着的马儿们露出牙齿咬着彼此的颈部。
　　“杀光邪恶的异教徒们！”
　　“不要怕！杀啊！杀死侵略者啊！”
　　鲁西达尼亚语和帕尔斯语的叫声掺杂在一起，这些叫声从大量的流血得到了报偿。
　　在金色的太阳下沉之前，哪一方获得胜利还无法判断出来。两军的战士似乎在双方没有死绝之前将永远继续杀伐下去似的。然而，事实上，经过冷静计算的帕尔斯军就是要让鲁西达尼亚军的阵列变形，使他们的指挥系统紊乱。
　　鲁西达尼来珲的破局是从左翼开始的。
　　左翼的鲁西达尼亚军被由克巴多指挥、突然出现的骑兵部队从腰拦截，立刻就陷入了溃乱的状态。
　　克巴多对于这种在某种条件下进行的战斗模式极为得心应手。在这种情况下，用最大的力量和速度直冲敌阵，将其阵形扯裂是最有效的作战方式，根本不需要卖弄什么诡计。克巴多不用命令，反而用像是一种唆使的方式激励部下。
　　“杀呀！”
　　发出这一阵狂吼之后，独眼的伟丈夫骑着马，跳进了鲁西达尼亚的正中央。乱刀立刻在他的四周挥舞。
　　克巴多挥着他的长枪，刺杀了在鲁西达尼亚军中算是有名的骑士欧鲁卡诺。欧鲁卡诺的弟弟贾柯摩看见哥哥的惨死，涌起一股复仇心，挥舞着大剑斩杀过来。克巴多从欧鲁卡诺的尸体上拔起了枪，朝着突进而来的贾柯摩水平刺出。栗柯摩自己冲撞上那可怕的枪尖。那枝曾经夺去哥哥生命的枪刺穿了弟弟的胸甲，穿过身体从背后贯出来。
　　“真抱歉，借你的战斧一用。”
　　克巴多看都不看已经成为尸体滚落地上的贾柯摩，从旁边的士兵手上拿过战斧。这一次战斧舞出了闪光和怒吼声，在克巴多的四周卷起一场血腥的风暴。
　　在鲁西达尼亚士兵的眼中看来，克巴多的豪勇无异是异教的魔神附身一般。一旦勇气尽失，迷信的恐惧就取代了原先的豪勇。鲁西达尼亚的士兵们一边叹息着神的加护没有及于自己的身上，一边拖着剑四下奔逃。克巴多悠然地指挥着士兵，奋勇往前突进，在鲁西达尼亚军的中央部分敲下了一枚巨大的血楔。
　　在混乱的情势当中，波德旺拼命地指挥着同伴，然而，帕尔斯军在不知不觉中已经迫近了他的本营。帕尔斯人的声音就在他的面前对着他说道：
　　“你是鲁西达尼亚军的主将吗？”
　　这个声音与其说是质问，不如说是断定。波德旺吞了一口口水，凝视着对方。
　　坐在马上的甲胄之姿很明显地说明了他是帕尔斯军的头号将军。对方是一位蓄着漆黑胡须的男人，而最让人印象深刻的就是他两手上的剑。波德旺觉得自己的背脊一阵冰冷，但是他仍然大声地发话藉以激励自己。
　　“我就是鲁西达尼亚军的波德旺将军。异教徒啊，你叫什么名字？”
　　“我叫奇斯瓦特，叫我双刀将军也可以。不管怎么说，我之所以到这里来就是为了要从你们鲁西达尼亚人身上拿回东西。”
　　“你所谓要拿回的是什么？”
　　“你们在亚特罗帕提尼会战偷走的胜利。你们根本不是战士，只是一群盗贼而已。如果你不这么认为，就用你的勇气来证明吧！”
　　对方把话都已经说得这么清楚，波德旺当然不能夹着尾巴逃了。鲁西达尼亚骑士的名誉束缚着他。波德旺丢掉了刀刃已经被毁损的剑，从侍者的手中接过战斧，朝马腹一踢，对着奇斯瓦特斩杀过来。两把剑和一把战斧在半空中交击，火花仿佛流星雨般落下来。马儿绕着圆奔跑，每绕一周就产生几声刀鸣声。正确来说，胜负是在第十回合分出来的。奇斯瓦特左手的剑砍飞了波德旺拿着战斧的手，右手的剑贯穿了他的颈部。鲜血画着弧形飞溅到地上，波德旺的尸体跟着从鞍上滚落下来。
　　“波德旺将军被杀了！我们已经输了！”
　　“逃吧！已经败了！”
　　鲁西达尼亚语的叫声在战场中飞扬。一半的鲁西达尼亚军在知道主将已死的时候，先是发出惊叫，接着立刻就崩溃了。战意已失，秩序已乱，恐惧和败北感在背脊奔窜的鲁西达尼来亚士兵开始四散奔逃。
　　“回来作战啊！你们还算鲁西达尼亚的骑士吗？”
　　“为了神的荣誉，放弃自己的生命吧！不要怕！”
　　虽然有人这样高喊着，却对溃逃的鲁西达尼亚军产生不了什么效果。失去指挥和战意的军队再也不能算是军队了。鲁西达尼亚人丢下同伴，脱掉甲胄，抛下剑和枪，夺走战友的马，自顾自地逃跑。朝着西方，日落的方向逃了。
　　“追击！不要留下任何一个活口！”
　　奇斯瓦特严厉地下了命令。现在的帕尔斯军没有“逃跑的敌人就让他逃吧”的余裕。就算把在这里的鲁西达尼亚军完全歼灭，鲁西达尼亚的残存兵力仍然有帕尔斯军的两倍之多。即使多杀一个敌人，也能让残存的敌人恐惧和败北感。
　　帕尔斯军追杀四处奔逃的敌人，毫不留情地挥下杀戮的剑。惨叫声和血雾四处涌起，干燥的草原因大量的人血和泪水而濡湿了。
　　这一天，鲁西达尼亚有名的贵族和骑士有很多人战死了。
　　鲁特鲁德侯爵这个人向来以连马都穿着黄金甲胄而闻名。当他被帕尔斯军年轻的勇将伊斯方追杀，连着他那饰满宝石引以为傲的甲胄也被枪贯穿了。伊斯方拿下侯爵的首级，他的部下捡起了飞散的宝石，获得一笔意外之财。波德旺的副将巴拉卡德被特斯的铁锁击碎了脸部而死。
　　于是，在最初的大规模战斗中，帕尔斯军获得了胜利，鲁西达尼亚军失去两万五千名士兵。姑且不论士兵的损失，吉斯卡尔公爵所信任的两名有能力的将军之一波德旺战死之事着实造成了巨大的冲击。
　　王弟吉斯卡尔公爵从不断逃回本营的士兵口中接获凄惨的败报。这是七月三十日的事。和蒙菲拉特将军四目交接的吉斯卡尔没有说什么话，只是两眼闪着光芒，咬着牙而已。蒙菲拉特收容了残兵败将，重新编组，准备迎接即将来临的决战。
　　……这个时候，从南方海岸急速北上的王太子亚尔斯兰的两万五千名士兵就在距离王都叶克巴达那五十法尔桑（约二百五十公里）的地方。除此之外，潜藏在王都西方的席尔梅斯王子的三万名大军隔着十六法尔桑（约八十公里）的距离等着突入城内的机会。而这两个王子都还不知道彼此的兵力正朝着同一个目的地。
　　在鲁西达尼亚国王伊诺肯迪斯七世重伤在床的现在，所有觊觎帕尔斯支配权的势力都锁定地图上王都叶克巴达那这一个定点前进。
　　历史似乎将要再度改写了。 