　　
　　
　　一章 陆都和水都
　　（一）
　　夏天强烈的阳光在地上形成了一道道的游丝。仰头一看，天空一片蔚蓝，太阳仿佛就像一面发光的圆盘覆盖着大地一样。月亮的星星也隐藏起了行踪，似乎一心一意等待太阳疲倦之后返回它的住所似的。
　　帕尔斯历三二一年六月二十日。
　　帕尔斯国的王都--“美丽的叶克巴达那”看来就像在六月下旬的阳光下假寝。虽然街市显出一片慵懒的样子，寄居在这里的人们却无福享受愉快的睡眠，尤其是占领叶克巴达那的鲁西达尼亚人的心灵更谈不上平静。
　　鲁西达尼亚的王弟殿下、同时也是实权掌握者的吉斯卡尔公爵，三十六岁，精悍的脸上充满了不愉快的表情，在办公室里来回踱步。就在不久之前，宫廷书记官来拜访他，带来了不好的报告。
　　“水越来越不够用了。没有了水，不要说作战，就连生存也成了问题。到底该怎么办呢？”
　　水不够用的问题早在去年冬天的时候就知道了。因为当大主教决定和吉斯卡尔对方而逃往马尔亚姆国去的时候，就把用水管路都破坏掉。吉斯卡尔深知水的重要性，他曾动员相当多的人员修复用水管路，但是事情进行得并不顺利。帕尔斯卓越的水利技术人员都被鲁西达尼亚军杀死，水利技术方面的书籍也被波坦给烧了。士兵们已经习惯于安逸的生活，对辛苦的工程工作难免会有极大的排斥感。更何况帕尔斯军开始要发动全面攻势，鲁西达尼亚军根本没有余裕将宝贵的兵力转移到工事上。基于以上这些理由，修复的工程还没有进行到预定计划中的一半。
　　虽然也召集了三万名左右的帕尔斯人，在鞭子和锁链的威逼下让他们去进行工事，可是，帕尔斯人不可能心甘情愿地去做。尤其是这一阵子鲁西达尼亚军一再败于帕尔斯军，在知道这个情况之后，相继有逃亡者和反抗者产生。
　　鲁西达尼亚军为了杀鸡儆猴，对那些逃亡和反抗的人施以严刑重罚：或者砍断一只手，或者挖出一只眼睛，更有甚者就把人埋在土里，只露出一只头，然后在头上淋上肉汁，唆使饿犬去咬人。目睹这么残酷的刑罚，帕尔斯人对鲁西达尼亚人的反感和憎恨之情愈演愈烈。以目前的情况来看，鲁西达尼亚简直就像徘徊于没有出口的迷宫中一样。
　　“事情看来似乎没完没了，什么时候才能稳定下来呢……”
　　什么时候才可以稳定下来着手篡位王位？吉斯卡尔是这么想的，不过他并没有说出口。前些日子，他把没有什么实际效用的王兄伊诺肯迪斯七世幽禁在王宫中的某个房间内。他还没有决定要将王兄处死，不，应该说是杀他的时机还没有到来，还没有决定该把杀害国王的罪名加在谁的身上。只要这些问题还没有个定论，吉斯卡尔都没有办法下最后的决断。
　　在吩咐书记官要好好处理事情之后，吉斯卡尔先让他退下，立刻就有新的访客到来。吉斯卡尔的整个上午就在接见客人当中度过了。他还无法和每一个客人做太长的交谈。新来的这名访客是身穿帕尔斯甲胄的高大男子。
　　“您好像感到相当困扰啊！王弟殿下。”
　　郑重但隐含恶意的声音从银色面具后面流泄出来。这个男人就是帕尔斯第十七代国王欧斯洛耶斯五世的遗子，名叫席尔梅斯，但在鲁西达尼亚人中只有吉斯卡尔知道。席尔梅斯和吉斯卡尔都是王族，都憎恨着他们的国王，也都想要把王位据为已有。如果说他们两人是同类，想必这两人也不会介意才对吧？或许只会让他们内心更加同意这种说法吧？
　　被幽禁在地牢里的安德拉寇拉斯王和王妃泰巴美奈一起逃走了，而且是以吉斯卡尔为人质逃走的。在知道这件事的时候，席尔梅斯在一瞬间不禁为之愕然，接着便是勃然大怒。鲁西达尼亚人竟然让那个他绞尽脑汁，费了九牛二虎之力才抓到的仇敌顺利地逃了。
　　“虽然这样说有点失礼，不过王弟殿下做得实在太不够漂亮了，竟然会受制于安德拉寇拉琪那种应该是无力反抗的犯人手上。或者，鲁西达尼亚军原本就是那么弱？
　　席尔梅斯拼命地压抑住自己的怒气和失望。可是，吉斯卡尔也跟他一样不顺心。他因为成了安德拉寇拉斯的人质而尝尽了屈辱，最后还被叱骂成一个无能者，对他来说，这绝对不是一件有趣的事。吉斯卡尔仿佛要吐尽一切不平似地回答道：
　　
　　
　　“我必须承认事情的确是进行得很不漂亮。可是，最大的失败便是让安德拉寇拉斯活着。如果当时就把他杀了，就不会有今日让他逃走的下场，偏偏就有人多嘴极力主张留下他。”
　　“……您是说这完全是因为我的缘故？”
　　席尔梅斯的眼光隔着银色面具挖苦着吉斯卡尔。吉斯卡尔虽然有些畏缩，表面上仍然表现出一副无所畏惧的样子回答道：
　　“我没有这么说。不管怎样，似乎只有这件事让波坦那家伙说对了。真是一件很讽刺的事。”
　　吉斯卡尔巧妙地应付了过去，席尔梅斯的怒气也就没得发了。不管怎样，这两个人都极力避免在这个时候撕破脸。
　　“波坦不在这里应该是不幸中的大幸吧！”
　　席尔梅斯有些笨拙地把话题扯开了。吉斯卡尔也刻意地点头表示赞同。突然，席尔梅斯想到了重要的事情，这次他出自真心地提起另一个话题。
　　“对了，安德拉寇拉斯的儿子怎么样了？和他父亲在一起吗？”
　　“这件事情还不是很清楚。可以确定的是，安德拉寇拉斯把军队的兵权都收回去了。”
　　那个可怕的男人就要率领着精锐的士兵，而且是为数众多的大军杀到叶克巴达那来了。一想到那个景象，吉斯卡尔全身就感到一阵恶寒。他绝对不是一个懦弱的男人，可是，他对安德拉寇拉斯的恐惧和对他的憎恶一样地强烈。
　　
　　
　　吉斯卡尔计算错误了。原本是希望让安德拉寇拉斯和亚尔斯兰争夺兵权而使帕尔斯分裂的，然而，安德拉寇拉斯却完全掌握了帕尔斯的军权，甚至流放了亚尔斯兰，使得吉斯卡尔没有时间再去玩弄离间之计。他不禁觉得亚尔斯兰这个王子也未免太柔弱了吧？
　　因此，吉斯卡尔现在对亚尔斯兰有一种利已主义的怒气。
　　席尔梅斯也有他的想法。无论如何，在这种时候想到的一定是让安德拉寇拉斯的帕尔斯军和吉斯卡尔的鲁西达尼亚军相互残杀，并且让他们两败俱伤的策略。相反的，吉斯卡尔想的却是让安德拉寇拉斯和席尔梅斯两败俱伤。他们都很清楚彼此的心思，而且他们也彼此不信任。更讽刺的是，他们都没有可以商谈的同志，只能靠自己的力量去做事。因此，在目前的这种情况下，他们也不想和对方决裂，表面上仍然维持着同盟关系。
　　这真是一种奇怪的关系。吉斯卡尔收起了脸上的表情，席尔梅斯则把自己的表情隐藏在面具之下，两个人的会谈暂时就此结束。
　　（二）
　　说起来，或许是自己太贪心了。吉斯卡尔不得不略带苦涩地如此承认。或许在大肆掠夺帕尔斯之后就立刻凯旋回国会比较好些。只是，这样一来，鲁西达尼亚的未来就看不到有什么光明了。在用罄掠夺而来的财富之后，还不是一样又回到原来的贫穷国家？必须想个办法让帕尔斯的财富永远属于鲁西达尼亚才行。
　　“话是这么说，可是，鲁西达尼亚人实在是没有什么人才。不过也就是因为这样，我才能独占权势啊！”
　　吉斯卡尔苦笑着。
　　波德旺和蒙菲拉特是担任骑士和将军的上上之材，但他们在政治、外交、策略和财政方面都没有什么特长。在把他们送上战场之后，一切的国政都必须由吉斯卡尔一个人来处理。如果波德旺和蒙菲拉特败于帕尔斯军的话，到时吉斯卡尔也得亲自上战场站在阵前去承接帕尔斯军的箭雨。看来，这样的日子也为期不远了。
　　让吉斯卡尔头痛的事情还没有解决，在当天下午就又来了另一件棘手的问题。在午餐之后，吉斯卡尔接见了不平常的人。他们不是贵族或骑士，也不是什么官员，只是默默无闻的士兵而已。四个出身于鲁西达尼亚国内最贫穷的东北部的士兵代表要求面见王弟。
　　“王弟殿下，我们想回国去了。”
　　他们跪伏在吉斯卡尔面前，而这就是他们说出来的第一句话。吉斯卡尔无言地动了动他的眉头。在这之前，他曾听到过这样的流言，而现在，他亲耳听见了士兵说出这些话。凝视着这些看来就像出身贫穷而无知识的农民，吉斯卡尔点了点头。
　　“你们想回去？这是很自然的事情。我也想念故乡啊！任谁都想回去的，可是……”
　　话只说了一半，吉斯卡尔等着对方的反应。士兵们面面觑，然后说道：
　　“我们已经杀了上百万个异教徒了，该怎么说呢？我们已经尽到对神明的义务，所以我们想回家了。”
　　“我曾经杀了三个女异教徒、十个小孩子。而且也把一个跟我要酒钱的异教徒的婴儿摔到地上去，让他破了头。我想光是做这些事早就应该有资格到天国去了。”
　　听到他们若无其事地说这些话，吉斯卡尔不由得提高了声音。
　　“你说你杀了婴儿？为什么要做这种无意义的事？”
　　士兵们闻言不禁感到不可思议似地眨了眨眼睛。他们互看了一下，然后莫名其妙似地问道：
　　“您为什么生气呢？将异教徒斩尽杀构，建立起地上的乐园，这不是神明的意思吗？”
　　“是啊！是啊！司教大人曾经说过，只有死去的异教徒才是好的异教徒。”
　　“对异教徒留情就是把灵魂卖给恶魔，王弟殿下不是这么说的吗？”
　　吉斯卡尔曾经贴出布告，下令不可滥杀异教徒。然而，这些士兵们都不识字，根本不知道布告的内容。这是吉斯卡尔的疏忽。吉斯卡尔一下子也不知道应该怎么回答。
　　“所以，王弟殿下，我们应该把叶克巴达那的异教徒都杀掉。”
　　这些士兵若无其事地说出这么恐怖的话。
　　“把在叶克巴达那的百万个异教徒，包括女人和孩子都杀掉，这么一来，神明也会认同我们的信仰，一定会说够了。我们赶快杀光这些人，好早一天回故乡去。”
　　“这些狂人……”
　　吉斯卡尔在内心呻吟着。
　　然而，利用他们的狂气和妄信，让他们远离鲁西达尼亚踏上征服帕尔斯之路的就是吉斯卡尔自己。如果不这么做，就没有办法让鲁西达尼亚人离开故乡前来远征了。几年前让他们喝下的毒药没想到现在还有效用。
　　“看来好像是被自己编成的绳子套住了。”
　　吉斯卡尔一阵黯然。他感到严重的头痛，遂在口头上安抚了士兵们，先让他们退了下去。问题一个接着一个来并非吉斯卡尔的本意，但是，以目前的情况来看，除了先加以劝解之外别无他法。
　　在毫无他人的房间内，吉斯卡尔把身体丢向铺着豪华绢绸的椅子上，陷入了沉思。他也不想喝酒，一个人阴沉沉地自言自语着。
　　“哎呀呀！照这个样子看来，或许根本就无法活着回去了。”
　　这是吉斯卡尔第一次出现如此悲观的想法。
　　“呀！不行，就算失去一半的军队，我也要一个人回鲁西达尼亚去。”
　　他慌忙这样告诉自己。然后，他自己又吓了一跳。“要活着回去”这样的想法就就已经是失败主义的表现吗？吉斯卡尔深深地吸一口气。应该先想打赢仗才对。就算在野战中败北，叶克巴达那的城墙也是难攻不落的。只要确保住水源，要守城并不是不可能的，然后再想办法让安德拉寇拉斯自灭。一定要让那家伙知道厉害。
　　重整了态势，吉斯卡尔从椅子上站了起来。目前应该把刚刚那些涌到他面前的危险的狂信者弄到城外去。他把将军波德旺叫来，打算把这件事立刻做个了结。
　　叶克巴达那的地下深处没有太阳，也没有四季的变化。黑漆漆的阴暗笼罩着四周，空气中充满了冷气和湿气。泥土和石块层层叠叠地堆积着，阻断了来自地上的光线，也阻断了地上的支配。
　　尽管如此，完全的黑暗似乎也被忌讳着似地，在那个房间里面有一个小小的光源，微弱的光芒照耀着四周。这个光芒使得魔道士暗灰色的衣服看来似乎带有不吉利的味道。
　　围绕着魔道士的弟子们也穿着同色的衣服，仿佛就像吸取阶段四周的黑暗流进来的无色瘴气一样。此时，不祥的沉默被打破了，一个弟子微微张一口，叫了一声“尊师”。
　　“什么事，古尔干？”
　　“席尔梅斯王子好像也不是那种能彻底为恶的人。”
　　“当然，因为他原本就是为了把正义公布于世而行事的人。”
　　“正义？”
　　“是啊！因为他是正义的王子啊！”
　　魔道士不怀好意地笑着。在信仰蛇王撒哈克的教义中，恶就是世界的根源。所谓正义只是一种“否定恶”的存在。视除了自己以外的人为恶人、加以否定、以武力将之击灭，这就是正义。而如果正义使人们大量流血的话，就等于招来了蛇王撒哈克再临的恶之最后胜利。
　　“六月也剩下没几天了。当月亮大放光明的时候，叶克巴达那就会成为流血的沼泽吧？帕尔斯人和鲁西达尼亚人之间，哼哼哼，几种正义需要更大量对立者的血吧？”
　　魔道士嘲讽道。他嘲讽着那些为了证明自己的正义而大量相残的地上的人们。虽然有几个地方失算了，不过，地上的大略情势正按照魔道士所希望的方向发展着。
　　蛇王撒哈克大人请看吧！魔道士恭恭敬敬地在心中祈祷着：不久之后，愚蠢的人们将会化成一条血河流向迪马邦特山的地下去，而到时候，您就将再君临天下了……
　　（三）
　　夏天的阳光恍如光滴直洒在一行人的头上。越过东西贯穿帕尔斯国中央部分的尼鲁姆斯山脉，走在前往南部海岸道路上的有一小队骑马队，那就是王太子亚尔斯兰和他的部下们。
　　一行人共有八个人。除了亚尔斯兰之外，还有万骑长达龙、戴拉姆的旧领主那尔撒斯、自称为流浪音乐师的奇夫、女神官法兰吉丝、那尔撒斯的侍童耶拉姆、轴德族族长之女亚尔佛莉德，以及辛德拉人加斯旺德。另外可不能忘了展翅在他们头顶上飞翔着的机敏的老鹰，也就是告死天使。
　　当他们离开位于帕尔斯东方国境的培沙华尔城时，他们身上都上穿着甲胄的，不过在这种炎热的季节，再加上他们又是往南走，现在，他们都脱掉了甲胄，只穿着用麻纱布织成的白色夏衣。四头骆驼身上背着八个人的粮食、甲胄和武器，而骆驼的缰绳则由耶拉姆和加斯旺德各牵着两条。
　　“十万大军只剩下八个人……不过也有好处啦！那就是不用担心补给的问题。”
　　那尔撒斯双颊顶着夏风如此说，达龙回答道：
　　“如果只有八个人的粮食补给都感到捉襟见肘的话，那岂不太悲惨了？”
　　“身体越大就越是个负担。”
　　“你说谁？”
　　“我说骆驼啊！你以为说谁？”
　　“啊！没事……”
　　舌战没有开始就结束了，帕尔斯顶尖的智将和勇将彼此对望着。
　　自从被父王流放之后的七天来，亚尔斯兰的旅程至今才算平稳了些。他们也曾在山中遇见过野狮子，不过，这头猛兽因为才捕获了山羊饱餐一顿，所以只是一边打着呵欠，一边看着这些人而已。除了被袭击或是正式的狩猎时外，人们照例是不会滥杀狮子的。
　　于是这群人就这样通过了躺在地上打盹的狮子面前。
　　除此之外也没有什么特别的事情，一行人来到了距离港都基兰还有两天行程的指标处。
　　“世间好像没什么新鲜事。”
　　奇夫略带遗憾似地喃喃说道。然而，他的感想似乎言之过早了。有一群人正从将影子落在这一行人身上的岩场的内部俯视着他们。
　　这是一群非常骠悍的骑士。他们在险峻的岩场中平稳地操控着他们的马，头上缠着布，短衣底下穿着锁链编织的轻巧甲衣，皮肤被太阳晒得黝黑，两眼闪着锐利的光芒，他们要的只有战争和财宝。一行人大概有四十人之多，他们就是以沙漠中的剽盗而闻名的轴德族。这一阵子他们一直苦无机会去“帮助”那些因为负荷过重而觉得苦不堪言的旅人，而甚到遗憾。对他们来说，眼前亚尔斯兰等一行人的队伍无异是一个肥大的猎物。
　　“只有八个人哪！而且半数是女人和小孩。没什么可怕的，要干吗？”
　　如果他们知道这八个人正是帕尔斯中最可怕的人，想必一定会慎重些的。除此之外，如果达龙身穿黑色甲胄的话，或许可以让他们想起传闻中的“黑色战神”，可是，这八个人再怎么看都只像是一般的旅人。于是，四十个剽盗从岩场上奔驰而下。既没有扬起烟尘，马蹄声也不大，乍看就知道是擅骑马的人。
　　告死天使发出了小而尖锐的叫声，唤起同行者们的注意。十六只眼睛一起朝向岩场。看出蜂拥而来的黑色骑影的奇夫对着法兰吉丝说道：
　　“是盗贼吧？”
　　“好像吧！哎呀呀！看来像是一些喜欢扑火的飞蛾。”
　　“法兰吉丝小姐，事实上我也觉得就算被胸中燃烧着的爱火烧死也无所谓啊！”
　　“是吗？如果可能的话，我倒想冻死的好，我讨厌热。”
　　“真的啊？原来法兰吉丝小姐喜欢用泉水洗浴胜过洗热水澡啊？我会牢牢记记住的。呵呵呵！”
　　“不要胡思乱想！”
　　当完全没有紧张感的对话告一段落之后，八个人八匹马和四头骆驼已经被剽盗群半包围住了。一般而言，在形成这种状态之前，应该是会朝着剽盗们射箭的，可是，因为这一次两个弓箭名手都忙着说双簧，结果其他的人也错失了射箭的时机。现在，他们的四周有超过四十把的白刃在阳光下闪闪发光。
　　男人的视线集中在法兰吉丝身上，发出了感叹的声音。
　　“啊！还没有看过这么漂亮的女人！就像银色的月光一样。味道一定也不错的。”
　　“真是一群诚实的人哪！就冲着你们这句话饶了你们，赶快走吧！活着去找和你们相配的女人吧！”
　　法兰吉丝说得很认真，但这些人一点都不当真，一群人哈哈哈地笑了起来。法兰吉丝微微地眯起了眼睛，就在这个时候----
　　“想下手就动手啊！谅你们没有一个人可以活着回轴德族的村子里去。用酒把你们瞎了的眼睛洗一洗，仔细看看我是谁！”
　　亚尔佛莉德策马前进，用她那如黑宝石般闪烁着光芒的瞳孔睨视着剽盗们。其余的七个人有人惊异地、有人感到有趣地看着这个轴德族的少女。耶拉姆等人以为这些剽盗们只注意到法兰吉丝所以让她感到不高兴，事实上并不是这样的。当盗贼们确认了亚尔佛莉德的脸孔时，发出了和看到法兰吉丝时不一样的惊叫声。
　　“你不是亚尔佛莉德小姐吗？”
　　“是啊！是赫鲁达休族长的女儿。怎么会在这种地方遇见你呢？”
　　似乎很满足于男人们的惊叫声，亚尔佛莉德在马上挺着胸膛。
　　“幸好你们的眼睛还看得见，记性也还差不到哪里去。没错，我就是赫鲁达休的女儿。你们胆敢拿着剑对着族长之女？”
　　亚尔佛莉德无意刻意提高声音，不过，效果已经显现了。这些不怕法律的军队的轴德族男人们弹簧似地从马上跳了下来。他们收起了剑，对着马上的亚尔佛莉德恭恭敬敬地低下了头。
　　双方于是开始谈起了目前的事情发展。
　　亚尔佛莉德的哥哥梅鲁连出门寻找妹妹的行踪，到现在还没有回来。轴德族现在由六个长老采行会议制，族人都希望他们兄妹之中任何一人赶快回去。
　　“那么，哥哥到底到哪里去了呢？”
　　亚尔佛莉德不禁歪着头百思不解。她当然不知道哥哥正跟马尔亚姆的公主一起行动。帕尔斯是个大国，国土很广，街道又多，如果没有刻意联络而各自行动的话，要见面实在也难，亚尔佛莉德再次了解到了这件事。轴德族的少女耸耸肩膀。
　　“没有碰面也没有什么特别的痛痒感啊！”
　　亚尔佛莉德带着苦笑说出这句听似薄情的话。她并不是讨厌哥哥，不过，确实是觉得有些不好应付。
　　“对了，先介绍给你们认识吧！这位是亚尔斯兰殿下。是帕尔斯的王太子，我现在就是追随着他。”
　　“王太子……？”
　　轴德族的男人们大吃一惊凝视着马上的少年。他们虽然知道有国王和王太子的存在，可是，这是他们第一次看见真正的王族。他们看着亚尔斯兰的眼神，与其充满了敬意，倒沼说充满了像是看稀奇动物般的好奇心。
　　“我是亚尔斯兰，请多指教。”
　　王太子率直地报出自己的名字，轴德一族再度起了一阵骚动。
　　“喂，听到了没？他会说帕尔斯话呢！”
　　“跟一般人好像没什么两样嘛！”
　　亚尔佛莉德红着脸斥责他们。
　　“你们要守礼仪啊！因为王太子就会成为帕尔斯国的国王啊！”
　　轴德族的男人们赶忙单膝往地上跪。亚尔斯兰笑了笑，要亚尔佛莉德让他们起身。在这些满怀戒慎恐惧站了起来的男人当中，有一个鼻下和下巴长满了茶色的胡须，左耳上有红黑色伤痕的男人对着亚尔佛莉德低声耳语，好像有什么不满似的。
　　“你们不需要因为身为盗贼就感到可耻啊！王室也是以租税之名向国民收取谷物，官员们更是厚颜地索贿。这样跟盗贼又有什么不同呢？”
　　“以前是这样，可是，今后就不同了。因为亚尔斯兰殿下就建立一个好国家了。”
　　“好国家？”
　　轴德族的男人发出狐疑的声音。亚尔佛莉德先把这件事放在一边，她继续一一介绍其他的同行者。万骑长达龙的名字又让轴德族的男人们起了一阵骚动。在骚动还没有平静下来的时候，亚尔佛莉德介绍下一个人。
　　“这位是那尔撒斯大人，原来是戴拉姆的领主，现在是我的人。”
　　那尔撒斯连提出抗议的时间都没有，亚尔佛莉德就下了这样的结论。这一次，男人们的视线便集中在戴拉姆的旧领主身上。那是一种品头论足的眼光。
　　“这么说来，这位大人就会有小姐结婚，然后成为轴德族的族长罗？”
　　“不，事情是……”
　　正当那尔撒斯不晓得该怎么说好的时候，亚尔佛莉德立刻把话接过去了。
　　“族长的地位是属于哥哥的。因为那尔撒斯要帮助王太子殿下负责宫廷里的事。当然，我以后也会在宫廷中住下去的。”
　　“有时候是帕尔斯国的军师，有时候又是宫廷画家，有时候是戴拉姆的领主，而现在又成了轴德族的族长……”
　　达龙语带调侃地对密友说道：
　　“真是多彩多姿的人生啊！真让人羡慕，不是吗？那尔撒斯？”
　　“你这么觉得吗？”
　　“是啊！”
　　“那么，我跟你换好了！让你去当轴德族的族长，如何？”
　　“哪有这种事？我可不是那种会横刀夺取朋友幸福的人哪！”
　　达龙笑了笑，这时候有人从另一个方向责骂起那尔撒斯。那就是女神官法兰吉丝。
　　“对不起，那尔撒斯大人，这就是你不对了。亚尔佛莉德已经把她的心意表明得这么清楚。男人再不拿定主意表态，女人就不知道该依靠什么人了。”
　　顿了一下，法兰吉丝继续说道：
　　“如果不是你心中已经另外有女人，或者打算单身过一辈子的话，现在应该要认真考虑这个问题了。不应该还一副事不关已的样子！”
　　“话是这么说，法兰吉丝小姐……”
　　正要提出反驳，那尔撒斯随即放弃这个念头，因为了发现到美丽的女神官绿色的瞳孔中充满了认真而严肃的表情。说起来，这些同伴都不清楚法兰吉丝以前在密斯拉神的神殿中的事情，甚至连那个对他纠缠不清的奇夫也不敢问她的过去。奇夫自己的成长过程也一直是个谜。除非当事人自己愿意提起这些事，否则谁都不该不近情理去追问这种事的。
　　这一群人有了段短暂的谈话时间。结果，亚尔佛莉德仍然跟着王太子朝基兰前进。只要保持联络，轴德族人随时可以支援，而亚尔佛莉德的行踪也明确了，于是，双方的交谈就在此告一段落。
　　（四）
　　港都基兰位于欧克撒斯河的河口，南边面向无垠的大海。它是帕尔斯最大的港口，都市的规模仅次于王都叶克巴达那。和王都相较之下，其南方都市的风情格外强烈，冬季既不下雪也不下霜。每户人家都装饰着亚热带的花和树木，一年四季都充满了橙黄红绿的色彩。尤其在午后，一阵骤雨之后，整个港口充满了凉意和生气。基兰湾的人口很狭窄，往内部前进，水面几乎呈圆形，容易防守波涛和海盗的攻击，就地形而言实在是一个理想的港湾。欧克撒斯河会带来上游的泥砂，所以河底每四年就必须疏通一次，除此之外就没有什么需要费力去注意的了。港都的人口有四十万之多，其中三分之一是外国人，据说在这个都市中有六十种之多的语言在流通着。
　　亚尔斯兰把马停在遥望着基兰街道和港口的柯吉亚山丘上，这是六月二十六日正午的事。从山丘斜面吹上来的海风带来了橘子和橄榄叶的香味。碧蓝的海面上散布着超过二十艘大大小小的白色帆船，这副景象让人联想起在青绿的牧场上活动着的白羊。他们这一行人中，大约有一半人看过海。耶拉姆在达尔邦内海附近长大的，而亚尔斯兰却连内海长什么样子都不知道。
　　“那就是海吗……”
　　只淡淡地说了这么一句话，亚尔斯兰就没有再多说些什么了。他也不能说什么，只是一心一意地看着从他出生之后第一次看见的广大水面和那永无止境重叠着的波涛丘陵。在朦胧的水平线对岸有几十个国家，那里有着白皮肤和黑皮肤的人们，有国王和王妃，或许也仍然有着为了王座而争战或重修旧好的事吧？
　　以亚尔斯兰的立场来看，他对自己的境遇也不是完全没有感触。就在两年前，他根本无法想象自己会以这种形式存在于这样的土地上。
　　亚尔斯兰的幼年时期过着平稳的日子。他在帕尔斯的市郊和附近的孩子们一同游戏，跟随留有白胡须的私塾老师学帕尔斯文学，偶尔也学习护身的棒术。抚养亚尔斯兰的奶妈虽然不是美女，却是一个温和、有精神及擅长做菜的女子。她的丈夫虽然没有什么才气，才十分老实可靠。有时候在半夜醒来，会听到这对夫妻低声地交谈着。在他们的谈话内容中，有时候还会夹杂着亚尔斯兰的名字，这很让亚尔斯兰感到怀疑。可是，这些都还只是小事。直到那一天，奶妈和她的丈夫因为葡萄酒中毒而猝死，急急忙忙就举行葬礼的那一天。
　　“亚尔斯兰少爷，王宫里的使者来了。他们是来迎接亚尔斯兰少爷你的。”
　　少年很难完全体会这些话里的意思。他只是从养父母的遗体旁边远望着出现于门口的人们黑压压的身影。一向亲切待他的乡人们都被赶得远远的，穿着甲胄的士兵和马，马车形成了一道道的壁面把亚尔斯兰包围起来。
　　“王太子殿下，初次见面，请多指教。”
　　对方恭恭敬敬地打了招呼。对亚尔斯兰来说，他那充满惊恐和危险的人生于焉开始了……
　　格外强劲的海风吹拂着，用那看不见的手扬起了亚尔斯兰的前发。风势虽强，却令人感到心神舒畅。由于这些风，基兰街市不至于显得太闷热。或许历史也需要有风吧？风可以吹动停滞不前的历史。而国家或者人间就可以因此迎接崭新的日子吧？尽管如此，亚尔斯兰是不是就能变成那一道风呢？虽然或许他根本就没有帕尔斯王家的血统！
　　突然，亚尔斯兰的视线和策马站在他旁边的女神官的眼神相遇。
　　法兰吉丝的瞳孔中微微带着忧郁的色彩。她了解王太子心中在想些什么。美丽的女神官稍稍把马带近亚尔斯兰，对他低语道：
　　“同时要穿越两道门并不是普通人可以做到的事。王太子殿下，请您首先想到穿越王都叶克巴达那的城门就够了。”
　　从侵略者手中夺回王都是公事。因为有许多的国民被杀、被虐待及被荼毒。亚尔斯兰固然为出生之迹烦恼，但是和那些活着被烧、被杀的叶克巴达那市民的痛苦比较起来，应该不是那么重要的事了。
　　是的，凡事都有个先后顺序。亚尔斯兰现在所应该做的事是以一个王太子，也就是以一个公职人的身份把王都叶克巴达那从侵略者的手中夺回来，把鲁西达尼亚军赶出叶克巴达那，将之驱逐出国境之外，同时解放帕尔斯的国土和国民。无法守护王都的王者就没有做王者的资格。
　　那尔撒斯说过，“王之为王的资格就是做一个好国王。这是唯一的条件。”相对之下，王者的血统问题根本就不是问题了。亚尔斯兰是哪里人？到底是谁的孩子？要去在意、追究这件事就等以后再说吧！在国法上，亚尔斯兰是正式的王太子，他必须尽到做王太子的义务。
　　现在没有自怜的时间，亚尔斯兰对法兰吉丝笑了笑，再次看着他的部下们。
　　“哪！到基兰去吧！一切都将从那里开始。”
　　亚尔斯兰带头开始策马奔驰，其他的七个人也跟在后面。跟在最后面的四头骆驼带着一副没趣的表情慢慢地走着。
　　下山丘的路在百步之后变成了石板。马儿的速度慢了下来，愈往前进就渐渐看见人家了。人影犹如潮水般涌现，外国话盈耳。
　　“或许比叶克巴达那更热闹呢！”
　　他们都感觉到这股新鲜的喜悦。
　　如果说叶克巴达那是陆之都的话，那么，基兰就是海之都了。基兰的财富和华丽都是由海而来的。异国的人和异国的船、异国的物产都是从南方水平线的彼岸来的。基兰是面对着海、面对着异国所开放的帕尔斯的饰窗。帕尔斯的繁华和异国的繁华在这个城市里交会了。
　　基兰城镇的明朗、自由和开放的气氛，或许是因为这个地方并不是政治中心而是商业城市之故吧？国王任命的总督虽然统治着基兰，可是，只要不是什么重大的事件，城市、港口都是以大商人为中心的自治会所营运的。如果商人欺骗顾客，或者造成同业意的损失、破坏契约的话，就会被商人团体所流放。各种审判，除了杀人、放火之类穷凶极恶的犯罪之外，都是在市民面前进行和解和调停的。只有那些实在无法获得理想结果的事情才会上诉到总督府去。
　　总督的薪俸极高，年收入有三千枚金币之多，再加上向商品收取的租税，其中有五十分之一是以手续费的名义收到总督的荷包里去的。就算是不景气的时候，至少也可以拿到三千枚的金币。若是景气好时，有时候一年甚至可以拿到一万枚左右。
　　因此，基兰的总督就算没有做什么特别不好的事情，很自然地就可以累积起许多的财产。有时候可以藉着审判和调停拿到手续费，异国的商船也会常常献上宝石、珍珠、象牙、白檀、龙涎香、上等的茶和酒、陶器、绢布、各种香料等。除此之外还有看不见的商品，那就是情报。
　　“总督大人，今年初春，强贝王国遭逢严重的霜害。从今年到明年这一段期间，胡椒和肉桂会涨价。”
　　在接获这个消息之后，总督就会投进一千枚的金币独占胡椒和肉桂。一年之后，他就可以收回十倍的金币了。
　　像这种事也是偶而有之的，如果做得太过火，就会招惹商人们的怨恨，所以也要有所节制。因为就算节制自己的做法，所赚的钱也真的足够了。
　　赚饱了荷包的总督当然对基兰市和海上的商人充满了好感。总督虽然身为国王的代理人，却渐渐变成了基兰的商人们的利益辩护人。以商人们的立场来看，他们就像在喂养总督一样。
　　现在的基兰总督叫佩拉裘斯，在位已经三年。以前曾担任宫廷书记官，和那尔撒斯有同僚之谊，可是来往并不密切。他们之间的关系只到“是有那么一个人”而已。
　　总督本来是文官，下面并没有所属的军队。总督府的兵力有骑兵六百、步兵三千及水兵五千四百，合计不到一万名。除此之外有大小二十只军船。就兵力而言实在微不足道。从兵力来看，这种兵力只能证明基兰是一个和平的城市。而那些有力的海上商人们大都拥有私人佣兵，甚至有武装商船。
　　身为军师的那尔撒斯注意到了这点。不管怎么说，帕尔斯也需要有强大的海军。
　　（五）
　　港都基兰的名产都是以鱼贝类为主的东西。排在亚尔斯兰一行人桌上的东西有用辛香料干炸的白鱼、蒸烧螃蟹、盐烧大海虾、油炸海扇、串烧碎肉鱼丸、加入许多软贝类的番红花米、海龟蛋汤、白乳酪、软贝串烧等。饮料则除了葡萄酒之外还有甘蔗酒、苹果茶、加了蜂蜜的柳橙汁，以及各式各样的水果。
　　这一行人之所以决定在拜访总督府之前在港口的料理店打发肚子，是因为那尔撒斯想去见他的老朋友。位于俯视港口位置的料理店“美人亭”就是他的老朋友让情妇经营的店，可是，那尔撒斯却见不到老友及他的情妇。听说他们两人到距离港口十法尔桑（约五十公里）的高原上的别墅去了，要两天之后才会回来。
　　“那么在前往总督府之前先填饱肚子吧！”
　　如果在总督府接受招待时露出狼吞虎咽的样子或许会被轻视。说起来实在挺荒唐的，不过偶尔也要制造一些形象。
　　尽管如此，万事还是要以钱为先。
　　只要有军费，就可以组织军队，也可以召集到兵、马、武器和军粮。照那尔撒斯的看法，王太子的阵营里已经具备了智和勇，如果再加上财富的话，就没有什么好怕的了。事实上，那尔撒斯身上的钱已经所剩无几。如果就他们八个人，要再撑个一年是没什么问题，可是这种事情一点意义也没有。安德拉寇拉斯王命令亚尔斯兰召集的兵数是五万，所以他们现在需要可供养五万人三年费用的资金。而这些资金从有钱人身上掠夺会比较有效率些。
　　“穷人就算把所有的财产都拿出来，连他自己也救不了，可是，那些富豪们只要拿出他们的零用钱来就可以救几百个人了。”
　　那尔撒斯这样跟亚尔斯兰说。这虽然是极粗浅的比喻，却完全正确。那尔撒斯的重点是在于该怎么做才会让那些有钱人们心甘情愿地献出军用物资？而这就必须做到让他们有“如果出资给王太子的军队，将来就是我们自己的利益”的想法。前些日子已经用王太子的名义公布了“奴隶制度废止令”，要获得奴隶所有者们的协助毕竟太困难了。
　　虽然已经获得轴德族一千多人的首肯相助，只是，如果要他们中止掠夺的行为，就必须让他们的生活有保障才行。那尔撒斯要的不是需要花钱的同志，而是愿意出钱的人。
　　经由大陆公路所进行的陆上东西交易现在已经中断了，这是因为鲁西达尼亚的辛德拉的关系。由于这两国破坏了大陆公路的和平，扰乱了国际秩序，因此商队没有办法四处旅行，交易也就因此中断了。这是一件令人感到困扰的事情，但是仍然有些人抱着“别人的不幸就是我的幸福”的想法，而对这种态势异常欣喜。不用说，这些人当然就是基兰的海上商人。
　　“陆上交易中断了？那不是很好吗？我们可以利用这个机会好好大捞一笔了。”
　　以“绢之国”为中心的东方交易有极大的利益存在，所以商人们可以分为陆路和海路各自赚取自己的利润。如果陆路被阻断了，陆上商人固然感到头痛，然而对海上商人而言，这却是个独占利益的好机会。因此，海上商人是还会赞同“拯救帕尔斯，解放王都”的口号的。可是，如果不能把他们纳为同志，在辉煌的未来尚未到手之前，恐怕早就会饿死了。这些话虽然令人伤感，却也是事实。
　　那尔撒斯再度用比喻的方式来说明情况。
　　“如果把人世比喻为水池的话，现在这个池子里就像充满了浑浊的水一样。如果要让池子里的鱼儿们继续活下去，把池水变清，就需要花上一段时间，把老旧的水汲出来，再注入新的水。”
　　把水池破坏让浊水流出来的作业只是一瞬间的事，只是，这么一来鱼儿也跟着死亡了。到头来连本带利都没有了。亚尔斯兰还不到十五岁，他应该抱定决心视此事为一辈子的任务。
　　“何止一辈子，或许就算花上十代的时间都还没有办法有个了结呢！”
　　“可是，如果不走出第一步的话，就永远到不了目的地了。如果因为路程太远就不踏出第一步的话，永远都到不了。”
　　“这句话真是有黄金般的价值呢！”
　　那尔撒斯微笑道。
　　亚尔斯兰说得没错。若不踏出第一步，就永远到不了目的地。光坐在原地叹息是改变不了什么的。
　　在帕尔斯王国建立之前，蛇王撒哈克的邪恶力量是极其巨大的，人们都难以想象这样的力量如何能加以颠覆。当时每天都有两个人被杀。撒哈克双肩上长着那两条蛇是靠食人脑维生的。为了这两条蛇，每天都要牺牲两个人的生命。这样的恐怖日子持续了两千年之久。
　　而挺身而出与蛇王作战的年轻人就是凯·霍斯洛。
　　“我们人活着是为了什么？是为了把我们的脑袋拿去给撒哈克肩上的蛇吗？应该不是这样的。不管要花上几年，甚至几十年的时间，我们都应该挺身而出拒绝蛇王的支配！”
　　这样的呼呈在一开始时没有人响应。甚至有人冷笑着说“你一个人去做做看吧！”然而凯·霍斯洛并没有放弃。他设法让蛇王撒哈克的厨师成为自己的伙伴。为了让蛇吃到人脑，每一天都有两个人要被杀，而且都是年轻健康的男子。要同时救两个人是不可能的，可是至少可以帮助其中的一人吧？
　　凯·霍斯洛一天杀一头羊，拿出羊脑，暗地里交给撒哈克的厨师。厨师再把羊脑和另一个被杀的人的脑混和在一起做成两人份的餐点献给蛇王。蛇王就在这样的情况下被骗了过去，仍然津津有味地吃着。于是，每一天就这样救出一个强壮的年轻人，一年之后，就聚集三百六十五个勇敢的士兵，凯·霍斯洛于是有了打倒撒哈克的军队。
　　苦难的战争结束时，蛇王撒哈克被封在迪马邦特山深层的地下。坐上由圣贤王夏姆席德传下来的宝座的凯·霍斯洛，告慰了那些被蛇王杀死的数百万个亡灵。同时，为了对那些被他所杀的三百六十五头羊表示歉意，他发出了宣告，要人们将羊脑和人脑一视为仁，不可加以吃食。以前在辛德拉国时，帕尔斯人不吃咖喱羊脑的理由就在这里。
　　不管怎样，亚尔斯兰开始了他的旅程。他的旅程是不是能跟凯·霍斯洛一样有个理想的终点站，现在还不得而知。
　　基兰的总督既然是一种和宫廷书记官并列的显要职务，其邸宅的豪华自是不在话下。话是这么说，，其为白色的墙壁和亚热带树木所围绕着的邸宅，竟然是每边都宽达二阿马吉（约五百公尺）的正方形建地。进到里面一看，有人鱼形状喷泉、各式各样的雕刻，爬满了常春藤和藤蔓的凉亭，以及浮满莲叶的水池。
　　邸宅的主人总督佩拉裘斯是一个体格很好的四十岁男人，除了头发掺杂着些许的白发之外，看来仍然很年轻，而且似乎很值得信赖。然而，在迎接亚尔斯兰一行人的时候，他的态度却微微显得有些动摇。
　　“王太子……王太子……”
　　总督佩拉裘斯只是像鹦鹉一样重覆着这句话。由于太过震惊，他甚至忘了加上“殿下”的敬称。他绝对没有想到王太子亚尔斯兰会只带着几个部下来到基兰。
　　在这一年间，佩拉裘期并没有把收自基兰的税租送到王都叶克巴达那去。一方面是因为叶克巴达那已经被鲁西达尼亚军占领，另一方面也是因为他把四十万枚的金币藏在邸宅的地下室，想据为已有。只要有这些财产，就算帕尔斯全境都卷入战火中，他也可以逃往国外继续过着悠然自得的生活。原本他是这么打算的。可是，没想到王太子竟然来到这里了。
　　再怎么说他也觉得自己都没有太过分。自从去年十月，国王的军队在亚特罗帕提尼会战中溃败以来，身为基兰总督的他没有为国王或王太子动过一根手指头。他的想法是，与其参加这种胜败还是未知数的战役，不如躲在安全的地方尽可能地储存财富要来得重要。事已至此，他的判断和行动看来是太过偏离正道了。以一个帕尔斯的廷臣来说，光是做这些利已的事当然是会遭国王或王太子不满的。
　　“侵占该纳入国库的租税，而且竟高达四十万枚金币。罪该处刑！”
　　如果这些宣判，他的财产和性命就不保了。因此他必须想尽办法加以掩饰。尽管是极端的利已，佩拉裘期仍然赌上了生命。
　　“王太子殿下，您平安无事，佩拉裘斯真是欣喜若狂。”
　　这种表现未免有些夸张，不过，这个时候已经无暇顾及这些了。他拉着亚尔斯兰的手，走进面对喷水池、宽广舒适的谈话室。此室感觉极为清凉，那是因为从地下深处汲取上来的冷水流过用大理石制的天花板之故。
　　“事实上海盗集团们曾送来威胁信说要破坏基兰市，军队不能擅加移动。臣下担心王都之事以致日夜难安。”
　　这当然也是谎话。佩拉裘斯想都没想过要为国王或王太子整备军队和外敌作战。帕尔斯太广大了，发生在比尼姆鲁斯山脉更北边的事对他来说比异国的事更加遥远。
　　尽管如此，当一个总督总还是想再回王都谋取更高的职位及更多的财富。他不能不对叶克巴达那的情势不关心。只是，佩拉裘斯宁愿在基兰建立他的财富之城，也不愿意冒着生命危险待在叶克巴达那。
　　大理石的地板上放着绢之国制的竹圆椅。佩拉裘斯把一行人带到这里来。加斯旺德等人自认为“我是侍从，理该在外面等着”。但是，亚尔斯兰却不让他们这么做。
　　佩拉裘斯还没有落座，就对着仆人们指唤。亚尔斯兰见状对着那尔撒斯低语：海盗们要破坏基兰吗？
　　年轻的军师明快地回答：
　　“是假的。”
　　在如此断定之后，那尔撒斯做了说明。对海上商人和海盗们而言，基兰是财富的根源，如果把这里破坏掉，就生不出什么利益了。说掠夺还有道理，但是佩拉裘斯所说的只不过是言过其实的说法。
　　“但是，如果基兰市被破坏，东西的交易完全停止的话，可能也有人可以从中获利吧？或者也许有可以取而代之的势力存在……”
　　目前他们能据以判断的材料太少了，不如观察个两三天再做打算。那尔撒斯这样主张。北方有安德拉寇拉斯王和鲁西达尼亚军激烈冲突，他们可以站在高处看双方的决战。那尔撒斯打算把亚尔斯兰被安德拉寇拉斯流放的境遇做最大限度的利用。虽然他们什么都没有，但是应该有充分的时间去运用智慧。
　　“暂且就让总督阁下去伤伤脑筋吧！不管是什么样的美酒，纵酒过度之后总要面临宿醉的痛苦，下苦药也是迫不得已的。”
　　那尔撒斯带着恶意的笑容说道。可是，年轻的军师的预测在这一天却出了差错。当回到坐位上的佩拉裘斯总督正要开口说话时，一阵匆促的脚步声跑进了谈话室。一个像是总督府书记的男人用尖锐的声音报告了一件大事。
　　“绢之国的交易船在港外起火了。而且在船的后面有几艘武装的贼船追着，看来好像有意要进一步攻击似的。”
　　“什么？！”
　　总督倒吸了一口气，八个客人则不由得站了起来。这个跟着王太子一行人来到的凶报就粉碎基兰市一向保持和平的关键。 