　　被监禁已经半个月了。
　　胡桃泽跟以往一样——应该说跟以往不一样地过着没有变化的每一天，这样的生活持续到第三周时她就已经什么感觉都没有了。每天早上目送杀人犯去上学，之后就清洗早餐留下的碗盘，这简直成为她的日常生活了。
　　最近胡桃泽也会开始帮忙打扫家里了，她之前是不会这么做的，都是吃完早餐马上睡起回笼觉，现在则是会先打扫个三十分钟左右再回去睡。
　　（最近都没在进行塑身的训练了……）
　　虽然拜托那人的话，哑铃之类的东西应该是会买给她，但现在这种状况，胡桃泽也没什么塑身保养的心情，眼下并非能让她正面思考到那种程度的状态。
　　「唷，胡桃妹妹真有精神啊。」
　　宇田川朝她搭话，胡桃泽则是不理会他。
　　「又不理我了！哥哥我受伤了！我只好去看赛艇了啊～赛艇的地点离这边意外地很近喔，骑机车的话十分钟就到了。老实说我对监视已经腻了，想要跷班啊。」
　　「你出去的话，我就会趁机逃跑喔。」
　　「我想你就算逃跑也没关系吧。」
　　「……你擅自这样决定没关系吗？」
　　「又不是我决定的。不过那家伙的目的马上就要达成了，目的是什么我虽然不能跟你说，但为了让胡桃妹妹不被杀害，也只好逃跑了啊——再说，只要协助这种犯罪行为两星期，就能赚进二十万喔～真是超划算的—也不用出什么力～简直就是轻松又好赚的打工啊，虽然我打过的工大约都是三天就回家吃自己啦。」
　　胡桃泽不想跟这家伙说太多话，所以默默打扫着。那家伙一屁股坐到客厅的沙发上头，要尽量离他远一点——于是决定来打扫厨房。话说回来，厨房其实一点都不脏，只有来到这家里的头一周还有在做菜，之后胡桃泽跟杀人犯都嫌麻烦而不开伙了。宇田川则是只吃泡面，还有喝酒时会配下酒菜这样。
　　（那就从平常不容易接触到的地方开始打扫好了。）
　　胡桃泽将椅子搬进厨房，站到上头擦着换气扇与厨柜上方。把这种地方擦干净对生活虽然没有影响，根本是本末倒置，这点胡桃泽也心知肚明，但她还是继续打扫着。
　　（接下来要打扫那边呢？）
　　胡桃泽环视厨房，想找出需要打扫的地方。她看了看时钟，离她平常上床睡觉的时间还差了十分钟。是可以直接结束打扫行程马上躺平，但是这样打破以往习惯的做法让她感到不舒服。
　　胡桃泽烦恼了一下子后，决定来打扫冰箱底下，那个地方除非是买了新冰箱，不然应该是不会打扫到的。
　　一开始只是想打扫手伸得进去的地方，都已经准备要把手伸进去了，后来还是拿扫把来把冰箱底下的东西扫出来。因为要是用手摸到虫子的尸体或什么的话，光想就觉得超恶的，但是打扫到一半就放弃一样让她不舒服，所以胡桃泽拿了扫把继续扫。
　　清理工作大约两分钟就结束了，里头虽然有虫子的尸体，但是没有蟑螂尸体让她松了口气，扫出来的东西还有磁铁、瓶盖跟几张纸。
　　虽然可以一口气全部丢进垃圾桶里，但胡桃泽不知为何拿起那几张纸看了起来，其中两张是从杂志上剪下的食谱。
　　（那人没做过这种料理啊……不过会跑到冰箱底下，代表这不是她很在意的食谱吧。）
　　另一张则是照片，拍摄的地点应该是山上，是秋天去远足时拍下的照片吧。但是上面的人胡桃泽却不认识。那是一家三口——胡桃泽是这么认为的。一个男子与两个女子的照片，应该是家里孩子的人看来像是国中生。
　　可以确定的是，这照片里没有那个男人与女杀人犯。
　　（这是之前住在这里的人？）
　　这样也很奇怪，会在冰箱下面发现之前住户的照片，代表这个冰箱是之前住户留下来的。就算把房子给卖掉，应该不至于连冰箱都送入吧。出租公寓或是房屋的广告上会标明附空调，但冰箱通常不是基本配备。胡桃泽虽然没有租屋经验，无法判断附冰箱是不是常态——可是她还是觉得很怪。
　　（这到底是谁？）
　　她的右肩突然传来一股压力。
　　「噫！」
　　胡桃泽小声地尖叫，转头一看，是宇田川把手放在她的肩膀上看着那张照片。
　　「干么？」
　　胡桃泽带点威吓地说道。
　　「不要这么冷淡嘛，我只是来看看你在做什么而已。这照片是啥？」
　　「我才想问呢！」
　　男人在胡桃泽话还没说完前就伸手取走那张照片。
　　「啊～还有这种东西留下来啊，真是功亏一篑啊，那家伙。不过就连我也没发现，也不算失败啦。话说这可真是大收获啊，虽然感觉有点迟了，但这大概就是那个了，久保园家的全体成员吧，这下总算能够确定了。」
　　「久保国家？」
　　「对了，那人没告诉你她叫什么名字吧。没差啦，你都找到这个了。」
　　「什，什么啊？」
　　胡桃泽的心脏怦怦地狂跳着——搞不好这男人打算封她的口。那女人虽然说不会杀了她，但这男人可就不知道会怎么做了。
　　「那家伙是假冒成久保园秤的某人，但是她到底是谁，我跟小美还没查出来就是啦。」
　　「……小美？」
　　「你不知道吗？保健室的老师，混蛋女人，又蠢又差劲又烦人的孤单老人。」
　　「为什么这跟三川老师有关？」
　　「啊～你不知道啊～那你还是一辈子都不要知道比较好。绝对不能对此感到好奇，也别想去探究，千万别跟她扯上关系，要是随便跟她扯上关系会连哭都哭不出来喔。」
　　「你，你在说什么啊？」
　　宇田川一反常态地十分认真说道，但他的话实在太奇怪，让胡桃泽有点慌乱。
　　「这是过来人的忠告啊。如果想让人生充满乐趣是可以跟她多认识一下——但是别跟她有任何关系才是最聪明的判断，那家伙真的很烦。」
　　宇田川说完后又回到客厅去了。
　　*
　　放学后。
　　直到事情圆满解决之前都打算请假的迷悟，在鞋柜前等着双胞胎。接下来——虽然不知道要请假到何时，但暂时是不会到学校来了。迷悟对此感到一丝寂寞，虽然他不是特别喜欢学校。
　　过没多久，双胞胎也到了迷悟身边。
　　今天两人难得地同时出现。
　　迷悟正打算站起来——就在这时，他的眼角余光瞄到久保园秤，穿着制服手上拿着包包。这时机也太精糕了，在今天早上之前的迷悟还什么都不知道，但现在他已经知道久保园就是犯人，而且也决定对此置之不理了。
　　在这种束手无策的情况下，他的身体不听使唤：心脏不由得加速起来，手也微微颤抖着。久保园在信中写了如果他们没找出犯人，她就什么也不会做，所以这边只要装成什么事都没发生就好。但是——意识到了这点，反而让他更加紧张。
　　迷悟看向双胞胎，双胞胎的表现与平常无异。不过她们不可能没看见久保园的，只是巧妙维持着表面上的镇定吧。
　　「迷悟，走吧。」
　　朽缕出声说道。
　　迷悟从长椅上起身。
　　久保园往鞋柜这边——也就是迷悟他们这边走来。
　　不要表现得太明显就没事了，迷悟这样对自己说着。
　　接着久保园从他们身边擦身而过。
　　（没事……的样子。）
　　迷悟放下心中大石，对方知道自己的事，自己也知道对方的底细，但不能让对方发现自己已经知道对方身分的事，再加上对方是杀人鬼，这让他背脊一瞬间窜过一股寒意，但是真正让他背脊凉透的事现在才要开始。就在迷悟放松下来的一瞬之间——就在那瞬间发生了。
　　「什么嘛～你们已经知道了啊。」
　　从身后传来声音，是久保园秤的声音。
　　迷悟转身的刹那间，那把——在录影中看过的超大刀子，久保园秤正挥动着那把刀。但是她的目标不是迷悟，而是一缕。久保园从后方瞄准一缕的脖子，用刀子斜刺过去。
　　迷悟什么也做不到，身体动弹不得，这已经不是同一个世界所发生的事了。时间明显不够，就算想做些什么，时间也完全不允许。就算想挡在前方制止也根本来不及。就算出声警告，在声音传到之前刀子就会先刺到一缕。迷悟只意识到所有他能采取的行动都不可行。朽缕先一步察觉声音，但她与迷悟一样动弹不得——不管怎么做都来不及，朽缕与刀子之间的距离不到一公尺。不过在这个连一瞬也不足以形容的短暂时间内，这就是怎样也无法缩短的距离。
　　接着这一瞬间就消逝了，但刀子并未刺中一缕。一缕瞬间摆出行礼般的动作，让刀子迟了一些才能碰到她的身体，接着将身体翻转半圈、正面朝上倒向地面，顺手将书包往刀子的方向一挡，让刀子刺穿书包来封锁攻势。
　　[[IMG,e9a7aae4f176bdc842bd52dcf8a4ac31,658,1000,144941]]
　　久保园露出急躁的神色。
　　「真让人不舒服呢——为什么你来得及反应呢？」
　　这么说道。
　　一缕维持倒在地上的状态，将书包往回一拉，从久保园手上夺走刀子，再做出倒立般的姿势，朝久保园的下巴踢去。但是久保园轻松地避开了。一缕则是像后滚翻一般直接将身体翻转一圈站了起来，与久保园面对面。
　　久保园跟在教职员室时一样将藏在裙内的电击棒取出，直接朝一缕挥过去，一缕往后跳了一步避开攻击。
　　——如果久保园挥舞的是同样长度的警棍，那么这样闪避并没有问题。但久保园手里的是电击棒，这不是以殴打为目的的武器，而是只要接触就好——所以久保园并未全力挥动。久保园将落空的手往自己身体拉近了些后，集中力量往前突刺，电击棒就这样朝着一缕刺去。
　　不过朽缕马上挡在一缕面前挥开久保园的手，化解了这次攻击。
　　迷悟在一缕没被击中时虽然安心了一下子，但马上又对朽缕的行动感到不可思议。怎么会用手去挥开电击棒的攻击呢，电击棒是不能碰到的东西啊。
　　（不！肯定没问题的，电击棒不会造成致命伤，朽缕只要逃跑就好了！但是——一缕一个人该怎么办？不妇反过来先把久保园打倒比较快？）
　　迷悟的脑中瞬间有一堆想法与预测浮现又消失，但是这全都是杞人忧天。朽缕的手上套着不知道从哪个鞋柜中拿来的运动鞋，她用鞋底的橡胶阻绝了电击棒的攻击。
　　朽缕更进一步用套着运动鞋的手将电击棒打落，电击棒从久保园的手中飞出落在地上。
　　久保园的视线一瞬间随着电击棒移开。
　　趁这空档，一缕朝久保园的脸上挥出左拳，肉体与肉体间的冲突发出了极大的声响。
　　久保园因为被殴打的作用力往后翻倒，但她马上起身，鼻血也跟着流了出来。看来刚刚的攻击没对她造成决定性的伤害。
　　此时三人心里一阵迷惘——现在这武器全部被夺走的状况下，久保园应该也束手无策了，那么只要制伏她就好了吧。但这不是一个人就办得到的事，需要得到另外两人的同意。
　　不知是不是明白三人在想什么，久保园像在窃笑般歪曲着嘴角，轻快地转身后开始奔跑——她逃了。
　　一缕与朽缕瞬间反应过来，马上追向久保园，迷悟也跟在她们身后。
　　这时迷悟觉得久保园秤的行动有些不对劲，她至今为止都是选择没有人的时间点才犯案，而这次不知道为什么突然就袭击过来。而且久保园也从来没有一人对上复数的对手，学生会室也好，教职员室也好，教职员室内虽然有看似二对一的局面，但是她对其中一方是采取逃跑的策略，迷悟不明白这么谨慎的她为什么会发动这么随兴的攻击。另外还有决定性的一点——她没有穿上雨衣。
　　（这样子，简直就像——知道这次不会被血溅到吗？）
　　所以迷悟感到怀疑。
　　怀疑这是个陷阱。
　　也许她不是要逃跑，只是想引诱他们到某个地点去，到一个为了分出胜负而精心设计的地方。但是刚才久保园对一缕的攻击应该是认真的——这点让迷悟陷入了不该有的混乱。只能猜想因为自己是久保园最后的目标，所以或许她已经不打算隐瞒了。
　　就算迷悟再怎么思考，在双胞胎还在奔跑的时候，他也只能跟着跑。
　　虽然说现在是打破僵局的好机会，会采取这样的举动也没办法，但是迷悟的心里还是充满不安。
　　双胞胎要是也发现到这点就好了——如果是在没察觉的情况下追着久保园跑，也许会造成无可挽回的情形。
　　*
　　把时间稍微往前回溯，大约是下午两点时。
　　杀人犯叫胡桃泽去把制服穿上，因为没有拒绝的理由，胡桃泽就走进寝室换装。
　　（怎么说呢，今天……很奇怪。）
　　今天不知道怎么回事，杀人犯还没有到学校去，而且宇田川也在客厅。胡桃泽觉得杀人犯跟宇田川之间的空气流动——应该说气氛似乎有点不大一样。
　　胡桃泽换完衣服后就回到客厅，刚刚还在的宇田川已经不在了，只剩下杀人犯坐在沙发上头。她就算今天没去上学，身上还是穿着制服，那是跟胡桃泽同款的制服。杀人犯看到胡桃泽走进客厅就站起来，不发一语地与胡桃泽面对面站着。
　　「怎么了？叫我换上制服。」
　　胡桃泽说道，杀人犯的脸微微低下，过了一会儿才又抬起头。
　　「今天就要说再见了。」
　　这么说着。
　　（啊——已经杀掉十二个人了啊。）
　　但是杀人犯只说了这句，之后就没有接下去。
　　「怎么了？」
　　「没什么——我只想说这个。」
　　「这样啊。」
　　「……」
　　「————」
　　「那你就回家去吧……一直以来真是抱歉。」
　　杀人犯像是硬挤出来似地说出这句话。
　　「道歉什么的不用说也没关系。」
　　杀人犯低声笑了。
　　「……这么说也是啦。」
　　用低到几乎听不见的音量小声说着。
　　胡桃泽听到这句话后，转身背对着她朝大门走去。此时胡桃泽听见从身后传来的「永别了」，但是胡桃泽并没有对此做出回应，继续走向门口。
　　胡桃泽打开大门走到外头，看见宇田川跨坐在机车上，他把之前收走的手机与钱包递给胡桃泽。
　　「拿去吧。」
　　胡桃泽默默将其收下。
　　「要送你一程吗？」
　　「不用麻烦了。」
　　「这样啊。」
　　宇田川拿出了一个信封交给胡桃泽。
　　「这是什么？」
　　「那家伙给你的。」
　　宇田川用大拇指比了比家里。
　　胡桃泽打开信封，里头放的是钱，十张一万圆的钞票。胡桃泽稍微思考了一下是要收下还是要退还后，决定收下。因为要是不收下的话，感觉她好像有点可怜，这钱就是那人不擅长表达情感的象征。要是不收下的话，就好像那人永远得不到救赎了一样。胡桃泽带着这些连她也搞不太清楚是什么意思的思绪，将钱从信封中抽出来放进自己的钱包，并将空信封塞给宇田川。
　　「那我走了。」
　　胡桃泽说完后就迈开步伐。
　　——就这样，胡桃泽被释放了。
　　这时胡桃泽感到有些寂寞，那边明明是讨厌的地方，也没有什么愉快的事发生——虽然这么想很奇怪，但是她肯定不会再与那杀人犯见面了吧。
　　胡桃泽呆了半晌，开始朝着自己的家前进。现在还是上课时间，胡桃泽也穿着制服，但是她却完全没有去学校的心情。
　　她大约走了三十分钟后，回到了自己家中。
　　好怀念，但是也只有怀念。家中一个人都没有，虽然从以前到现在都是这样，父亲忙于工作，回到家都是深夜了。所以胡桃泽在走回来的时候就已经知道家中不会有人。不过要是这个家中常常有人在，两人又没什么特别的互动的话，她肯定会对那人怀着极端的厌恶——真是复杂的心情。
　　胡桃泽将手机接上充电器，并打开电源。
　　未接来电多出好多通，是父亲跟那三人打的，从某天开始就没有未接来电，肯定是因为手机没电了吧。
　　而且简讯也多出好多封，父亲传了很多简讯来，大约有二十封吧，菱川迷悟跟新山朽缕也有零星地传几封过来。不过最多的是新山一缕传来的简讯，一天大约传了二十封以上，在她被监禁的期间总计有将近两百封简讯。内文每封大致上都差不多，只有些许不同，肯定每一封都不是复制贴上，而是用手打出来的。内容整体来说就是她很担心胡桃泽，请快点跟她联络这样。
　　就在这时，她从被释放时开始产生的奇妙失落感与寂寞全都一扫而空了。
　　只剩下满心的喜悦。
　　最开心的是一缕传来的简讯量并未随着时间减少。父亲、迷悟与朽缕传来的简讯量都有变少，只有她每天都传差不多同等数量的简讯过来。一般情况下，简讯没有得到回音——在知道继续传送也是白费功夫的时候，就不会再传了。明知传简讯是徒劳无功的行为，但是一缕遗是持续传着。聪颖的一缕肯定也早就知道这是根本毫无意义的行为吧。
　　有人是真正在担心自己，这点让她高兴不已。当然父亲、还有迷悟跟朽缕一定也是担心她的，但是一缕这样用行动表现，让她非常开心。
　　（什么——想要朋友嘛……）
　　[[IMG,bce8e63cefdbefefbaebdb829fa64fe2,657,1000,93636]]
　　一开始就有了，只是没有察觉到。
　　因为就近在身边所以产生了怀疑——大概是因为不信任吧。至今胡桃泽都是用惹人厌的态度对待一缕，但是一缕却还是比谁都担心她。
　　胡桃泽哭了一会儿后，花了很长一段时间仔细地打了一封简讯传给一缕。当然父亲也好、新山朽缕也好、菱川迷悟也好，她都把自己的心情传过去了，是自己赤裸裸最真实的心情。
　　——但是这封简讯却不知道能不能传送到双胞胎跟迷悟手上。如果他们现在是无法阅读简讯的状况，那么很有可能他们永远也读不到了。毕竟这两周与胡桃泽朝夕相处的人，是名心狠手辣的杀人犯啊。
　　*
　　迷悟与双胞胎追赶着久保园秤，全速飞奔上了楼梯。不过久保园速度也很快，一直追不上她。迷悟都差点要被甩开了，他拚命地使尽全力才勉强跟上。
　　接着久保园冲上通往三楼的楼梯，此时迷悟产生了疑问。这个楼梯再往上的话——就是通往屋顶的楼梯问，这样久保园就是被迫进死巷子里，根本没有其他逃跑的路线了。不管再怎么说——她应该不可能不知道上面是死路一条，迷悟又更加确定了这是个陷阱的猜想。
　　他们抵达了屋顶的楼梯间。
　　可是那边并不是终点。
　　通往屋顶的门被打开了。不，不是被打开了——而是被破坏了。原因不明，不过那道门被人从铰链处破坏，整个变形了。
　　久保园没有丝毫犹豫地冲到屋顶上。
　　追赶在后的双胞胎与迷悟在楼梯间停下，双胞胎肯定也觉得很可疑吧。
　　「怎么办？」
　　朽缕简短地问道。
　　「——总之就先守在这吧，那家伙没有其他路可以逃跑了。」
　　迷悟也同意一缕的说法，真要说的话，就只能跨越屋顶上的围栏往下跳了—那家伙应该是不会这么做的。
　　就在这时，迷悟的思考突然往前跳跃了一大步。
　　——久保园秤在这种状况下死掉会怎样？
　　（难道说——这就是她的目的？）
　　让迷悟跟双胞胎紧追着她并杀掉她——迷悟认为这应该不是报仇计划的一环。但是在这种状况下，久保园持有遗书自杀的话，那么肯定会引起大骚动。三人追赶久保园的模样有不少学生都亲眼目睹了，根本无法杜绝悠悠之口。
　　（简直就像是我们为了封住久保园的口而杀了她一样。）
　　这样的话，就是最糟糕的情况了。
　　就算嫌疑可以获得洗清，但是这样造成的各种不信任，是无法再次取回来的。
　　「咦？怎么了吗？不过来吗？杀了我也没关系喔？反正就算再多杀一个人也改变不了什么对吧？」
　　从门后面传来的声音。
　　迷悟往前踏了一步，但朽缕马上就把手压在迷悟肩上。
　　「这是挑衅。」
　　「我知道，但是——那家伙要是在这里死掉，是最糟糕的状况。」
　　看来这句话把迷悟所想的事传达给双胞胎了，朽缕放开迷悟，三人缓缓走到屋顶L」。
　　七月，夏日的阳光刺眼，太阳依然高挂在上头。
　　久保园站立在屋顶正中央，只有落在地面上的影子带着深沉的黑。
　　她的手上拿着一把刀，跟之前用来砍一缕的刀同一形状。
　　「还是先问一下好了，你们知道我是谁吗？」
　　久保园说道。
　　三人与她的距离约有十公尺。
　　「蠢蛋才不知道吧。」
　　迷悟这么回道。
　　「……迷悟也不知道啊。不过这是第一次见面，也没办法呢。」
　　久保园像是真的很悲伤地说着。
　　迷悟对于她这样的感情变化，找不出一个完全合情合理的解释，那家伙在想什么他连一毫米都搞不懂。她已经算不上是为了独特的价值观而行动的人类，只能说她根本就足另一种物种了，就连最基本的价值观都与人类没有共通之处。
　　从她至今的行动来看，就是这样没错。
　　说是要报仇，但是却杀了一堆无关的人。甚至还把胡桃泽给处理掉，还把断手放进别人的鞋柜里。
　　这根本就不是人类所能做出的事了。应该说不管是谁，都会遵照某种准则来行动才对，不管是再怎么异想天开的理论，都还有规律可循。但是这家伙却是什么准则都没有，不是规则遭到了破坏，而是一开始就不存在规律，完全不觉得她有除了冲动以外的行事动机。
　　迷悟往前踏出一步。
　　「你——想做什么？」
　　这么问着，虽然他不认为这是个有意义的问题。
　　「我要把你们杀掉啊。」
　　「那为什么不分开击破？你至今都是这么做的，不一个一个分开的话，你根本杀不了我们吧？」
　　久保园的嘴角歪斜成笑容的样子。
　　「你是说我没有认真吗？」
　　她边说边丢出了刀，因为事情发生太快让迷悟来不及反应，但朽缕马上踏前一步抓住刀柄，将刀丢到地上。
　　看到这个举动迷悟就确定了，久保园根本没打算出手——虽然一开始对一缕的攻击是认真的，但现在的确没有出手的意思。那把巨大又弯曲的刀丢出去根本杀不了人，当然被刺到还是会很严重，也许会造成致命伤——不过那种形状根本无法准确投中目标。原本就不是设计成投掷用的刀，顶多只有在丢中瞬间、刀刃刚好朝向对方才称得上危险。
　　「——报仇是不得不做的行为，是绝对不会衰退的感情，不过我想你们大概是不会了解的吧。」
　　迷悟想说「这跟那没关系吧」，可是如果那封信的内容是真的的话——那她的确是很不幸。但迷悟也有不得不守护的东西，现在当然也是如此。
　　「而且报仇这种东西，不是单纯杀掉就结束了。至少也要让那些人遭到同样的对待才行，为了夺走他们最重要的东西，所以得等到他们得到最重要的东西才行。为了要毁坏他们的名声，所以得先想办法让他们得到名声才行。只是单纯杀掉的话，连猴子都办得到。」
　　久保园从裙子口袋里拿出摺叠小刀，拉开刀刃，接着不知为何看了看时钟。
　　（……这不是能用来杀人的东西吧。）
　　当然被刺到还是不太妙，也搞不好会死掉——但是一般状况下，这小刀拿来攻击别人是相当不利的。
　　不过武器毕竟还是武器，迷悟戒备着久保园并瞪着她。
　　久保园突然移开视线，并转身朝围栏飞奔过去。她的行动完全无法预测，为什么拿出武器又转身逃跑——这个不循常理的举动让迷悟的动作顿了一下。
　　（她想死吗？）
　　在迷悟察觉到这点时，双胞胎早已冲了出去。
　　但还是没赶上。
　　久保园冲到屋顶的角落处，以三角跳的方式一口气用手攀住高达两公尺以上的围篱上方，接着用体操翻身回转般的漂亮动作跨越了围篱，到了迷悟与双胞胎根本碰触不到的地方了。
　　她就这样头下脚上地坠落。
　　此时迷悟与坠落的久保园一瞬间四目相对了，她的脸歪曲成笑容的模样，而且表情就像是作战成功了、按照她所预想的一样进行了——这样得意的表情。又像是之前曾看见过的那个温柔表情。一般是不会露出这种意味不明的表情，对迷悟他们也不会有这种感情产生的吧。而且与其说是温柔，不如说是放下了的感觉——完全搞不懂，不光是久保园的想法，还有产生这种想法的自己。
　　迷悟疾冲到围栏旁，往下一看。
　　久保园已经——还没坠落到地面。
　　她用刚才拿出的小刀刺进围绕在校舍外头，不知道是做什么用的管线。当然这并不能完全阻挡她的落势，只会让小刀的刀刃破坏殆尽，稍微抗拒一点点重力。
　　接着，从视角的余光处有一辆机车猛冲了进来。
　　那辆机车停在久保园落下的地方，驾驶接下久保园并与她一同滚倒在地，然后驾驶站了起来，久保园跨上后座，机车便扬长而去。
　　迷悟搞不懂到底发生什么事了。
　　（这是……逃跑了吗……？）
　　这做法夸张过头了，这绝不是因为失败而逃亡，感觉就像是戏剧的演出一般。再加上久保园的目的都快要达成了，也不是非得逃跑不可的情况，虽然已经被逼到死角——但是大势明明还未底定，迷悟更加混乱了。
　　「算了吧，没有用的。」
　　旁边的一缕打算追上去，朽缕则是出声制止她。
　　「……接下来该怎么办才好？」
　　迷悟无力地问道。
　　不过双胞胎也无法回答他。
　　迷悟不知道该不该继续保持戒心，也不知道事情到底算不算结束了，这完全就是半途而废了吧。
　　根本什么胜负都没分出来，只是维持着混沌不明的状态。
　　*
　　宇田川载着久保园奔驰菩，去处大致上已经决定了，是秩父与长野的交界，跟之前那个叫田口的可怜男学生被丢弃的地方不一样。虽然觉得从东京骑机车过去有点远而不大情愿，但是也没有其他交通工具了，之前借来的卡车已经还给了搬家公司。
　　「我说你啊～要是死掉了怎么办啊？那种跳楼法，要是超帅气的我不在的话，存活率大概只有两成吧。话说回来，我完全搞不懂你想干么啊！」
　　宇田川问着在后座的久保园。
　　「要是死掉了怎么办？你问了个有趣的问题呢。大概是不怎么办吧，都已经死掉了也不能怎么办吧？」
　　「别挑我语病。」
　　「唔，我是想说就算死掉也没关系啦，赴死的觉悟这种东西我还有，而且我也觉得要是死掉应该会比较轻松吧，活着真是太辛苦了。」
　　「是这样吗？正是因为不想死所以才会这么说的吧？嘴上说着想死的人都不会真的去死，一定是这样的。」
　　「这个——也许是这样吧。你也曾经说过想死吗？」
　　「常常说啊。」
　　为了等红绿灯，机车停了下来。路旁已经能够看到很多树木了。
　　「话说回来，你为什么没杀掉胡桃妹妹？她可是证人喔。」
　　「我想跟她当朋友啊。」
　　宇田川嗤笑出声。
　　「不是想跟她当朋友吧。你是笨蛋吗？」
　　她露出了一丝寂寞的表情。
　　「但是她毫不在意地向我指出我不对的地方喔，当然我不认为自己有错。这样不就是朋友了吗？」
　　马上反驳道。
　　「这只是因为她的心脏很大颗吧，这种单方面的指责根本称不上是朋友，再说，你做的事本来就不对。」
　　「我才不想被你这么说呢。」
　　「胡桃妹妹说就可以，我说就不行喔？」
　　「她是有她的考量才出书否定我，而你只是随口说说而已，批评本身就是你的目的吧？」
　　「——唔，至少你是真的异于常人，这点无庸置疑。话说回来，这工作真的是太扯了，一点好处都没有，不管对谁来说都没好处啊。」
　　「不是对谁都没好处的，有一个人已经充分得到了好处——不，有三个人，虽然只要有一个人得到好处就够了呢。」
　　「是吗？完全搞不懂。对我来说虽然搞不懂你在干么，不过不用杀人就好啦，讲白一点就是很好赚啦～别的工作杀人是没问题啦～但是这样相对地报酬就变少很多——话说我到现在连一块钱报酬都没领到过说。那家伙虽然说至少会付一点给我，但是什么时候才会给啊？」
　　「钱的事不应该找我说，要去找三川老师说。我至少有给你一些零用钱吧，像是肥皂钱？还是什么的？我不太记得了，餐费也是我出的吧。再说，虽然你没用卡车辗死人，但就算辗死了也只是业务过失致死，不算杀人。」
　　「你在说什么蠢话？用卡车辗死人就是杀人了啦。难道你以为凶器不同就不是杀人吗？」
　　「不是这样吗？法律上也有这条吧？业务过失致死。」
　　那人用理所当然的表情说道。
　　「你果真是没救了。」
　　「而且最后致命一击是我刺的，你是没有罪的。」
　　「这是什么歪理啊。这在法律上可是同罪的好吗？捡尾刀的人就能得到全部的经验跟宝物，这是啥烂游戏啊。」
　　「……捡尾刀？经验跟宝物？什么意思啊？」
　　「不懂也没关系啦。那你接下来想怎么做？」
　　「稍微有点事后处理要做，就麻烦你再陪我一下吧。」
　　「好好，我只是想问一下而已，你已经决定之后要假冒的人了吗？」
　　「……咦，被发现了啊。」
　　「这不是摆明的吗？笨～蛋～」
　　「——我啊，都会假冒成名字最后有『ri』发音的人喔，这是规矩，虽然说这次是正巧碰上的啦。」
　　「有『ri』发音的是什么意思啊？」
　　「就是这个意思啊。薰也好，百合也好，诗织也好（注8)，最后发音是『riJ的名字不是都很可爱吗？我又发现一个人了喔，有着这种可爱名字的女孩。」
　　「秤没有特别可爱吧？」
　　「这是特例嘛，我这次能够找到名字最后发音是『ri』的孩子就觉得很幸运了。虽然要是真的找不到也只好改变一下自己的规矩，但是之后肯定会有很多麻烦的，不管是多么细微的小事也一定会很麻烦的。」
　　注8熏(kaori)、百合(yuri)、诗织(shiori)与秤(hakari)读音结尾同为「ri」。
　　「是这样的吗？」
　　「就是这样。」
　　机车已经跑了一段路程，但是离目的地还需要两个小时。
　　「还有件事想问你，你啊——穿着制服不会觉得丢脸吗？感觉好像在装嫩。」
　　「为什么？」
　　「你啊——都已经二十岁了吧？」
　　「你还真清楚耶，我以为我的外表看来很年轻的说。」
　　「我可是很会看穿女人的年龄的，虽然之前把那个笨蛋女人的年龄在酒席上公开，差点被她给杀掉啊。」
　　「笨蛋女人是说三川老师？」
　　「对。」
　　「怎么想都是你不对啊，为什么要把她的年龄说出来？」
　　「因为喝了酒嘛，有种『就算说了也OK喔』的飘飘然感嘛，这你应该能理解吧？结果她就突然变脸了，那女人真的超可怕，居然直接拿筷子刺穿我的手喔，整个穿透过去喔，超级痛的，虽然现在肉长回来了。」
　　「话说回来，为什么你会跟三川老师走到一块？」
　　「也没有什么特别的理由吧。啊，有啦，表面上的理由是我跟她借了钱。」
　　「那不是表面上的理由呢？」
　　「我是没有很积极搭理她啦，但她是个孤单老人，也不擅长跟别人交际，所以就只会用金钱绑住别人这种愚蠢的做法。一般以百万为单位的金钱，根本不会借给不知打哪儿来的陌生男子吧。而且就算当了老师，她跟教职员与高中生之间也没有更进一步的人际关系，因为她真的很不会跟别人交际啊。」
　　「你这分析还真是深入啊。所以你是希望能跟她成为情人？」
　　「情人就饶了我吧，要是跟她交往的话，我会因为压力以马赫速度倍增而减寿的——不过我也没什么朋友就是了，应该也算满寂寞的吧。但是肯定比你这家伙好啦，你根本没有朋友吧？」
　　「就算是我，也是有几个朋友的啊。」
　　「胡桃妹妹？你还打算跟她来往吗？你也差不多一点，别给她造成困扰，不要再去理她了。」
　　「才不是——当然要是能跟她成为朋友，肯定也是很棒的事情。」
　　这么说着的她看起来莫名高兴，却也带着不安。
　　*
　　胡桃泽回到家的隔天。
　　三川午休时叫迷悟与双胞胎到保健室去，平常的话三人是不会去的，所以三川用了校内广播呼叫他们，让周遭的人都知道保健老师找他们的事，制造出三人不得不去的情况。
　　三人为了把事情解决就能马上吃午餐，因此将便当也带去保健室。顺带一提，三人吃饭的场所还是在屋顶上，因为欠保园破坏了通往屋顶的门，禁止进入屋顶的标示就成了摆饰。比起满是灰尘的楼梯问，还是在外头吃饭来得好些。
　　迷悟带头走进保健室，保健室里有三川跟吉崎两人，三川边吃着洋芋片边用电脑不知道在做什么，吉崎则是在床上拿着数位相机玩自拍。
　　「你们来啦。」
　　「不是你叫我们来的吗？」
　　「菱川君你说话不会太直了点吗？」
　　「别再用校内广播找人了，你这混蛋。」
　　「我没道理被你这样指责啊，我是老师，你们是学生喔。再说，你一来就抱怨个没完，这样话是要怎么说下去啦。」
　　「烦死了，把话题扯开的人不是你吗？」
　　此时朽缕制止迷悟般地往前踏出一步。
　　「——今天叫我们来有什么事？」
　　问着三川。
　　「久保园秤——自杀了。」
　　「啊？」
　　迷悟下意识地发出疑惑的声音。他明明亲眼看见久保园逃跑了，活蹦乱跳地坐上某人的机车后逃逸。那么她又是为了什么才自杀的？
　　「在秩父县深山的大树上吊自杀的，留有一封没有署名的遗书，应该是希望能公开给大家知道吧。大致上的内容就是她遭到霸凌，为了要报复那些霸凌她的学生与老师，所以自杀了。」
　　「喂！她原本的目的不应该是这个吧？」
　　「吵死了啊，菱川同学，别发出这么大的声音。不过事实上她的确留下了这样的遗书，而且还有另外一封遗书，看起来应该是要给你们的，所以我就在这里转交给你们了。」
　　三川站起来，从信封中抽出一张纸交给迷悟。
　　信纸上写着。
　　「一直以来都瞒着你们真是对不起。」
　　就这么一行字。
　　在读到这封信的瞬间，迷悟差点拿不住那张纸——因为这句话与当时双胞胎伪造出的那封遗书上所写的一模一样。迷悟更加想不透久保园秤究竟是不是真的死了，她不可能留下这种东西后就自杀，但感觉又不像是为了再对他们复仇而预先设计好的。
　　三川坐回椅子上叹了口气。
　　「也太让人猜不透了，根本不知道她到底想要干什么啊。」
　　这么说道。
　　「——她说要对我们进行复仇，却又跑去自杀这点真的让人一头雾水，明明没受伤也确实逃走了，不自杀的话．都还有再次复仇的机会啊。」
　　「什么啊？朽缕？你想被报复啊？」
　　一缕窃笑着用言语攻击朽缕。
　　「怎么可能啊——只是无法真正安下心来而已。」
　　「这种事已经无所谓了吧，我们去吃饭吧——没有其他的事了吧？」
　　迷悟面向三川问道。
　　「没有了，我只是要把那封信交给你们。」
　　迷悟在三川的话还没说完时就离开了保健室，双胞胎也跟在他身后，三人一起往屋顶前进。胡桃泽在屋顶上等着三人，她被久保园监禁的事大致上未公开，迷悟他们是被胡桃泽告知才晓得，校方为了不让学生产生骚动，便在出席纪录上登记胡桃泽这两周都有来上课。但事实上她没有听到课，为了应付考试还是得拚命补上进度才行。
　　三人到了屋顶上，四个人几乎没有交谈地准备用餐。肯定是太久没跟三人共处，让三人觉得他们与胡桃泽间有些距离感。
　　「那个，你们来找我的事情——谢谢。」
　　察觉到三人的想法，胡桃泽便先发制人地丢出了话题。
　　「我们什么也没做到就是了。」
　　一缕苦笑。胡桃泽虽然想说「没那回事」，但是要当面讲出来果然很困难。
　　「……就算是这样，听到你们有来找我的时候，我很高兴。」
　　胡桃泽小声地说道。
　　「你还真坦白。」
　　「坦白不好吗？」
　　胡桃泽眼神有些凶狠地瞪着迷悟。
　　「没有不好啊——对了，监禁你的那家伙死了，她自杀了。」
　　胡桃泽一瞬间吃了一惊。
　　「这样啊。」
　　低声说道。
　　不知为何，胡桃泽能够接受她自杀这件事。她肯定是累了吧，对于太过远大的目标感到厌烦了吧。胡桃泽是这么认为的。
　　四人吃着便当，现在的气氛跟以前不太一样——但是过几天后肯定会跟以前一样的。只是两个星期不见而已，很快就能填补起来的。
　　此时胡桃泽突然想起宇田川曾说过「那家伙是假冒成久保园秤的某人」。
　　「等一下——那是真正的『久保园秤』本人吗？」
　　「什么意思？」
　　迷悟反问道。
　　「啊……算了。」
　　胡桃泽含糊其词。是那张照片上的久保园秤死掉了，还是跟自己一同生活的她死掉——这些事情都无所谓了。大概不管是哪个久保园都不会再遇见她、不会再被她遇见，也不想再跟她见面了。
　　不过胡桃泽能猜得出死的是那个久保园秤，是真正的久保园秤。跟自己一同生活的她曾经说过，白己的名字是很快就派不上用场的名字，不用记也没关系——也就是说她把名字舍弃掉了。那个到处杀人的她肯定——不管再怎么痛苦也打算苟延残喘地活下来吧。
　　四人吃完饭后，什么事也不做地发着呆。大家都回避谈论事件，这两星期内所发生的事件对他们都有影响，无法随便拿出来当聊天话题，结果就是什么对话也没成立，然后一个女学生走到了校舍屋顶上。
　　是吉崎善果，她不知为何咬着片状的巧克力，这么热的天感觉一下就要融了。吉崎走到四人面前并微微抬了拾手。
　　「这就是世间所说的后宫吧，我也想来弄个专属于我的男性后宫呢。全裸当然是标准装扮罗，不过一周可以有一天内裤日，让大家穿上内裤也OK的喔。」
　　她边说边从塑胶袋里拿出没拆开过的三块片状巧克力，分给迷悟与双胞胎。
　　「这个呢，其实我是原本应该要帮助你们的，却因为不知道该怎么办，结果最后没有帮到你们的忙……也就是说，是赔罪。」
　　胡桃泽完全听不懂她在说什么，所以决定不理会她。胡桃泽是讨厌吉崎的，这份心情也许跟一般的讨厌不太一样，单纯就喜欢或讨厌两方来说的话，吉崎不存在于任何一边。吉崎上个月才拿手枪指着胡桃泽打算杀掉她，所以胡桃泽对她的感觉是不太一样的负面情绪。
　　吉崎把巧克力交给三人后，就走到胡桃泽面前。胡桃泽因为不知道她想做什么，于是害怕地往朽缕身旁靠过去。
　　「你的厌恶也表现得太明显了吧？」
　　吉崎看着胡桃泽说道。
　　「这是当然的吧！」
　　「我也最讨厌你了。」
　　被吉崎说了讨厌，胡桃泽却一点都不觉得不爽，不如说反而感到轻松。
　　「——所以我们和好吧。」
　　吉崎说完后就把自己咬着的片状巧克力掰成两半，将没咬过的下半部递给胡桃泽。
　　「这个给你，和好吧。」
　　「我才不要。」
　　「为什么不要巧克力？你不喜欢巧克力吗？」
　　「从你手上接下食物感觉太恶心了。」
　　「很奇怪吗？巧克力就是巧克力喔，不是什么奇怪的巧克力喔，是很有名的工厂制作的巧克力喔，你应该也听过这间公司的名字吧。」
　　吉崎把巧克力的包装展示给胡桃泽看。
　　「我才不是说这个……是从你手上接过这点我不喜欢!」
　　「我知道了。」
　　吉崎说完就将巧克力交给朽缕。
　　「朽缕妹妹，请把这个巧克力交给胡桃泽同学。」
　　「你是笨蛋吗？」
　　「我觉得我很聪明的说。」
　　「这结果不是一样的吗？」
　　「你这话真是不可思议……我用过的钱，或许转了好几手之后到了你的钱包里，这样不就是跟我这样转交巧克力给你一样吗？」
　　「完全不一样！完完全全从根本就不一样！」
　　「我说，这巧克力要是不快点吃掉，就要融化了。」
　　朽缕插嘴道。
　　「这样啊，好吧。」
　　吉崎从朽缕手上拿回巧克力，三口就把巧克力全部吞下肚。
　　「胡桃泽同学住哪？跟我说吧。」
　　「才不要，你干么突然这么问啊？你脑袋被敲到了吗？」
　　「我直接网购巧克力送到你家，这样就没问题了吧。」
　　「我根本就不打算告诉你我住哪！」
　　「……那，我把钱给朽缕妹妹，那朽缕妹妹再帮我网购巧克力送到胡桃泽同学家怎么样？」
　　「我才不要！总之就是不要！」
　　「我明白了，我直接介入的话你就不要是吧。那我把钱转进朽缕妹妹的户头里，朽缕妹妹再用这笔钱网购巧克力给胡桃泽同学，这样就可以了吧？」
　　「你是笨蛋吧？」
　　「……别这样笨蛋笨蛋地叫我，我会很在意的。」
　　「我就是要说怎样！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」
　　「说了十三次啊……啊！我想到好方法了。」
　　「肯定也是蠢到不行的方法吧。」
　　「我的钱转了好几手之后到胡桃泽同学手上，这个是在你的容许范围内吧？」
　　「这已经完全是另外一回事了。」
　　「那……」
　　吉崎从钱包里拿出五十圆的铜板。
　　「给你。」
　　「我才不要，根本搞不懂你这是什么意思。」
　　「钱的话你就愿意收不是吗？」
　　「我才不要拿你的钱！我指的是你之前也许用过的钱，在不经过你介入的经济活动中转了好几百遍后转到我手上，我也只能收下吧！」
　　「喔，我懂了。」
　　吉崎微微举起手弹了个响指，不过因为弹失败而发出丁奇妙的声音。
　　「好吧，算了，我走了。」
　　吉崎突然放弃纠缠胡桃泽，但是她这种态度的急速转变反而让人感到不舒服。
　　「你、你干么啊？突然这样。」
　　「我跟你说了很多话，已经够了。」
　　「——快点滚到其他地方去啦！」
　　「我知道了，下次一起玩喔。」
　　「才不要跟你一起玩！」
　　胡桃泽发出近乎惨叫的大喊，吉崎听见后不明所以地露出满脸笑容。
　　「啊，对了，一缕妹妹。」
　　「什……什么事？」
　　对吉崎装熟的称呼，一缕的回答有点含糊，肯定是在犹豫该怎么称呼吉崎才好。
　　「千岁妹妹的事不用担心喔，虽然好像受到失恋与田口同学的事双重打击，不过我会想办法处理的。」
　　胡桃泽听过千岁与田口这两个名字，田口是被杀人犯所杀掉的第九个人。这样再次听见死去的人的名字：心里有种不知该如何才好的感觉——被杀的他是很可怜，但胡桃泽也同样地对杀人的她抱持着些许同情。胡桃泽虽然认为她的理论是歪理而无法认同，被她杀掉的人也都是枉死的，实在非常悲惨——可是胡桃泽就是无法全盘否定她，无法原谅她，也无法拯救她。
　　至于千岁这个名字，是事件之后跟一缕互传简讯时看到的，她是对一缕告白的高二生。一缕在简讯上抱怨「在我们找胡桃泽的时候跑来添乱，真是超级乱七八糟的，而且跟胡桃泽失踪的事根本一点关系都没有」。她在被一缕拒绝后，就没有再来纠缠过一缕的样子。这也是从简讯上头知道的，胡桃泽最近很常与一缕用简讯交谈。
　　「喔，喔喔……」
　　一缕对吉崎所说的只能敷衍过去。
　　「偶尔玩玩女孩子也不错呢。」
　　吉崎留下意义深远的话，就开心地离开了。