　　星期天，学生会杀人事件已经过了六天。结果胡桃泽从学校恢复上课后的星期四到星期六都未曾出现。迷悟与双胞胎问过班导关于胡桃泽的事，得知校方也没有接到任何联络。三人想说胡桃泽也许是真的生了重病，所以打算去看看她的状况如何。
　　「胡桃泽家离我们家真远啊～」
　　「是啊。不过今天天气很好，当成散步也不错吧？」
　　朽缕走在一缕身边说道。
　　「但是很热耶？」
　　今天是六月接近尾声的日子，气温也相当高，三人身上的衣物都很轻薄。
　　「话说回来，胡桃泽到底是怎么了啊？」
　　走在双胞胎身后约一步距离的迷悟说道。会走在双胞胎身后，单纯只是因为人行道不够宽，为了不给其他行人带来困扰才走到她们后头的。
　　「现在也不是流行性感冒发生的时期——她该不会是住院了吧？」
　　「她这么长一段时间没去学校，肯定不是小感冒。」
　　一缕将上半身倾向迷悟并说道，不过马上就被朽缕拉住衣领说「看前面走路」而回到原本的姿势了。
　　「唔，就算我们想破头也搞不懂，直接去胡桃泽家确认看看吧。」
　　「对了，胡桃泽同学是跟她父亲两人一同生活的呢。」
　　「……是这样吗？」
　　迷悟不记得他曾听过这件事。
　　「之前胡桃泽同学自己说的啊。」
　　但是迷悟还是想不起来，大概因为这不是什么重要的事，所以听过就忘了吧。
　　「——今天是星期天，胡桃泽同学的父亲应该会在家吧？」
　　朽缕微微皱起眉。
　　「她父亲在家有什么不好的吗？」
　　一缕问道。
　　「是没有什么不好……只是不知道胡桃泽同学会不会觉得不好而已。」
　　「是青春期特有的不想与父母亲会面症候群啊，虽然这种症状跟我们无缘就是了。」
　　一缕说了多余的话，让现场气氛变得奇妙。
　　迷悟慌慌张张地——
　　「要是胡桃泽跟她父亲在一起不太好的话……那个，我们就不要进去她家，把她叫出来外头说话不就得了？」
　　这样打着圆场。
　　「不行，我们就是去看望胡桃泽同学，是去探病的。要是让胡桃泽同学到外头来就本末倒置了啊。」
　　「也许她根本不是生病啊～搞不好是交了新男友，所以才跷课跟他到处去玩吧。她可是有前科的，之前也是早退去跟男友约会。」
　　（这么说来，土田学长被胡桃泽甩了之后，隔天就被前女友杀了啊～多么悲惨的人生啊。）
　　迷悟不知为何想起之前的事件，但因为不是什么愉快的回忆，所以他望向马路上的车流藉以转换情绪。
　　「——就算是跟男友去玩，也不可能跷课快一星期吧。出席日数不够的话可是会被留级的。」
　　朽缕略微停顿后说道。
　　「也许是跑去外地旅行了？」
　　「一星期已经是国外旅行的程度了吧？而且要真的是这样，怎么说也该跟学校联络一声才对。」
　　这跟下午的课早退是不一样的，而且——再过一阵子就是暑假了，到时再去也可以吧，迷悟是这么想的。
　　「肯定是钓上哪家的富二代了吧，像是石油王啊，或是作业系统开发公司的董事长啊，还有什么……媒体钜子之类的？已经是不用烦恼未来该怎么办的情况啦。」
　　「你到底把胡桃泽想成什么了啊？」
　　当迷悟开口吐槽时，三人也抵达了胡桃泽家所在的住宅区了。
　　这个社区的设计是只要在玄关前的走道说话，住家里头似乎也听得见，所以他们保持沉默地往胡桃泽家前走去。迷悟做为三人的代表，按下了胡桃泽家的对讲机。
　　『哪位？』
　　是男人的声音。
　　「不好意思，我们是跟美贵同学就读同一所高中的学生……」
　　迷悟在说出「不好意思」的瞬间，一缕就毫不掩饰地捧腹大笑，朽缕则是拚命想要忍住笑意，用手压住嘴巴，脸颊也一鼓一鼓的。迷悟虽然是背对着双胞胎，但还是能感受到她们的情绪，这让他不由得烦躁起来。
　　对讲机中的对话结束后，一缕就学着迷悟的口气说着「不好意思，我们是」，而就在此时，朽缕「噗」一声笑了出来。
　　迷悟不爽地踢向一缕的脚，但是却被一缕轻巧地闪开了。
　　「别乱用暴力嘛，『不好意思』。」
　　连朽缕也难得地加入闹他的行列，看来这的确戳中了双胞胎的笑点。
　　朽缕的话声刚落，胡桃泽家门就打开了，而站在那儿的人——应该是胡桃泽的父亲。但是他的情绪与刚刚开始玩闹的三人相比，简直就像是随时会死掉一般。
　　[[IMG,0bfd645a55fb1fec9c18cdd8c2c1ebee,668,1000,112234]]
　　迷悟马上摆出正经的表情。
　　「初次见面，我是美贵同学的朋友菱川迷悟。这位是新山一缕与双胞胎妹妹朽缕。这几天美贵同学都没有来上学，我们很担心她的病情，所以才来看望她。没有事前联络就前来拜访真是对不起。」
　　与胡桃泽父亲打声招呼。
　　「啊……你们的事我有听美贵说过。」
　　胡桃泽的父亲说话似乎十分辛苦。
　　（难道是父女一起得了感冒？）
　　迷悟虽然这么想，但事实并不是这样。
　　「美贵她不知道怎么了，从周一就没有回家了——这几天手机也打不通，不知道是收不到讯号还是没电，根本联络不到她……」
　　了解到她父亲话中的意思后，迷悟完全说不出话了。
　　「她不是因为生病而请假的吗？班导也说没有接到任何通知啊？」
　　朽缕快速地接替迷悟发问。
　　「这么说来，我还没跟学校联络过啊——我是已经报警了……美贵要是回来了，我会请她马上联络你们的。真的很感谢你们担心她而跑这一趟——如果你们那边有任何消息，能请你们告诉我吗？」
　　「……好的，我明白了。」
　　迷悟小声地回答。
　　「……」
　　「————」
　　对话到此就中断了，三人便打道回府。连客套地「要是能早日找到她就好了」这种话都说不出口。不知怎地，看到胡桃泽父亲那副模样．连一点安慰的话都想不出来。
　　当三人离开住宅区之后。
　　「怎么说呢——到底是怎样啊？」
　　一缕不着边际地问道。
　　「不见了……是被诱拐了吗？」
　　「也许是离家出走——不过胡桃泽同学有离家出走的理由吗？」
　　朽缕担心地说道。她走路的速度稍稍慢了下来，退到迷悟身边，偷瞄着迷悟的脸还伸手拉住他的衣摆，看来有点不安。
　　「那种事我们是不会知道的吧。」
　　「但是她看来不是离家出走。刚刚她父亲也有说，她有跟父亲提到我们——她会跟父亲说在学校发生的事啊，这代表她跟父亲感情还不错吧？而且胡桃泽是单亲家庭吧？那就没有其他的家人了，所以应该不是家庭因素导致的。」
　　「说的也是。如果是不喜欢学校的话，只要不去上学就可以了。」
　　迷悟无法再将对话推展下去——因为使用消去法去除不可能的选项，就剩下胡桃泽是因为某些危险的因素所以才消失的可能性了。
　　「……话说三川是不是很可疑？她之前有说过想对我们怎样，所以就先拿我们的朋友开刀——有这个可能吧？」
　　「很有可能。」
　　迷悟同意一缕的说法，当然不见得一定是三川下的手，但她是最可疑的人物这点是无庸置疑的。
　　「那么我们就去问她看看吧。」
　　朽缕的语气明显地毫无干劲。
　　*
　　隔天三人就为了查明胡桃泽的失踪与三川是否有关，而在抵达学校后马上去找了三川。老实说他们一点也不想见到三川，但他们也无法对胡桃泽的事放着不管。
　　迷悟与双胞胎在鞋柜旁换上室内鞋后，连书包也没先放到教室，直接拿着就往保健室去。
　　三人之间没有对谈，因为他们实在没有谈话的心情，这也是无可奈何的。
　　迷悟带头走进保健室。这时迷悟想着要是没带双胞胎一起来就好了，感到有点后悔。不过如果只有自己来找三川的话，双胞胎肯定不会罢休。不管再怎么说都为时已晚了，所以他停止这么想。
　　三川马上就发现到三人进来，转向门的方向。
　　「欢迎光临。是受伤了吗？才一大早的说。」
　　满面笑容直截了当地说道。三川转动椅子面对三人，窝在床上的吉崎也发现有人进来，从拉帘的缝隙中偷窥着。
　　「你如道胡桃泽的事吗？」
　　迷悟口气略微强硬地说道。
　　「『您知道吗』才对吧？我可是老师喔，怎么说都要使用尊称吧？」
　　听见三川的斥责，迷悟的眼神变得锐利，但是三川脸上的笑容却没有消失。
　　对话在此中断，这样下去就会一直僵在这儿，所以三川微微笑着把话接下去。
　　「胡桃泽同学怎么了吗？」
　　「——她消失了，大约在一周前。」
　　「喔，那你们为什么会认为我会知道？」
　　「因为你是最可疑的。」
　　「真过分啊。」
　　三川呵呵呵地笑着。
　　「那你是知道？还是不知道？」
　　「很可惜，我不知道。胡桃泽同学消失这件事我还是刚刚才听你们说的，教职员会议中也没提到这件事。」
　　「真的吗？」
　　迷悟再次确认。
　　「哎呀？马上就怀疑我了啊。我是说真的，我真的不知道——而且就算我知道好了，你们觉得我会老实交代吗？」
　　三川的嘴角略微上扬，翘起了脚继续说着。
　　「而且就算我真的对你们老实交代了，你们信得过我说的话吗？你说对不对，朽缕妹妹。」
　　三川摆出手掌平放掌心朝上的姿势，将手比向朽缕。
　　「我不会相信，但是会考虑其中的可能性。」
　　朽缕的声音比以往来得更加小声。
　　「啊？啥啊？根本搞不懂你在说啥。」
　　「就是会再去确认你所说的到底是真的还是假的。」
　　「就凭你们办得到这种事吗？」
　　三川嗤笑道。
　　此时迷悟朝三川的方向踏了一步。
　　「也就是说……你不知道，而且你也不打算告诉我们，这就是你的回答吧。」
　　「我刚不是说要你使用尊称嘛——没错，这是你们自己该努力的事。很可惜，老师并不是学生的同伴。虽然有些老师搞错状况，以为自己是学生的同伴没错，甚至还把这种事传为美谈，简直是恶心极了。呐，你们也是这么想的吧？话说回来，一缕妹妹为什么一直在玩手机呢？」
　　「少在那边说那些五四三的，一缕、朽缕，我们走。」
　　迷悟转身往门外走去，双胞胎跟在他后顽，三人一起离开保健室。
　　
　　拉门被关上的瞬间，吉崎维持坐在床上的模样对三川搭话。
　　「为什么三川老师师父不跟他们说实话呢？」
　　「又没有非得告诉他们的理由啊。」
　　「结果——会得到的答案不是一样的吗？不管胡桃泽同学在或不在，他们还是一样被锁定了啊。」
　　「唔～怎么说呢，也许不会只有一个答案吧。」
　　「是指在不断寻找的途中会发生什么意料之外的事吗？」
　　「……有点不太一样吧。不过我也不是很清楚，只是——应该说无法直线前往想去的地方，比较像是要走有很多转弯的隧道吧。虽然知道前方有弯道，也知道弯道所在的位置与转弯的方向，但是在转了几个弯、好不容易离开隧道后，却搞不清自己原来是从哪个方向来的了。大概是这种感觉吧。」
　　「糟糕，这例子我完全听不懂，搞不清楚是在指什么。隧道里会这样弯来弯去的吗？我真的不懂特地把隧道建得歪七扭八有什么意义，这样不会导致山崩吗？」
　　「烦死了。我不是说了我也不是很清楚嘛。」
　　三川的表情带点苦涩，这对她来说是相当难得一见的表情。
　　「这样说来，我不就更加不清楚了吗？」
　　「我说善果妹妹，你很嚣张嘛，这种坏孩子得要惩罚才行。」
　　三川将椅子滑到吉崎的床边。
　　「我可以期待吗？」
　　「你对惩罚有什么期待啊……？你这种说法真是让人不舒服，不过倒是挺有趣的。」
　　「是怎样的惩罚？是不是脱光比较好？」
　　「不用脱也没关系——别一直打断我的话，你这笨蛋。我之前有拜托那蠢蛋去帮忙那孩子对吧。」
　　「蠢蛋，是指一号弟子吧。」
　　「对，不过——只出手帮忙一边的话，好像不太公平，所以我也想派人去协助那三人。所以说，这个任务我想交给善果妹妹去办。」
　　「我知道了，请安心交给我吧，我会三两下就解决的。」
　　吉崎虽然爽快地答应了，但是到底该做些什么，其实她根本不了解，也不知道该如何去帮助他们。而且就算要出手帮他们，他们的目的是什么，要使用怎样的手段达成目的，这些事情她也完全不明白。更何况他们根本什么端倪都还没发现吧，吉崎是这么认为的。
　　「那就拜托你了。」
　　「我明白了。」
　　吉崎稍微想了一下，觉得这事太麻烦了，所以决定什么都不做。就算说要协助他们，但根本没有自己能帮上忙的地方。真的要出手帮他们的话，就只能告诉他们真相了，告诉他们最终会被杀掉这件事。
　　（……不过帮忙槌槌肩膀什么的倒是办得到，朽缕妹妹的肩膀好像很硬。）
　　吉崎一瞬间闪过这个想法，不过因为真的太麻烦了，所以她决定继续看漫画。
　　*
　　迷悟三人今天利用课间休息时间寻找也许会知道胡桃泽下落的人，但是没有什么成效。话说回来，这所学校内几乎没有胡桃泽的朋友，三人能问的对象只有兜森还有坐在胡桃泽隔壁的同学而已，这两人也没有任何关于胡桃泽的消息。
　　迷悟与双胞胎在午休时得出了「在校内收集胡桃泽的情报是徒劳无功」的结论，所以就前往老地方去吃午餐了。
　　「结果还是什么都不知道。」
　　迷悟说完咬了一口三明治。
　　「不过要是我们随便打听就能知道什么的话，就不需要警察了。」
　　朽缕回答道。迷悟当然也觉得只在校内打听，是得不到什么有力情报的。
　　「但是除了打听消息外，我们也做不了什么。」
　　一缕悠哉地说着。朽缕看来是有点担心胡桃泽，但一缕却没什么特别的情绪变化。对她来说也许只是陪着迷悟与朽缕一起找罢了。她没有特别关心的表现，只是玩弄着手机。
　　「……这么说来，胡桃泽的爸爸——说胡桃泽从周一就不见了呢。」
　　一缕像是突然想起般地说着。
　　「嗯，他是这么说的，怎么了吗？」
　　「你看，这封简讯。这是她在我跟迷悟玩投接球之前传来的简讯，发送日期是星期四喔。」
　　一缕操作着手机，并将胡桃泽传来的简讯展示给迷悟看，上头的发送日期的确是写着星期四。
　　「……这就怪了，她明明就有回传简讯。」
　　「也就是说她那时还平安无事吗？」
　　「——平安无事的话，为什么之前三天都不回家？」
　　「我不知道。」
　　一缕马上回答。
　　「我可以提个意见吗？」
　　「怎么了？朽缕。」
　　「那封简讯有没有可能是胡桃泽同学以外的人传的呢？」
　　「……唔！是有可能吧。」
　　正当迷悟思考时。
　　「不可能啦。」
　　一缕用近乎肯定的口吻说道。
　　「为什么不可能？」
　　「因为你想，如果胡桃泽是处于被监禁的状态，那监荼她的犯人只要不管这封约她去打棒球的简讯就好啦，不如说肯定会当作没看到这封简讯的。简讯里没写约在那里打球，而且犯人也不可能不把手机拿走。如果发假简讯是为了要制造出胡桃泽没事的假象——那也太奇怪了，让我们知道胡桃泽没事有什么意义吗？要制造出平安假象的话，应该是要传给胡桃泽爸爸看吧。」
　　「这个……你说的对。」
　　朽缕接受一缕的论点，所以没再开口了。
　　「唔，就算想破头也搞不懂，没有找到知道胡桃泽下落的人，事情也解决不了。」
　　「也是。」
　　对话中断一阵子，大约是三人都清空便当之时，千岁泉又再次登场了。
　　「小千学姊！辛苦罗！」
　　一缕跟之前一样打着招呼。
　　「你好啊。」
　　千岁微笑地回答。
　　「我听说你们在找一个叫作胡桃泽的女孩。」
　　然后开口说道。
　　「……嗯，没错。」
　　一缕的声调比起打招呼时低落了些。
　　迷悟知道一缕在想什么，她在想这学姊的举动很可疑吧。知道他们在找胡桃泽的人，应该用一只手就数得完才对，而且他们最后也只有问了两三个人。
　　「你——」
　　正当迷悟想要问千岁到底是从何得知此事时，就被朽缕拉住衣领，迷悟瞄了一眼朽缕，但朽缕依旧面无表情地没有其他动作。
　　朽缕抓住迷悟衣领的手，轻轻地触碰了几下迷悟脖子后方后就收回去了。迷悟不明白这个举动有什么意思，但是想想朽缕应该是打算阻止自己发言，还有想要传达些什么东西，于是他决定暂且按兵不动。
　　千岁露出讶异的表情看向似乎想说些什么的迷悟，然后马上就转开视线。
　　「我是想看看能不能帮上你们的忙才来的。」
　　接着说道。
　　「是这样啊，真是太感谢了！」
　　一缕的语气乍听之下像是回到普通跟学长姊应对的状态，但是迷悟知道一缕仍然抱持着警戒，因为她的手比往常还要更用力握着。
　　「你们接下来打算从哪边开始找起？」
　　「还没决定呢，如果方便的话，放学后可以跟我们一起找吗？」
　　迷悟不知道一缕为何会提出这个意见，不过一缕话声刚落，朽缕马上就轻轻踢了踢迷悟的脚，像是在打什么信号一般，于是迷悟就继续保持沉默。
　　「那放学后——唔，在校门口会合好吗？」
　　「我知道了！那就放学后校门见。」
　　一缕说完后，千岁露齿一笑挥了挥手后走下楼梯。迷悟为了不让千岁听见他们说话的声音，而刻意等了一会儿。
　　「朽缕你干么啊？到底是想怎样？」
　　这么问着朽缕。
　　「千岁学姊——明显很可疑吧，居然知道我们在找胡桃泽同学的事。也许她跟胡桃泽同学的失踪有什么关联，要是我们找到胡桃泽同学，对于岁学姊来说是件不好的事……之类的。」
　　「所以我才要问她啊。」
　　「反正一定跟三川老师脱不了关系，所以——比起随便做出引人注目的举动，不如做做样子敷衍一下比较好吧？一缕你也是这么想的吧？」
　　「唔……虽然不知道跟三川到底有没有关系，不过在搞不清楚小千学姊的意图之前，先顺着她的话走比较恰当——反正我们也没有其他线索。」
　　「想要知道情况是怎样的话，直接问她不是比较好吗？」
　　「直接问的话，她的回答肯定是假的。不管她是从哪边知道我们在找胡桃泽同学的事，还是只是听到传闻，总之我们守株待兔等她自己露出马脚就好。」
　　「而且要让她吐出真相的话，还是在校外好办一些。在校内逼问要是被别人看到可是很麻烦的，我可不想再被停学了。」
　　一缕边说边露出奸笑。
　　（唔，这么说也是没错啦……）
　　迷悟回想起前一阵子被一缕打伤额头的事，搞不好……这让他感到有些不安。
　　*
　　放学后，迷悟与双胞胎还有千岁四人一起去找胡桃泽的下落。总之就先从胡桃泽以前去过、还有也许会去的地方下手。
　　但是三人对胡桃泽会去什么地方完全没概念，他们只有在学校跟胡桃泽碰过面，于是他们决定先去一起打过棒球的公园看看。
　　「呐，朽缕，胡桃泽有什么常去的店吗？」
　　一缕边玩着手机边问道。
　　「我不知道。」
　　「咦～你不是喜欢胡桃泽吗？」
　　一缕迈说边将手机丢进书包。
　　「别说那种让人不舒服的话。而且知道这种事情与喜欢她根本是两回事好吗？」
　　听见双胞胎的对话，千岁也跟着插话。
　　「朽缕同学喜欢胡桃泽同学？」
　　「意思有点不太一样吧。不好意思，一缕用奇怪的说法让你误解了。我只是觉得胡桃泽同学的外表很可爱，并不是恋爱的那种喜欢。」
　　女子三人组在开始对话时，迷悟因为插不上话——而且根本也没有他说话的余地，所以走路速度就越来越慢，变成跟在她们三人后头的样子。
　　「这样啊。不过刚才你说『让人不舒服』，我倒是没什么感觉呢。」
　　「……真抱歉，我没有其他意思。」
　　朽缕老实地对千岁道歉。
　　（——与其进行这种高中生等级的对话，不如直接单刀直入地问她就好了啊。）
　　迷悟虽然这么想，但是一旦问出口就等于搞砸了，所以他还是保持着沉默。
　　「话说我们对胡桃泽真的一点都不了解啊。」
　　「我们跟胡桃泽同学也是从这两周才开始走比较近，不过要说知道谁常去什么店，我也只知道迷悟跟一缕常去的店而已。」
　　「唔，与其说是知道，不如说我们都是去一样的店吧。」
　　「这么说也是，不过迷悟去的发廊跟我们不同家啊，迷悟都是在附近的店弄一弄——那间应该不叫发廊，叫理发厅吧？」
　　「迷悟跟我们一起去剪头发不就好了？」
　　「那问店啊——对男生来说门槛太高了吧，那家店完全是以女性当成主要客群啊。」
　　「但是有时也会看到男生在里头弄头发啊。」
　　「那些男生的类型跟迷悟根本不同。」
　　「这么说也对。」
　　「而且怎么说呢，迷悟要是弄出奇怪的打扮，感觉不太舒服啊。」
　　「说的没错。要是突然变得很帅气，会让人搞不清他到底有什么目的，我大概在第一眼看见时就会先踹飞他吧。」
　　一缕窃笑地转向迷悟，刚才双胞胎的对话当然一字不漏地全传进迷悟耳朵里了，但他打算当作没听见。
　　（不过她们居然会把学姊丢在一旁自顾自地聊起来……）
　　比起双胞胎说着自己坏话，迷悟更加在意她们把千岁丢在一旁的事。她们平常是很机灵的，也许是在等千岁不小心露出马脚的时机吧。
　　（……不过刚刚那个单纯就是在说我坏话吧。）
　　「话说回来，胡桃泽同学会去的地方，应该还有区民公园吧？」
　　朽缕不等千岁加入之前的话题，径自又开启了新的话头。
　　「说的也是，不过我想——她应该不会在公园吧。她都已经失踪一个星期了，不太可能会在公园悠哉地闲晃。如果是离家出走，应该有找地方投宿才对，毕竟是女孩子嘛。」
　　「照你这么说，搜查不就到此为止了嘛。」
　　「差不多吧。」
　　迷悟趁转弯时偷瞄一下千岁的脸，她的脸上依然挂着微笑。看来她完全不在意插不进双胞胎的话题里。
　　稍微再走一段时间后，他们抵达了公园，那是迷悟与一缕常玩棒球的公园。那个公园有一区是游乐设施，旁边则是谁都能够直接使用的广场。
　　四人先像是一般散步般地逛着公园，虽然是在市区，但这公园还是相当宽敞。正中央的攀爬架十分庞大，也有一些类似健身器材的设施。公园外围等间隔摆放着长椅，约有二十张左右。
　　下午时分，公园里头有很多小学以下的孩童，到处都可听见孩童的嬉闹声。
　　他们绕了一圈公园后，并没有看见胡桃泽的身影。
　　四人从学校走到这儿，也很有段距离了，于是便在长椅上休息一下。迷悟觉得跟三个女孩子一起坐在长椅上有点丢脸，所以站着没坐下。
　　「没看到胡桃泽啊～」
　　「没看到呢。」
　　「最近的沙坑都有用栅栏围起来呢。」
　　千岁没有提关于胡桃泽的事，而是说出奇妙的感想。
　　「嗯，大概是五年前设置的吧，好像为了不让猫或其他的动物跑进去才建的，怕把细菌什么的沾到小孩子身上。」
　　朽缕流畅地接下话头。
　　「喔～原来是这样，我都不知道耶。」
　　千岁将双手合十，摆在嘴前说道。
　　「朽缕，那不是因为小孩要是误食了猫粪会很糟糕才设置的吗？」
　　「……是这样吗？这我就不知道了。」
　　「呐，迷悟～我说的没错吧～」
　　一缕把问题丢给迷悟。
　　「没错，会感染蛔虫。虽然说小孩子被猫啊什么的咬伤或抓伤也是很危险的，但在沙坑里被猫抓伤的案例几乎没有，粪便倒是很多。」
　　「小千学姊，迷悟可是最喜欢猫咪了。」
　　「哎呀，是这样吗？」
　　「那是一缕随便乱说的。」
　　迷悟虽然不讨厌猫，但也没有特别喜欢，所以出声反驳。
　　「迷悟，你不是很了解这边附近的野猫情报吗？」
　　「我才不了解，而且你那夸大的说法是怎样？我也不过是跟你说过神社那边有猫聚集而已吧？」
　　「一般人是不会知道适种事的吧。」
　　四人说着没营养对话时，有个女人走到他们面前，那是久保园秤。因为之前见过所以迷悟还记得——应该说根本忘不了。她的外貌实在是太有特色，今天跟上次一样梳着两边不平衡的发型，身上穿的衣服也过小，裙子勉强盖住重要部位。
　　久保园瞥了眼千岁，千岁的身体便僵住了——迷悟不知道发生了什么事，久保园看起来就是很普通地看了看千岁而已。也许她们之间认识，而千岁想起了什么不愉快的回忆吧。
　　久保园转向迷悟，她的脸上并没有怕生的表情，看起来相当普通，应该说她脸上表现出很亲切的模样。
　　「又见面了呢，这边这位——是朽缕同学吧。初次见面，我是久保园秤。这边这位学姊……算了，管她是谁呢。」
　　久保园这么说道。但是迷悟并不是容易亲近的人，也没有「话说今天天气真好」这种客套的心情，所以他完全不予回应。
　　「你们常来这公园吗？」
　　久保园继续询问。
　　「唔，算吧。」
　　迷悟含糊地回答。
　　「我也常来呢，虽然没什么非来不可的理由。」
　　「这样啊。」
　　「只是过来打声招呼的，我就先走了，」
　　久保园瞄了一眼双胞胎便离开了。
　　迷悟觉得久保园的表情看来似乎有些寂寞，然后想着她果然是跟谁很像，但是迷悟还是想不起她究竟是跟谁很像。
　　——结果他们今天还是没探听到胡桃泽的下落，当然连一点线索也没得到。最后四人就像是半途而废一样，心想反正去了也找不到，于是连区民公园也没去看就打道回府了。
　　*
　　隔天。
　　这天什么事也没发生地结束了，迷悟他们也放弃在校内探听胡桃泽的情报，对他们来说，能做的事只剩下「等待」了。
　　放学后，迷悟拿起书包准备要回家时，尾曲跑来搭话。
　　「菱川同学，今天可以一起回去吗？我有个地方想去。」
　　迷悟第一次被如此要求，之前虽然跟尾曲还算有话聊，但那也只限于校内。像今天这样还要占用放学后时间的事从来没发生过，而且迷悟当然是要跟双胞胎一起回家。
　　「不了，我要跟她们一起回去，抱歉，」
　　迷悟拒绝了尾曲，然后转身要离开时，尾曲抓住了他的手臂。
　　「等一下啦！」
　　这时尾曲不知道为什么，不是看向迷悟，而是在注意挂在黑板上方的时钟。
　　「干么啊？是有很紧急的事吗？」
　　「等一下。」
　　「你是怎样啊？」
　　迷悟的语气比之前略微强硬，尾曲表情困惑地低下了头。
　　「……到底有什么事？」
　　迷悟甩开尾曲的手，尾曲似乎是明白迷悟没有马上要离开的意思，所以没有再次伸手抓住他。
　　「那、那个，马上就是暑假了吧？」
　　「对啊，然后？」
　　难道是要我暑假跟她一起去什么地方玩吗？迷悟虽然这么想，但尾曲并没有提到这件事，应该说她根本什么话都没说。
　　「那我要走了，她们已经在等我了吧。」
　　「等，等一下啦。」
　　迷悟故意叹了口气给尾曲听。
　　「干么？」
　　「你最近为什么跟胡桃泽同学走得很近？」
　　当迷悟从尾曲口中听见「胡桃泽」这名字时，一瞬间闪过「难道……」的想法。但是从尾曲之前说的话来判断，她应该不知道胡桃泽失踪的事。而且他最近——这一星期根本没跟胡桃泽一起行动。
　　「又没什么理由。」
　　老实说是真的没有理由，只是一缕带她过来，所以就一起行动了，比起跟胡桃泽一起行动，迷悟觉得他是跟一缕一起行动才对，当然要说走很近也是没错啦。
　　「我觉得这样不太好。」
　　「……为什么？」
　　（的确——那家伙是个怪人，也不是什么正人君子……）
　　而且到目前为止她的行为举止，都会让别人对她敬而远之。之前迷悟也不太想跟她扯上关系，现在当然也没有打算积极跟她拉近关系——但他最近明白胡桃泽也不是什么坏人，内心算是善良，只是嘴巴很坏而已。
　　「就是，会很寄怪嘛！」
　　迷悟等着尾曲接下去解释为什么奇怪的理由，但是尾曲又再一次地沉默了。
　　「你是指什么？」
　　「你跟新山同学她们在一起就没关系，但是跟胡桃泽同学在一起太奇怪了！」
　　「理由是什么？」
　　迷悟看着手表确认时间，被尾曲抓住后已过了五分钟，已经让他开始烦躁了。让双胞胎等他这件事，对他心理上的影响不太好。
　　「那是因为——怎么说呢，我说不太出来，但就是很奇怪！」
　　尾曲不知为何放大音量，迷悟因为引人注目而更感到不悦，他把手指放在嘴巴前，示意她放小声点。
　　「我说尾曲，你知道胡桃泽的什么事情吗？」
　　迷悟虽然从刚刚尾曲的话中得知她根本就不认识胡桃泽，但是也许能够探听到一些胡桃泽的消息，所以他如此发问了。
　　「唔，就很普通地知道吧……」
　　「喔，那你知道些什么？」
　　「为什么要问这种问题啊？」
　　「没什么，因为尾曲说你知道啊——那你知道胡桃泽在哪吗？」
　　「胡桃泽在哪？什么意思啊？」
　　「就是她的所在位置啊，就是这个意思。」
　　「就算是我也不可能知道她的详细位置啦。现在这个时间不是还在学校，就是回家的路上吧？」
　　迷悟仔细观察尾曲的表情，但是尾曲仍然一脸状况外的样子，她大概是真的不知道胡桃泽现在的处境吧。应该是知道胡桃泽之前贩卖个人照跟CD，所以才这样对迷悟说的吧。进一步想，就是她只知道胡桃泽中午会跟他们共进午餐而已。
　　「那没事了，明天见。」
　　迷悟说完后就转身离开了。
　　
　　尾曲在迷悟迈开脚步时，小小地「啊」了一声，但她已经挤不出任何话了，从她拉住迷悟说话开始已经过了八分钟。
　　她今天从一个叫作田口因圃的二年级生那儿得到「放学后拉住菱川迷悟十分钟左右」的指示与报酬两千圆，她虽然觉得很可疑，但是因为对方直接就先付两千圆，而且听起来也不是挺困难的事，所以她就接受了。
　　尾曲为了不在鞋柜那里撞见迷悟，于是多等了几分钟后才准备回家。
　　（话说回来，要跟他说上十分钟的话意外地很困难啊……）
　　做之前还想说很轻松的，实际丢做了之后才发现无法让对话进行下去。平常她能够跟迷悟说上五分钟左右的话，所以还觉得只是增加一倍应该办得到吧。
　　尾曲走出校门，前往惯常搭车的车站并搭上电车，莫名地回想起刚才的对话。
　　然后感到十分不悦。
　　——为什么菱川迷悟会如此在意胡桃泽美贵的事呢？
　　他跟双胞胎感情很好是可以容许的，但是跟胡桃泽感情好是不能容许的，
　　虽然不知道为什么不能容许。
　　也不了解为什么能够容许。
　　自己并没有想跟他交往。
　　他已经有双胞胎了——所以不可能跟他交往，而且就算不可能也无所谓，因为尾曲本来就没打算跟迷悟交往。要是跟他告白了，他肯定会先思考两秒后，先说回家考虑一下，隔天再拒绝，他就是这么温柔的人。
　　但是她却想成为菱川迷悟心中异性好友排行的第二名，虽然说应该是第三名而不是第二名。
　　尾曲心知肚明这种排行没有任何价值，也清楚明白这不是努力就争取得到的排名。而且她也知道这种排行对于人生一点意义都没有，不管有没有排上榜，对于自己人生的幸与不幸都没有太大的影响。
　　但是，对于从旁窜出的胡桃泽，她总有种——不悦的感觉。
　　*
　　迷悟被尾曲绊住的同一时间。
　　「你是新山朽缕同学？」
　　朽缕跟迷悟一样，本来打算回家却被人拉住了。
　　刚刚说话的人朽缕并不认识。那是一个戴着黑框眼镜的男学生，身高约有一百八十公分，体型看来相当瘦弱，头发有点自然卷，显得发量很多，不管怎么看都是相当可疑的男子。
　　朽缕稍微观察了一下这个男的，从他的校徽上看出他是二年级的学生。二年级生会到校舍一楼来遗挺难得的，二年级的教室全部都在二楼，只有有事要办的学生才会到一楼来。而且脸上的眼镜似乎是装饰用的，从镜片望进去，脸部的线条并没有因为折射而扭曲。
　　「有什么事吗？」
　　因为对方是学长，所以朽缕就暂时停下脚步发问。
　　「我的名字是田口因圃，你应该有听过吧？」
　　「这……」
　　「你是卫生股长对吧？」
　　「没错。」
　　「就是啊，我们班的卫生股长好像都没在出席卫生股长会议的，我就想那我代替他出席也可以吧。不过我听说现在只有你会出席卫生股长会议，其他的卫生股长都不会去的样子。」
　　（就算是这样……为什么要找我？）
　　老实说，朽缕已经不想再跟卫生股长会议有任何牵扯了。
　　「这样的话，请直接去找三川老师，我这边没什么好说的。」
　　她直接打断对方的话，但是田口的反应也很快。
　　「——其实我只是想找理由跟你说话而已。」
　　在朽缕话声刚落的时候，他就马上接话了。
　　「啊？」
　　朽缕口气带点威胁地反问。田口将手朝朽缕肩膀附近伸去，而朽缕则是往后退了一步避开。
　　「你等等有空吗？」
　　「没有。」
　　朽缕已经打定主意不再理会他，正打算前往鞋柜的瞬间，田口挡住朽缕的路，并在朽缕面前伸出三根手指头。
　　「你想做什么？」
　　「三分钟，只要三分钟就好，能请你听我说吗？」
　　朽缕不快地瞪着他的手。
　　「拜托！三分钟就好！」
　　田口边说边将手上的电子表转换成计时模式，并设定了三分钟。
　　「提示声响起来后，你想要不理我直接走掉也可以！」
　　朽缕虽然有点生气了，但也想知道在三分钟内这烦死人的学长要做些什么，所以妥协了。
　　「我知道了，只有三分钟。」
　　语气带着浓浓厌恶说道。
　　「谢谢你！真的很谢谢你！」
　　田口双手合十并低下了头。
　　「有什么事就快点讲一讲。」
　　「要说有事也不对，我只是想跟你说说话而已。」
　　朽缕感觉失去了自己的步调，变得烦躁起来。田口则是打算照着他的脚本继续说下去——也完全看不出他的目的是什么。
　　「朽缕你的生日是几月几日？」
　　「无可奉告。」
　　「那你姊姊的生日呢？」
　　（这跟刚刚的问题不是一样吗……觉得我会这么容易上当吗？）
　　「一样无可奉告。」
　　朽缕冷冷地回绝。
　　「也就是说，你们两人的生日是同一天呢，有的虽然是双胞胎但是生日却是不同天呢。」
　　「……」
　　「血型是什么？」
　　「——天晓得。」
　　正当朽缕想着这人还真的老是问些怎样都好的问题时，有一位女学生站到两人身旁，那人就是昨天在公园遇见的——之前与迷悟和一缕说过话的久保园秤。
　　「你还是就此打住吧。她——不是已经不耐烦了吗？」
　　（是来帮我说话的吗？）
　　朽缕退后一步观察着情况。
　　「可以不要来妨碍我吗？」
　　田口的语气不同于刚才的轻浮，声音虽然不大，却有着低沉的压迫感。
　　「这女孩——她已经有男友了，叫作菱川迷悟。」
　　「然后呢？」
　　「我只是劝你停手比较好啊。」
　　「我不知道你是谁——但是我想你没什么资格这样说吧。」
　　「你会害怕毫无理由出手助人的人？觉得没有对等交换的善意有点恶心？你的人格教育是不是有缺陷啊？我只是刚才听了你们的对话，才劝你最好住手而已，我的目的当然不是为了要劝告你这种无可救药的人，而是要拯救这位女孩子啊。连这一点——都无法理解，你的脑筋还真是差透了。」
　　久保园的话完全就是在宣战，朽缕也感受到那两人之间的气氛变得相当诡异。
　　就在此时——哔哔哔、哔哔哔、哔哔哔，田口的手表发出了声响。
　　朽缕觉得要是被卷进去肯定会很麻烦。
　　「时间到了呢，那我就先走了。」
　　快速地说完后就往鞋柜走去。
　　田口瞪了一会久保园，把视线移开，停下手表的提示声。思考了一下该如何对应眼前这女人后，决定什么事也不做。反正他已经达成绊住新山朽缕的任务了，拖住菱川迷悟的任务也有委托那个叫尾曲染球的女学生，肯定已经让新山一缕有一人独处的时间了。
　　（不过——虽然拜托了尾曲，但是不知道她有没有办成啊。）
　　反正今天还不是正式的任务，就算失误也没关系——换句话说就是像彩排一样。
　　田口吐了口气，转身准备离开。
　　「最好别跟那三人扯上关系——肯定不会有什么好事的。」
　　刚才那女人的声音从背后传来。
　　田口不知道那女人到底想说什么，于是不理她径自前往自己的教室拿了书包回家。
　　*
　　同一时间。
　　一缕在鞋柜旁的长椅上等着迷悟与朽缕，往常两人应该早就现身了，但现在却迟迟不见人影。
　　一缕随意环顾四周，就看见了千岁泉的身影。
　　（最近常看到她啊……）
　　要是跟她搭上话会变得很麻烦，一缕装作没看到地撇开了头。但是千岁却注意到她了，朝着一缕靠了过来。
　　「一缕妹妹你好啊。」
　　「啊！小千学姊！辛苦罗！」
　　虽然一点也不想跟她说话，但对方都开口了也没办法，只好拿出对待学长姊的态度来回应。
　　「你现在有空吗？」
　　「嗯，有空啊！」
　　就算不太想跟她说话——但只要在迷悟与朽缕到来之前不离开这儿，说说话倒是没关系。而且要是拒绝得太明显，会给对方留下坏印象。
　　「谢谢你。」
　　千岁说完后便坐到一缕身边。
　　「我觉得这世界上无法理解事物本质的人很多啊。」
　　接着说道。
　　（呜哇……突然就说出了奇怪的话啊，还是跟她保持距离的好。）
　　一缕没把这想法表露在脸上，而是像催促她往下说一般地点了点头。
　　「怎么说呢——大家都被灌输了『应该这么做。的想法，而被束缚住了，完全迷失了自己想做些什么、正确的事情是什么、真正该去做什么。说是迷失好像不太对吧？比较像是视而不见……就跟刚才明明看到我了，却装作没看见的一缕妹妹一样呢。」
　　千岁呵呵呵地小声笑着。
　　一缕因为自己装作没看见的事被拆穿了，而感到有些丢脸，但是千岁看来似乎没在生气。
　　「也没有啦……那个，所以说……」
　　就想随便将这件事含糊地敷衍过去。
　　「因为你在等朽缕妹妹跟菱川同学，我这样随便搭话，让你很困扰吧。」
　　「不不，没那回事！」
　　一缕用力地挥着手，但在此时一缕感到一丝不协调感。为什么千岁龙够断定她是在等迷悟跟朽缕呢？不过这个时间肯定会有先到的人在这边等待另外两人，就算知道这点也不足为奇。
　　「让我们回到正题吧。」
　　「好的。」
　　「我觉得大家应该要更加认真思考什么才是最重要的事。」
　　「喔……」
　　一缕完全不懂千岁想要说什么。
　　「话说回来，所谓的常识与社会舆论什么的原本就不存在，大家只是以为有那些东西存在而已。就像是宗教信仰一样，明明没有神，却以为有神存在。只是因为其他人说有，所以就擅自推测真的存在而已。」
　　一缕虽然听得懂她在说什么，但是她不知道千岁想要以此来推展出什么样的话题。
　　「对我刚刚说的，你有什么想法？」
　　（有什么想法？就算这样问我……）
　　一缕感到困扰，虽然她不否定千岁的言论，但是因为不知道她到底想干么，所以也无法直接同意。
　　「说的也是，你说的也许是对的，但是大家的这种想法搞不好也有其优点……我是这么认为的啦。」
　　一缕慎重地选择话语来打马虎眼。
　　「这么想是很轻松啦，什么都不用去思考。不过选择了轻松的路，就会一直产生不协调的感觉，这样果然是不太好的，我想总有一天得要做出决断。」
　　这番话与其说是反驳一缕，不如说是在说给她自己听的。
　　对话在此中断了。
　　一缕思考着要说些什么，最后决定什么也不说。要是乱说话搞不好会把场面弄得更糟，最好不要太过刺激千岁。要是顺着她的话说又会让自己感到不快，所以维持现状是最好的。
　　就这样维持了一会儿无对话的状态后，迷悟与朽缕终于现身了。
　　「抱歉，一缕，我晚到了。」
　　一缕确认两人出现后——
　　「那，小千学姊，我要回去了。」
　　开口对千岁说道。
　　千岁则是站起来露齿一笑。
　　「再见。」
　　挥着手道别。
　　三人换了鞋子后，就往回家的路上前进。
　　「一缕你跟千岁学姊是怎么了？她最近常常出现啊。」
　　迷悟略微讶异地说着。
　　「天晓得？我也不知道小千学姊到底想干么，刚才她说的话也让人一头雾水……」
　　「一头雾水是指？」
　　朽缕也发问道。
　　「说仟么常识跟社会舆论啦、真正正确的事情啦、跟自己的目的是否是相同的？之类的话。」
　　「……这啥啊？根本不像是会在鞋柜前说的话嘛。」
　　「而且因为太抽象了，所以根本得不出结论，也就不懂她到底想讲些什么了。再说啊！我像是会谈论那种事的人吗？」
　　「唔，一缕的愚蠢就先放在一旁不提——最近千岁学姊很奇怪啊，感觉太常出现了，也许是知道了我们正在寻找胡桃泽同学才接近我们。她应该不是单纯对我们有兴趣，而是为了要找出在搜索胡桃泽同学的人才对。」
　　「迷悟～朽缕骂我愚蠢耶，快点骂朽缕。」
　　「喂！有在听我说话吗？」
　　一缕将双手举到头部以上，像是投降一样地摆动双手。
　　「抱歉——不过啊，小千学姊的确是让人感到有点烦。」
　　「我想朽缕应该是想太多了。胡桃泽的事我们也才问过两三个人，要知道我们在找胡桃泽，肯定要有很广的情报网才行。我不认为普通的高中生办得到，应该只是凑巧而已。」
　　「要是这样就好了，但还是对她有所戒备比较好。胡桃泽同学消失之后，她就积极地来接近我们——不能否定这两者之间有关联的可能性。」
　　「说的也是。」
　　在迷悟这么说之后，话题就结束了，三人前往附近的超市去购买晚餐的食材。
　　*
　　田口因圃确认菱川迷悟与双胞胎皆离开学校后，就慢慢走到坐在鞋柜旁长椅上的千岁泉面前。
　　「怎样了？」
　　这么问道。
　　千岁面向田口。
　　「嗯，就这样。」
　　回答道。
　　「这样啊。」
　　但是田口却觉得事情并没有顺利进行。他并没有亲眼目睹，这个结论只是用直觉推测出来的——不过看来推测得没错。毕竟这本来就是成功率非常低的行动，他也不觉得眼前这女人能够漂亮地达成任务。
　　再说她成功也好失败也好，对田口来说都无所谓，她最终能否达成目的，对田口来说也无所谓。他该做的事只有为了让她达成目的而负责布置出所需要的舞台，并且藉此获取金钱而已。
　　「我有点话想说……在这边可以吗？还是要换个地方？」
　　「这样啊，那换个地方吧，要是有别人来就不太好了。」
　　「了解。」
　　田口转身朝二年C班的教室前进。这间教室是校内最不可能有他人在的教室，理由很简单，因为二年C班是全校最多人参与社团活动的班级。田口对于全校学生都做了一定程度的调查，这当然也是为了工作。
　　「话说回来，千岁同学，网球社不去没关系吗？」
　　田口边走边与千岁搭话。
　　「今天没有社团活动。」
　　「这样啊。」
　　田口以前曾经稍微调查过女子网球社，他知道这所学校的女子网球社每周有四天社团活动，但其中两天是自由参加的。自由参加只是名目，其实那两天根本没有人会去社团，实际上一周只有两天有活动。再加上其中一天有一半以上时间在开会，根本一周就只有一天是实际进行社团活动的。虽然不知道这些参加社团的学生怎么想，但也许是个不错的社团活动吧。
　　两人进入教室，就如同料想一般，二年C班教室中一个人都没有。
　　田口走到窗边的位子，并坐在桌上。
　　千岁则是坐在隔了两个座位的椅子上。
　　「什么时候要正式来？」
　　「这个嘛……」
　　千岁慢吞吞地说着。对田口来说，这种事怎样都好，他只想要早点结束。
　　「我觉得最好不要隔太久，不然今天就白费了。」
　　「不过……突然就这么做，好像有点太过分了。」
　　「今天的结果，你觉得是正面的吗？」
　　「算是吧。」
　　「那就会成功吧，我也觉得办得到。」
　　田口随口说道，像是在催促千岁快点把事办完一样。
　　「——我知道了，那我就尽快进入下一阶段吧，到那时我再联络你。」
　　「了解。」
　　田口没再与千岁交谈，径自回家了。
　　*
　　吃完晚餐后，迷悟与双胞胎在客厅打发时间。朽缕坐在沙发上喝着饭后的冰咖啡，迷悟坐在朽缕旁边随手翻着一缕买的女性杂志，而一缕则趴在地上看电视转播的棒球比赛。但是一缕跟以往的专注不同，有时会拿出手机把玩着，从手指的移动看来，应该是在打简讯。
　　「巨蛋真好啊，就算下雨也能打球。什么时候我们常去的公园才会变成巨蛋呢？」
　　「才不会变成巨蛋。」
　　迷悟眼睛没有离开杂志，随口吐槽着。
　　朽缕喝完咖啡，就将空杯子拿去洗碗槽，又再回到沙发。然后将头枕上迷悟的大腿，横躺在沙发上头。这举动朽缕虽然不是没做过，但最近的确是有一段时间没这么做了。
　　「朽缕怎么了？」
　　「没事。」
　　「要帮你挖耳朵吗？难得你这样躺下来了。」
　　「不，不用了，耳朵的话一缕会帮我挖。」
　　「咦？是这样吗？」
　　「嗯，我帮一缕挖耳朵，然后一缕帮我挖耳朵。」
　　「我现在才知道，真的是第一次听见。」
　　「……」
　　「——」
　　「……唔，这也不是什么非得对迷悟说的事。」
　　「这样互相帮对方挖耳朵感觉比较好吗？」
　　「大概我跟一缕的耳朵构造也很相似，所以挖起来很顺手吧？感觉——比自己挖还舒服。虽然说我们从以前就是一直这样帮对方挖耳朵了。」
　　「是这样啊，我都不知道。」
　　迷悟把杂志放到一旁，将手放在朽缕头上，不是想要抚摸她的头，而是既然没地方放就放在她头上的感觉。迷悟与朽缕没有刻意对话，只是发呆似的看着棒球。
　　「咦？」
　　一缕突然拔高了声音。
　　「胡桃泽消失的时间——是周一对吧？」
　　「对啊，胡桃泽同学的父亲是这么说的。」
　　「学生会的事件也是周一发生的呢。」
　　「好像是——这样吧。」
　　迷悟之前一直没有注意到，不过他想起周二停课的事，这样推回去，事件的发生日果然就是周一。
　　「如果真的是这样，不是很糟糕吗……不，不会很糟糕吧。」
　　「什么东西很糟糕，什么东西不糟糕啊？」
　　对于一缕没头没脑的发言，迷悟问道。
　　「不，我本来以为胡桃泽被卷进事件里头了。不过要是真的被卷进去，应该会一起被杀掉才对，所以应该不会很糟糕。」
　　「——不，单凭这点无法判断她是不是真的没有被卷进事件里头。」
　　朽缕提出异议。
　　「从至今为止的各种情报来推论～胡桃泽就是犯人吧。」
　　「不可能有这种事吧。」
　　「也许。不过时间点太巧合了，如果胡桃泽杀了四个人并且逃亡的话，就完全说得通了。」
　　「没有杀人的理由啊。」
　　「不是没有理由，而是我们不知道是什么理由——对吧。」
　　朽缕的表情显得不快，并不是因为怀疑胡桃泽而感到不悦，而是对居然在怀疑朋友的一缕生气。但是也没有任何证据能反驳一缕的话，这点让她更加不愉快。迷悟刚才放在她头上的手变作轻抚来安慰着她。
　　「胡桃泽同学也有可能是被杀了四个人的犯人给抓住啊。也许她得知了整起事件的某样证据吧。」
　　「——不可能吧，这样对犯人又没好处。都杀了四个人了，再把目击者杀掉也无所谓吧。而且再怎么看，犯人都没有要把学生会事件给隐藏起来的感觉——已经杀了四个人，各方面来说都太迟了。」
　　一缕稍微停顿一下，说了句「但是」就继续说道。
　　「考虑到胡桃泽的简讯是星期四传来的，那么她跟事件就没有关系了。如果如朽缕所说，她被犯人给抓住了，那么根本就不可能会传简讯——也就是说，她没有被犯人抓住。」
　　「这推论虽然跳得有点快，不过的确是这样没错。」
　　迷悟听了一缕所说的之后，想到一个胡桃泽消失不见的理由。
　　「若是如此，也许胡桃泽跟事件还是有关的。胡桃泽知道了关于学生会事件的某些真相，于是她逃跑了，这样的说法比较实际吧。」
　　「这也很奇怪，如果是这样，星期四她就不会传『要是能去就去』的简讯，而是会要求我们协助吧，」
　　一缕马上就否定了迷悟的推论。
　　「说的也是——真是完全搞不懂啊。」
　　「就是说啊。」
　　「算了，没差啦。胡桃泽的父亲已经报警处理了，我们在这边就算讨论得再多，也于事无补。」
　　「……你说的没错。」
　　朽缕说完后坐起身。
　　「我去洗澡。」
　　说完就离开客厅。
　　一缕在客厅门关上的同时站了起来，坐到迷悟身旁。接着她学起朽缕刚才的动作，将头枕到迷悟大腿上并露出开心的笑容。
　　「干么啦。」
　　「我很羡慕朽缕啊。」
　　「这样啊。」
　　迷悟跟刚才对待朽缕一样，也伸出手抚摸着一缕的头。迷悟来回摸了两三下后，一缕就伸手拿起遥控器将电视关掉。
　　「不看了吗？」
　　「难得只有我跟迷悟两人独处啊。」
　　一缕边说边闭上眼，迷悟不知为何将手摆在一缕脖子上，感受着她的脉搏。
　　「你在做什么啊？我还活着吗？」
　　一缕继续闭着眼说道。
　　「我没有认为你死掉了好吗？」
　　「……像这样，在朽缕不在的时候对迷悟撒娇——我很狡猾吧？」
　　「这不是狡猾吧。」
　　一缕停顿了一会儿，身体蜷曲起来靠向迷悟。
　　「——就算你这么说，我还是觉得我是个狡猾的人。」
　　语气略带悲伤地说着。
　　「你干么突然这么说啊？」
　　「大概是因为什么事也没发生吧。」
　　「……这样啊。」
　　一缕坐起身，但却突然地抱住迷悟。
　　「你从刚刚就很怪，到底是怎么了啊？」
　　「……也许朽缕才是真正狡猾的人吧。」
　　「你给我差不多一点，根本不懂你在说啥，」
　　一缕突然轻轻地吻上迷悟的唇，迷悟则是马上退开。
　　「像这样的话，大概还是我比较狡猾一点。」
　　一缕说完后带着满脸的笑容再次打开电视，又开始看起棒球。迷悟则是没有看棒球的心情，于是回到了自己的房间——虽然自己房间内几乎没有什么能打发时间的事情可做。
　　[[IMG,24834b8fc8b4658a64c658eff63e16b4,666,1000,99927]]
　　【六月二十五日】
　　
　　胡桃泽听见大门打开的声音而醒来，肯定是这个家的主人回来了吧。她转动脖子看向时钟，上头显示下午五点，这比那人平时回来的时间还要晚上一个小时。
　　那人与看守的男人换手后，马上就走到胡桃泽身旁。
　　「不好意思，我回来晚了。」
　　举起一只手说道。
　　「真难得。」
　　那人平常是个相当注重时间观念的人——不过那人对时间是神经质还是毫无感觉，对现在的胡桃泽来说一点影响都没有。
　　「我刚刚啊，杀掉四个人了喔。」
　　胡桃泽不知道该如何回应这句话才好。要是说辛苦了也很奇怪，要是现在才谴责那人杀人的行为就更奇怪了。
　　「……」
　　「终于只剩下三个人了，得再加把劲了。」
　　那人用意外可爱的动作将拳头摆放在胸前。
　　「……不是还剩下四个人吗？」
　　那人「啊～」了一声，点了点头。
　　「对喔，对喔，还剩下四个人耶。先随便杀掉一个人，然后才能把那个跟那个还有他杀掉才行啊。」
　　「……还剩下几个人其实都无所谓啦。」
　　（「先随便杀掉一个人」……啊。）
　　胡桃泽想那个人肯定就是自己。她第一次与那人相遇时，那人就说了第三次杀掉一人时就会杀了她，只是不知道那人何时才会下手杀了自己。
　　胡桃泽站丁起来，从寝室走去客厅想看看电视。过着日夜颠倒生活的胡桃泽，总是这时间开始看电视。
　　胡桃泽按下遥控器打开电视，随意将频道都转过一轮后选定一台并坐到沙发上开始观赏。胡桃泽坐下没多久后，那人也跟着在她身旁坐下。
　　（再一下子就好，让我看看电视，再弄个晚餐……）
　　胡桃泽已经开始适应这样的生活，与其说适应不如说是顺从。明明是被监禁起来，生杀大权都掌握在他人手上——但她莫名地感到轻松。
　　但是就算看着电视的新闻，她也觉得一点都不有趣。
　　新闻报导的事基本上都与自己无关，至今为止她对于「这新闻也许跟自己的人生有关」这种想像，是连一分一毫都没存在过。就算是现在，她也觉得这跟她一点关系也没有，比起新闻带给她的影响，她更在意自己即将到来的死亡。
　　而且——胡桃泽有点期待。
　　没有任何关于自己行踪不明的新闻。
　　不过这种新闻向来都没报导过吧，只是一名女高中生下落不明，大概不足以当成新闻。只会被认为是离家出走的少女，连自己的父亲恐怕也不会太担心吧。他或许会认为高中时期就是容易冲动行事的年纪，而且他本来就不是个会多加干涉的父亲。他对待胡桃泽的态度基本上就是完全的放任，肯定是因为离婚的关系，所以连带地对待女儿也是小心翼翼。
　　再说菱川迷悟跟双胞胎那边，应该也会觉得生活回归到了原本的安稳宁静吧。自己对那三人来说虽然不是专找麻烦的家伙，但应该也算是三人的青春中存在的异物。
　　（为什么他们——会愿意跟我在一起呢？）
　　不管再怎么思考，她都得不出除了同情以外的答案。
　　胡桃泽不是很清楚，他们是把同情与友情搞混了，还是真的想跟她当朋友，但这样果然还是不太对劲。
　　而且她觉得除了因为同情，根本就没有人愿意接近她了。就算还是有因为憧憬而自己跑来亲近她的人——那应该也称不上是朋友。而为了获取好处才接近她的人绝对算不上朋友。
　　这样把稀少的可能性全部都考虑过一遍后，她觉得根本就没有人会想和她成为朋友。更何况她完全不知道该如何和别人成为朋友。
　　想到这里——胡桃泽就会觉得随便怎样都好了。
　　之前想说要透过文化祭来增进与班上同学问的感情，但那实在是蠢到不行的想法。就算跟班上同学感情变好肯定也没有意义，朋友什么的就跟打发时间的小玩意是同样等级的东西。虽然有些人会毫不考虑地大喊朋友是很重要的存在，不过她没有朋友，不也顺利活到现在了吗——就算马上就要死了。而且有了朋友，也无法让她脱离现在的状况，朋友就只是这样的东西。
　　更何况比起家人、比起那三人、比起同班同学，在现在这种处境下，不如直接拜托身旁的杀人犯还比较好。
　　（唔，这就是那个啥？啥来着的症候群，好像是个地名……曼哈顿？阿姆斯特丹？啊，是鹿特丹吧？）
　　结果还是想不出全名。
　　正当胡桃泽呆呆地胡思乱想之时，电视上突然出现了白色文字的跑马灯，上头写着城崎南高中有四名教师被杀害的简单讯息，被害者的名字则没有写上。
　　（不过用上跑马灯也太过头了吧。）
　　一星期前的学生会杀人事件，最快也要到晚问新闻的时段才会被报导出来。大概是因为同样的场所发生了类似的事件，具有高度的话题性，所以才很快地以跑马灯方式报导吧——而且拜此事件所赐，起码一星期内几乎全日本的报章媒体都会被这个话题所淹没吧。
　　胡桃泽看向身边的人，她肯定就是这起事件的犯人。那人用得意的表情看着电视。
　　「你为什么要杀这么多人？」
　　胡桃泽开口问着。她也不是特别想知道真相，不如说不知道还比较好，但是现在没有其他话题能让她开口。
　　「革命，或是无法结束的赎罪。」
　　那人用相当中二的口吻回答道。但这人已经超越妄想的层次，而是将想法实际化为行动，这让人更加不舒服。
　　那人也不管胡桃泽有没有在听，继续说着。
　　「我啊，以前——很久以前，杀了我的朋友。」
　　胡桃泽不发一语，只是听着。
　　「真的是我很小的时候，是我四岁时的事了。」
　　（她想说她就是个天生的杀人鬼吗？）
　　胡桃泽将手抵在沙发的扶手上撑着下巴，那人用受不了的眼神看着胡桃泽摆出随意的姿势。
　　「那是个跟我感情很好的朋友，总是玩在一起，也是隔壁邻居。应该是在夏天吧——我们两人偷偷跑到附近的公寓里头玩，我从楼梯上头把那孩子给推了下去。」
　　「……为什么？」
　　「应该没有特别的理由吧……或者说我不记得理由了。因为是孩童时期做的事，所以大概只是觉得好玩吧？前几天的动画里不是有在空中飞的场景吗？总之我就这样把望光给杀了。」
　　「不过与其说是毅掉，这比较像是意外吧？小孩子一个人是不可能越过公寓围墙的，肯定是有人陪着一起跨过围墙——不，只是单纯跨越围墙是办得到的吧？因为小孩子都喜欢攀坐到围墙上头玩。」
　　「你很清楚嘛。」
　　那人稍微停顿了一下又继续说道。
　　「大家肯定都会说不是我的错，绝对会这样安慰我。但是这算什么？对被杀害的人来说这是最糟糕的话了——杀掉自己的人没有错，那自己是为了什么而死的？要憎恨谁才好呢？会变成这样吧。」
　　那人的语气渐渐地热切起来。
　　「……当我这么思考的时候，就想到为什么要杀人——难道是想要成为坏人吗？这样的话，被我杀掉的她就可以被众人放弃了吗？」
　　那人短短地吸了口气。
　　「那我就成为坏人吧——这是其中的一个答案。但是不对，我不想成为坏人，因为这样我就无法得救了。所以我就想啦，要怎样才能同时拯救我与望光。然后我明白了，这是非常简单的事情，只要把杀人的负面形象从大家的脑中换掉就好了。杀人是种娱乐，杀人是场表演，虽然有点恐怖，但是在紧张过后就能获得快乐。这样做的话，我既没有错，她的死也就有意义了。」
　　胡桃泽目瞪口呆，那人已经完全没救了，为了隐藏错误而用更大的错误去掩盖。这样大家就只会注意到更大的错误，而忽略了一开始的小错误——胡桃泽是这么想的。
　　「……这种事办不到的吧。」
　　胡桃泽勉强挤出一句话，虽然她也知道说了没用。
　　「这不是办不办得到的问题。」
　　那人说道。
　　「我是不得不这么做的，我只能这么想，只有这个办法可行，为了要拯救我跟她，只能这样做了。」
　　「……是吗？我了解你的意思了，但那是绝对办不到的。」
　　已经死去的友人不可能被拯救，能够判断那名友人是否被拯救的唯一一人——就是友人自己，但她已再也无法做出判断了。想要拯救死去的人，只是活着的人骄傲又自大的廉价妄想，然后再擅自将其当成流传千古的佳话罢了，这种利己主义根本不存在。
　　那人的眼神像是在眺望远方一样。
　　「我从不考虑在开始之前放弃，就算死了也不会放弃，我是绝对不会放弃的。死亡对我来说不是终点，我要是放弃了才是对她最大的亵渎。」
　　话说到此已经变成各说各话。话说回来，对她那自成一格的理论本来就无法用条理的方式去一一反驳。在她心中大概什么也不存在，只有这点是唯一不变的信念。对于盲信者是没有药可医的。
　　「——你至今杀了几个人？」
　　「加上今天的四个人，总共四百五十一人。」
　　胡桃泽觉得这数量也未免太多了点，用常理来判断，杀了这么多人应该不可能没被逮捕——但是她在这么短的时间内就杀了八个人，从这方面去想，好像也不是这么不可能了。然而，比起这番推论、比起她所做的所有事情，胡桃泽反而更在意这个数字是否确实过头——所以她刚刚说的肯定不是谎书。
　　「不过啊，这次杀人是另外一回事，这不是为了我的信念而杀的，而是为了帮助别人。」
　　那人的嘴角歪成笑容的模样。
　　「就算是我，也是有那么一位重要的人存在呢。」
　　边说边抛了个媚眼过来。
　　这天，迷悟与双胞胎踏上睽违三天的上学路，为什么是睽违三天？那是因为学校又停课了。