　　七月十日，星期四，是第一学期期末考的最后一天，这天的考试科目有国文、世界史与生物。迷悟在这两三个星期内因为忙于其化事，而没时间认真准备考试，看来应该只能考个中上的成绩吧——双胞胎的成绩肯定是遥遥领先于他的吧。
　　这起事件的犯人还未成年，而且已经自杀，所以电视也不太加以报导了，对一般人来说已算是过去的话题。犯人留下的遗书上写着因为被霸凌因此心怀怨恨报复，这应该就是犯案动机，而被杀害的死者有可能就是加害者——但事实上没有霸凌这回事，被害者也只是单纯的被害者——对被害者身边的人来说，这起事件绝对不是过去式。
　　考完试后，暑假就正式开始了，迷悟在暑假中并没有特别预定要去哪，也没有什么想做的事。他没有称得上是兴趣的嗜好，也没有称得上是目标的想法，对于未来的一切都是茫然。也许不想太过深思吧，想必是讨厌变化的个性使然。
　　迷悟本来应该到鞋柜旁去等双胞胎的，但是这天他却走上了屋顶。他是被一封简讯叫过去的，发送人未显示，上头只写着「考完后到屋顶来一下」——迷悟对于这是谁传的心里有数。
　　迷悟穿过通往屋顶的门扉，当他刚踏上屋顶时，身后就传来声音。
　　「菱川迷悟同学，初次见面，我叫作今际美乃里咧。」
　　因为门被推开导致门后产生视觉死角，看来那人就是站在那儿了——不过也搞不懂那人是为了要躲起来，还是只是想找个太阳晒不到的地方。
　　迷悟转过身看向那人，那女的身上穿着无袖的连帽薄背心，头上戴了顶鸭舌帽，再将背心的帽子盖在上头。从鸭舌帽底下可看见她的发丝，长度约在肩膀附近，左边的头发并没有刻意地留长。下半身则是短裤配上裤袜，硬要说的话是二流的时尚装扮。迷悟不认识喜欢这种装扮的人——但是迷悟认得她的脸，不可能忘掉的，虽然给人的感觉不同，不过这人就是久保园秤。刚才的招呼虽然说着关西腔，但那声音就是应该已经死亡的久保园秤的声音没错。
　　迷悟不知道该对眼前的人抱持着怎样的感情才好。以往的他应该只会有愤怒吧——可是他却无法对她生气，迷悟全都明白，所以才不知道该对她怀着怎样的心情。在巨大的负面情绪中又添加了正面的情绪，让心情乱到不行。但这些情感绝对不是会互相抵消的，而是各自都稳固存在的，不是十分安定的情绪，这些情感的万向也不是指向同一点。所以他不知道该如何处置这样的心情，也无法用行动表现出来，只能不断地在心中翻腾——让他非常难过。
　　[[IMG,5699f62b3a9d8997eb27c27dcbd4d9dd,660,1000,84726]]
　　　　「你都死了就别再冒出来了，会被逮到的。」
　　　　迷悟觉得自己这话真是超诡异的，但他不知道该怎么对她开口。
　　　　「你在说啥？我不是很了解咧。」
　　　　自称今际的她嘴角歪斜成笑容的模样。
　　　　「开～玩笑的啦，听你这样说，看来你总算明白了呢，但是考试时间内不把问题都答完的话，可是会不及格的喔，要补考的喔。」
　　　　她不再用关西腔说话，而是回到之前的说话语调。但是跟之前所听到的久保园秤的说话方式又有那么一点不一样。
　　　　此时迷悟已经知道眼前这个人像谁了，契机是昨天为了考试而苦读的孟德尔豌豆实验（注9）。一般情况下根本不会发生这种事，也不可能会想起来。双胞胎大概也一直没发现、没去在意、没有察觉到、也不想去注意——她们就是这样的人，是眼中只有迷悟的人。
　　　　也因为发现到这点，让整件事整个明朗起来了。当然这推测也有出错的可能，可是这已经是当下最有说服力的一个答案了。看起来虽然支离破碎又意义不明，不过她的举动——其实是有一贯性的，她所做的事全部都是有意义的。一般人肯定无法理解，但她的确是朝着目标行动着。能够全盘理解的迷悟对自己感到厌恶，因为这就代表他们两人是一样的。
　　　　注9孟德尔以高矮茎豌豆进行交叉栽培，提出遗传学的显性法则，奠定了遗传学的基础。
　　　　「我有很多话想对你说，不过迷悟你也有话想问我吧？」
　　　　「……」
　　　　迷悟在听到这人亲昵地称呼自己「迷悟」时，就确定自己的假设是正确的了。迷悟有很多想问她的事情，但是不知怎地就是说不出来。肯定是因为就算问了，也得不到什么会让人愉快的回答。
　　　　「没有吗？」
　　　　「你是我的——姊姊吗？」
　　　　迷悟一直觉得久保园长得很像谁，事件结束后，他想着应该不是跟自己有点像吧，但是昨天他终于发现了，她不可能跟自己不像的。
　　　　「都到这种时候了，不用再刻意确认吧——你早就明白了不是吗？没错，我是迷悟的姊姊喔，虽然是同父异母的姊弟啦。」
　　　　自己跟这人长得像父亲，迷悟真正的父亲——也就是双胞胎的父亲。而不同的母亲则是双胞胎真正的母亲——也就是迷悟的母亲吧。所以双胞胎才没发觉，对她们来说这是不能被碰触的痛苦记忆，迷悟自己也不太想回想起来——但迷悟毕竟不是双胞胎，不想回想的理由也不同。迷悟觉得眼前的她既然知道她跟自己是同父异母的姊弟，那么她也许会知道自己跟双胞胎为什么会被交换抚养的理由，不过这个真相还是让它永远存在于黑暗之中吧。因为知道真相的人早已不在了，已经被杀光了。
　　　　「话说回来，为什么迷悟会觉得我是『姊姊』呢？不是还有其他可能性吗？」
　　　　对迷悟来说，这是非常简单的推论。从她的年纪来看，只可能与自己是姊弟或兄妹关系。如果是妹妹，他不知道这个妹妹存在的可能性极低，因为若是比自己晚出生的妹妹一定会见过面。当然也有可能是在迷悟懂事之前就已经失散了——然而这可能性低到可以直接撇开不谈。只是单纯因为她看起来比较年长才这么认定，这样的理由不能说完全没有，不管怎样，迷悟本来就不打算把自己的推论告诉这个人。
　　　　「怎样都好吧——你是从什么时候开始假扮成久保园秤的？」
　　　　迷悟转变了话题。
　　　　「大约一年前吧？迷悟你们那起事件发生后马上——没有马上啦。一开始只是把久保园全家都杀光而已，不过因为想要再多观察迷悟你们一下，所以四月开始就冒用了久保园秤的名字罗。」
　　　　迷悟对「把全家都杀光」这点产生疑问。
　　　　「……在秩父被杀掉的那个不是真正的久保园秤吗？」
　　　　「不是喔，只是路上随便抓到的女高中生，当然有做一点小加工啦。」
　　　　都到这个地步了，迷悟也不打算再指责她滥杀无辜的事，但是听到不同学校也根本无关的人被卷进来，迷悟还是感到十分不快。迷悟为了让自己冷静下来——
　　　　「为什么要回传打棒球的简讯？」
　　　　于是往不同的方向展开质詾。只有这个举动他完全无法理解，她的行为他已经大致都想通了，就是这点他想不透。
　　　　「……啊，那时的简讯啊，就是字面上的意思啊，能去就去的意思。我不是能去所以就去了吗？然后遇到你们了啊。」
　　　　这个回答出乎意料，把别人的手机拿来传自己想说的话这点根本匪夷所思，搞不好这人不清楚手机跟简讯是什么样的东西吧。迷悟重整心情，再次提出问题。
　　　　「——为什么要杀不相干的人？」
　　　　「你说不相干，就代表你觉得有相干的人吧。话说你觉得谁是不相干的啊？」
　　　　当然有相干的人，就是久保园秤的父亲久保园均。托她杀了他的福，迷悟现在才能跟双胞胎生活在一起，「普通」地生活在一起。再说，那种幼稚的犯罪手法不可能不被揭穿的，不管是由谁来负责都一样。
　　　　「……」
　　　　「说点什么啊迷悟，你在害羞吗——我啊，觉得很平常地去跟你见面是没有意义的事，突然到你面前说『我是你姊姊喔』这样，你一定不会相信的。但是正因为我杀了这么多人——迷悟才会相信我是姊姊对吧？别的理由是为了让你们摆脱清水同学的事件，迷悟也觉得一直被当成英雄对待，生活很痛苦吧？」
　　　　因为她杀掉了久保园均，迷悟还是没发觉到她的存在，所以她才顶替久保园秤并绕了一大圈——迷悟才终于注意到了。的确若是突然冒出一个入说她是自己的亲人，不相信是正常的，就算是这样，迷悟也绝对不认为她所做的方式是正确的，不过迷悟自己也想不到更好的方法了。那个莫名地将尸体吊起的举动，肯定只是为了传达她的存在给迷悟与双胞胎知道的讯息。
　　　　「……为什么要把尸体的手切下来？」
　　　　「你想问这个啊？因为想要迷悟你认真找出犯人嘛。如果没有断手跟我写的信，你一定会觉得自己跟事件无关吧。」
　　　　那人再次将嘴角歪曲成笑容的形状。
　　　　「——」
　　　　「……」
　　　　「为什么要抓走胡桃泽？」
　　　　「临时起意——只能这么说了吧。我啊，对于计划好的事——特别是杀人数不符合预期这点是非常讨厌的，为了这个马上要再进行第二轮杀人也很烦。」
　　　　「……为什么想要杀了一缕跟朽缕？」
　　　　虽然眼前这人最后并没杀掉双胞胎，但是她一开始那一下的确是打算要了一缕的命——而且对她来说双胞胎也是妹妹，她应该是对迷悟与双胞胎都抱持着同样的感情才对。所以迷悟不能理解她想杀了双胞胎的理由。
　　　　「我很感谢迷悟呢。」
　　　　「……你是指什么？」
　　　　「迷悟只要存在就够让我开心了，迷悟能够『普通』地生活着，对我来说就是唯一的幸福了，你是我穷极一生也无法实现的可能性。」
　　　　那人边说边将身体靠向迷悟。
　　　　「所以那对双胞胎是不需要的，迷悟不应该跟那种东西在一起，那种脏东西还是快点丢掉吧。迷悟明明是『普通』的人——光是跟她们在一起就已经不『普通』了。我眼你说，她们只是卑鄙的杀人凶手而已，你千万别搞错了喔，那不是你该守护的对象，也不是你应该爱上的对象。当然这不是我应该说的话啦……而且她们还把我最想杀的人先抢去杀掉了，我可是一直忍着没杀掉的，想说迷悟会感到困扰的，在迷悟可以独立自主以前，我都很忍耐着没有杀掉的，她们就这样擅自地把那些抛弃我的人杀掉——把那些抛弃了我，把过去当成没发生过稍微转换了环境就觉得能够从头来过的人渣，在没有我许可的情况下杀掉了喔。」
　　　　迷悟瞪着那人，但是她只是用温柔的微笑回应。
　　　　「……不过我呢，也不会使用强硬手段拆散你们啦。对迷悟的人生来说，这种时期也是必需的，为了成长稍微走点远路也是必要的——当你长大了就不需要这种东西了，肯定连想都不会再想起来，会从迷悟的心里彻底消失喔。」
　　　　「……不会有那种事的。」
　　　　话虽这么说——迷悟也认为总有一天要跟双胞胎分开比较好，但是这不是为了自己，而是为了双胞胎好。
　　　　「迷悟，我是爱着你的喔，就算至今为止我们一直是分开的，但我还是爱着你喔。如果你遇到困扰的事，不管什么时候我都会来帮你的。像是屋顶我会让你随时都能上来的喔，暑假结束时门也许会被修好，但我会为了你再破坏掉喔。」
　　　　那人说完后就强硬地抱住迷悟。
　　　　「迷悟，我爱你，这世界上我最爱的就是你了，要是有困扰的话，什么都可以跟姊姊说喔，不管用什么手段，我都会让迷悟得到幸福的。」
　　　　迷悟听到这些话，并不会对她感到不快，理性上当然是全盘拒绝她的话语，并且明白她是个本性扭曲的恶人，但是他也完全明白她是发自内心说出这些话。所以这份好感、这份爱恋、这份亲情，不管让他再怎么样感到安心，他还是从内心深处涌出了大量对自己的厌恶。
　　　　菱川一途放开迷悟后，转身离开了屋顶。