　　胡桃泽来到女杀人犯家中已经过了十天以上了，每天都是毫无变化的生活。因为空间时间很多，所以胡桃泽最近也思考了不少事情。
　　比如说，她的人生至今真的有任何变化吗？之类的。
　　六月虽然有称得上是变化的转折出现，让她至今为止的人际关系完全崩坏，但是——除此之外还有其他变化吗？胡桃泽觉得没有。小变化当然是有，但是真正算是大转折的变化可说是完全没有。
　　胡桃泽虽然无法顺利理清思绪，但是她认为从她出生至今，或许过着毫无变化的生活。
　　就算是双亲离异、六月那场青梅竹马引发的事件，还有目前七月所陷入的状况——能称得上变化的时间也只有一瞬间，大概就跟探测器的指针偶尔大幅摆动一下一样，结果指针还是指示着原本的数值。是的，什么也没有改变。
　　她是在星期五的晚上思考这些事的。
　　「我差不多要准备杀接下来的那一人了。」
　　那人对胡桃泽说道。
　　也就是说——那人的意思是「我要杀了你」吧。虽然胡桃泽早就知道她杀掉八个人后，接下来就会轮到自己，但是被对方这样当面讲出来，感觉真是有够差的。即使不特别说出来，只能任凭对方宰割的感觉也超差的。
　　「可以杀了你吗？」
　　「我肯定会说不行的吧。」
　　就算这么回答——绝对还是会被杀的。胡桃泽当然想抵抗到最后，不过她自己也心知肚明，这只是没用的挣扎。
　　「这样啊，那我就不杀胡桃泽罗。」
　　那人却说了令人意外的话。
　　「为什么？」
　　胡桃泽问道，那人的嘴角歪成笑容的模样，呵呵呵地笑着。
　　「你这话真怪啊，你想死吗？」
　　「我不想死。」
　　「我有其他要杀的人——但这是我的私事。」
　　对话到此暂时中断。
　　两人坐在沙发上看着电视。不过胡桃泽一直在想那人改变心意的理由，根本没怎么注意电视在播的内容。
　　「——结果你的目的有达到吗？」
　　胡桃泽低声说道。
　　「不知道。」
　　那人冷淡地回答。
　　「……」
　　「————」
　　「你不是说你不杀人不行吗？」
　　「那又怎样？你知道我不会杀你之后——是想对我说教吗？」
　　「……不是，不过我也许是想问你，你会停止杀人吗？」
　　那人的表情转为认真，头部不动只转动眼球看向胡桃泽。
　　「我不会停止。」
　　这么说道。
　　「不杀人不行——你这么说过吧？我这一个月一直在思考这句话的意思。」
　　「怎么了？我觉得胡桃泽你不是那种会想杀人的人喔。」
　　胡桃泽稍微集中注意力后说道。
　　「我最重要的人，他杀了人——然后被逮捕了。我到现在还不敢相信，他杀了四个人。」
　　这是她不愿回首的过去，却是永远无法忘怀的过去。
　　「还真是不得了啊。」
　　胡桃泽瞬间犹豫了一下该如何说下去。那人——对于仅仅杀掉四个人的人，应该不会有这种感想产生才是。
　　「——这感觉还真不像是你会说的话。那个人被逮捕之后，我只去见过他一次，我想我大概也不会再去第二次了。那时我发现了，不杀人不行是杀人者的藉口。举例来说，就跟火很烫所以不会去碰一样——这是只有被火烫过的人才会说的话。至少一开始会这么说的人一定是有被烫到才会这样说的。」
　　「所以呢？」
　　「也就是说这句话这样流传下去后，就会变成接近真实的言语。不是因为会被逮捕，所以不能杀人，这就变成跟小孩子怕被责骂而不可以做坏事一样的等级——这两者本质是不同的。我无法形容得很好，杀人这件事——是无可奈何的选择。我不太知道该怎么说，在杀人的当下，杀人的人肯定会觉得这是当下最妥善的处理方式，但事实上不是这样的。一定有其他更好的解决方式……话说回来，我可能是搞错了杀人的大前提也说不定——我之前去见的那个人，因为他杀了一个人，所以不得不杀掉之后那三个人。简直就跟表演魔术时，要画出两个一样大的圆，结果其中一个画得比较大，要让小的那个也跟着变大，结果又变得太大了——大慨是这种感觉。我想你肯定也是处在这种状况吧，你的情况是因为没有阻止你的人吧。」
　　那人呵呵呵地笑了。
　　「假设我停止杀人好了——会变得怎么样呢？根本什么也不会改变对吧？那我为什么不继续杀人呢？」
　　「……」
　　胡桃泽无法回答。
　　「我对你刚刚说的一开始杀人只是因为无可奈何稍微感到认同，不过这只适用于怀有杀意而杀人的情况，而非过失杀人。」
　　「你在杀第一个人的时候——不是也没有杀意吗？」
　　「是这么说没错，所以周围的人才原谅我。但是接下来的人就是怀着杀意杀掉的。」
　　「那是——什么时候的事？」
　　「你想知道？」
　　胡桃泽思考了一下，点了点头。
　　「是我国中二年级的时候，我那时被人霸凌呢，因为是孤儿院里的孩子吧？只是被大家视而不见还好，我本来就是不怎么爱说话的人。不过等到有主动来伤害我的状况出现时，就不得不做出应对了吧？」
　　「所以你就杀掉那些人吗？」
　　「算是吧，那起事件的犯人并没有落到我头上就是了。那被当成一场意外，是在校外教学时住宿的旅馆发生火灾的不幸事故。我想——要是去调查应该马上就会发现才是。那时死了很多人啊，应该有上百人吧。」
　　「可是……这样的话，那也不完全是你的……」
　　「咦？要解决事情，比起杀人，不是还有更好的办法吗？」
　　那人的眼睛也歪成笑容的模样，坏心眼地说着。
　　「虽然是这样……」
　　胡桃泽无法再往下说了，刚刚还在大言不惭地说着——觉得每个人都是一样的，觉得杀人只是不得已的选择。但是每个人的价值观都是不一样的，有人因为喜欢的歌手死掉就自杀，也有人因为开关门声音太大之类的理由就杀害别人，虽然听起来好像是微不足道的理由——可是对当事者本人来说却是相当充分的理由，不是能用「无聊」一词带过去的理由。手段本身就算是不对的，但只有根本不了解状况的外人，才能用高高在上的语气说出「还有其他方法」这种话——也许这样很卑鄙，但他也好、或是她也好，大概都是因为无可奈何才做出这样的选择，没有在当下制止他们——却只在事后说着大道理，实在是太狡猾了。胡桃泽产生了这样的想法。
　　「不过还是谢谢你。跟我说这种话的，你是第一个。胡桃泽，我很高兴喔。」
　　那人这么说着，握住了胡桃泽的手，那只手——是很普通的手，是普通女孩子的手，既不会凹凸不平，也不像章鱼一样会吸住东西。
　　「……这样啊。」
　　但是胡桃泽的心情却很复杂。刚刚她所说的事根本没有帮助到谁，也是根本没有理解真相的天真言语，而这样的话当然无法改变那人的想法。
　　两人在此之后数分钟都没有再说任何话，接着那人突然——
　　「接下来我要杀的——那个人，你认识吗？」
　　这么问道。
　　「不认识。」
　　「这样，就太好了。」
　　「什么东西太好了？」
　　「要是杀掉你朋友不是太可惜了吗？不过如果是不认识的人，我就可以毫无后顾之忧地杀掉了。」
　　那人用理所当然的语气说道。
　　*
　　被摆了一道了。
　　田口因圃感到悔恨，因为悔恨而对自己的愚蠢咒骂不已。
　　他现在身处通往屋顶的楼梯间，背部紧靠着被封锁起来的门扉，久保园秤伫立在下一层的楼梯间。
　　田口是被千岁的简讯再次约到这里的。他以为千岁找他是想再一次请他帮忙告白的准备工作，并觉得千岁好歹还有点毅力而感到佩服——然而事实却完全不是这么回事。
　　而且来的人并非千岁泉，而是久保园秤。大概是用了伪装过的手机号码，也有可能是直接拿千岁的手机来用。
　　「我想你应该知道我来的目的，我是来进行妥善的处理的。」
　　久保园如此说道。她的手上拿着一把刀刃莫名的长，刀背呈现弯曲形状的刀子。因为那把奇怪的刀子，让田口有种这里并非学校的感觉。
　　目前的位置对自己有利，他处于上位，但是——也没有退路。要逃跑肯定得越过久保园身边才行，就算打破门跑到屋顶上也无法解决问题，屋顶上没有其他逃跑的路线，也没有任何能打赢对方的工具或手段。
　　田口无法动弹，在不清楚对方实力的情况下，他也只能按兵不动。他虽然因为兴趣而学过一点防身术跟格斗技巧，但是那顶多只能在被几个小混混围住的情况下发挥作用。
　　但是——她，久保园秤，却是丝毫空隙都没有。
　　应该说，正因为她只是站在那儿什么也不做，所以连一丝空隙都没有。就如同格斗游戏的画面一样，就像是把那种场景搬到现实来一样。光只是对手站在那儿就足以带给另一方压力，并夺走另一方所有可能性。
　　这种状况下得采取冒险的轻率举动，自己要是不动的话就无法打破现状——虽然这就代表自己将会露出空隙给对方。
　　[[IMG,a229df40fe3ef57c92b1d0d66f693c3f,664,1000,87938]]
　　（话说回来——那家伙的目的是什么啊？）
　　完全不明白妥善的处理指的是什么——但从她手上拿着的东西来看，十之八九是指杀掉自己吧。
　　（难道说——是这么不可告人的事情吗？那家伙的真实身分。）
　　那时田口察觉到了。
　　就算一直不动——只要时间流逝，也许就会有人经过。通往屋顶的楼梯几乎是没有人会经过的地方，但还是有可能会有人来的，那时就是逃跑的好机会。虽然他不想考虑以后该如何对应久保园秤——不过这点之后再说就好。
　　讨厌的胶着状态持续了一分钟，田口感觉极为漫长。
　　久保园的嘴角突然歪出了笑容的形状。
　　「你该不会——是在期待有人会经过吗？」
　　「……」
　　田口什么话也不说地望着她。
　　「不会有人来喔。你为了支开别人，要人去拜托帮忙打扫，或是找朋友随意谈天，用了很多小手段——我则是不一样的。」
　　「——」
　　「现在校门口应该被一辆卡车撞上，而且是正面撞上，大家都跑去看热闹了。也许有一些学生在那场车祸中牺牲了，真是可怜啊——想要支开别人就得做到这种程度呢。」
　　现在的田口无法确认她说的是真是假——大概只是在威吓，她只是想用这种话来激自己有所动作。
　　「将棋中出现千日手（注6）的状况下，想要得到胜利的人就不得不改变策略呢．」
　　久保园突然说出奇怪的话。
　　「这个情况喊将军的人是我呢，所以——我得打破这个僵局才行。」
　　她边说边往上走了一阶。
　　只是这样的一小步，田口仍然不为所动。不过若是距离再拉近一点，田口就有获胜的机会。现在要是往下移动会给对方反应的机会——但是若再靠近一点，或许可以顺利地越过久保园身边逃跑。当然得几乎用滚的滚下楼梯才有办法办到，但他也已经做好受点小伤的心理准备了。只是受点皮肉伤，比起被那把刀子给切开要好太多了。
　　接着久保园突然一次跨越三阶楼梯，往上跑了几步迅速拉近与田口的距离，刀子也随之挥下。
　　田口愣了一下——往后退一步避开这一击。他太大意了，虽然是在不到一秒的时间内发动的攻击，但是在看到对方踏上一层阶梯时——就该想到她接下来会采取什么行动。他应该要踏向斜前方避开攻击，再顺势往楼梯下逃跑才对。但是他已经被逼迫到楼梯间的角落了，比对手处于高位的优势不复存在。更何况——两人都处于楼梯的最高点，这样会有人发现这里有异状的可能性就变得极低了。楼梯的扶手不是栅栏而是水泥做成的整面扶手，因为被扶手遮掩，根本看不到有人在这儿，就算不把头低下来，因为角度关系也是根本看不见的。
　　注6千日手指的是在将棋中双方的棋步出现重复四次循环的僵持状态，此时会判定双方乎手再比一局。
　　「你想怎么做呢？」
　　久保园开玩笑似的说着。
　　田口想将通往屋顶的门打破而踹了一脚，但是只有发出巨大的声响，门却丝毫不动。
　　「怎么了？屋顶上没有逃跑的路喔。难道你想和《北斗神拳》的瞬一样死去（注7）吗？『我不会死在你的拳法之下』这种感觉？」
　　「……你的目的是什么？」
　　田口终于问出这句，但这也已经算是最后手段了。虽然也有对方愿不愿意陪他说话的问题存在，不过他想对方应该是会陪他说上几句的。因为如果只想要用暴力来解决事情，就不会选在这个楼梯间了。
　　注7《北斗神拳》中的瞬在输给拳四郎后随即跳楼自杀，为了证明自己不是死在拳四郎的拳法下而自行选择死亡。
　　「有很多呢。总之要杀你是为了封口，至于其他的目的是秘密喔。唔，虽然是可以让你当成前往冥府的伴手礼而说给你听，但是你要是在冥府里吹嘘我也很困扰，所以还是不告诉你。」
　　久保园反手握住刀子，并将持刀那手的食指竖起，摆在嘴巴前，露出与当前情势格格不入的表情，还抛了个媚眼。
　　对于久保园这玩笑般的行为而产生的空隙，田口并没有放过。刀子反手握住，而且手还摆在跟刚才完全不同的地方——摆在脸的旁边，再说两人的距离现在极为接近。
　　田口大大地跨出一步，朝着久保园的脸上轰出一记左勾拳——久保园却用像是蹲下的动作来避开，不过因为这样，久保园能做出的动作也被限制住了。
　　（接着就解决她！）
　　田口这么想的同时，感到一股奇怪的感觉，从左手传来的——不，虽然奇怪的感觉是从左手传来的没错，但此时手腕前端应该已经不会有任何感觉才对，因为他的手掌已经被斩断而掉到地上了。刚才久保园的动作不是为了闪避，而是为了攻击。她利用蹲下的力道顺势斩下手腕，也许是因为反手持刀所以才用这么奇怪的姿势展开攻击——不过现在说这个也没用了，她的攻击已经完美地结束了。
　　田口连忙拉开距离，但是——他脑袋一片空白，也不知道拉开距离后该怎么办才好。因为失去左手的冲击，让他无法思考。
　　「要是不止血的话——会很糟糕的喔？」
　　久保卧说道。田口慌忙地将左手高举过肩。但是这样的处理根本称不上是急救措施，血还是不断地流着。
　　「想要让罐装果汁倒出来的速度加快，只要在罐子上再开一个洞，这样从开口流出的速度就会变得非常快。不过人类就不是这样了，若是再开一个洞的话，什么也冒不出来喔。」
　　田口根本无心理会久保园的话。
　　「你要怎么做？跑到屋顶上？还是想要从这边离开呢？」
　　久保园边说边张开双手。
　　这肯定是陷阱，但是田口也没有其他选择了。对方不是在这种状况下还打得赢的对手，而且跑到屋顶上也没有意义。所以——除了从她身边离开没有其他办法。
　　田口做出这个结论的瞬间，就用右手抓住左手手腕止血并奔跑起来。
　　然后成功逃离了。
　　完全不懂她在想什么，他不懂为什么久保园明明已经将他逼到死角，却又什么都不做地放他走。但是他也只能继续逃跑，田口飞奔着跑下楼梯。
　　——久保园并没有追上来。
　　虽然称不上是胜利，手也痛到不行，但是看来总算是逃出来了。田口拚命地跑着，不过他却没有一个明确的目的地，是要去医院呢？还是要去找能止血的工具呢？这些问题并没有出现在他的脑中。他只想要尽可能地远离久保园秤，满脑子只有绝对要逃跑这个念头存在。但是他对于「繮对要逃跑」的想法从何而来也不是完全能够理解。
　　久保园则是将田口的手捡起放进塑胶袋内，从口袋拿出钥匙，打开通往屋顶的门并走出去。
　　「这道门总有一天会坏的。虽然用钥匙打开就好，但是万一换了锁，就没办法再到外头来了呢。要是打坏的话，随时想出来就出来呢。」
　　这是自言自语。她因为常常一个人独处，所以自然地就养成了自言自语的习惯。她缓缓靠近护栏。
　　「吓了我一跳啊……那个叫田口的，居然真的想跟我对打，真是难以置信。最近的年轻人也太血气方刚了，真是的，逃跑不就好了嘛。」
　　久保园将视线转向校舍的入口，然后看见田口从校舍中冲出来。因为受了重伤又不断流着血，吸引不少人注目。
　　「顺带一提，我说有卡车冲撞正门是骗人的。就算是我，也无法准备好两辆卡车呢。」
　　久保园再次自言自语，眼神紧追着田口不放。
　　田口飞奔出校门的瞬间，被右方驶来的卡车给撞飞。虽然卡车速度并不是很快，
　　但车体本身重量十足。接着从驾驶座下来一名穿着工作服的人，他把田口的身体架起并放到卡车载货台上，回到驾驶座上再次发动卡车扬长而去。
　　「田口同学抱歉了，我不打算在学校杀了你。要是再停课下去暑假就要变短了呢，那孩子肯定不希望变成这样吧。」
　　久保园自言自语后，发出像是吐气一般的微弱笑声，转身离开屋顶。
　　*
　　「下周有考试？」
　　胡桃泽失踪了两星期的周一早晨，迷悟在走进后门时间道。
　　「对啊，不过总觉得没有要考试的气氛啊。」
　　朽缕回答。
　　「因为考试范围完全没有公开嘛。不过教师缺了四个人，好像也不是准备考试的时候啊。」
　　「就是说嘛，要是考试中止就好了啊！」
　　从刚刚就一直在传简讯的一缕高兴地说道。老实说，在这种状况下能不能举行考试这点，迷悟也很怀疑，不过中止的选项应该是不存在才对。
　　「你的成绩这么好，就算直接上场考试也没问题吧？」
　　「没那回事，就是因为成绩好所以才不想考试啊，而且学校的考试只要有念就一定考得好吧。」
　　「这什么让人火大的发言啊？啊？」
　　「很抱歉，不过我同意一缕的说法。基本上测验内容根本不会超出规定的范围，就算有范围外的题目，也顶多就是一两题，不会更多了。虽然我觉得会出到范围外的题目很正常就是了。」
　　「你们两个是在嚣张什么啊？」
　　「不然这样好不好？迷悟要是有随便一科考得比我们好，我们就一整天任凭你摆布。这样的话，迷悟也会想要努力了吧？」
　　「唔～就算只有一科，还是有点困难。不然这样，比一缕或朽缕任何一人分数还要高，这样可以吧？」
　　「这个好～没问题喔～」
　　一缕爽快地答应了。
　　「真的什么事都听我的？」
　　「什么事都可～以～要做色色的事、或是违法的事、或是要从根本颠覆这个世界，什么都可以喔。」
　　「朽缕也没问题吗？」
　　「嗯……没关系，我相信迷悟。」
　　「是相信我不会有奇怪的要求？」
　　「不，是相信你的成绩——不对，应该说相信你拿不到好成绩。」
　　朽缕平静地说道。
　　「别相信我这个啊，可恶。」
　　「反正迷悟肯定因为这件事，不会只专注念一个科目，而是全部都平均用功，最后就是平均地全部都输给我们而已。」
　　一缕笑了出声。
　　「就是这样。」
　　朽缕也同意。
　　「……的确啊。」
　　连迷悟自己都无法反驳。
　　「那，迷悟要是有一科输给我们，就要听从我们的一个要求喔。」
　　「喂，一缕，这个你之前没说过啊。」
　　「没问题的，从根本颠覆世界的事、违法的事跟色色的事我都不会要求啦。」
　　「这样迷悟，十一科的两人份——也就是二十二天内，都会是我们的奴隶罗。」
　　朽缕也顺着一缕的话。
　　「奴隶是怎样啊？就当没说过这件事好了，取消取消。」
　　「真拿你没办法，那只要我们一开始所说的那个条件就好。」
　　一缕随便地改掉刚刚提出的条件。
　　「你这让步也让太大了吧？」
　　「因为我们是不会输的嘛。其实迷悟有在考试上赢过我们一次——不记得了吗？」
　　「…………没有吧。不对！有过同样考了一百分的事！」
　　「那是国中的考试吧，全班有八成都考了满分。」
　　「……是这样没错。」
　　三人在进入校舍后就中断对话，各自朝鞋柜前进。
　　迷悟走到自己的鞋柜前拉开柜子，里头跟以往一样放菩室内鞋，但是—室内鞋不只有一双，而是两双。为什么会有两双他也不明白，照常理判断，应该是之前不见的那一双，跟后来新买的那一双——但是没有确切的证据。
　　不管怎样，有两双室内鞋也太奇怪了。而且奇怪的不只是这点——这次的情况用奇怪搞不好还不足以形容。因为已经发生第二次了，第二次的意外就不再是意外了。
　　没错，又有手放在里面，两只手——来自同一人。
　　这次也毫无疑问地是从某人身上砍下的手，这景象与之前那次实在相似过头了。
　　虽然无法确认被放进鞋柜的室内鞋是不是自己的，但就算是自己新买的那双，他也不想再穿上去，跟手一起被摆在鞋柜里的鞋子谁敢穿啊。而且手的摆放方式真是超差劲的，一只手塞进一只鞋子里，手掌则是摊开盖在另一只鞋子的上方。两组——两只手跟两双鞋都是这样摆放。鞋底应该有沾到手腕的切断面，就算是有人跪着求他，他也绝不想穿上这种鞋子。
　　「朽缕～！你在吗？」
　　迷悟喊着朽缕要她过来，他想自己得留在现场，那就让朽缕去找老师过来吧。
　　朽缕小跑步地跑到迷悟身边。
　　「怎么了？」
　　这样问着。
　　「——又有手被放进去了，能请你帮忙找个老师过来处理吗？老师应该会顺便打电话报警。」
　　朽缕从迷悟身后看向鞋柜。
　　「……第二次了啊。」
　　「真希望犯人可以差不多一点。」
　　「我先去找老师吧。」
　　朽缕转身跑走。
　　迷悟看着朽缕离开后，正好看到一缕站在一旁。
　　「喔，一缕。来得正好，不好意思可以去帮我买一双室内鞋吗？尺寸二十六号半，这个你看，已经不能穿了——你手上那是什么？」
　　一缕手上有张像是便条纸一样的东西。
　　「咦？啊？这个？啊～这个……没事啦没事啦！你要买室内鞋对吧！」
　　一缕慌张地说着，并将那张便条纸塞进书包里。
　　「你身上有钱吗？二十六号半的喔——还有，为什么我非得额外多出这些室内鞋的支出啊，真是让人不爽。」
　　「喔～对啊，真让人不爽耶！那我去买了！」
　　（那家伙是怎么了啊？）
　　迷悟觉得一缕慌张的样子有些奇怪，目送她离开。
　　大约经过一分钟后。
　　「早安唷～」
　　迷悟听到有人对他打招呼，他往声音传来的方向一看，是尾曲染球。
　　（唔哇，怎么正好在这时候……这下麻烦了。）
　　「怎么了？怎么在鞋枢前发呆啊？难道又有手放在里头吗？」
　　尾曲边说边将手搭到迷悟屑上，稍微屈身朝鞋柜中望去。
　　「哇～啊……还真的啊…………」
　　看到里头有手的时候，尾曲的反应意外地很平淡。
　　「真是可惜啊。」
　　「话说回来，这搞不好是田口因圃学长的手喔。」
　　「啊？怎么一回事？为什么你知道这种事？」
　　「你不知道吗？田口因圃学长在某座山上死掉了，今天早上的新闻有在播喔。」
　　「啊……是那个高中生尸体被弃尸在山上的新闻啊，吃早餐的时候有稍微看了一下，原来那是我们学校的学生喔？」
　　「嗯，我们学校的喔。」
　　「尾曲你有参加社团吗？所以才认得那个人？」
　　「哎呀……因为一些事才认识的啦。」
　　尾曲有点含糊地说着。
　　「这样啊，怎样都好啦。反正光是这样看也看不出是谁的手，想这么多也没用。我得在这边等老师来，你就先进教室吧。」
　　「那菱川同学，等等见罗。你也挺辛苦的。」
　　尾曲啪地一声打了迷悟的背，就往教室走去了。
　　没多久朽缕就带着一名教师来到他身边。
　　迷悟因为又惹上麻烦的事，而叹了一口气。
　　*
　　结果迷悟又被警方约谈了，因为同样的事件已经是第二次发生，警方怀疑他跟杀人事件是不是有什么关系，所以比之前约谈的时间还要长，讯问一直持续到第三节课中间。但是不知道的事就是不知道，他也不记得自己有做过什么会让人把手塞进鞋柜里的事，所以对于警方的质问他什么都答不上来。
　　最后，手会被塞进去的理由就被认为是因为犯人之前放在这儿，所以这次也就跟着放在同一个地方了。现在城崎南高中有不少学生会很规矩地锁上自己的鞋柜，于是把手放在上次放过、一眼就看得出来没上锁的鞋柜也是很合理的。迷悟也打算今天放学之后去买把挂锁把鞋柜给锁起来丁。虽然多了一道手续是很麻烦，但是忘了上锁导致室内鞋不能穿的循环绝不容许再次发生，当然他也打算一并锁上双胞胎的鞋柜。
　　——第四节课前的下课时间，迷悟三人紧急集合来商讨对策。
　　「我之前说过了，犯人是学校的人。」
　　朽缕一开口就这么说道。
　　「再怎么说要潜入学校两次是办不到的——不，不止两次，把手塞进鞋柜是两次没错，但是要算上杀人的次数就是三次。不过第三次的杀人现场是在哪里就不知道了。」
　　一缕边玩手机边同意朽缕的说法。
　　「可是照这样说，第一次没把手砍下来的理由也搞不懂啊。」
　　「砍或不砍这两者之间是有理由的吗？」
　　「这个我就不知道了。」
　　「话说回来，那种事怎样都好吧？重要的是接下来该怎么办。」
　　迷悟把话题拉回来。
　　「说的也是。」
　　朽缕赞同迷悟的提案。
　　「唔，也没有怎么办吧？只能维持普通的生活了啊，犯人应该不会直接袭击迷悟才对。啊，搞不好是这样喔？猫不是会把蟑螂抓起来送给饲主吗？也许是这样才把手送给你喔。你对于会把手送给你的人有头绪吗？」
　　「少说这种让人不舒服的话——照你们刚刚那个说法，把手放进我鞋柜里的人就在这所学校的某处啊。」
　　「我认为是这样没错，不过到底是学生还是老师，或只是单纯与学校有关的人士，就不清楚了。」
　　朽缕回答道。
　　「也就是说只要注意像是跟学校有关的人就好了！迷悟！太好了！」
　　「这不就代表只要在学校里，身边的全都是敌人吗？而且胡桃泽也还没找到……真是发生太多事了。」
　　「说的也是，都没什么空去考虑胡桃泽了呢。」
　　一缕不知为何用悠闲的语调说着。
　　「……迷悟，你今天还是请假比较好，早退回家吧。」
　　「真不像是朽缕会说的话。」
　　「我好歹分得清楚事情的轻重缓急好吗？而且迷悟看起来似乎有点累。」
　　迷悟的确是累了，不光是去警局作笔录再回到学校的肉体上的劳累，早上发生的事也让他的精神感到疲惫。
　　「但是不上课不行——而且犯人应该也不是冲着我来才对。」
　　「不，这点还不能确定……不过事件大多都是在放学后才发生的，只要一放学就直接回家大概就没问题了。」
　　「这么说也是。」
　　「那差不多该回教室了。」
　　「嗯，午休再见。」
　　三人各自回到自己的教室。
　　*
　　这天一缕的鞋柜也被放了室内鞋以外的东西——而且又是一封信。不过因为三人今天在校内会面时间相当多，所以一缕在学校里还没有空读信。
　　一缕回到家中，趁一人在房间中独处时打开放进她鞋柜的信。迷悟的鞋柜第二次被塞进了手，一缕的鞋柜也是第二次被塞进了信。
　　（有种时机很不凑巧的感觉。）
　　如果迷悟没在鞋柜里发现手的话，一缕在午休时就会把这封信拿出来给他们看。把寄给自己的信拿给别人看虽然是很失礼的事，但是他们两个不是别人——肯定会出现这样的情况。
　　她打开信封取出信纸。
　　（这次总该是男孩子放的了吧。）
　　但是那并不是情书，当然也不是一般的问候贺卡，一缕这辈子从来没收过这样的信——这是威胁信。而且这信不是只写给一缕看的，是同时给他们三人的。同时对菱川迷悟、新山一缕与新山朽缕放话的威胁信。
　　
　　「急启：
　　菱川迷悟先生，新山一缕小姐，新山朽缕小姐。
　　正值初夏之时，对于您们的成长茁壮，本人感到十分欣慰。
　　首先请容我致上歉意，因为种种缘由，我无法自报姓名，真是非常抱歉。我勉强算是与您们有些许关系的人。
　　请先让我说明一下我与您们的关系吧，我的父亲是负责搜查您们一年前杀害双亲事件的警官。父亲虽然看穿了您们就是犯人，但是因为各界施加的压力，结果无法将此真相摊开在阳光之下。而父亲更因此痛苦地选择了自戕，这就是我与您们之间的关系。
　　我就单刀直入地说了，我想要对您们进行复仇，我想以您们的死亡来慰藉父亲在天之灵。
　　我正是杀害了城崎南高中学生会四人、教职员四人与田口因圃的犯人。
　　在这里有件事想拜托您们：希望您们能找出我是谁。
　　为何希望您们找出我是谁，理由详述如下：如果出乎意料地袭击您们，要杀掉您们是非常简单的，这样就称不上是复仇了。父亲明明贯彻了正义，却被您们这种狠毒走人给杀害，实在是遗憾至极，这已经称得上是罪恶了。只是单纯地杀掉您们，是无法彻底将这份悔恨清偿的。
　　所以我想先让您们做出正确的行为。就算是穷凶恶极地杀害了五人的您们，若是能将这次的九人与上个月的四人，加起来共计十三人的杀人事件解决的话，那么过去杀害的五人就能从帐面上抵消掉，我想您们就足以被称为正义的代表了。
　　当您们看穿我就是这三起杀人事件的犯人之后，我就会杀掉您们。在您们贯彻正义——看穿我的真实身分之时，这份思念才能传达出去，您们将会被我这个坏人给杀害，真是太遗憾了。
　　那么，我等着您们大驾光临。
　　因为是信笔写下的信，或许文笔有些不通顺之处，还请您们多加见谅。
　　敬上。」
　　
　　一缕飞奔出房间、跑下楼梯，为了将这封信拿给在客厅的两人——为了给迷悟与朽缕看而奔跑着。
　　「糟糕了！」
　　一缕大声呼喊着。
　　「是怎么了啊？」
　　迷悟有些不耐烦地回问。因为一缕的声音实在是太大了，但是对一缕来说，刚才的音量根本不足以表达她的震惊。
　　「你看这个！今天早上被放到我鞋柜里的！现在马上打开看！」
　　一缕递出信纸。迷悟与朽缕接过后，头靠着头一起读信。
　　「……看来好像是真的。」
　　朽缕下意识地说出感想。
　　一缕也觉得这应该是真的，写这封信的人知道迷悟他们过去发生了什么事——而且这封信是不是今天早上才放进去的也是问题。写这封信的人应该不是看了晨间新闻、得知田口的事，然后一大早写了信在一缕上学前丢进鞋柜——想成这封信昨天已经写好并且放进鞋柜中才是合理的解释，从字数与内容来看应该是这样没错。那么早在昨天就知道田口因圃被杀害的人必然只有犯人。当然警方相关人士或许会知道，但这种可能性应该可以排除。以此判断的话，最有可能写下这封信的人选自然就是犯人。
　　「写这封信的人就是在我的鞋柜里塞手的家伙？」
　　「十之八九是这样，果然——是刻意选择迷悟的鞋柜啊。」
　　朽缕将视线从信纸上移开，双手抱胸。
　　「是威胁的意思吗？『你也会变成这样』之类的？」
　　「——怎么好像黑道一样的做法啊。」
　　迷悟拿过信纸，再一次从头看过。
　　「根本不懂这人在写什么……我们只要什么都不做，对方不也就什么事都不会做吗？」
　　他歪着头说道。
　　「——字面上是这样解释，但我想应该不是这样。对方知道我们的过去，而且我们也无法先发制人，这封信的内容不能尽信。」
　　「而且这家伙的目的是什么啊……说是要报仇，那为什么要杀掉其他人？信里说要让我们成为正义的代表，根本搞不懂是什么意思。」
　　「当成犯人是为了展现自己的决心怎样？我想把四个人给吊挂起来就是给我们的讯息。虽说是讯息但也不见得一定接收得到，所以犯人就在信里头写明了。至于正确什么的——只是毫无缘由随意附加的理由吧，」
　　朽缕双手抱胸说出自己的意见。
　　「唔～到底是怎样呢？如果只是要表明来真的，应该不会杀掉其他人才对吧？这样我们不就会产生戒心了吗？虽然在收到信的时候就已经产生戒心了。」
　　一缕这么说着。
　　「也是，一般都会直接瞄准目标才对。万一出了什么差错，也许就会因此失去报仇的机会。不过我想这家伙的理论我们根本就搞不懂，充满破绽又乱七八糟。还有——我们要怎么抓出这家伙啊？」
　　对话中断了一下子。
　　「我想是办不到的，对方已经杀了九个人，警方应该也拚命地在找犯人才对，却遗是没被逮到。而且对方像是随机杀人，要从与他有私怨的人来寻找也很困难……」
　　一缕回答道。她是有想到若是拿全校学生的笔迹来进行监定，也许会找到犯人，但是这当然是办不到的，而且笔迹监定本来就不见得准确。其他的方法就是从自杀的警官那边下手，这也是正面出击的办法，但是她不知道该从哪里来打听这些消息。如果是有上过新闻的事件倒还好——但是信上头写着是受到各方压力而自杀的，那么这起自杀事件应该就不会公诸于世。再说那封信上写的到底是不是真的也让人存疑，写信的人虽然能够判断是杀害田口因圃的凶手，但也无法证明前两起事件也是这个人所为。
　　（唔……要是再多一点时间就好了，至少要想到怎么揪出犯人。）
　　一缕打算要长期抗战时——
　　「——也许有个方法可以找出犯人。」
　　朽缕这么说道。
　　「怎么做？」
　　迷悟迅速回问。
　　「三川老师好像在校内到处都有装设监视器，要是能够看录下的影像，也许就能看到犯人犯案时的景象了。」
　　「你觉得她会让我们看吗？」
　　「但是没有萁他可以马上找出犯人的方法了吧？」
　　「是没有——硬要说的话，千岁学姊不是怪怪的吗？」
　　「最近老是一直贴过来，而且特别黏一缕。一缕你觉得呢？」
　　「唔……我不知道。」
　　老实说一缕那时只觉得慌乱，根本没空去分辨千岁到底是不是认真的。但是一缕认为千岁与事件无关，千岁的态度不够谨慎，杀人对她来说是太勉强了点，这已经不是用胆大或乐观一点的说法就能够解释的地步了。能杀掉九人还没被警察逮住，肯定不是侥幸——当然千岁的态度也有可能是装出来的。
　　三人在接下来的半小时内互相提出意见，但还是想不出什么好的解决方法，于是决定明天一大早去一趟三川那边。讨论中也有提到把信交给警方，可是信里头有写到过去的事件，虽然那事件没有追溯期，不过也有可能会引起问题——还是别乱踩地雷比较好。他们的最终目的不是要找出犯人，而是要维持目前的生活。
　　这样的话，在生活中不得不注意的事情就变多了，一缕因此心头感到沉重。虽然她明白骚动已经就此打住，但是在事情完全结束前只能一味的忍耐，也不知道要忍耐到什么时候，这让她感到丧气——要是能把刚刚想的事全部抹消掉就好了。于是她决定先做自己能做到的事，拿出手机开始传起简讯。
　　
　　【六月十日——咖啡厅】
　　
　　三川与警官的女儿对话差不多告一段落。
　　「那么详细的事之后再一一决定吧。为以防万一，告诉我你的联络方式吧。」
　　语气中带着「随便你爱怎样就怎样」的感觉。
　　「联络方式啊……没有什么能联络到我的方式呢。」
　　「什么意思啊？就算只给手机号码也行。」
　　「我没有喔，手机。当然室内电话也没有。」
　　「……真的假的？」
　　「嗯，因为没必要嘛。有什么需要联络的事，直接当面说就好了，不然写信也可以。」
　　「真麻烦。算了，我知道了，我会想办法的。」
　　「真是不好意思，那我就先走一步了。」
　　她说完后站起身。
　　「再见。」
　　「啊，最后还有件事，只告诉三川老师喔。」
　　「什么事？」
　　三川抬眼望着她问道，
　　「其实我啊，不是久保园秤喔。」
　　那人说完后，将脸歪斜成窃笑的形状，走出咖啡厅。