　　站在泉水边的赤色巨狼刨土堆成了一个小土堆，然后往上面洒上水。
　　"--魑魅。
　　"随着一声闷响，暗色的影子涌了上来。
　　凝视着这些从地面钻出的黑影，真赭忽地眯起了眼。站在满是饱含泥沙的大雨中，真铁冷冷仰望着天空。
　　云中，红色的光点在舞动。
　　"……能够自由操纵荒魂的、九流的珂神。
　　"自言自语着，真铁闭上了眼睛。
　　再次睁开的双眸像是舍去了什么东西，冰冷地冻住了。
　　看着被雨淋透的土地，真铁静静开口道。
　　"魑魅……"暗色的影子一个接一个钻出了地面。彰子跑进大雨中，豆大的雨点使得她的视野模糊一片，她无法向前跑动，只得跌跌撞撞地向前走去。
　　这里是出云，那么道反圣域又在哪里。
　　彰子只觉得害怕，眼泪仿佛都要流出来了。
　　但彰子拼命忍着。
　　哭了的话，就走不下去了。
　　心要是屈服，那就动不了了。
　　以前也曾遇到过这种事。
　　那时自己被可怕的怪僧带到异界，被幻妖追赶，自己拼命逃跑。
　　那时，自己坚信着。
　　一边被左腕的玛瑙手链鼓励着，一边坚信着努力奔跑。
　　而最后，就像自己所相信的一样，他赶来了。
　　但现在又会怎样呢。
　　昌浩肯定就在出云，但他不知道现在彰子也在这里。
　　"……昌浩……"彰子几乎崩溃般低语着，忽地倒抽了口气。
　　被雨淋湿的衣服阻碍着自己的行动，而衣服吸水变重也让自己的动作变得迟缓。
　　随着时间流逝，身上的体温也越来越低。
　　如果能像那时一样有小杂妖在身边，至少心里好受些。
　　"……不行了，这里毕竟不是都城……"眼前是从未见过的树木花草。
　　现在幸好不是冬季，至少不用担心自己会冻死在这里。
　　但继续淋雨的话身体也会越来越冷，事实上，现在手指已经有点僵硬了。
　　彰子一边剧烈喘息着一边努力向前走去，忽然间，她察觉到一阵异样的声响。
　　她立刻四下打量起来，同时加快了脚步。
　　难道说，真铁和真赭发现自己不见之后追来了吗。
　　不能被抓住。
　　他们说过要用彰子当祭品，将她带回去之后，就要把她奉献给荒魂。
　　"荒魂……是什么……"这名字里充满了可怕的言灵。
　　一股强烈的恐惧袭上心头，她无法忘记这感觉。
　　耳边响起了淅淅索索的声音，有什么在靠近。
　　彰子摒住呼吸，不禁小声悲鸣道："哇！"从树丛中出现的茂由良浑身湿透，显然它被这声音吓到了。
　　轰鸣声骤然响起，一道白光划破天空。
　　凭着这光影彰子认出了那身毛色后，彰子无力地坐了下来。
　　"茂由良……"心脏剧烈地跳动着，耳边也似乎有什么嘈杂的声音在嗡嗡作响。
　　摸着那身被淋透的白色皮毛，彰子不知为何觉得有些安心。
　　啊，对啊，这毛色，有点像小怪。
　　想到这点后，彰子忽地笑了起来。
　　茂由良不解地探头问道："什么嘛，你真奇怪。
　　""啊，对不起。
　　不是的，我只是在想，你和小怪有些像呢……"茂由良眯起眼睛看着彰子的脸。
　　"小怪？那是什么。
　　""小怪就是一个妖怪啊，一直和昌浩在一起的。
　　"茂由良眨了眨眼，像是想到了什么似的。
　　用前足挠了挠脖子后，它一边东张西望一边思索着。
　　"茂由良？怎么了？"瞄了一眼彰子，然后它又扭了扭脖子，终于想了起来。
　　"啊，那家伙也是叫昌浩来着。
　　"彰子忽然瞪大了眼睛。
　　"啊……""一个人类带着几个很奇怪的小孩，和珂神差不多年纪。
　　这名字很常见吗？"彰子立刻追问道。
　　"等等，那个昌浩是什么样的人？我认识的昌浩是个阴阳师。
　　""阴阳师？"茂由良再次转过头，这个词语并不陌生，它确实听到过。
　　茂由良嗯嗯地自言自语着，想起了那个身边跟着两个奇怪的小个子的昌浩所说的话。
　　"啊啊，对了。
　　那个昌浩说自己是阴阳师。
　　"彰子顿时双目放光。
　　"那就是昌浩！茂由良，昌浩现在在哪里？""在哪里……等等，你得回九流邸去。
　　你不回去我会被骂的。
　　"茂由良威吓着呲着牙，可彰子却回答。
　　"不，我不回去。
　　我听到了真赭和真铁的对话了，他们说了很可怕的事情……他们说你口中的珂神的真名，其实不叫珂神比古……"茂由良闻言挑了挑眉，盯着彰子说道。
　　"你说什么呢，珂神就是珂神，出生以来一直都叫珂神。
　　"彰子摇了摇头。
　　"但是，真赭说了，因为真铁曾经呼唤过一次珂神比古的真名，所以没法彻底束缚。
　　"她的眼神不像是在说谎。
　　茂由良以野兽特有的敏锐察觉到这点之后，困惑地眨了眨眼。
　　"什么嘛，可是，珂神就是珂神啊……""不，我听见了。
　　"茂由良向九流邸的方向眺望过去。
　　彰子肯定没有说谎。
　　如果是说谎，那一定有破绽。
　　彰子既然能被珂神和真赭带来作为祭品，就不可能说谎。
　　茂由良神情有些狼狈，彰子趁势央求道："拜托了，带我去昌浩那里，茂由良，求你了。
　　"茂由良踌躇起来，即使彰子说的是真的，那也不能让她就这么逃走啊。
　　该怎么办。
　　脑中一片混乱的茂由良忽然目光一闪。
　　"对了，去珂神那里吧。
　　""啊……"看来是认为这主意很不错，茂由良提高了声音说道。
　　"珂神是王，我觉得他应该知道该怎么做的。
　　究竟是不是把你当祭品，最后是由珂神决定的。
　　""怎么会这样……"见彰子向后缩了缩身子，茂由良猛地凑上去吓唬她说。
　　"如果你不去珂神那里，那我就带你回九流邸。
　　"想起真赭和真铁的对话，彰子不禁一阵颤栗。
　　比起回那个宅邸，那还不如去那个叫珂神的人那里呢。
　　催促彰子坐在自己背上后，茂由良带着她在森林里飞驰起来。 珂神神情疲惫地坐了一会，忽然摇了摇头站起身。
　　"比古。
　　"见昌浩也站了起来，珂神若有所思地说道："……我去找让荒魂回去的方法。
　　"昌浩愣了，只听见珂神悄声说道："茂由良说害怕荒魂……其实说真心话，我也害怕。
　　"那红色的眼睛散发着冷冷的光芒，而其中究竟有些什么，无论如何都看不透。
　　八岐大蛇是神，就算能够自由操纵它的妖力，也无法读懂神的思维。
　　"因为还没有奉上契约之祭品，应该还有补救的方法吧……我会把从道反那里得到的鳞片还给你。
　　"昌浩点了点头，像是松了一口气似的笑了。
　　珂神用一只手按着额头，无力地接着说道："但是我没有自信能保证真赭和真铁会答应我。
　　""自信这东西我也没有，可比古不还是认真听取了我的话吗，这应该是一样的吧。
　　""会吗？""会啊。
　　""……这样啊。
　　"珂神点了点头移开了视线。
　　他拾起了落在泥中的剑，然后又捡起了落在水塘里的笔架叉，仔细打量起来。
　　一直沉默着的勾阵这时走近了珂神，向他伸出手。
　　默默将笔架叉交还给勾阵，珂神把自己的剑插回剑鞘后，转过了身。
　　"比古。
　　"珂神停下脚步回头看着昌浩，这个和自己年龄相仿的人类少年对自己说道。
　　"我会在道反圣域里呆一阵子。
　　""……知道了。
　　"珂神跑了出去，而这次，昌浩没有再叫住他。
　　昌浩吐出一口气，再次坐了下来。
　　红莲不知什么时候变回了小怪的模样，只见他无奈地靠近了自己。
　　"你这傻瓜，完全不懂剑术却和人比剑，一点也不值得夸耀。
　　"昌浩为难地答道："但我不想用法术对付人类。
　　"晴明闻言微微瞪大了眼睛。
　　他眨了眨眼，在心中默念道。
　　严格遵守了爷爷的教诲啊。
　　捕捉到了晴明唇边露出的轻笑，勾阵又将视线转到风音和六合身上。
　　六合像是比刚才稍稍精神了一些，稳稳地站在那里。
　　而风音被六合的披风裹着，是不愿被别人看到她身上的血污吧。
　　她的血被献给了大蛇。
　　毕竟她曾死过一次，现在得小心照顾才行。
　　勾阵向被乌云覆盖的乌发峰望去。
　　云间不时划过闪电。
　　这里大雨倾盆，恐怕那里不止大雨，还有狂乱的雷击。
　　"……八岐大蛇就在那里吗。
　　"勾阵低语道。
　　晴明表情僵硬地低声回答道，恐怕是的。
　　昌浩将小怪放到肩上，抬眼眺望山峰。
　　珂神说重新让大蛇沉睡，但八岐大蛇却似乎还没有完全听从珂神。
　　珂神就是大蛇，这是他无意识的情况下说出的。
　　昌浩以阴阳师的直觉，感觉到了这里面的言灵。
　　昌浩忽然眯起了眼睛，他感觉到一阵寒意。
　　这是怎么回事呢。
　　"……小怪，我。
　　""嗯？""不知为什么，有种不好的预感。
　　"小怪扭过头去，只见昌浩满脸的不安。
　　它摇了摇尾巴，眯起眼睛问道："刚才不是已经约好了吗。
　　之前我无论说什么你都坚持己见，现在反倒怀疑起珂神了吗？""是比古。
　　"抚摸着小怪的头，昌浩眯起眼睛回答。
　　"……我相信比古……但还是有种不好的预感。
　　""是阴阳师的直觉吗？"小怪吸了口气回头看着晴明。
　　晴明从刚才起就一直默默地眺望着乌发峰，一动都不动。
　　小怪和勾阵对视了一眼。
　　晴明似乎也同样感觉到了不安。
　　小怪环顾着四周思考着。
　　六合暂时无法战斗，勾阵的伤也还没痊愈，而长时间使用离魂术的晴明也该回到他的身体里去了。
　　因为圣域的神气而逐渐恢复的昌浩，此刻却因为刚才与比古比剑而疲劳不堪。
　　小怪半垂下眼睛低声说道："接下来该怎么办呢……"随后，他想起了仍在努力封住蛇头行动的玄武等人。
　　再坚持一会。
　　如果珂神比古值得相信，那么大蛇很快就能消失了。
　　"腾蛇，接下去该怎么办。
　　"勾阵走了过来。
　　昌浩肩上的小怪思索着，忽然视线停在了她的腰带上。
　　这样想来，另一把笔架叉是落到河里了。
　　在她的肩伤痊愈前，必须得做些什么才行。
　　小怪边想边开口道："就算比古这个家伙值得相信，那我们也得休息。
　　还是先回圣域去吧。
　　"小怪转移了视线，只见风音一脸的苍白。
　　"得告诉大神和巫女还有守护妖们，这家伙尚且平安。
　　"注视着努力让压抑着情感的小怪，风音眼中透着痛苦。
　　她曾经让神将腾蛇饱尝了炼狱般的折磨，现在她明明有权利责备自己。
　　风音得身体不禁变的僵硬，六合用手搭在她的肩头。
　　她有些意外得抬起头来，只见六合得双眼正静静地注视着自己。
　　神将虽然面无表情，但他地眼神却深深安慰了自己。
　　感觉道他眼神中的担忧，风音默默点了点头。
　　茂由良一边奔跑一边寻找珂神，忽然它察觉到附近有什么动了动，仿佛是在追赶自己。
　　"什么东西？"茂由良放慢了脚步猛地回头。
　　那是无数的人影，总觉得在哪里见过。
　　茂由良疑惑地皱起了眉头。
　　"那难道是......"茂由良躲在了树丛的阴影处，催促着紧闭双眼的彰子从它背上下来。
　　彰子从狼背上下来，刚想开口问些什么，却被制止了。
　　灰白之狼压低声音，对彰子轻轻耳语道："你躲在这里，我去把那家伙引开。
　　"彰子怯怯地颤抖了一下。
　　"出什么事了？茂由良，要紧吗？"
　　"不用担心，还有，如果遇到珂神，彰子记得把听到的话告诉他，否则你会被带到母亲和真铁那里去的。
　　""明白了。
　　"彰子认真的点了点头，茂由良注视着她的眼神柔和了下来。
　　"彰子的眼睛，和珂神有点像呢。
　　"彰子诧异地眨了眨眼，只见茂由良轻轻舔去了她脸上的污泥，然后自顾自的点着头。
　　彰子不解地探头问去。
　　"什么很像？"被别人说自己像个陌生人，所以不太明白。
　　灰白色的狼不知为何开心地笑了。
　　"温柔这一点很像。
　　虽然珂神因为现在身上地责任，经常会很严肃，但他其实真的很温柔，笑的时候目光很温柔。
　　"因为它地表情很开心，所以彰子地表情也温和下来。
　　"茂由良很喜欢珂神吧"狼夸张地点了点头。
　　"珂神，多由良，真铁，我都很喜欢。
　　母亲虽然有些可怕，但也很喜欢。
　　所以我一直努力。
　　"它动了动受伤的腿笑道。
　　彰子伸手轻轻摸了摸它的伤口。
　　"嗯？"肩狼显得有些意外，彰子笑道："碰一下啊，只要碰一碰，伤就不疼了，昌浩和小怪教我的。
　　""彰子也很喜欢昌浩和小怪吧。
　　"彰子没料到它会这样说，于是瞪大了眼睛微微点了点头。
　　茂由良乖乖地让她摸了一会，忽然抬起尾巴。
　　"啊，真的不痛了，彰子，你真厉害。
　　""厉害的是教我这些的昌浩和小怪啊。
　　"茂由良一个劲的摇头。
　　"能记住就很厉害了，珂神教我的东西我很快就忘记了。
　　"但珂神却总是笑着说，真没办法，然后又教自己一遍。
　　"那我走了。
　　彰子绝对不会有事的，不用担心。
　　"刚抬起腿，彰子却犹豫着抓住了茂由良的尾巴。
　　"好痛！社么嘛，彰子........"茂由良提出了抗议，随后，才发现自己的尾巴被她抓住了。
　　彰子急忙放开它的尾巴，然后注视着它。
　　"........你要小心。
　　"温柔的狼歪着头看着彰子，伸出舌头添了舔她的脸，之后便飞快地跑走了。
　　就在茂由良跑出去的同时，无数黑影也跟了上来。
　　确认所有黑影都被自己引出来后，茂由良终于安心地舒了口气。
　　彰子是祭品，如果受了伤珂神他们一定会责备自己的。
　　但不只是如此，它不想让彰子用有更多可怕的记忆。
　　她胆怯的神情是如此可怜，如果还可以的话真不想让她当祭品。
　　"不过决定这个的是珂神，我说什么都没有用。
　　"就在他自言自语的瞬间，耳边响起一阵风声。无形的风刃像是要撕裂雨幕一般向茂由良袭来。
　　茂由良勉强躲过，继续拼命向前跑着。
　　另一波攻击瞄准它的腿落下。
　　伤口被击中，茂由良不禁发出了悲鸣。
　　它翻滚着撞在树干上，艰难地站起身。
　　黑影向自己冲了过来，它努力想要避开但没能成功，身体遭到了重击。
　　"唔。"腹部遭受的冲击相当坚硬且力量集中，感觉像是人类的拳头。
　　妖狼茂由良在黑暗中也能清晰视物，但现在，它痛苦的连眼睛都睁不开。
　　瘫软在地上吐着血的狼，被什么东西给踢飞。
　　落在地上地茂由良努力睁开眼睛。
　　黑暗中袭击自己地是一群拥有人类外形地家伙。
　　但他们不是人类，没有人类的气息。
　　茂由良一边坚持不晕倒，一边跌跌撞撞地站了起来。
　　回到九流邸，回到母亲和真铁的家里。
　　一定又会被骂了，身受重伤灰头土脸地茂由良没有辩解的余地。
　　既是如此，无论会被骂得多残，珂神肯定会心疼地为自己治好伤口，所以就算疼痛也不怕。
　　一个人影冲过来，将茂由良打飞。
　　胸口一阵发闷。
　　不知是谁抓住了自己地前足，狠狠地将自己向树干猛敲过去。
　　呼吸困难，意识也模糊。
　　血沫从微启地嘴里流出，染红灰白色的毛。
　　一阵疾风划过茂由良无法动弹地背脊，瞬间，数道伤口喷涌出了鲜血。
　　随着心脏的跳动，血也在不断涌出，它身上地毛被染的鲜红。
　　撑起前足想要站立起来，却因为无法抵抗地重力落挥了泥中。
　　狼艰难地呼吸着，不知是谁又抓起了它，向树干猛扔过去。
　　连抵抗的力气都没有了，茂由良滑落到地面，四肢颤抖着喘着粗气。
　　".....珂......神......."眼睛，已经看不见了。
　　怎么办，这样就回不去了。
　　珂神一定又会心疼的。
　　对啊，至少该在河里把这一身血污洗掉才行。
　　这样躺着不动的话，背上的血能止住吧。
　　珂神总是这样说自己。
　　没事的，再努力一下，没事的。
　　每当珂神说这话时，表情都很难过。
　　而每当自己说要放弃的时候，他也总会用眼神温柔的鼓励自己。
　　眼皮仿佛石头一般沉重，好像再也睁不开了。
　　倾盆大雨依旧无情地落下，空中划过一道闪电，随后耳边传来了震耳欲聋的雷鸣声。
　　忽然间，他想起了彰子的脸。
　　她害怕打雷。
　　女孩子的手指原来比珂神更小更纤细，也更柔软啊。
　　但她眼中的温柔，却和珂神是一样的。
　　然后，它想到了。
　　那个身为敌人却飞身挡在珂神和自己面前的人类少年。
　　如果彰子所说的"昌浩"就是他，那么他的眼神是不是也同样温柔呢。
　　啊对了，如果能告诉彰子就好了。
　　珂神曾把落在水中命悬一线的昌浩救了回来。
　　而他在回来之后，曾经说过这样的话。
　　如果能多聊会就好了。
　　原来朋友是这样的啊－土中的爪子渐渐失去了力气。
　　雨声和雷声中，茂由良缓缓闭上了眼睛。
　　好困。
　　困到不行了，在这里稍微睡会吧。
　　真奇怪，我明明是来找珂神的。
　　还没找到怎么就累了。
　　"....珂......."但珂神肯定没事，所以就睡一会，他应该也不会责怪自己吧。
　　忽然，树林中传来一阵响动。
　　有谁向这边走来。
　　茂由良用仅存的清新意识认出了它，小声嗫嚅着。
　　"............."那是几乎与自己同时诞生的，双胞胎哥哥的名字。
　　人影低头看着狼，随后单膝跪下，举起一只手。
　　雷光瞬时照亮了当场。
　　那手中握着的尖刀，在电光中锐利地闪烁着。