　　************--约好了哦。*************
　　在森林中艰难前行的彰子在心中不停说着。
　　"茂由良……一定要……没事……"
　　从刚才开始，一种莫名的焦躁就充斥着胸口。
　　茂由良的背影在脑中挥之不去。
　　彰子抑制住想哭的冲动驱使着双腿，忽然面前出现了一个身影。
　　她不禁尖叫了起来，那人在看到她后皱起眉头怒号道："你怎么会在这里！"
　　雷声响起。
　　闪电照亮了他的身影。
　　那是张陌生的脸。
　　彰子小心地问道。
　　"你是……珂神？"
　　珂神愤然说道："茂由良和多由良在干什么，居然让祭品逃了……"
　　彰子瞪大了眼睛，忽然急急地说道。
　　"茂由良，茂由良有危险！"
　　"哈？"
　　珂神不解地回应道。
　　彰子见珂神还没弄明白，于是指着灰白之狼跑去的方向。
　　"茂由良有危险……不知被什么追着，我有种不祥的预感，赶快"
　　"等等，你等等，预感是什么东西？"
　　见珂神还是没搞清状况，彰子焦急地抓住了他的手。
　　"快点……茂由良说的，如果见到了珂神，一定要告诉他……"
　　"茂由良……不对，喂，你怎么会在这里，真赭和真铁究竟……"
　　珂神清楚地看见彰子双肩剧烈地颤动着。
　　那张失去血色的脸变得越来越苍白了。
　　"……对了……他让我一定告诉你，你不是珂神"
　　珂神一瞬间还以为自己听错了。
　　这话刚才好像听到过。
　　"你是谁……为什么会和昌浩说出同样的话……"
　　"你认识昌浩？"
　　珂神点了点头，于是彰子立刻追问道。
　　"昌浩在哪里？我要回昌浩身边去"
　　彰子的表情像是要哭出来一般，但还是努力央求道。
　　"我不要留在这里……真赭说了可怕的话，他说你的名字不是珂神，它对真铁说你有真正的名字"
　　"什么……"
　　昌浩之前说了什么来着。
　　--比古！你不是珂神！他不断重复着，随后。
　　--珂神……是大蛇！不明白，他不明白昌浩他们说的话是什么意思。
　　无论他怎样努力说服自己这是事实，无论他怎么重复，但珂神找不到相信他的理由。
　　彰子摇了摇头。
　　"不相信也没关系，但茂由良有危险是真的，拜托了，救救茂由良……"
　　这时。
　　远处传来了狼嗥声。
　　摒住呼吸，茫然自语道。
　　"啊……茂由良？"
　　仿佛要撕裂雨幕一般，远嗥声在山间回荡。
　　它没事了吗。
　　彰子刚松了口气，忽然珂神猛地抓住她的手臂。
　　他手上的力量使得彰子不禁扭曲了表情，她回头看着珂神，顿时失语了。
　　珂神愕然瞪大了双眼，凝视着传来嗥叫的方向。
　　闪电照亮了当场。
　　彰子不禁闭上了眼睛，而她耳边掠过了一个声音。
　　"骗……人……"
　　"珂……"
　　"过来！"
　　彰子还没说完，珂神就拽着她猛地跑了起来。
　　被玄武的波动之栅封住行动的蛇头动了动眼睛，眺望着乌发峰。
　　大雨不但淋透了全身，还在不断削弱栅的约束力。
　　大蛇的妖气正在渐渐恢复。
　　白虎和太阴瞥了一眼与玄武一同向栅中注入通力的天一，重重地叹了口气。
　　这两人的力量快到极限了，不知还能撑多久。
　　"……不知他们找到晴明了没有"
　　"谁知道呢。
　　既然没有任何报告，情况一切不明"
　　白虎冷静地说道，只见太阴困惑地低下了头。
　　"虽然是这样……虽然是这样，但让我这样什么都不干我也待不住啊"
　　"那你就去追昌浩他们。
　　我无所谓"
　　白虎瞥了她一眼，只见太阴艰难地说道。
　　"……我也说过很多次了，昌浩身边有腾蛇在，我不想去"
　　白虎为难地叹了口气。
　　红莲与昌浩的争吵看来真的吓坏了太阴。
　　原本她对腾蛇的态度有所缓和了，但这样一来反而又加重了太阴的恐惧。
　　红莲本人其实并非故意，而太阴这样子也确实很可怜。
　　当然红莲没有恶意，并非是他本人故意要吓唬太阴。
　　这只能说，事不凑巧了。
　　按白虎的意思，在看到昌浩这样的行为后红莲发怒是正常而可以理解的。
　　昌浩一意孤行是错的，这谁都看得明白。
　　昌浩自己也明白这点，但还是不肯向红莲低头。
　　"叛逆期吧，这是"
　　在如此紧迫的状况中吐出这不合时宜的话语，随后白虎抱起了胳膊。
　　而就白虎所知，昌浩好像从来没有对他的父亲吉昌表示过任何的反抗。
　　叛逆期对孩子来说是很重要的，如果没有叛逆期反倒让人担心，但昌浩对神将而不是对自己父亲表现叛逆，这是不是有什么地方搞错了。
　　"……嗯，只要昌浩和腾蛇不在乎的话，应该就没问题了吧"
　　想起红莲自昌浩出生后一直和他呆在一起，两人经常争执不休，于是白虎得出了这样的结论。
　　如果昌浩开始了叛逆期，那违抗的对象不是腾蛇就应该是晴明。
　　毕竟这两个人比昌浩的父母和他呆在一起的时间更多。
　　"不，等等"
　　白虎企图修正自己见解中的错误。
　　如果对象是晴明的话，那昌浩的叛逆期早就开始了。
　　回想起来，昌浩在元服后就明确地对晴明说，我不会当阴阳师的。
　　虽然其中也有相应的原因，但晴明听了还是显得深受打击。
　　当时还没出现在昌浩面前的神将们都觉得，如果告诉他实情那也就不必如此了。
　　白虎无奈地耸了耸肩，忽然感觉到有谁在呼唤自己。
　　"太阴，你叫我？"
　　正注视着天一背影的太阴摇了摇头。
　　"没有啊……怎么，有谁在叫你吗？"
　　"啊，是谁？"
　　太阴漂浮起来与白虎对视着，随后歪头沉思道。
　　"我没听见，要是你听见了的话……"
　　明白了太阴的意思，白虎点了点头。
　　"是晴明吧"
　　"大概"
　　白虎抱起胳膊，驱风卷住了自己。
　　"我去找找，这里就交给你了"
　　"了解"
　　太阴挥了挥手，白虎飞向了空中。
　　在昌浩他们赶去的方向，白虎远远感到了一阵灼热的斗气。
　　升腾起的瘴气如云覆盖着河面。
　　而在河边，主人和同胞正抬头望着白虎。
　　白虎无声落下，随后低头饶有趣味地看着用斗气通知自己众人位置的小怪。
　　"怎么了？"
　　小怪疑惑地皱起了眉头，只见这名身材魁梧的风将目光中透着柔和。
　　"没什么，只是在想，这还真是少见"
　　明白了这是指自己用斗气代替狼烟一事的小怪，苦着脸瞥了同胞们一眼。
　　"也只有这样了，除了我还有谁啊"
　　白虎看了看勾阵和六合点了点头。
　　"原来如此，的确如此"
　　白虎走进靠在大树下的同胞们，随后打量起周围。
　　没想到情况会这样严峻，白虎甚至觉得有点好笑。
　　聚集了三名斗将，其中两名却无法战斗。
　　白虎的目光停在了靠在六合身边的风音，其实这是他第一次看到风音本人。
　　最先他看到的，是被真铁附身的风音。
　　原来如此，白虎在心中暗暗认同道。
　　他明白六合为什么会那样激动了。
　　灵魂不同，印象也会相特差这么多啊。
　　白虎诧异道："道反的女儿啊，确实。
　　。
　　。
　　"
　　她继承了大神和巫女的种种特点和灵力，让人感觉到一种有内而外的清净感。
　　此时的她，比在智辐宗主手下时拥有更强大的力量。
　　被安置在道反的这段时间里，他体内的污穗被逐步净化，让她恢复了原本的光彩。
　　守护妖叹息说情况不妙啊。
　　应该是指她身体未完全净化前就觉醒一事吧。
　　原本失去了生命的身体想要恢复不是那么容易的事。
　　她虽继承了神之血脉，与神一样拥有近乎永远的生命，但现在还很难判断她尚未被完全净化的身体是否会对着产生影响。
　　察觉到了白虎的视线，风音扭头转向风将。
　　或许是因为被雨淋湿而感到寒冷，被裹在六合披风中的少女面色惨白。
　　"晴明，回圣域吧"
　　对白虎点了点头，青年外貌的晴明站起身来。
　　"但我还是有些担心大蛇的第一个头。
　　。
　　"
　　"玄武和天一封住了它，没意外的话应该暂时不会怎么样"
　　那就能稍微放下心来了。
　　晴明吐了口气，拍了拍凝视着乌发峰的昌浩的肩。
　　"昌浩，回圣域了"
　　"爷爷...."
　　昌浩眼中带着阴影，清明见状不解的皱起眉头。
　　"怎么了，还有什么不放心的吗？"
　　"没有，只是...."
　　只是名为珂神的言灵依旧回荡在耳边。
　　世代继承祭祀王一职的珂神比古。
　　其中的意味，究竟........不管怎样想都得不到答案。
　　明知道如此，心里却总是放不开。
　　晴明思索着开口道："昌浩，你对比古说，珂神是大蛇。
　　为什么这样想？"
　　昌浩瞪园了眼睛，随后一言不发的摇了摇头。
　　"突然想到的？"
　　"嗯....真的只是这样"
　　神将们闻言，默默交换了视线。
　　只是突然地想法。
　　但这是阴阳师的直觉。
　　如果这是对言灵产生反应后出现的直觉，那不可能没有意义。
　　看着奔腾不息的红色激流，昌浩咬紧嘴唇。
　　燃烧的红色河流，黑暗中飞舞的无数红色萤火虫。
　　珂神之名中饱含的神秘言灵，还有逐渐复苏的八岐大蛇。
　　这一切确实都是紧密联系着的。
　　昌浩摇了摇头想换一下心情，突然他猛地屏住呼吸再次望向乌发峰。
　　远远传来野兽的微弱咆哮声被雨声和激流冲淡了。
　　昌浩的心脏猛地一跳。
　　不自觉得向前迈了几步，昌浩在暴雨中茫然低语道："....比古....."
　　珂神拽着步履哴伧的彰子奔跑着。
　　有种不想的预感。
　　远远传来狼的嚎叫，那是与珂神一起长大的，如同兄弟般的哴发出的叫声。
　　胸中焦躁不安，明明坚信这是自己多虑了，但脑子里却总有个声音在否定这个想法。
　　"珂........神.......等....."抓着呼吸急促的彰子的手臂，珂神终于赶到了。
　　闪电不时照亮黑暗。
　　因为一直在黑暗中奔跑，所以珂神即使没有亮光也能看清周围。
　　而且他夜晚的视力本来就不错。
　　这是因为他自幼便与狼一起嬉戏，且经常一同穿过夜晚的树林。
　　终于获得解放的彰子一下坐在地上，用手安抚着焦躁不安的胸口。
　　喉咙涌上了一阵血腥味。
　　努力粗喘着气，喉咙发出了细小的声音，焦灼得仿佛这不是自己的喉咙。
　　彰子好不容易略微平静下来，于是她努力打量着周围。
　　多亏一直呆在山中，现在双眼已经习惯了黑暗。
　　顺着珂神的目光，她看见不远处坐着一只野兽。
　　"...茂.....由......良........."
　　她不连贯的话语被吞没在雨声和雷鸣声中。
　　珂神站在那里一动不动。
　　他仿佛忘记了呼吸一般睁大眼睛凝视着那一动不动的野兽。
　　树林中忽然传来一阵沙沙声。
　　彰子缓缓将目光移到那里，只见出现在眼前的，师在九流邸中曾透过门缝瞄见得青年。
　　他比珂神的个子要高。
　　真铁在珂神身边停下了脚步，随着他的视线看去，真铁也倒抽了口凉气。
　　一头野兽，如同雕像一般一动不动的作在那里。
　　一道闪电划过。
　　那头一动不动的狼，全身覆盖着近乎黑色的灰黑色毛。
　　那闪电在瞬间照亮了它。
　　彰子瞪大了双眼浑身僵硬。
　　又是一道闪电，白银色的光辉照亮了地面，那强烈的光芒亮的刺眼。
　　之后，珂神像是回过了神一样，抬起僵硬的脚向前走去。
　　一步一步，少年的身影有些颤抖。
　　他的视线就聚焦在一点上。
　　它走到灰狼身边跪了下来，双手向地面探去。
　　那双一眨也不眨的眼睛凝视着紧闭双眼横躺在地上的灰白之狼。
　　他黑曜石般纯粹的眼中，带着深沉。
　　闪电伴着雷鸣划过。
　　这仿佛曜撕裂天空一般地轰鸣声震撼了地面。
　　珂神缓缓向他伸过手去。
　　它背上的伤口一定流了很多血，但雨点却洗净了血迹，狼的身上依旧是灰白一片。
　　它无力地闭着双眼，仿佛睡着了一样。
　　眼前将头放在前足上沉睡般地身影是如此熟悉，珂神下意识地开口唤道："......茂由良......."
　　每次见到珂神总是会不停晃动尾巴，此刻那上面的毛好像有些扎手。
　　那再也不会张开的嘴边，透出一丝舌头的粉色。
　　他伸出颤抖得手，抓住那残忍的竖在它的灰白色劲边的凶器。
　　珂神记得这东西。
　　细细的,形状怪异的武器。
　　这细长的剑刃，弯曲的护手－－"........"
　　用尽浑身的力量将笔架拔出，珂神握紧了拳头。
　　灰狼一言不发，只是凝视着灰白色毛的弟弟。
　　它们曾很久以前说过。
　　－约好了哦。
　　为了不让彼此寂寞，一直在一起吧－"那........是....."
　　难以置信地望着勾针地笔架叉，彰子顿时失语。
　　耳边划过一阵激烈的哀嚎。
　　"－"
　　灰色的狼高声咆哮着。
　　凝视着他们地身影，真铁握紧了颤抖地拳头。
　　珂神握着笔架，静静的再次呼唤着那个名字。
　　"茂由良......"
　　它现在应该动一动耳朵，啪的站起身，睁开眼睛。
　　它应该向平时一样，开心地回应自己的呼唤。
　　－啊，珂神。
　　但是。
　　那个声音再也不会回答他了。