　　红莲睁大金色的眼睛，从嘴里念出了那个人的名字。
　　“勾……！”
　　十二神将勾阵用自己黑曜石般的眼睛瞥了一眼红莲和昌浩，
　　将真铁挥舞过来闪着寒光的剑，用双手拿着的笔架叉挡住。
　　“明明受了那么重的伤，还这么精神啊。”
　　“看来你也只会耍耍嘴皮子而已。”
　　勾阵和真铁互相争斗，不分上下。而在他们后面，红莲一把抓住发呆的昌浩的衣角，把他拉到自己身边。
　　“别发呆了！”
　　昌浩被红莲唤回到现实中。此时的他，刚好看到红莲转身向着真铁发出三道炎蛇。
　　昌浩环视了一下四周，发现那条叫多由良的灰黑色巨狼，
　　现在已经后脚撑地站了起来，在它周围的那些黑色狼群们，正在虎视眈眈地看着这边。
　　突然，剑戟发出了剧烈的撞击声响。
　　即便面对单手拿剑的真铁，勾阵仍然抵挡得非常吃力。还没有彻底痊愈的双手每次在抵挡攻击的时候，都会剧烈地震痛。
　　“我之前砍到的，应该是你这边的肩膀吧？”
　　嗤笑着避开勾阵的攻击，真铁挥动着剑柄狠狠地敲击勾阵受伤的肩膀。
　　“……！”
　　勾阵倒吸了一口凉气，一瞬间，身体失去了力量。真铁趁机发动攻击，将原本握在勾阵手中的笔架叉给弹飞。笔架叉剧烈地旋转着，坠向远处满是红色瘴气的河流。
　　“糟糕……！”
　　从真铁的剑刃下逃脱的勾阵，将自己的腰带挥向正往远处飞去的笔架叉，险险地把自己的武器给套回来，勾阵有些不支地撑在地面上。虽然自己的右手还没有完全废掉，但是如果不能忍受右肩的疼痛的话，自己的兵器将会再次被弹飞，那样的话一切就都完了。
　　怎么办？
　　看着战场中咬牙坚持的勾阵，红莲喊道：
　　“勾，把你的兵器借给我！”
　　勾阵闻声看去，操纵着炎蛇攻击着大蛇脑袋的红莲，已经杀红了眼，正在拼命构筑阻挡狼群的结界。
　　“腾蛇！”
　　勾阵毫不犹豫地将笔架叉扔了过去。
　　接过旋转飞来的笔架叉，红莲和真铁正面对峙起来。
　　红莲手中的笔架叉和真铁手中的剑长度差不多。
　　红莲将自己所有的力气全部使出，回击真铁迎面劈来的剑。
　　“可恶！”
　　真铁被红莲的全力抵挡逼退了好几步。红莲单手拿着笔架叉
　　迎战的姿势，没有一丝破绽。
　　一眼看去，就知道红莲是一个强敌。
　　真铁本身的剑术不错，对此他有相当的自信。正因为如此，他才能够看出红莲的强大。
　　“……让你拿到了称手的兵器，真是我的失算啊。”
　　真铁小声嘟嚷着，将自己的剑高高举起。
　　“回去了，多由良。荒魂啊，这样的炎火，是不可能打败你的……不过，现在你的力量还没有完全恢复而已。”
　　后半部分的话语听起来就像是真铁的自言自语。说完这些，
　　真铁冲着红莲释放出了灵爆。
　　红莲挥舞着兵器，将攻击劈到一边，当再次抬起头的时候，只看到了穿越过瘴气之川的真铁和多由良远去的背影。
　　红莲狠狠地砸了咂嘴，扭头看向大蛇的第三颗头。
　　大蛇全身被炎火包裹，浑身震动不已，愤怒地咆哮着，抖动
　　着全身将炎火驱散。之后迅速地潜入充满瘴气的水中。
　　“腾蛇，要追吗？”
　　勾阵看着远去的真铁他们问道，红莲向勾阵摇了摇头。
　　“不用，寻找晴明他们才是我们现在应该做的。”
　　说完这些话，红莲注意到昌浩不知什么时候开始一直低头看着眼前的瀑布。
　　“昌浩！……怎么了？”
　　对忽然怔怔发起呆来的昌浩感觉很惊讶的红莲，忽然用眼角的余光发现了一个闪闪发光的东西。
　　“这个是……”
　　红莲蹲下身子，捡起草丛里面的东西。
　　这是六合经常戴在左手腕上的银环。在战斗的时候会根据六合的意识变化成一柄银枪。
　　为什么这东西会掉在这个地方？
　　难道？
　　看着不由自主地望向瀑布下面的红莲，昌浩用嘶哑的声音说到：
　　“道反的女儿，还有尾随而至的六合都已经被这潭水给吞没了……那个真铁……”
　　从真铁咒术中解放出来的身体，落进了寒潭之中，而追来的
　　六合也被喷涌着瘴气的潭水吞没。
　　红莲和勾阵都哑口无言，昌浩歪着一张苍白的脸，扭头看向他们。
　　“十二神将们，远远要比人类强悍得多，这我是知道的。但是……”
　　但是被含有大蛇毒血的瀑布吞噬之后，他们真的还能够安然无事地活下来吗？
　　红莲和勾阵彼此看着对方。
　　十二神将确实有着强悍的躯体。但是，并不意味着不死。
　　昌浩再次扭头看向瀑布，觉得要喘不过气来了。
　　“即便是风音的身体，也是这样的……即使是道反大神的女儿，
　　如果没有灵魂的话，结果会是怎样呢？”
　　昌浩不由得咬紧嘴唇，双手紧紧地握着。
　　复活大蛇的关键就是风音的身体。而将大蛇复活的就是九流一族的祭祀王珂神比古。
　　瀑布轰鸣的水声，淹没了大雨的声音。
　　雨势根本不见小，雨不但带走了昌浩他们的体力和体温，更削弱了他们的神气和灵力。而隐藏在雨滴中八岐大蛇的妖力则
　　似乎一刻比一刻强大。
　　大蛇的三个头颅已经实体化。它的妖力级数也正在慢慢增加。
　　如果它所有的妖力都恢复的话，就无人能敌了。
　　“……腾蛇。”
　　听到某人静静的呼唤，红莲扭头用金色的眼眸看向声音的来处。
　　一直低头看着瀑布下深潭的勾阵，满脸严肃接着说道：
　　“就算是你的炎火，要想打倒大蛇也很难吧？”
　　“……大蛇和我，天生相克啊。”
　　听到红莲不爽的回答，勾阵的表情愈发地严肃起来。
　　大蛇是水属性，而红莲的炎火属性则刚刚相反。如果从五行来说的话，那就是水克火。因此，按照五行来说的话，拥有着可以对抗大蛇力量的是具有土属性的土将勾阵。
　　但是，那个大蛇的力量即便抛开五行相克的说法不谈，也不是那么容易对付的。
　　刚才腾蛇灼热的地狱业火只打伤了大蛇的两个脑袋。不过即便是把所有的神将灵力聚集在一起，要打败大蛇依然是很困难的。
　　如果神话传说属实的话，先把大蛇灌醉之后用神剑将喝醉酒
　　的大蛇头颅给砍下来。而砍下来的头颅和尾巴最后会被簸川给冲走。
　　但是，眼前这个大蛇的力量，使用这个方法明显不可能。真恨不得就当时的详细情况去问问对此事很清楚的天津神。“腾蛇，给我笔架叉。”
　　“嗯？啊啊。”
　　拿过还回来的武器，勾阵自言自语地说着：
　　“糟了啊……”
　　昌浩眨了眨眼睛抬头看向勾阵。勾阵想起自己的武器在第二次进攻的时候，一只笔架叉落到红色河水里的事情。想要从喷涌
　　着瘴气的河流中拿回自己的武器似乎很困难啊。
　　如果有什么方法可以净化河水的话，情况或许会有改变吧。
　　“如果不是两个的话，就不行吗？”
　　“虽然并非如此，但是……总觉得心里有些不踏实。算了，
　　毕竟现在手里只有一个而已，也是没有办法的事情啊勾阵叹着气，自言自语地接着说。
　　“没办法啊，难道要拜托天空吗？”
　　十二神将天空拥有创造无机物的力量。青龙的大镰也是天空制造出来的。如果拜托他的话，或许可以将自己需要的东西给
　　准备好。
　　“勾阵，你的肩膀没有事吧？”
　　看着满脸担心的昌浩，勾阵告诉他，是没什么大不了的伤势，然后将自己的武器插回腰间。但是疼痛还是使勾阵不由得用左手按住右肩，大口地喘着气，狠狠地眯起了眼睛。
　　实际上自己的右手已经抬不起来了。刚才真铁的攻击，使得自己的右手已经废掉了。
　　因为道反圣域不受大蛇妖力的影响，所以在那里的话自己的神气可以恢复，伤势也可以很快地治愈。好不容易可以动弹，却又不得不回去了。
　　最好还是不要长时间地暴露在这场大雨中。就连神将都已经精疲力尽了，那么作为人类的昌浩，受到的影响想必更加明显吧。
　　“昌浩，你的脸色好像不是太好的样子，我们会圣域去好了……”
　　话说一半，勾阵的脸色突然变了。
　　“……这么说的话。”
　　“哎，怎么啦？”
　　一副吃惊的表情低头看着沉思的昌浩的勾阵，突然变得非常严肃。
　　“昌浩，你瞒着我们擅自行动了呢。”
　　听到勾阵低声的话语，昌浩睁开了眼睛。因为发生了很多事，所以几乎都要把这个事情给忘了。这样说来确实如此。勾阵和天一的离开或许还是一件好事但是连太阴和玄武也被卷近来的时候，事情就已经向着意想不到的复活大蛇的方向发展下去。
　　在那里他们和比古再次相遇，知道了比古正是崇拜大蛇的九流一族的继嗣王珂神比古。
　　勾阵的眼神非常严肃。
　　“在圣域里的时候我和天一找了好几遍呢。”
　　正因为这样，所以天一他们才会对究竟发生了什么事显得这么焦急。脸色苍白的天一为此差点昏过去，迅速地赶回圣域。
　　“就在这个时候，太阴来了，当知道发生了如此糟糕的事情时，又慌慌张张地跑了出去……昌浩，你到底怎么想的？”
　　这个时候，一直在一旁沉默的红莲，突然一把抓住了勾阵的左肩。
　　“腾蛇？怎么拉，我正在给昌浩……”
　　红莲的眼睛一动不动地盯着扭头抗议的勾阵。
　　“……你明明也是身体并未康复，可为什么还要这么做呢？”
　　红莲声音嘶哑地问道。勾阵楞了一下，平静地回答道。
　　“如果我不来的话，那么昌浩岂不是很危险。我来你不用说感谢，如果我不来的话恐怕连我自己都不会原谅自己的。”
　　看着勾阵一副理所应当的表情，仿佛在说我的事情你不用管，红莲还能再说什么呢。
　　看着满脸意外的勾阵，红莲小声嘟囔着。
　　“那个时候，就算是把真铁杀了恐怕也阻止不了事情的发生啊。”
　　“你不会是打算触犯神将的禁忌吧？要说梦话的话，还是在你睡觉之后再说吧。你这个家伙。”
　　笨蛋啊，你。原本应该说的。我和其他的神将相比同他属性相客，所以束缚要小得多，如果必要的话，当然是由我来做了。”
　　你到底有没有在听我说啊，看着愤怒的红莲，勾阵毫不客气地回嘴道。
　　“或许有在听吧。但是，在你尊重这个事实之前，不要对我说其他事情。”
　　红莲的目光显得更加冷峻。
　　“总之，无论是你也好，还是昌浩也好，都赶快给我回到圣域里面去。”
　　一直在一旁默默无语地看着两个人的舌战，昌浩突然反射性地开口说道。
　　“我……”
　　昌浩扭头看向川流不息的瀑布，将自己的视线投向了深潭岸底。
　　升腾的瘴气宛如浓雾一般覆盖了整条河流，越是往下流看去，视线越是模糊。
　　不愧是大蛇的居所，整个瀑布下的深潭有着惊人的深度和宽度。
　　“……我想去找爷爷、六合和风音他们。”
　　紧紧握着自己的拳头，昌浩扭头看向红莲他们。
　　“我知道红莲你们说的事情是对的，但是无论什么时候我都不可能就这么呆着。什么都不做躲在圣域里，我做不到……”
　　在一旁一动不动听完昌浩的话，勾阵静静地开了口。
　　“我了解你的这种心情。当时我们找你的时候，心情也是同样的焦急啊。”
　　昌浩睁大眼睛看着勾阵。比自己还要高的苗条身材，在前几天和真铁的打斗中已经是遍体鳞伤了。
　　“满身的伤痕，连行动都很困难，想让你去都不行。所以你的武器才会落下去，沉入水底。因为你重伤在身无法行动，不会有什么作为的。现在赶快治愈你自己的伤势才是最重要的，不是吗？”
　　“现在，不是我可以离开的好似后，在这里说了这么多，无非想要说服我脱离战场，不是吗？”
　　“我只不过是在陈述一个事实。在这件事情上，根本没有必要做什么辩解，所以我为什么要做什么无谓的说服呢。因为是很麻烦的一件事，所以你就闭嘴好了。”
　　勾阵一口气说了这么多话，让红莲说不出一句话来，之后，勾阵又扭头看向昌浩。
　　“如果没有办法全身而退，只是说想做才去做的话是没有任何意义的……而你出手保护我们的敌人祭祀王，我也不能够理解啊。昌浩。”
　　“那是因为……”
　　昌浩的眼光晃动着。
　　“你是从太阴那里听到的吧，勾？”
　　“啊啊，天一也知道的。”
　　看着点头的红莲，勾阵皱着眉毛问道。
　　“那个帮助过昌浩的少年就是祭祀王珂神比古，应该没错吧？”
　　听到珂神比古的名字，昌浩的肩膀颤抖起来。
　　“勾阵，不要说那个人的名字。”
　　“勾阵，不要说那个人的名字。”
　　勾阵低着头看着昌浩。
　　“这也是从太阴那里听来的。所以，一直很在意。昌浩，如果珂神比古并不是祭祀王的话，你会怎么办？”
　　昌浩摇摇头。
　　“不可能的……我认为。如果不是这样的话，我真的想不出来要怎么办。”
　　但是。
　　“比古不是珂神。比古就是比古。”
　　勾阵看着坚持着自己想法的昌浩，满脸担心地将手指放到了自己的嘴边。
　　那双高贵的黑曜石般的眼睛里面，没有丝毫责备昌浩的意思。如果要责备他的话，反而会让他更加固执己见，所以勾阵什么也不能说。
　　思考着，过了一会，勾阵轻轻地叹了口气，扭头看向红莲。
　　“如果让你们就这样回到圣域的话，或许又会跑出来。”
　　那些下定决心做事情的人类，他们的决心有时候会远远超出自己的想象。而且，昌浩本人就相当的顽固。在说服他以后，等他冷静下来，肯定又会冒失地采取行动了。
　　“如果这样的话，我们保持一致行动，按照你的愿望进行搜索比较好。”
　　红莲想了一会，表情有些愁眉苦脸。
　　刚才自己竟然没有注意到，勾阵之所以以昌浩为托词，是为了自己也不要回圣域，坚持在这里战斗的缘故。
　　看着手里拿着的六合的银镯，红莲严肃地皱起了眉头。
　　真铁夺去了风音的身体，六合追踪而去。之后，有是晴明。如果真铁他们说的话完全属实，那么风音和六合就是落进了这个瀑布的深潭里面。
　　那么，晴明呢？
　　将多由良用灵力束缚之后，晴明去了什么地方呢？
　　红莲闭上眼睛思索着。
　　晴明不可能不尾随六合而去。无论发生了什么事情，他都不可能舍弃自己的神将朋友们。
　　那么，晴明应该也是跳进了这汪深潭中。
　　红莲的目光追随着深潭中流淌出来的水流，手里紧紧地握着六合的银镯。瘴气弥漫，树影班驳，红莲他们不可能看到晴明和同伴。
　　大雨依旧哗哗地下着。
　　昌浩此时已经浑身冰冷，脸色苍白，嘴唇也已经变成了紫红色。勾阵也同样如此。自己的血气正在消失。不过话又说回来，难道这样的变化只是因为这场大雨吗？
　　如果按照红莲的想法，身边的这两个人都应该回到圣域，自己一个人单枪匹马去寻找晴明他们。但是，从昌浩身边离开的话，又会让自己担心不已。
　　自己甚至还很担心在大蛇的一个头颅旁边的玄武他们。
　　那个守护结界，在玄武神力用光的一刻，将不攻自破。虽然还有太阴，白虎，天一在旁边，但是因为大蛇的妖力攻击而精疲力尽的玄武，他的生命是没有保证的。
　　不可否认，无论怎样都不可以还手。以人类为对手的战斗，那种无法出手的无力感和愤怒，无时无刻不在消耗着神将们的精神。
　　人类，必须要身为人类的阴阳师来对付。但是，神将们也知道让晴明、昌浩他们对着人类释放法术，他们也不会高兴。
　　尽可能地避免积极的进攻，这是他们内心的真心话。因为如果受伤的话，在心里造成的伤痛对于每个人都是一样的。
　　红莲似乎放弃了似的，叹了口气。
　　这里距离瀑布的潭底还有一段距离。如果绕个圈子下去的话，实在浪费时间。
　　“勾，给你这个。”
　　将六合的银镯交给勾阵，红莲回头看向昌浩。
　　“我们去找晴明。”
　　“红莲。”
　　看着满眼兴奋的昌浩，红莲严肃地对昌浩说道。
　　“但是，一旦找到了晴明，你就必须回到圣域里面。六合没出什么事。我们都知道。”
　　他们没有感受到那种同伴濒临死时带来的心灵冲击。即使是被大蛇的毒血吞噬，六合的神气也会自动包裹住身体，守护着自己的身体。
　　而且，六合还有一条充满灵气的披风。如果用它来包裹着六合的话，即使有毒血也应该会平安无事的。
　　“关于风音的事情……我们只能相信六合。行吗，昌浩。”
　　红莲的口吻不容反对，昌浩默默地点了点头。
　　“如果绕路的话无疑浪费时间。我们就从这里跳下去好了。昌浩，抓紧我。”
　　红莲用一只手抱住昌浩，和勾阵互看了一眼之后，纵身跳了下去。
　　毫不犹豫地跳下悬崖的勾阵和红莲，将昌浩放下来之后，为了以防万一，还是打量着四处的环境。
　　在现在所处的地方，感觉不到大蛇的气息。那种令人恐惧的气息，不知什么时候消失了。
　　“三个头的家伙，跑哪去拉。”
　　那个坠落在河水中消失的大蛇的脑袋。复活只不过是时间问题而已，或许只是还没有完全恢复。
　　还需要其他的祭品，昌浩突然想起了珂神和多由良说的事情。
　　如果在奉上祭品之前行动的话，大蛇或许会就此消失。
　　“其他的祭品……指的是什么东西呢？”
　　灰白色巨狼茂由良，曾经说过可以把太阴当作临时的祭品，那只是在找到真正祭品之前的权宜之计，所以，有可能还是要寻找作为祭品的巫女。
　　为了不再产生牺牲者，首先必须要和晴明他们会合。
　　“那边。”
　　红莲在一瞬间变身为小怪的模样，跳到了昌浩的肩膀上。
　　在它如同晚霞般的眼眸里，充满着愤怒。
　　是什么东西使得小怪如此愤怒呢，昌浩不由得屏住了呼吸。当夜色降临，人类的眼睛看不到世界上的万物之后，隐藏在密林中的黑色妖兽静静地走出来。
　　妖兽小心翼翼地打量着周围，当发现没有什么让自己逃回去的危险信息之后，就挑进了红色的水流中。
　　妖兽的身体慢慢地没进了水中，只有雨声和瀑布的飞沫声音回荡在周围。
　　不久之后，水面上浮起波纹，妖兽浮了上来。
　　上岸来的妖兽，嘴里叼着的竟是原本掉入水中的勾阵的笔架叉。