　　大蛇的落雷与昌浩召唤的闪电相撞，发生了爆炸。
　　勉强挡住了冲击的昌浩在听见身后的低语声后回过头去，但没想到，在这之前右臂就被牢牢抓住了。
　　“哇！”白虎一把将昌浩拉到自己身边，太阴怒喝着放出了风之矛。“尝尝这个——”无形的矛向灰白之狼袭去。
　　但是，一条腿受了伤的茂由良滚倒在地避开了。他退了几步，威吓地呲着牙。珂神单膝跪在茂由良身边，疑惑地望着昌浩。
　　昌浩见状，开口想要说些什么，但找不到合适的语言，于是放弃了。死死盯着昌浩的珂神一边注意着神将们的行动一边开口问道。
　　“为什么救我。”“这是……”昌浩反射性地张口说道，但没能说完。因为他看见了白虎和太阴眼中明显的责怪和非难。
　　筑起壁障的玄武正背对着自己所以看不见他的表情，但他传来的气息，确实和白虎他们一样。
　　耳边回荡的是太阴的话语，那是敌人。是的，他很清楚。袭击圣域，从封咒湖底夺走大蛇第八颗头上鳞片的，是九流的真铁和他手下的狼群。
　　他们夺走了风音的身体，为的就是使八歧大蛇复活，再次成为统治这片土地的王。
　　而刚才昌浩所救的，是九流的祭祀王，珂神比古。“回答我昌浩，为什么要救我？！”珂神愤怒地逼问道。
　　敌人居然从自己一族的守护神的雷击中救下自己，这重重地打击了珂神的自尊。“这是……因为……比古……”不知为什么，声音再也发不出了。
　　明明有想要说的话，明明就堵在胸口，但就是怎么也说不出。
　　好像有什么在阻挠自己一样，无论如何都发不出声音。珂神和茂由良睥睨着神将们，同时缓缓向后退去。
　　珂神全身发出了相当的灵力，虽不及真铁却依然强大。而大蛇的目光像是在注视着他的动向，神将们对它也有所惧怕。
　　第二颗蛇头的火焰被雨浇熄，它似乎终于恢复了冷静，时不时堤伸出舌头试探着玄武所筑的壁障。
　　时间在紧迫中流逝。他们没能感觉到雨变小了。而雨滴中包含的大蛇妖气也确实削弱了神将们和昌浩的气力。
　　珂神睥睨着昌浩，忽然他的表情变了。
　　昌浩猛抽了一口凉气，那表情与最初他抬头看到大蛇的表情，完全一样。
　　“——从今以后，我们两清了。”“比古……”昌浩反射性地低语道，只听见珂神忽然一声怒喝。
　　“荒魂！”与此同时，珂神和茂由良周围的土地也开始耸起，无数妖兽跳了出来。“魑魅……”白虎的声音被太阴的喊声掩盖。“都去死吧——”
　　龙卷风将众多妖兽们打飞了，而躲过了龙卷风向昌浩袭来的妖兽们，也被白虎的风刃以及席卷而来的深红色炎蛇阻挡了去路。
　　灼热的疾风扶过面颊。昌浩扭过头，只见红莲的眼中愤怒地闪着光，再次向第二颗蛇头放出炎蛇。
　　“最后一击！”炎蛇张大了嘴向第二颗蛇头的口腔突进，贯穿了头顶。红莲又召唤出白炎之龙，第二颗蛇头的巨大蛇身在顷刻间熊熊燃烧起来，灼热的火龙钻入了放出红色妖气的鳞片缝隙中。
　　第二颗蛇头痛苦地扭动着身体，巨大的蛇体也翻转了过来。蛇身在土中轰鸣着发出振动，它正在一点点退去。
　　“昌浩，我们根本没法对珂神出手。”在阵前迎击魑魅的太阴，示意昌浩上前进行一对一的战斗。
　　昌浩的双肩猛地一颤。珂神和灰白色的狼正睥睨着自己。
　　他们的眼神应该是相同的，他们的意志应该也是相同的，但珂神的目光不时闪烁着。
　　就在昌浩踌躇的当口，一声呼喝阻止了他。“可恶，居然……”珂神的表情变得扭曲，他用眼神示意茂由良。而第一颗蛇头也仿佛明白了珂神的想法一般放出了雷击。雷击打破了玄武的壁障，粉碎了红莲和白虎的神气。
　　趁这间隙，珂神和茂由良的身影已经消失在了雨中。被包含尘土的雨水淋得湿透的昌浩，无法追上前去。
　　他可以借口说因为雨水太冷，双脚冻得冰凉而无法动弹，但他的心不允许撒谎。昌浩握紧冰冷的双手低下了头。
　　不是不能追，而是没去追。昌浩任由珂神逃跑了。而神将们也看透了这一点。
　　“玄武！”在击退第二颗蛇头之后又立刻迎战第一颗蛇头的红莲，一边挡开雷击一边喊道：“用波动之栅封锁大蛇的行动！”拼命维持壁障的玄武闻言，意外地瞪大了眼睛。
　　“什……不要乱来……”“乱来也得试试，否则……”红莲高举的手臂上缠绕着炎蛇，看见他脸上疲惫不堪的神情，玄武顿时摒住了呼吸。
　　即使是十二神将中最强的腾蛇，也很难与大蛇继续缠斗下去。他的言外之意就是如此。
　　玄武看了看天。云层很厚。从那聚满妖气的云中降下的雨正逐渐削弱神将们的神气。
　　腾蛇的炎蛇是无法消灭那蛇头的。第二颗蛇头只是察觉到不利后暂时撤退，而不是逃走。其证据就是，第一颗头见到第二颗头遭到攻击时也从未出手相救。八歧大蛇，拥有八头八尾，能够覆盖整座山的巨大妖怪。除了雨和雷，它还能像刚才那样操纵风。而从它潜身地下这一点看来，无疑也是不惧怕土的。
　　“尽量拖延时间，在此期间……”“你找到击退它的方法了？腾蛇。”红莲向玄武投去一瞥。“让你们去找晴明。这种事是他的责任。”“的确，如此。”玄武眨了眨眼睛表示同意，于是他闭上眼睛调整呼吸。没有进攻能力的神将玄武，在能够筑造结界的四名神将中，通力是最弱的。
　　即使他使出全力，又究竟能够封住八歧大蛇多久呢。
　　“……但，不这样干的话……”现在能够筑起栅的只有玄武一人，所以腾蛇才会点名让自己出手。玄武向蛇头发出通力。感觉到异变的大蛇想在栅完成之前逃走，但在它逃走之前栅就围住了它，蛇身被牢牢困在了地面。
　　玄武放出的水之波动隔开了雨滴，散发出暗白色光辉的神气包裹着大蛇。大蛇如同冻住了一般一动不动，红色的眼睛炯炯盯着这个小个子神将。
　　虽然闭着眼睛，但玄武依旧清晰地感觉到了它凶恶的视线。一股颤栗从脚底油然而生。他一边呵斥这自己一边鼓足勇气站得笔直，他努力地想着。
　　神将玄武的力量是守护之力。
　　是为了封住大蛇，守护这片土地。是为了自己向唯一的主人发下的誓言，还有，为了自己，和自己的心。刹那间，玄武心头闪过了一个小小的面庞。守护。这是没有
　　攻击力的他所能做的唯一的事情。昌浩刚想跑到正与大蛇同样一动不动的玄武身边时，一个高个子身影挡住了他。见红莲阴着脸，昌浩急忙开口辩解道：“红莲，
　　我……”“你在干什么。”昌浩双肩猛地一颤，红莲的语气更加狂躁了。“你为什么要救那家伙！？他在操纵大蛇，这点我那么远都看明白了。如果因为大蛇的雷击而自讨灭亡，那是他活该。你为什么要特意挡在他面前救他。回答我！”
　　昌浩无言以对，红莲依旧不依不饶地说道。“还有你为什么来这里？勾他们知道你离开圣域到这里来了吗？！”昌镐垂着脑袋，缓缓摇了摇头。太阴被红莲吓得不
　　轻，但还是躲在白虎身边努力辩解道：“白虎，啊，那个，不是昌浩的错。是我不够坚定，不管他怎么说我都不该带他来的，所以……”见太阴一脸快要哭出来的表
　　情，白虎摸了摸她的头严肃地说道。“只要是晴明和昌浩的真实愿望，我们都不能拒绝。但即使是这样，不过这次腾蛇生气也很在理，你越是想袒护昌浩，他就会追究得越深。”“……但是……”太阴越来越弱的声音消失在了雨声中。
　　太阴握着白虎的手低垂着头，她的双肩颤抖着。“玄武才刚恢复啊……”昌浩的脊背猛地一挺，他努力扭过头，注视着一动不动的玄武。
　　他还记得玄武在他与真铁对峙受重伤后，拼命地想要救自己。紧握的双拳微微颤抖着。掌心有些湿润，那是因为掌心被指甲刺破，从那里流出的东西将手掌浸湿了。
　　“为什么要救珂神！”红莲的追问声中，昌浩猛地抬起头。“不要说出这种言灵，红莲！”昌浩的语气相当激烈，红莲一时没了声音。
　　“不能，说出来……”激烈的感情堵在喉咙中，声音也微微颤抖着。不是因为悲伤，也不是因为疼痛。可是，胸口有阵热热的东西涌了上来，颊边有什么随着雨滴一起滑落。一边在心中祈祷着不要被别人看出来，昌浩一边重复道：“这言灵不好，因为，比古他……”
　　就在这时。珂神抬起头看着大蛇时的那一瞬间露出的表情，那是——因为自己的无力而自责，但却无法将这说出口，无法对任何人诉说只能死死地埋在心里。这种表
　　情，自己比谁都清楚。“总之，为什么要救他，我自己也不明白。
　　但是、但是，就算或许比古他是我们的敌人，比古他……”昌浩也没法说明白。想想自己的话语再看看天上厚厚的乌云，要怎样才能表达自己的想法呢。明明自己比
　　谁都更能了解比古的感受，但是……“比古他……救了我……”“那是因为他不知道你是谁！”“就算是这样！”在场的所有人都因为昌浩激动的情绪而暗自摒住了
　　呼吸。就连昌浩自己也突然瞪大了眼睛，他突然明白了理由。“……他不是珂神。”“什么？”“比古他，不是珂神。”珂神，那是多么可怕的言灵。但在火堆边听到他说
　　出自己名字的时候，一点都没有感到恐惧。狼叫他珂神比古。珂神、以及珂神比古这两个言灵，都是与大蛇相同拥有强大妖气的名字，但即使如此，他却从来没有感
　　觉到过。“——昌浩。”红莲的语气变得平静了，但却透出了阵阵寒意。太阴死死抓住了白虎的手。昌浩克制住颤抖，直直盯着红莲。
　　自从他瞒着红莲偷偷为彰子承受诅咒之后，红莲还是第一次变得这么可怕。金色的双眸中透出了愤怒。
　　他确实是最凶的凶将啊，仿佛一句话，一个眼神，就能将人打击得体无完肤。
　　“为什么要救祭祀王。”他阴沉地眯起了眼睛，仿佛不允许昌浩有任何闪躲。“就算他救了你，你也没理由要如此做。
　　什么叫珂神不是祭祀王，你给我解释解释。如果你的解释我无法认同，那不管怎么样这回我都饶不了你。”红莲冷冷的语调，比他大声的斥责更有杀伤力。昌浩猛地
　　摒住了呼吸，努力从喉中挤出声音。“……我做不到。”“什么？”昌浩如同儿时一般拉下了脸。“我自己也不明白，红莲更不可能认同了……可是……”没有根
　　据。但是……“比古，不是坏人……我是这么想的。没有理由，是直觉。”红莲和白虎对视了一眼。没有根据的直觉。就像他本人说的，单凭这个很难被人认同，但
　　是————昌浩是阴阳师。“……袭击道反圣域的，就是祭祀王的手下，即使是这样？”“是的。”“祭祀王的手下真铁夺走了风音的身体，还想置你于死地，即使
　　是这样？”“是的。”“那些家伙也说过，唤来这雨的就是祭祀王，即使是这样？”“是的。”“在我们面前，他与八歧大蛇狼狈为奸，借他之力攻击我们，即使是
　　这样？”“……是的……”面对这一连串的逼问，昌浩回答的都是同一句话。昌浩曾听他说过。——道反那帮人，还有从我们手中夺走了这片土地的虚假的王，都去死吧……珂神确实怀有敌意。
　　面对身为道反盟友的昌浩等人，他带着明显的杀意下令大蛇发动攻击。他回忆起比古的面容。
　　那被篝火照亮的平静眼神，以及目光锐利的愤怒神情。但不知为何，昌浩从中看出了一种近乎绝望的无助。
　　那是昌浩在遭受挫折时体会的感觉。因为自己的无力而自责，但只能默默忍受的时候，他总会无意识地做出这种表情。
　　自己的心里总是不能确信，是不是真的这样就行了。
　　但即使怀疑着，还是无法停下前进的脚步。那时只有抱着这种想法的人才会有的眼神。或许只是自己一厢情愿的想法。昌浩并不想自以为是地说他能够完全读懂人心。
　　比如现在，他就不知道该说什么才能够让红莲认同。但是，心在呼喊着。面临这几乎将自己压垮的沉重决断时，昌浩心里这个声音迫使他说了出来。“比古不是珂神——他不是坏人，绝对。”在说出珂神这个言灵的同时，昌浩心中也在咏唱着神咒。
　　这是为了消除这个可怕的言灵所具有的妖气。只怕红莲也在做着同样的事情吧。神将位列神之末席，比人类的言灵要强上许多。
　　既然能够往言灵里注入力量，那应该也能消除力量吧。见两人沉默着对视了许久，白虎静静地开口道：“……腾蛇，是你输了。”红莲眯起眼睛，阴沉地撩了撩粘在
　　额间的短发，随后严肃地叹了口气。“——阴阳师的直觉。但我是不会认同的。你给我记好了，昌浩。”红莲的语气比任何时候都要严厉。昌浩点了点头。“我明
　　白。”这时，身体的颤抖终于停了下来。空气中如此锐利的神气也总算消失了。太阴顿时松了口气，她苦着脸抬头望向白虎。向那团即使被雨淋湿却依然膨松的白毛
　　伸出手，昌浩抱起了几乎没什么重量的小怪。小怪半垂下眼皮前足搭着他的肩，抗议般来回晃着尾巴。昌浩拍了拍它的背，小声说道，对不起。与红莲闹成这样，这
　　还是第一次。珂神骑在茂由良背上，不停地向后确认是不是有人追上来，随后他拍了拍它的背。“茂由良，休息一下吧。”不顾伤痛一路飞驰的茂由良闻言，在繁茂的树木边停下了脚步。两人已经被淋得浑身湿透，避雨已经没有必要了，不过现在不是这问题。珂神让茂由良坐下，随后开始包扎伤口。
　　“如果是普通的伤很快就能好了，可……”见珂神皱起眉头，茂由良连忙摇着头说。“没事的！那是荒魂的雷啊没办法的，珂神。应该庆幸腿没有断吧，一定是。”
　　“茂由良……对不起。”茂由良对垂头丧气的珂神若无其事地摆了摆前足。“珂神怎么能道歉呢！珂神是我们的王，你应该打起精神对我说，能成为我的盾是你的荣
　　幸啊。”珂神一遍遍抚摸着茂由良的头，忽地叹了口气。“……这种王，我还是不当的好……”虽然这声音比雨声小很多，但茂由良一定听到了。狼不解地探过头
　　去，凝视着这个人类好友。“……当珂神真的很辛苦吗？”珂神瞪大了眼睛，随后困惑地苦笑了起来。他靠在一棵粗壮的树干上，伸直一条腿叹了口气道：“其实也
　　不能说是辛苦……我觉得。这种话我原本不该说的。”茂由良闻言闭起了一只眼睛。“啊，我记性很差的，母亲总是为这生我的气，多由良也很厌烦我这点。”“是这样啊。”
　　珂神轻声笑着，往茂由良颈边靠了靠。
　　茂由良随意地张望着，忽然发现了什么。
　　“啊，那里……”
　　“恩？”
　　“看，还记得吗？很早以前，我们迷路的那次。”
　　珂神眨了眨眼。
　　“……啊！记得那时我们两个一边哭一边走，直到累得动也动不了。”
　　“对对。”
　　茂由良点着头，这动作与神情完全和当时一样。
　　那时珂神哭着责备它说，你是狼，怎么不能靠气味找到回家的路呢，而茂由良则哭着说因为我很笨嘛。随后连人只能无可奈何地靠坐在岩石边。
　　那时是冬天，还下着雪，天气冷得让人受不了。
　　走到哪里都是雪白一片，不管怎么走都回不了他们的家，他们绝望了。
　　——怎么办，雪再接着下的话，我们要被活埋了。
　　——笨蛋，不许这么说，真不吉利……
　　两人有一搭没一搭地说着。在只有寒风呼啸的山中，他们甚至觉得再也回不去了。
　　珂神连说话的力气都没了，只能在寒风中瑟瑟发抖的时候，他听见了呼唤自己的声音。
　　——……啊？
　　片刻过后，茂由良动了动它白色的耳朵，脸上写满了诧异。
　　——刚才那是……
　　那是珂神和茂由良都认识的声音，但那声音所呼唤的名字，却显得很陌生。
　　茂由良有些疑惑，但身边蜷成一团的珂神却顿时双目放光。
　　——有人在叫我……是真铁。
　　不理会瞪圆了双眼的茂由良，珂神跌跌撞撞地跑了过去。
　　那确实是真铁。
　　——啊，珂神……
　　比人类更敏锐的狼的听觉所听见的呼唤声，不是“珂神”。
　　茂由良回过神来，以为自己会这样被扔下不管，于是急忙追了上去。在看到那名喘着粗气跑向他们的少年时，安心和喜悦将一切疑惑都抛到了九宵云外。
　　——真铁！
　　而真铁见到年幼的珂神和狼时，却一下子板起了脸。他按住两颗猛冲过来的脑袋大声喝道。
　　——珂神，茂由良，回那儿站好！
　　“……那时候的真铁，好可怕。”
　　见珂神露出苦笑，茂由良也恩恩点着头。
　　“因为若他生气了啊……”
　　两人回忆起之后真铁让他们在寒风中正坐，然后说教了正正一夜的事情（某夜：！！！！真铁比白虎还要厉害！！！！）。珂神和茂由良不禁感慨起来。
　　在那之后三人都感冒了，多由良以及无可奈何的真赭对二人又是一番教导。（某夜：他们那里是白虎窝么？一帮子白虎……＝＝｜｜｜）
　　傍晚过后六岁的珂神和茂由良还没回来，于是众人四处寻找，终于还是十四岁的真铁顶着严寒，在冬日下大汗淋漓地找到了他们。
　　“真铁比我厉害多了，为什么我是王呢。”
　　听见珂神的自言自语，茂由良为难地歪下脖子恩了一声。
　　“这个吗……我觉得……还是因为珂神是族长的直系继承人吧。”
　　“但在我之前真铁就已经被定为祭祀王的继承人了，真赭说的。”
　　那时仍活着的所有族人，没人对此发表异议。
　　但是，就在真铁八岁那年珂神诞生了。既然族长有恶劣直系继承人，那真铁也就得将继承人的位子让出来。
　　珂神有时候想。
　　真铁不是族长嫡子，但却拥有非常优越的资质。比起珂神操纵的魑魅，真铁的魑魅更为细致，简直能以假乱真。
　　像是要鼓励垂头丧气的珂神一般，茂由良用尾巴轻轻敲了敲他的脚。
　　“但是，能听见荒魂声音并且能自由操纵它的力量的，只有祭祀王的直系继承人才行。所以，珂神当王正好啊。”
　　“九流只剩下了我和真铁，即使这样还算王么？”
　　珂神自嘲似的垂下双眼，只见茂由良无奈地看着他说道。
　　“还有我、多由良和母亲啊……不过我们只是狼罢了。”
　　“但茂由良是只笨狼啊。”
　　想起年幼时自己哭着说出的话，茂由良皱起了眉头。
　　“珂神怎么能这样说别人呢。”
　　“恩……我也算是个半调子吧……还得再加把劲。”
　　珂神闭上眼睛垂着头，脑中回想起的，是那个和自己年龄相仿的少年。
　　因担心真铁和多由良而下了山的珂神面前，昌浩穿着粗布衣服再次出现了。原本他还没认出昌浩。看来衣服不同使得印象也变了。
　　轻轻握着拳头，珂神咬住了嘴唇。
　　如果自己知道他是道反的人，那自己是不会救他的。真应该扔下他不管，任他被急流吞没。
　　但心底有一个声音在问他，这是不是他的真实想法。
　　在发现了昌浩的瞬间，他脑中想的就是，得尽快救他。
　　而他也看出来了，昌浩会冲到自己面前救自己，也是没有经过考虑的反射性行动。
　　他们或许，真的很像。
　　“能听见荒魂的声音并操纵它力量的只有我。而实现九流的夙愿也是我的责任。不能再让真铁背负更重的担子了。”
　　这是生为族长直系继承人的使命。但反过来说，如果他没有作为继承人出生，那也不必担负如此重任了。
　　看着珂神茫然地将这些说给自己听，茂由良露出了担忧的神色。
　　珂神是个心地善良的人，对方虽然是敌人，但在面临生死关头还是会做出违背原意的行动的。
　　如果能够使用神的力量来避免无谓的流血，那不如就顺着九流族的意愿让荒魂复活吧。茂由良知道，珂神抱着这样的想法。
　　想起那条可怕的巨蛇，茂由良微微颤抖了一下。
　　“茂由良，怎么了？”
　　茂由良怯怯地低下了头。
　　“珂神，我……”
　　“恩。”
　　顿了顿，茂由良终于小声地嘟囔起来。
　　“……我还是，害怕荒魂……”
　　那双红色的眼睛，让人怕得不知如何是好。