　　虽然六合终于醒来，可是仍然处于无法活动的状态。
　　不能继续借助比古神的力量了。
　　基本上，山之比古们是不与人类和天津神接触的。
　　晴明从心底里感谢着已经离开的比古神，开始考虑该怎么把精疲力竭的六合带回圣域。
　　经过一段时间后，魂魄与身体相适应的风音渐渐可以进行简单的活动。
　　就算有虚弱的风音帮忙，但要搬运比自己还高的神将应该是相当费劲的。
　　"是把守护妖叫来呢？还是想办法和白虎或太阴取得联系呢……"望着道反的方向，晴明困惑地嘀咕着。
　　虽然用道反巫女的出云石补充了自己的力量，但也并不是完全不会给身体造成负担。
　　再不回去的话，会有问题发生的。
　　不过就算要回去，这里离圣域也相当遥远。
　　无论如何，都要先确定神将们的位置才行。
　　晴明决定后，朝六合望去。
　　结果那情景顿时让他大惊失色。
　　"六合，不要胡来……！"
　　六合看着说不出话的晴明，自己艰难地站了起来。
　　他扶着树干激烈地喘息着，冷汗不断从脸色铁青的额头冒出。
　　"不要紧……"竭力从喉咙中发出的声音和平时没什么区别。
　　真让人不敢相信他是仅凭自己的气力站以来的。
　　"彩辉，抓住"
　　风音将六合的右臂搭在了自己肩上，想要让他轻松一点。
　　可是六合却摇了摇头说："我能走，不用担心"
　　"可是……""六合，不要逞强。
　　大蛇的毒血应该彻底夺走了你的神气。
　　怎么可能这么短时间就恢复"
　　晴明走到他左侧，像风音一样扶住六合。
　　踏出一步的六合膝盖一沉。
　　晴明和风音连忙支撑住差点跌倒的他。
　　果然，看来这样走是不行的。
　　"晴明大人，我回圣殿去找帮手"
　　"可是……"风音打断正要开口的晴明，望着天空说。
　　"这雨在削弱人的力量……不能再增加晴明大人的负担了。
　　我的话不要紧的"
　　可是，六合没有放开正要离开的风音。
　　"等等……"六合用真挚的眼神看着惊讶的风音。
　　"大蛇的妖气正在增强。
　　它就藏在什么地方"
　　风音和晴明连忙环顾四周。
　　因为包含妖气的雨，感觉好像变得迟钝了。
　　就算大蛇隐身于饱和的妖气里，现在的两人也应该很难察觉吧。
　　因为身心俱疲，使得感知能力变得迟钝。
　　六合能够察觉到，完全因为他是身出神族末席的神将。
　　好像故意刺激他直觉似的妖气在渐渐逼近。
　　六合想起掉在悬崖的银枪，咬紧了嘴唇。
　　要是没有武器，和那大蛇对峙是非常困难的。
　　夹杂在风中的妖气渐渐变浓。
　　与此同时，身旁的簸川掀起了大浪。
　　只感到全身汗毛倒竖。
　　从水中突然跃出的蛇头朝人类咆哮着。
　　红色的巨眼盯着猎物，锐利的牙齿反射着雷光。
　　大蛇召唤的雷电朝着人类击来。
　　"散！"
　　晴明放出的真言勉强弹开了雷击。
　　破碎的雷光向四面飞去，击倒周围茂盛的树木。
　　"唔……！"
　　在风音的视野里闪过一个发光之物。
　　她定睛一看，发现那是曾刺穿自己胸口的钢剑。
　　那是能轻易刺入守护妖们岩石般坚硬身体的武器。
　　风音眼睛一亮。
　　"晴明大人，彩辉拜托了"
　　"什么……"在晴明开口之前，风音瘦小的身体便已经放开六合冲了出去。
　　风音用右手捡起扔在地上的剑，朝大蛇一跃而去。
　　"风音……！"
　　六合的喊声消失在雷鸣中。
　　风音跃上蠢蠢欲动的蛇身，手中剑光一闪便贯穿了大蛇闪光的右眼。
　　大蛇顿时发出疯狂的咆哮。
　　风音的身体被失控的大蛇甩到空中。
　　"唔……！"
　　她在空中调整姿势，翻落在河边。
　　她一边喘着气一边用剑支撑着站了起来，因为背部的剧烈疼痛而使面孔扭曲。
　　风音瞥了一眼手中的剑刃，只感到一阵战栗。
　　多么锐利啊。
　　这钢剑里寄宿着神之力。
　　她小心翼翼地检查着从剑柄传来的波动。
　　在确定那不是自己怀疑的妖气之后，她总算松了一口气。
　　这蕴涵着神之力的武器应该是神剑。
　　能够对异形奏效的武器实在是凤毛麟角。
　　袭击道反的真铁大概是为了对付守护圣域的守护妖，才选择了神剑做武器。
　　如果知道自己被当作仇视人类的妖怪的同类，那些善良的守护妖们大概会很愤怒吧。
　　居然会使用敌人丢下的武器，真是让人感到讽刺。
　　苦涩的感觉在风音心中扩展开来。
　　冷静下来的大蛇，用剩下另一只眼睛狠狠地瞪着刺伤自己的风音。
　　蛇头朝着屏住呼吸的她张开了血盆大口。
　　晴明一只手扶着六合，用另一只手结印。
　　"御安平……"那声音和唱着相同咒文的其他真言重合了。
　　"御安平运，邪者落胆！"
　　从树丛中跳出的昌浩一边跑向风音，一边朝着突进的蛇头挥下了刀印。
　　"临柄斗者皆阵列在前！"
　　放出了新月般的风刃。
　　掠过风音身边的灵力横切入大蛇的下颚。
　　蛇的嘴深深地裂开，扭动着的身体飞散着体液。
　　"接招！"
　　这时，伴随着怒吼，红莲的白炎之龙激烈燃烧着袭向大蛇。
　　被白色火焰包围的大蛇为了灭火遁入河中。
　　风音朝水面发出灵爆。
　　红色的水流因为爆炸而飞散。
　　"--禁！"
　　溅起的毒血被晴明筑起的屏障弹开。
　　水面掀起巨浪，那波浪朝着乌发峰涌去。
　　还不解气的风音又继续放出灵爆。
　　确定大蛇的妖气完全离开之后，昌浩松了一口气。
　　"爷爷！"
　　他转身朝支撑着六合的晴明跑去。
　　哑然看着昌浩突然出现的晴明，突然扳起面孔弹了一下昌浩的额头。
　　"痛……！"
　　被冷不防弹中额头的昌浩反射性地闭上眼睛。
　　久违的疼痛传过头顶，昌浩呻吟着按着额头蹲坐了下来。
　　"昌浩"
　　头顶传来满是怒气的声音。
　　"本应在圣域休息的你，为什么会在这里？"
　　蹲坐的昌浩苦着脸噘起嘴。
　　勾阵也好、红莲也好、晴明也好，为什么一看到人家最先说的都是这个啊？虽然瞒着大家出来不对，可现在自己已经完全康复。
　　大家实在是保护过度。
　　不过如果这么说一定会被三人一起训斥，所以昌浩只能呻吟道："好痛……"晴明对呻吟的昌浩冷冷地说道："我用力打的。
　　当然会痛了"
　　红莲一边用斗气消灭着妖兽，一边回头对昌浩关心地说道："昌浩。
　　你的意思没有变吧"
　　比古不是珂神。
　　"没有变"
　　昌浩断言道。
　　他和红莲一起看着对面的珂神。
　　珂神也看着昌浩。
　　在那眼眸中，现在也依然隐藏着无法说明的东西。
　　惊讶的祖父在身后问握紧拳头的昌浩。
　　"昌浩，你打算干什么"
　　昌浩转过身去，发现本应在生气的晴明正静静地注视着自己。
　　什么。
　　祖父眼中平静的光芒，似乎给心如乱麻的昌浩指出了一条路。
　　无数的思绪重叠在一起，因此之前看不见的东西突然冒了出来。
　　昌浩看着比古。
　　他散发出的敌意，还有，可以稍微窥视到隐藏在敌意里的东西。
　　昌浩松开握紧的拳头，寻找起勾阵的身影。
　　支撑着风音的勾阵察觉到昌浩的样子眯起眼睛。
　　昌浩指着勾阵腰上的笔架叉说道。
　　"勾阵，那个借给我"
　　"什么……？"
　　"拜托了"
　　被请求的勾阵疑惑地皱起眉头，不过还是借给了他。
　　细柄、比想象的要重。
　　能轻松使用这个的勾阵和红莲，果然不愧是十二神将。
　　自己在元服礼前曾学习过剑术。
　　但是因为没有这方面的天资，没能继续下去。
　　现在想想，当时要能学习到一般程度的话就好了。
　　握紧笔架叉走过红莲，来到珂神面前。
　　"昌浩？！"
　　昌浩转身对惊讶的红莲说："绝对、不要出手。
　　"喂""十二神将不能攻击人类的。
　　所以，无论发生什么，红莲，其他人都不要出手……！"
　　所有人都因为以外的情况惊呆了。
　　风音轻轻推开勾阵的手，重新握紧了右手的剑柄。
　　晴明发现风音这细微的举动。
　　他抓住她的手腕拦住她，无言地摇了摇头。
　　珂神用疑惑的延伸凝视着走近的昌浩。
　　"……你想干什么？"
　　"阻止你"
　　珂神因为昌浩意想不到的谚语而睁大眼睛呆住了。
　　这么看了昌浩一会后，珂神的眼神露出一丝动摇。
　　但只是一瞬间，取而代之的，是棉队敌人的冷酷表情。
　　"你说什么蠢话……""我是认真的"
　　昌浩断言道，用双手握好不太西怪的武器窥探着对方的破绽。
　　没有剑术的才能，有的只是自己想要行动的意志。
　　另一方面，富有经验的珂神很快就看出昌浩浑身都是破绽。
　　和新手一样的姿势。
　　动真格的话，自己大概能轻易地解决他吧。
　　除了昌浩的眼睛是认真的以外，其他看起来都像是在开玩笑一样。
　　从声音里听得出晴明是真生气了。
　　昌浩一下子僵直身子，战战兢兢地仰望着祖父。
　　就算用离魂术恢复了年轻的姿态，看着昌浩的眼神却和原来一模一样。
　　饱经岁月而变得深邃的双眸显露出严厉的色彩。
　　"为什么你会在这里。
　　勾阵同意了吗？"
　　晴明的眼睛朝搀扶着风音的勾阵一瞥。
　　昌浩对意外的怀疑连忙直摇头。
　　"没，是我擅自……"正说着，昌浩突然猛地转过身。
　　从树丛中飞出一个疾风般的人影，其后还跟随着无数的妖兽。
　　"比古！"
　　昌浩的叫声在雨声中回荡。
　　在河边站定的珂神拔出腰间的宝剑，向野兽们命令道："给我上！"
　　暗色妖兽们一起扑了过来。
　　红莲出现在扑来的妖兽面前。
　　他迸发出灼热的斗气。
　　"我可不会留情的……！"
　　因为愤怒而变得金黄的双眸直盯着珂神。
　　珂神不为所动正面接下了红莲的视线，只是稍稍皱了皱眉表现出不快。
　　"无法对人类出手的神将能干什么"
　　珂神丢下那句话，看着昌浩。
　　昌浩察觉到那视线。
　　在那仿佛要突刺过来的激昂中，还混有少许其他的东西。
　　昌浩正确地读出了那个。
　　珂神一边慢慢拉近距离，一边低声问道："你在想些什么？"
　　昌浩一边听着自己激烈跳动的脉搏，一边径直回视珂神的视线回答说。
　　"我在考虑比古在想什么"
　　"你说什么？"
　　珂神反射性地反问道。
　　昌浩没有放过破绽。
　　自己过去和快如疾风的妖魔们交手过多次。
　　也曾和以爪子牙齿为武器的妖魔对峙过，还和使用锡杖的男人对决过。
　　就算用剑完全是新手，在临场战斗方面自己还是有自信的。
　　挡回昌浩的胡乱攻击，珂神怒吼道："不要开玩笑了！给我认真点，我可是真的想杀了你！"
　　昌浩也毫不示弱地怒吼回去。
　　"骗人！如果你是认真的话，我现在应该早就死了！"
　　昌浩也明白自己浑身都是破绽。
　　可就算这样，珂神也只是抵挡而没有反击。
　　侧腹、胸部和喉咙都毫无防范，要瞄准要害的话机会数不胜数。
　　"只是因为你的动作太生疏，所以忘记攻击罢了"
　　昌浩拼命挡住了横切过来的斩击。
　　珂神则在一瞬间被昌浩武器的奇怪形状吸引了注意力。
　　这种细长的剑他是第一次见到。
　　细细的护手很长而且有些弯曲，应该比看起来要重。
　　从昌浩握着它的呼吸来看，应该和一把太刀的重量相当。
　　昌浩那完全生疏的剑法连珂神都觉得惊讶。
　　不过，那气魄却压住了珂神的气势。
　　一次次交错的剑身发出清脆的响声。
　　看准空挡痛下杀手就能了结他。
　　明明知道这一点，可自己无论如何都无法狠下心来。
　　直视自己的视线动摇了珂神的意志。
　　为什么能够露出那种眼神。
　　珂神咬紧嘴唇。
　　弹开细长的剑身、顺势刺过去的话，就可以刺到喉咙。
　　为什么自己无法那么做呢。
　　昌浩弹开珂神的剑，大声叫道："认真放马过来啊。
　　如果你真想复活八岐大蛇毁灭出云的话！"
　　珂神的眼神冻结了。
　　昌浩用全身的力气扬起笔架叉。
　　剑发出清脆的响声，从迟疑的珂神手里弹飞出去。
　　"糟……"细长的剑刃出现在珂神的视野里。
　　珂神在刹那之间弯腰躲过攻击，同时向昌浩的腿扫去。
　　"哇……！"
　　珂神丢下倒地的昌浩朝弹飞的剑跑去。
　　他捡起剑就立刻转身杀了回来。
　　起身的昌浩凭直觉扬起了笔架叉。
　　剑身挡住了珂神挥下的剑刃。
　　双方的剑被弹开。
　　两人都摇晃向后退去。
　　勾阵看着昌浩和珂神的交锋，严肃地说道："……破绽多到都看不下去了"
　　要是勾阵的话，第一击就能分出胜负。
　　剑书水平本应不错的珂神会和完全新手的昌浩几乎打成平手，是因为他的心在迷茫。
　　因此出剑才会边迟钝。
　　红莲用火焰驱赶开暗色的魑魅，很不高兴地回应道："彼此彼此"
　　昌浩的多余动作太多。
　　攻击全都大开大阖，用力太大导致无法顺利攻击。
　　要是红莲的话，应该能用最小的力气达到最大的杀伤力吧。
　　虽然两名斗将因为眼前过于幼稚的交锋而焦躁不安，不过还是在继续观战。
　　晴明一边看着他们，一边追逐着幺孙的身影。
　　晴明看穿了昌浩想要干什么。
　　珂神的眼里有着和那剑术同样的迷茫。
　　昌浩凭直觉发现了，但是珂神本人却没有察觉到。
　　为了让珂神明白这点，所以昌浩才会无谋地直接挑战他。
　　晴明知道昌浩和红莲定下的约定。
　　成为不牺牲任何人、不伤害任何人的最强的阴阳师。
　　那个"任何人"里，也许同样包含着敌人。
　　但是，真的能够贯彻那信念吗？虽然命运对昌浩到现在为止还尽可能显示出温柔的一面，不过有时也会让他目睹其残酷的一面。
　　昌浩一边激烈地喘息，一边迈开步伐。
　　结果一不小心绊倒了。
　　昌浩半蹲在地上。
　　靠武器支撑没有跌倒的昌浩听到了剑刃挥舞的声音。
　　昌浩马上抬起头，从正面注视着咬牙举起剑的珂神。
　　昌浩尽全力大声叫道："比古！你不是珂神！"
　　珂神的动作一瞬间停止了。
　　昌浩挥起笔架叉，打飞了珂神手中的剑。
　　同时，因为雨水的缘故，笔架叉的剑柄从握力减弱的昌浩手中滑落。
　　珂神撞开失去武器的昌浩。
　　翻滚倒地的昌浩满身泥水。
　　不过他马上跳起来，朝珂神的腰部撞去。
　　失去平衡的珂神和昌浩同时绊倒，溅起了一片水花。
　　"我是珂神！"
　　"不对！"
　　珂神翻身骑到昌浩身上，揪住他的胸口怒吼道："珂神比古是我的名字！"
　　"不对！"
　　"你到底想说什么啊！"
　　感情激昂的目光直视着昌浩。
　　昌浩说道："比古就是比古！"
　　"那是虚假的名字！"
　　"不对，你是比古！珂神的言灵不是属于你的东西，那是……"昌浩突然瞪大了眼睛。
　　--在黑暗中飞舞的红色萤火虫。
　　他脑海中灵光一闪。
　　"珂神是……大蛇……！"
　　揪住昌浩衣襟的珂神突然减弱了力气。
　　"……你在说些什么……我不明白呀，昌浩……"昌浩仰望着茫然的珂神，困惑地扭曲了表情。
　　"对不起……我也、搞不清楚……"满身污泥的珂神惊讶地摇摇头，松开了昌浩。
　　他摇摇晃晃地起身，然后就那样无力地坐下了。
　　他完全丧失了力气，任凭雨水击打着自己。
　　"至少……只用自己的力量，让大家看看自己一人也能做到……"他用手抓着泥土，软弱地缩成了一团。
　　珂神无力地摇摇头说。
　　"……大蛇已经开始活动。
　　我无法阻止了"
　　"比古，不要说谎了。
　　是你对大蛇下的命令，大蛇应该会听从你的命令吧，那么……"珂神转身望着激动的昌浩重复道："无法阻止……就算有那样的法术，我也不知道"
　　因为不需要记住那样的法术。
　　昌浩露出焦急的表情。
　　"那么，有没有知道的人呢……你是王，如果你不想的话，应该不必知道怎么呼唤大蛇的"
　　没必要去做自己不想做的事。
　　你只是用"必须去做"逼迫自己，封闭了拒绝的道路罢了。
　　但是，珂神甩开昌浩的手叫道："你知道什么啊……！因为你是王，所以要学会呼唤荒魂。
　　只是一直被重复那些。
　　我一直都是那样过来的……！"
　　昌浩揪住了珂神的胸口。
　　"那我问你，你有哪怕说过一次讨厌吗！？"
　　珂神瞪大了眼睛。
　　昌浩对哑口无言的珂神继续说道："明明连讨厌都没说过，不要发什么牢骚！"
　　珂神眨眨眼，半茫然地对生气的昌浩说道："……你好严厉啊"
　　"闭嘴。
　　对连想说的话都不敢说、只会放马后炮的家伙，这么说正合适"
　　放开珂神的昌浩大大地叹了一口气。
　　珂神用难以形容的表情摇了下头，用哭泣似的表情笑着说道："……讨厌的家伙……但是……"到现在为止，珂神还没向任何人坦露过心扉。
　　全身污泥的昌浩一边喘着粗气一边站起来说："比古……我虽然不明白。
　　被红莲责备，自己也不明白是怎么回事……"但是，自己只知道一点。
　　"比古不是珂神"
　　昌浩慢慢地继续说道："……比古，其实你并不想让大蛇复活、也不想袭击道反的圣域……我说得没错吧？"
　　比古弯下的背开始不住地颤抖。
　　一直隐藏在敌意中的真正心情。
　　昌浩一直在思考着那不时窥探到的那感情到底是什么。
　　他了解那种表情。
　　明明不是发自真心，却被赋予的使命强迫着他的行动。
　　昌浩也经历过好几次。
　　所以他才能够看穿。
　　背向着他的珂神竭尽全力地说道："什、什么啊……！真不该救你……的……"那是他一直隐藏在心中，一直不敢正视的想法。
　　九流的宿愿使夺回出云的霸权。
　　一族已经差不多全部灭亡，剩下的只有继承祭祀王血脉的自己和真铁。
　　那样的话，他们必须在一族彻底灭亡之前实现宿愿。
　　为了报复天津神和夺回出云的侵略者们，从黄泉之国的深渊中唤醒那古时被打倒的八岐大蛇。
　　但是，自己早已明白那不会实现任何事情了。
　　那只是灭亡一族的人们留下的心愿。
　　九流之名里隐藏的无形执念。
　　在激烈的大雨中，昌浩拉住珂神的胳膊。
　　"比古，大蛇应该还没完全复活吧。
　　要怎么做才能让他回到黄泉之国去"