　　听得到声音。
　　在近在咫尺的地方，有未曾听过的声音。
　　窃窃私语地说着什么的声音，似乎是少年发出的。
　　"……"朦胧睁开的眼睛漫无目的地徘徊了一会。
　　好黑。
　　天花板上有着木材组成的好几根大梁。
　　冰凉的感觉透过衣服传到肌肤上，让人产生了不协调感。
　　意识逐渐变得清晰。
　　眨了好几次眼的彰子，发现视野里的天花板完全是陌生的。
　　"……哎……？"声音很嘶哑。
　　她活动着脑袋观察了一下四周，发现这里是从未见过的地方。
　　慌忙起身的彰子发现自己所穿的衣服和以前完全不一样。
　　"这是什么啊……"她试着触摸着奇妙的服装，似乎和在古代绘画故事中的众神所穿衣物很相似。
　　这衣服与自己习惯的打衣和单衣完全不同，在胸前用带子将合起的上衣结起，用细腰带绑紧腰部。
　　裹住腰部的结裳和上衣是相同的布料，只有腰带是鲜艳的朱红色。
　　头发也在腰部被绳子绑起。
　　"为什么……没有……！"彰子为了确认摸了摸上衣和结裳，结果发现本该在左手腕的玛瑙饰品不见了，顿时变得脸色铁青。
　　"在哪里……"她握着手在四周寻找着。
　　这里是哪里。
　　为什么自己会是这副打扮。
　　尽是些不知道的事，脑袋都快要不正常了。
　　在因为混乱几乎哭出来的彰子背后，有什么东西动了。
　　连忙转身的彰子一下瞪大了眼睛。
　　"啊……！"那东西似乎在一直隐藏气息等着她。
　　两只巨大的狼一副很有趣的样子盯着彰子。
　　恐怖得让人无法出声。
　　灰白色的狼站起来朝拼命后退的彰子靠近过来。
　　"……"后背碰到了坚硬的物体。
　　转身一看，那是木制的墙壁。
　　她被逼到了房间的角落。
　　灰白之狼靠近无处可逃的彰子，可疑地皱起了眉头。
　　眼前就是野兽露出的牙齿。
　　彰子吓得闭上了眼睛。
　　心脏跳得飞快，被那牙咬到的话，一切都完了。
　　她害怕得眼泪都快要出来了。
　　昌浩、昌浩，这里是哪里？我怎么会在这种地方？"……昌……浩……！"无意识呢喃的名字因为泪水而扭曲。
　　灰白之狼皱着眉歪起脑袋，用可疑的眼神盯着彰子看个不停。
　　"茂由良，不要吓唬她了。
　　要是没法用了怎么办"
　　茂由良朝一副责备口气的多由良转过身去，很不高兴地半睁着眼睛说。
　　"只是看看啦。
　　这是珂神和真铁好不容易准备的祭品，我怎么可能会伤害她啊"
　　惹荒魂生气可是很可怕的。
　　茂由良摇着尾巴说道。
　　灰黑之狼无奈地叹了口气，动作机敏地站了起来。
　　"这里就交给你了"
　　"怎么了，多由良。
　　你要到哪去啊？"多由良一边转身一边说。
　　"去向母亲大人他们报告。
　　还有，茂由良"
　　"嗯？"多由良对不解的茂由良严厉地说道。
　　"从今以后，无论何时何地都要称呼珂神为王。
　　你难道忘记母亲大人的命令了吗？在捅出娄子之前给我改掉"
　　茂由良不高兴地吐着舌头目送开门离开的灰黑尾巴。
　　"真是的。
　　大家都好罗嗦啊。
　　这有什么啊。
　　珂神就是珂神啊……"发着牢骚的茂由良发现背靠着墙壁的彰子惊讶地注视着自己，转过身来。
　　"怎么了啊"
　　充满惊讶的眼睛凝视着灰白的皮毛。
　　"……说话了……"茂由良露出惊讶的目光，一下斜过身子说。
　　"当然了。
　　我们可是出云的九流一族、服侍祭祀王的妖狼族末裔"
　　彰子向骄傲地挺起胸膛的狼问道。
　　"出云……？等一下，呐，这里是出云吗？""没错。
　　出云的九流宅邸。
　　因为你是荒魂的祭品，所以才被带到这里的"
　　灰白之狼抬起尾巴，一屁股坐了下来。
　　"啊，想逃跑是没有用的。
　　由我在看守，还有刚才的多由良在，母亲大人和真铁也都在，你绝对会被抓住的。
　　要是不想受伤的话就老老实实地呆着"
　　狼说着一下子逼近彰子，彰子连忙点头。
　　"很好。
　　要是你老实的话，在成为祭品之前是不会受苦的"
　　"祭品……是……"茂由良一边轻轻拉着脸色铁青的彰子的衣角，一边摇着耳朵说。
　　"我觉得你不知道比较幸福……而且我也不太想提起"
　　狼露出一脸苦涩的表情。
　　与其说是不想吓唬彰子，还不如说是给人一种不想说出来的印象。
　　彰子不解地歪起脑袋。
　　虽然这只狼非常大，但让人觉得不像是会突然袭击过来的野兽。
　　而且和自己语言相同，表情也和人类一样丰富。
　　"如果不打算逃走的话，你可以在这屋里自由行动。
　　啊啊，但是母亲大人的心情有点不好，你还是呆在这里比较好"
　　彰子一边窥探着狼思考的样子，一边眯起眼睛环视起房间内的情况。
　　果然哪里都没有。
　　因为一直都戴在手上，所以左手腕空着的感觉让人静不下心来。
　　用右手按住左手的彰子显得非常狼狈，所以茂由良不可思议地望着她。
　　"怎么了？"彰子看着狼，不经意地张开了口。
　　不过又感到有些踌躇。
　　看着犹豫的彰子，感到不耐烦的茂由良故意使劲用前足按住了她的衣服。
　　茂由良一下逼近过来，半睁着眼仰望着她说。
　　"有什么想说的就说出来啦。
　　我刚才说了现在不会对你怎么样的吧。
　　你要是不相信的话，我可就撤回前言了"
　　虽然不是真心话，但是作为威胁似乎发挥了作用。
　　彰子屏气凝神，战战兢兢地开口说道。
　　"那、那个……戴在手腕上的玛瑙饰品不见了……你知道在什么地方吗……？"因为彰子老实地开口，所以茂由良向后退去。
　　他摇了摇尾巴说。
　　"……那个……糟了糟了"
　　茂由良用前足捂着嘴自言自语道。
　　自己说了多余的话要被训斥的。
　　"因为你是祭品，所以不能戴着多余的东西。
　　就是这样"
　　彰子看着不打算告诉自己饰品下落的狼，很失望地低下了头。
　　为了让自己冷静下来做了下深呼吸。
　　总之，看来自己现在不会很快被怎么样。
　　彰子一边按住狂跳的胸口努力恢复平常心，一边尽力抑制住不断从体内涌上的东西。
　　"我为什么会在这里？"自己明明应该在安倍邸睡觉的。
　　是在睡觉时被带走的吗？不过安倍邸施有结界，而且就算突破了那个，也有跟从晴明的神将们在。
　　完全没有出现骚动。
　　因为自己没有被吵醒，所以应该是没有被发现的。
　　那样的话，就是巧妙地在神将们没有察觉的情况下，把自己带出宅邸的。
　　完全没有留下痕迹，留下身边的所有东西带走了自己。
　　"因为你是祭品，所以真铁和珂神把你召唤到这里……我直呼珂神名字的事，要对多由良保密啊。
　　他知道了会生气的"
　　嗯……知道了"
　　彰子老实地点点头。
　　茂由良看来心情不错。
　　它觉得太吓唬她也很可怜，于是和她拉开了距离。
　　彰子看着拖着右后腿行走的茂由良，关切地说道："你的脚怎么了……？"茂由良回头望着受伤的脚说。
　　"这是勋章。
　　为了保护珂神不受荒魂之力的伤害……虽然有点疼就是了"
　　他说着垂下了耳朵。
　　就算拼命舔伤口还是很疼，荒魂之力真是可怕。
　　被直接打中身体可不是闹着玩的，而且珂神也说过，光是保住了腿就是万幸了。
　　"荒魂……？"彰子感到一阵寒意，打了一个冷颤。
　　茂由良刚才说自己是荒魂的祭品吧？她感觉好像有未知的战栗拉住自己的四肢一样，恶寒一直扩散到手脚的末端。
　　彰子摇着头驱散了那个念头。
　　"呐，要是痛的话，治疗一下比较好吧。
　　放着不管的话，也许会化脓而不能走路的……"茂由良眨了眨眼睛，看着彰子说。
　　"……你真是个好人呢"
　　狼不知为何高兴地摇着耳朵，一屁股坐下舔起了伤口。
　　"但是，珂神已经帮我治疗过了，没问题的"
　　"珂、神……"彰子确认似的念着，环视了一下四周。
　　空无一物的房间。
　　狭窄、也没有窗户。
　　感觉好像在涂笼里一样。
　　集中精神的话听得到雨声。
　　好像下得很大，传来敲击般的声音。
　　"对了，你叫什么名字？我叫茂由良"
　　发觉她是好人之后，一下子变得和气的狼问道。
　　彰子有些困或地回答说。
　　"……彰子"
　　"彰子吗。
　　女孩子是叫这种名字的啊"
　　彰子不可思议地问道。
　　"哎……你们不是有妈妈在吗？""有是有……不过只有我的妈妈。
　　真铁和珂神的妈妈已经死了，所以我是第一次看到女孩子"
　　从茂由良未加说明的话来看，真铁和珂神似乎是人的名字。
　　这么说来，刚才离开的灰黑之狼好像也说过珂神的名字。
　　"茂由良……这里是出云吗？""没错。
　　出云乌发峰附近的九流宅邸"
　　突然传来一声巨响。
　　彰子吓得缩起身子闭上了眼睛。
　　茂由良也打着哆嗦四下张望。
　　"雷……"小声说话的彰子脸色发青。
　　茂由良摇着尾巴弱弱地说。
　　"……我也好怕"
　　因为感到它是真的很害怕，彰子慢慢地靠近茂由良，胆怯地伸出手摸了摸狼的脑袋。
　　好温暖。
　　茂由良虽然惊讶地看着彰子，不过却老实地没有动弹。
　　大概是判断人类的少女什么都做不了吧。
　　的确是那样。
　　再次传来雷鸣。
　　茂由良和彰子同时缩起了身子。
　　心跳开始加速。
　　茂由良觉得自己明白了害怕的意味。
　　这不是单纯的雷声。
　　灰白之狼蜷缩着身体露出困惑的表情。
　　"好可怕……这样下去真的好吗？""什么意思？"茂由良斜视着彰子，稍微考虑了一会说。
　　"……不告诉你。
　　母亲大人和真铁是不会错的，而且就算告诉你也于事无补"
　　"但是"，茂由良在心中说道。
　　虽然知道是献给荒魂的祭品，不过她真是个好人，让人觉得有些可怜。
　　远处传来巨响声。
　　像是与之呼应似的，雨也下得更大了。
　　"……要是雷打下来该怎么办啊……"茂由良摇着前足对害怕的彰子说。
　　"啊，不要紧的。
　　荒魂是九流的守护神，这里不会被雷打中的。
　　绝对……大概是"
　　茂由良想起荒魂放出的雷击打中自己和珂神的事情，没什么自信地补充道。
　　把这少女当成祭品的话，这种事情就应该不会再发生了吧。
　　茂由良想起渐渐现出全貌的八岐大蛇荒魂，困惑地小声嘀咕道。
　　因为九流族长是能够自由操纵荒魂之力的祭祀王，所以茂由良认为荒魂也应该遵从王。
　　虽然茂由良是这样想的但是到底是怎样的呢。
　　有八个脑袋的荒魂似乎拥有各自的意识。
　　九流是荒魂的第九个脑袋。
　　但那只是操纵力量，也许并不能让荒魂遵从自己。
　　道反公主的血使得八岐大蛇荒魂得以再次降临。
　　但是并不完全。
　　献上彰子的话，那蛇神就能够在这个世界降临。
　　如果只是降临，不是遵从的话。
　　茂由良一边发出"唔、唔"的声音，一边挖掘着记忆。
　　在从小就学习一族的规定和荒魂的祭祀的珂神旁边，茂由良也一直无意地听着那些事情。
　　祭祀王珂神比古肩负着谁也无法代替的任务。
　　所以那名字才代代相传。
　　先代的珂神比古去世的话，下一代的族长便成为珂神比古。
　　那名字就这样继承下来。
　　珂神比古的任务是统率一族祭祀荒魂。
　　除此之外还有其他的吗。
　　茂由良的脑海里唐突地出现了曾经迷路的冬日情景。
　　--……耳朵里苏醒的，是真铁呼唤珂神的声音。
　　--……唔……它想起回答着跑过去的珂神小小的背影。
　　丝毫不对未知的声音感到奇怪，一直朝着真铁跑去的身影。
　　为了不被丢下，茂由良也在雪上蹦跳着跟了过去，两人同时朝真铁飞扑上去。
　　真铁在好好教训了他们之后，抱起珂神和蜷缩着的茂由良叹了一大口气，用颤抖的声音说道：--所以……才必须好好看着你们……！一直僵硬着身子的珂神和茂由良，眼泪像是断了线似的开始抽泣，大声哭了出来--茂由良眨眨眼低下了头。
　　那时的真铁语气虽然严厉，但是内心非常温柔。
　　真铁现在也很温柔。
　　但是他对王却必恭必敬，一直和珂神划清界线。
　　茂由良知道珂神因此非常寂寞。
　　因为真赭和多由良说那是正确的，所以茂由良什么也没说。
　　可是它也时常会想：明明是只剩两人的一族，这样不是太寂寞了吗？珂神从懂事开始一直被灌输九流的宿愿，被教育要完成它。
　　但是，茂由良知道他心里最深处的想法却是完全不同。
　　不只是茂由良知道。
　　其实，真铁和真赭、多由良也应该知道的。
　　珂神很温柔。
　　所以他其实不想去复仇。
　　大家都知道这件事的。
　　因为温柔，所以才不想让真铁背负起一切。
　　才不想让多由良和茂由良去做。
　　才觉得让自己背负起一切就足够了。
　　无论怎么跟他说不用一个人背负起这一切，背负王的重担的珂神也不会接受。
　　就算知道那个，茂由良也不断重复着。
　　因为不说出来的话，不发出声音的话，想法是决不会传达出去的。
　　荒魂好可怕。
　　不过，能够不让珂神一个人背负的话，自己会忍耐的。
　　因为茂由良很重视珂神，所以比起自己的恐惧，他选择了消除珂神的痛苦。
　　完成宿愿的话，珂神就将从宿愿的枷锁中解放出来。
　　将出云的霸权得到手，夺回这片土地，然后再将荒魂送回黄泉之国的话。
　　王的任务只到荒魂返回黄泉之国为止。
　　在那结束之后，祭祀王就不存在了。
　　恢复到珂神比古的话，就算叫他的名字，应该也不会被真赭斥责了吧。
　　真铁也应该会像以前那样坦率地对待他，能够和平地生活了。
　　为此，珂神才决定袭击道反的圣域。
　　茂由良闭上了眼睛。
　　当大家还很小、振铁比现在的珂神还要小的时候就约定过了。
　　只剩两人的九流一族。
　　为了不让他们寂寞。
　　"--我们也要一直和你们在一起"
　　灰黑的小狼和灰白的小狼站在一起，仰望着真铁说道："--约好了喔。
　　为了不感到寂寞，要一直在一起哟"
　　真铁眨着眼睛，苦笑着摸着多由良和茂由良的脑袋。
　　珂神也一起摸着小狼们的脑袋，赤色巨狼则和蔼地看着他们。
　　为了回到那一天，茂由良决定要努力。
　　在一直看着白色尾巴的彰子被响声吓得抬起头的同时，灰黑色巨狼打开门跑了进来。
　　"茂由良，王不见了！""哎！？"灰白色巨狼连忙站了起来。
　　准备冲出房间的茂由良停下脚步对彰子说："绝对不要离开房子喔。
　　外面有魑魅在……荒魂的雷也可能会落下"
　　后半句是只有彰子才听得见的耳语。
　　彰子默默地点点头。
　　狼离开了，只剩下雨声和雷鸣。
　　彰子观察了一会情况，慢慢站起身来走出房间。
　　她在空荡荡的走廊上走着。
　　看来这里比想象中要大。
　　如果茂由良提到的人们住在这里的话，除了那两匹狼之外，应该还有叫做珂神、真铁和真赭的人在。
　　但是，刚刚多由良说王不在了。
　　王应该是指珂神，所以应该只有真铁和真赭留在这。
　　慢慢走着的彰子发现从墙壁的缝隙里传来光亮。
　　她走近一看，发现那不是墙壁，而是微微打开的门。
　　在激烈的雨声和轰轰作响的雷鸣中，听到小声的交谈。
　　彰子轻轻用手扶着墙壁，仔细听着那声音。
　　在里面的应该是真铁和真赭。
　　"到底在想些什么啊，那家伙"
　　压抑着愤怒的说话声中带着责难。
　　赤色巨狼望着抱着胳膊苦着脸的真铁，进谏似的说道："他对你感到了悔疚吧。
　　痛感自己的能力不足，为了能尽量挽回而去讨伐敌人。
　　根本没想过会力量不足"
　　真铁冷冷地瞥了狼一眼。
　　"靠王一个人的力量是不可能打败所有道反的追随者的。
　　连这个都弄不清的话，反只会被打败"
　　真赭听到那冷酷的发言，歪了歪脑袋。
　　"--相当刻薄的说法呢"
　　"是真赭你让我说出来的"
　　真铁用满是怒气的声音说道。
　　"我们的王是怎样的性格，养育他长大的你应该是最清楚的吧。
　　经常以责难的言行对待他的话，会把他逼到那个地步也是当然的"
　　以身为九流族长的祭祀王来约束自己、磨练力量、为了弥补不足而拼命努力，因为就算这样也无法企及。
　　所以时而懊悔，时而变得消沉。
　　是真赭本人强烈要求大家不要给那样的珂神好脸色看的。
　　真赭平静地面对真铁激烈的目光，摇着尾巴说："那是当然的吧。
　　继承珂神比古之名者，必须拥有比任何人都要强大的力量和内心。
　　因为我们崇拜的荒魂是那样希望的"
　　在墙壁另一侧屏住呼吸的彰子，感到无法控制的颤抖传到了脚尖。
　　她对狼的声音里包含的意味不由自主地感到恐怖。
　　没有察觉到在墙对面偷听的彰子，真铁和真赭继续着严肃的对话。
　　"既然那是荒魂所希望的，就没有办法了"
　　"……"真铁抑制住因为激动而准备大吼的自己。
　　他握紧拳头瞪着真赭。
　　"……你变了呢，真赭。
　　以前的你对他是温柔而慈祥的"
　　"如果那是为了实现九流宿愿所必须的，我自然不会那样过份。
　　但是，温柔是和荒魂无法相容的东西哟，真铁。
　　为了真正唤醒荒魂，温柔和怜悯都是必须舍弃的东西"
　　真铁摇摇头说。
　　"与生俱来的性情是不可能改变的"
　　"那样的话，不是应该考虑为了舍弃那性情该怎么做吗？"真赭重重地叹息着，用奇妙的平静眼神看着真铁。
　　"……本来，应该是你继承珂神比古这名字的"
　　真铁的面孔扭曲了。
　　"现在谈那种过去的事情……""你继承珂神比古之名的话，应该能够将自己的心变为背负那名字的残酷之心吧。
　　残酷，但是纯粹、毫不动摇的珂神比古之心"
　　真铁疑惑地俯视着歌唱般说话的狼。
　　"什么意思"
　　"想要复活荒魂，王的心还很脆弱"
　　说着，真赭的眼睛闪过光芒。
　　那是和疯狂很像的厉光。
　　屏住呼吸的彰子被那声音中的恐怖缠住脚。
　　心脏跳得飞快。
　　明明完全听不明白，可那言灵却化为束缚心灵的恐怖。
　　彰子握紧不再感到安心的左腕。
　　全身的颤抖没法停止。
　　虽然觉得不能再继续听下去，可脚却不听使唤地动弹不得。
　　时断时续的雷鸣间隔开始变短。
　　雷云正在接近。
　　虽然茂由良说过绝对不会劈到这里，可就算这样也非常可怕。
　　附近遭到了雷击。
　　地动声传了过来。
　　噼里啪啦的破裂声刺激着耳膜，彰子拼命地忍住不发出尖叫声。
　　心脏的声音好吵。
　　尽管明知道不可能被听到，那声音却"咚咚"地响得让人担心会被墙对面的真铁他们发觉。
　　"--荒魂正在生气"
　　真赭听着隆隆作响的雷鸣，静静地断言道。
　　"王的心在迷茫。
　　荒魂对此愤怒了"
　　真赭指示真铁打开木制的窗户。
　　一打开窗户，激烈的风雨便吹了进来，吹灭了灯火。
　　太阳不知何时已经落山。
　　完全黑暗的天空偶尔会闪现出扭曲的电光。
　　那亮光照亮室内，刮进的风雨打在地板上发出声音。
　　"……真铁，你还没有忘记珂神比古的名字"
　　面对真赭责备的话语，真铁在黑暗中微微颤抖着眼睑。
　　"你说什么"
　　真赭用毫无抑扬的口气告诉恢复平静的真铁。
　　"所以说，没能完全改变--那是具有瑕疵的王"
　　真铁在漆黑的黑暗中瞪大了眼睛。
　　真赭闪光的眼睛正直直地盯着他。
　　"你没有忘记王本应舍弃的真正名字。
　　本来是必须忘记的，你却喊了那名字。
　　因此，珂神比古所包含的束缚没有完全发挥作用"
　　停顿了一会，真赭突然厉声说道："黄昏之怒，真铁，全都是因为你--！"真赭好像落雷似的怒吼打碎了真铁的目光。
　　同时，彰子感到目眩几乎瘫倒。
　　远处传来轰隆声。
　　彰子的脚步声幸运地被其掩盖了过去，真铁他们没有发觉彰子。
　　从窗户刮进的风雨也成了掩护彰子的伙伴。
　　彰子慢慢地移动着脚步。
　　不能呆在这里。
　　虽然茂由良说过不能出去，但是心里却发出尖叫。
　　好可怕、好可怕。
　　茂由良不是也说过吗。
　　好可怕。
　　也许茂由良感觉到的东西和彰子不一样。
　　不过，那狼可怕的声音搅乱了彰子的心。
　　一边屏住呼吸一边移动的彰子耳朵里，传来了断断续续的声音。
　　"……珂神……是……的……人……"风微微吹来。
　　彰子顺着风找到了出口，就这样跌跌撞撞地冲进了风雨中。
　　雷鸣响起。
　　真铁听到真赭的话语，眼神被无声地冻住了。
　　就算刮进来的雨击打着脸颊打湿了衣服，他也一动不动。
　　忘记眨动的眼睛丧失了感情而变得昏暗。
　　"……是这么回事吗？"真铁低吟着看着自己的手。
　　感到胸口被利刃刺入。
　　虽然那不是自己的身体，但是刀剑的冰冷和涌出鲜血的温暖却留在了这手上。
　　"……珂神比古……"真铁的嘴唇用干涸的声音吐出了那个名字。
　　真赭的双眸直直地盯着青年。
　　赤色巨狼望着打开的窗户。
　　红色的萤火虫在黑暗中蠢蠢欲动。
　　划过天空的闪电一瞬间照亮了巨大的蛇身。
　　那身体被黑雾似的东西缠绕着。
　　像是从蛇身上溢出来似的，有什么东西飘荡着落了下来。
　　看到那个的真赭，淡淡地眯起了眼睛。
　　"……完成宿愿是赋予你们末裔的使命"
　　真铁的肩膀颤抖了一下。
　　赤色巨狼示意他看看外面。
　　同样朝外望去的真铁看到了在雷光中浮现的蛇身身影。
　　"--荒魂在渴望祭品"
　　从面无表情的真铁喉咙里，发出了异于以往声音的言灵。