　　是你。
　　是你。
　　你就是最好的祭品。
　　你的身体是我的食粮，是我连接这个世界的楔子。
　　阳光斜照。
　　敏次透过格子窗确认了太阳的高度之后，哎呀呀地叹着气， 坐在了书桌的前面。
　　在斋戒期间，虽然自己不眠不休地学习着，但是将自己手中所有的书籍全部读完仍旧是遥遥无期。
　　虽然自己积攒下了很多符咒，但是在斋戒期间使用自己做的这些东西好吗？
　　喃喃地念叨着的敏次的房间前面，传来慌慌张张的脚步声。
　　“敏次。”
　　“是？怎么了。母亲大人。”
　　敏次感觉到母亲的语调失去了往日的冷静。
　　敏次非常惊讶，似乎感觉到了发生了什么事情。透过紧闭的大门，
　　母亲告诉给敏次一件意想不到的事情。
　　“参议大人的女婿来了……”
　　“什么？”
　　敏次傻傻地张大了嘴巴。
　　参议。虽然在藤原一族中也有地位达到参议的人，但是到底是哪家的女婿大人啊。
　　敏次的家族虽然也属于藤原一族，但是因为地位并不是很高，所以并不太和参议打交道。和敏次走得比较近的是藤原行成，不过他是右大弁。
　　“他说想要见你一面，怎么样呢？虽然我告诉他，你现在正在斋戒期，不方便见面，但是他说没有关系，一定要见你……”
　　“不行，不能见他。”
　　敏次不由自主地嘟嚷着。因为之前遭遇到了异形而身染污秽，现在正在斋戒净身。和外人相见，岂止是没有问题，简直是
　　太有问题了。如果随便和现在的自己接触的话，污秽就会转移到对方的身上，那时候就不得了了。
　　“虽说只是一个不认识的参议的女婿，但是到时候不单是他自己，连参议大人都会传染到污秽的，这种传染是不分地位的。
　　如此轻率的举动未免……”
　　虽然还不知道对方是谁，但是敏次已经自顾自地愤愤不平地嘟嚷起来。
　　就在这个时候，那个客人似乎已经来到了房间的门前。
　　作为阴阳师一个人在屋子里的敏次正要站起来，突然眨了几下眼睛，看向了门口。
　　那个参议的女婿。藤原一族，断言说即便是在斋戒期间也没有任何问题的那个男人。
　　难道是。
　　敏次睁开了眼睛，在他的耳朵里传来了心中浮现的那个男人的声音。
　　“敏次，你能不能打开门呢？”
　　敏次跳了起来。
　　“啊啊，好的！啊，不行，不可以的，成亲大人。我现在正在举行驱除污秽的斋戒，如果把这些污秽都传染给你的话，我会非常内疚的！”
　　安倍成亲仿佛看到了敏次在屋子里面转来转去地唠叨的样子，
　　隔着门爽朗地笑了起来。
　　“你说什么啊，没事的。我从阴阳博士那里得到了驱除污秽的神木。即便是在鬼门关前待上一个晚上，第二天的时候所有的污秽也都能清除干净。”
　　不知所措的敏次听到这句话时，之所以惊讶地睁大了眼睛，那是因为——
　　“哎？博士……？这个，怎么可能啊……”
　　所谓的阴阳博士，指的就是大阴阳师安倍晴明的长子安倍吉平。
　　作为成亲伯父的吉平是一个非常豪爽而且有才能的人。
　　“如果作为阴阳生的代表一直都不露面的话，对大家的士气是个多么大的打击啊。我跟博士说了这些之后，博士就把这个交
　　给我让我来看你了。”
　　敏次感激涕零，浑身颤抖。将自己颤抖的双手握成拳头放在胸前，在自己的心里反复回响着阴阳博士所说的话。
　　“而且，行成大人也托我带话来了。希望你早日康复，早点会寮里努力学习。”
　　敏次的眼睛睁得不能再大了。
　　“啊……连行成大人都……”
　　想到右大弁大人如此地关心自己，敏次不由得眼眶一热。
　　现在的自己真是太幸福了。
　　
　　“所以呢，你就开门吧。”
　　随着爽朗的声音，大门也被推开了。敏次都来不及阻止。
　　“成亲大人！”
　　成亲走进了满脸苍白的敏次的房间，嗒嗒地走到格子窗户的前面，啪嗒一声打开了窗户。
　　“你这样紧闭窗户的话，会有暑气的，空气也会浑浊，身体会不舒服吧。换气通风可是很重要的，驱赶阴气，迎接阳气啊。”
　　“不，那个，不是这样的啊。”
　　“如果空气混浊的话，阴气会变得更重啊，会对身处其中的人们产生危害。即便是在斋戒中，也要注意换气通风啊，我的祖父安倍晴明可是这样说的。”
　　听到对方随口说出的人名，使得敏次再次吓了一跳。
　　“哎！晴明大人也！”
　　单纯的人真好啊。成亲心里自言自语着，笑着点了点头。
　　“是啊，我的祖父。啊啊，阴阳博士给我的驱除污秽邪气的神木。说要让你插在鬼门的方向。”
　　伸手接过缀着符纸的神木，敏次颤抖着双手将它插在了地处
　　艮位的格子窗户上。
　　成亲看着如此做的敏次，对着他的背，单手结印，开始唱吟神咒。
　　“……神明降世。”
　　感觉到全身为之一轻，敏次扭头看向成亲。而此时的成亲，正把单手结成的刀印放到自己的嘴边，轻轻地吐出咒语。
　　“万恶皆退……”
　　整个房间里面原本沉郁的气氛，瞬间为之一变，全部都消失不见了。虽然整个房间没有点灯，但是却给人一种眼前一亮的感觉。
　　感叹着如此神奇的法术，敏次说不出一句话来，满眼闪着兴奋的光芒。看着这样的敏次，做完法术的成亲眼睛眨了眨，一脸不舒服的样子。
　　好像从来没有接受过如此羡慕的眼光。
　　这种程度的法术，以祖父晴明为首，伯父吉平，父亲吉昌，还有自己的两个弟弟都可以很容易地做到。
　　不，昌亲的话应该不会太快地完成吧。那是因为与退魔的修炼相比，他更加注重星见和占卜的修炼，所以在那方面更加的优秀。
　　成亲也自认为“自己的性格并不适合修炼法术。”但是，因为自己家族的实力受到了官员们的承认，所以经常会有一些人拜托自己做些阴阳师的事情。
　　而成亲的妻子参议的女儿，对于自己的丈夫总是帮别人的忙也并不是太在意。
　　他现在之所以在这里，也是因为听到了好朋友藤原行成说起的这个事情。
　　“那么，明天就没有问题了，应该。”
　　作为最后的一个步骤，成亲轻轻地拍了拍两下手，回荡在屋内的声音将沉寂的阴气残渣都驱赶走了。
　　“麻烦您，真的很不好意思……如果我能够更加刻苦地修炼的话，应该不会做出如此有失阴阳师体统的事情吧。真的是很不好意思。”
　　看着垂头丧气的敏次，成亲爽朗地笑着，拍着敏次的肩膀。
　　“你在说什么啊，你已经很努力了。至于我嘛……啊啊，应该说是被现实所迫，或者说是不得已而为之呢……”
　　在昌浩出生之前，成亲总觉得继承祖父衣钵的人应该是自己，所以即便成为一个大阴阳师是多么的困难，自己也要必须成为有名的阴阳师。成亲认为只要努力，就可以成功。
　　但是，自己并没有成为天才的能力。早就知道自己没有能力继承晴明的衣钵，所以就毫不犹豫地就改变了人生道路。
　　说实话，追随祖父的足迹，是一件很辛苦的事情。自己的实力越是高强，和祖父之间的差距越是像浮雕一般清晰，映衬出自己的不成熟。
　　所以，成亲暗中决定就算很讨厌，也要必须尊重这个事实。
　　因为他是昌亲和昌浩的哥哥，承担这个最让人讨厌的任务的人选只能是自己。
　　“……啊！一直没有请您坐下，真是我的失礼啊。”
　　成亲看到敏次慌慌张张坐下的样子摆了摆手，也坐了下来。
　　虽然没打算要呆很长时间，但是也不忍心拒绝对方的邀请。
　　坐在成亲前面的敏次，正襟危坐，一副认真的表情。一直这样僵硬坐下去的话，人会很累的。
　　“这是你的房间，所以放松一下不好嘛……”
　　敏次眨了眨眼睛，苦着一张脸说道：
　　“是吗……我似乎总是这样僵硬。不怎么聪明，不太懂得随机应变。”
　　“是吗？可是在阴阳寮里面，对你的评价可是随机应变，灵活性很高啊。”
　　敏次满脸的不高兴，有些垂头丧气。
　　“我只能说谢谢你们的夸奖。在这个方面，我的哥哥更加……”
　　敏次苦笑着，眼神为之一暗。
　　“啊啊……”
　　成亲看着敏次，只是微微地笑着，垂下眼睛。
　　“你太心急了。是啊，你到明年才到你哥哥现在的年龄啊。”
　　敏次闭着眼睛，点了点头，不过之后又摇了一下头。
　　
　　“今天真的是太失礼了。谢谢您特意前来。”
　　“……这个就算是我们两个人的秘密好了。”
　　苦笑了一下，成亲突然闭起一只眼睛笑着说道。
　　“刚才行成所说的什么学习努力之类的，都是说着玩的。不过它确实说过什么好久不见你了，被异形的妖气缠身，不知道有没有搞坏身体啊，注意身体之类的。”
　　“行成大人他……”
　　看着目瞪口呆的敏次，成亲点了点头，满有兴趣地眯起了眼睛。
　　“行成大人，可是把你当成弟弟一样看待啊。啊啊，我自己
　　有两个弟弟，所以我非常了解这种心情。”
　　虽然现在自己作为参议的女婿已经不在家里居住，和两个弟弟很少见面，但是，即便如此，在阴阳寮里碰到的话，还是很关心他们两个人的身体。特别是自己的三弟一直做着不为人知的大事，所以一直很关心这个弟弟的身体。
　　虽然自己也很想帮帮这个弟弟，但是对方无论是在才能还是在实力方面都在自己之上，成亲即使想要帮忙，也很少能够帮得上，所以为此一直苦恼不已。
　　“这么说来，你有没有去昌浩住的地方啊？”
　　“没有，我想之后再去好了。”
　　“那么，明天，昌浩也会回去工作的吧。我们两个如果不努力追上寮里进度的话……”
　　看着对面的敏次不断地点头说着话，成亲也笑着说道。
　　“是啊。不过，听说打倒袭击你们的异形的是我的祖父晴明大人啊。”
　　“是的，就是这样的，成亲大人。”
　　敏次用力地点着头，眼睛闪烁着兴奋的光芒。
　　“晴明大人有着看穿一切决胜千里的慧眼。虽然我没有见鬼的灵力，不知道晴明大人是如何操纵式神的，但是在式神打倒异形的瞬间所展现的那种灵力，是如此的强大，我全身的肌肤都能够感受得到。”
　　那样的式神，竟然可以指挥十二个之多，真不愧是世间少有的大阴阳师晴明大人。
　　那种和高龄不相符合的惊人灵力，真的很让人憧憬啊。
　　看着不断地发表着热情演说的敏次，成亲不断地附和着，点着头，然后接着说道：
　　“式神们也接触了妖异。所以指挥那些式神的祖父理所应当也在斋戒中，同住在一个屋檐下的昌浩的斋戒恐怕要比你更长一些吧，我想。”
　　敏次认真地盯着成亲。
　　“如果真如您所说的话……！确实如此啊，我都没有想到……”
　　敏次非常失望地握紧了拳头，咬紧嘴唇。
　　真是一个有意思的认真的孩子啊。成亲在心中小声地自言自语着，拍了拍敏次的肩膀说着。
　　“大家对于你的评价真的很公正,你无愧于阴阳生代表的称号。
　　行成对于你也是非常期待啊。如果过分地谴责自己的话，就真的是太无聊了。”
　　似乎听到了意想不到的评价，敏次惊讶地呆住了。
　　“这才是真正的言灵啊。与其吟唱驱除邪恶的言灵，自己更想要吟唱可以带来好运的言灵啊。唉呀呀。”
　　成亲似乎要告辞似的站了起来，站起身来要送客的敏次此时眼睛看着成亲。
　　“这么说来，成亲大人。”
　　“嗯？”
　　为了以防万一，环顾着房间的成亲扭过头来。明明周围没有一个人，但是敏次却压低了声音说道。
　　“那个，之前我遇见了，那个昌浩的未婚妻……”
　　成亲愣了一下。
　　自己在此之前，在街上遇见了出门买东西的彰子，看来敏次也遇见了她啊。
　　知道敏次所指的人是谁，成亲回答说那是自己三弟未来的妻子。
　　“啊啊，她怎么样呢？”
　　虽然表面上装作很平静，但是成亲的眼眸中却隐藏着严肃的目光。似乎是感觉到了什么事情。
　　敏次没有发觉成亲语气中那一点点的颤抖，一副很担心的样子。
　　“晴明大人和昌浩身染污秽，正在斋戒，这对于他们的家人
　　没有影响吗？之前遇到的昌浩的未婚妻看上去很娇小，应该没有什么问题吧……”
　　看着发自内心担忧的敏次，成亲真的很想要好好地揉揉他的头。
　　自己努力地抑制住嘴边的笑意，很严肃地说道：
　　“哎呀，应该没有这个必要吧。我的祖父和父亲，已经注意不要让这个影响到我的母亲和昌浩的未婚妻……对于你的担心，
　　万分感谢。”
　　被成亲按下了脑袋，敏次的想法明显地动摇了。
　　“啊啊，哪有啊，那个，我只不过是担心而已。作为我自己，反而还要你们来看望我，不是吗……”
　　看着一直努力解释的敏次，突然眼睛里有股奇妙的神采。
　　
　　“……好像是今年年初的时候吧。昌浩一副怅然若失的样子。
　　那个时候，一直担心或许是因为他的未婚妻发生了什么事情，才让他憔悴不已吧。不过总觉得现在好像好多了。”
　　成亲的眼睛眨了眨，心里感叹着。
　　昌浩怅然若失的表情。成亲知道那是因为什么。那虽然不是因为彰子，但也是因为一个对于昌浩来说不可失去的重要的存在。
　　虽然敏次没有见鬼的能力，但是绝对不是没有成为阴阳师的才能。对此，成亲非常期待的。
　　“今天谢谢你能来。明天我会去寮里的，所以请多关照。”
　　“你不用放在心上。我也是藤原家族的亲戚啊。而且，如果阴阳生的代表总是不露面的话，这种气氛就会传染给整个阴阳寮，士气就会低沉下去的。”
　　听到成亲如此轻柔的语气，敏次的表情也变得柔和起来。
　　在门口敏次深深地鞠了一躬，和自己的母亲，把成亲送出了大门。
　　走向安倍府邸的成亲，突然想起了说给昌浩的那个梦。
　　那是什么来着呢。
　　傍晚的斜阳，渐渐变得血红。那预示着逢魔的时刻。
　　“喂，孙子的哥哥——”
　　听到如此狂妄的叫声，成亲瞬间停下了脚步，之后又仿佛什么都没有发生一样继续往前走。
　　在成亲的脚下，一群黑色的影子飞快地跑了过来。
　　“怎么回事啊怎么回事啊，竟然无视我们的存在啊。”
　　“就是就是啊。明明可以看见我们的。”
　　“孙子的哥哥啊，你现在要去孙子的家吗？”
　　又往前走了一会的成亲，哎呀哎呀地叹了口气。
　　“你们啊，能不能叫我一个好听的名字啊。”
　　打着滚跑过来的小杂妖笑了。
　　快步跑过来的龙鬼得意地抬起了头，另外一个蹦蹦跳跳着来到成亲身边的猿鬼则露出了它的牙齿。
　　“那还不是因为你是晴明的孙子的哥哥嘛。”
　　“虽然我们也可以叫你成亲，不过这样孙子会抗议的啊。”
　　“孙子正因为是孙子，所以才叫他孙子的啊，为什么会不高兴呢。”
　　成亲苦笑着。
　　就像是称呼变化后的腾蛇为小怪一样，这些小杂妖们称呼自己
　　的三弟是孙子也有它们的理由。
　　它们的称呼，不单单是因为昌浩继承了晴明的血统，晴明的孙子，更是暗示着昌浩是晴明的唯一继承人。
　　“你们啊。如果好好解释的话，或许他就不会那么不高兴吧？”
　　三个小杂妖互相看了看。
　　“唔，这个不能说。”
　　“孙子就是孙子。如果自己想不明白的话，是不——行的。”
　　“你和昌亲明明都可以想的很明白啊——”
　　“那是当然的了。我和昌亲毕竟年纪大一些啊。”
　　小杂妖们笑了，纷纷跳上了成亲的肩膀。
　　“不要老是突然跳上来啊。如果我无意中把你们给抖落下去的话，我可不道歉啊。”
　　眯起一只眼睛，成亲的手，将即将滑落下去的龙鬼抓住，放到右手的腕关节。
　　小妖们并不是很重。虽然到达安倍府邸还有一段距离，但是也不是很辛苦。
　　“晴明的孙子不在的话，公主可是会很寂寞的啊。”
　　“他什么时间回来啊？”
　　“我们，也好久没有见到他，所以总觉得少了些什么。”
　　想到昌浩被这群家伙当成了玩伴，成亲不由得叹了口气。
　　“被你们这群小妖喜欢，不知道算是好事呢还是坏事啊。”
　　“啊啊啊。我们很少见到他了啊，如果不经常和他玩的话。
　　毕竟那个家伙会先我们而去的啊。”
　　“确实如此啊。”
　　听到成亲的回答，这三只小杂妖点着头。
　　人类和妖怪的寿命是不一样的。
　　彰子约好了要做年糕给它们吃的。在安倍家里，一直都会这样。每年的正月，在她的有生之年，只要她还活着，就会给这些小杂妖们做年糕吃。
　　虽然不知道会有几次，但是每年都能品味着年糕的味道，这
　　些小杂妖就这么一年一年地看着眼前的人类一点点地长大，变老。
　　能够如此对待它们这些小杂妖的人类，真的很少见，所以真的很高兴。
　　“……只不过，啊啊。”
　　突然，猿鬼的脸色阴沉下来，小声嘟嚷着。
　　“自从来到安倍府邸之后，公主的身体就一直不是很好。昨天明明看着很健康，但是今天确实一直都在躺着。”
　　成亲愣了一下。
　　“是吗……？”
　　回到九流府邸的珂神和茂由良，被那里等待多时的真赭和真铁迎进了屋子。
　　比珂神高很多的真铁，瞪着任意妄为的王，默默无言。
　　“王，不知道你有没有自觉性啊？”
　　真赭抑制着自己的气愤，淡淡地说着。而珂神张了好几次嘴，但是却什么都说不出来，在一旁沉默不语。自己也明白自己的错误。所以也就没有什么好反驳的。
　　在一旁看着双方讲话的茂由良，想要帮助珂神似的张开了嘴巴，但是被旁边的真赭瞪了一眼，只好悻悻地耸拉下了耳朵。
　　茂由良虽然也很害怕八岐大蛇，但是自己的母亲才是最可怕的。
　　珂神垂头丧气地，从自己的喉咙里勉强挤出了几个字。
　　“……对不起。”
　　“正因为王能够悠然地在后方准备着，所以我们才可以毫无顾虑地奋勇战斗。如果你自己冲锋陷阵话，我们保护你就很难了。”
　　“……您想得太简单了。”
　　“失去了要守护的东西的士兵，就失去了生存的必要。继承九流血脉的，除了您已经没有其他人了。请您牢记这一点啊。”
　　默默地点了点头，珂神偷偷地看着真铁。
　　真铁则是毫无表情地一动不动地看着珂神。他们两个人的视线碰撞在一起之后，珂神一副想要说什么的表情。
　　但是，什么都说不出来。
　　真赭的训斥是对的。现在的自己无论多么担心，都不能像以前一样随随便便地出去了。
　　但是，这样的话，自己会很寂寞。明明知道自己这一方不占优势，为什么我们还要必须做这件事情啊，珂神一直想不通。
　　“荒魂的复活，还没有完全完成。荒魂自己选择的祭品就在这里。”
　　真赭的眼睛发着光。
　　一直沉默的真铁，此时快步地走过去打开了祭殿的大门。
　　那是一间没有地板，裸露着地表的房间。
　　在屋子中间有一汪为了进行水占的泉水，从那里冒出一股水流，沿着墙壁流到了外面。这股水流不久之后会流入到簸川。
　　水占如果不是清澈的泉水的话是不行的。在簸川的源头投进的大蛇鳞片的妖力也到达不了这里。
　　当看到倒映在泉水中的东西时，珂神吃惊地睁大了眼睛。
　　“真铁，这个是……”
　　扭头看向失声叫起来的珂神，真铁淡淡地说着。
　　“之后，就是你的任务了。祭祀王。”
　　“……”
　　珂神一下子握紧了拳头。
　　荒魂盼望着自己的祭品。
　　呼唤着。
　　可以听到呼唤的声音。
　　而所呼唤的，并不是她的名字。
　　但是，确实是在呼唤她。
　　萤火虫飞舞着。
　　萤火虫所描画出来的轨迹，紧紧地缠绕着她的身体。
　　她知道这些东西吸引着自己的心。
　　无论自己怎样反抗，这种力量都会很执着地缠绕着她，不放她走。
　　呼唤着。
　　反反复复，反反复复。
　　你就是我想要的祭品。那个可怕的声音说着。
　　在黑夜中，红色的萤火虫来回飞舞着。
　　而且，这个声音。
　　到这里来。
　　祭品啊，到我的身边来。
　　一直在周围回响着——