　　玄武所创造的波动之栅，究竟能困住蛇头多久呢。“不知道，毕竟对方是远古时代的妖怪。”听了小怪的话，昌浩摒住呼吸望
　　向大蛇的蛇体。“红莲击退的那颗头躲到哪儿去了呢？”摇了摇白色的尾巴，小怪眯起双眼回答道。“它被我们逼得很紧，应该是回老巢了吧……”究竟有什么地方
　　能容得下那巨大的身体呢？小怪不快地睨视着昌浩。它想要尽早回到圣域，而昌浩却不同意。虽说是昌浩才逼得玄武只能赌上性命封住大蛇，但他依然固执地不肯离
　　去。太阴躲在白虎身后，像是极力想要避开小怪。看来是刚才激烈的争执，把太阴吓坏了。小怪自然是注意到了她的神情，但它本人也不是有意要吓她，只是她自己
　　不自觉地害怕，所以它也就装作没看见。如果有时间在这里与同胞计较，那还不如去追逃走了的大蛇，攻击它的老巢来的好。小怪对此虽然有所自觉，但还是紧紧锁
　　住了眉头。玄武的栅，在没有攻击能力的同胞中是最弱的。“……没办法。”小怪若有所思地抬起头，只见白虎开口道。“虽然不太想这样做，但还是把天一叫来帮
　　助玄武吧。”“只有这样了吗。”“啊，与其你我联手攻击，不如天一的结界来得更实际。”抖去身上的雨水，小怪皱起了眉头。如果被在都城中的朱雀知道了，他肯定要闹翻天了。不如干脆把朱雀
　　叫来，他还会为了保护天一而大大活跃一番。朱雀的战斗力是十二神将中不可取少的。但是，大蛇是水属性，与红莲和朱雀相克。水克火，用火将来对付大蛇相当失
　　策。就算红莲使出浑身解数，恐怕也仅能击退而不是打倒大蛇。这时，躲在白虎身后的太阴举手说道。“那我去叫她来。”“也是啊，那拜托了。”白虎点了点头，
　　小怪也表示同意。太阴发动神气卷起了旋风。昌浩凝视着她，不好意思地眯起眼睛。“太阴，我……”太阴已经知道了他要说什么，只得苦笑着耸了耸肩。漂浮起来
　　的太阴上升到能够平视昌浩的高度开口说道。“笨蛋，已经过去的事情，不甘心又有什么用，太消极了。”“但是。”“告诉你一件事情……晴明以前也和你一样，
　　总是犯错。”啊的一声，昌浩瞪圆了眼睛。太阴摸了摸他的脑袋，随后飞上了天空。所以，她也总是用手中的温度告诉他，不要总是垂头丧气的。昌浩闭上眼睛，深
　　呼吸了几次。自己现在最应该做的事情，是什么呢。脑海中忽然响起了一个声音。——与守护妖们齐心协力，将咒物送回圣域。这是他们在到达道反圣域的当日，道反大神的话语。昌浩在脑中整理着思绪。“小怪，白虎。”两对视线同时集
　　中到了昌浩身上。“真铁夺走的咒物……是什么东西。”回答他的，是与晴明一同从道反大神口中听到真相的白虎。“大蛇第八颗头前额的鳞片。”“鳞……”昌浩
　　抬眼向被封住行动的蛇头望去，只见红色双眸的正中，有一片大小与其他完全不同的鳞片。“那是最后斩落的头上的鳞片。因为其中充满了怨念，即使流入簸川也无
　　法消逝，所以被封印在了道反的圣域中。”在经过长久的岁月之后，怨念会磨灭，鳞片也就会变为无害的东西。而这可怕的蛇神之怨念，却穿越了时空在现代复苏
　　了。对于没能阻止它这一点，昌浩身上也有责任。刹那间，一股不安的瘴气在山中轰鸣起来。转眼望去，只见第三颗蛇头也渐渐有了实体。“喂，不会是八颗头真的
　　全都复活了吧……”小怪说完便沉默了。昌浩和白虎茫然注视着第三颗蛇头，在感觉到随风而来的那阵强烈妖气后终于回过神来。忽然，耳边传来一阵倾轧的声响。
　　发出声响的，正是玄武所封住的第一颗蛇头。第三颗蛇头的妖力使得第一颗头活性化了。那蛇头向众人方向望了片刻，忽然转过身消失在了森林中。随着时间流逝，
　　八岐大蛇将完全苏醒。必须想办法阻止它。晴明和六合的去向也让人担忧，总之还是先汇合比较好。“白虎，我和昌浩去找晴明他们，你帮玄武。”“啊。”将玄武交给白虎后，小怪便和昌浩进山去寻找起晴明的身影。
　　饱含泥沙的雨依旧倾盆落下。“当心点脚下昌浩，地面很滑。”“嗯。”与贵船完全不同感觉的出云之山比想象中更险峻，不光脚下坡陡路滑，而且就连白天山中也
　　没什么光亮，视野很差。小怪在前面寻找着相对好走的道路，跟在后面的昌浩则一步步小心前行。这时昌浩深切地感到，没有太阴和白虎的风，是件多么痛苦的事
　　情。在雨中走山路相当消耗体力。不仅如此，这雨中还包含着八岐大蛇的妖力。只是接触一下就会削弱神气和灵力，所以他两人更是觉得疲惫。“……那个，小
　　怪。”“嗯？”小心翼翼向前走着的昌浩像是注意到了什么似的开口说道。“比起在都城中穿的狩衣，还是道反巫女借给我的这衣服更方便活动。”甩了甩被泥水泡
　　脏了的尾巴，小怪扭头回答。“啊，就是这么回事吧。只要看一下天一和勾的服装，就能立刻明白谁是斗将了啊。”
　　昌浩点了点头，随后眨了眨眼道。“但六合的披风，不会很碍事吗？”“那也是他需要才会穿的。不过至于无法战斗的玄武会穿得那么轻便，那也纯粹是他的个人爱
　　好罢了。”玄武很讨厌那种拖沓的长摆服装，嫌那太过碍事。“是这样啊。”果然神将的衣服都是有缘由的。昌浩嗯嗯点着头，将手伸向小怪，摸着它脏兮兮的脑
　　袋。“哇，你干什么。突然之间吓我一跳。”“我在想，被弄脏了啊。原来是白色的。”小怪顺着自己的背向后望去，顿时拉长了脸。因为个子太矮，在雨中视野太
　　差。而且因为靠近地面，连脸上也布满了泥点。其实在这种情况下，只要恢复原来的样子不就行了嘛。现在想到这点的是小怪。首先，这里不是京都，不需要提防与
　　人类接触。但为什么还要保持小怪的样子呢，也不是有什么特殊原因，只是连自己都没发现罢了。一边自问这到底是怎么了，小怪一边叹了口气。“小怪，你好象累
　　了吧，不如坐在我肩上，那样视线还能高一些。”小怪闭起一只眼睛小声念叨了些什么，随后嗖的一下便跳到了昌浩肩头。“啊，被泥弄脏了。”“啊？！”“想一
　　想就知道了，这是当然的啦。”昌浩连忙抓起小怪的后颈将它从肩头扯下来，只见肩头赫然出现了几个泥脚印。“哇……”“不用在意嘛，反正身上都已经脏了，多一两个我的脚印也根本没什么啊。”小怪舒展着四肢摇着尾巴轻巧地说道，于是昌浩立刻松开了手。嗙的
　　一下，落到地上的小怪背上沾满了污泥。“昌浩……”小怪半垂下眼皮，趴在地上低声说道。“借来的衣服被弄脏成这样，我该怎么道歉才好啊……”见昌浩抱着头
　　一脸困惑，小怪毫不介意地转换了话题。“——十二神将是不能伤害人类的，所以不能杀他。”昌浩只觉得顿时空气都变了色，它不禁摒住了呼吸。“但现在与我们
　　战斗的就是人类。”小怪的眼中闪烁着凶光。“昌浩，说真心话。与其让你和晴明收拾他，不如让我去干掉他算了。反正我也不是第一次违背禁忌了。”“小
　　怪……”这是小怪——红莲毫不掩饰的真心想法。“但你们两个从不顾及我们的心情，想怎么样就怎么样。希望你们今后能稍微考虑一下我们。”叹了口气后，小怪
　　垂下脑袋。昌浩无言以对，只得久久注视着小怪的背影。无论何时，小怪——红莲最先想到的都是昌浩。比起自己和自身的性命，他总是最先为昌浩担心。其他的神
　　将也是，总是将晴明、彰子和昌浩放在最优先的位置上。对于神将们来说，昌浩出手救了身为敌人的珂神，是对他们的背叛。昌浩明白这一点。但即使如此，有些东
　　西还是无法让步的。昌浩握紧拳头咬紧了嘴唇，忽然听见小怪无奈地说道：“但是你、你们，就是这样的家伙。”昌浩抬起头，只见半垂着眼的小怪正对它露出一脸
　　苦笑。“既然知道这点却还是心甘情愿为你们卖命，那也没办法了。”昌浩眨了眨眼，唔地垂下了头。不管是哪一次，神将们总是这样宽容地原谅自己。“但愿能在
　　天黑前找到晴明他们。快走吧。”小怪说完，像是什么事都没发生过一样转过身迈出脚步。昌浩沉默地点了点头，急忙跟了上去。雨声中混杂进其他的水声。首先察
　　觉到的是小怪。它抖了抖长耳朵，警惕地眯起了眼睛。“瀑布……”这么说来，晴明之前说过。大蛇再次降临的地点，应该就它所栖息的瀑布。确实，这里的妖气密
　　度比其他地方更大。昌浩刚想走上前去，只见他停下脚步疑惑地皱起了眉头。“……气息？”有什么微弱的气息好像正顺着脚边爬上来。这种仿佛渗透皮肤的感觉，
　　应该是恐惧感。小怪窥视着四周的情形，忽然抖了抖耳朵转过身。“小怪？”“有狼。”鲜红的双眸敏锐地探视着四周，随后，他捕捉到了潜伏在树林中的灰黑色身
　　影。小怪全身迸发出了深红色的斗气。那就是掳走昌浩，并重伤勾阵的狼。小怪屏息倾听，发现雨声和水声中还混杂着一种低吟声。“……奇怪。”昌浩压低身子不
　　解地皱着眉。既然已经如此接近，那么感觉敏锐的兽类肯定已经察觉到了他们的气息。但即便如此，多由良还是站在那儿一动不动。难道说它没发现他们？不，这不
　　可能，小怪的斗气已经引得狼发出了威吓的吠叫。昌浩和小怪调整好呼吸，同时冲出了树林。只见灰黑色巨狼站着一动不动，只是双眼包含敌意瞪着他们两人。但多
　　由良只是口中念念有词，却一动都不动。两人警惕地打量着它，它却并没有逃跑，也没有攻击，只在不住地发出声响。“……怎么了？”小怪诧异地自言自语，而一
　　边的昌浩却眨了眨眼说道。“啊……爷爷的缚魔咒？”小怪也眨了眨眼。被他这么一说，仔细看来确实是有灵缚之网束缚住了狼。既然晴明对它施了法术，那就说明
　　他确实来过这里。“小怪，爷爷和六合去追真铁了吧。”小怪闻言对他点头确认道。听见真铁这个名字，狼的眼睛立刻死死地盯住小怪。“为了夺回风音的身体，六
　　合追了上去。晴明也跟在了后面，但不知道有没有追上他。”从分别后过了相当长的时间。既然大蛇已经开始复活，那么六合和晴明没能阻止真铁的可能性相当高。“真铁和风音的身体怎么样了呢……”小怪自言自语
　　道，昌浩脑中忽然闪过了一幅画面。心脏咚的猛跳了一下。落在瀑布里沾满鲜血的剑。真铁亲自贯穿了风音的身体。那之后，风音的身体怎样了呢？“吞没了剑的，
　　是前面的瀑布吗……”昌浩茫然望去，只听见一个饱含笑意的声音直刺入耳膜。“是吗，那么真铁成功了。”昌浩和小怪同时回头向灰黑之狼望去。多由良眯起眼
　　睛。“荒魂再临了吧，所以你们如此焦躁不安……已经太晚了，我们的王必将夺回霸权。”狼呲牙嗤笑着，只见小怪狠狠放言道。“胡说什么！不管是大蛇还是什
　　么，不过是已经死过一次的妖怪，再打倒一次就行了。”昌浩回头望去，只见小怪的眸中闪烁着锐利的光芒。“虽说被晴明的法术困住了，但让它活着很危险。杀了
　　它。”白色的身体中喷涌出灼热的斗气。感觉到这强大的神气，多由良静静眨了眨眼。就在这时。“——你倒是试试。”一声高喝突然响起，同时，激烈的灵爆径直
　　袭了下来。千钧一发之际向后退去的小怪和昌浩的眼前，出现了一个人影。多由良像是松了一口气般开口道：“真铁……”昌浩立刻瞪大了眼睛。出现在二人面前的是个青年。虽然不如红莲，但作为人类来说个子也相当高。大约二十多岁，
　　相貌精悍。未及肩的黑发被雨淋湿，直直地垂了下来。他身上的衣服与珂神相似，让人一眼便能看出他们是同族。他手中的宝剑由钝色的钢铁制成，颜色与刺穿风音
　　胸口的那把剑相似。“真铁，对不起。我失败了。”“别在意，多由良。”一边用剑刃指向昌浩和小怪，真铁一边向后缓缓退去。他退到多由良身边，缓缓抚摸着它
　　的背脊。那看不见的束缚发出了龟裂的声响，随后化为碎片消失了。晴明的灵缚被打破了。轻松打破了安倍晴明法术的真铁，向昌浩投去一瞥后翘起了嘴角。“没死
　　啊，运气真好。”受了那样重得伤，落入河中。能够活下来还真是奇迹。昌浩凝视着真铁。这就是真铁的本来样貌啊。就像守护妖们说的那样，这是个人类男子。他
　　突破了千引磐，从圣域解放了封印的咒物并且夺走了风音的身体。只是站在那里，就能够让人感觉到他身上强大的灵气。面对强敌，昌浩不禁有些紧张，小怪见状低
　　声说道：“与手持武器的对手徒手战斗很不利。”昌浩瞥了一眼小怪。确实就像它所说的那样。在他依附在风音体内时，光用雷击就已将昌浩逼到了那种地步。而现
　　在，看似随意站在那里的真铁，其实身上毫无破绽。恢复了行动自由的多由良挡在了真铁身前。晴明没有直接攻击这只狼，而只是缚住了它。恐怕是为了尽早夺回风音的身体才这样做的吧，只是稍迟了一步。
　　“我不会让道反的人活着的，你就死在这里吧。”真铁的声音穿透了雨幕，同时，他的全身迸发出灵气的旋涡。虽然威势不如他占据风音身体的时候，但也已经相当
　　强大了。“比比古还强……”昌浩下意识说道，只见真铁眼神中透着疑惑。与真铁抱着同样想法的多由良忽然开口道：“他说得比古，难道是王……”真铁用眼神回
　　应了它。“你是在哪儿碰到他的……这么说来，他好像说过在河边救了一个孩子。”真铁忽然想起，只见多由良神情苦涩地说道。“真铁啊，你不会是想说我们的王
　　救了那个身为敌人的孩子吧，这笑话一点也不好笑。”“这不好笑的笑话，貌似是真的。”真铁无奈地说道，只见多由良表情变得有些扭曲。“再三嘱咐他呆在家里
　　等着……”狼不住抱怨着，真铁轻轻敲了敲它的头。原本嘟嘟嚷嚷满腹怨言的多由良也终于放弃地叹了口气。这些话，等把这里收拾完了再说。手持钢剑的真铁与多
　　由良一同逼近过来。真铁的目光忽然移开了，望向发出轰鸣声的瀑布方向。就在刚才，他将剑刺入了风音身体的胸口，并将沾血的利刃投入了这瀑布中。瘴气不断升
　　腾着。真铁和多由良对视了一眼。或许是从他眼中读懂了他的想法，灰黑色巨狼忽地低下了头，后足用力猛地跳了起来。真铁骑在如同疾风般飞驰而去的多由良背
　　上，举剑横斩了过来。风压如同利刃一般向昌浩和小怪袭去。二人后退几部避开了攻击，接着便追了上去。“不是说要干掉我们，为什么……”“不知道。但也不能
　　就这么让他们跑了。”“嗯。”水声越来越近了。昌浩和小怪面前终于出现了瀑布。悬崖对面的瀑布飞驰而下，那是不断放出瘴气的红色瀑布。昌浩见状不禁停了下
　　来，小怪也吸了口气后站住不动了。红色的水。饱含泥沙的雨水注入了这条河流，河中可以看见正在逐渐变得清晰的蛇体。以及之前看到的，第三颗蛇头。多由良和
　　真铁正站在蛇背上。从多由良背上走下的真铁，举起剑高声喊道：“荒魂啊，服从于我族祭祀王珂神比古者。”听见了珂神比古这个言灵，昌浩只觉得背上顿时一片
　　冰凉。河中的蛇体微微动了动。“让想要阻挠汝复活之愚者见识汝之力量吧！”多由良咆哮了起来。与这撕裂雨幕的狼嗥相呼应，土中瞬时钻出了无数妖兽。“去
　　吧！”魑魅们以昌浩和小怪为目标，随着多由良的号令向他们发动袭击。小怪白色的身体被红色的斗气包围。暗色的妖兽们一起涌向现出真身的红莲。将它们一把挥开之后，召唤出灼热业火的红莲怒吼道：“消失吧！”熊熊燃起的炎蛇将
　　妖兽们驱赶开了。趁这时候，真铁举剑向昌浩袭来。昌浩猛地一惊，只见利刃正朝自己刺来。他反射性地向后退了一步艰难地避开了攻击，抬手结成刀印。“临
　　兵……”必须反击，但同时一个声音却在昌浩耳边响起。那是晴明的声音。——不能用法术伤人。从年幼时起晴明就一遍遍地教他。因为他拥有常人没有的力量，所
　　以虽然法术可以伤人，但你不能这么做。不能习惯于伤害别人，这样会使你的心埋下阴霾。“受死吧！”真铁的叫声直刺入耳膜。昌浩眼前是迫在眉睫的利刃。但，
　　就在钢刃刺到他的瞬间，用神气击飞妖兽的红莲冲了上来，猛地撞向了真铁。“红莲！”昌浩摒住呼吸。燃烧的斗气化为了灼热的炎蛇。真铁一边向后退去以回避炎
　　蛇的攻击，一边举剑斜砍下去。炎蛇被斩为两半，又在真铁的灵爆中消失了。就在这时，只听见一声咆哮。已拥有了实体的第三颗蛇头抬了起来，凝视着红莲和昌
　　浩。它红色的眼睛透着凶光，张开了大嘴威吓着二人。“大蛇……”被无数鳞片覆盖的蛇体扭动着向昌浩撞去。昌浩刚想转身避开背后却紧逼着真铁的剑刃，而不知
　　何时，多由良也堵住了他唯一的退路。“昌浩！”红莲放出的炎蛇挡在了多由良和昌浩之间，但是被大蛇和真铁夹在中间的昌浩却动弹不得。除了跳入满是瘴气的河
　　流之外，已经没有了退路。真铁残忍地嗤笑道：“和道反的女儿一样，选择被那河流吞没吧。”昌浩顿时瞠目结舌。他想起了那把落入瀑布的染血的剑。风音拔出了
　　那剑，随后将它扔进了瀑布中。那么，风音之后怎样了呢。见昌浩呆呆地一言不发，真铁冷冷地说道：“那女孩，还有追随尸体跳下去的男人，都已经被满是瘴气的
　　河流吞没了。不可能还活着。”死死盯着昌浩，真铁接着开口道。“同样的，你们也成为荒魂的饵食吧。”“闭嘴！”红莲怒吼着放出了白炎之龙，炎龙向着迫近的
　　蛇头直袭而去。一阵热风骤起。“不会让你得逞的！”真铁爆发出灵力，受到灵压的红莲几乎快要站立不住，但他仍死死坚持着。与他依附在风音的身体时相比，这
　　灵压根本不算什么。红莲猛地迸发出神气。灼热的斗气卷起了漩涡，数重漩涡直指多由良狠狠袭去。“——”被打飞的多由良，身体在空中划了个弧线落在河边。他
　　勉强站起身，呲起牙怒吼道。“真铁，杀了那孩子！”“你不说我也会这么做的。”昌浩一动不动地看着真铁的钢刃越逼越近。他忽然想起元服礼之前自己曾经尝试
　　过很多科目，剑术就是其中一项，可自己对剑一窍不通。现在想来，那时真应该为了以防万一稍微学习一点的。“昌浩！”红莲伸出了手，但在他的手碰到昌浩之
　　前，真铁的利刃就先到了。满是砂土的雨中回荡着大蛇的咆哮声。昌浩瞪圆了眼睛，呆呆凝视着闪着光芒的钢刃尖端。“混蛋……”多由良的声音忽然传入了耳中。
　　一阵疾风从真铁面前划过，细瘦的白色背脊将昌浩从敌人面前挡在身后。斩下的利刃被细长的剑身脆声挡开了。