　　昌浩焦急地锤打着挡住前方去路的波流壁。
　　“比古！”
　　昌浩的脸色煞白。大蛇正用它红色的双眼睥睨着昌浩。感觉到这阵视线的昌浩不禁抽了口凉气。
　　“……这……”
　　远古时代的妖怪，八歧大蛇，此刻就出现在自己面前。
　　大蛇正在变得越来越清晰。
　　昌浩胸口掠过一阵颤栗。
　　他呆呆地望着，下意识地嗫嚅着。
　　“啊……爷爷……”
　　不成声的言灵还未说完便没了声音，但很明显其中充满了紧迫感，情况不妙。
　　“昌浩，你怎么了，珂神究竟……”
　　太阴话音未落，珂神比古的怒喊声便响了起来。
　　“荒魂，击溃他们——”
　　响彻天际的咆哮声仿佛要撕裂厚重的云层和雨声。
　　众人猛地抬起头，只见数道闪电飞弛而下。
　　“大蛇……”
　　太阴的声音被淹没在雷声中。
　　波流壁被冲击击碎。悲鸣声中，只听见一声大喝。
　　“——禁！”
　　所有的雷击都被空中的五芒星反弹开了。
　　玄武和太阴吓得蹲坐在地上，只见昌浩站在他们身前，抬手结成剑印直直地注视着珂神。
　　见大蛇的闪电被昌浩化解，珂神微微吃了一惊。
　　“……昌浩，你……”
　　昌浩急促地呼吸着，只听见耳边清晰地响起珂神的声音。
　　“和我们一样，也是继承了神之力的人吗……”
　　嘈杂的雨声和大蛇的咆哮声一同轰鸣着。
　　“不。”
　　被淋得全身湿透的昌浩回答道。
　　“我是，阴阳师。”
　　一道闪电划破天际，光芒中昌浩与珂神视线交汇。
　　珂神凝视着昌浩，目光充满了恨意。
　　“……阴阳……师……”
　　“……森罗完象的阴阳之操纵者……吗……”
　　茂由良眨了眨眼。珂神摸了摸它的头，忽地叹了口气。
　　道反一派的人，阴阳术的操纵者。这两种人对于珂神来说，都是他人生中从未接触过的。他除了真铁之外，根本没见过其他人类。
　　两人一动不动地对视着。跟随珂神的茂由良，以及昌浩身边的玄武和太阴，也都在互相算计着。
　　雨声越来越大，与巨大的妖异发出的咆哮声重合。大蛇不断扭动着身子同时用那双红色的眼睛四处打量，忽然间它张开了大嘴。
　　昌浩下意识地动了动。
　　就在这时。
　　“——”
　　脑中突然闪过一幅场景。他的脑海中闪过在水镜中出现的少女的身影。“荒魂想要其他的祭品。”虽然已经复苏，但还不能算完全复活。此刻的荒魂妖力尚且不足，
　　力量也不够。想要让八歧大蛇恢复古时强大的力量，还需要其他的祭品来将它的魂魄与现世融合。“奉献给荒魂的祭品必须仔细挑选。”“珂神，这样的话。”摸了摸茂由良的头，珂神点了点头。狼朝着昌浩等人投去一瞥。“将他们奉献给荒魂吧。那家伙的力量挺强的，而且那些小的也不弱。”“啊？”珂神闻言却表现得有些
　　疑惑。茂由良眨了眨眼，不解地探头问道。“啊？怎么了珂神，表情真奇怪。赶快把祭品奉上就行了啊，这样的话，母亲和真铁也就不会责备你偷偷溜出来了。”若能使真铁所唤醒的荒魂完全复活，那么珂神也就不会受到任何责备了吧。“就这么办吧，珂神。荒魂也在等着呢。这一事九流族长承担的责任，不是吗？”珂神眨了
　　眨眼，像是在犹豫该怎么回答。“……不……可是……”“珂神？”珂神犹豫了许久，终于开口说道。“毕竟水镜里都映出来了，如果不是荒魂所选的祭品，是不行
　　的……大概吧。”茂由良的声音回响在耳边。轰鸣的水声在耳边回荡，嗤笑着将刚刃刺入自己胸口的女子双目愉快的闪烁着——黎明到了。被拔出的剑被吞没在满是
　　瘴气的瀑布中。而那利刃上，沾满继承了生命之源——保护着大地的道反大神之女儿的稀有的鲜血。晴明和神将们为了从风音体内引出真铁的灵魂，已经赶往了他那
　　里。如果失败，整件事将一发不可收拾。昌浩的心脏猛地一跳。见昌浩呼吸急促而有些踉跄，太阴忙抓住他的手臂问道：“昌浩，怎么了！”他睁开眼睛，但视线没
　　有焦点，仿佛在望向远方。大蛇的咆哮声再次响起。玄武顿时注意到这咆哮声于刚才有所不同，于是他连忙抬头望去。“昌浩、太阴，那……”昌浩和太阴回过神
　　来，在看到大蛇的瞬间立刻愣住了。大蛇的身体被红色的妖气所包围。巨大的身体上出现了龟裂，那裂纹描绘出了数以万计的鳞片轮廓。之前模糊不清的八歧大蛇的
　　身影，变得越来越清楚了。“真铁，成功了……”灰白之狼忽然喊了起来。昌浩将视线猛地转了过去。只见狼的双目放光，而珂神的神色却有点异样。昌浩眨了眨
　　眼。什么时候才会做出这种表情呢。昌浩这道，那是……而另一方面，珂神握紧了拳头，闭上眼深吸了口气。“奉上祭品的鲜血，荒魂终于再临于世……不过。”他的脑海中闪过在水镜中出现的少女的身影。“荒魂想要其他的祭品。”虽然已经复苏，但还不能算完全复活。此刻的荒魂妖力尚且不足，力量也不够。想要
　　让八歧大蛇恢复古时强大的力量，还需要其他的祭品来将它的魂魄与现世融合。“奉献给荒魂的祭品必须仔细挑选。”“珂神，这样的话。”摸了摸茂由良的头，珂
　　神点了点头。狼朝着昌浩等人投去一瞥。“将他们奉献给荒魂吧。那家伙的力量挺强的，而且那些小的也不弱。”“啊？”珂神闻言却表现得有些疑惑。茂由良眨了
　　眨眼，不解地探头问道。“啊？怎么了珂神，表情真奇怪。赶快把祭品奉上就行了啊，这样的话，母亲和真铁也就不会责备你偷偷溜出来了。”若能使真铁所唤醒的
　　荒魂完全复活，那么珂神也就不会受到任何责备了吧。“就这么办吧，珂神。荒魂也在等着呢。这一事九流族长承担的责任，不是吗？”珂神眨了眨眼，像是在犹豫
　　该怎么回答。“……不……可是……”“珂神？”珂神犹豫了许久，终于开口说道。“毕竟水镜里都映出来了，如果不是荒魂所选的祭品，是不行的……大概吧。”
　　茂由良的声音回响在耳边。“珂神真是不可靠。那是真的吗？”“既然茂由良自己也不知道，那就不能说别人的不是吧。”“话虽然这么说……”“但是”，灰白之
　　狼自言自语着，抬头望向巨大的蛇体。有时，大蛇放出的雷击会落在珂神和自己附近，它认为，这是由于珂神还未能完全驾御尚未真正复活的大蛇力量所致。这样的
　　话，尽快奉上祭品使它完全复活，应该就能很好地掌控它的行动了吧。至少，自己也就不用为刚才的状况而担惊受怕了。“我觉得纯洁的少女很合适……”茂由良一
　　脸为难地看着昌浩等人，随后皱起了眉头。“这样吧珂神，那个小女孩你看怎么样，先凑合着。”“凑合？什么啊？”“不就是祭品嘛，情况紧急啊。”“什么情况
　　紧急，你真是……”珂神对茂由良的话语有些不可奈何。狼的耳朵忽然动了动。“……因为我总觉得荒魂很可怕，不知在想些什么，有时候还会看着我们。而且你
　　看，只要珂神能够完全掌控荒魂的行动，让它沉睡了我也就不用怕了。”珂神窘迫地弹了一下茂由良的额头低语道。“茂由良，在九流守护神面前不能出言不逊。被
　　真赭和真铁听见可就惨了，记住了。”“我只会在珂神面前说啊。”见茂由良脸上气鼓鼓的很好玩，珂神小声笑了。随后，他便改了念头。“但这想法应该也不错。
　　道反的女儿是神之血脉的继承者，而那小个子……”珂神注视着太阴，拔出了腰间的钢剑。“拥有神籍。”仿佛与珂神的话语相呼应，八岐大蛇红色的眼睛透出了凶光。同时，众人脚下忽然被一阵轰鸣声震动了。阴暗的屋内只有雨声在回荡。闭着眼睛躺在榻上的青年忽然动了动手臂。在一边坐着的赤红色巨狼见状立刻站了起来，用鼻子靠近青年的脸颊。“……很痒啊，真赭。”青年开口低声说道。他的话中包含着强力的言灵。真赭眨了眨眼睛，点了点头后将头挪开了。青年撑起手臂想要坐起身，这样一个动作却显得意外困难。真赭
　　见状皱了皱眉。青年不停地握着双手，活动着肩和脖子。“……移植魂魄实在是有些吃力啊。”“因为是真铁所以才能办到啊。”真铁扭头望去，只见狼微微眯起眼
　　睛。“只有九流族长的继承者才能够掌控……但是身负重任的王却尚未成熟。”“别说了。”真铁不悦地皱起了眉头，但赤红色巨妖狼却接着说道。“我知道。但这
　　样下去，会浪费了好不容易才唤醒的荒魂之力的。”“真赭，没有第三次了，注意你的言行。”真赭阴沉地注视着青年。“……前代对你很期待。”“那也是在族长亲生儿子珂神比古出生前的事了，而且，一族已经毁
　　灭了，只剩下了我和王。”真赭抱以不自然的沉默。真铁有些疑惑地歪了歪脖子，只见真赭摇头道。“……看来我说什么都没用了。”“明白就好。”“自己尚未成
　　熟这件事，王自己比谁都明白。而能与荒魂相通，并能得到其力量的，也只有九流族长一人。”而且，只有身为族长的祭祀王死后才能让他人继任。空气中充满了沉
　　重的沉默。数代族长都碌碌无为，使得隐居山间的九流一族人数越来越少。有很多人近亲结婚，于是婴儿的出生率也越来越低，就算生下来了，也会因为体质太弱而
　　早夭。真铁一家原是祭祀王的得力手下，但因为族中的萧条，便成为了前代祭祀王堂弟的养子。前代祭祀王一直没能生下孩子，他认为是天意，便将能力卓越的真铁
　　定为了继承人。但就在真铁八岁的时候，已经放弃了的祭祀王却有了亲生儿子。真铁回到了自己家里，开始辅佐珂神比古。在那之后，九流一族基本上死绝了。只剩
　　真铁和珂神活了下来。“我们的祭祀王是珂神比古。只有继承了这名号的人，才能驾御八岐大蛇的荒魂之力。”低语声中，真赭静静地摇了摇尾巴。“即使是这样，拥有成为祭祀王
　　资质的还是你。”“你不是已经承认，说什么都没用的吗。”“我只是在说事实而已。”静静说完，真赭转过了身。“在你还没回来的时候，王出去了。”真铁无言
　　地回过头看着狼。“他是因为担心多由良和你。”“他想的太简单了。”刚回魂的身体此刻机敏地站了起来。“那个呆子……”雷声大作。比起寻找那振动的原因，昌浩等人更关注的是大蛇的雷击。“……”太阴下意识地抬手挡在眼前，以遮挡炫目的闪电。有种预感，八岐大蛇的蛇体会发出
　　比之前更为强大的力量。这时他们终于意识到了，什么叫一发不可收的事态。“大蛇……”下意识的话语忽然中断了。颈间似乎有什么冰冷的东西爬了上来。太阴怯
　　怯地向后退去，只见眼前闪过的钢刃划出一道弧线。就在她还没反应过来的瞬间，灰白色的身体朝她冲了过去。“太阴！”还没来得及判断这是玄武的声音还是昌浩
　　的声音，太阴便尖叫着爆发出了通力。迸发出的神气化为风刃向四面八方飞去。已经极为接近太阴的珂神和多由良却好像预测到了她的行动一般巧妙地避开了。“比
　　古……”昌浩飞身挡在了想要斩向太阴的珂神面前，同时横向发出真言。“破裂！”神咒引起了爆炸，珂神和茂由良被气浪推了回去。但这攻击却没有直接指向他
　　们，而是指向了珂神的脚边。与珂神的攻击相呼应，大蛇放出了数道雷击。更有风暴的重压向昌浩等人袭去。“可恶……”玄武趁势筑起的壁障勉强挡住了大蛇的妖
　　气，而大蛇毕竟是古时凶恶的妖怪，顷刻间就将刚刚恢复的玄武压倒在地。“太阴，没事吧！？”昌浩慌忙跑上前去扶她站起来，只见太阴面色惨白地点了点头。好
　　快，哪怕迟一下就会被利刃砍到，或是被狼牙贯穿。昌浩回过头，只见珂神和茂由良以及大蛇放出的攻击同时向自己袭来。“那些家伙果然还没能完全驾御大蛇的力
　　量。”玄武确信地说道，他回头看着好不容易才站起来的太阴。“太阴，用风之矛攻击那妖怪，再作打算。”玄武的壁障勉强地挡住了大蛇的妖气。“总之先行动起来。”只要力量的平衡稍有倾斜，玄武的壁障就会被击溃。如果在这之前不出手，那等到玄武的力量耗尽，三
　　人就会面临最糟的情况。“大蛇……”看了看在上空飘忽不定的蛇头，太阴咽了口唾沫。想起自己在天上飞时它向自己放出的雷击，小小的肩膀下意识地僵硬起来。
　　那时是白虎接住了无力落下的她，而现在，他不在这里。这样想着，太阴忽然瞪大了眼睛抓住昌浩的衣服。“昌浩，晴明他们怎么样了？”“啊？”“晴明和白虎不可能没注意到大蛇的妖气。可现在，他们都在哪里？”昌浩和玄武对视了一眼。正在赶向这里吧，或者……即使发现了大蛇，却无法采取行动？真铁的灵魂依附在风
　　音身上。如果昌浩刚才所“看”到的是真的，那么真铁的魂魄应该已经离开了风音的身体。可是他们却还没有回来的迹象。“难道说……”昌浩犹豫的瞬间，地面又
　　被轰鸣声震动。第二个蛇头从地底钻出发出咆哮声。“骗人，又是一个……”太阴大惊失色的喊声传入了玄武和昌浩耳中。拥有了实体的第二个头。蛇头愤怒地张开
　　嘴，猛地扎入了树林中。倒塌的树木和飞扬的尘土中忽然迸发出了一阵灼热的斗气，一阵风刃将障碍物一扫而光。“白虎！”太阴话音刚落，龙卷中出现了白虎和红莲的身影。红莲乘着白虎的风，高举双手将召唤出的火焰向第二颗蛇头放去。“尝尝这个！”炼狱之将用尽全力召唤出的白炎之龙，在瞬间吞没了巨大的蛇体。火焰中的
　　蛇头猛烈地甩动着，像是要把火焰挥灭。倾盆大雨中，红莲之炎随着咆哮声消失殆尽。看着渐渐熄灭的火焰，红莲狠狠咬着牙四下张望着。他在寻找第一颗头和它的
　　操纵者。而在第一颗蛇头处，他的视线捕捉到了一个意外的身影。“昌浩？！怎么会在这里……”“连太阴和玄武都……这些笨蛋。”见白虎挑了挑眉，太阴皱起眉
　　头看着昌浩。见此场景，二人立刻明白了为什么三人会出现在这里。“那个笨蛋，是缠着玄武说要来的吧……”红莲有些怒了，只见白虎为难地低语道。“没能阻止
　　的我们也有错。走吧腾蛇。”就在两人下降的同时，第二颗头从下方突袭而来。两人反向回避开攻击。“可恶，真烦人。”风突然停了，红莲在下落同时召唤着炼狱
　　业火。“已经死了的家伙，快点回那个世界去吧！”怒吼声中放出的火焰向第二颗头卷去。蛇头咆哮着扭动起身体。被烧到双眼的大蛇使劲挥动着头部。失去了视力
　　的蛇头不停扭动着，嗅出了血肉味之后咆哮了起来。它发出怒号，向着那地方一头猛袭了过去。那里除了被第一颗蛇头困住了的昌浩等人，还有珂神和茂由良。白虎
　　先一步落下，爆发出神气挡开了第一颗蛇头的妖力。将无力跪倒的玄武担在肩头，随后轻松地把太阴抱在腋下，白虎回头看着昌浩说道：“退到大蛇妖力到达不了的
　　地方！”“但是，红莲。”红莲的身影消失在了树林中，还没有回来。见昌浩一脸担忧，白虎断言道：“腾蛇你就不用担心了，如果光那样就死了的话勾阵也就不会
　　理他了。”“啊？”还没理清头绪的昌浩不禁反问道。于是白虎解释起来。“就在你下落不明的时候，我被她教训了一通说我不要小看腾蛇。勾阵既然那么说那就不
　　会错吧。”失去了理性的第二颗蛇头变得疯狂起来，第一颗蛇头也愤怒地咆哮着放出雷击，企图阻挡昌浩等人的去路。“白虎，退下！”挥开木棍般粗壮的手臂，玄
　　武从白虎肩头跳下抬起手。“波流壁！”壁障在挡开闪电的攻击后消失了。雷击的余波殃及了比古和茂由良。“珂神，危险！”狼一跃而起，挡在贯穿了壁障的雷击前。利刃般的雷击撕裂了它的右后足。“茂由良！”被击飞的茂由良发出了悲鸣，珂神见状大声喊了起来。茂
　　由良呻吟着努力抬起头，微笑地看着这个从小到大的伙伴。“没、没事的……还是母亲和真铁的斥责来得更可怕一些……”“笨蛋！”跌跌撞撞地站起身，茂由良努
　　力走到珂神身边，怯怯地抬头望着大蛇。“……不尽快奉上祭品，就危险了，珂神……”“嗯，我知道。”珂神正忙着为茂由良包扎，只听见耳边忽然想起昌浩的声
　　音。“比古！”珂神下意识地扭头望去，终于发现双眼皆盲的第二颗头已经张开大嘴迫近在眼前。“荒魂！”因失明而疯狂的大蛇却只人的血肉的气味，向着九流族
　　长放出了闪电。撕裂天际的轰鸣声响起，一道雷光直直袭了下来。珂神用全力筑起了壁障，但还是被雷光击碎了。“珂神……”珂神下意识地闭上了眼睛，耳边传来
　　茂由良的悲鸣。但忽然，颊边吹来一阵清净的风。下一刻，一个声音刺入耳膜。“雷神招来！”珂神顿时瞠目结舌，他眼前的是。挡在八岐大蛇面前那个消瘦的身
　　影，是昌浩。同时，树林间火焰喷涌。