　　在呼唤着。
　　在呼唤着。
　　不断、不断地重复着。
　　那是从神话时代起就降临此地的神之声。
　　决不离开那里，寄宿在千引磐里的天津神。
　　在无数的岁月中，这神明曾如此呼唤过别人吗。
　　--比古。
　　--比古。
　　--比古神啊。
　　对无法相容的比古，身为天津神的道反之神有什么请求呢？说要借助他们的力量，那又是为了什么。
　　比古神们感到了那可怕的蛇神再次降临此地的威胁。
　　天津神啊。
　　在这个时候，为什么连你都来呼唤我们。
　　发生了什么事。
　　在我们不知道的时候，到底发生了什么。
　　比古啊。
　　比古神们啊。
　　该怎么办。
　　该不该回应天津神的呼唤呢。
　　有很多意识接收到了天津神·道反大神的"声音"。
　　但是，因为想起不可触犯的约定，他们在踌躇着。
　　在此地静静生活的山之比古们绝对不会相互干涉。
　　那是延续了几百年的不成文规定"
　　--但是，也不能够这么说"
　　比古神之一时隔几百年之后在此地现身了。
　　祭祀他的比古们，就隐居在已化为蛇神之血的簸川下游。
　　威胁到那些人的话，他当然不能坐视不管"
　　要去吗？"其他的比古神问道。
　　比古神点了点头"
　　啊啊，这河被污染的话，祭祀我的子民也将会灭绝"
　　投入河中的咒物将河流变成了红色的毒血。
　　到底是谁想要让那可怕的大妖怪再次降临此地？落入黄泉之国的蛇神沾染上了死气，应该无法返回人界了。
　　唯一能够呼唤它的鳞片，被封印在了与世隔绝的道反圣域里。
　　--祭祀蛇神的九流一族攻破了圣域。
　　--将鳞片投入河中，而且为了让它再次降临献上了血。
　　--拥有力量驱除死气，能够让它创造出实体的血。
　　--那不可能是人类的血。
　　他一边听着可以说是同胞的比古神们的声音，一边在漂浮着瘴气的河边蹲下身子，将手直接伸进了染成红色的水中。
　　手上冒起了白烟。
　　比古神面无表情地瞪着河面，寻找着被吞入其中的人影。
　　虽然自己没有亲耳听到天津神发出的请求，但是放任拥有天津神之血的身体沉入河中的话，大妖怪的身体将会形成实体。
　　被比古神的神通力吸引的钢剑浮出了水面。
　　被神通力包裹的剑滴着毒血，落到比古神的手中"
　　使这个吗……散发出能够形成大妖怪蛇神的力量……"毫无抑扬的声音突然中断了。
　　水流中出现了包裹着神气的人影。
　　那散发着的神气看来马上就要耗尽了。
　　比古神再次将手伸入水中，将那神气吸引过来。
　　环绕着微弱光芒的人影从水中升腾出来。
　　那人影紧紧抱着被黑色披风包裹着的东西，拥有和人类相同姿态的超凡存在。
　　他已经耗尽了力量，丧失了意识"
　　就算这样也没有松手，真是了不起啊"
　　蛇神的毒血会烧毁所有接触到的东西。
　　全身沐浴在那妖气下却没有明显的外伤，大概是因为神气阻隔了妖气吧。
　　但是，如果长时间接触那妖气的话，就算没有受伤也会确实地削弱生命。
　　雨水冲刷了青年沾染的毒血。
　　丧失血气的肌肤像纸一样白，紧闭的眼睛一动不动。
　　在水中微微放出的神气现在已经完全消失了"
　　放着不管的话，生命之火大概也会熄灭吧……这边又怎么办呢？"比古神一边警戒着一边伸手拨开黑色披风察看里面。
　　他发现间隙里露出了纤细的手指。
　　白皙而纤细。
　　应该是女人吧。
　　青年的手臂抱得很紧。
　　比古神使劲拉开缝隙一看，里面是一个面孔白皙的年轻女性。
　　他为了保险起见摸了摸她的口鼻，结果完全没有呼吸"
　　……这面容是……"凝视着女人的比古神，发现自己对她似乎有印象而眯起了眼睛。
　　尽管和印象中有些不同，但那面容和天津神道发大神的妻子·道反巫女一模一样。
　　这么说来，大神和巫女之间应该有个在几十年前行踪不明的女儿。
　　那么，这尸体就是那女儿的吗"
　　不放开尸体，这到底是什么人？"既然拥有神气的话，应该是神的眷属不会错。
　　但是，在比古神的记忆中没有这样的人。
　　那么，是从属天津神之人吗。
　　不管怎样，这青年大概很快就会成为黄泉之国的居民了。
　　道反公主的尸体里连魂魄的碎片都没有留下。
　　可为什么道反大神会如此请求帮助呢？比古神们也知道道反大神无法移动的事。
　　不过，只是那个原因的话实在叫人无法接受。
　　惊讶的比古神被青年胸前的勾玉吸引住了目光。
　　寄宿着些微力量的勾玉，是用受到道反大神加护的玛瑙制成的。
　　比古神发现了那勾玉中的光辉，一下子瞪大了眼睛"
　　是这样啊……是这样的话我就明白了"
　　颔首的比古神放下手中的钢剑，拿起了挂在青年胸前的勾玉。
　　比古神们在这里诞生，在这里生活。
　　他们操纵神之国出云的呼吸，偶尔会唤回前往黄泉之国的人。
　　切断黄泉之国的锁链，将生命带回这世界"
　　……这个身体没有落入黄泉之国"
　　瞥了一眼那美丽的面容，比古神闭上了眼睛"
　　道反大神。
　　你欠我一个人情了"
　　从说出严肃宣言的比古神身体迸发出神气，包裹住了道反的公主。
　　雨在下着。
　　打在身上的雨好痛。
　　只有雨声和水声响着，听不到其他任何声音"
　　……"僵硬的喉咙发出了微微的呻吟。
　　拼命支撑着沉重的眼皮，确认了覆盖视野的夜色"
　　好……暗……"明明是在说话，可嘴唇发出的却只是微微细语。
　　明明想要活动身体，可身体却发出"咯吱咯吱"的声音无法动弹。
　　一使劲呼吸，胸口中央就隐隐作痛。
　　好重。
　　好像被什么缠住，无法挣脱。
　　拼命活动的手臂，将手指移动到眼睛可见的位置，窥视着眼完的空隙"
　　哎……？"那不是夜晚，是夜色的东西包裹着自己。
　　她发觉到这点，睁大了眼睛。
　　她认识这颜色。
　　因为雨水变得沉重，紧贴着肌肤的东西，本来应是随风飘动的。
　　她扭动着身体翻过身来，用手肘支撑起上身，总算从黑色披风中探出了脑袋。
　　她终于知道是什么包裹了自己的身体。
　　她看到了绝不松手的意志。
　　紧紧抱着她的身体，那手指表达了决不把她叫给任何人的意志。
　　风音忘记了眨眼，用颤抖的手指向眼前的面孔伸去"
　　……彩……辉……？"触到了的脸颊就像冰一样冷。
　　总算从六合手臂中挣脱的风音，发现刺穿自己胸口的伤愈合了。
　　她环视四周，发现了放在草地上的钢剑。
　　大概就是那把钢剑刺穿了自己"
　　为什么……？"应该有人把他们从红色的河流中拉了上来。
　　可就算环视四周，也感觉不到任何人的气息。
　　茫然了一会儿的风音，察觉到隐藏的雨中的妖气正不断从自己身上夺走热量和灵力，脸色变得铁青"
　　彩辉……彩辉，振作一点……！"她用不听使唤的手拍打着六合的脸颊。
　　因为她的灵魂一直脱离身体，所以没法使劲。
　　僵硬的身体还没有适应灵魂。
　　就算摇动六合的肩膀，那结实的身体也只是微微晃动，紧闭的双眼完全没有睁开。
　　风音感到背上涌起一阵寒意。
　　六合的面孔血色尽失。
　　浮现的难道是死相吗"
　　彩……辉……？"她小心翼翼地呼唤着他的名字，为他拨开贴在额头上的茶褐色头发。
　　他的嘴微微张开，但是按在上面的手指完全没有感觉到呼吸"
　　……"风音发出嘶哑的声音，抱住了六合的头。
　　喉咙被冻住了，只能发出不成声的喘息，就好像忘记了发声的方法似的。
　　风音使劲咬破自己的手背（话说不是手指吗？）从破裂的皮肤渗出了鲜血。
　　以前，她曾听母亲说过。
　　继承道反大神之血者的血，拥有救活濒死之人生命的力量。
　　那是因为其继承了可以说是大地化身的千引磐之神力量的缘故。
　　你要小心。
　　你身体里的血拥有唤回死者的力量。
　　决不能让其被邪恶利用--风音用嘴含住渗出的鲜血，亲口给六合喂下。
　　（间接KISS啊）漏出的血从六合的嘴角流下，很快被大雨冲刷得无影无踪"
　　求求你……！求求你了……！喝下去……！"风音的眼睛涌出了泪水。
　　像是全力组织被渐渐拖向黄泉之国的六合魂魄一样，她紧紧抱住了他的脑袋"
　　……彩……！"那个时候，当自己生命之火即将消失时得知的名字。
　　从晴明那里得到的至宝。
　　没有任何人知道。
　　如果自己希望的话，他会一直伸出手。
　　他是这样说的。
　　还有，绝对不会放手。
　　正如他所说的，就算濒临死之深渊，他也没有离开自己。
　　就好像用自己的生命作为交换一样，用自己的披风包裹住风音，从大蛇的毒血中保护了她"
　　……彩……辉、彩辉……！"求求你了。
　　不要带走这个人。
　　他会被带入黄泉的。
　　再这样下去，和自己的生命作为交换，这个人就要消失了。
　　自己并不是为了这样的命运才请求父亲，让自己呆在他身边的"
　　求求你了……父亲……有谁……！"救救这个人--雨声中夹杂着摇动树木的声音。
　　风音惊讶地摒住呼吸，紧紧抱着六合转过身去。
　　树丛摇摆，出现了一个人影。
　　人出那人影的风音惊讶地看着他。
　　喘着气的青年茫然地看着她。
　　风音认识那个人。
　　之前被自己毫不怀疑当作是敌人的阴阳师。
　　风音的表情扭曲了"
　　……晴明……大人……！"现在是最值得依靠的、母亲的友人。
　　终于找到两人的晴明愕然地睁大了眼睛"
　　六合……"风音抱着的六合一动不动。
　　缠绕在他身上的浓重瘴气在吞噬着他的生命，将他拖向死亡。
　　晴明赶过去蹲下，把手搭在六合的额头上。
　　像冰一样寒冷的肌肤露出死相"
　　晴明大人，彩辉……！"晴明的手因为彩辉这个词停顿了一瞬。
　　看着风音的晴明马上领会过来，为了让她安心而露出了笑容"
　　不用担心。
　　十二神将六合不是那么容易落入死亡深渊的人"
　　"但是……""彩辉那个名字意味着朝阳的光辉。
　　驱散暗夜死气的光辉。
　　风音呆呆地盯着晴明。
　　眼睛里不断涌出泪水，和雨滴一起滴入了六合的嘴里"
　　总之，先找个避雨的地方吧，这样下去连你也会被冻僵的"
　　晴明背负起比自己高很多的神将，朝能够遮风避雨的地方。
　　然后将六合靠着树干放下"
　　晴明大人，那法术……"棉队担心恢复年轻姿态的自己而开口的风音，他点点头"
　　离魂术……虽然长时间发动的话身体会出现问题，不过现在还不要紧"
　　他用手摸了摸胸口，微微笑道"
　　从道反巫女那里得到了出云石，这个帮了我大忙"
　　风音注视着六合胸口的勾玉。
　　那是妈妈的耳环。
　　六合从大百足那里得到这个勾玉以后，一直寸布不离地带在身上。
　　就好像和希望呆在他身边的自己心意相通一样。
　　泪水再次话落她的脸颊。
　　明明终于苏醒了，明明想再次看到那朝霞般的眼睛"
　　为什么、会变成这样……"从她嘴唇里传出悲痛的呻吟。
　　晴明默然地摇摇头。
　　这时，有人影出现在他们身边。
　　大吃一惊的晴明为了保护六合和风音站了起来。
　　晴明一边将两人挡在身后，一边开口说道："--什么人"
　　出现的男人服装很奇异。
　　虽然和道反大神有相通之处，但是严格来说并不相同。
　　似乎是太古的服装。
　　那漂浮于全身的气息带着异于人类的庄严。
　　很快察觉到什么的晴明，用疑问的口气说道："……比古、神……？"比古神用眼神表示了肯定。
　　他走近紧张的晴明，蹲下身子观察着六合的脸色"
　　……刚才的确看到了死相"
　　风音用僵硬的表情凝视着比古神。
　　感觉她强烈的视线，比古神瞥了一眼她那白皙的面孔"
　　是道反大神的女儿吗。
　　名字是？"风音听到那可以算是妄自尊大的声音，用严肃的表情瞪着比古神说"
　　我没有可以告诉给不自报姓名者的名字"
　　比古神似乎很惊讶地睁大了眼睛，然后突然高声笑了起来"
　　原来如此，不愧是神的女儿。
　　真是毫不逊色于我们的矜持"
　　旁观比古神和风音对峙的晴明突然瞪大了眼睛。
　　他发现风音破碎的衣服上到处都是血迹，看起来惨不忍睹。
　　那是从真铁的剑伤处渗出的血迹。
　　是雨水无法洗刷掉的。
　　就算是为了道反大神和巫女，也必须尽早把她带回圣域。
　　仍未恢复意识的六合也让人担心。
　　晴明拿过六合的披风，一边唱着咒文一边轻轻一掸。
　　披风里的水份一下子扩散出去。
　　应该不需要本人的应允吧。
　　晴明一边这么想着，一边把披风披在了风音的肩膀上。
　　风音虽然有些惊讶地仰望着晴明，但是并没有拒绝。
　　她用手拥抱着披在自己身上的披风，咬着嘴唇低下头。
　　她对晴明想要帮她遮住血衣的体贴感到高兴。
　　比古神瞥了一眼草地上的剑，皱起了眉头"
　　……要让蛇神再次降临的，果然是九流一族的人吗"
　　听到未知的名词，晴明疑惑地望着比古神。
　　青年样貌的比古神做出把剑拿来的手势，站了起来。
　　等晴明拿过那剑，比古神指着刻在那剑柄的花纹说道："圆中摆放着九个脑袋。
　　那是崇拜蛇神、呼唤荒魂的祭祀王的九流之纹样"
　　"九流……？"比古神点点头，看了风音一眼。
　　她没有注意到那视线，紧紧地握着六合冰冷的手指。
　　神将视线移回晴明身上，淡淡地继续说道："因为在和天津神的战斗中失败，九流被赶出了此地。
　　对九流的人来说，蛇神是能够给予利益的神。
　　但是对其他人来说却是有害的可怕怪物"
　　断言其是怪物的比古神眼里充满了厌恶。
　　甚至不愿将其同称为神"
　　神需要祭品。
　　我们也接受祭祀我们的人们奉上供品，与此交换给与他们加护。
　　但是，蛇神想要人类的生命。
　　九流遵从那个愿望，从而得到庞大的力量"
　　不能让那样的人一直掌握此地的霸权"
　　我们比古神们和天津神定下了约定。
　　作为将此地交给天津神的交换，要将那可怕的蛇神赶进黄泉之国。
　　天津神答应了，之后蛇神消失，我们也移居到了深山之中。
　　那全部都是在约定的基础上履行的"
　　晴明茫然地开口说道"
　　那么……九流的人们要复活大蛇是……"比古神不太介意地仰望着雨云说"
　　大概是复仇吧。
　　对天津神、对我们比古神，还有如今统治此地的人类们"
　　依靠大妖怪八岐大蛇之力得到的霸权充满了血腥。
　　就算天津神不出手，总有一天也会出现问题的。
　　但是，九流的人们执迷于霸权，蛇神也仍未忘记怨恨"
　　再次降临的蛇神是不完全的。
　　为了让那大妖怪恢复原本的姿态，只有道反大神的血是不够的。
　　不过--"比古神瞄了风音一眼，眯起眼睛说道"
　　那女孩的身体如果完全的话，奉上献血并且吞噬魂魄，就应该能形成连接此地的楔子吧"
　　纯洁的祭品包括魂魄和身体两方面"
　　血中的生气应该会代替身体。
　　再献上拥有纯洁魂魄之人的话，蛇神的八头八尾就将得到实体，毁灭这出云"
　　比古神瞪着眼前簸川流淌的红水，低声说道"
　　打倒蛇神之后，我们也绝没有迫害九流。
　　可就算这样，还是要将在此地生活的一切当作敌人吗，九流的祭祀王……"比古神愤怒的双眸闪着危险的光芒"
　　以雨的形式散布诅咒，实在是卑鄙之至"
　　晴明紧张地仰望天空"
　　包含在这雨里的妖气，会危害生活在地上的所有生物吗……？""没错"
　　比古神恨恨地皱起眉头，睥睨着被瘴气的雾霭掩盖的乌发峰"
　　大蛇的身体，大概很快会覆盖那山峰现身吧。
　　就算被瘴气隐藏得看不见，在这里也能感觉到漂浮的妖气在变浓"
　　那是居住在着国家里所有的比古神所感觉到的威胁"
　　神话时代打倒蛇神的天津神已经不在了。
　　打倒蛇神的剑也被从此地带走。
　　现在已经没有害怕天津神之力的人了"
　　道反的女儿风音如果状态万全的话也许可以对抗蛇神。
　　但是，现在的她是大量失血、魂魄刚刚归来的脆弱之身。
　　很难说能否和蛇神、还有祭祀蛇神的九流术者相对抗"
　　祭祀我们比古神的山之比古们，也因为血脉徐徐淡薄而失去力量。
　　大概无法对抗倾注全力保持力量的九流的执着吧"
　　直到有一天拥有唤醒八岐大蛇力量的人在一族中出生。
　　然后，将出生的孩子赋予珂神比古之名，直到他能够完成作为祭祀王的职责为止。
　　九流族不和任何人交流，虽然人丁稀少，但是确实地延续着正统血脉。
　　就算如此，生活在山中的人们也能够通过大地的呼吸明白各个血脉的状况。
　　九流在几十年前突然几乎灭亡了"
　　继承九流之血者居然还活着……当代的祭祀王身为末裔，因此也许生来就拥有唤醒蛇神的力量"
　　于是，九流的末裔袭击道反的圣域，夺走蛇神的鳞片，让出生就定下宿命的孩子召唤蛇神再次降临。
　　没有退路。
　　因此九流现在采取了行动"
　　……能操纵神之力的话，就能阻止大蛇和九流族的野心吗？"比古神望着静静提问的晴明，怀疑地眯起眼睛说"
　　你是说除了出云的比古以外还有那样的人吗？""虽然可能不及比古，但是有借用神之力的法术"
　　晴明对惊讶的比古神说"
　　我们阴阳师的话，应该可以召唤神之力，与蛇神和九流抗衡"
　　比古神凝视着晴明。
　　阴阳师到底是什么人。
　　隐居在出云山中的比古神不知道那是什么。
　　但是，那名字的言灵里确实拥有力量。
　　在时间的流逝里，也许诞生了比古神们不知道的力量。
　　看着被雾气掩盖的乌发峰，比古神思考着。
　　蛇神是在遥远的过去被消灭的邪恶。
　　是不能降临到现在世界的东西"
　　……打倒蛇神吗？"比古神们已经没有那力量了。
　　如果阴阳师不回答是的话，就毫无办法了。
　　晴明对那重要的问题点点头"
　　一定"
　　需要神之力的话，就把神召唤出来"
　　……但是……"比古神闭上眼睛，似乎在思考合适的语句。
　　虽然比古神以人的形态出现在这里，但他其实是看不见的存在。
　　神是怎样的存在，完全取决于人们的想象。
　　坐镇道反圣域深处的道反大神会以人的姿态显现，其道理也是一样的。
　　这个国家有无数的神存在。
　　完全可以称得上是八百万。
　　人们认为这土地、石头，就连一根根草都有神明存在，并且祭祀他们"
　　就算依靠人的力量呼唤出的神之力能够打倒九流，应该也很难将蛇神赶回黄泉之国吧"
　　"并不只是阴阳师"
　　晴明扫视了一下四周，眯起眼睛说道"
　　还有位列神族末席的十二神将……他们的力量应该可以打倒蛇神的"
　　比古神顺着晴明的视线望去，看到了靠在树干上的六合与低头颤抖着的风音。
　　她握住六合的左手，将其贴在自己的额头上。
　　六合一直没有动的眼皮微微颤动了一下。
　　在晴明和比古神默默的注视下，六合慢慢睁开了眼睛。
　　漫无目的的彷徨着的眼睛发现了将握紧的手贴在额头上的纤细肩膀"
　　……"他紧盯着那湿漉漉的漆黑秀发，慢慢抬起右手去抚摸那还未恢复血色的白皙脸颊。
　　微微一颤的风音屏气凝神地抬起了头。
　　她看到了朝霞般颜色的眼眸"
　　……"一动不动的眼睛因为泪水而激烈摇晃着。
　　滑下脸颊的泪珠滴滴答答地落在地上。
　　六合一边抚摸着无法出身的风音那满是泪痕的脸颊，拭去那泪水，一边露出了微笑。
　　他大大地吸了一口气，用无力的双臂将紧紧依偎着自己的风音抱紧。
　　这样的六合才总算松了一口气。
　　他在心里发誓和她再不分离。
　　再也不了"
　　--十二神将……"晴明朝嘀咕的比古神点点头"
　　位列神族末席的存在--他们在身为神的同时，也是人类思念的具现"
　　如果人类从心底希望保护这片土地上的一切生命的话。
　　他们就一定会回应那思念的吧。