　　第二十一章　冰　坟
　　第三篇　魔晶塔
　　当他那澄澈的碧蓝双眼扫过这漆黑的平原，看见他族人军营的点点营火时，沃夫加在这广大冻原看到的是什么呢？
　　或许他看到过去，会有着想回到那样的地方与生活的渴望吗？而当他看到现在，他会将我与布鲁诺所教他的跟他在蛮族所受的严厉教导做比较吗？
　　或者沃夫加看到的是未来，一个改变的契机，为他的族人带来更新更好的生活方式呢？
　　三者都有一点吧，我想。那是沃夫加内心的骚动，在那碧蓝双眼中的熊熊烈火。他永远带着热情战斗。一部份是来自他那强悍族人的教导，野蛮人男孩之间的战斗游戏通常是血腥，有时甚至是致命的。而另一部份的战斗激情则是从他内心的冲突中散发出来的。当他拿我与布鲁诺所教他与他经年累月在族中所受的教导做对比时，他一定会感受到无力与挫折。
　　沃夫加的族人侵略十镇，带着准备屠杀任何挡路者的残酷激情。沃夫加要如何把这无情的事实与布鲁诺在战场救了他这件事调和呢？虽然他在战场上想杀了布鲁诺(这年轻战士犯了个愚蠢的错误，居然打布鲁诺那比石头还硬的头)，但布鲁诺却在他濒死在战场上的时候救了他一命。沃夫加是如何把亲爱的布鲁诺跟他过去将矮人视为可恶的敌人这样的想法调和的呢？因为那正是冰风谷的蛮族对矮人的看法，一个只是为了让他们残暴的侵略正当化，却在蛮族闾成为传统的谎言。这跟黑暗精灵教导族人，使得黑暗精灵对其他种族的仇视可以正当化的那些谎言，是没什么不同的。
　　但现在沃夫加已经知道了布鲁诺和矮人族真实的一面。不可避免地，他一定会将他个人所发现的每一个“事实”与他小时所学到的作比较。他必须接受他父母及族中长辈的教导都是谎言。我知道这不是件容易的事，因为我自己也经历过。因为这样做，就代表了你承认你过去大部份的生活不过是个谎言，而让你成长至今的一切有许多都是错误的。我很早就察觉到魔索布莱城的错误，因为它的教导有许多都是违反逻辑，并且与我内心产生很大的冲突。但即使这些错误是如此的明显，当我踏出离开故乡的第一步时，那脚步是多么的沉重啊！
　　冰风谷蛮族的错误远远没有黑暗精灵社会的严重，所以沃夫加离开蛮族传统的脚步将会更加艰难，在情感层面来说。野蛮人的生活方式里面有着远比黑暗精灵更多的真实，远比黑暗精灵的行为更能正当化，即使他们的确是好战的民族。沃夫加那强壮的年轻、肩膀将要承担他族人与他的新朋友们的不同，必须突破他年轻时所建立的高墙，而学习着仁慈与接受。
　　我不会羡慕在他面前的任务，那样的困惑，那样的挫折。
　　他每天这样的战斗没什么不好，我只希望在与那样的挫折战斗之下，我那不断战斗的伙伴不会失控到把我的头从肩膀上拔下来。
　　-崔斯特·杜垩登
　　在大冰河的最底下，隐藏在山脉蜿蜒着穿过裂隙跟岩石间的小山谷里，这里是被野蛮人叫作融冰地的地方。温泉涌入了一个小池，温暖的水不懈地和浮冰以及严寒的天气在战斗着。那些过着部族生活的人因着早雪而困在内陆束手无策，他们跟驯鹿群无法找到通往海边的路，所以常常会到融冰地来避寒。因为即使在冬天最冷的几个月中，还是可以在这里找到没有封冻的水。池子的温暖蒸汽使得气温就算不令人舒适，也是可以忍受。
　　但是温暖跟饮用水只是融冰地的一部份价值。在雾气蒸腾的模糊水面之下蕴藏着许多宝石，金子跟银子，足以比拟在世上任何君王的财宝。每一个野蛮人都听过白龙的传说，但大部份人都认为这是自夸的白头老翁为了取悦孩子而说的幻想故事而已。因为那头龙躲在巢穴中，已经有很多很多年没现身过了。
　　然而沃夫加知道真正的情形。他爸爸贝奥尼加还小的时候就曾经偶然走到了那个秘密洞穴的入口。后来贝奥尼加听到了有关那头白龙的传说，他马上就知道了他的发现所具有的价值，然后花了好几年收集任何他能打听到的有关龙的情报，尤其是关于白龙的，更特别把焦点摆在印格罗卡斯提密齐里安身上。
　　贝奥尼加在有机会去掠夺那些财宝前就在部族间的战斗中身亡了，但是他住在死亡随时会降临的土地上，所以他早就预见了这种悲剧的可能性，并且将有关的知识都灌输给了儿子。这个秘密并没有随着他的死亡而消逝。
　　沃夫加将艾吉斯之牙一掷，打死了一头鹿，然后背着鹿走完了通向融冰地的最后一段路程。他以前来过这里两次，但是当他此刻再度来到这里，他还是像往常一样因为这里奇异的美而摒住了呼吸。池上的空间中弥漫着蒸汽，浮动的冰块漂过充满烟雾的水面，就像东漂西荡的鬼船。环绕此处的巨大岩石色彩缤纷，带着各种不同色调的红与橙，上面覆着一层薄薄的冰，让反射出的阳光呈现灿烂耀眼的光芒，跟一旁笼罩烟雾的冰河之冰显现的晦暗灰色形成了惊人的对比。这是一个安静的所在，冰墙与岩石遮蔽了寒风痛苦的呐喊，没有任何使人无法凝神专心的事物。
　　在父亲过世之后，沃夫加曾发誓要到这里来完成父亲的遗愿，来献给他。他恭敬地来到了池边，即使其他的事摧逼着他，他还是停下来沉思。冻原上每个部族都曾经有战士抱着像他一样的希望来到了融冰地。没有一个活着回去。
　　这年轻的野蛮人决定要改变这一切。他咬紧了骄傲的下巴，开始把鹿皮剥下来。他所要克服的第一个障碍就是池子本身。在池面底下的水中是温暖而舒适的，但是任何从池里出来的人会在几分钟之内被活活冻死。
　　沃夫加把鹿皮剥下之后，刮下了里面的脂肪层。他将这些油脂用小火融化，直至达到了浓漆般的黏稠度，然后涂在自己身上的每一寸肌肤。他深呼吸来稳定自己，然后将思绪焦点集中在眼前的事物上，他拿起了艾吉斯之牙，跳进了融冰池。
　　在让人失去行动力的迷雾中，池水似乎相当地平静，但是沃夫加一离开池边，就感觉到了温热水流形成的强力漩涡。他利用一块像路标一样突出的岩石接近了池心。他一到达那里，就深吸了最后一口气，信任着他父亲的指示，放开了手，任由漩涡将他往下卷去。他下沉了好一阵子，然后突然被最主要的水流引向池的北端。即使在浓雾下方，水中还是一片模糊，迫使沃夫加只能盲目地相信在他肺中的空气用完前就能离开水中。
　　在他发现自身的危险之前，他已经离池边的冰墙不到几尺了。他撑住不让自己撞上去，但是水流突然转弯，把他送进更深的地方。当他进入隐藏在冰底下的空间时，本来的幽暗一下子转变成了伸手不见五指，空间的大小刚好够他一个人滑进去，不断而来的水流根本不给他其余的选择。
　　他的肺渴求着空气。他咬着下唇，不让嘴里的空气跑出去，那是他最后几缕珍贵的氧气。
　　然后他冲进了一条比较宽的坑道，他的头冲出了水面。他饥渴地吸着空气，然而他还是无助地被水往前冲。
　　度过了一个危机。
　　滑动的道路开始缠绕蜿蜒，前方清楚地传来瀑布的响声。沃夫加试着让自己慢下来，但是他找不到任何可以抓住或是撑着的东西，因为水底跟洞壁都是被水流冲激了数世纪的光滑冰面。野蛮人激烈地投出艾吉斯之牙，其实他是要将这把战锤锤入坚冰中，但它却飞了出去。接着他到达了一个宽阔又深的洞穴，看到瀑布就在他面前。
　　沃夫加看到在瀑布顶过去几尺的地方有几条巨大的冰柱从碗形的天花板上垂下。他看到了自己惟一的机会。当他接近要落下的边缘时，他向外一跳，用双臂紧抱住了冰柱。他迅速往下滑，越滑冰柱越细，但是他看到了在靠近地板之处冰柱又粗了起来，好像从下面长出一条冰柱来迎合上面的一样。
　　他暂时安全了，带着敬畏环视了这个奇怪的洞穴。瀑布捕捉了他的想象。蒸汽从裂隙上升，增加了这个景象的超现实风味。水从崖顶狂泄而下，大部份穿越一个小石缝，那是在几乎三十尺下方的瀑布底。小水滴通过了石缝，然而在跟主水流分开时凝固，并且在撞到洞穴的冰地板时往每一个方向弹开。那些小冰晶这时还没有完全硬化，很快地就黏在它们所着陆的地方，于是整个瀑布底都是奇形怪状的碎冰堆。
　　艾吉斯之牙从崖顶掉了下来，很轻松地通过了小裂缝，锤进了碎冰堆，把冰晶打得四处飞溅。虽然沃夫加的手被冰柱弄得麻木了，然而他还是很快地冲向已经被冻在着地处的战锤，把它从冰的掌握中拔了下来。
　　在最上方被锤子打破的几层玻璃般的冰底下，野蛮人注意到了一个暗色的形影。他更近地去检视，然后从这凄惨的景象上退了回来。那明显是一个从高高的瀑布上跌下的先人，死在他坠落到的冰上，尸体还完好地保存着。沃夫加怀疑还有多少其他的人也遭遇到了相同的命运？
　　他没有时间继续思索这件事了。他很多关注的事情都被驱散了，因为这个洞穴的顶部有很多地方只有几尺厚，阳光穿过那些完全是冰的部份透了进来。即使是最少的一点点光芒，进来之后也会被光滑如镜的地板跟墙壁反弹千次，而整个洞穴实际上也被这样灿烂的光芒所笼罩。
　　沃夫加感受到了严寒，但是那一层油脂有效地保护了他。他可以通过这趟冒险的寒冷考验。
　　但是他可以感受到那龙就在不远的前方。
　　有几条弯弯曲曲的隧道从这个主洞穴通向别处，这是多年之前水位尚高的时候被水流切割出来的。然而其中只有一条大到能容纳龙的通过。沃夫加正在想办法找出其他的路，这样他也许能找到一条比较不明显的路进到巢穴中。但是那些扭曲的耀眼光芒以及从天花板上垂下、无数如同掠夺者之利齿的冰柱让他晕眩，他知道他如果迷路或是浪费太多时间，夜晚就会到来，将他的光线夺走并且使气温降到连他非常强的耐力都无法忍受。
　　所以他将艾吉斯之牙砰地一声锤向地板，甩掉了黏附在上面的冰，然后开始直接走进他相信是通往印格罗卡斯提密齐里安之巢穴的坑道。
　　龙安详地睡在这些冰洞中最大的一个里面，在它的财宝旁，它相信在独处了这么多年之后应该不至于有人来打扰它。印格罗卡斯提密齐里安(一般以冰亡之名为人所知)犯下了住在类似冰穴中的同族曾经犯过的错。提供了出入口的水流在这么多年中已经消失了，使得龙犹如被陷在水晶般的墓室中。
　　冰亡很享受它猎捕鹿以及人类的那些年月。在一段短时间当中，这头怪兽很有活动力，它已经透过毁灭与恐惧赢得了相当受尊敬的名声。但是龙，特别是白龙在寒冷的环境中其实是很少活动的，它们能够好几世纪不吃肉还活下去。它们对财宝自私的爱让它们能够长久地忍受下去，而冰亡的宝藏比起在较富庶之处的那些红龙、蓝龙的虽然不算太多，但却是定居在冻原的龙中最多的。
　　如果这头龙真的想要自由，它也许可以打破洞穴的冰顶。但是冰亡认为这个风险太大了，所以它开始睡眠，在愉悦梦中算着自己拥有的金币和珠宝。
　　然而这头熟睡的怪物没有完全警觉到自己已经变得多不小心了。在这场没被惊醒过的小睡中，冰亡已经好几十年动都没动过了。一层冰已经盖住了龙长长的形体，渐渐地增厚，最后只剩下巨大的鼻孔前有一个空洞没冰，那里由于它打鼾时有规律吹出的气息使得冰霜无法接近。
　　沃夫加小心翼翼地去找鼾声的来源，走到了怪兽之前。
　　他看到了冰亡发出的光辉，这光辉又被水晶般的冰层增强了。沃夫加用谦逊的敬畏看着这头龙。一堆堆宝石和黄金在洞穴的地上到处都是，也盖着相似的冰层，但是沃夫加没有办法把眼神移到别处去。他从来没看过这么壮丽，这么强大的事物。
　　他相信这个巨兽已经无助地被冰固定住了，所以放松了手上的战锤。“你好，印格罗卡斯提密齐里安，”他大叫，尊敬地使用龙的全名。
　　苍白的蓝色眼球突然张开了，激昂的火焰隔着冰层瞬间出现在眼中。沃夫加看到这尖锐的瞪视，突然停了下来。
　　在最初的震惊之后，他又恢复了自信。“别害怕，强壮的大虫，”他大胆地说。“我是一个有荣誉感的战士，我不会在这样不公平的情况下杀你的。”他讽刺地说。“我只要拿你的宝物就满足了！”
　　但是这个野蛮人犯了一个致命的错误。
　　一个更有经验的战士，甚至是有强烈荣誉感的骑士都不会认为这违反了侠义的法则，会认为自己的好运气是一项祝福，而在龙的睡梦中出手杀它。很少有冒险者，甚至整群的冒险者曾经惊醒睡梦中的龙，还活着回去自夸的。
　　即使是冰亡本身，在它困境的最初震惊中醒过来面对野蛮人时也认为自己是无助的。它巨大的肌肉由于长期不动而萎缩，没办法支撑冰牢的重量和紧包。但是当沃夫加提到那些宝藏，激发出的一阵力量扫去了龙的睡意。
　　冰亡在愤怒中力气又回来了，力量的爆发超越了野蛮人所能想象，龙结实的肌肉收缩发出了霹啪的声响，使得巨大的冰块往四处飞。整个坑洞剧烈地摇晃着，沃夫加站在光滑的地板上，因而向后仰天倒了下去。他滚到一旁，刚好来得及躲过被震掉下来的冰柱如同矛头的尖端。
　　沃夫加很快又站稳了，但是当他回到原处，他发现自己面对着有角的白色龙头，跟他的眼睛齐高。龙巨大的翅膀向外摺屈，甩下了最后一点盖在上面的冰，蓝色的眼睛瞪着沃夫加。
　　野蛮人拼命地找有没有路逃走。他有想过要丢出艾吉斯之牙，但是他知道光是一击不足以除掉这怪物。接着无可避免地，龙所呼出致人于死的气息将会来临。
　　冰亡思考了关于敌人的事片刻。如果它呼气，它会满足于对方变成结冻的肉柱。但是它毕竟是头龙，是恐怖的怪物，它相信(也许应该如此相信)没有任何一个人类能单独打败它。然而这个身材高大的人，还有龙能感受到强大威力的魔法战锤困扰着它。小心谨慎让冰亡活过了许多的世纪。它不会靠过去直接跟这个人打起来。
　　寒气开始凝聚在它的肺部。
　　沃夫加听到了它在吸气，反射性地俯身躲到一旁。他没办法完全躲过这一阵疾风，以及接着而来、言语无法形容的冰冷。但是他的敏捷加上身上的那层鹿脂救了他。他落在一大块冰后面，他的腿事实上已经被冻伤，他的肺也开始痛。他需要片刻的时间好恢复过来，但是他看到白色的龙头慢慢抬到空中，其上的寒冰不断脱落。
　　野蛮人不可能在龙的下一次吐息中幸存了。
　　突然，一个黑暗的球体结界罩住了整个龙头，然后一支又一支的黑杆箭呼啸着飞过野蛮人身边，消失在那一团黑暗中，发出了射中目标的响声。
　　“现在上，男孩！”崔斯特从这间冰室的入口大喊。这个受过严格训练的野蛮人本能地听了他老师的话。他由于疼痛而脸部扭曲，但还是绕过冰块靠近了那头猛烈乱动的怪兽。
　　冰亡的巨头前后摇着，试着要把黑暗精灵施的法术甩开。当另一支箭又射中了目标，愤恨充满了这头巨兽。龙此刻的惟一欲望就是杀戮。即使它现在看不见，它的感觉还是十分敏锐；它轻易地判明了黑暗精灵的方向，然后再度吐出了寒息。
　　但是崔斯特很清楚龙的习性。他已经完美地计算过自己跟龙的距离，致命冰霜在他身前消弱于无形。
　　野蛮人冲到几乎要发狂的龙身边，用尽全力将艾吉斯之牙锤到白色的鳞片上。龙在剧痛中退缩了。鳞片帮助它抵挡了这一击，但是这头龙从来没有感觉过一个人类竟有如此的力量，也不愿意让它的皮肤再承受第二次的攻击。它转头向毫无掩蔽的野蛮人呼出了第三口寒冰之气。
　　但是另一支箭又射中了目标，穿过了鳞片。
　　沃夫加看到了大量龙血洒在他身边的地上，也看到黑暗结界突然向一边倾斜。龙在愤怒中咆哮着。艾吉斯之牙再度出手，一次又一次。其中一片鳞裂开剥落了，看到坦露的肉使得沃夫加再次燃起了胜利的希望。
　　然而冰亡身经百战，这场仗还有得打。龙知道自己在这威力强大的战锤之前是如何地脆弱，它专心把注意力放在报复之上。它的长尾巴卷到背上，然后在野蛮人开始另一击的时候挥了过去，重重打在他身上。沃夫加不但没享受打穿龙肉的满足感，反而发现自己猛摔在二十尺外的一堆冰封的金币上。
　　他感到天旋地转，湿润的眼睛更增强了反射光造成的满眼金星，他的意识暂时有些丧失。但是他还是看到了崔斯特拔出弯刀，勇敢地冲向冰亡。他看到龙摆好姿势，准备要再一次吐气。
　　他看到清澈晶亮的巨大冰柱挂在龙的上方。
　　崔斯特向前走。他没有任何办法来对付这个难以解决的敌手；他希望能够在龙杀掉自己之前找出它的某些弱点。他认为沃夫加在强壮尾巴的一扫之下已经脱离了战局，也许已经死了，当他看到侧边有东西在动时，他十分地惊讶。
　　冰亡也感受到了野蛮人的动作，它挥动着尾巴，要压制住任何对侧翼的进一步威胁。
　　但是沃夫加已经展开行动了。他用尽了全身最后的所有力量，从金币堆上一跃而起，将艾吉斯之牙投掷到空中。
　　龙的尾巴打中了目标，沃夫加不知道自己搏命的攻击是否奏效。在他陷入一片黑暗之前，他认为自己看到了天花板上出现了一个亮点。
　　崔斯特目击了他们胜利的过程。他像着迷了一样，看着巨大的冰柱悄悄地往下落。
　　冰亡由于头被黑暗结界缠住，看不到即将来临的危险，又认为战锤已经猛然飞走了，所以开始鼓动翅膀。当冰矛穿过龙的背时，它正好抬起有爪的前脚，而冰柱使它跌回了地上。
　　由于黑暗结界还附在它的头上，所以崔斯特看不见龙死时的表情。
　　但是他听到了龙那如同鞭状的脖子由于突如其来的反方向力道而往上卷后折断的致命声响。
　　第二十二章　以血，或是以功绩证明
　　一团温暖的小小火焰让沃夫加恢复了意识。他虽然开始恢复知觉，但还是头昏眼花，当他蠕动着从印象里不曾带来的毛毯中出来时，他搞不清楚自己置身何地。然后他认出了冰亡，它的尸体就躺在身边几码的地方，巨大的冰柱稳稳插在这头龙的背上。黑暗结界已经散去了，沃夫加呆呆地看着黑暗精灵之前所射出的神准箭矢。一枝箭插在龙的左眼上，另外两校黑色箭杆则是从嘴中伸了出来。
　　沃夫加往下摸索，要看看艾吉斯之牙熟悉的锤柄是否还在。但是这战锤并不在他的附近。野蛮人挣扎着要摆脱弥漫在四肢的麻木感，他站了起来，慌张地寻找他的武器。他也开始奇怪，黑暗精灵到哪去了呢？
　　然后他旁边的房间中传来了敲击声。他的腿僵直了，他小心地转身。他看到崔斯特站在一堆金币小丘的顶端，用沃夫加的战锤在把上面覆盖的冰敲掉。
　　崔斯特注意到了沃夫加走过来，他深深鞠了一躬来打招呼。“真高兴看到你，屠龙者，”他大喊说。
　　“我也是，亲爱的精灵，”沃夫加回答，他非常高兴再度看到黑暗精灵。“你一直在后面跟着我。”
　　“没离你很远，”崔斯特回答，他又把宝物上的另一块冰敲掉。“在十镇没有什么刺激的事物，我才不会让你在我们两人间的杀戮竞争中一马当先！现在是十个半比十个半，”他宣称说，他坦率地微笑了。“还有一头龙要分。应该有半头算我的！”
　　“我同意，”沃夫加承认说，“你有取得一半战利品的权利。”
　　崔斯特露出脖子上挂的一条银链，上面附着一个小囊。“小饰品，”他解释说。“我不需要财富，也怀疑我能够带多少走，不管用什么方式！几个小饰品就够了。”
　　他拨了拨敲开的冰里面那些金银财宝，发现了一把镶着宝石的刀柄，黑色的精金柄很技巧地雕成了猎豹的利齿形状。精巧的手艺吸引了崔斯特，他用颤抖的手将这把武器从金子堆中拔了出来。
　　那是一把弯刀。它弯曲的刀刃是银做的，镶着钻石边。崔斯特将这把刀举了起来，赞叹于它的耀眼以及完美的平衡。
　　“我只要一些小饰品…还有这把刀。”他更正说。
　　在沃夫加遇上这头龙之前，他就怀疑过自己是否能从这些复杂的地下洞穴脱身了。“水流太强了，瀑布也太高，我们不可能从那里经过融冰地回去。”他对崔斯特说，虽然他知道黑暗精灵也应该已经想到这件事了。“即使我们通过了这些障碍，我也没有鹿脂可以保护我们不受离开水面后的寒冷侵害。”
　　“我也没有意愿要再通过一次融冰池了。”崔斯特为了让野蛮人安心而说。“但是由于我的经验，我早就对这样的状况做好万全的准备了！生火的木柴跟毯子都是我带来给你的，都包在海豹皮里。还有这个，”他从腰带取出了三爪钩以及一些又轻又强韧的绳子。他已经发现了一条脱身的道路。
　　崔斯特指出了他们上方屋顶上的一个小洞。冰柱被艾吉斯之牙打下使得天花板破了一个洞。“我没办法把这个钩子丢那么高，但是你强壮的臂膀应该会觉得这不是那么艰钜的挑战。”
　　“在我身体状况比较好的时候也许是如此，”沃夫加回答说。“但是我现在已经没有力气作这样的尝试了。”当龙的吐息降到野蛮人身上，他离死亡比自己所认知的还要近，战斗中激发的肾上腺素也用完了，他感到身上无比的寒冷。“恐怕我失去感觉的手连钩子都握不紧！”
　　“那就跑一跑吧！”黑暗精灵大喊。“让你冰冻的身体自己温暖起来。”
　　沃夫加立刻开始沿着整个巨大冰室的墙跑着，迫使血液流入麻木的双腿和手指。一阵子之后，他开始感觉体内的温暖又回到身上。
　　他只掷了两次，就让钩子穿过了洞，牢牢挂在冰上。崔斯特先走，敏捷的精灵一溜烟地爬了上去。
　　沃夫加完成了他在洞穴中该做的事。他选了一袋财宝，以及一些他知道自己将会需要的物品。他爬这条绳索比崔斯特难很多，但是由于有黑暗精灵在上面帮忙，还是在夕阳西沉之前爬上了冰顶。
　　他们在融冰池旁扎营，大快朵颐鹿肉，并且在温暖蒸汽的抚慰下享受着他们很需要并且应该得到的休息。
　　然后他们在黎明前再度动身向西行。他们配合着让他们来到这么东方的速度肩并着肩向西跑了两天。当他们来到聚集各野蛮人部族的足迹前时，两人都知道该分离的时候到了。
　　“再会了，好友，”沃夫加低身弯腰去检视那些足迹时说。“我永不会忘记你为我所做的事。”
　　“我也是，沃夫加。”崔斯特有点难过地说。“但愿你的战锤在未来的岁月中镇慑所有敌人！”他开始加速前进，没有回头再看一眼，但是他很想知道自己是否能再看到这个高大的伙伴生还。
　　当沃夫加第一眼看到各部族的联合营地时，他沉浸在自我的思绪里，暂时将他紧急的任务抛到了一边。五年前，年幼的他骄傲地扛着麋鹿部族的军旗，堂堂地走进了与此类似的营区，高唱着坦帕斯之歌，并且跟那些将会与他并肩作战，也可能并肩死亡的男子们分享着很烈的麦酒。他那时看战争的角度跟现在很不同，他认为那是对一个战士的光荣试炼。“天真的野蛮。”他喃喃自语说，在他回忆起自己当年的无知同时，他倾听这话中的矛盾。但是他的想法已经有了很大的转变。布鲁诺跟崔斯特成为他的朋友，并已教导了他外面世界的错综复杂，他们已经让先前沃夫加仅仅视为敌人的那些居民在他心中成为有血有肉的个人了。这迫使他去面对自己行动的残酷后果。
　　想到这些部落将要再度发动对十镇的袭击，沃夫加的喉头涌起了一阵苦水。更使人厌恶的是，他们骄傲的民族将要跟地精与巨人并肩作战。
　　他走向营地外围的时候，发现在整个营区中都没有蜜酒之厅，没有饮宴厅。有一排小帐棚各插着不同部族君王的旗帜，位在营地的中央，外面围着一般士兵的营火。沃夫加细察了这些旗子，知道几乎冻原上所有的部族都在这里，但是他们加起来的力量只有五年前联合部族的一半多一点而已。崔斯特认为蛮族们还没从布林·山德坡上的杀戮中恢复过来，这项观察很不幸是真的。
　　两个守卫迎向沃夫加。他并没有刻意要藏匿自己的形迹，现在他把艾吉斯之牙放在脚边，举起双手，显示他没什么恶意。
　　“你是谁，居然没人护卫，又没被邀请，就来到希夫斯塔的会议营帐前？”其中一个卫兵问。他打量着这个陌生人，为沃夫加的强壮和脚边威力强大的武器而印象深刻。“你一定不是乞丐，高贵的战士。但是我们不知道你是谁。”
　　“你们认识我的，红发乔恩之子瑞夫耶。”沃夫加回答，他认出了这个同部族的人。“我是贝奥尼加之子沃夫加，麋鹿部落的战士。我五年前在进军十镇的时候跟你们失散了。”他解释说，他很小心地选择用词，来避免提到他们被击败的事实。野蛮人是不会提起这些不愉快的记忆的。
　　瑞夫耶靠近这个年轻人细瞧。他当年是贝奥尼加的朋友，他还记得沃夫加这个男孩。他算了算经过的这些年，将他最后一次看到男孩时孩子的年纪跟眼前这个人外表上的年龄作了比较。他很快就满意于相似的成分比巧合的成分大。“欢迎回家，年轻的战士！”他温暖地说。“你过得不错嘛！”
　　“的确，”沃夫加回答说。“我看过许多伟大跟新奇的事物，也学了很多智慧。我有很多故事可说，但实际上我没有时间作无意义的交谈。我是来见希夫斯塔的。”
　　瑞夫耶点点头，马上带着沃夫加穿过了一排排的火坑。“希夫斯塔会很高兴看到你回来的。”
　　沃夫加用小到别人听不见的声音说：“不会的。”
　　当沃夫加走向营地中心的帐棚时，一大群好奇的人围到这个令人印象深刻的年轻战士身边。瑞夫耶进去向希夫斯塔禀报沃夫加回来的事，接着马上就带着部族之王准许沃夫加进去的命令出来了。
　　沃夫加把艾吉斯之牙举起来扛到肩上，但是没有走向瑞夫耶掀着的门帘。“我要说的事情必须在所有族人的面前公开说，”他说，声音大到连希夫斯塔也能听见。“让希夫斯塔出来找我吧！”
　　对这些挑战的字眼感到困惑的耳语声在他四周蔓延开来，因为传到人们耳里的传言中并没有提到贝奥尼加之子沃夫加是个具有王族血统的高贵后裔。
　　希夫斯塔冲出了帐棚。他跑到离挑战者只有几尺之处，他的胸部鼓了起来，以他那只完好的眼睛瞪着沃夫加。人群静了下来，希望残忍的国王能一下子杀掉无礼的青年。
　　但是沃夫加也跟希夫斯塔危险的眼神对上了，他连一寸都没后退。“我是沃夫加，”他骄傲地宣称说，“贝奥尼加之子，贝奥尼之孙；我是麋鹿部落的战士，参与了布林·山德之战；我是巨人宿敌艾吉斯之牙的主人；”他在面前高高举起了战锤，“我是矮人族匠人之友，师承自桂伦·暴风的游侠；我侵入巨人巢穴，杀尽巨人，我是手刃霜巨人首领毕林的勇者。”他停顿了一会，由于微笑太大使得眼睛向旁边瞟了一下，更增加了众人对他下一个宣称的期望。当他满足于吸引了所有人的全副注意力时，他继续说：“我是屠龙者沃夫加！”
　　
　　希夫斯塔退缩了。整个冻原上，没有人敢加给自己这样的最高头衔。
　　“我现在宣称，我有挑战的权利，”沃夫加用低沉而待威胁性的语调咆哮说。
　　“我会杀了你的，”希夫斯塔用他所能够达到的最大冷静回答说。他不害怕任何人，但是他留心到了沃夫加的巨大肩膀和结实的肌肉。部落之王在此快要对十镇的渔夫赢得胜利之际，没有意思要拿他的地位冒险。如果他能够让年轻战士所说的话失去可信度，那人们也不会允许这场战斗发生。他们会迫使沃夫加收回所宣称的话，或是直接杀了他。“按照血统，你有什么权利作这种宣称？”
　　“你会让我们族人受一个巫师指使，”沃夫加反驳说。他靠近去听群众的声音，来确认他们对自己的控诉是赞成还是反对。“你会让他们跟地精与半兽人为了同一个目标而战！”没有一个人胆敢大声抗议，但是沃夫加能感受到有许多其他的战士私底下为这场即将到来的战役而愤怒。这也能解释饮宴厅为何不见了，因为希夫斯塔够聪明，了解到平时积蓄压抑着的怒气常会在酒宴中爆发。
　　瑞夫耶在希夫斯塔回应之前就插了嘴，这回应有可能是用言语，也可能是用武器。“贝奥尼加之子，”瑞夫耶坚定地说，“你还没有得到质问吾王统治权的权利。你刚才宣告了公开的挑战；我们传统的规矩是，你必须用血或是用功绩来证明你有挑战的权力。”
　　瑞夫耶的话中展现了讶异，而沃夫加马上知道他爸爸老朋友的介入是为了防止一场不被认可，故而不算正式挑战的混战。这个老人很明显地对这个令人印象深刻的年轻战士能够满足这些要求具有十足的信心。沃夫加更进一步感觉到瑞夫耶，也许还有很多其他的人，都希望他能够完成这场艰困挑战。
　　沃夫加挺直了肩膀，自信地向着对手笑，他持续得到明证：族人跟随希夫斯塔可耻的计划，只是因为他们被这个独眼王所控制，并且找不到合适的挑战者出来击败他而已，因而更增添了沃夫加的力量。
　　“以我的功绩证明，”他平静地说。他没有把怒目转离过希夫斯塔，同时他解开了背在背上卷着的毛毯，拿出了两个像矛尖一样的东西。他随随便便地把它们丢到部族之王面前的地上。人群中能清楚看到这景象的人异口同声发出了一声叹息，即使是很难被动摇的希夫斯塔也睑色苍白地往后退了一步。
　　“我们无法否认他有挑战的权利！”瑞夫耶大喊。
　　那是冰亡的双角。
　　当希夫斯塔磨着他巨斧斧头最后几下时，脸上的冷汗显示出他的紧张。“屠龙者！”他对负责扛自己旗帜的人不服地怒喝，那个人刚进到帐棚里来。“看来更像是他不小心碰到一头睡着的龙吧！”
　　“请大王宽恕，”这个年轻人说。“瑞夫耶是派我来告诉你，约定的时间到了。”
　　“好！”希夫斯塔轻蔑地说，他的手指跑过闪亮的斧头锋刃。“我要好好教教贝奥尼加的儿子要怎么尊敬君王！”
　　麋鹿部族的战士们在这两个决斗者的外面围成一圈。虽然这是希夫斯塔部族的私事，但其他部族都在一大段距离之外兴味盎然地看着。胜利者无法获得对他们正式的统治权，但是却会成为冻原上最强大而重要的部族之王。
　　瑞夫耶踏进了圈子，走到两个敌手之间。“我现在宣布，希夫斯塔！”他高喊。“麋鹿部族之王，”他继续讲了很多独眼王的英雄事迹。
　　在这段叙述的过程中，希夫斯塔似乎又拾回了自信，然而他对于瑞夫耶居然选择先颂读他的部份感到有一点困惑和愤怒。他将双手放到硕大的臀部上，然后威胁性地瞪着四周最近的围观者，当他们一一退后的时候笑了起来。他对自己的敌人也做了相同的动作，但是这种欺压弱小的策略再一次对沃夫加失效了。
　　瑞夫耶面向两人，退出了圈外。
　　他们荣耀的一刻来临了。
　　他们沿着圈圈小心地走，观察对方有无露出任何弱点。沃夫加注意到了希夫斯塔脸上的不耐，这是野蛮人战士身上常有的缺点。如果不是上过崔斯特·杜垩登磨练他的课程，那他可能也是一样。黑暗精灵两把弯刀那不下一千次侮辱的打击教导了沃夫加第一击并不如最后一击重要。
　　终于，希夫斯塔喷出鼻息，咆哮着冲了过来。沃夫加也大声呼喊，脚步看来好像他要迎上前，面对面互冲。但是在最后一刻，他向旁边一踏，希夫斯塔被自己沉重武器往前冲的力道拉扯，越过敌人跌到了第一圈的围观者身上。
　　独眼王很快就恢复过来，再度往回冲，这一次他是双倍地愤怒，或者只是沃夫加这样想。希夫斯塔称王已经许多年了，也打过无数场战斗。如果他不曾学会要如何调整自己的战斗技巧，他早就被宰掉了。他再度奔向沃夫加，显然比第一次更失控。但是当沃夫加移离对方要经过的路径时，他发现希夫斯塔的巨斧正在等着他。独眼王已经料到他会这样闪避了，所以大斧向旁边一挥，自沃夫加的肩膀至手肘被砍出了一条斧痕。
　　沃夫加很快地反应，艾吉斯之牙向前一锤，防御性地阻止任何接踵而来的攻击。他并没有用上多少力气，但是他的打击点精准无比，富有威力的战锤敲得希夫斯塔退了一步。沃夫加花了片刻的时间检视手臂上的伤口。
　　他还能继续作战。
　　“你这一招很不错，”希夫斯塔在敌手几步外采取守势的同时咆哮着说。“你本来可以在我们族的军队中建立大功。真可惜我必须杀了你！”斧头再度画着弧线挥了过来，想要迅速结束这场战斗的狂暴重击如雨而下。
　　但是跟崔斯特·杜垩登灵动的双刃比起来，希夫斯塔的斧头似乎动得太慢了。沃夫加要打偏这些攻击并不难，还不时用计算好的一锤锤进希夫斯塔的宽阔胸膛来反击。
　　挫败的血跟疲倦使独眼王的脸红了起来。“疲倦的敌人会一下子用尽全力一搏，”崔斯特在训练的期间跟沃夫加解释说。“但是他很少会走向他觉得你以为他要走的方向！”
　　沃夫加专注地观察这预料之中的假动作。
　　希夫斯塔放弃了要一下子突破这个较年轻、较敏捷的敌人的防御念头，这个汗流浃背的君王将斧头高举过顶，然后往前冲，一面疯狂地呐喊着来更加强调这次的攻击。
　　但是沃夫加的反射动作已经被调整到最适于战斗的极限，希夫斯塔对这次攻击的过分强调使得他预料到了方向的突然转变。他举起艾吉斯之牙，假装要抵挡这一击，但是在斧头突然跑到肩膀以下，由低处斜挥过来之时，他反转了锤柄。
　　沃夫加完全信任矮人所造武器的坚固，把跨在前面的脚收了回来，转过去迎向逼近的斧锋，同时将艾吉斯之牙以类似的角度迅速移了过去。
　　两件武器以令人无法置信的力量撞在一起。希夫斯塔的斧头在他手中碎裂，猛烈的震动把他震到了地板上。
　　艾吉斯之牙完整无损。沃夫加现在能够走过去，轻易地一击干掉希夫斯塔。
　　瑞夫耶因为沃夫加即将到来的胜利而握紧了拳头。
　　“绝对不要把荣耀跟愚蠢混为一谈！”崔斯特在沃夫加居然放着睡着的龙不打而陷入危险之后责骂了他一顿。但是沃夫加在目前这场战斗中期望的不只是赢得自己部族的领导权；他希望能够在所有目击者的眼中留下一个持续的印象。他把艾吉斯之牙抛在地上，用公平的条件走向希夫斯塔。
　　野蛮人之王并没有对自己的好运提出质问。他跳向沃夫加，手臂卷住了这个年轻人，要把他往后推倒在地上。
　　沃夫加向前迎上了这次攻击，把双腿稳稳地踩在地上，然后阻挡住了身体更重的对方，不让他前进。
　　他们激烈地互相扭打，在近到无法出拳攻击之前不断交换着重击。两个战士的眼睛都是蓝色而肿胀的，脸上和胸前都出现了淤青跟创口。
　　然而希夫斯塔还是比较疲倦，所以他大桶般的胸膛因着每一次的气喘而变得更沉重。他的手臂环住了沃夫加的腰，再次试图要将他毫不松懈的对手缠到地上。
　　然后沃夫加长长的手指就固定在希夫斯塔头颅的两旁。年轻人的指节开始发白，他前臂和肩膀的肌肉开始紧缩。他开始挤压。
　　希夫斯塔知道自己陷入麻烦了，因为沃夫加的握力比白熊还强。这个部族之王开始疯狂地挣扎！巨大的拳头重重打在沃夫加没有保护的肋骨上，希望能够打断沃夫加致命的专心。
　　这一次是布鲁诺上过的课激励了他：“想想看黄鼠狼，男孩，你要承受住较弱的攻击，但绝对不要把敌人放走！”他颈部跟肩膀的肌肉隆了起来，把独眼王压到跪下了。
　　希夫斯塔被沃夫加的握力吓到，开始拉扯年轻人钢铁般坚强的前臂，无效地试图减轻渐增的压力。
　　沃夫加发现自己几乎已经要杀死自己部族的一个成员了。“退开！”他对希夫斯塔大叫，希望找到更能够接受的代替方案。
　　骄傲的君王用最后一拳来回答。
　　沃夫加仰天一望。“我不会像他一样！”他无助地大喊，试着向任何愿意听的人表明心迹。但是眼前只有一条路可走了。
　　当血液急速通过年轻野蛮人巨大的肩膀时，肩膀整个红了起来。他看到希夫斯塔眼中的恐惧转为无法理解。他听到了骨骼的断裂声，感觉到了头骨在他强壮的双手下碎裂。
　　然后瑞夫耶走进了圈中，宣了麋鹿部族的新王产生。
　　但是，就像身边其他的目击者一样，他站着，眼睛眨也不眨，下巴也合不拢。
　　受到背后一阵冷风的帮助，崔斯特很快地走完了到十镂的最后几哩路。在他离开沃夫加的那一天夜晚，白雪覆盖的凯恩巨锥峰顶映入了眼帘。家园的景象让黑暗精灵走得更快了，然而他意识边缘一直有一个东西提醒他事情不太对劲。
　　人类的眼睛永远不可能捕捉到这个景象，但是黑暗精灵敏锐的夜视力使得他终于看出发生了什么事。一条黑色、不断增大的柱状物遮蔽了山南地平线上方最低矮的星星们。另一条比较小的柱子则在第一条的南方。
　　崔斯特突然停了下来。他斜着眼看，以证实自己的猜测。然后他开始慢慢地继续走，他需要时间来找出一条更近的路线。
　　凯柯尼镇跟凯迪内瓦镇陷入了火海之中。
　　第二十三章　围　城
　　凯迪内瓦的船队在迪尼夏湖最南方的水面上拖钓，试图在东流亡地的人都跑去布林·山德的时候在湖面上占一些便宜。
　　凯柯尼镇的船在湖泊北岸熟悉的地点上捕鱼。他们是第一批看到即将来临之命运的人。
　　像一群生气的蜜蜂一样，凯梭恶心的军队扫过迪尼夏湖北边的弯路，咆哮着冲到冰风隘道。
　　“起锚！”奢蒙跟很多其他船的船长从震惊中醒来，大喊着。但是他们知道自己不可能及时回去了。
　　地精军的第一队冲进了凯柯尼。
　　船上的男人们看到房舍被点燃时冒起的火焰。他们听到了可恶的入侵者因血发狂的叫嚣声。
　　他们听到了自己族人临死的惨叫。
　　留在凯柯尼的老弱妇孺没有抵抗的念头。他们开始逃，为了自己的性命开始逃跑。地精们跟在后面，把他们砍倒。
　　巨人跟食人魔冲向码头！砸扁了无助地央求船队回来的人，或是逼他们跳进冰冷的湖水当中溺死。
　　巨人们都背着巨大的袋子，当勇敢的渔夫们冲进港中，他们的船就被抛出的大石头砸得无法动弹了。
　　地精持续涌进这个遭遇毁灭命运的城镇，但是这一支大军的前缘已经越过了这里，继续向第二个城镇凯迪内瓦前进。在这个时候，凯迪内瓦的居民已经看到了冒出的烟，听到了尖叫声，也开始疯狂逃向布林·山德，或是跑到码头上祈求水手们赶快回来。
　　凯迪内瓦的船队虽然借着东风之力快速横渡湖面，但是还有一大段距离。渔人们看到了许多烟柱从凯柯尼冒出，许多人猜到究竟发生了什么事，也了解到就算满帆全速前进，也无济于事。当黑色大军不祥地出现在凯迪内瓦北端时，每个甲板上都能听见讶异和无法置信的呻吟。
　　然后奢蒙作了一个英勇的决定。他接受了自己的城镇已经遭到毁灭的命运，于是对邻居伸出援手。“我们没办法回去！”他对附近一艘船的船长大喊。“传令下去：往南前进!凯迪内瓦镇的码头应该还没被敌人盘据！”
　　在布林·山德城墙上，瑞吉斯、凯西欧斯、阿果瓦、格伦萨瑟都在恐惧中看着邪恶的军队从两个已被劫掠的城市中不断涌出，捕捉从凯迪内瓦逃出的难民。
　　“开门！凯西欧斯！”阿果瓦大喊。“我们必须出城接他们！除非我们速度太慢，不然他们绝对没机会得到这座城！”
　　“不!”凯西欧斯闷闷不乐地说，他痛苦地谨记着自己的责任。“要守住这座城，需要每一个人。到平原上去面对压倒性多数的敌人是没有用的。迪尼夏湖旁的城镇是难逃劫数了！”
　　“他们孤立无援！”阿果瓦怒斥。“如果我们不去保卫自己的族人，那我们算什么呢？我们有什么权利站在这面墙后头，眼睁睁地看着他们被屠杀呢？”凯西欧斯摇了摇头，还是毅然决然决定要保卫布林·山德。
　　但是后来又有其他的难民开始走上第二条路，布理门小径，当他们看见路另一边的城镇被焚烧时，他们在歇斯底里中逃出了没有城郭防护的塔马兰镇。现在从布林·山德能够看到超过一千个难民。计算他们的速度跟剩下的距离之后，凯西欧斯估计他们会聚集在北门外的宽阔田野中。
　　地精会在那里追上他们。
　　“去吧！”他对阿果瓦说。布林·山德的战士是不能牺牲的，但很快地妇孺的血将会把田野染红。
　　阿果瓦带着他勇猛的部下走到东北方的路上，去寻找他们能够防御的地点。他们选择了一个小山脊，事实上更应该说是路上的一个小坡。他们在坡后选好位置，准备好要战斗和牺牲，等待最后一批难民过去。这些难民非常恐惧，由于认为自己没机会在地精军扑向他们之前到达安全的城里而不断尖叫着。
　　闻到了人类的血，入侵的军队中速度比较快的都已经前进到了落后逃亡者的正后方，这些人几乎都是带着孩子的母亲。由于把注意力都放在猎物身上，在阿果瓦的队伍攻击它们之前，它们都没发现到这些战士。
　　等到发现时已经太迟了。
　　塔马兰的勇士们从两个方向交叉配置的弓箭射中了许多地精，然后他们跟随阿果瓦提剑猛冲了出去。他们无惧地战斗着，就像已经接受自己宿命的人们。已经有好几十个地精气绝倒在他们经过的道路上，而当时间一分分过去，又有更多地精在这些愤怒的战士强行进入它们阵势的过程中倒下。
　　然而它们的队伍似乎永无止境。每砍倒一个地精，马上又有两个补上它的位置。这些塔马兰的战士很快就被地精的浪潮吞没了。
　　阿果瓦占据了一个高点，回头向城里的方向望。逃亡的女人们已经离这里很远了，但是移动得很慢。如果他的人马放弃阵形逃跑，他们将会在布林·山德的坡前赶上难民们。而怪物也会紧接而至。
　　“我们必须出去支援阿果瓦！”格伦萨瑟对凯西欧斯大喊。但是这一次布林·山德的发言人毫不动摇。
　　“阿果瓦已经完成了他的任务，”凯西欧斯回答说。“难民们会到达墙边。我不会再派人出去送死了！就算十镇的所有力量都集结在田野上，也没办法击败我们眼前的敌人！”这个有智慧的发言人早已了解他们不可能在公平的条件下跟凯梭打一仗。
　　仁兹心的格伦萨瑟看来垂头丧气。“带一些军队到山丘下面，”凯西欧斯允诺说。“帮助那些精疲力尽的难民爬上最后的山坡。”
　　阿果瓦的人马现在受到了强大的压力。这个塔马兰的发言人再度回首，感到满意，那些女人跟小孩都安全了。他扫视过高墙，知道瑞吉斯、凯西欧斯跟其他的人都能看见他，孤单的身影在小丘上，虽然他无法一一分辨成排站在布林·山德墙上的观望者到底是谁。
　　更多的地精涌入战局之中，甚至还有食人魔与亚巨人。阿果瓦向城内的人行礼。当他转身走下小坡，加入他那些英勇作战的战士们时，他露出了满足的笑容。
　　然后瑞吉斯跟凯西欧斯看到了黑色的潮水席卷淹没了每一个塔马兰的勇士。
　　在他们的下方，沉重的门砰一声关上了。最后一批难民也进了城。
　　虽然阿果瓦的人马获得最后的荣誉，但其实当天真正与凯梭的军队作过战还幸存下来的却只有矮人们。从秘银厅来的族人们花了很多天勤劳地为了这次防御作准备，但是他们几乎完全被凯梭的大军忽略了。凯梭的军队受巫师的意志操纵，因此有着地精间从来都没听过的纪律(特别是在各个分散而敌对的部落中)：它们第一波的攻击中有着明确而直接的计划。矮人是没被包含在这个计划中的。
　　但是布鲁诺的那些族人们另有其他的计划。他们不愿意把自己埋在矿坑中，却没有砍下几个地精的头或是打碎几个巨人的膝盖。
　　这个长着胡子的种族中，有几个登上了他们谷地南方的山顶。当邪恶军队的最后一批走了过去，矮人们就开始嘲笑它们，呼喊着挑战跟侮辱它们母亲的字句。这些侮辱是不必要的。半兽人跟地精藐视矮人更甚于其他所有的活物，当它们一看到布鲁诺与他的族人，凯梭要它们直直前进的计划就被抛诸脑后了。由于对矮人鲜血的饥渴，一队强悍的队伍脱离了主要的军队。
　　矮人让它们靠近，不断用嘲笑刺激直到怪物几乎到达身边时为止。然后布鲁诺跟族人就溜下了突出的岩石，到达了一个陡坡。
　　“来玩啊，愚蠢的狗，”布鲁诺消失在它们视野中时调皮地轻声笑着说。他从背上拉出了一根绳子。这是个他想出来之后急着要试的恶作剧。
　　地精们冲进了岩石谷中，数目跟矮人比起来是四比一。后头还有二十个狂暴的食人魔。
　　这些怪物们连一点机会都没有。矮人们引诱它们继续走，经过谷中最陡的部份，来到一个跟有着无数矮人矿坑入口的崖壁呈垂直角度，既狭窄又倾斜的突出岩块上。这是一个突袭的好地点，但是愚蠢的地精看到最痛恨的敌人时几乎要发狂了，也就没有注意到此处的危险。
　　当大部份的怪物都到了岩块上，其余的则刚开始下到谷中，第一个陷阱就被发动了。凯蒂布莉儿全副重武装，藏身在内部坑道中，拉动了一个杠杆，使得谷顶的一根柱子掉了下来。好几吨的岩石跟沙砾崩落在怪物队伍的尾端，那些仓皇逃离山崩的怪物发现到后面的伙伴都已经被埋住了，而且他们的退路已经被阻断了。
　　十字弓从隐藏的角落发出了弦声，一群矮人冲出来迎向带头的那些地精。
　　布鲁诺没有跟他们在一起。他藏在小路的更后方观察，而此刻地精们正专注于眼前的挑战，跑过了他身边。他那时就可以出手，但是他盯上了更大的猎物，等待食人魔进入他的范围。绳子已经小心地测量过并绑好了。他把其中一端的绳圈绑在自己腰上，另一端稳稳地绑在岩石上，然后从腰带上拿起了两把飞斧。
　　这是一场很冒险的尝试，也许是矮人曾做过最危险的事，但是当布鲁诺听到食人魔笨拙地走来之时，他的极度兴奋转为脸上的笑容。当那两个怪物走过他面前的狭窄小路时，他很难压抑自己的笑声。
　　布鲁诺从藏身处跳了出来，冲向那两个惊讶的食人魔，并且将飞斧掷向他们头上。食人魔身体一扭，想要躲开瞄得不太准的飞斧。但这两把武器只是用来让它们分心的工具。
　　在这次攻击中，布鲁诺的身体才是真正的武器。
　　两个食人魔很吃惊，又要躲斧头，所以失去了平衡。一切都完美地按照布鲁诺的计划实行，半兽人很难找到立足点。布鲁诺缩短了粗短腿上的强壮肌肉，跃进了空中，撞到离他比较近的怪物。这怪物跟他一起撞上了另一个怪物。
　　他们三个都跌下了山崖。
　　其中一个食人魔想用巨大的手抓住矮人的脸，但是布鲁诺敏捷地打了它，怪物缩手了。在某一片刻，他们变成一团乱挥的手脚，但是布鲁诺的绳子马上就到了头，只剩下两个怪物还往下掉。
　　“希望你们着地愉快，男孩们，”布鲁诺悬在空中大喊。“帮我亲吻下面的那些岩石！”
　　绳子往回一荡，使得布鲁诺在无助的受害者坠地而亡之时落在位于第二低的突出岩块上的竖坑入口。几个在食人魔后面的地精在脑筋一片空白的震惊中看到了这景象。现在它们认出了可以把这条悬着的绳子当作通向矿坑的捷径，于是一一沿着绳子往下爬。
　　但是布鲁诺连这个也预料到了。那些向下爬的地精并不清楚这条绳子为何闪耀着光泽。
　　当布鲁诺出现在下面的岩块上，一手握着绳子底一手拿着火把时，它们猜到为什么了。
　　火焰沿着绳子向上蔓延。在最上方的地精急忙爬回了崖顶，但是其余的则步上了先前食人魔的后尘。有一只几乎逃过了摔死的厄运，它重重摔在下面的岩块上。然而在它还没站稳之前，布鲁诺就把它踢了下去。
　　矮人在赞赏自己计划的成功时满意地点点头。这是他想要记住的一个诡计。他拍了拍手，然后冲回竖坑。这条坑道向上通往其他更高的坑道。
　　在高处的岩块上，矮人们正试图着撤退。他们的计划不是要在坑穴外肉搏死战，而是要引诱怪物们进入坑道。由于想要杀戮的欲心望掩盖了一切的理性，这些愚笨的入侵者乖乖地进去了，它们假设己方庞大得多的数目能够把那些矮人逼到角落。
　　几条坑道中都响起了剑撞击剑的响声。矮人们继续后退，引导怪物们进入最后一个陷阱。然后在坑穴的更深处，一阵号角响起了。受到了这个提示，矮人们都从混战中脱身，逃到更下方的坑道中。
　　地精跟食人魔都认为自己已经逼得敌人快要无路可走了，于是停下来发出胜利的欢呼，然后跟随矮人们往里冲。
　　但是在隧道的更深处有好几个杠杆被拉动了。最终的陷阱启动了，所有坑道的入口都崩塌了。地面在落石的重量撞击下猛烈地震动，外面的整个崖壁都碎裂了。
　　只有在最前端的一些怪物幸存了下来。而这些怪物迷失了方向、被落石的力量震到、被喷出的沙尘弄得头昏，马上就被等在那里的矮人们砍倒了。
　　即使是远在布林·山德的人们也被这次巨大崩塌所摇撼。他们涌到北墙去看扬起的烟尘，认为矮人们已经被毁灭了，因而惊慌丧胆。
　　瑞吉斯知道得更清楚。半身人很羡慕这些矮人安全地被封在长长的坑道中。他看到凯柯尼镇起火的那一刻，就发现滞留在这座城中等独林镇来的朋友已经剥夺了他逃走的机会。
　　现在他既无奈又绝望地看着黑压压的大军向着布林·山德前进。
　　在都尔登湖与红水湖上的船队一看出发生了什么事，就赶忙回到自己的港口。除了回到一个荒废城镇的塔马兰渔夫之外，他们都发现自己的家人到这一刻为止还是安全的。塔马兰的所有男人不情愿地回到湖中间时，他们所能做的就只有祈求自己的族人能够平安抵达布林·山德或是其他的避难所，因为他们看到了凯梭大军的北边侧翼正蜂拥着穿过原野，向他们注定被毁灭的城镇前进。
　　塔尔歌斯，十镇中第二强大，也是除了布林·山德以外惟一有希望能够抵挡住大军一阵子的城镇，邀请塔马兰的船停泊在它的码头上。而快要无家可归的塔马兰男子们也接受了宿敌的好意到南方去。他们跟坎普的人之间的争执比起降临在十镇的沉重灾难真的是微不足道。
　　在主战场上，领导凯梭军队的地精将领们有自信能够在夜幕低垂之前攻陷布林·山德。它们严格地遵行领袖的计划。军队的主要部份从布林·山德转向，到了这座城跟塔尔歌斯之间平地的大路上，切断了这两座有力城镇结合力量的任何可能性。
　　几个地精部族之前就离开主力军向塔马兰前进，希望能够掠夺这一天之内的第三座城镇。但是当它们发现到这个地方已经人去楼空，它们就抑制自己去焚烧这些建筑。现在凯梭军队的一部份等于有了建好的营房，让它们能够舒适地等待即将到来的围城。
　　就像另外两支大军，数千个怪物从主力军分出来往南跑。凯梭的军队数目太多了，充满了布林·山德与塔马兰之间的原野，剩下的怪物还足够围着这座小丘上的城市好几大圈。
　　每件事都发生得如此迅速。而地精最后居然停了下来，没有疯狂攻城时，所有人都对这戏剧性的变化感到怀疑。在几分钟令人松一口气的平静后，瑞吉斯感到紧张再度升高了。
　　“为什么它们不直接打进来？”他问站在身旁的两个发言人。
　　凯西欧斯与格伦萨瑟都对战争之道更加熟悉，他们很清楚知道发生了什么事。
　　“它们没必要急，小朋友，”凯西欧斯解释说。“时间是站在它们那一边。”
　　然后瑞吉斯就懂了。在他身处富庶南方的长久岁月中，他听过很多关于围城之恐怖的生动故事。
　　接着阿果瓦在远处行最后一次礼的景象又浮现在他脑海，这个发言人脸上满足的表情表现出他壮烈牺牲的意愿。瑞吉斯还不想用任何方式死去，但是他能想象出自己跟无处可逃的布林·山德居民将会有什么样的下场。
　　他发现自己在羡慕阿果瓦。
　　第二十四章　魔晶塔
　　崔斯特很快就来到被大军蹂躏过后的土地。这些足印对黑暗精灵来说并不是什么意料之外的事物，因为烟柱已经告诉他发生了什么事。他惟一还抱持的疑问就是有没有城镇撑了下来，他匆忙地奔向山边，同时怀疑自己是否还有家可归。
　　然后他感到了一种存在，那是不属于这世界的一种气息，奇异地让他想起了自己的年轻时代。他弯腰再次去检视地面。有些脚印很明显是巨魔刚印上去的，还有一个不可能是被一般生物造成的痕迹。崔斯特紧张地环视了一下，但是只听到风在呻吟，地平线上也只有眼前凯恩巨锥的山峰和南方远处世界之脊的侧影。崔斯特停下来想那到底是什么东西，想了好一阵子，试着要把从熟悉感中唤醒整个记忆。
　　他踌躇地开始继续往前走。虽然细节仍模糊不清，但现在他想起那是什么东西了。他知道自己所跟的是什么东西。
　　一只恶魔来到了冰风谷。
　　在崔斯特赶上军队之前，凯恩巨锥已经离崔斯特又近了许多，所以看来更高大了。由于在魔索布莱城跟这些东西打交道好几世纪所受的磨练，他对来自低层界之生物的敏感度告诉他恶魔已经就要进入眼帘了。
　　然后他看到了远处的一些身影，有半打的巨魔紧紧地走在一起，在它们簇拥中高高在上的是一个深渊魔域来的恶魔。崔斯特马上知道它不是小角色，而是个强大的恶魔。如果连这个恐怖的怪物都在凯梭的控制之下，那他肯定非常强！
　　崔斯特小心地在一段距离之外跟着它们。然而这个队伍专注地向着目的地前进，所以他的谨慎小心其实是不必要的。但崔斯特完全不会冒险去碰运气；因为他目击过太多次这一类恶魔的暴怒。它们在黑暗精灵的城市中很常见，进一步向崔斯特证明了他同胞们的生活方式不适合他。
　　他靠得更近了，因为有别的东西吸引了他的注意。恶魔拿着一个散发出强力魔法的小东西，黑暗精灵即使在这么远的地方也能清楚感觉到。由于受到恶魔本身散发出的能量掩盖，使得崔斯特没办法彻底地感受出那个东西的细节，所以他再次小心地在后面把距离拉大。
　　当这一伙怪物跟崔斯特到达山边的时候，数千营火进入了视野之中。地精已经在此区设置了哨兵，崔斯特也发现自己已经走到他所能走到的最南边。他不再跟踪，转往山上寻找有利的地点。
　　黑暗精灵在地底世界中所使用的眼睛看得最清楚的时间就是日出之前有微光的几个小时，虽然崔斯特已经累了，但是他还是决心在那一段时间当中特在可以观察的位置。他很快地爬上了岩石，渐渐走向山的南面。
　　然后他看到了环绕着布林·山德的营火。更东方的远处，余烬在曾是凯柯尼与凯迪内瓦的瓦砾堆上发着红光。塔马兰镇中传来了疯狂的叫嚣，崔斯特知道都尔登湖边的城镇都已经落入敌手了。
　　黎明前的天空透出微微的蓝色，很多东西看得更清楚了。崔斯特先看了矮人谷的南方尽头，很安慰地发现他所面对的墙已经坍塌了。至少布鲁诺的族人是安全的，而且瑞吉斯跟他们在一起，黑暗精灵这么猜。
　　然而布林·山德的景象就不那么令人舒服了。崔斯特曾经听过被擒的半兽人的咆哮声，也看过半兽人大军的足迹和营火，但是他从来没想过当晨光渐露时，出现在他眼前的是多如海沙般的人马。
　　这景象让他踌躇了。
　　“你到底聚集了多少地精部族啊，阿卡尔·凯梭?”他叹息道。“又有多少巨人称你为主人？”
　　他知道布林·山德的人们只能够活到凯梭所订的期限为止。他们没有任何希望能阻拦住这支大军的希望。崔斯特在惊慌中转身寻找可以稍作歇息的山洞。他现在不可能立即帮上忙，而疲劳又让他毫无希望的心雪上加霜，使他无法建设性地来思考。
　　当他开始从山腰启程离开，远处田野间突然发生的事吸引了他的注意力。他没办法看出这么远的地方谁是谁，军队看来只是黑压压的一片，但是他知道恶魔正开始往外走。他看见那邪恶形体较深的黑点往布林·山德门外几百码的空地移动。然后他又感受到了先前那股超自然的强大魔法力，就像是某种不知名的生命型态活生生地在恶魔的爪中跳动着。
　　地精聚集起来观看这景象，它们在自己跟凯梭危险而无法捉摸的将军之间保持了一段尊敬的距离。
　　“那是什么？”瑞吉斯问，他挤进了在布林·山德墙上围观的群众。
　　“一只恶魔，”凯西欧斯回答说。“很大的恶魔。”
　　“它在嘲笑我们脆弱的防御！”格伦萨瑟喊着说。“我们怎能期望自己可以对抗这样的敌人？”
　　恶魔深深地弯腰，专心地进行引出水晶法力的仪式。它把水晶立在草上，往后退了一步，大声呼喊出模糊的古代咒语，念诵声越来越强，同时天空由于太阳升起而开始发亮。
　　“那是一把玻璃匕首吗？”瑞吉斯问，他被那个有节奏脉动着的物体搞得迷迷糊糊。
　　然后黎明的第一道曙光划破了地平线。水晶开始发亮并已吸引着光线，使得阳光的路径开始弯曲，并且吸收了其中的能量。
　　魔水晶再次闪耀。当太阳出现在东方空中的部份越来越多时，它的脉动也随之越来越强，这只是让更多的阳光被吸进饥渴的克林辛尼朋的复制品而已。
　　城墙上的观众在恐惧中呆呆地凝视着，怀疑阿卡尔·凯梭是否拥有凌驾太阳本身的力量。只有凯西欧斯将碎魔晶的力量和太阳的光联想在一起。
　　然后魔晶开始长大。每当它的脉动达到颠峰的时候，它就会膨胀，然后在下一次跳动准备要开始的时候收缩一点点。附近的每一样东西都一直在阴影之下，因为它贪婪地耗尽了所有的阳光。慢慢地，但也是不可避免地，它的周长越来越长，顶部也开始高高耸立在空中。城墙上的人跟原野间的怪物都无法逼视魔晶塔发出的光辉力量。只有站在远处的黑暗精灵以及不怕强光的恶魔才看到了克林辛尼朋引起的另一种景象。第三座魔晶塔出现了。当仪式完成之时，这座塔也释放了它对太阳的控制，刹时所有的地方都沐浴在早晨的阳光之下。
　　恶魔由于施法成功而大吼了起来，然后骄傲地大步跨进新塔有镜子的门廊，后面跟着巨魔以及巫师的个人侍卫。
　　布林·山德以及塔尔歌斯被包围的居民用混合着敬畏、赞叹与恐惧的表情看着这座不可思议的建筑物。他们无法抗拒魔晶塔不属于这世界的美，但是他们知道这座塔出现的后果：阿卡尔·凯梭，地精和巨人部队的主人，已经来了。
　　地精和半兽人全都跪下，整个大军开始高呼：“凯梭！凯梭!”，这盲目的效忠使得看见这景象的人类不觉打了个寒颤。
　　崔斯特也由于巫师在通常不隶属别人的地精部族身上所施予的影响力和得到的忠诚而感到不安。黑暗精灵此刻确定了能让十镇剩下的人活下去的惟一机会就是杀掉凯梭。他还没有想过任何他可能可以接近巫师的方法。然而现在他需要休息。他发现一个凯恩巨锥向阳面后方有一个阴凉的洞穴，于是任由疲倦侵袭他。
　　凯西欧斯也一样疲累。这个发言人整个寒冷的夜晚都待在城墙上，观察营火以确定那些难控制的部族中有多少是原本互相为敌的。他看见了些不争执与叫骂，但是没有一件事大到给予他任何希望，使得他认为军队会在围城的过程中早早瓦解。他没办法了解巫师如何能完成这样戏剧性的联合，使得这些狡猾的敌人能聚在一起。恶魔的到场以及魔晶塔的出现也让他看到了阿卡尔·凯梭支配的力量是多么不可思议。他很快就跟黑暗精灵下了相同的结论。然而不像崔斯特，这个布林·山德的发言人不顾瑞吉斯与格伦萨瑟对他健康的劝告，在原野再度安静下来之后并没有退下去休息。凯西欧斯肩负着数千名挤在城中受惊民众的性命，他不可以休息。他需要情报；他需要找出巫师似乎牢不可破的军队任何脆弱的环节。
　　所以他勤奋而耐心地在围城的第一个漫长而平静的日子里不断望着城外，他注意到了隔开各地精部落之间的分界，以及决定每个团体该距离魔晶塔多少距离的高层命令。
　　东方的远处，凯柯尼与凯迪内瓦的船队停在废弃的城镇东流亡地码头边。有些船的船员已经上岸收集补给品了，但是大多数的人们都还留在船上，不确定凯梭的军队已经延伸到多东边来了。
　　杰辛·布兰特跟凯柯尼的代表已经在凯迪内瓦的旗舰寻雾号达成了协议。这两个城市间的争执至少已经暂时消弭了，而迪尼夏湖上每一艘船的甲板上都可以听到有人谈及永久友谊的约定。两个发言人都答应他们不会离开湖面逃跑，因为他们也发现了自己无处可去。整个十镇都受到凯梭的威胁，路斯坎远在四百哩以外之处，要到那里，中间还隔着凯梭的军队。这些装备简陋的难民不可能期盼在冬季的初雪前抵达那里。
　　登岸的水手们很快就带回了好消息，东流亡地还没被黑暗的魔手吞没。更多的船员奉令登岸去收集食物和毛毯，但是杰辛·布兰特很小心地运作，他认为把大部份难民留在湖上凯梭能到达的范围以外是比较明智的做法。
　　一会儿之后，更好的消息传来了。
　　“在红水湖上有信号，发言人布兰特！”在寻雾号桅顶上了望的人大喊。“蜜酒镇与道根之洞的人没受到伤害！”他拿着传递讯息的工具，那是一小片塔马兰制的玻璃片，是设计来将阳光聚焦，用一套复杂但有限的暗码在湖面上发出信号。“我的呼叫有人回应！”
　　“那他们在哪里？”布兰特兴奋地问。
　　“在湖的东岸，”了望者回答说。“他们航出了自己的村庄，认为已经守不住了。还没有任何的怪物到达那里，但是发言人们感觉躲在湖较远的一岸，到入侵者离开时为止可能会比较安全一些。”
　　“随时保持联系，”布兰特命令说。“只要一有新的消息，就告诉我。”
　　“直到入侵者离开？”奢蒙走向杰辛·布兰特身边之时怀疑地说。
　　“也许他们对状况的评估是愚蠢地乐观了一点，我同意，”布兰特说。“但是我很高兴我们在南方的亲戚还健在！”
　　“我们要去找他们，把力量合在一起吗？”
　　“还不是时候，”布兰特回答说。“我怕我们在湖跟湖中间的平原上会不堪一击。在我们进行任何有效的行动之前，必须先得到更多情报。让我们先维持两个湖之间的沟通吧。我们要徵求志愿者传信到红水湖去。”
　　“我马上派他们出去，”奢蒙在离开的同时同意说。
　　布兰特点了点头，回头看湖对面家园上空渐渐消失的烟柱。“需要更多情报，”他对自己喃喃自语说。那一天的稍后，其他的一些志愿者被派到更危险的西方去侦察主城的状况。
　　布兰特和奢蒙在缓和大家的恐慌情绪上做得非常不错，但即使如此，突如其来的致命入侵一开始所造成的震惊还是使大部份凯柯尼与凯迪内瓦的幸存者都陷于绝望之中。杰辛·布兰特是个积极热心的例外。这个凯迪内瓦的发言人是一个勇敢的战士，到呼出最后一口气为止都会坚定地拒绝退让。他让自豪的旗舰驶过其他船的停泊处，用他立誓要向阿卡尔·凯梭复仇的呼声重新振奋自己的人民。
　　现在他在寻雾号上面观察、等待西方来的急报。在下午过了一半的时候，他听到了他默祷祈求的消息。
　　“它还没沦陷！”当送消息的人闪烁着的信号被收到，在桅顶上的了望者欣喜若狂地喊着。“布林·山德还没有沦陷！”
　　突然，布兰特乐观的态度似乎有了可信度。这群无家可归的悲伤受害者摆出了要复仇的愤怒姿势。立刻有更多的传信者被派出去，到红水湖去传递阿卡尔·凯梭尚未彻底胜利的消息。
　　在两座湖上，将战士从平民当中分出来的工作马上热切地开始进行。他们将女人和小孩移动到最笨重而不适合航行的船上，作战的男人则登上了最快速的船舰。接着被指定的船移动到远航码头上，从那里出发可以快速横渡湖面。
　　他们的帆被检查过，然后张了起来，准备要急驶，将勇敢的船员载向战场。
　　或者，也有可能按照杰辛·布兰特对大家的公告发展：“这些船将会把我们英勇的船员载向胜利！”
　　当城内有人看见迪尼夏湖南岸的闪光信号时，瑞吉斯又回到了凯西欧斯身边。半身人已经睡掉大半的夜与昼，他想象自己应该在做最爱做的事情时死去。当他醒来时他非常惊讶，因为他原本预期这次熟睡将永远不会醒来。
　　然而凯西欧斯开始从不同的角度来看事情了。他列了一张长长的清单，上面写着在阿卡尔凯梭桀傲不驯的军队中有哪些地方有可能造成分裂；半兽人正在欺负地精，而且人同时又正在欺负它们这两种怪物。如果他可以找出一种方法，能够撑到地精各族之间明显的恨意爆发，凯梭的军队崩溃之时…
　　接着，迪尼夏湖的信息以及之后红水湖对岸类似的闪光报告使得这个发言人恳切地开始盼望围城军瓦解，以及十镇的幸存。
　　但是之后巫师戏剧性地出现，使得凯西欧斯的盼望遭受到了挫折。
　　一开始是在魔晶塔底的透明墙内部有一阵闪动的红光开始旋转着往上走。然后塔顶也开始闪动着蓝光，转着相反的方向往下走。它们慢慢地旋转移动，相遇时混成一片绿色，然后又分开各走各的路。每个看到这场令人焦急表演的人都开始感到不安，不清楚接下来会发生什么事，但确定的是这件事一定显出了某种巨大的力量要来。
　　旋转的光越来越快，加速的同时强度也越来越大巾很快地整座塔基都被一团绿色的光所环绕，亮到人们无法直视。两个丑恶的巨魔从光中走了出来，两只都拿着装饰华丽的镜子。
　　光慢了下来，然后突然全都消失了。
　　光是看到恶心的巨魔就让布林·山德的人们反胃，但是他们也被挑起了兴趣，没有一个人离开不看。两个怪物走到城镇所在山丘的坡下，镜子互相斜斜地相对，但是也都映照出了魔晶塔。
　　塔射下了两道光束，每一道都各打中一面镜子，反射之后在两只巨魔的中点上相遇。塔上突然发出了雷电般的闪光，使得两个怪物之间的区域开始冒烟，当烟散尽，里头已经没有相会的光束了，取而代之的是一个纤瘦、驼着背，穿着光滑红袍的男人。
　　地精立刻都再次跪下，把头埋在地上。阿卡尔·凯梭来了。
　　他抬头看了看墙上凯西欧斯的方向，他薄薄的嘴唇显出了傲慢的笑容。“真高兴见到布林·山德的发言人！”他呵呵笑着说。“欢迎来到我美丽的城市！”他讽刺地笑了。
　　凯西欧斯并不怀疑巫师挑出来讲的是他，但是他不记得有见过这个人，也不了解他怎么会被认出来。他看看瑞吉斯与格伦萨瑟，寻求一个解释，但是这两人都耸耸肩。
　　“是的，我认识你，凯西欧斯。”凯梭说。“还有你，善良的发言人格伦萨瑟，你好。我应该猜到你在这里的；东流亡地的人们总是会加入为某个目标一起努力，不管多么没希望成功！”
　　现在该格伦萨瑟目瞪口呆地看着伙伴们了。但又一次，没有人给出任何解释。
　　“你认识我们，”凯西欧斯对这个怪人说。“但我们不认识你。似乎你占了不公平的便宜。”
　　“不公平？”巫师抗议说。“我占尽了每一样便宜，愚蠢的人！”他又笑了。“你们认识我，至少格伦萨瑟认识。”
　　东流亡地的发言人再次耸耸肩，来回答凯西欧斯怀疑的眼神。这个动作激怒了凯梭。
　　“我在东流亡地住过好几个月，”巫师厉声说。“装成是一个路斯坎来的巫师学徒！很聪明吧，你们不承认吗？”
　　“你记得他吗？”凯西欧斯轻轻地问格伦萨瑟。“这有很重大的意义。”
　　“也许他待过东流亡地。”格伦萨瑟也用相同的耳语声调来回答，“然而巫士塔的人已经好几年没到我们镇上来了。虽然我们是一座开放的城镇，商队经过的时候也会有很多外人到达那里。我告诉你实话，凯西欧斯，我不认识这个人。”
　　凯梭大怒。他不耐地跺脚，脸上的微笑变为不悦的皱眉。“也许我回到十镇会是个更值得纪念的日子，蠢蛋，”他怒喝。他伸出了双手，来作自以为是的宣告。“看着阿卡尔·凯梭，冰风谷的暴君，”他大喊。“十镇的人们啊，你们的主人来了，”
　　“你说得太早了一点吧……”凯西欧斯开始说，但是凯梭用暴怒的尖叫打断了他。
　　“不准插嘴，”巫师叫嚣道，他颈部的血脉贲张，脸红得像血一样。
　　然后由于凯西欧斯在疑惑中不发一言，所以凯梭似乎恢复了一点镇静。“你应该多学点教训，凯西欧斯，”他威胁说，“多学点教训！”
　　他转向魔晶塔，念出了简单的命令句。塔变黑了片刻，就好像它拒绝放出反射的阳光一样。然后它开始发光！来自它的深处，放出的光大部份不像是白昼的反射，而像是它自己发出的。时间一秒秒地过去，塔的色调也开始不停转变，光开始沿着奇异的墙旋转上升。
　　“看着阿卡尔·凯梭！”巫师宣称，他还是皱着眉。看看克林辛尼朋的灿烂光辉，然后放弃所有希望吧！”
　　更多的光芒在塔的墙里闪耀着，随意地上上下下，在塔身里面狂乱地旋转舞动着，呼求着要被释放。渐渐地这些光都聚到了塔顶，突然像是着火一样发出火光，颜色照着光谱一一转变，直到白色的火焰亮得跟太阳一样。
　　凯梭像是出神一样地大喊。
　　火被释放了出去。
　　它变作一条细线，射向北方不幸的城镇塔尔歌斯。很多人在塔尔歌斯的城墙上观望，虽然塔离他们比离布林·山德远很多，看起来只不过是平原上的一个亮点而已。他们不知道主城发生了什么事，然而他们看见了一道火光向他们射来。
　　可是一切都太迟了。
　　阿卡尔·凯梭的愤怒激射进这个骄傲的城中，造成了一条毁灭的痕迹。火从这条致命的线上燃烧了起来。在这一条路线上的人，没有来得及叫喊，就直接被汽化了。但是躲过这次最初攻击的人，这些之前面临过一千多次死亡的人，包括女人、孩子跟被冻原锻炼的男人们都一样尖叫了起来。他们的痛哭传到了湖对面的独林镇与布理门，传到了塔马兰欢欣鼓舞的地精耳中，也传过平原，到达布林·山德大受惊吓的目击者耳中。
　　凯梭挥了挥手，稍微改变了释放能量的角度，使得毁灭的能量扫遍了整个塔尔歌斯。城市中每一栋主要的建筑都烧了起来，好几百人死亡或重伤，无助地在地上滚动着尝试扑熄身上的火焰，或是绝望地试图在浓烟中找到空气呼吸。
　　凯梭在此刻非常的满足。
　　但是他突然感到脊柱中起了一阵无名的颤抖。塔好像也开始震动了。巫师握紧了碎魔晶，这时还藏在他的抱子里面。他了解到他已经过度使用克林辛尼朋的力量了。
　　在世界之脊上，凯梭所建起的第一座塔碎成了一堆瓦砾。在远处冻原上，第二座塔也是一样。魔晶塔已经撤回了它影响的界线，摧毁了吸取它力量的塔之影像。
　　凯梭也因为这整个影响变得很虚弱，魔晶塔上的余光渐渐弱了下来。射出的光线忽明忽灭，终于完全消失。
　　但是它已经完成了它的任务。
　　当入侵刚开始时，坎普与塔尔歌斯其他自负的领导者们跟民众们约定要战到最后一个人倒下，但是现在连最顽固的发言人也了解到他们除了逃走以外再没别的选择了。幸运地，受到凯梭攻击的城本身是建在俯瞰湖湾的高地上，而湖受到了高地的屏障，因此船队仍安然无损。塔马兰无家可归的渔夫们已经在码头边准备好了，他们从停泊在塔尔歌斯时就一直待在船上。他们一发现到本城中不可思议的破坏时，就准备好要等待战争所造成的最新难民的到来。大部份这两个城镇的船都在攻击后的几分钟内开航了，拼命地不想让脆弱的风帆被吹过来的火星或是瓦砾所伤。有几艘船还留在后面，勇敢地冒着危险抢救晚到码头的难民。
　　布林·山德码头上的人因不断的死前惨叫而哭泣着。然而凯西欧斯还拼命的想要找出凯梭刚才所露出异状的弱点，他没有时间流泪。事实上，这些哭喊声对他的影响也跟对其他人的一样深，但是他不希望让疯狂的凯梭看到自己任何软弱的迹象，所以他把表情从悲伤转为刚硬的愤怒。
　　凯梭开始嘲笑他。“别皱眉，可怜的凯西欧斯，”巫师嘲弄说。“这不适合你。”
　　“你这贱狗，”格伦萨瑟反驳说。“不听话的狗应该要打一顿！”
　　凯西欧斯伸出手来拦住这个发言人。“平静下来吧，我的朋友。”他轻声地说。“凯梭会对我们的恐慌感到高兴。让他说吧，他显露在我们面前的比他自认为得还要多。”
　　“可怜的凯西欧斯，”凯梭讽刺地重复说。然后他的脸突然因暴怒而扭曲。凯西欧斯明显地注意到这个变化，把它算进搜集到的情报中。
　　“注意你们在这里看到的东西，布林·山德的人们！”凯梭轻蔑地笑着说。“对你们的主人下拜，不然，同样的命运也会降临在你们身上，你们后面没有湖！你们无处可逃！”
　　他再次疯狂地笑着，环视了城市所在的整座山丘，好像在找什么东西一样。“你们要怎么办？”他呵呵笑着说。“你们没有湖！”
　　“我说过了，凯西欧斯。好好听我说。你明天派一个密使来，派一个密使来传递无条件投降的讯息！如果你的骄傲让你无法做出这种举动，那就想想塔尔歌斯中预死的惨叫！看看都尔登湖上的城镇，引以为鉴吧，可怜的凯西欧斯。到明天的清晨，火焰还不会熄灭呢！”
　　就在这时，一个报信者跑到发言人面前。“有很多船从塔尔歌斯的浓烟底下开出来。难民已经开始用闪光跟我们打信号了。”
　　“坎普怎么样？”凯西欧斯焦急地问。
　　“他还活着，”报信者回答。“他誓言要复仇。”
　　凯西欧斯松了一口气。他并不怎么喜欢这个塔尔歌斯的竞争对手，但是他知道这个身经百战的发言人在整件事结束之前会是十镇的一个重要资产。
　　凯梭听到了这番对话，然后在鄙视中咆哮了出来。“他们能跑哪去？”他问凯西欧斯。
　　这个发言人正专心地研究这个捉摸不定又错乱的敌人，所以没有回答，但是凯梭代替他回答了。
　　“去布理门吗？不行的！”他弹了弹手指，预先安排好的怪物一个接一个把他的命令传到最西边的军队那里。立刻有一大团地精离开主力部队向西前进。
　　朝着布理门。
　　“看到了吧？布理门会在夜晚之前陷落，然后又会有一支船队乱开到他们先前那个湖里了。同样的景象也会在树林里的那个城镇上演，结果会跟大家预料的一样。但是到了残酷的冬天，湖水能给他们什么保护呢?”他叫嚣道。“到水结冻之后，他们的船可以开多快来逃出我的手掌心？”
　　他再度笑了，但是这一次严肃且危险多了。“你们有什么保护可以对抗阿卡尔·凯梭的？”
　　凯西欧斯跟巫师互不相让地瞪着对方。巫师喃喃地讲着几乎听不见的话，但是凯西欧斯清楚地听到了。“什么保护？”
　　在都尔登湖上，坎普在看到自己的城镇于火焰中坍塌时得强压抑住他受挫的愤怒。被烟熏黑的脸庞在无法相信的惊恐中回望着燃烧的废墟，喊出心中不愿接受的呐喊并为失去的亲友嚎啕痛哭。
　　但就像凯西欧斯一样，坎普将自己的绝望转化为建设性的愤怒。他一听到地精部队向布理门开拔，他就派遣了最快的船去警告这个远处的城市，也告诉他们湖的对岸发生了什么事。然后他们派出第二艘船开往独林镇，去央求食物、绷带，甚或是船舶停泊的许可。
　　如果不管他们之间的明显差异，十镇的发言人们其实还是有许多相似的地方。就像愿意为了人们的幸福牺牲一切的阿果瓦、拒绝向绝望屈服的杰辛·布兰特以及塔尔歌斯的坎普将激励民众的群众魅力。虽然他还没开始激励人们的的复仇知心，但是他知道在这场对抗巫师的战争中，他该说的话还没说完。
　　而站在布林·山德城墙上的凯西欧斯也知道这件事。
　　第二十五章　厄　图
　　当日落的余晖开始渐渐消散时，崔斯特爬出了他隐密的山洞。他扫视了一下南方的地平线，然后又再度惊慌了起来。他的确需要休息，但是当他看到塔尔歌斯城在燃烧的时候还是不由自主地觉得有罪恶感，就好像他没有帮助那些在凯梭魔掌下受苦受难的无助牺牲者，就像轻忽了他的责任似的。
　　但是即使在黑暗精灵称作是睡眠的这几个小时的冥想中，他也不是什么都没做。他回到了很久以前记忆中的地底世界，去寻找一种特别的感觉，他曾经熟悉的一种力量。虽然前一天晚上他没有近到足以好好看一眼他所跟踪的恶魔，但是这只怪物在他最早的记忆深处中起了共鸣。那是从魔界上来的生物在这个物质界行走时身上所投射出来的超自然能量，黑暗精灵比起任何的种族都更能辨识出这种能量。崔斯特不只认出它是这一类型的恶魔，连这只怪物的本身他也认识。它曾经在魔索布莱城里面侍奉他们族人多年。
　　“厄图。”当他在梦中找出恶魔的名字时，他轻声地说。
　　崔斯特知道恶魔的真名了。如果召唤它，它会来的。
　　寻找可以召唤恶魔的适当地点花了崔斯特一小时多，他又花了更多时间布置这个地方。他的目标是要尽可能除去厄图所占的优势，特别是它的大小和飞行的能力，然而他衷心地希望这次的会面不要起冲突。认识这个黑暗精灵的人们都觉得他很大胆，甚至鲁莽，但那是在面对可以杀死、会害怕被他呼啸的刀刃砍到而退缩的敌人之时。恶魔！特别是具有厄图大小与力量的恶魔，又完全是另一回事了。在崔斯特年轻的时候曾经多次目击过这一类怪物的愤怒。他看过建筑物被弄倒，坚硬的石头被巨大的爪子捏碎。他看过强壮的人类战士用可以打倒食人魔的重击打在这种怪物身上，但是却在临死的恐惧中发现自己的武器对魔界来的强大恶魔毫无用处。
　　他自己的族人比较能应付这些恶魔，事实上也获得了它们相当的尊敬。恶魔常常在平等的条件下跟黑暗精灵结盟，甚至完全服属于他们，因为恶魔们很谨慎地看待黑暗精灵们拥有的强力武器和魔法。但是那是在地底世界中，从那里独特的岩层中散发出的能量会赋予精灵匠人所用的金属神秘而具有魔力的特质。崔斯特现在手边没有任何从家乡带来的武器，因为那些神奇的魔法经不起阳光照射；虽然他曾经小心地保护那些武器不被光照到，但是他到了地表之后那些东西很快就变成废物了。他怀疑自己身上所带的武器能够伤到厄图。就算可以，像厄图一样水准的恶魔也不可能在它自己的界中真正被毁灭。就算攻击成功，崔斯特所能希望的也只不过是将这个生物驱离物质界一百年。
　　他没有任何开战的意愿。
　　但他必须要试着做一些事来对抗威胁十镇的巫师。他的目标是获取一些关于巫师弱点的情报，他的方法是欺骗与伪装，希望厄图能够记得黑暗精灵足够的事情让他所说的话具有可信度，而不要露出太多谎言的破绽。
　　他所选择的会面之处是山崖壁后方几码的一个隐蔽山谷。这个区域的上半部一半是由两边山壁碰在一起所架成的高耸屋顶，另一半则是直通天空，但是整个地方都是在山边高壁的后面，所以从魔晶塔看不到这里。现在崔斯特正忙着用匕首在山壁上与他要坐的地方前面的地面刻上咒文。他心中对这些魔法符号的记忆过了这么多年已经模糊了，他知道他所刻的离完美还差得远。但是他知道他会需要任何能做得到的防护来预防厄图对他出手。
　　当他完成了这些工作，他盘腿坐在上方有遮蔽之处，在保护区的后面，然后从包袱中取出一个小雕像抛到另一边。关海法可以对他刻的保护咒文作很好的试验。
　　大豹立刻回答了他的召唤。它出现在这个保护结界的对面，锐利的眼睛扫视了附近任何可能威胁主人的潜在危险。然后，因为感受不到任何东西，它开始好奇地看着崔斯特。
　　“过来！”崔斯特喊，同时对它招手。豹冲向他，然后突然停了下来，像是撞到墙一样。崔斯特看到那些咒文具有某种程度的效力时松了一口气。他增加了不少自信，然而他也知道厄图可能会将这些咒文力量逼到极限，甚至超越这个极限。
　　关海法伸出巨大的头，想要搞清楚是什么东西挡住了它。那阻力并不是真的很强，但是主人既召唤它又把它挡住，这把它搞糊涂了。它想要集中全力冲过这脆弱的障碍，但是它的主人似乎很高兴，所以它停下来了。豹卧在原地等待。
　　崔斯特正忙着详细察看这个地方，要找出最适合关海法跳出来对恶魔奇袭之处。岩顶上方山壁上一块突出的岩石似乎是最好的藏匿地点。他要豹上去，并且吩咐豹没有他的信号不要主动攻击。然后他坐下试着放松，专心要在呼唤恶魔之前作最后的心理准备。
　　在山谷对面的魔法塔中，厄图正蹲伏在凯梭卧室的一角，警醒地护卫着在玩弄丧失心智女孩的邪恶巫师。厄图看着凯梭的眼中燃烧着愤怒之火。巫师在那一天下午显示实力的表演中几乎搞坏了每一件东西，他拒绝撤走已经崩溃的塔，这使得克林辛尼朋的力量进一步被榨干。
　　当凯梭回到塔中，透过传影镜得知另外两座塔都已经塌成碎片之时，厄图暗自高兴。厄图警告过凯梭不要起第三座塔，但是这个自我脆弱的巫师反而在战役中一天天变得更顽固，他心里早已有了成见，认为恶魔甚至克林辛尼朋的忠告都是为破坏他绝对控制权的图谋。
　　所以现在厄图听到崔斯特的呼唤从山谷飘下来时，他很能接受，甚至感到松了一口气。一开始它拒绝会有这种召唤的可能性，但是它的真名被大声念出，音调的变化使得它的脊椎打了几个意外的寒颤。它的好奇胜过于对这些该死之辈胆敢叫它名字的愤怒，于是厄图从注意力放在别处的巫师身边溜了出来，出了魔晶塔。
　　然后呼唤声再一次到来，划破了风和谐的无尽之歌，就像是平静的池水中一阵浪头的白沫。
　　厄图张开了双翼，向北飞过平原，冲向召唤它的人。受惊的地精们从恶魔飞过的阴影底下逃窜，即使那天的月光很微弱，然而这个深渊魔域来的生物还是在空中留下了一道黑色痕迹，使得夜色相对起来明亮多了。
　　崔斯特紧张地吸了口气。当恶魔从布理门小径转向并且飞上凯恩巨锥低处的山坡时，他确实感觉到了它的到来。关海法将头从爪上抬起，咆哮了一声，它也感觉这个邪恶的怪物靠近了。豹缩到突出岩棚的深处，平趴着一动也不动，等待主人的命令，它相信自己高超的潜行能力使它不会被高敏感的恶魔发现。
　　厄图着陆之后把翅膀收摺了起来。它马上看出召唤它的人的确切所在，虽然它必须缩拢肩膀才能通过狭窄的入口进入谷地，但是它还是直接冲了进去，希望能够在满足好奇心之后马上把胆敢大声念它名讳的无礼傻子解决掉。
　　当巨大的恶魔挤进来时，崔斯特挣扎着把自己保持在不失控的范围内，它的体积填满了他小小庇护所外的整个空间，挡住了他前方的星光。他这场危险的尝试已经没有退路了。他无处可逃。
　　恶魔在讶异中停了下来。厄图已经有好几世纪没看过黑暗精灵了，也从来没想过会在地表上看到，在这么偏远北方冻结的不毛之地上。
　　崔斯特不知道用什么办法恢复了声音。“你好，混沌之主，”他冷静地说，深深鞠了一躬。“我是崔斯特·杜垩登，属于德蒙·纳夏斯巴农，魔索布莱的第九家族。欢迎来到我简陋的宿营地。”
　　“你到了离家好远的地方，黑暗精灵，”恶魔带着明显的疑心说。
　　“你也是，深渊魔域的伟大恶魔，”崔斯特冷冷地回答。“如果我没猜错的话，你跟我来到这么高的地方，是为了相同的目的！”
　　“我知道我为什么来这里。”厄图回答说。“牵涉到黑暗精灵的事总是在我的理解范围之外，我也不想管！”
　　崔斯特摸了摸自己削瘦的脸颊，然后假装很有自信地笑了。他的胃好像打结了一样，又感到自己开始流冷汗。他再度轻声笑了，挣扎着对抗恐惧。如果恶魔感受到了他的不安，那他所说的话就不再可信了。“啊，可是这次，多年以来的第一次，我们要走的路交叉了，强大的毁灭者。我的族人很好奇，或者可以说是有权利知道关于你现在所服属的那个巫师之事。”
　　厄图张了张肩膀，血红的眼中开始闪烁着危险的火焰。“服属？”它无法相信地重复了一遍，然后连声音也开始颤抖，就好像无可抑制的愤怒被逼到快要爆发了一样。
　　崔斯特很快地修改了他的看法。“从各方面看来，混沌意志的守护者，那个巫师总是有一些凌驾你的权力。你当然只是跟阿卡尔·凯梭合作。”
　　“我不服属于任何人类！”厄图大吼，它重重地踱了一下地板，使得整个洞穴的地基都摇动了。
　　崔斯特怀疑他打不赢的战斗是否已经要开始了。他考虑要叫关海法出来，这样他们至少可以攻击个几下。
　　但是恶魔又突然平静了下来。厄图相信自己已经猜到了黑暗精灵意外出现的一半理由，它转过来细细看着崔斯特。“服属巫师？”它笑了。“阿卡尔·凯梭就算用人类那么低的标准来看，也什么都不是！但是你知道的，精灵，不要胆敢否认。你在这里跟我一样，都是为了克林辛尼朋。凯梭，去死吧！”
　　崔斯特脸上困惑的神情坦白到让厄图差点失去平衡。恶魔相信它猜的是正确的，但是他不了解黑暗精灵为何听不懂这个名字。“克林辛尼朋，”它解释说，将它的爪子伸向南方。“具有不可思议力量的古代堡垒。”
　　“你是说那座塔吗？”崔斯特问。
　　厄图的怀疑转为爆发的愤怒。“不要跟我玩装蒜的游戏！”恶魔呐喊道。“黑暗精灵的首领们很清楚阿卡尔·凯梭的魔法宝物，要不然也不会派人到地表上来找！”
　　“很好，你说中了事实，”崔斯特承认说。“但是我必须确认平原上的那座塔就是我要找的古代法器。我的主人对不小心的密探是很残忍的。”
　　厄图想起魔索布莱城的那些可怕拷问室时，阴险地笑了。它在黑暗精灵中过的那些年月的确很有趣！
　　崔斯特很快地将对话转往可以套出凯梭或是塔之弱点的方向。“我有一个东西搞不清楚，怀有不受约束的邪恶、令人敬畏的恐怖之主！”他以此起头，小心地继续说出一连串无上的恭维。“巫师靠什么权力拥有克林辛尼朋？”
　　“完全没有，”厄图说。“巫师？去他的！就算照你们族人的标准，他也只是个魔法学徒而已。就算念出最简单的法术咒语时，他的舌头都还会不安地抽动呢！但是命运总是会玩些小把戏。我说这只是为了趣味！让阿卡尔·凯梭拥有他短暂的得意吧。人类活不久的！”
　　崔特知道他的问题再问下去可能就会推到危险的边缘，但是他还是决定要冒险。即使这个大恶魔就在十尺以外，崔斯特认为自己存活的机会比在布林·山德那些朋友还大。“我的主人们还是担心那座塔会在跟人类的战斗中受到损伤。”他虚张声势地说。
　　厄图花了一段时间来思考崔斯特的话。黑暗精灵的出现把恶魔从凯梭那里继承克林辛尼朋的简单计划弄得复杂了。如果魔索布莱巨大城市中强大的精灵首领们对碎魔晶有所计划，那么恶魔知道他们一定能够取得。就算是凯梭有碎魔晶的力量撑腰，也不可能抗拒的。光是黑暗精灵的出现就改变了恶魔对自己跟克林辛尼朋之间关系的想法。它图多么希望能直接解决掉凯梭，然后在黑暗精灵们介入之前带着碎魔晶逃跑啊！
　　但是厄图从未视黑暗精灵为敌，而它的确很轻视差劲的巫师。也许跟黑暗精灵们合作会对两方都有好处。
　　“告诉我，黑暗无双的斗士，”崔斯特继续逼问。“克林辛尼朋有危险吗？”
　　“去！”厄图喷着鼻息说。“只是克林辛尼朋投射出来的塔就已经打不坏了。它镜面般的墙壁会把所有的攻击力吸收，再弹回攻击者身上！惟有跳动着的力量之源水晶--魔晶塔的心脏，才是可以破坏的。但那个东西被藏在安全的地方。”
　　“在塔里？”
　　“当然。”
　　“但如果有人进到塔中，”崔斯特推论道，“那个心脏还有什么保护呢？”
　　“那是不可能的任务，”恶魔回答。“除非有一些灵体随时听从十镇那些头脑简单渔夫的命令。或者是有强力的牧师或法师使用法术。你的主人一定知道魔晶塔的门是看不见的，对于跟塔在同一界的任何生物也是侦测不到的。在这个物质界中，包括你们族类，都找不到路进去，”
　　“但是…”崔斯特着急地催问。
　　厄图打断了他。“就算有人不小心跌了进去，”他咆哮着说，对于这些无止境的假设觉得很不耐烦。“他要先过我这一关。而凯梭在塔中的力量真的很大，因为巫师已经变成了克林辛尼朋自身的延伸，他是碎魔晶深不可测力量活生生的出口！心脏就位于凯梭跟塔交互作用的中心点在过去，从塔顶……”恶魔停了下来，因为它突然对崔斯特问的东西起了疑心。如果那些见闻广博的黑暗精灵首领真的对克林辛尼朋有兴趣，那他们怎么会不知道它的力量跟弱点？然后厄图就了解到自己所犯的错了。它再次检视了崔斯特，但是着重的焦点不同。当它刚遇见崔斯特的时候，他讶异于在这种地方看到黑暗精灵，于是他不断寻找崔斯特身体特徵上的破绽，来确定他所看到的是不是错觉，变化外型这种既聪明又简单的诡计即使是二流法师也做得到。
　　当厄图确定站在眼前的是真的黑暗精灵而不是幻影时，他就接受了崔斯特所说的话是可信的，因为这符合黑暗精灵做事的方式特质。
　　然而现在，恶魔看出了崔斯特黑皮肤之外的细小线索，它注意到他所带的东西以及选择会面的场所。崔斯特身上的每一件东西，甚至臀后插在鞘中的武器，都没有散发出地底世界特有的魔法性质。也许精灵的主子故意让密探配备适合地表世界的物品，厄图推论。从它在魔索布莱城侍奉的那几年学到的黑暗精灵习性来看，这个黑暗精灵的装束还不至于离谱。
　　但是这些混沌的生物能够活到今天，就是因为不相信任何人。
　　厄图继续寻找证明崔斯特可靠性的线索。惟一让恶魔可以看到黑暗精灵习性的物品是挂在他纤瘦颈项上的一条细银链子，黑暗精灵习惯用来挂一个小包包，里面放值钱的东西。厄图注意到了这个，然后又发现了第二条链子，比第一条的质料还要好，跟另一条缠在一起。恶魔的眼光移向崔斯特背心上因为这条比较长的链子所造成，几乎看不出来的皱摺。
　　它注意到这个不寻常处，也许这可以证明一切。厄图指着那条项链，念了一个命令的词语，然后将伸出的手指往上一抬。
　　崔斯特感觉到这个象征物在他的皮背心里往上滑的时候紧张了起来。它越过衣领，掉下去垂到链子的底部，就这样公然地挂在胸前。
　　厄图斜瞪的同时邪恶地笑了起来。“对黑暗精灵而言，真是个不寻常的选择。”它嘲讽地说。“我还以为这是你们神后罗丝的象征。她可能会不高兴喔！”它的一只手上出现了很多条合在一起的多头鞭，另一只手上则出现了锯齿状的剑刃，看来似乎是变出来的一样。
　　一开始，崔斯特的心就好像刚跑过一百条大街似地乱撞，并且要寻找出最可行的谎言来帮他脱离困境。然而接着他坚决地摇了摇头，抛弃了那些谎言。他不能侮辱自己的神。
　　银链的尾端挂着瑞吉斯送的礼物，那是半身人用他难得钓到的硬头鳍骨骼雕刻成的。当瑞吉斯送这个给他时，崔斯特深深感动了。他认为这是瑞吉斯最好的作品。它在链子上荡来荡去，圆润的外型给予它真实艺术品的深度。
　　那是一个白色的独角兽头，女神梅莉凯的象征。
　　“你到底是谁，黑暗精灵？”厄图逼问道。恶魔已经决定必须杀掉崔斯特，但是他也对如此不寻常的相遇感兴趣。一个黑暗精灵居然信奉森林女神？而且还住在地面上！厄图在许多世纪中认识了很多黑暗精灵，但是从没听说过有任何一个能抛弃自己种族好恶的生活方式。他们全都是冷血的杀戮者，即使是最伟大的混沌恶魔也要跟他们学习一两招用刑折磨的技巧。
　　“我是崔斯特·杜垩登，这是真的，”崔斯特平静地回答。“背弃了德蒙·纳夏斯巴农家族。”当崔斯特接受不管有没有希望，他必须跟恶魔一战的念头时，他的所有的恐惧都一扫而空。现在他开始以一个身经百战者的冷静来准备对付这场冲突，并准备要把握住任何一点也许要打破自己原则才能得到的优势。“我是师承自虔诚侍奉着梅莉凯女神的英雄桂伦·暴风的游侠。”他像是正式的自我介绍一样鞠了一躬。
　　就在他站直的同时，他拔出了双刀。“我必须要打败你，你这卑劣的丑陋家伙！”他宣告说，“把你送回无底的深渊魔域旋转的云雾里面！阳光下的世界，没有你们这种怪物的地方！”
　　“你好像搞不清楚情况啊，精灵，”恶魔说。“你已经抛弃了你们族人的方式，现在你居然还敢宣称可以打败我！”厄图身边的岩石都冒出了火焰。“我本来可以仁慈地杀你，干净俐落地一刀解决你，这是出于对你们种族的敬意。但现在你的骄傲已经若心恼我了；我要教训你，直到你向我哀求要死！来吧，尝尝看我的火焰造成的刺痛！”
　　崔斯特已经几乎被厄图的恶魔之火传来的热力所压倒，而明亮的火焰照进他敏感的眼睛，使得巨大的恶魔看来只是一团模糊的阴影。他看见了这一团黑暗向右边延伸，他知道厄图已经举起那可怕的剑了。他移动脚步要防御，但是恶魔突然向旁边跨了一步，然后在惊讶和愤怒中咆哮了起来。
　　关海法稳稳地抓在它举起的手臂上。
　　巨大的恶魔把豹所在的手臂伸直，试着把豹固定在前臂跟山壁之间，不让它那能够撕裂的爪子和牙齿靠近自己的弱点。关海法对多毛的手臂又咬又耙，撕裂了恶魔的血肉。
　　厄图退缩避开这攻击，然后决定晚一点再对付这只猫。恶魔注意的重点还是在黑暗精灵身上，因为它很尊敬任何黑暗精灵所具有的潜在能力。厄图看过太多敌人倒在黑暗精灵数不尽的诡计之下。
　　许多条皮鞭打在崔斯特的腿上，对黑暗精灵来说太快了，快到他无法闪避或是格挡。他还没从突然被火焰照到的晕眩中恢复过来。很多条鞭子缠住了他细瘦的双腿与脚踝，厄图握住了多头鞭的柄一拉，恶魔巨大的力量很轻松地就让崔斯特仰天摔在地上。
　　崔斯特感受到了双腿上到处都在疼痛，当他重重地撞在坚硬的岩石上，他听见自己肺中的空气被压迫而吐了出来。他知道自己必须毫不迟疑地行动，但是火焰的光芒与厄图迅速的攻击已经让他分不清东南西北了。他感觉自己背部靠着石头被拖，感觉到热度越来越增强。他一抬头，刚好看见双腿被拉到恶魔之火里。“我就这样死了。”他平静地说。
　　但是他的腿并没有烧起来。
　　接着，在犹如抗议般发出嘶一声的同时，火焰突然都熄灭了。
　　两个对手都搞不清楚发生了什么事，所以都认为是对方做的事。
　　厄图很快又出招了。他把一只沉重的脚踏在崔斯特的胸部，开始要把他挤扁。黑暗精灵在绝望中用一把刀乱挥，但是对从另一个世界来的怪物却没什么影响。
　　然后崔斯特挥动了另一把弯刀，那是他从龙的宝藏堆中获得的。
　　就像水淋在火上发出了嘶嘶声，它刺进了厄图的膝关节。当削过恶魔的血肉时，刀柄烫了起来，几乎要烧伤崔斯特的手。然后它突然变得跟冰一样寒冷，就好像用它本身的寒气熄灭了厄图灼热的生命力一样。接着崔斯特就了解到刚才是什么东西弄熄了火焰。
　　恶魔在痴呆的惊惧中张回凝视着，然后在疼痛中惨叫。它从来没有感觉过如此的疼痛！它往后一跳，疯狂地到处摇摇摆摆着走，试着要逃过这把刀恐怖的袭击。而这动作也牵引了没办法放下刀柄的崔斯特。关海法在恶魔的暴怒中被从手臂上甩出去，重重撞到山壁上。
　　当恶魔退走时，崔斯特不可思议地看着它的伤口。厄图膝盖的洞上冒出了白烟，而伤口的边缘都结冻了！
　　但是崔斯特也由于这次的攻击而变得十分衰弱。这把弯刀吸取了主人的生命力，把崔斯特拉进与火之恶魔的战斗中。
　　现在黑暗精灵觉得自己连站的力气都没有了。但是他发现自己被牵引着向前冲，刀在面前往前直伸，好像是被弯刀的渴望所拉动一样。
　　这个地方的人口太窄了。厄图既不能闪避又无法跳走。
　　弯刀刺进了恶魔的肚子。
　　当刀刃碰触到厄图生命力的核心时，一阵爆发的波动吸干了崔斯特的力量，把他往后弹。他撞上石壁然后不支倒地，但还是保持够清醒，看着对方激烈的挣扎。
　　厄图走到外面的岩块上。这恶魔摇摇晃晃，试着张开翅膀。但是翅膀虚弱地垂着。弯刀带着力量发出白光，好像仍在攻击似的。恶魔想把身上的刀拔出来，但插在它身上的刀刃所带有的魔法熄灭了恶魔的火焰，完全击垮了恶魔。
　　厄图知道它之前太不小心了，太过自信于自己在一场战斗中能靠己力毁灭所有生物。恶魔没想过会有这样一把恐怖武器的可能性；它从没听过有任何武器能够如此攻击！
　　白烟不断从厄图坦露的内脏冒出，笼罩了两个战斗中的对手。“你成功地把我赶走了，奸诈的黑暗精灵！”他怒道。
　　光非常刺眼，崔斯特在惊讶中看着白光越来越强，而黑影渐渐缩小。
　　“一百年，精灵！”厄图咆哮道。“对于像你与我一样的生命来说不算什么！”烟浓了起来，而阴影似乎要融掉不见了。
　　“一个世纪而已，崔斯特·杜垩登！”厄图渐渐消失的声音似乎从某个很远的地方传来。“到时候记得回头看！厄图不会离你很远的！”
　　烟飘上空中，然后消散了。
　　崔斯特最后所听到的声音是金属弯刀掉到岩石上的响声。
　　第二十六章　胜利者的权利
　　沃夫加坐在临时搭好的蜜酒厅中最大张桌子的主位上，他不断地跺着脚，因为传统仪式使得他还无法出发让他很焦虑。他觉得自己的族人应该要上路了，但是他必须在这些心存疑虑的族人眼前恢复传统的仪式庆典，才能显得自己跟暴君希夫斯塔有所不同，让他更有优势。
　　沃夫加在过了五年之后总算回到他们当中，并且挑战长久掌权的部落之王。第二天他赢得了王位，第三天，他被加冕为麋鹿部落的沃夫加王。
　　他决定在他的统治下(他的统治会很短，但这是他故意的)不会像前任一样用威胁和欺压的手段对付族人。他会请求这些部落联合的战士在战斗中跟随他，而不是命令他们，因为他知道野蛮人的战士惟一的动力就是强烈的自傲。如果剥夺了他们的尊严，就像希夫斯塔拒绝承认每个部族君王独立的主权，那这些部落之人打起仗来并不会比一般人强。沃夫加知道他们如果有机会对抗巫师压倒性的军队，那他们必须恢复往日的骄傲。
　　所以亨格洛，也就是蜜酒厅被搭了起来，在几乎睽违了五年之后，歌之战的习俗又再度开始。这是被希夫斯塔严酷地压制的部落间相互善意竞争的一段短暂而快乐的时光。
　　要搭起这座鹿皮厅对沃夫加来说是一个困难的决定。他之前假定在凯梭发动攻击之前还有时间，所以衡量了在急迫状况下恢复传统的利益。他只希望战前兵慌马乱的准备中，凯梭也许会忽视掉野蛮人之王希夫斯塔不见了。如果巫师很精明的话，这就不太可能发生。
　　现在他安静而耐心地等待，看着火焰回到这些部落之人的眼中。
　　“就像往昔的时节一样吗？”瑞夫耶在他身旁坐下时问他。
　　“那是很好的时节。”沃夫加回答。
　　瑞夫耶心满意足地将背靠向鹿皮做的帐棚罩，给予新酋长所明显想要的独处。然后沃夫加继续等，他在寻找最好的时机来提出自己的建议。
　　在大厅的另一端，一场掷斧竞技开始了。就像当年希夫斯塔与毕欧格在最后一次蜜酒厅的时候让各部族结盟所用的策略一样，这是一种站得越远越好，然后丢出斧头，看看是不是能将小麦酒桶砍出够深开口的竞赛。在规定次数内能装满多少杯麦酒决定了成功与否。
　　沃夫加看到了他的机会。他从椅上一跃而起，然后以主人的身份要求第一个比。被选出当裁判的人接受了沃夫加有这样的权利，邀请他到一开始选定好的距离去。
　　“我在这里就可以了。”沃夫加说，他把艾吉斯之牙扛到了肩上。
　　无法置信与讶异的喃喃声从大厅的每个角落响起。在这样的竞赛中从来没有人用过战锤，但是没有一个人抱怨或是提出规则抗辩。每一个人都听说了那些故事，但是没亲眼看到希夫斯塔的斧头碎裂，所以都急着要看这武器出手。一小桶麦酒被放到大厅另一端的椅子上。
　　“后面再放一桶！”沃夫加要求说。“然后再加一桶！”他的注意力完全集中在眼前的目标，而不理会四周的耳语。
　　酒桶都摆好了，人群都退到年轻部落王后方他看不见之处。沃夫加双手紧握艾吉斯之牙，深深吸了一口气，然后摒息让自己稳定下来。当这个新王开始动作，用顺畅的动作以及他们当中无人能比的力道投出强大的战锤时，不相信的旁观者们都惊讶地看着。
　　艾吉斯之牙翻滚着飞过整个大厅的长度，打破了第一个桶子，第二个、第三个桶子，不但打坏了三个目标跟下面垫的椅子，甚至还继续飞，把饮宴厅的鹿皮墙打了个洞。最靠近的战士冲到外面空地上去看它继续飞，但是战锤却消失在远处的夜空里。他们出发要去把战锤捡回来。
　　可是沃夫加阻止了他们。他跳上桌子，举起手臂。“听我说，北方平原的战士们！”他大喊。他们看到料想不到的结果时目瞪口呆，有些人看到艾吉斯之牙突然出现在年轻君王的手上时甚至跪下了。
　　“我是贝奥尼加之子沃夫加，麋鹿部族之王!但我现在不是用你们君王的身份，而是用害怕希夫斯塔要将羞辱加在我们全体身上的一个同族战士的身份跟你们讲话，”他知道自己已经获得了注意和尊敬，因此大受激励，又确定了他对这些人之真正愿望的假设没有搞错，所以沃夫加掌握住了这个时机。这些人为了从独眼王的暴虐统治中得到释放而高喊，他们在上一次战役中失败而几乎灭绝，又要去跟地精和巨人并肩作战，所以很希望有一个英雄帮他们夺回失去的光荣。
　　“我是屠龙者！”他继续说。“由于胜利者的权利，我拥有冰亡的所有宝藏。”
　　私人间的交谈再次打断了他，因为那些没人守护的财宝已经变成一个争议的主题。沃夫加让他们继续交谈了好一阵子，以提高他们对龙之宝藏的兴趣。
　　当他们终于安静了下来，他又继续往下说。“冻原的各部族不会跟地精和巨人共同作战！”他的宣言激起了许多赞同的呼声。“我们要去攻打它们！”
　　人群突然安静了下来。一个卫兵冲进帐棚，但是不敢打断新王讲的话。
　　“我黎明就出发去十镇，”沃夫加宣说。“我要跟巫师凯梭还有他从世界之脊山洞中拉来的可恶大军作战！”
　　人群没有回答。他们很盼望能跟凯梭打一仗，但是没有人想过要回到十镇去帮五年前几乎毁灭他们的那些人。
　　这时卫兵插嘴了。“恐怕你的出征已经没用了，年轻的君王。”他说。沃夫加将担忧的眼神转向他，猜到了他带来的消息。“南方的平原上升起了大火造成的烟雾。”
　　沃夫加思考了一下这个令人忧心的消息。他本来以为自己有更多时间的。“那我今晚出发！”他对那些呆住的人们呐喊。“跟我来吧，我的朋友，我北地的战士同袍！我会让你们看见夺回光荣的路！”
　　人群似乎分裂了，而且拿不定主意。沃夫加打出了他的最后一张牌。
　　“随我一起出征的人，或是如果他不幸倒下后的遗族，可以跟我平分龙的宝藏！”
　　他就像浮冰之海吹来的暴风雪一样席卷了所有人。他俘虏了每一个野蛮人战士的想象力和内心，跟他们约定在一生中最灿烂的日子里，能带着财富和荣耀凯旋归来。
　　那一天晚上，沃夫加的军团就从营地奔驰而出，冲向辽阔的平原。
　　没有任何一个男人留下来。
　　第二十七章　命运之钟
　　布理门在清晨时陷入一片火海。
　　当怪物的浪潮越过盛冈河时，这个没有围墙防护的小镇居民很清楚要如何作战并坚持下去。他们象征性地在渡口抵抗了一下，对领头的地精射了一些箭！只是为了减慢敌军的速度，让最笨重的慢速船也能够离开港口到达都尔登湖中安全的地方。然后这些弓箭手也跑到码头上，跟在同镇之人后面逃跑。当地精们进到镇上，它们发现这个地方已经完全被废弃了。它们生气地看着船往东开，跟塔尔歌斯还有塔马兰的船队会合。布理门离大路太远，对阿卡尔·凯梭没有任何用处，所以不像塔马兰被转作军营使用，这个城镇马上陷入一片火海。
　　在湖上那些被凯梭迫害下的最新一批无家可归的难民，无助地看着自己的家园被焚为灰烬。
　　在布林·山德的城墙上，凯西欧斯跟瑞吉斯也正在望着这景象。“他又犯了另一个错，”凯西欧斯告诉半身人说。
　　“什么错？”
　　“凯梭把塔尔歌斯、塔马兰、凯柯尼、凯迪内瓦的人都逼到了角落。”凯西欧斯解释说。“他们现在无处可去，惟一的希望就在于战胜。”
　　“但这个希望不太可能达成，”瑞吉斯评论说。“你看过那座塔的威力。就算没有塔，凯梭的军队也能毁灭我们所有人！就像他说的，他拥有每一项优势。”“也许吧。”凯西欧斯承认说。“巫师相信他是打不败的，这句话也接近事实。但这就是他的错误，我的朋友。就算是最温顺的动物，被逼到墙边的时候也会勇敢地反抗，因为它已经没东西好失去了。一个穷人比一个富人更可怕，因为他更不在乎自己的性命。当冬天的第一阵风吹起，一个在冻原上无家可归而束手无策的人铁定是难以对付的敌人！”
　　“别害怕，我的小朋友，”凯西欧斯继续说。“在我们今早的会议中，我们将会找到一个办法来利用巫师的弱点。”
　　瑞吉斯点点头，没办法对这个发言人的简单逻辑作争辩，也不想出言破坏他乐观的心态。当他扫视了围绕这座城的重重地精和半兽人，这个半身人还是觉得没什么希望。
　　他向北方望，矮人谷的烟尘终于已经落定。布鲁诺岩已经不存在了，它跟其他的一些山崖在矮人封闭洞穴的时候都崩塌了。
　　“帮我开一道门，布鲁诺，”瑞吉斯心不在焉地说。“请让我进去。”
　　与此同时，布鲁诺跟他的族人正在讨论在坑道中开一道门的可行性。但不是为了要让别人进来。在他们对矿坑外食人魔与地精的战役中获得压倒性的大胜之后不久，这些长胡子的战士就发现他们不可能在半兽人与地精正毁灭周遭世界的时候呆坐着不动。他们很渴望对凯梭再施以第二击。在他们的地下藏匿处，他们没法知道布林·山德是否还支撑着，也不知道凯梭的军队是不是已经席卷十镇了，但是他们听到在他们巨大而复杂的坑道南端上方有人扎营居住的声音。
　　布鲁诺就是提议要第二次出击的人，主因是他对于即将失去那些最亲近的非矮人朋友感到愤怒。在逃过坑道崩塌的地精被解决之后不久，这个从秘银之厅来的宗族领袖就召集了所有的子民。
　　“派一些人到坑道最远的尾端去，”他吩咐说。“找出那些狗睡在哪里。”
　　当晚，怪物们在南方远处布林·山德周边原野行军的声音变得很明显。勤劳的矮人们马上出发去修补那个方向很久没用过的坑道。当他们到了军队的下方，他们往上挖了十条竖坑，停在离地面只有一点点的地方。
　　一种特殊的光芒回到了他们的眼中：那是一个矮人知道自己将要砍下几个地精头时才会闪耀的光芒。布鲁诺那复杂奸诈的计划只有很小的风险，却有无止境的潜力。五分钟之内，他们的新出口就要完成了。在那之后一分钟，他们的全军就可以爬到凯梭正在睡觉的军队中间。
　　凯西欧斯称作临时议会的会议，事实上更像是布林·山德发言人聚集大家来发表他的复仇计划。但是没有一个前来的领袖有丝毫的抗议，甚至是连除了他以外惟一出席的发言人格伦萨瑟。凯西欧斯已经研究过入侵地精军以及巫师的各方面，仔细到琐碎的地步。这个发言人大略描述了整个敌军的配置，详细说明了最有可能在地精与半兽人之间爆发的冲突，还有他对这些内部争斗到有效地削弱敌军为止所需时间的估计。
　　然而每一个出席的人都同意围城的基础都是掌握在魔晶塔的手上。这座水晶般建筑物令人敬畏的力量甚至可以吓阻最爱搞分裂的半兽人毫无异议地乖乖顺从。就像凯西欧斯所看到的，这力量的极限才是真正的问题。
　　“为什么凯梭这么坚持要我们马上投降？”这个发言人推论道。“他其实可以让我们在围城的压力下坐个几天，软化我们的抵抗。”
　　其他人都同意凯西欧斯的思路，但是没人回答他。
　　“也许凯梭对军队的统治不像我们所相信的那样坚强。”凯西欧斯自己提出意见。“也许巫师害怕时间再拖下去，他的军队会瓦解。”
　　“也许，”东流亡地的格伦萨瑟回答说。“也有可能是阿卡尔·凯梭很清楚自己的力量有多强大，知道我们除了顺从之外没有其他选择。你是不是把他的自信跟担心搞混了？”
　　凯西欧斯停住了一会，来思考这个问题。“问得好。”他终于开口。“但是这对我们的计划毫不重要。”格伦萨瑟跟其他几个人抬起头，好奇地看着这个发言人。
　　“我们必须假定是后者，他是担心而不是自信，”凯西欧斯解释说。“如果巫师真的能完全控制联合的大军，那我们所计划的东西再怎么样也会归于失败。所以我们的行动必须基于假设凯梭的焦急是出于担心。”
　　他继续说：“我不觉得巫师是一个优秀的战略家。他采取大规模毁灭的方法是因为他假设这样能够威吓我们屈从，而事实上这只是加强了许多人战至最后一刻的决心。我们有几个城镇长期互相对立，一个很有智慧的人侵者主帅一定会充分利用这个优势，但是这些城镇却因为凯梭故意炫耀地忽视细节和显露出的残忍而团结在一起。”
　　凯西欧斯从留心倾听的眼神知道他得到了来自每一个角落的支持。他在这个会议中要完成两件事；说服别人加入他将要揭露的赌局，并且提出远景来给他们一点点希望。
　　“我们的人都在那里，”他说，他的手平挥了出去。“在都尔登湖跟迪尼夏湖上，船队都已经聚集了，等待我们从布林·山德发出一些支援的信号。蜜酒镇与道根之洞在南方湖上的人也一样，他们全副武装，很清楚地知道如果我们失败，不会有任何东西留下来给幸存者！”他往前靠在桌子上！轮流看着坐在前面的每一个人，然后猛然下了结论。“不再有家园。我们的妻子不再有希望。我们的孩子不再有希望。我们无处可逃。”
　　凯西欧斯继续鼓励周遭的每一个人，很快就得到了格伦萨瑟的支持，这个人已经猜到凯西欧斯激励士气的目的，并且看出了这样做的价值。凯西欧斯寻找最适合的时机。当大部份的领袖们将绝望的皱眉转变为生存下去的决心，他就提出了大胆的计划。
　　“凯梭要我们派一个特使，”他说。“那我们就派。”
　　“你或是我应该是最可行的选择。”格伦萨瑟插嘴说。“谁比较好呢？”
　　凯西欧斯的脸上露出了怪异的笑容。“都不好，”他回答说。“如果我们真的打算要接受凯梭的选择，那应该是我们两人其中的一人去。但是我们还有其他的选择。”他直接把目光转向瑞吉斯。半身人开始不安地蠕动，大概猜到了这个发言人心里想什么。“在我们当中有一个人透过强大的说服力赢得了传奇般的名声。也许他的魅惑力能够在我们面对巫师时为我们争取到一些可贵的时间。”
　　瑞吉斯感到很不舒服。他常常在想有一天那个红宝石魔坠会让他掉进深到爬不出的麻烦中。
　　现在有几个人看着瑞吉斯，很明显地对凯西欧斯的建议可能达成的结果感到有趣。那些关于半身人魅惑力以及说服力的故事，还有几星期前坎普在议会中对他所做的指控已经被传了又传超过一千次，镇上每一个人都听过了，每一个说故事的人都会加油添醋来强调自己在故事中的重要性。虽然瑞吉斯并不喜欢失去他力量的秘密(人们不再看他的眼睛了)但是他蛮喜欢在某种程度上出名。他从来没有想过这么多人看他有可能造成不好的副作用。
　　“让这个半身人，独林镇前发言人代表我们到阿卡尔·凯梭的宫殿里去，”凯西欧斯对几乎一致同意的人们说。“也许我们的小朋友可以说服巫师他邪恶的作法是错的！”
　　“你搞错了！”瑞吉斯抗议说。“那些都是谣言…”
　　“谦虚，”凯西欧斯打断他，“是一种美德，好半身人。所有聚在这里的人都赞佩你勇于自我怀疑的坦诚，更赞佩你面对这些怀疑还能够将你的天分用在对抗凯梭上头！”
　　瑞吉斯闭上眼睛没有答话，他知道不管他同意或拒绝，这个提案一定会通过。
　　事实的确如此，连一票反对的都没有。这些被逼到绝境的人们很愿意去抓住任何一点点的希望。
　　凯西欧斯很快地作出会议结论，因为他相信所有其他的事情，像是难民潮的问题和粮食的储存，在此刻都不像这件事来得重要。如果瑞吉斯失败了，其余的一切不便都不算什么了。
　　瑞吉斯还是保持沉默。他来出席这场会议只是为了要给予发言人朋友们一些支持。当他在桌边坐下时，他其实没有意愿要真的参与讨论，更别说是成为防御计划的焦点了。
　　然后会议宣告解散。凯西欧斯与格伦萨瑟向对方会心地眨了眨眼，表示成功了，因为每个留在这个房间中的人都感到稍微乐观了一点。
　　当瑞吉斯跟其他人一样要走出去时，凯西欧斯把他留了下来。这个布林·山德的发言人在其余的人都走出去后关上了门，希望对他计划中第一阶段的主角作简单的说明。
　　“你应该先跟我说的！”当门一关上，瑞吉斯就跟发言人抱怨说。“我应该有权决定要不要参与这件事！”
　　凯西欧斯把脸转向半身人之时，脸上的表情很严肃。“我们还有什么选择?”他问道。“这样至少人们得到了一点希望。”
　　“你太高估我了，”瑞吉斯抗议说。
　　“也许是你低估了你自己，”凯西欧斯说。虽然半身人知道凯西欧斯不会撤回这个计划，但是这发言人的自信传递出一种为别人着想的精神，这让瑞吉斯感到很安慰。
　　“为我们两个的缘故，让我们祈求后者才是真的。”凯西欧斯继续说一面走向他在桌旁的椅子。“但是我真的相信是这样。我对你有信心，即使你自己没有。我记得在五年前的议会中你但这真是你在说服别人上的丰功伟迹，独林镇的瑞吉斯，更重要的是居然能够保持秘密那么久！”
　　瑞吉斯脸红了，他承认了这个论点。
　　“如果你可以对付像塔尔歌斯的坎普一样顽固的人，那你应该觉得阿卡尔·凯梭很容易应付！”
　　“你觉得凯梭的内在比常人还弱，这我同意，”瑞吉斯说。“但是巫师们有办法发现类似巫师在用的把戏。而且你忘记了还有恶魔。我才不敢在那一类东西面前耍诈！”
　　“让我们祈求你不需要去面对那一个家伙，”凯西欧斯在附和的同时明显地颤抖了一下。“但是我觉得你一定要到塔里去说服巫师看看。如果我们没办法撑到它们内部发生骚动，那我们就死定了。相信我，我是你的朋友，如果我有别的选择，我绝不会让你冒这么大的险。”发言人原先乐观的表情早已转为无奈的痛苦神情。他的关心感动了瑞吉斯，就好像一个饥饿的人呼求食物一样。
　　在他对这个受到庞大压的之发言人的感觉之外，瑞吉斯也被迫要去承认这个计划的思路以及没有什么别的办法。凯梭在第一次攻击之后没有给他们很多时间重新集结。在被夷平的塔尔歌斯，巫师已经显示了他有能力同样摧毁布林·山德，半身人也毫不怀疑凯梭会把他可恶的威胁付诸行动。
　　所以瑞吉斯接受了他的角色，这是他们惟一的选择。半身人很难被刺激到去行动，但是他一旦下定决心要做某件事，他就会试着尽量地做到好。
　　“首先，”他开始说，“我必须告诉你一个你绝对不能讲出去的秘密，我真的是有魔法的帮助。”一丝希望的微光回到了凯西欧斯的眼中。他身体往前倾，急着要听更多的事，但是瑞吉斯伸出手掌要他静下来。
　　“然而你要知道，”半身人解释说，“我不像传言里讲的一样，拥有能够改变别人想法的能力。我无法要凯梭完全放弃他邪恶的计划，就像我顶多只能说服坎普维持塔马兰的和平一样。”他从有坐垫的椅子上站了起来，手紧贴在背后。凯西欧斯看着他，搞不清他要做什么，不知道他为什么要先承认再否认他的力量。
　　“然而有时候，我有办法让人从不同的观点来看周遭的事物，”瑞吉斯承认说。“就像你们常提出来讲的事件一样，那个时候我说服坎普他要采取更适合的手段才能完成他自己的渴望。”
　　他接着说：“所以凯西欧斯，再告诉我一次你所知关于巫师跟他的军队的情报。让我们看看是否能找出一种方法来让凯梭对他所依赖的东西起疑！”
　　半身人的口才吓了发言人一跳。即使他没有看瑞吉斯的眼睛，他也能看出尽管以往他认为的传言是夸大其词，里面却有很大一部份是真实的。
　　“我们从传信者那里知道坎普已经得到指挥都尔登湖上四镇幸存军队的权力了，”凯西欧斯解释说，“而迪尼夏湖上的杰辛·布兰特与奢蒙也一样，跟红水湖上的船队结合之后，这将会是一支强大的队伍！”
　　他又说：“坎普已经誓言要复仇了，而我很怀疑在难民中是否还有人继续抱持着投降或逃走的想法。”
　　“他们能去哪？”瑞吉斯喃喃地说。他带着怜悯的眼神看着凯西欧斯，他没有任何可以安慰的话。凯西欧斯在议会其他人面前表现出自信与希望，但是他现在没办法看着瑞吉斯，然后说出一些虚假的承诺。
　　格伦萨瑟突然冲回了房间。“巫师已经回到原野了！”他大喊着说。“他要我们派出特使，塔上的光又开始亮了！”
　　三个人冲出了建筑物，凯西欧斯尽可能地说着他所知的情报。
　　瑞吉斯要他安静下来。“我准备好了，”他像凯西欧斯宣告说。“我不知道你离谱的计划是否有机会成功，但是我现在向你发誓我会尽力去做。”
　　然后他们到达了城门。“这一定要成功，”凯西欧斯说，他拍了拍瑞吉斯的肩膀。“我们没有其他希望了。”他转身要离开，但是瑞吉斯还有一个需要知道答案的疑问。
　　“如果我发现我的力量掌握不住凯梭呢？”他严肃地问。“如果计划失败，我要怎么办？”
　　凯西欧斯看了看在公共广场上挤成一团的数千名妇女跟小孩。“如果失败的话，”他慢慢地开始说，“如果凯梭无法被说服不对布林·山德使用塔的力量，”他再度停了下来，像是不愿意马上听到自己即将说出的话。“那你就在我个人的命令下宣告投降。”
　　凯西欧斯转身走向城墙，去看这场危险的会面。瑞吉斯没有任何一点迟疑，因为他知道在这场可怕的危机中，只要停下来片刻就会让他改变想法，躲到城中某处的阴暗洞中。在他有机会再度思考之前，他穿过了城门，大胆地朝着阿卡尔·凯梭的方向走下山坡。
　　凯梭再度出现在两个巨魔拿的镜子中间，双手抱胸，一只脚不耐烦地踱着。他脸上邪恶的愁容让瑞吉斯有一种印象，觉得还没走到山脚，凯梭就会在无法控制的愤怒中把瑞吉斯自己打死。但是半身人必须盯着凯梭才能继续走下去。恶心的巨魔让他觉得比任何曾遇上的东西还要讨厌与反胃，他必须要用所有的意志力才能往它们附近的地方走。即使在城门时，他也能闻到一种恶心的腐败气味。
　　但是不管怎么样，他走到了镜子前，面对着邪恶的巫师。
　　凯梭观察了这个特使好一阵子。他完全没料想过会是一个半身人来当此城的代表，也奇怪这么重要的会谈凯西欧斯为何不自己来。“你是以布林·山德官方以及所有住在城内之人代表的身份过来吗？”
　　瑞吉斯点点头。“我是独林镇的瑞吉斯，”他回答说，“我是凯西欧斯的朋友，也是十镇联席议会的前议员。我被指定来代替城中所有人发言。”
　　凯梭的眼睛因为预期已经胜利而眯了起来。“你是不是带来无条件投降的消息？”
　　瑞吉斯不安地支支吾吾，他故意动来动去，让挂在胸前的红宝石魔坠能发挥效力。“我想要跟你私下会谈，强大的巫师，这样我们才能谈谈投降的条件。”
　　凯梭的眼睛睁得大大的。他瞪向墙上的凯西欧斯。“我说过是无条件投降！”他尖叫说。在他后方，魔晶塔的光已经开始回旋发亮了。“你们现在给我看看愚蠢傲慢的结果！”
　　“等一下！”瑞吉斯争辩说，他跳来跳去想要夺回巫师的注意。“在决定之前，有一些事情是你一定要知道的！”
　　凯梭没有注意半身人的动作，但是红宝石魔坠一下子吸引住了他的目光。即使真正肉体跟反射出的影像之间的距离给了他保护，他还是被宝石迷住了。
　　当瑞吉斯发现巫师的双眼眨也不眨地看着宝石，他没办法忍住不笑出来，但他也只稍微地笑了一下。“我有一些你一定会觉得有价值的情报，”半身人悄悄地说。
　　凯梭做手势要他继续讲。
　　“不是在这里，”瑞吉斯低声道。“这里有太多好奇的耳朵了。并不是所有的地精听到我所说的都会高兴！”
　　凯梭想了一想半身人的话。他感觉到因为他还搞不清楚的某种原因使得他非常好奇。“很好，半身人。”他答应了。“我要听听你说什么。”突然强光一闪，一阵烟雾过后，巫师就不见了。
　　瑞吉斯转头看看城墙上的人，点了点头。
　　靠着塔里传来的心电感应命令，巨魔转动镜子去照瑞吉斯。又是一样的闪光和烟雾，然后瑞吉斯也不见了。
　　在城墙上，凯西欧斯回敬了半身人一个点头，虽然瑞吉斯已经消失了。这个发言人呼吸得比较轻松了，这是因为瑞吉斯看他的最后一眼，还有在落日之时布林·山德仍然存在的事实。如果他基于巫师行动的时间所作的猜测是正确的，那么魔晶塔的能源应该大部份来自于阳光。
　　他的计划似乎让大家至少可以多活一晚。
　　即使是透过他模模糊糊的眼睛，崔斯特还是认出了守在他身旁的黑色形影。黑暗精灵被从刀柄上弹开的时候撞到了头，而他忠诚的伙伴关海法在他不省人事的期间一直警醒地守护着他，即使这头豹本身也在对厄图的战斗中受到重击。
　　崔斯特翻身坐了起来，试着要弄清楚周遭有哪些东西。他一开始认为清晨到了，但是后来才发现黯淡的阳光是从西方来的。他已经浪费掉了一天当中最好的时候，他完全精疲力尽，因为弯刀在与恶魔的战斗中吸干了他的精力。
　　关海法看来更是憔悴。这头豹的一边肩膀已经由于撞到石壁而软软地下垂，厄图也在它的前脚上抓出了深深的创口。
　　然而比伤口更严重的是，这头魔法兽已经累到极点。它待在物质界太久，已经超过了普通的极限。从它本身的界连到这里的通道完全是用它的魔法能量在维持，它每留在这里一分钟，就会有一些力量被抽掉。
　　崔斯特温柔地摸了摸它的脖子。他知道关海法为了自己所做的牺牲，他也希望自己能满足豹的需要，把它送回自己的世界。
　　但是他不能。如果豹回到自己的界，那么它要恢复力气再度建立跟这个世界的联系要花好几个钟头。而他现在就需要这头豹。
　　“再一下下就好。”他央求道。这头可信赖的魔兽静静地趴在旁边，没有任何抗议的迹象。崔斯特用爱怜的眼神看着它，然后再度摸了摸它的脖子。他多么想放这头豹回去!但是他不能。
　　依照厄图对他所说的，物质界的存在看不见魔晶塔的入口。
　　崔斯特需要这头豹的双眼。
　　
　　第二十八章　谎言之中的谎言
　　瑞吉斯揉了揉眼睛，把亮到让他看不见的残像揉去，然后发现自己又再次面对巫师。凯梭懒洋洋地坐在宝座上，靠着一边的扶手，双腿放在另一边的扶手上。他们在一个水晶做的正方形房间内，所以四周都晶晶亮亮的，但是触感却跟召头一样坚硬。瑞吉斯顿时知道自己已经童身塔里了。房间里充满了一打装饰华丽又奇形怪状的镜子。特别是其中有一个最大并且装饰最多的吸引了半身人的目光，因为它的深处似乎有着一道火光。刚开始瑞吉斯望向镜子的对面，想要找到这影像的来源，之后他才发现这火光不是反射的投影，而是镜子本身次元里面发生的实际情况。
　　“欢迎来到我的小屋，”巫师笑了。“你应该觉得自己有机会看到这样的灿烂辉煌是件很荣幸的事才对！”但是瑞吉斯只盯着凯梭看，他在近处详细察看这个巫师，因为巫师的语调听起来不带有其他被宝石弄得精神恍惚之人特有的含糊。
　　“你会原谅当我们刚见面时我的惊讶，”凯梭继续说。“我没料想到十镇那些不屈服的人类居然会派个半身人来找我，”他再度笑了出来，瑞吉斯知道有某种东西阻断了在外面的时候他向巫师发出的魅惑力。
　　半身人可以猜出发生了什么事。他可以感觉到房间中有一种在搏动的力量；很明显这个力量在支持凯梭。按照巫师在外面的精神状态看来，他招架不住宝石的魔法，但是在塔里面他的力量却大过宝石的影响。
　　“你说你有情报要告诉我，”凯梭突然逼问道。“现在给我说，一点都不准遗漏！要不然我就会让你死得很不痛快！”
　　瑞吉斯一时说不出话来，他试着临时编一个故事来哄哄对方。他之前编的谎言对这个不受魔法影响的巫师没什么用了。事实上，这个漏洞百出的谎言反而会让凯西欧斯的策略被警觉到。
　　凯梭在宝座上坐直，然后身体往前面半身人的方向倾，将凌厉的目光瞪在对手身上。“给我说！”他命令道。
　　瑞吉斯感到有一种钢铁般的意志力侵入了他所有的想法中，驱使他遵从凯梭的每一个命令。然而他感觉到这个压制他的力量不是出于凯梭。这更像是出自于其他的来源，也许是巫师袍子里偶然握着的某个目前看不见的东西。
　　然而具有半身人血统的人通常天生对这一类魔法比较有抵抗力，而且宝石魔坠的力量也帮助瑞吉斯对抗这个入侵的意志力，并且渐渐将其推挤了出去。瑞吉斯突然有了一个点子。他看过太多人被他的魅惑力迷住的样子，所以能够模仿他们的姿态。他把头垂下一点点，好像突然完全松懈了下来，然后眼睛茫然地瞪着凯梭后方房间的一角。他觉得眼睛非常干，但他还是忍住想要眨眼的诱惑。
　　“你想要知道什么情报？”他机械性地回答。
　　凯梭再度自信满满地向后靠回去。“叫我凯梭主人。”他命令说。
　　“你想要知道什么情报，凯梭主人？”
　　“很好，”巫师对自己得意地笑。“老实给我招供，半身人，其实你来是要用假情报骗我。”
　　为什么不呢？瑞吉斯想。一个谎言加上一些事实调味会变得更强而有力。“是的，”他回答说。“让你认为你最忠实的盟友在阴谋对付你。”
　　“目的是什么呢？”凯梭催问道，他很自得其乐。“布林·山德的人们很清楚我就算没有任何盟友也能轻易粉碎他们。这是一个对我没什么用的计划。”“凯西欧斯没有意愿要打败你，凯梭主人。”瑞吉斯说。
　　“那你为什么跑来？凯西欧斯又为什么不照我说的爽爽快快地投降就好？”
　　“我来是让你心中产生一些疑问，”瑞吉斯回答说，他盲目地增强凯梭的好奇心和对自己的注意。他表面上说这些话，心里却在试着拼凑出某个新的说法。“让凯西欧斯有时间可以把他的新计划付诸行动。”
　　凯梭身体往前倾。“那是什么计划？”
　　瑞吉斯停了下来，他正在想答案。
　　“你不可能抗拒我的！”凯梭咆哮说。“我的意志力太伟大了！你不回答，我就会把真相从你的心里揪出来！”
　　“他们要逃走，”瑞吉斯不加思索地说，他说完之后就发现有几种新的可能性打开了。
　　凯梭再度斜倚在椅子上。“不可能的，”他随口回答。“我的军队在每个地方都太强大了，人类不可能闯过去。”
　　“也许跟你想的一样强，凯梭主人。”瑞吉斯故意卖关子。现在他的道路已经完全在面前展开。谎言之中又有另一个谎言。他喜欢这条公式。
　　“给我解释，”凯梭逼问说，他高抬的脸上笼罩了一层忧虑的乌云。
　　“凯西欧斯在你的军队中有盟友。”
　　巫师从椅子上跳了起来，在愤怒中发抖。瑞吉斯讶异于自己简单的模仿居然有这么大的效果。有一刻他很怀疑是不是有自己手下的被害人反过来这样骗他。不过他马上决定以后再去想这个恼人的问题。
　　“某些半兽人已经住在十镇的人类中间好几个月了，”瑞吉斯继续说。“有一个部族事实上跟渔夫们有贸易的关系。他们也听从你的召唤，加入了你的军队，但是他们还是对凯西欧斯忠诚，如果他们的族类曾经有过任何忠诚的话。即使你的军队包围了布林·山德，半兽人酋长跟溜出布林·山德的半兽人使者之间还是有联络。”
　　凯梭用手指把头发向后梳，然后用手不安地抚着自己的脸。他看似毫无漏洞的军队怎么会有一个秘密的弱点呢？
　　不，没有任何怪物胆敢对抗阿卡尔·凯梭！
　　但是如果它们中间真的有人阴谋背叛他，如果全部都阴谋背叛他，那他会知道吗？厄图又跑去哪里了呢？这恶魔是否在幕后策动整件阴谋？
　　“哪一个部族？”他轻轻地问瑞吉斯，他的语气显示半身人的消息已经压抑了他的气焰。
　　瑞吉斯完完全全蒙骗住了巫师。“就是你派去劫掠布理门的军队，割舌族半兽人，”他说，他完全满意地看着巫师睁大的眼睛。“我的工作只是要让你在夜晚来临之前不对布林·山德作出攻击行动，因为那些半兽人会在黎明之前回来，假装在原野上指定的地方再度集结，但事实上会在你的西方侧翼开出一条路来。凯西欧斯会带着人们从西坡逃进冻原中。他们只希望把你搞乱得够久，直到他们逃出去为止。然后你就被迫要一路追他们直到路斯坎！”
　　这番话里面有许多破绽，但是对于在绝望中的人是一场很值得一试的赌博。凯梭把拳头重重地槌在宝座扶手上。“这些蠢货！”他咆哮说。
　　瑞吉斯呼吸起来比较轻松了。凯梭相信了。
　　“厄图，”他突然尖叫起来，他不清楚恶魔已经被打回自己的世界了。
　　没人回答。“去你的，恶魔！”凯梭诅咒道。“每次我最需要你的时候，你都不在我身边！”他转向瑞吉斯。“你在这里等，我等一下还有问题要问你，”他愤怒的火焰似乎即将爆发。“但是我还要先跟我的一些将军谈一谈。我要教训那些胆敢违抗我的割舌族半兽人！”
　　事实上，凯西欧斯所作的观察认为割舌族半兽人是凯梭最强大，也是最狂热崇拜他的支持者。
　　谎言之中的谎言。
　　当天稍晚在都尔登湖的水面上，四镇联合舰队满腹狐疑地看着第二队怪兽离开主力部队，朝着布理门的方向进发。
　　“真奇怪，”坎普对独林镇的穆尔敦和被焚的布理门之发言人说。他们站在塔尔歌斯旗舰甲板上坎普的身边。所有布理门的人都已经在湖上了。第一队半兽人在刚开始被射了几箭之后，就没有再遇到抵抗了。布林·山德仍然耸立如初。那为什么巫师还要进一步伸展他的军力配置线呢？
　　“阿卡尔·凯梭把我搞糊涂了，”穆尔敦说。“要不是他的战略天才远高过我之上，就是他犯了很明显的战略错误！”
　　“假定是后者，”坎普充满希望地说，“要是前者才是对的，那我们作什么努力都没有用了！”
　　所以他们继续把战士重新配实成可以随时出击，把女人跟小孩移到剩下的船上，开到还没受攻击的独林镇码头去，这跟另外两个湖上流亡军的策略是一样的。
　　在布林·山德的城墙上，凯西欧斯与格伦萨瑟看到凯梭的军队分开，他们比较清楚整个情形到底怎么回事。
　　“干得好，半身人，”凯西欧斯对夜风轻轻地说。
　　格伦萨瑟微笑着把要对方安心的手放在同为发言人的凯西欧斯肩上。“我会去告诉我们的野战部队指挥官。”他说。“如果我们必须攻击的时刻到了，我们应该已经准备得好好的了！”
　　凯西欧斯紧握住格伦萨瑟的手，点头表示赞同。当这个东流亡地的发言人加速离开之后，凯西欧斯靠上了城墙凸起的地方，断然地望着魔晶塔已经暗下来的墙壁。他宣告的声音穿过紧咬的牙齿传出来。“时刻就要到了！”
　　从凯恩巨锥的制高点上，崔斯特·杜垩登也看到了怪物军突然发生的变化。当远处大量火炬的光突然向西移动之时！他刚完成大胆进击魔晶塔的最后准备。他跟关海法静静地坐着，观察了情况好一阵子，试着要找出这突发行动的线索。
　　他看不出什么东西，但是夜渐渐深了，他必须要动作快。他不确定对方如此行动会不会有帮助，因为这减少了他要穿过军营的数目，但也有可能使剩下的怪物们提高警觉。可是他知道布林·山德的人受不起任何延迟的代价。他开始走下山路，大豹静静地跟在他后面。
　　他及时走下了平地，然后快步走完布理门小径。如果他有停下来仔细观察四周环境或是把敏感的耳朵贴在地上，他将会听到北方远处冻原上另一支正在靠近的军队所发出的隆隆声。
　　但是黑暗精灵注意的焦点是南边，他匆忙前进之时的视野被限制在魔晶塔那等待的黑暗之中。他轻身上路，身上带的东西只有他认为在这趟任务中绝对必须的东西。他带着五样武器：两把弯刀插在臀部的皮鞘中，一把匕首塞在背部中间的腰带上，还有两把小刀藏在靴子里。他的圣符与放财物的小囊挂在脖子上，而腰带上还挂着一小袋袭击巨人巢窟时剩下的面粉，这是一个出自感性的选择，让他想起跟沃夫加一起做的大胆冒险。他其他的日用品、背包、绳索、水袋、还有其他在严酷冻原中求生所需要的基本配备都留在他那小小的住处。
　　当他经过塔马兰东郊时，他听到了地精们尽情欢乐的叫声。“现在出击吧，都尔登湖的水手们。”黑暗精灵悄悄地说。但是当他好好一想，他就很庆幸那些船还留在湖上。就算他们能够溜进城中，迅速地攻击那些怪物，他们也经不起承受这样的损失。塔马兰必须等待；在那里有更重要的战役要打。
　　崔斯特与关海法进入了凯梭营地的最外围。黑暗精灵看到营中的骚乱已经平静下来的迹象感到很高兴。一个孤独的半兽人守卫正疲倦地撑在它的枪上，不专心地看着北方空无一物的漆黑地平线。就算它很警醒，它不可能发现这两个比夜更黑的形影正在悄悄地接近。
　　“回报！”远处的某地传来了命令声。
　　“无异常！”这个卫兵回答。
　　崔斯特听到检查口令在不同距离的各处响起。他挥手要关海法退后，然后爬到投掷东西可射中卫兵的距离内。
　　这个疲倦的卫兵甚至连射过去的匕首在空中呼啸的声音都没听到。
　　崔斯特马上到了他身旁，悄悄地扶住不让它重重摔下去。黑暗精灵把他的匕首从半兽人的喉咙上拔下来，然后轻轻把它放在地上。他与关海法这两个没被注意到的死亡之影继续往前走。
　　他们穿越了北面惟一的一条防卫线，轻松地走在正熟睡的营帐之间。崔斯特能够杀掉好几打的半兽人跟地精，甚至是一个亚巨人(虽然它如雷的鼾声如果突然停止时会引起很大的注意)但是他还是没有慢下脚步。每一秒过去都让关海法失去更多的精力，而第二号敌人即将破晓的黎明的迹象也在东方越来越明显。
　　当黑暗精灵快要走到目的地时，他又燃起了很大的希望，但是他真正走到魔晶塔之时却感到十分惊慌。一大群准备好要战斗的食人魔守卫环绕住塔，挡住了他的去路。
　　他低身蹲在豹的旁边，无法决定接下来要怎么办。要在黎明之前逃出这个巨大的营地，他们必须要从原路回去。崔斯特怀疑关海法在如此憔悴的状况下是否能走完全程。继续前进则代表要跟食人魔打一场不可能赢的仗。这似乎变成无解的两难。
　　然后在营地的东北方发生了一件事，为这两个善于潜行的伙伴开了一条路。突然有警告的喊声响起，引得食人魔们离开自己的岗位好几大步。崔斯特一开始想是自己杀的半兽人卫兵被发现了，可是那些喊声是在更远的东边发出的。
　　很快地在黎明前的空气中响起了钢铁与钢铁的碰撞声。一场战斗开打了。崔斯特猜是互相敌对的部落打起来了，但是他没办法从这么远的地方看到是哪些人在打。
　　然而他的好奇心并没有完全淹没他。那些没纪律的食人魔离开被指定的地点更远了。关海法看见了塔门。他们两个连一秒也不曾犹豫。
　　食人魔们根本没注意到有两个黑影闪身进入了他们后面的塔。
　　当崔斯特穿过魔晶塔的门廊时，他感受到一种奇怪的感觉，一种发出嗡嗡声的震动，就好像他是进入了一个活物的内脏一样。然而他继续往前走，穿过了通往塔一楼的走道，对构成墙壁和地板的奇特水晶物质感到讶异。
　　他发现自己进了一个方形的大厅，是这栋有四个房间的建筑物里最下层的房间。这是凯梭用来见他的野战将军们之处，是除了最高阶的将领外主要的接见室。
　　崔斯特详细察看了房中的黑色形体以及它们所造成的影子。虽然他没看到有东西在动，但是他知道自己不是单独一人。他知道关海法也有同样不安的感觉，因为他颈背上的黑毛都竖了起来，豹低低咆哮了一声。
　　凯梭将这个房间视为他自己跟外面纷乱的世界之间的一个缓冲地带。这是他很少造访的一个房间，阿卡尔·凯梭的巨魔们的房间。
　　第二十九章　其他的选择
　　秘银之厅的矮人们在日落之后不久，就完成了第一个秘密出口。布鲁诺是首位爬上梯子在草丛中探头看怪物军营的人。这些矮人挖矿的技术已经高超到能够在地精与巨魔大军中间挖出竖坑，却一点都不惊动到这些怪物。
　　当布鲁诺回到下面去找族人时，他脸上带着微笑。“赶快挖好另外九条，”他走下坑道的时候吩咐说。凯蒂·布莉儿在他身边。“今晚凯梭的男孩们将会睡得很沉!”他一面宣告，一面拍了拍腰间的斧头。
　　“在即将来临的战斗中，我应该扮演什么角色？”凯蒂布莉儿捉着一个只有她跟布鲁诺的空档问着。
　　“你躲在坑道中，如果那些该死的敌人下来，就把坑道弄塌压死他们。”
　　凯蒂布莉儿了解了。“那如果你们在上面战死了呢？我一个人躲在地底下可不好受。”
　　布鲁诺摸了摸他的红胡子。他没有想过这种结果，他只想过如果他跟族人陈尸在原野上，凯蒂布莉儿将会安全地躲在坑道中。但是她怎能一个人留在下面？她为了活下去，要付出怎样的代价？
　　“那你希望跟我们一起出战吗？你的剑术很不错，而且我会跟在你身边！”
　　凯蒂布莉儿对这个提议思考了一阵子。“我还是留在下面杠杆那里好了。”她决定说。“光是你自己后面的敌人就够你留神的了。而且也总得有人在这里弄垮坑道；我们不可以让地精占领我们的厅室，当作它们自己的家！”
　　“此外，”她微笑着补充说，“我担心这些是很愚蠢的。我知道你会回到我身边的，布鲁诺。你跟你的族人都从没让我失望过！”她亲了一下矮人的额头，然后蹦蹦跳跳地离开了。
　　布鲁诺在她身后微笑了。“你真是个勇敢的女孩，我的凯蒂布莉儿。”他喃喃地说。
　　几个小时后，所有的坑道工程都完成了。竖坑都挖好了，并且那一带的坑道都装上了配备，能够崩塌来掩护撤退行动或是压扁过份前进的地精。所有族人脸上都故意用煤烟涂黑，沉重的铠甲与武器都包覆在好几层深色的衣服里面，成排地聚集在竖坑底下。布鲁诺首先上去查探。他偷偷窥视，然后冷冷地笑了。四周所有的食人魔与地精都睡着了。
　　他正要招手叫族人上去之时，营中突然起了骚动。布鲁诺继续躲在竖坑顶上，但是他把头埋在车底下(这使得一个地精踩着他的头走了过去)，猜想是什么东西惊动了怪物们。他听到命令的呼叫声以及似乎是大军集合的喧哗声。
　　接着传来了越来越多的呼声，叫嚣着要割舌族去死。虽然他从来没听过这个东西，但是他很容易就猜到那是半兽人的族名。“那他们就是在自相残杀了，不是吗？”他轻轻地说，呵呵笑了出来。他知道矮人的袭击不能马上出动，所以爬下了梯子。
　　但是他那些因为这次延迟而沮丧的族人并没有解散。他们决定今晚一定要搞定这件事。所以他们等待。
　　时间已过了子夜，上面的营地还是继续传来一些战斗的声响。但是漫长的等待并没有磨钝矮人们的决心。相反地，这样的耽误更增加了他们的紧张度，亦提高了他们对地精鲜血的饥渴。这些战士同时也都是铁匠，他们可以花好几小时只为了在龙的雕像上加上一片鳞。他们懂得要有耐心。
　　终于，一切都再度静了下来，布鲁诺又走上了梯子。他还没把头从洞中伸出，就听到了让他放心的规律呼吸声和鼾声。
　　他们不再耽搁，马上溜出了洞口，很有技巧地进行暗杀的工作。他们并不是那么喜欢当杀手，宁愿面对面正大光明地打一仗，但是他们知道这种袭击方式的必要性，也不认为地精的贱命有任何价值。
　　越来越多怪物进入死亡熟睡的同时，这一区也安静了下来。矮人们先专心找食人魔下手，以免在还没造成重大伤害之前就被发现。但是这些考量都是不必要的。时间过了久，还没发生什么意外。
　　在一个守卫发现到发生了什么事，大声要喊出警告时，原野已经被上千个凯梭部下的血所沾湿了。
　　四面都响起了喊声，但是布鲁诺没有宣撤退。“集结队形！”他命令说。“围绕着坑道紧密排列！”他知道第一波疯狂冲来的反击者将会是毫无组织与预备的。
　　矮人们结成了紧密的防御阵形，轻松地砍倒了许多地精。布鲁诺的斧头在任何地精对他攻击之前，又增加了许多新的缺口。
　　渐渐地，凯梭的部下开始变得有组织了。他们用自己特殊的排列方式涌向矮人，当越来越多帐棚内的怪物醒来，它们不断增加的数目也开始强烈地压迫这些偷袭者。然后一队食人魔，凯梭守塔的菁英卫队冲过了田野向这边跑来。
　　第一批撤退的矮人，那地玩道专家正要对崩塌的准备作最后一次的检查，把他们穿了靴子的脚放到梯子最高的一格上。逃进坑道将会是一个精细复杂的过程，成败取决于是否够迅速。
　　但是布鲁诺出乎意料地命令这些玩道专家从竖坑出来，也要矮人们维持战线。
　　在这之前，他听到了一首古歌，那首歌就在几年之前还会让他毛骨悚然。然而现在却让他的心充满了希望。
　　他认出了引领着这些激励人心之词句的声音。
　　一条发臭手臂的血肉啪一声落在地板上，这是崔斯特·杜垩登呼啸双刀下的另一个牺牲者。
　　但是这些无惧的巨魔还是蜂拥而至。如果在平常，崔斯特一进到这个方形的房间就会知道这些家伙的存在。它们的恶臭使得它们很难隐藏。然而这些巨魔在黑暗精灵进房间的时候事实上还不在这里。崔斯特进入房间的深处时，踩到了魔法警报器，于是整个房间都笼罩在巫师的光中，也惊动了这些守卫。它们从凯梭放在这个房间里各个地方当作岗哨的魔法镜里走了出来。
　　崔斯特已经砍倒了其中一个恶心怪物，但是他现在更想逃跑，而不是作战。当他斩首的巨魔突然站起来乱挥乱打时，崔斯特无法置信地摇了摇头。
　　接着一只有爪子的手抓住了他的脚踝。他看也不看就知道那是他砍下来的手掌。
　　他大吃一惊，把这个怪手踢掉，然后全速跑向房间底通往二楼的螺旋梯。由于他先前下的命令，关海法已经软着腿走上了楼梯，并在那上方的平台上等。
　　崔斯特清楚地听到了那些令人作呕追兵的脚步声，还有被砍断的手肮脏的指爪在地上刮的磬音，连它也追来了。黑暗精灵头也不回地跳上了楼梯，希望自己的迅速敏捷能够给自己足够的时间找到逃生的路。
　　因为平台上没有门。
　　楼梯上方的这个平台是长方形的，从这一头到对面大约有十尺。左右两边敞开着什么东西都没有，第三边连接着上来的楼梯，最后一边只有一面镜子，宽度跟平台完全一样，安置在平台与天花板之间。崔斯特站在平台上观察着，希望自己能够看出这个不寻常的门细微的异常之处(如果它真的是门的话)。这没有那么容易。
　　镜子照着正对面墙上的一幅壁毡，表面完全光滑，没有任何表露出这是密门的裂缝或把手。崔斯特把武器插入鞘中，手摸过整面镜子，看看是否有他锐利的眼睛还看不出来的把手，但是平滑的镜面只是更确定了他看到的东西。
　　巨魔上了楼梯。
　　崔斯特试着去推镜子，念了他所知的全部开门密语，寻找类似凯梭藏匿卫兵的超次元入口。但是依然过不去。
　　带头的巨魔走上楼梯的一半了。
　　“一定有线索！”黑暗精灵呻吟道。“巫师们喜欢挑战别人，可是这一点都不好玩！”惟一可能的解答就在于图像设计复杂的壁毡了。崔斯特望了它一眼，试着要在几千个交织的图像中找出能够给予他逃生之路暗示的东西。
　　恶心的气味传了上来。他能够听到这些永远饥饿的怪物流口水的声音。
　　但是他必须控制住自己的反胃感，专心看这无数的图像。有一样东西吸引了他的注意：有一首绣在壁毡上缘的诗盖住了其下的所有图像。这些书法字样跟其余年代久远已经褪色的图样产生了明显的对比，有着新加上去的鲜明光亮。那是凯梭加的吗？
　　如果你想来，就来吧
　　来到里面狂欢
　　但你要先找到门锁，
　　虽然看得见却又看不见
　　虽然存在又是不存在
　　那是血肉无法握住的门把
　　有一行突然勾起了黑暗精灵的回忆。他小时候在魔索布莱城曾经听过这一句“虽然存在又是不存在”。这指的是厄古沙·佛卡厄古沙·佛卡(Urgutha
　　Forka)：一个深渊魔域的恶魔，拥有散休瘟疫的能力。，一个在崔斯特的远祖们还在地表行走之时用剧毒瘟疫蹂躏物质界的恶魔。地表的精灵总是否认厄古沙·佛卡的存在，他们将瘟疫归咎于黑暗精灵，但是黑暗精灵们更清楚整个状况。他们生理上的某些机制让他们对恶魔能够免疫，在他们知道这种传染病对他们的敌人有多大的杀伤力之后，他们就真的把厄古沙·佛卡列为盟友中的一员，来满足那些地表精灵的疑惑。
　　这一句“虽然存在又是不存在”是黑暗精灵当中流传的一个长长故事里的一句嘲笑用的话，一个私底下的笑话，内容是关于他们所痛恨的远亲居然因为一个不承认存在的生物而死了几千人。
　　眼前这个难题对任何不知道厄古沙·佛卡故事的人来说都是不可解的谜。于是情形变得对黑暗精灵很有利。他扫视了一遍镜里的壁毡影像，想要找到跟这恶魔有关的东西。他发现了在镜子比较远的边上腰带的高度那里有一个东西：厄古沙本身的肖像，显出了它让人感到恐怖的所有光彩。恶魔被描绘成用一根黑色的杖打破一个精灵的头骨，这杖就是它的标记。崔斯特以前就看过一样的肖像。似乎没有什么东西不对劲。
　　巨魔们绕过了上来的最后一个弯。崔斯特已经要没时间了。
　　他转身寻找壁毡本身是否有任何不寻常的线索。他一看吓了一跳；在原本的壁毡中，厄古沙是用拳头打精灵；根本就没有杖！
　　“虽然看得见却又看不见。”
　　崔斯特回身看镜子，然后去抓恶魔虚幻的武器。但他还是感觉镜子是平的。他几乎要因为这个挫折而叫出来了。
　　他的经验教他要自制，他马上就恢复了镇静。他把手从镜面上缩回，试着要让自己镜里的投影站在他估计中与那根杖一样深的地方。他慢慢合上了手指，在预期到胜利的兴奋中看着他手的影像握住了杖。
　　他的手微微一动。
　　一条细缝出现在镜子上。
　　带头的巨魔上了楼梯顶的平台，但崔斯特与关海法都已消失。
　　黑暗精灵钻过这扇奇怪的门，门又关上了，他背靠上去松了一口气。暗暗的光线照着他前方继续往上的楼梯，最上面是通到塔二楼的平台。没有门挡住去路，只挂着很多串珠子，在房间里的火炬照耀下发出橙色的光芒。崔斯特听到了咯咯笑的声音。
　　静静地，他跟豹爬着上了楼梯，头伸出平台上方一点点来窥视。这是凯梭的后宫。
　　里面柔柔的火光照出了轻纱后面的形影。大部份的地板都覆盖着塞得鼓鼓的枕头，房间大部份被布帘隔开。那些宫女，凯梭的那些丧失心智的玩物，围成一圈坐在地板的中央，发出小孩玩游戏时那种玩心无法抑止的咯咯笑声。崔斯特很怀疑那些人会不会注意到他，但就算她们真的注意到了，也不会太在乎。他了解到这些可怜、被摧残的动物不会对他展开任何的行动。
　　然而他还是保持警觉，特别是对那些用布帘围起来的地方。他怀疑凯梭会不会在这里设置守卫，当然也许不会跟巨魔一样险恶，但是他付不起任何犯错的代价。
　　有关海法在他身边，他静静地从阴影移向阴影，当这两个伙伴走上楼梯，到了三楼的门前时，崔斯特松了一口气。
　　但是之后崔斯特一开始进入塔内时听过的嗡嗡响声又回来了。它不断聚集力量，好像它发出的歌声是来自塔的每一面墙壁。崔斯特东张西望，要找出任何可能的来源。
　　房间天花板上吊着的一套鸣钟开始阴森地叮当响。墙上火炬的火焰开始狂乱地舞动着。
　　然后崔斯特了解了。
　　这建筑本身的生命苏醒了。外面的原野还笼罩在夜的阴影中，但是黎明的第一道曙光已经照上了塔顶的尖端。
　　通向三楼的门突然打开，那是凯梭宝座所在的大殿。
　　“干得好！”巫师高声叫着说。他站在房间最底端的水晶宝座后面，拿着一根没点燃的蜡烛，面对着敞开的门。瑞吉斯顺从地站在他身旁，脸上一副茫然的表情。
　　“请进，”凯梭带着虚假的好意说。“别担心被你所伤的那些巨魔，它们很快就会痊愈的！”他头往后一仰，高声笑了出来。
　　当崔斯特想起刚才的小心翼翼只不过都是给巫师当作娱乐的材料，他感到自己像个蠢蛋。他把双手放在两把弯刀的柄上，然后穿过了门廊。
　　关海法依旧蹲在楼梯的阴影中，一部份是因为巫师所说的话中并没显示出知道它的存在，”部份也是因为它已弱到不想浪费走路的力气。
　　崔斯特在宝座前停了下来，鞠了一躬。瑞吉斯站在巫师旁边的景象让他很困惑，但是他还是隐藏了自己认识半身人这件事。瑞吉斯看到黑暗精灵第一眼时同样没显出他跟这个人很熟，然而崔斯特不确定那是他故意的，还是在某种魅惑力的影响之下。
　　“你好，阿卡尔·凯梭，”崔斯特用地底世界居民的腔调结结巴巴地说，好像对地表的共通语不太熟似的。他猜自己可以用之前对付恶魔的相同策略试试。“我们族人派我来跟你商谈一些关于我们共同利益的事。”
　　凯梭大声地笑了。“对啊，你说的是。”他脸上大大地微笑，又突然变成了皱眉。他的眼睛邪恶地眯了起来。“我认识你，黑暗精灵！有哪个曾住过十镇的人没在传说或玩笑中听过崔斯特·杜垩登！你的那些谎言还是留着别说吧！”
　　“请见谅，强大的巫师，”崔斯特平静地说，他改变了策略。“你在很多地方上似乎比你那恶魔聪明多了。”
　　凯梭脸上自大的眼神突然消失了。他一直在怀疑是什么东西阻止了厄图回应他的召唤。他用更高的尊敬看着黑暗精灵。这孤身一人的战士能够打倒一个大恶魔吗？
　　“请让我重新介绍一次。”崔斯特说。“你好，阿卡尔·凯梭。”他鞠了一躬。“我是崔斯特·杜垩登，桂伦·暴风的游侠，冰风谷的守护者。我是来杀你的。”
　　双刀从鞘中跳跃而出。
　　但是凯梭也开始动作了。他手上的蜡烛突然亮了起来。这火焰透过整个房间中散的镜子和棱柱在每一个反射点上聚焦增强。当蜡烛一亮，三道聚集的光束就立刻形成一个三角形，围绕住了崔斯特。还没有光束碰触到他，但是他感觉到了它们的威力，不敢穿越过去。
　　当太阳升得更高，日光渗进整座塔里，崔斯特清楚地听到了塔在嗡嗡作响。墙上好几面在火炬之下看来是镜子的东西此时一看都是窗户，而整个房间此时也亮了起来。
　　“你原本是不是相信自己可以直接走到这里，然后轻轻松松地解决我？”凯梭无法置信地问。“我可是阿卡尔·凯梭，你这个蠢蛋！我统帅着有史以来不曾踏进这块不毛冻原的最强大军队！”
　　“小心我的大军！”他挥了挥手，其中一个传影镜开始显出影像，画面上是他围绕着塔的广大营地其中一部份，充满着叫军队起床的呼声。
　　然后一声死亡的惨叫从原野上某个看不见的地方传来。黑暗精灵与巫师都本能地将耳朵调整去仔细听这远处的叫声，然后就听到了持续的作战声响。崔斯特好奇地看着凯梭，很好奇巫师是否知道在他营区的北端发生了什么事。
　　凯梭用一挥手回答了黑暗精灵没问出口的问题。镜子里的影像变成云雾片刻，然后转移向原野的另一边。吵杂的叫嚣声跟刀剑相碰的叮当声从传影镜的深处传来。然后云雾散开了，清楚出现了布鲁诺族人背靠背在地精当中作战的景象。矮人四周的原野上散乱着地精与食人魔的尸体。
　　“你看出胆敢对抗我是多么愚蠢了吗？”凯梭尖叫着说。
　　“似乎矮人们做得很好。”
　　“胡说八道！”凯梭大叫。他再度挥了挥手，云雾又回到了镜子中。突然，坦帕斯的战歌在镜子深处回响着。崔斯特往前靠，尽力要穿过那些遮蔽物看一眼这首歌的领唱者。
　　“就算那些愚蠢的矮人砍倒我几个不重要的部下，还有其他的战士成群结队加入我的军队！你们这些人都死定了，崔斯特·杜垩登!阿卡尔·凯梭来了！”
　　烟雾散去了。
　　沃夫加在前头带领着一千个内心充满热意的战士，来到了这些毫不怀疑的怪物面前。离冲过来的野蛮人最近的地精与半兽人完全相信主人所说的话，对于这些约好要加入的盟友的来临都感到兴高采烈。
　　然后它们被杀了。
　　野蛮人群冲进了它们的行列中，狂乱放纵地唱着、杀着。即使在吵杂的武器碰撞声中，还是能听到矮人们不断加入一起唱坦帕斯之歌的声音。
　　凯梭眼睛张得大大的，合不拢嘴，因愤怒而全身颤抖，挥手将这个令他震惊的影像消除掉，然后转向崔斯特。“这也没关系！”他说，他挣扎着让自己的语调维持稳定。“我会毫不怜悯地把他们都干掉！布林·山德会在火焰中崩塌！”
　　“但第一个是你，奸诈的黑暗精灵，”巫师轻蔑地说。“残杀自己族人者，你还有什么神可以祈求的？”他轻吹烛火，要让火焰往旁边动。
　　反射光线的角度改变了，一道光射向了崔斯特，在他旧的那把刀的刀柄贯穿了一个洞，然后进一步射到他手上。在弯刀掉到地板上、光束回到原位的同时，崔斯特的脸在痛苦中皱了起来，用另一只手握住了伤处。
　　“你看到这有多简单了吧？”凯梭嘲讽地说。“你脆弱的心灵绝对无法想象克林辛尼朋的威力！我让你在死前还能看看这威力的实际例子，你应该感到荣幸！”
　　崔斯特咬紧了牙关，他瞪着巫师时眼中没有一丝求饶的迹象。他很久以前就把死亡的可能性视作自己要冒的风险，他也决心要死得有尊严。
　　凯梭试着要让他冒汗。巫师刻意嘲弄地摇了摇致命的蜡烛，使得光线来来回回地动。当他终于发现自己没办法从这个骄傲的游侠口中听到啜泣或恳求之时，凯梭也玩腻了。“再会吧，愚蠢的家伙，”他咆哮完，对蜡烛噘起嘴要吹下去。
　　瑞吉斯吹熄了蜡烛。
　　每一件事好像都静止了几秒钟。巫师在恐惧的震惊中瞪着他以为是自己奴隶的半身人。瑞吉斯只是耸了耸肩，就如同他本身也因这个不像他会做出的勇敢行动而讶异。
　　巫师靠着直觉将托着蜡烛的银盘子丢向镜子的玻璃，然后尖叫着跑向房间后方的角落，那里有隐藏在阴影中的一个梯子。当镜子中的熊熊火焰喷起，崔斯特刚移动了最初的几步。四个邪恶的红色眼睛从里面往外瞪，吸引了黑暗精灵的注意，两只地狱犬从破掉的玻璃中跳了出来。
　　关海法拦住了其中一只，它跳过自己主人的头上，鲁莽地撞上了这只地狱犬。这两只动物缠着滚向房间的后方，化成一团红黑的爪与牙，把瑞吉斯撞到了一旁。
　　第二只魔犬对崔斯特喷出了火焰，但是就像之前跟恶魔对决时一样，这火焰并没有伤到黑暗精灵。然后轮到他出手了。那把憎恶火的弯刀在恍惚中响了一声，崔斯特往下一挥，把狗削成了两半。崔斯特讶异于这把刀的威力，但是他甚至没有时间看一眼他刀下的牺牲者，就继续开始追击。
　　他到了梯子的底下。从天花板上通向塔最高层打开的活板门里面，传来了规律如同脉搏的闪光。崔斯特感觉到每一次闪动，震动就越来越强。魔晶塔的心脏由于正升起的太阳而跳动得越来越强。崔斯特了解自己正要面临的危险性，但是他没有时间停下来考虑胜算。
　　他马上又再度面对着凯梭，这一次是在整栋建筑最小的房间里。在他们之间，怪异地浮在半空中的就是一大块规律搏动的水晶魔晶塔的心脏。它有四个面，上端像冰柱一样逐渐变细。崔斯特认出了这是他身处之塔的缩小版副本，虽然它只有一尺长。
　　这跟克林辛尼朋的形状完全一模一样。
　　它发射出了一面光墙，将整个房间分成两半，黑暗精灵在一边，巫师在另一边。崔斯特从巫师的奸笑得知那是坚如岩石的障壁。不像下头到处是镜子的传影室，这房间里只有一面镜子！看来更像是塔墙上的一面窗户，位在巫师的那一边。
　　“攻击这个心脏啊，黑暗精灵，”凯梭笑着说。“愚蠢！魔晶塔的心脏比世上的任何武器都还要坚硬！不管你怎么搞，用魔法或是什么的，都无法在它完美的表面上造成最细微的一条刮痕！打打看啊，让你的愚蠢无知显露出来吧!”
　　然而崔斯特有另外的想法。他很能随机应变，头脑灵活，知道很多敌人不是用蛮力可以解决的。一定有其他的选择。
　　他插回剩下的武器那把魔法弯刀，开始解开把面粉袋绑在腰带上的绳子。凯梭好奇地看着，他被黑暗精灵在必死无疑的情况下，还这么镇静这件事搞得很心烦意乱。“你在搞什么？”巫师逼问说。
　　崔斯特没有回答。他的动作很有次序，一丝不乱。他解开了来着袋口的细绳，把它拉开。
　　“我在问你话，你在搞什么！”当崔斯特开始走向心脏时，凯梭咆哮着说。巫师突然发现那个魔晶副本很脆弱。他不安地感到黑暗精灵比他之前估计的还要危险。
　　克林辛尼朋也感觉到了。碎魔晶透过心电感应指示凯梭射出致命的箭解决掉黑暗精灵。
　　但是凯梭在害怕。
　　崔斯特走近那块水晶。他试着要把手放上去，但是光墙把他弹了回来。他点点头，因为他已经预料到了，然后他把面粉袋口拉到最大。他的注意力只集中在塔本身，没有看巫师一眼，也没显出听到他吵嚷的迹象。
　　他把一袋面粉全倒上了那块水晶。
　　塔好像在呻吟抗议着。它暗了下来。
　　分隔黑暗精灵与巫师的光墙消失了。
　　但是崔斯特还是全心注意着塔。他知道这一层窒息的面粉只能阻绝水晶强力放射的光线一下子。
　　然而一下子就够了，因为他把已经空了的袋子罩上了水晶，然后把袋日的细绳拉紧。凯梭哀哭了出来，蹒跚地往前跑，然而在拔出的弯刀前停了下来。“不！”巫师在无助的抗议中大喊。“你知道这样做的结果吗？”就像是回答一样，这座塔开始震动。震动很快平静了下来，但是黑暗精灵与巫师都感觉出了逼近的危险。在魔晶塔内部的某处，崩溃已经开始发生了。
　　“我完全了解。”崔斯特回答说。“我已经打败了你，阿卡尔·凯梭。你自己宣称对十镇的短暂统治已经结束了。”
　　“你是在自杀，黑暗精灵，”当魔晶塔再次震动时，凯梭反驳说，这一次震动更猛烈了。“你不可能在塔垮在你身上之前逃出去！”
　　塔再度摇动一次。又一次。
　　崔斯特耸耸肩，一副不在乎的样子。“那就让它垮吧，”他说。“我的目的已经完成了。那就是你必须死！”
　　巫师的唇间冒出了疯狂的笑声。他转身奔向嵌在墙上的那面镜子。凯梭没有像崔斯特想的一样撞破了玻璃掉到下面原野上，却进到镜子里不见了。
　　塔再度开始摇动，这一次震动完全没有减弱。崔斯特开始想要走下活板门，但是只能维持自己不倒而已。墙上开始出现了裂缝。
　　“瑞吉斯！”他大喊，但是没人回答。下面房间一部份的墙已经塌掉了，崔斯特可以看见梯子之下的碎片。他祈祷自己的朋友已经脱身，然后走向惟一向他敞开的道路。
　　他跟着凯梭，穿越了那面镜子。
　　第三十章　冰风谷之役
　　布林·山德的人听到了城外田野上的厮杀声，但是直到天亮时他们才看到发生了什么事。他们疯狂地向矮人们欢呼，而当看到野蛮人冲进凯梭的行伍中放肆砍杀地精之时，也大为讶异。
　　凯西欧斯与格伦萨瑟站在城墙上他们平时所站的位置，思考这意外急转直下的形势，无法决定是不是该派兵加入战端。
　　“野蛮人？”格伦萨瑟目瞪口呆地看着说。“他们是友是敌？”
　　“他们在杀半兽人，”凯西欧斯回答说。“他们是我们这一边的！”
　　在都尔登湖上，坎普以及其他人也听到了战斗中武器相碰的声音，然而他们看不见有谁参与。更令他们困惑的是，又有另一场仗开打了，这一次是在西南边布理门镇中。是布林·山德的人出来攻击吗？还是阿卡尔·凯梭的军队自我相残呢？
　　然后魔晶塔一下子暗了下来，原本震动着的晶莹外壁也陷入了死亡般昏暗的寂静。
　　“瑞吉斯，”凯西欧斯喃喃自语说，他感觉到塔已经失去了力量。“如果我们曾有过一个英雄，那就是他了！”
　　塔震动并且摇晃。许多巨大的裂缝出现在整座塔身上。然后它裂成了两半。
　　当怪被物军团当作神敬拜的巫师之塔垮下时，它们在无法相信的恐惧中不断望着。
　　布林·山德的号角开始吹响。坎普的人马受到激励，冲去找他们的桨。杰辛·布兰特在前哨的侦察兵将这个令人惊愕的消息传回迪尼夏湖上的舰队，那些人接着又把讯息再传给红水湖上的人。在十镇人们所有暂时的避难所中都下达了同一个命今。
　　“出动！”
　　在布林·山德巨大城门里集合的军队从城内广场冲向原野。迪尼夏湖上凯柯尼与凯迪内瓦、以及南方蜜酒镇和道根之洞的船队都对着东风张满了帆，快速渡过湖面。这四支都尔登湖上的联合船队顺风努力地向前划，急着想要报仇。
　　在一阵混乱与惊讶的旋风扫过之时，冰风谷的最终战役展开了。
　　当这两头打得难分难解的动物再度滚过身边，爪牙在绝望的挣扎中乱撕乱扯之时，瑞吉斯赶紧闪开。在往常，关海法要解决掉地狱犬并没有什么问题，但是在它最虚弱的状态下，它发现自己是只为了保卫生命而战。地狱犬炙热的吐息烫焦了它黑色的毛皮，巨大的利牙也咬上了它肌肉发达的颈部。
　　瑞吉斯希望能帮助这头豹，但是他没办法接近到可以踢那只敌人。崔斯特为何跑得那么快呢？
　　关海法感觉自己的脖子被有力的下颚咬着。豹猛力翻身，它的重量使得地狱犬摔得四脚朝天，但是尖利大齿的紧咬仍没放松。豹由于缺氧而感到晕眩。它开始让自己的心智穿过重重的界回到自己真正的家，然而它对于在主人最需要它时让主人失望感到很难过。
　　然后塔暗了下来。受惊的地狱犬微微放松了紧咬，关海法很快就抓住了这个机会。豹把自己的爪子向狗的肋骨一抓，把它推开，然后自己滚进了黑暗中。
　　地狱犬到处寻找着敌人，但是豹的潜行力比它敏锐的搜索力更强。然后狗看到了第二个猎物。它一跳，就跳到了瑞吉斯身边。
　　此时关海法在进行一个自己比较清楚的游戏。这头豹是属于夜晚的动物，它能从黑暗中出击，在猎物发现自己存在之前杀了对方。地狱犬蹲下跳起攻击瑞吉斯，然后豹重重地撞上了它的背，使它落到地上，爪子深深地耙进了铁锈色的狗皮里面。
　　这只狗在致命的牙齿咬住它之前只来得及吠了一声。
　　镜子开始破裂粉碎。地板上突然出现的洞吞没了凯梭的宝座。当塔在最后死亡的阵痛中摇晃时，水晶碎块开始在塔中各处掉落。从下面后宫传来的尖叫声告诉了瑞吉斯整栋建筑物中都能看到相同的毁灭景象。当他看到关海法杀死地狱犬时他非常高兴，但是他也了解这头豹的英雄行径只不过是白忙一场。他们已经无处可跑了，不可能在魔晶塔的死亡中逃生。
　　瑞吉斯叫关海法来到他身边。
　　在黑暗中他看不见豹的躯体，但是他看到了双眼盯着他瞧，一直在他身边转圈子，好像在跟着他一样。“什么？”半身人在讶异中停了下来，想要知道压力与魔犬加在关海法身上的伤口是不是把它逼疯了。
　　一块墙壁落下来在他身边砸碎，震得他摔了个四脚朝天。他看到豹的眼睛高高地飞到空中；关海法跳了起来。
　　烟尘让他无法呼吸，他感觉魔晶塔的最后崩塌开始了。然后就是一阵跟黑豹一样黑的黑暗吞没了他。
　　崔斯特感到自己在往下坠。
　　光芒太亮了，他看不清楚。他听不到任何声音，连呼啸过耳边的风声都没听到。但是他就是知道自己在往下掉。
　　然后光线暗下来变作一团灰雾，就好像他正在经过一片云一样。这一切似乎都像是梦，如此地不真实。他想不起自己是如何到达这个地方。他想不起自己的名字。
　　然后他掉到一堆深深的雪上，他才知道自己不是做梦。他听到了风的呼号，感受到了凛冽寒冷的噬咬。他试着要忍受，并且把环境搞得更清楚。
　　然后他听到了远处下方有战斗杀伐的喊叫声。他想起了魔晶塔，想起了他身在哪里。答案只有一个可能。
　　他在凯恩巨锥的山顶上。
　　
　　布林·山德与东流亡地的士兵们由凯西欧斯与格伦萨瑟带头，手挽着手冲下了山坡，强行挺进搞不清楚状况的地精行列之中。这两个发言人在心中都有一个特别的目标：他们希望穿越这些怪物，跟布鲁诺军取得联系。不久之前在城墙上，他们看到野蛮人们也尝试了相同的策略。他们猜想如果三个军团能够互相支援对方的侧翼，那么他们微小的得胜机会就会大幅升高了。
　　地精为他们让出了一条路来。这些怪物们因着这么多突如其来的事件而惊慌丧胆，没有办法结成有效的防线。
　　当都尔登湖上的四支船队在塔尔歌斯废墟附近的北方登陆时，他们遇到同样没有组织又分不清方向的抵抗。坎普与其他的领袖们猜到他们能够轻松地在陆地上得到立足之处，但是他们最担心的还是如果他们从湖岸向内陆推进，塔马兰的地精大军也许会蜂拥到他们后方，切断他们仅有的退路。
　　然而他们不需要担心。在战斗的第一阶段中，塔马兰的地精确实全心全意要支援巫师。但是后来魔晶塔倒了。地精们已经开始怀疑，它们整夜都听到许多传言说凯梭派大军去扫清在被占领布理门镇的割舌族半兽人。当他们看到凯梭力量的极致表现魔晶塔倒下成为废墟之时，他们就开始思考自己是否有其他的方案，把这些选择的结果都放在自己面前衡量。他们逃向北方平原的安全处。
　　风吹来的雪又增加了掩盖山顶的沉重雪堆。崔斯特一直往下瞧，但是当他决定要开始走动时，他几乎看不见自己的脚。他还拿着魔法弯刀，刀闪着苍白的光，就好像与寒冷的天气互相呼应着。
　　黑暗精灵麻木的身体央求他下山，但是他反而往更高处爬，走向旁边紧邻着的山峰。风把一种烦人的声音带进了他的耳朵发狂的笑声。
　　然后他就看到了巫师模糊的身影。巫师在南边的悬崖上弯下身来，试着要看清下面的战场上发生了什么事。
　　“凯梭！”崔斯特喊叫道。他看到这个身影突然动了起来，他知道即使风雪的呼啸声这么大，巫师还是听到了他的叫声。“我以十镇人民之名要求你投降！快，要不然我们会在原地被毫不休止的凛冽寒风冻死！”
　　凯梭冷笑了。“你还搞不清楚自己面对的是什么东西吗？”他在讶异中问道，“你真的相信你已经打赢了这场仗？”
　　“我还不知道下面的情况怎么样，”崔斯特回答说。“但是你已经输了！你的塔已经被摧毁了，凯梭，没有这座塔的话你只不过是一个小骗子而已！”当他们在交谈的时候，他继续往前走，现在离巫师只有几尺了，然而他的对手还是灰白天地间一团模糊的黑色。
　　“你想知道下面打得怎么样吗？”凯梭问。“那就看吧！看看十镇的灭亡！”他在袍子底下摸索，拿出了一个亮晶晶的东西，一块水晶。云好像开始回避它了。风在它广范围放射出的影响下静止了。崔斯特能够看出它不可思议的力量。黑暗精灵感觉血液由于水晶的光芒回到他麻木的手上。然后四周灰白的厚厚雪层开始融化，他们面前的天晴了起来。
　　“塔已经被摧毁了吗？”凯梭挖苦道。“你只不过是毁坏了克林辛尼朋的无数个分身之一罢了！一袋面粉就可以摧毁世上威力最强大的宝物？看看下面那些胆敢反抗我的人吧！”
　　战场现在展开在黑暗精灵眼前。他可以看到凯迪内瓦与凯柯尼那些船受满风的白帆接近迪尼夏湖的西岸。
　　在南方，蜜酒镇与道根之洞的船队已经停泊了。水手们没有预期的抵抗，现在正在排列阵势，准备进击内陆。凯梭军队南半部的地精和半兽人没有直接看到魔晶塔倒塌。然而他们感觉到失去力量和指引，留在原地或是抛弃伙伴们逃跑的跟去布林·山德城外投入战斗的一样多。
　　坎普的军队也上岸了，他一面注意北方的状况，一面小心地从湖岸推进。这一群人上岸的地方是聚集最多凯梭军队的地方，但是也是魔晶塔曾经耸立之处，在那里的军心是最被动摇的。渔人们发现想逃跑的地精比想作战的还多。
　　在原野的中心发生了最激烈的战斗，十镇的人跟盟友们似乎很顺利。野蛮人几乎已经要跟矮人会合了。由于被沃夫加威力强大的战锤和布鲁诺无双的英勇所激励，这两支军队几乎解决了夹在他们中间的所有敌人。而他们很快就会变得更难击败了，因为凯西欧斯与格伦萨瑟也以稳定的速度在靠近当中。“我的眼睛告诉我，你的军队情况并不好。”崔斯特反驳说。“这些十镇的渔人还没打输！”
　　凯梭高高举起了碎魔晶，它闪耀的光芒发出了更强的力量。即使在下方远处的战场上，作战的两方也马上了解到他们以为是魔晶塔的那个强力存在又苏醒了。人类、矮人与地精、甚至那些正在激烈战斗，随时有生命危险者都停下一秒去看山上照耀下来的光。怪物感觉到它们的神回来了，兴高采烈地放弃了原本的消极防御姿态。他们被凯梭荣耀地再度出现所激励，带着狂野的愤怒发动了攻势。
　　“你看看，我只不过是现身而已，就让他们如此士气大振！”凯梭骄傲地自夸说。
　　但是崔斯特并没有在注意巫师，也没注意下面的战斗。他站在雪被碎魔晶放射出的温暖所融化后形成的泥水坑中。他在全神贯注于一个他敏锐的耳朵在远处的杀伐声中辨别出的一种声音。那是凯恩巨锥结冻山峰传来的隆隆抗议声。
　　“注意看凯梭的荣耀！”巫师高喊说，他的声音透过魔晶力量的放大而显得震耳欲聋。“我要毁灭下面湖上的船只，是多么容易啊！”
　　崔斯特发现到凯梭由于自大而忽视掉周遭不断增加的危险，他所犯的是绝对不该犯的错误。他所需要做的只是在下一段时间中拖延凯梭去做出任何决定性的行动。他很自然地抓起了背上腰带间的匕首，射向凯梭，虽然他知道凯梭跟克林辛尼朋有某种共生互利的关系，这使得他的武器，根本不会有机会射中目标。黑暗精灵只是希望让巫师分心，激怒他，好让他把怒气从战场上转离。
　　匕首划过了空中。崔斯特转身开始逃跑。
　　一道光从克林辛尼朋射出，在匕首还没射中目标前就把它熔掉了，但是凯梭大发雷霆。“你一定要在我面前下跪！”他对崔斯特尖叫着说。“胆敢冒犯我的贱狗，你有荣幸成为今天我手下第一个牺牲者！”他把碎魔晶从崖边收回，对准逃跑的黑暗精灵。但是在他转身的同时他开始往下陷，瞬间积雪已经到了他的膝盖。
　　接着他听到了山愤怒的崩塌声。
　　崔斯特逃出了碎魔晶影响的球形范围，他完全没有迟疑向后望，他一直跑，尽可能远离凯恩巨锥的南面。
　　凯梭现在积雪及胸，挣扎想要从雪水中爬出来。他再度呼求克林辛尼朋的力量，但是他的心神被即将来临的命运造成的压力动摇了。
　　阿卡尔·凯梭好几年来第一次再度感觉自己很虚弱。他不再是冰风谷的暴君，而只是一个谋杀了自己师父的小学徒。
　　就好像碎魔晶抛弃了他一样。
　　然后整面山上的积雪开始崩塌。这次的雪崩撼动了方圆许多哩的地方。人类与半兽人、地精甚至食人魔都被震到地上。
　　当凯梭开始往下掉时，他紧紧握住了碎魔晶。但是克林辛尼朋烫了他的手，将他推开。凯梭失败太多次了。这个宝物不再愿意受他支配。
　　当凯梭感觉碎魔晶从他的指尖滑落，他尖叫了出来。然而他的尖叫马上就被如同雷霆般的雪崩声淹没了。雪造成的冰冷黑暗包围了他，跟他一起往下坠落。凯梭绝望地相信如果碎魔晶还在他的掌握之中，他甚至连这样的灾难都能逃过。这是他摔到凯恩巨锥另一座小山峰上时安慰自己的想法。
　　然后山上覆盖着的积雪有一半都压到了他身上。
　　怪物军团看见他们的神再次殒落，激励他们前进的根源一下子消失了。但是当凯梭出现的那一段时间中，有一些协调运作的行动发生了。两个霜巨人(在凯梭全军中仅存的两个真正巨人)取得了指挥权。他们把食人魔的菁英卫队叫到它们身边，然后要半兽人与地精部族聚到它们身边，接受它们的领导。然而军队的惊慌丧胆还是很明显的。部落间被凯梭的高压统治压制的敌对意识又再度开始表面化为明显的互不信任。惟一让它们继续打下去的动力就是对敌人的恐惧，而惟一让它们继续跟其他部族并肩作战的就是对巨人的恐惧。
　　“遇见你真高兴，布鲁诺！”沃夫加唱了出来，当野蛮人们终于突破敌军跟矮人会合时，他又砸破了另一个地精的头颅。
　　“我也很高兴，男孩！”矮人回答说，他把斧头砍进敌人的胸口。“没过多久你就回来了！我本来以为我要连你的份也一起杀掉！”
　　然而沃夫加的注意力已经移到了别处。他发现那两个霜巨人在指挥全军。“霜巨人，”他对布鲁诺说，他指着那一圈食人魔给矮人看。“它们是维持敌人各部族合作的惟一原因！”
　　“更好玩了！”布鲁诺笑着说。“我们带人过去!”
　　然后这个年轻的君王身旁跟着几个主要的随从与布鲁诺，在层层地精中间冲开了一条路。
　　食人魔们挤在新指挥官前面，挡住了野蛮人的去路。
　　沃夫加那时已经离得够近了。
　　艾吉斯之牙呼啸着飞过那些食人魔头上，打中了其中一个巨人的头，它立刻倒在地上死了。另外一个巨人目瞪口呆，它不相信一个人类居然能从这么远的地方一击杀死自己的同类，迟疑了一小段时间，就开始逃出战场。
　　那些什么都不怕的狠毒食人魔冲向沃夫加这一群人，把他们往后推。但是沃夫加已经满足了，他很愿意把地方让出来，急着要回到大部份人类与矮人军队聚集之处。
　　然而布鲁诺不是那么愿意。这是他最喜欢的那种混战。他突然消失在前排领头的食人魔长腿之下，在尘土与疑惑中不见踪影。
　　沃夫加用眼角瞄到矮人奇怪地离去。“你要去哪里？”他在布鲁诺背后大喊，但是饥渴于战斗的布鲁诺听不到叫声，也完全不会留意。
　　沃夫加看不见疯狂的矮人跑哪去了，但是他可以猜到布鲁诺的位置，至少是刚才的位置，因为食人魔一个接一个在惊讶的痛苦中抓着自己的膝盖、腿筋或鼠蹊部。
　　在这整片混乱之外那些没有直接在作战的半兽人与地精继续望着凯恩巨锥，等待光芒第二次苏醒。
　　但是在此刻已经平静下来的凯恩巨锥低坡上只有雪而已。
　　饥渴地想要复仇，那些凯柯尼镇与凯迪内瓦镇的战士将船帆张满，鲁莽地冲上浅滩，以免还要耗费把船停在码头的时间。他们从船上跳出，涉水上岸，无惧地带着推开敌人的狂怒冲进战场。
　　他们一旦在岸上获得了落脚处，杰辛·布兰特就要他们结成紧密的阵形，转而向南。这个发言人听到了那个方向远处有杀伐声，知道蜜酒镇与道根之洞的人们正在向北杀出一条血路，以求能够与他的人马会合。他的计划是要在东方路上跟那些人碰头，然后用增强的军队向西边的布林·山德前进。
　　在城这一边的许多地精想要逃跑，而更多的则是往西北方魔晶塔遗址去加入主战场。迪尼夏湖的军队用适当的速度朝向目标迈进。他们没什么损伤地到了东方路，然后开始在那里等待南边来的人。
　　坎普焦急地望着等待都尔登湖上惟一船舶传来信号。这个塔尔歌斯的发言人是这座湖边四镇军队的联合指挥官，他因为害怕从北方来的袭击而小心翼翼地走了这么远。他随时清点着自己的人马，只跟跑来找他们麻烦的怪物打，然而这谨慎的姿态还是在遍野的震天杀声中被他的冒险心打破了。
　　过了许多分钟还是没有地精增援的迹象，所以这个发言人派了一艘两桅小帆船到湖岸边去看看是什么东西延误了塔马兰的占领军。
　　然后他看到了白帆进入视野。小船高处的信号旗是坎普最想看到却又最觉得没机会看到的：在这样的情况下，它表示塔马兰已经空了，地精们向北逃走。
　　坎普跑上他能找到的最高处，他的脸因着报仇意欲的深切而红了起来。“男孩们，突进战线！”他对自己的人马高喊。“为我开出一条通向山丘上城市的路！让凯西欧斯回去的时候发现我们坐在他们城门的阶梯上！”
　　他们每走一步都疯狂地叫嚣着，这些人之前失去了家园与亲人，眼睁睁看着自己的城镇被焚烧。当中许多人都已经没有东西好失去了。他们惟一想得到的就是小尝一下苦涩中的满足。
　　在那天的早晨，战斗非常激烈。人与怪物举起剑与矛时都发现这些武器似乎重了一倍。虽然疲累，然而这只是减慢了他们的动作，却没办法熄灭在每个战斗者血液中燃烧的愤怒。
　　当战斗不断继续，战线已经分辨不出来了，步兵们都跟自己的指挥官隔了开来。在许多地方，就算共同的敌人就在眼前，地精和半兽人还是彼此打了起来，没办法转移对敌对部族长久忍耐的恨意。浓浓的烟尘笼罩在最多人作战之处；钢铁与钢铁相碰、剑砍在盾上造成的声响，以及死亡、痛苦、胜利的叫嚣这些令人晕眩的鼎沸声使得原本有组织的冲撞变成了一团混战。
　　惟一的例外是身经百战的矮人队伍。他们的阵形一点都没有动摇或瓦解，然而布鲁诺在离去之后还是没回来。
　　矮人们提供了一块坚固的区域让野蛮人从那里出击，也提供了沃夫加那一小群人回来的目标。这个年轻的部落之王在凯西欧斯军跟野蛮人取得联系之时回到了自己的人当中。这个发言人与沃夫加专注地看着对方，都不确定自己在对方眼中身处于什么地位。然而他们两人都有智慧到能够在这一刻完全相信他们之间的合作关系。两人都聪明地了解大敌当前，要暂时把他们的歧异摆在一边。
　　能够互相支援是这支刚会合的盟友们惟一的优势。他们在一起能够压倒所面对的任何一个半兽人或是地精部族。而既然地精部族已经没办法协同运作了，它们每一个部队在侧翼上都得不到支援。沃夫加与凯西欧斯互相跟随又支援对方的行动，他们不断激励外围防守的战士们，使得联合军的主力能将敌军部族各个击破。
　　虽然凯西欧斯的军队每砍倒十个地精才损失一个人，然而他还是很担心。有好几千个怪物还没跟人类面对面接触或是举起武器，然而他的人马已经快要累倒了。他必须让他们回到城中。他让矮人们带路。
　　沃夫加也在担心他的战士们能不能继续保持一样的速度，也知道没有其他路可逃了，所以他吩咐属下跟着凯西欧斯与矮人。这是一场赌博，因为野蛮人之王不确定布林·山德的人会不会让他的战士们进城。
　　坎普的军队第一次向主城山坡的推进就冲了一段令人印象深刻的距离，但当他们离目标越来越近，他们也遭遇到更多更拼命的敌人。他们离山丘只有一百码了，但是他们就陷在这里四面受敌。
　　从东边来的军队有了较好的进展。他们沿着东方路直冲，没遇到什么抵抗，也是第一批到达山丘下的。他们疯狂地驾船渡过了宽广的湖面，在平原上一路战斗，连这四镇中惟一幸存的发言人杰辛·布兰特(奢蒙跟来自南方城镇的其余二人都在东方路上倒下了)也不会让他们休息。他清楚听到了激烈的战斗声，也知道在北方原野上面对凯梭大军的勇敢人们需要任何可以得到的支援。
　　当这个发言人带领着军队绕过通往北门前的最后一个转角，他们停下了脚步，看到了比他们一生中看过或是在最夸张的故事中听过的还要惨烈的景象。战斗者在成堆的尸体上作战，失去了武器的战士咬着或撕扯着他们的敌人。
　　布兰特立刻看出了凯西欧斯与他的大军能够回到他们的城边。但是都尔登湖的军队却在危机当中。
　　“向西冲！”当他自己冲向那个被围的军队时，他大喊道。新一波的肾上腺素使得这些疲累的队伍能够能够全速去救自己的战友。他们从山坡上下去时排成一条横线，但是当他们真的推进到战场中，只有中间那一段的人还在继续往前冲。两端上的人被阻挡得挤到中间，然后整支军队就变成了楔形，尖端穿过所有怪物开了一条路，跟坎普战斗中的队伍相遇了。
　　坎普的人渴望地迎接这条生命线，然后联合的军队很快就可以撤退到山丘的北面。当他们最后几个落后之人跌跌撞撞地到达那里时，凯西欧斯军、沃夫加的野蛮人、以及矮人们也穿过最密集的地精队伍登上山丘上的平地。
　　此时所有的人类与地精都结合在一起了，地精们犹豫着要不要过来。它们的损失大到让它们裹足不前。没有任何巨人或是食人魔还幸存，有几个地精和半兽人部族完全被歼灭了。魔晶塔化作一堆焦黑的碎片，阿卡尔·凯梭也被埋在雪坟之下了。
　　布林·山德丘上的人们受伤惨重而且累到站不稳，但是他们紧咬的下颚告诉剩下的怪物他们会坚决地战到吐出最后一口气为止。他们已退到了最后的角落，不会再退了。
　　疑问爬上了每个还在继续作战的地精与半兽人的心头。虽然它们的数目还足以完成整件任务，但是要完全压制十镇这些勇猛的人类还有他们拼命的同盟，还一定要死很多怪物。就算做到了，是哪一个部族胜利呢？没有巫师的带领，战斗的幸存者很难不为了公平分配战利品而大打出手。
　　冰风谷之役完全没有依阿卡尔·凯梭的预想来进行。
　　第三十一章　胜　利?
　　十镇、矮人与野蛮人的同盟从原野的各处杀开血路来到现在身处的布林·山德北门前。当他们原本分散的军队为了生存下去的同一目标而合在一起时，凯梭的军队已经开始往反方向的道路跑了。地精们当初冲进冰风隘道时，他们的共同目标就是为了阿卡尔·凯梭的光荣而战胜。但是现在凯梭不见了，魔晶塔也毁了，把这些长久以来敌对的地精与半兽人部落绑在一起的线也开始松动了。
　　人类与矮人一起看着入侵者，希望从心中燃起，因为敌人的大军不断地从战场向冻原撤退。
　　这些十镇的保卫者还是三面受敌，背后是布林·山德的城墙。这一刻怪物们已经没有继续进击了，但是好几千只地精仍然围着城的北郊。
　　在之前的战斗中，刚开始的奇袭让入侵者们吓一跳，防卫军的领袖们可能会认为在战争的灾难中如果攻势缓和下来，会减低自己的士气，并且让愣住的敌人重新结成有利的阵形。
　　然而现在，暂时休战能带来双重的好处：这让士兵们能获得极度需要的休息，也让地精与半兽人能把心思放在自己所受的打击上。城边的原野上到处布满着尸体，地精比人类多许多，魔晶塔碎成的瓦砾堆更是增强了怪物们对如此重大损失的感觉。现在已经没有巨人或食人支援它们不断削弱的战线了，每过一秒它们都看到有更多的盟友放弃了目标逃跑。
　　凯西欧斯现在有了时间呼唤所有还幸存的发言人到他身旁开一个简短的会议。
　　一段短距离之外，沃夫加和瑞夫耶正在与芬德·马洛特见面，那是布鲁诺让人不安地失踪之后被指定的矮人军首领。
　　“很高兴看到你回来，强壮的沃夫加，”芬德说。“布鲁诺知道你会回来。”
　　沃夫加向原野望了望，要寻找布鲁诺还在那里砍杀的迹象。“你有听过任何布鲁诺的下落吗？”
　　“有，你是最后一个看到他的人，”芬德忧心地回答。
　　然后他们就陷入沉默，眼睛在平原上找了又找。
　　“让我再听听你斧头发出的声音吧。”沃夫加轻轻地说。
　　但是布鲁诺听不到他说的话。
　　“杰辛，”凯西欧斯问凯迪内瓦镇的发言人，“你们的女人与小孩呢？他们安全吗？”
　　“他们在东流亡地很安全，”杰辛·布兰特回答说。“他们现在应该跟蜜酒镇和道根之洞的人在一起。他们食物准备得很充分，也有人在守望。如果凯梭那些可恶的军队往镇上前进，人们都会知道有危险，来得及撤退到迪尼夏湖上。”
　　“但是他们在湖上能活多久呢？”凯西欧斯问。
　　杰辛·布兰特耸了耸肩。“我猜可以活到冬天为止。然而他们一定有地方可以上岸，因为剩下的地精与半兽人还不够包围整个湖岸。”
　　凯西欧斯似乎很满意。他转向坎普。“独林镇。”坎普回答了他还没问出口的问题。“我打赌他们过得比我们还好，他们在码头上有足够的船，简直可以在都尔登湖中间搭一座城镇了。”
　　“那就好，”凯西欧斯告诉他们。“现在我们眼前有另一个选择。我们也许可以在这里守一阵子，然后撤退到城墙里面。地精与半兽人虽然数目比较多，但是它们不可能征服我们的城！”
　　这个主意对杰辛·布兰特来说似乎很有吸引力，但是坎普大声咆哮了。“所以我们的人够安全了，”他说，“那野蛮人怎么办？”
　　“他们的女子很强健！没有他们也可以活。”凯西欧斯回答说。
　　“我才不在乎那些问起来很恶心的女人，”坎普厉声说，故意提高声音让在不远处开会的沃夫加与瑞夫耶都能听到。“我是说那些野狗自己！你绝对不会敞开大门邀请这些家伙的吧？”
　　骄傲的沃夫加开始走向这个发言人。
　　凯西欧斯生气地转向坎普。“你这头顽固的驴！”他严厉地说。“我们惟一的希望就在于团结合一!”
　　“我们惟一的希望就在于主动出击！”坎普反驳说。“我们已经吓到那些怪物，你现在居然要我们逃走躲起来？”
　　巨大的野蛮人之王走到了两个发言人面前，低头看着他们。“你好，布林·山德的凯西欧斯，”他很有礼貌地说。“我是贝奥尼加之子沃夫加，是率领各部族加入你们崇高目标的领袖。”
　　“你们这种人怎么可能懂什么崇高？”坎普插嘴说。
　　沃夫加没有理他。“我在那边不小心听到了你们的讨论，”他继续说，一点都不动摇。“我判断你那没礼貌又忘恩负义的忠告者。”他停了一下，以压抑自己的怒气，“所建议的是惟一的解决方案。”
　　凯西欧斯还是认为沃夫加是被坎普的侮辱所激怒，所以有点搞不清状况。
　　“主动出击，”沃夫加解释说。“地精现在不确定自己能得到些什么。他们在怀疑自己干嘛跟着邪恶的巫师跑到这里送死。如果他们再度找回战意，那他们可能就很难打败了。”
　　“谢谢你的忠告，野蛮人之王，”凯西欧斯回答说。“但是我猜这些乌合之众不可能继续维持围城的。他们会在一星期之内离开这片原野。”
　　“也许吧，”沃夫加说。“但是之后你们的人民会付出昂贵的代价。自愿参战的地精不会两手空空地回到洞穴去。在它们离开冰风谷的路上，会攻击几个没有防护的城镇。”
　　他继续说：“更糟的是，它们不会眼中带着恐惧离开。你的撤退会保全你们一些人的性命，凯西欧斯，但是这不能防止你们的敌人再度回来，”
　　“那你是认为我们必须出击喽？”凯西欧斯问。
　　“我们的敌人已经开始惧怕我们。他们四处张望，看到了我们弄倒压在它们身上的废墟。恐惧是很有用的工具，特别是对胆小的地精来说。让我们完全击溃它们，就像你们的人五年前对我们族人所做的一样…”凯西欧斯看出了沃夫加在回忆起这件事时眼里所含的伤痛。“……让这此可恶的野兽仓皇逃回它们在山上的家！这样，到它们胆敢再冒险入侵十镇可能要过许多年。”
　　凯西欧斯用很深的敬意以及同等的好奇看着这个年轻的野蛮人。他很难相信这些清楚记得五年前遭十镇之人屠杀记忆的骄傲冻原战士会前来帮忙这些渔夫。“我们的人的确击溃了你们，高贵的君王，很残酷地。那你为什么来？”
　　“这些事等我们完成手边任务以后再讨论。”沃夫加回答说。“现在让我们唱起战歌吧！让我们把恐惧打进敌人的心中，然后毁灭它们！”
　　他转向瑞夫耶以及一些其他的野蛮人领袖。“唱吧，骄傲的战士们！”他命令说。“让坦帕斯之歌预告这些地精的死亡！”一阵激昂的歌声在野蛮人队伍间激起，他们骄傲地向他们的战神扬声高唱。
　　凯西欧斯注意到了这首歌对最靠近的怪物们发挥的效果。它们退后了一步，紧紧握住武器。
　　一阵微笑展露在这个发言人的脸上。他还是没办法了解野蛮人为何出现在这里，但是解释必须等以后再听。“加入我们的野蛮人盟友！”他对自己的士兵们高呼。“今天就是胜利之日！”
　　矮人们早已唱起自己古老故乡的战歌。十镇的渔人们跟随着坦帕斯之歌的曲调，一开始只是试试，直到音调与歌词都能轻松地从他们口中唱出。然后他们就完完全全加入了，宣告着各镇的荣耀，就像野蛮人对他们自己各部族所做的一样。
　　节奏越来越快，音量也渐渐大到非常有力量。地精们由于这些拼命的敌人不断增加的狂乱而颤抖着。从主力中逃跑者汇聚成的河流越来越宽。
　　然后一波疯狂杀戮的人类与矮人冲下了山坡。
　　崔斯特之前爬得离山的南坡够远，逃过了雪崩的震怒，但是他还是发现自己的处境很危险。凯恩巨锥不是很高的山，可是顶上的三分之一终年积着深雪，并已残忍地暴露在谷地因而得名的寒风之中。
　　对黑暗精灵而言更糟的是，他的脚被克林辛尼朋融化的雪沾湿了，现在的温度把他的皮肤冻成了冰，要走过那些雪是很痛的。
　　他决定要蹒跚地前进，走向山的西面好避一避寒风。他的动作很猛烈而夸张，用尽了全身的精力才能维持血液的循环。当他来到山峰的崖边并且开始往下走，他的动作必须要更加谨慎，害怕一不小心摇到什么东西就会让他遭受到跟阿卡尔·凯梭一样的下场。
　　此刻他的双腿完全麻木了，但是他还是继续让双脚前进，几乎必须要强迫自己做反射动作。
　　然后他开始往下滑。
　　沃夫加那些勇猛的战士是最先冲进地精行列里的，他们挥砍一阵，把第一线的怪物逼得后退了。地精与半兽人都不敢对抗强壮的君王，但是在挤成一团的混乱中，没有几个找到路逃过他的掌握。它们一个接一个倒在地上。
　　恐惧让那些地精一动也不动，它们微微一迟疑，就决定了第一批遇上狂热野蛮人者的命运。
　　但是敌军的衰败其实还是从队伍的后面开始的。没有直接涉入战争的部族开始思考继续打这场仗有何意义，因为它们发现自己已比那些战争中伤亡惨重的家乡宿敌还占了很大的优势，能够无竞争敌手地在世界之脊扩展自己的领土。所以当第二场战斗开始爆发后不久，由于一打以上的地精和半兽人部族纷纷踏上了回家的路，脚踩在地上所造成的烟尘再次在冰风隘道上扬起。
　　大量逃亡的结果对于无法轻易逃掉的地精完全是毁灭性的。就算是最笨的地精也知道它们对十镇这些顽强抵抗者的惟一得胜机会就是在于压倒性的数目。
　　当沃夫加孤身一人杀出一条血路之时，艾吉斯之牙反覆地重重击出。即使是十镇的人也会闪身避开他，由于他的怪力而感到不安。但是他自己的族人却带着敬畏来看他，试着尽可能跟上他的光荣领导。
　　沃夫加冲进了一团半兽人当中。艾吉斯之牙打中目标，被击中的半兽人当场死亡，它后面的敌人则倒在地上。沃夫加反手一挥，又在另一边造成了相同的结果。他这一冲，半数的半兽人不是被杀就是倒在地上不能动。
　　还活着的也没有意愿靠近这个强壮的人类。
　　东流亡地的格伦萨瑟也冲进了一群地精，希望能像野蛮人之王一样激励自己的人们提高到相同的士气。但是格伦萨瑟并不像沃夫加一样是个身材高大的人，他也没办法操纵像艾吉斯之牙一样威力强大的武器。他的剑砍倒了第一个遇上的地精，然后转身灵巧地解决了第二个。这个发言人做得很不错，但是他的攻击行动中少了一项要素像沃夫加超乎其他人的重大要素。格伦萨瑟杀死了两个地精，但是他没办法造成敌人的队形混乱，让他能继续下去。那些地精不但没有像在沃夫加面前一样逃走，还不断涌到他后面。
　　格伦萨瑟赶上野蛮人之王的时候，一根残酷的矛尖刺穿了他的背，从他的前胸出来。
　　沃夫加看到了这可怕的景象，将艾吉斯之牙挥过这个发言人的头上，打中了行凶的地精胸部。格伦萨瑟听到战锤在后面击中目标的声音，对沃夫加微笑表示谢意之后，就倒在草地上死了。
　　矮人们用跟他们的盟友完全不同的战术。他们一旦结成紧密而能够互相支援的阵形，他们就一次砍杀一排地精。渔夫们为了自己妻儿的生命而战而死，没有一点畏惧。
　　在不到一小时中，每一群地精都被粉碎，再过半小时，连最后一只怪物也在血染的大地上倒下了。
　　崔斯特乘着落下的白雪之波滑下了山边。他无助地翻滚，每当在经过的路上看到突出的岩石时就试着要避开它们。当他几乎到了覆盖雪之处的最下方，他被弹出了雪崩的范围之外，飞越了许多灰白色的岩石，就好像那些骄傲又无法征服的山峰吐出了他这个不受欢迎的客人一样。
　　他的敏捷身手(还有纯然的好运)救了他。当他终于能够停下来找到一个地方栖身时，他发现他那些许许多多的伤几乎都不严重，最惨的就只是被擦伤的膝盖、在流血的鼻子、和扭伤的腰了。他回头一想，认为这场小小的雪崩反而是项祝福，因为他很快下了山，要不然他很可能会遇上跟凯梭一样寒冷的命运。
　　南方的战斗此刻再度展开了。崔斯特听见杀伐声，好奇地看着几千个地精经过矮人谷的另一边，踏上冰风隘道作为它们回家的第一步。黑暗精灵不确定发生了什么事，但是他很熟悉地精这种懦弱的名声。
　　然而他没有想太多，因为战争不再是他最关心的事。他的眼神沿着一条窄路移向了曾经是魔晶塔的那一堆破损的黑色石头。他从凯恩巨锥下来，马上奔上布理门小径，走向那堆碎石瓦砾。
　　他必须要查出瑞吉斯与关海法是否逃脱了。
　　胜利。
　　当凯西欧斯、坎普、杰辛·布兰特环视满目疮痍的原野上残酷杀戮的痕迹时，这似乎成了对他们小小的安慰。他们是在这场挣扎过后仅存的三个发言人；其余七人都阵亡了。
　　“我们赢了，”凯西欧斯冷冷地宣称。他无奈地看着又有士兵倒下死亡，那些人之前在战斗中受了致命的伤，却拒绝在看到结果之前倒下。十镇超过一半的男人都死了，还有很多可能也撑不了多久，因为生还的那一半都受了很严重的伤。四个城镇被焚为灰烬，还有一个被占领的地精军掠夺之后摧毁得残破不堪。
　　他们为了胜利付出了可怕的代价。
　　野蛮人也死伤惨重。他们大部份很年轻又无战斗经验，带着天生的固执而战，并且在死时将这样的命运视为他们人生传说的光荣结尾。
　　只有在许多战役中培养出严格纪律的矮人们相对上死伤比较少。有几个人死了，又有几个受伤，但是如果还有地精可打，大部份都已经准备好随时再战！然而他们最哀伤的事就是布鲁诺失踪了。
　　“回到你们子民那边去，”凯西欧斯对其他的发言人说。“然后晚上回来开会。坎普代表都尔登湖的四镇，杰辛·布兰特则代表其他湖的民众。”
　　“我们有很多事要决定，而没有什么时间。”杰辛·布兰特说。“冬天就快到了。”
　　“我们会活下去的！”坎普用他特有的轻视口吻宣称说。但是他马上发觉其他发言人闷闷不乐地看着他，然后他才稍微承认现实。“但或许这会相当辛苦。”
　　“对我们的族人来说也是。”另一个声音说。这三个发言人转身看到巨大的沃夫加踏着大步从漫天尘上，似乎不真实的凄惨景象中走来。他身上的灰尘已经结块了！又到处都溅了敌人的血，但是他怎么看都像是一个高贵的君王。“我请求参加你们的会议，凯西欧斯。在这样艰困的时期，我们的民众可以互相帮忙的地方很多。”
　　坎普开始咆哮。“如果我们需要负重的牲畜，我们会去买牛，”
　　凯西欧斯用危险的眼神瞪了坎普一眼，然后对这个没预期到会加入的盟友说：“你可以加入议会，贝奥尼加之子沃夫加。因为今天你们的帮助，我们的人民欠你们很多。我再问你一次，你为什么来？”
　　沃夫加在一天当中第二次忽视了坎普的侮辱。“来还债，”他对凯西欧斯回答说。“而且也许能让我们两方的人民都过得更好。”
　　“透过杀地精吗？”杰辛·布兰特问到，他猜野蛮人心中所想的不只是这样。
　　“那是一个开始。”沃夫加回答说。“但是我们还可以达成更多的事。我的族人对冻原比雪猿还清楚。我们非常了解冻原，知道该怎么生存下去。你们的人将会因为我们的友谊而得益，特别是即将到来的这一段艰苦日子。”
　　“去你的！”坎普轻蔑地说，但是凯西欧斯要他安静。布林·山德的发言人对这些可能性很有兴趣。
　　“那你的族人又能从这场合作得到什么好处呢？”
　　“跟外界沟通的管道。”沃夫加回答说。“跟我们从来不知道的繁华世界取得联系。这些部族手头上有一头龙的珍宝，但是金银珠宝并不能提供冬夜的温暖，以及在猎物稀少之时的食物。”
　　他继续说：“你们的人有很多重建工作要做。我们族人拥有的财富对这项工作很有帮助。十镇也会让我的子民过更好的生活作为回报。”当沃夫加提出这个计划时，凯西欧斯与杰辛·布兰特都赞同地点头。
　　“最后，也许是最重要的，”野蛮人下结论，“就是我们彼此需要，至少是现在。我们两方的民众都被削弱了，对这块士地上的危险没有防御的能力。结合在一起，我们剩余的力量才能让我们安度冬天。”
　　“你让我觉得既好奇又惊讶，”凯西欧斯说。“我以个人的名义欢迎你加入议会，让我们推动一个计划，使所有对抗阿卡尔·凯梭而幸存的人都能得到利益！”
　　凯西欧斯一转身，沃夫加就用他的一只大手抓起了坎普的衬衫，轻松地把这个塔尔歌斯的发言人举了起来。坎普不断拍打着这个肌肉壮健的前臂，但是他发现了自己不可能挣脱这个野蛮人钢铁般的掌握。
　　沃夫加危险地瞪着他。“现在，”他说，“我要为我所有的族人负责。所以我没有回应你的侮辱。但是如果有一天我不再当王了，那你就小心不要在路上被我碰到！”他手腕轻轻一摆，就把这个发言人摔到了地上。
　　坎普在这一刻被吓得无法生气或是做出窘状，就坐在他着地的地方没有回答。凯西欧斯与布兰特用手肘互推了一下，两人都低声笑了。
　　这笑声只持续到他们看见一个女孩跑了进来，她的手臂吊在沾血的吊带上，褐色的头发上沾了一层灰。沃夫加也看到了她，她负伤的景象让他比自己受伤还要心痛。
　　“凯蒂布莉儿！”他叫了出来，冲向她。她用伸出的手掌要他平静下来。
　　“我的伤没什么大碍，”她坚毅地向沃夫加保证，然而野蛮人可以看出她其实受了很严重的伤。“可是如果布鲁诺没有及时赶到，我不知道会变成什么样子！”
　　“你看到布鲁诺了吗？”
　　“在坑道中，”凯蒂布莉儿解释说。“有些半兽人发现了进去的路，也许我应该先把坑道弄垮。但数目不是很多，我也能够听到矮人们在上面的原野上做得很不错。”
　　她继续说：“然后布鲁诺下来了，但是他背后的半兽人却更多。有一根梁木塌了下来；我猜是布鲁诺把它劈断的，那边只剩一片灰尘与混乱。”
　　“布鲁诺呢？”沃夫加焦急地问。
　　凯蒂布莉儿回头看身后的原野。“在那里。他喊着要找你。”
　　当崔斯特赶到那一堆曾是魔晶塔的碎石边，战役已经结束了。战后的可怕景象与声音从四面八方压迫着他，但是他的目标还是没有改变。他开始走上瓦砾的边缘。
　　事实上，黑暗精灵也认为自己来做这么一件毫无希望的事情是很愚蠢的。如果瑞吉斯与关海法不曾逃出塔中，那他怎么还有可能找到他们？
　　他顽固地逼自己继续下去，拒绝对责骂自己的理所当然的想法退让。这就是他跟自己族人不同之处，最终让他从他们无边黑暗的巨大城市中被放逐。崔斯特·杜垩登居然允许自己保有同情心。
　　他走上碎石堆，赤手空拳地开始挖。巨大的石块让他不能挖得很深，但是他还是不放弃，甚至挤进那些不太稳随时有可能崩落的裂缝中。他很少用自己被烧伤的左手，他的右手很快也因为擦伤在开始流血了。但是他还是继续不断地找，他先绕着瓦砾堆转圈圈，然后再往上攀登。
　　他的坚持与努力终于得到了回报。当他到达废墟顶上之时，他感觉到了一阵熟悉的魔法力场。这引导他进入了两块石头间的一个小缝隙。他试探性地进去，希望能找到毫无损伤的那个东西，他拔出了一个小的豹形雕像。当他检视这个东西上有无伤痕时，他的手指在颤抖着。但是他发现完全没有这个东西上的魔法使得它能够抵抗住石头的重量。
　　然而黑暗精灵对这项发现交杂着各种感觉。虽然他因为关海法存活了下来感到松了一口气，但是这个雕像的出现也告诉他瑞吉斯很可能并没有逃出这个地方。他的心沉了下去。当他注意到那个裂缝更深处有东西闪闪发光时，他的心沉得更深了。他进去把那条附着红宝石魔坠的金链子拉了出来，他的恐惧更被证实了。
　　“这是很适合你的墓所，勇敢的小朋友，”他忧伤地说，也决定把这个地方命名叫瑞吉斯石堆。然而他无法理解是什么让半身人跟他的项链分开，因为项链上并没有血迹或其他的东西显示瑞吉斯丧生之时正戴着它。
　　“关海法，”他呼唤说。“来到我这里，我的影子。”他把这个塑像放到面前地上时，有一种熟悉的感觉。然后一阵黑雾出现了，渐渐形成一头豹的样子，它没受伤，也因为回到自己界中的几个小时而恢复了精力。
　　崔斯特很快地走向他的豹伙伴，但是当附近有另一团黑雾渐渐成形时，他停了下来。
　　那是瑞吉斯。
　　半身人坐在那里，眼睛闭着，嘴巴大开，好像正要咬一大口看不见的美食。他的一只手在嘴巴前面握着，另一只在身前摊开。
　　当他嘴巴咬到空气，他的眼睛也在惊讶中张开了。“崔斯特！”他呻吟说。“说真的，你在把我弄过来之前应该先问问我！这头神奇的豹帮我捕获了美味多汁的大餐！”
　　崔斯特摇了摇头，然后混合着安心与无法相信的情绪微笑了。
　　“哦，真棒，”瑞吉斯大叫。“你找到了我的宝石。我以为我已经失去了它；不知为什么它没有与我还有豹一起去旅行。”
　　崔斯特把红宝石递还给他。这头豹居然能够带别人一起穿越重重的界？崔斯特决定以后要好好探索关海法这方面的能力。
　　他摸了摸豹的脖子，然后送它回自己的世界进一步休养。“来吧，瑞吉斯。”他严肃地说。“让我们看看自己是不是能帮得上忙。”
　　瑞吉斯不情愿地耸耸肩，跟着黑暗精灵走了。当他们爬上废墟顶端，看到四周的残酷景象在眼前展开，半身人才知道损害大到什么地步。他的腿几乎软了，但是他还是透过敏捷友人的协助走下了石堆。
　　“我们赢了吗？”当他们几乎已经下到平地上时，他问崔斯特说，他搞不清十镇的人把他看到的这幅景象称作是胜利还是失败。
　　“我们活下来了。”崔斯特更正他的话说。
　　突然从渔人那里传来了一阵呼声，他们看到了这两个伙伴，于是冲了过来，尽情地叫着。“打败巫师与粉碎魔塔的大功臣！”他们喊着说。
　　崔斯特永远都很谦逊，所以低下了视线。
　　“向瑞吉斯致敬!”那些人继续说。“十镇的英雄！”
　　崔斯特回过头，用讶异但是觉得有趣的眼光看着他的朋友。瑞吉斯只是无奈地耸耸肩，就好像他跟崔斯特一样，是别人搞错状况的受害者。
　　这些人把瑞吉斯抬到了肩上。“我们要带你光荣地进人正在城中开议的议会！”一个人宣说。“你比其他的任何人都更有资格对我们将要作的决定发言！”他们后来才想到还有崔斯特在旁边。有一个人对他说：“你也可以来，黑暗精灵。”
　　崔斯特婉拒了。“向瑞吉斯致敬！”他说，脸上浮现了微笑。“啊，小朋友，当别人在泥水中打滚时，你总是能幸运地在其中找到金子！”他拍了拍半身人的背，然后当游行行列开始前进时站到一边去。
　　瑞吉斯回头转了转眼睛，就好像他只是同意要兜兜风而已。
　　但是崔斯特更了解整个状况。
　　黑暗精灵的喜悦延续不了多久。
　　他还没离开这个地方，两个矮人就对他叫喊。
　　“能找到你真好，精灵朋友上其中一个说。黑暗精灵马上知道他们带来了坏消息。
　　“布鲁诺？”他问道。
　　矮人们点点头。“他躺在病床上，活不了多久了，现在可能已经过世了。他要找你。”
　　矮人们没有再多说一句话，就带着崔斯特穿越了原野，到达一个扎在坑道出口附近的小帐棚，护送了他进去。
　　里面烛光轻轻地摇曳。单人小床的另一边，沃夫加与凯蒂布莉儿站在那里，恭恭敬敬地低着头。
　　布鲁诺躺在小床上，他的头跟胸部都包在满是血污的绷带里。他的呼吸又急又刺耳，每一次看来都很可能是他的最后一口气。崔斯特庄严地走向他身边，决定要忍住已经在他淡紫色的眼中涌出，不像他会流的泪水。布鲁诺应该会希望他坚强。
　　“那是…精灵吗？”布鲁诺看到黑暗精灵来到他上方时喘息着问。
　　“我来了，最亲爱的朋友。”崔斯特回答说。
　　“你来送我走上最后一程吗？”
　　崔斯特没办法坦承地回答这么直接的问题。“送你？”他强迫自己已经紧绷的喉咙笑出声。“你已经渡过了最糟的时候了。我不要听你讲有关死亡的话，要不然还有谁能找到秘银之厅呢？”
　　“啊，我的家乡…”布鲁诺听到这个名字，似乎镇定了下来而且放松多了，就好像他感觉自己的梦想将会带领他穿越面前的幽暗旅途一样。“那你会跟我一起去吗？”
　　“当然，”崔斯特答应说。他看了看沃夫加与凯蒂布莉儿寻求支持，但是他们都陷在自己的悲伤情绪中，不敢看他的眼睛。
　　“但不是现在，不，不。”布鲁诺解释说。“不要在冬天就快来的时候出发！”他咳了几声。“在春天。是的，在春天。”他的声音渐渐变小，他的眼睛闭了起来。
　　“好，我的朋友。”崔斯特答应。“在春天。我会看到你在春天时回到家乡！”
　　布鲁诺的双眼突然睁大，濒临死亡的眼神一时间恢复了往日的光彩。矮人脸上浮现了满足的微笑，崔斯特很高兴他能够安慰他濒死的好友。
　　黑暗精灵回头看沃夫加以及凯蒂布莉儿，连他们也在微笑。崔斯特好奇地注视着他们。
　　突然，崔斯特吓了一跳，因为布鲁诺坐了起来，扯掉那些绷带。“大家听着，”他对帐棚内其他觉得很有趣的人大吼。“这可是你说的喔，我有许多人证！”崔斯特险些因惊讶而摔倒，有点埋怨地看着沃夫加。野蛮人与凯蒂布莉儿拼命忍住不笑出来。
　　沃夫加耸耸肩，然后笑了一声。“布鲁诺说如果我讲出一个字，他就要把我砍成跟个矮人一样高！”
　　“他真的会喔！”凯蒂布莉儿补充说。他们两个人急急忙忙出去了。“我在布林·山德有一场会议要参加。”沃夫加匆忙地解释说。他们出到外面之后，再也忍不住爆笑了出来。
　　“去你的，布鲁诺·战锤！”黑暗精灵有点生气地说。然后他没办法遏止自己的双臂抱住了这个像铁桶的矮人。
　　“就让这件事过去吧！”布鲁诺呻吟说，他接受了这个拥抱。“但是要快。我们整个冬天都有很多事要做！春天会来得比我们想象的还快，在第一个温暖的日子我们就启程向秘银之厅进发！”
　　“不管它是在哪里，”崔斯特笑了，他对这个恶作剧的反应是感到安心多于生气。
　　“我们会找到它的，黑暗精灵！”布鲁诺叫着。“我们没有一样是冒险不能完成的！”
　　尾　声
　　十镇的人们与野蛮人盟友们发现之后的冬天过得真的很艰苦，但是他们靠着共享智慧与资源活了下来。在那漫长的几个月里，凯西欧斯、杰辛·布兰特以及坎普代表十镇的人民，沃夫加和瑞夫耶代表野蛮人各部族开了许多会议。第一个下达的命令就是双方都正式承认与宽恕对方，虽然两边都有人极力反对。
　　一整个严冬，阿卡尔·凯梭军没蹂躏过的城镇几乎都塞满了难民。重建在最早的春天迹象出现之后就开始了。当这个区域顺利地恢复生机，而野蛮人探险队也遵照着沃夫加的指示取回财宝之后，他们就开了许多会来分配城镇给幸存的人。期间两个种族的关系中断过好几次，最后都仅能靠沃夫加的威望以及凯西欧斯持续的冷静来使他们再次言归于好。
　　当最后决定的结果出来，野蛮人被分配到重建布理门镇与凯柯尼镇，凯柯尼镇无家可归的人则迁移到凯迪内瓦镇，而不想跟蛮族一起生活的布理门镇原居民则在重建的塔尔歌斯中找到家园。
　　这是很困难的情况，因为传统上敌对的两族被强迫要把他们的差异性摆在一边，住在邻近的地区。即是在战争中打赢了，镇上这些人也不认为自己是胜利者。每一个人都遭受了悲剧性的损失，没有一个人因为这场战争而过得更好。
　　除了瑞吉斯以外。
　　这个投机取巧的半身人被冠以第一公民的荣衔，并已被给予十镇中最好的房屋当作奖励。凯西欧斯把自己的豪宅让给这个“摧毁魔塔者”。瑞吉斯接受了发言人的这份礼物，以及从每一座城镇中源源而来的礼物，虽然他并没有真正做这些事，他还是用自己身为谦虚的黑暗精灵之友这件事把他的好运合理化了。既然崔斯特·杜垩登不会到布林·山德来收这些奖赏，那他就只好视为自己的责任勉为其难去做了。
　　半身人现在过的是他一直在梦想的安逸生活方式。他很喜欢拥有非常多的财富与奢侈品，然而他日后才会知道他将会为他的名声付上很大的代价。
　　崔斯特与布鲁诺花了一整个冬天准备他们的寻找秘银厅之旅。虽然是被骗，黑暗精灵仍打算要实现他的承诺，因为在战后他的生活还是没改变多少。即使他才是战争中的真正英雄，但他还是发现自己仅仅是被十镇的人们容忍而已。除了沃夫加与瑞夫耶以外的野蛮人也是公然地避开他，路上不期而遇的时候就会喃喃向他们的神念着避邪的祈祷文。
　　但是黑暗精灵用他特有的宽大心胸接受了这样的情况。
　　“镇里的小道消息说你已经把在议会里的发言权让给了瑞夫耶，”凯蒂布莉儿在她多次造访布林·山德的其中一次时对沃夫加如此说。
　　沃夫加点了点头。“他比较年长，在很多地方都比我更有智慧。”
　　凯蒂布莉儿用她深邃的眼睛不安地细看着沃夫加。她知道沃夫加卸下君王的责任一定有其他的理由。“你想跟他们一起去，”她平静地说。
　　“我欠黑暗精灵一份情，”这是沃夫加转身离去时惟一的解释，他不想再跟这个性烈如火的女孩争辩。
　　“你又回避我的问题，”凯蒂布莉儿笑了。“你才不是去还人情！你是自己选择要上路的！”
　　“你知道什么？”沃夫加咆哮说，他被这个女孩出奇准确的观察激得发怒了。“你懂什么冒险？”
　　凯蒂布莉儿的眼神闪着毫无武装的光芒。“我懂的。”她平静地宣称说。“每一天，每一处都是冒险。这个你还没学到。所以你要走这么长的路，来满足你心中对刺激事物燃烧着的渴望。那就去吧，冰风谷的沃夫加。跟着你心之所向，而且记得要快乐！”
　　她继续说：“也许当你回到这里，你就会明白活着本身就是一种刺激。”她吻了他的额头，然后就蹦蹦跳跳地走出门外。
　　沃夫加在她身后喊了一句话，对她突如其来的吻感到很惊喜。“也许到时候我们的讨论会更加和谐！”
　　“但是不会这么有趣！”是她离去时的回答。
　　早春一个晴朗的早晨，崔斯特与布鲁诺动身的时刻终于来临了。凯蒂布莉儿帮忙他们收拾塞得过满的背包。
　　“我们到达那里之后，我会带你过去！”布鲁诺又告诉了这个女孩一次。“当你看到秘银之厅里面淌着白银的溪流，你的眼睛一定会为之一亮！”
　　凯蒂布莉儿纵容自己笑了。
　　“那你可以保证自己会平安无事吗？”布鲁诺更严肃地问说。他知道她会的，但他的心还是满溢着父亲般的关心。
　　凯蒂布莉儿的笑容更灿烂了。他们整个冬天已经讨论过这件事上百次了。凯蒂布莉儿很高兴矮人终于能成行，但是她也知道自己将会非常想念对方，因为很明显地，布鲁诺至少要试着寻找过他古老的家乡才会满意。
　　她也比任何人都更清楚矮人有了很棒的伙伴。
　　布鲁诺很满足。动身的时间到了。
　　两人向矮人们道完别，就前去布林·山德向他们最亲的两个朋友说再会。
　　他们在那天早上稍晚到达了瑞吉斯的房子，发现沃夫加坐在阶梯上等他们来，旁边是艾吉斯之牙以及他的行囊。
　　两人抵达的时候崔斯特带着疑问看着沃夫加的随身物品，大概猜到了他的意图。“很高兴遇见你，沃夫加王，”他说。“你要去布理门或凯柯尼监督自己子民的工作吗？”
　　沃夫加摇了摇头。“我不是什么沃夫加王，”他回答说。“开会跟演说这些事最好留给老年人来做，我已经受够了。现在由瑞夫耶作为冻原之人的代表。”“那你呢？”布鲁诺问。
　　“我跟你们走，”沃夫加回答说。“偿还我最后的债。”
　　“你已经不欠我了！”布鲁诺宣告说。
　　“你的部份我已经还清了，”沃夫加同意说。“我欠十镇还有我自己族人的也都付清了。但是还有一份债我没还，”他直接转向黑暗精灵。“我欠你，亲爱的精灵。”
　　崔斯特不知道该如何回答。他拍了拍这个年轻壮汉的肩膀，然后温暖地笑了。
　　“跟我们一起走吧，馋鬼！”当大家在豪宅中吃完一顿丰盛的午餐后，布鲁诺说。“四个冒险者出到辽阔的平原上。这会对你有好处，让你的肚子消下去一些！”
　　瑞吉斯两手捧住他的大肚子轻轻摇了摇。“我很喜欢我的肚子而且想要维持这样，谢谢你。也许我还会再把它弄大一点！”
　　他继续说：“我不管怎样都搞不清楚你们为什么都坚持要去冒这趟险。”他更严肃地说。他在冬天花过许多时间劝布鲁诺跟崔斯特放弃这段旅程。“我们在这里过得很轻松。你们为什么还要走？”
　　“生命中还有许多比食物跟软枕头更重要的事，小朋友。”沃夫加说。“对冒险的渴望在我们的血液中燃烧。这个地方既然已经平静无事，十镇绝对不可能提供危险的刺激感与胜利的满足感。”崔斯特与布鲁诺都点头同意，然而瑞吉斯却摇了摇头。
　　“你居然说这个简陋的地方很豪华？”布鲁诺笑着说，一面弹着他粗短的手指。“当我从秘银之厅回来，我会帮你盖一栋比这大两倍的房子，上面镶满了你没看过的钻石！”
　　但是瑞吉斯还是决定他已经经历过人生中最后一场冒险了。在吃完饭之后，他陪着朋友们到了门口。“如果你们回来…”
　　“你家将是我们的第一站，”崔斯特跟他保证。
　　当他们走出门外，他们遇见了坎普。他站在瑞吉斯家阶前一出来的路对面，很明显是要找他“。
　　“他在等我，”沃夫加解释说，他一想到坎普用尽手段想要摆脱他，就不由得微笑了起来。
　　“再会了，好发言人，”沃夫加大喊，深深鞠了一躬。“普雷得克拉巴安林德毕优伊格罗克格隆。”
　　坎普对野蛮人做出一个猥亵的手势，然后大步走开了。瑞吉斯几乎是加倍用力地笑着。
　　崔斯特听出了那句话，但是他搞不清为何沃夫加要对坎普这样说。“你以前告诉我这句话是古老的冻原战呼，”他对野蛮人说。“你为什么要对你最看不起的人说这句话呢？”
　　沃夫加一时结结巴巴，没办法解释清楚未脱离窘境，但是瑞吉斯替他回答了。
　　“战呼？”半身人叫着说。“那是野蛮人妻子骂的脏话，通常是保留给野蛮人偷腥的丈夫用的。”当瑞吉斯继续说下去，黑暗精灵眯起了眼睛看沃夫加。“它的意思是：愿几千只驯鹿住在你的生殖器上！”
　　布鲁诺开始大笑，不久沃夫加也跟着笑。崔斯特也不得不跟他们一起笑。
　　“来吧，白昼还很长。”黑暗精灵说。“让我们展开这场冒险，一定会很有趣！”
　　“你们要先去哪里？”瑞吉斯忧伤地问。半身人内心的一小部份事实上很羡慕他的朋友们，他必须要承认自己会很想念他们。
　　“先去布理门。”崔斯特回答说。“我们要在那里准备好补给品，然后往西南方走。”
　　“去路斯坎？”
　　“也许，如果命运要我们往那里走。”
　　“一路顺风，”当这三个伙伴不再迟疑开始动身时，瑞吉斯对他们说。
　　瑞吉斯看着他们消失，在思考他怎么会交上这些愚蠢的朋友。他耸耸肩忘掉这件事，然后回到他的豪宅，午餐还剩下很多食物没吃完。
　　他要穿过门的时候被人阻止了。
　　“第一公民！”街上有人喊着说。这个声音属于城南区一个管仓库的人，商队在那里装货卸货。瑞吉斯等待他过来。
　　“有一个人，第一公民，”这个管仓库的人说，他鞠躬为打扰了这么重要的人物而致歉。“问到你的事情。他说是路斯坎英雄协会的代表，被派来请你出席他们下一次的会议。他说他会付你很高的酬劳。”
　　“他的名字是？”
　　“他没说，只给了这个！”这个仓库管理员打开了一小包黄金。
　　这是瑞吉斯惟一需要看到的东西。他马上前去会见这个从路斯坎来的人。
　　绝对的幸运又一次拯救了半身人的性命，因为他在陌生人看到他之前先看到了陌生人。即使已经多年没看到他，他还是马上认出了这个人，因为他挂在臀部的匕首柄上镶着绿宝石。瑞吉斯常想要偷这把漂亮的武器，但是他的大胆愚蠢总有个限度。这把匕首是属于阿提密斯·恩崔立的。
　　巴夏·普克的盗贼公会内的头号杀手。
　　三个伙伴在第二天黎明之前离开布理门。他们急着要快一点展开冒险，所以走得很快，当最早的曙光从后面的东方地平线窥视他们之时，就已经到了冻原的深处了。
　　当布鲁诺注意到瑞吉斯达滚带爬地越过空旷的平原追上他们之时，他还是一点都不讶异。
　　“他一定又惹麻烦了，要不然我就是长胡子的侏儒！”矮人对沃夫加与崔斯特窃笑说。
　　“很高兴遇到你，”崔斯特说。“可是我们不是已经道别过了吗？”
　　“我决定不能在布鲁诺陷入麻烦时不在旁边拉他一把，”瑞吉斯气喘吁吁地说，试着要喘过气来。
　　“你就这样来了？”布鲁诺叹气说。“你连一点补给品都没带，愚蠢的半身人！”
　　“我吃得不多，”瑞吉斯恳求他们，声音中显示出一丝绝望。
　　“去你的！你吃的比我们三个加起来还多！但是没关系，不管怎么样，我们还是会让你跟的。”
　　半身人的脸很明显地亮了起来，崔斯特想矮人说他惹麻烦的猜测大概离事实不远。
　　“那我们四个，”沃夫加宣称说，“各代表世上最常见的种族：布鲁诺代表矮人，瑞吉斯代表半身人，崔斯特·杜垩登代表精灵，我代表人类。真是完美搭配的一团人！”
　　“我想那些地表精灵们一定不会同意让一个黑暗精灵来代表他们。”崔斯特评论说。
　　布鲁诺也轻蔑地说：“你认为半身人会选择这个馋鬼来当他们的第一名吗？”
　　“你疯了！矮人。”瑞吉斯反驳说。
　　布鲁诺把盾牌丢到地下，跳着绕过了沃夫加，然后对瑞吉斯摆出了打架的姿势。当他抓住瑞吉斯的肩膀把他提起来之时，他的脸因愤怒而扭曲了。
　　“你说得对，馋鬼！”布鲁诺疯狂地大叫道。“我是疯了！你最好不要遇上比你还疯的人！”
　　崔斯特与沃夫加相视并会心地微笑。
　　这将会是一趟有趣的冒险。
　　正升起的太阳在他们背后，影子在他们前方，他们就这样踏上了旅途。
　　去寻找秘银之厅。