　　第二篇　沃夫加
　　第九章　不再是个小男孩
　　传　统
　　光听到这个字，就会令人产生神圣又沉重的感觉。传统，在黑暗精灵语中，称之为“苏筹克”。就如同其他所有语言一般，这个字念出时带有无比的负担与力量。
　　传统。它是我们的根源，与古老遗产的连结。它提醒我们，人的群体将会跨越时间而存在。对很文少人与社会来说，传统是结构与法律的根源，是否认那些法外之徒狂妄的宣称与盗贼的错误行为的存在。它是在我们心中、灵魂里不断回响的声音，透过强调我们的过去，来提醒我们的现在。对很多人来说，传统甚至比法律还重要；它是宗教、信仰，引导着社会伦理。对很多人来说，传统就是神、古老的仪式与圣文，被抄写在无法辨识、泛黄的古老卷轴中或雕刻在永恒石碑之上。
　　对那些人来说，传统就是一切。
　　我的个人意见是，传统是一把双刃的剑，而且如果挥舞在错误的方向上，将更加可怕。
　　我过去看过魔索布莱城的“传统”，奉献家族之三子的仪式(差一点我也成为牺牲者)，以及黑暗精灵学院的方法。传统使得在格斗武塔中，我姐姐对我的强迫正当化，并且夺走我拒绝那无耻仪式的理由。传统让主母们能维持权势，阻止男性获得地位。即使是在那黑暗之城里各贵族间的邪恶战争，也是根源自传统，传统让这一切都正当化了。
　　这样的失败并不是黑暗精灵所独有。我常常坐在凯恩巨锥的北面看着广大冻原，以及其上蛮族营火的闪动。蛮族，也是个完全被传统所吞没的种族，完全依附着当年让他们可以在这荒野之地生存下来的古老诫命和方法，即使这些传统在现在对他们的伤害绝不比帮助小。冰风谷的野蛮人们随着驯鹿群由谷地的一端迁移到另一端。在古老的日子里，那是他们惟一可以生存的方式。但是在现在，如果他们愿意用皮毛与牲畜与十镇的人交换南方坚固的材料，他们早就可以建造坚固可以永久使用的家园了。
　　在很久以前，在还没有其他的、又明进入北地之时，蛮族们拒绝接受冰风谷里任何不是蛮族的人，各部族常联合起来将入侵者驱逐出境。在那段日子中，任何入侵者都将是此地稀少的食物跟资源的竞争对手，所以这样的种族歧视是对生存来说是必要的。
　　十镇的人并不是这些野蛮人的竞争对手，他们自己有着高超的捕鱼技巧，并且跟路斯坎间有着很好的贸易关系，我猜大部分人甚至没吃过鹿肉。但传统要求野蛮人不准与这些外来者为友，甚至还要常常与其作战。
　　传统。
　　这个字是多么的沉重啊！又是多么的有力啊！它给我们根源与背景，透过过去给我们希望，但也常常造成报复性的破坏与拒绝改变。
　　我从来不会假装我了解其他民族深到可以要求他们改变旧有传统，但对我来说，无顾世界如何变化而固执于传统，是多么的愚蠢啊！
　　这世界不断地在变化。魔法与科技不断地进步，人口的兴盛和衰落，甚至种族的混血，如同半精灵社群的产生，也造成了世界的改变。世界不是一成不变的，而如果我们认知的根源--传统一成不变的话，我想，我们就完了，我们就走进末日了。
　　我们将在这把双刀剑的黑暗面之前倒下。
　　--崔斯特·杜垩登
　　瑞吉斯背靠着他最喜欢的树，懒懒地伸了伸懒腰，打了个大哈欠。阳光穿过重重树枝，把他的脸颊照得发亮。他的钓竿稳稳地竖在他的身旁，然而钓钩已经很久不曾挂上饵了。瑞吉斯很少钓到鱼，但是他对于自己从来不浪费鱼饵这件事相当自豪。
　　从独林镇回来之后，他每天都会到这里来。他现在在布林·山德过冬；跟他的好朋友凯西欧斯在一起。这座在小丘上的城市无法跟卡林港相比，但是此地发言人宫殿般的宅邸却是整个冰风谷最豪华的。瑞吉斯认为自己说服凯西欧斯请他到这里过冬真是个明智的抉择。
　　一阵冷风吹过都尔登湖，带走了半身人心满意足的轻叹。虽然六月已经过了一半，但这还是此处短短夏季第一个天气热的日子。瑞吉斯决定要好好利用这一天。他已经有一年多没有在早上出过门了，他想要待在这个地方，脱光衣服，让太阳好好地将温暖注入他的每一寸肌肤，直到日落。
　　湖上的一声怒嚎引起了他的注意。他抬起头，半张他沉重的眼皮。他所注意到的第一件事情是，经过了一个冬天，他的肚皮明显地大了许多，这让他觉得很满足。从他平躺的角度来看，他只能看见自己的脚趾尖。
　　有四艘船正在横度湖面，两艘是从塔马兰镇而来，另两艘则是来自塔尔歌斯镇。它们不断地变换位置，改变方向越过对手，它们的水手互相对挂着对方城市旗帜的船诅咒并且吐口水。从布林·山德战争以来的四年半，这两个城市实际上是处于战争状态。然而他们的战争大部份是用嘴巴跟拳脚，而非武器。很多艘船被撞到岩石上或是搁浅在海滩边
　　瑞吉斯无奈地耸耸肩，再次把头钻回他折好的背心。这几年十镇没有什么大改变。瑞吉斯跟其他的一些发言人曾经对各社群的联合抱着高度的希望，虽然塔尔歌斯的坎普跟塔马兰的阿果瓦在战后为了黑暗精灵起了很大的争执。
　　即使同在湖边上，这些长期以来敌人之间的善意只维持了很短的时日。凯迪内瓦镇跟凯柯尼镇之间的停战协定只持续到凯迪内瓦的船在凯柯尼让给他们的湖面上捕到一条五尺长的稀有鱼类时为止，那个地方是为了补偿被东流亡地扩张的船队夺走的水域而让出来的。
　　更有甚者，在南方红水湖上的两个朴素而勇猛的镇：蜜酒镇与道根之洞强烈地要求布林·山德和塔马兰给予补偿。他们在布林·山德斜坡的战役中蒙受了重大的伤亡，然而他们从来不觉得那是跟自己有关的事。他们认为在联合各镇的努力中得到最大利益的地方必须付出代价。那些北方的城镇当然拒绝这个要求。
　　所以统一有利的教训一下子就被抛在脑后了。十镇还是跟以前一样分散。
　　事实上，在战争中得到最大利益的是独林镇。十镇的人口一直维持没有多大改变。很多来寻求发财的人和逃亡的恶棍持续渗进这个地区。但是也有相同数目的人被杀，或是了解到这里的野蛮而回到待人亲切的南方去了。
　　然而独林镇却显著地成长了。都尔登湖一直是这几个湖当中，硬头鳟产量最多最稳定的，而由于塔尔歌斯镇与塔马兰间不断争斗，加上布理门镇所在的位置又常受盛冈河汜滥的困扰，独林镇就成了这四个地方当中最吸引人的。这个小社群的人们甚至用标语将这里形容为“半身人英雄的家”，以及几百哩之内惟一有树荫的地方。
　　瑞吉斯在战后很快就放弃了自己发言人的地位，这是出于他跟镇民的共同决定。独林镇现在声名大噪，并且摆脱了“恶棍熔炉”的恶名，它需要更积极的人坐在议会的位置上。瑞吉斯也不想再被那些责任缠身了。
　　瑞吉斯当然还是找到了一个方法把他的声名换成利益。每一个新到这里的移民必须把第一次渔获物的一部份缴交出来，换取挂独林镇旗帜的权利，而瑞吉斯说服了新发言人和镇的其他领导者说，如果他的名字被用来号召新移民，那这些税金他也应该分到一份。
　　当他想到他可观的财富时，半身人快乐地笑了。他平静地度日，整天很悠闲，大部份时间靠在他最喜欢的、长满青苔的树上，将钓鱼线放到水中，然后等着一天过去。
　　他的人生经历了这样一个舒适的转折，而他现在惟一做的工作就是雕刻骨饰。现在他雕刻的东西价格比以前贵了十倍，这有一部份是来自于他的小小名气，但大部份还是由于他说服了来到布林·山德的鉴定家，说他独特的雕法跟风格使得他的雕刻品有特殊的艺术与审美价值。
　　瑞吉斯拍了拍挂在他坦露胸部的红宝石魔坠。最近他好像能“说服”任何人做任何事。
　　锤子打在闪耀的金属上，发出了响声。火星从砧上呈弧形地四溅，然后消失在石室的黑暗中。沉重的锤子轻松地被一条巨大而充满肌肉的手臂引导，锤打着一次又一次。
　　这个铁匠在这个小而热的房间中只穿着一件裤子，系了一个皮围裙在腰上。煤烟在他宽阔的肩膀与胸膛的肌肉缝中形成了一条条的黑线，他的汗水在这个打铁坊橘色的光线中闪耀着。他的动作很有规律，永不疲累的轻松似乎不可思议，好像他是在人类出现之前创造了世界的神一样。
　　当他感受到这块铁在他的锤打下变得坚硬，认可的微笑出现在他脸上。他以往从来没有在金属上发现过这种力量；这让他测试了自己精力的极限，他感觉到自己轻微地颤抖，这就像能让他证明自己很强壮的战争一样吸引他。
　　“布鲁诺会很高兴的。”
　　沃夫加停下来一阵子，思考他想法中的意涵。虽然他记得自己第一天到矮人矿坑里面时的经历，他还是笑了。他那时是一个多么顽固又愤怒的青年啊！被一个大声抱怨的矮人骗走了光荣战死在沙场的权利，这个人辩护说，自己主动加诸不想被同情之人身上的同情心是一种“太棒的事”。
　　在他定的契约中，这是他七尺高的身躯弯着腰在矮人矿坑中工作的第五个，也是最后一个春天。他渴望辽阔冻原的自由，他在那里可以尽情将手臂高高伸展到能接触太阳的温暖或是月亮无形的引力。或是他可以伸直腿平躺着，让无尽的寒风用冰冷轻触着他，水晶般的星光用未知地平线神秘的景象充满了他的心。
　　虽然有诸多不便，但沃夫加还是得承认他会想念矮人厅室中的热风与噪音。他本来被自己民族的野蛮规范绑着，这些规范认为被俘是很羞耻的一件事。在他身为奴隶的第一年，他不断念诵坦帕斯之歌，希望坦帕斯给予他力量，避免因为跟南方软弱而定居之人在一起而被同化。
　　布鲁诺跟他所敲打的金属一样顽强。这个矮人公然宣称不爱战斗，但是他挥动那充满凹痕的斧头确是致命的精准，并且可以在谈笑间就打倒像食人魔般强壮的对手。
　　在他被俘虏的早期，矮人对沃夫加来说一直是个谜。年轻的野蛮人被迫要尊敬布鲁诺，因为布鲁诺在战场上光荣地打倒了他。即使如此，他们两个在战场上很明显地是水火不容的敌人，但是当沃夫加在矮人的双眼中看到了一种坦诚而深植的感情时，他困惑了。他跟他的同族前来掠夺十镇，可是布鲁诺对他的模糊态度比较像是一个严父，而不是站在奴隶主的冷酷角度。然而沃夫加还是一直记得他自己在矿坑中的阶级，因为布鲁诺常常对他暴跳如雷并且使用侮辱性的字眼，要沃夫加做卑贱甚至可耻的工作。
　　过了漫长的几个月之后，沃夫加的怒气也消散了。他开始坚忍地接受这些苦难，留意布鲁诺的命令而毫无疑问或抱怨。渐渐地，情况变得越来越好。
　　布鲁诺教他如何在打铁坊里工作，之后又教他如何将金属打造成武器或工具。最后，在一个沃夫加永远无法忘却的日子里，他得到了属于他自己的作坊和铁砧，他可以在那里独自工作，不被监视。然而布鲁诺还是会常常探出头来，对于他错误的一锤加以抱怨，或是给予他一些指导。但重点不在于沃夫加获得的自由，而是他在这个小工坊中重拾了自信。自从他第一次举起了属于自己的打铁锤，一个奴隶守分的坚忍就被一个匠人对作品饥渴与细心的献身所取代。这个野蛮人发现他自己受不了任何一个小小的瑕疵；他有的时候为了一个小小的不完美而重新制作整件东西。沃夫加对于这个想法的改变感到喜悦，认为这是一个在未来能帮助他很多的特质，然而他还是不知道为什么会变成这样。
　　布鲁诺称之为“品格”。
　　这项工作在肉体上也带给他许多报偿。切削石头与锤打金属使得他的肌肉更加结实，使他瘦长的年轻身躯转变成强壮得无与伦比的壮硕肉体。而他拥有了过人的精力，因为矮人永不休止的工作节奏，让他的心肺能力到达了高峰。
　　沃夫加鲜明地忆起他在布林·山德战役之后第一个有意识的想法，就是他发誓当他身为奴隶的期限一满，他就要杀了布鲁诺来报复。他羞愧地咬紧了嘴唇。他现在惊讶地了解到，他在布鲁诺·战锤的管教之下已经变成了一个更棒的人，向这个矮人举起武器的想法让他觉得很难受。
　　他将情绪化为行动，他的锤子用力锤在铁上，渐渐将它坚硬得无可置信的前端锤成剑刃的形状--这将会是把好剑。
　　布鲁诺会很高兴的。
　　第十章　聚集的黑暗
　　半兽人涂尔加明显藐视着面前的地精葛洛克。从有记忆以来，他们各自的部落就是处在战争之中。他们一起住在世界之脊的一个山谷中，用他们好战的野蛮残忍来争夺土地与食物。
　　而他们现在站在同一块士地上，武器没有出鞘，他们是被一个比他们之间仇恨更大的力量逼到这个地点的。在任何其他地方、其他时刻，这两个种族都不可能如此靠近却还保持和平。但是现在，他们在沉默的威胁以及危险的监视之下不得不合作，因为他们被命令要将他们之间的岐异放在一边。
　　涂尔加跟葛洛克转身，并肩走向他们未来主人所在的建筑物。
　　他们进入了魔晶塔，站在阿卡尔·凯梭的面前。
　　又有两个部族加入了他不断膨胀的队伍之中。几个不同族群的地精兵团布满着这座塔所在的高原；螺旋枪族地精、屠杀族半兽人、割舌族半兽人，还有许多其他的种族都来尊奉他为主人。凯梭甚至还控制了一大族食人魔、少数的巨魔、四十多个亚巨人亚巨人(Verbeeg)：一种体型较小的巨人，通常被认为是巨人中较次等的。但他们通常并不笨，也不胆小，惟一的缺点是很自私。盗贼，虽然是巨人族中最不起眼的。
　　但是他最高的成就是让一群霜巨人霜巨人(Frost
　　Gaint)：居住在冰天雪地中，拥有寒冰力量的巨人族。直接走进来，渴望能取悦克林辛尼朋的支配者。凯梭本来对自己在魔晶塔中的生活感到很满意，因为他所有一时兴起的念头都被他遇见的第一个地精部落顺服地执行了。这些地精能够袭击贸易商队，并且补充一些人类女性供这个巫师享乐。当时凯梭的生活既惬意又轻松，就像他所喜欢的方式一样。
　　但是克林辛尼朋并不满意。碎魔晶对力量的渴望是永不知足的。在它得到一些东西之后，它会安分一阵子，然后再要求它的支配者去做更大规模的征服。它不会公然反对凯梭，因为在他们之间不断进行的意志斗争中，凯梭拥有最终的决定权。这块小小的碎魔晶隐含着不可思议的力量，但是若没有了支配者，它就像是一把锋利的剑却少了一只手将它从鞘里面抽出来。所以克林辛尼朋借由操纵来实行它的意志，它将征服的幻影投射到凯梭的梦中，让凯梭看到拥有权力能够做哪些事。它在这个曾经是卑微学徒之人的鼻子前挂了一根他无法拒绝的萝卜--尊敬。
　　凯梭的身份曾经像是路斯坎自负巫师(而他自己的感觉是所有人)的痰盂，所以他很容易地就被这样的野心所俘虏了。他曾经跪倒在重要人物靴子旁的尘土中，所以他渴望能够将角色掉转过来。
　　碎魔晶常常提醒他现在他有了机会能将自己的梦想变成现实。只要拥有他最珍视的这水晶，他就能够成为征服者，他可以聚集一大群人，即使是巫士塔的巫师们，只要提起他的名字就会颤抖。
　　他还是继续保持耐心。他已经花了好几年时间学习如何狡猾地操纵一个地精部族，然后再去找第二个。他已经收服了十二个部族，而将这些部族之间与生俱来的敌意转化为对他效忠的共同原因则是一个更大的挑战。他以往是一次收服一个，等到确定这些人都全心遵从他的意旨之后，他才敢去找另外一群人。
　　他获得了很好的成效，于是他现在很有把握地同时召唤了两个互相为敌的部族。涂尔加跟葛洛克已经进了魔晶塔，两个人都在找一种可以不激怒巫师又杀死对方的方法。然而当他们跟凯梭短暂讨论了一阵子之后，他们就像老朋友一样开始谈论着他们未来在阿卡尔·凯梭的军队中作战所能获得的荣耀了。
　　凯梭回到了他的枕边，开始思索他的好运。他的军队真的已经成形了。他有霜巨人可以做他的战场指挥官，有食人魔可以做他的战场护卫团，有亚巨人可以做他的敢死突击队，还有巨魔，卑劣而让人害怕的巨魔，可以做他的贴身护卫。而在他到目前为止的计算中，他有一万狂热忠诚的地精军队能够执行他毁灭的计划。
　　“阿卡尔·凯梭！”他对在他沉思期间为他修指甲的侍女大叫。这个女孩子的心智很久以前就被克林辛尼朋摧毁了。“冰风谷的暴君万岁！”
　　在这些冻原的遥远南方，定居的人们可以把更多时间花在休闲和沉思上，而不是汲汲于维生。此处巫师以及未来的巫师没有那么地稀少。那些真正的法师，一辈子学习这种神奇技艺的学生，用对魔法的适当敬意来使出他们的技艺，他们总是对施法可能造成的后果有高度的警觉。
　　除非心中充满对力量的贪婪(这对一个法师是非常危险的)，否则真正的法师会很沉着小心地进行他们的实验，因而很少造成灾害。
　　然而那些未来的法师，在某种程度上有法力的人，也许他们找到了一个卷轴、一本高深的魔法书或是一个带有法力的物品，就常常会搞出不幸的灾难来。
　　这就是这一天晚上在远离阿卡尔·凯梭与克林辛尼朋一千哩的某处所发生的情形。一个充满光明未来的年轻巫师学徒得到了一张威力强大魔法阵的图表，然后他找到了召唤的魔法。他深深被这种力量所吸引，在他师父的秘密笔记本里面找出了一种恶魔的真名。
　　从异界中召唤实体到这里来役使是这个年轻人的特殊偏好。他的师父准许他在受自己监督的情况下召唤小恶魔来，希望能实地示范潜在的危险，并且再次强调小心的重要。事实上，这些示范只是让这个年轻人对这种技艺更有兴趣而已。他曾经要求师父让他试着召唤一个真正的恶魔，但是巫师知道他还没准备好。
　　这个学徒却不同意。
　　他当天就把魔法阵画好了。他非常有自信，所以没有花第二天的时间来检查那些神秘文字跟符号，(很多巫师会花一个礼拜)也不想用来召唤其他比较弱的东西，比如说小恶魔，来试验这个魔法阵。
　　他现在坐在魔法阵中，眼睛注视着铜盆上的火焰，这是被当作通往深渊魔域的大门。他过度自信地微笑了，这个未来的法师召唤了恶魔。
　　厄图，这强大的恶魔模模糊糊地听到了从远处的另一界中传来了它的名字。如果是在平常的话，这只巨兽会忽略掉这样一个微弱的呼声；这个召唤者完全没有足够的力量能够驱使这只恶魔乖乖听话。
　　但是厄图听到这个冥冥中注定的呼声时非常高兴。好几年前，它就感受到物质界有一阵能量的波动，他相信这将是他一百万年前就开始的追寻过程中的高潮。这恶魔最近几年已经等得很不耐烦了，它很渴望有一个巫师为它开路，它才能够来到物质界去寻找。
　　这个年轻的学徒感到自己被铜盆火焰的催眠之舞所吸引。四窜的火苗聚集成惟一的一道火焰，就像是大几十倍的烛火，它嘲弄地前后摇摆着。
　　这个被催眠的学徒并没有警觉到火焰的密度已经大幅增加了。火焰越跳越高，闪烁的速度也越来越快，它的色调渐渐移向高热的白色。
　　前后摇摆。前后摇摆。
　　它摇得越来越快而且猛烈，快到能够提供力量去支撑等在另一边的强大实体。
　　前后摇摆。前后摇摆。
　　那个学徒正在流汗。他知道这个法术的力量已经超越他所能控制的范围了，魔法已经掌控全局，并且有了自己的生命。而他并没有力量去制止。
　　前后摇摆。前后摇摆。
　　他看到了火中的黑暗阴影，巨大的爪子，还有蝙蝠一般的翅膀。而它居然如此巨大！用它们同类的标准来看也大得不得了。
　　“厄图！”年轻人叫了出来，这是被魔法的需求迫使而叫的。这个名字在他师父的笔记本中并没有被完全确认，但是他很清楚地看出这是一个强而有力的恶魔，在深渊魔域的权力阶层中仅次于那些魔王。
　　前后摇摆，前后摇摆。
　　现在他看见了一个怪异、像是猴子的头，有着狗的肚子以及口鼻、还有野猪的牙齿；巨大、血红的眼睛从火焰里面瞪视着他。酸性的唾液滴入火中的时候发出嘶嘶的声音。
　　前后摇摆。前后摇摆。
　　火焰突然暴长，厄图走了出来。这恶魔完全没有停下来考虑有关这个愚蠢召唤它，现在却被吓坏的年轻人类的事。它开始慢慢地沿着魔法阵走，要找出这个巫师力量的大小。
　　这个学徒终于让自己平静了下来。他居然召唤了一只大恶魔！这件事让他重新评估对自己身为巫师的自信。“站到我面前！”他命令说，他知道必须要有坚定的手才能够控制从低层界中来的生物。
　　厄图完全不受干扰，继续它的步伐。
　　学徒越来越生气。“你得听我的！”他大喊。“我把你带到这里，我也有办法折磨你！你听我的命令，我才会放过你，让你回到你们那肮脏的世界！现在立刻给我站过来！”
　　这个学徒藐视它，这个学徒很自负。
　　但是厄图在神秘文字的图样上找到了一个错误，这个致命的缺点使得魔法阵算不上完美。
　　学徒被杀了。
　　厄图更清楚地感觉到了物质界的那股力量，而它也能毫无困难地分辨出放射这股力量的方向。它张开巨大的双翅飞过许多人类的都市，在被看到之处都引起了骚动，但是它并没有兴趣停下来欣赏下面发生的混乱。
　　它笔直地全速前进，飞过湖泊与山岭，飞越了辽阔的荒地。它飞向被遗忘国度最北的山脉世界之脊，以及他找了许多世纪的魔法宝石。
　　凯梭在他的军队于恶魔猛然下扑的阴影底下恐惧地四散之前就已知道它会到来了。克林辛尼朋早就告诉了他这件事，这个活生生的魔法宝石料想到了这个从低层界恶魔的行动，这恶魔已经垂涎它无数个世纪。
　　然而凯梭并不担心。在他的力量之塔中，他很有自信能应付像厄图一样的强敌。他还可以在这件事上占到便宜。他是碎魔晶的正统支配者。这个东西已经跟他互相调和了，而就像从世界开端时遗留下来的其他许多魔法物品一样，克林辛尼朋不可能被暴力夺走。厄图打算支配这个宝石，所以它不敢对抗凯梭以至于激起克林辛尼朋的愤怒。
　　当恶魔看到魔晶塔时，酸性唾液从它的口中流出。“几年了？”它胜利地大叫。厄图清楚地看见了塔门，因为这个恶魔不属于物质界，而它马上飞了过去。凯梭的地精，甚至是巨人都没敢阻挡它。
　　巫师在魔晶关塔一楼的主厢房中等待着厄图，身边围绕着他的巨魔护卫。巫师知道这些巨魔在面对喷火的恶魔时没有多大用处，但是他希望这些怪物能增强恶魔对他的第一印象。他知道他拥有能够轻松地把厄图打到远方的力量，但是碎魔晶却灌输了他另外一种想法。
　　那只恶魔会非常有用的。
　　当厄图穿越狭窄的门廊进到巫师所在之处时，它突然停了下来。由于这座塔偏僻的位置，恶魔预想应该是一只半兽人或是巨人拥有这个碎魔晶。他打算要威胁或是欺骗这些低智慧的生物来取得魔法宝石，但是它却看到了身穿袍子的一个人类，一般说来应该是法师，使得它的计划不得不终止。
　　“欢迎，强壮的恶魔，”凯梭很客气地说，深深地鞠了一躬。“欢迎来到寒舍。”
　　厄图在愤怒中咆哮并且开始前进，在满心愤恨和对这个自鸣得意的人的嫉妒中，忘记了这么做会有什么后果。
　　克林辛尼朋提醒了它。
　　一阵突如其来的闪光从塔的四壁上开始闪烁，让厄图像被沙漠中的十二个太阳般的光笼罩住，因而非常痛苦。这只恶魔停下来转动它敏感的眼睛。这光线很快就消散了，但是厄图站在原地，不敢再向巫师轻举妄动了。
　　凯梭得意地笑了。这个碎魔晶支持他。他洋溢着自信，再次对恶魔开口了，这一次他的语调严酷多了。“你是来拿这个的吧。”他从袍子里面拿出了碎魔晶。厄图的眼睛眯了起来，盯着这个他渴望已久的东西直瞧。
　　“你不可能得到它的，”凯梭直接了当地说，又再度把它放回袍子底下。“这是我的，我找到了它，而它也不会承认你拥有它的权利！”凯梭人格上的致命缺点愚蠢的骄傲总是把他推向一条确定是悲剧的路，让他不断嘲弄陷于无助的恶魔。
　　“够了!”内心的一种感觉警告他，他猜测这声音是来自于碎魔晶。
　　“这不关你的事！”凯梭大声咆哮地顶回去。厄图向房间内环视了一会，思考着巫师在跟谁讲话。很明显，那些巨魔并没有注意他。为了预防，恶魔使用了好几种侦测的法术，他害怕有隐形的攻击者在场。
　　“你是在嘲弄一个很危险的敌人，”碎魔晶坚持说。“我虽然保护你不受恶魔侵害，可是你是在破坏一个有价值的盟友之间的关系！”
　　就像平常克林辛尼朋跟巫师沟通的情形一样，凯梭开始看到了这种可能性。他决定要让步，这是对他跟恶魔双方都有利的。
　　厄图思考了它的困境。它杀不了这个无礼的人类，虽然这个恶魔很喜欢这种行动。而它也无法接受没有得到碎魔晶就离开这里，这是它这些世纪以来的生活目标。
　　“我有一个建议，这是对你有利的协定。”凯梭故意诱惑它，避开了恶魔欲致他于死的目光。“站到我身旁，成为我所有军队的指挥官！有了你来领导、克林辛尼朋的力量、以及阿卡尔·凯梭在背后支持，他们一定可以马上横扫北地！”
　　“你要我为你效劳？”厄图笑了。“你不可能控制我的，人类！”
　　“你错估了情势，”凯梭反驳道。“想想看，这并不是效劳，而是加入一个能够摧毁和征服一切的战役！你会得到我最高的尊敬，强大的恶魔。我不会说自己是你的主人。”
　　克林辛尼朋在下意识中的指示指导了凯梭。厄图比较不那么具威胁性的姿势显示他对巫师的提议有了一些兴趣。
　　“想想看未来你能得到的报酬，”凯梭继续说。“按照你们的寿命来看，人类活不了多久的。阿卡尔·凯梭不在世上之后，谁会得到碎魔晶呢？”
　　厄图邪恶地笑了，在巫师前面鞠了一躬。“我怎么能拒绝这么慷慨的提议？”恶魔用他令人恐惧、不属于这世界的刺耳声音说。“让我看看在我们光荣征服的道路有些什么，巫师。”
　　凯梭几乎要手舞足蹈起来了。他的军队总算真正完成了。
　　他得到了他军队的统帅。
　　第十一章　艾吉斯之牙
　　当布鲁诺把钥匙插进满灰尘的沉重木门时，他的手上满是汗珠。他准备将自己毕生的技术与经验用在这最后一次的试验上，从此刻开始。就像所有精通打铁的矮人工匠，从他漫长受训生涯一开始，他就用兴奋与忧虑期待着这个时刻。
　　他用力把门推开，里头是个小房间。木门唧唧嘎嘎呻吟抗议着，它已经多年没被开过了。然而这却让布鲁诺感到安慰，因为他害怕有人已经进到这里面去过，看到了他最珍贵的宝藏。他在这个很少用到的走道中环视了一下子，确定后面没人跟踪，然后他进了房间，将他的火把往前伸，好烧掉许许多多挂着的蜘蛛网。
　　在这房间中惟一的东西是一个镶着铁边的木盒，用两条沉重的铁链捆住，再用一个大锁锁着。箱子的每个角上都垂挂着蜘蛛网，顶上有一层很厚的灰。对布鲁诺来说，这是另一个好的迹象。他再次看了看大厅，然后把木门尽可能小声地关了起来。
　　他跪在箱子前，将火把放在身边的地上。有些蜘蛛网被火舌吞噬了，瞬间喷出了橙色的火焰，然后熄灭。布鲁诺从腰包里拿出一小块木头，然后从脖子的项链上拿下了一把银钥匙。他把木块稳稳地拿在手上，然后让另一只手尽可能放得离锁越低越好，轻轻地把钥匙插进了锁里面。
　　现在到了最微妙的步骤。布鲁诺慢慢地转钥匙，一面仔细聆听。当他听到锁里的针发出了喀拉声，他就提起精神，迅速地把手缩回来，让锁头自己掉下来，松开了压在锁和箱子间的杠杆。小小的箭射进了木块，然后布鲁诺松了一口气。虽然这个机关是将近一世纪之前由他自己设的，但是他知道冻原杀夫蛇的毒性让它过了这么久之后还能轻易地致人于死。
　　过度的兴奋压倒了布鲁诺对此时此刻的崇敬，他马上把铁链拉下，并且吹掉盒盖上的灰尘。他抓住了盖子，想要一下子掀开，但是他突然又慢了下来，他发现自己必须镇定，并且提醒自己每个动作都很重要。
　　任何偶然发现这口箱子并且躲过死亡机关的人都会对其中的宝藏感到高兴。里头有银高脚杯、一袋金子、一把被价值较低的私人物品围绕着而竖立着的镶宝石短剑。那些物品是带凹痕的头盔、旧靴子，以及其他对小偷不构成吸引力的东西。
　　但是这所有一切都只是陪衬的物品。布鲁诺想也不想，就把这些东西拿出来丢到地上。
　　沉重的箱子底看来跟地板是一样高的，也看不出里面还能找到什么东西。但是布鲁诺狡猾地在地板底下挖了一个槽，然后完美地把箱子装在槽上，连观察力最敏锐的贼也会发誓它是放在地板上。矮人把手指戳进箱底一个伪装过的小孔，然后把他粗短的手指钩在洞口上。这块木板搁在这里也有许多年了，布鲁诺要很用力才能把它拿起来。”开始那块木板动也不动，然而突然间整块被拔了起来，害得布鲁诺往后跌了几步。他马上走回箱子边，小心地从箱子边缘之上望着他最珍惜的那些宝物。
　　那是一块纯的秘银秘银(Mithril)：一种奇幻世界常被提到的特殊金属，外表看起来如同白银。通常秘银所铸造的武器或护甲都是冒险者所追求的宝物。，一个小皮袋子，一只金盒子，一支顶端镶着钻石的银卷轴管，还是照布鲁诺多年之前所放的位置静静地躺在那里。
　　布鲁诺的双手颤抖着，当他把箱子里珍贵的东西拿出来时，他必须停下来将手上的汗擦掉好几次，将可以放到袋子中的东西放进袋子，然后把秘银块放到他摊开了的毯子上。然后他快速地把假的箱子底放回去，把小孔上伪装的木块塞回去，再把用来瞒别人的宝物放了回去。他用铁链绕上箱子锁好，把一切恢复原状，除了他看不出有任何理由要把机关装回去以外。
　　布鲁诺在凯恩巨锥山脚下的隐匿处建了一个露天的打铁坊。这是在矮人山谷中人迹罕至的部份，北端有布理门小径通到围绕山西边的辽阔冻原，东面则是冰风隘道。布鲁诺很惊讶地发现这里的石头硬度强又纯净，深深地注入了大地的力量，很适合他的打铁坊。
　　就像往常一样，布鲁诺用慎重而带敬意的脚步走到了这个圣地。他现在带着祖传的宝藏，他的心飘回了好几世纪之前的秘银厅，那是他们一族的古老故乡，他也想起了当他得到第一把打铁锤时，父亲对他说的话。
　　“如果你有顶尖的打铁才能，”他的父亲说：“而且你又有幸活得够久，能够感受到大地的力量，那么你将会发现一个特别的日子。那是被加诸在我们种族身上的一种祝福(也有人说是诅咒)，在一生中会有一次，而且仅有一次，我们种族中最棒的铁匠会做出一件比他们之前的任何作品还要好的武器。你要留心那一天的到来，孩子，因为你将会把自身很大的一部份投入那件作品里面。你一生中将不会再做出跟这个一样完美的作品，你自己会知道，所以你将会丧失一个工匠挥动铁槌的欲望。那一天之后，你将会发现自己的生命是一片空白，但是如果你真的发挥出你的血统应有的能力，那你将会造出一把传说中的武器，在你的骨骼灰飞烟灭之后很久仍然继续长存。”
　　布鲁诺的父亲在侵袭了秘银厅的黑暗中被杀了，所以没有活到属于他的这一天，但是如果他真的活到这一天，现在布鲁诺背着的东西就会被他用掉了。然而布鲁诺并不觉得他把这些东西据为己有是件可耻的事，因为他相信自己能做出一件令父亲的灵魂都感到骄傲的武器。
　　属于布鲁诺的日子来临了。
　　这一周稍早，布鲁诺梦见双头锤敲打秘银块的影像。矮人马上了解到这个征兆的意义，也知道自己必须马上行动，做好准备以迎接即将到来的魔力之夜。现在空中的月亮又大又亮。它会在夏至那一天晚上成为完全的满月。那是季节与季节交替的灰色时间带，空气中激荡着魔法的因子。满月增加了那一晚的魔力，而布鲁诺相信自己可以透过念诵魔法咒文而得到威力强大的法术。
　　如果矮人想要完全准备好，那他还有很多事情要做。他的工作开始于建造小的锻造炉。这是比较轻松的部份，他机械式地进行着，试着把思绪集中在手边的工作上，而不是分心去想要如何制作武器。
　　现在到了他所等待的时刻了。他从包包中拿出了沉重的秘银块，感受到了它的纯度和强度。他曾经拿过类似的一些秘银块、他担心了好一会。他凝视着这块银色的金属。
　　这金属保持方形的块状好一阵子。然后当神奇战锤的影像浮现在矮人眼前时，它的边缘开始变成圆形的。布鲁诺的心跳开始加快，呼吸也变得急促了。
　　他所看到的幻象变成了现实。
　　他点起火炉，马上开始工作，他彻夜不休息，直到黎明的晨光驱散了来到他身上的魔力。他那天回家只是为了要去拿他保留下来要作为武器柄的精金。然后他回到炉边睡觉，之后又紧张地踱着步等待黑夜的到来。
　　当白昼的光线一消失，布鲁诺就饥渴地回到工作岗位上。金属在他高超的技巧下轻易地被打成他要的形状，他知道在晨光打断他之前，锤子的锤头就能成形了。然而他还要工作好几小时，这一刻他感受到心中骄傲的情绪起伏。他知道他能够赶上自己严苛的时间表。第二天晚上他会将柄装上去，然后在夏至夜的满月底下，赋予武器魔力的准备就一切就绪了。
　　猫头鹰悄悄地扑向地面上的小兔子，它是被跟其他生物一样敏锐的直觉所引导。这在自然界是一场例行的杀戮，而不幸的猎物并没有警觉到猎食者的靠近。但是猫头鹰突然奇怪地被干扰了，这个猎食者集中的注意力在最后一刻被扰乱了。这头大鸟很少失手，但是这一次它飞回凯恩巨锥边的巢中，却没有带着食物。
　　远处的冻原中，一头寂寞的狼像雕像般一动也不动地坐着。当夏季满月的巨大银盘从地平线边缘升起时，它心中虽然焦急，但仍很有耐心地等待着。它直等到满月出现在夜空中，就开始照狼族的古老习性嚎叫着。而这叫声也一遍又一遍地被远处的其他野狼和夜行动物应答着，一起对着诸天的力量高呼。夏至之夜开始了，魔法力在空中激荡着，使得除了不受本能影响的理性动物之外的所有生物都兴奋了起来。
　　布鲁诺在感性的状态下清楚感受到了这份魔力。但是他专注于人生颠峰的工作上，进入了极度的专注状态。当他打开小盒子的金盖子时，他的手一点抖动都没有。
　　威力强大的战锤被夹在矮人面前的铁砧上。它是布鲁诺最棒的作品，现在就已经非常有威力而美丽了，但是还在等待精微的神秘文字与咒语将它化为幽巾有特殊力量的武器。
　　布鲁诺恭敬地把小银锤和凿子从盒子里拿了出来，然后走到战锤边。他毫不迟疑，因为他知道自己没有多少时间可以做这件复杂的工作，他把凿子放到秘银块上，用小银锤结结实实锤了下去。毫无瑕疵的金属发出了清脆的音色，使得矮人的脊椎在赞赏中颤抖。他心中知道一切的状况都很完美，当他想到今晚工作将会有什么样的成果，他又再次忍不住地颤抖着。
　　他并没有注意到近处山脊上一心一意守护着他的阴暗眼睛。
　　布鲁诺并不需要照着指示雕刻，这些符号早已经刻在他的心和灵魂上。他庄重地在战锤锤头的一面雕上莫拉丁锻魂者的铁槌跟砧子，又在另一面雕上矮人战神克蓝吉顿的十字斧。最后他拿出了银色的卷轴管，轻轻地打开了钻石盖子。当他看到里面的羊皮卷过了这几十年还在，他松了一口气。他将手上带油的汗水擦去，拿出了卷轴慢慢地展开，然后铺在砧上。开始，这个皮卷看起来是空白的，但是当满月的光照了上去，它上面那些具有力量的神秘符号就慢慢显现了。
　　这些文字是布鲁诺一族的祖先传下来的，虽然他从来没看过，但是上面神秘的直线和曲线让布鲁诺有一种满足的亲切感。他的手在自信中稳稳地把凿子放到那些符号中间，然后开始把那些神秘的文字雕到战锤上。他感到魔力从羊皮卷上经由他传到了武器上。他很惊讶地发现，每当他在秘银上雕一个字，羊皮卷上的同一个字也随之消失。当他如此深深地出神于工作，时间对他已经没有意义了，但是他雕完这些字的时候，他注意到月亮已经过了中天并且开始减小了。
　　对于矮人专业技术的一大考验是要把守密者杜马松的法符镶上宝石。这个神之法符的线条跟那些神秘文字排在一起，掩饰住了力量的秘密来源。
　　布鲁诺知道即将大功告成了。他把沉重的铁槌从夹子上拿下来，拿出了小皮袋。他必须深呼吸来让自己冷静，因为这是对他技术最后、也是最决定性的考验。他解开了袋子上端的束带，讶异于钻石尘在皎洁月光下发出的温柔光辉。
　　在背后的山脊上，崔斯特·杜垩登由于想到将会发生什么事而紧张了起来，但是他很小心不去打扰到朋友的专心。
　　布鲁诺再度稳定自己，在空中拍着袋子，里面的钻石尘高高地洒进了夜空。他把袋子丢到一边，两手抓起了战锤，举到头的上方。当他念诵力量的咒文时，矮人感觉自己的力气都被吸走了，但是要到他完成整件工作，他才能知道自己做得怎么样。他雕刻的完美程度决定了他念诵咒文的成功与否，因为他已经把神秘文字雕在武器上了，而这些字的力量自动流入了他的心中。然后这份力量把钻石尘吸引到武器上，然后它的力量就能透过观察它所捕获钻石尘的多寡而得知。
　　一阵黑暗落在矮人身上。他的头转了过去，他不知道是什么力量维持他不倒。但是咒文让他精疲力尽，他已经无法负荷了。他甚至没有意识到，这些咒语接连不断地从他口中说出，吸去他的力气，越吸越多。然后他倒下了，虽然在他的头撞到地面之前，他早已经完全失去意识。
　　崔斯特转身跌向山脊，他也因为这个景象而虚脱了。他不知道他的朋友能不能活过今晚的严酷考验，但他还是为布鲁诺高兴。因为他目击了矮人一生中最颠峰的一刻，纵使布鲁诺自己没看到，这一瞬间战锤的秘银头因着魔法的生命而闪闪发光，吸引了如雨而下的钻石尘。
　　没有任何一粒发光的钻石尘逃过了布鲁诺的召唤。
　　第十二章　礼　物
　　沃夫加高高坐在布鲁诺岩的北面，他的双眼瞄准着下方巨大的岩石谷地，一心一意地寻找矮人已经回来的迹象。这个蛮族常常孤身一人来到此处，与他的思绪以及风的呻吟声相伴。在他正前方越过矮人谷之处就是凯恩巨锥以及迪尼夏湖的北半部。在它们之间的是一条狭长型的平地，以冰风隘道之名广为人知，这条路通向东北方以及开阔的平原。
　　对这个野蛮人来说，这条路通向他的家乡。
　　布鲁诺曾经说他会离开几天，一开始沃夫加很高兴能够暂时脱离矮人永不停止的唠叨与批评。但是后来他发现自己的高兴没持续多久。
　　“你在担心布鲁诺吗？”他后面传来一句话。他没转身，就知道那是凯蒂布莉儿。
　　他没有回答这个问题，他猜想她只是随口问问，而且就算他否认，她也不会相信。
　　“他会回来的。”凯蒂布莉儿一面说一面耸了耸肩。“布鲁诺跟山石一样顽强，冻原中也没有任何东西能够拦阻住他。”
　　现在这个年轻的蛮族真的转而开始想这个女孩子的事了。很久以前，当布鲁诺和沃夫加之间建立了某种愉快的信任时，矮人就把他的“女儿”介绍给沃夫加，那是跟年轻野蛮人同年纪的人类女性。
　　她表面上是个文静的女孩，但是内心中的火热和活泼却让沃夫加觉得很少遇到这样的女子。蛮族的女孩子在被养大的过程中，被教育成要把她们的心思意念埋在心里，这些东西对男人来说是不重要的。就像她的父亲一样，凯蒂布莉儿有话就直说，对于她的感受也都会坦诚相告，不让人有怀疑的余地。她跟沃夫加常有言词上的激烈争论，但是沃夫加还是很高兴有跟自己年龄相仿的伙伴，她不会因为自己的人生经验多而看扁他。
　　凯蒂布莉儿在他当奴隶的第一年帮助他度过了很多困难，并且在他一无所有之时尊敬地对待他(虽然他们两人很少意见一致)。沃夫加甚至觉得她间接地影响了布鲁诺把他收为弟子的决定。
　　她跟他一样大，但是在许多方面凯蒂布莉儿似乎都比他更年长，她有一种坚毅的内在特质，让她能够把情绪控制得很好。但是在其他方面，凯蒂布莉儿却永远是个小孩子，比如说走路蹦蹦跳跳的。这种活泼和文静、沉着和不受拘束快乐的独特平衡深深吸引着沃夫加，并且让他每次跟这个女孩子讲话的时候都会紧张。
　　当然，还有其他的感觉让沃夫加面对凯蒂布莉儿的时候处境变得更加不利。无法否认，她非常漂亮，浓密的褐色头发被在肩上，蓝色深到不能再深、能看透所有东西的慧黠双眼在凝视任何追求者的时候都会使他们的脸红了起来。除此之外，还有一些肉体魅力之外的东西吸引了沃夫加。凯蒂布莉儿这样的女孩子是他从未遇到过的，她的行为并不符合冻原上沃夫加被教导的那种女性应扮演的角色。他不确定自己是否喜爱女人的这种独立性。但是他无法否认自己被她强烈吸引。
　　“你常常来这边，对吧？”凯蒂布莉儿问。“你在寻找什么呢？”
　　沃夫加耸耸肩。他自己也不是很清楚地知道答案。
　　“你的故乡吗？”
　　“也有。还有其他女人不懂的东西。”
　　凯蒂布莉儿笑了笑，将这不经意的侮辱置之度外。“那你教我。”她逼问他，语气中夹带着一些讽刺的意味。“也许我的无知能够在这些问题上带给你一些全新的观点。”她跳下岩石，绕过野蛮人，在他身边的突出岩块上坐了下来。
　　沃夫加讶异于她优雅的动作。就像她的个性是独特的混合体，却如同磁石般吸引人，她的体格也让人觉得是个谜。她又高又瘦，所有的动作都很灵敏轻巧，但她又是在矮人的坑穴中长大的，很惯于做繁重的工作。
　　“我在寻找冒险与还没实现的誓言。”沃夫加故作神秘地说，也许他是要让这个女孩有更深的印象，但更是为了坚持他的想法：有些事情是女人应该关心的，有些则不必。
　　“你一定会去实现的誓言，”凯蒂布莉儿推论说，“只要你有机会。”
　　沃夫加严肃地点了点头。“这是我们族人的传统，是我父亲被杀之时加诸在我身上的重担。那一天将会到来…”他越说越小声，然后他渴望地回头望了望越过凯恩巨锥那边辽阔而空旷的冻原。
　　凯蒂布莉儿摇了摇头，褐色的发丝在她肩上跳动着。她看透了沃夫加神秘的外表，了解到他为了所谓的荣誉打算采取危险甚至是自杀性的行动。“我看不出是什么迫使你做这些事。希望你的冒险一切顺利，但是如果你进行的理由只是你自己想的，那你是在浪费自己的生命。”
　　“一个女人懂什么荣誉？”沃夫加生气地大声反驳说。
　　但是凯蒂布莉儿并没有被吓到，也没有退让。“难道你认为只因为你的裤裆里有某个东西，你就掌握了一切吗？”
　　沃夫加把他红得不能再红的脸别了过去，他没办法接受一个女孩子居然会讲这种话。
　　“此外，”凯蒂布莉儿继续说，“你可以告诉我你今天为什么来到这个地方。我知道你在担心布鲁诺，你无法否认的。”
　　“你只知道你想知道的东西！”
　　“你真的很像他，”凯蒂布莉儿突然说，她转移了话题并且忽视了沃夫加的评论。“你比你愿意承认的更像那个矮人！”她笑了。“两个人都很顽固，两个人都很自负，而且两人都不愿承认自己对对方的感觉。随便你怎么说吧，冰风谷的沃夫加。你可以骗我，但是对你自己…那又是另一回事了！”她从位子上跳了起来，然后跳下岩石，奔向矮人的矿坑。
　　沃夫加看着她离去，虽然他很生气，他还是用赞赏的眼光瞧着她轻摇的臀部和优雅的脚步。他没办法停止思考自己为何对凯蒂布莉儿如此疯狂。
　　他知道如果他好好去思考，他将会像往常一样发现她的观察真是一语中的。
　　崔斯特·杜垩登耐心地守护他那不省人事的朋友已经整整两天了。虽然他很担心布鲁诺，对神奇的战锤也很好奇，但是这个黑暗精灵还是礼貌地保持离这个秘密锻造炉一段距离。
　　好不容易到了第三天的破晓，布鲁诺动了动，伸直了身体。崔斯特静静地走开，下到他知道矮人将会经过的道路。他找到一块适当的空地，急急忙忙搭上了帐棚。
　　一开始，阳光对布鲁诺而言只是一片模糊，他花了好几分钟才重新适应了周遭的环境。然后他就把视线集中到闪闪发光的战锤上面。
　　他很快地环视了一下，寻找有没有钻石尘落在地上的迹象。他没有找到，他的期望也变得更高了。当他举起这棒极了的武器，他再次颤抖，他把它倒转过来放到双手上，感受它完美的平衡与不可思议的力量。当他看到秘银上三个神明的符号，他松了一口气。钻石尘因着魔力熔进那些深深刻着的线条。由于他的作品实在太完美了，布鲁诺感到无比的喜悦，而他也开始了解到父亲所说的空虚了。他知道自己永远没办法再做出一样好的东西了，他也怀疑在这种情况下他是否能够再度举起打铁的锤子。
　　矮人试着要理清他混杂的思绪，他把银锤跟凿子再度放回盒子里，把卷轴放进管子，虽然羊皮上面的字迹已经消失而且永远不会再出现了。他突然发现到自己已经好几天没吃东西，而他的力量被魔法吸去，还没恢复过来。他把他还能背得动的东西尽可能收好，把巨大的战锤扛在肩上，然后吃力地走回家。
　　当他来到崔斯特·杜垩登的帐棚附近时，烤兔肉的香味正欢迎着他。
　　“你旅行回来啦？”他对朋友大声招呼说。
　　崔斯特眼睛紧盯着矮人的眼睛，他不想流露出他对战锤的过分好奇。“关于你的问题，好矮人，”他说着说着，深深地鞠了一躬。“你一定派了很多人去找我，才会猜想我会回来。”
　　布鲁诺承认这个说法，但是现在他只心不在焉地回答：“我需要你。”现在美食当前，他有更迫切的需要。
　　崔斯特会心地微笑。他自己已经吃过了，他是为了布鲁诺特别去抓这只兔子来烤。“一起吃吧？”他问布鲁诺。
　　他还没说完，布鲁诺就渴望地冲向了兔子。然而他突然停了下来，带着怀疑的眼神转向黑暗精灵。
　　“你在这里多久了？”矮人紧张地问。
　　“今天早上刚到，”崔斯特骗他，希望能够在这件特别的仪式中保持对矮人隐私的尊敬。布鲁诺听到这个答案，得意地笑了，然后在崔斯特把另一只兔子插上叉子之时把原来那只撕开。
　　黑暗精灵一直等到矮人全神贯注于大餐之上时，才迅速握住了那把战锤。到布鲁诺有所反应的时候，崔斯特已经把它举了起来。
　　“对一个矮人来说太大了，”崔斯特随口说。“而且对我细瘦的手臂来说，也太重了。”他看着双手交叉抱在胸前不耐烦地跺脚的布鲁诺。“那你要给谁？”“你真是有管别人闲事的天分，精灵。”矮人粗鲁地回答。
　　崔斯特笑着回答他。“你是要给沃夫加吗？”他故作不信地问。他知道矮人心中隐藏着对这个年轻蛮族很强的情感，虽然他也知道布鲁诺永远不会公开承认。“这是很适合给蛮族的武器。你自己做的吗？”
　　如果不考虑到他的唠叨，崔斯特真的对布鲁诺的技术肃然起敬。虽然这把锤子崔斯特用起来嫌太重，但是他还是能感受到它不可思议的均衡感。
　　“那只是一把旧锤子而已，没什么。”布鲁诺喃喃地说。“那孩子的棍子没了；我不能放他在这荒野之处乱跑，身上却没有武器！”
　　“它的名字是？”
　　“艾吉斯之牙艾吉斯之牙(Aegis
　　Fang)：布鲁诺毕生的最高杰作，日后由沃夫加使用的魔法战锤。，”布鲁诺想都没想就回答道。在他还没有时间想名字之前，这名字就自动从他心中冒了出来。他已经不记得这件事了，但是当他在仪式中念诵魔法咒文时，就决定了这武器的名字。
　　“我了解，”崔斯特说，他把战锤拿回给布鲁诺。“这是把旧锤子，但是对那个孩子来说已经够好了。秘银、精金跟钻石加在一起不过是把旧槌子。”
　　“你给我闭嘴！”布鲁诺怒斥道，他的脸因尴尬而通红。崔斯特鞠躬道歉。
　　“你为什么需要我，朋友？”黑暗精灵转移话题问。
　　布鲁诺清了清喉咙。“那个孩子，”他轻声地说。崔斯特看到布鲁诺的喉咙哽住了，让他说不出下一句嘲弄之词。
　　“他冬天就重获自由了，”布鲁诺继续说，“而他还没被好好训练过。他比我看过的所有人都强壮，而且动作像奔逃的鹿一样轻灵。但他对于战斗的方法还很生涩。”
　　“你希望我来训练他吗？”崔斯特无法实信地问。
　　“对，我做不到！”布鲁诺突然大声说。“他有七尺高，学不好矮人的下盘斩！”
　　黑暗精灵好奇地看着他受挫的同伴。就像其他亲近布鲁诺的人一样，他知道在矮人跟年轻蛮族之间已经有了密切的关系，但他猜不出到底密切到什么地步。
　　“我不希望跟他在一起五年，到最后却让他被一只发臭的苔原雪猿干掉！”布鲁诺不加思索地说，他对于黑暗精灵的迟疑感到不耐，对于这个朋友可能已经猜出了他不该知道的事也很紧张。“你到底干不干？”
　　崔斯特再度微笑了，可是这一次不带嘲讽之意。他记得自己五年前跟苔原雪猿作战的情形。那一天布鲁诺救了他的命，那不是他第一次，大概也不会是最后一次欠这个矮人的人情。“诸神知道我欠你的，朋友。我当然会训练他。”
　　布鲁诺发出了咕噜声，又抓起了第二只兔子。
　　沃夫加敲打的声音在矮人的厅室间回荡着。由于被在他与凯蒂布莉儿的讨论中揭露的事实所激怒，他回到这里拼命地工作。
　　“停下你的铁锤，男孩，”他身后传来粗哑的声音。沃夫加原地转了身。由于他太专注于工作，并没有注意到布鲁诺已经进来了。他脸上由于放心而现出了不经意的微笑。但是他马上就掩饰住了这个弱点，又恢复一派严肃的表情。
　　布鲁诺很欣赏这个年轻蛮族的巨大身高、壮硕的身材以及金黄色的脸部皮肤上刚长出的、参差不齐的金色胡子。“我不能再叫你小男孩了。”矮人说。“你高兴叫我什么，就叫我什么。”沃夫加反驳说。“我是你的奴隶。”
　　“你的心像冻原一样狂野，”布鲁诺微笑着说。“你从来都不是，未来也不会是任何人类或者矮人的奴隶！”
　　在不像会出自于矮人之口的赞扬下，沃夫加心防瓦解了。他想回答，但是却不知道该说些什么。
　　“我从来没把你当奴隶看，男孩，”布鲁诺继续说。“你是为了清偿你们族人的罪而在我底下做事，我也教导你很多作为回报。现在放下你的锤子。”他停下来思考沃夫加的好手艺。
　　“你是个好铁匠，对石头有很敏锐的感觉，但是你并不属于矮人的矿坑。现在是你再度去感受阳光照在脸上的时候了。”
　　“你要放我自由吗?”沃夫加轻轻地说。
　　“门都没有！”布鲁诺厉声说。他用粗短的手指指着野蛮人，语带威胁地咆哮：“别忘了，你到秋天的最后一个日子为止，都还是属于我的！”
　　沃夫加咬住嘴唇来忍着不笑出来。就像往常一样，矮人同情心和愤怒的拙劣混合又把他给搞糊涂了，而且让他不安了起来。然而这已经不再是让他震惊的事了。跟在布鲁诺身边四年让他预料到这种怒气突来的爆发，并且忽视它。
　　“赶快结束你在这做的事，”布鲁诺指示说。“我明天早上带你去见师父，而且你要按照誓言，遵从他像遵从我一样！”
　　沃夫加很受不了要去当另一个人奴隶的想法，但是他必须无条件接受服从布鲁诺五年零一天的约定，而他不会用打破誓约来羞辱自己。所以他点头了。
　　“我不会一直盯着你，”布鲁诺继续说：“所以我要你现在发誓你不会再举起武器攻击任何一个十镇的居民。”
　　沃夫加站稳了脚步。“我不会这么做的，”他强硬地回答。“当我对你的义务期间结束，我要完全自由地离开这里，爱做什么就做什么！”
　　“很公平，”布鲁诺同意。沃夫加顽固的自负增加了矮人对他的尊敬。他停下来检视这个骄傲的年轻战士，并且发现自己对自己在沃夫加的成长中扮演的角色感到欣慰。
　　“你当年用你那臭旗杆打我的头，把那旗杆打断了。”布鲁诺有些踌躇地开始说。他清了清喉咙。这件事的最后一个步骤让强硬的矮人感到很不舒服。他不确定自己是否能在这个过程中毫不显露出情感或愚蠢。“当你跟我的约定到期，也就是冬天了。我没办法让你出到荒野，身上却没有一把武器。”他迅速走回走道，拿来了战锤。
　　“艾吉斯之牙，”他把战锤抛给沃夫加时粗暴地说。“我不会加添任何束缚在你的意志之上，但是为了我的良心，我希望你能起誓不再伤害任何十镇的居民！”
　　当沃夫加的手靠近了精金锤柄，沃夫加感受到了这把魔法战锤的价值。填满钻石的神秘文字捕捉了锻造炉发出的光辉，并且反射出无数舞动的光芒充满了整个房间。沃夫加部落的野蛮人总是对他们所拥有的精巧武器感到自豪，甚至会用一个男人持有的剑与矛的品质来判断这个人的价值。但是沃夫加从来没有看过像艾吉斯之牙一样作工如此精巧、威力如此强大的武器。他马上告诉自己他会为命运之神给他如此棒的奖赏而向她们彻夜祷告。她们应该得到他的感谢。
　　布鲁诺也是。
　　“我发誓。”沃夫加有些口吃，他被这棒透了的礼物压倒了，说不出话来。他让自己平静下来，才能继续说话，但是到他能够把眼光拉离这把战锤时，布鲁诺已经不见了。
　　矮人用力踏着步伐，沿着长长的走道回自己的房间，他喃喃自语，咒骂着自己的软弱。他希望不要遇到自己的同族。他小心地向四周看了看，然后擦了擦他湿润的灰色双眼。
　　第十三章　遵命，魔晶支配者！
　　“毕林，带你们族人出发！”巫师在魔晶塔中宝座所在的大殿里命令站在他面前的霜巨人。“记得你们是代表阿卡尔·凯梭的军队。你们是第一批前往这个地区的，保密是我们胜利的关键！别把事情搞砸！我会监视你们的每一步行动。”
　　“我们不会搞砸的，主人。”巨人回答说。“我们会准备好地方等你们来！”
　　“我信任你，”凯梭跟这个巨大的指挥官保证。“现在走吧！”
　　霜巨人举起了凯梭给他的一个被毯子盖住的镜子，向主人鞠了最后的一躬，然后走出了房间。
　　“你不该派他们去的。”厄图发出不满的嘘声说。它在对话过程中一直隐形地站在宝座旁。“亚巨人跟他们的霜巨人领导者很容易在一个都是人类跟矮人的地方引起注意。”
　　“毕林是一个聪明的领导者。”凯梭大声反驳，他对于恶魔的无礼很生气。“巨人够狡猾，那些军队不会被发现的！”
　　“可是人类应该比较适合这个任务，就像克林辛尼朋告诉你的。”
　　“我才是老大！”凯梭大喊。他从袍子里拿出碎魔晶，恐吓性地在厄图前面晃，并身体前倾来加强威胁。“克林辛尼朋只能给建议，但最后是由我来决定！不要忘了你现在身处的位子，强壮的恶魔。我是碎魔晶的支配者，而我不会容忍你干涉我的每一步行动!”
　　厄图血红色的眼睛危险地眯了起来，而凯梭在宝座上向后挺直身子，重新思考威胁这恶魔的对错。但是厄图很快平静了下来，它为了长远的利益而愿意忍受凯梭愚蠢暴怒的小小不便。
　　“克林辛尼朋从世界的开端、初露曙光之时就存在了，”恶魔用刺耳的声音说，他下了最后的结论。“它已经造成了一千次比你所计划的还要大的战役。你应该更多信赖它的忠告一点。”
　　凯梭神经质地抽搐着。碎魔晶确实有建议过要他派人类去，这样他才能一举控制整个区域。他可以为自己派遣巨人去编出十几个理由，但事实上，他派毕林一伙去只是要向碎魔晶和无礼的恶魔显示出他的命令是不可违背的，而不是要得到军事上的优势。
　　“当我认为克林辛尼朋的建议适当的时候，我会照着做。”他对厄图说。他从袍子的众多口袋当中的一个拿出了另一块水晶，这是他在造这座塔的时候曾经使用过的克林辛尼朋的副本。“拿这个到适当的地点去进行造塔的仪式。”他指示说。“所有东西都准备好以后，我会穿过镜门到你那里。”
　　“你已经有了一座魔晶塔，你现在还要造另一座？”厄图大声反驳。“碎魔晶将会消耗很大的力量！”
　　“住嘴！”凯梭命令道，他很明显地在颤抖。“现在就给我去办!其他的事让碎魔晶去操心！”
　　厄图拿了碎魔晶的复制品，对凯梭深深地鞠躬。这恶魔没有再说任何一句话，就大步慢慢走出了房间。它知道凯梭只是愚蠢地想展示他对碎魔晶的控制权，即使用不明智的策略也无所谓。巫师没有能力或经验去打好这场战役，但是碎魔晶却仍然支持他。
　　厄图曾经偷偷向碎魔晶建议要它解决掉凯梭，让自己成为新的支配者。但是克林辛尼朋拒绝了。它可没办法像控制凯梭这般轻易地控制这强大的恶魔。
　　虽然蛮王走在巨人和巨魔中间，但是他的身高一点也没有因畏惧而缩减。他威风凛凛地走进这座黑塔的铁门，用威胁性的咆哮推开那些恶心的巨魔守卫。他非常讨厌这个魔法建造的地方，而且曾经决定不理会这个突然冒出来的高塔中的召唤，但到最后他还没有办法抗拒魔晶塔主人的召唤。
　　希夫斯塔痛恨这个巫师。用蛮族的任何标准来看，阿卡尔·凯梭都是一个弱者，只会耍诡计跟呼唤恶魔来做应该用肌肉做的事。希夫斯塔因为他无法反驳这个巫师统治他们的力量而更加痛恨这巫师。
　　阿卡尔·凯梭的接见室位在塔的二楼，这个蛮人之王将接见室门口的珠帘掀开。巫师正斜倚在房间中央一个巨大的绸缎枕头上，他那涂上指甲油的长指甲正不耐烦地敲着地板。几个心智被碎魔晶的破坏的裸体女奴正在等待魔晶支配者随兴而起的每一个命令。
　　看到女孩子们被这样一个瘪脚的货色奴役，希夫斯塔非常的愤怒。他不是第一次想要冲过去把他的大斧头砍在巫师的脑袋上。但是这个房间里头到处都是故意设计的屏幕和柱子，而且他也知道，就算他拒绝去相信巫师的意志可以抵挡他的愤怒，凯梭养的那些怪物也不会离主人太远。
　　“你能加入我们真是太好了，可敬的希夫斯塔。”凯梭用一种平静而让人消气的语气说。厄图与克林辛尼朋近在手边。即使在粗暴的野蛮人之王面前，他还是感受到足够的安全。他心不在焉地抚摸其中一个女孩，这只是为了显示其他人对他的绝对服从。“其实你应该早点来的。我们很多的军力已经集结，第一团侦察队已经出发了。”
　　他身体往前倾，来强调他所要说的重点。“如果在我的计划中找不到任务给你的人，”他一面邪恶地窃笑一面说，“那我就完全不需要你们了。”
　　希夫斯塔没有一点点的畏缩或是变脸色。
　　“来吧，强壮的国王，”巫师轻轻地说，“坐下来分享我桌上的财富。”
　　希夫斯塔坚持他的自豪，还是动也没动。
　　“很好！”凯梭厉声喝道。他握紧拳头，并且下了个命今。“你们向谁效忠呢？”他问道。
　　希夫斯塔站稳了脚步。“向阿卡尔·凯梭效忠！”他回答，虽然他自己很反胃。
　　“再跟我说一次，谁统治冻原的那些部落？”
　　“他们都听我的，”希夫斯塔回答，“而我听阿卡尔·凯梭的。阿卡尔·凯梭统治所有冻原的部落！”
　　巫师放松了他的拳头，然后野蛮人之王向后跌了一步。
　　“我并不喜欢这样对你，”凯梭说，他摩擦那上了指甲油的指甲，发出了怪声。“不要让我再做一次。”他从绸缎枕头后面拿出一个卷轴丢在地上。“坐在我面前，”他命令希夫斯塔。“再告诉我一次，你服从我。”
　　希夫斯塔来到主人面前，打开了羊皮卷。
　　那是十镇的地图。
　　第十四章　淡紫色的双眼
　　布鲁诺第二天早上去叫沃夫加的时候，又恢复了阴沉的脸色。看到艾吉斯之牙被扛在年轻野蛮人的肩上，好像它本来就是在那似的，以后也永远属于那儿，布鲁诺深深地感动，虽然他隐藏着情绪不想被其他人发现。
　　沃夫加也像是带着一幅沉郁的面具。他假装是因为要去侍奉另一个人而生气，但如果他更深地去检视自己内心的情绪，他将会发现自己其实是因为要跟矮人分开而难过。
　　凯蒂布莉儿在坑道通往外面的最后一个交叉口等他们。
　　“你们两个怎么一大早就苦着一张脸？”当他们走过来的时候，凯蒂布莉儿对他们说。“但是没关系，阳光会把微笑加在你们脸上的。”
　　“你好像对这次离别很高兴，”沃夫加回答说。他有些烦恼，然而当他看到这女孩的时候，他眼中的光芒掩盖了他的怒气。“你当然知道我今天就要离开矮人的城镇了。”
　　凯蒂布莉儿冷漠地摇了摇手。“你很快就会再回来的。”她微笑着说。“你应该为你的离开感到高兴！如果你想要达成你的目标的话，你应该觉得你将要学的那些课程是很需要的。”
　　布鲁诺转向野蛮人。沃夫加从来没跟他谈过在约定的期间过后会是怎么样的，而矮人虽然想要尽可能让沃夫加能预备好，但他也还没跟沃夫加想要离开的决心达成共识。
　　沃夫加对着女孩皱眉，表示之前他们关于未实现之誓言的讨论是他们之间的秘密。凯蒂布莉儿自己其实并不想再讨论这个话题，她只是喜欢逗沃夫加而已。凯蒂布莉儿发现到在这个年轻人心中燃烧着火焰。每当他看着师父(不管他自己承不承认)布鲁诺的时候，她都看到这一点。当沃夫加看她时，她也注意到同样的眼神。
　　“我是贝奥尼加之子沃夫加，”他骄傲地夸耀说，他挺起了宽阔的肩膀，收起了下颚。“我是在整个冰风谷最强的战士--糜鹿部族长大的！我对这个家教一无所知，但是他想要教我战斗，还早呢!”
　　当矮人与野蛮人走过凯蒂布莉儿身边时，她跟布鲁诺交换了一个会心的微笑。“再会了，贝奥尼加之子沃夫加。”她在他身后喊着说。“当我们下一次相见，我要看看你有没有学到谦虚的课程！”
　　沃夫加回头再次皱了皱眉，但是凯蒂布莉儿的笑容丝毫不减。
　　这两个人在黎明之后出发了不久就离开了黑暗的矿坑。然后他们就走下了岩石谷地，到达跟黑暗精灵约好的地点。那是一个晴朗温暖的夏日，蓝天因为罩上晨雾而变得灰白。沃夫加高高地向天空中伸展，直到他的肌肉再也不能拉长。他的民族应该住在冻原辽阔的野地中，他总算从矮人洞穴窒闷的密闭空间中出来了，所以感到无比的舒畅。
　　当他们到达的时候，崔斯特·杜垩登已经等在那里了。黑暗精灵躲在一块大石头的阴影下，希望能避开炙热的阳光。他斗篷上的帽子拉得很低，盖住了他的脸，好提供进一步的保护。崔斯特认篇这是他们种族天生的咒诅，不管他跟地上的居民在一起多久，他还是无法完全适应阳光。
　　他静静地不动，但是他很清楚布鲁诺跟沃夫加已经来了。他希望由他们两个先动作，自己才能观察这个男孩在遇到新状况时会怎样反应。
　　沃夫加很好奇于这个将会变成自己师父和主人的神秘身影，他大胆地走了过去，并且直接站在黑暗精灵的面前。崔斯特从斗篷帽的阴影之下看着他走过来，他惊讶于这个大块头男人结实肌肉优雅的交互动作。黑暗精灵本来打算敷衍布鲁诺无理的要求一阵子，然后找个借口离开。但是他注意到了这蛮族大步行走时的顺畅与活力，他拥有同体型的人所没有的轻松。而崔斯特发现自己对于去挑战这个年轻人的无限潜能已经开始感到兴趣。
　　崔斯特知道和沃夫加见面最令人痛苦的部份，与每个人跟他见面的时候一样，就是对方的第一个反应。他希望让这个过程赶快过去，于是把帽子拉下，直接面对这个野蛮人。
　　沃夫加在恐惧与憎恶中睁大了双眼。“黑暗精灵，”他无法书信地大喊。“使魔法的狗！他转向布鲁诺，好像被矮人背叛了一样。“你绝对不要叫我跟着他！我不需要，也没有意愿要跟这个邪恶种族的家伙学他的魔法把戏！”
　　“他只会教你战斗，没别的。”布鲁诺说。矮人早就料到会这样了。他一点也不担心，他就像凯蒂布莉儿一样，认为崔斯特能够教导这个骄傲的年轻人他所需要的谦逊。
　　沃夫加轻蔑地哼着说：“我为什么要跟弱小的精灵学战斗？我们族人才是从小被养育成真正的战士！”他用公然地藐视瞪着崔斯特：“不像他们那些狡猾的贱狗，”
　　崔斯特静静等待布鲁诺允许他开始今天的课程。矮人笑着看野蛮人的无知，然后点头同意了。
　　在一眨眼的时间当中，两把弯刀从鞘中飞出，冲向野蛮人。沃夫加本能地举起了战锤要出手攻击。
　　但是崔斯特更快。他用弯刀的平面处连续地快速拍上沃夫加的面颊，划出了细细的血痕。野蛮人想要还击，崔斯特回转了其中一把致命的刀刃，往下画了条弧线，刀锋突然下到沃夫加的膝盖后方。沃夫加尝试着移动脚步，但就像崔斯特预料的一样，他失去了平衡。黑暗精灵在一脚踹上野蛮人肚子时，漫不经心地把双刀插回皮鞘中，沃夫加向后倒在尘土中，魔法战锤也从他手中飞了出去。
　　“你们现在已经了解彼此了，”布鲁诺宣称说。他试着假装自己没有因为沃夫加脆弱的自负被粉碎而感到高兴。“我要走了。”他带着疑问的眼光看崔斯特，想确定黑暗精灵是否喜欢这样的状况。
　　“给我几个星期的时间，”崔斯特一面对他眨眼一面说，他回给矮人一个微笑。
　　布鲁诺转向捡回艾吉斯之牙，并且单膝跪着休息的沃夫加。沃夫加惊讶茫然地看着精灵。“听他的话，男孩，”矮人跟他说最后一次。“要不然，他会把你切成碎片给秃鹰吃！”
　　这是沃夫加近五年来，第一次看到十镇边境外广漠的冰风谷地。他跟黑暗精灵在这天剩下的时间中，沿着谷地的方向往下走，绕过了凯恩巨锥的东边支脉。就在这座山北边山脚下，有着一个小山洞，那就是崔斯特的家。
　　洞里只有几张皮跟几个锅子，没有什么值得一提的珍贵之物。但是这对于毫不矫饰的精灵游侠来说已经够好了，让他有足够的隐私和僻静，不受人类的侮辱和威胁。对族人很少在某个地方停留超过一个晚上的沃夫加来说，这个洞本身就是一种奢侈。
　　当薄暮降临在冻原上，在洞穴深处舒适阴影下小睡的崔斯特醒来了。沃夫加很高兴在他们相处的第一天，黑暗精灵就信任他，很轻易地就入睡了，把自己脆弱地暴露在他面前。把这件事跟之前崔斯特打败他放在一起思考，使得沃夫加开始怀疑自己一开始见到黑暗精灵时为何要暴怒。
　　“我们的课程今天晚上开始吗？”崔斯特问。
　　“你是我的主人，”沃夫加痛苦地说。“我只是你的奴隶。”
　　“我比你更是奴隶，”崔斯特回答。沃夫加好奇地转向他。
　　“我们都欠矮人，”崔斯特解释说。“他救了我的命好几次，我欠他情，不得不答应要教你战斗的技巧。你遵守誓言来换取你的性命，所以你必须学我教你的东西。我不是任何人的主人，我也不想当。”
　　沃夫加转回去看冻原。他还没有完全相信崔斯特，但他想不出在精灵友善的外表下潜藏着什么动机。
　　“我们一起还清欠布鲁诺的债。”崔斯特说。沃夫加多年后第一次看到他故乡的平原，崔斯特对他的感受心领神会。“享受今晚吧，野蛮人。去到你想去的地方，去感受风吹在你的脸上的感觉。我们明天傍晚再开始好了。”他离开让沃夫加得到想要的独处。
　　沃夫加无法否认他很欣赏黑暗精灵对他的尊重。
　　白天崔斯特在洞穴的阴影下休息，而沃夫加则让自己适应环境，并且去猎取他们的晚餐。
　　在晚上，他们互相打斗。
　　崔斯特无情地逼迫着这个年轻野蛮人，每当沃夫加的防守出现空隙，他就会用弯刀的平面拍在沃夫加身上。他们过招的激烈常常升高到危险的程度，因为沃夫加是个骄傲的战士，常常由于黑暗精灵的优势感到愤怒和挫折。这只会让野蛮人更进一步地处于劣势，因为他的愤怒使得他失去了对自我的控制。崔斯特总是能用一连串的拍击以及突然改变方向的招数让沃夫加最后倒在地上。
　　然而为了他的荣誉，崔斯特从来没有嘲弄野蛮人或试着羞辱他。黑暗精灵很有技巧地做这件事，他知道自己首要的工作就是磨练野蛮人的反射神经以及教导他防御技巧。
　　崔斯特对于沃夫加虽然缺乏经验却还有这么强的能力有很深的印象。这个年轻战士无限的潜能让他大感震惊。一开始他害怕沃夫加顽固的自负以及怨恨会影响学习，让他很难训练，但是这个野蛮人却鼓起勇气迎向挑战。他发现到跟像崔斯特一样的武器高手学习所能获得的好处，所以他很聚精会神地学习。他的骄傲没有让他相信自己已经是个武艺高强的战士，不需要任何指导，反倒让他抓住每一个能让他达成目标的机会。他在多次战斗中慢慢学会了控制自己冲动的情绪，在第一周结束之时，他已经能够挡住很多崔斯特的狡猾攻击了。
　　崔斯特在第一周很少说什么，但是他偶尔会称赞野蛮人躲得好或是反击得不错，以及沃夫加在这么短的时间内进步神速。沃夫加发现自己在使出高难度的招数时，会渴盼听到黑暗精灵的评价，并且害怕自己在愚蠢地露出弱点时无可避免地被拍到。
　　年轻的野蛮人对崔斯特的尊敬与日俱增。黑暗精灵独居在凄凉的荒野却不抱怨的态度触动了沃夫加的荣誉感。他还是猜不出来崔斯特为何要如此生活，但是他从在黑暗精灵身上看到的东西让他确信这跟崔斯特做人的原则有关。
　　在第二个星期过去一半的时候，沃夫加已经能完全掌握艾吉斯之牙了，他灵巧地使用握柄跟锤头来挡两把呼啸弯刀的攻击，并且回敬以小心计算过的反击。崔斯特看出了微妙的改变：野蛮人已经停止在弯刀精妙的砍劈之后作出反应，而是认清自己防守的弱点，并且去预料对方的下一个动作。
　　当他相信沃夫加的防御已经进步够多了，崔斯特就开始教导他攻击。黑暗精灵知道自己攻击的模式对沃夫加而言不是最有效的。这个野蛮人比较适合使用他的肌肉，而不是用狡猾的假动作跟瞬间变换方向的攻击。沃夫加的族人都是天生积极的战士，而攻击对他们而言比闪躲更容易。这个强壮的战士精准的一击就足以打倒一个巨人。
　　他惟一剩下该学的就是耐心。
　　在一个没有月光的昏暗夜晚刚开始时，沃夫加正在准备之后的学习，他看到了平原远处的火光。他看得入神，此时另有几个火光突然映入眼帘，他很好奇这些是不是他自己部落的营火。
　　崔斯特突然靠了过来，专心的野蛮人没注意到他。黑暗精灵锐利的眼睛早在营火点起，沃夫加看见之前就发现了那些营帐。“你的族人活下来了，”他安慰这个年轻人。
　　沃夫加被师父的突然出现吓了一跳。“你知道他们吗？”他问。
　　崔斯特走到他身旁，并且向冻原张望。“他们在布林·山德之役中死伤很多人，”他说：“之后的冬天他们过得很辛苦，因为有许多女人跟小孩，却没有男人帮他们打猎。他们向西流窜去找驯鹿，跟其他部落合在一起以增强力量。这些人还保有他们部族的名字，但实际上只剩下麋鹿部族跟熊之部族残存了下来。”
　　“我相信你是属于麋鹿部族的，”崔斯特说，使得沃夫加点了点头。“你的族人做得很好。他们现在统治了整个平原，虽然他们要恢复战前的力量还要很多年，然而许多年轻的战士都已经渐渐成人了。”
　　沃夫加大大松了一口气。他本来很担心布林·山德之役将他们部族毁灭到永远不能恢复的境地。冻原在冬天比平常更加倍地严酷，而沃夫加常想也许突然损失许多战士(有些部落甚至一个男了都不剩)会让还存活的人陷入慢慢灭亡的命运。
　　“你知道我们部族的事还真不少。”沃夫加评论说。
　　“我花了很多时间观察他们，”崔斯特解释说，他很好奇这个野蛮人在想什么。“我学习他们在这么艰困的环境中繁荣起来的方法和技巧。”
　　沃夫加低声轻笑，摇了摇头，他对于每次黑暗精灵提及冻原居民时显出的敬意印象深刻。他认识黑暗精灵还不到两个礼拜，但是他已经很清楚崔斯特·杜垩登的个性，知道接下来所要说的话一定是真确的。
　　“我打赌你一定趁晚上偷偷去杀鹿，好让那些饿到没力气且怀疑自己怎么这么好运的人一早去发现。”
　　崔斯特没有回答，也没有改变他所望的方向，但是沃夫加相信他的猜想一定是真的。
　　“你知道希夫斯塔吗？”一阵寂静之后，野蛮人问道。“他是我们部族之王，一个身上到处都是疤而且很有名望的人。”
　　崔斯特对这个独眼的野蛮人记得很清楚。光是提起他的名字就让黑暗精灵的肩膀隐隐作痛，他曾经被这个巨大男人的沉重战斧伤过。“他还活着，”崔斯特回答，有些故意瞒住了自己的耻辱不说。“他现在代表整个北地发言。没有任何人够勇敢地敢在战斗中反抗他或是为了制衡而发言反对他。”
　　“他是个很厉害的强壮君王。”沃夫加说，他没注意到黑暗精灵话中的恨意。
　　“他是个残酷的战士。”崔斯特更正说。他的转过来看沃夫加，眼中愤怒的火焰让沃夫加大大吃了一惊。沃夫加在这犹如紫色池塘的眼中看到了不可思议的特质，那是黑暗精灵内在的力量，这种纯粹的特质会让最尊贵的君王都很羡慕。
　　“你是在一个具有刚毅性格的矮人身边长大成人，”崔斯特责骂道。“这件事难道对你没有任何影响吗？”
　　沃夫加一时呆住了，不知该如何接口。
　　崔斯特决定揭露蛮族的错误，以及判断这个年轻人是否值得教导的时候已经到来。“一个君王是一个拥有坚强性格跟信心的人。他做别人的榜样，并且真正关心人民的苦难。”他教训说。“而不是一个残暴之人，只因为自己最强壮就应该统治别人。我以为你已经学到了如何分辨这些。”
　　崔斯特注意到了沃夫加不好意思的神情，他知道在矮人坑穴中的这些年已经动摇了这个野蛮人从蛮族中所学习到的一切。他希望布鲁诺对沃夫加良知的信心是对的，因为他就像多年前的布鲁诺，已经看出了这个聪明的年轻人大有前途，并且发现自己很关心他的未来。他突然转身离开，让这个野蛮人独自去找出自己问题的解答。
　　“今天的课程呢？”沃夫加在他后面喊，他还是很困惑并且惊讶。
　　“你今天的课已经上完了，”崔斯特没有转身，也没放慢脚步，就这样回答他。“也许这是我教你的所有东西当中最重要的。”黑暗精灵的身影消失在夜色中，然而淡紫色双眼的影像却深深印在沃夫加的脑海。
　　这个野蛮人转向远处的营火。
　　然后开始思考。
　　第十五章　在末日的双翼上
　　在从东方冻原吹向十镇的暴风雪掩护下，他们来到这里。讽刺地，它们绕过凯恩巨锥所走的路正是两个星期前崔斯特与沃夫加走过的道路。但是亚巨人们是往南方人群聚居之处前进，而不是走向北方的冻原。虽然他们高高瘦瘦，在巨人族中算是比较小的，然而他们还是一支难以打败的队伍。
　　一个霜巨人带领着阿卡尔·凯梭这支巨大的探路队伍。在狂风的咆哮下，没人能听到他们的脚步声，他们正全速走向半兽人斥候在山的南麓发现的秘密洞穴。这里只有二十只怪物，个个都带着一大包武器跟食物。
　　领队全速向目的地迫近。它是毕林，一只狡猾又巨大的强壮巨人，它的上唇被一头巨狼尖利的牙所撕裂，让它的脸上永远浮现着怪异的微笑。这种伤残更提高了它的威势，使得那些喜欢搞怪的队员增添了对它的敬畏。阿卡尔·凯梭亲自指定它当先锋侦察队的领袖，虽然之前碎魔晶建议巫师派一支更不引人注目的队伍，比如说希夫斯塔的族人，来完成这需要智慧的任务。但是凯梭很欣赏毕林，并且对于这一小群队伍能背负的大量补给品印象深刻。
　　这支军队在午夜之前进了新搭好的军营，走来走去整理好要睡的地方、储藏室、还有一间小厨房。然后它们开始等待，静静地准备要在阿卡尔·凯梭征服十镇的光荣战役里发出第一击。
　　一个半兽人传信兵每过两天就会来探视它们，并且传递巫师的最新指示，告诉毕林下一个预定要来的补给队进度到了哪里。每一件事都照凯梭的计划运作着，但是毕林发现到，每当传令兵来的时候，它的那些战士们越来越渴望于上战场的时刻来临，甚至有些焦急。
　　然而每次的指示都是一样的：躲在这里，等待。
　　还不到两个礼拜，身处在密洞的紧张气氛下的这些巨人们，就开始吵闹了。亚巨人是行动的生物，它们不太会思考，烦闷的日子无可避免地让它们开始失望。它们开始不停地吵闹，而且常常打了起来。毕林永远都在附近，这个强壮的霜巨人每次都在有队员受到重伤之前就阻止住混战。这个巨人知道它可能无法再继续制止好战的队员多久了。
　　第五个传令兵在一个闷热的夜晚来到洞穴中。当这只不幸的半兽人进了大厅，立刻被二十个不满的亚巨人围住。
　　“你带了什么消息来？”其中一只不耐烦地问。
　　这个半兽人认为有阿卡尔·凯梭替它撑腰，毫不客气地用公然的藐视瞪着这个亚巨人。“把你的主人带过来，小兵！”它命令说。
　　突然一只大手从后面一把抓住它的脖子猛力摇晃。“偶们在问你问题，半兽人渣。”另一个巨人说。“到底速什么消息？”
　　半兽人很明显地紧张了，它大声对这个攻击它的巨人怒吼。“你敢动我？巫师会把你的皮剥下来！”
　　“偶听够了！”第一个巨人咆哮说，它的大手向下伸出，整个钳住了半兽人的脖子。它只用一只毛茸茸的手就把半兽人举了起来。半兽人痛苦地挣扎着，但是这一点也没有影响到亚巨人。
　　“捏碎这废物的脖子！”有一头巨人大喊。
　　“把它的眼睛弄出来，丢到黑洞里去！”另一头说。
　　毕林进了房间，它很快地穿越人墙，找到了骚动的原因。这个巨人并不讶异于看到亚巨人们折磨一只半兽人。事实上，这个队长很享受看到这样的景象，但是它了解激怒性情不定的凯梭的危险性。它看过不止一只不听话的地精由于不服从命令，或者只是为了满足巫师变态的享乐欲望而被慢慢折磨至死。“放下那个可怜的家伙，”毕林沉着地命令道。
　　霜巨人的四周发出了几声抱怨。
　　“把它的头打爆！”一只亚巨人大叫。
　　“把它鼻子咬掉！”另一只高喊。
　　这时候，半兽人的脸已经由于缺氧而肿了起来，也几乎完全没办法挣扎了。那头亚巨人继续抓着它，跟毕林威胁的眼神对峙了好一阵子，然后才把这个无助的受害者丢在霜巨人的脚下。
　　“留它一条贱命，”亚巨人对毕林咆哮道。“但要是它还敢跟偶说什么废话，偶保证会吃了它！”
　　“偶受够了这个洞，”从人群的后面传来了抱怨声。“有一整个山谷的肮脏矮人等着偶们去杀！”这个声音又用更高的分贝重申了立场。
　　毕林向四周看了看，观察到沸腾的怒气已经蔓延到所有的队员身上，威胁着要在一阵无法抑止的狂暴下把整个洞弄垮。
　　“明天晚上我们就出去看看附近有什么东西，”毕林答覆说。霜巨人知道这是一步危险的棋，但是如果不这么做，肯定会有更大的灾难。“一次出去三个，没有人会知道！”
　　半兽人恢复了一些平静，而且听到了毕林的提议。它开始抗议，但是巨人的领袖马上让它安静了下来。
　　“闭上你的嘴，狗种半兽人，”毕林命令说，它看着那些之前威胁半兽人的亚巨人，然后邪恶地笑了。“不然我就让朋友们吃你！”
　　巨人们欢声雷动，互相拍着伙伴的肩膀喝采，它们现在又是好伙伴了。毕林已经答应要行动，但是它对于这个决定的疑虑完全没有被土兵们充沛的热情所驱散。他们喊出了自己乱编的各式矮人口诀(其中两个是“苹果矮人”跟“长胡子的，被扁的，被烤焦的”)每一次都引起热烈回响的同意声。
　　毕林很担心如果任何一个亚巨人遇上了那种身材矮小的种族，会发生什么样的事情。
　　毕林只让亚巨人在夜间一次三个出到洞外巡逻。这个巨人领袖认为不太会有矮人跑到谷地的这么北边来，但是它也知道这其实是很大的赌博。每当一队人马无事归来，霜巨人就会大大松一口气。
　　只是让亚巨人出到狭窄的洞外走走就让它们的士气提高了十倍。当这些军队恢复了对未来战斗的热情，洞中的紧张气氛也就消除了。在凯恩巨锥的山腰上，他们常看到凯柯尼镇跟凯迪内瓦镂的火光，在道路西边对面的塔马兰镇，甚至能看到在南方远处的布林·山德。看到这些城镇让它们开始想像即将到来的胜利，而这使得他们能够忍受长久的等待。
　　又过了一个星期。每件事似乎都很顺利。看到这小小的自由对自己的军队有这么大的帮助，毕林渐渐对于这个冒险的决定不那么紧张了。
　　但是当布鲁诺告诉族中两个矮人，说是凯恩巨锥的影子底下有很好的石材，他们就来到谷地的北端探勘是否值得挖掘。他们在接近黄昏时抵达了这座岩山的南坡，黄昏来临时他们就在湍急小溪旁一块平坦的大岩石上扎营。
　　这是属于他们的山谷，而且已经好几年没发生任何事端了。他们没有做什么警戒。
　　所以当这天晚上第一队亚巨人出到洞外，看到了营火，并且听到了它们所痛恨的矮人族在聊天时，意外就发生了。
　　在山的另一边，崔斯特·杜垩登从他的午睡中睁开了眼睛。他从洞穴中走到不断增长的阴影下，发现到沃夫加沉默地坐在他平常坐的那块高石上，眺望着平原。
　　“你在想家吗？”黑暗精灵随口问道。
　　沃夫加耸耸他巨大的肩膀，漫不经心地答道：“也许吧。”自从沃夫加开始尊敬崔斯特之后，他就不断思索着关于族人的生活方式，而这让他很困扰。黑暗精灵对他而言是个谜，是杰出的武艺跟绝对的自我控制两者令人困惑的混合体。崔斯特似乎用高度的冒险心以及绝对的道德标准当作天平的两边来衡量他的每一步行动。
　　沃夫加疑惑的眼神转向黑暗精灵的身上。“你为什么在这里？”他突然问。
　　现在轮到崔斯特沉默地望着面前的冻原了。傍晚的第一批星星出现了，它们反射的光芒在精灵犹如深邃池水的眼里清晰可见。但是崔斯特并没有在看它们，他的心思已经回到遥远的过去、地底深处那些巨大而复杂的洞穴中黯淡无光的城市。
　　“我还记得，”崔斯特勾起了鲜明的回忆，就像那些最糟糕的回忆通常都很鲜明一样，“我第一次看到地表世界的时候。那时我比现在年轻多了，是一个庞大突击队的队员。我们从一个秘密洞穴中出来，来到一个小小的地表精灵的村庄。”当这些影像再度闪过脑海时，黑暗精灵不愿再去想。“我们一伙人杀光了那一族森林精灵。包括所有的女性、所有的小孩。”
　　沃夫加越听越害怕。崔斯特所描述的这种袭击也很可能是凶残的麋鹿部族所常做的。
　　“我的族人嗜杀，”崔斯特继续严厉地说。“他们下手时毫不怜悯。”他盯着沃夫加，以确定这个野蛮人有好好听他说话。
　　“他们杀人时，完全不带一丝感情。”
　　他停下来一会，让野蛮人能听出这句话的沉重。这对于冷酷屠杀者简单但明确的描述让沃夫加困惑了。他从小在情绪激昂的战士之间接受养育和教育，这些人存活的意义就是在于追求战斗中的光荣为荣耀塔帕斯而战。这个年轻的蛮族无法理解那种无情的残酷。沃夫加必须承认这之间有一种微妙的不同。然而黑暗精灵跟蛮族袭击的结果是差不多的。
　　“他们所侍奉的恶魔女神不给其他的种族留余地，”崔斯特解释说。“特别是其他种族的精灵。”
　　“但是你永远不会被这个世界所接受，”沃夫加说。“你很清楚，人类会避着你。”
　　崔斯特点了点头。“几乎所有的人，”他承认。“我没有几个可以称得上是朋友的人，但是我很满足。你看看，野蛮人，我很尊敬自己，毫无罪恶，毫无羞耻。”他本来蹲着，现在站了起来，并且开始向外面的黑暗里走。“来吧。”他吩咐说。“让我们今天好好打一场，我很满意于你武艺的进步，你这方面的课程快告一段落了。”
　　沃夫加继续坐着沉思了一会。黑暗精灵过着物质贫乏又艰困的生活，但是他比任何沃夫加所知的人还富有。崔斯特在无法抵抗的环境中还坚持着原则，离开了属于他们族人的熟悉世界，选择来到一个他永远不会被接受或赞赏的世界。
　　他看着离开的精灵，现在已经变成黑暗中的一小片影子。“也许我们两人并不是那么地不同。”他低声喃喃地说。
　　“有间谍！”一头亚巨人说。
　　“真笨！来侦察还点火。”另一头说。
　　“偶们去砸扁他们！”第一头讲话的亚巨人说，它开始向着橙色的火光走。
　　“首领叫偶们别轻举妄动！”第三头提醒另外两头说。“偶们是来观察他们，不是来砸扁他们的！”
　　它们尽可能隐密地沿着石头路下来到矮人的小小帐棚边。所以它们发出的声音听起来只跟滚动的大石头一样而已。
　　两个矮人早就发现到有东西接近了。他们抽出了武器预作准备，但是他们认为那可能是沃夫加、崔斯特或是凯柯尼来的渔夫看到了他们的营火，要来跟他们一起吃晚餐。
　　当亚巨人来到营帐附近时，矮人们已经手握武器稳稳地站在那里了。
　　“偶们被发现了！”其中一头巨人说，它马上闪身到旁边的黑暗里去了。
　　“闭嘴！”另一头说。
　　第三头巨人跟第二头一样知道那些矮人还不清楚它们是谁，它抓住了第二头的肩膀，邪恶地笑了。“如果他们已经发现了偶们，”它推论说，“那偶们就没有别的选择，只能砸扁他们了！”
　　第二头巨人轻轻地笑，举起了肩上沉重的木棒，走向营帐。
　　当这个亚巨人脚边带着一些弹跳的石块，从几码外向他们走来时，这两个矮人完全惊呆了。但是被逼到死角的矮人是世上最顽强的东西之一，而这两个又是属于一辈子在严酷冻原中打滚、从秘银厅来的宗族。这场战斗将不会像巨人们想像的那样轻松。
　　第一个矮人躲过了带头的亚巨人笨重的一挥，然后他反击的一锤锤在巨人的脚趾上。巨人本能地抬起了受伤的脚，用另一只脚跳动，熟练的矮人战士马上重重锤在它的膝盖上，把它击倒了。
　　另一个矮人很迅速地反应，立刻用锤子精准地丢了出去。他打到另一头巨人的眼睛，并让它转身飞了出去，撞进了一堆岩石。
　　但是第三个最聪明的亚巨人在冲过去之前先搬起了一块大石头，然后用巨大的力量丢了过去。这石头敲到不幸矮人的太阳穴，他的脖子瞬间折断，头垂向一边，然后倒在地上死了。
　　第一个矮人本来可以很快解决掉倒下的巨人，但是第三个亚巨人马上过来对付他。两人不断互相攻击与闪避，而矮人事实上还占了一点优势。这个优势持续到眼睛被砸到的巨人恢复过来，跳进来加入战局时为止。
　　两个亚巨人连续对矮人施以重击。他闪躲了好一阵子，但是之后的一击直接打在他的肩上，使他向后摔倒。矮人很快就恢复了呼吸，因为他跟他撞到的岩石一样顽强，但是一只靴子重重地踏在他身上，并且踩着不让他起来。
　　“把他踩扁！”这个矮人击伤的巨人要求道。“然后偶们把他带去给厨师！”
　　“不要这样！”踩着矮人的巨人咆哮着说。他将自己的大靴子旋转着往下踩，慢慢把这个受害者挤压至死。
　　“如果毕林发现偶们干了什么好事，那被带去给厨师的是偶们！”当这两头巨人被提醒这样会激怒它们残忍的首领，它们才真正知道要害怕。它们无奈地看着比较狡猾的同伴，想寻求解决的办法。
　　“偶们把他们跟他们的恶心东西丢到一个洞里，然后假装什么都没发生！”
　　东方远处，阿卡尔·凯梭在他偏僻的塔中耐心等待着。在秋天，今年最后也是最大的一支商队将会从路斯坎回到十镇，满载着财宝以及过冬所需的补给品。之后他的军队将会集结出动，光荣地进军去毁灭那些可怜的渔人。光只是想到他将会轻松得到的胜利果实就让他因喜悦而颤抖。
　　他并不知道这场战争的第一击已经发生了。
　　第十六章　浅　坟
　　当沃夫加在中午之前，从疲惫的前一晚熟睡中苏醒时，他惊讶地发现崔斯特早已经起床，并且在他身旁正忙着整理长途跋涉用的背包。
　　“今天我们开始上新的课程，”崔斯特对野蛮人解释说。“我们只要准备好食物就出发。”
　　“我们要去哪里？”
　　“首先，我们去矮人的矿坑，”崔斯特回答说。“布鲁诺会希望看看你，来衡量你的进度。”他对这个身材高大的人说。“他不会失望的。”
　　沃夫加微笑了，他相信他刚学会的锤法将会使脾气暴躁的矮人印象深刻。“然后呢？”
　　“然后我们去都尔登湖边上的塔马兰镇。我有一个朋友在那里。那是我少数朋友的其中一个。”他很快地眨了眨眼，博得了沃夫加了微笑。“他的名字叫阿果瓦。我希望你能跟十镇的一些人见见面，然后你才能比较公正地判断他们。”
　　“我有什么好判断的？”沃夫加生气地说。黑暗精灵深邃而洞察人心的眼睛注视着他。沃夫加很清楚了解崔斯特心里想什么。精灵试着要让野蛮人去认识他认为是仇敌中的人，让沃夫加看看那些男人、女人、小孩的日常生活，如果山坡上那场战斗的结果不是现在这样的话，那些人可能已经是他棒下的亡魂了。沃夫加在任何战斗之中都是无惧的，但是他很害怕去面对那些人。这个年轻野蛮人已经开始怀疑他那好战种族的特点了；他在镇上将会遇见那些族人作为焚烧目标的无辜脸庞，这可能会使他心中的整个世界基础为之崩溃。
　　这两个人不久之后就出发了，他们沿着以前在凯恩巨锥东边小径上留下的足迹往回走。带着尘沙的强风持续地从东边吹来，在越过山袒露出来的那一面时用使人疼痛的沙砾攻击他们。然而炙热的阳光还是让崔斯特消耗大量的体力，他们持续用高速前进，而且不停下来休息。
　　在接近傍晚时，他们总算绕过了一条山南的支脉，虽然十分疲倦，心情却很好。
　　“躲在矮人矿坑的时候，我甚至忘记了冻原的寒风有多么残酷！”沃夫加笑着说。
　　“我们在山谷的边缘下可以得到一些保护。”崔斯特说。他拍了拍身边已经空了的水袋。“来吧，我知道再继续走下去之前哪里可以装满这个。”
　　他带着沃夫加向西走，他们在山的南坡之下。黑暗精灵知道这附近有一条冰冷的小溪，那里的水是从凯恩巨锥山顶的融雪那里来的。
　　小溪像是快乐地哼唱歌曲并跳着舞般地穿越岩石。附近的鸟咕咕叫着，当他们两人靠近的时候又开始呀呀大叫。一只山猫悄悄地溜走。每件事看来都没有异样，但是当他们到达一块常被旅客当作营地、巨大而平坦的石头时，崔斯特却感到事情很不对劲。他继续走，尝试着找到一些蛛丝马迹来证明他不断增加的疑心。
　　然而沃夫加却一下子就趴在石头上，渴望地把他满汗水跟尘沙的脸泡进冰冷的溪水中。当他把头抬出水面外时，他的眼睛恢复了神彩，好像冰冷的溪水给了他活力一样。
　　但是之后野蛮人马上就注意到岩石上深红色的痕迹，并且沿着这些血印，发现溪中尖石顶上的一块毛皮。
　　精灵游侠跟野蛮人都是熟练的追踪者，他们很轻易地就看出在这里曾有一场战斗。他们发现皮上的毛是胡须，这理所当然地让他们推论到矮人身上。他们发现附到近有三个巨人的脚印。沿着足迹的方向，他们往南走到一块沙滩上，然后发现了浅坟。
　　“不是布鲁诺，”崔斯特检验着两具尸体，冷酷地说。“这些是年轻的矮人，我猜是落锤之子本多跟阿果·狠刀之子杜加斯。”
　　“我们得赶快赶去矿坑，”沃夫加建议说。
　　“不会花我们太久时间的。”黑暗精灵说。“我们得多知道点这里到底发生了什么事，今晚可能是我们惟一的机会。这些巨人们只是路过的盗匪，还是巢穴就在这附近？是不是还有其他怪物？”
　　“要先告诉布鲁诺，”沃夫加反驳说。
　　“会告诉他的。”崔斯特说。“但是从他们掩埋尸体看来，如果这三个巨人如我预料一样还在附近，那么晚上他们可能还会回来这一带。”他将沃夫加的眼光引向西方，那里的天空已经出现了红霞。“准备好要战斗了吗，野蛮人？”
　　沃夫加口中发出了下定决心的声响，将艾吉斯之牙从肩上拿下，用另一只手拍了拍精金做的把柄。“我们看看今晚是谁玩谁！”
　　他们躲到那块平石头南方的岩壁后，等待太阳下山，傍晚的阴影越来越深。
　　他们没有等多久，因为杀了矮人的那些亚巨人那天是第一批从洞中出来的，他们急着要找新的下手对象。他们大步地用力走下山坡，走到了溪边平坦的大石头上。
　　沃夫加马上要冲出去，但是崔斯特制止了他，不让他露出行踪。黑暗精灵也很想要干掉这些巨人，但是他很希望能先知道它们出现在此地的理由。
　　“可恶，”其中一头巨人抱怨说。“连一个矮人也找不到。”
　　“真倒霉，”另一只咆哮道。“这是偶们最后一天出来了。”它的伙伴们好奇地看着它。
　　“另一团军队明天会到，”这个亚巨人解释说。“我们的人数会增加一倍，那是一群该滚蛋的恶心食人魔跟半兽人，首领不会再让偶们出来，除非一切事情都再次搞定。”
　　“那个恶心的洞里又多了二十个，”另一个抱怨说。“真是会把偶们气疯！”
　　“那偶们走吧。”第三个抱怨说。“这边没有猎物，偶们没有时间好浪费。”
　　岩壁后的两个冒险者听到它们要走，都反射性地紧张了起来。
　　“如果我们能到那一块石头那里，”沃夫加无心地指着巨人们前一晚埋伏的石头推论说，“我们就能在被发现之前干掉它们！”他焦急地转向崔斯特，但是当他看到黑暗精灵时，他退缩了。淡紫色的眼中燃烧着沃夫加从来没看过的光芒。
　　“那里只有三头，”崔斯特说，他的声音还维持在脆弱的平静边缘，随时可能爆发。“我们用不着突袭。”
　　沃夫加不知该如何面对精灵这突如其来的转变。“你教我在战斗中要把握每一分优势。”他很小心地说。
　　“是的，在战斗中，”崔斯特回答说。“但是现在是报仇。让它们看见我们，让它们感到恐怖命运的逼近！”在他走出山壁时，双刀出现在他细瘦的手上，他坚定的脚步代表了不移的死亡之约。
　　其中一头巨人在讶异中大叫，当它们看到黑暗精灵出现在眼前，都惊吓得动弹不得。它们又害怕又困惑，在大石头的当中形成了一条防御线。亚巨人曾经听过黑暗精灵的传说，甚至有一些黑暗精灵曾经加入巨人的军队，但是崔斯特的突然出现还是让它们大吃一惊。
　　崔斯特享受着它们的紧张抽搐，他驻足不动品尝这一刻。
　　“你们的目的是什么？”其中一头巨人小心地问。
　　“矮人族的朋友。”崔斯特邪恶地笑着回答。当最大的一头巨人不迟疑地冲了过来时，沃夫加跳到了他身边。但是崔斯特瞬间指着它的弱点，让它不敢前进。他平静地说：“你已经死了。”这个亚巨人立刻被淡紫色的火焰包围。它在惊吓中大喊，并退了一步，但是崔斯特灵活地跟了上去。
　　沃夫加受到一种压倒性的刺激让他投出了艾吉斯之牙，好像这个锤子在施行自己的意志一样。战锤呼啸着飞过夜空，砸中了站在中间的那一头巨人，将它爆裂的躯体推进了涨溢的溪水。
　　沃夫加的这一掷威猛无比，也很致命，但是他很担心如何拿仅剩的一柄小刀对付第三个巨人。巨人也发现了这件事，疯狂地冲了过来。沃夫加使用小刀。
　　但他发现艾吉斯之牙竟然神奇地自动回到了他的手中。他不知道布鲁诺在这武器上加上了这种特殊力量，而他现在也没有时间停下来思索这件事。
　　最大的巨人非常恐惧，但是无处可逃，于是疯狂地攻击崔斯特。这怪物高高地举起了它沉重的木棒，因着激怒而使得动作更加夸张，而崔斯特很快就将刀刃穿过了它的皮甲，刺进了它袒露的肚子。巨人只迟疑了一瞬间，又继续它有力的一击，但是矫捷的黑暗精灵有充分的时间闪避。然后这次攻击使得巨人失去了平衡，崔斯特又在它的肩上和颈上刺了两个不大的洞。
　　“你在看吗，男孩？”黑暗精灵对沃夫加高兴地叫道。“它打起架来，像是你们族中的人。”沃夫加正忙着对付剩下的一头巨人，他很轻松地操纵艾吉斯之牙挡开怪物有力的攻击，但他还是能够瞥一眼身旁的战斗。这个景象冷酷地提醒了崔斯特教他的那些价值观。因为黑暗精灵在玩弄这个亚巨人，利用它无法控制的愤怒来对付它。这怪物一次又一次地挥出足以致命的攻击，然而崔斯特总是能够迅速地出手又马上闪开。亚巨人的血液从一打以上的伤口中流出，沃夫加也知道崔斯特随时都可以解决它。但是他很惊讶黑暗精灵居然在享受这个折磨对方的游戏。
　　沃夫加尚未结结实实地打在对手身上，他照着崔斯特所教的继续等待，直到对方精疲力尽。这个野蛮人看出巨人攻击的频率跟力道都明显减低了。终于，浑身是汗、呼吸沉重的巨人脚下一个踉跄，露出了防御的破绽。艾吉斯之牙马上锤了上去，一次又一次，巨人倒了下去。
　　跟崔斯特打的亚巨人已经半边膝盖跪地了，黑暗精灵敏捷地削去了它的腿筋。当崔斯特看到第二头巨人倒在沃夫加的面前，他也决定要结束这场游戏。巨人徒劳地挥击着，崔斯特马上钻进了武器挥动时的破绽，一把弯刀刺了出去，但这一次是加上他全身重量的无情穿刺。刀刃穿过了巨人的颈部，直达脑中。
　　不久，当崔斯特和沃夫加单脚跪地休息并且思考战果时，崔斯特心中突然有了疑问。“咦，锤子？”他简单地问。
　　沃夫加低头看看艾吉斯之牙，并且耸耸肩。“我也不知道，”他诚实地说。“它自动地回到了我的手上。”
　　崔斯特对自己笑了笑。他知道。他在想布鲁诺的手艺是多么不可思议，而且居然给了沃夫加这么棒的礼物，那矮人对这个男孩的关怀该是如何之深！“这里有二十个亚巨人，”沃夫加抱怨说。
　　“而且又来了另外二十个，”崔斯特补充说。“马上去找布鲁诺，”他吩咐说。“这三头是刚从巢穴出来的；我应该不难找出其他的在哪里。”
　　沃夫加点头赞成，然而他很关心地看着崔斯特。攻击亚巨人之前潜藏在黑暗精灵眼中、不像是他会有的怒火让野蛮人很不安，他并不知道黑暗精灵居然会如此激昂。“你找到他们巢穴的时候，你要怎么做？”
　　崔斯特什么也不说，只是邪恶地笑着，更增加了野蛮人的忧虑。“早上跟我在这里碰面，我不会没有你而自己一个人去享乐的!”
　　“我会在黎明第一道曙光出现之前回来。”沃夫加冷冷地回答。他转身消失在黑暗中，在星光下快速前进。
　　崔斯特也出发了，他跟随着三个巨人的脚印向西越过了凯恩巨锥的山腰。最后，他听到了巨人低沉的说话声，然后看到了匆促建造的洞穴木门狡猾地藏在岩石小丘上头一半高之处。
　　崔斯特耐心地等待，然后看到第二队巨人从洞穴中出来。当这些巨人回去之后，第三队就出来了。黑暗精灵试着观察失踪了三个巨人会不会使得这里开始警戒。但是亚巨人几乎都是不听话又不可靠的，崔斯特从他听到的对话片段就确认了那些巨人假设不见的同伴不是迷路就是跑掉了。当黑暗精灵几个小时后离开去着手下一个计划时，他确信自己还是能够让这些巨人大吃一惊。
　　沃夫加跑了一整夜。他把讯息传给布鲁诺，然后不等全族被叫醒，就开始往回跑。他的大步伐让他在黎明第一道曙光之前的一个小时就到了那块大石头，而那时崔斯特还没从巨人巢穴回来。他回到石壁后面等待，每过一秒他就越担心着黑暗精灵。
　　最后，他无法再忍受这样的提心吊胆，开始沿着足迹走向巨人洞穴，他决心要找出发生了什么事。他还没走二十尺，后脑勺就被某只手打了一下，他反射性地转身去看是谁打他，当他看见是崔斯特时，他的惊讶转变成了欣喜。
　　崔斯特在沃夫加抵达这里之后不久也到了，但是他继续躲着，要看看容易冲动的野蛮人是否会信赖他们的约定或是自己采取行动。“不要在时间还没到之前就怀疑约定。”黑暗精灵严厉地责骂道，同时对于野蛮人关心自己十分感动。
　　然而沃夫加没有机会对他作出任何应答，因为他们马上就听到粗哑而熟悉的叫声。“给我一头叫声像杀猪的巨人来砍！”布鲁诺带着一行人，站在石头上大喊。这些被激怒的矮人用不可用议的速度来到这里。不到一个小时之内，布鲁诺一族就集结，在野蛮人之后出发，他们也跟上了野蛮人疯狂的速度。
　　“见到你们真好，”崔斯特走过去矮人那边时大喊。他发现布鲁诺用一种冷酷的满足看着那三具亚巨人的尸体。五十个铁青着脸、准备好要战斗的矮人(占了他们全族的一半)围绕在领袖的身边。
　　“精灵，”矮人照他素来体贴的习惯打了招呼。“有发现巢穴吗？”
　　崔斯特点点头。“在西边一哩的地方。但不要把它们视为当务之急。它们不会跑到别的地方去，但是今天它们会有客人到这里来。”
　　“男孩告诉我了。”布鲁诺说。“二十个援军。”他挥了挥斧头。“我不知为什么，总觉得它们到不了那个洞了！有人知道它们会走哪一条路吗？”
　　“往北再往东是惟一的路，”崔斯特推论说。“从某个地方走下冰风隘道，绕过迪尼夏湖北边。你的人在那里迎击，然后呢？”
　　“当然，”布鲁诺回答：“然后他们一定会下到山谷缺口。”他的眼角闪烁着光芒。“你要怎么做？”他问崔斯特。“还有男孩呢？”
　　“他跟着我，”崔斯特坚持说。“他需要休息。我们看着他们的巢穴。”
　　崔斯特眼中饥渴的光芒给了布鲁诺一个印象，就是黑暗精灵心里想的不只是看。“疯狂的精灵，”他小小声地说。“我猜你想一个人干上他们全部！”他好奇地再度看了看巨人尸体。“而且歼灭他们！”然后布鲁诺仔细观察这两个冒险者，试着看出是谁的武器杀了谁。
　　“男孩解决掉两个，”崔斯特回答了矮人没问出口的问题。
　　布鲁诺的脸上泛起了一丝罕见的笑容。“他两个，你一个？你别骗我了，精灵。”
　　“别乱猜，”崔斯特反驳。“我只是觉得他需要多一点实战的练习！”
　　布鲁诺摇了摇头，惊讶于自己因沃夫加而骄傲的程度，然而他不会告诉男孩的，还是一个劲的摇头。“你别骗我了！”他又高声喊了一次，然后走回自己同族身边。矮人们开始唱着一首古老的旋律，那是曾经在他们失落的秘银厅故乡中传颂回荡的歌曲。
　　布鲁诺回头看他那两个爱冒险的朋友，然后诚恳地想着当他跟族人回到这里之时，巨人的洞穴中还会剩下什么东西。
　　第十七章　复　仇
　　满载着装备的矮人们毫不疲累地前进。他们已经做好了战争的准备，有些人背着沉重的包袱，其他人则是扛着沉重的大木柱。
　　崔斯特猜测的那一条路似乎是巨人援军惟一可能的路，布鲁诺也清楚地知道要在哪里围堵他们。能轻松通向岩石谷地的路只有一条：山谷缺口，比冻原高一点点，在山的南坡底下。
　　虽然他们大半个晚上和早晨都在前进，没有休息，但是一到了目的地他们又马上开始工作。他们不知道巨人们什么时候会来，也许不是在白天；他们希望每一件事都能准备妥当。布鲁诺决心要尽快部置，把人员损失降到最低。侦察兵被派到山边的高点，有些人被派到平原上。在布鲁诺的指挥下，剩下的人准备好了一个袭击的地方。有一组人去挖绊人的壕沟，其他人则是把木柱重组成投射器。重十字弓手在山边的岩石间寻找最有利的位置。
　　很短的时间内，一切都准备就绪了。但是矮人们还是没有停下来休息。他们继续研究这个地区的每一寸土地，寻找更多能够占得的优势。
　　那一天稍晚，当夕阳的下缘已经沉入了地平线，山上的其中一个了望者宣称他看到东边的远处起了一阵尘雾。不久之后，一个侦察兵从平原回来报告说，有二十个亚巨人、几个食人魔、还有至少一打的半兽人正全速走向山谷缺口。
　　布鲁诺做出手势，要十字弓手躲在他们定好的位置。负责操纵投射器的矮人也再度检查投射器的伪装，并且又修饰得更加完美。然后他们一族当中最强的战士，包括布鲁诺本身，躲进了磨损路上挖的小洞，并且在上面放了些杂草作掩护。
　　他们要先下手为强。
　　崔斯特跟沃夫加躲在巨人巢穴上方的岩石间。他们在白天时轮流睡过了觉。黑暗精灵对布鲁诺跟他的族人惟一担心的事情就是如果有巨人从巢穴出发去接援军，那矮人们奇袭的优势可能就会被破坏无遗。
　　在几个平静的小时后，崔斯特所担心的事发生了。黑暗精灵在岩石的阴影下休息，而沃夫加则盯着洞穴。这个野蛮人看不太清楚那些藏在树丛后面的木门，但是他可以听见门打开时枢轴发出的叽嘎声。他又等了一阵子，想要确定巨人真的从洞里出来，才去叫醒黑暗精灵。
　　然后他听见了巨人在门里的黑暗中交谈，突然，一打亚巨人冲到了阳光下。他转向崔斯特，却发现这个永远警醒的黑暗精灵已经站在他面前，当他看到巨人们来到阳光下，他的眼睛眯了起来。
　　“我不知道他们为什么出来，”沃夫加告诉崔斯特。
　　“他们在找失去的伙伴，”崔斯特回答说。他已经用比沃夫加灵敏好几倍的耳朵清楚听到了巨人们跑出来之前交谈的内容。“那些亚巨人被吩咐采取任何行动都要小心，但是他们现在要去找迟迟没回来的同伴，或是至少知道他们去哪了。他们不管有没有找到，都会在今天晚上回来。”
　　“我们要警告布鲁诺。”沃夫加说。
　　“在我们还没回来之前，这群人就会找到尸体，回来回报。”崔斯特回答说。“此外，我认为布鲁诺那里要对付的巨人已经够多了。”
　　“那怎么办？”沃夫加问。“如果他们警觉到有麻烦的话，要解决这个洞穴的家伙将会难上十倍，”野蛮人注意到几近爆发的火焰又回到了黑暗精灵的眼中。
　　“如果这些出来的巨人都没回去的话，巢穴将会搞不清楚状况，”崔斯特很实际地说，好像阻止六个出猎的亚巨人是件更简单的事一样。沃夫加不相信地听着，虽然他已经猜到崔斯特心里在想什么了。
　　黑暗精灵注意到了沃夫加的忧虑，并且露骨地笑了。“来吧，男孩，”他吩咐说，他故意用比较贬抑的称呼，来激起野蛮人的骄傲心。“你严格训练了好几个礼拜，就是为了要等待这样的一天。”他轻轻跳过了石头上的裂缝，转向沃夫加，他眼中狂野的光芒像是捕捉到下午的太阳一样。
　　“来，”黑暗精灵重复说，他伸出了一只手邀请沃夫加。“只不过六个而已!”
　　沃夫加退缩地摇了摇头，叹了口气。在受训练的几个礼拜当中，他知道了崔斯特是一个善于自我控制，并且冷静地衡量后做出假动作跟精确攻击的致命刀客。但是在这最后的两天，沃夫加看到了黑暗精灵过分大胆，甚至是鲁莽的一面。崔斯特不动摇的自信是惟一让沃夫加相信精灵不是在自杀，也是惟一驱使沃夫加违背自己判断去跟随他的东西。他很想知道自己信任黑暗精灵的限度是在哪里。
　　他也知道总有一天崔斯特会把他带进一个无法逃避的状况。
　　这一队巨人向南走了一阵子，崔斯特跟沃夫加在后面跟踪。亚巨人没有立刻找到失踪巨人的足迹，因为害怕会离矮人的矿坑太近，于是他们转了个大弯朝东北走，就是前往发生战斗的岩石的方向。
　　“我们要马上赶上去，”崔斯特对同伴说。“让我们靠近猎物吧。”
　　沃夫加点头。”小段时间之后，他们就到达一个布满参差尖石的区域，那里的道路曲曲折折。地面微微向上倾斜，他们两人马上就发现这条路是通向一个小深谷的边缘。阳光渐渐减弱，给了他们一些掩护。崔斯特跟沃夫加交换了会心的一瞥，采取行动的时刻到了。
　　比起沃夫加，崔斯特的战斗经验远为丰富，他很快就看出了哪一种模式的攻击能让他们最有成功的机会。他悄悄地要沃夫加停下来。“我们打了就跑，”他耳语着，“然后再回头去打。”
　　“面对有戒心的敌人，这是很难的。”沃夫加说。
　　“我有个可以帮助我们的东西。”暗精灵把背包拿下来，拿出了一个小雕像，然后呼唤他的影子。神奇的黑豹突然出现，使得野蛮人在恐惧中摒住气息跳开。
　　“你叫了什么恶魔来?”他害怕地大叫，他紧抓着艾吉斯之牙，使得他的指节都发白了。
　　“关海法不是恶魔，”他跟身材高大的伙伴保证。“他是个朋友，也是有价值的战友。”豹大吼一声，好像听得懂一样，沃夫加又退了一步。
　　“这不是自然的野兽，”野蛮人反驳说。“我才不要跟用法术叫来的恶魔并肩作战!”冰风谷的野蛮人不怕人也不怕野兽，但是他们对魔法是完全陌生的，他们的无知显露出他们的弱点。
　　“如果这些亚巨人发现了不见的同们已经死了，那布鲁诺跟他的族人就危险了。”崔斯特阴沉地说。“这只豹可以帮我们阻止那群巨人。你会让自己的恐惧妨碍了救援那些矮人吗?”
　　沃夫加挺直身子，恢身了一些平静。崔斯特利用他的骄傲跟对矮人安全的威胁迫使他暂时把对魔法的反感抛到一边去。“叫他走，我们不需要帮助。”“有了这头豹，我们一定可以解决它们全部的人。我不会只因为你不舒服就去冒矮人们的生命危险。”崔斯特知道，如果可能的话，要沃夫加接受关海法为战友还需要很多时间，但是现在，他所需要的就是沃夫加在攻击行动中的合作。
　　那些巨人走了好几小时。崔斯特耐心地看着它们的队伍松散，常常会有一两个落在后面。情况已经完全变成崔斯特所希望的了。
　　这条路的最后一段弯路在两块巨石之间，接着就豁然开朗，来到陡坡，直通到小山谷边缘的空地，然后是一个急转弯，沿着谷边突出的岩石走，到最后一边是峭壁，一边是陡坡。崔斯特要沃夫加准备好，然后就让豹开始行动。
　　二十个亚巨人、三个食人魔、一打的半兽人用轻松的速度前进，在夜幕刚开始低垂时到达了山谷缺口。来的怪物比矮人们原先想的还多，但是他们并不在乎半兽人，也知道该如何对付食人魔。巨人们才是这次战役的关键。
　　长时间的等待并没有让矮人们不耐烦。他们都几乎一整天没睡了，然而他们还是保持戒备，渴望为族人报仇。
　　第一个亚巨人走上斜坡时什么都没发生，但是当最后一个也踏进了袭击的范围内时，秘银厅的矮人们就发动了攻击。布鲁诺那一组人最先出手，从洞里跳了出来，通常身边都会有一个巨人或半兽人，他们就对着身边的目标一阵乱砍。他们通常都是先把巨人砍跛，这是矮人对付巨人的基本策略：他们用斧头锋砍膝盖后面的肌肉和筋，或用锤子对膝盖狠狠锤下去。
　　布鲁诺大斧一挥就砍倒了一个巨人，然后他转身想跑开，但是他发现自己面对着一只半兽人的剑。他没有时间去交锋，所以直接把斧头抛了出去，大叫：“中！”半兽人的眼睛愚笨地跟着声东击西的斧头走。
　　布鲁诺用戴了头盔的前额猛撞在它的下巴上，接住了落下的斧头，然后冲进黑暗里，只在经过半兽人身边的时候停下来一秒踹它一脚。
　　怪物们大吃一惊，而且其中许多已经倒在地上嚎叫了。然后好几台投射器出现了。它们对怪物的前排射出了长矛，把巨人队伍打乱。十字弓手从隐藏处跳出来，箭如雨下，然后他们丢下弓，冲下山边。布鲁诺那一组人现在呈V字的队形，往回冲进战局之中。
　　怪物们没有机会重新整队，当它们举起武器的时候，他们的队形已经毁灭了。
　　山谷缺口的战斗在三分钟之内就结束了。
　　矮人族没有一人受到重伤，而入侵的怪物中，只有布鲁诺踹开的半兽人还幸存。
　　关海法很清楚主人的意思，它静静地在那些碎石间往小径的方向跳跃，绕到了亚巨人的前面，躲藏在路上方的石墙。它蹲得低低的，看起来只不过是一块深色的影子。第一个巨人走了过去，但是黑豹动也不动，安静地等待适当的时机。崔斯特与沃夫加更靠近了，他们悄悄地走到能清楚看见巨人背后的地方。
　　一个特别肥的亚巨人停下来喘了一口气，很短暂的一口气。
　　关海法迅速发动了攻击。
　　豹从岩壁一跃而下，它的长爪子耙上了巨人的脸，然后把这个巨人巨大的肩膀当成跳板，跳上了山壁上的另一个地方。那头巨人在痛苦中嚎叫，手扶着被抓破的脸。
　　艾吉斯之牙从它的后脑打了过来，让它坠下了峡谷。
　　其余的巨人中最后面的一个听到了痛苦的叫声，马上往回跑，当他绕过路弯时刚好看到不幸的同伴掉下去。豹一点都没有迟疑，跳向了它爪下第二个牺牲者，利爪狠很地抓上了巨人的胸膛。当两英寸长的尖牙深深咬进了对方的脖子时，血狂喷而出。关海法不给对方任何机会，用尽了四只脚的爪子要挡开对方的反击，但是这个发愣的巨人在被最深的黑暗笼罩前，也只能稍微抬起手臂反应而已。
　　其余的敌人都迅速赶来，所以关海法跳开了，让这个奄奄一息的巨人被自己的血泊淹没。崔斯特跟沃夫加分别躲在路两旁的岩石后，黑暗精灵拔出了两把弯刀，野蛮人也握紧了回到他手上的战锤。
　　黑豹丝毫不会不知所措。它已经跟主人演过这一幕不知多少次了，也很了解奇袭的优势。它迟疑了一会，亘到其余的巨人看见了它，然后全速跑下道路，穿过了藏着主人跟沃夫加的两块岩石间。
　　“哎呀！”其中一头亚巨人大叫，它对于濒临死亡的同伴毫不关心。“有一只巨大的猫，而且跟偶们厨的们水壶一样黑！”
　　“跟着它！”另一头大声呼喊。“抓到它的人可以做一件新的外衣！”它们跳过了倒下的巨人，想也不想地追着关海法。
　　崔斯特离这些冲过来的巨人比较近。他让前头的两个冲了过去，然后专心对付后面的两个。那两个巨人并肩通过岩石旁，崔斯特跳出去挡在它们前面，左手的刀深深穿入左边巨人的胸膛，右手的刀则是砍瞎了右边那一头的眼睛。他把插在第一个巨人身上的刀当作轴，转到摇晃的敌人背后，将另一把弯刀插入了它的背。他轻轻一扭就拔出了两把刀，在巨人倒地时跳到一旁。
　　沃夫加也让第一个巨人走了过去。当崔斯特发动攻击时，第二个巨人也几乎到了野蛮人身边。此时它突然停下来转身，想要去帮助后面的人，但是沃夫加挥动的艾吉斯之牙在空中画出了弧线，直接地重重锤在亚巨人的胸口。怪物往后倒下，空气从它的肺中爆了出来。沃夫加很快往相反的方向挥，将艾吉斯之牙抛了出去。带头的巨人一转身，锤子刚好砸在它的脸上。
　　沃夫加毫不迟疑地扑向身边他打倒的巨人，用他有力的臂膀环绕住怪物多毛的脖子。巨人很快就恢复了力气，反手用力将野蛮人抱住挤压他，虽然它是坐着，但是要将比它小一号的敌人抬离地面还绰绰有余。然而多年在矮人矿坑中挥动铁锤、凿石头赋予了野蛮人钢铁般的力量。他收紧了环抱巨人的手臂，慢慢旋转。突然间啪的一声，亚巨人的头软软垂向一边。
　　崔斯特弄瞎的巨人用他巨大的木棒疯狂乱打。黑暗精灵还是不断在行动，只要机会允许就奔向侧翼，连刺无助的巨人几刀。崔斯特瞄准了他能安全攻击到的部份，希望能很快解决对手。
　　艾吉斯之牙现在稳稳地拿在沃夫加的手中，他走过去确定他砸到脸的巨人死了没。他也分心留神路上有没有任何关海法回来的迹象。他看了这头强壮的豹在战斗中的表现，不想独自一人去对付它。
　　当最后一个巨人也解决掉了，崔斯特走到他的伙伴身旁。“你还是不了解自己在战斗中的武艺有多强！”他笑了，拍拍这个身材高大的伙伴。“六个巨人还没超过我们的能力范围！”
　　“我们现在要去找布鲁诺吗？”沃夫加问，然而他看到危险的火焰依然在黑暗精灵淡紫色的眼中燃烧。他了解到他们还没有要离开。
　　“不必，”崔斯特回答说。“我相信那些矮人能把状况处理得很好。”
　　“可是我们现在有一个问题，”他继续说。“我们可以杀死第一批巨人，还能保持奇袭的优势。但是这六个也不见以后，它们的巢穴只要一有风吹草动，就会提高警觉。”
　　“矮人们早上会回来，”沃夫加说。“我们可以在中午之前攻击巢穴。”
　　“太晚了，”崔斯特说，他假装很失望。“恐怕我们两个今晚必须要毫不迟疑地杀进去了。”
　　沃夫加一点也不惊讶，他甚至没有反驳。他害怕这样会对上太多敌人，黑暗精灵的计划太骇人听闻了。但是他已经开始接受一个无可避免的事实：他会在任何冒险中跟随崔斯特，不管他们活下来的机会有多低。
　　他开始对自己承认他很喜欢在黑暗精灵身边大赌一场。
　　第十八章　毕林的巢穴
　　当崔斯特与沃夫加发现亚巨人巢穴的后门时，他们非常惊喜。它高高地设在岩脉西边的陡坡上。在那些岩石的底部散布着一堆堆的垃圾跟骨头，一缕轻烟从洞口带着烤羊肉的气味飘出。
　　这两个伙伴蹲在入口底下的树丛好一阵子，注意里面的活动。月亮已经升起，月光皎洁，这是个很亮的月夜。“我很怀疑我们能不能准时吃晚餐。”精灵还是讽刺地笑着。沃夫加摇了头，对黑暗精灵超凡的镇定笑了笑。
　　虽然他们两人常听到从洞中的黑影那里传来的声音，通常是锅碗瓢盆相撞或是偶然发出的音，但是到月落之前都没看到巨人在洞外现身。一个肥胖的亚巨人，看衣着大概是厨师，慢慢悄走到了门边，把一铁桶的垃圾倒下了山坡。
　　“它是我的，”崔斯特说，他突然变得很严肃。“你能引它分心掩护我吗？”
　　“大猫可以。”沃夫加回答，虽然他不想跟关海法独处。
　　崔斯特爬上了岩坡，试着在前进时都躲在黑影里。他知道自己走到入口上方之前，在月光下会特别脆弱，但是这段路比他想象的还难爬，而且他走得很慢。他即将到达洞口时，他听到了巨人厨师在洞口旁活动的声音，很明显地是要拿第二桶垃圾出来倒。
　　但是黑暗精灵已经无处可跑了。洞内的一声呼喊转移了厨师的注意力。崔斯特看出了能让自己到安全之处所剩的时间不多，所以他冲刺完最后的几尺，到了洞口边，然后向里面点着火把的厨房窥视。
　　那个房间大致是方形的，入口对面的墙上有一个巨大的石造烤炉。炉边是一扇稍微打开的门，崔斯特听到那后面传来了几个巨人的声音。厨师不见人影，但是那一桶垃圾就摆在洞口内的阶梯上。
　　“它很快会回来，”当黑暗精灵抓着山壁静静地爬到洞口上面时，他喃喃自语说。在坡底的沃夫加紧张得完全一动也不动，因为关海法在他身边。
　　几分钟之后，巨人厨师拿着桶子出来了。亚巨人正在倒垃圾的时候，关海法进入了它的视野。豹子长长一跃，跳到了坡下。黑豹抬起头看着厨师，然后咆哮一声。
　　“给偶滚开，你这头脏猫。”巨人厉声说，它对于这头豹的突然出现并不特别在意与惊讶。“不然偶就把你的头打破，装到炖锅里！”
　　亚巨人的威胁没什么用。它虽然挥动着大拳头，但是它的注意力完全放在豹的身上，与此同时崔斯特·杜垩登的黑影从墙上跳到它的背上。黑暗精灵的双刀已经抽了出来，他没浪费任何时间就在巨人颈上划出微笑的形状，直到两耳。巨人没有机会喊出声，就跟手中其余的垃圾一起跌下了岩坡。崔斯特落在洞口，转身向里张望，祈祷没有别的巨人进到厨房里。
　　这一刻他是安全的。厨房是空的。关海法跟沃夫加爬上岩坡时，他做手势要他们静静地跟他进去。这厨房很小(以巨人的标准来说)而且没放什么东西。右边墙旁有张桌子，上面放着几个平底锅。旁边是一个大砧板，上面插着巨大的屠刀，很明显已经好几星期没洗过了，上面满布着铁锈。崔斯特的左边是一些柜子，装着药草、香料跟其他日用品。黑暗精灵去检查这些地方的同时，沃夫加则是去窥伺那有很多人的房间。
　　那个房间也是方形的，比厨房大一点。一张长桌把整个房间隔成两半，在桌子另一边的正对面，沃夫加又看到了另一扇门。三个巨人坐在桌子比较靠近沃夫加的这一边，有一个站在它们和这边的门中间，桌子的另一边则坐着两个。这一伙巨人正吃着烤羊跟炖肉，不断地彼此诅咒或嘲笑典型的亚巨人聚餐。沃夫加注意到了这些怪物空手把肉从骨头上撕下来。房间中没有任何武器。
　　崔斯特拿着一个从柜子里找来的袋子，再度抽出了其中一把刀，然后跟关海法一起跟沃夫加会合。“有六个，”沃夫加指着房间低声说。野蛮人举起艾吉斯之牙，渴望地点点头。崔斯特也窥视了门后的情况，很快订定了一个攻击计划。
　　他指指沃夫加，又指指门。“右边，”他低语道。然后他指自己。“走你后面，左边。”沃夫加完全了解他的意思，但是很奇怪为什么没有把关海法算进去。野蛮人指指豹。
　　崔斯特只是耸肩微笑，然后沃夫加就了解了。连多疑的野蛮人也相信关海法会找到最适合自己的位子。
　　沃夫加将紧张的兴奋感从肌肉上甩掉，然后紧紧握住了艾吉斯之牙。他对伙伴眨了眨眼，然后冲进房间，重锤挥向离他最近的目标。这个巨人是此刻所有巨人中惟一站着的，它转了身想面对攻击它的人，但是它也只做了这个动作。艾吉斯之牙从下方以致命的精确挥了上来，打破了它的肚子，接下来继续往上，冲破了它的胸部。沃夫加那不可思议的力量把这个巨大怪物抬离地面好几尺。它落了下来，身躯已经残破而没有呼吸，在沃夫加身边坠地，但是野蛮人不再注意它，他已经准备好要挥出第二击了。
　　崔斯特带着脚边的关海法冲过了朋友身边，冲向桌子左边坐最远的两个惊呆了的巨人。他迅速将袋子拉开一撒，这两个巨人被面粉弄得睁不开眼睛。黑暗精灵完全没有慢下来，立刻将一把刀插进其中一个巨人的咽喉，接着向后一个空翻，要越过桌子。关海法扑向另一个巨人，它有力的下颚撕裂了怪物的鼠蹊部。
　　桌子另一边的两个亚巨人是所有巨人中最先真正做出反应的。一个跳过来站好，准备要对付崔斯特，另一个则是不智地单独跑向后门，成为沃夫加的第二个目标。
　　沃夫加很快就注意到并毫不迟疑地抛出了艾吉斯之牙。如果那时在半空中的崔斯特知道他差点就会被抛出的锤子打中，他可能会劝朋友不要这么做。然而锤子还是打中了目标，它击中了亚巨人的肩膀，将这个怪物锤进了墙上，而且力道足够折断它的脖子。
　　崔斯特之前刺到的那一个巨人躺在地板上蠕动，两手握着喉咙，徒劳地想要止住血。关海法解决另一个巨人也没什么困难。现在只剩下两个巨人要打了。
　　崔斯特在桌子另一边着地了，敏捷地闪过了等在那里的巨人的一抓。他闪身一绕，走到了敌人与门之间。巨人巨大的双手伸出，转身跑了过来。但是黑暗精灵的第二把弯刀也拔了出来，双刀挥成了一片炫惑的死亡之舞。每次刀光一闪，就有巨人多瘤的手指落到地上。亚巨人的手很快就变成两边流血的残肢。它被激怒得失去理智，疯狂地挥动棍棒般的手。崔斯特的弯刀迅速滑进它头骨的下端，终结了它的疯狂。
　　在此同时，最后一个巨人冲向没有武器的野蛮人。他用巨大的手臂环住了沃夫加，将他抬到空中，试着要把他挤死。沃夫加拼命地绷紧肌肉，以免脊椎骨被比他大得多的敌人折断。
　　野蛮人感觉到呼吸困难。愤怒的他挥拳打了巨人的脸颊，然后举起另一只手，要再打一拳。
　　此时，布鲁诺加在战锤上的魔法使得这战锤又回到了他的手上。他高兴地嚎叫了出来，用战锤猛力一锤，使巨人的眼睛凸了出来。巨人放松了紧抱的双手，在痛苦中摇晃着向后退。世界对这个巨人而言，已经变成了一片模糊的痛苦，它甚至看不到沃夫加高举到上方的艾吉斯之牙正朝它的头顶砸下，感到锤子把它的头打爆了开来。它已无生命的身体弹上了桌子，把所有烤羊跟炖肉都撞到了地下。
　　“不要让食物洒到地上！”崔斯特大叫。当他冲过去救回一块看来特别多汁的带骨肉时，他假装生气地说。
　　突然他们听到第二扇门后的通道传来沉重的靴子声以及叫声。“退到外面去！”当沃夫加转向厨房的同时大喊。
　　“别动！”崔斯特喊着说。“有趣的才刚开始！”他指着房间左边墙上一条阴暗，点着火把的隧道入口。“走下去！快！”
　　沃夫加知道他们在赌运气，但是他又再次发现自己听从精灵的吩咐。
　　他也再次微笑了。
　　沃夫加通过了刚进隧道的那些木柱，奔进了昏暗之中。关海法在他身边大步跳跃前进，让他很不舒服，他这样跑了大约三十尺，突然发现崔斯特并没有跟来。他转身，刚好看见崔斯特漫不经心地走出房间，经过那些木柱。崔斯特已经把弯刀收入鞘中了。现在他拿着一把长匕首，刀尖上稳稳插着一块羊肉。“那些巨人呢？”沃夫加从黑暗里问说。
　　崔斯特走向一旁，躲到一根巨大的木柱后。“就在我后面。”他解释的同时，又咬了一口他的大餐。当一大群口吐白沫的亚巨人冲进了隧道，而没有注意到躲着的精灵时，沃夫加的下巴差点掉了下来。
　　“普雷得克拉巴安凯格林德毕优伊格罗克格隆！”沃夫加转身时大叫，并且继续往下跑，希望这不是一条死路。
　　崔斯特把匕首上的肉拔下来抛在地上，静静地诅咒对食物的浪费。然后他把匕首舔干净，耐心地等待。当最后一个亚巨人也跑了过去之后，他就从藏身处跑了出来，将匕首刺进追赶的巨人之膝后，然后跑到木柱的另一边。受伤的巨人在痛苦中大叫，但是当它跟同伴向后转时，黑暗精灵已经不见了。
　　沃夫加一转身，把背贴在墙上，很容易就猜到了是什么拦住了后面的追兵。当它们发现在入口附近有另一个入侵者，整群人都往回走。
　　一个巨人跳着穿越了那些柱子，然后腿分开站得稳稳的，棍子准备好，它的眼睛一个一个门地搜索，试着要找出消失的攻击者躲藏的路径。在它后面另一边，崔斯特从他的两只靴子当中各拿出一把小匕首，然后想，巨人怎么会笨到在十秒钟之内上完全一样的当。但是他不会去跟好运过不去，精灵悄悄来到第二个牺牲者身后，在它的伙伴喊出声警告之前就把其中一把匕首深深插进巨人的大腿，挑断了它的腿筋。巨人突然倒向一旁，当怪物的下颚在疼痛中咬紧时，跳过他身边的崔斯特很惊讶于亚巨人颈部粗大的动脉可以当做非常好的目标。
　　但是黑暗精灵没有时间暂停下来思考战斗的运气。剩下的敌人，五个生气的巨人已经甩掉了受伤的伙伴，就在后面几步之处。他把第二把匕首深深插进亚巨人的脖子，然后奔向通往巢穴更深处的门。他已经要跑到了，可是第一个回到房中的巨人刚好带了一块石头。一般说来，亚巨人很会抛石头，而这一个又比大部份的巨人都更会抛。黑暗精灵没戴头盔的头是它的目标，这块石头不偏不倚地往目标飞去。
　　沃夫加的一掷也掷中了目标。艾吉斯之牙在追来的巨人经过受伤同伴身边时粉碎了它的背骨。这个受伤同伴想要拔出崔斯特插在它膝部的匕首，不可置信地看着突然死去的伙伴以及拼命疯狂冲来的凶猛野蛮人。
　　崔斯特用眼角瞄到石头飞过来。他急忙弯腰低头闪避，头是躲过了，可是那个沉重的石头还是砸到肩膀，让他飞出去撞到地板。他感觉以自己为轴，开始天旋地转。他试着重新分辨方向，因为在内心深处，他知道那个巨人正过来要解决他。但是所有的东西似乎都是一片模糊。然后掉在他脸附近的一个东西吸引了他的注意。他的眼睛盯着那个东西瞧，他尽力去找焦点并且迫使所有东西停止旋转。
　　那是一根亚巨人的手指。
　　黑暗精灵回来了。他快速地抓起他的武器。
　　当他看到巨人时，发现已经太迟了。棍棒在他上方被高举起来，要作致命的一击。
　　受伤的巨人走到隧道的中间，等野蛮人冲过来。这怪物的腿已经麻痹了，没有办法站稳。艾吉斯之牙已经回到了沃夫加的手上，他把这个巨人撞开，继续跑进房间。两个巨人在那里等着对付他。
　　当一个巨人转身用尽力气跳起来之时，关海法钻过了它的双腿之间。就在站在崔斯特身旁的亚巨人对趴在地上的精灵挥出棍棒的同时，崔斯特看到一个黑影扫过了巨人的睑。然后发现巨人的脸上被划出一道伤痕。当崔斯特听到关海法的脚落在桌子上的声音，他就明白发生了什么事，并且叫豹再过来些。虽然有第二个巨人跟第一个会合，并且两人的棍棒都举了起来，然而崔斯特已经得到了他所需要的时间。他迅如闪电地拔出了一把弯刀，然后刺进了第一个巨人的鼠蹊部。这怪物在痛苦中急忙后退，变成了崔斯特的肉盾，后脑勺重重挨了伙伴的棍子一下。当黑暗精灵翻滚过这尸体时，他低声说：“谢啦！”然后他脚着地往上一刺，身体也随着刀刃站起。
　　迟疑又让另一个巨人丧命。当这个巨人目瞪口呆地看着溅在他木棍上的同伴脑浆，黑暗精灵将刀斜切进他的肋骨下方，穿过了肺，找到了它的目标：心脏。
　　对受到致命伤害的巨人而言，时间过得非常慢。从它手上掉落的木棒好像花了好几分钟才到达地面上。亚巨人从弯刀上缓缓地向后滑，如同一棵倒下的树。它知道自己正在倒下，但是却永远撞不到地板。永远撞不到地板…
　　沃夫加希望他对那个受伤的巨人打击够重，让它暂时能退出战局，如果这巨人来到他后面的话，他就腹背受敌了。他现在使出了一切的招数，来挡格或反击他现在面对的两个巨人。然而他现在不需要担心后面，因为受伤的亚巨人正猛跌向隧道的墙壁，对周遭的一切视若无睹。在相反的方向，崔斯特刚解决掉另外两个巨人。当沃夫加看到朋友从刀刃上擦去血迹，穿越过房间时，他大声地笑了出来。其中一个亚巨人也注意到了黑暗精灵，它从跟野蛮人的战斗中跳出，来对付这个新的敌人。
　　“啊，你这个小家伙，你认为自己可以干掉偶，然后活着走出去吗？”巨人大吼说。
　　崔斯特假装绝望地东张西望。就像往常一样，他找到一个轻松的办法打赢这场战斗。关海法伏低身子，悄悄在巨人后面溜到最有利的位子。崔斯特向后退了一小步，引得巨人走到豹攻击的路径上。
　　巨人的棍棒击中沃夫加的肋骨，让他飞出去撞到大木柱。然而野蛮人比木头更坚韧，他忍受了这一击，然后用两倍的力量以艾吉斯之牙还击。亚巨人再次攻击，沃夫加也再次反击。野蛮人已经连续作战十分钟没有停下来片刻了，但是肾上腺素在他血管中奔腾着，他脸不红气不喘。当他的攻击越来越频繁，而对手越来越疲累时，他开始感激以前为布鲁诺在矿坑中无尽地挖矿，以及崔斯特带着他在课程中跑无数哩的经验。
　　巨人向崔斯特跨了一步。“啊，别动，可怜的老鼠！”它咆哮说。“不要耍你们的那种奸计!偶们倒想看看，如果公平打一仗，你要怎么打。”
　　当这两个人对上之时，关海法也冲完了最后的几尺，将它的利牙深深咬进了亚巨人的脚踝。巨人反射性地往后瞥了一眼攻击者，然后又很快地回头看精灵…刚好来得及看见弯刀插进他的胸膛。
　　崔斯特用一个问题回答了怪物疑惑的表情：“你从十八层地狱的哪一层听说我会跟你公平地打一仗？”
　　亚巨人向旁边跌了几步。刀刃虽然穿过它的心脏，但是它知道如果不处理这个伤，它即将丧命。血从皮甲上汨汨流出，它的呼吸明显困难。崔斯特跟关海法轮流攻击，当伙伴冲到怪物的另一边时，崔斯特出手，闪避对方不太灵活的反击。他们跟巨人都知道这场战斗快结束了。
　　与沃夫加战斗的巨人没办法再拿着沉重的木棒维持防御。沃夫加也开始疲惫，所以他唱起古老的冻原战歌塔帕斯之歌，鼓舞人心的歌声激励他挥出了最后的一阵重击。他等到亚巨人的棒子无可避免地往下挥空了之后锤了一次，二次，三次。沃夫加几乎因为体力耗尽而不支，但是巨人也终于瘫在地上，变成一团肉饼。他疲倦地拄着武器，看他两个朋友又抓又咬的，把跟他们战斗的巨人撕成了碎片。
　　“干得好！”当最后一个巨人倒下时，沃夫加笑着说。
　　崔斯特走向野蛮人，他的左肩软软地垂下。他的外套跟上衣被石头扯破了肩上露出的皮肤已经肿起瘀血了。
　　沃夫加用真诚的关心看着这个伤，但是崔斯特抬起手臂来回答他没问出口的问题，然而还是因此而露出了疼痛的表情。“这个很快就会好的。”他跟沃夫加保证说，“只是撞伤而已。而且对比于十三具亚巨人的尸体，这只是个小代价罢了！”
　　隧道中发出了一声低低的呻吟。
　　“现在应该只有十二具，”沃夫加修正说。“很明显还有一个没被踢够。”沃夫加做了一次深呼吸，然后就转身要去完成这项工作。
　　“先等一下，”崔斯特坚持，有一个想法在心中催促他问。“我相信当巨人在隧道里冲向你的时候，你用你的母语喊了一些东西。你在说什么?”
　　沃夫加由衷地笑了笑。“那是麋鹿部族流传下来的战呼，”他解释说，“请给予我的朋友们力量，给予敌人死亡！”
　　崔斯特怀疑地看了野蛮人一眼，他在想沃夫加随口捏造谎言的能力到底到了什么程度。
　　当这两个伙伴跟关海法都来到它身边的时候，这个受伤的亚巨人还是倚着隧道的墙壁。黑暗精灵的匕首仍旧深深地插在巨人的膝盖上，牢牢地卡在骨头与骨头中间。当这些人来临时，巨人用充满恨意但异常平静的眼神看着他们。
　　“你们会付出代价的！”他对崔斯特吐了一口口水。“你们应该要相信，毕林在杀掉你们之前会把你们玩个够的！”
　　“它有话要说，”崔斯特对沃夫加说。然后他转向巨人：“毕林？”
　　“这个洞穴的首领，”巨人回答说。“毕林一定会很想见你们的!”
　　“我们也会想要见毕林！”沃夫加怒吼说。“我们有血债要还：这件小事牵涉到两个矮人！”沃夫加一提到矮人，巨人立刻又吐了一口口水。崔斯特的弯刀一闪，停在离怪物喉咙一寸之处。
　　“那就快杀了我，解决这码子事吧！”巨人大笑，他真的蛮不在乎。“我侍奉我的主人，”巨人宣称说。“为阿卡尔·凯梭而死是很光荣的！”
　　沃夫加跟崔斯特不安地互看了一眼。他们从没看过或听过亚巨人如此狂热而盲目地忠于一个人。而且这个景象困扰着他们。让亚巨人无法支配弱小民族的主因就是他们不想为任何理由全心投入一件事，也不愿跟随某一个领导者。
　　“谁是阿卡尔·凯梭？”沃夫加逼问。
　　巨人邪恶地笑了。“如果你们是十镇镇民的朋友，那你们很快就会知道了！”
　　“你说毕林是这个洞穴的首领，”崔斯特说。
　　“这个洞穴，”巨人回答说。“它以前是一个部族的首领。但是毕林现在跟从了主人。”
　　“我们有大麻烦了，”崔斯特喃喃地跟沃夫加说。“你有听过亚巨人的酋长不战而把统治权拱手让人的吗？”
　　“我担心那些矮人，”沃夫加说。
　　崔斯特转向巨人，决定要改变话题，以撷取对目前状况更急需的情报，“这个隧道底有什么东西？”
　　“没东西，”亚巨人非常快地反应。“嗯，只是给我们睡觉的地方。”
　　他们忠心但是愚笨，崔斯特想。他再次转向沃夫加：“我们要我们要赶快除掉毕林，或是任何其他会回去跟阿卡尔·凯梭报信的人。”
　　“这个呢?”沃夫加问。但是巨人替崔斯特回答了这个问题。对于荣耀的错误幻想迫使它为了巫师捐躯。它绷紧肌肉，忽视膝上的疼痛，向这群伙伴冲了过来。
　　艾吉斯之牙打碎了亚巨人的锁骨跟颈部，同时崔斯特的弯刀切进了它的肋骨，关海法则开始揪咬它的内脏。
　　但是巨人死后的脸庞还是在微笑。
　　饭厅后门外面的走道没有照明，他们必须从另外一个走道的火炬台上拿火把下来举着。当他们沿着这条长而蜿蜒的隧道走下去时，他们走到山丘越来越深之处，经过了许多小房间大部份是空的，有些地方则是堆着储藏各种东西的木箱：有粮食、兽皮、棍棒跟矛。崔斯特猜测阿卡尔·凯梭将利用这个地方作为军队的基地。
　　很长一段距离之内连一点光都没有，沃夫加不像精灵同伴有夜视能力，当火把快烧光时也变得越来越紧张。但是之后，他们来到一个宽敞的房间，也是他们到目前为止看过最大的，在视野之内，房间的另一头通到外面开阔的夜幕之中。
　　“我们已经来到前门了，”沃夫加说，“门是半开的。你认为毕林已经出去了吗？”
　　“嘘，”崔斯特要他安静下来。因为他认为自己听到了右边远处的黑暗中有东西。他要沃夫加拿着火把站在房间的中央，然后自己爬到阴影里去。
　　当崔斯特听到前方有粗哑的巨人声时，他突然停了下来，虽然他想不出为何自己看不见他们庞大的人影。当他爬上一个大壁炉，他了解了，那些声音是从烟囱传过来的。
　　“毕林？”当他走回来时，沃夫加问。
　　“应该是，”崔斯特推论说。“你认为自己可以穿过烟囱吗？”
　　野蛮人点了点头。他先把崔斯特推上去(黑暗精灵的左臂还没恢复作用)，然后自己也跟了上去，留下关海法把风。
　　烟囱往上蜿蜒了几码，然后就到了一个交叉口。有一条路是通到下面声音传来的房间，另外一条比较窄的则是通到地表。现在对话声已经很大并且很激昂了，崔斯特下去调查。沃夫加抓住黑暗精灵的脚，帮他一点一点地爬完最后一段路，因为到那里坡度已经近乎垂直了。崔斯特头下脚上地吊着，头从另一个房间壁炉的上绿露出一点点，来窥视里面的动静。他看到三个巨人，一个在房间另一端门边，看起来好像准备要离开；另一个背对着壁炉，被第三个骂，那是一个非常高大的霜巨人。崔斯特从扭曲而无唇的微笑认出了它是毕林。
　　“我是来告诉毕林！”小巨人辩解说。
　　“你从战斗中逃跑，”毕林咆哮说。“你居然把朋友留在那边送死，”
　　“不……”这个巨人抗议说，但是毕林已经听够了。他大斧一挥，这个巨人的头也就掉了下来。
　　崔斯特跟沃夫加到烟囱外的时候，发现关海法正在勤劳地守望着。这头豹转身大吼一声，向他们打招呼。沃夫加不知道这宏亮的叫声是在表示善意，小心地往外踏了一步。
　　“主通道一定有分出另一条更深的坑道，”崔斯特推论说，他没有时间取笑朋友的神经质。
　　“那我们赶快把整件事结束掉吧！”沃夫加说。
　　他们像黑暗精灵猜测的一样，找到了一条隧道，很快他们就走到一扇门边，他们认为就是剩下的那些巨人所在的房间。他们互相拍了对方的肩膀祝好运，接着崔斯特拍了拍关海法，然而沃夫加拒绝了崔斯特要他做同一动作的邀请。然后他们冲了进去。
　　那个房间是空的。一扇从崔斯特原来的位子看不见的门正指着壁炉半开着。
　　毕林派他惟一剩下的士兵从密门出去向阿卡尔·凯梭报信。这个巨人觉得倍受羞辱，它知道巫师还没有心理准备丧失这批部队。毕林惟一的机会是小心那两个入侵者，希望他们的头能够取悦残忍的首领。巨人把耳朵贴着门，等待两个牺牲者进来这间房间。
　　沃夫加跟崔斯特穿越了第二扇门，进了一个豪华奢侈的房间，地板上铺着绒皮与大而蓬松的枕头当装饰。另有两扇门可以出去。其中一扇微微开着，里面是黑暗的走道。另一扇门则是关着的。突然沃夫加伸出了一只手拦住崔斯特，并且要他安静。一个真正战士无形的特质，也就是让他感觉出看不见的危险--第六感开始发挥了作用。野蛮人慢慢转向关着的门，高高举起了艾吉斯之牙。他停住片刻，抬起头，努力去听可以证实他感觉的声音。他什么都没听到，但是他相信自己的直觉。他对坦帕斯高喊，抛出了锤子。它雷霆万钧地把厚门砸成了碎片，让这些木板跟毕林都摔落在地上。
　　崔斯特注意到了这个巨人头子身后的密门在摇摆着，知道最后一个巨人一定溜掉了。黑暗精灵随即让关海法开始行动。这头豹也懂了，因为它马上冲了过去，一跃跳过了因痛苦而扭动身体的毕林，跑向洞外去追击那些逃走的亚巨人。
　　血液从这个大巨人头的侧面涌出，但是它厚实的头骨保护了脑部不被战锤伤害。崔斯特跟沃夫加无法置信地看着这个体积庞大的霜巨人甩了甩下巴，站了起来。
　　“这是不可能的，”沃夫加抗议说。
　　“这个巨人很难缠，”崔斯特耸耸肩。
　　野蛮人等待艾吉斯牙回到自己的手中，然后跟崔斯特并肩迎向毕林。
　　这个巨人留在门廊中，不让任何一个敌人来到他的侧翼，而崔斯特与沃夫加充满自信地走了进去。当他们互相打量对方时，双方互相象徵性的挥着手上的武器，恶狠狠地互相看着。
　　“你一定就是毕林了，”崔斯特说完鞠了一躬。
　　“我是，”这个巨人宣称说。“毕林！你们的眼睛会看到的最后一个敌人！”
　　“你又自负又顽固，”沃夫加评论说。
　　“矮小的人类，”巨人反驳说：“我砸扁过超过一百个你们弱小的族人！”
　　“这又增加了我们除掉你的理由。”崔斯特冷静地说。
　　毕林用让两个对手讶异的凶猛和速度，狠狠地挥着他的巨斧。沃夫加往后退到致命的距离之外，而崔斯特弯身躲避，但是当他看到这斧头将石墙敲下一大块时，不由得战栗了一下。
　　当斧头一经过沃夫加面前，他就跳回来面对这怪物，用艾吉斯之牙重重地敲在毕林宽阔的胸口。这个巨人退了一步，但还是被打到了。“你应该打用力一点，小家伙！”当它用斧头的平面大力地反击时，它大喊着说。
　　崔斯特再次俯身。但是已经开始疲累的沃夫加没能来得及逃出攻击的范围。野蛮人在身前举起了艾吉斯之牙，但是毕林沉重武器的威力还是把他震飞出去撞上墙壁。他瘫在地上。
　　崔斯特知道他们有麻烦了。他的左臂还是无法使用，而他也因为疲惫而开始反应迟钝。这个巨人的力量大到他无法挡住任何一击。当巨人挥完第二击还没站稳时，崔斯特用弯刀回刺了一下，然后逃向主通道。
　　“跑吧，你这黑狗！”巨人咆哮说。“我会跟着你，也会逮到你！”毕林在崔斯特后头跑，嗅出了猎物的所在。
　　当黑暗精灵到达主通道时，他把弯刀插进鞘中，寻找一个可以袭击巨人的地方。可是他找不到，只好跑到往出口的半路上，并且等待。
　　“你能躲哪呢？”毕林庞大的身躯走进走道时，它嘲笑说。崔斯特躲在黑暗中，掷出了他的两把小刀。两把都刺中了目标，但是毕林没有因此而慢下来。崔斯特走出了洞穴。他知道如果毕林没有跟出来，他势必要回到洞里去；他不可能放着沃夫加送死而不管。第一道晨光已经照进了山间，崔斯特担心越来越强的光线会搞砸他所有偷袭的机会。他爬上了隐藏住出口的其中一棵小树，拔出匕首。
　　毕林冲进阳光之中，寻找逃跑的黑暗精灵踪迹。“你就在附近，可怜的狗！你无处可逃了！”
　　崔斯特突然出现在巨人头顶，对它的脸跟脖子一阵猛刺猛削。巨人在愤怒中咆哮，巨大的身体猛烈向后一振，让手臂变无力没抓稳的崔斯特再次飞进了坑道中。黑暗精灵受伤的肩膀重重地着地，差点在疼痛中昏了过去。
　　“他是我的。”野蛮人厉声说。
　　毕林看起来真的很丑恶。它头的侧面被战锤打到的地方已经凝结成深色的血块，而另一边脸上跟脖子上有几个洞，这些新伤又流出了色彩鲜艳的鲜血。崔斯特射出的两把小刀还插在巨人的胸膛，像是一种病态的荣誉勋章。
　　“你还能再挨一下吗？”当沃夫加第二次对巨人投出艾吉斯之牙时挑战说。
　　毕林轻蔑地挺起胸膛受了这一击来回答他。“我能承受你的任何攻击！”他自夸说。
　　艾吉斯之牙砰地一声打中了目标，而毕林也摇晃着往后退了一步。战锤击断了一两根肋骨，但是巨人还撑得住。
　　然而一件毕林所不知道的事却更加致命，艾吉斯之牙把崔斯特的小刀锤进了它的心脏。
　　“我现在可以跑了，”当巨人又往前走时，崔斯特对沃夫加低声说。
　　“我要留下来。”沃夫加坚持说，他的声音中没有任何一丝恐惧的颤抖。
　　崔斯特拔出了弯刀。“说得好！勇敢的朋友。让我们一起打倒这个怪兽，我们快有食物吃了！”
　　“你会发现你只是嘴上说说而已！”毕林反驳说。它的胸部突然刺痛了一下，但是它嘴上发出咕噜一声，就把疼痛抛诸脑后了。
　　“我已经受过你威力最大的攻击，而我还是好端端地走近你！你没有希望赢的！”
　　崔斯特跟沃夫加都害怕巨人的自夸比他们所愿意承认的更接近事实。他们已经被逼到绝境了，受了伤又疲累无比，但他们还是决定要留下来完成任务。
　　但是庞大巨人稳稳地走近时，它完全的自信还是让他们非常紧张。
　　当毕林走到离他们俩只剩几步的时候，他发现事情非常不对劲。沃夫加跟崔斯特也发现了，因为巨人的步伐明显地慢了下来。
　　毕林用狂暴的眼神看着他们，好像被骗了一样。“贱狗！”他喘息着说，口中喷出了一口血。“耍什么诡计…”毕林没再有说出任何其他的话就倒下了。
　　“我们应该要去找那头豹吗？”当他们两人走回密门时，沃夫加问。
　　崔斯特正用一些他找到的破布来缠火把。“相信它。”他回答说。“关海法不会让那个亚巨人跑掉的。此外，洞中还有大餐在等我回去。”
　　“你去吧，”沃夫加告诉他。“我会待在这里等它回来！”
　　崔斯特离开的时候拍了拍这个高大人类的肩膀。他们在一起的短暂时光中已经经历了许多事，而崔斯特猜想刺激的事才刚开始。黑暗精灵开始走向主通道时，口里哼着餐歌，但那只是对沃夫加说的借口，因为餐桌不是他要去的第一站。他们之前曾对话过的那个巨人被问到他们还没去过的隧道底到底有什么东西时，曾支支吾吾地闪烁其词。崔斯特相信，那只有可能是一样东西--宝物。
　　这头大豹跳过了许多碎石，轻松地追上了脚步沉重的巨人。关海法很快就听到了亚巨人挣扎着前进时每往上爬一步而发出的疲累喘息声。巨人正走向山谷缺口和那后面的辽阔冻原。但是它还走在凯恩巨锥的崎岖山路上，尚未进入谷中比较平坦的路，走得快要发狂了。它试着走捷径，认为这是能较快脱离险境的方法。
　　关海法跟主人一样很清楚这座山的各区域，也知道住在这山上的每一只生物。这头豹已经看出它希望巨人走向哪里。它就像一头牧羊犬，跑完了剩下的一段距离，并且抓向巨人的侧翼，把它逼向山中深池的方向。受惊的巨人确信致命的战锤以及穿刺人的弯刀就在后面不远处，所以不敢停下来对付豹。它盲目地沿着关海法要它走的路逃窜。
　　一阵子之后，关海法跑到巨人的前面。当豹到达冰冷池水的边上，它歪着头，集中全副敏锐的注意力，希望能找出一些可以帮它完成任务的东西。然后关海法注意到在水面的第一道波光之下有一点小小的微光在动。它锐利的双眼认出了这个静静杵在那里的东西。关海法很满意这个陷阱，于是走到附近的岩块后面等候。
　　巨人东倒西歪地走到湖边，沉重地喘气。它不顾自己的恐惧，把背靠在一块石头上一阵子。当它的呼吸一调适过来时，它就迅速四处张望，要看看有无追兵的迹象。然后继续开始走。
　　要直接穿过池塘只有一条路，那是池中央的一根独木桥，其它的路都要沿着池边绕过。虽然池塘不是很大，但是要绕来绕去走池边那些高低不平又到处有石头突出的路铁定很慢。
　　亚巨人踩了踩木头，试验一下。感觉上好像很稳，所以这个怪物开始小心地走了上去。豹等到巨人接近池心，然后从躲藏处冲了出来，跳向亚巨人。豹重重落在惊讶的亚巨人身上，将爪子插进它的胸膛，又往回跳向安全的岸边。关海法再跳进冰冷的池水中，并很快就从危险的水中跳出来。巨人好一阵子疯狂地挥动手臂，试着要维持先前的平衡，然后掉进池水中，水花四溅。水好像不断把它往下拉，在绝望中，他移向附近的一根浮木，就是之前关海法认出的东西。
　　但是当亚巨人的手向下一捞，它以为是浮木的东西开始动了起来，原来是一条五十尺长的大水蟒，用令人眼花的速度卷住了猎物。这冷酷盘绕的身躯快速地把亚巨人的双手捆在一旁，然后开始无情地收缩挤压。
　　关海法将冰冷的水从闪着光芒的背上甩掉，然后回头看池子。这条怪蛇已经卷住了亚巨人的面颊，并开始把无助的怪物拉到水面下，而黑豹很高兴它的任务已完成了。他长声一吼，宣告自己的胜利，然后向洞穴的方向前进。
　　第十九章　坏消息
　　崔斯特慢慢地走过坑道及巨人的尸体，他慢下来其实只是为了要从大餐桌上再抓一块烤羊肉吃。他穿越了那些支撑的木柱，走向暗暗的走廊，想用他的常识来减轻自己的渴望。如果巨人们把自己的宝物藏在那里，那放宝物的房间一定是藏在一个密门后面。或是有一些怪兽守着，然而不太可能是巨人，因为如果是巨人，那大概已经加入战局了。
　　隧道非常长，直直通向北面，崔斯特想起了自己正走在高大的凯恩巨锥的下方。他行经最后一根火把，但是他很高兴看到黑暗。他的大半生都在他们种族无光的地下坑道里渡过，他的眼睛在黑暗中比在光亮下更能准确地引导他。
　　通道突然到了尽头，路底是用铁封住的栅栏门，金属的门栓上绕着铁链跟大锁头。崔斯特对于丢下沃夫加感到一阵突如其来的罪恶感。黑暗精灵有两个弱点：首先是对战斗有着疯狂渴望；其次是对于战利品会感到兴奋。并不是那些金银或宝石吸引着崔斯特，他对于财富毫不在乎，很少保有他赢得的宝物。真正的原因很单纯，因为他搞不好在那些宝物中可以发现一些在长久的岁月中已经无人知晓的魔法物品，或是一个古代威力强大法师所遗留下来的魔法书。
　　当他从腰包里拿出一个小开锁器，他的罪恶感马上一扫而空。他在盗贼的技艺上从来没有受到正式的训练，但是他跟所有偷窃高手一样灵活而富协调性。他有敏感的手指和精确的听力，并没有被这个笨锁难倒。几秒钟之后，它就被打开了。崔斯特小心地听门后有没有声音。他没听见任何声音，所以轻轻地拿起了门栓放到一边，他又倾听了一次，然后拔出了其中一把弯刀，屏住了呼吸，推开了门。
　　他恢复呼吸的同时失望地叹息了一声。门里面的房问只点着两根微弱的火把。这个房间很小，而且空荡荡的，只是在房间中央有一个金属框的大镜子。崔斯特故意躲开了镜子的正面，因为他很清楚这一类东西上面所附有的魔法特质，然后走近去做更详细的检视。
　　镜子大概有半个人高，但是因为底下有精细铸造的铁镜台撑着，所以顶端大概跟眼睛的高度相齐。由于镜子里面衬了银，而且藏在这样一个不寻常的房间中，使得崔斯特相信这一定不只是一面普通的镜子。但是他再怎么仔细观察，上面还是没有神秘文字或是任何符号显露出它的魔法特质。
　　崔斯特找不出任何异常之处，所以小心地走到了镜子前面。突然一阵粉红色的烟雾开始在镜中旋转，在镜子的平面中出现了三度空间的影像。崔斯特跳到旁边，好奇的成分比恐惧更多，看着那逐渐生成的景象。
　　雾越来越浓，好像来自于隐藏在某处的火焰一样。然后它的中心快速地形成一个清楚的人脸，那是一个憔悴瘦削的脸庞，依照南方某些城市的传统习俗涂上了颜料。
　　“你为什么打扰我？”这个脸对镜前空荡的房间问说。崔斯特又往旁走了一步，进一步远离这个幽灵的视线所及之处。他有考虑过要跟这个神秘的法师打照面。但是他又想若是这样鲁莽的冒脸，那他朋友们所要付出的赌注太大了。
　　“站到我面前，毕林！”那个影像命令说。它等了好几秒，不耐烦地冷笑，渐渐越来越紧张。“要是让我发现是你们这些白痴当中的哪一个召唤我，我一定会把你变成兔子，丢到狼穴里！”这个影像疯狂地大叫。镜子闪了一下，然后恢复了原状。
　　崔斯特搔了搔脸颊，开始想他在此地能做什么，能找到什么东西。他的结论是，此刻这个风险太大了。
　　当崔斯特回头穿越这个洞穴，他发现沃夫加跟关海法坐在离那个闩起的门不到几码的主通道中。野蛮人正在抚摸豹肌肉结实的肩部跟颈部。
　　“我想关海法已经赢得你的友谊了。”崔斯特走近时说。
　　沃夫加微笑了。“他是个好战友。”他说，他开玩笑地摇了摇这头豹。“也是个真正的战士！”他开始起身，但是地上突然传来一阵震动，让他向后摔倒在地。
　　整个洞穴都被在震动，投射器射出的巨石撞开了洞穴层层沉重的门，木板条碎裂向内纷飞。其中一扇门被整齐地撞成一半，另一扇门上方的枢轴被撞掉，让门丑丑地靠下面的轴悬着。
　　崔斯特拔出了弯刀，在沃夫加试着站稳时站到他身前保护他。
　　一个长着胡子的战士跳到了悬着的门边，一手拿着上面画有一杯冒泡麦酒的圆盾，另一手拿着满切痕跟血渍的战斧。“出来玩吧，巨人，”布鲁诺大喊，斧头重重敲在盾牌上，好像他们一族把这个洞穴弄得还不够吵似的！
　　“放轻松，狂暴的矮人，”崔斯特笑着说。“亚巨人已经死光了。”
　　布鲁诺看了一眼朋友们，接着跳跃着进到坑道中，之后他们吵闹的族人也都跟着进来了。“死光了！”矮人大喊说。“去你的，精灵，我就知道你会把全部巨人留下来自己玩！”
　　“那些援军呢？”沃夫加问。
　　布鲁诺淘气地笑了。“你要有点信心嘛，男孩。他们现在堆在一个大洞中，埋了还算太便宜他们了！只剩一个活着，那是一个可怜的半兽人，它的呼吸只能延续到他还在摇发臭舌头的时候！”
　　在镜子的事件之后，崔斯特对于讯问这个半兽人变得很有兴趣。“你审问过它了吗？”
　　“它现在保持沉默。”矮人回答说。“但是我有一些方法可以让它惨叫！”
　　崔斯特知道得更清楚。半兽人并不是忠诚的生物，但是在法师的法力之下，拷问的技术通常不会有什么效。他们需要一些东西来解除魔法，崔斯特突然想起了一件会有用的东西。“去找瑞吉斯，”他吩咐布鲁诺说。“半身人可以让半兽人说出一切我们想知道的事。”
　　“拷问比较有趣，”布鲁诺不甘心地说。但是他也知道黑暗精灵的建议比较有智慧。他非常好奇，也担心怎么会有这么多巨人并肩作战。现在居然还有半兽人跟他们在一起……
　　崔斯特跟沃夫加坐在小房间的另一边，在布鲁诺跟另两个矮人可以构到的范围内。布鲁诺的一个部下当晚已经到独林镇带瑞吉斯回来了，虽然他们都因为行军跟作战而精疲力尽，但是他们都很焦急想要知道迫切的情报而无法入睡。当瑞吉斯一用红宝石魔坠牢牢地控制了被俘虏的半兽人之心神，他们就走到相通的隔壁房间里去私下谈话了。
　　布鲁诺忙着准备一道新菜单炖巨人脑，把恶心难闻的原料从亚巨人有洞的头骨中拿出来炖煮。“用用你的脑袋！”他对着崔斯特跟沃夫加惊惧恶心的表情说，“一只谷仓边的鹅比野鹅好闻，因为它不用肌肉。巨人的脑大概也是这样！”
　　崔斯特跟沃夫加不是用同样的方式在想事情。他们不希望离开这个区域，也不想漏掉任何瑞吉斯要说的事情，所以他们挤在房间的角落里头，作私下的谈话。
　　布鲁诺拼命想听他们在讲什么，因为他对谈话的内容很感兴趣。
　　“一半归给在厨房的最后一个，”沃夫加坚持说，“一半归给豹。”
　　“那你在坑里的只算半个喽？”崔斯特反驳说。
　　“同意，”沃夫加说。“我们把在大厅里的那一个劈开，然后在中间解决毕林。”
　　崔斯特点点头。“全部加起来的话，我杀了十个半，你杀了十个半。”
　　“还有豹算四个。”沃夫加补充说。
　　“豹算四个。”崔斯特重复说。“干得好，朋友。你现在已经拥有属于自己的记录了，但是我有预感前方还有更多战斗等着我们，而我多年的经验将会让我迎向最后的胜利！”
　　“你老了，好精灵。”沃夫加揶揄道，他往后靠在墙上，微笑的自信牙齿显露在金色的胡须之间。“等着看吧。等着看吧。”
　　布鲁诺也在微笑。一方面是为了两个朋友间善意的竞争，另一方面则是为了他对年轻野蛮人持续的骄傲。沃夫加居然能够跟得上像崔斯特·杜垩登一样的老手。
　　瑞吉斯从房间里出来，他通常快活的脸庞上笼罩的愁云惨雾减低了这里轻松的气氛。“我们有大麻烦了。”半身人阴沉地说。
　　“半兽人呢？”当布鲁诺把斧头从腰里拔出时问，他误解了半身人的意思。
　　“它在里面，好端端的没事。”瑞吉斯回答说。半身人很高兴告诉新朋友关于阿卡尔·凯梭进攻十镇的所有计划，以及他集结兵力的数目。当瑞吉斯告诉朋友这个消息时，很明显地在颤抖着。
　　“所有在世界之脊区域内的半兽人、地精部落，以及亚巨人部族都已经在一个叫做阿卡尔·凯梭的法师之下团结在一起了。”半身人开始说。崔斯特跟沃夫加面面相觑，他们听出了凯梭的名字。本来野蛮人听到亚巨人提起时以为阿卡尔·凯梭是一个巨大的霜巨人，但是崔斯特的想法很不一样，特别是在发生了镜子事件之后。
　　“它们准备要进攻十镇，”瑞吉斯继续说。“即使是被一个独眼强壮的酋长领导的野蛮人，也已经加入了它们的行列！”
　　沃夫加的脸在生气与尴尬中变得通红。他的族人居然与半兽人并肩作战！他知道瑞吉斯说的酋长是谁，因为沃夫加是属于麋鹿部落的，而且曾经在希夫斯塔身边扛过军旗。崔斯特也痛苦地回忆起了这个独眼王。他把安慰的手放到沃夫加肩上。
　　“我们到布林·山德去，”黑暗精灵告诉布鲁诺跟沃夫加。“那里的人们需要准备。”
　　瑞吉斯觉得于事无补，所以退缩了。如果半兽人对于军力的估计正确，那就算十镇整个合起来也抵抗不了侵略。半身人低头静静地念着，不希望过度警告他的朋友们，“我们该走了！”
　　虽然布鲁诺跟瑞吉斯能够使凯西欧斯相信这个消息的紧急性与重要性，但是要让所有的发言人聚集一起开会也花了好几天。晚夏是捕捉鳟鱼的季节，而那时被最后一支前往路斯坎的商队所捕获的一大批鱼已经要上岸了。九个以渔业维生的村镇发言人了解他们对自己乡里的责任，因此他们就连一天的时间也很难从湖边抽身。
　　除了布林山德的凯西欧斯、独林镇的新发言人穆尔敦(他把瑞吉斯视为本镇的英雄)、东流亡地的格伦萨瑟(这个社群总是希望为十镇的福利而加入)、以及塔马兰的阿果瓦(他对布鲁诺非常忠诚)之外，整个会议的气氛并不欢迎这个消息。
　　坎普由于在布林山德战后发生的崔斯特之事件，仍然怀着对布鲁诺的怨恨，特别在会中造成分裂。在凯西欧斯有机会开始会议之前，这个来自塔尔歌斯镇的鲁莽发言人就从座位上一跃而起，将他的双拳重重捶在桌上。“去你的宣读仪式，直接摊开来说！”坎普咆哮道。“你有什么权力要我们从湖里上来，凯西欧斯？当我们坐在这张桌旁，路斯坎的那些商人却在准备他们的旅程！”
　　“我们得到了有人入侵的消息，坎普发言人，”凯西欧斯平静地说，他了解这个渔人的愤怒。“如果事情不急，我不会在这个时节叫你们当中任何一个人来到这里。”
　　“那么那些传言就是真的了？”坎普轻蔑地嘲笑说。“你说有人入侵？去他的！我知道的比议会胡扯的还多！”
　　他转向阿果瓦。虽然有凯西欧斯努力调解，并且将塔尔歌斯与塔马兰这两个交战城镇的基本原则带上了谈判桌，但是他们之间的冲突在过去几周之内还是不断升高。阿果瓦答应要出席会议，但是坎普坚决反对。所以在这件事悬而不决的状况下，召开紧急会议的时机没有比现在更坏的了。
　　“这真是卑鄙的企图！”坎普咆哮道。他环视了一下周遭的发言人们。“这是阿果瓦跟他策动阴谋的支持者为了在与塔尔歌斯的竞争中让塔马兰获利而做出的卑鄙行动！”
　　由于被坎普带起的怀疑气氛所鼓动，凯柯尼的新发言人奢蒙用非难的手指向凯迪内瓦的杰辛·布兰特。“你在这场阴谋中扮演了什么角色？”他对忧愁的对手吐了口水。奢蒙得到这个职位，是因为先前的发言人在迪尼夏湖上一场与迪内瓦船舰的战役中丧生。朵林·鲁加曾是奢蒙的好友与上司，而他对可恨的凯迪内瓦镇的政策比前任还要强硬。
　　在这整场最初的争吵中，瑞吉斯跟布鲁诺从头到尾无奈而惊慌地静静坐在后头。最后凯西欧斯敲下了他的议事槌，它的柄一裂为二，让场面静下来，才让他能够说出重点。
　　“给我安静一阵子！”他命令说。“停止恶意的攻讦，听听带来坏消息的使者！”其他的人坐下，安静了下来，但是凯西欧斯害怕伤害已经造成了。
　　他把发言权让给了瑞吉斯。
　　瑞吉斯真的被他从半兽人俘虏那里听到的事吓坏了，于是他热心地把朋友们所打赢的山谷缺口与亚巨人洞穴中的战役述说了一遍。“然后布鲁诺抓到了一个护送巨人的半兽人，”他刻意强调说。有些发言人已经注意到这些怪物怎么会聚在一起，而深深地呼吸，但是坎普跟其他的一些人对于敌对村镇的立即性威胁更疑惧，他们心中已经为这次会议的目的下了结论，所以仍然不相信这些话。
　　“半兽人告诉我们，”瑞吉斯继续冷酷地说，“一个威力强大的巫师阿卡尔·凯梭，还有他的地精与巨人大军将会到来！他们要来征服十镇！”他认为自己的演技将会奏效。
　　但是坎普大发雷霆了。“是一个半兽人说的嘛，凯西欧斯？你居然因为一个发臭半兽人的威胁而叫我们从湖里上来？”
　　“半身人的故事没什么稀奇，”奢蒙补充说。“我们都听过一个地精俘虏会摇动它的三寸不烂之舌，说得天花乱坠，只为了保住自己没价值的脑袋！”
　　“也许你们还有其他的动机，”坎普讽刺说，他又瞪了阿果瓦一眼。
　　凯西欧斯虽然完全相信这个坏消息，然而他还是靠在椅背上，什么都没说。由于各湖上的紧张情势跟以往一样高，而渔获枯竭季节前的最后一笔交易时刻即将来到，他早预料到事情会变成这样了。当议会再度陷入捉对叫嚣的情况时，他无奈地看着布鲁诺跟瑞吉斯，然后耸耸肩。
　　在之后的骚动中，瑞吉斯将红宝石魔坠从背心里拿了出来，用手肘碰了碰布鲁诺。他们在绝望中看着坠子与对方，希望不要用到这个魔法宝石。
　　瑞吉斯抓起议事槌，取得了发言权，而且得到了凯西欧斯的承认。然后就像五年前一样，他跳上了桌子，走向主要反对他的人。
　　但是这一次的结果跟瑞吉斯期望的不一样。坎普在过去的五年中花了很多时间省思关于野蛮人入侵之前的议会。这个发言人很高兴看到当初整个情势的最后结果，也真的知道他跟整个十镇都因为半身人的警告而欠他一份情。但是他极不愿自己所处的位实轻易被动摇。他很好斗，他最爱的事并不是捕鱼，而是战斗，但是他的心智很敏锐，对危险也很有警觉。他在这几年已经观察了瑞吉斯好几次，并且刻意去听有关半身人说服别人的事迹。当瑞吉斯一靠近，这个魁梧的发言人就刻意避开不看他的眼睛。
　　“骗子给我滚开，”他咆哮道，故意将他的椅子转过去，背向桌子。“你有一种很奇怪的方法，说服人相信你的观点，但是我不会再中你的诡计了！”他对其他发言人说：“小心半身人！他带着一种魔法，这是真的！”
　　坎普知道他没有办法证明自己宣称的东西，但是他也知道这是不需要的。瑞吉斯左右看了看，他慌慌张张，没办法答覆坎普对他的指控。即使塔马兰的阿果瓦机智地试着想要掩盖这件事，也不再直接跟瑞吉斯的眼睛对看了。
　　“坐下，你这骗子！”坎普嘲笑说。“我们搞清楚你的为人之后，你的魔法就无效了！”
　　到目前为止都很沉默的布鲁诺突然跳了起来，他的脸部已经因为愤怒而扭曲了。“你说这也是个骗局吗，塔尔歌斯的狗！”矮人对他挑战说。他从腰带上解下一个袋子，然后把其中的东西滚了出来，那是一个亚巨人的头，从桌上滚向坎普。有几个发言人因为害怕而往后跳，但是坎普不为所动。
　　“我们解决过巨人盗贼很多次了，”他冷酷地回答。
　　“盗贼？”布鲁诺无法置信地重复说。“我们干掉了四十个，半兽人跟食人魔还不算在内！”
　　“只是一群偶然经过的怪物，”坎普依旧平静地说，他很顽固。“而且你说它们都死了。那为什么还要为这种事情开会呢？如果你想得到赞美，那好，你会得到的！强壮的矮人。”他的声音有恶意地缩小了，他很高兴地看到布鲁诺变得脸红脖子粗。“也许凯西欧斯可以在所有十镇居民面前发表演说，来赞扬你的功绩。”
　　布鲁诺的双拳捶在桌上，他瞪着身边所有的人，公然地威胁胆敢接着坎普继续侮辱的人。“我们来到这里帮助你们保存自己的家园跟血族！”他怒吼道。“希望你们相信我们所说的，并且为了活下去而做一点事。你们也可以听信那只塔尔歌斯的狗，然后什么都不做。不管你们选哪一个，我已经听够了！要怎么做随便你们，希望你们的诸神施恩给你们！”他转身走出了这个房间。
　　布鲁诺严厉的口气让很多发言人觉得这件事似乎真的很严重，不像是一个绝望俘虏的骗局，或是凯西欧斯与共谋者计划的阴谋。但是坎普既骄傲又自大，他很确定阿果瓦跟他非人类的那些朋友，就是半身人与矮人，用有人入侵的说法来占处于优势之塔尔歌斯的便宜，而不愿改变意见。坎普在十镇的地位仅次于凯西欧斯，所以他的意见有很大的影响力，特别是对于凯柯尼镇和凯迪内瓦镇的居民。在布林·山德的中立性无可动摇的情况下，他相心要争取塔尔歌斯的有利地位。
　　还是有很多发言人对宿敌有所怀疑，也愿意接受坎普的解释，以避免凯西欧斯使议会作出任何决议。界线很快就清楚划分了出来。
　　瑞吉斯看着敌对的两边你来我往的景象，然而半身人的可信度已经被打破了，在剩下的会议中他再也没有影响力了。到了最后，决定的事也很少。阿果瓦、格伦萨瑟跟穆尔敦所能做的只是迫使凯西欧斯公开宣告：“我们将会向十镇的所有家庭做警告。让人们知道我们的坏消息，并且让他们确信我会在布林·山德城墙内为每一个寻求保护的人安排地方。”
　　瑞吉斯瞪了瞪分成两派的发言人们。如果不能团结，半身人很怀疑布林·山德的高墙到底能提供多少保护。
　　第二十章　不做任何人的奴隶
　　“不要跟我吵！”布鲁诺大吼说，虽然岩坡上他身边的四个朋友，没有一个人对他的决定有反对的意见。大部份的发言人因为心胸狭窄又自大，所以几乎造成了他们的家园确定毁灭的命运。崔斯特、沃夫加、凯蒂布莉儿、瑞吉斯都不希望矮人们卷入如此无谓的纷争中。
　　“那你什么时候要把矿坑堵住？”崔斯特问。黑暗精灵还没有决定要不要进入矮人们自行打造的矿坑牢狱，但是他打算为布林·山德侦察，直到阿卡尔·凯梭的军队进入这个区域为止。
　　“我们今晚就开始预备，”布鲁诺说。“但是只要他们到达了适当的地点，那我们也用不着冲过去。我们会让那些发臭的半兽人在我们弄垮坑道前进到我们的咽喉中，然后让它们被坍方压住！你会跟我们一起行动吗？”
　　崔斯特耸了耸肩。虽然十镇的大部份居民还是会刻意避开他，但是他自己却有很强的忠诚心，认为不该背弃自己所选择的故乡，即使是在濒临毁灭的情况下。崔斯特也不怎么想回到没有光的地底世界，即使是去好客的矮人洞穴城镇。
　　“你的决定是？”布鲁诺问瑞吉斯。
　　半身人也在求生的本能和对十镇的忠诚间被拉扯着。因为有红宝石魔坠的帮助，他最近这几年在都尔登湖边过着不错的日子。但是现在，罩着他的遮盖物已经被掀开了。自从流言传出议会之后，布林·山德的每一个人都在低声传着关于半身人用魔法影响别人的事。要不了多久，十镇的所有人都会听到坎普的指控，并且私下避开他(如果不是公然闪避的话)。不管怎样，瑞吉斯都知道他在独林镇的悠闲岁月即将到达尽头了。
　　“谢谢你的邀请。”他对布鲁诺说。“在阿卡尔·凯梭来之前，我会进去的。”
　　“好，”矮人回答说。“你可以睡在男孩的隔壁房间。那就不会有矮人听到你抱怨东抱怨西的了!”他对崔斯特亲切地眨了眨眼睛。
　　“不要，”沃夫加说。布鲁诺好奇地看着他，他误解了野蛮人的意思，奇怪他为什么拒绝让瑞吉斯住在他旁边。
　　“给我小心一点，男孩。”矮人嘲讽说。“如果你想自己会住到凯蒂布莉儿的隔壁，那你得先想想要怎么躲我的斧头！”
　　凯蒂布莉儿轻轻地笑了，有些尴尬，但是也十分感动。
　　“你的矿坑不是适合我的地方，”沃夫加突然说。“我的生命是属于平原的。”
　　“你忘记你的生命是属于我的！”布鲁诺反驳说。事实上，他的吼声与其说是个主人的暴怒，不如说是慈父的短暂怒气。
　　沃夫加在矮人身前站了起来，既自豪又坚决。崔斯特懂了，并且觉得很欣喜。布鲁诺也知道了野蛮人所说的是在指什么，虽然他痛恨将要分离的想法，但是在这一刻他对男孩前所未有的骄傲。
　　“我身为奴隶的期间还没结束，”沃夫加开始说，“但是我已经付完欠你的债了，朋友，对你的族人更是付了好几倍。”
　　“我是沃夫加！”他骄傲地宣称，他的下颚咬得紧紧地，他的肌肉紧绷了起来。“我不再是个小男孩了。我是男人！一个自由的男人！”
　　布鲁诺感到眼眶湿润了起来。他第一次对这件事毫不隐藏。他走到巨大野蛮人的身前，用诚挚赞赏的眼神回报沃夫加不屈的瞪视。
　　“你是的。”布鲁诺观察说。“那我问你，由你自己选择，你要不要待在这里，跟我并肩作战？”
　　沃夫加摇了摇头。“事实上我欠你的债已经还清了。而从此以后，我将会称你为我的朋友…亲爱的朋友。但是我还有一份债没还。”他望向凯恩巨锥跟那后面的景色。无数的星星在冻原上空清楚地闪烁着，让辽阔的平原看来更广大空旷了。“就在那里，在另一个世界上。”
　　凯蒂布莉儿轻叹了一声，不安地动了一下。只有她完全明白沃夫加心中描绘的模糊图画。而她对这个选择并不感到高兴。
　　布鲁诺点了点头，他尊重野蛮人的决定。“那就走吧，好好过活。”他说，当他走向岩石小路的同时，他竭力维持声音不要变掉。他停下来最后一次，然后回头看着高大年轻的野蛮人。“你是个男人，没有人会反对的。”他扭着脖子说。“但是不要忘记你永远是我的男孩！”
　　“我才不是，”当布鲁诺的身影消失在坑道中之后，沃夫加轻声地说。他感觉崔斯特的手按在他肩膀上。
　　“你什么时候要走？”黑暗精灵问。
　　“今晚。”沃夫加回答。“这几天忙到没有一点空闲。”
　　“你要去哪里？”凯蒂布莉儿问，她已经知道实情，也知道沃夫加只会给个模糊的答案。
　　沃夫加将迷蒙的眼神转回平原。“回家。”
　　他开始走下小路，瑞吉斯跟着。但是凯蒂布莉儿示意要崔斯特也跟上去。
　　“今晚跟沃夫加道别吧！”她告诉黑暗精灵。“我不相信他会再回来。”
　　“家乡是由他自己选择的，”崔斯特回答，他猜想希夫斯塔加入凯梭一伙的消息也影响了他的决定。他带着敬意注视野蛮人的离去。“他有一些私事要办。”
　　“比你所知的还多。”凯蒂布莉儿说。崔斯特好奇地看着她。“沃夫加心中描绘着一趟冒险旅程。”她解释说。她不是故意要打破自己对沃夫加的信任。但是她认为崔斯特·杜垩登比任何人都更能找到方法帮助他。“我认为他还没准备好投入这趟冒险。”
　　“部族里的事情是他自己的事。”崔斯特说，他猜到了这女孩想要建议的事。“那些野蛮人有自己的规矩，也不欢迎外来的人。”
　　“我同意那是部族自己的事。”凯蒂布莉儿说。“但是如果我没有搞错，沃夫加不会直接回家乡。他还有其他事要做，他常常暗示自己有一趟冒险要去，但是从来没说清楚。我只知道那是非常危险的，而且他发了一个连自己都害怕没能力达到的誓言。”
　　崔斯特望着上空满布星的平原，并且思考着女孩的话。他知道凯蒂布莉儿的精明跟观察力都超越了她那年纪的水准。他并不怀疑她的推测。
　　星星在微凉的夜空中闪耀着，穹苍笼罩着地平线的边缘。崔斯特注意到了地平线上还没亮起入侵军队的营火。
　　也许他还有时间。
　　虽然凯西欧斯的布告已经在两天之内传达到最远的城镇，但是只有几小群的难民走上了通向布林·山德之路。凯西欧斯早就预料到会这样了，要不然他也不会鲁莽地决定要保护所有来的人。布林·山德是个中等大小的城镇，现在的人口也不如全盛期的时候多。城墙内有许多空屋，而城里有一整个区域是为了来到此处的客商而保留，此时都是空的。然而如果其他九镇有一半的居民来此寻求保护，那凯西欧斯就很难履行他的保证了。
　　这个发言人倒不担心。十镇的居民很有胆量，并且每天活在地精侵袭的阴影之下。凯西欧斯知道，光是抽象的警告不足以让他们离开自己的家。而在各城镇间的同盟关系如此低迷的时刻，很少有城镇的领导者会采取行动劝导居民逃亡。
　　结果出来了，格伦萨瑟跟阿果瓦是惟一抵达布林·山德城门的发言人。几乎所有东流亡地的居民都站在他们的领袖身后，但是阿果瓦带来的塔马兰居民不到一半。有流言从塔尔歌斯传来(他们本身的城池几乎像布林·山德一样防守严密)，说他们没有一个人会动身离开。许多塔马兰的渔夫害怕塔尔歌斯会抢夺到他们的经济利益，所以拒绝要让这个渔获最丰的季节白白溜走。
　　凯柯尼跟凯迪内瓦的情形也类似。这两边互不相让的对手不想让对方占到便宜，所以连一个人也没有逃到布林·山德来。对这两个随时准备开战的社群来说，半兽人只不过是个遥远的威胁，等到确实成真再去应付就行了，但是跟近邻之间的战斗却是个残酷的事实，并且在他们的日常生活中清楚可见。
　　在西方的边区，布理门还是在其他九镇之外维持相当的独立性。他们认为凯西欧斯的建议只不过是想要重新稳固布林·山德领导权的无力尝试罢了。南方的蜜酒镇和道根之洞的居民没有意愿躲在有围墙的城中，也不打算派兵参战。这两个在面积最小、鱼产量最少之红水湖边的城镇没有办法把时间花在渔船以外的地方。他们曾经在五年前野蛮人入侵的威胁下响应过团结的号召，但是在战役中遭到了所有城镇中最大的损失，却又得到最少利益。
　　有几小群人从独林镇来，但是许多这个最北端城镇的居民却宁愿留在偏僻之处。他们的英雄已经丢尽了颜面，即使是穆尔敦现在都用不同的眼光看半身人，而且将入侵的警讯传成一个误会，甚至是算计过的欺骗。
　　这个区域最大的共同利益现在被个人顽固自大的小利所掩盖，而大部份十镇的居民都将团结跟依赖搞混了。
　　瑞吉斯在沃夫加动身离开的次晨回到布林·山德去安排一些私人事务。他有一个朋友正要从独林镇把他的奖金带来，所以他留在这座城中，惊慌地看着日子一天天地过去，却没有人对将要来临的大军作任何真正的准备。即使在会议之后，半身人还是抱着一丝希望，认为人们最后会认清迫近的命运，并且团结起来，但是现在他开始相信矮人们放弃十镇并将自己封进矿坑的决定是他们惟活下去的希望。
　　瑞吉斯为了即将到来的悲剧有一部份责怪自己，他认为自己之前大不小心了。当他跟崔斯特拟定计划利用政治情势跟宝石的力量迫使十镇团结起来对抗蛮族入侵，他们花了很多时间预测那些发言人一开始的反应，也衡量了每个城镇加入同盟的价值。然而这一次，瑞吉斯太信任十镇居民跟宝石了，他想象自己可以轻易使用宝石的力量扫除为数不多的异议份子。
　　但是当他听到从各镇传来目中无人并且怀疑他的反应时，他已经无法忍受自己的罪恶感了。为什么他要欺骗这些人，来让他们保护自己呢？如果他们真的笨到让自己的自大带来灭亡，那他有什么义务，或是有什么权利去拯救这些人呢？
　　“你们活该!”半身人大声地说，他虽然发现自己已经开始跟布鲁诺一样愤世嫉俗，但是他还是微笑了。
　　但是硬心肠只是他对于这种无助状况的心理保护。他希望他在独林镇的朋友们快一点来。
　　他的避难所在地底。
　　阿卡尔·凯梭坐在占卜厅占卜厅(Hallof
　　Scrying)：魔晶塔三楼里放置各种魔法宝物的房间。的水晶宝座上，位于魔晶塔的第三层，当他专心地看着面前的暗色镜子时，他的手指不安地在巨大宝座的扶手上敲着。毕林对增援队伍的报告迟迟没到。巫师最后一次被亚巨人洞穴召唤的情形至今是个谜，因为没人在另一头对他的回答作出反应。现在那个洞穴中的镜子只显示出一片黑色，抵抗着巫师要看见整个房间的意图。
　　如果那边的镜子已经破了，凯梭应该能在异象中感觉到这样的变化。但是现在的情形更是神秘，因为有某种他无法理解的东西挡住了他的视线。这种进退不得的状况让他失去了镇定，使他开始思考自己是不是被欺骗或者被发现了。他的手指还在焦躁地敲着。
　　“也许该是下决断的时候了，”厄图照常站在宝座边建议说。
　　“我们还没集结好所有的力量！”凯梭反驳说。“很多地精部落跟一大族的巨人正要加入。野蛮人也还没准备好。”
　　“军队们很渴望战斗，”厄图指出。“它们已经开始互相战斗了。你很快会发现自己的军队在你身边瓦解！”
　　凯梭同意让许多地精部落待在一起很久是种很大胆又危险的作法。也许立刻让他们出发会比较好。但是巫师希望在更有把握的情况下进军。他希望能让军队在最强的时候出击。
　　“毕林在哪里？”凯梭大呼。“它为什么不回应我的召唤？”
　　“那些人类在做什么准备工作？”厄图突然问。
　　但是凯梭没有在听。他擦去了脸上的汗，也许碎魔晶跟恶魔要他派比较不引人注目的野蛮人到那个洞穴去的建议是对的。如果那些渔夫发现有一群怪物不寻常地结合在一起，潜伏在他们的区域，那他们会怎么想?他们已经猜到了多少？
　　厄图注意到了凯梭的不安很难解决。恶魔跟碎魔晶在毕林的消息一断绝时就已经逼迫过要凯梭出击了。但是这个懦弱的巫师希望保证他的军队数目是压倒性的，所以不断地拖延。
　　“要我到军队那里去吗？”厄图问，他确信凯梭的坚持已经消失了。
　　“先派跑得快的使者到野蛮人跟还没加入我们的部落那里，”凯梭吩咐说。“告诉他们，加入我们的部队就是参与胜利的飨宴！但是不加入的人会倒在我们面前！明天我们进军！”
　　厄图毫不迟疑就冲出了魔晶塔，它很高兴出征的命令很快就响遍了整个巨大的营区。地精跟巨人兴奋地到处跑来跑去，拆掉帐棚，收拾补给品。它们已经期待这一刻许久了，现在他们不想浪费时间去做最后的准备。
　　同一天晚上！阿卡尔·凯梭的大军就拔营，开始向十镇行军了。
　　在原本是亚巨人巢穴的洞中，传影镜既没有被移动也没被打破，它是被崔斯特·杜垩登抛上去的厚重毯子紧紧盖住了。
　　尾　声
　　他在烈阳下跑；他在星光下跑，狂风不断地吹拂他的脸。他的长腿跟阔大的步伐使得他不会疲累，在空旷的平原上只像是个在动的小黑点。沃夫加连续几天逼迫自己到耐力的极限，甚至边跑边打猎、边吃东西，只有在精疲力尽之时才会停下来。
　　他的南方远处，如同一团恶臭的毒云向着世界之脊不断延伸的，就是阿卡尔·凯梭的地精巨人联军。它们的心智都被碎魔晶的意志力所扭曲，只希望去杀戮，只希望去毁灭。这一切只是为了要取悦阿卡尔·凯梭。
　　从矮人谷出发三天之后，野蛮人发现了许多战士的杂乱脚印，都通向同一个目的地。他很高兴自己能如此轻易地找到自己的族人，但是这么多足迹告诉他所有的部族聚在一起了，这件事只是更强调了他现在所负任务的紧急性。他受到了刺激，所以一个劲地往前冲。
　　沃夫加最大的敌人不是疲倦，而是孤独。之前的几小时，他努力挣扎着让自己的想法停留在过去，回忆他对死去的父亲所起的誓言，并且思考自己的胜算。他避开不去想关于自己现在所走上的道路，知道他送死的计划也许会摧毁自己的决心。
　　但这是他惟一的机会。他并没有贵族的血统，也没有挑战希夫斯塔的权利。就算他打败了这个被选出的君王，也没有一个族人会视他为新的领袖。惟一能够让他正当取得部族领导权的方法，就是做出带有英雄成分的行动。
　　他跳跃着，朝向那曾让许多英雄帝王都迈向死亡的目标前进。在他身后的阴影中，有一个优雅而轻松的身形，那是崔斯特·杜垩登。
　　他朝着东方雷格冰河里一个被称做融冰地的地方前进。
　　跑向印格罗卡斯提密齐里安的巢穴，那是一头白龙，野蛮人都叫它“冰亡”印格罗卡斯提密齐里安，冰亡(Ingeloakastimizilian.Icingdeath)一头栖息于冰风谷的巨大白龙，被野蛮人部族取名为冰亡。。