　　我们学校可是宽广得要死的白树台学园，校地面积是一般学校的三十倍，因此校内各种物品也是一般学校的三十倍，连音乐教室、保健室都有数十间，厕所更有两百间以上。
　　不用说，鬼故事的数量也不例外，每栋校舍、宿舍、设施都有两三件撞鬼体验谈或禁忌的传说，此外还有鬼影幢幢的墙壁水渍、天花板污点、打不开的门，相关传说之多，搞不好就算连开两晚鬼故事大会也说不完。
　　……前面讲了一堆，其实这次的事情跟鬼没关系(我是知道几则有意思的撞鬼体验，不过下次再说吧)。在这所学园里，比鬼魂、妖怪还恐怖的东西多得是；若有人问学生们「白树台最恐怖的是什么」，我想半数人都会望向中央校舍。学生会办公室——尤其是总务执行部代表天王寺狐彻，可是媲美狮王的一大权威。
　　至于剩下的半数人，一定会战战兢兢地指向南方，那栋位于南侧正门旁、傲视高中部操场的简陋三层楼建筑。
　　它跟「显眼」两字绝对沾不上边：墙上有黑色裂痕，三楼窗户贴了胶带，雨水槽生锈、处处破裂。明明隔壁的体育科校舍比它巨大、新颖好几倍，但那栋破建筑却给人一种奇妙的压迫感。
　　屋顶上竖着一根高高的杆子，飘扬着一面写着「心技体」三个白色大字的红色旗帜。
　　那儿就是体育室。
　　我只造访过体育室一次，契机是上回的泳装大量弃置事件。当时正值暑假，只有一个老师值班，所以那时我并不了解为何连那个天王寺狐彻都敬畏体育室三分。毕竟平常教我们体育的老师，看起来跟一般人没什么两样。
　　然而，暑假结束后，九月一日一到——
　　「日影，你听好。从跟他们对上眼的那一刻起，战斗就已经开始。你可别畏畏缩缩，要是被他们看扁，我们就完蛋了。」
　　会长在体育室大楼前一反常态地正色说道。这一天，她的两束黑色长发系着白色头带，不知究竟想表现出什么决心。
　　「今年我们不能再输！」
　　站在会长身旁的美园学姐也英勇地说道。她的金色浏海下绑着纯白色头带。
　　「一想起接下来的战斗，我的身体就不禁发热、颤抖。这种现象叫做什么？」
　　「热血沸腾？」
　　「不、不行啊，日影学弟！你怎么可以说出『肉欲沸腾』这种下流的话呢？」
　　「国语没那个词啦。」应该是色欲薰心吧？不过管它去死。
　　最令我吃惊的，是连躲在我后面的桐香都跟来了。她平常连一步都不肯踏出学生会办公室，今天却把臂章改成白色头带，系在自己脖子上。
　　「……为什么连你也这么有干劲？」
　　虽然稍嫌太晚，我还是问了。
　　「运动会的预算是三千万圆。」桐香握拳说道。
　　三千万？不过我早已做好心理建设，不再对白树台的各方面规模大惊小怪。
　　「只要赢了就能增加预算额，我就能运用更多金钱。」
　　「……赢？呃，什么意思？」
　　暑假时忙得不可开交，结果，我根本不知道运动会有什么复杂内幕，就跟着她们来到这里。
　　会长粲然一笑。
　　「对喔，我还没跟你解释呢。我们学校的运动会很特别，主要是将全校学生分成两队，进行红白大战。」
　　「咦？呃……这不是很普通吗？」
　　「不对不对。简单说来，我们是白队——」
　　会长指着自己头上的白色头带，然后轻瞥美园学姐和桐香的白色头带一眼，接着拉开体育室大楼的拉门。
　　在薄薄的铁制拉门后头，就是体育室。一时之间，我还以为有股热风窜出来。堆满文具、资料的办公桌杂乱无章地并在一起形成地盘，周遭那几个虎背熊腰的人影则围成一面墙。他们是体育老师，每个人都穿着运动服，拉链半拉的运动外套下亮出鲜艳的T恤与马表、哨子，他们盘起胳膊，杀气腾腾地瞪着我们。
　　唯有这一天，数十名体育老师们显露出另一项令人头皮发麻的共通点。
　　——他们全部都系着红色头带。
　　会长开口道：
　　「他们是红队。白树台学园的运动会，就是体育科对上所有人的战争。」
　　体育科的科主任大和田老师，是一名超过四十岁的柔道老师，大家背地里都叫他猴老大，因为他跟大猩猩一样巨大。这位大和田老师负责在前头带路，令我们爬楼梯爬得战战兢兢。
　　「再怎么说，我们也是老师。」
　　大和田老师走到昏暗的三楼，回头咧嘴一笑。
　　「虽然我们个个兴致勃勃地绑着头带，但其实只参加一项教职员对抗赛，主角依然是你们学生。」
　　待我们三人跟着会长爬到楼梯顶端，老师以拇指指向走廊尽头。
　　
　　[[IMG,2e0d71619788005b8edca8e100c43225,800,1131,88075]]
　　
　　「你们学生自个儿好好玩个痛快吧，拜拜。」
　　老师重重的脚步声朝背后的楼梯逐渐远去，待巨汉的身影消失无踪，我才吁出一口气。太好了，都怪会长乱讲话，我差点以为真的要跟体育老师在运动会中对杠。
　　倚在走廊尽头左手边门上等着我们的，是那个大家熟悉的人物。明明暑气尚存，这名高姚的女学生却穿着西式制服外套，颇有古风地高高扎起一束黑发，她就是风纪委员长——长峰枫花学姐。这天，她没有配戴风纪委员的白色臂章，而是改以鲜红色头带系住发丝。
　　她看向我们的视线充满敌意。这么一说我才想起，她好像是体育科的学生，所以才……呃，为什么你们每个人都杀气腾腾？会长漠视我的疑问，迳自迈步向前。
　　「枫花，你是今年的总大将吗？」
　　面对会长的问题，枫花学姐摇摇头。
　　「不是我，我是被叫来当顾问，因为我知道一些学生会的内幕。」
　　「喔？原来如此，毕竟你常去日影的寝室报到，想必对他的癖好了若指掌。」
　　「啥！」
　　枫花学姐顿时满脸通红，令红色头带逊色不少。
　　「你在胡说什么，下、下流！我只去过牧村的寝室一次而已！」
　　「『癖好』这个词，原本可没有什么下流的含意喔。」
　　没错，请你查查字典吧。
　　「什么！唔、唔唔，可是它听起来很下流啊，又是好又是癖！」
　　「开天辟地。」
　　「嗯……这听起来是不下流啦。」
　　「浩然正气。」
　　「这不仅不下流，反倒很清高呢。」
　　「好奇宝宝的屁屁借我摸一把嘿嘿嘿。」
　　「这也不算下流——」
　　「下流毙了好吗？」我忍不住吐槽。「根本下流到不行！话说，为什么会扯到这儿来？美园学姐，你怎么不说话？快制止会长啊！」
　　学姐眼神空洞地呢喃道：
　　「……怎么会这样呢？连我都没进过日影学弟的寝室，枫花同学却已经……既然如此，我只好硬上……推倒……硬上……」
　　她没救了。
　　「桐香，你也说她们几句——」
　　回头一看，桐香竟然不在！吓我一跳，她怎么不见了？
　　不，她并非消失，而是早就越过我跟会长，将手伸向枫花学姐身后的门把。
　　「快点，事关三千万圆呀！」
　　桐香忿忿地拉开门把。会长露齿一笑，枫花学姐板起脸来，美园学姐则面色凝重地随后而入。落在后头的我，赶紧追上她们。
　　里头是一间将长桌围成「口」字形的会议室。
　　房内只有一个人。房间尽头的白板前，坐着一名穿着制服的高瘦男子，他盘着胳膊，眼睛透过镜片狠狠瞪着我们。他一动也不动地凝视我们，令我背脊发寒。不知为何，那名男子将红色头带斜缠在头上，代替眼罩遮住右眼。这名美青年有种病恹恹的杀气，令他更显阴森。
　　「泷泽，是你啊……我还真没料到。」
　　会长语带无奈地说道。这名姓泷泽的男子缓缓放下胳膊、抬起下巴、扬起嘴角。
　　「等你好久了，天王寺……咯咯咯，这只被你在上一场战斗中贯穿的右眼仍隐隐作痛……这片红是复仇之红，亦为我心头的怨恨之焰。」
　　我用眼神示意美园学姐：「学姐，这个人该不会……」
　　美园学姐也以眼神回覆我：「是的，正如你所见。」
　　「时光流转，时刻已至，我的剑将让你死无葬身之地，坠入万劫不复的阿鼻地狱。」
　　会长回头望向站在门口的枫花学姐，以拇指指着泷泽学长说：
　　「枫花，你在这里该不会是担任口译吧？」
　　「不准叫我口译！不过你也没说错啦！」
　　「来，来一场血宴吧！天王寺和下人们，入座，审判的圆桌正等着你们。」
　　「不是圆桌吧，这是方桌啦。」
　　「日影学弟！吐槽他是没用的！」
　　抱歉，我忍不住就……
　　我们一一坐在铁椅上，接着泷泽学长再度开口。
　　「今晚，我之所以召集各位——」
　　「现在是白天耶。」
　　「日影学弟！」
　　谁教他那么欠吐槽。
　　「是为了将横跨千年的圣魔之战画下句点。」
　　「今年本校也将举办已连办三年的学生会与体育科之战。」枫花学姐口译道。真心感谢你，枫花学姐！你今天看起来超级像正常人的！
　　「首先，理应先打开契约之柜，检视十诫石板。」泷泽学长说。
　　站在他身旁的枫花学姐轻咳几声，把石板……不对，把白板翻过来，开始口译。
　　「我们先来看看去年运动会中所规定的胜负条件。」
　　看了白板背面最上面所写的运动会主办要点，我才终于明白一切。
　　假如白队(非体育科军)获胜：
　　将设立运动会执行委员会，将运动会相关权限一律转让予学生会。
　　……原来是这么一回事。
　　我懂了，难怪会长跟桐香会充满斗志。
　　翌日，我们挖出学生会办公室那台平时鲜少使用的六十吋电视，观看过去的运动会纪录DVD。
　　真不愧是电影研究社，他们所剪辑的影片可说是有声有色。无论是拔河、丢球比赛、障碍赛跑、借物赛跑或是吃面包赛跑，本应洋溢温馨气息的运动会，在镜头下，却强烈突显出杀红眼甩动红色头带蹂躏白队的体育科生之凶残强悍。
　　像骑马打仗、推木桩(注1)这种必须与对手进行身体接触的热门项目，简直令我不忍卒睹——根本是大野狼与小绵羊的战争。光是看着画面，我就能清楚感受到白队在红队的大军压境下完全失去斗志。
　　「……嗯，总之我们每年都像这样连战连败。」
　　会长按下暂停键，耸一耸肩说道。
　　「我是去年才加入的，真是吓死我了。我还以为体育科的同学们会掏出机关枪大叫虐杀派对呢。」
　　（注1 每队分成两组人马，一组负责巩固自家木桩，另一组则去攻击敌方木桩，把对方木桩推倒者获胜。）
　　美园学姐畅谈着骇人听闻的回忆。
　　「三千万圆……」
　　桐香还是老样子。
　　「只要把女生运动服换成热裤不就赢定了？」郁乃学姐说。
　　「郁乃，你去年也这么说，拜托你认真想想。」朱鹭子学姐蹙眉提醒。
　　「……呃，为什么你们两位也在？」
　　郁乃学姐和朱鹭子学姐面面相觑，诧异地望着我。
　　「那有什么办法？唯有运动会，我非得和狐彻合作不可。」
　　「因为这是全体学生会的问题呀。我也是千百个不愿意，但只能和小狐合作啰。」
　　「喔……」
　　我扫视围坐在会客桌旁沙发上的五名女孩。
　　总务执行部代表兼学生会长——天王寺狐彻。扎着两束黑发、杀气腾腾的她，宛如收起羽翼的猛禽；坐在她右边的，是顶着一头淡金色秀发的副会长竹内美园学姐；至于左边那位抱膝而坐、将下巴埋在脖子上臂章里的，则是我们的会计兼侦探——圣桥桐香。
　　端坐在对面沙发上、有着乌溜溜黑发的公主，是中央议会议长——神林朱鹭子学姐；斜坐在她椅背上的四眼狐狸精，则是监察委员长久米田郁乃学姐。
　　她们是这所白树台学园的三大势力之首，在各方面八成也是校内的顶尖人物。平时互相敌对的她们一旦联手，国高中生当中大概无人可与之匹敌——体育科却年年打败她们。
　　「我好意外喔。」
　　我望着停留在闭幕典礼的画面，喃喃说道。
　　「想不到会长居然会连败。我原本以为，会长是那种为达目的不择手段，为了求胜不惜在体育科的伙食中下泻药的人呢。」
　　「日影，你把我当成什么啊？」
　　会长心事重重地按下遥控器，将画面关掉。
　　「难道你以为我会骗人、游走在犯罪边缘、在背地里耍花招、设陷阱害人？」
　　「我就是这么想！而且，你全都逼我做了嘛！」
　　「牧村学弟，你每次都这样吐槽狐彻吗？不累吗？我以前当副会长时，实在懒得吐槽她，所以都当作没听见呢。」
　　我害朱鹭子学姐为我担心了。她是会长的儿时玩伴，还担任过三年副会长，因此很懂得应付会长。
　　「累是会累啦，但我天性爱吐槽，所以忍不住……如果学姐知道敷衍她的好方法，我还真想请你教教我。」
　　「……嗯，要我教你也行……改天吧。」
　　不知为何，朱鹭子羞赧地别开视线。
　　「小朱，你打算若无其事地杀到日影的寝室来个生米煮成熟饭呗？高招！」
　　「什……我才没这么想！」
　　朱鹭子学姐拍打郁乃学姐的腰。
　　「不、不行！『亲身』教导日影学弟是我的任务！」
　　美园学姐作势起身。仍是老样子，话题又从第一个转折处完全脱轨，搞到后来根本不知道在讲什么。
　　「我也可以教教你唷！本人非常清楚天王寺狐彻的弱点。」
　　「你不就是她本人吗？」
　　「她受不了手指滑过背部的剌激但是够不到到自己的背，所以由你来吧。」
　　「你到底在讲什么鬼？」
　　「笨蛋日影！下流！」
　　「我什么事都没做，桐香你干嘛生气啊！」
　　「最清楚狐彻弱点的人是我！你根本没必要仰赖朱鹭子！」
　　「喔？比如说？」
　　会长兴致勃勃地端详桐香问道。
　　「呜、呜呜呜……比如说！狐彻讨厌指甲刮黑板的声音。」
　　「那声音每个人都讨厌吧？」我也不例外。
　　「比如说！狐彻没办法在水中呼吸。」
　　「没有人能在水中呼吸吧。」难道你办得到吗？
　　「还有！比如说，一泼上水就会生锈。」
　　「那不是狐彻(Kotetsu)，是钢铁(Koutetsu)。」
　　「讲错话就会被开除。」
　　「那叫企业换血(Kotetsu)。」
　　「把红色面巾当成围巾。」
　　「那是南高节(注2）……不对啦！你想玩到什么时候？」
　　「日、日影学弟，不可以！你不可以跟桐香学妹在神田川沿岸的六坪套房同居上澡堂（注3），太糜烂了！」
　　「美园学姐，拜托你不要把话题越扯越远……」
　　会长指着我对朱鹭子学姐说：
　　「如你所见，这就是日影的幸福。说他是为此而生，可是一点都不夸张。所以，你不需要为他担心。」
　　「你把我的人生当成什么？」
　　「好像是耶……」朱鹭子学姐，你别被她说服啊！
　　（注2 民谣团体「かぐや姫」的团长，桐香说的是他们的名曲「神田川」的歌词。
　　注3 这一段也全是「神田川」的歌词）
　　终上这段无止境的脱轨话题的，竟足一桩突发意外。只见会长忽然止住笑意，从西式外套的胸前口袋掏出原子笔，猛力一丢。说时迟那时快，箭矢划过我耳边，疾如闪光地横越广大的学生会办公室，剌进窗帘里。
　　「——好痛！」
　　窗帘后方传出哀号，吓我一跳。一个穿着制服的人滚到地毯上，那是一名小个子男学生，刚才想必是贴在窗户上躲起来的。我没见过这个人，但他的领章颜色清楚地表明他的身分：是体育科生。
　　「好大的胆子，竟敢来当间谍！」
　　会长张牙舞爪地一口气跃过沙发，冲向入侵者。见状，那名男学生做出令人难以置信的行为——他打开窗户，毫不犹豫地纵身一跃。
　　他的身影瞬间消失无踪，窗外吹进一股虚无之风。
　　……喂，这里是三楼耶。
　　我回过神来冲向窗边，向外一探，只见间谍已奔驰在下方的庭院中。
　　「……被他溜走了。果然来当间谍的人，就是得有这种体能。」
　　会长扬起嘴角低语道。
　　最令我惊讶的是，除了我之外，其他人几乎毫无讶异之色。
　　「……请、请问，间谍是指……」
　　「就是体育科的间谍啦。你不是也看见了吗？」
　　朱鹭子学姐忿忿地说道。总觉得她的语气跟会长越来越像，真有点诡异。
　　「也就是说，战争已经开始啰。」
　　郁乃学姐似乎打从心底感到开心。
　　「你明白运动会就是战争了吧？」
　　会长回头望向我，露出狰狞的笑容。
　　「这是蛮力与蛮力的对决，平常可是不容易体验到的。因此，唯有运动会，我不想来阴的；我要堂堂正正打败他们，让他们气得跺脚。」
　　于是，天王寺狐彻就这样连续三年与他们正面对决，然后连战连败。嗯，光明正大啊……
　　「以前，运动会好像也是由学生会主办。」
　　桐香仍然瞪着窗外。
　　「可是，无论是运动会所需的器材、场地、相关知识都仰赖体育老师们，久而久之，体育老师们便主张将所有工作交给他们，连筹备委员也全换成体育科的学生，导致学生会再也无法插手。」
　　桐香眼中燃烧着熊熊怒火。
　　「预算额也被删减了！三千万！」
　　这块领土明明在她入学前就已经失去，她却一心想着要复仇、抢回领土，这股争权夺利的欲望真不是盖的。桐香气的并不是金钱减少，而是能花钱的舞台减少。
　　「可是，『体育科生和其他所有学生对决』这种比赛方法，到底是从什么时候开始的？我从没听过这么奇怪的运动会。」
　　「喔，是从我当上学生会长后开始的，因为这样比较有趣，而且比较能让人燃起斗志。」我就知道又是你！「好啦，有了三年的前车之鉴，今年我们一定要订出能让我们获胜的规则。」
　　大家纷纷点头赞同会长的话。
　　恣意设定能让自己铁定获胜的规则，这就是天王寺狐彻的战斗方式，本人也亲身体验过。但是……
　　我提出一个很普通的问题。
　　「刻意制定让自己稳赢不输的规则，这样也算堂堂正正吗？」
　　「那还用说！哪里不公平？」
　　会长斩钉截铁地说着，其他几个女生也一副「有什么问题吗」的表情。是我的想法太小家子气吗？
　　「言归正传。」
　　会长在沙发上重新端坐。
　　「根据我们派至体育室的间谍所称，他们最晚希望在这个月十号制定规则——」
　　「等、等、等一下！」
　　「干嘛？日影，你从刚才就吵个不停。」
　　「呃，没有啦，我只是想问……我们也有间谍？这样算是堂堂正正吗？」
　　「那还用说！哪里不公平？」
　　拜托你们这几个女生，不要用「有什么问题吗」的眼神看我好吗？我越来越搞不懂什么叫「正面对决」！话说回来……
　　「派间谍混进体育室？这种事办得到吗？」
　　「是福原老师啦。」
　　福原？福原？
　　思索了老半天，我终于想起来。福原老师！是那个负责教游泳的女老师，也是暑假发生的那桩偷拍游戏案件的主谋。这么一说我才想起，当时会长说过，要抓着福原老师的弱点逼她报恩，还说我们在体育室就多一个棋子。
　　原来是为了这个啊。
　　「逼迫老师当间谍，这样也算堂堂正正吗？」
　　「那还用说！哪里——」
　　「呃，不好意思我懂了别再说了。」
　　讲不下去，我完全无法理解。不仅如此，既然完全没有人附和我，表示这么想的人只有我一个。
　　「日影，你听好。你认为我为什么突然脑袋接错线，想跟他们堂堂正正对决？」
　　「不要说自己脑袋接错线啦。」
　　「因为我想让体育课科的人悔恨难当。他们当初让我悔恨不已，所以我也要让他们尝到悔恨的滋味。我不做无法让对手悔恨的事，这就是我的正义。」
　　「……喔。意思是说，假如你是因为被下毒而输掉，你不痛不痒；可是对方派间谍来却会让你恨得牙痒痒，是吗？」
　　「没错，你说的很好。」
　　会长摸摸我的头。其实我并非完全不懂她的想法，可是……
　　「好，来开作战会议吧。下次谈判时，我们就拚命乱扯唬弄他们，搞出一堆对我们有利的规则来轻松获胜！」
　　……我还是无法接受啊。
　　体育科与其他科学生的人数比例大约是一比十二，这样的人数差距很难进行各项目的红白对抗赛，所以需要制定复杂的规则，这也是会长这种城府深的人耍心机的最好机会。
　　「首先，我们先把第一次协商时被驳回的提案一一列出来。」
　　会长在会客桌上摊开笔记本说道，坐在对面沙发上的朱鹭子学姐和郁乃学姐随即探出身体。我不禁想起第一次谈判——在那栋体育室大楼的三楼「参见魔王」的事情。
　　「那根本不叫协商嘛……」美园学姐呢喃道。
　　红队今年的代表——筹备委员长兼自称「魔王转世」的泷泽琉威那，将会长所提出的规则提案，以尊爵不凡的魔王派头与莫名其妙的语法驳回了。
　　「第一条是这个，完全不限制各项目参加者的资格。」
　　「随便想也知道会被驳回吧？」
　　朱鹭子学姐叹道。
　　「如果一个人能参加好几种项目，只要派狐彻打通关就赢定了。」
　　虽然学姐的话听来十分惊人，但实际上正是如此。
　　「我所提的『平安喜乐积分制』也马上就被驳回。」
　　所谓的「平安喜乐积分制」(命名者：竹内美园)，是各项目的每个名次都有积分，即使是最后一名也有积分。比如说八人百米赛跑，第一名可以得到八分，最后一名则有一分。
　　「他们当然要驳回啊。」郁乃学姐傻眼地说道。「输了也有积分，那岂不是被人数多的白队占尽便宜？就算体育科独占八人竞技的冠亚军，总积分还是比不过白队。他们哪可能通过这种制度啊。」
　　「我提出了新项目提案，可是没人理我。」桐香鼓着腮帮子说道。「地产大亨、扑克牌跟赛马。」那还用说吗？这根本不是体育项目。
　　「早知道就不该将和体育科协商的重责大任交给总务执行部……」
　　朱鹭子学姐扶额叹道。
　　「你在胡说什么？」会长说。「第一次协商当然要给对方下马威，万一被看扁就别玩了。」
　　「你设好底限了咩？」
　　「还没有，所以才不能让间谍窃取我们的情报，免得被抓到小辫子。交给我来办吧，这次不会再输了。过去三年的经验，将为我们带来今年的胜利。」
　　会长、朱鹭子学姐与郁乃学姐相视颔首。
　　没错，只剩今年了。再过一个四季，她们便会升上三年级，这样一来，即使她们赢得最后的运动会，也无法享受战利品——筹办下一届运动会的权利。因此，今年是她们最后的机会。
　　「知己知彼，百战百胜。」郁乃学姐说。「今年的筹备委员长泷泽……是『那个』吧？」
　　「是『那个』。」会长仰望天花板。
　　「就是『那个』。」朱鹭子学姐垂下肩膀。
　　「是『那个』呀……」美园学姐轻轻叹气。
　　「他真有名啊。」
　　这也难怪，毕竟他是「那个」嘛。
　　「我真搞不懂，为什么体育老师愿意把运动会交给那家伙处理？」
　　「因为泷泽去年也是运动会的筹备委员啊。别看他那样，他可是西洋剑全国大赛的八强之一。还有看看他那张脸，只要闭嘴不讲话，看起来就是一副深谋远虑的样子，所以深得体育老师喜爱。」
　　原来如此。我也认识好几个只要闭嘴就显得很睿智的人，比如说我面前这几个人就是好例子，因此深能体会。
　　「可是，我们知道的并不是事情的全貌。去年我也打听过下任筹备委员长的候选名单，结果却出乎我的意料。」
　　「那八成是体育老师的计谋之一。」朱鹭子学姐提醒。「故意派出对手料想不到的人选来混淆视听，这一招狐彻你不也常用吗？」
　　「有道理。哼哼，体育室的人很懂得享受战斗乐趣嘛，我越来越有干劲了！尽管时间不足,我们还是尽量调查泷泽的底细吧。很幸运的——现场正好有适当人选。」话音刚落，五个女生的视线倏地集中在我身上。
　　「……咦？呃、呃，我？你们要我干什么？」
　　「就是要你私下接触泷泽，尽量套他的话啦！跟运动会无关的事情也可以，只要知道他的想法，或许我们能找出和他协商的方向。」
　　「这点我知道，但为什么选我？」
　　「因为总务执行部只有你一个男的，而且刚好是住宿生。」
　　「宿舍里男生多得是，为何非找我不可？泷泽学长是二年级生吧？那他应该是第二宿舍的住宿生，但我住第三宿舍耶。你们不会去随便找个住在第二宿舍的男生帮忙吗？」
　　
　　[[IMG,579aa6dfdc240dcbf17b518ef481d581,800,1131,100685]]
　　
　　开玩笑，谁要接近那个看起来脑袋有病的魔王陛下，我非为自己抗争不可！奈何如今可是三国联军状态，最可怕的是，朱鹭子学姐居然也附和会长。
　　「牧村，谍报战的重点是不能将情搜任务交给外人，既然你是总务执行部的人，这点你必须谅解。」
　　「呜、呜呜……可是，我根本没能力做间谍啊。」
　　「亏你说得出口，也不想想是谁靠着诈骗、唬弄跟话术解决那么多案子。」
　　这番话由朱鹭子学姐口中说出来，最是令我心痛。她可是这群人里面唯一的正常人啊。
　　「况且，日影跟泷泽有一项共通点，所以应该很容易跟他混熟吧。」会长说。
　　「共通点？什么共通点？」
　　「没朋友。」
　　「要你鸡婆！」
　　白树台学园的校地东边，是一块座落在翠绿树林中的住宿区，当中罗列着几栋两层楼的学生宿舍。
　　我的寝室位于第三男生宿舍。这栋爬满地锦的红砖建筑是校内最古老的设施之一,通称「梣楼」。
　　越过一片广大的树林，东南方那栋奶油色现代建筑就是第二男生宿舍。日趋老朽的榉楼的住宿生们，每每对它投以羡慕的目光，但我一来对它没兴趣，二来没理由造访它，因此至今未曾前往那栋建筑。入学以来的第五个月，在九月第一个礼拜天，我首度登门拜访。
　　我不必打听泷泽瑠威那的寝室在哪，因为从外头便一目了然——只有一间寝室的窗户加装铁窗。那是二楼右边数来第三间房间，铁窗上挂了一大堆锁头、念珠、锁键之类的东西。此时日已西沉，拜寝室内的灯光所赐，我还看出窗帘是暗紫色，而且窗帘上绣满了符文(大概吧)。我顿时真的很想马上冲回自己宿舍，但这是学生会的工作，没办法。
　　尽管建筑物的外观无比亮丽，一穿越玄关，男子宿舍独有的刺鼻汗臭便迎面扑来，这点倒是跟梣楼没两样。时值秋老虎，我的眼睛甚至被臭气薰得有点剌痛，但这反而令我安心，真有点悲哀。
　　现在是晚餐时间，因此大厅跟走廊到处都是住宿生。我快步登上阶梯，一踏上走廊，目标那间房旋即映入眼帘。他的房门上画着大大的五芒星魔法阵，这家伙到底有没有把宿舍公约放在眼里？
　　我正想敲门时，身后传来一阵声音。
　　「不准你用脏手碰它！」
　　「哇！」
　　回头-看，眼前的人正是泷泽瑠威那。他提着购物袋，眯起眼镜后方的独眼瞪着我，然后低语道：
　　「原来是天王寺的走狗。哼，非魔族者擅自触碰这扇门，可是会被黑暗吞噬。」
　　他今天的眼罩是黑色的，我不知道这颜色跟他方才那番话是否有什么关联。或许是察觉到我的视线，泷泽学长得意洋洋地说道：
　　「因为今晚是新月啊。满月之夜须配上白银眼罩，上弦与下弦月之夜则必须戴上蓝色眼罩，否则无法抑制魔族之血。」呃，我没问你这个。
　　泷泽学长推开我走近房门，然后跪下来亲吻魔法阵，口中念念有词……你该不会每一次进门都得搞这出吧？
　　「然后呢？皇权走狗为何造访我的寝宫？」
　　我在脑中喀哒喀哒地连按选字键。
　　「你想来窥见地狱黑火吗？咯咯咯……这么想见识诸神黄昏吗？」
　　「到底想用圣经题材还是北欧神话，拜托你选一个。」
　　我不小心忍不住吐槽，泷泽学长顿时愣了半晌。
　　「……你也是魔道中人吗？」
　　「咦？不、不，拜托不要把我跟你扯在一起。」
　　我连咳好几次，想起事先准备好的藉口。
　　「呃，我是来跟学长预备协商的，为了下一次的规则协调会。」
　　「喔？」
　　泷泽学长竖起右手的食指，仿佛瞄准靶心似地注视着我。
　　「……无妨。在我的五脏六腑吸满黑暗祭品之前，就陪你玩玩吧。」
　　泷泽学长走进寝室。我本来期待他早点赶我回去，无奈希望落空。黑暗祭品是什么？这么简单就让我进来，这样好吗？我是来当间谍的耶！超明显的好吗？
　　好吧，呆站在走廊也不是办法，我只好踏进寝室。
　　寝室内倒是挺正常的。泷泽学长的床似乎是双层床的下铺，边缘挂着一条印着类似诡异眼球图案的帘子，上头用安全别针别着一张写有「妨碍王之睡眠者，死神之翼将降临其顶(注4)」的细长厚纸板。他引用的题材来源还真广泛。房内其他部分丝毫没有魔术色彩，角落堆放着待洗衣物，垃圾桶塞满饼干袋和面纸空盒，书桌上则堆满周刊漫画杂志，是随处可见的宿舍光景。宿舍内没有单人房，所以魔王陛下也有室友。门外就算了，如果连房内都被黑暗之火侵蚀，恐怕没有人受得了吧。
　　泷泽学长打开窗户，看来连魔王也感受到暑气。夜风吹动紫色窗帘，怡人的空气迎面吹来。
　　（注4 出自埃及法老图坦卡门的陵墓碑文。据说他的坟墓在三千年间从未被盗，直到一九二二年才被英国人发现。）
　　「你在虚伪的狮子座上颤抖着等待吧。」
　　我完全听不懂他在讲什么，虚伪的狮子座该不会是指那张铺着猫咪图案坐垫的椅子吧？
　　「我内心的野兽越来越饥渴……咯咯咯，就用活祭品之血来解渴吧。」泷泽学长边说边从购物袋中拿出杯装泡面。
　　「晚餐……你只吃这个？怎么不去学生餐厅？」
　　白树台学园的学生餐厅可是以便宜美味著称。
　　然而，泷泽学长严肃地摇头答道：
　　「我是堕天使末裔，无法活在黄金与白银的光辉之下。」
　　「……你没钱啊？」
　　「最后的一叶已为指引之书散去。」
　　「最后的樋口一叶（注5)已经花在课本上了，你是这个意思吧？」
　　糟糕，我越来越能翻译他的话。
　　「呃，嗯，不好意思在晚餐时打扰你，我下次再来。」
　　当编出撤退藉口的我正欲安心离席时——
　　「哼，天王寺的走狗，你想逃？」
　　「我才没有逃，还有拜托别再叫我狗……」_
　　（注5 日本的五千圆日币上有樋口一叶的画像。）
　　「那就说出你的魔名吧。」
　　什么是魔名？他大概是指本名吧？
　　「我叫牧村日影。」
　　「魔界村？」
　　「是牧村！」
　　「我已有六万六百年没遇过魔界之人……」
　　虽然我早就知道，但泷泽学长还真是不听人讲话。我怎么老是遇到这种人？
　　「我的魔名是路易纳·水龙。」(注6)
　　水龙是指三点水加上龙的「泷」吧？「泷泽瑠威那」这本名已经相当惊人，就算换成拉丁文也吓不了我。
　　「路易纳在拉丁文中是『毁灭』之意，这是父王赐予的烙印。」
　　「令尊真不是盖的……」
　　「他很喜欢拉丁文。」
　　我看学长会变得怪里怪气，有一半是他父亲害的。
　　「我允许你唤我为路易。」
　　「没关系啦别这么客气。」
　　「我·允·许·你。」
　　（注6 日文「瑠威那」的发音与「路易纳」相同。）
　　如此这般，今后我改叫他为路易学长了。没差啦，这样比较好叫。
　　「既然同为魔界之人，我决意大发慈悲让你尝尝浴血之仙馔蜜酒。」路易学长边说边将热水壶的水注入面碗中。
　　「没关系啦，不必这么费心……」
　　「我给你三分钟的时间祷告。前提是有神愿意听你祷告……」学长对着泡面念念有词。糟糕，我真的超想休学的。
　　三分钟后，路易学长高兴地大叫：「咯哈哈哈哈哈哈！祭品啊，成为我的血肉吧！」然后掀开碗盖，将筷子插进去——接着愣住。
　　「……怎……怎么了？」
　　瞧路易学长一脸悲痛，我不禁担忧地出声关心。只见他颤抖着手举起筷子，上头插着一团硬邦邦却又略微泡软的面，而且碗内一点蒸气也没有。
　　「是冷水……怎么会……」
　　「啊，热水壶没插电。呃，你别哭啦！」
　　「……呜、呜呜……我的祭品……用仅存的八十八圆买来的祭品……呜呜呜呜……」
　　路易学长的悲叹及肚子的咕噜声连我听了都想哭，于是我只好冲出门外直奔福利社，买来三明治递给学长。学长哭着将它大口吃完。
　　「我全身充满黑暗祭品的力量！接下来只须以乌色之龙的血净身即可！」
　　乌色之龙……喔，你说乌龙茶啊？我去宿舍的自动贩卖机买来瓶装乌龙茶，路易学长旋即一饮而尽。
　　「呼……」
　　路易学长擦擦嘴、拨起柔软的发丝，然后抖动肩膀。
　　「咯、咯、咯……本王在此复活！小子，多谢你。」
　　「没什么，不客气。」
　　「你我的血之契约现已成立。」
　　「咦？喂，拜托你不要随便成立奇怪的东西。」
　　「让你的灵魂许愿吧。」
　　「听我说话啊！」
　　「这就是你的愿望吗？」
　　「是啊！不对！不是啦，你没说错，但我不想陪你玩什么契约跟许愿的游戏！」
　　「我生为魔族，不懂人类语言。」
　　最好是，你明明说了一大堆国语。
　　「对了，在此情况下，该如何用人类语言表达呢？」路易学长瞥向乌龙茶空瓶和三明治包装。「谢谢……召唤师？」
　　「关召唤师屁事！」
　　你想说的是谢谢招待吧？
　　「本王欠你一笔人情。咯咯咯咯，无妨。当圣战来临时，呼唤本王魔名吧！我将乘着斯雷普尼尔(注7)飞翔于亚空间——」
　　「不、不，没关系，不劳您费心。对了，关于预备协商……」
　　「嗯，这个啊。」路易学长仰靠椅背，翘起二郎腿。「告诉天王寺，我不会让她称心如意！」
　　我大松一口气，总算能进入正题！连我自己都不知道，前面干嘛跟他扯那么久。
　　路易学长指着自己的黑色眼罩，压低嗓子说道：
　　「除非让那女人尝尝亚巴顿(注8)紫焰焚身之苦，否则难消我右眼之痛。」
　　「请问会长到底对你做了什么？你是在运动会受伤的吗？该不会是失明……」
　　「不，我双眼的视力都是一点五。」
　　「所以，你是戴假眼镜配上假眼罩吗？」
　　「只有眼罩是假的。」
　　「你设定自己不懂人类语言，但战国武将冷笑话(注9）倒是讲得挺溜的嘛！」
　　（注7 北欧神话中奥丁的座骑。
　　注8 亚巴顿出现于新约圣经中，是掌管无底坑的使者之名，在希伯来语中意为毁灭之地、毁灭者或无底坑。
　　注9前两句的「假的」，日文原文皆为「伊达」，原意为「毫无用处的装饰品」，而伊达两字也令人联想起战国武将伊达政宗。）
　　「假如不抑制我的光，恐将对周遭造成伤害。」
　　「你已经伤害到我啦！拜托你顺便克制一下其他的东西吧，比如说奇怪嗜好之类的！」
　　「我和天王寺在最后一项骑马打仗中短兵相接。我魔王军赢了那一场战役，但我却在和那女人的一对一战斗中败北，因而被扯掉翅膀、坠落于地狱，在黑暗中持续哀叹千年……」
　　毕竟你的对手是会长嘛。话说回来，这所学校的骑马打仗居然是男女混战？没有人出来阻止吗？
　　「为了夺回我的荣耀！」
　　路易学长睁大左眼。
　　「我必须在同一战场、同一日月、狂风之中，与她决一死战！」
　　「你的意思是说，因为你很想报仇雪恨，所以希望规则和去年一样？」
　　「我考虑让你担任我的专属吟游诗人，好让你将我的话语流传于人间。」
　　才不要咧！我也有自己的人生要过。
　　「积分方式也跟去年一样吗？」
　　「黄道带(Zodiac)已绕行一圈,同样的星宿将再度支配天球……」
　　我不太懂他在说什么，简单说来，是想依照去年的规则吧？
　　「体育科的老师还有其他运动会相关人员也是这么认为吗？」
　　「我的呐喊，即为大地大气之怒……」
　　这样啊，他们跟你想法一致。
　　虽然我跟魔王语言不通，但这次的预备协商进行得很不错嘛！而且，我也明白了他的立场——我如此说服自己，因为我真的好想早点回去。
　　「那我就先告辞，抱歉在奇怪的时间打扰你。」我站起身来。「明天的会议再麻烦你了。」
　　「咯、咯、咯，不管你来几次都一样。我所能给予你们的，只有绝望！」
　　语毕，路易学长转向书桌。他打开台灯、堆起课本，翻开笔记本。
　　「为了迎接米吉多之丘(注10)英灵召集日的到来，我正在阅读启示录，好唤回被巴比伦审判击碎的言灵……呵呵呵……so far……目前为止……in fact……事实上……at least……至少……」
　　魔王陛下开始背诵英文片语，真用功。
　　我正想走出房门，却被「慢着，魔界村」几个字叫住。
　　「我叫做牧村啦。」我握着门把回头。
　　「接下来还会有预备协商吗？」
　　我闻言一愣。
　　「……不、不知道耶。应该不会吧，接下来就是正式协商。」_
　　（注10 希伯来文的意思是集合地点或军队的集结，亦是历史上的古战场。）
　　「嗯……」
　　路易学长突然面露不悦。
　　「无妨。下次再遇见你，我就不会手下留情。」
　　「这个嘛，如果明天的会谈不顺利，或许下次她们还会派我出来吧。」
　　「嗯……」
　　这个人原本就形迹可疑，现在笑得这么灿烂，让人感觉更加恐怖。
　　「呃……你该不会认为我每次来都会请你吃饭……」
　　「你在愚弄本魔王吗？」路易学长大怒。「下次请我吃炸鸡便当！」
　　看吧，被我说中了。
　　我拖着疲惫的身躯走出路易学长的房间，在闷热无人的走廊步向楼梯时，隔壁至的房门打开一条缝。
　　「啊，你要回去了？」
　　一名穿着深绿色T恤跟短裤的男子探出头来。这个人大概是学长吧，他踏出房,身高比我高出半个头，体格也很好。
　　「我在隔壁都听见了，你真的很强耶！我第一次看到有人能跟泷泽正常交谈。」
　　「有、有吗？我完全不觉得刚才那算是交谈。」
　　「泷泽现在在干嘛？」
　　「在读书。」
　　「那你要不要跟我聊两句？」
　　他对房里的人问道：「没意见吧？」里头的人回答：「好啊。」这令我心生诧异。奇怪，他不是这间寝室的人吗？难道说……
　　「……你是路易学长的室友吗？」
　　「啊，对对。我姓宫里，你对我有没有印象？我是普通科二年级，跟你在同一栋校舍上课，而且跟你擦肩而过好几次。」
　　「咦……啊，不、不好意思，我没印象。」
　　我低头致歉，学长则笑着摇摇手。
　　「我看你们一开始就为了运动会而意见不合，学生会也真够累的，不过要加油喔，今年好想赢啊。」
　　原来魔王陛下的室友是这么正常的人，难怪他要逃到隔壁寝室。
　　「不好意思……我可以问你一些问题吗？」
　　「问我？我是无所谓。」
　　我和宫里学长一同走到宿舍大厅。
　　「别看泷泽那样，其实他非常用功。他有拿奖学金喔。」
　　宫里学长如数家珍地告诉我。
　　「像他的英文成绩啊，可是比普通科的我好多了。」
　　「啊，原来他有领奖学金。可是，我看他好像超级穷的。」
　　「他说过自己被父母抛弃，不过不知道当中有几句真话。」
　　我点点头，这八成又是他的设定之一。
　　「该怎么说咧，奖学金不是分成『借的』跟『领的』这两种吗？如果成绩不好的话，等级就会降低，奖学金也会变成『借的』；如果成绩真的太差，奖学金就会停止给付，所以那家伙很拚啊。他之所以担任运动会的筹办人员，也是为了这个原因吧，毕竟牵涉到生计，哪能轻易拒绝老师的请求。」
　　「哇……我真不想听到这种会让人心软的话……」
　　「牧村，你这人还真一板一眼。」宫里学长笑道。「可是我们连续输了三年耶。天王寺有没有什么必胜绝招？」
　　「嗯……这个嘛……我也不清楚。」
　　「啊，对喔，你应该要保密吧，万一我跟泷泽说溜嘴怎么办。」
　　对耶，听宫里学长这么说，我才发现自己太大意。
　　临别时，学长对我说出以下这番话：
　　「我想你应该很清楚，泷泽他没什么朋友，所以拜托你多来跟他说说话吧。我自己也被搞得很累，很想把这担子交给别人。」
　　那我咧？我今天也被他搞得惨兮兮啊。
　　我深深体会到自己深受室友照顾，当然，我并不是看过路易学长那荒唐至极的生活景况才这么说的。
　　神林薰，这名国中部一年级的男生是我室友，同时是中央议长神林朱鹭子的弟弟。第一眼见到他时，那极富女孩气的外表甚至让我将他误认为女生；在这栋全是臭男人的梣楼中，他理所当然地成为大家逗弄的对象，但阿薰不仅毫不在意，反而乐在其中，真是坚强。
　　「学长，欢迎回来！」
　　阿薰穿着淡绿色围裙出来迎接自第二男子宿舍归来的我。
　　「……干嘛穿围裙？」
　　「这是隔壁学长们送我的礼物。他们说最近我常穿背心跟短裤，一定很适合围围裙。」
　　「叫你穿你就穿喔？」光是想到他们的企图，就令我无言以对。
　　「狐彻姐姐也称赞我，说我穿起来很好看喔。」
　　「阿薰越来越有新婚妻子的架式啰。」
　　「为什么会长在这里！」
　　会长坐在书桌旁的椅子上，而且不只是她，双层床的下铺还有一个趴在那里扭来扭去的金发女生——居然是美园学姐！
　　「啊，日影学弟……是日影学弟的味道……」
　　「呃，那是阿薰的床。」
　　「你说什么！」
　　美园学姐大惊失色地弹起来。
　　「为、为什么阿薰学弟的床上会有日影学弟的味道呢？该、该不会日影学弟每晚都跟阿薰学弟同床共枕……」
　　「呃，学姐，我刚才跟那个人交战好几回，已经很累了，现在没力气吐槽你……」
　　「美园学姐会将我的味道误认为学长的味道，大概是洗发精的关系吧。我跟学长用的洗发精是同一个牌子。」
　　「你说你跟他一起泡澡？」
　　「你不必勉强自己听错啦，还转得很硬。」
　　还有，宿舍的浴室是共用的大澡堂，我本来就跟他一起泡澡啊。
　　「什么！居然在浴室霸王硬上弓，日影学弟太下流了！」
　　懒得理她了，我可以睡觉吗……
　　「既然日影累了，会议就延到明天，今天大家一起睡吧。」
　　语毕，会长刻意打了个大呵欠。
　　「什么会议？况且，先不论会长，美园学姐不是住家里吗？你这么晚还待在学校，没问题吗？」
　　「没问题的，日影学弟在的地方就是我家！」
　　「看得出来你想硬拗，可是我完全听不懂。」
　　「我在想，在运动会到来之前，不如把这间房间当成总务执行部的分部。」会长说。「毕竟学生会办公室已经被间谍盯上。」
　　「咦？这、这个……应该有其他很多更方便的地方吧？」
　　「这里不仅有日影跟阿薰，距离泷泽的寝室也很近，还有比这里更好的地方吗？」
　　「唔……」
　　惨了。我听得出她在诡辩，但我实在无法指出具体的破绽，总觉得很有可能就这样让她们强行住下来。
　　最惨的是，当我正想开口说些什么时，背后传来开门的叽嘎声。
　　「日影，你回来了？日影吵着想吃饲料，所以我就把它带来。都是日影不好好照顾日影，我才得代为照顾它——」
　　桐香连呼着日影两字走进来，一看到我们四个就全身僵直，怀里的兔子掉落在地。
　　「你看，五个人加上一只兔子，这下就全员到齐。」
　　会长得意洋洋地说道。
　　「好，来开会吧。日影，说说你跟泷泽洽谈的结果。」
　　我叹一口气，示意桐香入座，然后在躺在床上的美园学姐旁边重重坐下。