　　我在国小与国中的这九年，从未在体育科拿到「3」以外的成绩。我在脑中完美排列出二十七个「3」，不禁感慨道：自己其实还挺厉害的嘛。如果是全部都拿「5」或全部都拿「1」还算好办，只要拚命努力或跷课到底就成了。这就跟打保龄球一样，洗沟是很容易的，但不偏不倚地直往中间推进可是相当困难，但我达成这项任务，就这样抵达白树台学园高中部，Strike!
　　我想，这世上应该很难找到比这更令人难以自豪的例子。
　　我突然好奇得不得了，于是也问起桐香的体育成绩。这是在我寝室开了好几回会议时发生的事。
　　「桐香，你的体育成绩怎么样？」
　　「当然全都是1啊，因为我都跷课。」
　　桐香若无其事地答道。会长从旁打岔：
　　「就是因为这样，才会害我一年只能看一次桐香穿运动服的样子，那就是运动会。」
　　「我还没见识过，好期待唷……桐香学妹那迷人的大腿……」
　　美园学姐也陶醉地加入话题。
　　「呃，我不是在跟你们聊运动服啦。」
　　「学长好像对运动服没什么兴趣耶。」阿薰说。「像前阵子啊，我还故意把我的运动服塞到学长的书包里，结果学长却把它送到国中部给我。」
　　「这不是废话吗？话说你是故意的喔，干嘛这样做？」
　　「日影学弟，你人真好……」美园学姐湿着眼眶。「那么，假如我把结婚申请书塞进你的书包，你也会送到市公所啰？」你说谁的结婚申请书？
　　「好啦，不谈这个，来谈桐香吧。他们好像坚持要全校学生都参加运动会。」
　　「无论是体育科或体育老师们，都不会在这点上让步吧。」
　　全校学生至少都得参加一项比赛——这项前提看来十分正常，却将成为体育科最大的优势。白队，也就是体育科以外的学生们，约莫七千五百人；只要召集各方体育人才，必能组成一支不逊于体育科的队伍。但是体育老师说，运动会也是学业的一环，所以必须全员参加。这么一来，白队的平均战力必将下滑。
　　「所以我才会每年都弃权。」
　　桐香百无聊赖地说道。
　　「反正就算参赛，八成也是最后一名。」
　　「嗯……那就挑擅长的项目参加。」
　　「所以我才提议地产大亨……」就说那不是体育项目！瞧她话中带刺的样子，想必还在记恨地产大亨被驳回这件事。
　　「那再想一些更像运动项目的比赛，加点原创要素也无所谓。」
　　「那我选借物赛跑。」桐香志气满满地说道。
　　「喔？你擅长这个？」
　　「不过能借的东西只有现金，比如说一亿圆之类的。」
　　这种比赛只有你能参加吧。
　　桐香忿忿地在椅子上背对我，抱起双膝。
　　「别管我了，反正我又不喜欢运动。我的运动会就是筹备大会，反正当天我一定会待在会计室。」
　　我凝视着桐香娇小的背影，想起和她初次相遇的情景。当时，她把自己关在会计室，不肯接触外界；如今她已逐渐愿意敞开心胸，可是一遇到这种情况，又依然故我。这么一说我才想起，我到现在还不知道她为什么不上课，也不清楚她为何当侦探。
　　「我们总不能特地为桐香设计出一项只有她能玩的比赛啊。」会长耸耸肩。「真要说的话，其实不是办不到，只是既然要逼他们让步，我希望能将这点运用在更有效的地方。」
　　「是的。毕竟只赢一项比赛，实在没什么助益。」美园学姐也持相同意见。
　　接着，这三个女人开始从去年的运动会中挑选有利的项目，并且重新研讨各项目的得分趋势。我怀抱着心中的疑问，出门帮大家买咖啡。
　　阿薰似乎察觉到我有心事，等大家回去后，他对我说：
　　「学长，其实你把桐香姐姐放在心中的第一位，对不对？」
　　「咦？」
　　「这很像学长的作风啊。你好像完全没把心思放在作战会议上。」
　　「嗯……」
　　我居然被一个小我三岁的学弟看穿，真丢脸。我仰躺在床上，顿时全身无力。
　　「我在想，这样真的好吗？」
　　「哪样？」
　　「大家好像把运动会当成一种比赛。」
　　「运动会本来就是比赛啊。」
　　「嗯，这……话是没错，但我不是这个意思……」
　　这件事实在很难解释，而且仔细一想，这种想法实在很天真，我根本说不出口。
　　「学长是不是在想，运动会理应是挥洒汗水、尽情运动的日子，不应该围绕著作战、协商、让步、三千万之类的铜臭话题，对吧？」
　　「阿薰，我有时候真的会被你的敏锐吓到……」
　　他说的一点也没错。无论是会长、美园学姐或桐香，个个都摆出一副无情的赌徒脸孔，总觉得只有我一个人被留在原地。
　　「我也觉得很遗憾。」
　　阿薰在床缘坐下。
　　「狐彻姐姐跟美园姐姐都很擅长运动，所以可以乐在其中，但桐香姐姐当天一定开心不起来。」
　　没错，那丫头之前也说过园游会时要躲在学生会办公室。虽然我已经说服她和我一起逛园游会，但运动会就没办法了。运动会和园游会不同，光是在旁边看着，一点都不有趣。
　　「因此，该怎么说呢，我对胜负实在没什么兴趣……我宁愿桐香过点像样的高中生活，这样我还比较开心。」
　　阿薰咯咯地笑了。
　　「我好羡慕桐香姐姐喔。」
　　「嗯？为什么？你羡慕她躲在会计室吗？」
　　「不是这个意思。」
　　那是什么意思？
　　然而阿薰不再开口，只是爬上床躺在我旁边。
　　
　　[[IMG,5a88d476829a9aae3fcae5f371e17b9d,800,1131,70437]]
　　
　　「啊，抱歉。」
　　我赶紧起身。我总忍不住像以前一样随意躺在下铺，但这可是阿薰的床。
　　「学长可以跟我一起躺呀。」
　　「不要啦，很挤耶。J
　　不知怎的，阿薰无精打采地将脸埋进枕头里，我则回到书桌前。真不敢相信，刚才桐香居然在这里和会长及美园学姐谈话。我之所以觉得缺乏真实感，会不会是因为至今我还不能投入运动会的胜负之中，认为作战会议跟自己无关呢？
　　可是，有可能是她们早已拿出统筹八千人学园的气魄在战斗，我却只是活在自己的小圈圈里。这么一想，就令我感到惭愧不已。
　　然而，活在小圈圈里的人并不只有我一个。在班上一问之下，我才知道一般学生的感想跟我一样。
　　「运动会，嗯……运动会啊。」
　　「一开始是很有趣啦。」
　　男生们支支吾吾地面面相觑。
　　「一开始？」我偏头问道。
　　「毕竟体育科实在太强啦。」
　　「一旦积分拉开，最后的比赛项目就变成只是在消耗时间而已。」
　　「可是也不能因为这样就把骑马打仗放在最前头，否则后面的比赛会很没劲。」
　　「干脆把后面的比赛配分拉高不就行了？」
　　「不行啦，这样会跟难看的猜谜节目没两样。」
　　「而且参加前面项目的人会觉得很空虚。」
　　在一旁听着的女生们似乎也有话想说，于是加入话题。
　　「你们在聊运动会吗？」
　　「喔，原来是在聊规则呀。牧村是学生会的人，那不就可以共同制定规则吗？」
　　「可是啊，不管制定什么规则，反正今年还不是会输。」
　　「就算天王寺会长再强，她又没办法一个人对付所有人。」
　　想不到大家的反应很冷淡，真令我意外。
　　「不然，你们觉得让白队多一点额外优势如何？大家是不是会比较有干劲？」我试探性地问道。
　　「哎，问题也在这里啦。」
　　「重点不是这个。」
　　大家相视颔首。那么，问题到底在哪里？
　　依照惯例，出来简单扼要说明的又是班长叶山同学。
　　「这个嘛，其实我们起先都觉得应该不会输，每一年都是如此，毕竟白队也会把最强的人押在前面的比赛项目。」
　　如果初盘就连战连败，士气肯定大受损伤，因此以往的做法是分配一些强者去参加初盘的比赛。
　　「此外，白队一个人只能参加一项比赛，但红队因为体育科人数稀少，所以必须一个人参加好几项比赛，这对他们的体力是极大的负担。」
　　「我想也是。那情势一开始就对体育科不利嘛。」
　　「我记得去年一整个上午，他们都死气沉沉的。」其中一名男生说道。
　　「而且我们的积分好像略胜他们一筹。」
　　然而吃过午饭、结束午休后，情势为之一变。白队已使出所有王牌，但补充热量后的红队开始积极反攻，即使他们的身体仍有些疲累，再怎么说也是体育科的学生，一般学生绝不是对手。无论是去年、前年或大前年，每年的发展都如出一辙。午后的白队绝地大反攻，让情势在比赛才比完不到一半时便已成定局。
　　「这种输法，不是显得我们好像是坏人一样吗？」
　　叶山同学此言一出，周遭的人都垂下肩膀。
　　「谁教我们人这么多。」
　　「我们好像那种被少数菁英剿灭的小喽啰喔。」
　　「跟电影『三百壮士』没两样。」
　　「对～就是那个！」
　　「所以啰，牧村。如果给我们更多优势，只会显得我们更加凄惨啦。」
　　「就是嘛，我想跟他们公平对决。」
　　「我想以看起来公平的规则跟他们对决，最好还能赢得漂亮。」
　　「我的亲戚们都会看电视，我不想输得太惨啊……」
　　大家的意见比我更小鼻子小眼睛，听完真令我略松一口气……呃，等等！
　　「电视？」
　　「咦？你不知道吗？地方电视台会现场直播我们学校的运动会喔。」
　　叶山同学理所当然地说道。对了，他们好像说过电视台会报导我们的园游会，原来运动会也是啊。
　　「我们学校的加油大赛可是很厉害的。」
　　「今年美园学姐她们应该会当啦啦队的队长吧……」
　　「就把这点当成唯一的期待吧，反正我们稳输的……」
　　「好希望能多体会一点运动会的乐趣唷。」
　　「既然如此，」我小心翼翼地说道。「何不干脆放弃跟体育科一决胜负，过一个普通的运动会呢？」
　　「那就没意义啦！」
　　「这样就不是白树台了！」
　　「想参加普通的运动会，去其他学校不就得了！」
　　我被群起公干。虽然大家小鼻子小眼睛，却是不折不扣的白树台学生啊。
　　在我仍陷在小圈圈里时，运动会的筹备过程已逐渐进入总动员的阶段。隔天放学后，我前往资讯科。
　　「喔，牧村，真难得啊。」
　　我一踏入光鲜亮丽的资讯科校舍，右方便响起招呼声。一名头发乱翘、戴着眼镜、看起来跟大学生没两样的男子快步走下楼梯，他是资讯科的峰岸老师，是当时那桩作弊案件的委托人。
　　「怎么？你终于决定要转到我们科吗？」
　　不知为何，这个人很希望我转到资讯科。
　　「没有啦，我已经打消念头。我又没报名转科考试，而且第二学期也开始了。」
　　「嗯？放心，我们学校很好通融，你随时都可以报名转科考试，而且随时都可以转科，只要班导签名就完成手续了。」
　　「还真的是超好通融……」
　　「就是这样！牧村，来吧来吧！」
　　峰岸老师把转科申请书硬塞过来。
　　「没、没关系，我读普通科就好！」
　　「难道你甘愿平凡过一生吗？」干嘛扯那么远？「唯有科技创投公司，才能让你发展诈骗长才！」
　　我也可以在别的地方发展诈骗长才啊——不对不对，差点被他牵着鼻子走，我要当个奉公守法的人啦。
　　「我今天是代表学生会来向资讯科借机器的。」
　　「嗯？学生会？有什么事吗？」
　　「就是运动会……」
　　「喔！运动会啊！我也会参加教师对抗赛喔。怎么样，今年稳赢的吧？」
　　「我们会加油……」
　　「我知道了，你们想利用我们的高效能机器跟分析软体，让体育科的战力数据无所遁形，对吧？」
　　「我很想说『怎么可能』，但实际上就是那样，老师猜得超准的。」
　　桐香、会长跟美园学姐都在教室等我。
　　说是教室，其实是资讯科的专用教室，里头有几张电脑桌并在一起，看起来真像一间科技创投公司的办公室。
　　「日影，太慢了！」
　　抱膝坐在最前面椅子上的桐香鼓起腮帮子。
　　「抱歉，我刚才被老师绊住了。」
　　「那我要拉上窗帘啰。」美园学姐走近窗边。黑板前的投影布幕已拉下来，投影机也已准备好。
　　「开始吧，伊藤社长。」会长说。
　　一名瘦巴巴、面有菜色的男子杵在投影机旁，眼镜在黑暗中射出光芒。他说：「让你们瞧瞧只有睡两小时的我所做出的伟大成果！」
　　这位是一贯以熬夜自豪的IT社长，伊藤学长。他的黑眼圈超重，我真怀疑他是不是用油性笔自己画上去的。他身兼园游会执行委员会企划局长之责，也曾在好几起案件中助我们一臂之力，但是——
　　「启动Power point!请看我的华丽简报！」
　　……我就是没办法发自内心尊敬他。
　　「去年为止的程式，只是单纯计算出各项目参赛者的积分均值，今年经过改良再改良，改为动态、强占式排程，将创新的结构改为基本要素……」
　　「讲国语。」会长冷冷地打断他。幸好，我差点就要亲自出马吐槽他。
　　「也就是说，程式可以判断出哪种规则最适合我们。」
　　「干得好，伊藤社长。」
　　简单说来，就是我们想问问电脑：白队该如何获得胜利？
　　投影机投射出来的名字与数值清单分成好几种颜色，到处都有重点提示，伊藤学长每敲一次键盘，画面就快速卷动，看得我眼睛好痛，但内容我完全看不懂。
　　会长、美园学姐与桐香都兴致勃勃地探出身体检视清单。
　　「嗯，让柔道社和剑道社那些家伙集中参加吃面包赛跑，竟能将我方胜率提高零点四。」
　　「意想不到吧？而且，团体竞赛和个人竞赛的最佳配分比例是七比三。」
　　「只要在上午增加三项比赛，下午减少四项比赛，我方胜率就会超过16%呢！」
　　「把啦啦队的预算增加一倍，叫她们去参加加油大赛——」
　　他们四人正热烈讨论着。大量的数字滑过我的视网膜，流泻在无意义的山谷间，像这种时候，如果兔子在的话，至少我还能喂喂饲料、帮它梳梳毛，不会闲闲没事做，但很遗憾，这里是线材一堆的电脑教室，绝不可能带兔子进来。那么，我该如何填补这段空虚呢？还是说干脆回学生会办公室……
　　「——影，日影！」
　　我回过神来，吓一大跳。
　　桐香正摇晃着我的肩膀，会长、美园学姐和伊藤学长也将视线集中在我身上。在昏暗室内的萤幕逆光中，大家的眼神看起来格外可怕。
　　「你在发什么呆呀，认真想一想好吗？」
　　「想一想，嗯、呃，想什么？」
　　「当然是想想该怎么打败体育科呀！」
　　「喔，嗯……」
　　我正想着是不是该说实话时，会长推了我的背一把。
　　「日影，你这次特别没干劲耶。怎么回事？如果有什么心事，不妨直接说出来。」
　　「喔，呃……你们觉得这样做有趣吗？」
　　气氛为之一变。糟糕，我说得太白了。
　　「呃，我没有恶意，我的意思是……」
　　「还有比这更有趣的事吗？」
　　「耍心机、勾心斗角，实在太有趣了！」
　　「熬夜写程式就是我的人生乐趣！」
　　「这可是三千万圆耶！」
　　瞧他们回答得多流利。这些人在这方面还真是始终如一。
　　「日影学弟，你觉得不有趣吗？」
　　美园学姐眼神真挚地凑过来。我连人带椅往后一退，将脸别开。
　　「没有啦，就是……我们班的人……」
　　我将班上同学的话一五一十地告诉他们。由于光线太暗，我看不清楚大家的,于是脑中不禁胡思乱想起来，幻想大家纷纷对我投以责难的目光，好几次都差点讲不下去。
　　「所以呢……呃，我只是想表达一般大众的意见。不好意思，讲这个好像没什么用处……」
　　我越讲越小声。正当我开始后悔地心想「早知道就不说了」，会长突然起身走到窗边拉开窗帘。阳光好刺眼。
　　「伊藤社长，先中断体育科的战力分析，帮我准备一下全校网路问卷。」
　　「……啥？喔……」
　　伊藤学长的眼睛在厚重的镜片后方眨呀眨。
　　「我也真是的，居然忘记学生会代表应尽的本分，应该是为学生谋福利才对！我现在马上做问卷，你立刻帮我上传。」
　　「……会长？请问……」
　　我丈二金刚摸不着头脑，满心以为自己是否说了不该说的话，于是战战兢兢地朝会长的背影发问。
　　「日影，谢谢你。」
　　「……咦？」
　　天王寺狐彻回过头来，露出白夜般的笑容。
　　「我差点就失去当学生会长的资格呢。」
　　「……路易学长，你开心吗？」
　　前往第二男子宿舍进行第二次预备协商时，我对魔王陛下提出相同的问题。
　　「嗯？吞噬可怜的祭品，可是令我开心不已！呵哈哈哈哈，看啊，他们与猪无异！」
　　「因为那的确是猪……」不就是姜烧猪肉便当吗……
　　路易学长将便当扒个精光，连最后一颗饭粒都不放过，然后将空便当盒塞进垃圾桶。
　　「生者之苦，即为我魔者之乐啊。」
　　「不是啦，我是问你在运动会中玩得开不开心。」
　　「嗯？战斗岂为欢愉之事。」
　　路易学长将卫生筷折成两半，丢进垃圾桶。
　　「与天王寺之战为我血之宿命。体内的诅咒之血，令我刺痛难当！」
　　「的确不是该开心的时候……」
　　「我的黑暗半身正呢喃着……吃面包赛跑的面包是甜青豆面包……两人三脚是男女一组……午休后要跳土风舞……」
　　「我看你根本开心得不得了……」
　　「你们人类的命运，只到我魔族蹂躏人间之日到来为止，尽情享受所剩不多的时间吧！」
　　「被魔王陛下这么一说，总觉得好像真的会那样。」
　　即使听到会长放下身段感谢我，我心中的疙瘩依然没有消失。
　　由于我不经大脑的发言，现在全校的运动会网路问卷应该正在实施中。当中的问题不乏为：你想要什么样的运动会？你最期待运动会的哪一部分？什么样的活动最令你雀跃？
　　那么——我呢？
　　我不知道。嘴上讲得头头是道，其实我压根儿没想过自己想要什么样的运动会，只会讲一些没建设性的废话。我才是那个没资格担任学生会干部的人吧？
　　「现在才做问卷，我看天王寺已是穷途末路了。难不成她以为学生中有人正巧是封魔师的后代？咯咯咯咯……」
　　既然校内有魔王，为什么不能有封魔师什么鬼的？我是不知道他到底是怎么设定的啦。
　　「对了，路易学长，你去年也赢了会长对吧？可是，你老是把复仇什么的挂在嘴上，讲得好像输了一样，这又是为什么呢？」
　　「天王寺没有输，因为她并没有失去任何东西，例如王冠和圣剑。」
　　圣剑……他该不会是指政权吧？
　　「实际上，那厮在骑马打仗中孤军击溃我魔王军半数以上的龙骑兵，何来败北之说？J
　　我最同情的是当会长的马的那三个人，虽然我不知道他们是谁。今年该不会要我去当马吧？不对不对，这不重要,现在路易学长所说的话才重要。
　　会长并没有失去任何东西。
　　原来如此，的确没错。白队输掉后并没有失去什么，因为运动会的实权原本就掌握在体育老师跟体育科手里。红队不是在和白队争夺权力，而是好心把它拿出来当作赌注。
　　难怪协商总是谈不定，因为这本来就不是一场公平的对决。
　　仔细想想——我对自己说道。这很重要，我觉得话题终于来到我有可能掌控的部分，说不定可以谈些跟预备协商扯上边的事。
　　「……那这样吧，路易学长。你认为帮我们白队增加些什么风险，可以让比赛更有看头？」
　　我字斟句酌地问道，然而一说出口，我不禁觉得这仿佛是在问自己：日影，需要在你身上加诸何种风险，才能让你更投入运动会的筹备工作？
　　只见路易学长眯起独眼答道：
　　「从神之宝座上跌落……偿我受诅血脉之怨恨……」
　　糟糕不行我完全听不懂他在说什么，这是魔族语啊。
　　「……然后使牛只们跟随猪只的脚步受死……以地狱的炭火——不对，是以地狱的业火焚烧，烧得皮脆肉多汁……」
　　你接下来还想吃牛排便当喔。
　　我告别路易学长的寝室来到走廊，正要前往玄关时，恰巧与从大厅走来的T恤短裤男子碰个正着——是宫里学长。
　　「喔，牧村，你今天也来找泷泽啊？多亏有你。那家伙好像很喜欢你喔。」
　　「咦……是吗？他应该只是喜欢我带来的便当吧……」
　　「可是他说：『魔界村回荡着曼德拉草(注11)的旋律，冰牢为之开启，恒苦大公爵为之苏醒，召集天下所有的使徒。』所以我想他应该很高兴能跟你畅所欲言。」
　　「你怎么听得懂？你听得懂魔族语？」
　　「嗯、嗯……这个嘛……」宫里学长别开视线。「跟他住在同一屋檐下，久而久之就听懂了。」
　　放眼全世界，大概找不到比这还无用的才能。
　　「呃，可是也不要因此对我寄予厚望喔，毕竟我只听得懂大略的意思，而且我跟他没那么要好。」
　　「这、这样啊。」我盘起胳膊思索。「但是，我还是希望学长可以给我一点提示。
　　（注11 风茄,其根部长期用于巫术仪式。）
　　我完全不知道要撒出什么诱饵，才能让他和我们达成协议。」
　　「你不是已经在撒饵钓他了吗？我说食物。」
　　「话是没错啦。」
　　干脆跟他说，若是我们输了，就给他一年份的学生餐厅餐券？不行不行，这种预算案不可能通过，再说红队不是路易学长一个人的，必须顾虑到其他筹备委员的想法才行。
　　「不然，我不着痕迹地帮你问问他好了。」
　　「真的吗？谢谢学长。」
　　「其实我觉得这样好像背叛了泷泽，心里有点过意不去，不过想想我也是普通科的一分子，他可是我的敌人啊。」
　　「不好意思，对学长提出奇怪的请求。」
　　宫里学长露齿一笑，拍拍我的肩膀。
　　「没关系，反正我觉得挺有趣的。虽然我完全不知道该怎么跟泷泽相处，但一想到他是敌人，就觉得还是瞎掰得出话题。啊哈哈，仔细一想，他可是自称为魔王耶，怎么想都是敌人啊！」
　　我和情绪越来越亢奋的宫里学长交换手机号码，接着离开第二男子宿舍。九月的白天还很长，染上淡淡夜色的天空被树梢切割得凹凹凸凸。学生们的跑步吆喝声，从某处传进耳里。
　　「——白、队、加油！白、队、加油！」
　　穿着普通科运动服的人影在林间若隐若现，他们正在为运动会练跑。见状，一股压迫感蓦地袭上我心头。
　　连一般学生都那么拚命，我呢？
　　我之所以迟迟拿不出干劲，是因为不知道该将干劲投注在何处。我无法像会长和桐香她们一样，死命抢夺运动会的筹备权，预算编列权；也不像班上同学已被体育科痛宰好几回，所以发誓今年非雪耻不可。当然，我也没什么东西可失去，因此不像体育科决心死守自己的圣域。我既非魔族，亦不曾被光之一族迫害过，所以不像路易学长一心想复仇；当宫里学长愿意帮我打听消息时，我反倒松一口气，庆幸自己不必去做那件事。
　　我在人烟稀少的林间步道骤然止步，猛打哆嗦。明明现在仍值秋老虎时节，即使太阳已西沉，也热得直教人冒汗，我却……
　　这是——我记得这种感触。截至半年前,我仍是个对任何事都兴趣缺缺的人，那时的我完全不认识桐香，也不知道学生会办公室在哪里；在鲜活的景致中，唯有自己仿佛拙劣的合成照片，显得和周遭环境格格不入。
　　我依然是个外人。
　　我没有好好扮演白树台学园学生的角色，也尚未舍弃随波逐流的墙头草性格。
　　我拍拍自己的双颊，接着摩挲左胳膊的臂章，感受那股粗糙的触感。我不是学生会书记吗？振作点！
　　当晚，宫里学长很有效率地寄了电子邮件给我。
　　『你知道泷泽去年本来打算参与学生会竞选吗？』
　　我吓得赶紧从双层床的上铺跳下来，正在预习功课的阿薰吓得回望我一眼，我向他示意「抱歉，没事」，然后回信。
　　『不知道。他参选了吗？』
　　学长随即回信给我。
　　『那家伙没有朋友，找不到人当他的副会长，所以放弃了。』
　　我想也是。
　　在意想不到的地方逮到路易学长的弱点，我的睡意顿时一扫而空。乍看对凡间俗事毫无兴趣的魔王陛下，竟然想当学生会长？这么说来，他确实对天王寺狐彻这个人抱有强烈的竞争意识。
　　我回到床上抱着枕头，瞪着宫里学长的邮件思考。
　　这下子就拼凑起来了。那愚不可及、高风险的唯一路径——但这样真的好吗？我一再扪心自问。这种事可不能随便尝试，一旦对手接受我们的提案，就再也无法回头。
　　不……
　　我翻身仰躺，盯着横亘于天花板与自己之间那股半吊子的沉默。
　　下决定的人是会长，而她八成会放手一搏。这就是天王寺狐彻的作风。
　　与红队的下一场协商，在翌日的体育科校舍会议室中举行。
　　红队的参加者除了路易学长，尚有八名筹备委员随侍在魔王陛下的宝座两侧(若是他们听到这种说法，八成会向我抗议)。不愧是体育科的学生，身材真好，明明和我们穿着同样的制服，个头也没有特别高大、肌肉没有特别发达，但姿态和眼神就是跟一般学生不一样。瞧他们一字排开，压迫感真是非同小可。
　　然而，我们的天王寺狐彻毫不看在眼里，劈头说出重点。
　　「如果白队输了，我就辞掉学生会长的职务。」
　　筹备委员们顿时脸色大变，戴着眼罩的路易学长也睁大眼睛(虽然很难辨认)，连坐在她身旁的美园学姐和桐香，明明早已知悉却也为之一愣。
　　「以前的我只想坐享其成，在此我向各位赔罪。以运动会的筹备权来说，我想这应该是最好的赌注，如何？」
　　会长在此停顿，环顾红队的每一个人。
　　这堪称一次成功的先发制人，每个人都愣住了，瞧瞧站在路易学长后面负责写白板的枫花学姐，她连手中的白板笔掉了都没发现。
　　「你，你是认真的吗？」
　　一名二年级女筹备委员终于率先开口。
　　「你们可是连战连败耶，这样好吗？」
　　「当然，前提是我们必须舍弃旧有的比赛与计分方式，重新讨论。」
　　「然后咧，你们是不是想藉机逼我们同意不平等条约？」
　　魔王陛下身旁的二年级男学生皱起眉头。会长不假思索地答道：
　　「当然不是，我说的是更基本的事情。我们双方至今围着桌子所做的协商都称不上是协商，所以，我才希望让我们站在同样的起点上来好好讨论运动会。」
　　「呃，可是……」
　　「等等，这太突然了吧？」
　　「喂……」
　　筹备委员们开始交头接耳。迄今，他们总是坚持延续往年的做法，直到这一刻，会长才使这道铁壁出现一点裂痕。
　　然而，魔王陛下不为所动，真不愧是被封印在冰霜地狱长达一万年的魔族之长。
　　「天王寺，你不当学生会长，对我们有何好处？」
　　会议室内鸦雀无声，筹备委员们目不转睛地注视着路易学长。只见他将眼镜往上一推，继续说道：
　　「就算你辞职，也只是换成你身旁的副会长接任而已。再过不到三个月，又是下届学生会选举的起跑日，届时你只要再度参选，还不是马上复位？」
　　筹备委员们开始议论纷纷。
　　「泷泽他……」
　　「嗯、嗯……」
　　吞咽声此起彼落。
　　「他在说国语……」你们在意的是这个喔？不过我也吓一跳。
　　不用说，魔王陛下大发慈悲使用我们能理解的国语是有原因的——因为这也是他最大的目标。
　　路易学长站起身，指向会长……不对，他所指的人是会长右侧的美园学姐。
　　我一时之间不懂他的意思。一旁的桐香肩膀频频震颤，美园学姐则面不改色地回瞪路易学长说：
　　「你想要我先辞职，对吧？」
　　我屏住气息。搞什么？更令我吃惊的是，路易学长点头了。
　　「没错。然后，天王寺必须指名我——路易纳·水龙担任副会长，接着再辞去会长之职。」
　　「……喔？J
　　会长笑了。这抹笑容，是狮子面对敌人的笑容。
　　我终于了解路易学长的意思。任期中，假如无人担任会长，必须由副会长出马代理，负责剩余任期的大小事。
　　也就是说——
　　如果白队输了，就必须把会长的位子让给路易学长。
　　这很合理。我们想要的战利品是运动会的筹备权，既然如此，败北的代价绝不能仅仅是失去权力，必须将学生会的经营权拱手让出才公平。这样的逻辑，合理得令我发毛。
　　然而，我们没有盘算到这一点。
　　我们原本以为，只要会长发表卸任宣言，对方就会上钩，答应和我们重新拟定规则。我太小看泷泽瑠威那这个男人。
　　我初次见识到泷泽瑠威「狡诈且人性」的一面。
　　为什么我就是觉得不对劲？为何他这么想当会长？这个人还留了一手，我认为他的动机，不只是单纯想获得权力或扳倒天王寺狐彻；原本想看透这个人，不料却正中他下怀。
　　会长扬起嘴角，拉开椅子起身，对路易学长伸出手。
　　「好啊。如果我输了，就把宝座让给你。」
　　如果输了——这四个字在我脑中逐渐龟裂。这样好吗？这样真的好吗？
　　路易学长冷冷地回绝会长伸出来的手。
　　「别碰魔族后裔！你想被诅咒吗？」
　　说来奇怪，我听到这句话反而大松一口气。因为他终于变回魔王了。
　　我认为天王寺狐彻最大的武器，就是总能掌握讯息脉动。
　　和红队首次协商成功后，她马上要求广播社、IT社与两个新闻社对全校公开发表讯息。
　　——如果白队输了，她就将学生会长的位子让给运动会筹备委员长。
　　不到一天，这件大消息就铺天盖地席卷广大的白树台学园；隔天放学后，朱鹭子学姐旋即冲进学生会办公室。
　　「你是认真的吗？狐彻，你是白痴吗？」
　　朱鹭子学姐来势汹汹地对会长兴师问罪。只见会长仰靠在办公椅上，若无其事地答道：
　　「我是认真的啊。你是第一个关心我的人，我好高兴喔。」
　　「我、我才不管你的死活！居然把学生会长一职拿来当赌注，你在想什么！」
　　「这就怪了，运动会筹备权被拿来当赌注时，我看你也没说什么啊。」
　　「唔……」朱鹭子学姐语塞。「这、这两件事的严重性不一样！」
　　「对，你说的没错。所以今后进行规则协商时，逼他们让步容易多了。」
　　朱鹭子学姐扶额叹气，摇了摇头。接着，她望向坐在副会长席书写的美园学姐。
　　「竹内同学，你不阻止她吗？这可不光是狐彻的问题喔，第一个被逼辞职的人就是你耶！」
　　「没办法，如果不先让对方坐下来与我们协商，局面会僵持不下。」学姐泰然自若地答道，然后瞥向我补充一句：「况且，这可是我心爱的日影学弟的提案。」
　　你何必多说这一句呢？朱鹭子学姐开始瞪我了。
　　「……不，呃，我没说要让出会长的位子……」
　　很意外的，朱鹭子学姐没有多加追究。
　　「然后呢？想好比赛规则的大致雏形了吗？」
　　她无奈地问道。
　　「你不问我如果输了怎么办吗？真不愧是朱鹭子，当了三年的第一夫人果然不是白当的。」
　　「反正问了也是白搭。废话少说，快把具体计划说出来。」
　　会长正欲开口时，学生会办公室的那扇双开门猛然开启，郁乃学姐直奔而入。我第一次看到她这么慌张。
　　「小狐，你的宣言是真的咩？郁乃小姐可不准你把会长的位子让给那个脑袋开满黑蔷薇的家伙！与其让给他，还不如让给我！」
　　「前提是『如果白队输了』。我并不打算输，这是为了求胜而撒下的饵。」
　　「我们连续惨败三年，真亏你说得出口！既然你敢说大话，想必准备了必胜无疑的规则提案呗？」
　　「那当然。我正打算——」
　　事情还没结束。会长还没说完，门扉又被打开，阿薰连滚带爬地摔进来。
　　「狐彻姐姐，好、好多人都杀过来了！」
　　我连忙冲过去扶起阿薰，带他离开门边。接着，走廊上的大批学生杀进办公室，每个人眼中都杀气腾腾。
　　「会长，真的假的啊！」
　　「你要辞职吗？」
　　「你未免太不负责任！」
　　「园游会快到了耶！」
　　「你在想什么，我们可是一直惨输耶！」
　　「我绝对不认同！」
　　抗议声如雨般落下，我的腹部深处顿时一阵燥热。门的另一端很快又聚集一群看热闹的人，大嚷些听不出是怒骂还是什么的叫声。
　　对了，我想要的就是这个。我想要这股直击我的心脏、为我点燃引擎的热能。
　　「肃静。」
　　会长此言一出，群众顿时噤声。
　　「不要推挤，这样很危险。运动会还没到就受伤，这样还得了？」
　　只消这么一句话，走廊上的议论声便逐渐消失。只是，群众的热度并没有因此消失，而是笼罩在他们头上，随时可能爆发。
　　会长站起身，缓步走向门边。蜂拥而至的学生们屏住气息，注视会长。
　　「我不会辞职的。我相信各位，相信你们一定能获胜，所以才会赌上会长的位子。你们又是怎么想的？今年也想输给他们吗？」
　　现场猛然卷起一道强烈的声浪：怎么可能！少瞧不起人！谁要一直被压着打！今年、今年、今年、今年一定要——
　　会长止住兴奋的漩涡，高举拳头。
　　「——一定要赢！」
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我还以为校舍要崩塌了。会长登高一呼，现场便有数百个，不，超过一千个拳头群起响应。「好，大家去练习吧！去慢跑！去练跑！」会长一声令下，走廊和楼梯响起的大量脚步声竟长达五分钟之久，可见人数之多。我想，他们排起来至少能挤满整条三楼的走廊。
　　学生会办公室终于恢复宁静，会长关起门来，低语道：
　　「呼，总算把他们赶走了。群众心理真是可怕，幸亏他们很好操控。」
　　「拜托你不要讲出来好吗……」亏我还感动一下呢，把我的感动还来！
　　此时，喀嚓一声，我的眼角瞄到会计室的门应声开启，一条黑白相间的缎带探出头来。
　　「……大家都出去了吗？」
　　桐香从门后小心翼翼地环顾整间房问道。
　　「放心吧，你可以出来了。」会长笑道。
　　「那可不一定，体育科的间谍说不定还躲在什么地方。」
　　桐香眼神充满戒心地将连接走廊的那扇双开门打开一条缝，探头往外瞧。然后，她又关起门回到会议桌的末席坐下。
　　「好啦，大家都到齐了，我们开始吧。」
　　开始什么？没人发问。我心底那股蠢蠢欲动的野性冲劲压过所有声音，大声告诉我答案。朱鹭子学姐、郁乃学姐、桐香和我，应该都是抱着同样的想法，我一看就知道了。美园学姐微笑着将白板拉至会议桌旁，阿薰手忙脚乱地跑到冰箱帮我们准备茶水，至于朱鹭子学姐和郁乃学姐则互使眼色，双双入座。
　　「绝不能让那个魔王大人扳倒小狐。」
　　郁乃学姐的眼镜反射出光芒。
　　「是呀。不久就要举行大选，我希望他不要故意找碴。」
　　朱鹭子学姐也嘟起嘴来。
　　「日影，你快点坐下，我们不能让狐彻在这种时候输掉。」
　　桐香拍拍她身旁的椅子说道。
　　立场、目标各异，甚至互相敌对的我们，此时全为了会长团结在一起。
　　我们不想让会长输在这里。因为，我想亲手打倒她。在那之前——直到学生会大选的开票瞬间，天王寺狐彻必须君临天下。
　　我终于找到战斗的理由。
　　待所有人入座，会长也坐下来环视我们，故弄玄虚地说道：
　　「好，我来说说自己所拟定的运动会规则。只要规则通过——我们就赢定了。」
　　第六次运动会的红白协商，于星期一的下课后举行。
　　地点和初次协商时一样，是在体育室大楼，而且我们指定要在一楼的教师大本营——体育室，而非三楼会议室。
　　
　　[[IMG,e283a4b076fb4d16d790b1cbfcdc55aa,800,1131,62874]]
　　
　　「筹备委员们一定会认为，老师在后面排排站对他们比较有利，所以应该不会拒绝这项提议。」会长事前如此预测，事实上也是如此。系着红色头带的近三十名体育老师们在体育室墙边豪迈地围成人墙，路易陛下大摇大摆地坐在正中央的寒酸会客桌后的三人沙发上，其他筹备委员则满脸不悦地站在沙发旁。
　　我们这边也是全员到齐。会长打头阵，接着是并肩而行的朱鹭子学姐和美园学姐，然后是郁乃学姐，最后则是我和躲在我背后的桐香。我们在体育室的桌子间穿梭，踏入敌营。
　　「喔……」路易学长眯起没有戴眼罩的那只眼睛。「你连元老院的首长和星之天秤的调停者都带来了？你终于拿出真本事啦，天王寺。咯咯咯……」
　　他大概是指朱鹭子学姐(议长)和郁乃学姐(监察委员长)吧？我很好奇老师们是如何看待陛下的魔王言行，观察后发现每个人都无视他。嗯……其实这样做挺聪明的……
　　「喂，天王寺，快点把事情办一办。」科主任大和田老师说道。「我不知道你为什么指定在体育室协商，不过，我们也是有工作要做的。」
　　「我知道,马上就好。因为，他们应该会爽快答应我们的提案。」
　　「最好是啦！」
　　其中一名筹备委员没好气地呛道。
　　「难道条件真的对我们这么有利？我才不相信。」
　　又有一人皱起眉头。为了消耗对方的耐心，会长刻意停顿许久才再度开口。
　　「没有什么有利、不利的，我所订的规则不会偏袒任何一方。我是学生会长，心中只想着要让全校学生玩得尽兴。」
　　「……什么意思？」
　　路易学长低声问道。他似乎瞥了我一眼，好像注意到此言与预备协商时我说的话有所关联。
　　「我对全校学生做了针对往年运动会的问卷调查。你想知道结果吧？」
　　「有话快说！」筹备委员粗声粗气地说道。
　　「本次的问卷调查，主要是针对学生们是否在运动会中享受到乐趣。」
　　美园学姐手持调查报告说道。
　　「百分之八十二的学生认为『起初很有趣，后来却越来越无聊』。至于原因,最多人给的答案是『和体育科的积分差太多，根本不可能逆转』。」
　　学姐在此稍事停顿，缓缓扫视体育老师和筹备委员们的脸。他们似乎还听不出言外之意。学姐继续往下说。
　　「有九成体育科以外的学生觉得『后来越来越无聊』，很有意思的是，同样有七成体育科的学生抱持相同看法。即使连战连胜，他们仍然认为运动会不有趣。总务执行部认为应该正视这项事实，来制定今年的规则。」
　　「所以才说要订一个增加弱队优势的规则啊！」
　　大和田老师满脸不悦地说道。很显然，他想要我们快点讲完快点结束。然而会长摇摇头。
　　「老师，那不是重点。该由谁来判断规则是否妥当？若是太重或太轻，协商又将停滞不前。我希望大家想想最基本的部分。重要的不是红队白队谁输谁赢，而是无论实力多么悬殊，大家仍能坚持到底、享受比赛的乐趣。」
　　「那你说啊！我们还能怎么做？你知道两队实力有多悬殊吗？」
　　大和田老师青筋暴露地大吼。会长不假思索地回答：
　　「很简单，只要制定一个不到最后项目，绝对分不出胜负的规则就好。」
　　「啥？」
　　「你在胡说什么？」
　　「喂，该不会是……」
　　筹备委员们一个个开始鼓噪，甚至还有人逐步逼近。
　　「你该不会想跟拙劣的猜谜节目一样，让最后一题分数乘以一百倍吧？」
　　「若是你敢这么做，所有人都会一开始就失去干劲喔！」
　　「拜托你认真点好吗？不要以为什么烂规则我们都会接受——」
　　「不是这样。」
　　会长厉声说道，令委员们瞬间噤声。接下来这一句话，更使他们全员屏息。
　　「一战分胜负。无论前面的项目赢得多风光、输得多惨，只有打赢最后一场骑马打仗的队伍能获胜——我打算制定这项规则。」
　　众人呆愣片刻，接着怨声载道。
　　「不要闹了！这样不是更扯吗？」
　　「那其他比赛不是一点意义也没有？」
　　会长猛然拍桌，每个人都吓得大气不敢吭一声，唯有默默坐在正中央的路易学长面不改色。
　　会长以眼神横扫敌军，然后低声说道：
　　「绝对不会。因为能参加骑马打仗的人数，将取决于骑马打仗以外的全项目成绩。」
　　体育室的凝重氛围，在此瞬间冷却、软化。
　　「能参加的……人数？」
　　大和田老师皱起没有眉毛的眉头。会长面对那张诡异的面容，丢出印有规则草案的纸张。「欢庆运动会计划无敌刺激骑马打仗！」这行字好显眼，我看了眼睛好痛。
　　抓住众人目光的会长，气定神闲地继续解释。
　　「换个角度来说，这项规则算是积分制。比如去年有二十二个比赛项目，共计有九十六场竞赛，最后红队获得八十五胜，白队获得十一胜。若按照往年的规则来看，八十五大于十一，红队稳操胜算，因此所有竞赛还比不到一半，就能确定白队绝不可能翻身。可是『无敌剌激骑马打仗』就不是这样，这个数字将成为能参加最终战，骑马打仗的小组数量，也就是红队八十五组，白队十一组。」
　　会长暂且停顿，等待话语在听众脑袋中发酵。光看他们的表情就能明白，这些人已渐渐接纳我们的说法。
　　「当然，你们红队今年势必也会一路赢到底，压倒性地占上风，搞不好最后会演变成一对一百这种局面。可是即使如此，我方最后仍残留一线希望。而且，无论是参加哪项竞赛的学生，都会抱持自己拿下的一胜或许将帮助队伍获得最后胜利的想法。大家想要的，是这样的运动会啊。」
　　筹备委员们面面相觑半晌。他们并非不了解这项提议的用意，只是单纯不想让天王寺狐彻称心如意而已。
　　有鉴于此，朱鹭子学姐往前踏出一步。
　　「看来，我得向各位解释一下为何最终项目是骑马打仗。」
　　在天王寺狐彻慷慨激昂的演说之后，冰山公主的声音想必令大家耳膜疼痛。朱鹭子学姐同样将手上的资料递给大和田老师。
　　「其中之一的原因，是因为它是团体竞赛。再来，就是它不像拔河、丢球比赛那样严重受到人数影响。不过，最大的原因在于收视率。」
　　「收、收视率？」
　　老师们瞪大双眼，委员们也哑口无言，当场愣住。
　　「是的。有个地方电视台每年都会转播本校的活动，我们造访该电视台，向他们调来历年来的收视率变化资料。在此向各位报告，除了加油大赛，骑马打仗那时段的收视率明显比其他竞赛高上许多。」
　　「就算是这样，也、也不能靠收视率来决定规则吧？」
　　一名年轻的男体育老师面红耳赤地说道。朱鹭子学姐的声音变得更冰冷了。
　　「如果不顾电视台的收益而造成赞助商出走，谁要负责？」
　　「你说赞助商？」年轻体育老师猛然起身。「校内活动是学业的一环，怎么会扯上这种充满铜臭味的理由！」
　　郁乃学姐从会长和朱鹭子学姐之间站出来，准备给对方最后一击。
　　「我们可是从上到下、从里到外仔细监察过三年来的运动会收支啰。你们管帐管得真随便啊，打算怎么消化那些累积已久的亏损？无法可想呗？除了拉赞助商，你们还有什么选择？」
　　「为、为什么学生会可以查运动会的帐！」
　　大和田老师满面通红地咆哮。我微微瞥向站在墙角、穿着泳装套上运动外套的撩人年轻女老师。一和我对上视线，她便尴尬地别过头去——是福原老师。她在偷拍风波中被我们抓住小辫子，现在沦为会长的棋子，为我们提供这次的情报。长年来的管理不善，让运动会成为财务的破洞，累积出庞大亏损。
　　至于找到这项弱点的人，当然是我们的会计——桐香。她和郁乃学姐联手检查运动会所有的经费流向，外行人所写的帐本根本瞒不过她们的法眼。
　　「有什么不好呢？大和田老师。这岂不是天赐良机吗？」
　　会长以极端讽刺的语气乘胜追击。
　　「这项提议对体育科来说可是百利而无一害，还能增加赞助商呢。这么一来，老师们也不必自掏腰包填补亏损。」
　　老师们要么咬牙切齿，要么欲言又止地瞪着会长。瞧他们不甘心的样子，看了真爽快。没错，或许你们自诩为运动高手，过去也都是凭着这股傲气来筹备运动会，但白树台的运动会已不再是单纯的运动会，而是牵涉到钜额的娱乐节目。这个负担对你们来说太沉重啦！怎么样？在牵扯到金钱的谈判桌上，你们这些体育老师是赢不了学生会的啦！原本互相敌视的总务执行部、监察、议会已经联手，蜕变为最强的学生会。
　　体育老师们无话可说，只能尴尬地将视线落在自己指尖；当初的压迫感，如今已荡然无存。这就是我们特地指定体育室为协商地点的理由。原本被视为筹备委员们强大后盾的老师们，现在只是一群被会计监察吓得不敢吭声的鸭子，只会在背后削减筹备委员们的锐气。他们已经无计可施了。
　　此时，会长将最后的利刃抵向他们咽喉。
　　「来吧，泷泽。身为筹备委员长的你，该做决定啰。」
　　会长将骑马打仗的企划书递向路易学长鼻尖，凑过去低语。
　　「你懂吧？是骑马打仗。是去年，我用一只左手把你从马上拉下来吃土的『骑马打仗』喔！」
　　路易学长起身抢走会长手上的计划书，用力拍在桌上。随侍在后的筹备委员们吓得惊呼一声，动都不敢动。
　　魔王陛下直直瞪着会长说道：
　　「……今年轮到你跟蝼蚁一样在地上爬了。」
　　会长扬起嘴角，表情怎么看都不像一名挑战者。
　　「我很期待。」