　　
　　[[IMG,cd5a0f996af016934e667f53c752b1b6,424,600,67353]]
　　[[IMG,01b473fbbc31c1c9f677b9f915b442b6,421,600,21887]]
　　第八话保镖
　　standbys
　　这个国家拥有一座雄伟的城门。
　　内门旁设有补给车辆燃料及水的设备，旁边停放了一辆巨大的联结车。
　　前方的牵引车有着往前突出的引擎，还附有用来撞死生物的保险杆。后上方则
　　是驾驶座，还有可供几个人睡觉的座舱。工作人员正在替那辆像露营车的牵引车
　　补给燃料，水跟食物。
　　牵引车的后方连结了四节细长的箱型车厢。看起来很像火车的载货列车，每一
　　边各有八个用铁板盖住一半的车轮。上面没有任何窗户。
　　第一节车厢的屋顶中央，有着供人走动的通道跟扶手。此时，正有一名女子站
　　在那里。
　　那名妙龄女子留着一头乌黑长发，身穿轻便但品位优雅的服装，右腰间插着一
　　把大口径的左轮枪，身上还背着步枪式的说服者。
　　后面的车厢里有一名男子，身材略矮，不过是个长相英俊的年轻男子。他左腰
　　间挂着细长的自动式掌中说服者，手持附滚筒式弹仓的大口径步枪。
　　“师父。”
　　那男人向女子喊道，示意她往下看。
　　“是车主的女儿呢！”
　　牵引车旁边站着一个身穿红衣服的小女孩，正抬头瞪着那名女子。
　　女子走到牵引车车顶，从那里惟一一道梯子下去。然后走近直盯着她一举一动
　　的小女孩，她蹲下身来，让她们的视线一般高。
　　“你好。”
　　女子开口打招呼。
　　“你们是这次的保镖？”
　　小女孩问道。女子点头笑着说“是的，没错”。然后小女孩说：“我不需要什
　　么保镖！”
　　她的口气很不屑。女子温柔地问“为什么呢？”。
　　小女孩直视前方，滔滔不绝地说：
　　“因为人的性命跟命运是上帝决定的。就算我或我们要死，那也是上帝决定的。
　　所以你们是妨碍上帝工作的人——”
　　“就算你或大家都死掉也无所谓吗？”
　　“如果是命中注定的话。”
　　小女孩斩钉截铁地说道，然后女子说：
　　“就算是这样，保护你们的性命还是我们的工作呦！”她不改温柔的表情答道。
　　联结车奔驰在荒野里。放眼望去只看得到刺眼的太阳，湛蓝的天空，干燥的红
　　土，岩石山，以及少得可怜的杂草。
　　联结车司机以轮流驾驶的方式，从早上开始马不停蹄地持续奔驰。而车后不断
　　扬起的滚滚黄沙比车子全长还要长许多。
　　至于那两名保镖，则背着说服者在车厢顶上监视周遭的情况。他们戴着防风眼
　　镜，并把安全索勾在扶手上。
　　午后时分。
　　“师父！十点钟方向！”
　　男保镖对着女子大叫，并马上举起步枪预备射击。
　　约有二十辆车子扬着沙尘从联结车的左前方过来，全部是改造过的越野车，坐
　　在上面的男人都明目张胆地拿着说服者。
　　联结车开始加速，烟囱冒出黑烟，以不惜冲撞前方来车的气势狂飙。
　　那群袭击者包围着联结车，并此起彼落地开枪。子弹打中车厢又弹开。男保镖
　　把步枪架在扶手上裹着的垫子上，瞄准目标射击。
　　枪声响起，弹壳也随之弹出。男保镖开了一枪，使得其中一辆车喷出水蒸气，
　　没过多久就停了下来。接着有摆平了三辆车。其他车辆则为了躲避男子的阻击，
　　纷纷刻意保持距离。
　　就在这个时候，联结车为了闪避前方的坑洞而紧急减速，只见车身像条巨蛇般
　　弯曲。这时候有一辆趁机接近牵引车。在发出擦撞的火花同时，有个男人跳上牵
　　引车并抓住梯子。
　　“我来对付他！”
　　女保镖滑动安全索朝牵引车移动。
　　男人爬上梯子。此时牵引车上某扇窗户打开了，有个人探出了身子。男人随即摆好
　　攻击的姿势，不过当他知道对方只是个小女孩之后。
　　“过来！”
　　便粗鲁地单手一把抓住她的前襟，把她从窗里拉出来。就这样，硬生生地把一脸
　　痛苦的小女孩给拉到车顶上。
　　他以右手抱住女孩，左手则用左轮枪抵住她的头。
　　“住手！”
　　车厢上方的女保镖手持左轮枪指着他说道。
　　“来的正好！你这女人，去驾驶座叫联结车停下来！”男人大吼。联结车再次加速，
　　风声呼啸得更加激烈。
　　“快点！否则我就轰掉这小鬼的脑袋！”
　　男人的枪管更加贴近小女孩的头。这个举动让原本面无表情的小女孩顿时脸色大变。
　　脸色铁青的她瞪大眼睛。
　　“不要！我不想死！不要！不要啊！我不想死！救命呐！”
　　小女孩大喊大叫。她拼命摇头挣扎，眼泪直飞。
　　看到这一幕的女子则用冷静的口气说：
　　“没办法咯。”
　　她把左轮枪收进枪袋里，接着有揭开安全索的挂勾，爬到牵引车的车顶，准备从那两
　　人的旁边走过。
　　“救我••••••”
　　泪汪汪的小女孩好不容易挤出这句话。女子对她回以一个微笑。
　　“快去！”
　　男人把原本抵着小女孩脑袋的左轮枪转向女子。
　　就在这一刹那，那女子用手握住那枪的回转弹仓，这样击铁就无法活动，即使扣扳机
　　也无法开枪。就在男人脸色大变的同时，他的右肩也多了好几个小洞，鲜红的血液从那
　　些洞缓缓流出。
　　“？”
　　男人目瞪口呆地看着右肩，女子则轻而易举地从对方无法施力的手臂中将女孩抢回来。
　　原来位于后面第二节车厢的男保镖，正举着四角形的自动式掌中说服者，并且再补上了
　　一枪。
　　子弹正如他瞄准的，打中了男人的膝盖。他的脚顿时失去力量而跪了下去，整个身体
　　顿时失去了重心，接着就从牵引车的车顶滑下去。在摔到地面前不到两秒的时间，他对
　　自己的处境露出完全无法置信的表情。
　　摔下去的男人，手脚弯曲成不可思议的角度，还滚了好几圈，最后消失在沙尘里。
　　至于女保镖则斜眼看着袭击者们落荒而逃的车辆，然后把哭泣的小女孩拥在怀里。
　　隔天早上。
　　联结车平安无事地穿过某一大国的城门，并且在城门旁的某个广场停了下来。
　　那个国家的工作人员立刻开始卸货。当他们用小车拉开车厢门上的锁，里面出现一群
　　人，他们的脖子跟手臂如串珠般一个接着一个被绑在一起。
　　那些人全身沾满了呕吐物跟排泄物。其他工作人员拿水管从他们头顶上喷水。工作人员
　　遇到硬拖也不肯走的人，就先在那儿把锁链拆下，并带到旁边某个大洞穴旁边。再用说服
　　这射穿后脑，让他摔进洞穴里。
　　联结车车主夫妇跟他们的独生女，和前来领取自己行李的男女保镖说话。
　　车主笑容满面地向他们两人道谢，并跟他们握手。
　　身穿红衣服的小女孩非常害羞，她母亲硬是把她往前推。
　　小女孩对蹲下来的女保镖说：
　　“••••••谢谢你救了我。”
　　声音虽小，但她说的每一字都很清晰。
　　女保镖依然面带她们最初见面时的温柔表情说：
　　“不客气，不过不是我救你的呦！一定是你信仰的上帝认为你命不该绝吧！”
　　小女孩紧紧抱住女保镖，女子轻轻把手绕到小女孩娇小的背后，并温柔地拍了拍。耳边
　　依旧传来阵阵枪声。
　　女保镖询问车主回程是否需要他们护送。车主说联结车是空的，而且走的是那些家伙不
　　晓得的迂回路线，应该不会有问题。还说大家都要回去，是否需要载他们一程。
　　女子询问了路线，然后表示他们赶着回去，婉拒了对方的好意。
　　“路线我知道了，原则上跟你们道声谢。”
　　在原是保镖的女子跟男子的面前，有个男人这么对他们说。
　　他跟围在四周瞪着他们两人的男人们，都是之前袭击联结车的家伙，而站在他们面前的是
　　首领，这个地方是藏身荒野岩石山区里的他们的大本营。
　　“那我们拿了酬劳就告辞。”
　　听到女子这么说，首领说“等一下”。
　　“你杀死我们一个伙伴，为什么？”
　　他狠狠瞪着女子问道。
　　“我们的工作是调查那辆联结车回程的路线，我只是做了必要的处置。况且你们也采取了
　　跟原盯计划完全不同的行动。”
　　女子理直气壮地说道，四周只听见那男人们咬牙切齿的声音。
　　首领说：“他是个勇敢的男人，深受众人的爱戴。也是我弟弟，是惟一没死在那些家伙手
　　上的血亲。”
　　“是吗？”
　　女子毫不在意地说道，身旁那些男人开始握紧手上的武器。正当大家瞪着那名女子的时候，
　　之前的男保镖脱下披在身上的上衣说：
　　“哇——这里好热哦！”
　　说这句话的男子身上，缠着好几根状似黏土的四方形塑胶炸弹。刹那间，现场变得鸦雀无声。
　　“算了，你们拿着这些酬劳走吧！剩下的我们自己处理！”
　　仔细确认过收到的酬劳后，女子转身离去。
　　奔驰在荒野的破烂小车里，坐着一对男女。收不进去的步枪枪管则从车窗伸到车外。
　　女子开着车。男子则一面撕着缠在身上状似黏土的携带粮食，一面露出难吃的表情啃食。他还问
　　女子要不要吃，她则摇头拒绝。
　　男子说话了。
　　“师父。”
　　“什么事？”
　　男子停顿几秒之后说：“那辆拖车应该会被他们攻击吧？”
　　“应该吧。”
　　女子用理所当然的口气答道。
　　“这样好吗？”
　　男子问道。
　　女子并没有回答。
　　[[IMG,888d5d90ccff1fe733c59aeb2dddf0f5,514,400,39390]]
　　
　　----------------------------------------shine更新分界线--------------------
　　