　　
　　[[IMG,393ebe1312a237fd33ab1f7dc57a2786,423,600,30400]]
　　[[IMG,1551f5cefef100010afd4e1f025d1f22,423,600,55182]]
　　第三话“店的故事”
　　——FOr SaIe——
　　店铺日记•第二五册店长记录
　　开店第三。九四天(晴)
　　今天也没有半个客人上门。
　　很久以前曾有客人在这里留下种子。如今那个叫做“南瓜”的蔬菜长得很好，也可以吃了。我按照指示小心切开它厚实的外皮，煮来吃吃看。
　　它的味道相当甜美可口。我会再种种看的。用炸的好像也蛮好吃的呢。
　　开店第三零九五天(晴后多云)今天也没有半个客人上门。由于没什么事情可做，我就带书过去顾店。
　　我看完了“乌雷利克斯的忧郁”。这本书很有趣。
　　开店第三0九六天(雨)
　　今天也没有半个客人上门。
　　整天天气都很糟糕，连衣服都没办法洗。锅子里的南瓜腐坏了，实在有够快。
　　开店第三零九七天(晴)
　　今天也没有半个客人上门。
　　晴朗的天气，让我一整天的心情愉快无比。
　　我洗了衣服，并把它们晾了起来。结果一件衬衫掉在地上，弄得全是泥巴。害我又得重新洗一次。本来打算把晾衣台下方涂上水泥，不过想到会害土拨鼠跟蚯蚓无家可归，便只好作罢。
　　开店第三零九八天(晴)
　　今天也没有半个客人上门。
　　我跟往常一样盘点商品。全都毫无问题。无论是谁在何时购买，想必品质都能正常。让我有些开心。
　　后来就看书过完这一天。
　　开店第三0九九天(晴时多云)今天也没有半个客人上门。白天我就把“有事请按铃”的牌子拿下来，跑到后面的
　　河川去钓鱼。
　　大大小小的鱼加起来总共钓了五尾。体型小的鱼我就彭生了。
　　晚餐是好久没吃的法式黄油炸鱼。
　　开店第三一O 0天(阴)
　　今天也没有半个客人上门。
　　一大早发电机的情况就怪怪的，不过修好了。我跟往常一样打扫店面。让店内随时保持清洁。本来打算把剩下的鱼拿来熏制，因为数量太少而作罢。
　　鱼在晚餐时吃光了。
　　开店第三一零一天(阴)
　　今天也没有半个客人上门。
　　我做了测量仪器的定期检查。虽然有些指向负数方向，但全都在容许范围内。预定四十天后再做检查。
　　然后我把冰箱里的一块肉拿出来解冻。
　　开店第三一O二天(晴)
　　在睽违七十九天以后，今天有客人上门了。难得这次的日记可以写比较长。
　　一大早天气就很好。
　　我开开心心地晒被单，快快乐乐地来开店。
　　现在才写是有点奇怪，不过当时我突然感觉到“今天有客人会上门”。
　　看来果然成真了，看来我可能有什么第六感呢。我打算下次找个机会机会再试验看看。
　　客人是在快接近中午的时候来的。
　　我正在烦恼午餐要吃什么好，然后就听到引擎声往这里
　　接近。我急忙冲到外面看。
　　那个客人是个年轻的旅行者，正骑着摩托车从我店门口经过。被我大声叫住之后，就很感兴趣地停下脚步。
　　我觉得骑摩托车旅行很稀奇，当时还觉得与其骑摩托车，还不如在天上飞不是比较轻松?现在仔细想想，一旦飘升机冷却了，外行人铁定会手足无措。看来还是在地面骑摩托车比较保险一点。
　　旅行者自我介绍说她叫做奇诺。奇诺穿着一身白衬衫跟黑背心。我对她的服装深感兴趣，经过询问之后才知道那背心原来是能够把袖子拆掉的夹克，天气热时就把袖子拆下来，觉得冷的时候再装回去。
　　我感到非常佩服，毕竟旅行时的行李要越精简越好。
　　我马上把奇诺跟摩托车汉密斯请进店里。
　　我请奇诺坐下，并端茶出来。
　　不愧是旅行者，她并没有立刻喝茶，还小心翼翼地询问是什么茶。
　　于是我先喝给她看，以证明这茶没有问题。
　　奇诺为自己的无礼向我道歉，我要她不必放在心上。毕竟在茶水里下迷药趁机行抢是时有所闻的事。小心谨慎总是对的。
　　“欢迎你们光临我这家店!”我竭诚地感谢她们。
　　然后询问我是否可以向她们介绍店内的商品。
　　
　　
　　“在那之前，我可以询问几个有关这家店的问题吗?”奇诺如此说道。很高兴她对我的店有兴趣。我说随便她问没关系。
　　“那就恕我直言了。请问你怎么会在这里开这样子的店呢?”
　　“没错没错，而且还是在这片广大的草原正中央。我们在地平线远远看到这家店的时候，还很惊讶呢!”
　　奇诺跟摩托车汉密斯分别问道。
　　我觉得这是大家都会问的问题。因为这家店的四周只有草原、森林、河流跟湖泊。就连距离最近的国家，也要搭乘好几天的交通工具才到得了。
　　“而且，在这里工作的只有店长你一个人?没有其他人了吗?”
　　汉密斯又继续问。
　　我按照问题的顺序据实回答。我之所以在这里开店，是因为我喜欢这个地方。因为一想到要以店为家，当然就想选择一个好地方。而这个地方也的确很棒。只是说，我并没有告诉她们自己其实在家乡被不明事理的居民禁止开店，而且也去不了其他国家这件事。
　　我把重要的商品跟必需的用品堆到卡车上，然后就来到这个地方。接着我开始盖店面兼住宅的房子，开了这家自己的店；我还告诉她们自己并没有妻儿，父母还留在家乡，只不过我也不知道他们的现况是如何。
　　我不晓得奇诺跟汉密斯是否听懂了。
　　“请问有客人上门吗?”
　　奇诺问道。
　　“有啊。原则上平均约一百天有一个客人上门。对象当然是旅行者或商人。大家都对我这家店很感兴趣哟!”
　　我并没有说谎。
　　汉密斯还问：
　　“那么，截至目前为止都卖出了什么商品?”
　　“没有，一样也没有卖出去。”
　　我并没有说谎。
　　其实做生意分成两派。一派是主张为了把商品卖出，跟客人撒点谎并无大碍。另一派是绝不允许那么做。然而我是觉得自己并不擅长说谎，才决定不那么做，当时我这么做了，往后应该也是一样吧?
　　“这就是本店最引以为傲的商品。”
　　话一说完，我就把商品里最小的“五号”拿到奇诺跟汉密斯面前。
　　首先是请她们看看这项商品。我放在桌上让她们自己看。因为我觉得能够让客人自由观赏、触碰、并仔细端详商品的店才是一家好店，这也是我一直追求的目标。
　　以前我家乡东街的工具店就很过份。
　　工具本来就是要握过才知道好不好用，可是店家就只会把它们摆在玻璃橱窗里，店员还理所当然地说“惟有客人要买的东西，我们才会拿出来”。
　　我还记得自己常常因此气得走出那家店呢!
　　当时我就想，如果我决定要自己开店，铁定不会开像这样子的店。只是说当时还觉得这梦想很遥远，想不到现在竟然实现了。
　　要是奇诺没有我当时感受到的那种嫌恶，就证明我是那种能从不好的例子中学到经验的人，让我觉得有点高兴。
　　“请问这是什么?”
　　看了一会儿之后，奇诺开口问道。“乍看之下，你觉得是什么呢?”我稍微(当然是在不冒犯客人的情况下)用略带玩笑的语
　　气问她。能够跟客人解释自己制造又引以为傲的商品，是一件非常快乐的事。
　　“一个造形乏味的藏青色公事包。虽然没有提把却有开关。”
　　汉密斯把他看到的据实说出来。
　　“没错，它看起来的确像个公事包。我也是故意把它做得像公事包的。不过，事实上它并不是。其实它是——”
　　我稍微吊一下她们的胃口。但是太过火的话，又怕客人会不耐烦地说要走了，所以只吊了一下下而已。
　　“它是一个超强力炸弹。”我如此说道。
　　正如我猜想的，奇诺跟汉密斯都很惊讶，还吓到嘴巴张得大大的(汉密斯的外表是看不出来啦，不过我有那种感觉)
　　当商品的外观与性能有差异，更能引起客人的兴趣。留意引人注目的商品’，书上是这么写的。
　　一“你说他啊是……超强力炸弹?这里面真的装满了炸药还是杀伤用的铁片什么的吗?”奇诺问道。
　　“是的，我这家店在贩卖超强力炸弹。店里也只摆这类商品。这是一家超强力炸弹专门店。而且我制造的超强力炸弹跟一般炸弹完全不同。其威力也是现阶段的爆裂物所无法比拟的。我这儿有很多这类商品呢。”
　　好久没说这类推销的话，害我舌头一时转不过来。而且面对许久没上门的客人，我也感到非常紧张。亏我之前练习了很久的说，实在有些丢脸。
　　“真是不好意思——只要有这一枚，无论多大的国家都能够夷为平地。与爆炸同时产生的高温及冲击波，会把地面上的万物、人类全部融解、炸碎、砍倒、烧尽。甚至以后来到爆炸遗迹的人也会患病，慢慢在痛苦中死亡。”
　　“这是运用什么原理制造的?”
　　汉密斯问道。
　　“基本上跟太阳一样，是利用核融合的原理。”我按照事前准备好的答案回答。
　　只这么说，能听懂的只有汉密斯而已，接着我对奇诺用浅显易懂的方式解释。可是看不出奇诺对炸弹的构造是否完全理解。
　　可是，奇诺倒是很快就能记住商品的基本名称。
　　“那个能够轻易把一个国家夷为平地的‘氢弹’，是你制造的吗?”
　　“是的，没错。”
　　“就你一个人?”
　　“是的。”
　　我像个优秀店员，简单明了地回答奇诺跟汉密斯的问题。接着我对商品做进一步的说明：
　　“有一天，我在我的家乡突然想到这个原理，试着做做看，想不到就开发成功了。可是很遗憾的是，我的国家没有任何人需要这些炸弹。于是我就在国外开店贩卖。今天是我开店后的第三干一百零二天呢。”
　　“你没有想过自己用用看吗?”
　　奇诺问道。
　　“我没想过。毕竟我又没有想毁灭的国家或想杀的人，只要能够制造出自己想做的东西，就心满意足了。我觉得有人负责制造，有人负责使用是天经地义的道理。只要想使用的人能够购买并使用它，那制造者就会很满足了。”
　　我如此回答。不论在何时，只要被问到这个问题，我都会如此回答。
　　接着我转到最重要的话题。
　　“奇诺、汉密斯。要购买我制造的氢弹吗?我想你们有一天在旅途上会用到的。譬如说用它来炸掉你们看不顺眼的国家，或是在大自然中炸出一座新的湖泊。如果想自杀的话，还能带无辜的大自然、动物及人类一起陪葬。”
　　‘直接推销是最重要的关键。如果对自己的商品有信心《没有的话就伤脑筋了)，尽管鼓起勇气推销’，书上是这么写的.
　　目前本店正举行买一送一的特别拍卖，你可以搭配相同或威力较低的商品。两项商品都附有可设定成三秒至一百天的限时雷管。而且提供能把外观涂上你喜欢的颜色，以及在上头刻名字的服务。”
　　‘赋与商品“更进一步”的附加价值是再好不过’，
　　书上是这么写的。
　　“我对我的商品绝对有信心，也都有定期做启动检查，因此不可能会有哑弹的情况发生。可是如果发生两枚都是哑弹或爆炸威力让你不满意的情况，欢迎随时拿回来退货。”‘售后服务能让客人安心’，书上是这么写的。
　　奇诺稍微考虑了一下。
　　“顺便问一下，价格是多少?”
　　这是汉密斯问的，也是个理所当然的问题。
　　“以客人出的价钱为准，以物易物我也接受。”这是我的标准答案。
　　看来奇诺似乎在考虑。我当然不晓得她在想些什么。过没多久，奇诺摇摇头说：
　　“很遗憾，目前我们并不需要‘氢弹’。所以我们不买。”‘
　　听到这个答覆，我当然深感遗憾。
　　可是最好的结果当然是有需要的人来购买它，不需要的人不买也是理所当然的事。
　　后来，奇诺说如果我有什么食物的话，她很愿意向我购买或交换。我说如果只是这点要求，不需要付我任何钱，你想拿什么就尽管拿吧。
　　我把平常种的蔬菜、以前杀牛时做的肉干、跟煮沸密封的水等等拿给奇诺。虽然只是趁我仓库还有很多这些东西的时候分一些给她，不过奇诺非常高兴，还向我道谢。
　　“不用谢，就当做是我送给客人的一点来店礼吧!”
　　我如此说道，还补上一句：如果需要我的氢弹，欢迎随时来购买。
　　接着我跟奇诺聊附近的国家跟道路的话题。
　　由于正好到了中午，我邀请她留下来吃午餐。我把事先解冻的肉烤一烤，然后我们一起吃掉。我已经很久没跟别人用餐了。
　　吃过午餐，奇诺再次为食物的事情向我道谢。接着就骑着汉密斯往西离去。
　　奇诺她们离开之后，我在打扫时顺便改变了一下店里的位置。
　　我考虑把一项商品摆在货架上。这样客人一进来就会看到商品。
　　这样的话就得把货架改得坚固些了。我打算明天再来动手。
　　好久没写这么长的日记了。光是打字就快让我的手酸死。(ST插花:握爪啊兄弟…BY轻小说论坛)
　　今天是非常充实的一天。虽然很遗憾没能卖出商品，但毕竟客人又用不上，这也是没办法的事。不过有客人上门就让我缀开心了。
　　希望下次上门的客人会购买我的商品。
　　对了对了，我把没吃完的肉炖煮后当晚餐，还真好吃呢。
　　开店第三一零三天(晴)
　　今天也没有半个客人上门。
　　过去从没有过客人连续两天上1]的情况，我想往后也不可能再有。
　　当然我也不会就这样关上店门休假。
　　我把货架加强得更坚固，然后把一个涂成我最喜欢的蓝色的“三号”陈列上去。
　　果然商品摆在货架上，看起来似乎就比较体面些。我看暂时就这么做吧。
　　中午我炒了蔬菜跟肉，剩下的留到晚上才吃掉。
　　(第三话 完)
　　[[IMG,07a431e7c96d944591dce8e0f199b966,310,400,18820]]
　　
　　