　　
　　[[IMG,99fdff052615f3fc85370cc72a967ce1,424,600,69536]]
　　[[IMG,a67a95b27936c7d2157c9cdd19164ab4,422,600,47094]]
　　我们在茶棚里。
　　在耸立着木制电线杆但尚未铺上柏油的道路旁，只有一间民房。它的屋檐下是一家茶店。
　　西兹少爷坐在走廊下，悠闲地欣赏这片午后的景色。
　　我则坐在他斜前方坚硬的地面上，同样欣赏着眼前的景色。
　　在这晴朗暖和的空气中，绿与棕交错又有些蜿蜒的田地绵延到天际。而且还依稀看得到附有秣草仓库跟牛舍的房舍。
　　西兹少爷念念有词地说道：
　　“好悠闲的国家哦……”
　　我用沉默表示赞同。
　　我的名字叫做陆，是一只狗。
　　我有着又白又长，而且蓬松的毛。虽然我的脸看起来辫是笑得襟开心，其实我并没有常常开怀大笑。那长相是 天生的。
　　西兹少爷是我的主人。他总是穿着绿色的毛衣，基于  某些复杂的原因远离了故乡，目前正开着越野车四处旅  行。而我就跟着他造访各式各样的国家。
　　西兹少爷的旅程并没有特定的目的地。不，他是想去  某个地方，不过那个“某个地方”并不是指一个特定场  所。
　　我们沿着道路长途跋涉来到一个位于大草原地带、遗  世独立的国家。
　　在城门也没有接受像样的审查就被允许入境。卫兵对  于难得一见的来访者感到非常惊讶。
　　虽然你们千里迢迢来到这儿，不过这个国家什么都  没有哦!”
　　正如他所说的，城墙后面只有宽广到令人厌烦的平坦  大地。虽然有些许森林及水池，不过几乎都是牧草地跟旱  田。这国家的人民似乎都务农。
　　西兹少爷在一成不变的景色里开了一段路程，不久便  看到一家茶店。
　　这国家很难得有旅行者来，请你悠闲地渡过停留的  时光吧。”
　　端茶过来的老婆婆说道。她在西兹少爷的座位旁边放了一只装有绿色的茶但没有握把的茶杯。里面并没有毒药的味道。
　　西兹少爷向她道谢。然后就把立在自己身旁的爱刀摆在我的前方。当西兹少爷的注意力离开这把刀的时候，看守它就成了我的工作。
　　西兹少爷一面喝茶，一面询问几个关于这国家的问题。
　　老婆婆可能也不忙吧，她就坐在西兹少爷旁边回答。这个国家的居民大多只是种种农作物吧。人口少，密度也低。称得上街道的路寥寥无几。
　　附近也没有与他们为敌的国家。就算占领这个国家也没什么好处。
　　这里几乎没有旅行者来。就算来了也没有值得观光的名胜古迹。
　　而当地居民每天也只是过着平实的日子。
　　“请问旅行者要去哪里啊?”
　　听到这个问题，西兹少爷笑着耸了耸肩。然后老实地表示他没什么特别想去的地方，不过是个四处为家的流浪者罢了。
　　老婆婆略微讶异的说:
　　这个国家随时都欢移民哦!反正土地多的是,我们也也欢迎有人来帮忙工作.如果本事不错的话,还可以选择警察的工作呢!
　　不过她又加了一句，就怕到时侯可能会因为没有刑案发生而闲得发慌呢!
　　西兹少爷笑了一下。!“那或许也不错呢。
　　老婆婆又回去厨房忙她的。
　　西兹少爷一面欣赏风景，一面念念有词地说：
　　“好悠闲的国家哦……”
　　我用沉默表示赞同。
　　这方的旱田有一辆行进中的卡车。从这里看过去，它．的速度非常慢。只要它驶近一间房子，就代表今天的作业  结束了吗?
　　“或许在这里过着养牛的悠闲生活也不坏呢!以前也  没尝试过……。而且不必为谁牺牲生命，也不必杀谁以求  活命，甚至不用在荒野流浪，过的是既安定又安全的生  活。搞不好还能因此长命百岁呢……”
　　西兹少爷慢慢地说道，视线则一直望着远方。或许他  是想到了自己的过去跟未来才有感而发的吧。
　　至于我只是这么说：
　　“是啊。”
　　反正无论情况怎么样，决定权还是在西兹少爷手上。
　　。西兹少爷正准备再说话的时候，
　　“旅行者，要不要再来杯茶?”
　　老婆婆走过来问道。
　　西兹少爷端起茶杯，并说“麻烦你了”。老婆婆提着小茶壶把茶水倒进杯子里。倒完之后又放在西兹少爷旁边。随着“咚!”地～阵
　　小声响，地面开始摇动。一
　　可能是地震吧?地面跟房子微微晃动，将这栋木造房子震得咯吱咯吱作响，茶水在晃动中有些溢了出来。
　　接着这一波不算强烈的震动便停止了，这不过是几秒间的事。
　　“真糟糕!”
　　老婆婆立刻拿出抹布擦拭溢出来的茶。然后，“?  ”
　　我发现西兹少爷露出惊讶的神色，整个人呆住了。他的视线直盯着正前方的景色。
　　我也往相同的方向看……，果然叫人惊讶。刚刚位于远处的房子跟卡车全不见了。
　　“……房子消失了?”
　　西兹少爷站起来说道。站在他旁边的老婆婆则看着远方然后用与之前没什么两样的口气说道：
　　哦——果然，好久没发生了说。照那样子看来是没救了
　　西兹少爷望着老婆婆问道：
　　“这、这窥竟发生了什么事?”
　　老婆婆要西兹少爷稍等一下，然后利用挂在墙上的电话开始跟某人通话。
　　挂断电话后，老婆婆跟西兹少爷说：
　　“旅行者，与其听我解释，不如你亲眼去看会比较快一点。你往右走，遇到第一个红绿灯再往左转。请小心不要太靠近哦!”
　　西兹少爷开着越野车照老婆婆说的路线走。
　　不久在略为蜿蜒的道路最前方，西兹少爷停下越野车并走下来。我从副驾驶座跳到引擎盖上，看着眼前的景象。刹那间终于明白发生了什么事。
　　原来大地出现了一个大洞。
　　形状大致呈圆形，直径约二百公尺。至于深度，从这个位置无法估测。地面突然垂直地整个下陷。刚刚看到的房子跟卡车，当然就在那里面。
　　“．．．．．●，，
　　西兹少爷目瞪口呆地看着，不久听到后方传来警笛声，载着起重机的卡车过来了。西兹少爷把越野车开到旁边让出道路。
　　不久卡车马上接近那个洞穴，并试探性地伸长起重机。前端附有能够载人的笼篮，然后慢慢往洞穴里下降。
　　“准备跟程序……都好周到哦。”
　　西兹少爷小声说道。
　　此时有别的车辆靠近越野车旁边。
　　“你就是旅行者吗?这里很危险，劝你最好不要再靠近了。回程往右转的地方有家茶店，相关详情只要询问那个老婆婆就可以了。”
　　车内的男人说道。
　　“有个大洞对吧?”
　　茶店的老婆婆用极为平常的口气对回来的西兹少爷说道。
　　“那到底是怎么回事?而且为什么?”
　　听到西兹少爷的询问，老婆婆说这没什么好惊讶的，不过是常有的事。
　　“很久很久以前，这一带是沙石场。地底到处都是空洞。所以什么时候哪个地方会塌陷都不足为奇。”
　　“……你们不设法防范吗?”
　　“我们又没有沙石场的设计蓝图，也没有人愿意调查．．．．．．，，
　　老婆婆面有难色地说道。然后又说：
　　“其实这也没什么大不了。像刚刚那样连房子带人被吞食也是极为少见的情况,空洞只要填平就行了.至于下陷的情况,也只是每个月发生几次而已.真的没什么好在意的啦!”
　　“……”
　　老婆婆一边重新换上冰茶,一边询问西兹少爷.
　　“对了对了，旅行者你接下来有何打算?如果要在这个国家定居，要不要我帮你找房子?”
　　西兹少爷面露僵硬的笑容摇了摇头。‘
　　然后询问老婆婆哪里能够马上买到携带粮食跟越野车的燃料。
　　[[IMG,06bbfa44928c90bfe1016434ea11cdda,447,400,18857]]
　　
　　
　　