　　
　　[[IMG,d1b64e17519b21f5cb61674dac3ee290,421,600,66916]]
　　[[IMG,39c74fed725c57387e825892441e8024,423,600,56111]]
　　第四话  “英雄们之国”
　　——NO Her0——
　　奇诺一面吐着白气，一面把包包从汉密斯的载货架上拿下来。她穿着黑色夹克，头戴着帽子，脸上戴着防风眼镜。右腿则挂着“卡农”。
　　她打开包包，上盖内侧放了呈分解状态并绑在一起的步枪式说服者。
　　“想不到这么快就派上用场了呢，奇诺。”
　　“是啊，我可是一点都不开心呢!”
　　步枪前后拆开，后半部是木制枪托跟狙击用瞄准镜。前半部的黑金属枪身跟附在旁边的长型圆筒非常引人注目。
　　“一共有七个人呢!”
　　“太好了
　　奇诺把步枪的前后枪身组好并锁住。再把系在后方的皮背带拉到前方。接着从汉密斯后轮旁的一个箱子里取出肩背式的布袋。然后从里头取出装有九发子弹的弹匣装入步枪里
　　对了，后来你帮那把步枪取了什么名字?”
　　“我叫宅‘长笛’。”
　　奇诺扳开“长笛”的轮盘，装进一枚子弹。然后把布袋斜背在肩上，再把布袋底部的角角塞进皮带里以防止它滑动。她一面从里面拿出“卡农”的备用弹匣一面开口说：
　　“汉密斯。”
　　“嗯?”
　　“如果我没有回来，到时候就让别人把你骑走吧!”
　　“了解，不过我是希望能让同一个人骑啦!”
　　奇诺摸了一下右腿的“卡农”!
　　“我会努力的!”
　　随后就把备用弹匣放进皮带上的包包里。
　　“原则上我还是说一声吧——再见，奇诺!”
　　“喔——再见。”
　　奇诺如此回答，然后汉密斯用毫不紧张的语气说：
　　“嗯，那么就这样口罗!你路上小心，不必帮我带礼物啦!”
　　“好，那我走了。”
　　奇诺说道，脸上还露出有点凶险的微笑。
　　奇诺慢慢地从那里探出头去。
　　那里是一道通往申庭方向的拱门，街道两旁是外观相同的集合住宅，而汉密斯就藏在中庭里。
　　天空乌云密布，让天色显得一片灰暗。偶尔还吹起强劲的冷风。
　　夹在三层楼高的砖瓦房中间的街道没有半个行人，四处都是破裂的玻璃窗。杂草从地面的石板夹缝探出头来，但大都自然干枯掉了。
　　奇诺冲出去，全速跑到对面的建筑物旁边。
　　就在她躲到玄关旁的阶梯那一瞬间，子弹朝奇诺飞来并与她擦身而过。只听到速度远超过音速的子弹发出猛烈的声响。
　　“看到你了!”
　　奇诺看到对面街道出现手持步枪的人影，念念有词地说道。
　　然后一个转身，消失在建筑物的旁边。
　　“没打中，跑得真快。”
　　高个儿的男子说道。
　　“看来是个年轻人呢，还把摩托车丢在一旁啊……对方手上有步枪，小心点!”
　　手持望远镜的秃头男说道。旁边的男人们也纷纷点头。
　　这群男人共有七个。
　　分别是秃头男、矮个儿男、络腮胡男、壮硕男、戴帽遮脸男、瘦高男、背着大背包男等等(ST乱入:怪叔叔集团ORZ  BY轻小说论坛)。
　　就外表来看，他们应该都超过五十岁。身上还穿着满是补丁的同款服装，每个都穿着藏青色的厚长裤跟夹克。然后在在腰部跟胸部缠着附有弹药袋的皮带(ST插花:呃…这条袋子应该是S带吧…   BY 轻小说论坛)。惟独秃头男在右边腰际还挂有掌中说服者的枪套。
　　他们手上全都握着步枪式的说服者。每一把都是每开一鬻戮润滞手动的方式退出弹壳并填装子弹的单发式。枪身还带了木制橇托。
　　刚刚开了一枪的高个儿男子不停地重覆操作枪栓。只有他的步枪装有狙击用的瞄准镜。
　　秃头男说道：
　　“准备追吧!”
　　男人们把说服者握在腰际的高度，贴着街道左右两侧的墙壁缓缓前进。
　　他们通过停放汉密斯的中庭前面，静静观察奇诺藏身的后巷。他们发觉巷子左右都无处可躲。
　　男人们没有发出任何声音，然后遵照秃头男左手的指示，两个人一组互相掩护并快速移动。
　　他们穿过窄小的巷子，来到景物有些相似的隔壁街道。那里也是一个人也没有。
　　打前锋的戴帽男发现模糊到几乎看不见的脚印。他回去找那些躲在巷子里的男人，然后对秃头男说：
　　“那家伙往东跑了。”
　　“东区有很多宽敞街道，并不好躲耶!”
　　站在旁边背着背包的男人说道。
　　“对方可能不知道吧?真是天助我也!”
　　隔壁的矮个儿男边笑边说。
　　过没多久，
　　“不——那家伙跑到下风头的地方了。这样他那边的声音不会传过来，但是能清楚听到我们这边的声音。”
　　高个儿男说道。吹过街道的风卷入巷子里，扬起一些沙尘。
　　“…”
　　男人们沉默地互看对方，并且吐出白色的气息。
　　秃头男轻轻地点了好几次头，然后说：
　　“千万不要大意，那家伙比我们想像中的还要优秀!就照目前的情势把他追到东城墙——然后干净利落地作掉他!”
　　“了解!”“知道了!”
　　男人们紧张万分地回答。
　　这条叉路夹在成排的集合式住宅间的道路往东延伸，宜到枯树的公园后再分成左右两条路。
　　男人们兵分二路，沿着道路两旁的建筑物缓缓挺进。远在道路前方的公园看起来显得十分渺小。
　　戴帽男打前锋跟着脚印前进。他把说服者低举在腰部的高度(ST插花:这不是标准的CS里面假到一定境界的端AK的姿势么
　　BY轻小说论坛)，小心翼翼地走着。脚印沿着马路右侧一直往公园的方向延续。
　　男人们安静前进，直到很接近公园、可清楚看出枯树形状的距离。突然间，戴帽男停下脚步。他左手握拳并举到肩膀高度，跟在后面的那些男人便停下脚步。同时，所有人开始全方位警戒，跟在最后面的两个人则举起说服者指向后方.
　　“……”
　　戴帽男用锐利的眼神看着脚下的脚印。
　　原本一直延续的脚印至此竟然消失了。而旁边也没有跳
　　跃后留下的脚印或是能够跳过去之处。
　　戴帽男慢慢往后退四步。
　　然后再度踩着自己的脚印，确认那个脚印跟追逐中的脚印深度。然后转身，小心翼翼地逐步走回来。其他男人只是
　　在一旁静静地观看。
　　戴帽男停了下来，他的脚步声变得有些紊乱，原来右边
　　有个很大的跳跃痕迹。男人抬头一看，只见一条阴暗的巷
　　子，而且早已被崩塌的屋顶瓦砾堵住。
　　戴帽男将说服者瞄往巷子里。
　　这时他的右腿突然被炸得血肉横飞。
　　“呜啊!”
　　惨叫声跟倒地的声音响遍整条街道。
　　“有人在狙击我们!”
　　站在附近墙边的壮汉大叫。所有男人则贴着墙壁趴下。
　　被击中的男人扭动着身躯仰躺在地上，两手压着中弹的右
　　腿，鲜血不断从指缝间流出来。
　　“子弹是从哪里来的?”
　　秃头男大吼。
　　’
　　戴帽男一脸痛苦地举起右手想指出方向。但就在那一瞬
　　间，第二枪打碎了他的左膝。
　　“哇啊!”
　　戴帽男痛得在地上不停打滚。鲜血不断从两脚流出，痛
　　得他直抽搐。
　　“可恶!子弹究竟是从哪里来的?”
　　“根本就没听到枪声!”
　　“是从哪里呢?”
　　男人们紧贴着墙壁大喊，视线全紧盯着前方。
　　奇诺在瓦砾旁举起“长笛”，透过狙击镜窥视前方。枪管前端锁着一个圆筒，枪声就是靠这只灭音器才几乎听不见的(ST插花:先不说那个时代有没有消音器,就是有的话也是不可能给狙击步枪做到完全消音的,而且还会严重影响到狙击的弹道的说
　　BY轻小说论坛)。
　　透过狙击镜所看到的视野里，又暗又窄的巷子前方有一条大马路，还清楚看得到有个男人正倒在那儿。
　　男人张着嘴巴哀叫着。
　　“呜啊啊啊啊啊!”
　　被打中的男人发出哀号，他试图用手爬到稍微安全的地方。只可惜他使不出力气，导致身体几乎都没有移动。
　　“等一下!我过去救你!”
　　壮硕男放下自己的说服者并拿下弹药带，冲出去救助倒在地上的伙伴(ST再乱入:兄弟连?BL爱?囧RZ
　　BY轻小说论坛)。
　　此时奇诺对着新目标只稍微瞄准一下就开枪。
　　“不要出去!”
　　络腮胡男才说完,冲出去的壮硕男的脑袋已经象掉在地上的番茄被轰掉了一半。壮硕男双手朝倒在地上的男人伸出手,身体往前倒并发出沉重的倒地声.随即就动也不动了.
　　看到鲜血和脑浆往左边喷洒,高个男大叫
　　“是右边!不是前边!攻击是来自旁边的巷子!”
　　“烟雾弹!”
　　
　　
　　秃头男话一说完，男人们便点燃手上的烟雾弹丢出去。
　　烟雾弹撞到巷子的墙壁后掉落在地上，随即冒出暗紫色的烟雾。
　　就在烟雾变浓之前，奇诺又朝躺在地上挣扎的男人腹部开了一枪。
　　开完枪之后，就捡起掉在身边的四个空弹壳，迅速逃离现场。
　　巷子里的烟雾不一会儿就被吹过马路的风吹散。
　　高个儿男举枪朝巷子里瞄准，不过里面已经空无一人。
　　秃头男在中枪倒地的戴帽男身边蹲了下来。
　　他的脚跟腹部早已染成通红。背包男拼命拿布帮他止血，但就是止不住，还冒出些许热气。
　　“对不起……我拖累了大家……”
　　戴帽男气若游丝地说道。
　　“不要说话!”
　　秃头男说道。
　　、
　　“够了……我已经看不到任何东西了……”
　　不一会儿，戴帽男就睁大眼睛流着眼泪死去了。
　　“．．．．．．'，
　　秃头男静静阖上同伴的眼睛。接着把手伸进尸体的胸
　　口，拿出挂在颈链上的坠子，那是个呈星星形状的小圆坠
　　子，他解开链子，将坠子放进胸前的口袋。
　　“．．…．’，
　　络腮胡男一语不发地把壮硕男的坠子拿给秃头男。
　　
　　
　　秃头男接过来之后，一样很慎重地把它放进口袋里。两个金属物品轻触时发出了清脆的声响。
　　两具尸体被放在石板地上。脸上还盖上了白布。
　　“待会儿再埋葬他们吧，等我们杀了那家伙以后。”
　　秃头男说道。
　　“那家伙拿的很可能是自动连射式，可以降低枪声、精准度又好的枪，想必是一把很不赖的说服者吧。”
　　背包男～面以手上的说服者瞄准着周遭一面说道。
　　矮个儿男点点头并附和道：
　　“要是我们也有那种说服者就好了。”
　　秃头男语气平淡地说：
　　“现在说这些都没用，我们只能以手上的武器尽人事了。”
　　秃头男从怀里龛出地图并把它摊开，为了不被风吹走而把它压着。在那份褪色的地图里，正确描绘出这个圆形国家的模样。往东走有几条平行延伸的道路，以及位于道路尽头的横长型公园。
　　公园另一头一样是矗立着集合住宅的街道，不过上面却用笔标明“几乎都已崩塌”。
　　‘那家伙以为他逃得了吗?” j凌菱嫠g囊矜儿男问道。
　　如果是我，可能还会在某处埋伏吧?我猜他不太可能会丢下一路起来的摩托车,只是那引擎声实在是太吵了.”
　　络腮胡男答道.
　　“照这么说……他会穿过公园进入‘瓦砾街’吗?”
　　背包男问道。
　　秃头男看着地图沉思了几秒，然后说：
　　“应该只会到那里……的前方而已吧。如果他有考虑到我们很快就会追上去，那他应该没时间穿过公园。因此倒不如躲进前方的建筑物，再从后面狙击在街道或公园里的我们，让我们全军覆没。你们觉得呢?”
　　高个儿男没有停下高度戒备的眼神，轻声地说：
　　“如果是我，我也会那么做。如果枪是自动式的，一次就能够干掉我们所有人。”
　　秃头男轻轻地点头赞同。
　　“那我们兵分两路，从公园的两个角落搜索所有阳台杀他个出其不意!”
　　“好无聊哦……”
　　汉密斯碎碎念着。
　　在没有半个人的中庭里，毁坏的窗框跟散落的晒衣竿被
　　风吹得嘎嘎作响。
　　“真无聊……”
　　就在它又碎碎念的时候，远处传来了枪声。
　　“啊，奇诺会不会被干掉啊?”
　　汉密斯说完，随即又听到好几声的枪响。“啊，她还活着!她还活着!”
　　“想不到他们这么快就发现我。”
　　奇诺一面跑下楼梯一面说道。
　　矮个儿男跟背包男，朝奇诺藏匿的三楼阳台开了几枪。
　　跑到一楼的奇诺穿过客厅，一脚踢开了玄关的门。子弹随即飞来，刹那间木屑飞扬，同时也开了两个洞。
　　“右边有两个人啊……这么说他们是兵分二路口罗?”
　　奇诺目前是在位于街道东侧角落，面向公园的集合住宅中最边边的房子里。敞开的大门正面对着沿着公园南北延伸的道路。再过去就是长满一片枯树的公园。
　　“要是被包抄就绝对不妙了。那就往人少的那边……”
　　奇诺朝房屋南边走去，找到了浴室里的毛玻璃窗。她缓缓地把积满灰尘的窗户往上开，然后来到了中庭。穿过拱门之后再拐进东西向的大马路转角。然后抱着“长笛”趴在地上，做好随时射击的准备。
　　奇诺朝公园的方向窥探。街道另一头也有中庭的入口，左侧就是这条路跟沿着公园的道路的交叉口。
　　就在对面建筑物的转角，出现了步枪枪管前端，然后是矮个儿男的脸。
　　就在奇诺把脸缩回的那一瞬间，子弹从彼端飞过来，并弹到石板地。
　　奇诺起身把“长笛”背在身上。右手拔出“卡农”冲出转蠲?角,也没瞄准就开了一枪。
　　子弹懑释朝公园飞去，不过男人们一听到枪声全往后退。
　　奇诺马上换左手握住“卡农”，腾出来的右手则伸进布袋拿出个瓶子。那是一个药瓶，里面装的是绿色的液体火药。瓶口处插了一根短短的导火线。
　　奇诺又开了一枪“卡农”，这一枪是为了要点燃导火线。子弹把中庭的墙壁打了一个洞。
　　奇诺由下往上地把它高高地丢出去。瓶子缓缓横越街道，落在建筑物的角落附近。瓶身并没有破裂，只发出“咚”一声。奇诺马上往后退并蹲下来。两手塞住耳朵并张开嘴巴。
　　“是手榴弹!”
　　蹲在角落准备瞄准的矮个儿男，看到瓶子往自己这边丢来，赶紧大喊：
　　“快趴下!”
　　矮个儿男马上起身将伙伴拉倒。他们脚对着转角趴倒在地上。
　　瓶子爆炸了。
　　爆炸后冒出液体火药特有的大量白烟，笼罩了整个十字路口。
　　正从北方沿着公园的路赶往战斗现场的三个男人，也都看到那副景象。过了一秒，便响起低沉的爆炸声。
　　“那家伙呢?”
　　络腮胡男说道。
　　高个儿男用狙击镜窥视。白烟马上消失不见，但是透过
　　狙击镜里的十字准星却看得到人影晃动。倒在地上的两个男人正准备爬起来。
　　“他们两个还活着!”
　　
　　
　　高个儿男说道，秃头男则说：
　　“过去跟他们会合，待在马路上太危险了。等一下从中
　　庭过去，只要看到那家伙就开枪!”
　　三人走进附近的道路，再从附近的中庭穿过一栋栋建筑物到那儿去。
　　然后高个儿男负责守备南方，络腮胡男则守备北方。
　　那里的石板地被炸得焦黑，建筑物也有些缺口。附近的玻璃窗几乎全被震碎了。
　　秃头男看到那两个人便扶起他们的上半身，以便检查是否有什么严重的伤口。然后再把他们拖到旁边的建筑物里，让他们背靠墙壁坐着。
　　“要不要紧哪?”
　　背包男猛摇好几次头，尘埃不断从头上落下。
　　“我耳朵都还嗡嗡作响……咳咳!除此之外，我没事!”
　　“我们还行，还能作战呢!”
　　矮个儿男说道。他满脸都是擦伤，脸颊还流着血。裤脚有些烧焦。
　　“是吗……”
　　、秃头男把茶壶递给背包男。
　　那家伙不见了……会是死了吗?”
　　矮个儿男一面擦着脸颊上的血一面问道。
　　秃头男回答：
　　“不，他还活着。照理说他应该是害怕遭到包抄，于是
　　趁爆炸的时候，和我们一样穿过中庭逃到南方。他的脚印全被尘埃给盖住了。”
　　“王八蛋……”
　　矮个儿男气呼呼地喃喃自语。他的嘴巴破了，血从嘴角流了出来。背包男则一语不发地把茶壶交给他。
　　就在矮个儿男吐出混有血丝的水之后……
　　“找到了!他正穿过公园!”
　　高个儿男说道。半跪着的他把右肘放在右膝，左肘放在左膝，举着步枪透过狙击镜窥看。
　　全体人员朝同一个方向望去。秃头男拿起望远镜寻找目标。
　　在枯枝与杂草丛生的公园，位于南方相当远处，以肉眼可看到一个如米粒般大小、跑过那里的人影。透过望远镜连步枪的形状都清晰可见。
　　“距离很远，干得掉吗?”
　　秃头男问道。
　　“●．…．”
　　’
　　高个儿男沉默不语地把步枪的皮背带缠在左手上。他把步枪固定好之后，再从狙击镜里的十字准星捕捉正在奔跑的射击目标。他瞄准略上方的位置并开了一枪。
　　响亮的枪声响起。男人们看着目标，目标则继续奔跑。
　　他赶紧将第二发子弹上膛。
　　“．．．．．．”
　　高个儿男又开了一枪，不过目标还在跑。
　　第三发。强风吹起，沙尘滚滚。
　　第四发。目标还在跑。
　　第五发击出。目标就在刚好跑过公园的时候倒下了。
　　“干掉了吗?”
　　在他后方的背包男问道。
　　“没有，他自己趴下去了。”
　　用望远镜了望的秃头男说道。就在矮个儿男问“为什么?”的那一瞬间，
　　“大家快趴下!”
　　秃头男大声喊叫。因为他透过望远镜看到对方正朝这边瞄准。
　　“!  ”
　　男人们立即趴在地上。
　　惟独高个儿男将最后一个空弹壳弹出之后，还维持着原本的姿势。
　　奇诺听到第五发子弹划破空气声，便假装倒地往斜前方趴下，躲在公园略为隆起的枯草地上。
　　她举起“长笛”透过狙击镜窥视，看到男人们全趴在地上，又转向刚刚对自己开枪的那个人。
　　奇诺瞄准那个男人。但是双方的距离有点远，而且还刮着风。她略把十字准星往男人的斜上方移动。
　　她开枪了,并且不断的射击.
　　并没有枪声传出,只听见子弹不断咻咻的飞来,接连把附近的石板地跟建筑物的砖瓦打碎.
　　四个男人趴在地上用手护着头,唯独高个儿男继续举着 没子弹的说服者坐在地上，透过狙击镜紧盯着朝自己开枪的  人。
　　“．．．．．．"
　　他一语不发地紧盯着。
　　当弹匣的九发子弹全用尽时，
　　“长笛”的枪栓已经卡到  了最后端。
　　狙击镜里看到的男人依旧摆着相同的姿势。
　　“没打中吗……我还想说至少会中一发呢。”奇诺马上站起来，抱着枪管依旧冒出轻烟的热腾腾的
　　“长笛”，在只剩一点点距离就跑完的公园里跑着。
　　她一穿过公园就跑进大马路。出现在眼前的是一片堆积  如山的瓦砾。
　　“准备追!大家往两旁散开!避开那家伙逃进去的街  道，立刻穿过公园!  ‘瓦砾街’太高无法攀登，记得要警戒  前方!”
　　秃头男下了指示，原本趴在地上的男人们都抬起头来，  以皱纹满布却炯炯有神的双眼紧盯着前进的方向。
　　“我们走吧!”
　　脸上伤痕累累的矮个儿男，拍拍一直坐着的高个儿男的  肩膀。
　　“喂……”
　　高个儿男开口说话，而汗水则沿着他的脸颊流下来。
　　“干吗?”
　　高个儿男从弹药袋里取出五发玫瑰子弹。
　　“我要……亲手……杀了那家伙……”
　　他一发一发地把子弹装进步枪里。
　　“没错。”
　　矮个儿男点头赞同，并扶起把所有子弹装填好的男人。
　　“我绝对要杀了他!”
　　站起来的男人一脸狰狞地说道。
　　“知道了——走吧。”
　　高个儿男走在五个人的最后面。
　　从他夹克的侧腹部开始慢慢渗出鲜血。
　　爆炸声响过后，紧接着又传来五声枪响。然后又变得鸦雀无声。
　　“还在打啊?想必对方让奇诺感到相当难缠吧——或者是奇诺让对方觉得难缠呢?”
　　汉密斯念念有词地说道。
　　“好无聊哦……天气状况差，停放在建筑物下方是没什么不好。但是天气就要开始变冷了，要是开始下起雪来，不晓得奇诺该怎么办呢?我实在很不希望每天都要尝到翻车的苦头耶……”
　　汉密斯再一次碎碎念。
　　_‘应该在这儿吧……”
　　背包男说道。
　　这条马路散落着两侧集合住宅二楼以上遭到破坏后崩塌后的残骸.瓦砾虽然让路面变得难以立足，却制造了许多可以让人藏匿的地壤；男人们躲进了约一个人高的瓦砾堆里头。
　　“喂!”
　　矮个儿男对高个儿男喊道。他指着左边塌出一个洞的墙壁并微笑地说：
　　“我来引开他的注意。等一下我会跑去那个洞，只要对方一露脸就开枪干掉他。这次我就算一两只手臂负伤，也会忍耐的。”
　　秃头男跟高个儿男面面相对，彼此点了个头。
　　高个儿男爬上瓦砾堆，慢慢地把头跟说服者举到快接近顶端的位置。
　　“我要杀了他……”
　　他如此喃喃说道。
　　“我走口罗!”
　　矮个儿男冲出去，踏着瓦砾直奔洞穴。而高个儿男也在同时半蹲着站了起来，并发现到瓦砾堆前方同样也露出了头部跟步枪的对手。
　　“?  ”
　　高个儿男发现对方并没有狙击冲出去的男人。
　　原来对方打从一开始就粗略地瞄准自己所在的位置。在自己露脸的那一瞬间，他便完成了细部的方位修正。
　　“……，，
　　男人恨得咬牙切齿。
　　奇诺开枪了。
　　子弹在一瞬间飞到了瓦砾堆上方。并且命中高个儿男张开的左眼，直贯穿到脑后。
　　平安跑到墙边的男人回头时，看到了头部喷血的伙伴从
　　瓦砾堆上方摔下来。
　　“可恶!可恶!那个王八蛋!”
　　男人气得大nLt。他探出身子持枪瞄准，不一会儿他的步
　　枪就被打飞了。第二发子弹擦过他右手臂，让他受到了擦
　　伤。
　　男人躲进洞穴里，然后大叫：
　　“找到了!在那辆车后面!左下方!”
　　男人们藏匿的瓦砾堆前方，有一辆被砖瓦压毁的废弃
　　车。秃头男露一下脸确定奇诺的位置。
　　“有机会干掉他，准备用枪榴弹!距离八十!”
　　背包男拿下背包，并从里面拿出枪榴弹。那是前端呈圆筒状的炸药，后方较细的圆筒还装有稳定翼。(ST技插:这是一种比较旧式的枪榴弹发射方法,现在已经基本为枪榴弹发射器所取代  BY轻小说论坛)
　　他打开手上的步枪枪栓，装进附有木制弹头的专用空包弹。再把枪榴弹插入枪管前端，并拉起步枪旁的准星。
　　秃头男说：
　　“目标正前方。”
　　背着背包的男人点点头，随即拔掉枪榴弹前端的保险栓。再把步枪的枪托插进地面，用准星照准角度，然后扣下了扳机。
　　嘭!
　　枪榴弹在强烈的爆炸声中射了出去。
　　奇诺听到爆炸声，就立刻做了反应。她从车子旁边往右测冲，大概跑了6步的距离时。
　　背后的汽车旁边就发生了爆炸。
　　络腮胡男对躲在墙壁里的男人比出大姆指往下的手势。矮个儿男用力摇头。
　　“他跑到旁边了!在街道的左侧!”
　　“再一发，角度往左边一点。”
　　秃头男说道。
　　放下背包的男人迅速装好空包弹，接着在前端嵌上枪榴 弹。瞄准好之后就发射了。
　　尘土及小石子不断落下，原本趴着的奇诺爬起来。变成仰躺姿势的她又马上坐在瓦砾堆上。只见被直接命中的汽车玻璃全碎，变成了一堆废铁。
　　在第二次爆炸声响起的同时，奇诺举起了“长笛”。只见一团黑色物体在阴暗的天空下朝自己飞来。
　　奇诺并没有透过狙击镜窥视。而是使用下方的金属准星，瞄准呈抛物线朝自己飞来的物体，并开了一枪。
　　街道的空中不一会儿发生爆炸。
　　爆炸不仅发出阵阵黑色浓烟，还散落一地细小的碎片。
　　“什么?”
　　发射出枪榴弹的男人惊讶地大叫。
　　“被击落了!他把枪榴弹击落了!”
　　紧贴在墙壁洞穴里的矮个儿男大喊。
　　“好可怕的家伙。”
　　络腮胡男目瞪口呆地喃喃自语。
　　“王八蛋……”
　　矮个儿男狠狠骂了这一句。他的步枪还摆在瓦砾堆上。当他稍微露脸想探视前方的状况时，子弹马上就飞了过来。这次他的脸颊被划了一道，建筑物也被射碎了一块砖瓦。
　　“可恶!”
　　男人被迫躲了回去。
　　奇诺依然举着“长笛”，用左手把弹匣取出后再插上新的。
　　她轻轻摇头，把帽子上的碎片甩了下来。
　　“我来!”
　　在瓦砾前的三个人之中，络腮胡男这么说。其他两人则盯着他看。
　　在墙壁的洞穴里，矮个儿男拿布缠住右臂的伤口，再用左手跟嘴巴把布绑好。
　　“把剩下的炸药给我，我来干掉他。总不能眼睁睁看着伙伴一个个送命……我来负责‘说服’他。”
　　秃头男看了络腮胡男一会儿，然后问：
　　“为什么非你不可?”
　　络腮胡男说：
　　因为我是这里面年纪最大的吧?你们要敬老尊贤呀。”
　　“……好吧……”
　　秃头男说道，然后从背包里拿出一个小斜背袋，里面装有四枚箱形炸药。另一个人则是从腰际的包包取出有根长线叉长得像香烟盒的东西。那是雷管。
　　“拔掉后七秒内引爆。”
　　“知道了。”
　　络腮胡男接下这个，停下原本小心翼翼把插雷管的手。然后从脖子拉出链坠并取了下来。
　　“这个就交给你了。”
　　他交给秃头男。然后又补充一句：
　　“等一下再还我。”
　　“……知道了。”
　　络腮胡男放开握在手上的链坠之后，用力和他握了握手，接着也握了另一个人的手。
　　络腮胡男把炸药的雷管插好，把斜背袋挂在脖子上。再把它转到背后，好让对方从前面看不到这个袋子。至于引线则藏在脖子附近。
　　“我有话跟你说!”
　　他大声喊着：’
　　“我有话跟你说!”
　　络腮胡男高举着双手，从瓦砾堆中慢慢探出身子。
　　躲在墙壁洞穴里的男人看到这副景象，随即脸色大变，但是不一会儿马上明白他的意图。
　　络腮胡男走出瓦砾堆，子弹并没有飞过来。
　　他一面探着可供脚踩的位置，一面慢慢地前进。然后走过了墙壁的洞穴。
　　“我有话跟你说!”
　　男人的声音随着强风传送到奇诺耳里。
　　奇诺看了一下墙壁的洞穴，然后把枪口瞄准高举双手的男人头部。
　　“我有话跟你说!”
　　就在络腮胡男走到一半的时候，
　　“请你不要再靠近了，麻烦你就站在那里说吧。”
　　前方有声音传了过来。刚好是男人勉强听得到的音量。
　　“我有话跟你说!我手上并没有说服者!让我到那边去!”
　　男人边走边喊。
　　“我听得到你的声音，请你站在原地说话。”
　　那声音并不理会他的要求。而男人又继续往前走。
　　“你再走过来我就开枪了，请你停下来。”
　　在距离只剩三分之一的时候，对方发出了警告。络腮胡男看到正持枪瞄准着自己的对手。对方戴着帽子跟防风眼镜，是一个年轻人。
　　络腮胡男笑勒，然后突然一面吼一面往前冲。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔!”
　　他右手抓着背后的袋子，左手紧握着引线。
　　箩一发子弹打中了他的腹部。第二发则贯穿了他右侧的
　　肺部
　　男人往前冲，然后用左手拉了引线，右手用尽吃奶
　　的力气把袋子丢了出去。
　　就在放手的那一瞬间。
　　第三发子弹打中了袋子。只见空中响起子弹打中布面的声音，最后破了洞的布袋也失去继续往前飞的力量。
　　把布袋丢出去之后，趴倒在地上的男人眼看着布袋掉了下来。
　　“!——喔喔喔喔!”
　　男人边叫边把它捡起来，然后抱着它往前冲。
　　这次奇诺并没有开第四枪，却立刻翻身离开了那里。
　　她避开快要坍塌的街道边缘，开始全速逃往路中央。
　　炸药爆炸了。
　　爆炸的气浪直穿过街道。在猛烈的摇晃下，建筑物开始崩塌。
　　原本躲在墙壁后头的男人，也在滚滚沙尘中冲了出来。不一会儿墙壁就倒塌了。
　　街道卷起荤状云一般的沙尘，眼前什么也看不见。
　　爆炸的震撼力让汉密斯稍微晃动了一下。
　　“喔，地震了地震了。”
　　汉密斯念念有词地说：
　　“‘目前的震度大约有一级半吧?——请震度较大的沿海地区严防海啸发生。至于详细的相关新闻，本台将随时为您报导……’”
　　然后又自言自语地说：
　　“好无聊哦……”
　　不久之后起风了，把宛如废墟的街道上的尘埃全给吹走。
　　“干掉他了吗……?”
　　秃头男看着这下堆得更高的瓦砾堆说道。就在同时，建筑物的一部分又崩塌了。
　　他开始寻找同伴。把背包背在左边的男人，还有在略为前面的瓦砾堆的矮个儿男都趴在地上。他们俩一面拍掉身上的尘埃跟碎石一面站起来，还咳了几声清清喉咙。
　　秃头男一面拉起同伴，一面捡起一个他找到的东西。
　　“干掉他了吗?”
　　背包男问他。
　　“还不知道。”
　　秃头男一面回答，一面将手上的东西拿给他看。那是一只右脚的靴子，里面还插着从小腿以下断掉的脚。
　　“…。．．，，
　　那是他们熟悉的靴子。
　　“没有，没看到!”
　　把步枪举到腰际的矮个儿男在瓦砾堆上打前锋。跟随在后的秃头男，则举起附有狙击镜的步枪瞄准前方。
　　“爆炸的威力那么强大，会不会被炸得粉碎了……”
　　背包男说道。他的步枪已经插好了枪榴弹。
　　还是不能大意!”
　　“我知道。”
　　越过爆炸的中心点，旁边的墙壁黏着类似内脏的东西。就在他们又往前进的时候，
　　“找到了!是那家伙的血!”
　　矮个儿男大叫。秃头男一面防备四周，一面跑过来。
　　满是瓦砾的街道上有一处小血泊，血迹是从那里开始的。如姆指前端大小的血迹，一滴一滴地往前延伸。
　　“成功了，他流了很多血呢!”
　　矮个儿男说道。
　　“也得看他是伤到哪个部位……不过，他确实是受伤了。”
　　秃头男面不改色地说：
　　“我们追!”
　　血迹一路往东延伸。
　　不久，左右两侧已经没有摇摇欲坠的建筑物了。取而代之的是高度不高但整个横躺在地上的铁栏杆。它的前方是一整片土地，旁边还有宽敞的水泥建筑物。是有着许多玻璃窗的三层楼楼房。
　　“应该是逃进校舍了。”
　　矮个儿男说道。三个人躲在停放在围墙前方道路的两辆废弃车里。血迹横越栏杆，还纵贯整个校园。
　　“要伏击他吗?”
　　背包男说道。
　　“用枪榴弹，射程够吗?还剩几枚?”
　　秃头男压低身体，用望远镜边观察边问。背包男回答：
　　“射程够。距离很近了，可以低空发射。榴弹还剩五 枚。’’
　　“我们就来个将计就计吧。我出去引开他的注意。就算他像先前一样射击我的脚，你们也不要出来，并持续朝那个房间发射四枚枪榴弹，听到没有?”
　　两个男人点点头并异口同声地回答，
　　“知道了。”
　　“真是非常抱歉……可是……”
　　奇诺说道。只见她的双手被染得通红。
　　天空依旧笼罩着浓密的乌云。
　　秃头男一面压低身体，一面举起步枪一步步走过校园。 一路上并没有地方可供藏匿。
　　汽车两旁有两个以准星瞄准目标、并把手指扣在扳机上的男人。他们正屏气凝神，盯着碎掉一半的校舍玻璃窗。
　　枪声响起。
　　这声音来自校舍，而且是连续四声。然后是咻咻的子弹 声。
　　。秃头男趴倒在地上，然后喊道：
　　“是二楼!从右边算起来第三间教室!”
　　两人马上做出反应，随即朝那里瞄准。从破掉的玻璃窗看得到枪管，高亢的枪声就是从那里传出来的。发射出来的子弹从汽车上方高高越过。
　　两枚枪榴弹同时发射。
　　它们以低弹道的方式穿过玻璃窗飞进房间，随即爆炸。
　　只见那教室的玻璃窗全被震得粉碎。破碎的玻璃纷纷掉在阳台上。
　　“再来!”
　　“好!”
　　他们射出第二枚枪榴弹。
　　两枚都依他们瞄准的方向飞进窗框里。
　　趴在操场上的男人一面注意听着爆炸声，一面透过狙击镜观察。
　　坍塌的教室里看不到任何移动的物体。也没有人开枪攻击。顿时变得鸦雀无声，只听得到风声。
　　“干掉他了吗……?”
　　男人念念有词地说道。
　　快干掉的血迹横越校园，又滴往校舍右边的阶梯，然后滴往二楼走廊。
　　矮个儿男探头窥看又长又暗的走廊，血迹滴往第三间教室。从走廊就看得到一扇被炸掉一个绞链而悬空摇晃的门。
　　男人们摆出随时能应战的架势在走廊上走着。走到们前时，其中一人举起说服者负责掩护，另一个则把门踹开。
　　往房里一看，只见天花板、地板及墙壁上都插着枪榴弹的碎片。有几张书桌倒在地上，书桌的铁制桌脚都严重扭曲。
　　“没看到……”
　　看着里面的矮个儿男说完便慢慢走进去。里面没有任何人，也没有任何尸体。
　　秃头男跟背着背包一面防备后方的男人也走进去。
　　“喂，是那家伙的步枪!好像还能用呢!”
　　矮个儿男找到被压在书桌底下的说服者，还用脚轻轻踢了一下。虽然有些碎片插在枪托上，不过机关部跟狙击镜刚好被压在书桌下，因此没事。
　　矮个儿男正准备把它捡起来，
　　“等一下再捡吧，要先找到那家伙的尸体。”
　　秃头男说道。
　　正准备蹲下的矮个儿男又站了起来。他并没有发现缠在
　　“长笛”扳机上的细铁丝。
　　“好!”
　　背包男发现书桌下有血迹，血迹穿过另一扇门到走廊去。这次不是一滴一滴的，反而像是在地板拖行所造成的。
　　“真是个难缠的家伙!”
　　矮个儿男边微笑边说道。他率先再次到走廊去，地上只有左脚脚印，右边则是血迹。
　　但令人扫兴的是，这痕迹随即进入旁边隔两间的教室。教室门曾经打开又关上。但是并没有任何人从里面走出来的迹象。
　　两个人举着步枪，矮个儿男蹲在门边，慢慢地转动门把
　　咚
　　门被推开了。一面发出咯吱的声响一面敞开。
　　矮个男举着步枪，视线则从地板上的血泊移到教室里面。这道在地上爬行的红血印往教室中央延伸，然后消失在前面的一张书桌上。
　　书桌上有一张他们熟悉的脸孔。
　　“．．．．．．"
　　那是一张长满胡须的睑。他紧闭着双眼，看起来像在睡觉。后面连着头部，下方是脖子。
　　“．．．．．．'，
　　然后是染满鲜血的书桌。除此之外教室里没有其他东西。
　　“啊……啊啊……”
　　矮个儿男目瞪口呆地走进教室。其他两人也跟了上来。他们在书桌上看到的，是同伴的头颅。
　　“．．．．．．”
　　那头颅就摆在之前用来包住它的布上面，整块布都被染得鲜红。
　　“原来不是那家伙的血……”
　　背包男说道。
　　“啊……啊、啊啊……那个王八蛋……该死的王八蛋……，，
　　矮个儿男边呐喊边走近书桌。
　　“那个王八蛋……竟敢这么做……可恶……太过份了……那个混蛋……竟然敢亵渎死者……那个王八蛋!可恶的王八蛋……”
　　喀啦!
　　步枪从男人的手上掉落。矮个儿男边哭边把双手伸向同伴的头颅。
　　“过份……怎么这么过份……”
　　他的双手先是触碰头颅的脸颊，
　　“我跟他势不两立……跟他势不两立……啊啊……”
　　然后把同伴的头颅举起来。
　　“住手!”
　　秃头男大喊。就在同时，绑在后脑头发上的一条线被拉紧了，上面还有一根防水火柴，火柴头就夹在两颗绑在一起的石块中间，里头还有一根导火线。
　　一只原本用头发盖住的绿色小瓶子倒在布块上。此时导火线的小火花引燃整个瓶口。矮个儿男看到这个景象。
　　“咦?”
　　随即就爆炸了。
　　校舍随着爆炸的威力而摇晃，那间教室的玻璃窗也全被炸得粉碎。
　　阳台则冒出阵阵白烟。
　　人在北侧阶梯的奇诺，看到走廊的浓烟消散后才走出…来，并朝被炸毁的教室走去。
　　她用右手拔出被别人鲜血染红的“卡农”，穿过门被炸飞的入口，走进坍塌的教室。
　　那三个人之中有一个的上半身不见了。半个身子全都血肉模糊地拈在墙壁上。
　　另一个人的脸被玻璃碎片割得鲜血淋漓，靠在墙上呻吟，颤抖的手上还持着枪榴弹，正准备拔掉前方的保险。
　　至于仰躺在教室门边的秃头男则还能动，右手正准备从腰际的枪套拔出说服者。
　　奇诺站在手持枪榴弹的男人面前，朝他胸口开了一枪，男人反弹了一下就再也不动了。
　　秃头男满是鲜血的右手握住说服者指着奇诺，正当他要扣扳机时，
　　“你开不了枪的!”
　　奇诺如此说道。当男人的右手使力，
　　“?  ”
　　子弹竟然没有射出来。
　　说服者从男人的手中掉落。男人看着右手，原来他的食指跟中指已经不见了。
　　奇诺走到男人身旁。
　　“想不到是个这么年轻的……小鬼啊……”
　　男人静静看着奇诺说道。
　　“为什么要攻击我?如果你愿意的话请告诉我理由。”
　　奇诺问道，男人深深叹了口气说：
　　“保卫自己的国家有什么不对吗……”
　　“自己的国家……?”
　　奇诺反问。
　　男人把右手伸向自己的胸前，用姆指拉出一条项链。上面挂着一只星形的小坠子。
　　他拿到自己的面前，一面看着它一面说：
　　“这里是我们的国家……所以我们才要作战……”
　　
　　
　　¨……
　　男人自顾自地念念有词起来。
　　“没错……我们什么也没做。什么都没做就厚着脸皮回来……我们没有变成英雄……所有人都阵亡了……所以我肴望至少在最后能以英雄的身份……保卫国家……唉——但终究还是不行。我到最后还是当不了英雄……”
　　奇诺静静地听他述说。
　　男人对奇诺说：
　　“好了，快杀了我吧。一枪就让我死……让我到大家能身边去!”
　　“没那个必要，你马上就会死的。”
　　奇诺如此回答他。她对着左手被轰掉，血迹斑斑的身体里露出内脏的男人说道。
　　“原来如此。”
　　秃头男笑咪咪地说道。
　　然后就带着笑容死去了。
　　奇诺缓缓地帮男人阖上眼睛。
　　…英雄们一去不复返，但永远活在我们心里——’’’
　　奇诺嘴里念着这句话，然后闭上了双眼。
　　欢迎你回来，奇诺!看你身上染了好多血，有没有受伤
　　应该是没有吧。”
　　“那帮人全都摆平了吗?”
　　“嗯。”
　　“这下子就能安心了。”
　　“是啊，如此一来就能安心了。也不会发生骑车骑到一 半遭人开枪的情况。”
　　“奇诺，你左边的枪套……”
　　“嗯?”
　　“上面有个洞耶，是不是被打中了啊?”
　　“……是啊，不过我完全没发现……什么时候中的弹啊?是在公园里的时候吗?”
　　“那礼物呢?”
　　“就只有这个。”
　　“这是什么?不是子弹吗?”
　　“是那些人使用的步枪子弹。刚好适合‘长笛’用。我 还拿了比用过的子弹还多的新子弹呢。”
　　“什么跟什么啊?还有什么其他的礼物吗?”
　　“有啊，我可以告诉你整个经过哟!”
　　“是吗?那就说来听听吧!”
　　---------------------怨念更新分界线-------------------------------
　　(ST抱怨:这一话的录入可以说是世上最不爽的一次了.首先是因为失误删掉了20P的录入文.然后重装系统时误全盘格式化,140G和谐物随风而逝,同时还带走了13P的录入文.今天又因为断电再次丢失了18P的录入文.总共是损失了51P.打到后来这一话好多章节我都可背下来了 5555555555555  BY轻小说论坛)
　　(第四话 完)
　　
　　