　　
　　[[IMG,89e9ff9ea17f5e244309e07985e6b423,421,600,80528]]
　　[[IMG,f507a2e792a517f7cf8500952485d207,421,600,83170]]
　　第七话“预言之国”
　　———一WeNotheFuture．—————
　　(ST:这个地方的副标题据某推测应该是WEKNOETHEFUTURE才比较合理BY轻小说论坛)
　　森林里有一条道路。
　　那是一座高大的针叶树密布、相当阴暗的森林。加上土质潮湿的关系，因此长满一片片羊齿植物。
　　这条道路像是剖开森林似地东西向笔直延伸。那是一条宽敞的道路，从路面许多灰色的龟裂痕迹来看，可以得知它很久以前曾仔细铺设过。
　　龟裂的缝隙长出一根林木的小嫩芽。
　　种子在某种情况下来到这里，碰巧掉进缝隙的泥土上而开始发芽。
　　有着两片小叶子的小嫩芽，在没有任何阻碍物的道路正中央，吸收着灿烂的阳光。
　　此时有一辆摩托车正在路上奔驰。
　　摩托车的前后轮辗过小嫩芽。
　　后一瞬间把它压得无影无踪，然后就这么通过了。
　　摩托车沿着龟裂的道路往西奔驰
　　复轮两边装有箱子,上面堆着行李袋跟睡袋.选在箱子上的银色杯子，一路上不断轻轻摇晃着。
　　骑士是个年轻人，年约十五岁左右。
　　她身穿黑色夹克，腰部系着粗皮带。右腿上是掌中说服者的枪套，里面放了一把左轮枪。她的腰后也挂了一把细长的自动手枪。
　　在她那头黑短发上戴了一顶帽子。款式类似飞行帽，是前方有帽沿，左右垂着耳罩的帽子。她还戴着斑驳不堪的银框防风眼镜。
　　过没多久，骑士敲敲摩托车的油箱。
　　“看到了哟!”
　　骑士说道。
　　森林里有道绿色的墙壁。
　　那是围绕那个国家的高耸城墙，呈平缓的坡度往上延伸，往外弯曲地呈现出优美的线条。上头排列着等距间隔能支柱，侧面则布满了深绿色的常春藤。
　　摩托车在看得到整面城墙的位置停了下来。
　　“我还是头一次看到这样的城墙呢!”
　　跨坐在摩托车上的骑士说道。
　　“嗯，好壮观哦。构造也很少见呢!”
　　摩托车同意她的说法。
　　接下来——“…．．．，，
　　骑士不发一语地盯着城墙看了好一会儿。
　　“怎么了，奇诺?”
　　摩托车问道。
　　称为奇诺的骑士，在防风眼镜下露出浅浅的微笑说道：
　　“想不到我能看到这种东西，能够到这么远的地方来。过去……，在我小时后从没想过能有这种机会呢!虽说现在讲这个也无济于事，不过倒是让现在的我有些感触。”
　　“这样——反正没有人能预知未来的事情啦!俗话不是说‘浅图磨车’?”
　　“……你是说‘前途莫测’?”
　　“对，就是那个意思!”
　　摩托车说完就没再讲话。
　　“这么形容到底对还是不对呢……”
　　奇诺小声地说道。
　　“好了，我们进去吧!汉密斯!”
　　奇诺一讲完，名叫汉密斯的摩托车便回答：
　　“就这么办!”
　　奇诺打了档，摩托车便慢慢地驶进城门。
　　“世界即将结束?”
　　“没错，世界就快结束了。就在后天日出的同时。”
　　当奇诺询问时，城门的女入境审查官这么回答。
　　然后又说：
　　“如果这样你也不介意的话，我国就会允许你入境三天的申请。不过这样你就得在我国迎接世界未日的到来……”
　　奇诺看着女审查官严肃的表情。
　　厚重的城门正中央有个房间，一名年约二十五岁以上、看起来颇为稳重的女审查官独自坐在里面。
　　你说世界即将结束，究竟会怎么结束?”
　　在后方的汉密斯问道。
　　“那就不知道了。”
　　“啊?”
　　“不过，这世界的一切都将结束，当然我们的人生也会随之结束。这件事确定会发生，已经是无法挽救的事了。”
　　审查官心平气和地回答。
　　“呃……那么，你怎么知道会发生这种事呢?”
　　奇诺问道。女性审查官点着头，称赞她这个问题问得很好。
　　然后——
　　“这是预言告诉我们的。”
　　她斩钉截铁地说道。
　　穿过城门，放眼看到的是夕阳余晖下的城镇。
　　从这里依稀可见另一头的城墙，只见巨大的圆弧地形略往中央凹陷。大马路呈放射状四处延伸，中间还夹杂着农地跟住宅区。在调配得当的绿意里，立着醒目砖造烟囱的原木房屋井然有序地排列着。中央有几栋大型建筑物，而且还看得到闪着金色光芒的湖泊。
　　“里面好漂亮哦。”．
　　奇诺说道。汉密斯也同意。
　　“嗯，那些木屋相当漂亮。都市计划也充分利用了地形的优点。——可是，刚刚说有预言表示世界会在后天结束耶!”
　　“预言啊……”
　　奇诺喃喃说道。
　　女审查官并没有解释谁在什么时候预言了什么事情。只是用看破人生的表情，以及强而有力的口气不断说这是绝不会落空的预言，世界绝对会毁灭，那是无可奈何的事。
　　接着就突然哭了出来。后来不管问什么都没用，奇诺只好放弃追问，走进敞开的城门。
　　“怎么办，奇诺?”
　　“总之先找个地方落脚，再找个人问问吧。”
　　奇诺话一说完就跨上汉密斯。她没有发动引擎，只是用脚轻推从斜坡上滑下。然后就跟汉密斯滑行至附近的马路。
　　虽然这是一条左右两排都是店铺的宽敞道路，不过没有一家店开门做生意，路上也没有行人往来。甚至看不到任何行驶的车辆。
　　“总觉得这国家好像在服丧哦——”
　　汉密斯说道。
　　她们看到有个坐在木箱上望着天空发呆的老人，然后询问他旅馆的位置。老人一句话也不说，只用手指着离这儿有些距离、但依稀还看得见的大型建筑物。
　　抵达旅馆后，奇诺敲了敲紧闭的大门。过了一会儿，中年老板带着惊讶的表情走出来。
　　他听过奇诺的话之后——
　　‘喔，你是刚刚入境的旅行者啊……。我这儿的确是旅馆没错”
　　然后又问她打算在这国家停留多久。奇诺也据实回答。
　　后天?那你的旅程就要在这个国家结束口罗?真是太遗憾了
　　老板的话跟入境审查官说的一模一样。
　　奇诺表明即使是那样也无所谓，于是老板便带她到一间宽敞又豪华的房间。他打开紧闭的木板套窗，并拍拍桌上的灰尘。奇诺询问住宿费是多少。
　　“不必了啦!反正世界都要结束了，就算有钱也没用。你好好休息吧!”
　　老板说完话就离开了。
　　奇诺把行李从汉密斯上面卸下。把夹克脱了之后就躺上了大床。
　　“后天世界就结束了……这到底是什么‘预言’啊?”
　　汉密斯问这个问题的时候，奇诺早已呼呼睡去。
　　隔天早上。
　　奇诺随着黎明起床。
　　她暖过身之后，就开始保养叫“卡农”的左轮枪以及叫“森之人”的自动手枪。然后做了好几次拔枪练习后，就去冲澡。
　　奇诺一面望着太阳从城墙升起，一面吃着携带粮食当早餐。
　　接着把汉密斯敲醒之后就出门观光。她们悠哉地在城内逛。
　　大马路上，一群懒洋洋的人都坐在店门前的椅子上发呆。一看到奇诺她们，便兴趣缺缺地把眼光撇开。
　　“怎么会这样?”
　　汉密斯轻声说道。
　　“大家都无精打采的……。不过也有例外。”
　　奇诺突然把汉密斯停在马路正中央，随即踢好脚架下车。
　　至于汉密斯——
　　“嗯?怎么了——哇!”
　　他这才注意到。
　　一个手持铁管的年轻男子从路旁朝汉密斯冲过来。他双眼充满血丝，而周遭的人看起来都很惊讶。
　　奇诺就站在那名高举铁管的男子面前。他对准奇诺挥下了铁管。
　　奇诺一个转身，给了那个人一记扫堂腿。男子就这样倒在她面前的马路上，身体还因此擦伤。
　　奇诺踩住那男人的手，把铁管抢了过来。再从背后用力压住他的背。
　　男子把脸别到旁边对着奇诺怒吼。
　　“可恶，杀了我!可恶!”
　　“这是怎么回事啊?”
　　汉密斯轻声说道。
　　“可恶……可恶……”
　　一年轻男子开始啜泣起来。有个中年男子从围观的群众里走过来对奇诺说:
　　“旅行者,真是不好意思.这件事我们会处理的,不会再让他做这种傻事的.可以请你放开他吗?”
　　……
　　这次反而是奇诺一脸过意不去的看着群众.然后从年轻男人的背后拿走铁管。在中年男子的指示下，还在哭泣的年轻男子被带离了现场。
　　
　　
　　抱歉，最近有很多年轻人自暴自弃又四处泄愤……幸亏旅行者的功夫了得，真是不好意思。”
　　中年男子拼命道歉，奇诺问：
　　“该不会是因为世界即将结束的关系吧?”男人点点头。
　　“一点也没错。年轻人深深觉得自己的人生才刚开始，无法接受这种事吧……但这也无可奈何。像我嘴巴说是死心了，其实现在也是很害怕呢。”
　　“请问，那到底是什么预言啊?”
　　汉密斯问道，男人有点惊讶地说：
　　“怎么?你们不知道吗?”
　　“是的，可否请你告诉我们呢?”
　　听到奇诺这么说，男人便带着她们到附近一家店去。
　　那家店是一间餐厅，摆了用圆木制造的桌椅。里面有不少无所事事的人，全部盯着奇诺她们看。没有开灯的昏暗店内，只有天花板的电风扇在静静地转着。柜台上摆着酒瓶，每个人都在随性地喝着酒。
　　男人把奇诺她们介绍给大家认识，接着奇诺便坐了下来。汉密斯则是用脚架停在她旁边。
　　“这位旅行者似乎对预言不太了解。”
　　听到男人这么说，旁人无不感到惊讶。大家这才有点放心的说：
　　“既然这样，得好好说明才行。”“想必没人能忍受在不明不白的情况下迎接世界末日的到来吧。”“我也有同感。况且她们还特地来这个国家迎接世界末日呢!”“应该把我国所孕育出的杰出研究家的事迹告诉她!”
　　“我也要参一脚!”
　　然后大家纷纷拿着椅子往奇诺身边聚集。
　　带她们来这儿的男人对奇诺说：
　　“恕我冒昧，那就由我先开始吧。”
　　然后他告诉周遭的人，如果他有什么讲错的地方，请予以指正。
　　“我想，应该先让你们认识伟大的预言书，跟成功解读
　　它、令我国深感自豪的研究家。”
　　男人如此说道。众人也点头赞同。
　　“预言书?”
　　“那是什么书啊?”
　　奇诺跟汉密斯分别问道。
　　“很遗憾的是，至今仍不晓得是谁在什么时候撰写的。我们只知道那是把很久以前出自某个国家的珍贵言词汇整出版的书籍。可是记载的事情又很支离破碎，大家猜想那可能一。是一个精神错乱者所写的日记。不过……其实这本书却是预知世界前途的准确度高的可怕的预言书.而成功解读并看透其中玄机的,是我国伟大的预言研究家.南区的神父.
　　男人答道
　　“他怎么知道那是预言?”
　　奇诺问道
　　“神父在四十二年前因为对那本书有些感兴趣，就开始详细调查，结果发现一个可怕的事实。在里面某些文章里，页数与行数相呼应的那个年月份所发生的事情，都以比喻或变换文字次序的暗号记载。神父一面感到毛骨悚然，一面解读了其他页面。然后……”
　　男人在这个时候做了一次深呼吸。
　　“然后，他发现到好几个好几个好几个好几个好几个相同的预言……”
　　男人的口气严肃，仿佛是他自己发现似的。周遭的人们也都屏住呼吸。
　　奇诺看了一下在场的人，然后问：
　　“具体来说，是一些什么样的预言?”
　　这次回答的并不是那个中年男子，而是围在旁边的人一个接着一个作答。
　　“像是记载这个国家在一百九十八年前曾面临非常严重的饥荒……”
　　“一百二十二年前的国王……当时的确曾有国王执政啦!上面清楚指出他是急病去世的。甚至把他得的是鼻子掉下来的病都写出来了呢!”
　　“八十七年前栗子大丰收，不过却因为供过于求而让人伤透脑筋!连这个都有预言到哟!真可怕……”
　　“还预测一百四十三年前，皇太后因落马而导致腿部骨折。”
　　“这个国家在五十四年前曾发生过无流血革命跟废止王政的事件。它连当天天气晴朗，但是从午后就开始下雨的事
　　都有详细记载。连国王后来变成后花园园丁终其一生的事都写出来了呢!”
　　“还有四十四年前的秋天，因为豪雨造成大洪水，而日半年内湖水的高度都没有降低的事!上面的文字数甚至指示出异常水位的高度呢!”
　　“也有预测到二十五年前北区的大火灾。不仅是点出它会发生，连没有烧毁的房屋位置及街道的号码都写得一清二楚。甚至连住在那儿的是一名八十九岁的老婆婆都有记载!当我听到这件事时，还被它的准确度吓了一跳呢!”
　　“二十三年前的冬天，有十二名流浪汉来到这个国家。这件事完全预测到了。然后，还说中其中一名由于过于粗暴而无法允许他留下永久定居，甚至移民者之中有个人的名字是‘T’开头都说中……当时还成为轰动一时的新闻呢!”
　　“还预测十九年前曾发生--S身穿蓝衬衫的药剂师，调制毒药杀害了许多人的刑案。想不到连衬衫的颜色都……”“还有十年前初夏的一场冰雹，造成农家相当大的打击这件事也有记载。我到现在还记得很清楚呢……”
　　“不只是这些!连我们熬煮树木汁液制成糖浆的事都——，，
　　等大家都发言完毕，奇诺问道：
　　=呃……那些都是那位神父先生发现预言，然后说会发生这类事情才发生的吗?”
　　男人直接摇摇头。
　　不,是在发生之后，神父会马上发现到被预言的事情。”
　　“啊?那他要怎么牵强附会都行啊——”
　　奇诺用力踢汉密斯的引擎，叫他别再说下去。
　　“原来如此，到这里我都明白了。然后明天的预言是?”
　　听到奇诺的质问，男人跟周围的人们再度露出愁云惨雾的表情。
　　“明天的预言啊……是那本预言书的最后一篇文章哟!根据神父的解读，内容似乎是这样……‘过了第十九次满月闪耀的夜晚，世界万物将随着日出一起结束。打破绿色盘子是我们惟一能选择的路’。这里面所指的绿色盘子，指的是我们在庆祝生日时送绿色盘子的习俗。换句话说，‘除了感叹没有人会再出生以外，我们实在是无能为力’。”
　　“这么说，就是那本书的‘后记’咯——”
　　奇诺用力踢汉密斯的车架，叫他别再说下去。
　　男人说：
　　“这个预言是大约三十年前被公布的。神父似乎由于过于害怕，原本一直犹豫该不该公开，但是他最后判断不能够瞒骗世人，所以就把它公开了……”
　　“你们一定大吃一惊吧?”
　　“是啊，大家一整个月都活在哀声叹气中。不过预言的准确度已经无庸置疑，大家也只好死心。神父说‘能够在那天来临以前努力过活才是最重要的’——不过也是有人没把这件事放在眼里，认为‘那天还早得很呢’……”
　　男人说完，一个在后面喝着酒的中年妇女接着说：
　　“时间就是明天……还真的是光阴似箭啊。如今我们能做的，就只是大家聚在一起拼命喝闷酒而已。”
　　“不要那么说啦……”
　　有人悲伤地说道。
　　“其实，就算要‘在那天来临以前努力过活’。这时候要找该做的事也没那么简单吧……。这是最教人悲哀的!”
　　“原来如此……”
　　奇诺露出奇妙的脸色点点头。
　　“旅行者接下来有什么打算?生命只剩一天而已。”
　　男人间道。
　　“上街买东西。”
　　奇诺回答。
　　“明天就是世界末日了，你买这些东西要做什么?”
　　奇诺走进一家杂货店，从店里面走出来的老板问道。
　　“搞不好预言会不准确啊?”
　　汉密斯说道，老板一副了解的样子点点头说。
　　“喔——你们的心态我了解……”
　　“是吗?”
　　“看来旅行者似乎还不相信世界末日就要来临，不过也难怪啦。以前我也跟你一样。但是有那么多事情全都被说中的话．早就没办法再表示‘不相信’或‘难以置信’了。能做的唯有看破人生，在那天到来前有效利用时间吧。”
　　说的也是，不过我要买东西。因为平常难得有时间做这种事情
　　“这也是不错啦，我店里的东西全都打零折哟!想要什么就拿吧，即使全部搬光也没关系!这样我还落得轻松呢!”
　　“不用，我只要这些就行了。那把刀好像不错——我要那把刀，谢谢。”
　　“旅行者，要不要一起祷告?……这样心情或许会平静些哟!”
　　在免费请吃晚餐的餐厅里，居民邀请奇诺一起祷告：
　　奇诺婉拒之后便回去旅馆，一进去便看到老板一家人都在祷告。
　　隔天早上，也就是奇诺入境后的第三天早上。
　　奇诺随着黎明醒来。
　　薄雾笼罩着整个国内。可是总觉得没有很安静，随处可见灯火通明的房屋跟在路上走动的人影。
　　当奇诺开始练习说服者的时候，汉密斯竟然自己醒来，把奇诺吓了一跳。
　　“奇诺，世界再过不久就要结束了哟!我迫不及待地想看看会是怎么一回事，就醒过来了!”
　　奇诺一面用布擦拭“卡农”一面回答：
　　“对喔……过去曾发生过许多事呢!”
　　“要出去参观末日的景象吗?”
　　汉密斯问道。
　　“嗯，等我把事情都做好再去吧。”
　　奇诺说着，便把“卡农”放回枪套。这次她用左手开始做“森之人”的拔枪练习。
　　“世界马上就要结束了，还练习这些干嘛?”汉密斯说道。
　　流了些汗之后，奇诺便骑着汉密斯在街上奔驰。雾散了。天空在凉爽的空气中更显得明亮湛蓝。位于中央的湖畔，有一座广场。许多人聚集在那边，而且面向东方拼命祈祷。大家都在诚心地祷告。
　　“太阳就要升起了。”
　　听到汉密斯这句话，周遣原已精神恍惚的居民突然颤抖了一下。
　　正当祷告声越来越大的同时，大钟的钟声也开始响起。而且像发了狂似地一次又一次地敲击着。阳光开始直接照在高大的建筑物上。
　　不一会儿，耀眼的太阳从城墙露脸。照耀整个国家。
　　人们的叹息及悲鸣也越来越大声。
　　奇诺说：
　　“好美的早晨哦!”
　　“嗯，今天也好好飙一下吧!”
　　汉密斯高兴地表示赞同。
　　当太阳完全露出脸来，而且不消三分钟便高挂在天空。”此时居民停下祷告与叹息，取而代之的是一阵骚动。接着骚动进而变成叫骂声。
　　根本什么事都没发生嘛?”“世界已经结束了吗?”大家都还活着耶!”“太阳都高挂在天上了耶……”“这是怎么回事难不成是……”“该不会是……”“——预言落空?”不久有人大喊：“是神父!”
　　前面停了一台黑色的车。在随从的包围下，一个一身庄严打扮的男人往广场的中央走来。他脸上带着和善的表情，是个年约五十出头的男子。
　　居民们静静盯着他的一举一动。奇诺跟汉密斯则在人群后面观看。
　　“啊、啊——聚集在此的各位!”
　　表情有些不自然的神父，从扩音器发出紧张的声音。刹那间安静下来的居民，全都对他投以严厉的眼神。
　　“今、今天天气真好——”
　　“别讲那些废话了!神父!你那个预言到底是怎么回事?”
　　某人针对这件事大叫。“关、关于那件事——”又有某人说：
　　“我们全都听你的，难不成……难不成……你是在说谎?”
　　“我、我没有。我绝对没有说谎……最后那篇文章的确是这么写的……”
　　“不然你说这是怎么回事?大家都这么相信你说的话，以为世界在今天就会结束——”
　　一个大声嚷嚷的年轻女子当场哭了出来。“我、我都说……”
　　人们要求一个明确解释的声浪纷纷涌向狼狈的神父。
　　”“为什么?”“结果都没事吗?”“可恶，
　　突然间——
　　“啊——对了!我想到了!一定是那样的，各位!世界
　　的确结束了!世界已经结束了哟!”
　　神父用扩音器拼命拉高喉咙说。
　　在场除了奇诺以外，所有人都张大眼睛看着神父。
　　神父请随从帮他握住扩音器，然后用力张开双手，让晨风吹拂着他的衣裳。
　　“各位，请听我说!”
　　他开始对所有人做一场热烈的演说。
　　“我!跟大家!都一直相信世界即将结束!正如上面记载的，世界末日会随着日出来临!没错!没错!就是这样!它的确是正确的!为什么?你们知道为什么吗?我们相信会结束的世界!也就是‘预言世界即将结束的世界’，它的确是结束了!在大家的心中，一个世界消失了!而现在是另一个崭新的开始!没错!——预言是正确的!”
　　几秒钟的寂静过去了。
　　然后，有如汹涌湖水的叫骂声此起彼落地响起。
　　奇诺跟汉密斯观察了这场骚动好一阵子。
　　愤怒的居民们想对神父施暴，不过被他的随从及忠实的信徒拼命阻止,因此总算是避免了一场流血事件.
　　不过臭骂神父的人倒是露出安心的表情.有人还高兴地抱在一起呢.
　　昨天奇诺上门去买东西的老板一看见奇诺,便过来和他说话.
　　一听到奇诺说“幸好世界并没有结束呢”，老板立刻露出很尴尬的笑容。
　　“话说回来，关于昨天卖你的东西……”
　　“喔，我会很宝贝地使用的。那可是我在这国家拿到的最棒的纪念品呢!”
　　听到奇诺笑着如此回答，老板只好挂着尴尬的笑容离去。
　　失去支持的神父，这下正好被随从悄悄地带离广场。神父在快上车的时候突然抬头来。
　　他的脸已经恐惧得扭曲变形了。
　　神父突然跳了起来，在他身旁的人则打算抢走他手上的扩音器。
　　“各、各位!请听我说啊!”
　　他拼命扯开嗓子大叫。这下大家都一脸镨愕地看着他。
　　“各各各各、各位!其、其实不是今天，我刚刚才发现到!刚刚才知道的!这是很重要的事情!请你们听我说!听我说啊!”
　　神父完全不理会随从的阻止，继续大声说：
　　“世、世界真的即将结束!只是我犯了一个错误!也就是关于‘第十九次满月划过夜空’这点!我一直认定是昨天晚上!不过我错了!我真的错了!大家还记不记得!四次前的满月不是以月蚀收场吗?这样月亮不就消失了吗?所以我算错了!不能把那次算进‘满月的夜晚’里!咳咳!咳，咳咳!”
　　神父突然呛到，并用豁出去的表情继续说：
　　“所以!这样就能理解今天世界并没有结束的原因，其实是下一个满月后的日出!到时侯我们的世界真的就结束了!大家一定要有心理准备才行!”
　　神父终于把话说完。但是附近一名男人却抢走扩音器说：
　　“是吗?”
　　神父回答“是的”。然后那男人说：
　　“各位!我再也不相信什么预言了!毕竟谁也不晓得未
　　来会发生什么事!”
　　当场响起如雷贯耳的掌声。
　　整个人都呆住的神父，则是被随从硬拖进车里。随后车子扬长而去。
　　“好了，我们也该离开了。”
　　奇诺说道。
　　奇诺她们从西城门出境。
　　她再一次从外侧眺望那座难得一见的城墙，然后就开始在路上奔驰。
　　这一路上有许多坡道，奇诺她们爬上了坡度平缓的山区。再一次回头眺望，那国家已经显得很渺小了。
　　“三个人!”
　　史密斯突然在行驶中冒出这句话。奇诺不发一语地点点偷
　　她把汉密斯停在马路正中央，但并没有把引擎关掉，然后踢下脚架把汉密斯立稳。她们的左右都是森林。
　　“请问是哪位?没必要再躲了哟!”
　　连帽子跟防风眼镜也没脱下的奇诺大声说道。
　　森林里有人影晃动。
　　“哎呀——真是不好意思!”
　　有人应声回答。两个男人踩着蕨叶丛走了出来。他们个个一身既像旅行者又像樵夫的打扮，年纪都大约在三十岁左右。其中一人面露笑容地对奇诺说：
　　“我们躲在森林里，也难怪你会对我们起疑心。请问你
　　是个旅行者吗?”
　　“是的，还有一个是肚子不舒服吗?”
　　奇诺问道。
　　“……不，他马上就出来了。”
　　这两个人异口同声地回答。
　　不久从森林里走出一个跟他们装扮类似的男人。三个人自称是位于山脉另一头某个国家的居民。
　　汉密斯问：
　　“你们在这里做什么?是在摘取什么珍贵的植物吗?”
　　那三个人互看对方一眼，然后说：
　　“旅行者还有摩托车先生，你们愿意帮我们保守秘密吗?因为这是件很有意思的事情……”．
　　“我们不会保守秘密的，你们也不必说了。告辞!”
　　正当奇诺要跨上汉密斯，那三个人慌慌张张地阻止她。
　　“别这么说嘛!这事情真的很有趣，就当做是旅行的见闻如何?……其实，我们是某个隔了七座山头的国家的侦察队员。我们之所以假装樵夫偷偷摸摸躲在森林里，是在监视
　　旅行者你刚刚离开的那个国家。”
　　“为什么?”
　　引擎还在发动的汉密斯问道。那三个人笑了一下说：
　　“等下次满月月落而朝阳上升的那一瞬间，我们就要攻
　　击那个国家，并杀光那里的居民。”
　　“咦?”
　　“这话是什么意思?”奇诺用冷静的口吻问道。
　　“正如我们刚刚所说的。下次满月过后天一亮，我们将
　　随着日出大举进攻，把那国家的居民杀个片甲不留。我们将彻底破坏，绝不留下那个地方曾经有过国家的痕迹。”
　　“为什么?为什么?为什么?”
　　汉密斯讶异地问。然后又轻轻地补上一句：
　　“——是预言吗?”
　　那三个人同时吓了一跳并互看对方，然后说：
　　“对!一点也没错!就因为这是预言!不过你们还真清
　　楚呢!”
　　“到底是怎么回事?”
　　奇诺又问了一次相同的问题。
　　于是那三个人开始滔滔不绝地回答。
　　“我国有这么一个预言.很久以前的预言家留下了一本预言书.而二十二年前移民到我国的一名男性,成功地将它解读出来.那语言的命中率准确到吓死人.他把截至目前为止的洪水啦疫病啦,意外啦不幸啦都预测到了哟!在事件发生后没多久,那位预言家就说.你们看,这里果然有记载。页数与行数跟年月相呼应呢!’’’
　　“……’，
　　“．．．．．．’，
　　“然后，在这预言书的最后一部份，预言了世界未日的到来!我们感到非常害怕，但是书里也记载了可以避免这个命运的独一无二的手段!”
　　“什么手段?”
　　汉密斯问道。
　　“预言书的最后是这么写的：
　　‘过了第十九次满月闪耀
　　的夜晚，世界万物将随着日出一起结束。打破绿色盘子是我们惟一能选择的路。’换句话说，今年的第十九次满月，也就是下一次的满月。世界将在那晚过后的日出时结束。可是——这后半段还记载为了防止这个惨剧发生，
　　‘打破绿色盘子’是惟一仅存的手段。”
　　“所以才要攻击那个国家啊……”三个人点点头。
　　“没错。旅行者你不是看到了?那个国家有着奇怪的城墙跟略为凹陷的国土，正好是一个‘绿色盘子’。实在佩服研究家的慧眼看出这一点，他真的好伟大!”
　　“可是——把他们赶尽杀绝，不觉得太过份吗?”
　　“一点也不会哟，摩托车先生。毁灭他们是为了拯救世界。这已经不单是只牵涉到我们的问题了!譬如说你们好了，也会随着世界末日而从人间消失的。况且研究家也说过，在还没完全了解‘打破盘子’要做到什么程度前，还是得彻底执行不可。我也赞同他的说法。为了拯救这个世界，这是知道这个症结的我们非做不可的事。第十九次满月根据
　　天文学家的判断，虽然过去因为月蚀而有一次没算在内，不过确定是下一次的满月哟!马上就快到了。目前我国正忙着做最后的远征准备呢!”
　　“原来如此……”
　　奇诺念念有词地说道。然后，
　　“谢谢你们告诉我们这些，那我们先告辞了。”
　　刹那间，那三个人迅速地上前挡住了奇诺。
　　“旅行者，你以为你知道了这个秘密还能活命吗?要是你回去那个国家告诉他们这件事，那会让我们很为难，而且世界也会因此没救。所以预言的事跟我们的事你就谨记在心，当做是去黄泉路上的纪念品吧!”
　　那三个人从腰后取出柴刀，同时往下挥。
　　奇诺像块失去重心的木板般将身体往后倒。那三把柴刀扑了个空。躺在地上的奇诺右手握着“卡农”，左手握着“森之人”。
　　一连串“啪啪啪”的沙沙声响起，接着比那还沉重响亮的爆裂声也带着节奏连响了三声。
　　喉咙被开了大大小小的洞的三个人，全都瘫倒在地上。
　　然后奇诺爬了起来。
　　……我刚刚突然想到!”
　　奇诺一面面把液体火药跟子弹装进“卡农”一面说：
　　想不到我能如此应付危机，能够把说服者使用得如此熟练过去……我头一次遇到师父的时候，想都没想过呢!虽然现在这个也无济于事啦。”
　　引擎已经停止转动的汉密斯开心地说：
　　“反正没有人能预知未来的啦!俗话不是说‘前途莫测’!”
　　“这么形容到底对还是不对呢……”
　　奇诺歪着头纳闷着，同时也装完了子弹。然后把“卡农”放回了枪套。
　　奇诺回头看看有没有东西忘了拿。不过那儿只有三把柴刀跟三具尸体而已。
　　“好了，我们走吧——虽然不晓得未来将会如何。”
　　奇诺跨上汉密斯说道。
　　“了解!”
　　汉密斯回答。
　　接着奇诺发动了引擎。
　　[[IMG,f8f01351239e8e7ed7069907a1aa463f,199,400,13196]]
　　--------------------------------shine更新分界线--------------------------------
　　
　　