　　旅行者抵达城门时，早晨的太阳都还没升到一半。天空非常晴朗，但是风却冷飕飕的。
　　旅行者骑摩托车而来。后轮两旁装着箱子，上方则绑着一只大包包。
　　骑士身穿棕色大衣，较长的衣摆卷在两腿上。她戴着有帽沿跟耳罩的帽子，眼睛还挂着防风眼镜。为了防寒，还把领巾围在脸上。
　　旅行者对城门外的卫兵岗哨打声招呼。
　　“你好，我叫奇诺，这是我的伙伴汉密斯。我们希望能人境贵国三天。”
　　卫兵很有礼貌地问了她几个问题之后，便允许这名叫做奇诺的旅行者跟名叫汉密斯的摩托车入境。
　　卫兵询问她是否有携带说服者之类的武器，奇诺点头回答并问道：
　　请问有禁止携带说服者吗?”
　　没有，而且还非常欢迎呢。”
　　卫兵笑容满面地回答。
　　奇诺她们通过白色城墙，正式踏入这个国家。
　　国内既平坦又宽广。因此道路跟建筑物所占的土地面积也都很大，有不少平房。不过新建筑物也很多。
　　正当奇诺边看着拿到的地图边等待的时候，向导坐着一辆小车子来了。是位年约五十出头，看来很和善的男子。  他讲了一堆欢迎词之后，便开车载奇诺她们去旅馆。穿过空旷的道路之后，随即朝国家的中央前进。
　　抵达旅馆后，向导告诉她们更多有关这国家的事情。这国家是十七年前由两个国家合并之后才变这么大的。目前所到达之处原本是个土地宽广的极小王国；不过越过辽阔山脉的另一头，却是一个人口密度非常高的民主主义国家。
　　可是，有一天小国的国王突然精神错乱，国事无法正常运作，只好向另一方寻求协助。于是，苦于国土狭小的那个国家便顺水推舟地接受这个小国的请求，并且在和平的情况下统合成全民拥有平等权利的民主主义国家，然后强押国王到医院接受治疗，这就是现在这个国家的由来。
　　这个国家全民皆兵，十八岁以上至五十岁以下的国民全都登记为士兵。不仅定期接受训练，而且每户人家都有武器。遇到战争就随时受征召参战。因此射击在这个国家是非常盛行的运动。
　　“原来如此。”
　　奇诺突然想起守城门的卫兵所说的话而轻声说道。
　　奇诺跟汉密斯从中午就开始参观这个国家。
　　除了维修汉密斯，奇诺也添购一些必需品。
　　城墙附近有一块“国立射击场”的招牌。她们骑过去
　　看，里面占地非常辽阔。出来招呼她们的管理员说今天在整顿设施，因此没有开放。
　　奇诺做过自我介绍之后，询问她是否可以进去练习射击。
　　“既然这样，请你明天务必过来。除了可以自由使用这里的设备之外，方便的话还请你指导我们一下。”
　　管理员眼神发亮地回答。
　　第二天。
　　奇诺一样随着黎明起床。
　　跟平常一样稍微暖身后，便准备练习说服者。
　　“……”
　　她考虑了一下，还是练习了。
　　接着她吃过早餐后把汉密斯敲醒，然后就朝射击场出发。
　　射击场从一大早就聚集了很多人。从普通市民到一整团身穿军服的士兵都有。
　　奇诺到了以后，昨天遇到的管理员非常开心地把她介绍大家认识。奇诺说她之所以携带说服者，是为了保护自身旅途上的安全。在场所有人听了都非常高兴，还纷纷要求她指导大家
　　。要是打得不好，铁定逊毙的。”
　　汉密斯说道。
　　射击场备有最近距离到最远距离的各种射击设施，有会  自动移动的枪靶，也有会秀出远方命中目标的屏幕等便利装  置。
　　在模仿建筑物内部的设施里，窗户及走廊旁边会出现恶  徒、抱着婴儿的女性、还有持刀的孩童等模样的人偶。
　　在众人的注目下，奇诺借用了好几项设施。她用“卡  农”跟另一把自动式掌中说服者“森之人”做实弹射击练  习。
　　每次她一有动作，旁边就响起热烈的掌声及喝采。奇诺  小声地说：
　　“这样好难做事哦……”
　　“师父也说过吧，无论在任何状况下都要保持平常  心。”
　　汉密斯说道。
　　“奇诺你没有步枪吗?”
　　奇诺在餐厅用餐的时候，管理员如此问她。奇诺摇摇  头。
　　“你不会因为手枪的射程不够远而感到不安吗?”
　　奇诺回答自己的确是有些不安，但是一考虑到要骑着汉  密斯旅行，长型步枪实在是不好携带。
　　管理员很开心地说：
　　“这里有一把步枪非常符合奇诺的需求哦!”
　　他像推销员地说道。
　　“抱歉让你久等了。”
　　吃完午餐之后，管理员带着一箱东西摆在桌上，里面是一把步枪。
　　步枪被分解成前后两段，后半部是木制枪托跟狙击镜，  前半部主要则是黑金属滑套跟附在旁边的长型圆筒。
　　“这是一把前后可拆开以利携带，又附有自动灭音器的  步枪。其精准度及强度问题已获解决，是我国最近才开发出  来的。目前才刚开始供应军方。”
　　管理员劝奇诺拿看看，奇诺照着一旁的解说图开始组合起来。
　　“怎么样?你觉得如何?”
　　奇诺表示拿着的感觉还不坏，看起来好像很好用的样  子。、
　　“要不要射击看看?也请你务必发表一下使用后的感  想。”
　　管理员说道。
　　奇诺来到射击场，用借来的步枪练习射击。她把步枪摆在桌上的软垫，然后用狙击镜瞄准远处的标靶。
　　当她一枪命中涂黑的靶心时，后面随即响起暴风雨般的欢呼声。
　　还可以吗?”
　　已经很顺手了。”
　　汉密斯问道，奇诺则边回答边开枪。欢呼声再度响起。
　　射击好段时间之后，奇诺也面临源源不绝的询问。
　　有人问她的枪法是谁教的。
　　“对不起，恕难回答。”
　　奇诺答道。
　　有人间她是在多优秀的设施里练习的。
　　“我是在什么设施也没有的森林里练习的……”
　　奇诺答道。
　　还有人请她至少告诉他们该怎么做才能让枪法更精进。
　　“……只要尝到苦头，就算千百个不愿意也会进步的…  …’，
　　奇诺答道。
　　白天过了一半的时间。
　　奇诺跟汉密斯，还有管理员在餐厅边享用甜点边聊天。“哇塞——奇诺你真了不起。大家都吓了一跳哟!而且  还一反常态，对射击感到兴趣十足呢!”
　　“这就是所谓的走路有风?偶尔看看奇诺受人称赞也  是不错呢!”‘
　　汉密斯说道。
　　“只要大家的枪法越来越精准，我国的防卫力就会更巩  固，如此一来，就能更加保障这国家的和平与安全。”
　　“这国家有什么假想敌吗?”
　　奇诺问道。管理员有些不好意思地回答：
　　“这个嘛……事实上我国即使还是合并前的两个国家  时，也没有经历过战争。甚至附近也没有可以攻击的国家。  所以表面上虽说是全民皆兵，但只射击过纸靶跟人偶的我们，根本就不晓得自己究竟有多少战力。虽然大家每天都有做训练，每个人的枪法也都不错到可以自豪，不过……”
　　奇诺则说：
　　“和平是一件非常好的事。如果有什么万一，你们平日的训练就会出现成果的。相信大家一定会比自己想像中还努力作战的。”
　　“嗯，很高兴能听到你这么说。往后我们会更加努力练习的。”
　　“平日就有这样的用心是很好的。所谓‘有备无患(ST注:此处原文为 花  在下根据上下文更改为 患.BY轻小说论坛)
　　嘛!”
　　汉密斯说道。
　　“啊?”
　　管理员露出诧异的表情。
　　“汉密斯……你是不是故意这么说的?”
　　“故意说什么?”
　　傍晚。
　　管理员告诉奇诺，如果不嫌步枪会对旅行造成困扰，大可带走没关系。还说希望他们国家开发的优良说服者，在她的旅途中能派上用场。
　　奇诺考虑了一下，便慎重向他道谢并接受了这份礼物。奇诺还询问管理员这把步枪的名称是什么.
　　“名称……喔,它没什么特别的名称.我们倒是简略地称它”五二是国民步枪分解型”啦!”
　　“好长哦.”
　　“以后再帮它另取名称好了。”
　　奇诺说道。
　　到了第三天。
　　奇诺上午骑着汉密斯在这国家的中心处参观。
　　中央还残留着王国时代的宫殿，现在周边已经被规划成市民公园了。
　　奇诺询问汉密斯对这栋建筑物的感想。
　　“是还不错啦——不过好像每个地方都是这样耶，国王  浪费金钱建立豪华的宫殿，最后引来民怨。然后被踢下王位  之后，那宫殿遗址就变成了公园。还说什么、要好好保存伟  大的建筑物来着，可是国王在位的时候就从没有人称赞  过。”
　　汉密斯语带讽刺地说道。
　　公园的角落有一块状似墙壁的大黑石。
　　奇诺经过那前面，发现那石头上刻有人形。上面排满了  面带笑容的年轻男性。
　　“对不起，请问这是什么纪念碑?”
　　奇诺询问一个路过的男人。
　　那名年约五十岁的男人用力点着头说：
　　“这是纪念碑没错，是英雄们的纪念碑哟!”
　　“你说英雄们?”
　　“是的。对于我们这些从另一个国家来的人而言，那可  是一件永远无法忘怀的事迹呢。那在国家合并以前，大概距  今三十年前的事。我出生的国家因为人口过度增加而拥挤不  堪。可是城墙已经无法再往外移了，于是国家决定派遣调查队出去寻找新的移居地。当时计划需要派出一共十二组人马，以探勘所有的方位。”
　　“嗯——然后呢?”
　　“后来就征求年轻男性，每七人分成一组出发。并且规定不管有没有找到适合的土地，半年之后都要回来。但是却只有十一组回来。”
　　“原来如此，结果那些人呢?”
　　“经过了十年，这七个人还是没回来。他们被派往最艰难的山岳路线，所以恐怕是遇难了吧……。国家为了缅怀他们而立了这个纪念碑。这就是他们出发时的模样。后来过没多久，我们就跟这个国家合并。我们国家几乎把建筑物原模原样地搬过来，唯独这块石碑是历尽千辛万苦才移过来的。这么做也是为了让大家不要忘记他们的英雄事迹。学校的课本上也有这个故事哦!”
　　奇诺再次看着石碑。年轻健壮的男性们全露出天真烂漫的笑容。他们背着这国家的旧式步枪，全体人员胸前都挂着相同形状的链坠。
　　那是呈星形的圆形小坠子。男人又说：
　　“对了，旅行者你可以到我们以前的国家看看。你往西走,他就位于越过两个大山脉的盆地里。那个国家至今还保留着哦!城墙建筑物都跟以前一样。我们已经不再去那儿了.毕竟这里是我们的国家。不过你既然是旅行者，应该有兴趣参观早期的建筑物、跟过去许多人居住在一块的集合住宅吧?相同的建筑物排列得井然有序，许多人会聚集在中庭，我小时候也常在那儿玩呢。好怀念哦!”
　　“说的也是，我也想去看看呢。”
　　奇诺向男人道谢，然后在他离开之后，奇诺看了看刻在  石碑上的文字。
　　在他们的笑脸下方有一行文字。
　　“——英雄们一去不复返，但永远活在我们心里——”
　　[[IMG,2435781822b772cc934ea8829ed4d4aa,436,400,19225]]
　　
　　