　　时守死时的意念，强烈苛责著夕雾。
　　「唔……！」
　　边踢开纷纷飘落的白雪，边大声呐喊的时守，不断把怨怼的意念投注在夕雾身上。
　　被攻击得喘不过气来的夕雾，更紧紧搂住了怀里的萤。
　　萤嘴边的血迹，让他心痛不已。萤总算恢复了气息，可是死人般的肌肤与冰般的体温，还是没有起色。
　　「萤……至少……」
　　至少要让你活下来。
　　只要能短暂压住时守就行了。以自己的生命做交换，应该可以在短时间内封锁时守。
　　时守不是一般死灵。很多带著负面意念的人，变成恶灵。当初夕雾就怀疑时守也是那样。可是时守释放出来的，却不是死灵也不是恶灵之类的力量，而是遥遥凌驾在那之上的恐怖力量。
　　身为神拔众的夕雾，有过无数机会与那样的灵对峙。也跟萤一起净化、收服过无数这样的灵。
　　难道是转化成妖怪了？拥有强大力量的妖怪，大多很难应付。
　　可是任凭他如何集中意识探索，结论都是时守释放出来的力量并不是妖气。
　　而是可怕的、高深莫测的祸气。
　　「简直就像……」
　　对，就像……
　　夕雾不由得打个寒颤，屏住了呼吸。
　　漂浮在半空中的时守，从腰部以下都看不见。只有上半身保有形体，下半身朦胧溃散，是透明的。
　　模样像死灵、恶灵、怨灵，而且拥有更大的力量。凶残粗暴的程度胜过被称为大妖的妖怪，连大气都被震得一片混乱。
　　飘雪的云层逐渐增厚，原本只是纷飞飘落的白雪，变成了暴风雪。
　　雪云里响起笨重的轰隆巨响，暴风雪前隐约可见火花般的红色闪光。大气被怒气震荡，云间闪光化为利刃，击落竹林。
　　趴哩趴哩裂成两半的青竹，被烧得焦黑倒下来。打在地面上的雷电，滑过地面留下红色轨迹，袭向了夕雾。
　　四周布设的竹龙眼结界，勉强阻挡了攻击，但保护墙也摧毁了。
　　法术碎裂的反作用力，扑向夕雾，把他连同萤一起弹飞出去。
　　冰冷的河水竟然没有结冰，掉进河里的夕雾，抱著萤在水面上挣扎。
　　红色闪光刺向那裏，滑过水面，向四方扩散。
　　雷电以锐角曲线追击夕雾，他为了掩护萤，被刺中了背部。
　　「唔……！」
　　冲击力道从背部贯穿到胸部，吐出来的气夹杂红色雾状液体。
　　即使倒地不起，夕雾还是没放开萤。把自己的身体当成盾牌，减缓冲撞力对萤的伤害。
　　「时……守……」
　　这是怎麼回事？
　　强撑著爬起来的夕雾，猛然睁大了眼睛。
　　简直——就像神。
　　——咯……咯……咯……
　　时守突然发出憋住般的混浊笑声。开心地扭成一团的脸，真的很丑，完全看不出他生前的样子。
　　时守缓缓把手指向了夕雾。
　　惊愕的夕雾倒抽一口气，推开了他一直不肯放开的萤。
　　瘦弱的躯体倒在雪上。
　　夕雾看见了。
　　时守背后有个人。那人摆出与透明的时守同样的姿势，伸出手指，在空中画圆。
　　是竹笼眼。
　　画完的六芒星，绽放黑色光芒，直直射穿了夕雾的胸膛。
　　「唔…………」
　　夕雾被冲击力压住，竹龙眼贯穿他后逐渐扩散，将他吞噬。
　　「萤……」
　　他伸向萤的手，在半空中抓摇，没多久就被吸进了竹龙眼裏面。
　　趴唏趴唏作响，放射红色闪光的黑色竹龙眼，在半空中滑行，降落雪地，停在昏倒的萤头顶上，开始散发祸气，逐渐扩大。
　　时守哈哈狂笑起来。在暴风雪中，黑色竹龙眼就快淹没萤的全身，把她吸进去了。
　　面无表情看著这一幕的冰知，忽然皱起了眉头。
　　当竹龙眼的祸气抚过脸颊时，萤轻轻抓住白雪，发出了微弱的呻吟声。
　　藤原公任仰望著睽违已久的满月。
　　他的心一直很消沉，长期卧病在床。但是一个月前，落在这个庭院的雷电的冲击，似乎把蒙住他头脑的迷蒙雾气都打散了。
　　朦胧的记忆，一天比一天呈现更清晰的轮廓。
　　最先想起来的是，他想找安倍晴明商量的理由。
　　那是以梦的形式逐渐苏醒的。
　　一晚接一晚，每做一次梦，像蒙著黑色迷雾般被遗忘的事，就逐渐恢复了记忆。
　　明明是在睡觉，却非常疲惫，连续好几天都爬不起来。
　　伤势确实复原了，体力却每况愈下。御医丹波看著他愈来愈衰弱的样子，暗暗担心他会从此撒手尘寰。
　　幸好总算保住了性命。
　　为什麼每晚作梦会这麼疲惫呢？
　　因为忘记的事，恍如有亲身经历一次般，在梦中重演。
　　没错，在他决定找晴明商量之前，就是处於快崩溃的状态。
　　逐渐恢复的记忆，起出大量消耗了他的体力。但是过完年的五天、十天后，做梦就不再那麼疲惫了。
　　只要睡觉，就能想起遗忘的事。
　　这麼察觉后，他尽可能让自己睡觉。为了睡觉，他从全国各地买来最营养的食物，还毫不吝惜地吃了很多昂贵的药。
　　藤原行成和藤原敏次来问过他很多次，左大臣也私下写信来问过，那时候到底发生了甚麼事。安倍家人不能公开采取任何行动，但听说也是殷切期盼著他早一天复原。
　　除了这些声浪之外，公任自己也很想知道发生了甚麼事，所以告诉自己非想起来不可。
　　「那天傍晚……」
　　公任把榻榻米铺在走廊上，叫人准备好火盆与坐垫，穿著好几件缝入棉花的衣服抬头望著月亮。
　　伤势几乎痊愈了。再过几天，他要去向一直很担心他的皇上请安。
　　在那之前，他必须驱散所有的迷雾，报告事情的详细内容。
　　自己的一句话，将决定安倍昌浩甚至安倍家族的命运。
　　事关重大。
　　对向来不好争斗的他来说，这是很痛苦、很想抛开的重任。
　　万一安倍家族因为他的关系失势会怎麼样？
　　公任不禁哆嗦颤抖。
　　带著怨恨死去的人，会成为作祟的怨灵。
　　在他的曾祖父那一代，有个男人被冤枉，落魄而死。死后变成怨灵，把陷害自己的贵族们，一个个逼上了死路。
　　一个月前的冬天的暴风雨，让他想起了这件事。
　　公任的曾祖父没有参与那次的谋划，但也没有阻止。
　　他的曾祖父只是在一旁看著。只是闭上嘴巴、捂住耳朵，默默看著那个男人被放逐远地，在控诉自己的清白死去。
　　尽管如此，可能是因为没有参与，变成怨灵的男人，并没有对祖父作祟。
　　因为只是旁观，曾祖父活了下来。在有权有势的贵族们一一因怨灵作祟而死后，他掌握了政治中枢的权力。
　　可是现在的公任恐怕不能这样，因为他是事件的关键。
　　即使不说话、捂住耳朵、闭上眼睛，静静等待时间流逝，恐怕大家也不会将它遗忘。与这件事无关的高层官员或低层官员或许会忘记，但安倍家族的人绝对不会忘记。
　　而且安倍家族的人，不死也能报复。
　　因为他们是阴阳师。
　　风好冷。公任抓著衣服，缩著肩膀，紧紧闭上了眼睛。
　　他必须想起来。不想起来的话，几代前发生在朝廷的凶事，很可能发生在自己身上。
　　据说，阴阳师不会忘记加诸在自己身上的仇恨，他们会毫不迟疑地报仇雪恨，没有任何罪恶感。报完仇后，会当成是对方罪有应得，慢慢就遗忘了。
　　「对了，那时候我去找昌浩大人……」
　　——对不起，你要找我商量甚麼事呢……？
　　犹豫了好几天，他终於下定决心，叫住了昌浩。为了找个没有人的地方说话，他们进入了阴阳寮的书库。
　　当时是黄昏，橙色光线斜斜照进来。他记得感觉特别刺眼，看不清楚东西。
　　然后，他做了甚麼？昌浩又做了甚麼呢？
　　——是这样的……
　　没错，这就是公任的开场白。他的心脏跳得很快，额头直冒冷汗，眼神飘忽不定，思考著措辞，想尽可能把事情说清楚。
　　然后呢？
　　「……」
　　公任咬住了嘴唇。明明只差一点点了，却不知道为什麼，每次都在这个阶段冒起黑色的迷雾。
　　几天前作梦时，看到有甚麼东西在梦里蠕动。那东西跟昌浩有关连吗？昌浩又为什麼会刺伤自己呢？
　　在那之前到底发生了甚麼事，他怎麼也想不起来。
　　「拜托……快散去啊……」
　　公任抱著头呻吟，拼命发挥念力：黑色迷雾快散去！遮住那光景的黑色迷雾，快点消失不见，让我看见真相！
　　可是不管他怎麼发挥念力，都没办法像梦中看得那麼清楚。
　　人作梦，很快就会忘记。所以公任每天早上起床，会马上把作的梦记下来。
　　「对了……」
　　他想到可以叫侍女把灯台拿来，在火光下，重新阅读记下的梦。
　　於是他拍手叫来侍女，帮他准备所有东西。
　　侍女忙著移动挡风帷屏、灯台时，他仰望著月亮，等他们忙完。
　　月亮快升到顶端了。一个月前忽然刮起强风暴雨，无数的雷电轰隆作响，打在京都各个角落。
　　他正想起这件事时，突然听见震耳欲聋的巨大声响。几乎在同一时间，也响起了侍女们的惨叫声。
　　他吓一大跳，打个哆嗦，反射性地回头看，侍女赶紧谢罪说：
　　「对不起，我们太不小心了！」
　　掉下来的灯台压在翻倒的帷屏上。仔细一看，帷屏的骨架已经被灯台的重量压断了。
　　这就是刚才震耳欲聋的声音的来源。
　　心跳还狂跳不止的公任，脑中浮现一个月前雷电打在庭院里的光景。
　　还有更大的冲击，震撼了公任的心脏。
　　「…………！」
　　黑色迷雾褪去了
　　是那天击落庭院的雷电，驱散了蒙住公任记忆的黑色迷雾。
　　「……天满……大……自在……天……」
　　那是好几代前，逞暴作祟，后来被供奉为神的男人的神名。
　　这个男人还活著时，名叫菅员道真。
　　公任双手掩面，肩膀颤抖，低声嘟嚷著：
　　「啊……对了……」
　　他想起来了，他终於想起来了。
　　侍女们看到他低著头发抖，都很担心，赶紧去通报夫人。
　　满月闪烁著皎洁的亮光，静静地俯看著这一幕。
　　藤原道长在东三条府的寝室，藉著灯台的灯火，在纸上振笔疾书。
　　他把人都支开了，所以附近一个人都没有。
　　签下最后的署名，再把文章重读一次后，他点个头，把信折起来。
　　那是写给还待在伊势的安倍晴明。
　　皇后定子去世一个月了。前几天派人送去通知晴明的信，写得太匆忙，有几件事忘了写。
　　一件是，一个月前，前典侍被类似怨灵的脏东西附身，他要请晴明做净化仪式。必要的话，可以在回京前先完成这个仪式。
　　一件是，先做好修子回京城的事前准备、确定晴明自己回京城的日期。
　　另外，还有一件。
　　他要交代晴明，在回京城后，立刻把陪同内亲王修子一起去伊势的安倍家远亲女孩，送到他备好的宅院。
　　以京城目前的局势来看，把那个女孩放在安倍家太危险了。万一被当成同夥，很可能被判处甚麼刑罚。
　　道长逼皇上徵询天意。可是那之后，发生了皇后去世的大事，一切都在慢慢地崩溃瓦解中。
　　大受打击的皇上，很难说不会自暴自弃。
　　道长已经做好了心理准备。自从两年前的冬天，他选择欺骗皇上后，每天都过得心惊胆颤如履薄冰。
　　如果能瞒天过海，一直骗下去，一切就会成真。可是，只要出现一点点破绽，整件事就会被揭穿。
　　为了保护自己的地位与权力，他扭曲了两个女儿的命运，但他并不后悔这麼做。
　　他们俩人都十四岁了。一个被册封为中宫，进入了皇上的后宫。虽然还是有名无实，但只要没甚麼意外，她的妻子地位就能屹立不摇。
　　问题是另一个女儿。
　　必须替她找一个可以信赖的人。这个人要有相当地位、性情温和，可能的话，最好是个不会趋炎附势的年轻人。就是要家世显赫、有身分地位，但生性淡泊不会追求名利，喜爱琴棋书画胜过政治的男人，而且不能是那种想要很多妻子的滥情男人。
　　道长边一一列举条件，边淡淡苦笑起来。
　　这些条件十分严苛，真的会有这样的年轻人吗？
　　可是非找到这样的人不可。道长尽可能不想改变条件，但不得不改时，应该还是可以再商议。
　　皇上与他之间已经有了隔阂。在度过这次的困境后，必须尽快处理这件事。
　　信中没有明确写是谁的事、甚麼事。晴明看了会知道，其他人即使不小心看见，也看不出所以然。道长煞费苦心，才完成了这麼一封信。
　　他喘口气，心想明天必须派人把信送到伊势去。
　　在呼地吐口气后，他把笔收进砚台盒，走到外廊。
　　今年的第一个满月，皓然高挂在晴朗的夜空里。去年最后的满月，因为那起凶事和暴风雨，从头到尾都没出现。
　　许久不见的满月，绽放著冷冽清澈的光芒，宛如把他沉淀心底的所有忧愁都冲刷乾净了。
　　悄悄走过来的侍女，对沉浸在月光中好一会的道长叩头报告说：
　　「有人送信来。」
　　「甚麼？谁写来的？」
　　侍女压低嗓门回答主人：
　　「是天文博士安倍吉昌大人，说要私下交给您……」
　　发出微弱呻吟声的萤，无力地撑开眼皮。
　　好冷的风。原本纷飞飘落的雪，变成强劲的暴风雪，把视野染成一片斑白。
　　萤努力让冷的僵硬的四肢动起来，强撑著爬起来。
　　胸口有团热热的东西在蠕动。
　　带著铁味的红色液体，滴落到她无意识掩住嘴巴的手掌。
　　每次喀喀闷咳，红色喷雾就会洒在白雪上。瞬间，狂吹的暴风雪又往上堆积，宛如要抹消痛苦的证据。
　　蜷起身体狂咳得萤移动视线，像是在寻找谁。
　　——萤！
　　「夕……」
　　——萤、萤！快张开眼睛！
　　「夕……雾……」
　　她听见了声音。她确实听见一次又一次呼叫她名字的声音。
　　那双手搂著她的身躯，那气息拂过她的脸颊。
　　「夕……你……在哪里……」
　　她发不出声音，咳嗽把她叫唤的声音压下去了。每咳一次，在胸口钻动的灼热感就强烈爆发，血跟著呼气一起涌出来，身体慢慢失去了知觉。
　　萤早已知道，自己的时间不多了。
　　在她胸口蠕动的是虫。栖宿在她体内，蚕食她的脏腑，不久后就会入侵心脏，终止心跳。
　　当那件凶事后，萤就察觉自己体内出现了异状。
　　当时她躺在秘密村落的老翁家，痛的醒过来。喉咙并不渴，却有种奇怪的感觉卡在喉咙哩，很不舒服。
　　她强撑著爬起来，想拿止痛符时，突然咳起来，像被锥子戳刺般的尖锐疼痛感贯穿了胸部。她狂咳了好一会，停下来后，看到手掌心上除了黏著红色喷雾外，还有小的几乎看不见的小黑点。
　　萤瞠目而视，全身僵硬。小黑点就在她眼前，沉入了肌肤底下。
　　觉得一阵晕眩，快倒下去时，冰知拿著装水的容器进来了。
　　她看到茫然若失的萤的手，脸色苍白，转身就要出去。
　　萤惊慌地抓住他。
　　——为什麼？萤小姐，那是虫……
　　萤摇摇头，拜托他不要告诉任何人。
　　出生在菅生乡的人，都学过合乎自己灵力程度的法术。
　　其中，「虫使」是属於高难度的技术。只有少数几人学过后，可以自由自在地发挥。
　　萤默默掩住了脸。
　　在秘密村落，只有两个人会使用这个法术。那就是时守和夕雾。其他人都住在菅生乡。
　　下任首领被杀死，他的妹妹也被杀成重伤，濒临死亡。首领已经下令，追捕夕雾这个逆贼。
　　萤原本暗自相信，夕雾应该有他的难言之隐。她拼命说服自己，夕雾是因为不可抗拒的理由。才做出这种他不愿意做的事。
　　然而，用来判断夕雾是否想杀死自己的根据，在这一刻被摧毁了。
　　虫子会慢慢地、毫不留情地削弱宿主的生命。
　　没有办法阻止他们的行动。可以用灵术将他们冻结，但是使用其他法术时，他们就会在那瞬间暴动，破坏内脏、吃光细胞。
　　咳嗽时，会跟著血吐出来，一点一点排出体外，但增加的速度更快。
　　只要施法的术士活著，虫子就会折磨宿主，继续削弱宿主的生命。
　　他这麼恨我吗？这麼讨厌我吗？竟然想杀死我。
　　为什麼？从甚麼时候开始的？
　　这是萤无法问任何人，也没有人可以回答的问题。
　　她摇摇晃晃地站起来，用嘶哑的声音大叫：
　　「夕……雾……！夕雾……你在哪里……！」
　　如果你这麼想杀我，我就让你杀。
　　可是，不是现在。现在还不行。
　　在完成神拔众与安倍益材之间的约定前，我不能死。
　　等孩子生下来，我马上就死。干嘛用虫子呢，太花时间了。
　　那天你用来割开我背部的短刀，在我手里。刀柄上刻著竹龙眼图腾，还沾著我的血。
　　我甚麼都不在乎了。
　　只有一件事例外。
　　这件事我无论如何都想问你。
　　你从甚麼时候开始讨厌我？从甚麼时候开始恨不得杀了我？
　　记得我以前做过恶梦。当时我对你说不记得内容了，其实我记得。
　　我梦见两只手勒住我的脖子，扯断我的喉咙、血管，要让我断气。
　　难道那是你吗？那麼，从那时候起，你就一直在等待机会吗？
　　不对，那并不是开端。
　　小时候，我就经历过好几次可怕的事，一次又一次。
　　我只是假装没看见、假装没听见，甚麼也没说。
　　我只是闭上眼睛、捂住耳朵、保持缄默。
　　——是的。
　　我的心总是蒙著黑色的迷雾。
　　「夕雾……！」
　　暴风雪逐渐增强，在萤周围翻腾打转，化成雪烟。
　　寒风吹得她呼吸困难，灼热的虫子扎次著冻结的肺部，难以形容的痛楚在她全身流窜。
　　——萤……萤……
　　严重闷咳的萤，听见了令人不寒而栗的叫唤声。
　　张大到不能再大的眼睛，彷佛应声碎裂了。
　　——萤……萤……
　　「不……不可能……」
　　不全是寒冷引起的强烈颤抖，捆住了萤的全身。血滴与咳嗽，同时从她喘息的嘴唇溢出来。
　　「……哥……哥？」
　　——萤……萤……
　　心跳加速。胸口的虫蠕动得更厉害了，像是开心地颤抖起来。
　　骇人的熟悉声音，在暴风雪前回荡。
　　——萤……萤……萤……
　　「唔……」
　　萤下意识地往后退。在刚堆积的雪上形成的脚印，很快就被在飘下来的新雪覆盖，消失了踪迹。
　　风向变了。袭向萤的暴风雪，很快如雪花凋落般，碎裂散去。
　　眼前浮现被雪覆盖成雪山般的水车小屋的遗迹。
　　非常熟悉的人站在那裏。
　　那个人有著白头发、红眼睛。变成孤独一人的他，长期以来一直支撑著同样变成孤独一人的萤。
　　「冰知……」
　　看著萤的冰知，脸上毫无表情。
　　叫唤萤的声音，随风断断续续飘来，低沉地、厚重地响遍四周。
　　冰知闭上眼睛，露出心如刀割般的神情，开口说：
　　「你好可怜，萤小姐……」
　　「冰知？」
　　萤脱口而出的叫唤声，竟然颤抖的连她自己都感到惊讶。
　　眼前这个亡兄的现影，简直就像变了一个人。
　　不，萤觉得他已经连「人」都不是了。
　　冰知甩甩头，缓缓张开眼睛，冷冷的瞥萤一眼。
　　「你不回来的话，就可以再活一段时间。」
　　萤的心应声碎裂了。
　　——……过……来……