　　不要走。
　　不要走。
　　至今依然在呐喊。
　　封闭的心依然在呐喊。
　　纷飞飘舞的雪，轻轻落在比雪还苍白的脸上。
　　冰冷的雪不断飘落。
　　落在如红花般洒遍白雪的血沫上、落在瘫平的手臂上、落在微张的嘴唇上、落在虚弱紧闭的眼皮上。
　　吐血昏倒的萤，躺在以前有水车小屋的河岸，动也不动。
　　吹起了风。黏稠、沉重、冰冷、连心都会被冻结的风。
　　那道风卷起漩涡，吞噬了躺在地上的萤，缓缓地、缓缓地，在她四周滋生出黑暗。
　　滋长的黑暗如双开的门扉，从中间裂开，无声无息地蔓延，许许多多披著布的黑影向萤逼近。
　　那是黄泉的送葬队伍。
　　敞开的黑暗冒著瘴气向四周扩散，就快把萤掩没了。带领送葬队伍的最前排黑影，从布的缝隙间，把枯木般的手伸向了萤。
　　四周瘴气弥漫。萤动也不动。
　　刹那间，怒吼破风而来。
　　「不准碰她！」
　　出现了金色的六芒星，将萤与黑暗隔开。黑暗被照亮、驱散，布被撞击力扯裂，布的裂缝处露出布满血丝的眼睛，狠狠瞪著阻碍者。
　　踢散雪花冲过来的夕雾，挡在送葬队伍前，结起手印。
　　「禁！」
　　瞬间出现了五芒星。夕雾又朝地面画出了竹笼眼。
　　金色的五芒星与竹笼眼，各自烙印在空中与地面，交相辉映。
　　从黑暗喷出来的瘴气，瞬间被竹笼眼的光芒驱散了。五芒星的光芒把送葬队伍推回了门内。
　　吱吱叫声从黑暗之门漏出来。那是送葬队伍不甘心、愤怒而发出来的声音。
　　夕雾用两个星星，就完美保护了自己与萤。披著布的异形们瞪视著他，突然嘻嘻嗤笑起来。
　　他们搬运的棺木嘎哒嘎哒震动起来。同时，黑暗之门也无声地关闭了。
　　送葬队伍带来的风吹起漫天飞雪，宛如升腾的雾气遮蔽了夕雾的视野。
　　风黏腻腻地抚过肌肤，卷起了漩涡，里面的嘻嘻嗤笑声回荡不散。
　　笑声唤来不知吹自何处的黄泉之风，无限扩散，在地面悄悄地、沉重地降落、堆积，哪天恐怕就会像陈年积雪般凝结成块。
　　黄泉的祸气就这样悄然、著实地，污染了大地、污染了的空气，也逐渐污染了人们的身体与心灵。
　　夕雾连拍两次手。以特殊方式拍击的拍手，比平常的拍手浑厚响亮。
　　震响的拍手声，将沉淀在五芒星与竹笼眼防护墙外的祸气一扫而空。夕雾从丹田发声，念诵祭文。
　　「万恶之物、灾祸之物、妖魔鬼怪速速退散！」
　　顽强抗拒的祸气，在夕雾念完驱逐恶灵的祭文后，消失殆尽。
　　送葬队伍的成群异形，不像恶灵那麼好对付。等它们全数降落地面，捕抓到萤，光靠这条祭文就解决不了它们了。
　　「萤！」
　　夕雾转身抱起昏倒的萤。
　　「萤、萤！萤，快张开眼睛！」
　　萤往后仰的纤细脖子，没有丝毫动静。虚弱紧闭的眼皮有点过白，微张的嘴唇被鲜血濡湿，垂落的手指好像想握住什麼。
　　「萤、萤！萤……！」
　　不管怎麼拍她的脸颊、怎麼摇晃，她都没有反应。
　　吓得夕雾先摸她的脖子，再把手指放到她嘴上，发现她没了气息。
　　「唔！」
　　夕雾让萤更往后仰，用嘴巴把空气送到她肺里。她单薄的胸膛开始上下起伏，但还是没有恢复呼吸。
　　一次又一次吹气的夕雾，尝到血腥的铁锈味。他曾发誓这辈子都不会碰触她，没想到竟然在这种状态下碰触了她。
　　「萤，快呼吸！」
　　忽然，夕雾察觉有东西在萤的体内深处蠕动。
　　他惊讶地倒抽一口气。萤的胸口和喉咙微微动了起来。她露出痛苦的表情，从喉咙发出微弱的呻吟声，然后开始闷咳，咳出了鲜血。
　　夕雾知道，萤痛苦的原因，就是在萤体内蠕动的东西。
　　咬住嘴唇，紧紧抱著萤纤细肢体的夕雾，在嘴里念起了咒文。那是将诅咒反弹回去的秘词。
　　身为现影的夕雾，可以替萤承受诅咒、法术，使那些失效。他会把躲在萤体内折磨萤的东西的咒力，吸入自己体内，再用咒文消除咒力。
　　然而，光这麼做也没用。萤身上的法术，必须施法的术士才能解除。
　　五芒星与竹笼眼的光芒逐渐消失，因为夕雾把所有力量都用来救萤了。
　　萤躺在夕雾怀里，急剧喘息，扭动身体，挣扎著想逃离。忽然，她屏住呼吸，用手捂住嘴，喀喀闷咳，吐出大量的鲜血。
　　夕雾清楚看到血中混杂著小小的黑点。
　　洒在白雪上的鲜血中，有几个比沙粒还小的黑点，藏在红颜色里，正要偷偷潜入雪里。
　　夕雾连同染红的雪，一把抓起小黑点，迅速念起神咒，从他手中出现了五芒星。
　　小黑点被五芒星烧成了灰，瓦解崩落，夕雾依稀听见了微弱的惨叫声。
　　萤挣扎得愈来愈厉害，很快就筋疲力尽了。
　　「萤？！」
　　她毫无反应，但呼吸还勉强持续著。
　　夕雾不敢有片刻的松懈，仔细观察四周。
　　风变了。弥漫风中的气息，性质与黄泉送葬队伍散发出来的全然不同，伴随著强烈的压迫感，火辣辣地扎刺著他的皮肤，让他全身寒毛直竖。
　　他的视线不由自主地转向了以前有水车小屋的地方。
　　那是小野时守当时倒下的地方。有个幢幢摇曳的身影在那里降落。
　　夕雾的心跳怦怦加速。
　　那个透明的身影，轮廓十分模糊，但夕雾绝对不会认错人。
　　「……时守……」
　　冷酷的脸朝向夕雾。他的黑发变成透明般的白色，与白发成对比的漆黑眼睛，不带半点感情。
　　这个以时守的外貌出现的东西，散发出来的强烈腐臭味，让夕雾瞪大眼睛，眼皮跳个不停。
　　时守的视线慢慢转向躺在夕雾怀里的女孩，不带半点感情的眼眸，燃起了熊熊火焰。
　　他的白发倒竖，眼睛斜吊，像鬼一样龇牙咧嘴，发出不成声的声音，变成怨气冲天的可怕声响，在周遭回旋缭绕。
　　——萤……萤……
　　火辣辣地扎刺肌肤，宛如要撕裂肌肤的嘶吼，清楚叫唤著萤的名字。
　　夕雾把萤拥入怀中，躲开时守。袭来的怨气划伤了夕雾，似乎被他的阻拦激怒，变得更加犀利了。
　　「时守……！」
　　夕雾不由得闭上眼睛大叫：
　　「够了，快住手！不要再折磨萤了！」
　　——把萤……把萤交出来！
　　「禁！」
　　在怨气的怒吼与强烈的意念中，夕雾画出五芒星，筑起环绕他与萤的光的保护墙。正要发动攻击的时守，被保护墙阻挡，气得鬼吼鬼叫。
　　——把萤、把萤交出来！我不能让你活著，萤……！
　　躺在夕雾怀里的萤微微颤抖。她应该已经失去了意识，却吓得缩起了身体。
　　夕雾捂住了她的耳朵。
　　起码这样时守的吼叫不会影响她的心灵。
　　「时守，你连死后都还恨萤吗？」
　　全心全意守护著萤的夕雾大叫：
　　「为什麼这麼恨她？她那麼倾慕你，为什麼你……！」
　　——萤……！都是你不好！都是你……！
　　时间稍微往后回溯。
　　神祓众菅生乡的秘密村落，有结界守护著。
　　在最里面的小屋的木地板间蜷成一团的小怪，觉得左臂的虫子蠢蠢蠕动起来，惊愕地张大眼睛。
　　变成全身白毛的怪物模样，看不见像黑斑的小虫。小怪又用神气彻底遮蔽了侵蚀左臂的虫的气息，所以昌浩和萤都没发现。
　　唯一知道的勾阵，也是发现它的左手完全不能动才知道的。
　　半夜了，还没完全康复的昌浩已经鼾声大作。
　　靠著墙壁闭目养神的勾阵，察觉小怪的动静，张开了眼睛。
　　「腾蛇。」
　　听见轻声呼唤，小怪悄悄站起来，移到勾阵旁边。它发觉左前脚完全不能动，只能靠另外三只脚慢慢移动，真是件辛苦的事。
　　「怎麼了？」
　　小怪跳到她肩上，靠近她耳朵说：
　　「虫在动。」
　　勾阵的眼睛闪过厉光。虫有反应，表示术士就在附近。
　　小怪用尾巴阻止急著站起来的勾阵，跳到泥地玄关。
　　「昌浩拜托你了。」
　　「腾蛇？」
　　小怪把白色身体背向勾阵，忧心地说：
　　「我有不祥的预感。」
　　它觉得待在这附近，虫子很可能会危害昌浩。
　　希望只是自己想太多。但是不管怎麼样，昌浩迟早还是会察觉这些虫子的气息，它不想让还没完全康复的昌浩太过劳累。
　　被虫子附身，是小怪的失误、是红莲的失误，它必须自己收拾残局。
　　目送小怪溜出小屋的勾阵，听见昌浩的咳嗽声，转向昌浩。
　　原本平稳的呼吸变得混乱，还夹杂著喘息声。吸气时喉咙发出声响，变成有痰的重咳。
　　仰躺的昌浩侧向一边，缩起了身体。大概是那样比较舒服，所以无意识地改成那样的姿势。
　　咳了一会后，喉咙发出笛子般的咻咻声，昌浩张开了眼睛。
　　「……好难过……」
　　呻吟声含糊不清。
　　「昌浩，怎麼了？」
　　勾阵移到昌浩枕边，看著他的脸。额头满是汗水的昌浩，仰视勾阵，边捂著嘴巴咳嗽，边说著些什麼。
　　「喉咙……好痛……不能说话……」
　　断断续续说完后，又激烈咳嗽，停不下来。
　　这时候勾阵才发觉，小屋四周的空气变得黏稠又沉重。
　　万籁俱寂。所有声音都被积雪吸收了。但是，颤抖般波动的空气与熟悉的邪气，从缝隙渗了进来。
　　扑鼻的腐臭味愈来愈浓烈。空气窸窣作响，有黑影搅乱积雪，包围小屋，逐渐逼近他们。
　　强烈咳嗽的昌浩，在勾阵的搀扶下爬起来。
　　「怎麼会……这样……」
　　这个秘密村落有神祓众的结界守护。在越过那条河川进入竹林的地方，有道看不见的保护墙，隐藏秘密村落，阻挠入侵者。
　　神祓众是阴阳师家族。妖怪可以这麼轻易闯入他们布设的结界，怎麼想都很奇怪。
　　现在包围现场的东西，应该是某人驱使的疫鬼。连昌浩筑起的结界，都可以阻挡那种疫鬼。神祓众布设的结界又比昌浩强韧好几倍，却被入侵了。
　　昌浩的怀疑很正确，但勾阵无法回答。她也抱著相同的怀疑，只是她有不同的猜测。
　　假如推翻「神祓众是自己人」的根本理论，疫鬼就有可能闯入这里，包围小屋、包围昌浩。
　　咳个不停的昌浩，痛苦得表情扭曲。好像是突然察觉什麼，他环视小屋一圈说：
　　「小怪呢？」
　　勾阵看到他不安的眼神，顾不得现场气氛，苦笑起来。昌浩长高了，身体线条变粗了，声音也变得稍微低沉了，在这种时候，却还是会先寻找白色异形的身影。
　　「腾蛇说他有不祥的预感。」
　　把昌浩交给勾阵就出去了。
　　昌浩听完，点头表示了解。如果不只自己，连勾阵都不知道它什麼时候不见的，那事情就严重了。既然它知会过勾阵，就不用担心了。
　　不是小怪不在他就会不安，他是怕小怪突然不见，会让他想起那时候的事。
　　昌浩边咳嗽，边想著这或许也是一种心灵创伤吧。
　　风从窗户缝隙吹进来。感觉邪气与腐臭味更浓烈了。
　　这时候，昌浩似乎想到什麼，嘶地倒抽一口气。勾阵看到他张大眼睛、全身紧绷，也冒出了一身冷汗。
　　「昌浩，怎麼了？」
　　昌浩把到嘴边的咳嗽硬吞下去，用嘶哑的声音说：
　　「……这个风……」
　　他知道。
　　跟那时候一样。许许多多的记忆被唤起，转眼间席卷了脑海。
　　心跳怦然加速。
　　这是从地底下吹上来的可怕的黄泉之风。
　　「……为什麼……」
　　心脏狂跳。怦怦巨响震耳欲聋。
　　忽然，将近一个月前看到的步障云浮现脑中。那是代表送葬行列的两道云，夹著月亮往前延伸。
　　有什麼事在他不知情的状态下发生了。
　　这是阴阳师的直觉。无法言喻的不安涌上心头，卷起了漩涡，连他自己都觉得惊讶。
　　心脏扑通扑通狂跳。昌浩感觉血气唰地往下窜，下意识地透过衣服抓住挂在脖子上的香袋和道反的勾玉。
　　心脏又狂跳起来，这已经不知道是第几次了。
　　喉咙紧缩，呼吸困难。昌浩不由得抓住脖子，阖上眼皮，忽然看到有人用布满血丝的眼珠子紧盯著自己。
　　看起来像是个年轻人。但是，那不是人，那是……
　　「昌浩！」
　　「唔……」
　　他已经听不见叫喊声，身体摇晃倾斜，就那样倒下去了。
　　走出小屋的小怪，觉得外面安静得出奇，它走向了不远处的老翁的平房。
　　道路上的积雪没有融化的迹象，上空的云也沉甸甸地低垂著，看来雪还会继续下。
　　这个秘密村落群山环绕，风从山上吹下来，寒气不断累积，冷得刺骨。
　　「居然可以在这种地方生活……」
　　人类无论处在任何环境，都会让自己适应，存活下来。但是在太过严寒的地方，生活一定很困难。
　　这里不愧是秘密村落，居住的人不多。小怪猜测，应该是为了修行而开辟的村落，所以只有最低限度的居民。这样的猜测应该八九不离十。
　　小怪走到平房，发现没有人在，皱起了眉头。
　　傍晚时，老翁和老婆婆都在。萤还把汤药端来，那应该是老婆婆熬的。
　　为了不打扰昌浩和萤的谈话，小怪和勾阵暂时离开了小屋。他们认为这个村落有结界保护，不会有危险，除非发生什麼大事。这些日子以来，也证实的确是这样。
　　不过，为了谨慎起见，他们还是巡视了村落。当他们看著提早到来的夕阳走回小屋时，雪悄悄下了起来。
　　从那时候到现在大约过了两个时辰。在山里的这座村落，阳光照耀的时间短暂，冬天的夜晚非常漫长。
　　村里的人不会在晚上出门。一时之间，它想可能是熟睡了，可是不该连气息都消失了。
　　它打从心底发毛，转过身，用仅剩的三只脚颠簸前行，绕村落一圈。
　　人都不见了。不知不觉中，所有村人都消失了。
　　「怎麼回事？」
　　原因不明。它只知道出现了异状。
　　正想折回小屋时，被更冷、更黏稠、更沉重的风缠住，它停下了脚步。
　　心脏狂跳起来。它知道这个风。好几个不愿想起的画面瞬间闪过脑海，强烈撼动了它的心。
　　小怪用力甩甩头，横眉竖目地怒吼：
　　「为什麼现在还会……！」
　　而且，为什麼会在这样的播磨山间吹起这种风？
　　这是黄泉之风。
　　「是哪个笨蛋发疯凿穿了风穴吗？」
　　焦躁谩骂的小怪，转身走向小屋。
　　就在这一瞬间，它察觉村外出现了异常的祸气。
　　感觉像是妖怪，等级却又不像。总之就是很强、很重、很可怕的意念。
　　「到底是什麼？」
　　小怪眨眨眼，看到无数的黑影爬过雪地逼向自己。
　　夹杂在风中的邪气与腐臭味逐渐浓浓地飘出来，包围了小怪。
　　释放异常祸气的人，在村子外，离这里稍远的地方。
　　小怪脑里响起警钟，告诉它这件事非常危险。
　　正要折回昌浩那里时，它感觉到一股灵力在祸气附近爆发了。
　　「这是……夕雾？」
　　它还有印象，这是它遇过一次的男人的灵力。
　　这个男人是神祓众直系小野萤的现影。听说他发疯了，在杀死神祓众下任首领小野时守后逃走了。小怪推测，萤是失去了代替她承受法术和诅咒的现影，才会变得这麼虚弱。
　　那个夕雾就在附近。
　　「萤呢？」
　　她也跟村人一起消失了吗？他们究竟跑哪去了？
　　夕雾的灵力不断扩大，驱散了可怕的祸气。难道是他消灭了祸气的元凶？
　　可是疫鬼还是包围著小怪，邪气与腐臭味也愈来愈强。
　　就在这时候。
　　「唔……？！」
　　小怪屏住呼吸，表情变得扭曲。左臂的虫子暴动起来了。它们从手臂往上爬，越过手肘，爬向肩膀。大动作往上爬的虫子的蠕动，像波浪般扩散开来，恍如就要钻进全身的筋脉与神经。
　　连皮剥掉，也除不去这些虫子。连肉一起削掉也没用。十二神将红莲注入了神气，伤口才好得那麼快，几乎连伤痕都看不见了。但虫子还是在那里，彷佛在嘲笑它。
　　这些虫子硬是要把小怪拉到村子外。左前脚完全不听使唤，迳自往那里前进。力量强劲到令人惊讶，把小怪的身体和其他三只脚拖著走。
　　它们要去夕雾那里，因为它们是夕雾驱使的虫子。可是，小怪不懂，为什麼在自己察觉夕雾的灵力时，虫子没有马上动起来？
　　这些虫子和疫鬼，应该都是他驱使的吧？
　　想到这里时，又有其他人降落在夕雾附近。
　　气息、性质与刚才的异常祸气不同，但邪恶的程度差不多。
　　这个人悄然出现在不想被拖著走而全力抗拒的小怪面前。
　　身上缠绕著黄泉之风，在黑暗中出现的是白发、红眼的男人。
　　这个男人平静地对张大眼睛的小怪说：
　　「安倍晴明的手下，不，十二神将。」
　　小怪警戒地眯起眼睛，心想原来他都知道啊？
　　「你们果然名不虚传，很难应付。我起码要把你从昌浩身旁铲除。」
　　男人画起了竹笼眼的图腾。但出现的竹笼眼不是绽放金色光芒，而是昏暗漆黑的光芒。
　　黑色竹笼眼捆住小怪全身，左前脚的虫子与竹笼眼的波动相呼应，窸窸窣窣骚动起来。
　　「你们是一大阻碍。要是没有你们，在来这里之前，我就把事情解决了。」
　　小怪对语气平淡、不带任何感情的男人，发出杀气腾腾的怒吼。
　　这个男人就是驱使那个手臂、眼球，还有这些疫鬼与虫子的白发术士。
　　「原来是你？冰知……！」