　　从京城来的使者，在黄昏微暗中，拜访了斋宫中院。
　　猿鬼和龙鬼都很想知道他来做甚麼，在半个时辰前去了中院打探消息。
　　「啊……」
　　独角鬼稍微打开板门，走到外廊，边伸直背脊边望向中院。忽然，它眨眨眼睛，仰望天空，转头说：
　　「小姐，你看，下雪了。」
　　独角鬼指的天空，覆盖著暗灰色的厚云，白雪从那裏无声地纷飞飘落。
　　这是这一带第一次下雪。这些日子，不管风吹得多冷，连吐出来的气息都变成白色，也都是雨天。今晚的天空看起来也很奇怪，独角鬼还以为又会下起冷的冻人的雨，没想到出乎意料之外，下起了初雪。
　　它趴搭趴搭跑进屋内，拉扯沮丧地跪坐著的彰子的袖子。
　　「小姐，你看，下雪了、下雪了。」
　　彰子缓缓把头转向强装开朗激励自己的独角鬼。
　　看到彰子慢慢转过来的脸，独角鬼倒吸了一口气，那张脸憔悴的惨不忍睹，令人心痛。
　　修子就躺在她前面的床铺上。
　　几天前，斋王收到来自皇上的极机密信函。信中告知，皇上最心爱的女人，也就是内亲王修子与亲王敦康的母亲皇后定子，在上个月的满月夜晚，生下孩子就往生了。
　　信中并交代先不要告诉修子，没想到不巧被修子听到斋王恭子与命妇之间的谈话。
　　她摇摇晃晃地往外走，差点被偶然出现的黄泉送葬队伍带走。
　　在千钧一发之际，太阴和风音赶到，及时把她从送葬队伍的群鬼手中抢了回来。
　　但是那之后，修子一次也没醒来过。
　　听到这件事赶来的晴明，看到修子，脸色发白。
　　她的灵魂不在这里。在这里的只有她的躯壳，魂魄全都脱离了。
　　晴明苦恼地说，修子的心已经死了。
　　彰子跪坐在修子枕边，茫然地听著晴明的话。
　　不可思议的是，她哭不出来。但她宁可这样，她没有资格哭泣。
　　「呃……喂，小姐，今天是满月呢。如果放晴，就可以看到今年第一个满月了，好可惜喔。」
　　独角鬼拼命找话说，装得很开朗。彰子用眼睛回应它后，又把视线移回到修子的脸上。
　　今天不但会有今年最初的满月，还下起了冬天到春天之间第一场白雪。
　　黄泉送葬队伍出现的那天夜晚，下著冷得像冰冷的噢。从那天起，好些日子没有放晴了。
　　修子没有醒来，彰子的心也冻结了。晴明连睡觉时间都用来进行驱魔的法术，同时施行让修子的心苏醒过来的灵术。
　　神将们会不时来探望修子的状况，每次都沮丧地回去。听十二神将玄武说，晴明的样子很可怕，好像连命都不要了。
　　听说是青龙陪在晴明身旁。他不惜动用武力，也想阻止晴明那样做，但是晴明的气魄让他闭上了嘴巴。
　　风音脱离躯壳，跟嵬进入黄泉与人界之间的狭缝，全力搜寻修子。六合守在她的躯壳旁边。有时候，六合也会跟太阴、玄武换班，去保护晴明。不知何时被凿开的黄泉风穴，随时可能再吹起风。黄泉的送葬队伍，现在也还在找可以带走的祭品。
　　寒风从没有完全紧闭的板门吹进来，夹带著花瓣般淡淡的雪片。
　　落在彰子的衣服下摆的雪片，很快就融化了。独角鬼边用眼角余光看著雪片融化，边骨碌骨碌滚到修子旁边。
　　「小公主，下雪了喔。你不是一直说要玩雪吗？」
　　回到京城，就不能在庭院、山里自由地奔驰玩躲猫猫，也不能捡栗子了。小妖们总是尽全力想游戏，修子每次都玩得很开心，笑得跟阳光一样灿烂。
　　看到她的笑容，彰子就会想：
　　对历经种种苦难的皇后定子来说，修子的存在一定就像希望的光芒吧？
　　年幼的修子，为了治好母亲的病，遵从神诏来到了伊势，完美地完成了使命。她和修子都相信，定子的病一定会好起来。
　　「……」
　　彰子的肩膀微微颤抖起来。
　　——妈妈……死了吗……？
　　「……唔……」
　　彰子吸口气，用双手捂住嘴巴。独角鬼看著张大眼睛嘎搭嘎搭发抖的彰子，非常担心，拼命想办法安慰她。
　　「小姐、小姐！你放心，乌鸦和风音正在找小公主，晴明也采取了种种行动，所以一定不会有事，小公主会回来的！」
　　「我……我也说过这样的话……」
　　独角鬼倒抽了一口气。彰子瞪大眼睛，用嘶哑颤抖的声音接著说：
　　「我说过……皇后殿下……一定会好起来……」
　　——公主这麼忧心，神一定会答应公主的祈祷。
　　那是期盼。只是期盼。没有任何保证。没有任何依据。
　　——你骗我！
　　最后听到的悲痛声音，撕裂了彰子的心，附著在耳里挥之不去。
　　独角鬼只能看著彰子几乎张裂的眼眸，不知道该说甚麼。她说的没错，一定不会有事，只是一种期盼、希望，谁也不知道会不会真是那样。
　　彰子缓缓把手放下来，摆在膝盖上。
　　修子日益憔悴的脸庞，令人心痛。她的血色丝毫没有回复。躯体可以这样保存下来，都是靠风音和晴明全心全意地照顾。
　　长得像球的小妖，沮丧地垂下头。它很想帮修子和彰子做些甚麼，无奈自己只是区区一个小妖，完全没有那种能力。
　　担任修子的侍女，自称云居的风音，是道反大神的女儿。据说，倒反大神是隔开黄泉与这世间的大磐石，也是个非常有名气的天津神，连小妖都知道。
　　独角鬼原本以为，只要拜托那个神，就可以阻挡送葬队伍，不让它们通过。后来才知道，不是这样的问题。道反大神阻绝的是从黄泉出来的出口。没有人知道入口在哪里。所以一旦出现通往黄泉的道路，那裏就会成为临时入口。
　　交互看著修子与彰子的独角鬼，注意到彰子的左手腕。
　　「咦……小姐，你的手环呢？」
　　彰子看著自己的左手。露出袖口的手背和手腕，消瘦很多。她很久没吃东西了。勉强吃也吃不出味道，像在嚼沙子。
　　「那个手环……在那个时候……」
　　被企图带走修子的黄泉异形攻击时，那个手环的绳子应声断裂了。她想起掉落地上的红条纹玛瑙丸玉可以驱魔，立刻捡起来，奋力丢向了异形。
　　果然有驱魔的效用，打乱了异形们的队伍，棺木掉下来，被塞进里面的修子滚落出来。虽然只争取到短暂的时间，但也因为这样，太阴和风音才能赶上。
　　找到了两个白色管玉，只有丸玉不知道哪去了。她只能告诉自己，丸玉是成了修子的替身。
　　彰子把两个管玉用布包起来，收在怀里。她透过衣服，轻压著管玉，咬住了嘴唇。
　　昌浩阴阳师给了她驱魔的玛瑙，并誓言会保护她。
　　话语是言灵。当他说出那句话时，不知道背负了多麼沉重的包袱。
　　她以为她都知道，其实甚麼都不知道。说话要负责任。
　　嵬说的没错，自己太轻忽言灵了。「不能感情用事」这句话的真正涵义，刺痛著她的心。
　　修子苍白的脸，让她心如刀割，她紧紧闭上了眼睛。
　　「我……我该怎麼办……」
　　怎麼想也想不出答案。她不像晴明他们有特殊能力，只能这样陪在修子旁边。甚麼也不能做，只能看著修子的脸。
　　她想至少要道个歉。可是，修子会接受她的道歉吗？
　　自己的确说了谎话。尽管没有那个意思，但以结果来说，还是撒了谎。即使道了歉，又能怎麼样呢？想道歉是彰子自己的心情，说不定修子根本不想要她的道歉。
　　修子只希望定子的病痊愈，只想再被定子紧紧拥抱，只想再跟皇上父亲、母亲、弟弟、前几天刚出生的二公主，一起过著幸福平静的生活。
　　然而，这些都是绝对无法实现的愿望。
　　独角鬼不知道该说甚麼，正不知所措时，听到与现场气氛格格不入的同伴的开朗声音。
　　「我们回来了。」
　　是猿鬼和龙鬼从中院回来了，独角鬼松口气，转头说：
　　「回来了啊？京城有甚麼消息？」
　　想撇开话题，故意这麼问的独角鬼，看到猿鬼和龙鬼犹豫的表情，就知道事情不好了。
　　回答的是龙鬼。
　　「是贺茂斋院派来的人，好像是……」
　　猿鬼替支支吾吾地的同伴继续说下去：
　　「好像是京城的皇上，透过贺茂的斋院，通知小公主和晴明，差不多可以回京城了。」
　　彰子的肩膀强烈颤抖起来。
　　斋王恭子再三犹豫后，神情憔悴地拿起了笔。
　　皇上希望修子可以尽快、尽可能早点回京城。
　　表面上，修子是去贺茂的斋院斋戒净身。所以皇上先派使者去贺茂，再由知道内情的贺茂寮官，把极机密的信函送到伊势。
　　回去时，修子也必须先悄悄进入贺茂，再从那裏出发回到皇宫。
　　但是现在皇后死了，皇宫还有她容身之处吗？
　　定子没有有力的后盾。定子的哥哥伊周，在被称为常德之变的事件之后，也丧失了权力。而且，后宫还有个藤壶中宫，她是左大臣的大千金。
　　皇后留下来的孩子，对中宫来说都是不利的存在吧？
　　皇后定子是个苦命的女性，而修子也可说是个苦命的公主。
　　「斋王……该怎麼跟皇上说呢……？」
　　命妇胆怯地问，恭子无力地回她说：
　　「这件事不可能瞒的过去……只能实话实说了……」
　　有人在某处哭泣。哭得好伤心，哭得好悲哀。
　　那声音好熟悉。是小孩子在哭，哭得好凄惨，近似惨叫。
　　才刚这麼想，声音就停止了，周遭变得好安静。
　　张开眼睛一看，前面是无止境的黑暗。
　　「咦……」
　　昌浩嘟嚷著，使劲地爬起来。
　　他用右手摸摸喉咙。强烈的咳嗽停止了。在身体各处猖獗的成长痛也消声匿迹了。由於烧没全退，还有些微热，因而侵袭全身的倦怠感，也消失殆尽，身体很久没有这麼轻盈的感觉了。
　　「……唉……」
　　昌浩像一口咬到苦瓜似的，露出紧绷的表情。苦涩的表情与紧绷的表情居然可以同时存在呢！如果小怪在旁边看著他，一定会这样大大感叹，露出绝妙的神情。
　　他起身环视周遭。
　　这里不是现实。很久没来了。
　　「是梦殿吧……」
　　梦殿是梦的世界，周遭景色会随时改变，说变就变。有时甚麼都没有，有时会有零星散布各处的坚硬岩石。
　　「等等，现在不是悠悠哉哉睡大觉的时候吧？」
　　他想起记忆中断前的事。
　　小屋被黄泉之风、疫鬼散发出来的邪气与腐臭味包围，勾阵进入了备战状态。自己因为严重咳嗽，没办法说话，在阖上的眼皮底下，看到一个陌生年轻人的身影——记忆到此为止。
　　现在很可能是昏迷，而不是睡著。
　　「我要赶快醒来……」
　　被敌人包围，还要保护失去意识的他，会有点困难。即便勾阵是十二神将中第二强将，一只手被困住，还是会受到种种限制。
　　如果小怪回来了，那就还好。
　　「啊，说不定小怪那裏也出现了疫鬼。不过，红莲把他们烧光就行了。」
　　昌浩并不是说给谁听，只是自言自语。听见自己的声音，他才发现比以前低沉许多。
　　跟咳嗽咳到哑掉时不一样，听起来完全不像自己的声音。
　　他边搓揉喉咙边东张西望，如果这里是梦殿，大有可能见到那个人。
　　并不是被叫来，才能来梦殿。但是到目前为止，昌浩大多是被叫来的。
　　漫无目标往前走的昌浩，停下了脚步。
　　失去意识前见到的年轻人，他从未见过，有著布满血丝的红眼睛、白头发。如果是那个人把自己拖进了梦殿，那麼……
　　「难道是甚麼陷阱？」
　　他不由得提高警觉，紧绷全副精神。在梦殿的唯一优势，就是身体变得很灵活，想怎麼样都行。
　　营火般的小光芒，瞬间膨胀扩大。
　　回神时，他身在某个聚落里。
　　「这里是……？」
　　疑惑的昌浩向四周张望，听见从远处传来新生儿的哭声，有人在这里。
　　他往新生儿的哭声走去。沿途有间平房，几乎都熄灯了。
　　会这麼暗，不是因为梦殿是暗的，而是因为这里是黑夜。昌浩还是不知道这里是哪里，他深深怀疑，这里的居民说不定是人类之外的某种东西，但他尽量不去想这件事。
　　很快就找到了产房。那间小屋的窗户亮著灯光，传出洪亮的哭声。
　　昌浩从半开的天窗偷看。里面有产婆、看似母亲的女性、看似父亲的男性，一个应该是祖父的中年男性，松口气，开心地笑著。
　　「是个健康的继承人。」
　　产婆眯起眼睛看著婴儿。婴儿的家人们也都泪光闪闪，不停地点著头。
　　既然是继承人，应该是男生吧？昌浩这麼想，又疑惑地偏起了头。
　　那个看著婴儿的父亲，好像在哪里见过。不对，不是在哪见过，是长的很像他认识的某人。
　　昌浩正在记忆里搜寻时，有人冲进了平房。
　　「不好了！」脸色发白的男人，对中年男人说：「件……！」
　　现场所有人的脸都僵硬了。
　　在不寻常的气氛中，刚刚出生的婴儿哭得更大声了。
　　往里面看的昌浩，眨眨眼睛嘀咕著：
　　「件……？」
　　瞬间，眼前的光景像泡沫破灭般消失不见，溅开残余的磷光。
　　「咦？」
　　他惊讶地环视周遭。夜的黑暗、聚落、婴儿的哭声，通通不见了。
　　正疑惑时，又出现新的萤火，他转移了视线。
　　跟刚才一样，萤火膨胀扩大。
　　这次也是黑夜，非常寒冷。
　　是跟刚才不同的聚落。不远处有栋建筑物，燃烧著篝火，感觉有很多人。他决定去那裏看看。
　　迈出步伐的昌浩，目光被附近的小屋吸引。里面有牛叫声，应该是牛棚。
　　他看到一个小孩望著牛棚。
　　这麼晚了，没有大人陪，只有他一个人。大约五、六岁，垂发、水干服装扮的男孩，有双聪慧的眼睛。
　　「……？」
　　瞬间，昌浩看到某人的影像与那个男孩重叠了。可是他不知道那个人是谁。
　　男孩鬼头鬼脑地东张西望，偷偷溜进了牛棚。这麼晚了，他在这里做甚麼呢？
　　可能是大人嘱咐过不可以进去，所以他想趁晚上背著大人溜进去。
　　牛平时很温顺，可是万一抓狂，会变成很可怕的猛兽。就算没抓狂，太靠近不小心被踩到也会受重伤，搞不好还会没命。
　　昌浩有点担心，绕到入口处的对面。牛棚只有三面墙，其中一面只架著横木防止牛跑走。
　　有头牛蹲踞在不知道为什麼看得很清楚的黑暗中。
　　那头牛的前面，站著一头小牛。
　　原以为是小牛的昌浩，很快就露出了惊愕的表情。
　　站在男孩前面的小牛的脸，不是牛的脸，而是有点变形的人脸。那张脸直盯著瞠目结舌、全身冻结般动也不动的男孩。
　　昌浩全身冒冷汗。那个诡怪的生物是甚麼？他好不容易才想起来。
　　那是名叫「件」的妖怪，有牛的身体、人的脸。
　　件注视著呆呆伫立的男孩，缓缓开口说：
　　『刚才出生的婴儿，将会夺走你的一切。』
　　昌浩觉得心脏跳得特别快。
　　男孩看著件，定住不动。
　　『不但会夺走你的一切，最后还会要你的命。』
　　件一说完，就摇晃倾斜，咚地倒下来，粉碎瓦解消失了。
　　男孩注视著刚才件所在的地方，一动也不动。
　　这时候有人拿著火把走过来。
　　「……守……少爷……」
　　心脏扑通狂跳，昌浩喀喀转动僵硬的脖子，视线前方有个白发、红眼睛、年纪看起来比他小一点的少年。
　　少年在牛棚找到男孩，松了一口气说：
　　「怎麼跑来这里呢，拜托不要让我担心。」
　　男孩以机械般的动作转过身来，默默看著少年。少年的表情十分担忧，他似乎察觉到甚麼，对男孩点个头，抿嘴一笑。
　　「放心吧，刚才生下来了。因为不足月，让大家提心吊胆，不过母亲和孩子都平安无事。」
　　少年在男孩前面蹲下来，笑著说：
　　「恭喜你，时守少爷，是妹妹。可以实现我们神拔众誓愿的女孩，终於诞生了。」
　　昌好一阵愕然。刚才那个少年称呼男孩甚麼？
　　「对了，时守少爷，您在这种地方做甚麼？」
　　少年用火把照亮牛棚，疑惑地问。被称为时守的男孩，缓缓开口说：
　　「我想看看牛……不过，不用了，我们走吧，冰知。」
　　「是。」被男孩催促的少年回应后，用火把替时守照亮前面的路，离开了牛棚。
　　昌浩的脚宛如被钉在地上，没办法动。
　　两人的背影与火把的亮光逐渐远去。
　　「啊……」
　　手伸出去的前方，所有景象瞬间消失，磷光四溅。
　　回神时，昌浩已经被梦殿的黑暗包围了。
　　心脏怦怦鼓动。
　　在冬天夜晚出生的女孩，是时守的妹妹、是背负著实现神拔众誓愿的命运的婴儿——萤。
　　几乎在她出生的同时，五岁的时守遇见了件，听见了可怕的话。
　　件是一出生就会说出预言，说完便死去的妖怪。
　　而那个预言，绝对会成真。