　　张开眼睛的昌浩，一时没察觉自己是被衣服盖住了。
　　「哇……？」
　　身体没办法动，张开眼睛还是一片漆黑，都是因为他被衣服盖住了，还被紧紧压着。
　　他还以为是被树枝之类的东西压着。那东西很细，却压得很紧。
　　挣扎着想脱困的昌浩，听见吐气般的微弱声音。
　　「昌浩……？」
　　声音太小，昌浩花了一段时间才认出那是勾阵的声音。
　　原来困住他的东西，是勾阵的手臂。昌浩掀开衣服，发现勾阵是蹲下来趴在他身上把他抱住，不禁眨了眨眼睛。
　　昌浩使劲从她底下爬出来，看到包围自己与勾阵的强烈邪念漩涡，还有阻绝邪念的神气之墙。
　　那是勾阵放出来的神气。那面保护墙离他们很近，与抱着他的勾阵的背部，几乎只有一寸的间隔。伸出手，彷佛就会摸到保护墙外的祸气漩涡，以及蠢动的疫鬼们。
　　保护着昌浩与勾阵的神气之墙，是直径大约三尺的半圆型状。高约一尺，站起来就会撞到。
　　昌浩看着勾阵。她显得有些疲惫，却还是淡淡笑着，露出安心的表情。
　　「勾阵，我……」
　　「啊，太好了，你突然昏过去，害我不知道该怎么办，喉咙怎么样？」
　　昌浩摸摸喉咙，发现没怎么样，声音可以跟平常没事时一样发出来了。
　　在耳边响起的嗓音，比他记忆中低沉，但听起来又跟咳嗽咳到嘶哑时不一样，感觉有点奇怪。
　　「嗯，好像好了。」
　　昌浩边回答，边想要不要把梦殿的事告诉勾阵。可是在梦殿发生的事太庞杂了，在目前这种状况下，没有时间慢慢说。
　　他回想昏倒前的事。那时他们被黄泉的邪念包围，小屋四周也被大群疫鬼包围了。
　　突然，他喉咙紧缩，不能呼吸，看到一个年轻人，眼睛布满血丝，凝视着自己。记忆到此中断。
　　醒来时，就在梦殿了。
　　现在他知道了。
　　那个眼睛布满血丝的年轻人，是小野时守。
　　「围绕秘密村落的结界里，充斥着黄泉之风，还有大群疫鬼。腾蛇也还没回来，我一直在等你醒来。」
　　如她所说，充斥着黄泉邪气的小屋里，到处都看不见白色身影。
　　「经过多久了？」
　　在梦殿，感觉过了很长的时间。看了好几个过去的光景，还从黄泉送葬队伍抢回了棺木。
　　「大约两刻钟……昌浩？」勾阵说到一半，忽然疑问地问：「我好像感觉到一股妖气……不可能吧……」
　　「车之辅的妖气吗？」
　　「是的。」
　　「嗯，我在梦殿叫唤它，它就来了。」
　　昌浩显得有些开心，又对瞠目结舌的勾阵补上一句：
　　「我第一次听见车之辅的声音呢。」
　　希望回京城时也能听得见，不要只限于梦殿。
　　为了保护昏过去的昌浩，不受黄泉祸气的侵害，勾阵大概是顺手抓起用来当棉被的外挂披在身上，然后趴下来抱住他。仔细一看，被抛出去的麻布掉在墙边，乱成了一团。
　　「没想到要抱着我出去吗？」昌浩问。
　　勾阵摇摇头说：
　　「这风是黄泉祸气……疫鬼蠢蠢欲动，前面又有来路不明的力量卷起的漩涡。抱着你跟身分不明的东西对峙，不是甚么明智之举。」
　　「对不起……」
　　勾阵说得一点都没错，昌浩沮丧地垂下头。
　　「我可没打算一直待在这里，等你可以行动，马上出去。」
　　昌浩检视身体各个地方。所有部位都能动，喉咙的状况也不错，可能是因为被勾阵的神气包住了两刻钟吧。
　　这么想时，那个男人的冷笑略过了脑海。
　　「原来如此……」
　　昌浩半眯着眼睛嘟嚷。这应该可以说是冥府官吏的恩情吧。
　　就像是乖乖完成交代的事，所得到的奖励。
　　「啊——」
　　刹那间。
　　浊流般的记忆漩涡，一举灌入了昌浩脑里。
　　件出现在时守面前，说出了新的预言。
　　夕雾依约前来。被绝望困住的时守，把之前所有的负面情绪，一股脑儿抛给了夕雾。
　　萤赶来，被卷入了两人的战争。时守冲向萤，把由负面意念凝结成实体的虫子打入萤的体内。
　　为了遏阻虫子，夕雾割伤了萤，时守大叫住手。
　　住手，夕雾。住手、住手，不要阻饶我！
　　萤听见的是阻止夕雾的声音。那声音不是为了救她，而是要屠杀她。
　　夕雾被黑色竹笼眼吞噬，留下了萤和时守。这时候冰知出现了。
　　冰知没办法杀死时守。时守自尽，成了死灵。为了不让他成为恶灵，冰知将他供奉为神。
　　成为时守之神手下的冰知，开始谋划策略。他设下陷阱，把安倍家步步逼入绝境。
　　疫鬼在伯父的杯子下毒后，一溜烟钻进地底下不见了。
　　袭击哥哥的大群疫鬼，钻进体内，躲在喉咙深处。
　　接着，那天傍晚，疫鬼刺杀了公任。
　　对逃亡的昌浩等人发动攻击的巨大手臂、眼珠、疫鬼群等等。
　　隐约露出白发，嫁祸于夕雾等等，都是冰知的策略。
　　听命于时守的冰知，策划了这一切。
　　为什么？
　　昌浩这么问时，又出现了新的情景，宛如在回答他的疑问。
　　跟时守在一起的女人，双手摆在肚子上。
　　她对时守说了些甚么。时守张大了眼睛，轻轻抚摸她放在肚子上的手，身体微微颤抖，笑得满脸皱纹。女人也微微笑着，像是松了一口气。
　　昌浩清楚看见，时守注视着她时，眼角有闪烁的泪光。
　　「呃……呃……」
　　这是怎么回事呢？昌浩有点困惑。
　　时守会败给件的预言，那一幕应该是主因吧？可是，意味着甚么呢？
　　勾阵边观察四周状况，边对抱头苦思的昌浩说：
　　「昌浩，可以出去了吗？」
　　昌浩举起手说：
　　「可以。」
　　他从衣服上面，拍拍挂在自己胸前的倒反勾玉和香包，确认还在不在。还好，都在。
　　「勾阵，说来话长，等事情全部结束后，我再详细告诉你。」
　　「甚么事？」
　　正等待时机冲出去的勾阵，只把视线转移到昌浩身上。昌浩边做深呼吸调整吐纳，边告诉勾阵：
　　「召来这道风、我的喉咙出问题、哥哥被疫鬼操控，全都是因为被供奉为神的小野时守在背后指挥。」
　　昌浩说的事出乎意料之外，连勾阵都瞠目结舌。但她甚么也没说，只是默默示意他说下去。
　　「时守被预言困住，败给了预言和疯狂。」
　　昌浩瞪着卷起漩涡的祸气宣示：
　　「现在我要把施加在我身上的诅咒，连同这股祸气反弹回去给时守。」
　　诅咒还持续着。昌浩没有任何异状，要感谢冥府官吏所赐的恩惠。可是他暗自发誓，绝对不能把这件事告诉十二神将，尤其是勾阵。
　　勾阵闭上眼睛，很快又张开来。
　　「我该做甚么？」
　　「要反弹诅咒，光靠我的力量可能不够。」
　　对方原本是人类，但现在再怎么说都是神，而且是灵力本来就很强的阴阳师变成的神，力量可能十分强大。
　　解放天狐的力量，可以稳操胜算。但那么做，会缩短生命。这里不像在倒反那次，可没有风音帮他承受负担。使用天狐的力量，很可能产生剧烈疼痛，最好能避免就避免。
　　「我要借用你的力量，把诅咒反弹回去。」
　　「了解。」
　　勾阵不假思索地答应了。昌浩松口气，点点头。
　　他借了一把勾阵插在腰间的笔架叉。透过这个媒介，可以把十二神将勾阵的庞大通天力量引到自己身上。
　　他用右手拿起沉甸甸的笔架叉，用左手做支撑，举到胸前。
　　在这种非常时候，他却还有心情想，笔架叉好像没有记忆中那么重呢。以前勾阵让他拿过，感觉更重，不用两手拿还挥不动，现在单手就做得到了。
　　昌浩调整呼吸。十二神将土将的神气，比红莲的神气沉稳多了，很可能是最柔和的波动。
　　将吐气置中，是最稳固的地基。由这点来看，这个时候勾阵在这里，或许也是绝妙的机缘巧合吧。
　　爆发爱宕天狗事件时，昌浩第一次使用了诅咒。成亲建议昌浩那么做，昌浩接受了建议。
　　大家都说他拥有最强的灵力。
　　其实，经验和知识比灵力的强弱更重要。灵力当然愈强愈好，可是，灵力再强，缺乏为人应有的成熟度，还是可能被趁虚而入。
　　预言会捆绑人心。那种痛苦、煎熬，只有被预言的人才知道。
　　所以岦斋出现了。让昌浩看到他的过去，听到他说的话。
　　还告诉昌浩该怎么坐。
　　他说预言也会带来一些好事。他说因为遇见那些人，他才能得救。
　　可是昌浩认为，并不只是他说的那样。
　　是他下定决心不要输给预言，非战胜预言不可，所以替自己制造了遇见那些人的命运。
　　而小野时守是败给件的预言，成了祸神。
　　榎岦斋说过，他是被打落境界河川才觉醒的。
　　时守被困在怨怼里。也就是说，跟岦斋当时一样，迷失了自我。
　　反弹诅咒，利用那股力量消除怨怼，找回时守的人性，应该可以让他变成正神。
　　能用的时间不多。对身为人类的昌浩来说，勾阵的力量太过强大，所以他必须在短时间内一举决定胜负。
　　脑中闪过为疫鬼所苦的大哥的脸庞。
　　在这种时候，大哥会选择怎么样的咒文呢？
　　大哥的力量虽然没比他强，但是在施法的正确性与速度上，却是兄弟中最厉害的。
　　眼前是卷起漩涡的祸气。周遭满是阴森鬼叫的大群疫鬼。感觉连包围村子的结界都在逐渐变质中。
　　在这样的状态下。
　　没错，大哥会使用————。
　　「诚惶诚恐——」
　　成亲的拍手声，划破森林里的空气，酝酿出严肃的氛围。
　　琅琅咏诵声响彻天际。
　　「诚惶诚恐，伊邪那岐大神于筑紫之日向国之桥之小户之阿波岐原修拔时，于修拔处现身之大神们。」
　　他一口气念到这里，稍停吸气。
　　昌亲发觉大气被哥哥散发出来的凌厉气势震的霹哩劈哩颤动。
　　「请将所有祸害、罪行、灾难，拔除净化，给予守护带来幸福。」
　　三名神将都清楚感受到月神的加护降临在成亲身上。
　　透过周遭满满的神气，可以感觉到躲在他喉咙深处的疫鬼的邪气，开始痛苦地挣扎暴动起来。
　　「天津神国津神……！」
　　从喉咙深处、腹部丹田念出来的祝词，把充斥周遭的祸气集中到昌浩的斜上方位置，压缩成最小极限的漩涡。
　　「……天津神、国津神与八百万神明。」
　　闭着眼睛的昌浩，彷佛听见不在这里的大哥以同样的呼吸和速度咏诵祝词的声音，与自己的声音重叠了，感觉就在他身旁念着。
　　还有另一个声音。那是夕雾的声音。
　　三个人的声音交叠，融合成一个声音。
　　瞬间，磅礴、庄严、宏伟的神力降临昌浩体内。他感觉神力轰隆作响贯穿脑际，通过全身，穿透了地面。
　　「请成就诸愿——！」
　　念完后，昌浩拿着笔架叉击掌拍手。
　　万分凝重的声响划破天际，集中在上空的祸气气团，瞬间萎缩，很快就发出常人听不见的凄厉声响爆炸了。
　　震波直直扑向了昌浩。站在斜后方的勾阵，立刻往前一步，挥出了手上的笔架叉。
　　神气炸裂，把祸气的震波连同小屋一起炸飞了。
　　从四面八方涌上来的大群疫鬼，还来不及发出惨叫声，就被拔词与勾阵的力量弹飞出去了。
　　那些疫鬼以昌浩他们所在位置为起点，成波状一举散开，冲出了秘密村落。
　　昌浩想站起来，却一屁股跌在地上。因为透过笔架叉传来的勾阵的通天力量太过强大，那之后神气炸裂的波动，又震撼了他的身体。
　　连之前住的小屋，都被炸的片甲不留了。
　　昌浩暗忖即使是为了保护自己，也做得有点过分了，不知道事后要怎么对隔壁的老翁解释。
　　想到老翁，昌浩不禁大惊失色，猛然想起秘密村落里的居民，在这么浓密的神气里会不会有事？
　　「村里的居民……」
　　正要起身时，他看到通往河川的那片竹林前，祸气卷起了漩涡，像龙卷风般猖狂作乱。
　　雪不停下着，他心想外面甚么时候下起了这样的大雪？
　　无庸置疑，那是时守的祸气。他还感觉到，黄泉之风也在那里恣意狂吹。
　　「那是……？」
　　昌浩与勾阵一起冲像龙卷风时，就在相同的方位，空间突然扭曲变形、风力歪斜，从某个点冒出了祸气与邪气。
　　然后，他们看见将祸气与邪气完全包围的灼热斗气，以及边扭摆翻腾吞噬祸气边飞翔的白色火龙。
　　「咦，红莲？！」
　　昌浩眨了眨眼睛，勾阵也瞪大了眼睛。
　　「腾蛇？那家伙在干嘛？」
　　「去看看就知道了，走。」
　　勾阵轻轻松松扛起迈开步伐的昌浩，用神脚跑了起来。
　　「哇！」
　　速度快到几乎无法呼吸，雪又猛往他身上打，他慌忙紧紧抓住勾阵。
　　萤跪在雪上，垂着头，泪水从她脸颊滑落。
　　但是她的眼睛没有看着任何地方。
　　时守摆出用双手接过她被击碎的心的姿势，随即将双手高高举起，哈哈大笑起来。
　　——萤、萤、萤……
　　以透明的身影移动到萤头上的时守，把身体倒立，看着萤空虚的脸。
　　——你好可怜啊……萤、萤、萤……
　　叫唤声跟刚才大不相同，像哽在喉咙般低沉平稳。萤没有半点反应。
　　时守的表情因喜悦而扭曲变形。
　　嘻嘻嗤笑的祸神，缓缓把手伸向萤的脖子。
　　——你……再也……不用看到……不开心的事了……
　　女孩失去光彩的眼眸，像被吸引般缓缓跟着祸神移动。
　　不用再看了。
　　萤轻轻垂下了眼睛。
　　冰知不由得撇开了视线。他早已有心理准备，可是眼睁睁看着以前的主人亲手杀死妹妹，还是太痛苦了。
　　冰知遮住了自己的眼睛。
　　都怪自己没察觉时守的苦恼、没察觉预言带给他的沉重压力。
　　为什么没察觉呢？自己比谁都接近他，与他相处的时间也比谁都长。
　　他为什么不告诉自己？因为他无法把那种心情，告诉根本没察觉的自己。
　　即使知道是这样，冰知还是很难过。
　　等一切结束，时守平静下来，自己该怎么做，冰知心中早有觉悟了。
　　不能把变成祸神的时守丢着不管。
　　自己是现影。承接时守身上的诅咒与法术，是自己的使命。不能完成使命的现影，只有一条路可走。
　　——…………唔？！
　　时守突然用力扭动身体，表情惊愕，接着变成愤怒，然后从嘴巴迸出垂死般的凄厉惨叫声。
　　——…………唔？！
　　冰知也跟在萤头顶上痛苦挣扎的时守一样，心脏被踢了一下，剧烈疼痛贯穿全身。从地面喷出来的漩涡波动，把冰知抛在空中，又重重摔到雪上。几乎无法喘息的难以形容的冲击流过全身，最后在喉头形成灼热感，逐渐沉淀。
　　「这……是……」
　　这是疫鬼的邪气。在体内突然产生的邪气，才刚贯穿冰知，就被拉向了时守。
　　冰知奋力爬起来。
　　祸气卷起漩涡，从三面扑来。所有力量穿越他的身体，毫不迟疑地刺进了时守体内。
　　红眼男人发出嘶哑的叫喊声。
　　「诅咒……反弹……？！」
　　而且是不同的术士、使用相同的法术，把他施放的诅咒，同时从三个方向反弹回来。
　　「有人……对时守大人……！」
　　冰知倒抽一口气，拚着命站起来。可是，脚完全动不了。突然，胸口涌现灼热感，血腥味扑鼻，热热的东西从嘴巴溢出来。
　　「虫、虫……」
　　喀喀咳出来的雾状鲜血中，散布着无数的黑点。红与黑同时洒落在白雪上，只有黑点瞬间钻入雪中消失了。
　　不只没办法呼吸，在体内肆虐的邪气，还会逐渐剥夺灵力。
　　毫无疑问，这是自己施放的诅咒没错。
　　冰知的身体弯成ㄑ字型，喉咙发出吹笛子般的咻咻声，只有眼珠子勉强可以移动。
　　时守呢？
　　颤动的视线捕捉到跪在地上的萤，还有在萤头顶上痛苦挣扎的悲惨祸神。
　　为什么会变成这样呢？
　　件的预言是一切的开端。
　　出现在萤面前的件，还没说出预言，就被冰知杀了。
　　件啊，为什么不来找我？为什么不给我毁灭的预言？
　　应该被预言的人是我，而不是萤，为什么不来找我？
　　这么想的现影，同时承受来自三方的诅咒反弹，已经奄奄一息了。
　　做好万全的准备，就不会发生这种事。可是他以为诅咒不可能反弹回到已经死亡，变成神的时守身上，这样的想法害了他。
　　——萤、萤、萤、萤……！
　　时守咆哮着。
　　他把最后的期望、最后的心愿，都托付给了冰知。
　　萤会夺走他的一切，还有即将诞生的生命。
　　他要斩断这样的命运。所以要杀了萤。他恨萤。他厌恶萤。
　　「……时……守……大人……」
　　扒着雪，拼命想站起来的冰知，感觉有风吹过脸颊。
　　是灼热的风。
　　好热。才刚这么觉得，身旁就出现了白色火龙，以迅雷不及掩耳之势冲向时守散发出来的祸气漩涡，紧紧缠住后飞向天空。
　　火焰有净化作用。冰知只知道一个人可以操纵这样的火焰。
　　原来在体内侵蚀灵气与精气的虫子，是被十二神将腾蛇反弹回来的？
　　缠绕着灼热斗气的十二神将，以及白发、红眼的同胞，出现在他模糊的视野里。
　　十二神将勾阵也扛着昌浩，如疾风般从河川下游冲出来。
　　昌浩从勾阵肩上翻跳下来，有点站不稳，双手抵在雪上，重整姿势。
　　在逐渐增强的暴风雪中，他看到茫然若失地跪在地上，眼睛眨也不眨的萤，还有残暴疯狂的祸神。
　　遍体麟伤的夕雾，要越过喃喃叫着萤的昌浩身旁时，被狂乱疯狂的祸神的强烈祸气弹飞出去。
　　「唔……！」
　　夕雾摔落在积雪的河岸上，下半身沉入了竟然没冻结的冰冷河川里。
　　红莲啧啧舌，走下河川，把夕雾拖上来。
　　「腾蛇，发生了甚么事？」
　　「等一下再告诉你。」
　　「好。」
　　勾阵带着叹息，简短回应。红莲把夕雾抛在雪地上，横眉竖目地高高举起手，召唤白色火龙。
　　「烧光。」
　　神也不是不死之身。更何况，时守原本是人。把他身为人时滋生出来的邪念通通烧光，说不定可以让他重生成为正神。
　　然而，时守环视所有人一遍，突然嘻嘻嗤笑起来。
　　——萤……萤……
　　飕飕吹起了风。是黄泉之风。
　　在萧萧风声中，昌浩听见那个既美丽又恐怖的歌声。
　　《……一……》
　　从河川上游吹过来的风，混杂着黄泉的腐臭味。暴风雪中隐约可见幢幢摇曳的黑影。
　　披着衣服，在河面上缓缓行进的送葬队伍，来带某人走。
　　——萤、萤、萤、萤……
　　时守看着呆若木鸡的萤的脸，嗤嗤笑着说：
　　——来接你啦……
　　女人在送葬队伍的最前面唱着歌。
　　《……二……》
　　昌浩看到送葬队伍，视线很快扫过时守与他周围的人。
　　「红莲、勾阵。」
　　被点名的神将们转过身来。
　　昌浩背对河川，瞪着时守，指着送葬队伍说：
　　「在我设法处理祸神时，帮我挡住他们。」
　　「怎么挡？」
　　红莲提出理所当然的问题，昌浩一时答不上来。
　　这时候，全身湿透冷得快冻僵的夕雾插嘴说：
　　「我有办法。」
　　嘎搭嘎搭发抖的夕雾，体力上的消耗似乎比看起来严重许多。昌浩很好奇他发生甚么事，但现在有更重大的事要办。
　　「甚么办法？」
　　「把送葬队伍引入竹笼眼的牢笼。」
　　不过，关不了多久，因为夕雾的力气剩没多少了。
　　在这期间，可以驱除祸神时守的怨怼，挽回他身为人类的心吗？
　　成为神的时守，受到攻击，会立刻逃离现场吧？
　　暴风雪的威力逐渐增强。萤快被积雪完全掩盖了，当她的身体也连同她的心被冻结时，她很快就会停止呼吸了。
　　时守嗤嗤笑着。他知道不需要自己动手，没多久萤就会死了。
　　「我会挡住送葬队伍，所以……」
　　夕雾蠕动的嘴唇说着「请救救萤。」
　　最想救萤的人，非夕雾莫属了。他选择比自己亲自救萤还要妥当的方法。
　　想必至今以来，他都是选择自己认为最好的做法。
　　红莲看看四周，在勾阵耳边说了些话。勾阵点点头。红莲立刻弯下腰，低声对昌浩说：
　　「我跟勾阵会阻断他的退路。」
　　红莲瞥祸神一眼，这么说完便与勾阵一起离开了昌浩与夕雾身旁。
　　灼热的斗气卷起漩涡，放出无数的白色火龙，席卷天空。
　　祸神冷笑着掀起白雪，准备钻入地底下。这个地方完全充斥着他的怨怼。
　　但是祸神被弹开了。
　　一只手摆在雪地上的十二神将勾阵，迸放出来的神气如钢铁席子般，完全覆盖了被埋藏在雪下的地面。
　　——甚……么……？！
　　上、下的退路都被阻断了，该怎么办？
　　环视周遭的祸神，看到四方呈现的金色五芒星，惊愕不已，心想甚么时候冒出来的？
　　红莲的斗气遮蔽了刮着暴风雪的天空，埋藏在雪下的地面也流窜着勾阵的斗气。昌浩趁这两道斗气分散祸神的注意力时，在四方画下五芒星，彻底阻断了祸神的逃亡路线。
　　然而，祸神哈哈大笑，钻进了另一条路。
　　「唔……！」
　　垂头丧气的萤，受到冲击，整个人往后仰。祸神从她脖子下面的灵力穴道钻了进去。
　　附在萤身上的祸神，摇摇晃晃地站起来，面目丑陋地嗤笑着。
　　筑起竹笼眼之茧，困住送葬队伍的夕雾，难过的表情扭曲、咬牙切齿。唱着数数歌的女人，与扛着棺木的鬼、队伍中的鬼，都逐一被夕雾筑起来的茧吸进去了。
　　昌浩面对附在萤身上的祸神，击掌拍手。
　　干涩的声音，撕裂了呼啸的风，狂吹不停的暴风雪戛然而止。
　　拍手声阻断了吹往这里的黄泉之风。
　　滑出去的刀印，画出了六芒星——竹笼眼。
　　在前往播磨的途中，萤教过他怎么画。形成竹笼眼的两个三角形，一个代表「KA」，一个代表「MI」。
　　所以竹笼眼是代表神〈KAMI〉，竹笼眼之印可以捕捉所有邪恶的东西。
　　把萤连同祸神一起封住的竹笼眼，闪烁着金色光芒。
　　但是，光这样不行。这么做，只会让时守成为永远折磨萤的祸神。
　　成为神的他，忘了产灵玉之神的戒律。那就是有谁咏诵将他供奉为神的秘词，他就没办法伤害那个人，还必须协助那个人。
　　昌浩知道那首秘词。萤教过他。
　　他们俩人都没想到，会在这种时候派上用场。
　　昌浩无声地拍手，唤起记忆。萤咏诵的词，在他心中回响。
　　「天之息、地之息、天之比礼、地之比礼。」
　　被竹笼眼困住的萤，双手像被钉住般直直摊开，眼睛瞪得斗大，从嘴巴溢出祸神的苦闷呻吟。
　　「往来天之幽界、日之幽界、月之幽界之三津之魂。」
　　祸神扭动身体。萤的表情很痛苦。
　　「请遵守大小产灵玉之神之戒律。」
　　「即刻以天津奇镇词，平息空津彦、空津火气、奇三津之光。」
　　萤往后仰，定住不动，翻出白眼。
　　「晃啊晃、摇啊摇。」
　　绑住萤的头发的绳子，啪啦断裂，她的长发哗啦哗啦摇曳散开来。
　　「一二三四、五六七八、九十、百千、万。」
　　红莲、勾阵从夕雾旁边绕道竹笼眼之茧前面，往最后被吸进去的鬼的背后，同时挥出白色火焰与笔架叉。
　　送葬队伍的鬼们，惨叫着摔进底部，茧立即封闭，消失在雪中。
　　夕雾摇摇晃晃地转过身去。
　　被钉在竹笼眼上的萤，身体瘫软地滑下来，往地上倾倒。就在快倒地前，夕雾接住了她。
　　时守跟刚才的萤一样，被钉在竹笼眼上。
　　还在挣扎的时守，已经不能攻击咏诵秘词的昌浩。
　　昌浩继续对惨叫的时守咏诵驱除恶灵的秘词。
　　「诚惶诚恐谨请天地之始。」
　　祈求天神带走时守体内怨怼之心，让他成为正神。
　　「现身高天原之三津大神们。」
　　拳打脚踢的时守，脸部扭曲变形，突然疑惑地盯着昌浩。
　　「名为天御中主之大神、名为高御产灵玉之大神、名为神产灵之大神们。」
　　周遭的声音随着秘词的咏诵消失了。
　　昌浩清楚感觉到，之前从来没接触过的神，就快降临现场了。
　　盯着昌浩的时守，猛然抬头往上看。
　　红莲放出来的白色火龙，不知何时消失了。从没有的云间，无声无息地飘落银白色的碎片。
　　昌浩知道，片片都是神威的显现。
　　「恭请天津神国津神、八百万倾听种种事——！」
　　击掌拍手。
　　下不停的雪纷飞飘落，覆盖竹笼眼，金色与银色的光芒碎片，闪闪发亮地粉碎消逝。
　　被解放的时守，茫然地看着这一幕。
　　没多久，他发现像坏掉的人偶般躺在夕雾怀里的萤，僵硬地张开了嘴。
　　——可恶的萤……可恨的萤……
　　瞪着时守的夕雾，更用力抱紧萤。
　　时守摇摇欲坠地走过来盯着萤，把透明白皙的手伸向萤的脸。
　　像是看不见严密防备的夕雾似的，时守轻轻抚摸虚弱地闭着眼睛的萤脸上的泪痕，蠕动着嘴唇。
　　——……可怜的……萤……
　　昌浩看到从时守脸颊滑下来的泪水，倒抽了一口气。
　　时守俯视萤好一会儿后，缓缓弯下身体，遮住了脸。
　　——呜呜呜呜呜……！
　　那是声嘶力竭的働哭。
　　夕雾张大眼睛注视着时守。时守蹲在地上蜷曲着身子，不停哭泣，肩膀颤抖的很厉害。
　　可恶的萤。可恨的萤。——可怜的萤。
　　若不是生为自己的妹妹，就不会因为预言的束缚，命运大乱。
　　若不是生为自己的妹妹，就不必承受这种痛苦。
　　若不是生为自己的妹妹，一定可以像一般女孩，过着幸福的生活。
　　若不是生为自己的妹妹。若不是自己的妹妹，若不是自己的……
　　被憎恨与怨怼困住，心一天一天瓦解崩溃的时守，瞒过了所有人。
　　然而，在最后一刻，他还是把持住了自我。
　　——哥哥。
　　因为他不想做出对不起那双倾慕自己的眼眸的事。
　　就只是这样。
　　宛如幽微虚幻的火光，
　　滞留在胸口。
　　——萤火虫。