　　那个声音。
　　唱著歌。
　　——一、一夜对人世断念
　　——二、蓦然回首之眼眸
　　——三、众人死后皆旁徨
　　——四、为无数之祸事
　　——五、诅咒憎恨虚假
　　——六、终倒地成尸骸
　　——七、哀叹与嘲笑
　　——八、消瘦憔悴又茫然
　　——九、往更黑暗之深渊
　　——十、攫掠远颺而去——
　　清澈的声音。
　　唱著歌。
　　嘶哑的声音。
　　唱著歌。
　　边叫唤纳入棺木内的灵魂。
　　边唱著歌。
　　一次又一次地重复。
　　唱著歌。
　　——来……过……来……
　　冰知说的话像把利刃，撕裂了萤的胸膛、萤的心，也足以撕裂她的气力及所有一切。
　　身为现影的年轻人，边缓缓转移视线，边对嘎搭嘎搭发抖的萤说：
　　「时守大人就是倒在这里。」
　　冰知在威力强劲的暴风雪中，单脚跪下来，轻轻摸著积雪。
　　「你不知道。时守大人是希望甚麼都不要告诉你，直接杀了你。」
　　站起来的冰知，猛然往后看。
　　萤循著他的视线望过去，看到那裏有个飘来飘去的黑影。气力、体力、灵力都被虫子侵蚀得几乎片甲不留的萤，拼命集中意识。
　　当她看见逐渐浮现形体的身影，不禁惨叫一声。
　　那是小野时守。但不是萤认识的时守。那身影缠绕著强烈的祸气、还有满满的怨怼，不应该是时守。
　　「可是，你甚麼都不知道，太可怜了。我请求时守大人给些宽限，於是时守大人给了我一点点的时间。」
　　冰知称呼他为时守。
　　既然唯一的现影这麼称呼他，那麼，不管他变成怎麼样、散发出多麼恐怖的氛围，无庸置疑他就是时守。
　　「甚麼……宽限……」
　　萤不想问，嘴巴却与她唱反调，动了起来。
　　她不想问，也不想听。问了，坚决守护的东西就会瓦解。听了，就再也回不去了。
　　夕雾！夕雾在哪里？总是守护著我，只要我闭上眼睛、捂住耳朵、掩住嘴巴，就会保护我不首任何伤害的夕雾在哪里？
　　萤的视线四处飘移。冰知知道她在寻找夕雾，苦笑起来。
　　「即使被伤的体无完肤，你还是会寻找现影呢。没错，这样才对，这样才是该有的状态。」
　　小野家的血脉与现影家的血脉是成对诞生，原本就该维持这种状态。
　　「我知道夕雾是想保护你，他放弃留在你身边保护你，选择了离开，保护你的心。」
　　冰知说的很淡然，声音里听不出任何感情。
　　不断咆啸的时守，似乎很高兴看到萤大受打击的样子，笑得很开心。
　　「唔…………」
　　心脏怦怦狂跳著。
　　忽然有股气息降临。有东西在她背后。
　　吐在她脖子上的呼吸，散发著非人界的妖气。
　　冰知的目光跳过萤，看著出现在她背后的东西。从冰知的眼睛可以知道，这也是出乎他意料之外的事。
　　她想转过身去，却不知道为什麼动不了。
　　喃喃般的声音在她耳边响起。
　　『刚才出生的孩子，将来会夺走你的一切。』
　　那是她从来没有听过的声音，淡淡地说著很恐怖的话。
　　『不但会夺走你的一切，最后还会要你的命。』
　　霎那间，时守发出无法形容的恐怖叫声。
　　不成声的怒吼，召来暴风雪，袭向了萤。
　　被风吹得摇摇晃晃的萤，看到那个生物闪开差点倒下去的她，冷冷地瞥了她一眼。
　　她知道那是甚麼生物。在这之前，她只听说过，还没亲眼见过。
　　撑在雪地上的手，已经麻痹，失去了触觉，也不觉得冷了。
　　萤茫然低喃著：
　　「件……」
　　人面牛身的怪物，斜睨著萤，好像要对她说甚麼话。
　　萤凝结的双眸，映著件那张很像人工作出来的脸。
　　件在她眼眸中缓缓张开嘴说：
　　「你的……命……」
　　突然，件惊愕地张大眼睛，摇摇晃晃地倒下去了。
　　贯穿件侧腹部的金色闪光，在半空中划出竹笼眼，烟消雾散。
　　咚隆倒地的妖怪就那样融入空气中消失了。
　　强劲的暴风雪轰轰作响。件倒下去的地方，在雪地上形成很大的窟窿，但转眼间就被新雪覆盖了。
　　萤动作迟缓地转过头，用嘶哑的声音低喃著：
　　「……冰知……？」
　　伸出手指，在半空中划出竹笼眼的冰知，摇了摇头。漂浮在他后面的时守怒气冲天，彷佛就要扑向了冰知。
　　——冰……知……！为什麼阻碍我……！
　　萤全身因为寒冷之外的理由哆嗦颤抖起来。
　　阻碍是甚麼意思？件到底要说甚麼？
　　霎时，萤屏住了气息。
　　她想起件的预言。诞生的件，说出预言后，就会死亡。它要对谁、说甚麼预言？
　　摇摇摆摆站起来的萤，边茫然听著时守的咆哮声，编在心中复诵件说到一半的话。
　　——你的……命……
　　她的心脏紧缩，盘踞在胸口的虫子，恍如与时守的咆哮相呼应，狂乱地暴动起来。一团热气从胃里涌上来，她把身体弯成ㄑ字形，不停地咳嗽，谱出了红色的喷雾。
　　都到这种关头了，她看到洒在白雪上的红色喷雾，竟然还觉得很美。
　　强烈的疼痛就快结束了，她有这样的预感。
　　「我不能把你交给那种预言。」
　　平静的低喃中，听得出对她的关心。
　　萤蹒跚地往前走。被她踢开的雪，如烟雾般向四方散开。
　　「怎麼回事……冰知……」
　　白发、红眼的年轻人，捏起了刚才画竹龙眼的右手。
　　「我一直想告诉你，时守大人为什麼这麼恨你。」
　　要不然，你死也不会瞑目吧？
　　冰知这麼说时，时守发出怪物般的吼叫声，对他放出了祸气。但是萤发觉，祸气只是在冰知的周遭卷起漩涡，把雪卷上来而已，绝对不会弄伤他或弄疼他。
　　萤的心狂跳不已。死亡的小野时守漂浮在半空中。失去肉体容器，散发出这麼强烈的憎恨与怨怼的意念，变成所谓的恶灵、怨灵也不奇怪。不，应该说没变成那样才奇怪。
　　萤却不认为时守是恶灵。这不是心烦意乱的感情用事，而是阴阳师平时以冷澈如冰的思绪来看待一切的理性这麼告诉她的。
　　时守不是灵，而是——
　　「…………！」
　　瞬间，一道光芒闪过萤的脑际，她心想不会吧？
　　「冰知……你……？！」
　　虫子在摇摇欲坠的萤的胸口蠕动。时守的眼睛闪闪发光，迸放出力量，让她露出更加痛苦的表情。
　　萤的心脏怦怦狂跳著。
　　看著萤的冰知，眼眸没有任何反应。恐怕已经冷到极点的脸颊，留下一行清泪。
　　「我没办法让时守大人……让我的主人……变成恶灵！」
　　语尾与萤的惨叫声重叠了。
　　「你是不是把我哥哥供奉为神了？冰知……！」
　　阴阳道有种种法术。
　　例如，收服妖魔的法术、驱使神明的法术、魅惑人心的法术。还有，把死者供奉为神用来使唤的法术。
　　这样就说得通了。时守再怎麼生气，都不能伤害冰知。
　　这是戒律。当阴阳师把死者之灵供奉为神时，被供奉的人就必须听命於供奉的术士。
　　这是地位比高天原更高的产灵玉之神订定的神的戒律。如同人界有人界的哲理，神界也有神界的哲理。
　　萤怒火中烧，瞪大眼睛，竖起眉毛。
　　「你说你是不想让他成为恶灵？！与其这麼做，为什麼不驱散他的负面意念！你是现影，应该做的到，却没这麼做，为什麼……！」
　　相对於激动的萤，冰知从头到尾都显得很平静。
　　「因为时守大人希望我这麼做。」
　　「甚麼？！」
　　萤哑然失言，冰知接下来的话，扎刺著萤的耳朵。
　　「时守大人为了杀你，临死前命令我将他供奉为神。」
　　萤的大脑一片混乱，觉得他的话很矛盾。
　　他之前是说，发生惨剧的那天晚上，他跟村里的人一起寻找时守，找到了这里，看到萤和时守都倒在地上。萤受重伤，濒临死亡，但还有气息，但是时守已经断气了。而发疯造成这场惨剧的夕雾，也已经不知去向了。
　　「啊，你看起来满脸疑惑呢。我想也是，因为我欺骗了大家。」
　　回头看时守的冰知，表情痛苦地扭曲著。
　　——萤…………！这都要怪你！
　　时守的咆哮声刺穿了萤的耳膜。听著那样的声音，萤好难过，就像心快被撕裂了。
　　她最爱的哥哥，温柔、聪明、干练、有足以胜任下任首领的资质。
　　萤真的很爱时守。不管乡里的人说出多愚蠢的话，她都认定下任首领是时守，自己会尽全力成为他的左右手。这应该是已成定局的未来。
　　为什麼会大大走样呢？
　　「冰知，为什麼……！」
　　为什麼时守一再重复说都要怪萤呢？为什麼时守这麼憎恨萤呢？为什麼时守……为什麼、为什麼？
　　这时候，有个声音在萤耳边轻轻响起。
　　——你不必知道。
　　这是夕雾最后对她说的话。这句话一定是关键。
　　「如我刚才所说。」
　　冰知在暴风雪中，冷静地走向萤。
　　「时守大人给了宽限。让你在毫不知情的状态下死去，太可怜了……我告诉你那天发生了甚麼事吧。」
　　於是，他看著急骤强劲的风雪，说起了十四年前的事。
　　「件说了预言——」
　　十四年前，萤出生的那天晚上，五岁的时守遇到了件。件说了预言。
　　「刚才件说的就是那个预言。」
　　萤倒抽一口气。
　　——刚才出生的婴儿，将来会夺走你的一切。
　　她的心跳加速。
　　——不但会夺走你的一切，还会要你的命。
　　不知道为什麼，她脑中浮现时守五岁时的模样。在没有灯火的牛棚哩，刚诞生的件注视著时守，肆无忌惮地说：
　　「刚才出生的……婴儿……」
　　萤的心脏快被冰冷的手捏碎了。那个出生的婴儿是谁？
　　是正站在这里的自己吗？
　　僵硬的萤移动视线，望向时守。
　　瞪著她的时守之神，直直对著她射出了祸神的怨念。
　　她缓缓地摇著头，声音颤抖地说：
　　「我……不会……做那种事……」
　　我不会夺走你的一切。我甚麼都不要。所有、所有的东西，都是哥哥的。我从来没有想要过，以后也一定不会想要。
　　萤恐慌的说不出话来。冰知平静地接著说：
　　「那之后，时守大人一直很害怕。你长大后，表现得愈出类拔萃，时守大人的心就愈受到压迫，一点一点地扭曲了。」
　　身旁都没有人时，他的心就会被件的预言占据，希望你立刻消失。
　　没有了你，件的预言就不会成真。没有了你，件的预言就失去了意义。
　　他诅咒你会不小心掉进急流哩，或是哪天在床上变成了冰冷的死尸。
　　他希望在一切被夺走前，你会消失不见。
　　——萤！萤、萤、萤、萤……！
　　都怪有你、都怪有你的存在，没有你该多好。
　　萤颤抖地看著时守，眼睛眨也不眨。
　　在耳边轰轰响个不停的急速心跳声好吵。真的好吵、好吵。
　　害得她听不见冰知说话的声音，也听不见时守的怒吼声。
　　「尽管这样，时守大人的心，最后还是平静下来了。因为出现了深爱时守大人的女孩，而时守大人也深爱著她。被指定为下任首领后，时守大人终於从件的预言解脱了。」
　　忽然，冰知自嘲似地扬起了嘴角。
　　「去京城前，我们不是顺道来了这个秘密村落吗？就在那时候，时守大人第一次告诉了我这件事。」
　　冰知的双手握起拳头，咬住嘴唇，全身颤抖。
　　「你能了解吗……？我是现影，一直陪在时守大人的身旁，却没察觉他的痛苦、他的挣扎。在他最痛苦的时候，支撑他的人竟然不是我。」
　　其实冰知知道，那是因为自己还不够成熟。而时守比任何人都了解冰知的性情，所以冰知一直瞒著他。
　　冰知是现影，他的使命是担任时守的影子。时守不想让他背负件的预言。那个预言，必须由时守自己克服。
　　连这种事都做不到，就没有资格当神拔众的首领。
　　於是，那天晚上，时守把夕雾叫来。
　　不是为了争斗，而是为了和解。
　　时守被预言束缚，对萤充满了憎恨与厌恶，好几次置她於险境，几乎要了她的命。
　　只有夕雾隐约察觉到这件事。於是他全力保护萤，没有把真相告诉任何人。
　　萤打从心底倾慕时守，如果知道她最喜欢的哥哥被可怕的预言困住，想要伤害她，夕雾怕她的心会彻底崩溃。
　　那麼敏锐的萤，会对冲著自己而来的恶意毫无反应，是因为她自己不愿意面对那样的事实。
　　「…………」
　　萤眨也不眨的眼睛，直接跳过冰知，注视著时守。
　　黑色迷雾蒙蔽了她的心，把她不想看、不想听、不想提的事，全都藏起来了。
　　她不想再听了、不想再看了、一点都不想。
　　可是身体却动弹不得。眼皮，手指宛如不是自己的，沉重的难以置信，完全不听使唤。
　　「那天晚上，时守大人不是说过吗？他说要去鉴定你未来的夫婿。那是时守大人第一次打从心底关心你而说的话。」
　　哥哥第一次真正关心妹妹而说的话、与那个笑容，没有半点虚假。
　　「第......一……次……？」
　　嘶哑、几乎不成声、又像只是喘气的低喃，从她的嘴巴溢出来。
　　那麼，在那之前一起度过的日子哩，她所看见的、听见的，都是甚麼？
　　——……来……
　　心跳不自然地怦怦鼓动著。
　　「没错，在那之前，时守大人都在说谎。他欺骗了你、欺骗了乡人，也欺骗了她自己。」
　　时守了解夕雾的感情，也了解萤的感情。萤背负著神拔众的约定，而现影也不能成为小野家族的伴侣。但是，这些事都约束不了他们的心。
　　萤想要的不是丈夫，而是夕雾。所以夕雾可以成为孩子的父亲。
　　那天晚上，时守就是想对夕雾说这件事，冰知是后来才知道的。
　　时守认为这是自己与夕雾之间非做个了断不可的事，所以没告诉冰知，迳自去了水车小屋。
　　「没想到变成那样……」
　　冰知无力地摇著头。那天时守无声无息地溜了出去。为什麼在他打算溜出去时，自己没有察觉呢？
　　等萤来通知，冰知才知道时守不见了。就在他遍寻不著时，忽然想到水车小屋，立刻赶去那裏。
　　他赶到时，萤已经倒在地上，满身是血，惨不忍睹。夕雾不见了，躺在水车小屋的时守，还有一丝气息。
　　——时守大人……？！
　　脸色发白的冰知，首先跑向了时守。他是时守的现影，在那一瞬间，他根本顾不到萤。
　　濒死的时守，紧握著刀柄刻有竹笼眼图腾的短刀，缓缓张开了眼睛。
　　发生甚麼事了？夕雾呢？萤怎麼了？
　　大惊失色的冰知这麼大叫。时守抓住他的手，力气大得惊人，呻吟著说：
　　一开口说话，就喀喀咳出血来。剧烈喘息的时守，画出小小的竹笼眼，把所有的经过显现给现影看。
　　画在半空中的银白色竹笼眼，映出了时守看见的所有光景。
　　件拨开竹林出现了。很像人工作出来的恐怖形体，直直瞪著时守，从容不迫地张开了嘴巴。
　　『你将失去所有、被夺走一切。』
　　妖怪的眼睛眨也不眨，闪闪发光。
　　『那个女孩会夺走你的命，也会夺走那个即将诞生的生命。』
　　件说完，狰狞地笑了起来。
　　新的预言让时守心碎了，件很满足地看著这样的他。
　　——杀了她……
　　眼睛像件般闪闪发光的时守，用力掐住冰知的手臂，低声嘶吼著。
　　——杀了……萤……
　　只要她活著，就会夺走时守的一切。连成为时守心灵支柱的女孩、即将诞生的生命，也都会被夺走。
　　可是冰知违抗了时守的命令。他不能那麼做。即使是时守说的话，他也不能听从。
　　於是，时守又下了新的命令。
　　他命令冰知把死后的他供奉为神。
　　抱著怨怼、憎恨而死的他，将成为祸神。他要成为神，取得力量，到时非杀了萤不可。
　　「时守大人留下那样的遗言，就自己割断了喉咙……」
　　——……过……来……
　　时守留下的遗言，是他用最后的力气对冰知下的咒语。冰知没办法抗拒那个咒语。
　　他不知道时守绝望到这种地步，也不知道时守痛苦到连人类的心都丧失了。
　　最大的原因是件。
　　「件的预言一定会成真……你将夺他的一切，还有即将诞生的生命。」
　　时守无法阻止这些事。
　　萤不回乡的话，命运说不定会改变。可是萤回来了，还带著安倍家的孩子。
　　「原谅我，萤，我是时守大人的现影。」
　　救不了主人的现影，选择把时守供奉为神，终生成为他的使者。他不再是效忠首领家族的现影，而是遵从神的旨意行动的式。
　　「………………」
　　萤满脸惊愕听著冰知的告白。
　　那表情就像小孩听到不可思议的事、听到难以理解的事，头脑一片空白。
　　不想看、不想听、不想说话的小孩，抱头蹲踞在黑色的迷雾中。
　　没办法，那个人不在了。
　　每次发生这种事，就会冲过来抱住她的那双手不在了。会在她耳边轻声说没事的声音不在了。
　　那声音会告诉她，不必看、不必听、不必说。
　　心脏跳得好快。
　　扭曲变形的心，藏在黑色迷雾底下。
　　她真的、真的很喜欢哥哥，所以——
　　「……哥哥……」
　　好不容易挤出来的声音，颤抖的好厉害。
　　她用嘎搭嘎搭抖动的双手掩住嘴巴，忍受虫子在胸口激烈钻动的疼痛。
　　心跳急速，迷雾散去了。
　　她想起背部的灼热剧痛、应声滚落的短刀、夕雾沾满血的手。
　　红色火焰照亮四周。
　　大叫「住手」的是时守的声音。
　　住手，夕雾，住手、住手。
　　——不要妨碍我……
　　把蚕食生命的虫子植入萤体内的人是——
　　「哥……哥……哥哥……」
　　夕雾想在虫子钻进体内最深处前，把虫子挖出来，结果被时守关进了竹笼眼的笼子里。
　　其实，萤都看到了。她看到不知道与哪里相连的黑色竹笼眼，被红色火焰吞噬了。
　　时守狞笑著。看著濒死的她，狞笑著。
　　那张脸好像件，目光炯炯地狞笑著。
　　「唔……！」
　　时守的咆哮声说，在强劲的暴风雪中回荡。
　　——萤、萤、萤！萤、萤、萤！都怪你……！
　　都是因为我的存在、我的存在。
　　「……啊……」
　　萤的脚一软，跪了下来。她的呼吸急促，眼睛眨也不眨的抖动著。
　　「为……甚麼……」
　　我甚麼都不在乎了。
　　只有一件事例外。
　　这件事我无论如何都想问。
　　你从甚麼时候开始讨厌我？从甚麼时候开始恨不得杀了我？
　　记得以前我做过恶梦。当时我对你说不记得内容了，其实我记得。
　　我梦见两只手勒住我的脖子，扯断我的喉咙、血管，要让我断气。
　　难道那是你吗？那麼，从那时候起，你就一直在等待机会吗？
　　不对，那并不是开端。
　　小时候，我就经历过好几次可怕的事，一次又一次。
　　我只是假装没看见、假装没听见，甚麼也没说。
　　我只是闭上眼睛、捂住耳朵、保持缄默。
　　——是的。
　　我的心总是蒙著黑色的迷雾。
　　「那麼……为什麼……」
　　从狂乱的那天晚上起，萤的心就冻结了。原以为再也不可能解冻的心，被过於残酷的事实，一点一点地敲碎了。
　　泪水从她张大的眼睛涌出来，被暴风雪吹散了。
　　「为什麼……不告诉我……」
　　哥哥、哥哥！
　　「只要……你告诉我……」
　　她想帮助哥哥。她想成为哥哥的左右手。她想实现哥哥的愿望。
　　掩住脸哭泣的萤，在绝望中呐喊：
　　「只要……你叫我去死……我就会……！」
　　心跳扑通扑通鼓动著。
　　既然这麼……
　　——来……来啊……
　　既然这麼想杀了我。
　　我就让你杀——。
　　——……抓到了。