　　漂浮的磷光，聚集在昌浩周围，又描绘出了新的情景。
　　大概是在某山中吧。天空开始转为橙色，比刚才长大一点的男孩，站在俯瞰急流的坚硬岩石上，注视著河流。
　　时守五岁时，看起来跟十二神将玄武差不多大，或大一些。
　　昌浩跟时守站在同一个岩石上，注视著盯著流水的时守的背影。
　　独自一人的时守，望著浮现白色泡沫的水面。
　　昌浩很想知道，听过件的预言后，这个男孩是以怎麼样的心情活著？
　　出生的婴儿会夺走时守的一切。他知不知道这句话的意思呢？或是在这几年，已经忘了那件事？
　　昌浩也是过来人，他知道小孩子只会记得印象强烈的事，其他事很快就忘了。有时他自以为记得，跟哥哥的记忆核对，才发现跟哥哥的记忆完全不同，这种状况多不胜数。
　　这时候他们就会向十二神将确认，结果通常是两边都有错。
　　大哥成亲会搔著头说，人类的记忆真是不可靠呢。
　　昌浩也是同样的感觉，所以有重大事件时，会尽可能简单地写下来，做成书面纪录。
　　自己五岁时的记忆都模糊不清了，所以时守可能也是这样。
　　忽然，时守抬起了头。
　　昌浩听见体重很轻的脚步声。他回头看，是个大约五岁的女孩，直直奔向了这里。
　　「萤……？」
　　他低声嘟嚷，目不转睛地看著女孩。年纪看起来比太阴小一点，有双令人深刻的大眼睛，皮肤白的几乎透明，长发稍微超过背部中间，完全就是小女孩的模样，但她绝对是萤。
　　「哥哥——！」
　　时守回头看著往他跑来的萤。昌浩看到他的脸，一阵心惊。时守的眼眸十分阴暗，一点都不像那个年纪的孩子。
　　但是他很快就露出了笑容。
　　「怎麼了？萤。」
　　抓住想爬上岩石的萤的手，把她拉上来的背影，像个温柔的大哥哥。萤被时守抱上来时，好像很开心，直接勾住哥哥的脖子，笑了起来。
　　「冰知说快要黄昏了，叫我来接哥哥回去，所以我来啦。」
　　冰知知道，萤很倾慕不能常见面的哥哥，所以有时候会刻意让他们兄妹两人独处。
　　「哦……冰知呢？」
　　时守往萤跑来的方向望去。被放到岩石上的萤，也跟时守一样往后看。
　　昌浩推测，神拔众居住的官生乡，应该是在那个方向吧。那裏跟秘密村落不一样，是位於赤穗郡的乡里，首领家族、现影家族与其他神拔众都住在那裏。昌浩以前听萤说过，很靠近海。
　　从吉野去播磨途中，昌浩还听说管生乡在山与海之间，附近有急流。因为昌浩想知道管生乡的事，所以萤说得很详细。
　　她不只告诉昌浩这些事，还说了很多昌浩不知道的知识，譬如法术、神咒、祭文等等。相对的，昌浩也把自己经历过的种种战役、妖怪，说给萤听，萤也听得津津有味。
　　啊，对了，萤。
　　昌浩定睛注视著大约五岁的萤。她皮肤虽白，看起来却很机灵，充满活力。
　　不像十四岁的她。不对，已经过完年，她跟自己同样十五岁了。总之，完全不像现在的她，看起来那麼脆落虚幻。
　　「哥哥，你在做甚麼？」
　　「我在看河流。有时候会有鱼跳起来，我想抓给父亲。」
　　「鱼？」
　　眼睛闪闪发亮的萤，蹲在岩石边缘，把身体探出岩石外，看著急流。
　　「太前面很危险喔。」
　　「没关系。」
　　时守担心她，不知道害怕的她却豪不在乎。
　　站在她背后的时守伸出了手。
　　昌浩以为他是怕萤危险，想从后面撑住她。
　　男孩的手却不是伸向萤的手臂，而是背部。昌浩倒抽一口气，看到时守的侧面阴沉晦暗。
　　「住手……！」
　　昌浩大叫时，树丛发出嘎唦声，时守赶紧把手缩回去。
　　「萤、时守。」
　　出现的是夕雾。可能十岁、或更大一些。比现在的昌浩小几岁的模样，说他还是个小孩子也不为过。长度不到肩膀的白发，长短不齐又凌乱，很像战斗时的红莲。
　　跳上岩石的夕雾，很快抱起蹲在边缘的萤把她放到安全的地方。
　　「萤，危险。」
　　「放心啦，有哥哥在。」
　　萤鼓起了腮帮子，夕雾握起拳头，在她头上轻轻敲了一下。现影虽然效忠首领家族，但好像不是绝对服从。
　　昌浩这麼想，但又摇了摇头。啊，不对，时守的现影冰知，在面对时守或萤时，态度、措辞都谨守侍从的分际。
　　虽然都是现影，但每个人的表现不尽相同，十二神将也是这样。
　　昌浩想起对祖父这个主人说话时，口气十分傲慢的青龙，不禁淡淡一笑。
　　「冰知不是叫你来接时守回去吗？你怎麼跟他玩起来了？」
　　「我们不是在玩，我们是想抓鱼回去给父亲，对吧？哥哥。」
　　听到妹妹这句话，时守的脸瞬间紧绷起来，但很快就笑著点点头说：
　　「对啊，可是我正在想，水流太急了，可能有点困难。万一掉下去，被水冲走就没救了……」
　　的确如他所说。冒著白色泡沫的水面轰隆作响，撞上岩石，溅起水花。
　　没错，时守都知道，刚才却……
　　昌浩心里发毛。刚才时守是想从背后把萤推下去吧？萤年纪还小、个子也小，不用多大力气就可以把她推下去。以十多岁男孩的臂力来说，是轻而易举的事。
　　「回去吧。」
　　时守催促他们两人，自己先往前走。萤要跟在他后面走，夕雾抓住她的肩膀，把她拉住了。
　　「夕雾？……会痛耶。」
　　看到夕雾瞪著时守的背影，脸色发白，萤不安地偏起了头。夕雾猛然回过神来，强挤出僵硬的笑容。
　　「啊……对不起，我们走吧，萤。」
　　还带著些许稚气的男孩，紧紧握住了萤的小手。
　　昌浩只能看著他们。这是梦殿让他做的梦。
　　梦既是梦，也不是梦。既是现实，也不是现实。是梦，也是现实，漂浮在渺茫的黑暗中，时而如萤火般燃烧，在火中映出彼方的情境。
　　就在夕雾与萤跳下岩石的同时，磷光四溅，消失了。
　　昌浩的背脊冷汗直流。
　　萤火从四方慢慢飘过来。聚集的光芒大大膨胀起来，又把昌浩带进了另一个情境中。
　　昌浩听见某人说话的声音。
　　——下任首领应该是萤，不是时守……
　　啊，昌浩记得这件事，萤跟他说过。因为萤的力量太过强大，而且有胜任首领的气量，将来会生下天狐之血的孩子，所以有人提议是不是该由她继承首领的位子。
　　那裏是乡里附近的河岸。昌浩同样是在时守企图把萤推下去的那块岩石上，只是看到的情景不同。
　　要求立萤为下任首领的声浪愈来愈高涨。萤本身坚决反对，一再表明自己的修行是为了哥哥。时守默默听著她说的话。
　　哥哥、哥哥，大家都胡说八道。哥哥才是下任首领。我只想成为哥哥的左右手，帮哥哥做没办法自己去做的事，可是大家却……却……
　　听见她这麼说，时守的眼睛霎时变得黯淡。
　　可是他沉静地、温柔地回她说：
　　「放心吧，萤，我不会让你背负首领的重任。」
　　萤松口气，露出笑容。时守向她提议说：「今天太晚了，先住在这里，明天再回去。」萤就欣然答应了。
　　这对兄妹平常是各自生活。时守是下任首领，所以住在主宅，萤住在别宅。
　　风瑟瑟吹著，竹子沙沙作响，很像互相撞击的波浪声。
　　半夜，萤熄灯熟睡后，时守悄悄溜进了她的房间。因为这里是主宅，她完全没有戒心，没发觉有人潜入，还是睡得很熟。
　　时守用阴沉的眼神看著萤。
　　昌浩脑中响起了警钟。眼前的光景，对昌浩来说是梦境，甚麼也不能做。
　　时守骑坐在萤的身上，把手伸向她细瘦的脖子，用力勒住。手指被嵌入了白皙的喉咙皮肤里。
　　呼吸受到阻碍的萤醒过来，在黑暗中看到有人要勒死自己。她满脸惊讶地注视著那个人，蠕动嘴巴说：「哥哥，为什麼？」
　　昌浩忍不住大叫：「住手！」
　　这是梦。对昌浩来说，是绝对不能扭转、不能改变、反映现实的梦。这些昌浩都知道，却还是忍不住要大叫。
　　「住手！」
　　有个身影跟昌浩一样大叫，冲进了房间。萤蠕动著嘴巴说：「夕雾。」
　　时守被夕雾推开，露出从梦中醒来般的表情。被放开的萤，强烈咳嗽，紧紧抓住夕雾就昏过去了。被抱著萤的夕雾狠狠瞪视的时守，肩膀微微颤抖，但很快就哈哈大笑起来。
　　「抱歉……玩笑开太大了。」
　　「这种玩笑太恶劣了。」
　　「说的也是……我不会再这麼做了。」
　　时守笑著这麼说，眼神黯淡。夕雾淡淡回应，但视线狠狠射穿了他。两人都心知肚明，这绝不是玩笑。
　　隔天醒来，萤不记得半夜发生的事。只对夕雾说，作了很讨厌的梦。
　　夕雾回她说：「是吗？」没告诉她发生了甚麼事。
　　萤多麼倾慕时守，夕雾非常清楚。因为知道萤打从心底倾慕这个哥哥，所以夕雾没办法告诉她时守心中的阴郁。
　　既然甚麼都不能说，夕雾只能好好保护她，不让时守伤害她。
　　时守的那种眼神，连他的现影冰知都不知道。只有萤的现影夕雾知道，但不能告诉任何人。即使大声告诉大家，时守要伤害萤，又有谁会相信呢？恐怕只会一笑置之，或是对夕雾投以异样的眼光。
　　除了夕雾以外，大家眼中的时守，是个拥有强劲灵力、完成严厉修行、认真学习法术，器量足以胜任下届首领的少年，而且稳重、温柔、疼爱妹妹。
　　夕雾与时守之间的关系，日益恶化。夕雾知道，时守是刻意制造这样的氛围。
　　但夕雾不在乎，不管大家怎麼说他，萤看著他的眼神还是一样坦然。不管大家怎麼想，萤都相信他。只要这样，他就满足了。
　　萤注定将来要与安倍家的人，生下具有天狐之血的孩子。
　　——只要你幸福就行了。
　　所有景象，从看的茫茫然的昌浩眼前倏地消失了。
　　然后又有磷光聚集，映出新的情景。
　　四周明亮。是白天。时守站在管生乡附近的岩石上。
　　一个女孩走过来。称不上是绝世美女，但是个长相清秀的漂亮女孩。
　　时守把手伸向她时，眼神非常柔和。
　　昌浩见过那样的眼神。就是朱雀看著天一时那种眼神。
　　啊，她应该是时守的心灵支柱吧？昌浩这麼想。就跟自己心中的「她」是同样的存在。
　　眼前的情景，比之前的任何一个情景都温馨、明亮，洋溢著温柔的光芒。
　　忽然，景色变了。
　　是夜晚的竹林。
　　昌浩记得这个地方，是秘密村落附近的河岸。
　　远处有间水车小屋。已经成长为青年的时守，在河岸附近。
　　水流和缓。看著水面的时守，表情看起来也很平静。
　　河岸的落叶树木稍微变了颜色。还没完全上色的树木，显示秋天来了。
　　秋天的夜晚。
　　昌浩的心脏跳得很不寻常。
　　萤是怎麼说的？她说惨剧是甚麼时候发生的？她说夕雾发疯，杀死时守和她，是甚麼时候？
　　很少来秘密村落的时守，最后一次是甚麼时候来到了秘密村落？还有那间水车小屋，在昌浩来到这里时，应该已经不存在了。
　　那麼，这情景是……？
　　心脏扑通扑通狂跳。
　　——我所知道的事，就只有那样。
　　那件事萤不知道，只有当事者知道。究竟发生了甚麼事？
　　可是这里是梦殿。在这里，现实会成为梦境。
　　不会吧？
　　昌浩心头一惊，赶紧跑向时守。
　　在这里，他甚麼都也不能做，但他还是忍不住想赶过去。
　　「为什麼让我看到这些……！」
　　只能眼睁睁看著。令人焦躁、令人懊恼。
　　跑到水车小屋附近的昌浩，看到时守的眼神，猛人屏住了气息。
　　上次看到他留露出这麼柔和的眼神，是他跟那个女孩在一起的时候。
　　时守仰头看著天空。
　　「萤的对象啊……是怎麼样的人呢？」
　　他自言自语，低声笑起来。眼中丝毫没有之前的阴郁。
　　萤说过，时守曾笑著说要去替她鉴定她未来的夫婿。
　　仰望著天空的时守，眯起眼睛喃喃自语：
　　「那一定是恶梦……我却认为那种恶梦，煎熬了这麼久。」
　　听起来像是时守在自我安慰。
　　或许他真的很痛苦吧。
　　时守五岁时，在萤出生的那天晚上，听见了件的预言。昌浩现在才知道，是那个预言束缚了他的心，长久折磨著他。
　　「对不起，萤，可是没事了，以后我会保护大家。」
　　倾吐完不能告诉任何人的心情后，时守呼地叹了口气，环视周遭。
　　「夕雾怎麼还不来呢？」
　　喃喃嘀咕后，他自嘲似地垂下了视线。
　　「也难怪啦……我让他经历过很多不愉快的事。他真的很爱护萤呢……」
　　时守早已察觉，夕雾对萤的感情，远远超过了现影的身分。而萤对他也是相同的感情。
　　与安倍家生下孩子，是萤与生俱来的义务。时守这次去京城，就是为了把萤将来的丈夫，也就是安倍家的昌浩带回播磨。
　　时守望著河面。不可思议的是，昌浩清楚知道他在想甚麼。
　　与安倍家之间的孩子，只要生一个就够了。即使不结婚，也算完成了约定。
　　夕雾是现影，不能成为萤的丈夫。
　　可是，他一定可以成为拥有天狐之血的孩子的父亲。那是萤的孩子，只要是萤亲生的孩子，他就会当成自己的孩子扶养长大。他就是这样的男人。
　　为了保护萤，他甚至不惜对身为神拔众下任首领的时守，抱持露骨的敌意。再也不会有人比他更爱护萤、更爱护时守心爱的妹妹了。
　　时守微微湿了眼眶。
　　「啊……我……」
　　刚才他的确想到萤是他心爱的妹妹，由衷地打从心底这麼想。
　　是「她」拯救了时守的心。
　　「……」
　　昌浩知道时守思慕的「她」，就是那个女孩。就是在比梦殿中的任何梦境都要温馨、明亮的光芒中，跟时守在一起的那个美少女。
　　在没有风的黑暗中，响起了拨开竹子的声音。
　　「是夕雾吧？」
　　回头看的时守，惊愕地僵住了。
　　心脏怦怦狂跳。
　　昌浩循著时守的视线转过头看。
　　他看见用冰冷的眼神注视著时守的件。
　　今晚是满月。
　　过完年，春天来了，风却还是跟冬天一样冷。风中饱含冷气，让人冷的刺骨，冷的冻入骨髓。
　　安倍成亲穿著一身白狩衣，蹒跚地走在这样的风中。
　　同样穿著白狩衣的昌亲，跟在他后面。
　　他们在十多年后，再次踏入安倍家土地内生人勿近的森林。
　　跟著昌亲的天一，忧心地看著走在前面的成亲。
　　「昌亲大人，现在阻止成亲大人还来的及……」
　　昌亲摇摇头，回应善良的十二神将。
　　「可能的话，我也想阻止他。可是，他应该不会听我的话，而且……」
　　欲言又止的昌亲，强忍著悲痛，抖动著眼皮说：
　　「我想哥哥本身……也快撑到极限了。」
　　走在他前面的成亲，没有戴乌纱帽，解开发髻，把头发绑在后面。模样与使用离魂术让灵魂脱离躯壳时的晴明，及夜巡时的昌浩一样。昌亲也是，没有戴乌纱帽，头发直直披在背后，穿著白狩衣、白狩裤。这是孩童的装扮，自从元服仪式后，他们就没有这样打扮过了。
　　晴明与成亲长的并不像。可是打扮成这样，酝酿出来的氛围跟年轻时候的晴明十分相似，让神将们都觉得他果然是晴明的孙子。
　　不靠任何人搀扶，迳自往前走的成亲，气势逼人。全身散发著锐气，恍如碰到他就会被割伤。
　　成亲判断，深入他体内，几乎与他半融合体内的疫鬼，应该是类似诅咒的东西。
　　一度差点没命的成亲，生还后，灵力有了飞跃性的成长。这是用生命换来的危险力量。
　　当他用绝不让家人看见的阴阳师面貌，决定这麼做时，天一就在他旁边。
　　——不回礼怎麼行呢。
　　今晚是满月。
　　安倍成亲将借用朗朗照亮地面的月神的咒力，以及流过安倍家地底深处的地脉力量。把施加在自己身上的疫鬼型态的诅咒反弹回去，报复把自己和家人逼入绝境的敌人。
　　神将们和昌亲都知道，这是个赌注。
　　成亲的灵力大幅增长。但是，他们不清楚敌人的咒力有多强大，很可能还是凌驾於成亲之上。
　　其实，他们都觉得这个可能性比较大，只是没有人说出来。
　　然而成亲还是采取了行动。
　　过了今天，月亮会逐渐缺损，月神的力量也会减弱。地脉的波冻不会有改变，但是时间拖得愈长，成亲的体力也消耗的更严重。
　　刚才，小野萤用来镇压疫鬼的力量急剧减弱，疫鬼的邪气随著减弱的比例增强，流窜到成亲全身。看到他痛苦不堪的样子，在他旁边的昌亲和朱雀合力压住了疫鬼，但几乎耗尽了全力。
　　后来吉昌听到骚动赶来，写了灵符，才勉强压住了疫鬼夹带的邪气。所有人都知道可能支撑不了多久，不禁毛骨悚然。
　　这样下去，萤的发束也随时可能消失。不知道她发生了甚麼事，当术士本身出现甚麼异状时，法术就会解除，解除后的法术威力，会反弹回术士身上。
　　在这种状况下，法术反弹回去，她恐怕很难平安无事。同时，也会危及成亲的生命。
　　灵力、气力、体力、胆量，都被消磨殆尽。让人不禁惊讶，他竟然还有这样的行动力。
　　即便到这种地步，他还是可以不靠任何人搀扶，自己走路，因为有人等著他回去。
　　——父亲不在……我好寂寞……
　　透过式，他见到、摸到了儿子。儿子把脸贴在他手心上，用颤抖的声音向他倾诉。
　　把嘴巴抿成一直线，默默注视著自己的妻子，眼看著就快崩溃了。
　　敌人用种种方式，把安倍家的人逼入绝境，在巧妙地堵住所有后路，还让弟弟背上根本没做过的诅咒罪名，成亲绝不饶恕这个敌人。
　　不管会不会耗损精力、缩减生命，他都要亲手杀了这个神龙见首不见尾的敌人。即使杀不死，也要报一箭之仇。最好能给敌人致命的一击。
　　被叫到床边的昌亲，心惊胆颤地听著他狠狠地、淡淡地说著这些话，内心震颤不已。
　　他第一次看到哥哥这麼愤怒。
　　当月亮快要升到天顶时，成亲装扮整齐，踏入了生人勿近的森林。没有人敢阻止他。
　　为了多少能帮哥哥一点忙，昌亲打算倾注全力。既然阻止不了他，就不能让他战败。
　　成亲一个人的力量或许不够，但是加上昌亲的力量，就能提高胜算。昌亲的生命也许会因此缩减，但总比哥哥就这样被疫鬼杀死强多了。
　　天一忧心忡忡地望著成亲。安倍家的次男平静地对她说：
　　「我很爱我的妻子和孩子。」
　　天一惊愕地看著他。他看著一身白衣的哥哥的背影。
　　「可是，我毕竟是安倍家的阴阳师。我也很想阻止哥哥，但更想歼灭对我们骴牙咧嘴的敌人。」
　　昌亲说这些话时的表情，充分展现出也确实存在於他体内的「阴」的一面。
　　天一闭上眼睛，无奈地叹了一口气。
　　「那麼，我来保护你们吧。」
　　森林中断了。
　　出现稍微空旷的地方。
　　十二神将天空和朱雀，在那裏迎接安倍家的阴阳师们。
　　成亲抬头仰望高升的月亮，吁吁喘著气。
　　上个月的满月晚上，黄泉之疯狂吹京城。那道风带走了皇后定子，扰乱了京城人们的心。
　　但是有人恭请鸣神降临，把风驱散了。
　　幸好有人这麼做，否则京城人心早就涣散了。听说雷电都落在皇宫南庭、后宫的藤壶附近，还有藤原公任的府邸。
　　饱受疫鬼折磨的成亲，不禁赞叹，雷电都落在非常微妙的地方呢。
　　安倍家的人不能离开住处。敏次偶尔会假装来探望成亲，向他们报告近况，但是都没甚麼好消息。昌浩至今下落不明。皇上失去了皇后，意志消沉，派使者去贺茂，打算把内亲王修子叫回来。这麼做是对的。修子回来，多少可以安慰皇上。成亲想起自己的孩子，由衷地这麼认为。
　　「是时候了……」
　　他甩甩头，把意识拉回现实，缓缓环视周遭。
　　三名神将、一名阴阳师、地下的龙脉、天上的月神，是现在成亲可以使用的所有棋子。把神将当成棋子是有点不应该，但这是他现在真正的感想。
　　朱雀先来整理过场地，把长得很高的枯草都清除了。成亲没有拜托他这麼做，是他关心成亲，想替他连站都站不太稳的成亲减少一些负担。
　　「一名火将、两名土将、有点欠均衡，但也没办法了。」
　　今晚要将诅咒反弹回去的事，成亲没有告诉负责保护参议府的天后。她若知道，会抛下所有事赶来。成亲比较希望她守护自己的家人，而不是自己，所以没告诉她。
　　成亲把神将和昌亲，分配到四个方位，在围起来的四方形内描绘竹龙眼。也可以画五芒星，但是安倍家的法术几乎都被看破了。使用平时不成用的竹笼眼，说不定可以让敌人措手不及。
　　他不是不会用，而是不用。这是暗藏的绝招。昌浩总有一天也会拥有这些法术。现在的昌浩会输给小野萤，是因为他的灵视能力被封锁了十年。
　　成亲坐在竹龙眼中央，从怀里拿出勾玉、管玉、丸玉串成的项鍊，待在脖子上。这条项鍊跟用来弥补昌浩失去的灵视能力的勾玉不一样，是祭祀仪式中使用的祭祀道具。使用的勾玉有三个。
　　做好准备后，成亲闭上眼睛，成亲闭上眼睛，调节呼吸。
　　风戛然静止。
　　月亮就快升到顶端了。