　　从那嘻嘻嗤笑的远方，
　　传来美丽、恐怖、令人毛骨悚然的歌声。
　　在左手臂钻来钻去，隐隐作痛的灼热，愈来愈猖狂，削弱了气力。
　　白毛里被刻划了竹笼眼的小怪，在黑暗中咬牙切齿的咒骂着。
　　「真是……太可恶了！」
　　冰知画出来的竹笼眼，瞬间缠住小怪，把它吸进了人界之外的次元。
　　周遭充斥着与虫子相同的邪气，这恐怕是虫使做出来的空间。
　　在这之前，小怪一直以为虫使是夕雾，不料判断错误。
　　「该死的冰知……」
　　小怪露出可怕的眼神，低声咒骂时，有东西啪唦掉在它旁边。
　　散发着血腥铁锈味的东西，好像是个人。
　　被竹笼眼困住的小怪，在全身像压着铅块般的高压下，花了很长的时间，才把头转向东西掉下来的地方。
　　在黑色迷雾般的邪气理低声呻吟的人，跟小怪一样，全身都被黑色竹笼眼覆盖了。
　　定睛注视的小怪，看到衬出黑色竹笼眼的白色头发，皱起了眉头。
　　「夕雾……？」
　　不知道为什么，受了伤的夕雾被吸进了这个地方。
　　灼热疼痛的左前脚，完全不听小怪使唤。每次它想抓抓自己的脖子或肚子时，那只脚就会跟它做对，突然弹跳起来。
　　这时候，他会用右前脚压制左前脚，使出通天力量把钻动的虫子镇住，可是也快撑到极限了。
　　即使拥有十二神降中最强的通天力量也没用，它被迫在体内饲养了蚕食神气的虫子，现在四肢又被吸取通天力量的黑色竹笼眼五花大绑，就像走到了最后关头，正不断的与呼吸一起吸入邪气。
　　不赶快想办法清除虫子，从这里逃出去，就会陷入很可笑的窘境。
　　「……唔……萤……」
　　痛苦呻吟的夕雾拼命挣扎，想拨开深深嵌入他脖子的竹笼眼。
　　「喂，夕雾。」
　　听见咆哮般的叫唤，夕雾停止挣扎，找到被黑色迷雾般的邪气笼罩，看不清的小怪。
　　「十二……神将……」
　　「这件事你知道多少？怎么会变成这样？」
　　夕阳色的眼眸，气得闪闪发亮。
　　「这次你非把事情说清楚不可！那个攻击安倍家的人、操纵疫鬼的术士到底在哪里！」
　　小怪愤然逼问，夕雾支支吾吾的说：
　　「所有事的起因……是件……」
　　忽然，一阵寒意抚过小怪胸口。夕阳色的眼眸泛起不安的神色。
　　以前是不是在哪里听过类似的话呢？
　　心跳异常加速。总不会是？
　　看到小怪的反应，夕雾觉得很奇怪，但还是继续说下去。
　　「萤出生的那天晚上，时守听到了件的预言。」
　　件。
　　惊愕的小怪哑然失言，脑中瞬间闪过五十多年前的凶事。
　　「预言束缚的了时守的心，在他体内慢慢种下疯狂的种子……」
　　直到发生惨剧那一夜，夕雾才知道这件事。
　　夕雾到指定场所时，时守面无表情，呆呆望着水面。没多久，发现夕雾来了，他像鬼魂般摇晃着身子，劈头就问：
　　——预言不能推翻吗？
　　夕雾听不懂他在说什么，疑惑的皱起了眉头。接着，时守又发出开朗的很不自然的笑声，让夕雾不知所措。
　　到底怎么回事？夕雾偷偷观察他。回头看着夕雾的时守，露出不像人类的表情，嗤笑着说：
　　——那么，还是得杀了她。
　　要不然，萤会夺走我的一切。
　　——这是件的预言，我没有其它选择了。
　　然后，没等夕雾开口问，时守就自顾自说起来了，说他有多恨萤、有多讨厌萤。
　　没有萤该有多好。都怪萤不好。都怪萤、都怪萤、都怪萤、都怪萤、都怪萤。
　　那是精神已经错乱的人的疯狂言灵。
　　时守是个阴阳师。被指定为神拔众的下任首领，从小就展现出类拔萃的资质，是大家公认的优秀术士，却用那么狠毒、不堪入耳的话来咒骂妹妹。
　　萤、萤、萤、萤、萤、萤、萤、萤、萤、萤。
　　时守每叫一次萤，他周边就会出现叽叽喳喳的虫子满地爬。虫子沉入土里，扩散到整个秘密村落，结界都快要变形了。
　　萤。每叫一声，这个诅咒就会变成虫子，把萤引来这个地方，就像兔子跳进了陷阱里。
　　萤。时守反复叫着。注入了最大极限的怨念。
　　两边的法术互相冲击着，萤被卷进去昏倒，时守抢先一步接近她。
　　他从萤脖子根部的灵力穴，把虫子打进去。虫子大举入侵到肌肤下面，朝中间偏左的心脏移动。
　　必须在虫子到达那里之前，把虫子清除。使用法术太花时间了。
　　夕雾是现影。现影可以替主人承受诅咒，使诅咒失效。但虫子的邪念太强大了。光靠白发、红眼与生俱来的力量，救不了萤，必须直接捕捉虫子。
　　夕雾身上只有被任命为现影时获赐的短刀。
　　以保护萤为己任的现影，为了保护他，割开了她的背。
　　被他突如其来的动作吓的思绪混乱的萤，问他为甚么这么做，他也没有时间回答。
　　而且，看到萤被这样对待，还不肯面对现实，强迫自己继续倾慕时守，他真的觉得萤好可怜，难过得不知道该说什么。
　　可是，没多久，时守放出来的竹笼眼就贯穿了夕雾的胸膛。
　　他的记忆就此中断了。
　　醒来时，就跟现在一样，他被幽禁在茧般的狭窄空间，周遭充斥着黑色迷雾与祸气。
　　夕雾眼中只有生命垂危的萤，对时守来说，要封锁这样的夕雾，把他送到其它次元，是轻而易举的事。
　　他好不容易从那个地方逃出来时，已经是那晚的五天之后了。
　　正打算回乡时，才知道所以有罪行都算到了他头上，他背负了逆贼的污名。
　　他被陷害了，又没办法说明，只好逃开同族的人。
　　无论如何，他都想证明自己的清白。他想控诉，事实不是这样，所有事都是时守做的。
　　可是——
　　「我发现……萤如果知道，可能会崩溃。」
　　神拔众的所有人、长老们以及小野首领，说法都一样。
　　说萤能力强、坚韧、有耐力、有毅力。他们不是不知道她的努力。他们看到的不只是她的才能，还有她认真努力的模样，才会给她这样的评价。
　　然而，夕雾知道，她是多么纤细、多么专情、多么害怕孤独。
　　她愈努力，与哥哥之间的距离就愈遥远。这件事天知道她有多么挣扎。
　　为了协助哥哥而学习的所有东西，竟然会危及哥哥的立场，叫她如何想象的到呢？
　　割伤了她的背部、杀了时守，从此行踪不明的夕雾，已经成了逆贼，很难再直接保护她了。
　　告诉她事情真相，还不如让她把夕雾当成仇人憎恨，这样反而能成为她的精神粮食。夕雾发觉虚假的事实，比残酷的真相更能支撑她的心灵，所以决定背负那样的污名。
　　然而，这么做对吗？
　　在远处守护着她的夕雾，在她陷入危机时，都会忍不住出手救她。每次救她，她都会呼唤夕雾的名字。从小以来，她一直是这样。不管变得多么高强，她还是会随时搜寻夕雾的身影。
　　试图剥开嵌入脖子的竹笼眼的夕雾，手上也被印上了相同的图腾，他气喘吁吁的桡着。皮肤被指甲抓破，渗出血来，他还是不停的抓。
　　小怪的呼吸慢慢变得急促，真的快要撑不住了。
　　左前脚从肘部以上，微微颤抖起来。在这之前，侵犯界限一直没办法跨过肩膀的虫子，数量不断增加，开始扩大范围。
　　因为这个空间的祸气，会消耗小怪的体力，相反的，让虫子活跃起来。
　　「无论如何……要先脱离这里……」
　　否则会像萤那样，被体内的虫子蚕食鲸吞。
　　小怪是十二神将，所以要经过很长的时间，体力才会像人类那样，被消耗到危及生命的地步。但神将并不是不死之身，也不能太乐观。
　　有没有什么法子呢？
　　小怪甩甩太疲惫而思考变得迟钝的头，绞尽脑汁思索。这个空间是时守的祸气制造出来的。虽然他被供奉为神，但以前毕竟是人类，使用法术的原理应该与人类相同。
　　是法术，就能破解、反弹回去。小怪是神将，不会使用阴阳师的法术，要破解很难。那么，只能反弹回去。但这么做，还是要同样使用这种法术的阴阳师才能发挥功效。
　　既然这样——
　　「就强行突破吧……」
　　被制造出来的空间是封闭的。祸气不断弥漫小怪他们周遭，时间愈长浓度愈高。因为没有出口，是完全密闭的空间。
　　法术制造出来的空间，只要使用比充斥里面的气更强、更猛的气炸开，就从内部爆裂。
　　小怪只要恢复原貌，使用神气炸开，就能击破时守之神制造出来的这个茧般的空间。
　　问题是——
　　它撇一眼正在抓竹笼眼图腾的夕雾，犹豫不决。
　　十二神将中最强的腾蛇，如果使出全力让神气炸开，很可能在茧爆裂的同时，这个男人也会受到相当程度的重伤，搞不好还会没命。
　　更何况——
　　「…………」
　　左前脚的虫子，也未必会乖乖听话。
　　怎么办呢？
　　在它视野角落的夕雾，咬牙切齿的站起来。紧紧咬住的嘴唇，渗出血来。满满的祸气贪婪地向血滴聚集，兴奋的颤动着。
　　血是精气的凝聚体，祸气会威胁里面满溢的生命，把精气夺走，转化为完全相反的东西。
　　左前脚剧烈颤抖。同时，黑色迷雾般的邪气，从所有毛孔喷呜癌。皮肤彷佛从里面被强行扒开，痛的小怪呱呱大叫蹲下来。左前脚突然弹跳起来，差点击溃小怪的左眼。
　　「哇……！」
　　小怪反应不及，幸好那只脚在距离眼睛一根头发的地方停下来了。
　　是夕雾的手抓住了小怪的脚。
　　肩膀上下起伏喘得很厉害的夕雾，手指用力抓住了抖个不停企图挣脱的小怪的左前脚。连他的手指都浮现了细微的竹笼眼，那些图腾不断增加，几乎快掩盖他全身了。
　　他盯着小怪，用低沉的嗓音说：
　　「是虫子吗？」
　　「是的。」
　　这么回答的小怪，眼皮颤动了一下。像是从夕阳裁剪下来的红色眼眸，闪闪发亮。它低声询问抓住它的脚的夕雾：
　　「你刚才说你可以让虫子失效？」
　　白发红眼睛的夕雾默默点头。
　　在充斥着黑色祸气的空间里，只看的见红色与夕阳红的两双眼睛。
　　「那么，可以清除窃据这只手臂的虫子吗？」
　　这不是征询，是确认。戏务更加把劲压住那只脚，喘着气说：
　　「做是做得到，但是……会很痛，你忍得住吗？」
　　小怪傲慢的笑着说：
　　「神拔众的现影，你明知在你面前的异形的真正身分，还敢说这种话？」
　　虽是娇小的异形模样，那抹笑容却很犀利，不愧是被称为最强且最凶的十二神将腾蛇。
　　十二神将居众神之末。
　　时守被供奉为神的日子还不长。十二神将虽敬陪末座，但活过几千年的岁月，真要短兵相接，时守还是很难有胜算。
　　身为人类时的时守很聪明。现在变成祸神，应该还是一样聪明。
　　他憎恨萤、憎恨萤的一切，所以凡是跟萤相关的人，他大概都想消灭吧。
　　夕雾透过施加在自己身上的竹笼眼咒术，看到时守与冰知做了什么。
　　发生惨剧后，好不容易才康复的萤去了京城。冰知听从时守的命令，在背后运筹帷幄。
　　皇上对安倍家族产生怀疑，寻求其它派别的阴阳师，对时守和冰知来说，应该是很幸运的偶然。
　　以前认识的大帅伊周来找阴阳师时，冰知推荐了自己。
　　然后，他把安倍家族彻底逼入了绝境。还巧妙利用了许多重叠的偶然，封锁了安倍家族的行动。
　　小怪忽然甩了甩耳朵说：
　　「回答我一个问题。」
　　气喘吁吁的夕雾，只能把视线转到小怪身上。白色异形严肃的说：
　　「你为什么在京城攻击了昌浩？」
　　这个问题有点唐突，现影微微张大了眼睛，然后带着苦笑，对疾言厉色的小怪说：
　　「我是想测试他有没有能力保护萤。」
　　还有确认神拔众想取得的天狐之血的力量，究竟有多强劲。
　　萤将会拥有那股力量，如果太危险，他无论如何都要阻拦。遗憾的是，在昌浩启动天狐力量前，就被萤本人阻止了。
　　听完戏务的答案，小怪一脸难以形容的表情。根据同胞天一的描述，夕雾可一点都不像在测试昌浩的能，散发着强烈的杀气
　　「你是想杀了他也无所谓吗？」
　　「没错。」
　　回答的干脆利落的现影，一只手抓着小怪的脚，另一只手缓缓结起了刀印。那只手的手指也浮现出无数细微竹龙眼图腾。
　　小怪摇摇尾巴，对正要调节呼吸的夕雾说：
　　「虫子消失后，我会毫不客气地摧毁这个茧。」
　　「随便你。」
　　「我可不保证你能活着。」
　　言外之意在告诉夕雾，它的神气有多强。现影瞪着小怪的红色眼眸，闪烁着强烈光芒。
　　「别瞧不起人，十二神将。」
　　守护小野血脉的现影，都有一身好法术，还要承受种种诅咒。担任这个职务的人，都有与生俱来的白头发、红眼睛。
　　往往被当成异形的外貌，是现影的骄傲。保护首领血脉的特异能力，是他们生存的意义。
　　因此，冰知杀不了时守，还听从他的要求，把他供奉为神。
　　同样身为现影的夕雾非常能理解，冰知只是一心想着，起码不能让被预言束缚、被憎恨困住的时守成为恶灵。
　　由于没有察觉时守的苦恼，冰知被夺走了其它所有的选择。
　　那么，夕雾为什么在这里？又是为了谁？
　　宛如幽微虚幻的火光，
　　滞留在胸口。
　　——萤火虫。
　　