　　风恢复原状了。
　　暴风雪刮得比刚才更猛烈，强劲的让人呼吸困难。
　　举起手挡住雪，护着眼睛的勾阵，发现蹲在地上的冰知，手上握着闪亮的东西。
　　在他割断自己的喉咙前，勾阵及时以神脚冲过去，夺走他手上的短刀，再把雪块塞进他的嘴巴里，防止他咬舌自尽。
　　冰知甩甩头，把雪吐出来，喃喃说着：
　　「为什么……阻止我……」
　　吃力地说出这几个字，他就低声哭了起来。
　　不能完成主人心愿的现影，没有生存的意义。
　　大步走过来的红莲，高高举起左手挥向冰知的脸，在快打到时猛然停下来。
　　他低声咒骂：
　　「你以为死了就没事了吗？这样岂不是重蹈时守的覆辙？笨蛋。」
　　被扭住手臂的冰知没有抵抗。
　　昌浩跑过来，单脚蹲下来说：
　　「冰知，村里的人在那样的祸气中……」
　　白头发的现影摇摇头说：
　　「傍晚时我通知他们首领下令召集，他们都离开村落了。」
　　昌浩与勾阵互看一眼，松了一口气。太好了，他们都没事。
　　「萤……萤！」
　　夕雾在暴风雪中拼命叫着萤。
　　昌浩知道她在哪里。
　　但那不是昌浩该做的事。
　　昌浩注视着夕雾。
　　把她带回来，是夕雾的使命。从以前到现在，保护她都是夕雾的使命，将来也是。
　　念完拔词的成亲，精疲力尽的倒下来。
　　「成亲大人！」
　　天一欠身向前，但是待在原地没动。因为她是维持四方均衡的力量之一，必须把请来的神送走，才能结束法术。
　　昌亲击掌拍手，念完送神的祭文。
　　天一赶紧冲出去，跪下来要抱起成亲，被成亲委婉拒绝了。
　　「现在……先不要移动我……勉强移动……我会吐……」
　　成亲脸色发白的说完后，就再也不能动了。
　　让人痛苦不堪的疫鬼、邪气、萤施加的法术，全都消失不见了。
　　看来是成功把诅咒反弹回去了。
　　担心的天一从屋内拿外挂来，披在成亲身上，以免他着凉。
　　其实周围有天空、朱雀的神气，根本不需要担心成亲会冷。
　　他只觉得身体好重，不像是自己的。不知道多久没有这么疲惫过了。
　　结婚离开安倍家后，再也没有机会把自己锻炼到快累死的地步，所以应该是从那之后就没这么疲惫过了。
　　「哥哥，你还好吧？」
　　手是有感觉，但是为了小心起见，成亲还是确认一下才回说没事。
　　「昌亲，你察觉了吗？」
　　虚弱地闭着眼睛的哥哥说的话，昌亲完全能够会意，用力点点头。
　　然后他露出快要哭出来的表情，笑着说：
　　「看来他努力熬过来了。」
　　听见弟弟微微颤抖地回答，成亲苦笑着说：
　　「你也是……帮了我大忙。」
　　自己很幸运拥有这两个弟弟。
　　听着兄弟对话的朱雀，叹口气蹲下来，把手伸进成亲肩膀下面。
　　「差不多可以把你移到屋内了吧？进去后再好好休息。」
　　朱雀很小心地把成亲拉起来，可是他比成亲高，攀在他肩上的成亲像是被拖着走，觉得头昏脑转，恶心想吐，捂住了嘴巴。
　　「不行……我还……」
　　「忍耐一下。」朱雀断然回他，转向天一说：「走啦，天贵。」
　　昌亲吐口常气，宛如把肺里的空气全吐光了。
　　胸口还是冷的。虽然早有觉悟，但想到万一，他还是害怕得全身冰冷僵硬。
　　天空缓缓张开眼睛，对这样的昌亲露出淡淡的笑容。
　　「你做得很好。」
　　昌亲整个人呆住，直盯着天空第一次在自己面前张开的眼睛。他心想这应该是哥哥也没有过的经验吧？
　　兴匆匆看着眯起眼睛的老人好一会后，昌亲苦笑着说：
　　「我是不是小小赚到了？」
　　「你说呢……」
　　天空一如往常闭上眼睛，呵呵浅笑着。
　　昌亲也跟着笑起来，抬头望着天空。
　　从天顶稍微往西移的月亮，光明皎洁，也像是在微笑。
　　「太过偏执的想法，会形成一股力量。误入歧途，心就会被那股力量摧毁。」
　　不。不。
　　「接下来不管发生甚么事，你都不可以闭上眼睛、不可以捂住耳朵。」
　　不。不。
　　「你有双看透真相的眼睛、分辨真假的耳朵，是好几条搓起来的线，把你的心绑在这个世上。」
　　不。不。
　　我不知道这些事。
　　我不想听这些事。
　　我要把这些事都忘了。
　　我非去不可。
　　我非去不可。
　　去妈妈那里。
　　我非去不可。
　　啊，对了，我做了可怕的梦。
　　因为太可怕了，所以我想确认妈妈会不会好起来。
　　我非去不可。
　　去妈妈那里。
　　我听见了可怕的事。
　　那是不可能发生的事，我却听见了，太可怕了。
　　所以我必须去确认。
　　所以我要去妈妈那里。
　　我非去不可。
　　我必须去妈妈现在所在的地方——。
　　——可是。
　　那是哪里——？
　　回过神来的内亲王修子，发现自己坐在全白的地方。
　　「…………？」
　　那里甚么都没有。白色无限延伸，甚么也看不见。
　　她站起来，环视周遭。稍微走了几步，还是甚么都没有。
　　「这里是……」
　　不由得把右手伸到嘴巴时，她发现自己的手紧紧握着拳头。
　　仔细一看，从紧握的拇指与食指之间形成漩涡的地方，拉出银色的细线。
　　她循着线望过去，好像一直延伸到海角天涯，没有止境。
　　「…………」
　　这条线的终点是不是有甚么呢？
　　正要跨出脚步的她，不知道为什么停住了。
　　「我非去不可……」
　　她喃喃念着，猛然转过身去。
　　彷佛听见有歌声传来。美丽的声音悠然诱惑着修子。
　　她心想往那里走，一定可以……
　　「……妈妈……」
　　可以到达妈妈所在的地方。
　　她不知道那是甚么地方，却莫名觉得往歌声的方向走，就能到达妈妈所在的地方。
　　礼物也准备好了。
　　修子把自己捡回来的红叶，贴在白纸上，在绑上自己千挑万选出来的伊势线绳，做成了书签。
　　母亲喜欢看书，也很会写歌。侍女把那些歌都记下来了。修仔知道那些记下来的歌，都汇集成书了。
　　书签可以夹在那本书里。老实说，她自己也偷偷完成了同样的书。
　　婴儿快出生了。弟弟敦康也还小。她是姊姊，要做个好孩子，让母亲放心才行。
　　所以她决定了，回去后要向母亲提出要求。
　　希望母亲哪天可以把那本书给她。
　　到那时候，她一定也做了很多很多的歌，多到跟母亲一样可以汇集成书。
　　她想把自己那本送给母亲，然后收下母亲那本歌集。
　　所以她要私下把书签交给母亲，让母亲夹在书哩，当成约定。母亲有许多烦恼，生病也很痛苦，所以她决定绝不向母亲要求这之外的事。
　　她会祈祷，所以母亲的病一定会好。只要她完成任务，神一定会实现她的愿望。
　　她摇摇晃晃地走向唱着歌的某人。
　　穿着白衣服的她，几乎跟全白的空间融为一体。
　　歌声逐渐增强，断断续续可以听见歌词。
　　《……六……》
　　修子歪着头想：
　　「是谁在唱呢……？」
　　忽然，右手被甚么拉住了。被拉住的修子转身一看，抓在手里的线被拉的又直又紧实。
　　好像不能拉得更长了，怎么拉都不会松动。
　　修子望着歌声传来的地方。
　　断断续续传来的歌声，还离这里很远，她必须再往前走。
　　不往前走，就见不到母亲。
　　「妈妈……」
　　对了。修子想到甚么，眨了眨眼睛。
　　把这条线放掉就行了啊，怎么没想到呢？
　　她的右手紧握着拳头，紧到连她自己都觉得惊讶。她扯扯那条线，想把线从拳头拉出来，可是不知道为什么拉不动。
　　「……咦……？」
　　修子使劲地啦。要赶快拉掉，拉掉这条没用的线。
　　「我......非去不可……」
　　忽然背后浮现一团黑暗。
　　「你要去哪？」
　　修子惊愕地倒抽一口气。
　　心脏怦怦狂跳起来。
　　她记得这个声音。她想起来了。
　　那是非常可怕的声音；那是她想遗忘的声音；那是她忘不了声音。
　　她慢慢回头看。
　　穿着黑衣服的大个头男人，伫立在全白的背景里。
　　四周白得太过头，看不清楚男人的脸。
　　俯视着她的高大男人，缓缓张开嘴说：
　　「不可以再往前走。」
　　修子竖起了眉毛。心想这件事应该由自己决定，那个男人不能决定。
　　她决定要去。她要去找母亲。她要去母亲那里。去母亲那里。去母亲那里。
　　「我非去妈妈那里不可……」
　　男人只是冷冷地回答拼命争辩的修子：
　　「嚄，原来你是要去……不是要回去啊？」
　　「咦……？」
　　她想回答「是啊，我要去」，喉咙却像卡住般，动也不能动。
　　其它人都是怎么说的呢？
　　——小公主，你甚么时候回去呢？
　　——喂、喂，小公主，你很想回京城吧？
　　——小公主，回去后，你最想做甚么？
　　——……我们期盼公主回来……
　　心脏像是被甚么踹了一下，扑通扑通狂跳不已。
　　「……可是……京城……」
　　怦怦。
　　心跳声震耳欲聋，遮断了某人说到一半的话。
　　「我……非去不可……」
　　修子用不带感情、轻飘飘的声音，重复着这句话。
　　「我非去不可......非去不可……去妈妈那里……我非去不可……」
　　从远处传来的声音，在修子耳边更清晰地响起。
　　《……五……诅咒……憎恨……》
　　修子蹒跚地往前走。
　　紧紧握住的绳子拉住了她的手，恍如在告诉她不可以去。
　　「……讨厌的线……！」
　　修子用力拉扯那条线，黑衣男子抓住了她的手。
　　看到抬起头的修子泪水盈眶，男人也不为所动。
　　修子摇着头说：
　　「……不……不……」
　　心脏怦怦鼓动。啊，在耳边扑通扑通响，吵死人了。
　　会遮蔽那个声音。就快遮蔽那个声音了。
　　「接下来不管发生甚么事，你都不可以闭上眼睛、不可以捂住耳朵。」
　　扑通。心脏被踹了一下，耳朵被捂住了。
　　看见的景象，彷佛遥远的梦境。啊，那是谁？为什么在哭？
　　她不知道。她听不见。她没看见。她想不起来。
　　「……不……不……」
　　「你有双看透真相的眼睛、分辨真假的耳朵，是好几条搓起来的线，把你的心绑在这个世上。」
　　「不……不……」
　　修子不停地甩头，最后蹲了下来。
　　「妈妈……妈妈……妈妈……」
　　她用颤抖的声音呼唤母亲，强忍着不让积满眼眶的泪水掉下来。
　　她绝对不能在这么残酷的男人面前哭泣！
　　不管男人说甚么，她都要去母亲那里。不是回去，对，不是。
　　她要去母亲那里。她不知道那是哪里，也不想知道。
　　心脏怦怦狂跳。
　　没多久，她听见男人的叹息声。
　　「想见你母亲吗？」
　　修子猛然抬起头，毫不迟疑地回答：
　　「想。」
　　男人冷冷地眯起眼睛说：
　　「那么，就让你见她。」
　　男人举起右手。
　　甚么都没有的全白空间，突然出现巨大的门。
　　修子目瞪口呆，门发出沉稳、笨重的声响，缓缓打开。
　　门后面是漫无止境的黑暗。
　　看起来很可怕的黑暗。
　　修子不由得往后退。这片黑暗很像天岩户洞穴里的黑暗。
　　「想见她就进去。一个人进去。没有人会帮你，你必须一个人走到那里。」
　　修子把嘴巴抿成一条线。她很害怕，可是她想见母亲。
　　她握起了左手的拳头。右手也还紧握着。
　　忽然，她想起那条线已经紧绷到极限。
　　「这条线……」
　　修子说到一半，线突然松了。她眨眨眼睛，试着轻轻拉扯那条线，竟然一拉就动了。
　　她吸气再吸气，把身体的发抖压下来，钻过门，走进了黑暗里。
　　幼小的身影消失在黑暗中。
　　把衣服披在头上，一直躲在门内侧的男人，探出脸来点个头，便转身追上了修子。
　　门发出声响关上后，跟出现时一样，无声地消失了。
　　歌声从远处传来。男人敏锐地察觉，那个地方飘散着淡淡的懊悔。
　　穿着黑衣的冥府官吏，望向远方。
　　原本白的刺眼的空间，逐渐转为灰色，颜色愈来愈浓烈，最后变成黑漆漆的黑暗。
　　送葬队伍在遥远的地方等待着。
　　等待修子到来的送葬队伍，狠狠瞪视冥官好一会，不甘心地扬起尘土，在一阵谩骂叫嚣后，抬起空荡荡的棺木，从尽头消失了。
　　修子鼓起勇气，走在铺天盖地的黑暗中。
　　右手的线一点都不紧绷，很难相信刚才拉也拉不动。
　　线绽放着银色光芒，所以不是完全的黑暗。
　　究竟要走多远呢？
　　就在她愈来愈不安时，耳朵掠过微弱的吵嚷声。
　　「……？」
　　跟刚才的歌声不一样，是男人的声音。渐渐地，她听出不是一个人的声音，而是数不清的多重声音混在一起。
　　「甚……么……？」
　　修子害怕地停下来，身体开始发抖。
　　这样侧耳倾听了好一会，她听出很多声音哩，夹杂着几个女人的惨叫声。
　　其中一人叫着：
　　「……后……殿……」
　　修子张大眼睛，摇摇摆摆地往前走。
　　刚开始缓缓跨出去的步伐，没多久变成快步走，最后跌跌撞撞地跑了起来。
　　响起无数的声音。黑暗破开一个大洞，燃起无数的篝火。
　　那是僧都的诵经声、阴阳师的祈祷声。
　　那是府邸。怀念的竹三条宫。
　　很多人来来往往。那是舅舅。那是侍女们。
　　不知道为什么，没人注意到横冲直撞的修子。
　　但是修子管不了这么多了。
　　这里是竹三条宫。敦康出生时，修子在这里住过一阵子。
　　前面就是母亲的房间。周围好多人。她听见侍女们的声音。
　　修子的表情亮了起来，直直冲向房间。
　　「妈妈！」
　　可是里面一个人也没有。
　　修子环视屋内。
　　「怎么会这样？」
　　突然从其它栋传来尖叫声。
　　「要生了……」
　　那么，母亲应该在产房。那栋有敦康出生时用来布置产房的对屋。大家一定都在那里。
　　既然都没人发现她，那溜进产房应该也不会被拦住盘问。
　　修子莫名地觉得开心，尽可能避开所有人，匆匆赶去产房。
　　果不其然，有间以白色为基调的产房，穿着白色衣服的侍女们忙碌地跑来跑去。
　　修子从屏风与屏风之间的缝隙偷看产房。
　　就在这时候，侍女们哇地喧嚷起来。
　　「生了……！」
　　「皇后殿下，是位公主！」
　　兴奋的侍女们发出了欢呼声。修子从中得知，生下来的是妹妹。
　　「妈妈。」
　　修子正要冲向气喘吁吁的母亲，忽然察觉侍女们的反应有异状。
　　抱着婴儿的侍女，把婴儿倒过来抓着，拍打她的屁股。
　　「你在做甚么！」
　　想上前制止的修子，听见侍女的叫喊，愣住了。
　　「快哭啊，公主，快……！」
　　侍女连拍婴儿的屁股好几下，修子慢慢靠近她，跪下来。
　　「咦……？为什么……？」
　　「快哭啊！请你快哭啊，公主……！」
　　定子听见侍女的叫声，缓缓地转过头来。
　　修子转向母亲，爬到她身旁。
　　「妈妈！妈妈！妹妹她……！怎么办……！」
　　定子望着侍女怀里的孩子，强撑着把她的脸庞烙印在脑海里，就再也张不开眼睛了。
　　忽然，她看见了修子的脸。
　　修子在哭。
　　「妈妈，我向神祈祷了，祈求她让妈妈的病好起来。我只向神祈祷了这件事……」
　　没想到妹妹生出来居然不会哭。
　　修子知道，婴儿都会哭得很大声。不会哭的婴儿，就是没有呼吸。没有呼吸，就活不下去。
　　「妈妈、妈妈！我、我……」
　　定子把手伸向泣不成声的修子。修子边呜咽哭着，边抓住母亲的手，颤抖不已。
　　流下大颗泪珠的修子，忽然眨眨眼睛，盯着母亲。
　　透过母亲触摸她的手，她似乎听见了母亲的声音。
　　「妈妈……？」
　　——请……请照顾你的弟弟、妹妹……
　　修子用左手握住母亲的手，把握着没张开的右手放在左手上。
　　「……嗯……」
　　修子忍住泪水点点头。
　　泪水从定子眼角滑落下来。
　　「……哇……」
　　动也不动的婴儿，猛然吸口气，发出了微弱的哭声。
　　这时候，母亲的手从修子手中滑落下来，宛如以此换来了婴儿的哭声。
　　「……妈……妈……？」
　　不管修子怎么呼唤，闭上的眼睛都不再张开了。
　　「妈妈……妈妈……妈妈……！」
　　就在她要抱住妈妈的时候，眼前的景象瞬间消失了，萤火般的磷光四方散开。
　　泪水从修子脸上扑簌扑簌掉下来。
　　把衣服从头上披下来的男人，蹲在她身旁说：
　　「妈妈很努力想治好自己的病。」
　　男人一个字一个字说得很慢。修子抬起头，茫然看着他，隐约想起：啊，我见过这个男人。
　　「妈妈很努力、很努力，可是肚子里的孩子快死了。」
　　男人看着修子，悲伤地皱起眉头。
　　「为了救孩子，她用自己替换。」
　　修子眨了眨眼睛，流下泪来。
　　「替换……？」
　　「替换孩子……就是用自己换来了公主。」
　　惊人的话语，让修子倒抽一口气。
　　「为了公主，妈妈很努力要把病治好……可是，为了救肚子里的孩子，她不能再努力下去。这些日子，她一直很后悔。」
　　后悔为什么让女儿离开。
　　修子摇着头说：
　　「不、不，是我自己决定要去的。是我为了让妈妈的病好起来，自己决定要去的。」
　　说着这些话的修子，皱紧眉头，苦着脸儿。
　　「可是……我却没有让妈妈的病好起来……」
　　修子沮丧地垂着头，泪如泉涌，肩膀颤抖。
　　「所以那是谎言吗？」
　　「那不是谎言！是真的……」
　　修子立刻反驳大叫，男人点点头说：
　　「应该都是真的吧。所以，我认为谁都没有错。」
　　男人平静地看着修子。萤火在他背后聚集，形成跟他差不多高的丸玉。
　　安倍晴明在玉中不断念着甚么。不知道为什么，他的脸色看起来很差，精神很不好，围绕着他的神将们的表情也很可怕。
　　萤火散去。散去的萤火又轻飘飘地聚集，形成新的丸玉。
　　风音穿着轻便的衣服，在黑暗中奔驰。乌鸦嵬飞在她身旁，她的速度愈来愈缓慢，最后停住不动了。乌鸦在双手掩面的风音四周飞来飞去，显得很惊慌、很困惑。
　　萤火啪地散去。第三次聚集，形成光的丸玉。
　　小妖们蹲在外廊上，不知道为什么表情都很悲伤。
　　萤火散去。这次向四方散开，就那样消失了。
　　「……」
　　应该还有一个人，为什么没有出现呢？
　　修子疑惑地看着男人，想起他刚才说的话。
　　应该都是真的。
　　——是的，一定会。
　　那时候。
　　——皇后殿下一定会好起来。
　　她说的是真的。
　　她那么说，是因为她真的那么期望。
　　新的泪水从修子眼睛流下来。
　　藤花说的话，就跟自己对母亲说的话一样。
　　然而，自己却对她说了那么过分的话。
　　修子默默流着泪。男人摸摸她的头安抚她，把她抱起来。
　　「接下来要去哪呢？」
　　修子的右手一直握着那条线。
　　那个可怕的男人说过。
　　——是好几条搓起来的线，把你的心绑在这个世上。
　　「……」
　　修子默默把线拿给男人看。男人露出笑容，点点头。
　　「嗯，我知道了。中途一定会有人来接你，我送你到那里。」
　　修子轻轻点头后，垂下头，闭上了眼睛。
　　她觉得好累、好累。
　　