　　索璐夏尔坐在镜台前解开了马尾辫，一边梳理着美丽的长发一边叹着气。
　　本来，是想要和大翔他们一起去湖的另一边野餐的。
　　但是，因为是瑟肯达利亚的事，大翔他......结果就去不成野餐了。大翔还在瑟肯达利亚，再加上索鲁姆的公务，恐怕他能留在尼卡的时间已经不多了。
　　相一郎和基蕾蕾还有米米亚现在去了湖的另一边玩耍。虽然我是第一次和吸血鬼接触，但是，基蕾蕾是一个很可爱的孩子，和相一郎很亲近，无论去到哪里都拿着书。还经常“书！”的只说这一句话。
　　索璐夏尔没有妹妹，总觉得有点羡慕瓦尔基里亚小姐呢。
　　明天要做些什么呢，索璐夏尔心想。大翔大人明天会回来吗？要是会回来的湖啊，还想和他多说些话呢.....
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　夜晚造访了尼卡城。相一郎脱下眼镜，钻进了被窝。然后闭上眼睛想着大翔的事。
　　大翔那边还顺利吗？
　　应该会顺利的。
　　那家伙是一个很能干的人，是我完全比不上的，能干的人。一定会让尼卡的商人像原来那样正常通商的。
　　听到开门声的相一郎睁开了眼睛。
　　是谁开门了吗？
　　是错觉吧。
　　相一郎再次闭上眼睛。突然，一阵风在脸颊轻抚而过。有什么在哪里！
　　相一郎睁开眼睛。
　　有一团漆黑的东西在自己的上方飘动着。幽灵？鬼压床？相一郎试着动一动自己的手。（無聊：鬼压床，大家应该都懂的）
　　但是手很轻易就动了起来。
　　也就是说-----
　　【书】
　　和想象的一样，那团黑色的东西向相一郎提出了要求。
　　【已经是睡觉时间了哦】
　　【书】
　　那团黑块再次要求道。看来是怎样都想我在睡觉之前给她读书。
　　【蜡烛呢？】
　　那团黑块走了出去。
　　然后基蕾蕾拿着点着火的烛台走了进来相一郎坐起上半身。基蕾蕾跳上了床，本以为她是想坐在那里的，谁知道，她就这样钻进了床单了。
　　【你要在这里睡吗？】
　　【书】
　　基蕾蕾没有回答相一郎的问题，只是一直在要求着。
　　真是拿你没办法。
　　相一郎一边这样想着，一边读起书来。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　在一个宽阔的房间里，米米亚正一个人躺在床上，房间的烛台并没有点着。大翔大人昨天还在这个房间里的。
　　但是今天却不在。
　　他现在去了瑟肯达利亚。
　　当时，说想和他一起去会比较好吗？为什么我会说要留在这里的呢？
　　因为，我跟着去的话，说不定会妨碍他工作的吧.....
　　明明不得不尽快赶到瑟肯达利亚，但是我也在一起的话，就不能让吗走得太快，就会在路上耽误时间。要是瓦尔基里亚和卡拉贝拉的话，就不会有这样的事了。
　　虽然我是想着这些才留下来的...但是，很寂寞。
　　之前，为了制作绷带而在木乃伊族的洞穴留宿时，并没有感到寂寞。那个时候有木乃伊族的同伴和我在一起。
　　但是，大翔大人不在这里到现在，这里是别人的城镇、别人的房子的这个事实正深切地传达过来。
　　大翔大人现在到底在干些什么呢。一定已经完美的把问题解决掉了吧。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　击败托雷兰的那天晚上，大翔住在达鲁姆鲁的一栋在瑟肯达利亚的别墅里。房间里还有一个白色的浴缸。
　　果然应该把米米亚带过来呢，大翔心想。这样的话，说不定能一起泡澡呢？
　　不对，这不是能不能一起泡的问题。只是，安心下来后，想看一下米米亚的脸。
　　【我们帮你做泡澡的准备吧】
　　达鲁姆鲁的佣人走进了房间，立刻为我准备好了热水。
　　【请进去吧】
　　既然他这么说，也只有进去了。大翔脱下衣服，走进了浴缸。很久没试过这么休闲地泡澡了。浴缸也很大，伸长双脚都够不着。真是优雅呢，大翔心想。还把托雷兰的阴谋粉碎了，心情真好。
　　但是------我并不认为这样就能让他退缩。这下对尼卡的妨碍会变得困难起来，他下一步会做些什么呢。
　　大翔开始思考起来。
　　真是个麻烦的家伙。
　　我只是觉得那对我的城镇来说是必要的才会去实行的，但是这样却影响到了势力争端，变得不得不和他们起冲突。
　　【哇~~~♪有浴缸~~♪】
　　瓦尔基里亚突然飞了进来。大翔慌慌张张的想把自己身体藏起来。但，水是透明的，也没有泡泡。
　　【别突然之间跑进来啊】
　　【什么啊，你在害羞吗？】
　　瓦尔基里亚笑着说。
　　【这样的话，我也和你一起泡吧？】
　　【不用了】
　　【别跟我客气啊】
　　说到做到的瓦尔基里亚一下子跳进浴缸，在水里抱住了全裸的大翔。
　　股间瞬间起了反应。
　　糟糕。
　　虽然这是常有的事，但第一次在浴缸里被抱住。
　　躺在浴缸里，不管怎样都会不自觉的联想到H的事。难道说，我会在这里把瓦尔基里亚推到吗？（無聊：那你倒是推给我看啊！！！！）
　　大翔开始妄想起来。
　　但是，抱有这种想法的只有大翔。
　　【今天的你真的太帅了。你果然很聪明】
　　瓦尔基里亚的眼睛很高兴的闪耀着光芒，
　　【我很喜欢那样的男生哦】
　　【谢，谢谢....】
　　【你讨厌我吗？】
　　【并不讨厌....】
　　在浴缸泡在一起，真让人害羞，自己勃起的事，会被看得一清二楚的。
　　【但也不喜欢？】
　　瓦尔基里亚的脸靠了过来，目不转睛的看着大翔。
　　那是一双明亮，充满野性的美瞳。
　　[[IMG,a4302c35f6e6d2475e706678dff2f82c,614,440,37266]]
　　【喜欢哦】
　　大翔回答说。
　　【我也喜欢你哦！】
　　瓦尔基里亚紧紧的抱住大翔。胸部透过湿漉漉的衣服压了过来。瓦尔基里亚不停的亲吻着大翔的脸颊。
　　【能遇到你真好，要不是你，开发令是不会被冻结的，也不能在这样的房子留宿】
　　【我也是，要不是抓到瓦尔基里亚的话，我是当不上城主的】
　　瓦尔基里亚眯起双眼，开心的 微笑着。然后，亲了一下大翔的额头，飞出了房间。
　　真的就像暴风雨一样。
　　（吓了我一跳.....）
　　大翔叹了口气。即使已经击败了托雷兰，但有些时候，女孩子直率的行动更让我迷惑。尤其是瓦尔基里亚的行动------
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　第二天，埃尔文来到了达鲁姆鲁的别墅迎接大翔。大翔告诉达鲁姆鲁今天晚上会住在埃尔文家后，就和瓦尔基里亚还有卡拉贝拉一起走出了别墅。
　　精灵在瑟肯达利亚城也是受到尊敬的存在。甚至让人觉得，表面看来是城主治理着城镇，但实际上支配这个城镇的说不定是精灵。当我们走在路上时，看见埃尔文的人们纷纷把道路空出来。
　　埃尔文家和罗马的住宅很相似，前面是客厅，里面有一个广阔，充满绿意的中庭，最后就是居住的空间。
　　进到里面，埃尔文的妻子和年幼的儿子在等着我们。他儿子看来是第一次看到吸血鬼族，吃午饭的时候总是看向瓦尔基里亚，那时，母亲就会训诫他。
　　而埃尔文给则是大翔看了用木乃伊族秘传绷带包住剑柄的剑，说是包上木乃伊族的绷带后，非常好拿，对皮肤的磨损也大大的减少了。
　　【其实给贝鲁凯尼斯看过后，他也变得想要了】
　　埃尔文笑着说。
　　贝鲁凯尼斯是瑟肯达利亚的守备队队长。也就是说，从开发令的角度来考虑的话，就是敌人。
　　【一条绷带的话，拜托吸血鬼族就可以马上拿来哦】
　　【不不，没有必要做到这个地步，贝鲁凯尼斯会得意忘形的】
　　埃尔文半开玩笑的笑着说。
　　我们就这样快乐地享受了午餐。埃尔文目送完要学习的儿子走回房间后，便压低了说话的声音。
　　【关于托雷兰，你还是小心一点为妙】
　　埃尔文用和平时不同的口吻说。
　　【他又有什么企图吗？】
　　【不知道，但那个男人不会因为一两次败北而收手的。而且，菲伊艾已经回来了】
　　【菲伊艾？】
　　【他是瑟肯达利亚城城主，托雷兰主要是用些强压的手段，但菲伊艾则是擅长权谋术数。不像托雷兰那样侧重于刚，而是刚柔相济。而且不是为了人民，只是为了自己才使用。所以我认为他不适合当选州长官。要是成为州长官的话，那个男人一定会随心所欲的运用他获得的巨大权利的】
　　大翔点了点头。
　　两个月前，曾经听说瑟肯达利亚城城主滞留在王都而不在城里。看来，他现在终于回来了。
　　【大翔阁下，你一定要小心留意身边的一切】
　　【难道说，大翔可能会被暗杀吗？】
　　瓦尔基里亚插话进来。
　　【不能说没有这个可能。说不定还会动摇吸血鬼族】
　　【老爸不会袖手旁观的哦】
　　【但还是注意一下会比较好，那个男人一定会来分裂你们的】
　　就是因为这样埃尔文才把我们都叫过来的吧，大翔心想。为了让我们提高警惕。
　　【我是想要尽我所能地协助大翔阁下的。但是，要所有精灵都协助你，这一点是很困难的。精灵的信条是不偏不党，无论如何都会贯彻中立的信念的。正因我们精灵，拥有强大的力量，所以只要不涉及大义，就不会积极的参与进去。大家都认为，即使参与进去也只会让这个世界徒增纷争】
　　【但是，终有一天，时代会改变的】
　　【没错，的确会改变。所以才会有我这样的精灵存在。虽然不能公然的说出来，但是我觉得我和大翔阁下十分意气相投。要是遇到什么困难请一定要和我商量。】
　　大翔微笑起来。
　　【到时就用绷带做回礼好了】
　　大翔一边开玩笑一边笑起来。埃尔文也跟着笑了起来。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔离开房子去了埃尔文家之后。达鲁姆鲁被一个意想不到的人拜访了。
　　来者正是瑟肯达利亚城城主，菲伊艾。
　　【要是事前联络一下的话，我就能迎接----】
　　【不，不劳你费心了。我太久没回来了，所以现在心情很舒畅】
　　菲伊艾用昂扬的语气说。
　　是来非难我的吗，达鲁姆鲁心想。还是说，要求？或者是，压力？
　　长老会的宣言应该已经送到瑟肯达利亚城堡了，而城主也应该读过了吧。不管怎么说，要是在这里威胁我的话，他就一定会被解任的。
　　【首先，请让我为管家的失态而道歉吧，让你产生不愉快的回忆，真抱歉】
　　面对突然的谢罪，达鲁姆鲁顿时惊慌失措。
　　瑟肯达利亚城城主亲自谢罪？为了昨天的事？
　　【那个男人是个很固执的人，只要认为是对的，就会什么都不顾一直往前冲。所以他是一个优秀的家臣但不是一个优秀的领导】
　　菲伊艾用平淡的口吻说。
　　【你能当这一切都没有发生过吗？】
　　【要是你们愿意遵从长老会的宣言的话-----】
　　【当然，我们正是这样打算的。我们也会向长老会传达我们的想法的。但是....感到有些遗憾呢】
　　终于要入正题了吗，达鲁姆鲁心想。
　　要开始非难我了？
　　【我将会被推荐为州长官的候补的吧。要是顺利成为州长官，就不得不离开这里了。瑟肯达利亚城就会变成空壳，我本来是打算让你替代我，成为瑟肯达利亚城城主的】
　　达鲁姆鲁答不出话来。
　　担任瑟肯达利亚城城主是一件非常荣誉的事。不管是谁都会《瑟肯达利亚城城主！？》对你惊叹着，而且还会饱受尊敬的吧。即使去到王都，也会获得谒见陛下的资格。
　　但是------
　　终究只是假设。
　　还不一定是菲伊艾就任州长官。恐怕他一定会被推荐的吧，但是，即使被推荐，他和对立候补的布里玛利亚城城主比较，胜败都是一半一半。
　　【能被你如此赏识，我实感荣幸】
　　达鲁姆鲁低下了头。
　　【怎么样，只是一两年而已，你能不能解除冻结呢】
　　菲伊艾用昂扬的腔调询问道。
　　【开发令的冻结乃是吸血鬼族的悲愿。现在，吸血鬼族过得非常幸福。要是，我对他们说明年要解除冻结，然后第二年又说要再次冻结。这，和背叛他们又有什么区别呢。这样的话，恐怕他们会为了复仇而来袭击尼卡城的，尼卡对瑟肯达利亚的物资供给也会因此受到影响。为了尼卡与瑟肯达利亚共同的利益，解除冻结是万万不可的】
　　达鲁姆鲁礼貌的回答道。
　　【原来如此，看来是我欠缺考虑了，把这件事忘了吧】
　　没想到他这么轻易就退却了。达鲁姆鲁心想。菲伊艾站了起来。要回去了吗？
　　【要我帮你把索鲁姆城城主叫过来吗？你找他有事的吧？】
　　【不，我只是来找达鲁姆鲁阁下的。索鲁姆城城主的话，总有一天会与他会面的吧】
　　菲伊艾翻了翻下摆。
　　随从骑士马上作为护卫跟在菲伊艾身边，眨眼之间，菲伊艾就走出了别墅。
　　到现在还觉得这都是幻觉。
　　到底瑟肯达利亚城城主来这里是想要干什么呢。
　　达鲁姆鲁思考了一会，想到了理由。
　　一定是来制造“事实”的。
　　为了管家的无礼而亲自来道歉的“好城主”。然后还有，没能见到这位“好城主”的索鲁姆城城主------
　　菲伊艾特意跑来道歉，他是一个好城主的传言就会扩散开去。还会给予那些加盟瑟肯达利亚同盟的都市一份安心感。相对来说，没能与这位好城主会面的索鲁姆城城主就.......
　　虽然没有和他说过多少话，但他真是一个可怕的对手，达鲁姆鲁心想。那个男人很清楚自己所做的事会赋予周围什么样的意义以及会带来什么样的影响。
　　知道自己的影响力有多大的菲伊艾，特意避开大翔，来见我。等同于对外宣称，尼卡城有会面的价值，而索鲁姆城则没有这个价值。
　　他和托雷兰不在同一个级别，要比托雷兰难对付得多，达鲁姆鲁心想。既然他今天特意不见大翔，那他一定是想要击溃大翔吧。是以后再出手吗，还是说现在------