　　从埃尔文家回来的大翔，和达鲁姆鲁一起回到了尼卡。在城门旁边等着的米米亚让大翔吓了一跳。
　　大翔觉得非常高兴。
　　看见米米亚在自己身边，就不由得安心下来。因为在索鲁姆的时候，两人一直都形影不离的。
　　索璐夏尔也在房子的前面迎接大翔，大翔听到相一郎他们去了湖的另一边的事，就说他也想去看看。索璐夏尔高兴的准备好了马。
　　然后，大翔、瓦尔基里亚、米米亚、卡拉贝拉还有索璐夏尔五人一起去到了湖的另一边。舒服的凉风轻抚着躺在地上的一行人。之后，大翔他们还吃了面包和火腿，度过了快乐的时间。
　　大翔他们回到房子时，相一郎和基蕾蕾在同一张上躺成了两个大字，睡着午觉。瓦尔基里亚在他们旁边爆笑起来，但两人还是没有醒过来。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　第二天，大翔他们就要离开尼卡了，很多人都走出来送行。这一次附赠了三头驴子，三头都是达鲁姆鲁送给大翔的，说是以表达谢意。
　　尼卡城城主心情非常好，蕾丝莉雅也充满了笑容。但是，索璐夏尔却摆出了一幅很伤心的表情。
　　话说回来，我这几天也没什么机会和她说话呢，大翔心想。也就是骑马的时候聊了几句，还有就是跳舞的时候，她的舞跳得真好。
　　【请你无论如何都要再来尼卡城！】
　　达鲁姆鲁说。
　　【我会找时间来看看信差的情况的】
　　【一定！】
　　达鲁姆鲁紧紧的握住大翔的手。马夫用马鞭打了一下马，马车动了起来，尼卡城的人都向马车挥着手。
　　蕾丝莉雅也挥着手，一脸寂寞的索璐夏尔也会挥着手，胸部也被手带动，摇了起来。让大翔想起了骑马的时候感受到的触感。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔他们的马车离开了尼卡城后，在城门旁边打着瞌睡的男人伸了伸懒腰，离开了城门。
　　然后走到广场。
　　穿过广场后，走进了小路。
　　男人的前面，有一个瘦长的男人就像是喝醉了一样，脚步蹒跚的走着过来。
　　【哦哟，抱歉】
　　瘦长男撞到男人身上。
　　【索鲁姆那些家伙都已经离开了，暂时不会再来的】
　　男人向瘦长男传播着情报。
　　瘦长男点点头。
　　【嘻嘻嘻，对不起对不起】
　　瘦长男说着，离开了男人。
　　【给我注意点，混蛋】
　　男人说完，就不见了。瘦长男走进广场，离开了城镇，一出市门，就以猛烈的速度跑了起来。
　　然后，进入了森林。一边确认周围有没有人，一边走到了一个隐蔽的地方。那里有三个男人在等着他。
　　【离开了吗？】
　　【离开了】
　　瘦长男答道。像是首领的男人，低声说，
　　【好，今晚动手】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　夜幕降临后，索璐夏尔叹着气。
　　大翔已经回到索鲁姆了吧。现在一定是在久别的城堡里舒展着手脚吧。
　　真的只是一瞬间。
　　虽然，这几天能和从地狱把我救出来的救命恩人在一起让我很高兴，但是，几乎没有和他说上话。
　　只是出去迎接了他，跳舞，骑马，聊了几句而已。
　　我真是没志气呢。
　　但是，勇气这种东西，不是简简单单就能拿出来的。
　　米米亚一定爱上了大翔吧，瓦尔基里亚也爱上了大翔，然后，我也------（無聊：(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）
　　索璐夏尔坐在镜子前面。
　　拿出了干花标本。
　　是从大翔那里收到的花，我现在也在好好的珍惜着。本来想和他说这件事的，但是没有两人独处的机会。
　　索璐夏尔把马尾辫的丝带解了下来，用刷子梳理着长发。
　　什么时候才能再次和他见面呢。索璐夏尔心想。
　　一个月后？大概吧。父亲现在正打算使用吸血鬼族的信差，马上就要开始正式采用了，到时，大翔也会和父亲同行的吧。
　　（一个月后吗.....）
　　索璐夏尔心想。
　　佣人正在旁边做着睡觉的准备，床上的被单已经准备好了。
　　【我来帮你梳理吧，大小姐。】
　　【嗯】
　　佣人拿过刷子。
　　开始为索璐夏尔梳理头发。
　　大翔到底对我是怎么想的呢。有钱的大小姐？达鲁姆鲁的女儿？
　　说不定就是这样呢。
　　我并不像米米亚和瓦尔基里亚那样，能一直和大翔接触。真羡慕她们两个。
　　索璐夏尔叹着气看向镜子。
　　一团黑色的东西，映在镜子上。
　　（唉？）
　　索璐夏尔与镜子上的目光相合。
　　又有一个黑色的东西从窗户那里出现了。黑色的东西往镜子的方向移动过来。
　　索璐夏尔想要发出悲鸣。
　　[[IMG,e0ddb4b5fe0d80e6d5e4265934cf06f6,800,1189,104300]]
　　但是，因为索璐夏尔受惊过度，声音发不出来，只有嘴巴做出了悲鸣的口型。在发出声音之前，黑衣男已经走了过来，勒住了佣人的脖子，然后向我袭击过来。
　　但我回过神来，变得可以发出声音时。
　　已经和佣人一样被勒住脖子了。
　　【闭嘴，发出声音的话就杀了你哦！？】
　　我当时点头了吗，还是没有点头呢，已经不记得了。在自己还在混乱着的时候，嘴巴被他们塞住了，然后他们从头上用一个袋子把我套住。
　　视界完全消失了。
　　我只知道有人托着我在下楼，是从二楼用绳子降到一楼的吧。不久，托着我的人就下到了地面。
　　我，变得会怎样呢？
　　要把我带到哪里？
　　要杀了我吗？
　　突然，开始高速的移动起来。有规律的上下移动着。现在我在马背上，他们一定是在离开城镇。
　　父亲大人。
　　母亲大人。
　　索璐夏尔瞬间想到了父母。同时，还有想到了另一个人。
　　大翔大人......