　　晨光照耀在尼卡的广场上，在街道的角落睡着的木乃伊族睁开了眼睛，为了喝水而聚到了广场上。
　　大约有二十人个木乃伊族住在尼卡城内。说是住，并不是说他们拥有自己的居所，只是他们擅自的住在城内。他们总是做着城内简单的搬运工作，但是，生计问题仍然得不到解决，所以就露宿在城内。
　　当然，居民曾经试过几次想把他们赶出去，但是木乃伊族也有作为木乃伊族的利用价值。突然需要搬运工时，就能低价请他们工作了。而且，找他们也方便，结果就对他们住在城内这件事睁一只眼闭一只眼了。
　　但是，他们时不时会在夜晚走来走去，让人觉得毛骨悚然。看向外面时，有一只白色的幽灵站在那里，吓了一跳后发现原来是木乃伊族。还出现过“这座城镇不需要那种怪物”这样的投诉信。“就是因为有这种怪物在城镇里才会发生人质事件的，禁止所有木乃伊族进入城镇就好了”这样极端的投诉信也出现过。但是，城主并没有认真对待那些投诉信。
　　木乃伊族的人们喝完水后，就吃起昨天拿到的面包。
　　昨天晚上真是一个很好的夜晚。
　　索鲁姆城城主来了，还分了面包给我们。每年的精灵之日，教会都会派发面包和汤，但是只靠每年一次的惠赠，是不可能活下去的。
　　索鲁姆城城主的事，大家都知道。
　　是一个把木乃伊族的女孩子提拔成仆人的，很了不起的人。被提拔的木乃伊族女孩子是昨天走下马车的那个很可爱的少女。的确，包着绷带的时候就已经传言说，她是索鲁姆最可爱的女孩子了。
　　索鲁姆城城主真年轻呢，木乃伊族想。
　　但是，看起来头脑很灵光，而且还很温柔善良。我们不是索鲁姆的住民，但是他却派面包给我们。而且还亲自下了马车，用自己的手把面包递给我们。要是普通的城主，是不会亲自走下马车的，只会全都交给家臣处理。
　　尼卡的城主大人不是一个像索鲁姆城城主一样温柔善良的人。虽然他和精灵教会走得很近，但是不会给予木乃伊族任何恩惠。在尼卡，木乃伊族是禁止进入精灵教会的。
　　这也是没办法的事啊。我们都被看作是肮脏的家伙。但是，在人类之中，肮脏的家伙还是很肮脏的。所以他们才会想要认定木乃伊族都是肮脏的，这样的话，不是木乃伊族的他们就能自以为是觉得自己是与木乃伊族不同的存在，是一个整洁的人。
　　晨光开始照到了商铺的墙壁上。看来今天会是一个好天气，但是没有集市，在下周的集市到来之前又要挨饿了。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　这个房间的床很大，桌子也很大，还有一个大衣柜。还能从大大的玻璃窗看到尼卡城的一排排房子。
　　索璐夏尔在床上叹了口气。
　　昨天能见到大翔理应是很高兴的。但是，两人的谈话比想象中还要少。
　　大翔不是来玩的，是为了工作。
　　虽然心里很清楚，但是，想和他多说一点话，要是可能的话，想要和他度过只有两个人的时间。
　　两个月之前的事，到现在还很清楚的记着。收到精灵的诅咒之后的悲惨回忆，一瞬间从大小姐变成了木乃伊族的样子，而且还进一步的变成了买花的骸骨族。
　　我很明白那都是因为自己做错了事。但是，那个时候......这也太凄惨，太让人伤心了吧。只是从人类变成了骸骨族而已，竟然要忍受那么冰冷的视线，还要那样被轻蔑着。即使想要卖花，也只是被当做是碍手碍脚的家伙。当我还是大小姐时，谁都爱慕着我，但是....
　　让我最伤心的，是差点被马车撞倒，花都被车轮压坏的时候。被我乘坐的马车辗过，压坏了花的那个骸骨族卖花人的心情，我那个时候才深深的体会到。
　　真的想要哭出来。
　　但是，那个时候，出现了一个搭救我的人。他最先跑了过来，帮我把花捡了起来，还帮我买了花，而且还把其中一朵花作为礼物送给了我，对我说，一定会遇到好事的。
　　他就是大翔。大翔送给我的话被我做成了书签，很珍惜的保管着。
　　要是被他看到，大翔会说些什么呢。他会记得这是那个时候的花吗......？
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　有一个名为米兰·昆德拉的捷克作家。他写过一本标题为《不能承受的生命之轻》的世界级畅销书，这书还被制成了电影。（無聊：那货是捷克裔法国作家。那书的大意，看标题，你懂的。很多人知道这书，没看过又有兴趣的自行处理）
　　相一郎正在梦中烦恼着某种意义不明而又难以承受之轻。很轻但又很重，很轻但又很苦。（無聊：我在烦恼着作者把圈子绕到捷克去的必要性）
　　是什么？把我的前途堵住的家伙，压在我身上的家伙是谁？
　　一对大大的耷拉眼正在近距离看着睁开眼睛的相一郎。那人还用很大的丝带绑着双马尾。
　　是基蕾蕾。
　　【书！】
　　才刚到早上就又蹭过来了。
　　【基蕾蕾....我，才刚睡醒哟。再让我睡一会吧.....】
　　【书！】
　　基蕾蕾要求道。
　　读书欲真旺盛啊。
　　【书！】
　　基蕾蕾又叫了起来。
　　不行啊。
　　要让吸血鬼族的女孩子听你说话是不可能的。相一郎坐起了上半身，基蕾蕾马上轻轻的舞动身子，把相一郎的眼镜拿了过来。真是搞不懂这女孩是善良还是任性。
　　相一郎戴上眼镜，基蕾蕾把书递了过去。然后，相一郎一边打着哈欠，一边读起书来。
　　【很久很久以前的一个地方，有右半身和左半身.....】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔睁开了眼睛，米米亚已经换好衣服了。白色的绷带整齐的放在一边。
　　总觉得有一点点遗憾。差点就能看见藏在那件衣服下面的那对漂亮雪白的胸部了。
　　【已经是早上了吗？】
　　【是的，已经早上了】
　　米米亚幸福的回答道。
　　昨天越过了冻结开发令这座大山，今天要商量信差的相关事宜。虽然还要去拜访精灵，但是瑟鲁提斯心情很好，信差的事一定会顺利进行的吧。在这之后，明天或后天就能和去埃尔文见面了。
　　大翔这时想起了瓦尔基里亚。
　　她昨天晚上醉得那么厉害，现在还在睡吗。之前去瑟肯达利亚旅行时，瓦尔基里亚来叫醒我了------
　　这样想着的时候。
　　【你醒着吗！】
　　瓦尔基里亚跑进了房间。
　　【睡着】
　　大翔回答。
　　【骗人】
　　瓦尔基里亚隔着床单抱住大翔。因为隔着床单，完全感觉不到胸部的触感，真是遗憾。
　　【难得我特意过来叫醒你】
　　【明明昨天一大早就睡着了】
　　【那些酒很好喝嘛♪】
　　瓦尔基里亚笑着说。
　　【你要起来了吗？】
　　【已经要吃早饭了吧？】
　　【那，我马上让你清醒过来】
　　瓦尔基里亚翻开床单，用力拉大翔的双手，大翔的脸就这样撞到了瓦尔基里亚的胸部上。
　　两个充满弹力的丰满肉球，好舒服。
　　【呜呼呼♪】
　　瓦尔基里亚双手抱着大翔的脑袋，让大翔整张脸埋在胸部里，感觉都要窒息了。把脸埋进充满弹性的柔软胸部里的触感真让人欲罢不能。
　　【清醒过来了吗？】
　　【晚安】
　　【你这家伙】
　　瓦尔基里亚更加用力的抱紧大翔，让人欲仙欲死的窒息环抱第二回合开始了。
　　【这下怎么样？】
　　【很困】
　　【你这家伙，真是的】
　　瓦尔基里亚可爱的瞪着大翔。米米亚上了床，绕到大翔的后面。
　　她想干什么？
　　瓦尔基里亚正从前面用胸部压向大翔，突然，米米亚也从后面把胸部贴到大翔的后脑勺。
　　（唉，唉~~！米米亚！？）
　　【噢噢，干得漂亮，米米亚♪就是这个，这个真有趣♪】
　　瓦尔基里亚更用力的在前面把胸部压过来，丰满的乳球一边贴着大翔的脸一边弹跳着。两人一前一后的用胸部把大翔的头压在中间。
　　（真舒服~~！）
　　【这下该起来了吧？】
　　【很困】
　　看见大翔还是不肯起来，米米亚和瓦尔基里亚让大翔坐直上半身。这次，米米亚把胸部压在大翔的后背，瓦尔基里亚则是压着大翔的前胸。
　　【啾~~~~~♪】
　　瓦尔基里亚和米米亚互相挽着胳膊，将自己的身体压到大翔身上。
　　让人无以言表的弹力在前胸和后背炸裂。挺拔的乳头轻抚着肌肤。
　　（呜哇.......！太舒服了，这样下去......！）
　　【醒过来了吗？】
　　【醒了醒了！】
　　大翔慌慌张张的回答道。主要是下半身醒了，大翔心想。
　　【真是个贪睡虫呢】
　　瓦尔基里亚亲吻了一下大翔的脸颊。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　今天，暖呼呼的是散步的好日子。昨天冻结了开发令，就连天气都来祝福我们了吧。
　　吃过早饭。大翔他们接受了索璐夏尔的提议，骑着马向湖边出发。马是借尼卡城的。
　　大翔第一次和瓦尔基里亚一起骑马。骑着的白马也是非常上等的马。
　　卡拉贝拉也是，相一郎和基蕾蕾也是骑着白马。米米亚则是一个人骑着小马。索璐夏尔和蕾丝莉雅都骑着黑色的军马。只是这些马都已经是一份不少的资产了。
　　尼卡城城堡占地很大。
　　听说尼卡的湖就和城堡的里庭相连在一起，虽然湖是达鲁姆鲁私有的，但是附近的渔民都被允许在湖里打渔。
　　从白色的躯干和充满光泽的黄绿色树叶中漏出来的阳光，照射在骑着马行走的大翔他们身上。娴静而又美丽的风景在左右扩展开去。
　　清凉的微风温柔的在我们身边轻抚而过，舞动在树林之中。
　　大翔偷偷的往后面看去。不知是不是在顾虑着我和瓦尔基里亚，米米亚离我们远远的，老实地跟在相一郎他们的背后，表情看起来带着一丝寂寞。
　　不久就看到了前方的湖。湖面收到阳光的照射正在闪闪发光，还能看见湖对岸有一个树林。
　　大翔骑着白马沿着湖边走起来。看到水面面积如此广阔的湖，在干燥的索鲁姆居住的大翔被吓呆了。
　　【这个湖真的很漂亮】
　　大翔说。
　　【我比湖更漂亮哟】
　　瓦尔基里亚在背后嘟囔着。
　　【而且还很舒服哟】
　　瓦尔基里亚说完便紧紧的抱住大翔，胸部压了上来，凶恶的弹力在背部扩散着。
　　（呜哈.....好舒服.....）
　　【很舒服吧？】
　　瓦尔基里亚在大翔耳边说。
　　【没，没什么.....】
　　【你说谎】
　　瓦尔基里亚增大手腕的力气。胸部以更强的压力压了上来，胸部和背部的接触面积在扩散着，柔软而有弹性的胸部就像气球一样，。
　　【我很喜欢对你做这种事哦。被这样做，你觉得讨厌吗？】
　　【并不讨厌】
　　【喜欢吗？】
　　瓦尔基里亚好像无论如何都想要大翔说喜欢似的。
　　【还算喜欢】
　　【还算？】
　　【其实是最喜欢】
　　大翔说完，感觉到瓦尔基里亚在后面微笑着。
　　【我也最喜欢这样了】
　　瓦尔基里亚再次紧紧的抱住大翔，尽情的把胸部贴上去。（無聊：(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）
　　（呜啊......！）
　　这么强烈的快感，都要让我变得奇怪起来了。瓦尔基里亚最喜欢抱住我了，吸血鬼族的感情表现真的很直率，主要在肉体方面。
　　虽然大翔也很喜欢被抱，但是，也有困扰的地方，股间的帐篷都快要撑起来了。
　　铭刻在伟大男儿的NDA里的反应？
　　【在天空飞的时候，这个湖可以当记号呢】
　　瓦尔基里亚说。要是从空中看的话，这一带的景色会是怎么样的呢。
　　不久后，看到了湖中有一个码头，还连接着小船。
　　【一起坐小船吧】
　　索璐夏尔说着，骑马向码头走去。
　　【我们一起坐的吧？】
　　瓦尔基里亚邀请着大翔。
　　【我来划船吧】
　　【别溺水了哦♪】
　　瓦尔基里亚开玩笑的说。
　　把马停在码头边上，大翔下了马。
　　第一艘小船，是蕾丝莉雅，接着是相一郎，基蕾蕾也轻轻的动了动翅膀飞过去抱住相一郎。
　　【可以了哦，出发吧】
　　蕾丝莉雅说完，相一郎用船桨开始划起来。
　　但是却失败了，只溅起了水花。
　　基蕾蕾吓了一跳，然后就呵呵呵的笑了出来，相一郎苦笑起来。
　　【等一下，我现在就教你划】
　　蕾丝莉雅贴着相一郎的背部，那对漂亮的爆乳抵在相一郎的背上，改变了形状。
　　相一郎呆呆的表情浮现在脸上，在为第一次感受到的胸部的感触而惊慌不已。
　　【手腕向前伸】
　　【这，这样吗？】
　　相一郎语无伦次的询问道。
　　【身体往前倾倒】
　　这样说着的蕾丝莉雅把胸压倒了相一郎背上。相一郎露出了尴尬的表情把身体稍稍向前倾。因为，要是倾得太前就体味不到胸部的触感了。（無聊：萝莉之后是人妻，你的取向已被绅士化。Good job）
　　【然后，把双手拉回来，身体向后倒去】
　　相一郎按蕾丝莉雅说的那样，往后倒去，又强烈的感受到了蕾丝莉雅胸部的触感。
　　【明白了吗？】
　　【是，是的....】
　　相一郎露出了饥渴的样子。
　　【那么，加油哦♪】
　　蕾丝莉雅离开了。
　　相一郎沉着脸，机械的摆动着船桨。
　　【我们也去吧】
　　卡拉贝拉移步到第二只小船上，接着是索璐夏尔坐了上去。
　　我要怎么办呢？
　　大翔犹豫着。
　　小船还有一只，要是现在坐上去的话，就会变成瓦尔基里亚和米米亚两人一起坐了。
　　【我坐另一艘小船】
　　卡拉贝拉听到后，点点头，开始划起船来。索璐夏尔看向大翔，露出了有点寂寞的表情。虽然想着和她一起乘坐也很不错，但是不能扔下瓦尔基里亚和米米亚两人。
　　大翔他们三人坐上了第三只小船。首先是瓦尔基里亚，接着是大翔，最后面是米米亚。
　　米米亚能和大翔坐同一艘船，露出了高兴的表情。和坐着小马，离我们远远的那个时候比起来，表情要明亮多了。
　　大翔把船桨套在铁圈里，握着船桨的一端，伸直双手，把身体稍微向前倒去，然后把手拉回来同时身体向后倒去。船桨转了一圈回来，船动了起来。
　　【噢噢，动了动了♪】
　　大翔又再伸直双手，把身体稍微向前倒去，然后把手拉回来同时身体向后倒。船再次前进起来。
　　米米亚的表情在闪烁着，一定是第一次坐船吧。水面上嬉戏着点点光斑的波纹一个追着一个，然后，小船不断的在相互追逐的波纹中前进着。
　　大翔回头往前进的方向-----对划船的大翔来说是后面------看去。
　　相一郎在休闲的划着船，与被胸部压着的快乐时光相比，现在看来像是沉浸在甘甜的回忆中。
　　大翔的小船马上追了上上去，并排着，然后一口气抛离。
　　【基蕾蕾~~~我们这边比较快哟~♪】
　　瓦尔基里亚骄傲的对妹妹说。
　　大翔停止停止划船，向岸边眺望，尼卡城的骑士站得笔直，警戒着周围。
　　【我来试试划船吧】
　　瓦尔基里亚说。然后飞起来，降到大翔前面，把背靠到大翔的胸前。
　　大翔把船桨让给了瓦尔基里亚。
　　【那~个，要怎么做？】
　　瓦尔基里亚歪着脑袋。
　　大翔在后面说，
　　【先握好船桨】
　　【这样吗？】
　　瓦尔基里亚握住船桨正中的哪个位置。
　　【握住最上边的那里最省力哦】
　　【那，是这样吗】
　　[[IMG,b5f295556b29e4867d2069a52f93244d,800,1189,120956]]
　　瓦尔基里亚握住船桨的顶端。
　　【然后呢？】
　　【伸直双手】
　　瓦尔基里亚握着船桨，伸直了双手。
　　【把船桨拉回来，身体向后倒去】
　　大翔抓住瓦尔基里亚的身体往后拉。
　　【哦哦，动了，动了♪】
　　瓦尔基里亚兴奋起来。
　　追上了卡拉贝拉的小船，三艘小船横着排成了一条直线。
　　【你们三个要试试竞速吗？】
　　蕾丝莉雅浮起了恶作剧似的笑容。
　　【来吧！】
　　【怎么可以输给女人！】
　　瓦尔基里亚和相一郎接受了提议。
　　【那么，就来试试吧】
　　卡拉贝拉也回答说。
　　【那么，一、二、三！】
　　瓦尔基里亚和相一郎开始猛烈地划动着船桨，，小船以惊人的速度前进着。不知卡拉贝拉是不是在手下留情，他正缓缓的划着船。
　　基蕾蕾兴奋地吵闹起来。
　　但是，最先冲了出去的两人渐渐的变得软弱无力，一边喘着粗气，身体一边倒向后面。
　　然后卡拉贝拉划了过来，气定神闲的超过了两人，真不愧是守备队队长。
　　【已经差不多可以结束比赛了吧】
　　大翔说。
　　【怎么可以输给蒂菲兰提】
　　【怎么可以输给吸血鬼】
　　两个人都非常固执，米米亚在后面笑嘻嘻的看着他们。
　　【大家，是时候休息一下了，我们在遗迹上陆吧】
　　蕾丝莉雅提议说。
　　大翔回过头看向背后。
　　湖中央突出了几个被切成立方体的长满青苔的石块。
　　【那个是遗迹】
　　索璐夏尔解释道。
　　【以前，尼卡曾经有过古代遗迹】
　　【遗迹？】
　　【传言说那是一座神殿，实际上尼卡城就是建设在这遗迹上面的】
　　相一郎和瓦尔基里亚都停止了竞速。
　　【我有听过这样的事哦。从前，木乃伊族是住在这个遗迹里的。人类把木乃伊族赶了出去，然后在这里建造了城镇。被追赶的木乃伊族通过地下的通道，逃到了各个地方】
　　听完瓦尔基里亚的话，视线自然的集中到了米米亚身上。
　　【是很久以前的事了】
　　米米亚用小小的声音回答道。
　　大翔是第一次听说这件事。米米亚的祖先也是被那样子赶出去的吧.....？
　　三只小船缓慢的前进着，水面下方有几个涂满水苔的立方体堆叠在一起。
　　【这就是神殿？】
　　相一郎嘟囔着。
　　瓦尔基里亚有兴趣的看着水下面。
　　米米亚只是在低着头。
　　是在想着祖先们的悲惨过去吧。
　　过了不久，小船到达了遗迹。瓦尔基里亚第一个飞下了小船。大翔也下了船，把米米亚拉了过来。然后，和瓦尔基里亚一起用绳子固定好小船。
　　卡拉贝拉的船到了，卡拉贝拉先下了船。大翔走过去，把手伸向索璐夏尔。
　　索璐夏尔啵~的一下子变得满脸通红。
　　索璐夏尔弹了一下自己的脸，抓住大翔的手，跳上遗迹，撞到了大翔身上。
　　【对不起.....】
　　【这里，有地下通道吗？】
　　索璐夏尔摇摇头。
　　【听说尼卡城的祖先把它埋了。从前，祖父大人曾经想要把通道挖出来，但是没有成功】
　　真是有点遗憾呢。
　　相一郎的小船最后到达遗迹，蕾丝莉雅先下了船，把相一郎拉了过来，基蕾蕾轻轻的飞了起来，然后在遗迹着地。
　　这遗迹到处都是青苔。
　　也没有什么什么的神像。只是把立方体组合在一起而已。以前的人们，到底在这里干了什么呢？木乃伊族又在这里干了什么呢？
　　【都出都是青苔啊】
　　相一郎说。
　　【那里好像是通往地下通道的】
　　索璐夏尔伸出右手指了出去。那里有一个铺满了草的土堆。
　　【有人进去过吗？】
　　索璐夏尔摇摇头。
　　【都在地下通道迷路了，只有木乃伊族才知道怎么走。很久以前进去过的人，全都行失踪不见了。听说有一个绑着救生绳进去探险的人，但是绳索中途就断掉，后来就在也没人见过他了】
　　尽是些可怕的事呢。
　　瓦尔基里亚飞到埋着土的地方，轻轻的踢了几下地面。
　　【不行，埋住了】
　　瓦尔基里亚遗憾的摇摇头。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔他们再次乘上了小船，划起船来。瑟肯达利亚的精灵也是时候来了吧。
　　小船一回到了岸边，
　　【这次试着骑一下不同的马吧？】
　　蕾丝莉雅提议道。
　　【骑白马来的人骑军马回去，而骑军马来的，就骑白马回去】
　　【那，我要骑的是军马呢】
　　话还没说完，瓦尔基里亚就骑上了军马，基蕾蕾坐到她背后。
　　【你去和相一郎一起骑嘛】
　　基蕾蕾摇摇头。
　　看来这次想和姐姐在一起。
　　【真是拿你没办法呢】
　　瓦尔基里亚踢了踢马腹，军马走了起来。
　　大翔也走到一匹军马身边。
　　好大，白马也很强壮，但是军马在白马之上。要是掉下来，会骨折的吧。
　　大翔在尼卡城骑士的帮助下骑上了军马。
　　【索璐夏尔，你负责带大家回城堡吧】
　　蕾丝莉雅任命道。
　　索璐夏尔马上跑了过来，坐到了大翔的背后。
　　【不好好抓住的话，是很危险的哦】
　　被母亲说完，索璐夏尔把身体靠近大翔。挺拔的胸部抵在背后，大翔立刻起了反应。
　　感觉就像是充满快感的球体贴过来似的。好厉害，衣服里面竟然会有这样一个充满了尖锐感的东西，根本就无法想象。
　　大翔怀着七上八下的心情，骑马慢慢的走起来。骑在上下摇动着的马身上，胸部不停的在背部跳动着，柔软的胸部擦过肌肤，舒服的不得了。
　　索璐夏尔的胸部在无言之中轻抚着大翔的背部，快感的拷问在不断的持续着。
　　（这，到下马的时候就糟糕了）
　　大翔不断对自己说，平静下来。
　　别撑起帐篷。
　　又不是要在股间野营，给我老实点。
　　但是，索璐夏尔的胸部还是继续摩擦着背部。这孩子到底知不知道自己的胸部到底有多舒服啊？
　　糟糕了。
　　和蕾丝莉雅一起骑马的相一郎一定也陷入这种状况之中了。
　　噢噢，勇者哦，撑起帐篷什么的，真没出息。
　　瓦尔基里亚她们已经在前面走了很远了，她坐在军马上一定很高兴吧，她现在还在果敢的骑马奔跑着。
　　真快。
　　【那个.....请试试跑起来吧】
　　索璐夏尔催促道。
　　大翔用力踢了一下马腹。
　　军马跑了出去。
　　上下的摇动变弱了，就像在地面滑翔一样，风在耳边切过。
　　好快。
　　这才真正算得上是疾驰。
　　但是，即使是这样，索璐夏尔的胸部和乳头还是压倒了大翔背上。软绵绵的胸部在摩擦着背部，美妙的突出和弹力玩弄着大翔的背部。
　　不知不觉间，帐篷立起来了，股间的野营成立了。看来帐篷不会简单的平息。
　　然后大翔就这样顶着帐篷，回到了城里。
　　索璐夏尔先下了马。
　　【请吧，大翔大人】
　　【我，我再稍微散散步......】
　　大翔骑着马慢慢的走了起来。现在下马的话会被发现的。
　　【大翔~~~~~~♪】
　　知道大翔还没有下马，先行到达的瓦尔基里亚飞向大翔的背后。
　　柔软的胸部再次压到大翔的背部。
　　（帐篷拆卸行动，失败了~~~~~！）
　　大翔仰望着天空，心想。