　　夕阳照射着尼卡城，广场的市集正准备结束。
　　商人们都开始收拾起东西来。
　　周围的乞丐都走了过来。木乃伊族也聚在稍微远一点的地方，期待着商人们能分出一些面包。
　　那些烦人的家伙又来了，商人们心想。尼卡是一个很好的城市，但是，绑着绷带的怪物比鲁萨和瑟肯达利亚还要多，真是一群无论见几次都觉得恶心的家伙。
　　【喏，拿了赶快走！】
　　商人把面包扔向人类的乞丐，乞丐们马上跑了过去。
　　一些大块头的木乃伊族男人也跑了过去，想那些面包回来分给同伴，但是被人类的乞丐撞开了。真是一群迟钝的家伙。
　　木乃伊族的小孩走着碎步接近过来，伸出了两手。
　　商人无视他，继续把货物装到驴子上。
　　（是不是有点可怜呢？）
　　商人正反省着，
　　【是扒手~！】
　　这时突然出来了其他商人的叫喊声。
　　【商品被拿走了~~！！就是那个男的~~！！】
　　有一个人类的乞丐以很快的速度逃往木乃伊族的方向。
　　【帮我抓住他！】
　　木乃伊族面面相觑。
　　怎么办。
　　我们要怎么办才好呢。
　　木乃伊族就这样犹豫着。
　　抢了商品的男人在木乃伊族犹豫的时候就已经从木乃伊族之间走过。被盗的商人追了过来，撞到了木乃伊族的身上。
　　粗鲁的木乃伊族男人脚步不稳，跌跌撞撞的坐倒在地上。
　　【可恶！你们这些没用的家伙！你们就不能抓住他吗！】
　　木乃伊族们面面相觑。
　　其他的木乃伊族吧坐倒在地上的木乃伊族扶起。
　　【可恶，这群无能的怪物！】
　　商人的谩骂声在广场回响。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　城主达鲁姆鲁正站在执政室的窗边，眺望着西边的天空。
　　已经做好觉悟了。
　　托雷兰想说的话我也十分理解。
　　瑟肯达利亚城城主正为州长官选举做着准备，他被推荐为候补已经可以说是确定的事了，而和他对抗的就是坚持共存制的布里玛利亚城城主。
　　而且，尼卡城加入了的瑟肯达利亚同盟把通行税修正和开发令的导入作为了加盟条件。说到底那个加盟条件是我们尼卡城加入之后才决定的。
　　我已经把通行税的修正再次修正了，把原来那个差异对待人类和异种族的通行税金额改成了一样。这个无疑是一个会对托雷兰造成阻碍的行为。
　　关于共存制，达鲁姆鲁自身是觉得应该废除它的，共存制已经不像以前一样适用了。
　　但是，这并不代表要强制所有城镇都废除共存制。每个城镇都有它自身的情况，尼卡也有，索鲁姆也有。确实，索鲁姆没有加入瑟肯达利亚同盟，但是索鲁姆 从以前开始就一直都很需要以共存制来维持城镇机能。要是我们要和索鲁姆来往就要作出让步。
　　绷带的事也包括在内？
　　这也是其中一个理由吧。
　　大翔他们在救精灵的孩子时，木乃伊族用绑在身上的绷带把孩子们绑了起来，再从窗子拉了出去。之后，这件事就在精灵之间传开了。有些精灵还想要得到那种绷带。
　　绷带的订制由索鲁姆城一手包办，绷带的销售则是交给了达鲁姆鲁，那也是大翔对达鲁姆鲁的一点厚意。
　　虽然与精灵之间的交流渠道是非常难得的，但是销售绷带的收入并不可观。不如说，让我最感兴趣的是让吸血鬼族担当信差的工作。要是吸血鬼族的话，从尼卡到瑟肯达利亚还用不到半个小时，能轻轻松松的在一个小时之内往复一次。骑马需要两天的路程，现在还不需要一个小时。
　　当然，使用信鸽的话也能在短时间之内送信，但信鸽只能送过去，要想回信还必须要用对方的信鸽把信送回来。信鸽不能来回，而且一到夜晚就不能用。要不是土生土长的地方，出去后就不会再回来了。当然，也不能送到指定的某户人家。
　　但是，吸血鬼族的话就能往复飞行，夜晚也能工作，只要有地图的话就能送到任何一个地方。
　　比信鸽快，比信鸽更会灵活变通，自己在试验时用过也觉得非常方便。今天也是，大翔的使者刚刚来过了，出发的联络能在当天来到什么的，想都没有想过能做到这种事。这对精灵来说也是很有用的吧，对我们的商人也是。
　　其实，这次精灵也会来尼卡城，想以当天来回的信差为卖点，和大翔深入谈话。
　　我有一个预感，我觉得索鲁姆的势力将会不断扩大。说不定，只和瑟肯达利亚强化关系就能一帆风顺的时代已经结束了。
　　达鲁姆鲁拿起羽毛笔，打算在准备好的四张羊皮纸上签名。
　　要停手吗？
　　不。
　　这都是为了尼卡。然后，只要这样的话，新的时代就会揭开帷幕了。
　　达鲁姆鲁用羽毛笔签完名之后，戴着眼镜的少女走了进来，一对引人注目的丰满胸部被白色的无袖上衣包裹着，少女还穿着一条上等的长裙。
　　她就是达鲁姆鲁的女儿，索璐夏尔。
　　[[IMG,0e6a304c1c52b578360dc92f842bfd1b,800,1189,107606]]
　　达鲁姆鲁满脸笑容的抱着女儿，在她额头上亲吻了一下。
　　【已经做好准备了吗？】
　　【嗯，父亲大人】
　　【那就好】
　　今晚将会召开欢迎的晚餐会，打算好好招待大翔他们。
　　【蕾丝莉雅呢？】
　　【母亲大人的话----】
　　【是在叫我吗？】
　　胸口大大的敞开着，身穿绿色礼服的贵妇人走了进来。
　　头发束了起来，露出了漂亮的耳朵，胸口非常暴露，就像把西瓜塞进去一样的爆乳露出了大半。
　　他就是达鲁姆鲁的妻子，蕾丝莉雅。
　　虽然女儿是巨乳，但是母亲却比女儿的还大。
　　【现在只有你还没有准备好了哦】
　　【老夫也做好准备了】
　　达鲁姆鲁抱住妻子，亲吻了她两边的脸颊。
　　【呢，你没有做让那些人伤心的事吧？】
　　妻子露出担心的表情，向达鲁姆鲁确认道。
　　达鲁姆鲁微笑着。
　　【要是做了，就不会用马车去迎接他们了】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　基蕾蕾和瓦尔基里亚都在摇晃着的四轮马车上睡着了。因为是第一次坐马车旅行，所以兴奋过头，现在累了吧。真佩服他们能在摇的这么厉害的马车上睡着。
　　大翔正读着名叫埃尔文的精灵送来的信，心里面还夹着一张地图，里面画的是埃尔文的住宅位置。
　　这个世界的基础建设等的高度知识被精灵独占着。有精灵居住的城镇，就会发展起来，没有精灵的城镇就会落后。所以，没有精灵访问的城镇都搞尽脑汁吸引精灵，过去的索鲁姆也是这样的。
　　埃尔文是第一个造访索鲁姆的精灵。他是听到大翔把木乃伊族任命为仆人，才来索鲁姆的，从那时候开始，一共见过埃尔文三次。
　　第一次，在索鲁姆。
　　第二次，在瑟肯达利亚。
　　第三次，一个月前又来了索鲁姆。
　　上一次，和他谈了很多话，这一次应该也会和他谈很多话吧。埃尔文在信中提到，精灵长老会对大翔很感兴趣，想要和大翔见一面。
　　（但是，在这之前要先把开发令......）
　　四轮马车停住了，看来已经到达尼卡城市门了，有很多人排成了队列，优先让我们进入了市内。
　　商人们已经从广场上离开了，夕阳吧整个广场都染成了橘红色，然后照在低着头坐在地上的木乃伊族男人们的身上。
　　【停下来】
　　大翔对马夫说，马车随即停了下来。
　　木乃伊族的人们抬起头来。
　　但是马上把视线移开了。
　　一定是在想着“啊啊，是城主大人的马车”之类的吧。
　　大翔和米米亚下了马车，拿出来出发前考好的面包。
　　然后，卡拉贝拉叫道。
　　【索鲁姆城城主大翔大人有东西要送给大家！木乃伊族的各位，请上前！】
　　木乃伊族的的人们马上跳了起来。
　　小孩子们抢先跑到了大翔他们身边。米米亚和大翔把面包递给了孩子们，虽然露出来的只有眼睛，但看起来很高兴。
　　身材高大的木乃伊族男人，也慢慢的凑了过来，拿到面包后马上啃了起来。然后又马上松开口，慌慌张张的对大翔鞠了一躬，其他人也注意到自己还没有道谢，就跟着鞠了一躬。
　　【我也能要一个吗.....？】
　　人类的乞丐也聚了过来。
　　【先给木乃伊族，之后才可以给你】
　　【谢谢你】
　　【每人只有一个】
　　卡拉贝拉接上大翔的话，说。人类的乞丐们排到了木乃伊族的后面，派完面包后，大翔和米米亚回到了马车。
　　马车开始动起来，木乃伊族们都对马车低下头致谢。大翔他们对木乃伊族挥着手，木乃伊族孩子们也一边吃着面包一边挥着手。
　　马车进入了大道。
　　现在，幸福的心情塞满了大翔的胸口。
　　终于都来到了，大翔心想。
　　尼卡！
　　担心着开发令的事？
　　怎么会。
　　达鲁姆鲁已经把不公平的通行税改过来了。而且，看到这辆马车就已经知道一定会没问题的。之前的书信来往也能感受到达鲁姆鲁的好意，他对吸血鬼族的信差表示出了强烈的兴趣。一定会出现我所期望的结果的。
　　哇~的一声，马夫叫了出来，然后马车停住了。
　　（怎么了吗？）
　　从窗户往外看去，长着巨大的翅膀的两只鸟，降了下来。
　　认真一看，原来那不是鸟。
　　一个是长着一排胡子，很有威严的吸血鬼。另一个是全身肌肉的吸血鬼。
　　是吸血鬼族族长瑟鲁提斯和他的部下。
　　一直在睡觉的基蕾蕾醒了过来，表情一下子变得闪亮起来，对父亲挥着手，瑟鲁提斯也对着她挥了挥手。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　尼卡城比索鲁姆城要大很多，城门已有索鲁姆的两倍大。
　　达鲁姆鲁和索璐夏尔一定已经在城馆门前等着了吧。
　　转过拐角后，马车停了下来。
　　大翔打开马车门，下了马车。尼卡城骑士的前面站着身穿华贵衣服的三名男女。
　　男的是达鲁姆鲁。
　　右边的那位女性是他的女儿索璐夏尔。
　　左边的比较年长的女性，是第一次见面。一对爆乳好像就要从绿色礼服的领口溢出来似的。一定是索璐夏尔的母亲吧。（無聊：怎么看起来像是看胸猜人）
　　【久疏问候了】
　　【我一直在恭候你们的到来】
　　大翔向达鲁姆鲁伸出了手，达鲁姆鲁用两手把大翔的手握住。
　　握手的感觉很不错，开发令的结果想必离我们所希望的不远。
　　大翔和达鲁姆鲁打过招呼以后，站到了索璐夏尔的面前。
　　
　　[[IMG,bd88bc70fe6a354f5fad854b46062a7f,800,1150,85418]]
　　【大翔大人】
　　【最近过得还好吧】
　　【嗯】
　　索璐夏尔用在眼镜另一边，闪烁着光辉的眼睛看向大翔。大翔握住索璐夏尔的手。
　　【我又很多想带你去看看的地方。明天-----】
　　【我去见精灵之前能抽点时间出来】
　　【请一定要让我带你去】
　　索璐夏尔听到后马上说。大翔点点头，移动到达鲁姆鲁夫人前面。
　　【我是妻子的蕾丝莉雅，女儿承蒙你照顾了】
　　蕾丝莉雅深深的低下了头。然后胸口的谷间彻底露了出来。一到相当深的谷间一直切入底部，不见看呆了。
　　大翔右手边的达鲁姆鲁还在与来客打着招呼。“噢噢，卡拉贝拉先生！”传来了达鲁姆鲁的声音。达鲁姆鲁走近卡拉贝拉，用两手握住卡拉贝拉的手。
　　【欢迎你的光临！我真的很感谢卡拉贝拉先生。这次就请你好好的休息吧】
　　卡拉贝拉很不好意思的接受了达鲁姆鲁的谢意。
　　【真是一个很好的部下呢】
　　【我也是这么想的】
　　【请你在这里好好休息吧】
　　达鲁姆鲁夫人说完便离开了大翔，问候了相一郎和米米亚，然后向卡拉贝拉走去。
　　【被隆重地款待了呢】
　　相一郎走近大翔。
　　【这说明一切都很顺利哦】
　　【开发令吗？】
　　大翔点点头。
　　基蕾蕾正和索璐夏尔说这话，然后收到了书作为礼物的基蕾蕾心情变得很好，高兴地把书拿给父亲看。
　　而蕾丝莉雅现在正和瓦尔基里亚说着话。
　　【很感谢你那时把上衣给了我女儿。无论是人，精灵还是吸血鬼族，只要有一颗温柔的心，就都是一样的。真的很感谢你】
　　【要..要道谢的话就谢基蕾蕾吧，是她说要给的】
　　瓦尔基里亚少见地害羞起来了。蕾丝莉雅握住基蕾蕾的手。
　　【谢谢你，你真是一个善良的孩子呢】
　　基蕾蕾嘻嘻的笑了起来，然后害羞的抱住父亲瑟鲁提斯，瑟鲁提斯摸着基蕾蕾的头。
　　【老夫只对开发令感兴趣】
　　【关于这个，请各位移步到我的房间】
　　达鲁姆鲁先走一步，引领着大翔他们。楼梯非常宽，坡度也很缓。上了楼梯向左转九十度就是二楼的走廊了。
　　达鲁姆鲁进入了执政室。
　　管家正等在桌子的旁边。然后桌子上放着四张羊皮纸，尼卡城一份，索鲁姆城一份，瑟鲁提斯一份还有精灵教会一份。
　　瑟鲁提斯拿起羊皮纸，看了起来。
　　然后，瑟鲁提斯惊讶的扩大了瞳孔。
　　达鲁姆鲁已经签好名字了。书面上写着，从本日开始将会冻结开发令。注明的日期是下周。
　　【请两位赶快签名吧】
　　【感激之情，无以言表......】
　　瑟鲁提斯的声音颤抖起来。瑟鲁提斯是预想着展开争论再得出结果的吧。
　　但是，达鲁姆鲁已经事先决定冻结开发令，然后等着我们了。
　　【过去，我曾认为吸血鬼族是扰乱我们的世界的敌人，但是现在我不得不改变这个想法了】
　　达鲁姆鲁认真的把自己的想法说了出来。
　　【我没有想到竟然会有两个明白事理的城主在，我向你保证，我的氏族从今以后不会在袭击尼卡和索鲁姆的人】
　　瑟鲁提斯向达鲁姆鲁伸出了手，达鲁姆鲁用力的握住了瑟鲁提斯的手。
　　【好了，赶快签名吧，大翔阁下已经开始签名了哦】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　签名结束后，就是晚餐会了。晚餐会非常热闹，大家看起来都很高兴。汤也预备了三种，兔子，鹅还有野鸡肉陆续搬到了桌子上，然后消失在出席者的胃袋中。
　　晚餐会的酒也是最上等的。
　　一般，在索鲁姆喝的酒都会引起头痛，喝醉了会很不舒服，味道不浓厚，也没有涩味，酸味倒是很重。
　　但是，这次拿出来的酒香醇浓厚，涩味也恰到好处，达鲁姆鲁给我们准备的酒真的很好喝。
　　瑟鲁提斯也喝了很多酒。瓦尔基里亚，相一郎还有米米亚都喝了酒。卡拉贝拉的白色头盖骨有些许发红，看来是喝醉了吧。（無聊：头盖骨变红...认真就输了）
　　基蕾蕾一直在喝着橘子汁，苹果汁之类的饮品，将十种不同的果汁都喝了一遍。
　　【好喝吗？】
　　被父亲发问的基蕾蕾大大的点点头。然后走到相一郎那里。
　　【书！】
　　和平时一样的台词。
　　【哎？现在是宴会时间哦？】
　　【书！】
　　应该是想相一郎给她读刚拿到的书吧。
　　这时，蕾丝莉雅提出让她来读给基蕾蕾听。基蕾蕾高兴得跳了起来。然后蕾丝莉雅开始朗读书的内容。
　　【很久很久以前，有一个王子大人和一个乞丐......】
　　欢迎会玩得很高兴，把时间都忘掉了，直到夜深也在喝酒，吃东西，聊天，跳舞。在国中上学时学过一点点舞蹈，但从那时开始都没有跳过。
　　瓦尔基里亚抱住了舞蹈胳膊，轻快的跳起了简单的舞步。
　　然后我依次和米米亚，索璐夏尔还有蕾丝莉雅跳了舞。
　　卡拉贝拉也和索璐夏尔，蕾丝莉雅跳了舞。
　　尽情的跳了舞、喝了酒，宴会也渐渐接近了尾声。瓦尔基里亚喝了太多的酒，倚着墙壁睡着了。
　　【真拿着家伙没办法】
　　瑟鲁提斯苦笑着。
　　【就让我们来扶她回房吧】
　　【不，让老夫来吧，只是父亲的责任】
　　瑟鲁提斯拒绝了尼卡城佣人的提议，背起了瓦尔基里亚。大翔和相一郎跟在瑟鲁提斯并排走着，米米亚也紧跟在后面。
　　佣人把大翔一行人带到了寝室。
　　寝室里放着两张很柔软的床，大翔把其中一张床的床单翻起来，瑟鲁提斯让瓦尔基里亚睡到了床上。
　　【已经喝不下了哦......】
　　瓦尔基里亚说了一句梦话。
　　【别再想着喝了，这个笨蛋女儿】
　　瑟鲁提斯看起来很幸福的笑着。
　　基蕾蕾就在父亲的旁边精神的眨着眼睛。
　　【书】
　　基蕾蕾说。
　　【明天再说吧，现在是睡觉时间】
　　基蕾蕾有点不高兴的点点头。
　　【来，上去吧】
　　瑟鲁提斯吧另一张床的 床单翻起来，基蕾蕾老实的睡在床上。瑟鲁提斯帮她盖好床单后，基蕾蕾眨了眨她那大大的耷拉眼。
　　瑟鲁提斯亲吻了一下基蕾蕾的脸蛋，基蕾蕾也亲了一下父亲的脸，然后闭上了眼睛。
　　大翔他们出了房间。
　　【我真的很感谢大翔阁下】
　　关上门后，瑟鲁提斯唐突的说。
　　【听到邮差的事的时候，我还在想是不是只想要利用我们来赚钱，但是现在我真的很感谢你】
　　【我们一起来赚钱吧】
　　【我们只是想要森林而已】
　　【有钱的话就能买森林了哦】
　　大翔对瑟鲁提斯使着眼色，瑟鲁提斯微笑起来，对大翔伸出了手，大翔紧紧的握住了那只手。
　　那是一只很有厚实，很温暖的手，是一个大人物的手，大翔心想。
　　小时候听父亲说过，握着手的话就能知道对方有多少分量，大人物的手都是很厚重，很温暖的。
　　【以后也请你多多指教】
　　瑟鲁提斯用强而有力的声音说。
　　【这边才是，请多多指教】
　　瑟鲁提斯听了后笑了起来。然后，晚安，的说了一声就和大翔他们道别了。
　　大翔走在长长的走廊上。
　　今天过得真充实。虽然舞跳的不怎么样，但是开发令成功冻结了。这样的话，明天，邮差的事情也会很顺利的吧。
　　【成功了呢】
　　相一郎走在大翔旁边说。
　　【成功了哟】
　　大翔和相一郎击了一下掌，两人聊起天来。
　　【开发令什么的还是没有的好，过度森林会让文明崩坏的，就像格陵兰岛和复活节岛一样】
　　【复活节岛是，有毛埃石像的那个地方？】（無聊：就是那个很奇葩的人头像，大家都懂，不懂就自己@ 度娘）
　　大翔问。
　　【那里本来有很多森林的，但是为了做独木舟和搬运毛埃石像砍伐了大量的树，然后，树就渐渐变没了。西欧的人们去到复活节岛时也拿走了很多木材呢】
　　【嘿~~】
　　真不愧是相一郎，读的书真多。
　　【格林兰岛也是，那里本来是十世纪的时候欧洲的人移民过去的，但是为了独木舟和燃料，砍了很多木头，树变得越来越少。冬天来了人们忍受不住寒冷，到了十五世纪的时候，那里的人就几乎都绝迹了。虽然我不是环境主义者，但是我是很反对过度伐木的，那只会害了自己】
　　【我也很反对哦】
　　相一郎点点头。然后就回去自己的房间了。
　　大翔也和米米亚走进了房间。
　　两张床并排在房间。就连仆人米米亚的床，也有好好的准备了。米米亚感激的合上双手，开心的睁大了眼睛。
　　准备这些房间的一定是达鲁姆鲁夫人吧。
　　【睡吧】
　　大翔说。米米亚点点头。
　　晚餐会的余韵还残留着。虽然就这样睡着了会觉得很可惜，但是，跳舞时索璐夏尔告诉我，她明天还要带我们去领地的湖玩耍，今天就早点睡吧。
　　大翔躺到了床上。米米亚背对着大翔，脱了衣服，斜着向后面看去，能看到米米亚那对形状极好的雪白胸部。
　　米米亚开始卷起绷带来。就算不卷绷带不也可以吗......大翔心中闪过了一丝这样的念头。
　　米米亚回过头来。
　　目光和大翔对上了。
　　【咿呀，大翔大人】
　　【抱歉，因为你实在太美了....】
　　大翔涨红了脸。
　　【那个....要是想看的话，请你偷偷的看......】（無聊：(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）
　　米米亚的话让大翔吃了一惊。米米亚说完，红着脸把绷带包完，吹熄了蜡烛。
　　大翔闭上眼睛。
　　睡不着。
　　是因为看了米米亚的胴体吗？
　　还是说晚餐会吃饱喝撑了？
　　说不定就是这样呢。
　　【大翔大人】
　　【什么？】
　　大翔反问回去。
　　【真的太好了呢】
　　【嗯，瓦尔基里亚应该能做个好梦吧】
　　【其实，我也一直很担心，想着要是这次不能冻结开发令的话要怎么办....】
　　大翔微笑起来。
　　没有担心过这件事的，说不定只有我呢。
　　然后，米米亚沉默了。
　　但是听不到寝息。
　　大翔想起了两个月前，旅行到瑟肯达利亚的时候，和米米亚睡在同一张床的事。
　　想起了那时候米米亚的温暖------
　　想再一次感受一下.....
　　【睡了吗？】
　　大翔问。
　　【还没有】
　　大翔紧张的吞了一口唾液。
　　要说出来吗。
　　但是，会被认为我是出于H的目的吗。
　　唉。
　　说出来吧。
　　【不来这边吗？一起睡吧】
　　大翔下定决心说了出来。
　　【会出现传言的】
　　【谁都没再看哦】
　　米米亚没有回答。
　　过了一会，传来了一阵衣服摩擦的声音，白色的绷带出现在黑暗中，是米米亚坐起了上半身。
　　然后，米米亚溜进了大翔的床。
　　大翔侧着身子，对着米米亚。
　　[[IMG,5368c50c57298f2aaa683f42bc398d55,800,1189,93822]]
　　米米亚的脸，米米亚的身体在靠过来，大翔不禁抱紧了米米亚。
　　【大翔大人......】
　　米米亚也用双手抱住了我，把身体贴了过来。
　　柔软的身体。
　　暖人心田的体温。
　　是米米亚的身体。虽然胸部压过来很舒服，但，因为抱住的是米米亚才会让我感到这么幸福。
　　【有两个月没有这样抱过你了呢....】
　　【是的......我一直.....都想这样......】
　　米米亚说。
　　【一直都很羡慕瓦尔基里亚大人....】
　　【你也抱过来就好了啊】
　　【我做不到....我只是个仆人....】
　　【我希望米米亚也能抱过来....】
　　米米亚听了，用力抱紧大翔。
　　【大翔大人，我喜欢你....】
　　【我也是....】
　　【但是，你也喜欢瓦尔基里亚大人的吧？】
　　大翔答不出话来。
　　【我明白的...但是，没关系的.....因为，对大翔大人来说，瓦尔基里亚大人也是很重要的人啊.....】
　　大翔无言的抱紧米米亚。
　　【大翔大人回到原来的世界之前，请让我一直留在你的身边吧....】（無聊：(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）
　　【嗯，我和你约好了....】
　　想着五年后的事，大翔变得难过起来。
　　明明都抱着她了，为什么还会这么难过呢.....