　　瑟肯达利亚城的城门一大清早就起了纠纷。在那里吵闹的是尼卡城的商人们。和往常一样打算来参加集市，但是，却被禁止进城。
　　【存在安全上的问题，不能让你进城】
　　城门的关系者就这样说着意义不明的话。
　　【够了，快让我们进去！其他人不是都进去了吗！】
　　【我们这里还有很多货物哦！快放我们进去！这还让不让我们做生意啊！】
　　尼卡城的商人们大声的争吵着。
　　【你们存在安全上的问题】
　　城门的关系者只是重复着同样的话。这时，索鲁姆的人正想通过城门。
　　【出身是？】
　　城门的关系者问。
　　【索鲁姆】
　　【禁止入城。存在安全上的问题，索鲁姆的人禁止入城】
　　【安全？】
　　索鲁姆出身的男人提高音调。
　　【安全指的是什么！？】
　　【就是安全上的问题】
　　【明天能进城吗？】
　　【不知道，后天也不知道。我想，索鲁姆的人和尼卡的商人这一阵子都禁止入城】
　　在高压的态度下，尼卡城的商人发生了暴动。一口气冲向城门。这时，瑟肯达利亚的守备队从后面出现，把商人们压了回去。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　瑟鲁提斯和他的部下满面红光的回到索鲁姆之后的第二天。收到商人送来的报告的达鲁姆鲁非常激动。在他旁边吃着着午饭的索璐夏尔用吃惊的脸看着父亲。
　　【托雷兰那家伙.....这算报复吗.....！？】
　　大翔，相一郎，瓦尔基里亚还有基蕾蕾都用惊讶的目光看向达鲁姆鲁。
　　到底发生了什么事呢，索璐夏尔心想。很少会看到父亲大人如此愤怒。
　　【怎么了吗？】
　　大翔询问道。
　　【托雷兰在刁难我们！安全上的问题什么的，开什么玩笑！要是安全上出现问题不能进城的话，那其他城镇也一样啊！只有索鲁姆和尼卡的人禁止进入，这分明就是报复！因为我冻结了开发令，所以他就在那里刁难我们！】
　　【索鲁姆也禁止进入吗？】
　　【就算问她理由，他也只是一直在说安全上的问题，托雷兰那家伙！】
　　达鲁姆鲁怒吼。
　　（怎么回事！？）
　　索璐夏尔困惑着。
　　尼卡和索鲁姆的人禁止进入瑟肯达利亚？安全上的问题？怎么回事？
　　蕾丝莉雅走了进来，相一郎的视线追向爆乳。
　　【发生什么事了吗！？】
　　【给我备马！我现在要马上去一趟瑟肯达利亚！】
　　【我也和你一起去】
　　大翔站了起来。
　　【你愿意和我一同前往吗！】
　　【我在瑟肯达利亚有认识的精灵，我试试去拜托他帮忙】
　　怎么办，索璐夏尔心想，父亲大人要是做不成生意的话该怎么办，这个城镇出了事该怎么办。
　　【我也......】
　　索璐夏尔说。
　　【你给我留在这里】
　　【但是，一定是因为我请求父亲大人冻结了开发令才会.....】
　　【这不是你的错，下决定的是我】
　　达鲁姆鲁的声音变得温和起来。
　　【我跟着一起去会比较好吧？】
　　瓦尔基里亚看着大翔和是、达鲁姆鲁的脸。
　　【你要一起来吗？】
　　大翔说完，瓦尔基里亚笑了起来。能和大翔在一起觉得很高兴吧。
　　索璐夏尔羡慕的看着瓦尔基里亚。
　　瓦尔基里亚能一直待在大翔身边。
　　【我们要怎么办才好？】
　　相一郎看向大翔。
　　【相一郎和基蕾蕾留在这里吧，卡拉贝拉你能一起去吗？】
　　骸骨族的守备队队长“当然”点着头回答大翔
　　【米米亚----】
　　【我留在这里等着吧】
　　米米亚抢先说，大翔不禁沉默了。
　　【大翔大人很快就能回来的吧，我在这里等着会比较好-------】
　　一定是不想妨碍他们工作吧，索璐夏尔注意到了米米亚的想法，明明是急事，但是带上自己的话就必须多预备一匹马。瓦尔基里亚和卡拉贝拉的话只需要两匹马就行了。
　　【也没必要每次都把米米亚带上吧？米米亚也是，好好的休息一下不也很好吗？】
　　相一郎把手放到米米亚肩膀上。
　　大翔点点头。
　　【我知道了，就我们几个去吧】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔他们乘上了尼卡城的黑色军马，必须尽快赶到瑟肯达利亚。大翔和瓦尔基里亚骑同一匹马。
　　这次的前往瑟肯达利亚的成员是，达鲁姆鲁，尼卡城一名骑士，大翔，瓦尔基里亚还有卡拉贝拉五人。
　　米米亚为什么不和我一起去呢，大翔心想。在顾虑着？想和我保持距离？
　　别再想多余的东西了，大翔摇摇头。
　　总之，现在要尽快赶到瑟肯达利亚，只要考虑怎样改善事态就行了。幕后是托雷兰，背后一定有阴谋。
　　【那家伙，尽做些阴险的事】
　　瓦尔基里亚在耳边嘟囔着。
　　【他是想让尼卡的商人做不成买卖。要是达鲁姆鲁解除开发令的冻结，他就会放商人进去的】
　　大翔说。
　　【索鲁姆呢？】
　　【大概是想无限期禁止入城吧？】
　　【真卑鄙】
　　大翔脑海中浮现出了托雷兰的身影。这种程度的事情我本该料想到的....大翔心想。但是，即使预想到，我又能做些什么呢？
　　尼卡城的商人还聚在瑟肯达利亚的城门，大声的叫喊着。倔强的守备兵坚守在城门前，但没有看见守备队队长贝鲁凯尼斯的身影。
　　达鲁姆鲁第一个走了上去。
　　【我是达鲁姆鲁，让我过去】
　　达鲁姆鲁将愤怒压下，说。
　　【尼卡和索鲁姆的人现在不能通过】
　　但得到的是粗鲁的回答。
　　【我可是尼卡城的城主哦！】
　　【尼卡和索鲁姆的人不能通过。知道安全问题解决为止，这两个城的人都不允许进入】
　　城门的人用事务性的口吻说。
　　【让我过去！】
　　达鲁姆鲁想强行冲进去，瑟肯达利亚的守备兵骑着骏马塞在那里。
　　【滚开！】
　　达鲁姆鲁大声说。
　　【要是你不服从的话，我们就要逮捕你了】
　　守备兵回答说。
　　【你以为我是谁啊！我可是尼卡城的城主达鲁姆鲁哦！】
　　【不管是谁，尼卡和索鲁姆的人不能通过】
　　【是托雷兰的命令吗！】
　　【我们只是奉命行事】
　　【我是在问你这是不是托雷兰的命令！让我见托雷兰！】
　　【不管是谁，尼卡和索鲁姆的人不能通过】
　　达鲁姆鲁正想扑过去。
　　【阁下！】
　　尼卡的骑士把他制止了。
　　达鲁姆鲁生气的骑着马退了回来，摆出一副愤懑的样子。现在达鲁姆鲁的肚子里，愤怒的岩浆正处于喷发状态吧。
　　【我，是索鲁姆城的城主的说】
　　大翔走了过去。
　　【有安全上的问题，不能通过】
　　得到的还是粗鲁的回答
　　原来如此呢，大翔心想。但是，这下想要的情报都拿到手了。待会可能会用得上。
　　【大翔大人】
　　卡拉贝拉气馁的说。
　　【果然不让我们进去吗？】
　　【说是安全上的问题呢】
　　【就说他是个阴险的家伙】
　　瓦尔基里亚说。
　　干脆被他抓住，反而能进去呢，大翔心想。但是，这行不通。就算进去了，也联络不到任何人的，被关住了就不能找精灵投诉了。
　　（对了）
　　大翔把埃尔文的信拿了出来，地图还好好的夹在里面。
　　【我有一个地方想让你去一趟】
　　【要是你亲一下这里的话，我就答应你】
　　瓦尔基里亚指了指自己的脸蛋。
　　大翔亲了一下瓦尔基里亚的脸蛋。瓦尔基里亚笑了起来，大翔拿出地图给她看。
　　【就是这里】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　埃尔文正在看着儿子喝汤。儿子现在还不能用好汤匙，时不时会把汤溅出来。妻子就在旁边擦着儿子的下巴。
　　埃尔文打开了前天送来的信。
　　上面写着：在尼卡有要事，处理完尼卡的事之后，我一定会到瑟肯达利亚的。
　　大翔阁下现在一定还住在尼卡，和达鲁姆鲁喝着美酒吧。
　　达鲁姆鲁好像已经宣言冻结开发令了，还和吸血鬼族缔结了关系，正打算开始做些有趣的事。
　　但是，托雷兰一定不会觉得有趣的吧。前天我才刚和长老会报告过，托雷兰说不定会采取一些过激的手段。长老会打算保持自己的立场，不插手城镇之间的争端。但是-----
　　长老会很在意大翔的事。不单单是因为他就出了精灵的孩子们，长老会从大翔身上看到了共存制应有的样子。
　　这样的话，稍微干预一下不也很好吗，埃尔文心想。想起被大翔摆了一道，露出了苦闷表情的托雷兰，埃尔文心中充满了不安。
　　那个男人一定会干些什么的。
　　但是-------我并没有决定权我只是长老会的一只眼睛，只是负责打探和报告而已。
　　埃尔文开始把入手的绷带卷到剑柄上，一开始只是试着卷上去看看，没想到会这么合适。挥剑的时候，也不会擦伤皮肤。要是对瑟肯达利亚守备队长贝鲁凯尼斯炫耀一下，他也会变得想要的吧。
　　（是时候回去长老会了）
　　今天要和住在瑟肯达利亚的精灵之中的权力者会面。是一月一次的报告会。
　　用绷带包好短剑的剑柄。人类的佣人走了进来，一定是部下来迎接我了吧。
　　【来客人了】
　　【我知道，是乌利卡来接我了吧？】
　　【在下看到的客人是吸血鬼】
　　【吸血鬼？】
　　埃尔文反问。
　　吸血鬼的熟人......难道说！？
　　埃尔文跑出房间，来到了屋子外面。看见了一对带钩爪的黒翼。是一个女人，穿着一件只覆盖住胸部和腰部的艳情服装，挺拔的胸部-----
　　【瓦尔基里亚！】
　　埃尔文不由得跨大脚步，走过去握住她的手。
　　【到底有什么事呢？】
　　【大翔进不来，正困扰着】
　　瓦尔基里亚回答道。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔和达鲁姆鲁在城门下了马，等着还没有回来的瓦尔基里亚。
　　突然，瑟肯达利亚城的守备兵看向背后，在说着什么。
　　然后，出来了一匹白马-----骑在上面的是埃尔文。瓦尔基里亚正坐在埃尔文的背后。
　　【噢~~可以过来了哦♪】
　　瓦尔基里亚精神的挥着手。
　　大翔向达鲁姆鲁使着眼色，请先进去吧。
　　于是达鲁姆鲁第一个进了城门，接着还是大翔和卡拉贝拉，最后是尼卡的骑士。
　　【久疏问候】
　　大翔握住埃尔文的手。
　　一个月没见了。
　　虽然城门的布满了险恶的气氛，城内却十分平稳。几乎没有看见有守备兵的身影，人们在都放心的走着。既然出了安全上的问题，这样也太无防备了吧。
　　埃尔文低下了头。
　　【给你们添麻烦了。我万万没想到竟然会发生这样的事。我已经托人送信给托雷兰，叫他马上过来了，请两位一起跟我去长老会吧】
　　【要是能够顺利的解除禁止入城的状态就好了】
　　【会解除的吧。那个阴险的老头，要让他哭着后悔】
　　瓦尔基里亚笑着说。
　　但是，埃尔文却笑不出来。
　　【这可能有点困难】
　　【为什么？】
　　【这次是让你以我友人的身份通过的，但是，请不要对长老会有所期待。精灵一般都不会介入城镇之间的争端，保持中立状态的。只要没有大义名分，是不会介入其中的。托雷兰应该会利用这一点，让精灵不插手这件事的。托雷兰是一个能言善辩的男人，达鲁姆鲁阁下做他的对手的话，恐怕会败诉的吧。为最坏的状况......】
　　“做好心理准备会比较好”
　　埃尔文低声说。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　和希腊风格很像的列柱在房间里并排着。房间正中有一个细长的长方形水池，水池周围有很多长椅子把水池围了起来，长椅子的后方有一条吊帘遮住后面了。
　　精灵的权力者们正坐在长椅子上，他们都是长老会瑟肯达利亚支部的成员。大翔他们在人质事件中救出来的孩子们的父亲混杂在其中。坐在上座的那个人就是支部长吧。（無聊：日本有上座（かみざ）这个词，但每次都不用，说大堆废话来描写上座，我直接缩了）
　　这大翔第一次踏进长老会。待会就会叫来相关者进行检证会，然后就由精灵来进行裁决。
　　【你就是大翔阁下吧】
　　支部长向大翔搭话，
　　【一直都想要和你见一面，请让我重新为你救了我们精灵的孩子以及其他孩子们的性命的事表达谢意。要是，那个时候我们像某一部分人那样只是在等待时机的话，其他人就都会被杀掉，而剩下的一个人也会作为人质被带走的。多亏了大翔阁下，我们的孩子才能得救的，而其他的学生也因为你才保住了性命】
　　大翔听完，轻轻的低下了头。某一部分人，一定是在说托雷兰吧。
　　【我们对于共存制一直保持中立，但是你却运用共存制成功治理着城镇。我们从没见过能像你那样和吸血鬼族和木乃伊族保持友好关系的城主】
　　【我今天来这里是有原因的】
　　【我已经从埃尔文那里听说了，待会再让我听你讲吧】
　　支部长用稳重的语气说。然后看向达鲁姆鲁，
　　【我知道你很想诉说心中的不平，但在另一个人来之前，请你能再等一下】
　　【我希望各位精灵能作出公正的裁决，这很明显是在刁难我们】
　　【关于这个，我们稍后会议论的】
　　听完支部长的话，满腔怒火的达鲁姆鲁变得安静起来。
　　【大翔阁下】
　　突然，埃尔文走了过来，对大翔耳语。
　　【虽然我认为大翔阁下不会做这样的事，但我还是提醒你，待会开会时请绝对不要冲动，也不要怒吼。不然，会被禁止出入长老会的哦，因为精灵最讨厌那些事了】
　　大翔点点头。
　　难怪达鲁姆鲁也变得老实起来了。无论如何都要保持冷静，这就是精灵的美德。
　　埃尔文回到吊帘后面。卡拉贝拉，瓦尔基里亚和尼卡城的骑士也在吊帘另一边等着。参加检证的只有大翔和达鲁姆鲁。
　　不久后，年轻的精灵出现了。
　　【他来了】
　　精灵说完，一个体格壮实，拥有一双让人不敢大意的眼睛的男人出现了，他就是托雷兰。
　　【你这家伙，托雷兰-----！】
　　达鲁姆鲁漏出了愤怒的声音。
　　【达鲁姆鲁阁下，长老会已经开始了哦】
　　一个精灵训诫道。
　　达鲁姆鲁顺从的低下了头。大翔正为达鲁姆鲁会不会把愤怒爆发出来而忐忑不安。
　　【把你叫过来的理由，你知道的吧】
　　【不知道】
　　托雷兰干脆的否定着。
　　【我们收到了大翔阁下和达鲁姆鲁阁下的诉讼，说你以不当的手段禁止尼卡的商人和索鲁姆的居民进城。关于这件事，你怎么解释？】
　　【这些都是毫无根据的事。我是因为出现了安全上的问题，才不得已禁止尼卡的商人和索鲁姆的人进城的】
　　【安全问题是指？】
　　精灵问。
　　【尼卡的商人和索鲁姆的人正企图在我瑟肯达利亚城实行重大的犯罪行为，我收到报告说，他们是为了这个才进城的，所以我就禁止他们进来了】
　　【那个只是你的诡辩罢了！】
　　精灵们把视线移到怒吼的达鲁姆鲁身上。在这样下去就危险了。
　　【那个，我有一个问题想问一下托雷兰阁下】
　　大翔举起了一只手，说。
　　【请吧】
　　精灵催促道。
　　【你虽然说了有安全上的问题，但，那个骗人的吧？】
　　【你是想说我这个瑟肯达利亚城管家在撒谎吗？】
　　托雷兰嘲笑着大翔。
　　【在城门的时候，达鲁姆鲁阁下对卫兵说过，他是尼卡城城主达鲁姆鲁，我也报上了索鲁姆城城主的名号。但是，卫兵却不让我们进来。即使你说安全上有问题，但是连城主都不让进，你不觉得有些过分吗。要是真的是安全上有问题的话，我认为你应该请我们进来共同商讨才是啊】
　　也就是说，这是刁难吧？大翔暗喻着。但是，这样就被推翻的话就不是托雷兰了。
　　【正因为有安全上的问题，才要执行得更加彻底。要是你们是乔装打扮的假货，那不就糟了吗】
　　【也有可能是本人过来了的吧？】
　　大翔追问道。
　　【有安全上的问题所以不能详细的说出来】
　　【不能详细的说出来，是因为你在说谎吧？】
　　【我不能对身为外人的你透露与城镇的安全有关的任何事】
　　【是吗，我认为精灵的各位很想听一下那个安全上的问题哦】
　　托雷兰沉默着。
　　精灵的视线集中到他身上。
　　【请你说出来吧】
　　精灵催促道。
　　托雷兰叹了口气。
　　【我们收到报告，说尼卡的商人和索鲁姆的人，制定了一个在我们瑟肯达利亚城袭击我们的城主菲伊艾大人的计划，而他们正打算趁着今天的市集混进瑟肯达利亚城】
　　他连敌人都想好了呢，大翔心想。但是，他的论点全是漏洞。大翔朝着他的漏洞展开了攻势。
　　【但是，城内却完全没有在警戒着呢，只有城门戒备深严。安全上出现问题，甚至连城主都有可能遇到危险，再这样的情况下，你们也太疏于防范了吧？】
　　【因为他们计划实施犯罪的地点是入口】
　　【尽管如此，你们却只把把重兵放在城门，这不是很奇怪吗？是你们太大意了？但是被盯上的是你们城主吧】
　　【因为我们要彻底防范】
　　【你说要彻底防范而城内却满是破绽？】
　　托雷兰沉默了。
　　精灵们紧紧的盯着托雷兰。
　　【是故意的吧？】
　　【城内太过疏于防范是我的错，作为管家，我承认这是不得不反省的事】
　　【要是真的是安全上出现问题，我认为贝鲁凯尼斯会主动要求对城内严加警戒才对。为什么这样还会疏于防范呢？】
　　面对大翔的逼问，托雷兰再次沉默了。精灵们的视线马上变得尖锐起来
　　【说了这么多借口，你不觉得辛苦吗？你也该说真话了吧，赶快说出来不是更好吗？《达鲁姆鲁冻结了开发令，为了对他进行报复，才禁止尼卡的商人和索鲁姆的人进入城内的》就这么一句话而已】
　　大翔巴托雷兰逼得更紧。但是，托雷兰还有一张王牌在手。
　　【即使我真的做了这样的事，难道我就要在这里接受裁决吗？】
　　托雷兰突然对大翔摊牌，然后接着说，
　　【插手城镇之间的私人争端是精灵的禁忌。越是有第三者介入，就越是会产生争乱，这样会把精灵全都卷进麻烦之中的。要是对大局没有造成影响，精灵是不会插手的。我说的没错吧？】
　　精灵们沉默着。
　　来了，大翔心想。埃尔文曾经警告过我的。
　　托雷兰露出来游刃有余的微笑。看来他早就预想到精灵会传召自己，他是打算接受传召之后，用精灵的不干涉原则来击溃对手的吧。
　　大翔变得高兴起来。
　　【那么，我现在能回去了吧？】
　　托雷兰打算站起来。
　　想逃？我才不会这么简单然你走呢。
　　在大翔身旁的达鲁姆鲁动了一下，糟了糟了，大翔慌慌张张的用手制止住达鲁姆鲁。要是现在让他怒吼的话，达鲁姆鲁就会退场的。
　　【托雷兰阁下，我们再聊一会好吗】
　　【一点都不好】
　　【瑟肯达利亚的管家拒绝听取索鲁姆城城主的意见吗？】
　　【我从不听陋见】
　　【我想请你回想一下两个月前的事。要是这一次是你的乘机报复的话，托雷兰阁下就是第二次犯下大错了。当索鲁姆不接受托雷兰阁下的要求，拒绝加入瑟肯达利亚同盟的时候，托雷兰阁下对艾邦司教施加压力，让他把索鲁姆出生的学生辞退了。这一次，尼卡不服从托雷兰阁下的要求冻结了开发令，然后尼卡的商人就被禁止入城了。也就是说，托雷兰阁下在滥用权力报复那些不盲从的人。一开始是夺取了学生接受教育的权利，接着是夺取了尼卡城城主自主决断的自由。而且这是你第二次犯错，我认为这是一个很严重的问题。】
　　面对大翔的质问，托雷兰仍然一副余裕的表情。
　　【说我滥用权力，你还真是口没遮拦呢。我只是觉得那些对于我来说是必要的，所以才想法设法去拿到手。只是稍微激动了点，结果做出了一些比较粗暴的事而已】
　　【粗暴呢】
　　大翔浮现出嘲讽的笑容。
　　【据我所知，在辞退学生的那件事上，托雷兰阁下收到来自长老会的警告了吧。我觉得这次应该要做出更重的处分】
　　托雷兰发出了轻蔑的笑声。
　　【我刚才应该已经说过了吧。你难道没有听见吗？要是对大局没有造成影响，精灵是不会插手的】
　　【要用大局的观点来看，换句话来说，就是大义吧？】
　　【没错】
　　【两件事都有大义啊？】
　　【前者有，但后者没有。前者的精灵教会附属学校是大多数人接受教育的地方。受教育权是全国都不得不维护的合法权益，所以大义才得以成立。但是，后者呢？后者有大义吗？】
　　托雷兰露出来恶意的笑容，双眸像是诉说着“臭小鬼，乖乖认输吧”一样，露出了凶光。
　　他的心里一定在想：那里有什么大义啊，不服气就来反论试试看啊，你这毛都没长齐的小鬼。
　　【我再重复一次，我们有大义的名分】
　　大翔郑重的说。
　　托雷兰听到后，便继续得意起来。
　　【开发令对瑟肯达利亚和周边城镇来说是必需的。但是，友人却走错了道路。这对瑟肯达利亚周边的发展，造成了重大的影响，我们只是想要阻止他做这件错事。然后，正巧在这个时候收到了有人图谋不轨的报告，正巧禁止入城的--------】
　　【所有商人都有以公正的交涉作为前提，平等地在集市进行买卖的权利】
　　大翔突然打断托雷兰的话，说。
　　【你到底在说些什么？】
　　托雷兰嘲弄的询问道。
　　【我说的是这一次托雷兰阁下践踏的权利哦。这个不能算大义吗？】
　　【因为有安全上的问题，这也是没办法的】
　　托雷兰装模作样的说。
　　【这是一句没有办法的就能解决的事吗？】
　　大翔提出反论，
　　【用安全上存在问题来当借口，践踏了“平等地在集市进行买卖的权利”，小心会被反咬一口哟？在瑟肯达利亚做买卖的权利，竟然被当作政争的道具。在这种情况下，商人还会来吗？我认为，要是商人来得越来越少，将来瑟肯达利亚一定会持续衰退的，这样也可以吗？】
　　【一个来到这个世界才仅仅两个月的人，请你不要擅自预测我们的未来。瑟肯达利亚可是这附近的中心城市哦】
　　【按你所说，那个所谓中心城市里面的人，虽然不能夺取学生受教育权，但是可以夺取城主自主决断的自由，是这样吗？】
　　大翔说。
　　【我没有夺取他的自由，只是给了她一个重新考虑的契机】
　　托雷兰还在不断的诡辩着。
　　于是，大翔直奔主题。
　　【你知道自己做的事到底有多危险吗？】
　　【凭你也想对我说教吗？】
　　【嘛，你就这样听着吧】
　　大翔微笑着说。
　　【以安全上的问题为理由，禁止不讨好自己的人入城，然后让对方就这样屈服于自己。你有想象过这说明了什么吗？】
　　【我没有回答你的义务】
　　【人类是会模仿高效的做事方法的哦。要是多个城镇都存在着威迫与服从，城主就会失去自主决断的自由。然后会变成怎样？在这个威迫与服从不断增加的世界里，这个西古利迪王国会变得安定起来吗？倒不如说，这个国家迟早会争乱之中灭亡的吧。你想要这样的未来吗？】
　　[[IMG,7f35e6d9834027f11e26c0cad97d281e,800,1189,102493]]
　　【说得真夸张-----】
　　正想回话的托雷兰注意到了冰冷的视线。
　　精灵们正沉默的看着自己。
　　就连达鲁姆鲁也忘记了愤怒，认真的听着大翔说话。
　　【托雷兰阁下的行为，对瑟肯达利亚，对萨拉布里亚州全体，甚至对整个王国，都会造成严重的影响。理由有两个。
　　一：托雷兰阁下用伪造的安全上的问题夺取了《所有人平等的利用市集的权利》。这是一个损害了所有商人的利益的行为，同时亦是为了瑟肯达利亚的发展，理应避开的行为
　　二：托雷兰阁下两个月前践踏了《所有人平等的接受教育的权利》，而这一次，还严重干涉了《所有城主用自己的意志做出决断的自由》。要是不杜绝这种事的话，力量压制、恐吓与报复而得来的服从就会不断在这个世界蔓延，瑟肯达利亚，其他城镇乃至王国上下都会陷于无法忽视的动荡之中。至少，王国不会因为这个而想好的方向发展吧。请精灵的各位下判断吧】
　　大翔说出了他的总结。
　　托雷兰没有做出任何反论。之前游刃有余的表情已经消失不见了，脸上明显浮现出了苦闷的表情。
　　托雷兰说没有大义，大翔就一直主张有大义。当托雷兰主张自己有大义时，大翔则表示自己更有大义。
　　精灵们面面相觑的议论起来。但是，离得出结论并没有花多少时间，议论声已经渐渐收了起来。
　　【是时候得出结论了吧】
　　支部长说。
　　【我们长老会在此宣布。我们不得不保护瑟肯达利亚的发展还有西古利迪王国的安定。然后，集市的使用，不得不在平等的条件下进行。瑟肯达利亚必须马上保证尼卡以及索鲁姆的商人，在与他人条件相同的情况下，能享受恒久的通行和通商自由。禁止任何人对尼卡以及索鲁姆的任何事物进行差别对待、妨害、报复等行为。如有发现，将会马上对主谋者发出解任宣言】
　　托雷兰的眉毛一跳一跳的动着。
　　大翔在心中痛快的大叫着。
　　一开始说的《我们不得不保护瑟肯达利亚的发展还有西古利迪王国的安定》，是对大翔的呼应，说明大翔的主张被认可了。也就是说，托雷兰的行为在阻碍着瑟肯达利亚城发展，危害了西古利迪王国的安定。
　　精灵们能说出《恒久的》，让大翔很高兴。说了恒久的，瑟肯达利亚就不得不一直遵守这一条规则。
　　说了《尼卡以及索鲁姆的任何事物》也是，要是说的是《商人》，也就是说可以妨碍商人以外的人。要是说了《任何人》，人类以外的种族就会受到差别对待。说了《任何事物》，就能从差别、妨害还有报复之中保护人类和异种族了。
　　最让人觉得可靠的是解任宣言的事，主谋者是暗喻托雷兰和瑟肯达利亚城城主吧。精灵们用强烈的口吻说，下次再对尼卡和索鲁姆报复的话，就会把他们解任。所以托雷兰才会被吓的眉毛一挑一跳的，这对他来说就和会心一击一样吧。无论托雷兰怎样挣扎，这次都是他的完败。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　出了长老会的房子，瓦尔基里亚抱了过来 。
　　【虽然我听到一半就听不懂你们在说些什么了，但是大翔好厉害哦♪嘿~~ ♪】
　　瓦尔基里亚一边说，一边把胸部使劲压了过来。她在感情表现方面还是一样的直率。
　　达鲁姆鲁激动的握着大翔双手。
　　【我又欠下大翔阁下一个人情了！真的非常感谢你！要是我的话，是做不出那样的辩论的！我一定会照着自己的感情发泄出来，然后接受退席处分的吧！谢谢你！】
　　达鲁姆鲁后面的尼卡城骑士也跟着他一起对大翔鞠了一躬。
　　【我也要向大翔阁下道谢。谢谢你庇护了我们的城主！大翔阁下的雄辩令我兴奋不已！我本以为面对那个托雷兰阁下，我们一定会陷入苦战的，真没想到你竟能将那个托雷兰阁下打败得这么完美！真的非常感谢你！】
　　大翔微笑着，握住两人的手。
　　【这是对你们冻结了开发令的谢礼。你们是为了大都数人的利益才下此决断的，要是在这里败给那些为了个人利益而行动的人，就太可惜了】
　　【真的很感谢你！】
　　达鲁姆鲁更加用力的握紧大翔的手，
　　【话说回来，真是漂亮的辩论啊雄辩成语！这个就是所谓的铜唇铁舌吧！对吧，埃尔文阁下！】
　　达鲁姆鲁向埃尔文征求同意。
　　【真如你所看到的，托雷兰阁下苦着脸呢。但是，真亏大翔阁下能把他逼成这样呢。当他把大义搬出来的时候，我还以为已经要分出胜负了呢，真没想到那个只是败北的开始】
　　【就是说啊！】
　　达鲁姆鲁强而有力的腔调说。
　　【我作为部下听了，也倍感振奋】
　　卡拉贝拉也诉说出自己的感想。
　　埃尔文看向大翔。
　　【请你明天一定要来我家玩，我们一起说些开心的话吧】
　　【瓦尔基里亚也能一起去吗？】
　　【当然】
　　埃尔文大大的点点头。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　托雷兰的肚子就像被蒸煮着一样。
　　要是对手是达鲁姆鲁的话，要胜利只是举手之劳。只要一直重复诡辩，就能让他受到退席处分了。
　　但是，达鲁姆鲁那边有那个大翔。两个月前遇到他时，就知道他是个头脑灵光的可怕男人了.....
　　他会针对安全上的问题紧追不放，是预想之中的事。只要有点头脑都会瞄准那里的。但是只是那样的话，精灵是不会介入的。
　　《据我所知，在辞退学生的那件事上，托雷兰阁下收到来自长老会的警告了吧。我觉得这次应该要做出更重的处分》
　　大翔说了这句话的时候，我还想着是我赢了呢，以为只要我把大义搬出来，就能收拾他了。
　　但是，大翔竟然把权利和自由拿出来，还说我把两者都践踏了。然后，具体地把会对瑟肯达利亚和王国招生什么坏影响的可能性指摘出来。
　　拜他所赐，不只是我，就连城主都受到了解任威胁。这真是最坏的状况。
　　（那个臭小鬼.....）
　　托雷兰坐在回程的马车里，歪曲着嘴脸。
　　说什么平等的享受集市的权利。
　　说什么城主自主决断的自由。
　　守护瑟肯达利亚的利益才是一切，不是吗！那家伙只是想成为瑟肯达利亚以西的盟主而已！
　　【给我记住，臭小鬼！】
　　托雷兰在马车中大喊。但他越叫越愤怒，叫得越大声，就越清楚这次是自己的败北而变得更加愤怒。
　　是对方比我高明。
　　而且不是一般的高。我的诡辩被他完全粉碎了。
　　托雷兰带着遭透了的心情回到城堡，但出来迎接的佣人们的的气氛很奇怪。一名骑士走过来对托雷兰耳语。
　　城主回来了。托雷兰听到这个消息，瞬间从愤怒之中醒了过来。
　　穿着宽袖服的一名二十七岁左右的男人已经坐在寝室里了。两个年轻的美女正在为他按摩着脚，丰满的胸部正夹住他的脚，不断的摩擦着。
　　他就是瑟肯达利亚城城主菲伊艾。
　　【在我不在的这段时间里，你好像玩得很开心嘛】
　　菲伊艾用从容、高傲、优雅的声音说。
　　托雷兰低下了头。
　　【我听说了哦。威胁了艾邦司教，被长老会警告了吧】
　　【是的.....】
　　【然后，还禁止尼卡和索鲁姆的商人进城，被长老会追究了责任吧】
　　【这些都是为了阁下】
　　【这句话好像在那里听过呢，“这些都是为了瑟肯达利亚以及周边的发展”之类的】
　　面对沉默的托雷兰，菲伊艾再次说，
　　【践踏了《所有人平等的接受教育的权利》，而这一次，还严重干涉了《所有城主用自己的意志做出决断的自由》。要是不杜绝这种事的话，力量压制、恐吓与报复而得来的服从就会不断在这个世界蔓延，瑟肯达利亚，其他城镇乃至王国上下都会陷于无法忽视的动荡之中。】
　　托雷兰惊讶的睁大了眼睛。
　　为什么，阁下会知道的？而且，还能将这么长的话，这么简单的背了出来......
　　【不是正如他所说的那样吗。你总是欠缺考虑。无论什么事，深谋远虑都是必需的。你真正需要的，或许并不是远虑，而是自制力呢。所以我才在信里面叫你什么都不要做啊】
　　托雷兰低下头，真如阁下所说。
　　【对你来说，还真的干了一件蠢事呢。你就是因为和那个男人正面冲突，才会变成这样的。你一点都不了解男人】（無聊：这里没有翻错，就是说他不了解男人）
　　【真的非常对不起】
　　菲伊艾沉默的喝着红酒。直到把整杯酒喝光都沉浸在红酒的芬芳之中。然后，放下了玻璃杯。
　　【喏，托雷兰哟。不管是谁，只要最重要的东西被夺走了，就会变得痛不欲生。你不这样认为吗？】
　　菲伊艾用昂扬优雅的声调询问道。
　　【正如阁下所言】
　　【达鲁姆鲁有不想失去的东西。即使索鲁姆城城主也有不想失去的东西。】
　　菲伊艾接着说，
　　【话说回来，你知道危机即时机这句话吗？】
　　【是的，我知道】
　　【危机即时机，那你不认为时机即危机吗？】
　　托雷兰一瞬间，思考着。
　　城主到底想要说什么呢？
　　【你是想要把时机变成危机吗？】
　　【很有趣吧？危机是时机，时机又是危机。也就是说优势在我这边，而达鲁姆鲁和索鲁姆的城主则是站在危机之中。首先，我先和达鲁姆鲁见一面，为你的无礼而道的歉吧】
　　菲伊艾心情很好的说，然后对托雷兰招招手。
　　托雷兰靠了过去。
　　【现在我对你说的话，给我好好听着，这次的关键是索鲁姆】