　　大翔回到了索鲁姆的生活中。虽然索鲁姆是一个很平静小镇，但这并不代表公务不多，而且还要处理信差的事。
　　瑟提利欧心情很好，他听到大翔在精灵的房子住了一晚，觉得很高兴，要一直唠叨着：真没想到大翔大人会和精灵这么亲近.......都不知道重复多少次了。
　　瑟鲁提斯现在正挑选着常驻尼卡城的人。
　　大翔和往常一样，和米米亚去了精灵教会。看见了城主的居民纷纷让出了道路。
　　对索鲁姆的人来说，米米亚也已经是老相识了，还有人把苹果递给了米米亚。
　　大翔走进了高达数米的高台。
　　网球大小的光玉----精灵之灯正释放出强光。
　　精灵之灯亮着的时候，城镇的井就不会干枯。但，精灵之灯的光消失时，别说是井了，整个城镇的设备都会停止运作，人们把它称作精灵的诅咒。
　　真是一个不可思议的世界呢，大翔心想。
　　我至今还不知道精灵之灯到底是什么东西。相一郎则说是，它和宗教意义上的电灯差不多。
　　我明白相一郎把它叫做电灯的理由。在瑟肯达利亚，有一个更大的精灵之灯在发着光。而且街道上还有用精灵之灯点亮的街灯。
　　要是这个城镇的精灵之灯变大了的话，也能在街道上装上街灯吗？精灵之灯是与城镇的发展息息相关的东西吗？
　　要是扩展到家庭的话，到了晚上就没有点蜡烛的必要了，说不定居民的家计也会变得宽裕。然后把房子也变得温暖起来，就不用再砍伐森林的树了，吸血鬼族也不用为森林减少而困扰了。
　　【大翔大人】
　　人类的骑士跑进来找到了大翔，他是大翔刚来到西古利迪王国时，把大翔和相一郎抓住的那个骑士。
　　【纳托拉城的使者来了】
　　【纳托拉？】
　　【说是来请求紧急救援的】
　　大翔、相一郎还有管家瑟提利欧一起来到了纳托拉城的男人前面。米米亚站在稍微远一点的地方。
　　纳托拉城的男人看起来一副疲惫的样子。男人把受到精灵的诅咒的事，还有尼卡的商人和索鲁姆的官员的事说了一遍。
　　瑟提利欧不知道的回答了一声，然后说，
　　【我们城镇没有人去过纳托拉】
　　【果然是假冒的吗......】
　　纳托拉的男人失落的说，经过了长途跋涉的他，显得更加落魄和疲劳。
　　【然后呢，你来这里就是为了确认这件事？】
　　大翔询问道。
　　【我来这里是想请求你们救救纳托拉城的.....】
　　男人哭诉着说。
　　【救？】
　　【求求你帮我们解开经精灵的诅咒吧，现在，纳托拉城里的人都不愿意成为城主......】
　　【大翔阁下是索鲁姆的城主】
　　瑟提利欧插话进来说。
　　【这我很明白，但是，我们没有其他人可以拜托了。到解除精灵的诅咒为止，请你当我们的城主吧.....】
　　瑟提利欧看向大翔，摆出一副不想被卷进麻烦事，希望大翔不要插手的表情。
　　索鲁姆城和纳托拉城之间基本没有交集。纳托拉离连接索鲁姆城与瑟肯达利亚城的道路很远，恐怕纳托拉城的人这是第一次来索鲁姆城。
　　国家与国家之间的相互援助，都是被利益所驱动的，而城镇与城镇之间也是一样，不能像人与人之间的友情那样。
　　单单从联系来说的话，纳托拉也索鲁姆之间的联系很薄弱，简直就可以说是两条平行线。索鲁姆在人情上和利益上都没有救助纳托拉的理由。
　　但是------大翔思考着。
　　我要是在这里拒绝他的话，会发生什么事呢。
　　他们会说“索鲁姆不救助我们”的吧，然后《假冒的索鲁姆官员》这个部分就会变成《真的索鲁姆官员》，对索鲁姆的恶评可能不断扩大。
　　索鲁姆城是索鲁姆同盟的盟主，索鲁姆城周边的城镇和城主们都会注视着索鲁姆城的一举一动。
　　拒绝的话，他们对索鲁姆城的期待就可能会冷却下来。要是瑟肯达利亚城在这个时候伸出援手的话.....？期待就会从索鲁姆城回到瑟肯达利亚城。虽然没有证据，但这说不定是瑟肯达利亚城城主设下的圈套。但是，这有这一件事的话，就算不上是圈套了。是自己搞错了吗.....大翔想到这里的时候，
　　【大翔大人！】
　　翅膀声沙沙的响了起来，是大翔救过的女吸血鬼飞了进来。
　　【这是达鲁姆鲁大人送来的】
　　吸血鬼慌慌张张的递出了信，然后接着说，
　　【他说这是紧急联络】
　　【是邮差的事吧】
　　瑟提利欧说着，在旁边看向大翔手中的信，相一郎也在后面伸长了脖子。
　　大翔把信打开。
　　然后，惊讶得说不出话来。
　　索璐夏尔被绑架了，对方要求支付赎金。而且犯人要求的金额异常的高。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　【大翔大人。你必须尽快赶过去】
　　瑟提利欧慌张的说。
　　【总之，要马上回信给尼卡城城主】
　　瑟提利欧说完，便看向纳托拉城的人。
　　【虽然我们真的很想帮助你们，但是我们这边突然出现了紧急状况------】
　　【等一下！】
　　突然，大翔大声的喊停了瑟提利欧。
　　我的直觉告诉我这一定是陷阱。总觉得这一次不能在两件事中优先选择一件。
　　纳托拉城受到了精灵的诅咒。然后，索璐夏尔被绑架了。在同一时间发生了这样的事，而且还在同一时间都来向我求助？
　　要是，绑架了索璐夏尔的是瑟肯达利亚城城主的话？虽然没有证据，但是这样想的话.......大翔的思路变得明朗起来。
　　纳托拉城向索鲁姆城求助，我拒绝，而瑟肯达利亚城则发出救援，然后索鲁姆的评价就会下降，瑟肯达利亚的评价就会上升。这样，原来向着索鲁姆的人心就会一口气流向瑟肯达利亚的吧。
　　可是，要是我去救助纳托拉而不去尼卡的话，难得进入了蜜月状态的，索鲁姆和尼卡之间的关系就会迅速冷却下来。要是听到曾经救过自己女儿一次的人，这一次不去救他们的话，会变成怎样，想一下就知道了。这个时候要是瑟肯达利亚向尼卡提出协助的话，瑟肯达利亚的评价得到上升，倾向索鲁姆的尼卡就会再次回到瑟肯达利亚那边。
　　这是陷阱，大翔想。
　　让两件事同时发生，间接逼使两者同时向大翔求助。借此重拾瑟肯达利亚城的威信。
　　他们的目的一定就是这个。
　　大翔突然想起了埃尔文的忠告，黑幕恐怕就是瑟肯达利亚城城主吧。但是没有证据。
　　被摆了一道，大翔心想。到底要救那一边，只能二者择其一。然后，不管大翔选的是哪一边，瑟肯达利亚都会得到好处，而索鲁姆则受到损害。
　　瑟提利欧靠了过来，低声说。
　　【你在犹豫什么？难道，要帮纳托拉城吗？除了去尼卡城，我们别无选择。这种紧要关头，要是大翔大人不去的话-------】
　　【但是，这样的话就要舍弃纳托拉城了】
　　【这也是没有办法的事】
　　【要是瑟肯达利亚在这个时候救助纳托拉的话？】
　　瑟提利欧听了大翔的话，倒吸了一口气。在旁边听着的相一郎也一副恍然大悟的表情。
　　【要是反过来选择了纳托拉，大概，瑟肯达利亚会协助尼卡的吧】
　　【你是说这些都是瑟肯达利亚设下的圈套....？但是，怎么会，瑟肯达利亚竟然....我们没有任何证据】
　　【他们怎么可能会留下证据呢】
　　大翔说完，便沉默起来。
　　瑟提利欧和相一郎都摆出了一副严肃的表情。
　　[[IMG,1f2b3d9046b2f20d4314e812773f0dcd,800,1189,101240]]
　　怎么办？
　　大翔自问道。
　　总之，现在必须马上做的事只有一个。大翔把去过很多次尼卡的吸血鬼族母亲叫了过来。（無聊：我说你想个名字会死吗(╯﹏╰）人家不再是路人了唉）
　　【马上向瑟鲁提斯报告，说索璐夏尔被绑架了，希望瑟鲁提斯尽快带上几个人全速飞到尼卡协助搜索】
　　吸血鬼点点头，飞走了。
　　问题是接下来要怎么办。
　　不知道瑟鲁提斯协助到什么程度，也不知道他会派多少人过去。这可不是一个让吸血鬼族出动就能一路通关的简单游戏。
　　索璐夏尔行踪不明的时候，达鲁姆鲁到底抱着怎样的心情；和女儿再会时，达鲁姆鲁到底有多么激动，大翔都十分清楚。
　　但与此同时，大翔也很明白纳托拉城的居民们的心情，自己就是在城镇受到精灵的诅咒时当上城主，然后解开诅咒的。
　　明明自己这么清楚他们的痛苦，这样还要舍弃那些被痛苦折磨着的居民吗？还要把他们放到最后吗？
　　两边都救的话.....
　　但是，救不了两边。只能二择其一.......
　　【尼卡的话我去也行哦，你就去纳托拉------】
　　面对这样说着的相一郎。
　　【对啊！】
　　大翔高声叫了起来，
　　【就这么办吧！】
　　【哈？就这么办是怎么办啊？】
　　【两边都救！】
　　【两边？】
　　【能救纳托拉，也能救尼卡】
　　听了这话，相一郎反应过来。
　　【你是笨蛋吗！有一句“鸡飞蛋打，两头落空”的谚语吧？追二兔者-----】（無聊：第一句是日本谚语“虻蜂取らず”换成同义的中国谚语，兔子与原文一样）
　　【二兔皆得】
　　【是二兔皆失！】
　　相一郎不禁怒吼起来。
　　【得到两只兔子是最好的哦】
　　【先去一边，然后马上又去另一边吗？】
　　大翔摇摇头。
　　【纳托拉由相一郎去，我去尼卡】
　　【什么！？】
　　相一郎不由得大声说。
　　【我，我当不了城主的！要是失败了的话，会死的哦？】
　　【死不了的】
　　【会死的！】
　　【你也是蒂菲兰提哦，你一定可以做到的】
　　【你这个笨蛋，不要把我和你混为一谈！我不像你那么能干！我不适合当城主的！】
　　【我不觉得你做不到。我们可是从小就在一起的哦？】
　　相一郎沉默着。
　　正为大翔说的话困惑着，嘴唇偶抖了起来。
　　但是，大翔没有说服相一郎，相一郎还在不断的否定着自己。
　　【是你搞错了....我不是一个跟你一样厉害的人】
　　【厉害的人的亲友不也是厉害的人吗？】
　　【我一点都不厉害】
　　【你很厉害哦】
　　【不厉害】
　　【我要是觉得你做不到的话，就不会让你去做了。是因为我觉得你做得到才会拜托你的。不对，是因为你做得到才会拜托你的。我能拜托的人，能将这件事完成的人，只有你一个】
　　相一郎的眼睛深处，一瞬间变得虚幻起来。反论和自我否定再也没有出来了。喜悦、惊讶和否定的冲动在 混乱着的相一郎的眼睛里混合到一起，动摇着------就和三种颜色的墨水同时滴落到杯中的水一样。
　　大翔看向纳托拉的男人。
　　【为什么会受到精灵的诅咒，能请你将过程详细的告诉我吗？】
　　【这是要帮助我们吗？】
　　纳托拉的男人向上看着大翔。
　　【帮】
　　大翔明言道。纳托拉的男人像是找到依靠一样握住了大翔的双手。
　　【非常感谢你....！非常感谢你！要是被拒绝的话，就不知道还有什么颜面回去了......】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　从纳托拉的男人那里听来了事情的经过，大翔感觉到了刺向自己的恶意。这件事非常单纯，但是针对的却是自己。
　　过世的纳托拉城城主，制定了如下法律。
　　
　　
　　一：人类的通行税为三银币，其他种族免通行税。
　　二：人类以外的种族只需要上缴一成税额给地主。
　　三：人类以外的种族可以无偿上学。
　　
　　
　　是非常明显的异种族优待政策。大翔已经知道怎样才能解开精灵的诅咒了。只要撤销优待就行了。
　　但是，大翔带有善待异种族的城主这个形象，要是那样的城主撤销了优待异种族的政策的话，周围的人会怎么想呢。设下陷阱的人，就是想要这样的结果。
　　（真是一个狡猾的家伙）
　　大翔心想。要是大翔害怕形象受损而拒绝的话，就会变成“索鲁姆城城主不伸出援助之手”这样的事实。然后瑟肯达利亚插手的话，瑟肯达利亚的评价就会上升。不管大翔救还是不救，索鲁姆的评价都会下降。
　　那么，要怎么办呢。
　　大翔衡量着，是保住形象，还是救助纳托拉。
　　不能选形象呢，大翔心想，只好救助纳托拉了。我可不认为只想着保身能生出好结果。即使形象受到损害，还是应该伸出援助之手的。并不能只想着为自己的城镇带来益处，而是要坚守信念，朝着自己认为对纳托拉来说是好的方向前进。
　　大翔对相一郎下着指示，相一郎用羽毛笔把指示都记了下来。
　　【我会让卡拉贝拉和你一起去的】
　　大翔说。
　　【要带着卡拉贝拉同行的应该是你吧，要是把卡拉贝拉带去其他城镇的话-------】
　　说到一半，相一郎“对不起”的向卡拉贝拉道歉。
　　相一郎这两个月已经习惯骸骨族了，即使看见骸骨族也不会被吓倒了。但是，这并不代表纳托拉城的情况和这里一样，相一郎大概是这样想的吧。
　　【我和你一起去吧】
　　人类的其实提议说。
　　【那，卡拉贝拉就跟着我一起走吧】
　　卡拉贝拉低头答应着。
　　突然，外面传来了翅膀的声音，二人，三人？
　　在城馆前面着地的是满脸胡渣的吸血鬼-----瑟鲁提斯。后面还有瓦尔基里亚，然后，不知为什么基蕾蕾也在。这种非常时期还抱着一本书，真不愧是基蕾蕾。
　　【我收到报告了】
　　瑟鲁提斯大步走了进来，接着说，
　　【犯人的数量是？】
　　【详细的事情还不清楚，但是，听说是用马带走的。索璐夏尔房间下面的庭院残留着未知的蹄铁痕迹】
　　【蹄铁.....】
　　瑟鲁提斯嘟囔着。
　　【要去尼卡吧？我也要去哦】
　　瓦尔基里亚说。
　　【我们作为先行部队，先行出发会比较好吧】
　　【嗯，我也会马上出发的】
　　【那么，就在尼卡会合吧】
　　瑟鲁提斯对大翔点点头，便往外面走去。基蕾蕾正想要跟着父亲出去。
　　【基蕾蕾】
　　大翔叫停了她。
　　【相一郎暂时会离开所鲁姆，去和他道个别吧】
　　基蕾蕾惊讶的皱起眉头，露出了一副“不会吧！？”的表情，都快要哭出来了。
　　【他要去帮助纳托拉的人，工作完就会马上回来的】
　　大翔说明道，但是基蕾蕾摇着头。
　　既然她把书拿来，就是想让相一郎给她读的吧。看来要说服基蕾蕾，要比驳倒托雷兰要难得多。
　　大翔困扰着的时候，相一郎微笑着靠了过来。把一只手放到了基蕾蕾的头上。
　　
　　[[IMG,8f5144035e45c700b1828791b35940f3,800,1189,106453]]
　　【大哥哥，要出去一会，不过会马上回来的】
　　【书.....】
　　基蕾蕾露出要哭出来的表情，说。
　　【我回来之后会给你读的啦】
　　【书......书......！】
　　基蕾蕾摆着一副快要哭的表情，摇摇头。正要出发的瑟鲁提斯走了回来。
　　【基蕾蕾，不要给别人添麻烦】
　　【书~....！】
　　眼睛已经露出了泪光。
　　瑟鲁提斯把女儿的头发摸得皱巴巴的，眼泪从基蕾蕾掉了出来。瓦尔基里亚露出了“真拿着家伙没办法”的表情。
　　相一郎面向纳托拉的男人。
　　【把吸血鬼族带过去也可以吗？】
　　纳托拉城的男人被吓到了。但是，要是不接受他们的条件而被拒绝的话......同时这样想着。
　　【要是....有必要的话.....】
　　纳托拉城的男人妥协道。相一郎叹了口气。
　　【那就带去吧】
　　【没问题吗？会妨碍工作的吧？】
　　瑟鲁提斯惊讶的说。
　　大翔也感到很吃惊。
　　要是刚被召唤到西古利迪王国的相一郎的话，是绝对不会带她去的。
　　【带一个会飞的人过去，到时要取得联络也容易嘛】
　　听了相一郎的说明，大翔吃了一惊。正如相一郎所说，去了那边，不知道会发生什么事。考虑到，有急事时让基蕾蕾作为天空的使者过来找我们，带她一起去说不定会起到很大作用。
　　相一郎看向基蕾蕾。
　　【要和大哥哥一起去纳托拉吗？】
　　基蕾蕾想都不想就大大的点点头。
　　【那，书就去到那边再读吧，大哥哥现在要去备马了】
　　相一郎走出了大厅。
　　基蕾蕾擦了擦眼睛。
　　【太好了呢】
　　瓦尔基里亚说。基蕾蕾终于笑着点了点头。要是见不到相一郎的话一定会很寂寞的吧。
　　【老爸，我要和大翔一起去哦】
　　瑟鲁提斯点点头，
　　【那女儿就拜托你了】
　　然后，留下这样一句话，飞走了。同时，啪踏啪踏地数量惊人的翅膀拍打声在中庭重叠了起来。天空一瞬间变黑了。
　　大翔被这幅景象吓呆了。
　　这数量，何止五，六个.....大翔和瑟提利欧面面相觑。
　　【瑟鲁提斯....到底带了多少人去啊】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　达鲁姆鲁在一楼的大厅等待着部下的报告。担心女儿安危的妻子蕾丝莉雅正在他身边来回走动着。
　　被要求的赎金是尼卡城年收入的十倍。怎么想都不是支付得起的金额，能支付得起的，也就只有瑟肯达利亚了。
　　（为什么女儿会....）
　　达鲁姆鲁用手指敲着桌子。
　　好不容易才养育成人，我心爱的独生女。
　　解除精灵的诅咒才没过多久，这次则是绑架？
　　（托雷兰吗......！）
　　真想怒吼出来。
　　马上飞到瑟肯达利亚城，对着他怒吼。
　　但是，没有证据。
　　也有可能是其他人做的。要是托雷兰的话，应该会在心里写着解除开发令的。
　　但是，信上写着的只有赎金的要求。
　　【亲爱的，那个孩子会平安回来的吗.......】
　　【一定会平安回来的。要是有个万一，我绝不会就此罢休的......】
　　要是有个万一......
　　要是女儿的纯洁被玷污了的话要怎么办，她已经到了该结婚的年纪了。
　　不。
　　被玷污了还不是最坏的情况，要是女儿被杀了的话.....
　　达鲁姆鲁脑海中浮现出女儿的身影，然后摇了摇头。
　　啊啊，索璐夏尔、索璐夏尔、我可怜的孩子....
　　【阁下！】
　　骑士走了进来。
　　【取得联络了吗！？】
　　【已经将信放到指定的地方了。可疑的人物还没有出现！】
　　【还不赶快继续侦查！索璐夏尔被杀死的话你要怎么办！？】
　　达鲁姆鲁不禁怒吼起来，之后又自我反省了一下，
　　【抱歉....】
　　【我的心情也是一样的，阁下。想要尽早就出索璐夏尔大人.....！可怜的索璐夏尔大小姐......！】
　　听了部下温柔的话语，快要哭出来的达鲁姆鲁咬住了自己的嘴唇。妻子则在自己的旁边哭了出来。
　　【阁下！】
　　这次是管家跑了进来。
　　【是索鲁姆城----】
　　【来了吗！】
　　这时一个胡子男走进了大厅。一对带着鈎爪的翅膀在背后伸了出来。
　　【瑟鲁提斯阁下！】
　　达鲁姆鲁走了过去正想向瑟鲁提斯道谢，而握住他的手时，注意到了降落在庭院的无数个吸血鬼。
　　一、二、三.....不，不是这种数量，这里的吸血鬼远远超过了十人。
　　【我吧靠得住的家伙带过来了。无论如何，数量多点会比较好吧】
　　【这么多.....】
　　【达鲁姆鲁阁下为了我们冻结了开发令，这算是回礼。请不要气馁，还有我瑟鲁提斯在】
　　【无以言谢.....】
　　达鲁姆鲁紧紧握住了瑟鲁提斯的手，低下了头，眼泪一滴一滴的落到了大厅的地板上。
　　【请你安心吧。犯人的真面目是？】
　　【这个还.....但是，我们把信放到了一个他们指定的地方】
　　【在哪里？我们起盯着吧。就算他用马还是用什么，都不可能逃过我们的眼睛了。我就是为了应付这种情况才把这些人带来的】
　　【真的...非常谢谢你....】
　　【大翔阁下已经往这边赶过来了。他应该会和我女儿还有卡拉贝拉一起过来的】
　　【真的不知道应该怎样向索鲁姆的各位道谢.....】
　　【想一下好的事，心情也会转换过来的，不是吗？】
　　瑟鲁提斯微笑道。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔和相一郎同时从城里出发了。相一郎和基蕾蕾一起骑在马上。
　　大翔和瓦尔基里亚坐在一匹马上。卡拉贝拉和米米亚坐在一匹马上。
　　【米米亚不是没有必要跟去吗，紧要关头-----】
　　瑟提利欧跟了出来，说。
　　【不，带着一起去】
　　大翔断言道。因为托雷兰的事而前往瑟肯达利亚时，很后悔没有带上米米亚，不想再次因为同一件事后悔了。
　　大翔离开了城馆，来到了广场。正在休息的木乃伊族男人抬起头，向着大翔他们鞠了一躬。大翔则是对他们挥了一下手。
　　索鲁姆的人们都“大翔大人~”为大翔他们送行。
　　【拜托你了】
　　大翔对相一郎说。
　　【回来之后有你好看的】
　　相一郎回应着大翔。
　　【那么，我们出发吧】
　　卡拉贝拉踢了一下马腹。大翔也踢了一下栗毛马的腹部。栗毛马乘着主人，奔跑了起来。