　　一群全身包满绷带的怪物正在莫拉村附近的洞窟前制作着绷带。绷带紧密的包裹着全身，凸出来的胸部弯曲着绷带。
　　制作着绷带的是木乃伊族的女人们。
　　其中，混杂着这一个穿着人类衣服的金发碧眼的少女。
　　纤细的脖子的两端露出了健康的双肩，把目光从肩膀移到胸口，大大的敞开着的衣领半遮着两个丰满的膨胀物，还能隐隐约约的看见被膝上的短裙包着的雪白大腿。
　　她就是第一个被城主提拔成仆人的幸福的木乃伊族少女-----米米亚。
　　米米亚原本也是住在洞窟里的。但是，多亏了年轻的城主，她现在生活在索鲁姆城中。
　　【这个就是最后了哦，接下来只要等人过来拿走就行了】
　　米米亚点点头。
　　【那件衣服也是城主大人给你买的吗？】
　　【是索璐夏尔大人----】
　　【是吗，尼卡城的】
　　同伴点着头说。
　　米米亚在城里面，还有五件不同颜色的上衣和裙子，木乃伊族很穷，就是因为住不起房子才住在洞窟里的。当然，昂贵的人类衣服也买不起。
　　【你现在觉得幸福吗？】
　　听到这个问题，米米亚大大的点着头。
　　很幸福。
　　是因为能穿上这么可爱的衣服吗？
　　不对。
　　即使没有衣服也一样，每天都照顾着大翔大人，帮他叠衣服，晾床单.....只要能在大翔大人身边就已经觉得很幸福了。
　　【真是一个好城主呢，果然，蒂菲兰提就是不一样】
　　米米亚听到后，眯起眼睛笑了起来。
　　听大翔大人说，他在来到这个世界之前，是住在一个名为日本的国家，在名为高中的地方学习着的。然后，突然就被召唤到这个世界-------西古利迪王国来。
　　这时，传来了“啪呲啪呲”的翅膀的声音。
　　两只吸血鬼展开着带鈎爪的翅膀，降了下来。
　　吸血鬼族来了。
　　看来是取走做好的绷带的。
　　【是那个吗？】
　　吸血鬼族问，米米亚点点头。然后两只吸血鬼拿着箱子，往城里飞去，把绷带当做商品出货。
　　看着吸血鬼的身影消失后，米米亚和同伴告别，从洞窟往森林的小道跑去。大翔大人应该会骑马过来的，虽然他说过让我在洞窟里等着他，但是，米米亚想要去迎接大翔。
　　在微微起伏的小山丘中，一条小道向两边延伸着。小道两旁的小树像标签一样生长着。山丘上也稀疏的长着几棵树。
　　今年的雨水特别充足，村里的人都说这些都是多亏了城主，都是城主大人做了这么多好事，精灵大人才会降下恩惠之雨的。
　　米米亚越过了一座的山丘。
　　一块立在那里的木看板映入了米米亚的眼里。
　　警告
　　在领内犯下罪行的旅行者，需献血给吸血鬼族以抵其过，根据罪行决定献血量。
　　这是大翔大人前几天刚发布的法律。这时，米米亚看见有两头驴子在丘陵上向这边走下来。
　　（大翔大人？）
　　不，不是。
　　城主是骑马的。
　　两头驴子上各骑着一个男人，是两个留着胡渣，目光无神的男人，脸色看起来也不是很好。
　　米米亚走到了路边。驴子渐渐走了过来，然后两头驴子慢慢的减低速度，在米米亚旁边停了下来，米米亚顿时感到了一点点不安。
　　【嘿~~~长得很可爱呢】
　　米米亚低着头，不想面向他们。
　　【胸部真大】
　　两个男人说出来露骨的话
　　米米亚马上离开小道走进了一个空地，两头驴子向米米亚走去，追在米米亚身后。
　　（好可怕.....）
　　米米亚跑了起来。
　　但是，蹄声追了过来，驴子从米米亚的两侧接近过来，男人用手抓住了米米亚。
　　米米亚发出了悲鸣。
　　【来和我玩玩嘛！】
　　【我不要。大翔大人！】
　　【你在叫谁啊，你的男人吗？他在干农话，不在这里哦】
　　【和我们一起做些开心的事嘛，人们也经常说吧，美女会招致色狼什么的】
　　连个男人发出了下流的笑声。
　　好可怕。
　　大翔大人，快来救我。
　　米米亚后悔自己没有在洞窟乖乖等着，为什么没有按大翔大人说的那样在洞窟里等着呢。只是想迎接大翔大人才到这里来的，没想到会遇到这种事。
　　【有一对很漂亮的胸部呢，她的胸部真大】
　　男人们笑着。
　　（大翔大人......！）
　　米米亚在心中求救的瞬间------从男人们的后方传来一个青年的声音，
　　【别动！不然就把你们抓起来哦！】
　　米米亚，还有男人们都向后面看去。
　　穿着一件朴素上衣和米色裤子的青年，正骑着一匹栗色的马从丘陵走着过来。
　　青年虽然很年轻，但双眼炯炯有神，虽然黑发很随便的遮在额头前，但表情十分明朗。
　　【你这家伙是谁？你想要妨碍我们吗？】
　　【竟然还骑着马，真是一个嚣张的家伙。快给我滚开，你以为你是这里的地主吗？】
　　【虽然我不是这里的地主，但我是城主哦】
　　【什么？】
　　【我说我是索鲁姆城城主，大翔哦】
　　男人们被吓得张大嘴巴，下巴都像要掉下来了，摆着一副呆子似的的表情。他们万万没想到自己的对手是领地的主人------城主吧。
　　【过来吧，米米亚】
　　大翔向米米亚招招手，米米亚马上跑到栗毛马的旁边，大翔把她拉上了马，米米亚就从后面紧紧抱住大翔。
　　又被大翔大人救了，米米亚心想。
　　无论什么时候，大翔大人总是会来救我，大翔大人就好像事先知道一样，总是在我难过的时候待在我身边。
　　【你们，既然来到了索鲁姆，想必是看过了看板的告示了吧啊？给我乖乖的接受惩罚吧】
　　大翔宣言到。
　　【什么？我们只是向她搭话而已！】
　　【你们刚才抓住她的手了吧】
　　两人互相使着眼色。
　　拔出了短剑。
　　大翔的周围没有守备兵，大概是觉得，他们两人可以轻而易举的打倒像大翔这样年轻的对手吧.....
　　【行了！上吧！】
　　大翔突然大声叫了起来。
　　说完的瞬间。
　　在地面上游走的两只影子突然变大，两个影子的主人向两个男人飞了过去。
　　袭向两个男人的是两个吸血鬼。
　　一个是女的。
　　一个是小孩。
　　但是，对手是从空中急速下降的，即使是孩子也能发出拔群的威力，一眨眼的功夫，两个男人就倒在地上，发出了悲鸣。两只吸血鬼正伏在两人身上，吸着血，过了一会，两人开始痉挛起来。
　　大翔慢悠悠的骑着马走近他们。两个男人的身体正不停的颤抖着。
　　【献血结束了？】
　　大翔询问道。
　　米米亚看着回过头来的两个吸血鬼，吃惊的张大嘴巴。他们是去瑟肯达利亚是遇到的吸血鬼母子。
　　【一直以来都这么照顾我们，真的很谢谢你，大翔大人】
　　吸血鬼母亲向大翔低下头说，她的儿子也模仿着母亲向大翔道谢。
　　大翔看向恶党们，两个恶党的脸抽搐着，看来并没有死去。
　　【下次再来献血吧，吸血鬼族会很高兴的】
　　【再...再也不会来了.....】
　　恶党们颤抖着说。
　　大翔收起笑脸，用强而有力的声音说，
　　【下次再袭击领地内的女性的话，就让你们给十个吸血鬼族献血。大概，会死掉的哦】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　救出米米亚后，大翔就骑着马赶回城里。
　　心想，还好亲自来接米米亚。
　　虽然管家的瑟提利欧说，只是接个仆人而已让守备兵去就行了，但是我却想亲自去接她。
　　要是当时交给守备兵的话，说不定就会晚一步赶到，然后造成无可挽回的事吧。
　　米米亚对大翔来说是无可替代的女孩子，她是我来到这个世界之后，第一个谈得来的异性。
　　雨夜的会话。
　　守夜是的再会。
　　还有成为自己的仆人后在一起的时间。
　　两个月前，当我认为自己快要回到原来的世界时，我就在想，希望能和她在一起的时间再长一些，哪怕只有一点点时间也好，想要和她在一起。
　　然后，这个愿望实现了，我还能留在这个世界五年，同时也在想着，我和她在一起的时间就只剩五年了.....
　　中午过后，大翔他们回到了索鲁姆的广场。无论看多少次都会抱着疑问，这里真的是索鲁姆吗？索鲁姆城所发生的变化就是让人难以置信到这个程度。尤其是商铺，已经算是彻底的改头换面了。
　　过去的商铺，外墙脱落，坏掉的门歪到一边，一副破旧的样子，而且还漏水。
　　但是，现在呢。
　　重新涂过的白色外墙，能向两边敞开的白色大门，方便载货马车下货的石制高台凸了出来，运货都变得轻松起来了。就连漏水的地方都修好了。
　　抵达索鲁姆城的驴车把货物卸下来后，就驶进了马廊，然后又有新的货车来到，把货物卸下来。
　　卸货用时比以前缩短了很多，卸货时的错杂和混乱也相应减少了。这都是多亏了尼卡城城主出资修缮了商会。
　　广场上，骸骨族的士兵在当着警备，搬完货物的木乃伊族也在休息着。
　　突然，木乃伊族注意到大翔，便向大翔低下了头，然后就和大翔后面的米米亚挥挥手。
　　【是熟人吗？】
　　【是的】
　　大翔听米米亚说过，大翔在木乃伊族之间是一个名人。自从米米亚当上大翔的仆人后，他的名字就在木乃伊族之间广范围的传开了。
　　大翔骑着马往广场的中心走去，看见大翔的居民都发出了欢迎的声音。
　　【城主大人，下午好！】
　　【今天的天气很好呢，城主大人！】
　　【今天是要外出吗，城主大人！】
　　大翔也“嗯，天气很好”“现在正准备外出”的大声回答。
　　当上城主已经两个月了，在索鲁姆城的生活也基本习惯了，也渐渐记住了居民们的样子。
　　【大翔大人，马车已经到达了！】
　　骸骨族的守备兵跑到大翔身边说。看来迎接大翔的马车已从尼卡来到这里了。
　　大翔骑着马向城堡走去。过了一会，看见了一座被几个尖塔包围的粗糙的城堡，那就是大翔的居城，索鲁姆城堡。
　　大翔和米米亚穿过了大门。
　　来到中庭后，看见城馆的门前停着一辆白色的马车，一个小个子女生和一个戴眼镜的青年正站在马车旁边，看着马车里面。
　　小个子女生穿着一件裙摆快要碰到地面的长长的连衣裙，单手抱着一本书，背后长着一对比身高还要高出很多的带着鈎爪的大翅膀。
　　戴眼镜的青年，长得很高，年纪和大翔差不多，穿着一件米色衣服。
　　他们两个分别是吸血鬼族族长瑟鲁提斯的次女基蕾蕾和大翔从小到大的朋友相田相一郎。
　　【刚才，吸血鬼族已经把绷带送过来了，你的行李也已经塞进马车了】
　　相一郎看见大翔后，对他说。
　　【瑟鲁提斯呢？】
　　【他说，不喜欢狭窄的地方，所以待会再飞过去】
　　【瑟提利欧呢？】
　　大翔向相一郎询问管家的去向。
　　【商馆，他说不能目送我们，他觉得很抱歉】
　　大翔下了马，把米米亚也扶了下来。
　　然后向马车走去。
　　不知为何，相一郎和基蕾蕾让大翔先上马车。真是奇怪，大翔心想。
　　【先上去不就好了吗】
　　【好了啦，赶快上去吧】
　　看来有些内情呢。
　　这样想着的大翔被相一郎催促着走上了马车。
　　马车的座位和列车的那种面对面的四人座一样。错开了些许角度的木制靠背，红色的坐面，是在里面镶嵌了弹簧吗，看起来会坐得很舒服。
　　马车的座位上已经有一位帮着马尾辫的先客坐着了，她身穿只覆盖着胸部和纤腰、容易活动的服装，还有那双已惊人的气势突出来的爆乳-------
　　是吸血鬼族的瓦尔基里亚。
　　原来如此，所以那两个人才会这样顾虑着。
　　【我都等得不耐烦了哦】
　　瓦尔基里亚这样说道，但看起来却很开心。
　　【是不是该让你多等一会呢？】
　　【笨蛋】
　　【谢谢你在这里等我】
　　大翔一说完，瓦尔基里亚就抱紧了大翔，大翔也抱住了丰满的吸血鬼。
　　[[IMG,964f70f21a298accd8cd6effc1fd54a2,800,1189,109452]]
　　瓦尔基里亚那对柔软的爆乳紧紧的压在大翔的胸膛上，用力抱紧瓦尔基里亚，就连手臂都能清楚的感受到挤压变形的胸部传过来的弹力。
　　（呜哇，好厉害......）
　　瓦尔基里亚的胸部还是这么舒服，而且还有一股甘甜的芳香。
　　【有一股很香的味道】
　　【对哦，我有一股很香的味道的哦♪】
　　瓦尔基里亚很高兴的说道。一定是把花的香味弄到自己身上了吧。
　　【你喜欢吗？】
　　【嗯，是我喜欢的味道哦】
　　瓦尔基里亚听到后便笑的更开心了。吸血鬼族的感情表现都很直率。
　　【父亲是待会再过来吧？】
　　【他还说“基蕾蕾就拜托相一郎阁下了”】（無聊：家长同意了(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）
　　【那么，现在就出发吧】
　　大翔坐在瓦尔基里亚旁边，然后基蕾蕾和相一郎坐了上来，最后拿着篮子的米米亚也坐了上来。
　　米米亚在出发的间隙从厨师那里拿到了为了尼卡城的木乃伊族而烤的面包，这些面包是米米亚对大翔不多的请求之一。
　　【这些要拿到尼卡吗？】
　　相一郎问道。
　　【嗯，他们是米米亚的同伴嘛】
　　尼卡的使用人关上了马车门，走在最前面的骑士开始向前走去，从这里能看见其中一个是带着兜帽的骸骨族-----索鲁姆城的卡拉贝拉。从现在开始要到尼卡做一次小旅行。
　　马车开始慢慢的前进着。
　　城里的人们走到路边，对着大翔他们低下了头，那对吸血鬼母子也混杂在低着头的人群中。基蕾蕾神采奕奕的向着两母子挥手。
　　【对达鲁姆鲁说，我们已经出发了】
　　听到大翔的话，吸血鬼母亲大大的点点头。