　　湖上正漂着无数的小船。大白天就坐在小舟上玩耍，但是，坐在小舟上的是白色的绷带怪物----木乃伊族。
　　为了感谢他们救出了女儿，达鲁姆鲁招待了他们。没有握着船桨的人正啃着面包，高兴的游玩着。
　　有一个人身体伸了出来，掉进了湖里。在身边游弋的人类守备兵也跳进湖里，把掉到水里的木乃伊族拉上了船。
　　然后大笑了起来，营造出了和乐融融的气氛。
　　达鲁姆鲁遵守了约定。让木乃伊族可以进入精灵教会，每周一次召集木乃伊族在广场派发面包和汤。
　　存活下来的一个犯人坦白了说，同伴的三人说能拿到很多钱所以才去帮忙的，还说了他们背后有一个很有地位的人在给他们撑腰，即使做了坏事也不会被逮捕什么的。关于那个很有地位的人的名字，男人没有听说。男人很后悔加入了他们，后来被判处了环首死刑。
　　达鲁姆鲁握着自己的船桨，眺望着木乃伊族们的身影。船上还乘坐着女儿索璐夏尔和妻子蕾丝莉雅。
　　真是奇怪的光景，达鲁姆鲁心想，自己的湖里有异种族-----
　　但是，这也不错。不如说，这就是接下来的的时代。
　　想起救出女儿时的事，胸口变得热了起来。女儿明明已经站在自己的身边，但我还没有注意到。还以为她会以人类的姿态出来的。
　　被抱过来的木乃伊族女人吓到了，虽然吓到了，但是我立刻就知道她就是索璐夏尔了。两个月前，女儿以包着绷带的姿态飞奔了出去。然后这一次则是以绷带的姿态飞奔过来。
　　女儿和木乃伊族的绷带有缘吧？说不定还真的有呢。我也在向精灵销售着绷带呢。
　　两个月前感谢了骸骨族，这次是感谢木乃伊族。我至今都过着一个不想与异种族扯上关系的人生，但是，说不定是人生的转折点来了。异种族成为了我接下来的人生的钥匙。
　　现在开发令冻结还是冻结着。瑟鲁提斯带了十几个同伴在第一时间赶了过来。
　　《达鲁姆鲁阁下为了我们冻结了开发令，这算是回礼》
　　当时真的很高兴。
　　比什么都要让人高兴。对那些这样对待自己的人，我能做出让他们失望的事吗？
　　这一次又被大翔阁下帮助了。
　　据说，他收到了纳托拉城希望他能帮忙解开精灵的诅咒的请愿。但是，大翔阁下亲自来了我这边，把相一郎派遣到了纳托拉，并解除了精灵的诅咒。
　　真的，非常感谢，非常感谢他。听说纳托拉城也对索鲁姆城表示了深深的感谢。
　　让我意外的是大翔阁下下达的对纳托拉的指示。纳托拉城做出了十分优待异种族的法律。但是，大翔阁下把它改成了平等的法律。
　　问他为什么时，大翔阁下回答了。“共存制不是优待异种族的制度。而是让人类和异种族都平等地当成城镇的居民的制度”。
　　我对那个，就像是从很久以前开始就生活在这个世界的见解感到很惊讶。和索鲁姆一定会更加密切的吧，我们有那种缘分，而这也是接下来的时代所需的。
　　现在想起来，我对异种族的态度变得温和起来，正以慈悲的态度去面对他们，我正被这种感情影响着。
　　说不定我变得不这样做不行了呢。我表面上是瑟肯达利亚同盟的一员。但是，我的心中已经是索鲁姆同盟的一员了。菲伊艾阁下还是大翔阁下，我到底追随那一边，我心中的答案早已出来了。
　　是大翔阁下。
　　只有大翔阁下。
　　那位大人就是这样的人，把不同的人吸引过来，让他们的力量成为自己的力量。那位大人的话，说不定会做出适合这个时代的新共存制。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　新做好不久的衣柜里面，并排放着刚送过来的一大堆衣服。米米亚合着两手，瞪大了眼睛。
　　【太好了呢】
　　大翔说。米米亚点着头。
　　【嘿嘿嘿，这边也有很多哟~♪】
　　瓦尔基里亚穿着最喜欢的衣服炫耀着。这些都是达鲁姆鲁送来的礼物。
　　不顾危险-----即使这么说，米米亚却说没有危险-----进入了遗迹，搜索出女儿的位置，为了对此表示感谢，达鲁姆鲁从尼卡送了衣服过来。
　　瓦尔基里亚能拿到衣服是因为老爸带了很多部下赶到了尼卡。达鲁姆鲁说想要回礼时，“那就送一些适合的新衣服给我女儿吧”瑟鲁提斯这样说道。
　　【大翔，你想我穿哪件？】
　　瓦尔基里亚询问道。
　　【这个】
　　大翔指着一条延伸到脚裸的礼服说。
　　【穿这种衣服飞不起来的哟】
　　【所以才想看啊】
　　【那我马上去换，你等着】
　　大翔走出房间，下了楼梯， 传来了相一郎的声音。
　　相一郎和基蕾蕾脸朝下的躺在铺在大厅里的绒毯上。相一郎又在读着故事书。基蕾蕾一边啪踏啪踏的晃动着双脚，一边听着相一郎读书。她旁边堆着一座书的高塔。
　　【那些，全都要读吗？】
　　【别说胡话了，怎么读的了那么多】
　　基蕾蕾歪着头，大概是在想着“书里面有这个台词吗”吧。
　　【刚才的是对大翔说的。“国王说《你给我出去》”】
　　【不出去♪】（無聊：小萝莉竟然说人话了）
　　基蕾蕾笑着说。基蕾蕾今天晚上会住下来的吧。
　　相一郎真的干得很好。虽然忘记签名，一下子急了起来，但是他把瑟肯达利亚的人赶回去了。
　　真不愧是相一郎。
　　【让你久等了哦~♪】
　　两个美人下来了。
　　瓦尔基里亚穿着红色的露肩礼服。胸部几乎都要溢出来了，要是拉一下衣领的话，说不定胸部就会整个露出来。
　　米米亚也穿着一件青色的露肩礼服。亮丽的金发和青色衣服相互映衬着。
　　[[IMG,a84be24d59eb0a0ecdf51043ff02b4ba,800,1189,102968]]
　　【我们谁更漂亮？】
　　【这是世界第一的难题】
　　【我们谁的胸部更大？】
　　【这是世界第二的难题】
　　【你想亲吻谁？】
　　瓦尔基里亚心脏扑通扑通的跳着，看向大翔。米米亚也被吓了一条，然后变得满脸通红。
　　【订正，这才是世界第一的难题】
　　【快回答我】
　　瓦尔基里亚说。大翔走近了她，瓦尔基里亚也靠了过去。大翔把瓦尔基里亚抱在怀里，接着又把米米亚抱在怀里。
　　【我现在真想要两个头呢】
　　【要是真的有的话，就太恶心了】
　　【那么】
　　大翔亲吻了一下瓦尔基里亚的脸蛋，接着亲吻了一下米米亚的脸蛋。瓦尔基里亚高兴的亲了大翔一下。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　【追二兔者，二兔皆失吗】
　　菲伊艾站在窗边，背对着这边，用沉稳的声音说。和平时一样，一副优雅的样子。但是，看着他背影的托雷兰推测他的内心一定不沉稳。
　　把尼卡和纳托拉同时逼入困境，还让他们向索鲁姆求助。无论他拒绝哪一边，瑟肯达利亚都会向被拒绝的一方伸出援手，获得利益。无论他选择哪一边，另一边都会脱离索鲁姆，流向索鲁姆的民心就会中断，让索鲁姆的影响力下降。而我们的影响力就会增大，民心也会流回瑟肯达利亚-------
　　这就是菲伊艾想到的计划。
　　但是，索鲁姆的城主却想要得到二兔，然后得到了二兔。达鲁姆鲁也没有宣言重启开发令。结果，这一次的事件让达鲁姆鲁与吸血鬼族的关系连上了，然后达鲁姆鲁与索鲁姆之间的关系得到了强化。
　　而且还带来了我们不想见到的副产物，纳托拉城加入索鲁姆同盟了。纳托拉那种弱小的城镇加盟了索鲁姆对我们来说是不痛不痒的事，但问题是，这次的事件让时代的流动比以往更加倾向于索鲁姆了，我们都在烦恼着坚持共存制的声势会不会变得更大。
　　危险的征兆已经出现了，对索鲁姆城城主的赞美正不断扩展开去。“那个城主好像并不只是想要优待异种族哦”“真不愧是蒂菲兰提”这种声音正在不断传开。而且，“吸血鬼族其实不是那么坏的种族不是吗”这种传言在瑟肯达利亚也开始增加了。作为冻结开发令的回礼瑟鲁提斯带了大量部下赶到了尼卡，人们开始对吸血鬼族改观了。
　　这些事意味着，人们在考虑与吸血鬼族共存而不是排除。也就是说他们觉得共存制不应废除，而是要坚持。主张废除共存制的我们城主正处于逆风。
　　听说鲁萨城城主在鲁萨命令部下检讨一下，继续执行开发令还是冻结开发令哪一边比较好。通行税的更改好像也在考虑着。
　　这真是何等讽刺的事啊。明明是为了遮断流向索鲁姆的民心，给予大翔损害才故意引导纳托拉制定优待异种族法令的----然后引起精灵的诅咒----反而让大翔妥善的处理了这件事，他的名声变得更加高涨了。还以为大翔一定会舍弃纳托拉的------
　　【策士沉溺策中】
　　菲伊艾嘟囔着。
　　【这不是干的很漂亮吗。追二兔而得二兔，我反而失去了二兔】
　　托雷兰没有答话。
　　菲伊艾并没有绝望，不如说他内心深处燃起了斗志。
　　【真想见上一面啊，名为大翔的城主】
　　【要是见了他，不是反而给索鲁姆镀上一层金吗？】
　　托雷兰说完。菲伊艾回头看向托雷兰。
　　【要想百战百胜就要知己知彼，不是吗？】
　　菲伊艾眯起眼睛微笑着。在那个微笑中，浮现出了杀意。