　　塞在索璐夏尔嘴里的东西已经被拿了出来。看来这个房间是在地下，还点着蜡烛。
　　大小和自己的房间差不多，周围散落着很多立方体的石头，这个房间的某个地方一定有通风口的吧。
　　还有四个男人在房间里。
　　三个是人类，一个是木乃伊族，全身都包着绷带。但是，和平时见到的木乃伊族不一样，是一个矮小的男人。也有两个人类长得很矮，还有一个则长得比较瘦长。
　　我被绑着手，靠在墙壁上。男人们则靠在另一边的墙上，在地上开着赌局。
　　【又是我输了啊】
　　一个男人说着，把卡牌扔到地上。
　　【是时候去把信回收了吧，那些家伙应该已经把信送过来了】
　　【好吧，我出去一趟】
　　木乃伊族的男人站了起来。
　　【这里是哪里？】
　　索璐夏尔询问道。
　　【能赚钱的地方哦，你老爸会给我们送来很多赎金的】
　　索璐夏尔用冰冷的视线盯着说话的那个男人。
　　【那张脸很可爱嘛，要我侵犯你吗？】
　　【停手】
　　看起来像是首领的男人制止了他，
　　【那是商品】
　　【商品的话，我买了】
　　【你买得起吗。那个人说绝对不能伤害她的】
　　【但是，要是不给赎金的话怎么办？上次是头发，这次要切哪里？】
　　【闭上你的嘴吧】
　　木乃伊男打开了门，正准备出去，首领向他搭话。
　　【小心点，达鲁姆鲁那家伙，说不定叫来了吸血鬼族】
　　【就算被找到了他们也是进不来的。就是为了应付这个，我们才会到这地方来。要是高塔的话，就会被吸血鬼族袭击的嘛】
　　木乃伊男用轻松的口吻说，然后消失在门的另一边。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　男人指定的场所是远处的森林。是想着森林的话就不怕被吸血鬼族发现吧。
　　瑟鲁提斯带着部下来到了森林的上空。然后每个人都分散到森林的各个地方。
　　瑟鲁提斯和副官的巴多斯降落到森林的中心部。犯人指定的场所就是森林中的遗迹。
　　【是什么东西，这些石块？】
　　巴多斯说。
　　【是遗迹】
　　【遗迹？】
　　【听说很久以前还有人住在这里】
　　然后两人都不再出声，沉默着躲在树上。
　　一个男人从大道走了过来。
　　【来了】
　　两人摆好架势。
　　那个人和犯人是一伙的吗？
　　巴多斯把注意力都集中到那人身上，瑟鲁提斯也在岩石上凝视着他。
　　（要是我是犯人的话，就会借此机会把拿走）
　　瑟鲁提斯看着接近的男人，心想。
　　男人往遗迹走去。
　　然后就这样通过了。
　　【不是他.....】
　　巴多斯吸了一口气。瑟鲁提斯继续警戒着。
　　但是-------
　　谁都没有出现。
　　（是我想错了吗？）
　　瑟鲁提斯这样想着的时候，他注意到了一个奇怪的东西。
　　是手。
　　只有手伸了出来。
　　在石头上摸索着。
　　拿走了信。
　　（是那家伙吗！）
　　瑟鲁提斯急速接近，那只手扔下了一封信又缩了回去，瑟鲁提斯就这样冲过去撞到那个伸出手来的洞穴上。
　　但太迟了！
　　还差一点点就能把手抓住了！
　　巴多斯也降了下来。
　　拼命的把盖子打开。
　　里面出现了一个洞，洞里还有一条路延伸开去。瑟鲁提斯走进了里面，突然滚动了一下身子，躲过了从墙壁里飞出来的长枪。
　　【呜哇！】
　　巴多斯也躲开了。
　　看来是一个感觉到体重就会放出长枪的陷阱。
　　瑟鲁提斯想起了关于遗迹的传言。
　　古代的遗迹，一般人是进不去的，进遗迹探索的人一律杀无赦。
　　【让我进去吧】
　　巴多斯说。
　　【不，算了。首先和达鲁姆鲁阁下联络。而且还要把这个送回去】
　　瑟鲁提斯拿起了犯人扔下的信。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　看着夹在信里的东西，达鲁姆鲁咬紧了嘴唇，索璐夏尔......的低声说着。蕾丝莉雅可怜地站在达鲁姆鲁身边哭着。
　　夹在信里的是索璐夏尔的头发，应该是犯人切下的吧。
　　她一直绑着马尾。
　　是一个为自己的长发感到骄傲的孩子。剪下了大概十厘米的头发送了过来，是想作为她还活着的证据吗。信上写着，要是不赶快准备好钱的话，下一次就切下别的东西送过来。
　　【阁下，我们这就冲进去把犯人抓住】
　　骑士们站了出来。
　　【停手吧】
　　瑟鲁提斯阻止道。
　　【为什么不让我们去！】
　　【那是一个古代遗迹吧？不知道会有怎样的陷阱】
　　【你是要我们为了自己而白白看着大小姐牺牲吗！】
　　骑士怒吼着，瑟鲁提斯也怒吼回去。
　　【就算要拼上性命，也有必要和非必要的时候！】
　　【要等到下次他们把大小姐的手指送过来吗！大小姐还没有结婚的啊！】
　　骑士再次怒吼。
　　【我的女儿也还没有结婚！】
　　瑟鲁提斯再次怒吼回去。论怒吼声的话，瑟鲁提斯是不会输的。
　　【那就我们去救好了】
　　三个骑士走出了大厅。
　　瑟鲁提斯沉默着，给巴多斯打了个信号。巴多斯也走出了大厅。
　　三个骑士骑着马往森林赶了过去，看来他们无论如何都想要救出索璐夏尔。
　　过了一会，到达了森林。
　　三人下了马。
　　走近遗迹，来到了放下信的地方。
　　用长枪戳着遗迹的内壁。
　　没有问题。
　　一个人走了进去，又戳了戳墙壁。
　　【没问题】
　　然后，向前走去，接着又一个人进了遗迹。隔了一段时间，又响起了没问题的声音，最后一个人也走了进去。
　　（真的没问题吗？）
　　巴多斯这样想着，走了过去，竖起耳朵。
　　（没事吧？）
　　巴多斯也试着走了进去。
　　里面漆黑一片，前面的一点点光亮是骑士们点着的火把吧。但这对在黑暗之中也能看得很清楚的巴多斯来说是没用的东西。
　　里面被凹凸着很多立方体的墙壁包围着，前面是一条数米的直路，然后是一个转角。
　　巴多斯确认着有没有触发陷阱，一边小心的前进着。
　　这是，响起了一阵悲鸣。巴多斯放射性的向前走去，然后又停了下来，接着注意到了岩石移动的声音。
　　声音？
　　巴多斯回过头去，大吃了一惊。入口正在关起来。
　　巴多斯慌慌张张的往出口走去，在正在关上的缝隙里钻了出来，但是，半只脚还留在里面。就在巴多斯把脚缩回来的瞬间，入口关上了。
　　吓得巴多斯心脏跳个不停。
　　这里很危险。
　　就在巴多斯的心脏平复下来的时候，岩石的缝隙了有什么东西溢了出来。
　　是水。
　　看来里面已经注满水了。
　　（里面全都是陷阱）
　　巴多斯离开了那个地方。三个骑士已经死了吧，一个人被长枪之类的陷阱弄死了，还有两个，恐怕在水里-------
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　从巴多斯那里听了报告的达鲁姆鲁猛抓头发。为了自己的女儿，自己手下的三名骑士死了。
　　为什么那个时候没有阻止他们。
　　【亲爱的，赎金.....】
　　【要怎样筹出赎金啊！？要是一半的话还能搞到手，但是这样做的话------】
　　【要把这件事告诉精灵吗】
　　瑟鲁提斯提议道。
　　【就这样办......不，不行的。精灵是不会介入个别的事件中的，要是人质里面有精灵的话就另当别论。但是人质只有我的女儿，是不会帮我们的】
　　【总之还是传达一下吧。喂】
　　瑟鲁提斯把一名部下叫了过来。
　　【把这件事告诉埃尔文阁下】
　　部下点点头，马上飞了出去。
　　【要在那里面抓住犯人是不可能的】
　　巴多斯明言道。
　　【说不定那些家伙是.......】
　　巴多斯对瑟鲁提斯耳语。
　　【怎么可能会有这种事】
　　瑟鲁提斯否定道。巴多斯说的是，犯人有可能是木乃伊族。
　　这时，管家大声的对达鲁姆鲁说。
　　【大翔大人来了！】