　　椅子的靠背和座面都缝进了金线。青色和金色等，高贵艳丽的颜色相互映衬着。
　　菲伊艾就这样坐在豪华的椅子上，
　　【那件事怎么样了？】
　　用优雅的声调向托雷兰询问道。
　　【纳托拉城已经向索鲁姆派出了求助的使者，达鲁姆鲁也向索鲁姆城求助了】
　　【这是好事】
　　菲伊艾满足的点点头。
　　【人在走投无路时就会向人求助。但是即使人有两只手，也不会用两只手抓住别人】
　　菲伊艾断言说。
　　【向有困难的人伸出援助之手是盟主的工作】
　　【我们要把手伸向那一边呢？】
　　这还用说吗，菲伊艾微笑着，回答说。
　　【两边】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　埃尔文从吸血鬼族那里听到了报告，果然预感应验了.....埃尔文心想。
　　虽然忠告过他们了，但没想到会把索璐夏尔抓做人质......即使向长老会报告，长老会也会坐视不理的。而且，赶到尼卡需要一天的时间，精灵也不是万能的。
　　【总之，我先向上面的报告吧】
　　埃尔文说完，吸血鬼族对埃尔文施了一礼，飞走了。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　这时的相一郎才刚翻过了大山。眼前的一座小小的城镇离自己越来越近。小小的城镇里面有一个小小的尖塔，那应该是精灵教会吧，教会旁边的一座比较大的建筑一定就是纳托拉城城堡了。
　　（终于，到了.....）
　　相一郎拖着疲惫的身躯向前走着。后面的基蕾蕾正伸着懒腰。护卫的骑士沉默不语。
　　【让你们来这么远的地方，真的十分抱歉....】
　　纳托拉的男人说，
　　【马上就到了，大家都在等待着你们的到来】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔他们骑着马在尼卡城内走着。虽然很少，但这个城镇也有木乃伊族。他们看见了大翔他们，马上就把视线移到了米米亚身上。
　　是因为她很可爱吗？
　　说不定，即使没有绑着绷带，也知道米米亚是木乃伊族？
　　木乃伊族的孩子摇摇晃晃的跑向了大翔的马，伸出双手，是想乞讨些东西吧。
　　【给他面包吧】
　　大翔说。卡拉贝拉把马停下，米米亚从篮子里把面包拿了出来，递给了他。小孩高兴的蹦跳着回到父母的身边，木乃伊族们向大翔低下头表达谢意。
　　【你对木乃伊族真好呢】
　　瓦尔基里亚在背后说道。
　　【我对吸血鬼族也很好的哦】
　　大翔踢了一下马腹，握紧了缰绳，想着达鲁姆鲁和索璐夏尔的事，要尽早解决问题。
　　走近尼卡城城堡的城门，城门就打开了。
　　一名骑士走了过来。
　　【大翔阁下请来这边！达鲁姆鲁大人一直在等你！】
　　达鲁姆鲁深深的低下头，握住大翔的手说着感谢的话，他的表情看起来十分疲惫。
　　解开精灵的诅咒才过了两个月，女儿又被坏人掳走了。要是女儿的性命被永远的夺走了，说不定会说出解除开发令的冻结之类的话。
　　但是，现在不是考虑这种事的时候。总之，先找出索璐夏尔的所在地，然后把她救出来。
　　瑟鲁提斯和我说明了状况，难得带来了空中部队，但好像并没有用武之地。
　　【那些家伙现在正躲在古代遗迹里面】
　　【古代遗迹？】
　　瑟鲁提斯点点头。
　　【那么犯人是木乃伊族吗/】
　　瓦尔基里亚问道。
　　【木乃伊族是不会干那种事的！】
　　米米亚突然插话进来说。
　　【那普通人要怎么进去啊】
　　瓦尔基里亚接着会说，
　　【我也不认为木乃伊族是坏人，三个骑士都死了哦？普通人的话-------】
　　米米亚沉默不语。
　　是......木乃伊族吗？
　　大翔并不这样认为，这里面一定有什么隐情。
　　达鲁姆鲁送来的信写着，犯人是用马把索璐夏尔带走的，索璐夏尔的房间下面有马蹄铁的痕迹残留着.....
　　马？
　　奇怪了，大翔找到了疑点。
　　马是非常高价的东西。那是贫穷的木乃伊族用得起的东西吗？
　　【犯人不是木乃伊族】
　　大翔说。瓦尔基里亚看向他。
　　【为什么你能这样断言？】
　　【索璐夏尔的房间下面残留着马蹄铁的痕迹，犯人是用马带走她的。但是，木乃伊族不可能买得起马】
　　瓦尔基里亚“啊~”的恍然大悟。
　　【而且，木乃伊族要怎样混进城堡？即使用黑色的斗篷挡住自己，进入城堡是一定要露出脸的，要是木乃伊族的话马上就会暴露的。犯人应该是假扮成佣人混进城堡的】
　　【原来如此.....】
　　瓦尔基里亚点着头。但是，还有不明白的部分。
　　【可是，他们是怎样走进遗迹------】
　　【绷带-------】
　　米米亚小声说，瓦尔基里亚“什么？”的反问道。
　　【只要有绷带的话，就能进去了】
　　【绷带？】
　　【绷带是遗迹的护身符，要是正确的把绷带绑在身上就能进去了】
　　【木乃伊族的绷带吗？】
　　瓦尔基里亚确认道。米米亚点点头。
　　【那个绷带竟然会有那样的力量？】
　　瑟鲁提斯惊讶道。
　　【请让我去遗迹吧。犯人不是木乃伊族】
　　突然，米米亚请求道，大翔一下子受到了冲击。
　　米米亚去？
　　去三个骑士都死在里面的遗迹！？
　　没问题吗？虽然米米亚说过包着绷带就会没事，但是里面可是有很多很可怕的陷阱的哦，哟啊是米米亚中了陷阱的话.....
　　大翔自从来到西古利迪王国之后，第一次感到不安。
　　【你要一个人去吗？要是死了的话怎么办？】
　　瑟鲁提斯说。
　　【木乃伊族在遗迹里是死不了的】
　　米米亚很清楚的断言道。
　　【虽然我没有进过尼卡的遗迹，但我有去过其他的遗迹。我小时候经常去遗迹里面玩的，木乃伊族的小孩都会经常去遗迹里面玩耍。里面有各种各样的石头，要是按下去的话还会出现很多有趣的东西.......】（無聊：无敌BUFF，别人死在陷阱里，你们玩在陷阱里）
　　【不熟悉的遗迹不是很危险吗？】
　　【遗迹在那里都是一样的】
　　【不行。一个女人进去太危险了。死掉的话怎么办？要是抱着绷带就没事的话，我们包着绷带就可以了】
　　瑟鲁提斯反对说。
　　【不习惯的人走进遗迹反而更危险。而且我现在拿着的绷带，要把全身卷起来是不可能的，只能让我去了】
　　瑟鲁提斯默不作声，米米亚看向大翔。
　　【求你了，请让我去吧，我想帮上大翔大人的忙】
　　被米米亚率直的眼神看着，大翔迷茫起来。来到西古利迪王国之后，第一次感到了迷茫。至今从来都没有感觉到过一丝的不安与迷茫，现在，第一次感到了不安，迷茫。
　　她不是骑士，我不想将这么楚楚可怜的她送去那个可能会死掉的地方。万一米米亚死掉的话，我要怎么办.....？
　　我不想失去米米亚，大翔不安的想着。我更本不能想象除她以外的仆人，根本就不能想象站在我身边的女性不是她。
　　但是，与此同时，理性在折磨着大翔。要是拒绝她的提议的话，会变的怎样？达鲁姆鲁会怎么想？与尼卡之间的关系会变的怎样？会出现裂缝的哦？
　　大翔变得更加迷茫了。胸口的深处很痛，平时的我到底怎么了，我到底在干什么。不管怎样想，大翔心中的不安仍然没有散去。
　　正和陷入绝望的自己战斗着的达鲁姆鲁稍微离开了一点点。
　　我迷茫的时间越多，和尼卡的关系被破坏的可能性就会越大。要是不快点下决定的话。
　　大翔下定了决心。
　　【你去一趟吗？】
　　大翔向米米亚询问道。
　　【是的】
　　米米亚点点头。
　　不安正不断的痛击着自己的胸口，要是米米亚死掉的话，就相当于是我杀了她。
　　【那么，我马上就去换衣服】
　　米米亚说完，在达鲁姆鲁家的佣人的带领下走上了楼梯。大翔看着米米亚的背影，叹了一口气。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　瓦尔基里亚一直在看着大翔。一直都沉着冷静且对自己抱有自信的大翔，因为不安而动摇着。
　　[[IMG,ad812f9d7baaf2fc5e36586a682d7f12,800,1150,92147]]
　　三个骑士因为遗迹而死掉了，虽然米米亚说会没事的，但是她还是有可能会死掉的。而大翔则是在考虑着这个可能性。
　　虽然很明白大翔的心情，但是同时，瓦尔基里亚感到了一点点寂寞，大翔也会像对米米亚那样关心自己吗。
　　达鲁姆鲁沉默着。老爸瑟鲁提斯也只是默默的站在一边。
　　基蕾蕾和相一郎已经到达纳托拉城了吗？
　　【让你们久等了】
　　这时，全身卷着绷带的米米亚回来了，看起来就像一个即将散落在战场上的少女。大翔紧紧咬着嘴唇。这会是我们三个最后一次见面吗，瓦尔基里亚心想。
　　大翔深深吸了一口气，对达鲁姆鲁说。
　　【达鲁姆鲁阁下，我和米米亚出去一趟】
　　【大翔阁下，已经够了。我不想再出现牺牲者了。我打算筹出赎金】
　　【但是，我们也会尽可能寻找其他可能性的。要是找到犯人的所在地，说不定就能就出索璐夏尔了。而且，瑟鲁提斯也在】
　　【要是他们知道有人入侵了遗迹，然后把索璐夏尔杀了的话-------】
　　【我现在要进入的那个遗迹，是不能查找入侵者的，所以就算我进去了，也不会有问题的】
　　米米亚回答道。
　　【但是，那个遗迹........】
　　【总之，请让我们试一下吧，在这之前请你再等一下】
　　大翔拜托达鲁姆鲁道。
　　达鲁姆鲁沉默了。
　　是消极的“YES”。大翔看向瓦尔基里亚。
　　【要和我一起来吗？】
　　瓦尔基里亚点点头。我怎么可以在大翔最痛苦的时候不在他身边。无论什么时候，我都要和大翔在一起。
　　大翔走出了大厅骑上了栗毛马，米米亚骑到了大翔后面。
　　【出发】
　　大翔机械的说了一声。卡拉贝拉也骑上了马。瓦尔基里亚就在大翔身边飞着。瑟鲁提斯也飞着跟了过来。
　　【老爸留在城里就好了啊】
　　【会有在最弱的人表现出最高的勇气时，不随行的笨蛋吗】
　　真像老爸的作风。
　　尼卡的骑士也有两人跟了过来。
　　城堡的门打开了。
　　对米米亚来说是死门，对大翔来说是分别之门，那对我来说呢----？
　　出到了尼卡的市内。
　　【拜托你们了】
　　让人吃惊的是，管家一直跟出来，目送我们，还很郑重的向大翔低下了头。以前，那个管家不是对索鲁姆说了很多失礼的话吗。
　　大翔握着缰绳，东张西望起来。
　　这是在干嘛？
　　对了，是在找人。一定是在找刚才的木乃伊族吧。
　　【是要找刚才的木乃伊族吧？我现在就去】
　　瓦尔基里亚飞上了半空，人们纷纷把视线移到她身上，和索鲁姆不一样，就像看着异物一样。
　　索鲁姆的人已经习惯我们了，吸血鬼族去索鲁姆已经变成了理所当然的事。最近还有人向我们挥手。
　　瓦尔基里亚向四周望去。
　　刚才的小孩.....
　　（找到了）
　　有三个木乃伊族的人。
　　是那个孩子，和他的父母？
　　瓦尔基里亚回到大翔身边。
　　【找到了！在这边！】
　　瓦尔基里亚引导着大翔。
　　来到了木乃伊族所在的地方。木乃伊族注意到大翔他们，向大翔他们施了一礼。大翔对他们招招手，木乃伊族的三人家庭走了过来。
　　【你们知道森林的遗迹吗？】
　　面对大翔的发问，三人面面相觑的点点头。然后表情染上了阴霾。
　　【怎么了？】
　　【原来那是我们家孩子玩耍的地方，但来了一些奇怪的人把我们的孩子赶了出来】
　　【那是什么时候的事？】
　　【三天前】
　　就是这个了！
　　奇怪的人，一定就是犯人。本地的事情就应该问本地的异种族。
　　【那里有木乃伊族住着吗？】
　　三人摇摇头。
　　【要是有的话，是坏人？】
　　【人类是进不去的】
　　三人回答说。