　　除了盟主瑟肯达利亚城以外，还有尼卡城，鲁萨城等五个城市加入了瑟肯达利亚同盟。而艾斯特，瑟鲁卡还有迪克西亚则是加入了索鲁姆同盟。
　　纳托拉城是两边都没有加入，位于两同盟中间的城镇，地理上位于迪克西亚城以北。
　　索鲁姆城的成功极具冲击性。
　　不管是谁都认为木乃伊族是肮脏的种族。但是，却有人将那个肮脏的种族中的一个少女提拔成仆人。
　　听到传闻的人，都取笑索鲁姆城城主喜欢毛毛虫和青虫。但是，穿上人类的衣服后，木乃伊族女孩一瞬间转变成了一个可爱的不得了的美少女。
　　金发碧眼，而且还是巨乳。
　　还有人为了见一下那个名为米米亚的孩子而专程去了一趟索鲁姆，然后惊叹着回来。说她真的是一个很可爱的孩子，胸部也很大，非常有魅力。引起了很大的骚动。
　　但这只是一切的开始。仅仅两天就解除了精灵的诅咒的实力让人们十分震惊，但是瑟肯达利亚的事件却更加让人震惊。
　　木乃伊族，骸骨族，吸血鬼族-----
　　索鲁姆城城主驱使着三个种族，在精灵教会附属学校将变成了人质的精灵的孩子救出，还解除了尼卡城城主之女的精灵诅咒。
　　这成为了人们重新审视共存制的契机。
　　时代的变化，让人们倾向于废除共存制。人类的数量正不断增长，虽然过去曾经因为人口过少而借助了异种族的力量，但是现在已经不需要再这样了。
　　抵制异种族的气氛在人类之间蔓延。从五十年前，城镇出现破绽开始的，伴随着人口增加的复兴以及经济的发展到了现在已经进入了停滞阶段。人们在稳定下来的生活里渐渐对人类以外的东西和人类做同样的工作这件事感到了反感。
　　但是，索鲁姆城城主并没有把异种族当成碍手碍脚的家伙，而是把他们当成是非常强力的同伴。而他也证明了他是正确的。
　　纳托拉城城主则是对那个证明感到异常震惊的其中一人。
　　纳托拉的城主是一个瘦弱的男人。
　　背也很细小。
　　纳托拉城就在迪克西亚城是和诺鲁缇城的旁边，但农业的收获量并不高。也就是说，纳托拉绝不是一个奢华的城镇。纳托拉大多数土地都是陡峭的斜坡，能种小麦和野菜的耕地很少。
　　索鲁姆的人口有一半是骸骨族等异种族，但是纳托拉这边的哟种族只有总人口的一成。疾病流行的时候，纳托拉的人口并没有减少很多，所以没有必要导入异种族。
　　但是，现在，纳托拉城的人口正不断减少。移居到迪克西亚城和尼卡城的人络绎不绝。面对疾病都没有怎么减少人口的纳托拉，在经济的角度来看，应该是重病了。
　　纳托拉城城主，无论如何都想要保住城镇的人口，至今为止都是想办法增加人类的，但由于索鲁姆城带来的冲击，他开始觉得引入异种族也是一个不错的办法了。
　　就在这个时候。奇怪的访问者出现了。
　　到访的男人自称是尼卡城的商人。
　　说到尼卡城，就想到那里最近刚冻结了开发令。作为冻结开发令的回报，盘踞在在索鲁姆城近郊的吸血鬼一族对外宣称不会袭击尼卡的商人。因为这样，那附近的城镇都开始对冻结开发令这件事展开了议论。
　　【非常感谢你愿意来这种被大山包围的城镇】
　　纳托拉城城主对商人低下了头。
　　【这里的空气果然很好呢】
　　【但是，好的只有空气，所以人口在不断减少】
　　这不是谦虚，而是事实。也是纳托拉城城主最头痛的问题。
　　【有这么多的森林，不试一下实行开发令吗？】
　　【但是，即使开垦森林，也只是多了几块山地而已】
　　【这样的话，就种不了小麦呢】
　　纳托拉城城主点点头。
　　人类的佣人倒了些啤酒。但这啤酒并不好喝，女人也不是美女。
　　【森林里有狼吗？】
　　【狼和熊都有】
　　【真是可怕】
　　【野兽是不会下山的，大概是不愁没有吃的吧】
　　原来如此，商人喝了一口啤酒，但马上放下了酒杯，是酒太酸了吧。
　　【其实我来这里是想直接收购你们的肉】
　　尼卡商人说。
　　【我们已经和迪克西亚的商人签过合约，所以......】
　　【要是这样的话，就没有办法了呢】
　　尼卡的商人站了起来。
　　【我会再来的】
　　尼卡的商人说完，便离开了。
　　失去一个商机了，纳托拉城城主心想。那个商人不会再来了吧。
　　但是，商人再次来到了纳托拉城。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　商人带来了一个自称是索鲁姆城官员的男人，他们是来纳托拉打猎的。
　　【狩猎是不能擅自......】
　　纳托拉城城主正想要拒绝他们，
　　【这是我们的一点点心意】
　　两人放下了一个小箱，小箱里面塞满了金币。
　　【这样的话，能让我们在今天一天里自由的狩猎吗，还有就是，我们想要一个本地人为我们带路】
　　商人说。
　　纳托拉城城主吓呆了，虽然听说尼卡城是一个富裕的城镇，但是，没想到竟然能拿出这么多钱.....
　　而且，索鲁姆城的官员，也就是说他和吸血鬼族的关系很好的吧。这也许是一个机会，纳托拉城城主心想。这是问出怎样才能和异种族打好关系的好机会。
　　纳托拉城城主以自己也要和他们同行作为他们狩猎的条件。商人和索鲁姆官员高兴的答应了纳托拉城城主的要求。
　　带上两名护卫，五人向着狩猎场出发。中途还多找了一个本地人来带路，变成了六个人。
　　尼卡城的商人真是一个慷慨的男人，毫不犹豫的支付了金币。
　　现在，两人都沉迷在狩猎之中。
　　纳托拉的森林有很多动物。杀了一只兔子，但是在抓鹿时丢失了。我们没有遇到熊，却杀了四只狼，两人的射击本领都很高。
　　纳托拉城城主一行人围着狩猎场走了四个小时，然后住在附近最后的房子里。
　　两个来访者的成果不怎么样，但是猎人抓住了一只猪，猪的肉好吃极了。
　　尼卡的商人还把他带来的红酒拿了出来，对纳托拉城城主来说，这已经是久违的一顿美食了，他在那里度过了一段快乐的时间。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　但是，第二天回到城里时，那里正有一紧急事态在等待着他们。耸立在城堡附近，小小的精灵教会里的精灵之灯，开始闪烁起来。
　　精灵大人在发怒。
　　精灵的诅咒马上就要降临这个城镇了。
　　纳托拉城城主变得慌张起来。
　　到底做错了什么事,昨天的狩猎吗。
　　索鲁姆的官员主张，原因说不定就在我们身上。
　　【我们昨天杀了四只狼。狼是吸血鬼族的食物，一定是因为这样精灵才会发怒的】
　　也许正如他所说的那样，纳托拉城城主心想。
　　但是，我们又不能将狼起死回生。
　　【现在只好尽可能的对异种族表示出你想要谢罪的诚意了】
　　索鲁姆的官员说。
　　【谢罪？】
　　【例如，发布优待措施】
　　【有待措施？】
　　【异种族免除通行税，而人类则要征收三枚银币】
　　【三枚.....！？】
　　纳托拉城城主大声说。
　　通行税是人类每人一枚银币的，现在要升到三倍......！？
　　【只要暂时这样做就行了，总之现在当务之急是平息精灵大人的愤怒。我看，时限设为半年如何？我们城主的话，恐怕也会这样做的吧】
　　听到索鲁姆的官员这么说，纳托拉城城主在不知不觉间觉得他的话是正确的。
　　【大幅度免税说不定也行得通呢】
　　【免税？】
　　【让异种族只向地主支付税金就好了】
　　【也就是说，只收一成税金！？】
　　【没错】
　　纳托拉城再一次吃了一惊，现在的税金，大多都是三成的。
　　收获物的一成，上缴给地主。
　　一成上缴给城主。
　　一成上缴给最近的精灵教会。
　　合计收取三成的税金。只要上缴地主的那一成就好了。
　　【我们城主是一个下了决心就会做到底的人。其实，我们索鲁姆收到精灵的诅咒时，要是烧掉精灵优待令仍然没有效果的话，我们城主就打算设置优待异种族的税额的】
　　索鲁姆的官员既然都这么说了，那应该就是这样了。
　　【然后还有就是，让他们去上学也是一个可行的办法】
　　【上学？】
　　纳托拉城城主反问道。
　　说到学校，这附近就只有瑟肯达利亚大圣堂附属的学校了。为了向更多人广开门户，各个城镇都送了获得了好几个学生名额。
　　但是，没有资金援助。
　　纳托拉城现在也只有一个人类的男孩子能去上学，他的父母很辛苦才筹够学费的。
　　以索鲁姆城为中心的索鲁姆同盟成立了，而且为了能援助让更多的孩子去上学，还设立了一个索鲁姆基金来筹措资金。听到这个消息时，我感到非常的羡慕到，恨不得马上让纳托拉城加入索鲁姆同盟。
　　但是，纳托拉城和索鲁姆城基本没有任何交集，所以就想着，就算去拜托他们，也只会被拒于门外的吧。结果连使者都没有送过去。
　　【你觉得让异种族的孩子无偿上学怎么样】
　　【无偿？那样的钱-----】
　　【为了赎罪，钱就让我们来出吧】
　　尼卡的商人提议说。那样的话就真的帮大忙了。
　　但是，纳托拉城城主还在犹豫着。
　　纳托拉的居民有九成是人类，异种族最多也只有一成。对这么一点点的异种族，实行这么优待的政策真的好吗。
　　但是精灵之灯还在闪烁着。
　　【要是想公布的话，请你早点公布比较好，我们的城主行动都是很迅速的】
　　听到索鲁姆的官员这样说，纳托拉城城主下定了决心。
　　他马上让人预备好了羊皮纸，一口气把三项条文写好，签上名字，贴到了城镇的中心。
　　第二天，城镇发生了变化。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　变化是喜剧性的，而且很大。
　　仆人走去叫醒不管过了多久都没有起来的城主，结果发现了城主的尸体。在这同时，精灵教会也发生了很大的骚动。
　　精灵之灯完全熄灭了，精灵的诅咒降临到这个城镇了。然后，住在城镇里的尼卡商人还有索鲁姆的官员，和钱一起消失不见了。