　　瑟肯达利亚同盟的成员都集合在瑟肯达利亚城城堡的大厅里。利托，阿鲁达斯，诺鲁蒂，鲁萨的城主还有尼卡的管家都围坐在深茶色的长桌边上。
　　坐在长桌上座的是一个额头凸出的男人，头发上涂了很多发油，头发向上梳了起来并凝固着。
　　这个男人就是瑟肯达利亚城管家托雷兰，他是萨拉布里亚州第二大城市的实力者。也是以瑟肯达利亚为中心的
　　瑟肯达利亚同盟的发起人。
　　托雷兰一直摆着一副苦闷的表情。
　　让托雷兰心情不佳的原因则是开发令。开发令是瑟肯达利亚发起的新法律，一般来说，收获物的三成是要作为税金上缴的，但是，从森林开发出来的新农田，则只需要上缴两成，税制优待获得了保障。
　　为了增加税收，利托，阿鲁达斯，尼卡，鲁萨，诺鲁蒂，鲁萨都发布了开发令。但是，出现了让人困扰的问题，旅行者被吸血鬼族袭击的事件变得频发起来。
　　然后，西方边境的索鲁姆在这时公然反对开发令。
　　开发令与吸血鬼族的袭击，两者之间是有因果关系的。森林是吸血鬼族的食物-----狼居住的地方。要是实行开发令，开发了森林，狼就会减少，失去了食物的吸血鬼族饱受饥饿就自然会袭击旅行者。
　　要是只有索鲁姆的话，说不定还可以把他当作是只会在远处吠的败家犬。但是，索鲁姆周边的艾斯特，瑟鲁卡还有迪克西亚也和索鲁姆一样，停止了开发令的导入，而且，身为同盟成员的尼卡也打算冻结开发令。
　　虽然已经向尼卡城城主送过几次信，阻止他冻结开发令。但，每次都只是回信说“将会经过议论得出结论”。
　　既然没有明确的说不冻结，也就是说仍然冻结的可能性，倒不如说他正打算冻结还比较恰当。
　　所以，这次就把所有成员集合到这里，打算以集团压力让尼卡改变主意。但是却起了反效果，鲁萨城城主正从正面反驳起来。
　　【尼卡有尼卡的情况】
　　鲁萨城城主主张说。
　　【对达鲁姆鲁阁下来说，索鲁姆城城主是救了女儿的大恩人。而且，精灵的诅咒也是原因之一，他女儿对买花的骸骨族做了不好的事，然后受到了诅咒，先是变成了木乃伊族，接着又变成了骸骨族。考虑到这个，达鲁姆鲁阁下对异种族的态度有所改变也是情有可原的】
　　利托城城主点点头。
　　托雷兰反驳道。
　　【老夫也理解他的个人情况，但是，即使这样也不能允许他冻结开发令】
　　【不能允许？为什么？】
　　鲁萨城城主问道。
　　【开发令的导入和通行税的修正是加入同盟的条件】
　　【那是对新加入的城镇开出的条件，但是在决定这个条件之前，我们就已经加入同盟了】
　　鲁萨城城主从逻辑上反驳道。
　　通行税是进入市内是征收的税金。瑟肯达利亚同盟的加盟者需要向人类和精灵征收一枚银币，除此之外的异种族则需要征收两枚以上的银币。
　　托雷兰用尖锐的视线盯着鲁萨城城主，说。
　　【这会影响到同盟的团结的，同盟内部出现了冻结开发令的人，这不就等同于我们屈膝于吸血鬼族吗，我不允许这样的事情发生】
　　【那么，你是想要旅行者继续被吸血鬼族袭击吗？】
　　【对吸血鬼族妥协的话，那些家伙就会得意忘形起来！而且对吸血鬼族妥协，就等同于坚持共存制了哦！？我们是瑟肯达利亚同盟，我们同盟怎么可以做出支持布里玛利亚城城主的事啊！？】
　　托雷兰不禁大声的说。
　　托雷兰侍奉的瑟肯达利亚城城主菲伊艾将会在下一次州长官选举中被推荐为州长官候补，同时布里玛利亚城城主也会被推荐为州长官候补。
　　现在双方胜选的概率都是一半一半。
　　布里玛利亚城的城主主张坚持共存制，而瑟肯达利亚城城主则主张废除共存制。
　　共存制（イブリド制）-------五十年前制定的，主张与异种族共存的法律。当时，大量的人类因为疾病而死去，城镇机能基本处于瘫痪状态，所以就把骸骨族和木乃伊族等异种族作为居民接纳到城镇中，让城镇机能重新运作起来。
　　但是，现在人类的数量已经恢复，先不说精灵族，即使骸骨族和木乃伊族等异种族不在，城镇也已经能正常发展了。所以，理应把共存制废除掉。这就是瑟肯达利亚城城主的想法，也是托雷兰的想法。
　　【我反对托雷兰阁下的观点】
　　鲁萨城城主从正面反驳托雷兰。
　　【我能理解托雷兰阁下的心情，但这样就能强制别人服从吗？不就是因为这样，才让艾斯特，瑟鲁卡还有迪克西亚都逃到索鲁姆同盟去的吗？】
　　鲁萨城城主戳中了要点，同席的人都赞同的点着头。
　　艾斯特，瑟鲁卡和迪克西亚本来是要加入瑟肯达利亚同盟的，但由于托雷兰强压的态度和索鲁姆城城主圆滑的处事手法，最后没有成功的加入同盟。而鲁萨城城主在两个月前的事件中失去了性命。现在的鲁萨城城主是前城主的兄长，大概是认为，弟弟之所以会死掉都是因为托雷兰什么都没有做。所以，对托雷兰的态度并不友好。
　　【我认为瑟肯达利亚同盟的成员只要支持菲伊艾阁下就够了，我们应该尊重各个城镇自身的决定】
　　对鲁萨城城主的话，大家都点头表示同意。
　　（冻结开发令的城市，要加收市集使用费）
　　虽然托雷兰想这样威胁达鲁姆鲁，但还是打消了这个念头。威胁他的话，说不定会脱离同盟。
　　【那么，我们可以散会了吧】
　　鲁萨城城主说完，城主和管家们都站了起来，尼卡城管家走出了大厅。
　　托雷兰愤怒的扭曲着脸。
　　变成这样，全都是两个月前的那件事的错。
　　那天是精灵之日-----不得不谨慎对待异种族的一天。和父亲一起来到瑟肯达利亚城的尼卡城城主之女索璐夏尔乘着的马车差点撞到买花的骸骨族女孩，但是，索璐夏尔自己没有帮她，也没有让马夫帮她捡花，就离开了。然后第二天就受到了精灵的诅咒，先是变成了木乃伊族，后来又变成了骸骨族。
　　就这样过了一天，精灵教会附属学校的人质事件发生了。到学校视察的城主们被袭击者作为人质抓了起来。
　　而把这两件事都解决了的，正是年轻的索鲁姆城城主大翔。大翔在木乃伊族和吸血鬼族的帮助下救出了精灵的孩子，并和精灵还有守备队联手，救下了除去鲁萨城城主以外的所有人的性命。还把行踪不明的尼卡城城主之女找了出来，并解除了精灵的诅咒，让她变回了人类。
　　尼卡城城主达鲁姆鲁非常感激大翔。过去生下的孩子全都是死产，好不容易才把成功生下来的第四个孩子养育成人的。因此，达鲁姆鲁送了相当多的礼物给索鲁姆城，没有明言不冻结开发令也是因为顾虑着索鲁姆。
　　真是一个让人可恨的家伙。
　　拜那件事所赐，索鲁姆得到了发展，对索鲁姆的注目和期待也变得高涨起来。和索鲁姆比起来，我的向心力------瑟肯达利亚的向心力-------正不断下降。我们城主马上就要回来了，不能再让事态恶化下去。
　　但是，城主菲伊艾却写了封信回来，对我直接下令“什么都不要做”....
　　（但是，要是真的什么都不做的话，开发令就会被冻结的....）
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　马车离开索鲁姆两个小时了。
　　直到刚才还能听到相一郎的朗读声的，但现在已经停下来了，基蕾蕾小小的张开着嘴巴，睡着了。
　　大翔正看着窗外的风景。
　　一条细长的小道切过森林，两个月前，前往瑟肯达利亚时也曾经过这里。不同之处是，上次骑着马，而这一次则是乘马车。
　　当然，这一次并不是去游玩的。大翔是为了参加会谈才去尼卡的，一个关于索鲁姆和尼卡共同推进的新信差计划还有冻结开发令的会谈。
　　吸血鬼族能在天空中飞翔，于是大翔就提议说，让吸血鬼族当邮差的话不是很有趣吗。
　　达鲁姆鲁最开始是抱着质疑的态度的，作为试验使用过后，达鲁姆鲁就觉得很有可行性，然后就接受的大翔的提议，说务必让他参与进来。
　　而开发令则成为了这件事的瓶颈。吸血鬼族族长瑟鲁提斯一直想要废除开发令。大翔认为不应该发布开发令，索鲁姆同盟所属的艾斯特，瑟鲁卡还有迪克西亚都没有导入开发令。
　　但是现在前往的尼卡，则导入了开发令，而且还是以瑟肯达利亚为首的瑟肯达利亚同盟的成员。
　　米米亚从篮子拿出了小刀和苹果，把苹果削好后递给了大翔。
　　大翔达到苹果后咬了一口，苹果的硬度和酸味都恰到好处，十分美味。这些苹果也一定是尼卡送来的吧。
　　米米亚也把苹果递给了相一郎，相一郎吃了一口，“真好吃”的说出了感想。
　　【没问题的吧？应该不会不冻结开发令吧？】
　　突然，瓦尔基里亚询问道。
　　瓦尔基里亚看起来有些不安。
　　【没事的哦】
　　【为什么你能这么肯定？】
　　【因为他用这么漂亮的马车来迎接我们啊。一定是想要给我们一个满意的答复，才会用这样的马车来迎接我们的吧？】
　　【如果待会他说不冻结开发令的话，你要怎么办啊】
　　【要是真的想要拒绝我们的要求，那他只要书面通知我们就行了啊】
　　原来如此，瓦尔基里亚点点头。
　　【那就是说没问题咯】
　　【嗯，一定会顺利的】
　　瓦尔基里亚笑了起来。
　　这是，车夫喝了几声，然后传来了一阵翅膀的声音。马车停了下来，吸血鬼母亲降到马车旁，看来是从达鲁姆鲁那里回来了。
　　【大翔大人，我已经转达给达鲁姆鲁大人了。他正期待着你的到来。】
　　【辛苦你了】
　　吸血鬼族母亲说完，便向儿子所在的索鲁姆城飞去。
　　马车再度走了起来。
　　【看吧，我说了不会有问题吧？】
　　大翔对瓦尔基里亚使了使眼色。
　　【安心下来后就觉得肚子饿了~】
　　瓦尔基里亚把身体压到大翔身上。
　　【请吧】
　　大翔把手伸了出去。
　　【我喜欢这边】
　　说完，瓦尔基里亚咬住了大翔的脖子，伴随着痛觉，舒服的弹力激烈地压到了大翔身上，股间不禁开始热起来。
　　真是至福的时间。
　　瓦尔基里亚是很喜欢我的吧，能被美人喜欢，真幸福。大翔也很喜欢瓦尔基里亚，但是他同时也很喜欢米米亚，而且五年后就要回到原来的世界去了，所以大翔始终都没有踏过那一线。
　　瓦尔基里亚用手抱紧大翔，把胸部贴的更近，她喉咙传来了咕噜咕噜的声音。
　　【真的很美味哦】
　　嘴巴离开大翔的脖子的瓦尔基里亚擦了擦嘴边。这时，米米亚立刻用绷带包住大翔被咬的地方。