　　这时，相一郎终于到达了纳托拉。
　　城镇的人全都走到街道上。人们的视线真痛。基蕾蕾在害怕，正紧紧抓住了我，都快要弄痛我了。
　　【不要害怕哦。要是他们过来的话，大哥哥会把他们全都打跑的】
　　内心害怕着的相一郎安慰基蕾蕾说。
　　基蕾蕾没有做出反应。
　　【我把索鲁姆的人带来了】
　　【是城主吗？】
　　【是城主的亲友】
　　【不是城主啊】
　　沮丧的声音传了过来。
　　【但是，城主大人把秘策传给了他的好友。说绝对会解除精灵的诅咒的】
　　城镇里的人面面相觑。
　　【真的是绝对吗？】
　　【绝对会的！】
　　相一郎大声说。
　　【即使大翔不亲自过来也能解除诅咒，所以他才会把这件事交给我的！大家放心吧！】
　　相一郎大声叫喊道。
　　相一郎对这样大叫的自己感到惊讶。
　　我，明明不适合说这种东西的说。
　　这算什么？我到底怎么了？
　　真的没问题吗？都说到这份上了，要是解除不了的话，我会被杀掉的吧。
　　难道说，我踩地雷了.....！？
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔他们，来到了森林的遗迹。瑟鲁提斯向大翔他们说明了，三个骑士就是从这个入口进去然后死掉的。
　　入口紧紧的关了起来，简直就是死亡的入口。
　　大翔先行下了马，视线自然的移到米米亚身上。虽然米米亚说过会没事的，但是这会不会是最后一次见到米米亚呢，这种不安怎样都抹不去。
　　米米亚也下了马。
　　看着米米亚的身影，突然，心中产生了不想失去米米亚的冲动，不想在这里永别。想对米米亚说不要去遗迹。
　　但是，我是不能够说出这种话的。我不是一个普通人。
　　我是一个城主。
　　一个普通人说《不要去》和一个城主说《不要去》，这两者的意义是完全不同的。
　　我的身上背负着整个城镇。
　　但是，即使如此，我也想紧紧抱住米米亚，对她说不要去。果然，应该把刚才的命令撤销。
　　大翔用力的摇了摇头。
　　不行，我不可以这样做。
　　被个人的不安耍的团团转的人，没有资格当城主。以大多数人，以城镇里的大家为重才是城主应该做的。我是城主，我是索鲁姆同盟的盟主。不管是痛苦还是悲伤，我都要跨过去。
　　米米亚正和木乃伊族的孩子说着话，那个小孩指指那边，又指指这边，和米米亚说明着各种各样的事。
　　【他说从那边可以进去】
　　米米亚对大翔他们说明了一下，和那个小孩一起走了起来。大翔他们也跟在两人后面。
　　正对面的一个树木比较茂密的地方，发现了一个入口。
　　终于要分开了。
　　【小心点】
　　大翔微笑着。用微笑强行的把不安压下去。
　　米米亚点点头。
　　【请绝对不要追着我们进来，不然会死掉的】
　　【我会让所有人彻底的执行的】
　　大翔看向了周围，
　　【绝对不能追着米米亚进入遗迹！要是有人要进去的话，不管他是谁，即使那个人是我，都要全力阻止他！】
　　大翔大声的命令道。
　　木乃伊族小孩子先一步走进了遗迹。米米亚头也不回的跟在他身后走进了遗迹，两人的身影一眨眼就消失在遗迹深处。
　　【真了不起，完全看不到有一丝的恐惧】
　　瑟鲁提斯佩服的说。卡拉贝拉沉默着。
　　猛烈的后悔感瞬间袭向了大翔。说不定再也见不到米米亚了，刚才的背影，说不定就是最后一次见到米米亚活着的样子了。
　　现在的话还来得及....！
　　丧失感与不安在自己的内心深处叫了出来。但是与此同时，大翔也听到了“你这个混蛋”这样责备着自己的声音。
　　你到底在干什么？刚来到索鲁姆城的时候，被说成是精灵的诅咒的元凶而收押在地牢时，你都没有绝望，不是吗？但是，为什么，现在会感到这么绝望？为什么只是一直想着失去的可能性，让自己陷入不安之中？
　　是因为我想要变得的不安吗？
　　大翔自问。
　　米米亚都这么肯定的对我说没问题了，但是我却一点都不信任她。比我更熟悉遗迹的米米亚都说很安全了，我还是不相信她。
　　原来如此。
　　我，一直只想着会出事。明明自己对遗迹一无所知，但是就一直想着会出事。
　　我真是个笨蛋。
　　大翔自嘲起来。
　　遗迹方面，米米亚是专家，专家的米米亚都作出了那么可靠的保证了，我只要安心的在这里等着就行了。
　　大翔吸了口气。
　　相信米米亚吧。变回一直以来的自己，变回平时的自己。米米亚一定会若无其事地回来的。
　　【真担心啊】
　　瓦尔基里亚走到了大翔的身边，接着说，
　　【真的好吗？让米米亚去】
　　【米米亚说了没问题的，所以一定会没问题的】
　　【说不定会死掉哦？】
　　【要是死了的话，我，要怎么办呢？】
　　【到时我会好好安慰你的】
　　瓦尔基里亚紧紧的抱住大翔。她温暖的身体贴了过来。
　　突然，大翔想着：要是只有吸血鬼族才能进去，然后进去的是瓦尔基里亚的话，我会有什么感觉呢。
　　说不定和现在的感觉是一样的吧。不想失去米米亚，也不想失去瓦尔基里亚。
　　大翔握住了瓦尔基里亚的手。
　　【为了不让我一时糊涂追进遗迹，你要握住我的手，牢牢的抓住我哦】
　　瓦尔基里亚无言的点点头。然后就这样低着头，用伤感的声音说。
　　【米米亚就好了......能让大翔这么担心她......】
　　大翔吓了一跳。
　　太过担心米米亚，结果不小心伤害到瓦尔基里亚了。
　　大翔马上凑到瓦尔基里亚耳边说。
　　【即使去的不是米米亚而是瓦尔基里亚，我也会很担心的。“为了让我追在瓦尔基里亚的身后，把我抓住”一定会对米米亚说这样的话吧】
　　瓦尔基里利亚瞪大了眼睛。
　　看着大翔。
　　然后，露出了温柔的表情，用力的握住大翔的手。
　　【我会牢牢抓住你的。要是你说要追进去的话，就把你踢飞】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　木乃伊族的孩子的名字叫赫提普特，米米亚追在赫提欧特的身后，走在被立方体包围的通道上。（無聊：完全没人担心这小孩。而且，新手路人小正太有名字，资深路人美人妻没名字。作者你是正太控吗(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻你不知道人家没名字读着别扭吗，你看不起人妻吗(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）
　　虽然很黑，但一点都不害怕。
　　木乃伊族是不可能在遗迹里害怕的，从小就一直在遗迹里面玩耍。而且，遗迹是不会对木乃伊族伸出毒牙的。
　　米米亚想起了大翔的表情。
　　那是十分痛苦的表情。
　　看到大翔大人露出那样的表情，我也觉得很痛苦，但同时感到很高兴。虽然我说了很多次没问题，但是不管怎么说，大翔大人也不会明白的吧。
　　通道一直延伸着，到了交叉点时，转转左转转右，走走停停，到了尽头又往回走。
　　已经走了多久了呢？
　　十分钟？
　　二十分钟？
　　也就是说，已经过了这个的两倍的时间了吧。进入遗迹时，时间的感觉总是会坏掉。
　　【嘘~】
　　赫提普特停在了那里。
　　【好像听到了什么声音】
　　【声音？】
　　赫提普特突然跑了起来，前进了一会，就把耳朵贴到墙壁上。米米亚也把耳朵贴在墙壁上。
　　的确，听到了支支吾吾的声音。这个墙壁的对面有人。
　　怎样才能走到那边去呢？
　　米米亚找起不同颜色的立方块来。
　　找到了。
　　只要按下这个------
　　不。
　　按下去后墙壁打开了要怎么办？这个可能性也是有的。到时就凭我们是打倒不了恶党的。
　　对面的人到底是谁呢？
　　木乃伊族？
　　木乃伊族是不会做这种事的。而且，不可能一直潜伏在遗迹里。
　　米米亚再次把耳朵贴在墙上。
　　听不到声音。
　　过了一会，听到了女人的声音，接着又听到了男人的声音。
　　[[IMG,0bfe3645bb0fe4585fda3a0ee1708b07,800,1189,84415]]
　　有多少人呢。
　　听不出来。
　　但是，有女人的声音。
　　索璐夏尔？
　　应该就是她了。
　　【要按那个石头吗？】
　　赫提普特说。
　　【不行。墙壁打开了的话就会和恶党正面冲突，到时就糟了】
　　【对哦】
　　【还能回到这里来吗？】
　　【可以哟】
　　赫提普特说。
　　【那我们就回去吧，要向大翔大人报告】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　过了将近两小时，大翔他们还没有回来。难道，他们都死了吗？那个大翔阁下？走进遗迹里了吗？
　　达鲁姆鲁妄想着不好的事，用力抓着自己的头发。妻子现正在向精灵大人祈祷着。
　　【阁下！】
　　去了森林的骑士回来飞奔进来。
　　【大翔阁下呢！？】
　　【仆人的少女和木乃伊族的小孩正在遗迹里面。看来要花些时间】
　　【是吗......】
　　没有进展吗。
　　只是想到，头就好像要裂开来了。
　　我到底在干些什么。
　　我可是尼卡城城主哦，但是，我在磨蹭些什么？
　　虽然我是这样想的，但是一想到索璐夏尔的事就担心的不得了。冻结开发令时的我到底去哪里了？
　　是因为我做了不好的事吗？所以才会遇到这种事？
　　【精灵之灯怎么样了？】
　　达鲁姆鲁向骑士问道。
　　【哈？】
　　【我在问你精灵之灯怎么了！】
　　那样的话，原因就不在开发令的冻结了。我真糊涂，竟在这种时候对自己的判断产生疑惑，这样不是正中托雷兰的下怀吗.......
　　果然是那个男人吗！？可恶，托雷兰那家伙！我要去瑟肯达利亚城找他理论！
　　情绪不安定的达鲁姆鲁，突然激昂起来。
　　【阁下！菲伊艾阁下送了一封信过来！】
　　管家跑进来。
　　菲伊艾阁下？
　　为什么？
　　把信打开。
　　我从商人那里听说了。一定是听说了我瑟肯达利亚城的那个事件后的模仿犯所为吧。
　　我马上就派人过去。需要什么东西尽管说吧，无论是怎样的金额我都会帮你筹办的。如有必要，也会派士兵过去的。
　　信上这样写着。
　　（无论是怎样的金额.......）
　　突然产生了拜托他的想法。
　　拜托他的话，说不定就能得救了。这样的话，说不定女儿就会无伤回来。
　　达鲁姆鲁看向妻子。
　　蕾丝莉雅一心祈祷着。
　　给妻子添麻烦了。
　　虽然这样很对不起大翔大人，但是为了以防万一还是向瑟肯达利亚求助会比较好的吧。
　　【把纸、笔还有墨水拿来】
　　【要写回信吗？】
　　管家询问道。
　　【对】
　　管家露出了苦涩的表情，然后上了二楼。
　　（大翔阁下，很对不起.......）
　　达鲁姆鲁在心中向大翔道歉。
　　难得你为了我们特地赶了过来......
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　相一郎来到了纳托拉城堡的大厅，虽说是城堡，也只是在建在大山里的城寨。比索鲁姆城还小，还要简陋。大厅的大小连索鲁姆城的一半都没有。
　　连椅子都没有，只是在地板上铺了一张绒毯。城镇的人正坐在上面。
　　基蕾蕾还是一直紧紧抓住相一郎。同行的骑士站在稍微远一点的地方。
　　【那个....吸血鬼不会咬过来的吗？】
　　城镇的居民不安的询问道。
　　【基蕾蕾打倒了瑟肯达利亚的坏人，是正义的同伴】
　　【唉？那些坏人？】
　　镇里的人都非常惊讶。
　　【那个小矮子吗？】
　　【她是最强的】
　　【嘿~~~】
　　镇里的人面面相觑，互相讨论着。基蕾蕾完全躲在了相一郎的背后。
　　【为什么把她带过来？】
　　【因为和我关系很好啊】
　　相一郎回答说。
　　【而且，要是出了什么事，就可以飞到尼卡和索鲁姆，可以马上取得联络】
　　镇里的人点点头。
　　【然后呢，要怎样解除精灵的诅咒？】
　　【把我带到精灵教会吧】
　　镇里的人站了起来，陆陆续续的走向精灵教会。这时-----
　　【喂，瑟肯达利亚的使者来了！】
　　一个男人走了进来。后面跟着的就是使者吧。穿着的衣服和镇里的人明显不一样。
　　【他把菲伊艾大人的来信拿来了】
　　【菲伊艾是，瑟肯达利亚城的城主大人吗？】
　　【他说我们好像在困扰着，所以他可以送一个可以接替城主的人过来】
　　听到这个消息，人们当场就沸腾起来了，得救了，的在吵闹着。相一郎和基蕾蕾，还有同行的骑士都被放置到一边。
　　糟了，相一郎心想。
　　这样下去的话，这些家伙一定会向瑟肯达利亚救援的。那个是大翔最想避开的事。
　　不管选择是什么，索鲁姆的评价就会下降，瑟肯达利亚的评价就会上升。大翔就是为了避开这种情况才把我送到这个城镇的。
　　相一郎深吸了一口气。
　　【大家都给我清醒点！】
　　听到相一郎的大声呼喊，所有人都回过头来。
　　【现在马上解除精灵的诅咒，和以后才解除精灵的诅咒，那边比较好！现在才回信给瑟肯达利亚，你们觉得那要花多少时间！这可不是明天后天就能办到的事！】
　　周围都静了下来。
　　看来他们作出决定了呢。
　　相一郎这样想着的瞬间，
　　【只是个外人少在那里嚣张了！你还只是一个小鬼而已！】
　　镇里的人反驳起相一郎来。
　　【先不说大翔阁下，他的朋友什么的，我们听都没有听过！你连当城主的经验都没有吧！】
　　【我们不会被你骗到的！小鬼滚边去！】
　　【你是来击溃我们的城镇的吧！】
　　城镇的人一人一句的叫喊道。但是，相一郎吼了回去。
　　【我想要拯救大家！大翔也想拯救大家！所以才把我送过来的！我是代替大翔来到这里的！请让我帮你们吧！！】
　　在场的人再次静了下来。相一郎的气魄战胜了城镇的人。这一次，反对的声音没有出来了。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　对大翔来说，这次等待太漫长了。时间一长，消散了的不安，以浩大的气势回来了。
　　混蛋。
　　快给我走开。
　　每次不安袭来，大翔就会这样把它击退。
　　不要想着不安的事。不要变成不安的奴隶。
　　未来是自己用手开创的，总之，先考虑一下米米亚回来之后的事吧。米米亚回来之后，要怎么办？怎样把犯人抓住？
　　人类进去吗？
　　那是不可能的。
　　这样的话，只有借助木乃伊族的力量了。需要好几个人的吧。说不定要到尼卡城向他们求助了。
　　突然，大翔想到，难道，设下圈套的人----大概是瑟肯达利亚城城主---期待着我会死在遗迹里。
　　那才是那些家伙的主要目的吗？
　　不。
　　只是顺便的吧。但是，我要是死在遗迹，说不定他们就会“真幸运”的想着的吧。
　　谁会中这种程度的圈套。大翔把不安全都打飞。
　　【真慢呢】
　　握着大翔想手的瓦尔基里亚说。
　　【她们在里面悠闲的吃着火锅吧】
　　【胡说八道】
　　瓦尔基里亚听到大翔的玩笑话，微笑起来。
　　突然又惊叫起来。
　　木乃伊族的孩子从遗迹的入口出来了。跟在他后面的是-----米米亚！
　　【她们回来了哦】
　　瓦尔基里亚高兴的说。大翔马上跑了过去。
　　就像米米亚说的那样。像她说的那样，平安的回来了。
　　【大翔大人，请你马上集合木乃伊族的男人！人数越多越好！】
　　米米亚用急迫的声音说。
　　【木乃伊族的男人？】
　　【我听到了女性的声音。大概，那就是索璐夏尔大人了】
　　【你见到了吗？】
　　【不。但是，不能有女人在那中遗迹里面的。还听到了其他男人的声音，他们一定是藏在里面的】
　　【大小姐在里面吗？】
　　骑士跑了过来。
　　【大概】
　　【大概的话不能采取行动的】
　　【不，赶快行动会比较好】
　　大翔一下子断言道。
　　米米亚出来之前，还差点被不安撕裂了。但是，米米亚回来后，不安已经完全消失，自信回来了。
　　【既然米米亚进去查探过，就相信她的直觉吧】
　　【可是，并没有确认到是本人吧？】
　　骑士疑惑的说。
　　【要是你不能相信在遗迹回来的人的直觉的话，就不要告诉达鲁姆鲁好了。这样的话，即使搞错了，也不会有什么！赶快行动！】
　　大翔叫喊道。
　　【我去吧】
　　巴多斯飞了起来。
　　木乃伊族的孩子---赫提普特正和父母说这话。
　　他父母走到了大翔身边。
　　【要叫的话就请你把整个城镇的木乃伊族都叫来吧。要是能叫得动的话.....】
　　小木乃伊的父母说到一半就沉着脸。
　　【意思是叫不动他们？】
　　【虽然我们也知道尼卡城城主现在很痛苦，但是，我们和他并没有交集......也没有说过话，而且那位大人还禁止我们进入精灵教会】
　　【也不会施舍食物给我们......】
　　说完，小木乃伊的父母两人都沉默起来。
　　【我会和达鲁姆鲁协商的】
　　二人面面相觑。
　　露出了“即使这样也不一定会.....”的表情。
　　【那样的话，就以大翔大人的名义召集木乃伊族吧】
　　瑟鲁提斯提议道。
　　【要是大翔阁下的话，你们三位不是已经像这样伸出了援手吗？】
　　木乃伊族相互确认着，然后点点头。
　　【那就对木乃伊族说，大翔阁下有急事想要寻求木乃伊族的帮忙吧】
　　【这样的话-----】
　　木乃伊族的父亲露出了明亮的表情。
　　【木乃伊族的人都知道大翔大人，他是名人】
　　【名人？】
　　大翔反问道。
　　【你在我们之中选出了仆人，就是刚才的那个孩子吧？】
　　大翔点点头。
　　没想到竟然还会传到来这个城镇.....
　　【那么，我们现在就去召集木乃伊族】
　　瑟鲁提斯说，
　　【从天空开始搜索比较快】
　　【那，老爸，我和大家一起去！我会叫木乃伊族都去广场的！】
　　瓦尔基里亚第一个飞了出去。
　　【我也去广场！】
　　大翔骑上了马，把手伸向米米亚。
　　【米米亚也一起来吧！】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　去了二楼的管家回来了。还拿着羽毛笔，墨水和纸。
　　【这样真的好吗？】
　　管家少见的确认道。
　　【也只能这样的了，我可不想下一次把手指送来】
　　【可是，把信送到瑟肯达利亚城有时间差】
　　【那你说该怎么办！？现在还没有收到大翔阁下的联络！说定这个时候------】
　　这时，传来了翅膀的声音，声音比想象之中还要近，达鲁姆鲁不禁吓得跳了起来。
　　吸血鬼族的巴多斯飞进了大厅。
　　【木乃伊族回来了哦！听说在遗迹里听到了女人的声音！米米亚说，那大概就是索璐夏尔了！】
　　【真的吗！？】
　　达鲁姆鲁不禁大声说。妻子也回过头来。
　　【真的是我们的女儿吗？】
　　妻子询问道。
　　【米米亚就是这样说的！】
　　【啊啊！精灵大人！】
　　蕾丝莉雅捂着脸，两眼充满了泪水。
　　【但是需要木乃伊族的帮忙！】
　　【要是能得到木乃伊族的帮忙的话，要我做什么都可以！】
　　达鲁姆鲁大声说。
　　【备马！】
　　管家叫道。
　　骑士立刻把马拉了过来，达鲁姆鲁飞奔上马。
　　【亲爱的，要把那孩子-----】
　　达鲁姆鲁点着头踢了一下马腹。军马穿过了大门跑了出去。
　　请你一定要平安无事，达鲁姆鲁祈祷着。
　　我可怜的女儿。
　　索璐夏尔。
　　请你一定要平安....
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　相一郎来到了纳托拉的精灵教会。是一个由小屋改造过来的小教会。现在已经是黄昏了，教会里面很黑。放着精灵之灯的高台最多只有两米。这个城镇真是穷的可以。（無聊：所以才叫你去的啊）
　　相一郎和基蕾蕾一起站在高台前面。
　　【各位，请你们将我接下来所说的话认定为纳托拉城城主的正式发言！】
　　居民们没有回答。
　　【要是你们不认可的话，我接下来说的话是没有效力的！】
　　相一郎大叫道。
　　【承认】
　　【承认哦】
　　【我们承认了，请你帮我们解开诅咒吧】
　　相一郎点点头。
　　将制定法律的文章拿在手里。
　　一：人类的通行税为三银币，其他种族免通行税。
　　二：人类以外的种族只需要上缴一成税额给地主。
　　三：人类以外的种族可以无偿上学。
　　相一郎读完条文，大声说，
　　【这是非常不公平的法律！从现在开始，这里的所有条文都废弃掉！然后，制定以下条文！
　　一：人类和其他种族，都平等地收取一枚银币通行税。
　　二：人类和其他种族，都平等地缴纳三成税金。
　　三：人类和其他种族，都平等地拥有上学的权利。
　　共存制既不是优待异种族的东西，也不是优待人类的东西！它是公平的，平等的对待一张主和人类的东西！也就是说它是为了让人类和其他种族在这个世界共同生存的东西！这三项条文从现在开始生效！】
　　相一郎从镇民那里借来蜡烛，将写着旧条文的羊皮纸点着，羊皮纸燃烧着开始缩成一团。
　　相一郎放开了羊皮纸。
　　羊皮纸燃烧的更厉害，但是----精灵之灯并没有亮回来。
　　相一郎着急起来。
　　这种事，在预想之外。
　　（唉⊙﹏⊙？失败？明明好不容易做了那样的宣言？为什么？）
　　人群中响起了吵杂声。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　吸血鬼飞舞在尼卡城上空。是在搜索着木乃伊族。城里的人想着，是不是发生了什么事，不安的看着天空。
　　这对瓦尔基里亚他们来说是派上用场的机会。
　　必须要尽快召集木乃伊族。现在，索璐夏尔还平安无事，但是，不知道犯人什么时候会加害人质。
　　要是索璐夏尔不在遗迹里的话呢？
　　不。
　　米米亚不可能会说谎的。她是一个好孩子，我相信米米亚，我相信相信着米米亚的大翔。
　　这时，看到了下面有两个木乃伊族。他们正在看着瓦尔基里亚他们。
　　【要下去了哟！】
　　瓦尔基里亚急速降到木乃伊族的男人前面。
　　木乃伊族不禁后退了两步。
　　【我是索鲁姆的吸血鬼族，瓦尔基里亚哟！索鲁姆城城主，急需要这座城的木乃伊族的救助！】
　　瓦尔基里亚叫道。
　　两人面面相觑。
　　唉？
　　没反应？
　　我按老爸说的那样说是大翔在请他们帮忙的啊。
　　老爸！
　　两个木乃伊族看向瓦尔基里亚。
　　【真的是索鲁姆城城主吗？】
　　看来他们在怀疑着。
　　【真的！现在，他正赶往广场！想要请你们马上去帮助他！】
　　两人商量了一下，其中一人说，
　　【我去把同伴都叫过来】
　　然后跑了开去。另一个人则表示跟着瓦尔基里亚，瓦尔基里亚摇摇晃晃的飞向了广场。
　　【索鲁姆城城主想要请我们帮忙是真的吗？】
　　木乃伊族又再确认道。
　　【真的】
　　【我知道索鲁姆城城主，他是一个好人。让米米亚当了他的仆人，还很重视着她】
　　【大翔是一个很棒的人哟】
　　瓦尔基里亚幸福的说。
　　这样的话，大概，能行.....！
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　相一郎现在非常焦躁不安。
　　刚才理应作了一个奇迹般的大逆转才对啊，但是，明明是大逆转却一种要输的感觉。按大翔说的那样，把法令改正并发布出来了，但是精灵之灯没有反应。
　　何解？
　　为什么？
　　我的人生到此为止的flag？
　　我的人生会变成《虽然才高一却在异世界当起幽灵》吗！？
　　我才不想要这种结局呢。
　　基蕾蕾用力拉着相一郎的下摆。但是，相一郎无视了她。基蕾蕾更用力的拉相一郎，向相一郎递出了羽毛笔。不是已经写好了条文了吗，她到底想说什么？
　　相一郎嘟囔着。
　　【唉....！？】
　　突然，相一郎不由得叫出了声音。
　　慌慌张张的看着条文。
　　-------没有。
　　相一郎马上把羊皮纸放到旁边的桌子上。
　　人们的视线已经露出了杀气。一开始是《怎么了？》然后，《不是没有变回来吗》《是虚张声势的吗！？》《这个谎话连篇的家伙》，人们的视线渐渐变得锐利起来了。
　　说不定我会被因愤怒而发狂的居民杀死的。作为护卫从索鲁姆跟来的骑士也大概保护不了我的吧。
　　手在颤抖。
　　可恶。
　　振作起来啊，我！只不过是自己的名字，给我还好好写上。（無聊：虽然没有说明，大家应该都知道，萝莉控配角忘记在条文上签名了）
　　但是，手的颤抖停不下来。
　　基蕾蕾咬住了相一郎的后颈。
　　【好痛！】
　　相一郎不禁叫出了声。
　　这种时候，到底想要干什么。
　　基蕾蕾微笑着，把自己的手重叠在相一郎的手上。
　　突然，相一郎平静了下来。
　　是吗。“没关系的，冷静下来”基蕾蕾是想要这么说的吧？（無聊：(╯╬°Д°)╯︵ ┻━┻）
　　（要是死掉的话，他们会把我埋起来吗？）
　　相一郎在心中向基蕾蕾发问。
　　基蕾蕾点点头。
　　那就算了，能安心的死去就好了。（無聊：°Д°心灵对话！！还真想人埋了你吗！！）
　　手的颤抖停住了。
　　相一郎终于把自己的名字写好了。
　　把羽毛笔放到了一边。
　　这个瞬间，教会一下子变得明亮起来。夕阳的昏暗，一下子变成就像白天一样。呜哇....吓呆了的惊叹着的欢呼声响起了来。然后，
　　【回来了！】
　　【精灵大人回来了！】
　　【回来了！回来了！精灵的诅咒解除了！】
　　城镇的居民们跳了起来。
　　【太好了~~~！变回来了~~~！】
　　相一郎大叫着跳了起来。
　　和基蕾蕾紧紧抱在一起跳了起来。
　　【成功了，成功了，成功了~~~！基蕾蕾，我做到了~~~~~！！】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　大翔和米米亚一起坐着马来到了尼卡的广场时，木乃伊族的人已经聚集到了一起。
　　数量大概有二十人。
　　几乎所有人都聚集在这里了。
　　【各位，请把你们的力量借给我吧！】
　　大翔大声说。
　　【尼卡城城主的女儿，被绑架到遗迹里面幽禁起来了！犯人大概也在里面！】
　　木乃伊族们面面相觑。
　　什么啊，是尼卡城的事啊。
　　和我们没有关系呢。我听说是大翔大人才来的。
　　他们大概是这样想着的吧。
　　【只有木乃伊族才能进入遗迹！但是，我不认为犯人是木乃伊族！这和两个月前的事一样，人类假扮成了木乃伊族，躲到了遗迹里面了！】
　　木乃伊族没有反应。
　　但是，大翔继续说。
　　【我不想把木乃伊族当成坏人！木乃伊族不是坏人！我想把木乃伊族是好人的事告诉所有人！各位，请把力量借给我吧！到遗迹里把坏人打倒，救救索璐夏尔吧！】
　　大翔大声喊道。
　　木乃伊族面面相觑。
　　都在与同伴说着话。
　　【各位，请帮帮大翔大人！求求你们了！】
　　米米亚大声叫道。
　　木乃伊族的一个人走近了大翔。
　　【大翔大人是一个温柔的人。要是我们能成为你的力量的话，我们也想为你出力。但是，即使我们去救索璐夏尔大人，我们又能有什么好处呢！？】
　　【我会担起责任和达鲁姆鲁交涉的，让他给予你们想要的东西！】
　　大翔说道。
　　【没有交涉的必要！我亲自向你们保证！】
　　后面传来了很大的声音。
　　是刚刚赶到的达鲁姆鲁。
　　【要是你们愿意帮我把女儿平安无事的救出来，无论什么我都会答应你们！】
　　达鲁姆鲁叫道。
　　【想进入教会】
　　有一个人说。
　　【我知道了，我会让你们进教会的！】
　　【希望能每周派发一次面包】（無聊：只求不死和信仰吗，太无欲了吧）
　　【我知道了，我会准备好面包的！】
　　场上的空气改变了，冰冻的空气溶解了。木乃伊族围到了大翔的身边。
　　大翔向所有人搭话说。
　　【各位，愿意一起去遗迹吗？】
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　那是一幅奇妙的光景，骑士和木乃伊族一起骑着马，跑向森林。
　　大翔的心脏扑通扑通的跳着。
　　这并不是不安的鼓动，终于都要去救出索璐夏尔了。虽然不是亲自进入遗迹，但是我的情绪
　　依然高扬。
　　米米亚在后面抱紧着大翔。瓦尔基里亚则在大翔的身边飞着。
　　【可以交给木乃伊族吗？】
　　【可以】
　　大翔断言道。
　　【不带几个人过去吗？要是那些犯人带着武器呢？】
　　【没事】
　　能看见遗迹了。瑟鲁提斯，卡拉贝拉还有木乃伊族的亲子在遗迹的前面等着。
　　达鲁姆鲁快马加鞭，赶到了遗迹。
　　【瑟鲁提斯阁下】
　　达鲁姆鲁向吸血鬼族族长搭话。
　　【达鲁姆鲁阁下，还差一点点了。马上就能就出索璐夏尔阁下了】
　　瑟鲁提斯握住达鲁姆鲁的手，断言道。达鲁姆鲁点点头，但还是绷紧着脸。
　　木乃伊族陆陆续续的下了马。卡拉贝拉正在帮他们下马。因为是第一次坐马，即使是下马也费了不少劲。
　　赫提普特领着先下马的木乃伊族们来到了入口，木乃伊族们都集中到入口周围。
　　然后开始商量起来。谁进去？大概是在说着这样的话吧。不久后他们点了点头。
　　【那个....】
　　木乃伊族看向达鲁姆鲁，
　　【之前的约定.....】
　　【要是把我女儿平安救出来的话，一定遵守！我保证！】
　　【我也向你们保证】
　　大翔说。
　　木乃伊族露出了安心的表情。
　　【不要武器吗？剑之类的】
　　瓦尔基里亚说。
　　【不需要哦】
　　木乃伊族摇摇头说。
　　【要是拿着剑反而会危险】
　　木乃伊族补充说。大翔听了，想了起来。
　　对哦。
　　要是不包着绷带的话就不行啊。剑没有包着绷带，一定会被遗迹当成异物排除的.....
　　【那要是用绷带把剑包着呢？】
　　木乃伊族们面面相觑。
　　大翔把剑递了出来。米米亚马上用绷带包起剑来。
　　【那些家伙说不定拿着剑】
　　【他们拿着剑的话就进不去了】
　　【要是他们也像这样把剑卷起来呢？】
　　木乃伊族收下了绑着绷带的剑，以赫提普特为首一个一个的消失在遗迹之中。大翔剩下的工作就只有等待了。
　　【一脸轻松就走了进去呢】
　　瓦尔基里亚佩服的说。
　　【因为大家还是小孩子时，就一直在这里玩的啊】
　　留下来的赫提普特的母亲说。
　　【真厉害】
　　瓦尔基里亚变得更加佩服了。
　　达鲁姆鲁焦急的在这里走来走去。走了一会，然后停一下、走了一会，然后又停一下，这样不断重复着。还时不时吸一口气，吐一口气。
　　在他的脑海中一定在计算着时间吧。支配着达鲁姆鲁的头脑的只有不安与时间。他焦急到甚至想加速心中的砂时计。
　　【一定会没事的】
　　大翔向他搭话。
　　【虽然我也是这么想的，但是----】
　　【犯人只是普通的人类。我们这边是木乃伊族哦。犯人不是我们的对手，索璐夏尔一定会平安回来的】
　　大翔把双手按到达鲁姆鲁的肩膀上。
　　对方的年龄远远的比我大。
　　但是，被强烈的紧张与不安笼罩着的时候，语言是传递不到的，肉体的接触会比较有效。
　　【没问题的】
　　大翔再次说。达鲁姆鲁愣着了一会，然后点点头。
　　ヾ(｡･ω･｡) ヾ(｡･ω･｡)
　　索璐夏尔看着四个男人。我为什么会遇到这种事，索璐夏尔心想。
　　是因为受到精灵的诅咒吗？
　　不知道。
　　说不定是因为我的反省还不够。
　　三个人类和一个木乃伊族在啃着面包。一开始还以为是人类和木乃伊族成了同伴，但是看来并不是这样的。装成木乃伊族的男人应该是从某个木乃伊族那里学来了卷绷带的方法。
　　【真是轻松，只要绑着绷带，就怎样都行】
　　【但是，关键的联络我们还没有收到】
　　【要是钱进不来的话怎么办？】
　　【能拿进来】
　　首领断言道。
　　【真的要切手指吗？】
　　【要是到预定的时间，还没有拿钱来的话就切了。那样的话，怎样的父母都会哭着出钱的】
　　【要切哪个手指啊？】
　　【那当然是小指吧】
　　索璐夏尔害怕起来。
　　谁来救救我。
　　想起了父亲。
　　想起了母亲
　　想起了大翔。要那个人的话，一定会来救我的吧。索璐夏尔这样想着。
　　【差不多要切了吧？】
　　一个男人站了起来。
　　索璐夏尔不禁后退起来。
　　【切掉之前，干了她不更好吗？这家伙的胸部挺大的哦】
　　男人走近了索璐夏尔。
　　在索璐夏尔前面蹲了下来。
　　不要。
　　不要碰我。
　　【快住手吧】
　　首领叫停他。
　　但是，男人并没有听首领的话。把手伸向索璐夏尔的胸部。索璐夏尔用被绑着的脚轻轻的踢了男人一下。
　　【这家伙---！】
　　男人暴怒起来。要是那个很大的声音没有响起的话，男人说不定会侵犯索璐夏尔，然后勒死她。
　　但是，墙壁突然响起了很大的声音。以为是墙壁的立方体动了起来，墙壁正在打开着。
　　谁都没有发出声音。
　　四个人哑然的看着打开了的墙壁。
　　那里聚集了十个以上的包着白色绷带的高大男人，是木乃伊族。还有一个木乃伊族的小孩子。
　　【什，什么！为什么这些家伙会出现的！？】
　　人类的男人大叫道。
　　木乃伊族的小孩指了指索璐夏尔，叫喊了一声。听到叫喊声的恶党们慌张起来了。
　　【糟了！把女的带上，快逃！】
　　男人把手伸向索璐夏尔。木乃伊族把抱着绷带的剑扔了过去。
　　【好痛！】
　　男人看向了木乃伊族的方向。
　　五个木乃伊族跑着过来。
　　【唔啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　男人慌慌张张的退了开去，向着两个同伴那里逃了过去。
　　【糟糕了，只能逃了！】
　　三个没有包着绷带的人类，飞奔出了门。
　　【笨蛋，快停下！会死的哦！】
　　木乃伊族没有追出去。
　　跑了出去还没过多久，就响起了某样东西的悲鸣。没有卷着绷带就走进遗迹中，那就意味着死亡。
　　卷着绷带的人类，被木乃伊族包围着，木乃伊族向前伸直双手，一步一步的接近他。
　　【干什么啊，你们！为什么会来的！？为什么会知道这里的！？被达鲁姆鲁拜托了吗！？】
　　木乃伊族无言的继续走过去。木乃伊族就这样压了上去。“呀啊~、呜哇”悲鸣漏了出来。一分钟之后，男人变成了包着绷带的青虫。
　　索璐夏尔嘴唇颤抖着。
　　突如其来的展开。在这之前我还被困在不知道是哪里的地方，还希望有人会来救我，然后，木乃伊族突然出现，救了我。
　　为什么？
　　为什么木乃伊族会救我？
　　米米亚？
　　索璐夏尔搜索着米米亚的身影。
　　不在。这里的都是包着绷带的木乃伊族。
　　那，为什------
　　（大翔大人.....！）
　　对了。
　　一定是大翔大人。能叫得动木乃伊族的人，除了大翔不可能会有其他人了。
　　【索璐夏尔大人？】
　　木乃伊族询问道。
　　【我是索璐夏尔，你们是....】
　　【被大翔大人拜托了，说是让我们来救你....】
　　啊啊，果然！
　　大翔大人又救了我。之前是受到了精灵的诅咒的时候，这一次是被囚禁着的时候------
　　【那个...我们不是这些家伙的同伴。这些人是坏人，是假扮的。只是装成了我们的样子】
　　【嗯，他们说过只是从木乃伊族那里学会了卷绷带的方法】
　　【我们不是坏人】
　　【我从来都没有想过木乃伊族的人是坏人，米米亚也是非常善良的人】
　　【你认识米米亚吗？】
　　索璐夏尔点点头。木乃伊族的气氛变得缓和起来。
　　【接下来我们要把你带出去。但是，这个样子是会死掉的。所以，我们要用绷带把你卷起来】
　　【好的】
　　索璐夏尔顺从的答道。
　　木乃伊族解开身上的绷带，拿出一个小盒子，把眼睛放进盒子里，用绷带把盒子包起来。然后开始用绷带把索璐夏尔全身都卷起来。
　　我终于都得救了，索璐夏尔心想。
　　之前是被骸骨族所救。这次是被木乃伊族所救。不管怎样感谢都感谢不完。
　　【谢谢你们】
　　索璐夏尔对木乃伊族诉说着感谢的话语。
　　【真的很谢谢你们。我，一生都不会忘记的。要是我忘了的话就请来责备我吧】
　　【闭上眼睛】
　　索璐夏尔闭上了眼睛。
　　世界暂时变得一片漆黑。但这并不是人生的终点。
　　【睁开眼睛】
　　索璐夏尔睁开了眼睛。
　　看向手腕。
　　白色的绷带把自己的手腕，身体还有脚都覆盖起来了。
　　索璐夏尔想起了受到精灵的诅咒时的事。受到诅咒的那天早晨，一觉醒来，自己变得全是绷带。让佣人帮忙把绷带解开，可是不管怎么解都解不开，然后就半狂乱的跑出了房子。
　　但是，今天的绷带不是那种绷带，是幸福的绷带，喜悦的绷带。
　　【请来这边】
　　木乃伊族们走了起来。
　　遗迹之中漆黑一片。但是木乃伊族们快步走了起来。
　　【等，等一下，路....蜡烛呢？】
　　【点火的会触发陷阱的】
　　小孩子的木乃伊族拉着索璐夏尔的手。
　　【这边】
　　小孩引领着索璐夏尔。
　　不断的左转右转好几次了。中途还遇到过很多交叉点，但是，木乃伊族毫不犹疑的选择着道路。
　　现在，我们到底在哪里呢？已经走了一半的路了吧？
　　【只剩下直线了】
　　小孩子的木乃伊族说。
　　直线？
　　已经出来了？
　　眼睛已经习惯黑暗了，比起刚才，现在能稍微看清遗迹的样子。
　　前面变得亮了起来。
　　灯？
　　外面有谁在点着灯。
　　（是出口！）
　　脚步自然的快了起来。
　　【噢噢，出来了！】
　　外面传来了声音。
　　【索璐夏尔呢....？】
　　父亲的声音。
　　终于到外面了。
　　太阳已经西沉，骑士们点着火把。
　　索璐夏尔集中精力寻找着父亲。
　　【达鲁姆鲁阁下，是索璐夏尔哟】
　　听到了大翔的声音。
　　看见了父亲的身影。
　　父亲不知道那个是我，一个一个的看着走出去的木乃伊族，专心寻找着我。
　　【父亲大人....！】
　　索璐夏尔叫了父亲。