　　第十七章　雷努的达林
　　
　　“雷努难道没有像卡夫一样建造新的村子吗？”当快要到达位于大山之中的雷努村时，加斯汀眺望着村中一座座的民房向米露妲问道。
　　自从离开卡夫里后，为了不再让米露妲感到尴尬，同时也为了更好地练习，加斯汀和菲娜便开始积极地一直使用通用语言来交流，即便只有他们两人在一起的时候也一样。
　　雷努的房子是通过石头和木材的相互组合建造而成的，在帕姆的近郊可以看到许多与其风格相似的建筑。不过，眼前雷努的这些房子中，似乎没有一座是新的，每一间都给人一种浓厚的历史沧桑之感。
　　“因为我们从以前的村子中，连同房子一起，把整个家全都搬过来了。”
　　“难道说你能把整座房子都扛起来？”拉普问道。
　　在拉普还未说完的时候菲娜便开始给米露妲翻译，俨然已经成了一位出色的翻译官。
　　只是菲娜近来一直没什么精神，在卡夫里与琳之间发生的那些事似乎使她受到了很大的打击。
　　“怎么可能！雷努的女人就算再有力气，那种事也是不可能办到的吧？”
　　“说的也是。”
　　“当然是男人们抬过来的。”
　　“啊？”
　　“在灾难刚刚降临的时候，男人们一边激励村里的女人、一边安慰孩子们、一边寻找合适的迁移地点。待选定了新村子的位置后，男人们将家具以及其他所有的家私在屋里固定好，然后把整座房子抬了起来，带领着我们开始向新的村子前进。为了缓解大家悲伤的心情，男人们一面赶路，一面兴致勃勃地对我们讲新村子是什么样的气候、适合种什么样的农作物、预计会有多少收成、附近会开一些什么样的华、都有什么样的鸟儿、这些鸟儿会发出什么样的鸣叫声等等等等。渐渐的，大家都对未来的生活燃起了新的希望。这就是我们雷努的男人了，非常出色吧？他们平时虽然什——么都不干，但在紧要关头的确是非常能够依靠的。反观一些男人平时装得好像很了不起、很帅似的，一道关键时刻却变成了窝囊废，这样的男人真是一点儿魅力都没有呢。”
　　米露妲虽然一副越说越陶醉的样子，菲娜却只是“嗯、嗯”地轻声回答着，完全不像以前的她那般活泼，看来这次琳的事件确实对她打击不小。
　　米露妲非常了解这一点，于是继续积极地找话题与菲娜说话，希望借此能让她的心情多少好转一些。
　　加斯汀由于不知道该如何鼓励心情消沉的菲娜，所以便帮着米露妲活跃谈话的气氛。
　　踏进雷努村后，首先映入眼帘的是村中女人们忙碌的身影和四处追逐嬉闹的孩子们。
　　本来还以为雷努村的女子们全都是一些又高大又强壮的大块头，当然以加斯汀他们的标准来看，她们的体格的确是不小，但米露妲就算在这样的一群女子之中也是比较特殊的。
　　而孩子们玩耍的情景，在加斯汀他们所在的社会中也随处可见。
　　米露妲兴奋地走在村中的小路上，每见到一个人都会热情地打招呼。
　　村民们也都积极地回应米露妲，同时还主动地向她带回来的这几位客人挥手示意。虽然在加斯汀等人走过去之后，他们也会交头接耳地窃窃私语些什么，不过好像并没有什么恶意。
　　看样子来客对雷努来说是非常罕见的，但雷努人本身却并不是一个排外的种族。
　　接下来引起加斯汀注意的，是一些长得与牛极为相像的家畜。
　　它们像人一样两脚站立着，穿着简单朴素的衣服，悠闲地伫立在村子各处。
　　而其体格则与真正的牛差不多，一头一头地看起来比米露妲还要高大。
　　正当加斯汀想要问问米露妲它们究竟是什么生物时，米露妲却突然兴高采烈地向着其中的一头飞奔过去，飞身一跃而起，一把搂住了它的脖子，像荡秋千似的来回转了好几圈，无数的小红心瞬间自他们中间迸射出来，将四周映成了一片浪漫的粉红色。
　　在这一片宛如樱花花瓣一样随风飘舞的小红心之中，米露妲用迄今为止从未听到过的、甚至难以想象的娇滴滴的声音向那头牛撒娇般地说道：“达～林～（心）我回来了～（心）我好想你哦～（心）”
　　“哎？”
　　这是，那头牛也瞪着一双色迷迷的大牛眼，用一种让人听了浑身都会起满鸡皮疙瘩的迥异声音回应道：“米露妲～（心）我也好想你哟～（心）”
　　“哎哎——？”
　　米露妲跟她的那位达林毫无顾忌地当着众人的面亲热起来，这时不单是加斯汀，连菲娜的嘴都张得可以塞一个西瓜进去。
　　不过拉普却一副已经习以为常的样子。
　　他看着加斯汀和菲娜张得又大又圆的嘴巴，不禁笑了起来。
　　“嘿嘿嘿，看你们那幅震惊的样子。雷努的那帮家伙们，不但女人发怒之后会变得不知道东南西北，最有意思的是男人成年之后，就会长出角来并变成牛的样子。切，真是一个乱七八糟的种族。”
　　米露妲跟达林两人亲热了好长一段时间，终于还是“贤者”达林先有了将两人甜蜜的重逢暂且一放，首先顾虑一下加斯汀等人的想法。
　　“米露妲，客人们好像非常震惊的样子哟。”
　　“嗯～呀（心）这对小孩子们来说，是不是太过刺激了～嗯～（心）”
　　“没什么的。夫妻两人越相爱，越能带给孩子们安全感，孩子们也会更加健康地长大成人。我正打算考察一下这一点是不是所有种族都共同的真理之一呢。”
　　“果然还是我的达林，最、聪、明～（心）”
　　“呵呵，其实也没有那么夸张啦～（心）”
　　拉普凑到加斯汀的耳边小声问到：“喂，加斯。你想要拜访的真的就是这些家伙吗？他们真的能告诉你一些什么有用的东西？”
　　本来就已经变得心中没谱的加斯汀听到拉普的话不禁更加担心起来。
　　
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　
　　“哞哞，从墙壁的对面……前往亚伦特……是么，丽蒂她……在戴特遇到了毒雨？哦，把雨月之塔破坏了么……徽章带过来了啊，那就好……莫古的基德大人建议你们来这儿么……基德大人还有没有告诉你们一些别的什么事情？噢？拉普君跟米露妲打架了？这可真不得了……加莱尔军的盖亚·萌芽？精灵石被抢走了？哞——”
　　“雷努三贤者”中的另外两位——迪林和道林也来到了米露妲与达林“爱的小屋”里，饶有兴趣地倾听着加斯汀迄今为止的冒险谈。虽然加斯汀无法读懂他们三人那张大牛脸的表情变化，但他们一兴奋起来就会把牛脸凑近，而且从那两个大大的鼻孔里喷出来的鼻息也会变得异常剧烈……总而言之，他们的心情其实是非常容易掌握的。
　　“经过大体就是这样，因此，请告诉我一些有关亚伦特的情报。”
　　“从这里继续向东走，从地图上看的话它与吉尔巴顿邻接。”
　　“太好了——！”
　　为这条自从翻越墙壁以来首次入手的具体情报，加斯汀高兴得满脸熠熠生辉，可是拉普却冷不丁地往上面泼了一盆冷水。
　　“切！吉尔巴顿我是听说过啦，但从没听说它的附近就是什么亚伦特啊？别说亚伦特了，那一片好像除了吉尔巴顿就只有一片荒漠，连个小村庄都没有啊。再说了，如果你说的是真的，那为什么莫古族那个住在吉尔巴顿的基德什么都没有跟加斯汀说呢？这不是很奇怪吗？”
　　达林突然之间把他的牛脸凑到拉普的眼前，即便是面对恶鬼般的米露妲都毫不畏惧的拉普也不禁吓了一大跳，差一点从凳子上跌落下去。
　　“干、干什么？”
　　“那是因为亚伦特对没有受到精灵指引的人来说，就如同根本不存在一样。精灵石就是开启它的钥匙之一，不过很遗憾，这把钥匙已经被抢走了。不过如果加斯汀君真的是被精灵选中之人的话，相信通往亚伦特的道路早晚都会向他打开的。更何况，他现在已经得到了其他的钥匙。”
　　“哎？”
　　“就是你在雨月之塔入手的那枚徽章。在很早很早以前……嗯，有多早呢……是呢，在连那座墙壁都还没有开始建造的时候，亚伦特和吉尔巴顿曾经是两座从高空俯瞰大地的双子都市。亚伦特掌管知识，吉尔巴顿掌管指挥，两座都市互补互足，共同繁荣。并且，两者之间互相交换了钥匙。加斯汀君在雨月之塔找到的那枚徽章，不是被称为‘智慧之徽章’吗？它就是吉尔巴顿的钥匙。这把钥匙长时间下落不明，连我都没想到它竟然会在雨月之塔中。”
　　“刚才你说从高空俯瞰？亚伦特和吉尔巴顿难道像卡夫之家似的，悬吊在一颗很大的树上吗？”
　　“不是，它们是浮在高空的空中都市。只不过后来吉尔巴顿从空中落到了地面上。现在吉尔巴顿，就是在当时的基础上建设起来的。而亚伦特，直到现在都仍然浮在空中。”
　　拉普一边挖着鼻孔，一边巧妙地用鼻子“哼哼哼”地冷笑道：“我说，你这头牛，是不是那我们当傻瓜耍啊？吉尔巴顿可是在大沙漠的正中央呐，如果说亚伦特就漂浮在它的附近，我倒要问问，这样一座大都市是怎样掩人耳目的？”
　　“亚伦特不用特意去做什么掩饰，因为它漂浮在眼睛根本无法看到的高空之中。所以，若从地图上看的话亚伦特的确是在吉尔巴顿的附近，但两者之间的距离其实是非常遥远的，而且那儿也不是一个步行可以到达的地方。不过，只要拥有‘智慧之徽章’这把钥匙就没有问题了。”
　　“可是，这个东西不是吉尔巴顿的钥匙吗？”
　　“是的。使用它可以进入吉尔巴顿的老城区，在那里就可以找到亚伦特的钥匙。只是，要进入老城区并把‘知识之徽章’带走，需要得到吉尔巴顿长老的许可……基德大人关于这件事，有没有提到过一些什么？”
　　“嗯……他只是说过如果我们到了吉尔巴顿的话，欢迎我们去他家玩之类的……”
　　听到加斯汀这么说，达林好像非常满足似的点了点头。
　　“是么，既然如此，那你们先去拜访基德大人应该是最好不过的了。”
　　“是呢，谢谢！就这么办。”
　　“还有……”
　　“嗯？”
　　“接下来我要说的这些，也许会与你未来的旅行产生巨大的关联。”
　　达林边说边将头转向了菲娜和拉普。
　　“这并不单单只是针对加斯汀君说的，对菲娜还有拉普你们二位而言也是同样。”
　　“切！”
　　拉普砸了咂嘴，放下了挖着鼻孔得手，因为那两个小小的鼻孔里，已经没有一点儿鼻屎可以供他“玩弄”了。
　　不过，无论他再怎样装出一副百无聊赖的样子，那一对兴趣盎然、噗噗抖动的大耳朵还是将他的真实心态暴露了出来。
　　“这是年来，在加斯汀你们看来应该是墙壁的这边，各地都发生了多起或大或小、各种各样的灾难。而这其中最严重的，就是石化的灾难。受害的村庄不计其数，为数众多的村子因此被迫迁移。吉尔巴顿是一个有许多种族居住的大城市，但其实它是在最近几年才变成这个样子的，因为吉尔巴顿现有人口的一大半都是由于这场灾难而不得不舍弃故乡的人们。如果任由这场灾难继续这样蔓延下去，估计数十年后整个世界就都会变成石头了。”
　　“是要数十年吗？太快了……”
　　“不错。拉普君，我不知道你们卡夫人为什么会认为我们雷努是这场灾难的元凶，但从旅行商人基德大人还有米露妲收集而来的情报看，估计真正的元凶十有八九就是那个什么加莱尔军。而现在这个加莱尔军又夺取了加斯汀君的精灵石，综合这一点老考虑，恐怕让盖亚复活就是他们的企图。这场石化灾难的蔓延，看来也与盖亚的复活有着不可分割的关系。因为精灵石不单是亚伦特的钥匙，同时还是盖亚复活的关键。”
　　“话说回来，‘盖亚’究竟是个什么东西啊？”
　　“古代人想通过墙壁来封印，但却没有封印成功的东西。”
　　“是一种非常可怕的武器或魔法吗？”
　　“很遗憾，我们也不知道盖亚到底是什么。因为当初盖亚出现时，古代人似乎连留下记载的时间都没有。还有一件事是我们感到十分不解，那就是加莱尔军那帮家伙们究竟出于什么目的要让盖亚复活呢？这种行为简直就好像是在自寻死路一样。加斯汀君，你们知不知道这是怎么回事？就只是想象一下也行。”
　　加斯汀抱着胳膊，皱着眉头“嗯～”了好长一段时间，结果还是什么都没有想到。
　　“看来，只好将它作为今后的研究课题来慢慢探索了。”
　　看到加斯汀与贤者们的谈话已经结束，一直在一旁沉默的菲娜有些畏畏缩缩地问道：“请问……能不能告诉我一些关于光翼人的事情？他们是一个什么样的种族？现在生活在哪里？”
　　“啊，好的。据我们所知，光翼人并不是一个独立的种族，不管哪个种族都会出现光翼人。很久很久以前，曾经有非常多的光翼人生活在这个世界上，那时他们或许是一种更为普遍的存在，甚至连全人类都是光翼人的可能性也是存在的。就好像现在不管哪个种族都长着耳朵、不管哪个种族的人都可以听到声音一样。然而，如果有一天由于某种原因几乎所有的人都失去了耳朵，那时我们之中仍然持有耳朵的人有可能就会被称为‘耳人’，而他们可以听到声音这件本来十分平常的事可能也会被当成一种不可思议的力量来看待。光翼人也许曾经就是这样的一种存在。”
　　“那么，光翼人究竟是为何而存在的呢？”
　　“这个问题现在已经无从考证。即使突然有人以光翼人的体质出生……”
　　听到这里，菲娜的身体禁不住猛地颤抖了一下，不过达林似乎并没有发觉，他接着说道：“……连他本人都不清楚的可能性是很大的。当然，也许就像鸟儿天生便知道如何飞翔一样，总有一天他会自然而然地意识到这件事。也有可能就像通过交流之果便可以听懂其他种族的语言一样，在古代曾经存在着可以引导出光翼人力量的技术。交流之果、魔法、飞行装置、蒸汽机械、天气控制装置、瞬间传送装置等，此类东西中如今仅存于世的那些便是全部，能够再次制造出它们的技术已经失传。如果说这些东西是为了拓展人类的力量而言发出来的，那么拓展光翼人力量技术的结晶极有可能就是精灵石……我所说的这些都只不过是推测而已，有可能全部都是错误的。不过真实就记载于亚伦特之中，到了亚伦特，相信你会得到准确的答案。”
　　“所有的答案，全部都在亚伦特之中！不过，如果说蒸汽机械，我们的镇子里就有哦。工厂啦、蒸汽汽车啦、蒸汽车床啦都是很普遍的。至于飞行装置，加莱尔军则制造了许多大大小小、各种各样的飞行器，他们就是通过它翻越那座墙壁过来的，可恶！”
　　菲娜不管加斯汀或兴奋或愤怒的心情，她立刻又将话题转了回去。
　　“那么光翼人为什么变得不会再出生了呢？而那些技术为什么会失传？古代文明又为什么会消失？”
　　“这些我们同样也不清楚。不过在我们对各个种族传说的研究中发现，‘由于一个贪得无厌的人夺走了光翼人的光之翼，从而导致世界失去了富饶’这种说法最为普遍。古代文明利用光之翼的力量而得到繁荣这件事应该是可以确定的。不过，也正因为他们对这种力量的依存性实在太大，所以光翼人一旦突然消失，这个文明也会在瞬间便遭到毁灭性的打击。譬如说哪天我们突然都变得不能说话了，既无法再与他人交流也无法再读书和教育后代，那么我们现有的文明就会渐渐地灭亡。即便在此之后能够有新的文明复兴起来，相信那也是一种从根本上已经不再需要语言的全新文明了。还有一点需要注意的是，光之翼的力量似乎需复数的光翼人相互协力合作才能够发挥出来。因为在传说之中，光翼人作为富饶或力量的象征出现时都是两人一组的，而当他们单独登场时则只会象征着力量的破坏或社会的崩溃等。”
　　菲娜的身体不禁又颤抖了一下。
　　“两人一组指的是……孪生子吗？”
　　“孪生子在古代文明里似乎的确被当作一种特别的存在来看待，光翼人的孪生子则更是如此。不过至于那到底是特指由同一个受精卵诞生的双胞胎呢，还是仅仅只是一种象征性的东西呢，现在即便连一个有力的假说都还没有确定。另一方面，你刚才问过光翼人为什么会不再出生，是吧？如果说那个遭到毁灭的文明世界是一个无论谁都能普遍享受光之翼力量的世界的话，也许光翼人正是由于这个原因才会变得不再出生。就好像现在如果交流之果普及到任何人都可以拥有，那么大家便不会再下功夫去努力学习语言，这样下去最后极有可能会导致我们人类语言的丧失一样。当然，这些也全部只是假说，也许统统都是错误的。”
　　“大叔，说来说去，怎么总是‘可能’、‘也许’啊？你要适可而止！”
　　达林无视拉普的抱怨继续说道：“关于‘光翼人的光之翼被夺走，从而导致世界失去了富饶’这一点，情况可能有好几种：也许是因为光翼人的不断减少，最终引发了争夺光翼人的战争；也许是一位过度使用残存光翼人的力量，结果引起了光翼人进一步减少的恶性循环；又也许是因为本想通过技术再造光之翼，可是却事与愿违，非但没有成功反而给文明造成了致命的破坏……等等吧。总之，在为了自由操纵天气而建造的雨月之塔下起毒雨的时候，当时的人们似乎已经无计可施了。当然这些也只是假说，有可能全部都是错误的。”
　　“切！大叔好像很拽似的，结果原来是啥都不知道！”
　　对于拉普的讽刺，达林表现得非常坦然。
　　“不错，我们并不知道真实的情况究竟是怎样的。如果你们想获取更多的知识便以亚伦特为目标吧。不过我要说明一点，我们所追求的并不是知识，而是为了探求真理而进行深入研究这件事本身。”
　　“这么说，你们根本不知道让变成石头的人们复员的方法了？”
　　“那是当然，正因为不知道所以我们才要研究。”
　　“切！”
　　“不过在经过大量研究之后，我们的得出了一个结论，那就是被石化的人们其实并没有死去这件事。无法给这个结论作出证明，如果想要证明只能将某位变成石头的人敲打开来研究才行，当然这么做是绝对不行的，如果这么做的话，这个人就真地会死了。但是，我们通过打碎其他的石头，从而证明了变成石头的岩块的存在实质。”
　　“啊？”
　　“自然状态中的石头、土地都是有生命的，它们都在自然界的大循环中起着不可或缺的作用。即使通常看来已经死去的东西，也会在这个大循环中得到重生。例如已经死掉腐烂的鱼，若把它埋到田地里，就会使农作物生长得更加茁壮，这正是因为即便是尸体也依然活着的缘故。可是，在这场灾难中被石化的土地和石头，它们却已经不会对外界产生任何影响。既不会过滤雨水，也不会生长植物，打火石也变得无法再打出火来。可以看出，这种被石化后的土地和石头已经产生了根本性质上的变化。那么，为什么会变成这个样子呢？那是因为，它们的灵魂被夺走了的缘故。”
　　“灵魂？”
　　“灵魂、自然作用、影响力、内在的精灵……有各种各样的称呼方法，总之，被石化的所有事物就是因为失去了这样的一种东西而停止了。不过，他们并没有死去，而且这种东西是无论怎样都不会从世界上消失的……只要这个世界本身依然没有被毁灭的话。”
　　“……听不懂你在说什么。总之，是什么家伙把大家的灵魂夺走了？”
　　“盖亚。”
　　“怎样才能夺回来？”
　　“不知道。”
　　“混账牛大叔！你这家伙岂不是重要的事情什么都不知道！你这牛头！”
　　“呜哇——！拉普！快住手——！”
　　拉普说着就要冲上去勒达林的脖子，加斯汀慌忙上前阻止了他的“暴行”。
　　然而达林却一直稳如泰山，好像完全没有看到眼前发生的事一样。坐在一旁的米露妲也没有一丝阻止拉普的意思。
　　看来雷努人对自己结实强健的肉体确实十分自信，似乎根本不把拉普这种小毛孩子的攻击放在眼里。
　　不管这夫妻俩如何镇定自若，加斯汀还是决定先试着转移拉普的注意力再说。
　　“拉普！跟我们一起去寻找亚伦特吧！在亚伦特一定能够找到可以让石化的人们复员的方法。因为所有的答案，全部都在亚伦特之中嘛！”
　　这时达林反而突然用胳膊扣住了拉普的脖子，并将他一把拉到自己的身边，就像刚才发生的事完全与自己无关一般说道：“是呢，拉普君寻求的答案，应该也可以在亚伦特找到，而这个答案同时也是我们一直以来所希望得到的，如果你们的疑问都能够解决就太好了。只不过……不、没什么，真正的答案以后都要靠你们自己去寻求。”
　　
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　
　　就这样，三人在“雷努三贤者”的指引下开始向吉尔巴顿进发。但是一路上菲娜仍然没有什么精神，而且现在能够活跃气氛的米露妲又离开了队伍，再加上拉普这家伙总是一脸臭屁、摆出一副老大般的姿态，实在无法将他与“和蔼可亲”这四个字联系起来，因此旅行的气氛多少变得有些僵硬，三人之间基本上没有什么起劲的对话。
　　而且在关于如何使用帐篷这个问题上，他们还小小吵了一架。
　　从雷努村到吉尔巴顿这一路上，不管是雷努村周围残留着积雪的群山中，还是吉尔巴顿所在的这片无一大沙漠里，帐篷无论如何都是一件必需品。
　　沙漠中昼夜温差十分大，白天灼热难忍，夜晚却变得寒冷彻骨。因此加斯汀他们不得不白天躲在帐篷之下避开强烈的日晒，夜间则要依靠帐篷在极度寒冷中保存自己的体温，这样一来，赶路只限于朝夕才能进行。
　　之前米露妲还在队伍中的时候，都是加斯汀和拉普、米露妲和菲娜各使用一个帐篷，然而现在米露妲留在了雷努，所以帐篷也只剩下了一个。不过好在这是一个三人用的帐篷，总算还能凑合的过去。可是拉普却牢骚满腹地说什么“跟女人同睡一个帐篷里谁能睡得着啊”等等，这自然招来了菲娜甚至加斯汀极大的不满。
　　闹到最后，“帐篷风波”暂且以加斯汀睡中间、菲娜和拉普睡两边的结果临时得到了解决。可是没料到当天夜里加斯汀出外上厕所的那一小段时间里，菲娜和拉普又因“‘你干吗碰我？’、‘谁碰你了？’事件”而吵了起来。自那天之后，加斯汀即使夜里醒来了，即使很想去上厕所，他也不敢再“轻举妄动”，而是一声不响地强忍着直到两人中的一人醒来为止。
　　虽说这是一个三人用的帐篷，但它的内部空间实在是非常有限，加斯汀他们三人要靠在一起才能勉强睡下。这也是造成加斯汀失眠的另一个原因——无法克制自己不去在乎睡在身旁的菲娜以及她那轻轻的鼻息声。
　　而且不知为什么，加斯汀总有一种菲娜要伸过手来抱住自己的感觉……正当他这么想的时候，胳膊上传来的触觉清清楚楚地告诉他，原来这并不是错觉，菲娜真的抱住了自己的一只胳膊。菲娜的这个动作不仅让加斯汀的脑袋一下子更加清醒起来，他瞪大了眼睛呆呆地望着帐篷的顶棚，变得一动也动不了。
　　身旁菲娜“嗤嗤”的鼻息声直入耳根。
　　当然也少不了另一旁拉普那“咕咕”的鼾声。不得不提的是这个家伙的睡相之差还真是史无前例，在这么一个狭小的帐篷中他竟然也能巧妙地上下翻了个个儿，并且还毫不客气地将自己的一只大臭脚搭在了加斯汀的胸膛上。
　　加斯汀实在无法忍受拉普的脚所散发出来的“体香”在自己鼻尖处打转，他用另一只胳膊将其一把撇开，但即便如此，这台近在咫尺的“空气清新器”的味道还是让他无法再继续保持沉默，加斯汀正打算起身将拉普的身体转回原位时，一个轻微的声音自菲娜的口中飘荡出来。
　　“不要走……”
　　“菲娜，我哪也不去，只是想……”
　　接着光苔发出的微弱朦胧的光，加斯汀发现原来菲娜并没有醒过来，她还在平静地熟睡着。
　　可是这时却有一滴小小的眼泪从她的眼角渐渐渗透出来。
　　“姐姐……不要走……”
　　听到菲娜的这句话，加斯汀突然想起了数年之前发生的一件事。
　　那是丝刚刚搬到隔壁来的时候，他们很快就混熟了，两人痛痛快快地疯玩了一整天后，丝在加斯汀家里住了下来。夜里加斯汀猛然发现，直到刚才为止还那么活泼的丝，现在竟然在边睡边哭，嘴里还不住地轻声呼喊着“爸爸”、“妈妈”……
　　……菲娜比起加斯汀来要稍微年长一点，作为冒险家也更加专业一些，性格开朗活泼，尤其是当她“啊哈哈”笑起来时的那张笑脸，看上去尤其可爱……
　　可是最近她却明显变得不怎么爱笑了……
　　（我……到底在想些什么呢……）
　　以前特别希望能够在菲娜面前表现自己，恨不得将自己所有的长处都展现给她看。至于要说这是为什么，首先的确是想通过这样做来得到这位老牌冒险家更多的认可，但，似乎还有一些什么别的更重要的……
　　这时，从加莱尔军基地夺取军用列车脱狱时，被菲娜压倒在地的那一瞬间，在加斯汀的脑海里再一次苏醒。
　　……这样说来，自从与菲娜相识以来，只听她提到过琳的事情。
　　她的爸爸妈妈呢？难道说……发生了什么事吗？
　　加斯汀感到菲娜抱着自己的手更加用力了一点，接着听到她再次喃喃地梦呓道：“不可以……那么做你会没命的……不要留下我一个人……不要离开我……加斯汀……”
　　听到菲娜叫出了自己的名字，加斯汀惊慌地窥视了一下菲娜的脸，她与刚才一样，依然在平静地熟睡着。
　　加斯汀下定了决心——为了菲娜，我要忍受拉普那家伙的臭脚。
　　
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　
　　也许这就是所谓的“有付出才会有回报”吧，第二天清晨，看着不知为什么突然就睡觉前不洗脚这个问题而大声争吵起来的加斯汀和拉普，菲娜发出了久违的“啊哈哈！”的笑声。
　　