　　第十四章　基德
　　
　　三人只字不提昨天夜里做出的“返回”的决定，他们一边控制着心中兴奋的心情，一边收拾着帐篷。
　　接下来就要登上世界的尽头的顶端啦！
　　迄今为止因为墙壁的阻挡而从未见过的、东方那片还残留着些许朝阳红的天空，在加斯汀等人登上墙壁的顶端之后，豁然间摘去了它神秘的面纱，将它的真实面貌展现在了众人的面前。
　　墙壁的顶端与它的墙面一样，描绘着许多复杂的几何图形。
　　而且出人意料的是，墙壁之巅竟然还有“生物”存在。
　　那是一些体积有牛那样大小、在具有金属质感的光滑身体上没有长眼、鼻子等五官，只长了几条向虾一样的腿的不知名“生物”，他们漂浮在墙壁之上，不停地搬运着巨石。
　　就加斯汀所了解的知识范围，他完全不知道它们是个什么生物，就连它们到底是不是生物也无法分辨。
　　虽然感觉全身发着无机质感的它们比较像是一部机械，但比起蒸汽机车或加莱尔军的飞行器来，它们又仿佛生物般地在活动着。
　　需要补充一点的是从它们的身上是完全感觉不到妖怪的氛围的。
　　如果硬要说它们像什么的话……应该是虫子吧。之所以说它们像虫子并不是因为外观，而是因为它们的行动——它们的工作方式像极了以集团行动搬运小石子筑巢的蚂蚁。
　　如果它们能够说话，吃过克姆努克之果的加斯汀他们应该可以听懂他们的语言，可是……很难想象没有嘴的它们要用什么样的方式来说话。
　　加斯汀他们静静地观察了它们一会儿，断定它们应该没有危险性。不过对于未知的东西还是尽量不要招惹得好，于是三个人踮起脚尖蹑手蹑脚地想在尽量不打扰到它们的情况下横穿墙壁顶端。
　　果然，它们没有半点反应，依然不停地继续专心干着自己的工作。
　　终于靠近墙壁的对面了！终于可以亲眼看到对面大地的真面目了！
　　加斯汀兴奋得恨不得可以一下子从对面跳下去。
　　万一对面什么都没有的话，如果对面直到墙壁的最下方都只是空荡荡的空间的话，那么这座墙壁就是名副其实的世界的尽头了。
　　当然他们并没有怀疑过丽蒂，如果对面真的存在大地的话，那么亚伦特肯定就在这片大地的某处。
　　当加斯汀等人走到对面的墙壁边缘时，那一片未知的空间，瞬间变得不再神秘——
　　远方是一片大海，水平线与天空柔和地结合在一起，不分你我。大海的这一边则是一片郁郁葱葱的广袤大地。
　　俯首向墙壁的底部望去，依然是一片绿色，看来世界的这一边并没有类似雾之树海那样的生态环境。
　　加斯汀他们惊奇地发现，这边的墙面上也有许多长满绿色的台阶。这即意味着在往下爬的途中可以像来的时候一样在这些地方获取新鲜食物了。
　　加斯汀现在满脑子只有新鲜的食物，于是他一直窥视着墙壁的正下方。而菲娜则眺望着远方的海岸线。
　　丝也向远方眺望了一会儿，然后歪着脑袋说：“为什么呢，总觉得好像在哪里见过一样。”
　　“噗。”
　　“是呢。这条海岸线，与我们曾经在漂流船船长室那张古旧地图上见过的海岸线非常相似。”
　　“啊，对啦！与那张被加斯汀弄得破破烂烂的地图上所绘的几乎完全一样！”
　　“噗！”
　　听到丝的话，加斯汀也抬起头来望向远方，这的确是一条似曾相识的海岸线。
　　“原来我们在来到这里之前，已经见过世界的尽头的对面了，可是我们却没有提起充分的重视。可恶！在那张地图上，也许连亚伦特的位置都有标注，真是太可惜了！”
　　看到加斯汀懊恼不已的样子，许久没有笑过的菲娜终于扬起了嘴角。
　　“哈哈哈！那张地图已经完全腐烂了，不管是谁都没法带走它的。除非那时带个画师去，让他来一张速写。”
　　加斯汀和菲娜相视而笑。
　　“噗！”
　　这时耳边突然传来布伊一声短暂的悲鸣。
　　加斯汀和菲娜赶忙向声音的方向转过头去，他们看到布伊飘在了空中，而站在墙壁边缘的丝正抓着它的一只小短腿，不过可以看出来，此时的丝身体已经失去了平衡。看样子，刚才是丝慌慌张张地要去救被大风吹走的布伊，结果不小心连自己也要跌下去了。
　　“丝——！”
　　加斯汀大叫着伸出手去，可是却为时已晚。与此同时，菲娜挥出了鞭子，想要缠住丝的身体并把她拖上来，可是却宛如火中取栗。
　　当丝的身体碰撞到墙面上时，加斯汀还拼命祈祷希望丝能够就此被卡住，可是事与愿违，丝的身体一下子被弹到了空中，然后又径直向墙壁下方坠落而去。
　　到达顶端的喜悦，引起了他们一时的疏忽大意，从而导致了这起事件的发生。
　　从西方吹向墙面的风一刻都没有停止过。它沿着墙面吹上来，然后越过了墙壁顺势向东方吹去。墙壁顶端一直就刮着由西向东的大风。
　　在这次的“强行军”中变得孱弱了的布伊，还有丝都被这大风给夺走了。
　　加斯汀和菲娜像被冻住了一样看着丝越来越小，而他们现在除了注视着她，别的已经什么都做不到了。
　　就在这时，从丝的身体中突然冒出了一些白色的东西。
　　那些白色的东西就好像狼烟一般以丝为源头拖得很长，接着突然像开花一样在空中形成圆形，然后速度骤减，慢慢地沿着墙壁飘去。
　　“是降落伞！”
　　其实最初并不是为了这种目的才准备降落伞的，当时仅仅是因为它可以当作斗篷使用才把它带在了身上。
　　不过现在，它本来的功用却派上了用场，真可以说是不幸中的万幸。
　　菲娜怀着不安自言自语似的说：“丝，是否真的在那个降落伞的下面呢……也许她已经与降落伞分离，现在留在空中的，说不定仅仅只有那个降落伞……”
　　菲娜之所以会这样担心，因为在降落伞打开的那个瞬间，丝的身影已经看不到了。
　　“没有那种事！”
　　加斯汀马上大声地表示反对。
　　“不要老是自我安慰！”
　　“这不是自我安慰！降落伞的下方如果没有适当的重量，它是不会顺利打开的！”
　　加斯汀由过去自己玩降落伞玩具的经验得出了这个结论。
　　而丝的降落伞不仅顺利打开了，还正在非常平稳地慢慢降落。
　　加斯汀默默下定了决心。
　　“菲娜，我也要用降落伞跳下去！”
　　“什么！太乱来了！”
　　“如果不赶快追上去的话，丝就会越飞越远了！这样做的确很乱来，这点我明白。所以，菲娜还是通过墙壁下去好了。我自己先用降落伞飞下去。”加斯汀边调整自己的降落伞边说。
　　“当然我也只是对玩具降落伞比较清楚。不过，如何才能在绳子不会互相打结的情况下让它漂亮地打开，我以前也曾研究过。虽然不知道实物与玩具是否相同，但是现在只有大胆一试了！”
　　现在的加斯汀已经完全忘记了自己曾经从屋顶掉落并导致受伤那件往事了。
　　菲娜注视着加斯汀什么都没有说，一会儿过后，她也开始学着加斯汀调整起自己的降落伞来。
　　“都好不容易来到这里了，我也和你一起去。”
　　“不行！菲娜你还是通过墙壁下去，那样比较安全！这是我自己的冒险，不能拿菲娜的性命来打赌！”加斯汀说着就要伸手去阻止菲娜继续调整降落伞。
　　“哈哈哈，我也是一个冒险家啊！而且比你还要更加专业。这是我自己做出的决定，要将我的性命赌在我自己的冒险上。嗯，就是这样。因为这也是我的冒险。”
　　听完菲娜的话，加斯汀收回了自己的手，他看了看菲娜，感到自己充分理解了菲娜的想法。
　　菲娜也是一位冒险家，而冒险家决定的事是任凭谁都无法阻止的。
　　“我明白了。这样的话，在我跳下去约十秒钟之后，你再跳。向下跳的时候，要用劲蹬墙壁，尽量离着墙壁远一些。要不然，降落伞有可能会被墙壁上的凸起什么的给钩住。”
　　“好，知道了。”
　　当他们准备完成时，从墙壁上已经连丝的降落伞都看不到了。
　　加斯汀有些焦急，他抱着降落伞赶忙纵身一跃跳了下去。
　　在空中他甩开了手中的降落伞，降落伞在他的上方像一朵快速盛开的花儿一样漂亮地打开了，将飞速下降的加斯汀“唰”地一下拉了起来，同时加斯汀感到自己的身体被绳子勒得发痛，好像被人紧紧地绑起来了一样。
　　由于看不到降落伞的上方，加斯汀非常担心菲娜到底是否能够平安无事地跟上来，不过好在没有看到她超过自己坠落下去的样子。
　　经过很长一段时间、很长一段距离的飘流，终于着地了，可是加斯汀的降落伞却被树枝钩住，自己则挂在了半空之中。
　　之后他费了九牛二虎之力，足足用了半天时间才成功挣脱出来。
　　加斯汀所降落的地方被茂盛的密林所覆盖。
　　这里虽然没有大雾，但光线几乎全被繁茂的枝叶挡住了，视野比起雾之树海来也好不到哪儿去。
　　而且现在已经是下午，太阳已经翻越墙壁，跑到西边去了，巨大的墙壁形成的阴影，使得本来就光线很弱的四周暗上加暗。
　　不过现在先撇下这些不谈，好在加斯汀总算是活着来到地面上了。而且这会与以前从屋顶跌落那次、前阵子在路克村坠落时那次都不同，竟幸运的完全没有受伤。
　　照这样看来，丝和菲娜一定也都还活着！
　　想到这里，加斯汀紊乱的心情稍稍安定了一些。
　　环顾四周他不禁感叹——与攀登墙壁时的二十天相比，这是一个多么短暂的冒险啊。接下来，又将会是怎样的壮大冒险呢？
　　
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　
　　结果加斯汀在密林中瞎转悠了两天也没有找到丝和菲娜，时间就这样白白地浪费了。
　　不过好在这个密林之中可以作为食物的果实和小动物非常丰富，而且这两天内他也没有遇到什么大型动物或怪物，所以过得还算舒坦。因攀登墙壁而疲劳至极的身体，也终于得到了一定的恢复。
　　不知是不是因为加斯汀已经习惯了墙壁上方的寒冷，又或是墙壁这边确实比大雾弥漫的西侧要更温暖一些，他感到周围的气候非常舒适，与新帕姆附近很相似，即使睡在帐篷外也没有问题。
　　这里似乎很少下雨，也没有新帕姆那样的“斯考尔”。取而代之的是四处丰富的泉水，所以加斯汀也不用为喝不到水而发愁。
　　总之，这里算是一个比较容易生存的地方。
　　现在正在某处的菲娜也应该是与我相同的感受吧？
　　加斯汀在心里这样想着。可是，一想起丝来，他不禁皱起了眉头。
　　如果早知道会有这样的事发生，当初就应该让丝先使用那颗玛娜之卵。加斯汀现在感到非常后悔，可是即使再悔恨也已经无济于事。
　　冒险所必需的物品也基本上都是由加斯汀和菲娜保管着。
　　更加糟糕的是，丝仅有的一点必备物品中，还因为加斯汀的建议被换成了鞋子。
　　在这样的担心中，加斯汀迎来了他来到东方世界后的第三天，既担心又焦急的他感到满脑子一片混乱，“哇——！”地大叫了一声后，他把脑袋扎进了附近的泉水中，并疯狂地抓着自己的头发。
　　……已经多长时间没有洗过澡了呢？
　　刚才的一阵失控让加斯汀变成了一只落汤鸡，衣服全都湿透了。没办法，他只好顺便将衣服洗了洗，正要往树上晾时，父亲的精灵石以及从路克村长老那里得来的那支笛子从口袋中掉了出来。
　　在等待衣服晾干期间，闲来无事的他正打算拿笛子复习一下好长时间没有练习的那支曲子时，突然想起了一件事情。
　　“什么呀，只要吹这个不就行了吗？我这几天都干了些什么啊……”
　　当然，并不是要用它把路克村的人叫来——那肯定是不可能的。
　　不过当时长老说过，它的声音可以穿到很远很远。
　　所以不管是菲娜还是丝，如果她们能够听到加斯汀吹奏的笛声的话，一定马上就会明白其中的意思吧。
　　于是加斯汀压下自己混乱的心，平静地吹起了笛子。
　　他决定不再像没头苍蝇似的到处乱撞，因为再继续四处走动寻找她们的话，也许反而会使双方离得越来越远。与其如此，还不如就待在原地发出信号，等着她们来寻找自己。
　　加斯汀不停地吹啊吹啊……
　　终于，那一天的傍晚，菲娜的身影从密林中钻了出来。她一看到加斯汀便向他飞扑了过去，顺势将他扑倒在地，两人边笑边咕噜咕噜地在地上翻滚，最后跌到了泉水中。在那里，两人又因难得的重逢而再次拥抱在了一起。
　　重逢带来的喜悦之情，一直持续到他们互相询问有没有看到丝为止。
　　
　　那一天，加斯汀和菲娜迎来了第一个只有他们两人在一起的夜晚。
　　加斯汀的心里明明十分担心丝的安危，可是不知为什么，他却觉得比起生死未卜的丝来，自己似乎更加在意睡在旁边的菲娜。
　　从菲娜鼻腔中轻轻传出来得鼻鼾声与她那幽幽的体香混合在一起，缭绕在加斯汀的周围，使他久久无法入睡。他无法控制自己不去想菲娜的事情，同时一股罪恶感悄然涌上心头，让他有一种喘不上气来的感觉——为什么？是因为自己那置丝的生死于不顾的“无情”念头？又或是因为什么别的事情？他自己也搞不清楚……
　　就这样，他在地铺上不住地辗转反侧，直到天快要亮的时候才睡着。
　　然而在这之后他却完全睡熟了。当他一觉醒来，猛然发现帐篷中只剩自己单独一人。心中顿时一阵慌乱，不过这时笛子的乐曲声和烤肉的香味从外面飘然传了进来，加斯汀刚刚提到嗓子眼儿的心脏“咚”地一声回归了原位，可是他肚子里的脑中却“咕咕咕”地响起来。
　　“早啊！加斯汀！从今天开始，我们两个轮流一个人在这里吹笛子、另一个人出外寻找丝吧。不过呢，来！首先要填饱肚子，没有精神的话可什么都干不成。”
　　肚子是填饱了，可是那一天却终究还是没能找到丝。于是，两人迎来了第二个二人世界的夜晚。
　　难以入眠的加斯汀半夜起身走出了帐篷，透过树梢之间的空隙仰望着月亮发呆。这时，菲娜从他的身后走了过来。
　　“加斯汀，睡不着吗？”
　　“哎？嗯……”
　　“你很担心丝吧，一定……”
　　“唔，嗯。”
　　“……你也会，像担心丝这样担心我吗？”
　　“我一直相信菲娜是绝对不会有问题的，因为你可是一个专业冒险家呢。”
　　“是吗……”
　　菲娜的话语中隐隐约约地流露出一股淡淡的失落感，不过迟钝的加斯汀并没有察觉到，他仍然只是自顾自地说着。
　　“当然，即便如此，我有时还是会很担心的。另外，我相信，丝也绝对不会有事，她一定可以通过自己的力量克服一切困难，绝对！”
　　“是呢……”
　　听了加斯汀的话，菲娜微微地笑了笑。片刻之后，她喃喃地说到：“其实……”
　　“其实、什么？”
　　“我在找到加斯汀之前的那段时间里，真的感到非常非常寂寞。因为在墙壁的这一边，似乎没有任何人在……那个时候，我感到就好像只有我自己一个人被遗弃在了植物与动物的群落之中一样。哈哈哈，很奇怪吧？在与你们相遇之前，我明明一直都是独自一个人在冒险的。”
　　“嘿嘿！的确，这与以前的菲娜不大一样。”
　　“笑什么嘛！这有什么好奇怪的！”菲娜边说边笑了起来。
　　“丝绝对不会有事的。只是，她现在一定非常寂寞。”
　　“的确。也许，她现在跟我们一样，也正在望着这个月亮发呆呢。我们一定要尽快找到她才行。”
　　菲娜与加斯汀并排地坐着，两人一起仰头凝视着那一轮明月。突然，菲娜轻轻地握住了加斯汀的手。
　　加斯汀的心脏瞬间“咚咚咚”地跳了起来，身体一下子便僵住了。他额头上的汗水嘀嗒嘀嗒地落在了地上。
　　“那、那个，菲娜，墙壁的这一边，真的好像一个人都没有呢。”
　　“好像是呢……加斯汀。”
　　菲娜的手还没有从攀登墙壁时所受的创伤中恢复过来，就一位少女的手来说，实在是过于粗糙和不平滑。而且，上面还有因经常使用鞭子而生出来的茧子。
　　此时此刻，加斯汀的手几乎是同样的惨状。
　　然而，虽然粗糙不平，加斯汀却从菲娜的手中感到了一种特别的温柔和温暖。这种感觉，他在其他任何人的手中都从未感到过，包括就在前不久最后一次握住丝那双同样粗糙不平的手时也一样。
　　正当他鼓起勇气准备向菲娜转过脸去做些什么事——
　　“这个，深夜之中打扰了，实在非常抱歉……”
　　“呜哇！”
　　“呀！”
　　一个陌生的声音忽然自旁边的密林中传来，他们压根儿就没想到在这种地方，而且是这个时间会有人上来搭话，两人都因为这个突如其来的声音而吓得“唰”地一声跳了起来。
　　“什、什么！是谁？”
　　加斯汀想要拔出自己的剑来，可是手伸到了腰间才想起刚才走出帐篷时并没有将剑一起带出来。而他身旁的菲娜，此时已经紧握着鞭子，并摆出了防御姿势。
　　这一点必须好好地向菲娜学习才行——加斯汀这样反省着。
　　不过，现在可不是考虑这些事情的时候。
　　只见从声音发出的方向，一只身高与丝相近、身上穿这衣服并不可思议的用两只脚行走的怪兔子，从被掀开的大叶子后面走了出来。
　　“你们好。我是莫古族的基德，来自吉尔巴顿，是一个旅行商人。非常抱歉打扰了二位的‘浪漫’，不过对商人来说，时间就是金钱。嗯……我这里有各种各样的商品，随便看一看吧，对二位是绝对没有任何损失的。噢、对了，我这里也回收二手商品哦。”
　　基德口若悬河地介绍着，未等加斯汀他们做出任何反应便已经铺好了贩卖用的地巾，并放下了后背上的背囊，开始将里面的东西一样一样地摆了出来。
　　“请看，有刀子、犹大火石、也有蜡烛和刷子、甚至还有替换用的内衣和药品套装。”
　　这些商品中，除了武器、衣服之类加斯汀他们所熟识的商品外，还有一些他们从未见过的东西，大概是墙壁这一侧的“特产”。
　　基德的背囊里，装满了许多颜色各异的贝壳，他取出其中一枚，用手指蘸了一点里面粘粘糊糊的东西涂在了加斯汀胳膊的一处伤口上。
　　“这个呢，是创伤药。其他还有止泻药、便秘药、疲劳回复液、滋养强壮剂、止痛药、感冒药、止血药、生发液等等等等。嗯，你们二位看起来似乎不需要呢，春药，不过如果需要的话我也有许多这类商品哦。”
　　说完，基德上翻眼珠看了菲娜一眼，附加补充道：“当然也有润肤露。”
　　“我不需要。”
　　菲娜想也没想便做出了回答，然后她指着基德背囊中的某样东西大声说：“给我看看那个！”
　　“哎？这个吗？这是一双鞋子，不过可惜这不是用来卖的商品。”
　　“这是丝的鞋子！明明已经扔在了墙壁的那一边，为什么如今会在你的手里！”
　　原来如此，现在基德手中所拿的，正是丝的婶婶买给她的那双鞋。
　　加斯汀在一旁低着脑袋说：：“抱歉，菲娜。是我允许她悄悄带过来的……”
　　“啊、果然如此。”基德接口说道。
　　“什么‘果然如此’啊？”
　　基德斜着眼睛看了看加斯汀：“很明显，你们从这双鞋子上得到了‘情报’这个有价值东西。随便看一看对二位是没有损失的——果然正如我刚才所说的吧？”
　　“什么呀！这双鞋子你是从哪儿弄来的？丝现在在哪里？”
　　加斯汀说着就要冲上去抓基德的衣领，菲娜及时阻止了他。
　　“加斯汀！……我们现在正在寻找那双鞋子的主人，是一个名叫丝的女孩子，身高大概跟你差不多……”
　　“不用担心，如果那个孩子就是你们要找的人，她现在没有生命危险，而且身边还有医生陪伴。唔……这个可就说来话长了，我们还是先谈完生意再说吧。话可以边走边说，但商品却不能边走边挑选呢。如果你们没有钱，至少也有些物品吧？我可是什么都回收的哟。另外，如果你们愿意的话，我也可以雇用你们当我的护卫，不过同时还要帮我搬运商品哟。当然希望你们能先让我看看你们的行李，我可是满心期待的哦，嗯，会不会有什么值钱的东西呢……”
　　“喂！我说！”
　　加斯汀大叫一声，看架势是想要再度出手，这时菲娜一把握住了他的胳膊。
　　“冷静点！”——菲娜的这个思想通过手部的温暖成功地传达给了加斯汀。
　　现在需要帮助的是加斯汀他们，而不是基德。所以，主导权在基德的手里。
　　加斯汀和菲娜将自己仅有的一点行李全部摆到了基德面前，基德则颇为认真地将它们一件一件拿在手里，仔细地坚定了起来。
　　不过，即使是加斯汀的剑和菲娜的鞭子，基德给出的回收价格也都非常的便宜。因为据他所说，墙壁这边较之高级许多的武器似乎不胜其数。其他的衣服、鞋子、背包、还有帐篷，则更值不上几个钱。而且，如果没有途径入手新的此类物品的话，卖了之后反而会非常困难。
　　只有那几棵仅存的红色果实基德爽快地开出了高价。
　　“果实和种子都可以食用吗？不错不错，嗯……味道也不错。唔，这个好像还可以拿来种植吧。如果你们可以将它的生存环境告诉我，我还会另付情报费给你们的哟。”
　　“喂！我们只带着一些最低限度的必要物品，这些全都不能卖！我们也没有闲钱来买你的东西！”
　　“是吗？不过，你们其实蛮需要的吧？金钱。而且，鞋子的主人，现在正在戴特村里……”
　　“那么，那个什么戴特村到底在哪里？”加斯汀打断基德话不耐烦地问道。
　　“如果你们付给我领路费，我带你们去也无妨哦。刚才我还没说完，那个女孩现在正在戴特村里接受治疗，你们去了之后可是要给医生支付医疗费的哟。”
　　“你这可恶的家伙！我明明已经说过我们没有钱了，你还承人之危！”
　　“莫古的商人有一个最大的优点，那就是向来公平公正。我们可绝对不会乘人之危。刚才我也说过了吧？我可以雇用你们，对啦，就是这么一回事。嗯……我可以雇用你们到下一个满月为止，怎么样？要不要考虑考虑？”
　　基德边说边用手指弹拨着一个小小木箱中用签子穿起来的串珠。
　　“唔，这个吗？这个叫做算盘，是一种计算器。嗯……领路费是这么多，你们的工钱是这么多，用工钱减去领路费、翻译费，以及行途中的伙食费和住宿费之后……当到达戴特村时，你们的工钱正好还剩下一半。如果戴特村里的那个孩子就是你们要寻找的人，那么便可以用剩下的钱来支付她的医疗费了。在你们的工作结束那天，我会把剩余的部分付给你们，那些钱你们可以自由的使用。”
　　“不过这项翻译费指的是……难道说戴特村的人们使用与你不同的语言吗？”
　　基德仰视着两人，微笑着说：“你们是不是吃过交流之果？可即便是吃过交流之果，也只是能够听懂对方的话，但却说不出来。”
　　“你是说克姆努克之果吗？”
　　加斯汀他们的确是吃过路克村的雷姆送给他们的克姆努克之果。
　　而克姆努克之果的功能也正如基德所说。能够听懂对方的语言，但却无法让对方听懂自己的话。
　　经这么一说他们才注意到，现在耳朵所听到的基德的声音，并不是自己所知晓的语言。他的语言与雷姆的也不同，似乎是一种连续吸着音比较多的语言。
　　同时他们惊异地发现，基德竟然可以听懂自己所说的话！
　　基德眯着眼睛，用一只手拿起算盘在自己的耳边“喀啦喀啦”地晃动着。
　　“是的，那即使交流之果。它真是一种非常不错的果子。我们莫古族也一直在为将交流之果平均分配到各个村子中而不断努力着。毕竟这种果子实在是太稀有了，现在一个村子中吃过这种果实的，包括长老在内顶多也就只有两、三个人吧？虽然你们吃过交流之果，但却并不会说商用通用语言吧？这种语言呢，是以莫古族的语言为基础发展起来的，只要能够掌握它，买东西或是住宿什么的全都不成问题。如果你们愿意跟我共同行动一段时间，我很乐意将它教给你们。怎么样？我觉得这对你们来说应该是个非常不错的交易呢。”
　　确实，去戴特村的领路人、与没有吃过交流之果的人对话时的翻译官，还有丝的医疗费，这些都是必须的。而要想凑起这笔费用，就现在的处境来看似乎也只有受雇于基德这一条路了。
　　菲娜微微歪了歪脑袋。
　　“的确如你所说。但，如果你只是不知从哪里得到了那双鞋子而已、想要利用它来欺骗我们的话呢？”
　　“等等菲娜！你在说什么呢！我相信这个家伙说的都是真的。因为他不管怎么看也都不像一个坏人啊！”
　　“也许是这样呢。他所说的话全都合情合理，而且我看他也不像是一个坏人。不过，现在我们的处境是非常被动的，既对这个地方一无所知，又没有地图，就连这个交易到底是否公正也完全不清楚，只不过是为了找到丝而不得不接受他的交易而已。”
　　“我呢，是不会做那种给我们莫古族的颜面抹黑的交易的。不过，你持有那样的怀疑是理所当然的，唔，实在想得非常全面。的确，这里对你们来说完全就是一个未知的世界。也正因为如此，所以你们现在最需要的就是情报。如果你们接受这项交易，我教会你们通用语言之后，你们便可以获得更多的情报了。”
　　“授课费怎么算呢？”
　　“不用担心，不需要什么授课费。现在通用语言还处于‘商用’这个限定版的阶段呢。而且推广不依赖于交流之果的通用语言也是莫古一族的愿望，可以说是我们的梦想呢。还有就是……不如这样吧，在这项交易结束之前，我的短剑就由你们来保管好了。虽然这样一来若没有你们做护卫我便无法再继续旅行，不过另一方面却相对增加了护卫的实力，对于被保护者的我来说也不是什么坏事。而对你们来说也是一个可以免费使用莱努短剑的机会，很不错吧？要知道，正是因为我相信你们既不会带着我的物品偷偷溜走、也不会做出任何加害于我的事，所以才坦然提出了这项交易、并把短剑托付给你们的。嗯，我对自己看人的水平可是相当有自信呢。”
　　“……对不起。”菲娜有点尴尬地说。
　　“不用道歉，这根本不算什么，我一点儿都不介意。给，这是我的短剑，随便用吧。”
　　基德递过来的这把短剑，尺寸大约只有加斯汀他们的匕首那么大小。
　　菲娜伸手将它接了过来，并好奇地从剑鞘中拔出来想要鉴赏一下，让人震惊的是在剑刃出鞘的那一瞬间，周围皎洁的月光就仿佛受到了吸引一般，猛然聚集过来，缠绕在刀身的周围，散发出甚至比月亮本身都还要强烈的光芒。
　　与它相比，加斯汀他们的匕首就好像是一块金属片，完全不值得一提。
　　如果说墙壁这边的匕首、刀剑之类的物品全部都是如此这般的话，那么加斯汀他们的武器卖不出高价也是理所当然的事了。
　　基德边收拾东西边对加斯汀他们说：“那么我先回自己的帐篷去了，通用语言、还有许多其它的事情从明天开始再慢慢教给你们。”
　　听到基德的这句话后，加斯汀突然觉得有一种厌烦之感从肚子里冒了上来。那是因为都已经来到这里了却还要看书学习这种事情，他根本想都没想过。
　　