　　第十八章　吉尔巴顿
　　
　　
　　[[IMG,fa6e736ad6145423a5555685a318ade1,358,500,49272]]
　　
　　吉尔巴顿是一座可以与帕姆相媲美，甚至有过之而无不及的既广阔又活力四射的城市。
　　它虽然地处大沙漠的正中央，但城中四通八达的水路给整个城市带来了丝丝凉意，几乎种满每条街道两旁的树木制造的树荫则给行人提供了良好的避暑场所。总的来说，吉尔巴顿是一座生活比较舒适的城市，让人完全想不到它竟会是一座沙漠之都。
　　纵横交错的商店街上，挤满了形形色色的售货摊子，琳琅满目的商品让人目不暇接，各种种族的人们来来往往、络绎不绝，讨价还价的声音此起彼伏，到处都是一派好不热闹的繁华景象。
　　在吉尔巴顿中走着走着，加斯汀他们渐渐发现，除了随处可见的像基德一样的莫古族“兔仔”外，还有另外两个种族的人明显比较多，他们似乎分别聚集在一起居住，平分了几条街道的左右两边。
　　这几条街道左右两边的建筑风格明显不同，但每边的风格却非常统一，街上来往的行人也以这两个种族的人居多。
　　还有几条相对比较宽敞的大街，已经完全被各种各样的售货摊子和数不清的帐篷所掩埋，看来人数比较稀少的种族或是刚刚来到吉尔巴顿的人暂时是以这样的方式生活的。
　　加斯汀好奇地左顾右盼着，这时耳边传来了拉普的催促声。
　　“喂！加斯汀！别四处张望了，我们快去找莫古族的长老吧。”
　　“稍等一下。”
　　说罢加斯汀向着一个摊子小步跑了过去。
　　然后用通用语言向摊主问道：“大叔，这个是香辛料吧？”
　　“没错，种类有很多，你想要什么样的？”
　　“最辣的那一种，让人一吃就感觉好像山雨欲来似的那样的。”
　　“山雨欲来么……那你看这个怎么样？可以先用指头蘸一点尝尝看，不过只是一点儿哟，因为这个真的会让你感到‘山雨欲来’噢！哈哈哈！”
　　加斯汀的行动似乎勾起了菲娜的兴趣，她也向着小摊这边走了过来。
　　这使得拉普更加不爽了，他不耐烦地站在大街中央大声嚷道：“加斯！现在是悠闲购物的时候么！喂！听到了没有？我可要过去扁你了！”
　　加斯汀完全无视拉普的吵闹，继续自顾自的“悠闲购物”。
　　“呜呀——！好辣！好辣！就是这个！大叔，这个多少钱？”
　　交易结束后，加斯汀将刚买的这一包香辛料递给了菲娜。
　　“菲娜，这个香辛料的口感与新帕姆的简直一模一样啊！拿着，送给你的。”
　　“哎？这是为了我才买的吗？”
　　菲娜轻轻舔了一下自己的小指指尖，然后伸到那一包香辛料里蘸了一下，指尖瞬间被染得通红。
　　她将红红的小指指尖放到嘴里，“扑哧”一下笑了起来。
　　“啊哈哈！真的、与新帕姆一模一样！谢谢你！加斯汀！”
　　说罢，菲娜又连续吮吸了好几口，看来她真的非常喜欢这个香辛料的味道。
　　这时拉普终于按耐不住也跟着跑了过来。
　　“我说！你们在干什么呢！”
　　他边说边举起了拳头。
　　“等一下啦！拉普！再说，难道你知道长老的家在哪里吗？”
　　“怎么可能会知道呢！白痴！”
　　虽然不知道自己为什么会突然被称作“白痴”，但显然现在的加斯汀已经习惯了拉普那粗鲁的说话方式，他无视这句“白痴”，转身向小摊的老板问道：“如你所见，我们正在寻找莫古族长老的家。大叔知不知道它在哪里？”
　　“啊，知道啊。这条街尽头的对面，是一条只有莫古族居住的街道，莫古长老的家就在那条街道的正中央。只不过，他现在在不在家就很难说了，因为莫古族的人经常出外经商，就连长老也不例外。”
　　“谢谢大叔！”
　　按照小摊老板的指示，加斯汀他们不久便找到了那条莫古族居住的街道。只不过，眼前的这“条”街道与印象中一“条”街的概念多少有些出入。
　　因为这“条”街道既非笔直也并非蜿蜒曲折，而是似乎一直在向着同一个方向弯曲一样。
　　街道两旁的建筑风格与刚才大不相同，甚至显得有点迥异——与其说是房屋还不如说是一条堤坝更合适。看来莫古族的人们就是在这条用泥土堆积而成的“堤坝”中，建造了像隧道那样的屋子。从外表看所有的屋子都是连在一起的，但每隔一定的距离就会看到一扇小门，还有数量众多的烟囱和通风口，由此来看隧道的内部大概是用墙壁一段一段隔开的。
　　不过从另一种意义上来说，在沙漠之中这也许是最合适也最方便的房子了。
　　在街上来往的行人几乎只有莫古族的“兔仔”，加斯汀他们应该没有找错地方。
　　沿着大街走了一会儿后，他们终于弄明白了这“条”街的构造。原来，这“条”街若从整体上看，是像蚊香那样的螺旋状造型，怪不得刚才的小摊老板会说莫古长老的家在这条街的正中央了。
　　由此一来，目标已经非常明显，加斯汀他们很快便来到了“蚊香”的正中央。只是，在这里他们只看到一扇没有任何与众不同的普通小门。
　　“就是这里？一般来说，长老的家不是应该比其他的要华丽一些才对吗？”拉普有些怀疑地说道。
　　“不过，这里整条街的房子似乎全都一模一样呢，也许长老的家也不例外。”
　　“不所谓了，即便找错了，我们也可以顺便打听一下然后重新再找嘛。”
　　加斯汀边说边叩响了那扇小门。
　　“对不起！请问有人在家吗？”
　　“来了——！请等一下——！”
　　从被打开的小门中走出一位比基德还要小一圈的莫古族女孩子。
　　出人意料的是，那个女孩子只抬头看了加斯汀一眼，就说出了下面这句话。
　　“你是不是加斯汀？”
　　“哎？你为什么会知道我的名字？”
　　“这还用说吗？长老都提起过你好几次啦——一个头发鲜红、眼睛闪闪发光、既没有角也没有尾巴，而且耳朵又小又圆、皮肤上也没有任何花纹的名叫加斯汀的少年会来我们家。头发真的是红色的耶，好漂亮……那个，能不能卖一绺你的头发给我？我想用它来做耳饰。”
　　还没等加斯汀弄明白这到底是怎么一回事，女孩子已经从口袋里掏出一枚硬币递到他面前，瞪着一双水汪汪的大眼睛等待着他的回复。加斯汀一时之间想不到该如何回答，正当他不知所措的时候，女孩子的身后出现了一个熟悉的身影。
　　“哟，加斯汀，你果然来了呢。”
　　“基德！原来这里是基德的家吗？”
　　“噢——你不是曾经到过卡夫里的那个旅行商人么。”
　　基德和拉普好像并不是第一次见面。
　　“欢迎你的到来，卡夫的下任长老，拉普君。我来介绍一下，她是琪德。琪德，先请客人进屋里来，这是礼貌，你的生意过一会儿再慢慢谈。要不然，本来可以谈妥的生意也会砸锅的哟。”
　　“等一等，基德，我们这次本来是想要拜访莫古族的长老才来的。”
　　基德的癖好依然没有任何改变，他一如既往地仰视着加斯汀，淡淡地笑着说：“你们并没有找错地方哦。”
　　“哎？这么说，莫古族的长老是基德的爸爸或是爷爷喽？”
　　“很可惜，你猜错了。”
　　“那么是你的妈妈或奶奶了？”
　　“很可惜，你又猜错了。”
　　拉普挖着鼻孔，一副“真服了你”的表情拍着加斯汀的肩膀说：“你好笨呐，加斯。你说过教你通用语言的就是这个家伙吧？那么我问你，在那之前你们之间是怎么交流的？”
　　“哎？”
　　这样说来，加斯汀他们和基德之间的确从一开始就能够毫无障碍地交流。
　　因为基德也是一位吃过交流之果的人。
　　“……那难道不是因为他是一个旅行商人，需要到处行商才……”
　　“那果子可没有多到可以让区区一介旅行商人食用的地步，而且你还记得么？雷努的那位牛大叔可是称他为‘基德大人’呢。如果说那家伙不像我一样是长老继承人的话，那么可以肯定，他就是莫古族的长老。”
　　“哎——？”
　　“答对了。”
　　基德依旧仰视着加斯汀他们，脸上浮现着淡淡的微笑。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　莫古族的家，从外表看起来虽然好像很烂，但内部其实十分宽敞，也非常舒适。
　　在基德家的客厅里，加斯汀他们三人坐在基德对面，这时琪德端来了冰镇的果汁招待他们。
　　加斯汀撅着嘴，脸上带着有些不满的表情。
　　菲娜则以一副认真的表情注视着基德。
　　拉普还是那张臭脸，一直保持着他那老大似的傲慢态度。
　　基德则还是一如既往地淡淡微笑着。
　　“我知道你们的来意，是想要问亚伦特的钥匙吧？”
　　“为什么……基德你明明知道关于亚伦特的事情，明明知道我们在寻找亚伦特，为什么却什么都没有告诉我们呢！”
　　“因为就算要告诉你们，也有一个‘时期’方面的问题吧？我一直在等待着这个‘时期’的来临。加斯汀君，你觉得吉尔巴顿这个城市怎么样？”
　　“哎？啊，怎么样吗……这是一座很大的城市，你这么多种族的人们住在一起的城市我还是第一次见到。而且有各种各样的商品在出售，总之是一座非常热闹的城市。”
　　“以前的吉尔巴顿，是一座只有莫古族人居住的城市。因为这几年接受的难民越来越多，才变成了今天这个样子。只是，这里看起来似乎非常热闹似的，其实各个种族之间根本算不上友好。即使在同一条街道上，大家也会分开居住。而且也从来不会对其他种族的事、或是新的难民表示关心，更不会在乎外面那些受到灾难侵蚀的村子的状况。”
　　“切，这不是理所当然的么。”
　　对于拉普的发言，加斯汀和菲娜同时歪头表示不解。
　　“为什么？”
　　“为什么？这还用说么？当然是因为种族不同了。况且在现在这个时期，哪怕只是为了免受灾难牵连，也不会去关心那些受灾的村子。”
　　基德轻轻笑了一声，继续说道：“嗯，拉普君的这种想法，在墙壁这一边是相对比较普遍的。不过，加斯汀君，你之所以会拯救戴特、与米露妲同行，还想要拯救卡夫里，这么做都是出于什么理由？”
　　不知为什么，基德竟会知道加斯汀和菲娜与自己分开之后他们所发生的事情。
　　“嗯……在戴特那是因为如果不去停止毒雨连我们也会被封闭起来。跟米露妲同行那当然是因为我们也正要去雷努，而米露妲就是雷努人，而且如果我们不在了，米露妲跟拉普便无法交流。而想要帮助卡夫里则是因为让卡夫里受到伤害，正是我们同族的人干的好事……”
　　“没什么理由，只是因为加斯汀是一个无论什么事都要掺一脚、总想逞英雄的意气用事者。”
　　菲娜一针见血地指出了事情的根源。
　　“呵呵呵，那么，加斯汀君我问你，如果没有你说的这些事情发生的话，你就会不再途径戴特或是卡夫里，而直指亚伦特吗？”
　　“我想我还是会路过戴特或卡夫里的。虽说我是以亚伦特为目标才进行这次冒险的，但途中凡是能够看到的、听到的和感受到的我也全部都不想错过。每个村子都去拜访一番啦、结交新朋友啦、吃一些珍奇的食物啦……这些都是这次冒险的一部分。”
　　“啊？”
　　对加斯汀的这番话，拉普感到非常不可思议，不禁惊叫了一声。
　　“喂，加斯，为什么你这么想与外人接触呢？就算是莫古族，他们也只是四处贩卖商品而已，从不会与其他种族的人有更深一层的接触啊。”
　　基德拉起自己的一只大耳朵，“咯吱咯吱”地挠起来。
　　“也不是啦，其实我也想尽量在行商的途中多结交一些朋友呢。在我‘接触’过的所有种族里，卡夫可以说是其中‘防御’最坚固的一个种族了，听说现在更是进入完全封闭状态了呢。嗯，加斯汀君，你对其他种族的人，有没有什么看法？”
　　“……也谈不上什么看法啦，我只是觉得他们都很有个性，而且非常有趣而已啊。像有的长着角啦，有的长着尾巴啦，有的耳朵特别大啦，有的小时候外观与我们差不多，但长大后竟会变成牛的模样……”
　　“那么，你在这次旅行中，交到好朋友了吗？”
　　加斯汀的脸上瞬时熠熠生辉。
　　“那当然了！有路克的雷姆和长老，有戴特的加德因和阿露玛以及村里的孩子们，另外还有雷努的米露妲和达林，当然还有这个卡夫的拉普和莫古的基德你啦！”
　　“切，连我也是其中之一啊。”
　　“那么拉普君，自从你跟加斯汀君同行以来，你有什么感受吗？其他种族与卡夫一族之间的差别，大吗？”
　　“要说差别的确是有啦，但是也没有什么太大的不同啊。”
　　“是吧？那么，关于亚伦特的钥匙嘛……”
　　“喂！你怎么突然就转变话题了？”
　　基德无视拉普的抱怨继续说道：“亚伦特的钥匙的确实存在的。接下来我要问你们一个问题，我会根据你们回答问题的情况来决定你们有没有资格进入老城区。只是现在加莱尔军已经进去了，这还真是让人头疼呢。”
　　“你说什么！”听到基德的话，加斯汀和菲娜两人一起惊讶地喊道。
　　“什么——！你这家伙，这么重要的事你怎么不早说！”
　　与加斯汀他们震惊慌张的样子相反，说出这句话的基德反倒显得非常镇定。
　　“没办法，虽然我们在入口施加了封印，但没想到他们却从出口进去了。不过不要紧，不是说只有得到精灵认可的人才能拿到这把命运的钥匙么。”
　　拉普用胳膊勒着加斯汀的脖子，抬起拳头在他的脑袋上“咚咚咚”敲了几下。
　　“可是这个笨蛋把精灵石给弄丢了啊！”
　　基德眯起眼睛说道：“嗯，的确是呢。那就只有相信自己，怀着希望，尽全力而为了。如果得到了精灵们的认可，通往亚伦特的道路总会为你们打开的。而且即使最终未能如愿踏上这条通往亚伦特的道路，你们所做的努力也绝对不是白费功夫。因为在这个过程中，你们已经得到了许多珍贵的东西，同时也给予别人乃至这个世界许多不可磨灭的记忆。”
　　加斯汀的确在迄今为止的冒险中已经得到了各种各样的珍贵事物。
　　可是就这样便放弃继续去寻找亚伦特，以他的性格来说是根本不可能的。
　　“可我还是……”
　　就在加斯汀刚想要说些什么时，拉普那边已经做出了比他更迅速也更激烈的反应。
　　“你这家伙！别用一个老头子似的口吻站在那边耍嘴皮子说风凉话了！说得好像我们村那些人变成了石头也不是一件坏事是的，我绝对不允许你这么说！我告诉你，无论如何我也绝对要让石化的大家复原！为了实现这个愿望不管亚伦特也好哪里也好我都一定要去！非去不可！明白了吗你这个狗屎兔子！”
　　“哇——！拉普！快住手！”
　　在加斯汀喊出这句话的同时，拉普已经向着基德一跃而起跳了过去，但基德却非常轻松敏捷地躲开了他的攻击。
　　“少安毋躁，我可没有那个意思哦。不过，我确实要比你们年长一些，而且还是莫古的长老。呵呵，加斯汀君，你打算怎么做？你为什么想去亚伦特呢？如果你不能很好的回答这个问题，我便不能让你们进入老城区。”
　　虽然拉普刚才“暴跳如雷”，但一直被菲娜称为与拉普非常相似的加斯汀现在却出奇的冷静。
　　“……那是因为……墙壁这边的灾难是与我同种族的加莱尔军带来的，我并不是没有意识到自己应该负起的责任。虽然这么说可能会惹菲娜生气，但我确实非常希望自己能够成为一个英雄，做许多许多了不起的事，得到他人的认可，得到他人的感谢……可是实际上，也许正如在戴特村菲娜发怒时所说的那样，我只不过是一个好得意忘形的冒失鬼罢了。就像雨月之塔的那场试练，并不需要打倒什么敌人，也不需要消灭什么怪物，当然也不能以此来证明自己的力量，只是单单从两扇门中二选一而已，但就是这么一场再简单不过的试练，却有可能会付出生命。加德因为了同伴，为了这场不知何时会降临的试练，一直不断地刻苦修炼……戴特能够得救，我这个路过的冒失鬼所作出的功绩，根本一点儿都没有。就连拉普，他比起仅仅只是因为好奇心才进行冒险的我来，其实也要成熟得多。他所考虑的都是一些非常切实的问题，而且，他也比我更懂得关怀、照顾家人和朋友。达林为了帮助大家拼命地做着研究，米露妲则为了给他提供更好的支持，再危险的地方也毫不犹豫地前去调查。还有像旅行中路过的各个地方，我是去冒险，而基德你却是去经商，你比起我来，带给大家的帮助要多得多。我只是自己想冒险，所以才会进行这场冒险。但是因为我这个自私的举动，不但给路克和卡夫带去了麻烦，还给丝带来了悲伤，更经常让菲娜苦恼不已……追根究底，这所有的一切都是我造成的。的确，这场冒险对我来说，使我增长了许多经验。最主要的是，我在这次的冒险中，知道了这场灾难的存在。如果我一直待在帕姆的话，根本不可能知道灾难的事情，即便是知道了，想必也不会有任何真实感。不过现在，我亲眼看到了自己的朋友因这场灾难而苦恼的样子。正因为身边有拉普这个时时刻刻都在关心着石化同伴的朋友存在，我才会切实地感到这场灾难的恐怖。同时也正因为雷努的人们、戴特的人们、路克的人们，以及菲娜、丝还有远在故乡的妈妈存在，我才能体会到失去亲密之人的那种悲伤。我觉得，迄今为止我见到过的人们，以及还未曾谋面的所有、所有的人，大家关怀着至亲之人的心情，其实是一样的。然而我却只会冒险，别的事什么都做不到。如果，通过我的亚伦特之旅，不是为了我自己，而是能够为大家带回有用的情报的话，那么我便有一种非去不可、而且必须要成功的责任感。我已经经历过了许许多多的事情，看到的、听到的，还交到了新的朋友，在这些经验的累积下，才会成就现在的我。虽然不想做出会让菲娜哭泣的事情，但我知道现在也依然还是一个一心想要成为英雄的冒失鬼，即使没有‘为了大家’这样的大义名分存在，我想我还是会去亚伦特，只因为自己想去，所以便去。不过现在，我感到我之所以会如此的想要找到亚伦特，首先是因为为了大家我必须去。”
　　面对表情越来越认真的加斯汀，基德像往常一样面带微笑仰视着他。
　　“如果这就是你自己所坚信的道路，那么就以亚伦特为目标，拼命地努力吧。”
　　说完这句话的同时，基德突然探出身子，把脸凑到加斯汀的面前，在近在咫尺的距离直直地注视着他的眼睛，说道：“……你的瞳孔里，有美丽的星星在闪耀。这是你选择了正确人生道路的最好证据。”
　　“你、你想干什么！突然就……”
　　被吓了一跳的加斯汀猛地向后一缩身子，但这时他发现基德已经变回了平时的基德，正笑眯眯地仰视着自己。
　　“那么，菲娜，你又是为什么想要去亚伦特呢？”基德冷不丁地向已经沉默许久的菲娜问道。
　　“哎？”
　　一直好像旁观者一样静静地倾听加斯汀他们谈话的菲娜，被突然这么一问，显然似乎有些惊慌失措。
　　“那个……我……因为我希望能一直与加斯汀在一起。我早就决定了要与加斯汀一起冒险，而且，我要看着他以防他哪天突然暴走，这也是我与丝的约定……还有，我想与加斯汀一起见证亚伦特现形的瞬间。”
　　基德又把脸转向旁边一直在撅着嘴的拉普：“那么，拉普君要去亚伦特的理由，自然是为了找到让石化的人们复原的方法啰？”
　　“切！废话！难道还有其他的理由么？”
　　基德眯起眼睛非常满足似的笑了。
　　“好的，大家准备一下，我们马上向吉尔巴顿的老城区出发。亚伦特的钥匙就在老城区的神殿之中。至于加莱尔军的那帮人，他们喜欢怎么找就怎么找好了，不用理会他们。”
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　加斯汀他们跟在手持提灯的基德身后，来到了老城区的地下神殿中。
　　虽然无法知晓它的全貌会是什么样子，但就一路走来的感觉来看，这座神殿大得甚至有点吓人……不要说与帕姆的萨尔特遗迹相比了，它也许比起整个吉尔巴顿来都还要宽广一些。
　　基德接下来的话很快便证实了这一点，不过，他的解释比起加斯汀他们所想的来要惊人得多。
　　“地下神殿的一大半都在沙漠之下，成为吉尔巴顿地基的只不过是它的冰山一角罢了。由于沙暴的关系它的一部分经常会暂时性地露出地表，加莱尔军的那些人就是因为发现了这样的地方才得以进入神殿的。他们似乎展开了地毯式的搜索，逮到什么算什么，只要见到类似遗迹的东西就会进去调查一番。”
　　每当见到加莱尔军的灯光，基德便会改变行进的路线。一行人就这样好像捉迷藏似的，慢慢向神殿的深处前进。
　　此情此景不禁让加斯汀想起了他所有冒险的第一步——在萨尔特遗迹的那场冒险。
　　仅仅只是半年前的事，但现在回想起来，却有种好像已经过了许久的感觉。
　　那个时候，他也想现在一样，一边躲避着调查遗迹的加莱尔军的视线，一边向深处前进。可是，因为太过沉溺于躲避加莱尔军的这个“游戏”，结果完全没有发现从背后而来的危险。
　　半年前的自己，现在一想，简直就像一个无可救药的大傻瓜一样。
　　这时基德突然停住了脚步，向着旁边的墙壁抬高了提灯。
　　“你们看，这张壁画好像描绘了古代文明灭亡时的样子。”
　　望着基德所指示的这面墙壁，加斯汀费了好一段时间才辨认出它的上面确实画着壁画。
　　因为这张壁画实在是太过巨大，仅凭提灯那微弱的光芒根本无法照射出它的全貌。
　　终于，他辨认出来眼前的画画的是一个横躺着的光翼人，还有一个黑色的影子正压在他的身体上。
　　加斯汀注视着那个黑影，越看越觉得它很像被加莱尔军带走的那颗盖雅·萌芽。
　　他虽然还想再仔细地看一看，但这时拿着提灯的基德已经开始继续前进了。
　　在提灯幽光的照射下，虽然非常模糊，但加斯汀仍然看得出来这幅壁画在不断地变化着，仿佛是一副连接在一起的连环画一样，在讲述着一个古老的故事。
　　与刚才那幅画的内容相反，现在面前这幅画的事两个光翼人打倒了黑影。只是，这两人手持的剑看起来像是在刺穿黑影的同时，也互相刺穿了对方。
　　接下来的画面是全身裹着铠甲，排列整齐的士兵们。他们的后方是一座既美丽又宏伟的城市，与之前在萨尔特遗迹和多姆遗迹中丽蒂曾经展示过的那座幻影城市非常相似。不过在这幅画面的上方，黑影的手指正在不断地蔓延。
　　又向前走了几步，壁画似乎到这里已经结束。最后的这幅画面，画的是在疯狂逼近的黑影面前，正在建造一座墙壁，似乎是想要将它隔离。而且，这幅画四处都画满了以各种各样姿势躺倒在地的、各种形态的人们，他们的动作看起来非常不自然。
　　“这是不是表示他们都被石化了？”
　　对于拉普的疑问，基德只是简单地回答了一句“也许是，也许不是”。
　　在最后这幅画的前方不远处，基德停下了脚步，他面前的墙壁上有一个小小的凹槽。
　　“好了，接下来好戏才正式开始。加斯汀君，你把‘智慧之徽章’放入这个凹槽中央看看。”
　　加斯汀点点头，按基德所说嵌入了“智慧之徽章”。瞬间，墙壁与徽章产生了相互感应，徽章被吸入了墙壁内部，墙壁上的石块也开始隆隆作响地滑动，一阵粉尘过后，墙壁上出现了一扇小门。
　　这扇门比起在雨月之塔出现过的那两扇光之门还要小巧。
　　也许最初这是对应莫古族的体形而制作的也说不定。
　　弯身钻入这扇小门中，加斯汀看到四周是一片基德手上提灯的光也无法照到的幽深黑暗。
　　跟雨月之塔那时一样，在这伸手不见五指的黑暗之中，唯一能够感到有实体存在的，只有脚下这一条飘浮在半空中的回廊。沿着这条回廊，踏着摇摇晃晃地石制台阶，一行人不断向着高空走去。
　　走着走着，天上突然“沙沙沙”地下起了沙雨。
　　“看来有沙子从天花板上漏下来了呢，是年代太久的缘故么……对了，提醒你们一声，刚才有加莱尔军的人也进到这里面来了。”
　　“哎？在哪儿？”
　　听了基德的话，加斯汀他们赶紧警惕地四处张望，却什么都没有看到。
　　“他们离我们还很远呢，相信一段时间内是看不到他们的。我是通过声音判断出来的，啊，你们暂时也不可能听得到，除非你们能有一对莫古族这样的耳朵。”
　　“你这家伙，都什么时候了还这么悠闲地说笑！”拉普抱怨道。
　　“不要紧的，放心吧。还有一会儿就到了。”
　　一行人顶着沙雨又走了一段距离，很快便看到了台阶的尽头。
　　然后基德向着台阶尽头处那个小小的闪光伸过手去。
　　“拿着，这就是亚伦特的钥匙，‘知识之徽章’了。”
　　基德边说边将一枚与“智慧之徽章”十分相似的徽章递到了加斯汀的手里。
　　“呜哇——！”
　　“加斯汀君，你在慌张什么？”
　　“因为，雨月之塔和迷踪之丘都是在取走徽章的瞬间便崩溃了，这里会不会也同样……”
　　“这样说来的确是呢。”
　　不过这里的台阶似乎暂时并没有要崩塌的样子。
　　“基德，‘知识之徽章’已经拿到了，接下来我该怎么做？”
　　“把它放入泉池底部的浮桥……噢，客人们好像已经发现我们了，他们正在向着这边走呢。”
　　这里已经是空中回廊的尽头，而且在这个空间之中就只有这么一条回廊。因为即便知道敌人正在接近，加斯汀他们也既无处可逃，也无处可躲。
　　不一会儿，加斯汀看到回廊的下方有些若隐若现的光芒和细小的嘈杂声在渐渐接近。
　　基德抬手向加斯汀他们做了一个“嘘——”的动作，然后开始静静地说道：“‘那帮家伙只是口袋里的老鼠，我去就行了，你们退后吧’、‘可是缪伦大佐，巴鲁将军他……’、‘请允许我一起同行……’。”
　　本来还以为基德是要说对付敌兵的作战计划，但现在看来他只是在重复自己所听到的加莱尔军的谈话罢了。
　　“‘我拥有这个作战场地的全部指挥权，你们全员在此待命。琳中尉，你也一样’、‘可是大佐……’、‘话说回来，我们今天到底是要来这里干什么……’。嗯，难得我在偷听，说得再简单明了一些不是更好么。总之，上来的只有一个人。”
　　片刻之后，一位手持提灯的金发男子迈着威风凛凛的步伐出现在众人面前。
　　那是加莱尔军的缪伦大佐。
　　“琳的报告中已经提到了，果然又是你。你来这里干什么？”
　　“不要搞错了，这里可是莫古族的圣地，应该由我问你干什么来了才对。”基德语速平缓地说。
　　但缪伦并听不懂基德在说什么。
　　于是加斯汀代替基德向谬论质问道：“我们还没问你是干什么来了呢！这里可是莫古族的神殿！未经允许就随随便便闯进来，还在这里为所欲为，该滚蛋的应该是你们吧！”
　　这时，菲娜向着回廊下方大声呼喊起来：“姐姐！你就在下面吧！姐姐！”
　　但是，她却没有听到期待的回答声。
　　缪伦面向加斯汀，正气凛然地说道：“我们有我们所信仰的大义，我们只为了这个大义而行动。”
　　他的话音未落，拉普便大叫起来：“你们这些混蛋！把我的村子变成了石头，还有脸在这里讲什么大义！”
　　当然，缪伦也根本听不懂拉普的话。
　　加斯汀又代替拉普大叫道：“把那么多的人们都变成了石头，算什么大义！”
　　“在大事面前，微小的牺牲在所难免。”
　　这一次加斯汀和拉普同时大叫起来。
　　“你这混蛋说什么！”
　　“这个牺牲还小吗？”
　　这时基德自言自语似的嘟囔道：“嗯——事情有点不妙。这条回廊看来果然还是会像雨月之塔等地方一样，在取走徽章后便崩塌掉呢。”
　　在他说完这句话的下一秒钟，脚下便开始剧烈地摇晃起来。
　　“菲娜！”
　　“加斯汀！”
　　“你这狗屎兔子！”
　　就在众人刚刚反应过来的瞬间，整个空中回廊已经开始全面崩溃，站在回廊上的所有人都陷入了那一片幽深的黑暗之中。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　醒过来时，加斯汀发现自己的下半身浸在水中，上半身则趴在沙子上。
　　周围依旧漆黑一片，甚至连左右也分不清楚。
　　总之先站起身来，走到岸上再说。
　　四周寂静得有些吓人，能够听到的，只有细小的流水声。
　　“菲娜——！拉普——！基德——！听到了的话就回答我——！”
　　加斯汀竖起耳朵倾听了一会儿，黑暗之中没有任何人回答他。
　　有些失望的他漫无目的地在黑暗中摸索，这时他看到有一个地方闪烁着若隐若现的细小白色光芒。
　　“喂——！有谁在那里吗——？”
　　……依然没有人回答他。
　　那个细小个光芒奇妙地晃动着，让人觉得它的主人会不会是喝醉了酒，又或是看到了什么可怕的东西。加斯汀屏住气息观察了一会儿，他发现那光芒一直都没有消失的迹象，而且一直都在摇曳不定。终于，他想到了那会是什么。
　　“难道是……精灵在呼唤我吗？”
　　加斯汀为自己的这个想法感到一阵兴奋，无奈在这一片黑暗之中，他无法立即向它飞奔过去，还是只能一边摸索，一边慢慢地向着精灵呼唤的方向前进。
　　精灵也并非停在远处不动，它向前飞一会儿，停一会儿，飞一会儿，停一会儿，一直在引导着加斯汀不断前进。
　　加斯汀本来想着自己在靠近一些的话，也许它还能帮自己照照路，光芒虽然微弱，但起码脚跟前应该是没有问题的吧。可是对方似乎还有一些别的事情急于处理似的，就在他这么想的时候骤然之间便消失了，并没有给加斯汀实现这个愿望的机会。
　　这是加斯汀突然踩到了一个柔软的什么东西，在下一个瞬间他立即意识到这个柔软的东西并不是一个可用脚来踩的事物，于是慌慌张张地抬起脚来，却不小心失去平衡摔了一个大跟头。
　　那是一个人类的身体，而且是自己熟识的女孩的身体。加斯汀突然感到，刚才精灵出现的目的，就是为了指引自己来到这个女孩的身边。
　　“菲娜！”
　　加斯汀赶忙爬过去将女孩的身体抱了起来，他感到有一股温暖通过手臂传入了自己的身体，太好了！这个女孩还活着，加斯汀绷紧的神经终于稍稍松了一口气。只不过，从接触到女孩穿着的感觉来看，他意识到自己现在抱着的这个女孩并不是菲娜。
　　“……琳？是琳吗？”
　　“唔……嗯……”
　　“你是琳吧？振作点！”
　　“大、大佐？”
　　“是我啊，加斯汀。”
　　“呀——！”
　　加斯汀被突如其来的一记肘击击飞，再次翻滚在地上。
　　“好痛——！”
　　“啊，对、对不起。不过，这是哪儿？为什么这么黑？”
　　“我们应该还在基尔巴顿的地下，还记得吗？楼梯突然崩塌了……”
　　“……我想起来了……啊！缪伦大佐呢？大佐平安无事吗？”
　　“谁知道。我倒是在担心菲娜、拉普和基德安危呢。不过这下面似乎只有沙子和水，而且我也没有受伤，他们大概也应该没事吧？”
　　这是，琳的胸口出现了一团光芒，那团光芒比刚才的精灵要明亮得多。
　　原来，那是琳不知从哪里拿出来的一个放射着光芒的棒状物。
　　“哎——魔法灯吗……好亮啊。”
　　“不是什么魔法，这是手电筒，是一种军用工具。”
　　“是么，这样说来，以前菲娜也说过，魔法并不是什么不可思议的力量，只是构造不明的古代道具罢了之类的话。军队里像这样的东西可真多啊，一会儿飞行器、一会儿降落伞、一会儿又是手枪……”
　　“是啊，菲娜从老早以前开始，就是一个一味否定怪异事物的孩子……嗯，加斯汀，菲娜在知道我是光翼人之后，有没有说过什么？”
　　琳边说边站起来，将手中的光芒投掷到了附近的地面上。
　　借着手电筒的光芒，可以看到他们附近有许多浮出水面的沙洲，还可以看到崩溃以及的一部分，剩下的，就只有那一片缓缓流向黑暗深处的暗色水面了。
　　“没有……关于这件事，菲娜什么也没有说过……她好像很不愿意提起这件事。不过，要说菲娜为什么会为琳的事而悲伤，那主要是因为你什么都不跟她说的关系。但是菲娜也说过，她非常希望能够对在她自己可以独当一面之前，一直在身边照顾自己的琳亲口说一声谢谢，所以才会不顾一切地寻找你。”
　　“是吗……可是，我该以什么样的脸面跟她说呢？背后突然长出了翅膀，那时，我真的不知道自己该怎么办才好。而且，菲娜也一直不相信这种怪异的东西……”
　　“也不是啦，照我来看，菲娜甚至连妖怪的存在都相信呢！她只是因为特别害怕妖怪，所以才会拼命地对自己说‘妖怪是绝对不存在的’！”
　　琳听了加斯汀的话，先是一愣，接着脸庞就像绽开的花朵一样，“噗！”地一声笑了出来。
　　“啊哈哈！是吗？是这样吗？其实，那是我说过的话啦。小的时候，我曾不止一次地对特别害怕妖怪的菲娜重复过那句‘妖怪是绝对不存在的’、‘那只是风吹着树在摇动罢了’……在重复了不知多少遍之后，最后我怒气冲冲地对她说‘妖怪是绝对不存在的，所以不准再把妖怪的事情挂在嘴边’……”
　　加斯汀感到琳的笑声与菲娜的笑声是那么的相似，不知为什么他也觉得自己的心情突然变得非常高兴，于是跟琳一起笑了起来。
　　“嘿嘿嘿！菲娜果然从小就是个胆小鬼啊。不过，我想现在的菲娜是绝对不会承认这一点的。”
　　“嗯、嗯，肯定的！那个孩子，实在太爱逞强了！”
　　琳也许是很久没有这样笑过了，又也许是笑得太过火，总之，几颗泪水从她的眼角流了出来，她赶紧抬手将其拭去。
　　“加斯汀，你现在已经比我更加了解菲娜了，拜托你，请你从今以后都不要离开菲娜。”
　　“还说我呢，琳才是应该赶快脱离那个什么加莱尔军，回到菲娜的身边。你是光翼人这件事，也许菲娜现在还难以接受，不过，她肯定马上就会习惯的。因为，琳就是琳嘛，不管外表变成什么样，你永远都是菲娜的姐姐啊。加德因头上长着角，拉普的耳朵特别长，基德是一只大兔子，这些我们不是都已经习以为常了吗？就算琳长着翅膀，你也肯定比米露妲那变成牛的老公要容易接受的多。但是，如果你像现在这样在继续留在加莱尔军中，不断地逃避菲娜，四处引发会让人变成石头的灾难，抢走我的精灵石……如此下去，只会让菲娜更加痛苦。啊，说到这里，我的精灵石现在到底怎么样了？”
　　琳那张在笑容之下刚刚开始绽放的脸，现在又开始慢慢冻结起来，欢快的表情在一点一点地逝去。
　　“相信我，加斯汀，不管是我还是缪伦大佐，我们行动的目的都是为了阻止这场灾难。所以，请你还有菲娜，忘掉我和精灵石的事吧。”
　　“说什么忘掉……这么珍贵的人和事，怎么可能会忘记呢？”
　　琳举步向前方走去，加斯汀则在后面快步追上她。
　　“我们要拯救世界，为了这个目的，精灵石是必需的。”
　　“拯救世界？那么，你们为什么不去拯救卡夫还有雷努的人们？如果真的是拯救世界，那就把你们的计划也告诉我们嘛，没有保密的必要吧？再说了，说不定还有我们能帮上忙的地方。”
　　“我们为了防止世界变成那种惨状，所以才会展开行动。为了拯救全部，小的牺牲在所……”
　　“住口！”
　　加斯汀大叫一声，一把抓住了琳的手腕，用力硬让她转过身来。
　　“住口！琳！我不允许你再这样说。牺牲有大有小吗？牺牲能用大小来衡量吗？难道你可以当着死去之人亲人朋友的面，说什么‘微小的牺牲’吗？……在前不久，我因为非常憧憬当英雄，曾认为自我牺牲是一件十分了不起的事，但那是错误的！如果我死了，菲娜她会哭泣！我的妈妈、丝，还有我的朋友们，大家都会悲伤的。同样，我也不希望看到我认识的任何一个人死去，那实在太悲伤了！太痛苦了！这种心情，所有人都是共通的！这与什么‘牺牲大小’没有任何关系！”
　　“好痛啊，加斯汀。”
　　“啊，抱歉。”
　　加斯汀赶紧松开了自己用力抓着的琳的手腕。
　　琳再次背向加斯汀，继续向前走去。
　　“几乎支配了世界的全部、曾经极度繁荣的古代文明，在一个非常短的时间内就灭亡了。不管是墙壁的那一侧还是这一侧，所有的文明都在同一时间内全数尽毁。那座被称为世界的尽头的墙壁也好，四处建造的巨大建筑物也罢，都未能阻止那场毁灭的侵蚀。但是那座墙壁却保留了下来，而且它的高度还不断地与日俱增。加斯汀，拜托你，带着菲娜，还有你的那些新朋友，再一次翻越墙壁吧。那样的话也许便可以躲过墙壁这边发生的灾难。”
　　“琳，我在墙壁的这边，已经有许多许多的朋友了。而他们又都各自拥有自己的家人和朋友，当然他们的家人和朋友也是，这样说来，你岂不是要我带着这边所有的人去翻越那座墙壁吗？其实，我直到不久前为止，对这种事还没有什么切实的感觉。但是自从出外冒险以来，遇到了许多危险的事，我这才第一次感到了死亡的恐怖。同时也真真切切地体会到了人们死去时带给别人的那种悲伤。通过在各地与新朋友们的接触，我第一次感觉到，即使在遥远的彼方，在那里发生的事以及生活在那里的人们，也绝对不是梦境或者幻影，而是切切实实存在的。现在对我来说，已经没有什么墙壁的那边和这边之分了。”
　　琳停下了脚步，但她并没有转过身来，就那样背对着加斯汀说道：“军队里的绝大部分人，都根本没有把住在墙壁这边的亚人当作人来看待，就连光翼人也是一样。即便不是军人，这个事实也不会改变。说到底军人也不过是普通人的集合罢了。现在的我，只有在缪伦大佐的面前才能实现真正的自我。”
　　“根本没有那回事！至少还有菲娜、还有我！”
　　“可是缪伦大佐和军队的秘密主义能够保护我！从人们好奇的目光之中，保护我的翅膀。菲娜是不行的！那样的话连菲娜都会遭到人们好奇地对待。”
　　“那么你可以到吉尔巴顿来住嘛。许多种族都住在吉尔巴顿里，有些种族的人，他们的外观看上去更奇特。你只不过是长了一对翅膀，相信肯定没有任何人会在意的。”
　　琳将刚才的激动收敛起来，转身面向加斯汀用平静的语气说道：“加斯汀，即使我的背后长出了翅膀，到我毕竟还是属于我们那个世界的人。而且光翼人并不仅仅只是外观上与普通人不同，这对光之翼有它必须要负起的责任和义务。”
　　听了琳的话，加斯汀不禁想起了以前就是否要遵守冒险家协会的规定这个问题而与菲娜展开争辩时的那段往事。
　　“不用如此在乎那种事情。”
　　“那是不可以的。”
　　“这么说，为了那个什么责任和义务，即使与非常讨人厌的家伙结婚你也会愿意吗？”
　　那时菲娜在这一点上没有再继续坚持，并就此断绝了与冒险家协会的一切关系。
　　可是琳却静静地这样说道：“如果不那么做世界就会灭亡的话，那么我只有选择接受。”
　　加斯汀一时无言以对，再沉默中他的脸开始变得通红，最后却突然笑了起来。
　　“嘿嘿嘿。不过，在与那个讨人厌的家伙结婚之前，可以先去寻找即使不那么做世界也不会灭亡的方法嘛。”
　　“的确是，如果能够得到那样的时间的话。”
　　琳再次举步向前方走去。
　　走了一段时间之后，前方开始渐渐变得明亮起来，加斯汀定睛看去，原来那是一座加莱尔军的基地。
　　那座基地像极了一个地下广场，看起来似乎可以通到遗迹的外部。
　　“加斯汀，我们要在这里分别了。我、只有一个请求……这是你的精灵石，现在我把它还给你，所以，拜托你，带着菲娜逃走吧。绝对不要再次接近加莱尔军，尤其是军队的最高长官巴鲁将军。”
　　“……你会把精灵石还给我，我当然十分高兴，但你这样做真的没关系吗？琳。”
　　“我拿到精灵石这件事，就只有缪伦大佐一个人知道。我相信缪伦大佐一定会谅解我的……总之，从一开始，你就根本不曾持有真正的精灵石。今天，我在这里也没有遇到你。而你今后将会与菲娜一起继续进行普通的冒险。好了，收下吧！”
　　“等、等一下！”
　　琳突然将精灵石与关掉开关的手电筒一起向加斯汀抛了过去，就在加斯汀为了接住这两样东西而手忙脚乱的时候，琳已经快步走远了。
　　虽然之后加斯汀又慌忙追了上去，但此刻他已经无法阻止琳的离去，因为眼前不远处的琳正在严肃地对一个看起来似乎很高贵的军人敬礼。没办法，加斯汀只好躲进黑暗的岩石后面默默地窥视，他看到琳向那位军人报告了一些什么东西后，就跟在他的后面离开了遗迹。
　　加斯汀收好精灵石，为了寻找菲娜、基德还有拉普的下落而再次向着黑暗的深处走去。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　琳按照巴鲁将军的命令跟随他登上一艘加莱尔军的巨大飞行器之后，突然被监禁了起来。
　　几个技术士兵面无表情、一声不吭地对琳的全身粗暴检查了一番，接着像对待一个人形机器一样，将各种各样的导线连接到了她身体的几乎每一个部位上。
　　即使受到了这样的对待，琳却不管在精神上还是肉体上都无法作出反抗。
　　“巴鲁将军！您到底要干什么？缪伦大佐呢？”
　　“琳，精灵石放到哪儿了？不必否认，我知道你已经拿到精灵石了。”
　　“什……！”
　　“难道你认为缪伦掌握了我全部的情报网吗？从一开始我就没有相信过那家伙所谓的忠诚心。不管是缪伦经常不彻底执行我命令的事情，还是他从未向我报告过、暗地里偷偷做的那些事情，我全都一清二楚，想隐瞒都隐瞒不了。我将身体里混有亚人之血的他当作真正儿子来养育的恩情，没想到那家伙都忘得一干二净了，还反过头来与我作对。哼，真是可笑，竟然如此不自量力。如果你们老老实实地听话，我本来还想将他作为一个有用的儿子，而将你作为我的儿媳来疼爱的，你们真是让我失望透顶。果然，你们归根结底也不过是那些肤浅野兽们的同类罢了。好了，说！精灵石在哪儿？”
　　“精灵石……被我弄丢了，在地下遗迹崩塌的时候。当我回过神来时，发现已经不在我身上了。”
　　巴鲁对技术士兵们使了一个眼色，似乎指示他们做些什么事情。
　　就在这一瞬间，琳身体后仰，痛苦地叫喊起来。
　　“呀——！”
　　“事到如今还要向缪伦尽忠么，哼，不错。不过说谎可不是件好事。这个装置虽然不是用来审讯的，但如果你说谎的话它会立即识别出来。若你继续如此执迷不悟，那就没办法了。就用你的力量来弥补自己遗失了精灵石的过失吧。而你的这个身体，之后我会好好地调教，让你成为无论何时都会忠实于我的一条狗。”
　　琳因为痛苦而瞪大了眼睛，唾液变成泡沫从她硬给撑开的嘴角处不断流溢出来。
　　技术士兵见状向巴鲁报告道：“将军，如果再继续下去，恐怕实验体的精神和肉体将受到无法恢复的损伤。”
　　“没关系，继续！”
　　终于，与琳本人的意愿背道而驰，一对光之翼从她的背后慢慢拓伸出来。
　　琳在痛苦之中留下了眼泪。
　　只不过，那并不是因为肉体上的痛苦而流的。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　令人意外的是，加斯汀很快便找到了菲娜。
　　又或者，是菲娜他们首先发现了加斯汀手里的手电筒所发出的光，这种说法也许才是正确的。
　　菲娜并不是一个人。
　　还有基德与拉普也……事情当然不会这么顺利和巧合，与菲娜一起站在壁画前面的，是缪伦以及他所率领的几个加莱尔军士兵。
　　看来他们似乎是在神殿安静下来之后，依靠各自所持有的手电筒的光亮，慢慢集结起来的。
　　至于菲娜为什么会跟他们在一起，估计应该是在一片黑暗之中没有其他选择的缘故吧……或许，她也有可能是为了寻找琳，而主动与加莱尔军会合的。
　　在菲娜和缪伦认出来前面的那个身影是加斯汀之后，两个人立即异口同声地发出了疑问。
　　“有没有遇到姐姐？”
　　“有没有看到琳中尉？”
　　加斯汀稍微思考了一小会儿，决心过一会儿再把真实的情况告诉菲娜，只告诉菲娜。
　　“没有啊，在来到这里之前一直只有我一个人。”
　　“那么那是怎么回事？”缪伦指着加斯汀的手电筒问道。
　　加斯汀这才想起来，自己的手里还拿着这么一个只有加莱尔军才有的东西呢。
　　本来就不擅长说谎的加斯汀，被缪伦这么一问，他又条件反射地想要傻笑。为了不被缪伦看出来，他鼓足劲儿将傻笑忍了回去。
　　“唔嘿……这、这个吗？这个东西是我捡来的。”
　　虽然缪伦用怀疑的目光盯了加斯汀一会儿，不过好在他没有继续追问。于是加斯汀抓住机会，反过来向他问道：“咦？怎么没看到基德和拉普呢？各位士兵呢？大家都没事吧？”
　　然而回答他的并不是缪伦，而是菲娜。
　　“虽然现在失散的士兵们还没有全部凑齐，不过大家都没有受伤，相信还没有找到的那些人也一定都平安无事，姐姐也是，还有基德和拉普也是。对这个以及最熟悉的就是基德了，他的耳朵又很灵敏，我们应该很快便能见到他吧。至于拉普嘛……他一直对加莱尔军抱有很强的敌意，估计他是绝对不会与士兵们会合的。以他的个性，就算现在看到我们，也最多就是躲在一些隐蔽的地方暗中跟在后面。”
　　“嗯，我看也是这样。”
　　听着他们的话，缪伦皱起了眉头，一脸纳闷的样子。
　　“你们……不仅是那两个亚人，就连我军的士兵也都同样担心吗？”
　　缪伦这么一问，加斯汀反而有些不解了。
　　“你们真奇怪，为什么非要区分得这么细呢？说来琳也一样，那么在乎自己是光翼人这件事。真是的，你们是不是有点在乎过头了？”
　　不好！——虽然他马上就想到了这一点，但是也已经太迟了。
　　“什么？你这小子！你在哪儿见到琳的！”
　　“加斯汀——！”
　　“呜哇！”
　　缪伦和菲娜两人眼睛瞪得浑圆，气势汹汹地向他逼近过来。加斯汀不由自主地向后退了几步——总之必须先道歉才行！
　　“对不起！抱歉！琳她平安无事。我就跟她一起走到上面的一个军营为止。只是，琳她不让我说我遇到了她，而且她还说缪伦大佐一定会谅解她的。所以，你们不要生我的气了，再说我也没说什么别的谎话，对吧？我本想等着单独告诉菲娜的，是真的！”
　　缪伦和菲娜肩上的力气好像猛地被抽走了一样，一下子垂了下去。
　　“太好了，姐姐她没事。”
　　“如果琳真的没事，那这次就先放过你。琳的情况怎么样？有没有受伤什么的？”
　　“只好像是掉进了水里，身上有些湿漉漉的，不过放心，她一点儿伤都没受。我看到她在军营里跟一个看起来好像很了不起似的大叔说了几句话，就跟他一块儿出去了，在这之后的事我就不知道了。”
　　“与父亲大人一起么……那么，你还记得路吗？能不能带我们去那个军营所在的地方？”
　　“噢，这个倒没什么问题。”
　　“那好，现在就赶快带我们过去。”
　　“事先说好，我只带你们到军营那里为止。在那之后我和菲娜就跟你们拜拜咯，到时不许纠缠我们啊。还有，加莱尔军任意妄为地把墙壁这边弄得乱七八糟，还让那么多卡普、莱努人都变成了石头，你们到底想干什么啊？如果你们再继续这样乱来，那么不管你们的目的是什么、不管在什么地方，我都一定会阻止你们的。”
　　“关于这件事，琳什么都没有跟你说吗？”
　　“没，她什么也没说。”
　　“如果你答应从今以后会一直协助我的话，告诉你倒也无妨。”
　　“我才不要呢！谁会帮你们到处制造灾难啊！”
　　缪伦面无表情地注视着加斯汀。
　　就在他刚想要开口说些什么时，菲娜突然双膝着地跪在了地上，脸色看起来十分痛苦。
　　“菲娜！你怎么了？”
　　“我、我也不知道。但是，感到身体好热！好热！加斯汀！帮帮我！”
　　“菲娜！”
　　加斯汀一把扶助菲娜，想要将她抱起来。霎时间，他感到菲娜的身体果然出奇得烫！
　　那种烫，与发烧之类的根本不在同一个层次上，就好像她的皮肤下面埋着熊熊燃烧的煤炭一样，烫得让人椎心刺骨，仿佛自己也要跟她一起燃烧起来一般。
　　“可恶！到底怎么回事啊！我该怎么办才好？究竟怎样才能帮到她？”
　　“琳……姐姐……姐姐……！”
　　缪伦的脸上浮现出了惊愕的表情。
　　“难道！”
　　“喂！缪伦！你想起什么来了吗？”
　　这时，加斯汀突然感到自己的头顶上空似乎有个什么巨大的东西在动。
　　抬头望去，他发现描绘在壁画之中的巨大士兵看起来好像正在摇晃着身体。
　　怎么可能呢——就在加斯汀这么想着的时候，那些巨像兵们越发鲜明地显现出了立体感，不久便从壁画中渐渐地伸出了他们的头和手臂。
　　终于，巨大的巨像兵们将整个身体从墙壁中全盘脱离出来，包围了加斯汀一行。
　　接着，它们巨大的手臂好像在寻求什么一样地伸了过来。
　　地面在剧烈的摇晃中开始崩塌。
　　加莱尔军的士兵们一个接一个地被卷入到地面的崩塌之中，伴随着瓦砾碎片一起坠落下去。
　　缪伦直属部队的精英士兵们并没有做出抵抗。
　　不，应该说是他们无法做出抵抗。
　　那些巨像兵的手臂只要一接近，他们手中的手电筒便会莫名其妙的失去光亮。
　　在接下来的那个瞬间里，加斯汀便明白这是怎么一回事了。
　　在一片混乱之中，他用眼角的余光看到一个加莱尔军士兵在被巨大手臂接近之前，就好像被一把沾满涂料的大毛刷刷过一样，全身“唰”的一下便失去了颜色，并同时停止了所有的动作。
　　刚刚才从琳那里得来的精灵石忽然开始散发光芒。
　　加斯汀、菲娜以及缪伦之所以会没事，应该都是托加斯汀所持有的这颗精灵石的福吧。
　　但是，在这样下去，即使不会被石化，也肯定要被它们的大手给压扁了。
　　想到这一点的加斯汀正打算背起菲娜逃跑的时候，缪伦突然将加斯汀一拳击飞，并代替他抱住了菲娜的肩膀。
　　“你这家伙……你要干什么！”
　　缪伦无视了边喊边从地上爬起来的加斯汀，反而面向菲娜说道：“菲娜，你应该明白了吧？阻止这些巨像兵吧。”
　　“突然之间胡说些什么呢、你！那种事情，菲娜怎么可能办得到呢！”
　　就在他们互相僵持的短短几秒内，巨大的哥雷姆们几乎已经逼近他们的眼前。
　　“啊！姐姐她！”
　　“你能够做到的，因为你拥有与琳相同的力量！去阻止它们吧！若这样下去，不只是你，连琳都会有危险的！”
　　现在，依旧残存着的地面只剩下加斯汀他们面前的这小小一片。
　　可逃之处，已经没有了。
　　加斯汀像是要保护菲娜一样地站在了她的面前，伸平双臂，摆出一副仁王鼎立的架势，怒目圆睁地盯着那些巨大的士兵怪物。
　　一只大手以似乎要将加斯汀一把捉起一样的势头凶猛地向他袭来。
　　千钧一发之际，加斯汀感到背后好像突然有什么东西燃烧起来了。
　　在同一个瞬间，逼近他的那只大手在离他咫尺之遥的地方一下子变成了石头。
　　仔细看去，不只是这只大手，所有的巨像兵已经在刚才的那一瞬间全都变成石头了。
　　“……菲娜？”
　　加斯汀有些茫然地回过头去，他看到菲娜正被裹在一团明亮的光芒之中。
　　她痛苦地蜷缩着身体，有些光芒好像液体一般从她的后背中流溢出来。
　　这时，加斯汀他们的脚下猛烈地倾斜起来。
　　刚才那些巨大的巨像兵们已经将他们的周围破坏殆尽，现在，好不容易才勉强残留下来的这一小块地面，也终于开始崩塌了。
　　加斯汀他们被分散开来，跌落了下去。
　　在一片黑暗之中，加斯汀看不到自己伸向空中的手掌。现在他唯一可以看到的，只有在不远的上方，与自己一样坠落而下的菲娜。
　　她的身体依然在散发着光芒，她的表情依然是那样的痛苦。
　　为了能够接近菲娜，加斯汀拼命地挣扎着。但在这片空荡荡的黑暗中，没有翅膀的他再怎样挣扎也都是无济于事的。
　　最后，随着一阵强烈的冲击，加斯汀极不情愿地失去了意识。
　　
　　[[IMG,a884888048fc0fc5f1b14a7cfae26284,358,500,54397]]
　　
　　
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　加斯汀再次在一片沙地上醒了过来。
　　四周依旧是漆黑一片，这时他想起了从琳那儿得到的手电筒。
　　太好了，它还在。
　　加斯汀打开手电筒，环视四周，周围的景色与第一次掉下来时别无二致，依然是那片夹杂着流水的沙漠。
　　“菲娜——！”
　　加斯汀用尽力气大喊了一声，可是却并没有听到他所期盼的回答声。
　　不只菲娜，还有缪伦也不知道去了哪里，四周甚至连一个人影都没有。
　　加斯汀漫无目的地向前探索着，昏暗的四周静得出奇，压抑的气氛让他感到非常的不舒服。
　　菲娜现在可是全身都在发烫呢，而且她又没拿手电筒，不会出什么事吧……
　　当加斯汀在这样不安地乱想时，脚下不知被什么东西绊了一下，接着身体前翻，狠狠地摔了一跤。他忿忿地回头一看，原来绊倒他的是一个被石化的加莱尔军士兵，可能由于刚才下坠时的冲击力太大，他的大半个身子都埋进了沙子之中。
　　……不管怎么想，现在的菲娜都不可能一个人从这片黑暗中走出去。怎么办？怎样才能尽快找到她？
　　精灵会不会再一次给我指引呢？
　　加斯汀怀着几分期待关上了手电筒。
　　然而，这一次精灵却好像睡着了似的，迟迟也没有现身。
　　……也许，说不定缪伦已经先我一步找到她了，如果真是那样的话，他们应该到军队的营地去了吧。
　　想到这里，加斯汀凭记忆向军营可能存在的方向快步走去。当然，他并不是完全否定了菲娜有可能还在这片黑暗之中的想法，一路上仍不停地牵肠挂肚似的回头张望。不过，总之先去军营看看再说。
　　不久，他来到了最初与琳一起找到的那个军营所在的地方。可是，驻扎在那里的军队却似乎已经撤离了，四周空空如也，收拾得干干净净，就好像从来没有人来过这里一样。
　　“难道找错地方了吗？”
　　加斯汀小声自言自语地嘀咕道，这是一个熟悉的声音传入了他的耳朵。
　　“喂——！加斯！”
　　是拉普的声音！
　　他赶紧回头一看，拉普和基德正并肩向着这边跑过来。
　　“太好了！你们果然平安无事！”
　　“好什么好！你还没睡醒么？现在还有心情说这些！那帮家伙们已经把菲娜给带走了！”
　　“哎？”
　　“没听见么？我在说，那帮加——什么什么的混蛋们，把菲娜给拐走了！”
　　“快点！是这边！”已经跑到了前方的基德转头向他们喊道。
　　加斯汀和拉普慌忙起步追上基德。
　　“为什么你们不阻止他们？”
　　“那有什么办法？其实我们比你离他们还要远，是因为基德听到了他们的对话，这才十万火急地赶过来的！”
　　“有一个声音听起来很霸道的人说‘虽然失去了精灵石，但却得到了一个新的光翼人’。也对，既然姐姐是光翼人的话，那么身为双胞胎的妹妹同样也是光翼人的可能性，是非常之大的。”
　　冲出地下广场之后，本来以为会看到一片广阔的沙漠。可是没想到，出现在眼前的竟是一座宏伟的悬崖。而他们一行人，现在就站在悬崖之上，宛如前方的地面突然塌陷下去了一般。
　　一望无际的沙漠在他们遥远的脚下向前延伸而去。
　　如果从这里掉下去，即使下面是沙子，估计也不会像刚才那样平安无事了，搞不好还会一命呜呼。
　　此刻，一艘巨大的飞行器正伴随着隆隆的响声渐渐飞离这座悬崖。
　　“菲娜在那上面？”
　　“应该是。”
　　“等等——！把菲娜给我还回来——！”
　　加斯汀不顾一切地向悬崖的边缘飞奔而去，看那架势，简直就好像要飞身一跃跳到那艘飞行器上似的。
　　“拉普！阻止他！”
　　“噢！”
　　基德的拉普从背后飞扑上来，将加斯汀猛然按倒在地并牢牢地压住了他。还好，加斯汀只是脑袋探出了悬崖，并没有掉下去的危险。
　　“你们在干什么？放开我！菲娜就要被他们带走了！”
　　“白痴！你能从这里跳到那东西上么！”
　　“那种是不试试看怎么知道！”
　　加斯汀会这样说，那是因为飞行器太过巨大给他造成了一种似乎离悬崖很近的错觉。而实际上它都已经飞离三十多米远了。
　　……不管发挥出怎样的爆发力，想飞跳三十米无论如何也都是不可能的吧。
　　飞行器越升越高，直到它飞上很高的高空为止，即德和拉普都一直死死地按着加斯汀，而加斯汀则一边拼命地挣扎一边不停地大喊着。
　　加斯汀满腔的怒火忍不住地向眼前的同伴发泄出来。
　　“你们为什么要拦着我！菲娜现在可是在生病啊！让那东西逃到了空中，岂不是连追踪都办不到了吗！”
　　基德盘起双腿坐在加斯汀的后背上，俯视着他，淡淡地微笑道：“即便如此，也不能眼睁睁地看着你从悬崖上摔下去啊，对吧？再说你做那种徒劳无益的是，对救回菲娜可是起不到一点儿帮助的哟。分析眼前的状况，如果真的想要追上它，当然要采取相应的方法才行……难道你不想听么？”
　　“啊？”
　　基德灵巧地从加斯汀的后背上跳了下来，面向眼下那片广阔的沙漠，掐起手指放入口中，吹出两声音调尖锐的口哨。
　　在一段时间之内，什么都没有发生。
　　不过，没过多久，加斯汀便发现有一个扁平的菱形状东西猛烈拍打着它的边缘部分，以及快的速度从地平线的方向朝这边飞来，所经之处均扬起一阵沙尘的风暴。
　　那个扁平菱形很快便来到了悬崖之下，只见它顺着悬崖直冲而上，并一跃飞向了加斯汀他们的头顶上空，然后在高空中敏捷地盘旋１８０度，最后又回到了他们的面前，放平身体，稳稳地停住了。
　　当然，它的边缘部分仍在剧烈地拍打着，掀起的强风吹得加斯汀的头发在空中缭乱地舞动着。
　　拉普也完全愣住了，只是呆呆地睁大了眼睛，眨也不眨地望着眼前这个不知名的东西。
　　加斯汀此刻的表情也与他相差不了多少。
　　这时，一个经常出现在童话故事里的某种事物的名字，从他的脑海中浮现出来。
　　“……魔法地毯吗？”加斯汀小声咕噜道。
　　听到他的话，基德笑了起来。
　　“魔法地毯？那是什么东西？这孩子是沙鲸、沙漠飞天鲸。很早以前，在它还是个小孩子的时候，我曾经救过它一命。这不，到现在我也可以在必要的时候像这样把它召唤过来。来，骑上去吧。不用担心，这孩子性情很温和的。”
　　话音未落，基德已经一个跃步轻巧地跳到了沙鲸的背上，同时弯身向加斯汀他们伸出了一只手。
　　这个扁平菱形长得的确很像海洋里的生物，不过比起鲸鱼来应该说它更像是鳐鱼。
　　“快！我们要在那东西消失之前赶快追上它！”
　　“嗯！”
　　“噢！”
　　加斯汀跳上“沙鳐”……不对、是沙鲸后，拉普也回过了神来，慌忙跟着跳了上去。
　　基德不知从哪里拿出来一副防风眼镜，兴致勃勃地戴好，然后端坐于沙鲸的头部，向前伸出一根手指指向天空的远方，好一副威猛“机长”的气派！
　　“全员抓紧！目标——加莱尔军的飞行器！全速前进！ＧＯ——！”
　　“等、稍等一下——！”
　　“抓哪里好啊——”
　　飞天鲸未等大声叫喊的加斯汀和拉普抓牢，便已经以迅猛的势头向高空飞去了。
　　
　　[[IMG,11096302259b6198483b6fb6fe6fcff2,358,500,49353]]
　　
　　
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　巴鲁确信缪伦一定会背叛自己，所以在他得到必要的东西后想要将儿子舍弃时，缪伦也清楚地知道展开行动的时刻来临了。
　　虽然关系扭曲不堪，但他毕竟是自己的父亲，是母亲曾经爱过的男人，也正因为如此，缪伦最初才会打算设法将父亲的野心埋葬于黑暗之中，仅留下他的功绩让其流芳百世。
　　但是现在，缪伦已经没有这种想法了。
　　巴鲁想要利用一切、得到一切。
　　在他的心里，甚至连一点“爱”的碎片都没有。
　　缪伦早就从母亲的眼泪中知晓了这一点。
　　巴鲁通过与缪伦身为亚人的母亲结婚为手段，得到了亚人村世代相传的精灵石。之后，他带着精灵石和母亲离开了亚人村。没过多久，巴鲁便以保护母亲河刚刚出生不久的缪伦免受世人对亚人的偏见为理由，将他们关进了一间秘密的屋子里。
　　那是一间连一扇窗户都没有的屋子，听着妈妈所讲述的被称为“世界”这个东西的样子，幼小的缪伦渐渐地成长起来。
　　突然有一天，巴鲁来到了这里，他将缪伦与他的妈妈拆散开来，留在自己的身边开始当作“儿子”来进行教育。从那时起，缪伦终于知道了“世界”真正的样子。
　　在以后的生活里，他渐渐了解到，原来父亲还有正妻和他与正妻所生的儿子。
　　在记录上，他的正妻和儿子遇到了事故，正妻死亡，儿子虽然捡回了一条性命，但却失去了所有的记忆。
　　而他那个失忆儿子的名字是……缪伦。
　　现在的缪伦，已经成为了记录上的那个失忆的缪伦。
　　而另一个缪伦、失去了记忆的那个真正的缪伦，在那次事故之后便没有在任何地方再次出现过。
　　同时，那个缪伦与他妈妈在事故发生之前的所有相关记录也全部都消失了。
　　另一方面，现在的巴鲁将现在的缪伦当作一个优秀的儿子而大加疼爱。
　　缪伦相信了父亲的爱，为了这份“爱”，他拼命地努力着。
　　为了成为一个可以让父亲感到骄傲的儿子，他努力地学习、刻苦地锻炼身体。
　　就连自己那对比普通人稍长一些的耳朵，他也忍着疼痛自己用刀子把长出来的耳尖部分切掉了。之后为了隐瞒伤痕，他留起了长长的头发。
　　他坚信，通过自己的努力，一定能够让父亲认可母亲的存在！
　　然而，由于自己的孩子被夺走，孤零零一个人留在那间宛如监牢一般的屋子中的母亲，身体一天天地衰弱下去，不久便心怀遗憾地离开了这个世界。
　　当巴鲁将母亲的死讯告诉缪伦时，他称这也许就是军人的罪孽。可是，面对这位没有将母亲病重的消息告诉自己的父亲、面对这位丢下母亲孤单一人弃之不顾的父亲，一股不信任感开始在缪伦的内心中慢慢滋生。
　　从那一天开始，缪伦孤独的战斗开始了。
　　他一边继续扮演着优秀儿子的角色，一边就某些事情开始悄悄地做起了深入调查。
　　原来，父亲与他的正妻之间的婚姻，也是一场没有“爱”的政治婚姻。
　　此外，这位正妻与她的儿子所遇到的那场事故中，存在着许多可疑的地方。
　　而且，这所有的一切，不过是巴鲁为了实现他的某个野心而做的准备而已。
　　然而，他的这个野心究竟是什么，巴鲁却从来都没有在自己的儿子以及其他任何人面前提过只言片语。
　　缪伦为了探清巴鲁的真意和他的目的，一边做为一个受到父亲认可的优秀儿子而努力磨练着自己的能力，一边等待着时机的来临。
　　缪伦能够穿破虚假的爱，在真正意义上接近巴鲁，却还要归功于琳的存在。
　　某个母亲的忌辰，缪伦为了独自一人静静地为母亲呈上自己真挚的祈祷，他来到了新帕姆的一座教堂中。在那里，他看到一个漂亮女孩双手合十跪在教坛上，不知为什么她的眼睛哭得又红又肿。
　　经询问，原来女孩是因为自己的后背上突然长出了一对光之翼，她既害怕，又不知道应该如何是好，所以才会来教堂祈祷的。
　　这就是缪伦与琳的初次相遇。
　　那时的缪伦，已经对光翼人的事情略有所知。
　　而且，他知道光翼人与父亲的野心有着很深的渊源。
　　不过比起这些来，他更感到琳的内心深处有着与母亲、与自己同样的孤独。
　　身处人类之中的亚人。
　　身处人类之中的半亚人。
　　身处人类之中的光翼人。
　　在母亲的忌日、在这座神圣的教堂中，能够与跟自己有着同样烦恼的琳相遇，是不是精灵的指引呢？是不是母亲的保佑呢？
　　与此同时，缪伦身体中冷静的那一部分轻声告诉他，眼前这个光翼人的女孩，将成为自己能够接近父亲真实一面的钥匙，一把不可或缺的钥匙。
　　但是，这时他从口中说出的话语，却是穿过这层冷静的部分，从内心的更深处、更深处涌出来的。
　　缪伦向琳伸出自己的一只手，温柔又稍稍带点同情地说道：“跟我来吧，我会保护你的。”
　　琳微微一愣，然后轻轻地点了点头，握住了缪伦那只温暖的手。
　　在那之后，缪伦通过琳的存在终于一步一步了解了巴鲁的野心，以及他为实现野心而实施的计划。
　　琳则通过对光翼人的了解，找到了自己的生存价值。
　　但巴鲁高举着“创造世界和平与繁荣”的旗帜，蒙蔽了琳的双眼。
　　不知实情的琳，作为一名加莱尔军军人拼命地努力着。然而，她却不知道自己在不知不觉中已经成了巴鲁玩弄于股掌之间的玩偶。
　　但是，两人最初相遇的瞬间，以及两人之间渐渐产生的感情，并没有因此而消失。
　　缪伦现在非常的后悔。
　　虽说加入加莱尔军是琳自己的愿望，但现在回头想一想，其实一开始就不应该让父亲知道琳的存在。
　　……也许应该说，在自身的某个地方，对巴鲁那份爱与和善的信任一直都不肯改变。
　　巴鲁不但夺取了琳，现在又得到了第二个光翼人——琳的妹妹菲娜。
　　这样一来，巴鲁唯一还没有到手的，只剩下加斯汀所持有的精灵石碎片了。
　　如果加斯汀不慎让巴鲁如愿以偿的话，接下来等待着全人类的，将是巴鲁甚为独裁者对世界进行的黑暗支配。
　　不对，那将是一个比之更加恶劣的世界。
　　巴鲁想要将世界变成一个完完全全属于他自己的东西。
　　已经没有时间再犹豫了。
　　必须要在事情变得不可收拾之前迅速采取行动。
　　为此，士兵们的共同协力是必不可少的。
　　于是，为了寻求帮助，缪伦将自己所知的一切全都告诉了幸存的士兵们。
　　以军事政变打倒自己的父亲——这就是缪伦所选择的道路。
　　
　　第二卷　完