　　第十三章　世界的尽头
　　雷姆的父亲使用驱雾果实的技术要比雷姆娴熟得多。他只在必要的范围、必要的时候才会使用。可是这样做的不好处便是，由于本来就处于一片视野不佳的大森林之中，因此如果不是像雷姆那样将某个大范围的雾完全驱散的话，就意味按照雷姆之父的做法，即使使用果实将身旁的大雾驱散之后，在数米以外的地方仍然是一片牛奶色的大雾。
　　就这样走啊走啊，不知走了多长时间，映入眼帘的还是那片几乎完全没有变化的大雾。
　　在这样的一片大森林之中，雷姆的父亲竟然能够时刻确定正确的前进方向——在大雾中既看不到目的地世界的尽头，也没有任何供人分辨的路标和岔道，真不知道他是如何做到的。
　　即使现在将驱雾果实交给加斯汀等人，然后让他们靠自己的力量回村子，估计他们已经办不到了。
　　为从世界的另一边冒险回来时的回程所做的准备，是出发之前长老交给加斯汀的一支小笛子。
　　“你们旅行回来的时候可以使用这支笛子，这支笛子的笛音能够穿过大雾传到非常远的地方。当听到笛子的声音时，我就会派人去接你们。”
　　然后作为加斯汀他们的标记，给了他们一首特别的曲子。他们每个人都做了充分的练习，直到全部能够熟练地吹出来为止。
　　本来以为这是一支蛮有来历的笛子，不过据雷姆所说这只是一支村里的孩子们在森林中迷路时使用的“迷子笛”罢了。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　在“行军”至第三天的时候，他们突然穿出了大雾。这时伫立在众人眼前的，便已经是在夕阳的照射下散发出暗红色光辉的世界的尽头了——一座似乎要将人压倒一般的巨大绝壁。
　　回头看去，大概是因为墙壁与气流的关系，浓雾像被用刀猛然切断了一样，浓雾的高度虽然与世界的尽头无法相提并论，但即使这样也比帕姆最高的烟囱要高。放眼望去，宛如一座不管到何处都与世界的尽头相平行的白色墙壁。
　　在两者之间约有数米的空隙，就好似是一条散步道。
　　这条散步道上长满了在雾之树海中一直都没有看到的新帕姆原色植物，他们枝叶繁茂，开着各种各样、争相斗艳的鲜花，有的还结着丰硕的果实。
　　按理说，受到墙壁的影响，它们一天之中应该只有一半的时间才能接受到阳光的照射。不过它们竟然生长得这样茂盛，也许是墙壁的保温效果补足了日照的不充分吧。
　　“我们有时会来这边采摘果实哦。”雷姆说。
　　今天，在这里将是与雷姆父子的最后一次露营。明天早晨，雷姆及其父亲就会返回村子，而加斯汀他们则要准备挑战世界的尽头了。
　　其实雷姆一直希望与加斯汀他们共同去冒险，这一点不管谁都看得出来。可是也正由于这个原因，他的父亲才会一直都注意着他的行动，一刻也不敢放松。
　　“一片和平、完全没有不幸和危险的世界是非常无聊的。我接下来也要到加斯汀他们的世界去看看。”
　　也许雷姆只是嘴上说说吧，不过当他说出这句话后，当头而来的便是父亲的一记重锤。
　　加斯汀看着他们，不禁想起了妈妈的托盘攻击，略感怀念地笑了。
　　“呵呵呵！雷姆，出外冒险的话可不能让爸爸和妈妈担心呐！”
　　“怎么可能会有那样的冒险呢！”
　　听着他们的谈话，丝小声地叹了一口气。
　　“我的叔叔和婶婶，现在一定非常担心吧。”
　　“噗噗。”
　　虽说当时独轮的船长非常爽快地答应了帮助丝向她的叔叔和婶婶传话说丝一切安好，现在已经与加斯汀一起到达了新帕姆，之后两人也会在一起行动……不过，那已经是一个多月以前的事了。
　　“这还用说吗，他们肯定非常担心啦。因为阿姨他们是真的非常喜……”
　　加斯汀边说边把一颗红色的果实放进了嘴里，可是他的脸瞬间皱成了一团。
　　“……好——酸——！”
　　“哎呀，加斯汀，那个果实我本来是为了要带到世界那边才采摘来的。”
　　“我说菲娜，其他甜甜的果实有那么多，没必要特意带个这么酸的果实过去吧？”
　　“这你就不懂了吧，这个果实的果肉有可以恢复疲劳的效果哦，而且它的种子还可以用来当作调味料呢。”
　　雷姆将菲娜的话翻译给父亲听后，雷姆之父深深地点了点头。
　　“的确是那样。不过没想到竟然连种子也可以拿来食用，这倒从来没有听说过。”
　　“虽说可以食用，不过它可是非常辣的哦。”
　　雷姆接着翻译了这句话，并补充了“如果将肉弄得很辣之后再吃的话，可是非常美味的哦”这样一句话。
　　“而且，那样还能够预防食物中毒。”
　　再仔细询问了种子作为调味料的效用和利用方法之后，雷姆之父非常佩服眼前这个知识丰富的女孩子，但同时他也感到有些不可思议。
　　值得一提的是，这几天在森林中徒步期间，雷姆的父亲几乎都不怎么说话。而且，当儿子雷姆与加斯汀他们显得过于亲近时，还会露出一种非常警惕的表情。
　　而现在，这个水果似乎在这最后一晚带给了双方一个互相了解的机会。
　　“为什么你们森林之外的无角人类，会对森林最深处的这种水果知道得如此详细？”
　　“那是因为在我所住的小镇附近，就有许多这种野生植物。”
　　之后他们的话题又转向了无角人类的城镇以及它附近的环境，谈完了这个然后又转向了大海。
　　特别是大海的话题，将雷姆父子深深地吸引住了。
　　“一望无际的水面，经常会掀起比人还高的波浪，幸运的话有时可以捉到比张开双臂更大的鱼，以及像花儿一样美丽的珍奇鱼类……”
　　“……简直像长老讲述的传说一样……”
　　雾之树海中虽然也有几条小溪、池塘和湖泊，但里面却基本上全是一些小型鱼类，而且也没有什么漂亮的体色。
　　“我绝对，要去看看那个叫做大海的东西，而且要大吃一顿里面的大鱼！”
　　雷姆说这句话的时候，他的父亲好像正在考虑着什么，所以这次没有对儿子施以重锤。
　　第二天清晨，天还没有完全亮的时候——话虽如此，但其实他们现在立于墙壁的脚下，整个上午都不可能看到太阳的——雷姆父子已经收拾好了行装，在采集了许多果实、向加斯汀等人做出告别之后，他们踏上了归程。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　墙壁上建造了许多奇妙的石板状台阶。
　　这些台阶除了供人爬上和爬下世界的尽头之用以外，应该没有其他的存在意义。但是，它们却似乎并不能完成其本身的义务——
　　一级台阶突然从墙壁的某处延伸出来，可是即使登上这级台阶，也找不到它的下一段在哪里。
　　从天花板上延伸出来的、既无法立足也无法攀登的台阶。
　　好不容易攀登了上去，却突然自己活动起来的机关台阶。
　　从墙壁上延伸出来的大小不一的连续台阶，但仅仅只有两三级。
　　……
　　视野范围内的所有台阶全都无法实现其应发挥的功能。不过即便如此，这些台阶群却是攀登墙壁的一个重要的手段和据点。
　　墙面上有许多大小不一的凹凸不平的地方，因此，也许可以从一个台阶通过墙壁爬到另一个台阶上。而且有的台阶十分巨大，似乎在上面搭帐篷也不成问题。
　　仔细看去，有的台阶上生长着植物，好像也有鸟儿居住在上面。这种台阶的不好处是在这里也许会遭遇到敌人，不过却也带来了得到食物的可能性。
　　加斯汀他们决定先练习墙面移动技巧。
　　菲娜担当老师，她开始彻底地向加斯汀和丝教授绳索的全部使用方法以及攀岩的专业技术。由于这是一次性命攸关的冒险，所以她的授课非常严格。
　　加斯汀虽然明白其重要性，但面对好不容易才见到的世界的尽头却不能马上挑战，令他着急得宛如一只寄存在别人家里的狗。
　　练习开始后的第三天，加斯汀刚想对菲娜提出“已经练习得差不多了，出发吧”这样的请求时，没想到丝却首先与菲娜发生了冲突。
　　“为什么这双鞋子不行呢？明明那么结实！”
　　“噗？噗！”
　　“那双鞋子的确很适合在满是毒蛇的荒野中行走，但它却不适合用来攀登墙壁。”
　　“根本没有那回事！”
　　“噗噗！”
　　菲娜和丝争论起来。其实不如说是丝在对菲娜大吼大叫更合适。
　　从立场上考虑，加斯汀决定安慰一下丝。
　　“我说，丝，现在在做攀登墙壁的练习时，即使脚下打滑了，因为地面就在脚下，我们还可以平安无事。但如果是从上面那么高的地方滑落下来的话，可是会死的，所以要听从菲娜的安排哦。”
　　丝两眼含着泪水，有些冤枉似的向加斯汀述说理由：“可是可是，这双鞋子可是婶婶特意买给我的。从帕姆带出来的东西，现在只剩下这双鞋子和内裤了。等回到帕姆的时候，如果婶婶看到我没有穿她特地买给我的鞋的话，他会不高兴的。”
　　“噗噗，噗噗。”
　　布伊也一个劲儿地帮丝向加斯汀求情。
　　从新帕姆出发前为了更加顺利的冒险而整顿装备时，一些一直以来使用至今的东西，随身携带的话会成为无用的行李，于是根据整顿装备的具体情况，基本上全都卖掉了。
　　“不过，又不是要把它扔掉，只不过是在翻越世界的尽头这期间，先使用在路克村到手的鞋子而已……”
　　“加斯汀。”
　　菲娜静静地阻止了加斯汀的话，然后摇了摇头。
　　为了越过世界的尽头，他们必须要尽全力缩减多余的行李。就连菲娜采集来的红色果实，也为了缩减重量而制成干果。特意从路克村拿来的装备，也请雷姆父子将其中一部分带了回去。
　　因此从雷姆父子回去的那一刻起，多余的行李就只能扔在这儿了。
　　加斯汀考虑了一会儿，一下子明白了菲娜的意思。
　　“丝，等到冒险完毕回家的时候，估计丝的脚会因为长大而穿不下现在的鞋子了，那时丝即使穿别的鞋子回家，阿姨也不会在意的。”
　　“可是，可是……”
　　“噗，噗……”
　　这个比较合理的劝说虽然起到了一定的效果，可是丝似乎更委屈了泪水在她的眼眶里不停地打转，眼看就快要流出来似的。她歪了歪脸，为了忍住不让自己哭出来而使劲地咬着下唇。
　　“菲娜，我们到那边去一下，我跟丝好好谈谈。”加斯汀靠近菲娜的耳朵小声说道。
　　“好的，那就拜托你了。加斯汀，今天的练习就到此为止吧。我去准备晚饭了。”
　　就菲娜来说，她也并非故意或喜欢对一个年仅八岁、渐渐变得有点思乡的女孩子提一些严格的要求。不过，接下来将是一场生死攸关的冒险。
　　而且当菲娜遇到关系生死的情况时，她是绝对不会让步的。
　　菲娜离开露营地出外打水了，加斯汀则以散步为由将丝带到了离营地很远的地方，最后他找了一块比较平整的石头，两人一起坐了下来。
　　“你应该能明白菲娜为什么会做出那种要求吧？”
　　“嗯。”
　　“噗。”
　　“菲娜也只是想做出最妥善的安排而已。”
　　“嗯。”
　　“噗。”
　　“所以，你就把那双鞋子偷偷地放在背包最下面吧。”
　　“哎？”
　　“噗？”
　　听到加斯汀的话，丝忘记了擦拭从眼角留下的泪水，只是呆呆地看着他。
　　“然后我来帮你背与它重量差不过的一部分行李，这样的话，你的背包重量就不会有变化，你看怎么样？”
　　丝揉了揉眼睛，惴惴不安地向加斯汀确认道：“这么做真的可以吗？这样的话，加斯汀的行李就变重了哦。而且还欺骗了菲娜……”
　　“噗？噗……”
　　加斯汀用拳头捶了捶自己的胸膛，自信满满地打包票道：“只不过是一双鞋的重量而已，小菜一碟！放心！交给我好了！”
　　“嗯！”
　　“噗！”
　　丝的脸上恢复了笑容。
　　“还有一件事，菲娜在路克村与姐姐相会以来一直没什么精神，所以我们不能再让她操心啦。在她面前也不要再提起这件事来。相对的我们要在接下来的攀岩训练中再加把劲儿哦。”
　　事实确实是这样，菲娜自从与姐姐琳见面以来，话变得比以前少了，也变得不大怎么笑了。
　　不过话说回来，一向对这种事反应迟钝的加斯汀这次竟然能够观察得这么仔细，可以说非常难得，他离一个真正的大人又近了一步。
　　只不过他所采取的这种以实际行动分担对方忧愁的方法到底是否正确，在这里暂且不做定论。
　　其实丝比加斯汀要敏感得多，她好像也早就察觉到了最近的菲娜有些消沉。
　　“嗯……”
　　“噗……”
　　丝刚刚恢复的笑容又消失了，是因为罪恶感吗？又或是因为想到了严格训练的艰苦？
　　就这样，加斯汀结束了对丝的“劝说”，两个人一起回到了露营地。这时菲娜已经准备好了丝特别喜欢吃的“食人鸟肝香草烤”，正等着他们两人。
　　如果丝微笑着回到这里的话，也许菲娜会感觉出事情有些蹊跷。不过，由于刚才丝回来时依然是一副闷闷不乐的样子，所以菲娜也就没有感觉到任何奇怪。
　　不管是丝还是加斯汀，从第二天开始都拿出了前所未有的认真来对待训练，而且进步神速，菲娜对此大为钦佩。
　　于是训练一共只用了五天便宣告成功结束，加斯汀他们终于开始了攀登世界的尽头的第一步。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　即使事前已经尽量做了周密的调查和推测，但实际行动中仍然避免不了预料意外的事情发生。
　　加斯汀他们开始攀登的第一天，就被温度差搞得十分狼狈。
　　虽然在中午之前因为阳光完全射不到的缘故气温并没有什么明显变化，可是一到下午阳光射向墙面后，气温就开始不断地提升。经过一段时间，太阳更会到达从正面直射墙面的角度，再加上墙面的反光与反热，这时周围会变得十分酷热。
　　之后伴随着日落，气温开始逐渐下降，在天明之前则会结霜。
　　而在这个时候派上用场的，便是降落伞。
　　加莱尔军去路克村夺取光神像时，曾在森林里到处留下了许多降落伞。
　　降落伞所使用的布料既轻便又结实，而且相对来说所占体积较小，简直就好像特别为冒险家们研发的一样。同时它还可以当作外套或毛毯来用……虽说不一定那么合身，但将它裹住身体来抵御寒风还是非常不错的。白天的时候也可以将它当作太阳伞来用，遮蔽强烈日光的效果也非常出众。
　　总之，它实在是一件非常有用的好东西。
　　最初的三天里，他们三人都鼓足了劲不停地向上爬。
　　只要稍微爬高一点，所看到的景色便会发生很大的变化。
　　一天下来虽然非常累，但他们却感到很充实。一边眺望着沉入兰格尔山脉对面的夕阳一边吃着晚饭，那种感觉真是前所未有的绝妙。
　　值得庆幸的是，食物也比他们想象的更容易获取，而天亮之前的露水则解决了饮水问题。
　　第四天，他们一行人没有继续攀登，而是休息调整了一天。
　　由于三天以来一直不断地攀登，因此他们决定给身体放一天假。不过话虽如此，真正切实得到休息的大概只有菲娜，因为加斯汀和丝在那一天也兴奋地到处探索着。
　　第五天过后，随着攀爬高度的增加，景色变得几乎不再发生明显的变化。
　　第六天，云彩就在他们的眼前漂浮着。由于又下雨又刮风，加斯汀他们只好躲进了墙壁的坑洼里。
　　至于下雨的原因，似乎是因为由新帕姆对面的大海吹来的湿气，部分会在到达兰格尔山脉之前、即在新帕姆地区形成大雨落下。剩余的部分则在山脉的这一边形成浓雾，之后与世界的尽头相碰撞，而后被由下至上吹入空中，将湿气转化为雨所致。
　　由于被上升气流吹上来的缘故，加斯汀他们感到这场雨就宛如稀薄的喷泉一样。
　　这时，加斯汀他们终于显露出了疲态。
　　因冒险的意志和危险而时刻保持着紧张感的身体，现在则因为单调的景色和大雨而失去了紧张感。而且受到适应性的影响，在紧张状态下感觉不到的劳累现在则一股脑儿地冒了出来。
　　不过，这里毕竟是生死悬于一线的地方，不管怎样的适应性也好，每天保持紧张感是必须的。
　　况且，就像这些不知为何而建造的台阶一样，墙面上还有许多不知为何而制造的机关。
　　有的机关可以将加斯汀他们运送至上方，有的则会将他们带回下方。有的机关很危险，不小心碰到的话也许会受伤，有的则只是想个装饰品一样摆在那里，没有任何功能。
　　他们曾经因为中了机关而被送回了之前攀登过的某处，以致攀登了几个小时的努力变成了无用功。还曾经因为机关挡住了去路而不得不转一大圈的弯路……
　　第十天之后，周围开始变得越来越冷。墙壁上的植物也眼看着逐渐减少，寻找新鲜的食物也开始变得困难起来。
　　第十二天，当菲娜提议先退回到植物相对茂盛的地方寻找食物时，遭到了加斯汀的反对。如果当时丝没有大哭出来的话，他们大概会狠狠地大吵上一架。
　　这时的丝还有菲娜都开始对“是否能够真的翻越世界的尽头”这点产生了怀疑，这使得加斯汀感到有些焦躁不安。
　　“加斯汀，我并不是说翻越世界的尽头是不可能的事。只不过，我们照目前的情况来看这是不可能的。我认为应该先返回去重整装备，而且还必须再增加队伍人数。”
　　“也许明天就可以找到食物了呢。不，也许明天就会直接爬到顶端了。而且即使我们返回去，除我们之外。也已经没有其他的冒险家存在了吧？就还差一点点了，大家再一起加把劲儿！不到最后一刻绝不放弃！”
　　“可是，我们并不能保证以后的路上可以确实获得食物啊，而且，这座世界的尽头真的有顶端吗……”
　　“菲娜！我们在兰格尔山脉的山顶不是一起都清楚地看到了吗！世界的尽头的顶端！难道你要说那时看到的都是幻影吗？”
　　“唔，那时也许是看错了也说不定……”
　　丝拽着加斯汀的袖口问道：“加斯汀，真的……有顶端吗？”
　　“噗？”
　　菲娜注意到了自己的过失，她握着丝的手，注视着加斯汀说：“对不起，我的想法是错误的……因为，太阳是从墙壁的那边升起的。如果这座墙壁没有界限的话，太阳就不会越过它来到这边落山了。”
　　不过在这之后，丝依然问了加斯汀好几次是不是真的有顶端。刚开始加斯汀还很认真地回答她，不过后来他也只是生硬地回答一声“有！”了事。……看来加斯汀也慢慢地有些坐立不安了。
　　第十五天的早晨，墙壁上结了一层霜。由于这些霜墙壁的表面变得非常滑，所以在霜没有化掉的这段时间，他们只能待在原地，别的什么地方都去不了。
　　就这样等啊等，直到过了正午太阳射到墙面上之后，霜才开始渐渐融化。
　　食物在不断地减少，周围则越来越冷。而且因为大气变得异常稀薄，再加上现在他们三人的体力大概都已经到了极限，只是稍微攀登几米高，他们就会气喘吁吁，尤其是年幼的丝。
　　他们的手脚浮肿，嘴唇因为干燥而裂了一道一道的口子，而且头脑中也变得混沌一片。
　　布伊也瘦得皮包骨头，就好像是一团粘在丝头顶上的大垃圾。
　　为了抵御严寒，夜晚他们三人挤在一起睡觉，不过即使这样也依然会冻得直打哆嗦。
　　按照菲娜的提议，从现在开始将一天攀登的高度降为之前的三分之二，并在靴子之中加入香辛料，布伊的话则直接让它吃下去。最初加斯汀还认为是用香辛料来做护身符，不过后来他才知道，原来这样做可以使脚底变得温暖一点。
　　从那天开始，每天墙面都会结霜，而他们也必须每天都等霜化了之后才能行动。这段期间，时间就这样白白流失。
　　第十九天的早晨，加斯汀搓着满是冻伤的手等待霜化掉的时候，他终于也自言自语似的对成功提出了疑问。
　　“如果，霜整日都不会化掉的话……万一下雪的话……大概……已经无法再继续下去了……”
　　听到他的话，菲娜大怒，丝则哭了起来。
　　……其实最近这段时间，菲娜经常会发火，丝也总是一副哭丧的脸。
　　“你在胡说些什么！提出挑战世界的尽头的可是加斯汀你啊！是的，我曾经表现得很懦弱，也曾经埋怨过，可是那个时候你不是一直鼓励我说‘世界的尽头是绝对可以翻越的！加油！’之类的话吗！就是因为相信你说的那些话，我们才一路来到了这里！你不要事到如今又说什么‘回去吧’之类泄气的话！”
　　“就是啊加斯汀。都已经来到这里了，你就不要说什么‘回去’、‘无法继续下去’了。”
　　“噗噗。”
　　这时加斯汀猛然发现，自己竟然是菲娜依靠的对象。
　　被丝所依靠，他早已习以为常。可是现在，作为冒险家，积累的经验要比加斯汀丰富许多，知识和技术也比他要更高深的菲娜，却正在依靠他。
　　加斯汀想了一会儿，然后下定了决心。
　　“今天再努一天。如果还不能到达顶端，我们就返回。因为这样的话，我们就可以在食物吃光之前到达可以获得食物的地方。如果能够爬到顶端，我们就翻越它从对面向下爬，然后一边下降一边寻找食物。任何时候都要确保自己的退路，不鲁莽前进也是冒险家的基本吧？所以有的时候返回的勇气也是非常重要的，对吧？”
　　这时菲娜曾经教给加斯汀的东西。加斯汀将其充分理解，变成了属于自己的知识。
　　菲娜和丝听了他的计划，重重地点头表示同意。
　　中午过后，从阳光照射下霜渐渐融化开始，到太阳落下西山为之，三人继续向上攀登。结果最终仍然没有到达顶端，于是他们决定明天开始准备原路返回。
　　这天夜里，三个人都基本没有说话，静静地睡着了。
　　第二十天。
　　加斯汀在丝和布伊的晃动下被吵醒。
　　“不得了啦！不得了啦！加斯汀！菲娜！你们快起来！不得了啦！”
　　“噗噗！噗噗！噗噗噗噗！”
　　“哎？”
　　加斯汀睡眼惺忪地半坐起来。
　　如果是往常的他的话，估计应该已经一下子跳了起来。不过，今天的他看起来脑子有些不够清醒。
　　虽然菲娜刚才睡得也很熟，不过她比加斯汀先一步清醒了过来。
　　“丝，有敌人？”
　　菲娜的手下意识中，已经握紧了自己的那条长鞭。
　　其实自从五天前开始，在食物消失的同时外敌就没有再出现过。
　　“不是。好亮啊！即使在帐篷里面也可以很明显地看出来，外面好亮啊！”
　　被丝这么一说，帐篷里面确实比以前的每个早上都要亮许多。
　　加斯汀转动着睡眼向四下望了望。
　　“……已经中午了？”
　　当然这不是不可能的，不过他肚子里的生物钟正在提醒他“现在还是早晨”。
　　菲娜好像明白了些什么，她一字一句地说：“到、顶、端、了。”
　　加斯汀一下子睁大了眼睛，随后同菲娜和丝一起飞出了帐篷，抬头望着天空——
　　昨天在夜色下他们还以为那是一些突出的岩石，而现在他们看清楚了，原来那是一些像房檐一样的墙面突起。
　　世界的尽头之巅在东方冉冉升起的朝阳映照下，放射出耀眼的光辉。
　　“太好了——！我们终于、成功了——！”
　　加斯汀、丝和菲娜互相拥抱在了一起。
　　