　　第十六章　拉普和米露妲
　　由于在戴特找不到关于亚伦特的新情报，而且基德也提出了继续东行的建议，于是加德因便驾驶自家的船载着加斯汀、菲娜和基德渡越大海，来到了戴特村东侧的大陆。
　　到达东侧大陆后，加德因与加斯汀他们道过别，独自驾船回戴特去了。而基德与加斯汀和菲娜共同d旅行了一段时间后，在满月的那天来临时，也即是当初约定的护卫与行李搬运工作到期的那天，既的选择了与加斯汀他们不同的行进道路。
　　“若从这里继续向东直行，便会进入死亡森林。所以从现在开始，你们朝着东北方向前进吧，嗯……可以先到雷努村去看看。而我则要去东南方向的卡夫里去。”
　　“为什么？我们一起去不好吗？就数基德你的行李最多啦，放心，我们不会向你另要搬运费的。”
　　基德依旧像平时那样仰望着加斯汀和菲娜，淡淡地笑着说：“雷努村是一座‘脑力型’男子和‘体力型’女子的村子，很奇怪吧？尤其是那儿的女子，常常为自己气壮如“牛”的身体洋洋得意呢。不过，只要你不惹怒他们，他们还算是一个非常友好的种族。”
　　“一般来说，没什么事也不会故意去惹怒他们吧……”
　　“那就好。现在我也没办法告诉你们更多关于亚伦特的情报，不过你们可以去拜访雷姆的三贤者，相信肯定会有所收获的。雷努村的前方便是吉尔巴顿，如果你们到了吉尔巴顿，就去我家玩吧，不用客气。吉尔巴顿里住着许多种族的人，是一个非常热闹的城市。到时候就算我正好出外经商不在家，家中也肯定会有人留守。而我现在要去的卡夫里是一个有些封闭自首的地方，虽然这只是不久之前的事……如果不是我一个人去有可能会引起一些不必要的麻烦。”
　　“明白了，我们去造访三贤者看看。基德，谢谢你一直以来的照顾。”
　　说完，加斯汀和菲娜有点依依不舍地轮流与基德握手道别。
　　虽然基德经常对等价报酬斤斤计较，并算不上是一个“大善人”，但他教给加斯汀和菲娜的东西，不管哪一项对他们来说都绝对是必不可少的。
　　只见基德非常巧妙地将比他身体打不止一倍的行李背了起来。
　　“相信自己，勇往直前吧。精灵的守护与你们同在。前往亚伦特的道路，一定会为你们打开的。”
　　就这样，他们踏上了不同的旅途。然而，失去了领路人的加斯汀和菲娜，在接下来的冒险中，还不出半日便迷失在了一片茂密的森林里。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　只有加斯汀和菲娜两人睡在同一个帐篷里的夜晚，只还是自刚刚翻越墙壁那会儿以来的第一次。
　　然而，这次却没法像上次那般“浪漫”。
　　因为住在这附近的动物似乎要比墙壁旁边多得多。
　　不管是白天还是黑夜，都能时远时近地听到各种动物的鸣叫声。
　　这样一来，两人只好轮流交替着来守夜了。
　　半夜里，菲娜叫醒了正在熟睡中的加斯汀。
　　“呼——啊……已经到换班的时间了？”
　　“还差一会儿。不过你听听看这是什么声音。”
　　“声音？”
　　“听起来像是有人正在跟猛兽搏斗似的……”
　　的确，集中精神仔细听去，可以隐隐约约地听到“少得意忘形！”、“你这混蛋！觉悟吧！”等细微的声音混合在野兽们的吼叫声中。
　　“在这三更半夜里，会是什么人呢……不过也不能放任不管，走，我们去看看吧！”
　　加斯汀和菲娜拿着火把顺着断断续续的声音一路寻找，终于找到了那个声音的源头。出乎意料的是，那个声音的所有者竟然只是一位年龄与加斯汀相仿的男孩子。更让他们吃惊的是，与少年打斗的对方并不是野兽，而是一位体格与加德因有一拼的女子。
　　两人都长着一对大大的、尖尖的耳朵，不过他们看起来并没有长角和尾巴。
　　乍一看去他们似乎属于同一种族的人，只是，身上的穿着给人带来一种截然不同的感觉。
　　女子从头到肩满是血迹，好像受了非常严重的伤。她的嘴里发出野兽一般的低鸣声，右手挥动着一个带有锁链的铁球，向着少年猛烈地冲了过去。
　　少年则一边对着女子破口大骂，一边不停地躲闪，并伺机对她发动攻击。
　　……不过不管怎么看，这场战斗中女子一方都占有绝对的优势。
　　终于，女子猛烈的一拳正中少年的胸口，少年瞬间被击飞，接着后背“嘭”地一声撞在了一块岩石上，他的头一下子沉了下去，看来像是失去了意识。
　　不过女子似乎并不打算就此作罢，只见她又挥起了手中的铁球……
　　“住手——！”
　　加斯汀大叫一声一跃跳到了女子的面前，菲娜则在他的后方甩出了鞭子并缠住女子挥动铁球的手腕。可是在女子猛力地振臂一挥下，菲娜便连同鞭子一起被甩了出去。
　　“菲娜——！可恶！既然这样，就不要怪我不客气了！看招！骑士加德因真传——龙阵剑！”
　　加斯汀奋力将剑插入大地，地面瞬间由剑插入的地方向着女子裂开，同时一股猛烈的火焰顺着这道裂缝从女子脚下向上吹起。在这一击的冲击下女子的身体在空中翻了个个儿，然后头朝下重重地摔在地上。
　　加德因的这招龙阵剑，招如其名，使出全力发动的话会形成火龙、威力惊人。虽然刚才加斯汀并没有刻意保存什么力量，但是看来以他现在的能力即使使出全力也就只有这种水平。不过也正因为如此，女子才能捡回一命。
　　为防女子再次站起身来反击，在一段时间内加斯汀和菲娜仍然摆着攻击的架势，不过女子始终也没有再站起来，看来他已经被加斯汀的那一招打昏了过去。
　　怎么办呢？总之，先把少年叫醒再说吧。
　　让加斯汀非常不爽的是，在少年恢复意识后的下一秒钟，他便被其骂得狗血淋头。
　　“混蛋！竟敢跑来打扰本大爷！谁让你们多管闲事的？烂人！”
　　猛地听到这句话，加斯汀还稍微愣了一愣，但他接下来的样子便可以用“怒发冲冠”这个词来形容了。
　　“什……！好心好意救了你，你什么意思啊，小子！”
　　“开什么玩笑！你说说，我什么时候要你们帮忙了？哪年哪月哪时哪分哪秒？嗯？没听过‘男儿决斗莫插手’吗？这个呆子！”
　　“啊？你还有脸说！身为一个男人不但跟女人打架而且还输了，你这算哪门子“男儿决斗”啊？”
　　加斯汀的这句话让少年“嗯！”了一声一时皱起眉头无言以对，不过在下一个瞬间他便想到了反驳的理由。
　　“雷努的女人根本就不是女人！”
　　“哎？”
　　少年所说的这个“雷努”，是不是就是基德提到的那个“对自己的力量洋洋得意，只要不惹怒他们便非常友好”的种族呢？
　　先不论他们是否真的非常友好，但照刚才的情况看来似乎如果惹怒了他们便会有这样的后果。
　　这是，那位“不是女人”的雷努女子嘴里“唔唔”呻吟着半坐了起来。
　　加斯汀和少年好像一对孪生兄弟般同时“啪”地一声向后跳去。
　　然而女子那边似乎已经不再抱有任何敌意，尽管现在她从外表上看起来依然高大强壮，但却已经没有了刚才的那种凶猛感，给人一种完全不同的印象，好像换了一个人似的。
　　女子用手敲了敲脖子，然后使劲地摇了摇头，这是她才刚刚发现加斯汀和菲娜的存在。
　　“嗯？你们是谁？是那个卡夫小鬼的伙伴吗？”
　　看样子，她似乎已经不记得自己是怎么昏迷的了。
　　“谁是小鬼啊！你这个混账老太婆！”
　　将这个吵耳的少年交给加斯汀处理后，菲娜稍稍上前一步回答了女子的疑问。
　　只不过为了防止女子再度突然袭来，菲娜一直保持着警戒姿势，以便随时可以挥出鞭子。
　　“我们是正在寻找亚伦特的冒险家。刚才听到这边骚乱的声音，所以才过来看看发生了什么事。”
　　女子耸了耸自己那宽大的肩膀。
　　“抱歉，我听不懂你们的语言。你们会不会说莫古的通用语言？如果那样我倒是还能听懂一些。”
　　另一方面，加斯汀在听到女子的话后，突然发现自己竟然可以与眼前的这位少年毫无障碍地正常交流。
　　“难道说……你也吃过交流之果？”
　　“什么呀，你也吃过啊。哼！那些可恶的老头子们，随随便便就把我定为下一任长老，还硬让我吃那么难吃的烂果子！去他妈的！谁要当什么破长老啊！”
　　……这个满嘴脏话的少年是卡夫的下一任长老？那可太有意思了。
　　菲娜换成通用语言对女子再次解释道：“我们是为了寻找亚伦特而路过此地的冒险家。这么晚了，你们为什么会在这里打架呢？可以把原因告诉我们吗？”
　　女子微笑着稍稍上翘了一下眉毛。
　　“我是雷努的米露妲，为了查明这场灾难不断扩大的原因而出外旅行。这不，我正打算前往卡夫里的旧址去调查呢，结果那个小鬼就冷不丁地袭击过来了。本来我当然是想手下留情来的，可是他用这些‘盖多果’掷得我满身黏黏糊糊，不知不觉就认真起来了。喂，小鬼，没受伤吧？”
　　女子边说边将头上、脸上那些像血一样的东西“啪嗒啪嗒”地往下扯，然后“啪啪”地甩在地上。
　　最初加斯汀他们还以为她受了很严重的伤呢，原来只是一些被打烂的、果肉黏糊的果实。
　　少年这时又大声嚷嚷起来：“死老太婆，你在胡说些什么？什么调查！什么手下留情！那座‘灾难之塔’，不就是你们这些可恶的雷努人建造的么！”
　　不过，因为少年说的并不是通用语言，所以米露妲好像一点儿都没有听懂。
　　不只是有意还是无意，总之米露妲无视少年的吵嚷，继续向加斯汀他们解释道：“大约十年之前，一个从未见过的种族开始渐渐在各地出现。而灾难也就是在那个时候开始在四处不断蔓延。有许多村子被毁灭，还有许多村子被迫迁移到了别处，当然，那个从未见过的种族可能也是其中之一。但那个种族前阵子在这附近建造了一座塔，而后便眼看着石化的灾难在这周围不断恶化。其实不管是雷努还是卡夫都是它的受害者，但卡夫那边似乎认定这次灾难是我们造成的了。我为了查明真相，并阻止灾难的进一步扩大而来到这里……”
　　“噢噢，把自己说得可真伟大呀，阿婆。”
　　少年挖着鼻孔，以非常不屑的语气插进话来。
　　“那么，你又是到这里干什么来的？”加斯汀向少年问道。
　　“啥？我还没问你们到底是谁呢，在问我之前先报上名来！”
　　“我叫加斯汀，是从墙壁另一侧过来的。”
　　少年虽然满脸不耐烦的样子，但还是斜着眼睛问道：“墙壁的另一侧？什么墙壁？少说一些不知所谓的笑话！”
　　从少年的口气看来，大海这边的人们似乎并不知道那座墙壁的事情。
　　正当加斯汀这么想的时候，米露妲却接过话题说道：“你所说得墙壁，指的是那座分割世界的巨大墙壁吗？虽然我没有亲眼见过，但听说那座墙壁比世界上任何一座山都还要高，真没想到像你们这样的孩子竟然能够翻越它。”
　　少年好像对米露妲知道墙壁这件事有些看不顺眼，他非常不满似的挖着鼻孔，转移了话题：“我是卡夫的拉普，从这里再往前方不远处是我们村以前的旧址，变成石头的老爸和老妈现在还在那里。可村里的那些老头子们胆小如鼠，极力禁止我们再到以前的村子里去。所以我才利用晚上偷偷地跑出来去给老爸老妈扫墓。那里对你们这些外人来说，可不是一个闲逛的好去处。”
　　菲娜把拉普那些话里重点的部分翻译给米露妲听之后，米露妲摇摇头这样说道：“根据我丈夫的研究，那些变成石头的人们并非死去了，也许有可以使他们复原的方法。”
　　听了米露妲的话，拉普突然变得十分激动，他走近米露妲，指着她的脸大声喊道：“少开玩笑了！你说的统统都是骗人的鬼话！那座塔分明就是你们雷努干的好事！大家会变成石头也都是拜你们雷努所赐！如果你说能复原，那现在就让大家复原看看啊！”
　　虽然拉普激动得满脸通红，但米露妲只是莫名其妙地低头看着他。
　　拉普意识到自己的话米露妲完全听不懂，于是将双眼瞪向菲娜：“喂！那边的那个谁……总之那个女人！”
　　“我？我叫做菲娜。”菲娜指着自己的鼻尖说。
　　“菲娜，你对这个家伙说！让石化的大家复原来看看！”
　　“喂喂！你这小子，那是请别人帮忙的态度吗？”
　　加斯汀对拉普满嘴粗口的忍耐程度显然已经到了极限，但菲娜却似乎一点儿也不在乎，她平静地将拉普的话传达给了米露妲。
　　米露妲微笑着再次耸了耸她那宽大的肩膀。
　　“那座塔并非雷努建造，而且现在也还不清楚复原的方法。刚才我只是说通过调查也许能够找到使他们复原的方法，可是我现在都还没有去调查呢，就算真的有我也不可能知道啊。”
　　看来这位米露妲，或者说雷努人果然正如基德所说的一样，发怒之后便会变得凶狠如野兽，但平时确实是一个非常具有理性的种族。
　　拉普狠狠地瞪了米露妲一眼，然后猛地转身向前方走去。
　　“喂！你要去哪儿啊！”加斯汀问道。
　　“我带你们去以前的卡夫里，别在那边磨磨蹭蹭了，快点跟上来！”拉普头也不回地说道。
　　“你等等啦！我们的行李还都放在那边呢！”
　　米露妲这时面向加斯汀说：“你们也打算去吗？就我来说，如果你们能够一起来那可帮了大忙了。因为那个小鬼所说的话我一点儿都听不懂。”
　　“谁是小鬼啊！你这个筋肉女！”拉普紧跟着反驳道。
　　即便语言不通，听不懂这句话的意思，但从说话的语气中，应该还是能够听得出来他是在骂人吧？
　　可是米露妲却依然一副毫不知晓的表情。
　　另一方面，对加斯汀来说，完全没有拒绝米露妲同行请求的理由。
　　而且，菲娜也对同行表示了赞同：“一起去吧！我们本来也打算要去雷努的，能在这里遇到米露妲姐姐，也许是精灵的指引。”
　　“的确是呢。”加斯汀高兴地点点头。
　　“那么，就这么说定了。喂！卡夫的小鬼，我去帮他们一起收拾行李，你在这里等会儿哦。”
　　“我说过了我不是小鬼！是拉普！”
　　米露妲捆扎行李的手法十分熟练，显然她也是一位经常旅行的老手。不过即便如此，由于还要收拾帐篷，再加上又是在光线很差的三更半夜，三人还是用了不少时间。
　　然而当他们回到刚才的地方时，拉普站在分别时的位置一动没动，脸上依然保持着刚才那副老大般的表情等着他们。
　　“看样子这个拉普与加斯汀还真像呢，都那么倔强好胜。”
　　菲娜偷偷地笑道，这是通过这段时间的接触，她所总结出的对拉普的看法。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　
　　[[IMG,f83b0240668486a697e2570bb0938285,358,500,51467]]
　　
　　
　　来到卡夫里的旧址后，眼前的景象不禁使加斯汀惊呆了，不只是村民，几乎村子中所有的一切都变成了石头，受灾程度远远超出了他的想象。
　　被石化的由植物建造的家，惨不忍睹地滚落在地上。被石化的村民们，有的正在村中散步，有的正在工作，有的正在吃饭……看起来好像完全没有注意到自己会被石化似的。
　　拉普手中拿着刷子，一边一座一座地仔细擦拭着石像，一边带着伤感的语气向加斯汀他们做了说明。
　　“……这个正看着自己怀中微笑的是我妈妈，她旁边的是我爸爸。妈妈当时正抱着我的弟弟，结果就突然被石化了……那时还在这双石头胳膊中躺着的弟弟哭得好伤心，‘妈妈’、‘妈妈’地大声哭喊着……”
　　……
　　“……其实爸爸是在别的地方被石化的，在离开这个村子的时候，我把他们两人放在了一起……”
　　……
　　“这位阿姨，是不是看起来比其他的要新一些？嗯……看到那边的那个石像了吗？那个是她的儿子。当灾难来临时她的儿子被变成了石头，但那时这位阿姨并没有被石化。后来我们村便迁移到了现在的地方，虽然长老下令禁止我们再来这边，也许是爱子心切吧，这位阿姨也像我一样经常偷偷地跑过来给她的儿子扫墓。结果没想到，在某次扫墓的时候她也变成了石头……”
　　……
　　“……这位美丽的姐姐，是在结婚的前一天被石化的。你看，她那时的神色多么幸福……她的未婚夫现在好像正在考虑是不是要同其他的女人结婚……”
　　……
　　“……这个家伙名叫达奇，是我最好的朋友。那个时候我们正在一起玩，他是在我的面前被石化的……他跑着跑着突然就以跑步的姿势摔倒在地，我还以为他又在耍什么花样了呢。结果上前一看，他已经变成了石头……”
　　……
　　“……这些村民被石化后，以长老为首的那帮老头子们便将他们弃之不顾了。所以我才时常像这样偷偷地跑过来，给他们打扫打扫身上的灰尘……”
　　……
　　边作说明边照顾这些被石化村民时的拉普好像变了一个人似的，他的眼睛里充满了温柔与细心。
　　不过若这样评价他的话，相信肯定会招来他的怒骂吧。
　　这时，拉普恢复了他以往的口气，对菲娜命令道：“喂，你问问她，直到能让大家复原的方法了吗。”
　　菲娜翻译给米露妲后，米露妲笑了笑说道：“如果这么简单就能搞清楚的话，那么雷努那些被石化的人们早就复原了。我来四处调查收集资料，然后将它们交给我丈夫来研究。至于是不是真的有让大家复原的方法，得到那个时候才能知道。我的老公是被称为‘雷努三贤者’的其中一位，是一个非常了不起的人哦。”
　　“你说什么！混蛋！你是不是在开玩笑啊！”
　　先不管一边“勃然大怒”的拉普，加斯汀急忙向米露妲问道：“哎？米露妲姐姐的丈夫，是雷努的三贤者之一吗？”
　　发现米露妲没有反应后，加斯汀慌忙用自己仍不流畅的通用语言将这句话又重复了一遍。
　　“是的。我那最棒的老公名叫达林，他与迪林和道林并称‘雷努三贤者’……对了，我记得咱们刚见面时，你们说过你们正在寻找‘亚伦特’是吧？我的老公达林有时也会对我提起亚伦特怎么怎么样之类的话。专门研究这项课题的是道林，他经常与我老公讨论一些关于亚伦特丽妮的话题，好像她的拥趸似的。”
　　“是丽蒂才对吧。太好了！终于找到亚伦特的相关线索了！”
　　“话说回来，我现在就打算去调查那座灾难之塔，接下来将会变得十分危险，随时都有被石化的可能性，所以各位还是到此为止吧。谢谢你们特地陪我来到这里，那么咱们后会有期。”
　　米露妲话音未落，拉普便大叫起来：“筋肉女！不要小看我拉普大人！管他什么灾难之塔，管他什么会不会被石化，你这个雷努的女人既然要去，我卡夫的拉普大人岂能就这样折回？……喂，你对她说我也要去！只是，如果害怕的话你们就此回去也无妨。”
　　“我说你啊！如果我们就这样回去了，你打算找谁来做你的翻译？”
　　“切！”
　　“加斯汀，我们也一起去吧。”
　　“那当然！冒险家怎么可能因为这种小事就退缩呢！”
　　“呵呵，我就知道你肯定会这么说。”
　　“其实我倒是有点意外呢。我本来认为菲娜你肯定会反对的，因为我们还没有做任何准备。”
　　菲娜笑着耸了耸肩。
　　“在到达那座灾难之塔前，我的确是想先尽可能多地掌握一下状况，可是……”
　　“可是？”
　　“加斯汀一下子成了两个，阻止你们乱来这项工作，可不轻啊。”
　　菲娜说着说这将目光转向站在一旁的拉普。
　　加斯汀也在一段时间内注视了拉普一会儿，突然大声笑了起来。
　　“哈哈哈！你太过分了，菲娜。就算我再怎么逞强倔强、得意忘形，也不会像这家伙这般有勇无谋，说话更不会像他这样粗鲁放荡。不是吗？”
　　拉普则一边挖着鼻孔一边倍感无聊似的说：“切！女人就是尽会考虑一些不知所谓的事，竟然将本大人与你这样的小宝宝相提并论！”
　　……不管是过去还是未来，加斯汀被人称为小宝宝，一生之中就只有这一次。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　“看到了吗？那就是那座灾难之塔。”
　　在快要穿出密林的时候，天已渐渐放亮。这时拉普指着密林之外对加斯汀他们说道。
　　顺着拉普手指的方向望去，那是一座突兀耸立在荒野之中的巨大黑色建筑物。
　　拉普和米露妲都表情严肃地以一双带着恨意的眼神盯着它。
　　而此时加斯汀和菲娜两人却都震惊地张大了嘴。
　　“为、为什么……为什么这里会有那样的东西！”
　　在那座建筑物的周围，他们看到许多墙壁这一侧绝对不应该有的东西——与停放在萨尔特遗迹附近的战车和蒸汽汽车完全相同的军用装备。
　　这时初生的朝阳洒射在那座建筑物上，加斯汀他们也得以更加清晰地看到它的全貌。
　　黑色建筑物的主体部分上，竟然描绘着一个巨大的加莱尔军军徽。
　　“可恶！难道说加莱尔军比我们更先翻越了墙壁吗！”
　　“加斯汀，是飞行器。加莱尔军使用他们所研发的飞行器，即使不用攀登墙壁，也可以轻松地翻越它。”
　　听着加斯汀与菲娜的对话，拉普一脸不可思议的表情。
　　“你们在说些什么啊，什么加莱尔军啊，飞行器的。”
　　“拉普，如果说灾难的原因就是那座塔的话，那么便不单单是你们的问题了。加莱尔军正是与我们相同种族的……”
　　“你说什么——！”
　　为了对因暴怒而不顾一切袭击过来的拉普解释清楚“即使现在杀了我们也没有任何意义”这件事，着实费了不少功夫。
　　因为在墙壁的这一侧，基本上都是以种族为单位组成的单一族群村子，而且似乎也没有超越“村子”这个级别的组织。
　　虽然拉普也许仍然没有完全理解，但至少在他点头说出“嗯”之前，一直拜托米露妲控制着他使其无法动弹。
　　一旦被米露妲逮住便不可能再逃脱掉，而且被成熟的米露妲抱在怀中，即便是拉普也会紧张至极，因为从外表上看，他毕竟也已经是一个十四、五岁的少年了。
　　而米露妲这一边，以菲娜和加斯汀现在的通用语言水平还无法将这个问题准确地解释出来。不过，虽然很粗略，但米露妲似乎也终于理解了“加斯汀和菲娜并非加莱尔军的同伴”这件事。
　　在误会解释完毕的时候，不知不觉中太阳已经升得老高了，于是一行人决定先吃早饭。
　　拉普最初只是打算去扫墓而已，所以并没有带什么吃的。而且由于这附近的密林已经全部被石化，所以也找不到水果之类可以作为事物的东西。没办法，一行人只好将加斯汀他们和米露妲带来的食物分成了四份。
　　拉普虽然摆着一副非常不屑的臭脸，但却将分到手的食物一点儿不剩的塞到了肚子中。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　那座被称为“灾难之塔”的建筑物，照拉普和米露妲他们来看，大概是一座样式罕见、巨大到令人毛骨悚然的“塔”的形象。
　　虽说加斯汀确实不曾见过军队的设施到底是什么样子（以前，在被“女中尉三人族”捉到军事基地而后越狱的时候，由于都是发生在漆黑的夜里，所以并没有看清楚），不过在他看来，那座“塔”却与故乡帕姆的大型工厂有着几分相似。但眼前的这座建筑物显然要更加巨大、更加庄严、更加具有压迫感，同时在构造上也存在着许多差异。
　　不过现在比起“塔”本身来，它的附近竟然没有任何人活动的迹象，这无疑更让加斯汀他们感到毛骨悚然。
　　一般来说，像这样的地方通常都有多到烦人的哨兵在来回巡逻才对。
　　然而这里，不管士兵还是战车或蒸汽汽车全都纹丝不动。
　　甚至连大地上那些数不清的小草，即使在风的吹拂下也都没有一棵摇动的迹象。
　　至于其理由，加斯汀他们现在已经完全搞清楚了——一切的一切都早已变成了石头。
　　“如果不想被刺伤，就多注意着脚下点。”拉普在一行人的最前面边走边说。
　　“拉普，人们在被石化前有没有什么前兆啊？”菲娜问道。
　　“完全没有。就那样自己连发生了什么事都不知道便已经变成了石头。灾难发生时大家都是在同一时刻被石化的，至于像我这样的幸存者那时为什么没有被一起石化也一点儿头绪都没有。”
　　“是吗……”
　　不一会儿，他们便来到了建筑物的脚下。
　　基地的大门被关得严严实实，完全不像可以打开的样子。
　　不过，在大门旁边的墙壁上，有一个因汽车撞击而形成的洞穴，汽车黑乎乎的残骸还插在洞穴中。
　　估计这是因为驾驶员正在开车的时候突然被石化，结果汽车就径直撞在了墙壁上并起火，之后这场火也应该是自然熄灭的。
　　汽车和墙壁都被烟熏得漆黑，而且从烟灰的痕迹来看还比较新，看来这是不久之前才刚刚发生的事。
　　汽车座椅的残骸掉落在洞口附近，上面坐着一位宛如模型一般的石头士兵，他还保持着被石化之前手握方向盘的姿势，即使他现在突然活动起来也不会让人觉得不可思议。
　　这位石头士兵也同样被烟熏得通黑。
　　拉普毫不犹豫地从士兵身旁走过，通过洞穴的缝隙钻到了基地中。
　　“喂！别慢吞吞的，快进来啊！”
　　加斯汀和菲娜也从那位浑身黑乎乎的士兵旁边，穿过刚才拉普所通过的那个缝隙钻了进去，结果他们也被烟灰弄得全身通黑。
　　不过体格巨大的米露妲根本无法穿过这个小小的空隙。
　　只见她用两手抓紧车身，轻而易举地便将汽车的残骸从洞穴中拖了出来，然后微微一低头径直走进了基地中。
　　拉普用漆黑的手指挖着鼻孔，嘴里“哼哼”着说道：“看来让这个筋肉女当先头似乎更好一些。”
　　基地中出人意料的灯火通明。
　　有一种加斯汀他们从未见过的会发光的棒状物体被设置在基地四处。
　　虽然它的主人们已经变成了石头，但以军队最新技术制造的这些设备，依然在忠诚地执行着自己的义务。
　　加斯汀他们四处探索了一番，没有发现一个生存着。
　　这时他们闻到了一股焦糊味，于是顺着气味前去看个究竟。原来散发出气味的地方是一个厨房，一位手持平底锅的男子正在面对着炉子做饭，当然他也已经变成了石头。
　　不知道他保持这个姿势已经过了多长时间，那个盛着石头煎蛋的平底锅现已被烧得通红，而锅的把柄则在男子手中变成了木炭。
　　总之先把火熄灭，然后再继续向前方探索。
　　在不远的前方他们走进了一间像是资料室模样的房间，不过可惜的是由于纸张都变成了石头，从而无法将书籍打开阅读。
　　继续探索了一段时间之后，他们发现了一个无法判别其为何物的东西。
　　那是一件摆放着许多不明机械的屋子，有的机械的指示灯仍在“啪嗒啪哒”地闪烁。在屋子的正中央，有一个高如米露妲那般、像树芽一样的东西。
　　“一路走来所看到的人们，都是在毫无知觉的情况下便被石化了。但你们看这间屋子里那个人的表情，好像是在看着那个‘树芽’吃惊的时候变成石头的。而且整个基地中似乎只有那棵‘芽’没有被石化……”
　　真如菲娜所说，虽然这颗“树芽”从外表看起来像是以某种金属铸造而成的，但确实可以从它的身上感觉到生物的气息……一种非常特殊的生物的气息。
　　……也许，是与“生命”一纸相隔的、什么异质的东西。
　　米露妲毫无顾忌地走到那棵“树芽”跟前，“嗨呀！”大喝一声将它扛了起来。
　　“看来这东西就是灾难的原因了，我要把它带回雷努去。”
　　话音未落，拉普在一边吵嚷起来：“喂喂！我说，难道你想独占它吗？”
　　米露妲一脸莫名其妙，但在听了菲娜的翻译后，微微地笑了笑。
　　“不过，卡夫并没有人具有研究它的能力，不是吗？”
　　米露妲的话使拉普的脸瞬间变得通红。
　　“你说什么！雷努人没资格对我们卡夫人说三道四！我们卡夫只要对这东西稍作调查，什么灾难不灾难的一瞬间就能解决！”
　　“他说要由卡夫来解决这场灾难。”
　　菲娜当然只把要点部分给米露妲作了翻译。
　　“是吗？也好，这里离卡夫里比较近，灾难当然是越早解决越好。只是现在的卡夫里是不会让我们这些外人进去的吧？小鬼，你一个人能把这东西运回卡夫里吗？好像不大可能吧。”
　　拉普全身都变得像脸一样通红，愤怒地破口大骂道：“你这个满脑豆酱的筋肉怪力女！我说过多少次了！我不是小鬼！喂！菲娜！你把我刚才说的全部给这个筋肉女翻译一遍！”
　　菲娜仰视着拉普，淡淡地笑了。
　　……看来不只是通用语言，基德将自己的癖好也成功地教给了菲娜。
　　“这个嘛……我所学的通用语言，主要以交涉、交易方面的词语居多，关于骂人的单词我可从没学过。要不然你看，我这样翻译行不行——‘头脑’是‘豆子的粘稠状咸味发酵食品’和‘全身是肉’、‘奇怪力量的女性’，‘我不是可爱的男孩子’……嗯，意下如何？”
　　“哇哈哈哈哈哈！”
　　听课菲娜的调侃，加斯汀忍不住捂着肚子大笑起来，几乎都要翻滚在地上。米露妲自然是楞在一边，不清楚发生了什么事。而拉普则自不必说，变得越发怒不可遏了。
　　“混帐！啰嗦！那你这样对她说——‘拉普大人是一个顶天立地的男子汉’！下次胆敢再叫我小鬼，我就用盖多果将她淹没！快说！”
　　菲娜将这句话大体翻译给米露妲后，她的嘴角不禁翘得老高。
　　“呵呵。连角都还没长出来的无能小鬼，可不要太过不自量力哦。”
　　看来卡夫似乎是一个只有成年男性才会长角的种族，不过拉普接下来的话马上就否定了这一点。
　　“白痴！卡夫的男人怎么会长角？把那棵‘芽’放下！我来扛！我要让你看看到底谁才无能！我要是把它抬起来那东西就属于我了，到时候可不要后悔！”
　　……话虽如此，但别说扛了，他甚至连抬都抬不起来那棵“芽”来。
　　拉普用尽九牛二虎之力，努力了相当的一段时间，但那棵“芽”仍然像钉在地上似的纹丝不动。
　　最后，拉普终于还是咂着嘴放弃了，但他却马上说出了这么一句话：“好——吧！我就让你们全员当一回我的客人！不要再拖拖拉拉了！赶快把那东西给我运回卡夫里！”
　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　加斯汀又再次捧股大笑起来。这是菲娜凑近他的耳边说道：“哈哈哈！真的跟你一模一样。”
　　“咦——？”
　　菲娜的话使加斯汀的那张笑脸瞬间凝固，并只从嘴里吐出这一个字来。
　　正所谓通过借鉴别人的行为来纠正自己的缺点。
　　拉普说话粗鲁、做事为所欲为、性格暴躁野蛮，还经常逞强好胜……难道说在别人的眼里，自己也是那副德行吗？
　　……绝对不是……
　　可是加斯汀又感到无法完全否定自己。
　　因此，从那以后，加斯汀说话的粗鲁程度与之前相比减轻了一点……
　　虽然只是一点点，但这都应该算是拉普的“功劳”。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　“那边就是卡夫里了。”
　　若不是拉普指明，也许即使从村子正中穿过，都不会发现这座“卡夫里”的存在。
　　那是许多结在树上的、比人还要大的果实。
　　这些巨大果实在被石化的卡夫里旧址的确也曾经见到过，但那时加斯汀完全没想到它们竟然会是真正的果实。
　　仔细看去，果实与果实之间还架着许多梯子和绳索。
　　虽然看不到人的身影，但加斯汀可以隐隐约约地感觉到有许多只眼睛正从树上注视着自己。
　　“拉普，难道说你们就住在那个大果实中吗？”
　　“正是如此。我们卡夫人在小孩出生的时候，便会播下卡夫的种子。小孩会先住在父母的卡夫之家里，穿着卡夫树皮缝制的衣服、吃着卡夫的果肉渐渐长大。而当懂事的时候起，就要不断地给自己的卡夫之树施加肥料。当小孩长到十五岁左右的时候，他的卡夫之树便会结出果实。将这个果实挖空，制成属于自己的家。果实即使被挖空，也依然会不断地变大。结婚生子之后，就会为自己的孩子播下新的种子。当卡夫之家的主人变成老头、老太婆时，果实也会随之干瘪收缩。而当主人死亡时，他的卡夫之树便会枯萎。我的父母，还有父母的父母他们都是这样在卡夫的陪伴下一路走来的。只不过，因为灾难的原因，我们的卡夫在以前的村子里变成了石头。没办法，我们现在只好住在野生的卡夫里。真正的卡夫可不是这个样子的，要比这些东西好得多得多得多得多！”
　　虽然拉普特别强调了真正的卡夫要比眼前的这些好很多，但加斯汀和菲娜还是第一次见到生存方式如此怪异的种族，因此现在的他们根本分不清什么样的卡夫为好、什么样的卡夫为坏。
　　不过，看来拉普的种族就是因为他们与卡夫之树这层不可分割的关系所以才会名为“卡夫”的吧。
　　拉普向着树上大声喊道：“喂！你在偷偷摸摸地干什么呢！不会是想让本大人再次称呼你为窝囊废吧！”
　　说完，一个老年男子的声音从树上传过来。
　　“外人会招来灾难，为什么要带他们回来！”
　　“哼！我就是为了解决那个灾难才带他们回来的！这种时候你还拘泥于什么外人内人！看这个！”
　　拉普“咚咚咚”地敲着那棵“树芽”，继续说道：“……这东西就是灾难的元凶。通过它也许能找到让石化的大家复原的方法！明白了吗你这个老糊涂！”
　　老年男子似乎正在斟酌拉普的话，从而沉默了片刻。
　　“……好吧。允许你的客人在这里住一晚。带他们到外人的宿舍去吧。”
　　从说话的语气来看，这位老年男子应该是卡夫的长老。
　　“什么！这是对我所带来的重要客人该有的态度吗？”
　　这时加斯汀用手拍了拍拉普的肩膀。
　　拉普之所以会庇护加斯汀他们，也许只是出于一时之兴罢了。
　　因为从他突然之间便不由分说地向米露妲投掷盖多果这点来看，虽然不像长老那般极端，但拉普也应该是非常讨厌外人。更何况加斯汀和菲娜还是灾难的原因——加莱尔军的同族，他则更没有庇护他们的理由。
　　可是，这个“一时之兴”，现在正在逐渐转变为拉普心中真正的想法……也可以说直性子而又死心眼儿的拉普，一旦认准了的事便不会再改变。
　　加斯汀通过与自己的对照，不知为什么，他感到自己似乎理解了拉普现在的想法。
　　“算了，我们就住那个什么‘外人宿舍’好了。”
　　“啥？还真敢说，我劝你还是先看看那个宿舍之后再决定的好。”
　　……的确，这个外人宿舍破烂简陋得还真是够惊人，似乎住帐篷都要比住它来的舒服。
　　所谓的外人宿舍，其实是一棵从树上掉落的、已经枯萎的卡夫果实。
　　即便是如此讨厌外人的卡夫里，像药品、道具等物品，有的时候他们也无法自给自足。这时他们就必须从商人手中购买以备急用。而外人宿舍便是给这些商人提供的最低限度的设施。
　　宿舍的管理员告诉加斯汀他们，昨天刚有一位莫古族的商人在这里住过，所以还算是比较干净。
　　加斯汀和菲娜想，这个莫古族的商人十有八九就是基德。
　　一行人所带回来的那棵巨大的“芽”，既无法吊在树上也无法放进外人宿舍，没办法，只好先随便找了个地方临时一放。
　　然后包括拉普在内的几个人在破破烂烂的宿舍中围坐下来，开始讨论接下来该怎么办。
　　“好，‘芽’已经运过来了，卡夫打算怎样调查它？”
　　对米露妲的问题，拉普一时无言以对，只好嘴角下垂地保持沉默。
　　“我看，还是拿给‘雷努三贤者’看看比较好吧？”
　　在说出这句话的瞬间，加斯汀便意识到“不好！这样一说拉普那家伙肯定又要意气用事了”，但是为时已晚。
　　结果也正如他所预料的那样。
　　“毁了它！”
　　菲娜将拉普的处理方法翻译给米露妲后，米露妲笑了笑。
　　“呵呵，这个主意真不错，我赞成。”
　　拉普毕竟是拉普，米露妲这句看似再平常不过的话，也使得他“腾”地一下站了起来，并指着米露妲叫骂道：“混蛋！你耍我是不是！”
　　“为什么你就只会这样想呢？我真服了。”
　　加斯汀非常头痛般地揉着脑袋。
　　“果然，我与这个家伙没有一点儿相似的地方。”——在这么想的同时，加斯汀又似乎从拉普的身上看到了在故乡仍然每天跟另外一个孩子王刚兹瞎胡闹时的自己的影子。
　　不过，拉普与那时的加斯汀还是有着很大的不同。
　　拉普照顾被石化的村民时所表现出来的细心与温柔，甚至比起现在的加斯汀来都更像个大人。
　　想想以前加斯汀给死去的父亲扫墓的时候，即便有妈妈的千叮万嘱外加托盘威胁，他都会在莉莉的眼皮底下随随便便地逃跑……
　　……当然，这可能与父亲的墓中只有一块衬衣的布片，实在没有真实感有关……
　　这时，菲娜突然站起身，从窗口向外望去。
　　正当加斯汀以为菲娜是不是也因拉普那变幻无常的性格而感到头痛时，拉普带着一脸严肃的表情飞奔了出去，开始瞪起眼睛环视四周，此时菲娜也从窗口一个翻身跳到了外面。
　　外人宿舍里只剩下加斯汀和米露妲还愣愣地呆坐在原地。
　　与此同时，住在树上的卡夫村民个个都打开了果实上的窗子，将上身探出去，仔细倾听着附近的动静。
　　虽然稍稍迟了一点，但加斯汀也终于明白到底发生了什么事。
　　一个已经不知听过多少次的声音从密林之中渐渐由远而近。
　　那是加莱尔军战车的引擎声。
　　树木由于被战车强行推倒、压裂而发出的悲鸣声也混杂在这个噪人的声音之中。
　　从卡夫之树遥远的上空还可以听到飞行器那如怪兽呻吟般的可怕噪声。
　　加莱尔军来到这里的原因自不必说，绝对是为了回收加斯汀他们从基地拿走的那棵“芽”。
　　照这个情形看去，宛如鲁克村的那场恶梦就要在这个卡夫里再现。
　　加斯汀快步跑到菲娜和拉普的旁边。
　　“拉普！加莱尔军要来取回那棵‘芽’了！”
　　“喂，加斯，你们要站在哪边？”
　　“哪边？这还用说嘛！肯定是这边了。”
　　“你们要与同族开战吗？”
　　“这与同族、外人有什么关系？加莱尔军制造的基地带来了灾难，为了解明这场灾难那棵‘芽’是必需的，因此决不能让他们夺回去，不就是尽此而已吗？”
　　“你在胡说些什么啊！”
　　听到菲娜的这句话，拉普一脸鄙视的表情，用鼻子哼了一句“果然”。
　　可是菲娜接下来说出的却是这句话：“加莱尔军既有飞行器又有战车，每个士兵还都拿着手枪！你打算怎样与他们战斗？你认为我们有取胜的可能吗？”
　　“什么？看来我得让你们好好地见识见识卡夫的实力才行！”
　　拉普的话音未落，树上及时……也可以说是不巧传来的长老的声音，立刻就给拉普抹了一脸灰。
　　“拉普，看到了吗？外人果然带来了灾难。现在马上将这些外人以及那棵‘芽’全都舍弃到村子之外去。外人带来的灾难交给他们外人自己处理，你要速速回来。”
　　“你说什么？我问你，卡夫人的骄傲去哪儿了？嗯？也许可以让石化的族人复原啊！你知道了么！你竟然要装作什么也不知道的样子，把我的客人和战利品拱手交给敌人以求他们的饶恕？卡夫人什么时候变得这么不知羞耻了？卡夫从什么时候开始变得这么窝囊了？”
　　拉普说完就向密林的方向走去。
　　“回来！你是卡夫的后继者，因此不能有意外。”
　　“谁要回来！我对这样的卡夫已经失望透顶！我才不要回来！”拉普边走边说。
　　这时，伴随着树木“哗哗哗”被推倒的声音，战车的身影终于出现在了众人面前。
　　一位女子正在用凌厉的声音指挥着加莱尔军的军队。
　　“发现盖亚·萌芽！战车部队即刻将盖亚·萌芽保卫！回收后便迅速撤离！注意尽量不要与当地人发生纠纷！”
　　“姐姐！”
　　听到菲娜的叫声后，指挥官将头转向了这一边。
　　……是琳。
　　“菲娜……难道……为什么会在这里！你是怎样越过墙壁的？”
　　加斯汀代替菲娜回答了这个问题：“我们是徒步攀登墙壁过来的。”
　　“你……正好，你现在还拿着那块精灵石吧？把它交出来！那样的话我便放过你，之后你愿意去哪儿冒险都随便。但是，不要再次接近加莱尔军。”
　　“姐姐，那棵‘芽’……刚才你叫它盖亚·萌芽？那东西，给这附近的人们带来了巨大的灾难啊！不管是人还是动物，甚至连植物也都变成了石头……有多少人为此而痛苦、背上，你到底知不知道啊！姐姐……为什么、为什么你要做助纣为虐这样的恶行呢？”
　　琳的脸上显得十分悲伤，但她仍对菲娜解释道：“菲娜，为了防止更大的灾难发生，些许的牺牲在所难免。我们会这样做，都是为了防止巨大灾难的来临。所以……”
　　拉普似乎已经听不下去了，他跑到菲娜前面对着琳大声喊道：“混蛋！卡夫一半以上的村民都拜你们所赐被变成了石头，你竟然说这是‘些许’？不仅如此，你们这些年来到处制造灾难，因你们而遭到毁灭的村子数都数不过来！你竟然还好意思站在这里说什么‘些许’？开玩笑也得有个限度吧！”
　　不过琳却完全无视眼前暴怒的拉普，继续指挥起士兵们的行动来。
　　“这个混帐婊子！”
　　拉普边骂边要冲上前去揍琳，加斯汀赶忙阻止了他。
　　“听我说！她听不懂你说的话啦！”
　　另一方面，琳不再理会加斯汀他们，有条不紊地做着回收盖亚·萌芽的准备。
　　在士兵们开始着手回收盖亚·萌芽的时候，米露妲与士兵们发生了冲突。
　　起因是由于士兵们从一开始就没打算与当地的人通过商谈来解决争端，所以有一个士兵用手枪顶在米露妲的额头上强行威胁她后退。
　　如果这时候被士兵威胁的换作加斯汀或菲娜倒还好说，但偏偏这个人是从未见过枪械的米露妲……对她来说，这个“小玩意儿”根本不足为俱。
　　“你要干什么！”
　　这句话说出的同时，士兵便被米露妲一拳击飞，他与其身后正在回收盖亚·萌芽的数名士兵撞在一起，咕噜咕噜地向前方滚去。
　　士兵们勃然大怒，其中一个向米露妲开了枪。
　　虽然没有击中，但子弹却擦着米露妲的脸颊惊险飞过，鲜红的血液从擦伤的伤口中流了出来。
　　米露妲用舌尖舔取了一丁点脸颊的血液，下一秒钟，那个向她开枪的士兵便已经被一个勾拳打到了空中。
　　“竟敢弄伤我这柔嫩的肌肤！”
　　话音未落，米露妲眼睛的颜色还有面容眼看着都开始变化，脸上还在流着血的她发出了野兽一般的吼叫声，宛如厉鬼或者恶魔的化身。
　　旁边的士兵们惊慌之中纷纷举枪要向米露妲射击，但几乎所有的人都在开枪之前便被拳头击飞，其中个别士兵虽然开了枪，但子弹却被米露妲侧身躲过，反而击中了别的士兵。
　　“冷静！不准开枪！不可在盖亚·萌芽的附近情绪高涨！”
　　现在琳的指示已经无法传达到士兵们的耳朵里了。
　　拉普一边挖着鼻孔一边小声说道：“哈，管他敌人有多多、有多强的，忘了我们还有这个杀手锏了。”
　　“杀手锏？”
　　“就是那个雷努的筋肉女啦。她一旦发起怒来便不会轻易停止，而且这个时候的她比怪兽还要厉害，不是杀手锏是什么？喂，注意不要跟她眼神相对，因为她现在根本不分敌我。”
　　的确正如拉普所说，现在的米露妲，不仅是汽车，甚至连战车她都能空手举起来并掷出去，人数众多的加莱尔军似乎完全不是她一个人的对手。
　　加斯汀看着这难以想象的战况不禁惊呆了。
　　“拉普，真没想到你那天竟然敢跟这个米露妲打架。”
　　拉普虽然没有说什么，只是沉默地挖着鼻孔，但他的脸上明显露出了得意的神色。
　　这时，身后的方向传来了士兵们之前不曾有过的恐怖叫声。
　　同时，加斯汀感到就好像在伸手不见五指的黑暗中被什么东西刺了一下似的，后背一冷，他不禁打了个寒颤。
　　回过头去，他看到那个盖亚·萌芽长出许多条像触手一样的东西。
　　而它周围的士兵们还有植物都已经变成了石头。
　　“呜哇——！”
　　士兵们都开始争先恐后地逃跑。
　　“停下，若不听从命令，将作为敌前逃亡来处罚！”
　　士兵们好像都没有听到琳的命令似的，依然乱作一团。
　　这时，加斯汀又感到身上一阵发冷，同时盖亚·萌芽的一条触手向这边伸了过来，他周围的士兵们转眼之间都变成了石头。
　　与在卡夫里旧址、基地所见到的人们不同，这里的士兵们几乎都是带着一脸恐怖的表情被石化的。
　　剩下的士兵已经完全不管琳的命令，全都慌慌张张地逃进了密林里。
　　现在留在这里的，只剩下加斯汀他们和琳了。
　　“为什么我们没有像他们一样变成石头？”
　　“喂，加斯，你的屁股在发光呢。”
　　“啊……是精灵石。我明白了，是精灵石保护了我们……米露妲和琳有危险！”
　　加斯汀快步向两人所在的方向跑去。不过在跑出几步远的时候，他突然回头对菲娜和拉普喊道：“喂！你们也一起来！精灵石会保护我们不被石化！”
　　“笨蛋！接近现在的米露妲简直就相当于是自杀啊！”
　　话虽如此，但拉普和菲娜还是跟在了加斯汀的后面。
　　要想保护现在的米露妲不被石化是相当困难的。因为她现在已经失去了自我意识，所以只好配合她的行动而移动。
　　不过，不知道该说是幸运还是不幸，米露妲将接近自己的加斯汀他们误认为是敌人，很快便发动了接近战。
　　加斯汀边躲避她的攻击边呼叫琳：“琳！快过来这边！在我的旁边便不会被石化！”
　　可是琳却满脸寂寞的样子慢慢走进了盖亚·萌芽。
　　“琳！快停下！不管怎么说，你一个人也已经无法将它带走了。”
　　“姐姐！求求你了快来这边！会被石化的！”
　　琳以一副想说些什么似的表情注视了菲娜一会儿，然后在盖亚·萌芽的面前伸开双臂，闭上了眼睛。
　　暂时什么都没有发生。
　　加斯汀发现有只盖亚·萌芽的触手正在接近琳，刚想要呼喊她的瞬间，脖子却被米露妲粗壮的手臂缠住，整个身体也被她抡了起来。
　　待到自己终于被米露妲甩出去而重获自由时，加斯汀惊异地发现，刺眼的光芒自琳的后背中散射出来，光芒渐渐增加，并最终形成了翅膀的形状。
　　“光……翼……人！”
　　琳的脸上再次露出了寂寞的表情，她看了看加斯汀他们，然后注视着菲娜说道：“菲娜……我本来，是最不想让你知道的。拜托了，请忘记这件事吧。还有，求求你们千万不要再接近加莱尔军……”
　　之后，琳的光之翼散射出了将周围的一切都染成白色的强光，在这强光的照射下，加斯汀不知不觉中失去了意识。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　
　　[[IMG,07a51d7e1f55ee7a0f01018f956850a1,357,500,50276]]
　　
　　
　　当加斯汀醒来的时候，盖亚·萌芽和琳都已经不在了。
　　残留下来的，只有那些变成石头的士兵和战车的残骸。
　　大家也都清醒了过来，米露妲也恢复了她本来的样子。
　　另一方面，刚才一直躲在卡夫果实里的人们几乎都从大树上下来了。
　　他们站在远处将加斯汀等人围了起来，有位老人站在所有人的最前方，不出意外他应该就是长老了。
　　村民们冷冷的眼神全都在对加斯汀他们诉说着无言的责备。
　　长老用手里的拐杖指着树上说：“拉普，你看看这惨状。”
　　加斯汀现在才发现，原来在刚才的那场骚乱中，有几个卡夫果实也被石化了。
　　估计，大概也有卡夫村民被变成了石头。
　　“这都是因为你随随便便就带这些外人来造成的，由于你迂腐的行动，再次引发了这次悲惨的事件。”
　　“你还好意思说！在关系到卡夫命运的重要时刻，在那些外人们为了卡夫而战斗的时候，你们却偷偷摸摸地都躲了起来。谁让你们都胆小如鼠躲在家里不出来的？被石化了那是自找的！”
　　长老举起拐杖，指着加斯汀说道：“也许可以说你们是为了卡夫而战，但你看看这个结果。出去！卡夫不会再接受任何外人入内。”
　　加斯汀稍稍耸了耸肩。
　　他在这个卡夫里没有能够当成勇者。
　　“知道了，我们这就走，对不起，给你们添麻烦了。”
　　长老又把拐杖指向拉普。
　　“拉普，为了幸存的卡夫，为了仅存的我们能够延续下去，你作为下一任长老，需要学习的东西还有很多，这是你的义务。我不允许你再次为所欲为。”
　　“切！你不是要赶加斯他们走吗，干脆把我也一起赶走好了！”
　　“我说过不允许你再次为所欲为！”
　　“哼！我就是要为所欲为！难道说现在的卡夫里，还有谁能够阻止我吗？”
　　长老的脸色变得十分难堪。
　　“算了，也好。在外面多学点东西。但是在我死之前，你要回来继任成为新的长老。因为我们的后继者，现在就只有你了。”
　　“我管你的！喂！加斯，走吧！这样的村子，我一刻都不想多待了。”
　　“啊，嗯……这样真的好吗？”
　　“当然，这种破村子，没什么值得留恋的。”
　　加斯汀在背起行李之前，想先拍拍屁股上的泥巴时，突然发现了一件不得了的事。
　　“啊——！精灵石不见了！”
　　“什么？是你的那个避难护身符吗？喂、老头儿！是不是你偷走了？”
　　拉普用怀疑的眼神看着长老。
　　“我们卡夫的人们不会干偷盗这样的勾当。”
　　菲娜双肩下垂，满脸悲伤地说：“加斯汀，对不起，一定是姐姐她……”
　　看到菲娜眼看着就要哭出来的样子，加斯汀慌了手脚。
　　“啊，没、没关系的。你不用那么在意。嗯……而且，这次琳也按照约定，拿到精灵石后便放过我们了。”
　　拉普挖着鼻孔刚说出一个“切！”字的时候，加斯汀赶忙截断他的话：“拉普！男人是一种照顾女人的存在，让女人哭泣的男人是垃圾中的垃圾！”
　　“是么，这句话要不要对她也说说看？”拉普用胳膊肘指了指米露妲说。
　　语言不通的米露妲只是一脸的茫然。
　　过了一会儿，米露妲也耸了耸肩说道：“我打算回雷努去，没法把那东西拿给老公研究真是可惜，不过，至少想把这一路的见闻尽快讲给他听。你们呢？接下来打算怎么办？”
　　“啊，我们也跟你一起去雷努。有些事情要去请教雷努的三贤者。”
　　“那么，加斯，我也跟你一起去好了。”拉普说。
　　“既然这样，我们就尽快出发吧。反正这里也没法再继续投宿了。”
　　米露妲当然不可能听懂拉普的那句话，但她似乎从说话的氛围上大体了解了他的意思。
　　外人宿舍也在刚才的骚动中被米露妲投掷的军用汽车打烂，再加上刚才长老都已经说到那个份上了……虽然现在还是深夜，但加斯汀他们都对米露妲的提议没有任何异议。
　　