　　第十二章　雾之树海的路克村
　　加斯汀出生、成长的故乡帕姆，也是一个多雾的地方。
　　由于那里本身就靠近大海，海上的湿气经常经由海风吹到陆地上来，造成大雾。不过自产业革命开始以来，工厂和烟囱如雨后春笋般的自大地滋生出来。日以继夜、夜以继日、日复一日不停排放的蒸汽和烟雾，令这个本来湿气就很重的城市变得更加潮湿，帕姆用石头铺成的道路，每天夜里都好像下过小雨一样。
　　雾之树海的大雾，与普通的雾不同。
　　今天天气非常晴朗，来这里之前可以那么清楚地看到世界的尽头就是一个很好的证据，而现在正值正午时刻，太阳理应高挂当空，普照大地。
　　可是这里的雾却并没有因为太阳的出现而驱散，而且身在雾中，连太阳的位置都无法确定。
　　另一方面，大雾之中却也不似暴风雨来临之时那样昏暗，无论何处都是富含光芒的白白一片。
　　不用说别人的脸庞，甚至连自己的双脚都无法清晰辨认。
　　加斯汀他们刚进入树海不一会儿，就收到了大雾的馈赠——全身变得湿漉漉的宛若落汤鸡。
　　他们四人手牵着手，慢步前行，因为如果不这样的话，稍不留神就会迷失对方。
　　菲娜从行李中拿出一个木头人火把，可是除非一直对其不停地施加火之魔法，否则根本无法持续燃烧。
　　“咕阿嚏！”
　　“噗噗噗！”
　　可爱的丝打了一个可爱的喷嚏，大概全身湿透，有点着凉了。
　　加斯汀感叹地说：“这个雾可真厉害啊！这里总是这个样子吗？”
　　“是啊。”雷姆不假思索地说。
　　“是吗……真是太潮湿了。”
　　“是吗？我倒觉得森林外面太干了，我刚到外面时，还以为正在闹旱灾呢。”
　　“我觉得我好像明白了，为什么进入这里的冒险家没有一个人生还的原因。不过雷姆，你一个人竟可以穿越这个雾之森林，实在太厉害了！你是怎样做到的？”
　　“我啊，有这个！看！”
　　雷姆边说边拿出一颗小果实，放在手心里。加斯汀他们一起头碰头地凑到雷姆的手跟前，因为不这样做的话根本什么都看不到。
　　“这个是……怎么看起来这么眼熟……”加斯汀挠了挠头，看了看身旁的丝和菲娜。
　　“这个是‘驱雾果实’，我当时就是靠它走出森林的。”
　　“这个……必须要吃下去吗？”
　　“噗，噗噗噗！”
　　布伊似乎迫不及待地想尝一尝，但丝却露出十分厌恶的表情。
　　这也是理所当然的。
　　昨天夜里，雷姆曾给加斯汀他们吃过一种果实，虽然吃了那颗果实后，不可思议的变得可以听懂雷姆所说的话了，但那颗果实实在是超级超级难吃，甚至难吃到嘴都歪了。
　　而现在眼前这颗果实，从外观看起来与昨夜那种果实非常相似。
　　“这个不需要吃下去。这种驱雾果实的用法是，与水一起将其嚼碎，它就会在口内转化成为一种看不到的不知什么物质，然后只要向着大雾吹气就可以了。我做给你们看看你们就会明白了，在这里稍等我一会儿。”
　　雷姆说完便不知跑到哪里去了。
　　接着某处响起一阵“吧嚓吧嚓”的声音。
　　加斯汀感到一些担心，于是大声喊道：“喂——！雷姆！你在哪儿？”
　　“我现在就要做给你们看喽！瞪大眼睛哦！”雷姆的声音自加斯汀的头顶传来。
　　顺着声音找去，加斯汀看到雷姆正站在树枝上，向空中探着身子，翘着嘴在吹些什么。
　　他在干什么呢——加斯汀在考虑这个问题时，他突然意识到“从刚才起已经可以看到雷姆”这一点了。
　　菲娜手里拿着那根已经湿透的火把，仰着头不可思议地望着雷姆。
　　“这是怎么回事？”
　　这时，这一带的雾渐渐变得更薄了。加斯汀他们的周围，是一棵棵枝叶茂盛的大树。
　　大雾以雷姆为中心，眼看着散去消失。
　　最终，视野范围之内的雾全部退去，明亮的太阳高高挂在蔚蓝的天空中，洒下刺眼的日光。
　　“哼哼哼！怎么样？吓了一跳吧！我们一族就是用这种方法在大雾中制造道路的。”
　　从树上爬下来的雷姆，面对满脸震惊的加斯汀他们，鼻子翘得老高。
　　“真厉害啊。怎么得到这东西的？”
　　雷姆不好意思地笑着挠了挠脑袋，然后带着加斯汀他们向森林深处走去，走到雾还很浓的地方就用刚才同样的做法解决。
　　“嘿嘿嘿！我们村子正中有一棵驱雾大树。托这颗树的福，大雾完全不会跑到村子还有农田里来。而且，当我们去森林里狩猎时，还可以像刚才那样，使用它的果实。”
　　“这么说来，能让人语言相通的果实，也有它的母树喽？”丝满脸带着期待的表情问道。
　　“噗噗？”
　　“克姆努克之树在很久以前就已经枯萎了，现在只有长老的家里还保存着几颗果实。”
　　“哎？既然如此，为什么不用那些果实来种新的树呢？”
　　“这一点我也不清楚。总之，这种果实本来只有长老才可以吃。但是我离家时，只是认为它可能非常美味才偷偷带出来的，没想到你们会觉得它那么难吃。不过，这样一来，不管谁的话你们就都能听懂了。其实直到我遇到没有长角的人类之前，都不明白这种果实到底有什么用。”
　　“那么，布伊那一份……应该没有吧？本来还想如果连布伊的份都有的话，就可以和布伊说话了……”
　　“噗……”
　　布伊好像明白了没有自己的份这个残酷的事实，显得有些悲伤。
　　“克姆努克之果是一种让吃下它的人可以听懂别人话语的果实，所以，如果布伊真的能够说话的话，你就应该已经听得懂了。我被关在基地的铁笼里时，那些士兵们大概觉得我不可能听得懂他们的话，在我面前说了好多话呢。像称呼我为动物、亚人啦，还有……对啦！他们连那个铁笼打开的方法都说了，我当时就默默地记到脑子里啦。”
　　“干得不错嘛，雷姆。”
　　“噗。”
　　被丝这么一表扬，雷姆显得很高兴。
　　加斯汀这边，也有几个问题一直就想问他了。
　　“雷姆，关于世界的尽头，你都知道些什么？还有，你知不知道曾经来挑战世界的尽头的冒险家们最后都怎么样了？”
　　“你们就那么想进入世界之中啊？”
　　“啊？”
　　雷姆的表情显得有些不耐烦，他面露恨意地说：“那座墙壁的对面，是一群既不会变老，也不会生病，身上长着光之翼的人所住的世界吧？可是，因为我们的祖先干了坏事，于是就被他们一脚踢了出来，对吧？”
　　“哎？是……这样啊。”
　　加斯汀他们一直以来都是认为墙壁的这一边是世界，对面则是世界之外。可是雷姆的看法却完全相反。
　　“雷姆，你再说得详细一点。”
　　“我知道的就只有这些。我也从没有遇到过亲眼见过墙壁另一侧的人。长老的话都是骗小孩子玩儿的，不过你们如果有兴趣的话，到了村子后就去问问长老看吧，不要期望太高哦。对啦！我听说在我出生之前，经常在森林里发现没有角和尾巴的人类，不过在发现他们时他们好像都已经死了，大概是因为迷了路吧。我们从他们的行李中发现了地图，从那时起，我们才知道原来森林之外还有人类居住。”
　　“真的没有一个活着翻越那座墙壁的人吗？”
　　“不知道。不过没有驱雾果实的话，想穿越森林首先是绝对不可能的。再说森林里还有好多危险的动植物呐。”
　　加斯汀也深深地感到，今天若没有雷姆，自己现在大概已经成为森林的肥料了吧。
　　[[IMG,36d784d4f9dc9d077bfbc36bd9186627,358,500,44195]]
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　
　　
　　雷姆所住的村子名为路克。
　　村子里的村民全都长着角和尾巴。
　　在加斯汀他们一行人刚刚进入村子时，雷姆就迎来了一顿非常严厉的训骂。
　　将训骂的内容做个简单的概括，即是雷姆未经允许偷走了贵重的克姆努克之果和驱雾果实，并擅自带着它们离家。最后不但把这些果实随随便便就送给了外人，更胆大妄为地把那些外人带回了村子……
　　雷姆被他的父母带走了，而这时招待加斯汀他们的，正是雷姆曾多次提到过的这个村子的长老。
　　长老对他们解救雷姆、并将其安全送回村庄一事，表示诚挚的感谢。
　　“今夜，诸位是我们隆重的客人，首先在此表示欢迎。明晨，我们将护送诸位走出森林，诸位可当返回诸位之世界。之后，请诸位忘掉这个村庄的事情。”
　　虽然彬彬有礼，但言语里却充满冷淡的寒暄后，长老将他们带回自己的家里。但接下来的，就是令人郁闷的外出禁止。最后，连长老自己也离开了房间。
　　“真是的，难得来到这里，却……啊，好无聊。”
　　“噗噗。”
　　不只是丝，加斯汀也因为事情有些出乎意料而感到不满。
　　“难道说我们做错了什么吗？可恶。”
　　“加斯汀，这也是没办法的事。你想想看，我们对他们来说是几个没有长角和尾巴、而且身份不明的外来人啊。他们会如此警戒，也是可以理解的。”
　　“话虽如此啦，不过至少希望长老能与我们说说话嘛。”
　　“如果是在老朽可以述说的话题范围之内，老朽定将如实奉告。”
　　不知何时长老已经回来了，他的身后跟着几位端着食具的小姑娘。
　　不过，小姑娘们摆好食具后，就慌慌张张地离开了。
　　看来正如菲娜所说，她们在惧怕这几位没有长角的外来人。
　　就这样在一片沉静中，加斯汀一行的欢迎会开始了，只是除了客人外，主人只有长老一人。
　　看着面前这一桌丰盛的菜，加斯汀和布伊已经除了埋头狂吃之外没有其它杂念，丝也对一些自己从未见过的菜不停地发出啧啧赞美之声。
　　终于，菲娜首先开口了，她小心翼翼地问长老道：“您……害怕我们吗？”
　　“嗯，害怕啊。不过也同时非常感谢你们。至少，我对你们将雷姆平安带回来这件事所表示的感谢，不是在装模作样。”
　　“为什么要害怕我们呢？”
　　“理由有许多。单单因为你们身体的样子便感到惧怕的村民也不在少数。虽然在传说中人类的形态有好几种，不过年轻人一般都把传说当作童话。另外，有些人深信森林之外是恶鬼们所居住的地方。那座墙壁是为了把恶鬼们隔离世界才建造的，而那时我们的祖先却在世界之外残存了下来……”
　　“呼、呼呼！”
　　听到长老的话，加斯汀赶忙咽下了口中烫嘴的食物。
　　“长老！在我们那边，都说那座墙就是世界的尽头，他的另一边设么都没有。不过我不相信这种说法，在你们这里，墙的那边才是世界，对吧？我是为了确认这一点才来到这儿的。”
　　“我们自古流传下来的传说，很长也很难懂，我仔细给你们讲一遍，你们听好了——在很久以前，世界范围内住着许多形态不尽相同的人类，他们在精灵和后背长有光之翼的光翼人的带领下，不会衰老，也不会生病，幸福地生活着。但是有一天，一个贪得无厌的人杀死了一位光翼人，夺走了他的光之翼。可是，这对光之翼在被夺走不久就发生了骤变，它化为黑暗，不断扩散而去。凡是这黑暗所到之处，包括一棵小草在内的所有生命都会消逝。这时，其他的光翼人们建造了一座巨大的墙壁，将黑暗封闭在其中。可是那时，我们的祖先也被关在了墙壁的内侧。祖先们为了逃离不断扩大的黑暗，最后逃到了墙壁边缘，这时已经无路可逃。他们在绝望中大声呼救的时候，一位光翼人在他们面前。这位光翼人扯下自己的一只羽翼，交给了祖先们。这片羽翼化作白色的大雾，将祖先们包围在其中，帮助他们逃离了黑暗的侵蚀。可是，在这一片大雾之中，祖先们是无法生存下去的。他们只好再次向光翼人求救，光翼人扯下自己的另一只羽翼，交给了祖先们。这只羽翼则化作为一棵可以驱散浓雾的大树，大树的上面结满了同样可以驱散浓雾的果实。就这样，祖先们生存下来了。而失去了双翼的光翼人，从天空坠落在村庄中。从此，他成为了守卫村庄的光神大人。不知经过了多少岁月，黑暗已经渐渐地消失而去，不过大雾、驱雾大树及其果实仍然一直存在着，而且直到今天，我们也仍然生活在这个地方。”
　　长长的故事讲完了，长老稍稍沉默了一会儿后说：“虽然不知道你们那边都有些什么样的传说，不过我们的这个传说绝对是最正确的。”
　　“嗯……与雷姆所说的有点不同。”
　　“刚才我也说过了，现在的年轻人都拿传说当童话故事，并没有怀着真挚的心情仔细聆听。”
　　“我们那边也有许多许多的传说，可是所有的传说中，关于那座墙壁的事连只字片句有没有提到。直到墙壁被发现之后，才慢慢地出现了墙壁的另一边是一片虚无这样的说法。不过我坚信，墙壁的另一边至少有一个叫做亚伦特的地方，因为这是亚伦特的丽蒂直接告诉我的，而且她还说，‘如果想知道全部的答案，就来亚伦特吧’。我们想去亚伦特，你知不知道关于亚伦特的一些什么事情？”
　　“我从没有听说过亚伦特这个地方。”
　　“那么，墙壁那边是一个幸福的世界是从哪里……”
　　“没有人亲眼见过墙壁对面的样子，所以没有人知道那边到底是一个怎样的世界。而且，如果现在那边仍然是一个富饶而幸福的世界的话，为什么墙壁没有消失？不仅如此，这边世界的黑暗早已消失，为什么墙壁的高度反而在不断增加？”
　　“哎？怎么回事？”
　　“每一代长老都会将墙壁的高度刻在光神大人的石碑上。由历代的记录来看，墙壁的高度确实是在一点一点地增加，包括现在。”
　　这时门外突然一阵骚乱，一个成年男性村民门也没敲就叫喊着闯进了村长家里。
　　“不好了！大批没有长角的人类，手持武器骑着怪物闯进村子里来了！”
　　男子接着用手指着加斯汀他们，愤恨地说：“肯定是这些家伙们给他们带的路！”
　　加斯汀从椅子上跳起来，大叫道：“这是误会！我们根本没做过那种事情！”
　　长老、菲娜还有丝也都站了起来。
　　“……加斯汀，我们被人跟踪了。看来加莱尔军的最终目标是这个村子！”
　　这样说来，这次的基地逃离大作战，确实有许多蹊跷的地方——那个呆子中尉，不但特意说出了逃跑的方法，还掉落了牢房的钥匙。追踪而来的飞行器所实施的轰炸攻击，也没有一次正中蒸汽列车，就当时那么近的距离来看，的确是不可思议……
　　加斯汀感到怒火中烧，不过比起施以奸计的加莱尔军，他更气如此简单就中了敌人暗算、并给别人带来麻烦的自己。
　　“这是我们的责任！我们也来帮忙！”
　　男子无视加斯汀的话，转头对长老说：“长老！我们不应该让这群家伙们进入我们的村子！现在还不迟，杀了他们吧！”
　　“你在说什么？我们不是敌人！我刚才不是说过了吗！”
　　长老对激动过度的加斯汀做了一个手势，示意他稍安勿躁。
　　“不要再争论了。雷姆给你们吃的克姆努克之果，本来是只有长老才能吃的东西。所以在这个村子里能够听懂你们说话的只有我和雷姆。不过由于雷姆和你们的原因，让整个村子陷入了危机这件事是不折不扣的事实。”
　　说完长老转头面向男子，做出了干脆利落的指示。
　　“把这几个没长角的人类作为我们的人质，先留着他们的姓名。青年团陪同女子和孩子潜入森林，利用大雾彻彻底底地切实保护他们的安全！驱雾果实直至接到信号为止不准使用！老年团留守村中，保护驱雾大树和光神大人！把我的指示传达给大家！”
　　男子飞也似的跑出屋子，长老回头再次面向加斯汀他们，严肃地说：“我们也不想对你们使用暴力，能老老实实听从我的指示吗？”
　　他们都重重地点了点头，然后一起跟着长老走到了屋外。
　　眼前的光景让加斯汀不禁愣住了。
　　巨大的飞行器漂浮在天空中。飞行器射出的强光照亮了整个村庄，在这片光芒中，许多看起来好似水母的东西从飞行器上垂落下来。
　　“是降落伞！”
　　降落伞与飞行器同样都是加莱尔军的军事机密之一。
　　不过在加斯汀所生活的帕姆，早就有了飞行器模型、玩具降落伞之类的商品。
　　加斯汀以前还曾用床单亲手制做过一把降落伞。他使用这把降落伞从屋顶上一跃而下，结果扭伤了右脚。可是他放着受伤的右脚不管，再次爬上屋顶进行了第二次降落挑战，这次则扭伤了左脚。
　　加斯汀仍不死心，他吵着要去看真正的降落伞。这么乱来得他理所当然地被莉莉狠狠地训斥了一顿，最后还被关进了一个没有窗户的小屋里。
　　加斯汀等人被关进了一间比起小屋来更像仓库的地方。
　　仓库中漆黑一片，一扇窗户也没有，完全看不到外面的样子。
　　外面的情况到底怎么样了呢？完全摸不着头脑。只不过，从四处传来的声响来判断，应该是发生了什么不得了的事情。
　　黑暗之中，丝紧紧地抓着加斯汀的袖口。
　　“真服了，怎么我们好像总是会被人给关起来啊。”
　　“我已经不想再呆在这种地方啦。”
　　“噗噗。”
　　“总之，我们得先找到逃脱的方法。时刻确保退路可是冒险家的基本原则。”
　　菲娜边说边已经在身边悉悉索索地找起什么来了。
　　“同意！本来我还以为菲娜会说‘老老实实地待着吧’之类的呢。”
　　“哈哈哈！被人这样评论自己，这还是第一次呢。小的时候大家可都是这么说我的——‘完全猜不到菲娜到底想干什么’。”
　　“嘿嘿嘿，我觉得我似乎也能够理解那种想法。”
　　“……找到我们的行李了。加斯汀、丝，你们现在在哪儿？我要把你们的行李给你们。”
　　“在这儿、这边！”
　　伸手不见五指的黑暗之中，加斯汀感到自己的脸突然被菲娜的手摸了一下，接着那只手又摸向了自己的手腕。
　　“给，你的行李。”
　　菲娜将拿在另一只手中的加斯汀的那部分行李递给了他。
　　“嘿嘿嘿，谢啦，菲娜！”
　　然后菲娜顺着加斯汀的身体继续摸索，虽然弄得加斯汀很不自在，不过最后她成功摸到了丝的手。
　　“给，这是丝的。”
　　“菲娜好厉害哦，漆黑一片，你是怎么找到的？”
　　“噗噗？”
　　“这个嘛，刚才在大门关上之前，哪个地方有什么东西，都已经印在我的眼皮上啦。之后就以那个为线索，摸索了一会儿就找到了。”
　　“真不愧是专业的老牌冒险家，果然与众不同！好的！既然找回了行李，就可以点火把了。——点火把喽！”
　　“不行！”
　　菲娜慌慌张张地阻止了加斯汀。
　　“万一引起火灾的话，我们会被烧死的！”
　　“稍加注意的话，应该不要紧吧。”
　　“这里到处堆满了易燃的东西。太危险了。而且，如果我没看错的话……”这时加斯汀脚底下的地板发出了“咚咚咚”的响声。
　　“怎、怎么回事？”
　　“加斯汀！你在上面吧？让开一下啊！”
　　“雷姆！”
　　加斯汀感到脚下的地板好像要被一股力量掀起来似的，赶紧向一边退了几步。接着雷姆的脑袋从被掀起的地板下面露了出来，他的手里拿着一根散发着青白色光芒的棒状物体。仔细一看，那是一根生满藓苔的木棒，而发出油光的正是那些奇怪的藓苔。
　　“我就知道你们肯定在这里！”
　　“雷姆，你是怎么到这儿的？”
　　“嘿嘿嘿！我啊，因为总是不知怎么回事就做了一些让大人们发怒的事，所以经常被关进这座仓库‘思过悔改’。这种事简直像家常便饭一样，三番五次我可受不了。因此，我就偷偷做了这个逃跑通道。”
　　“呵呵，真有你的！”
　　“加斯汀，这可不是什么值得夸奖的事情啊。”
　　“村里的人都在互相讨论着要拿加斯汀你们作人质什么的，我听了很生气。你们与那些军人根本不一样，但是不管我怎样向他们解释，他们也都听不进去……”
　　“那么，现在外面的情况怎么样了？”
　　“大家都平安逃进森林里了。我本来也要和爸爸妈妈他们一起往森林里逃走的，不过在途中听到加斯汀你们要被当作人质这件事后，我就悄悄地跑回来了。而且，我往回跑的时候躲在森林的大雾里偷听到了军人们的谈话。他们的目的好像是要夺取光翼人的石像！也就是光神大人！”雷姆焦急地说。
　　“什么！这么重要的是，你怎么不先去向长老或别的人报告？”
　　加斯汀显得非常震惊。
　　其实他对于“光神大人被夺走”这件事的重要性根本不清楚，他之所以会这么紧张，大概是受到了雷姆的影响。
　　“那是因为留在村子中的老爷爷和老奶奶们都聚集在广场上被士兵们监视着，而且我也不知道逃进森林的大人们现在到底躲在哪里……这时候我突然想到长老既然要用你们作人质的话，会不会跟以前的我一样被关在这里呢……于是我就决定来这里看看再说。长老那个人啊，不管是什么都喜欢往这里面塞。”
　　“原来是这样啊。”加斯汀用很钦佩似的口气说道。
　　他借着雷姆的木棒所发出的幽光环顾四周，虽然光太弱看得不是很清楚，但这个仓库确实被各种各样的东西乱七八糟地填得满满的。
　　“加斯汀！我作为这个要把你们当作人质的村子的意愿，这样拜托你们也许不大合适……但我是绝对不允许光神大人被别人从村里拿走的。所以，你们能不能帮助我一起守护光神大人？当然如果不行的话我就一个人去……”
　　不等雷姆说完，加斯汀就用理所当然的口气说：“你在客气什么呢！我们不是朋友吗！”
　　听到加斯汀比飞行器还要快的答复，雷姆吃惊之余还显得有些难以置信，他确认似的问道：“真的……可以吗？”
　　“交给我了！那些阻挠你的加莱尔军，就由我加斯汀大人来打倒！”
　　红毛小子已经完全燃烧起来了！不过……
　　“加斯汀，等一下！”
　　菲娜的声音显得很慌张，同时又夹杂着一点不耐烦和愤怒。
　　“这次的对手们可是连那么巨大的飞行器都用上了哦，那些士兵们也许每个人都装备了枪，以我们现在的情况你打算怎样与他们战斗？”
　　“……大概有点勉强吧。”
　　“不是‘有点勉强’而是‘特别勉强’！”
　　“不过如果是男子汉的话，有时即使明知勉强也必须拿出勇气勇往直前！”
　　“我和丝可不是什么男子汉！”
　　“既然这样，只要我和雷姆去就够了！女人和小孩子，就老老实实地待在这里吧！”
　　“加斯汀！我们怎么可以眼睁睁地看着你白白地去送死呢！”
　　“不管怎么说，现在我们……我的朋友可是遇到大困难啦！而且现在他就站在我的眼前！好了好了，总之我要去了！”
　　加斯汀的语气中透露出些许鄙视和不耐烦。话音未落，他就纵身跳进了雷姆挖的地道中。不过说时迟那时快，只见菲娜一把抓住了他的手腕……
　　“放开我！菲娜！”
　　“不放！”
　　……随后菲娜轻而易举地将加斯汀提起来并向身后的地上甩去。
　　“好痛——！”
　　菲娜的确要比加斯汀稍稍年长一点，身高也的确要比他稍稍高一点。
　　不过从到现在为止的这段冒险旅程来看，作为男孩子的加斯汀应该要比女孩子菲娜更加有力气才对。
　　加斯汀一直使用的是需要较大力气的剑或斧子，而菲娜则喜欢使用鞭子或小刀这样的虽然需要技术却不怎么花力气的武器。而这一点便正反映了双方力气的差异。
　　可是现在，加斯汀却怎样也无法甩开菲娜这只抓着自己手腕的手。
　　“安静点，加斯汀。再这么吵会招来敌人的！”
　　被菲娜这么一说，加斯汀停止了抵抗。被菲娜抓着的手腕也不会因为自己毛手毛脚的挣扎而发痛了。
　　可是即便加斯汀停止了抵抗，菲娜抓着他的手也并没有因此而松开。
　　明明只是轻轻地被握着，加斯汀却完全挣脱不了，想抽也抽不出来。无计可施的加斯汀只好就这样在手腕被菲娜抓着的姿态下，从嘴里发出了抗议之声。
　　“这么说菲娜你是要我无视雷姆的请求了？”
　　“你就这样冲进敌人的大军里，然后像小狗似的被他们白白杀掉，能有什么用？到最后又能帮到雷姆什么吗？”
　　“不管是不是太乱来，不管有没有用，首先尽自己最大努力去做才是最重要的吧！”
　　说着加斯汀又开始手脚乱动地闹腾起来，菲娜提着他的手腕将他举到了半空中。
　　丝晃动着身体慢腾腾地走进加斯汀，歪着脑袋看着他说：“我说，加斯汀。”
　　“噗。”
　　“丝也应该这么认为吧？难道说连你也要对雷姆的困难视而不见吗？”
　　“什么呀，我是要说，难道我们必须与军队战斗不可吗？”
　　“噗？”
　　“啊？”
　　“所以啦，只要救出光神大人不就行了吗？即使不用同士兵们战斗也可以吧？而且我也认为就凭我们几个人与那么多士兵们战斗的确太勉强啦。在光神大人被夺去之前把它藏起来，如果已经被夺走了的话我们就把它偷回来，这样就行了吧？加斯汀被士兵们杀掉的样子，我可不想看到，绝对不想！”
　　“噗噗噗。”
　　这样说起来，在铲除毒蛇或吸血蝙蝠的时候，加斯汀完全不曾在意到这是在“杀死”对方这件事。即使在打倒海牛似的幻象、食人鸟、木头人还有牛龟时也是一样，包括在分割食人鸟并烤它的肉来吃的时候。
　　看来在打倒眼前的敌人——前进——出现新的敌人——打倒它继续前进……这一路走来的冒险过程中，加斯汀渐渐产生了士兵们也只不过是像之前的食人鸟等一样的“敌人”而已这样的错觉，而从根本上忘记了现在的对手是普通的“人”而非“动物或怪物”这一点。
　　即使是加莱尔军的士兵，也并非全是一些令人生厌的家伙。况且他们里面还有曾经帮助过加斯汀一行的人，像在帕姆的时候认识的那位哥哥就是加莱尔军的士兵，而且菲娜的双胞胎姐姐现在也许就是这些士兵中的一员也说不定。
　　由此说来，他们虽然是“敌人”，但还没有可恶到非要杀死他们的地步。当然，对现在的加斯汀来说，他还完全没有掌握“再不杀死对方的前提下打倒他”这样的精妙尺度。况且以目前的情况来看，估计如果真的战斗起来加斯汀也只有被杀的份。
　　不过，若是演变成自己的同伴在眼前被杀死的局面，说不定就要另当别论。
　　听了丝的话，加斯汀刚才还在拼死挣扎的身体像泄了气的皮球一样瞬间没了力气，这时菲娜也松开了紧抓着他的手。
　　失去了刚才那股冲劲的加斯汀并没有利用这个机会飞奔出去，也什么都没有说，只是以满脸不知所以的表情看着雷姆。
　　雷姆有些难为情地满脸通红傻笑着说：“嘿嘿嘿，其实刚才我也在考虑该如何神不知鬼不觉地救出光神大人呢……”
　　“嘿……哈哈……”
　　这时的加斯汀，也只能红着脸傻笑了。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　不知道加莱尔军是如何知道光神大人的存在的，而且，也不清楚他们夺取其神体的目的到底是什么。
　　士兵们在将村子镇压之后，便开始了地毯式的大搜索。
　　加斯汀他们则在雷姆的带领下离开了仓库，向村子的后山跑去。
　　光神大人就供奉在后山之上。
　　壮观的参拜用山道一直延伸到光神大人的所在之处，而且在山道上发现了士兵们走过的痕迹，估计他们找到光神大人只是时间上的问题了。
　　据雷姆所说，驱雾大树的效果将持续到神体所在的后山山顶附近。它的另一边，马上便被浓浓的大雾所覆盖。因此，如果将神体从后山山顶向大雾之中推下去的话，在大雾的保护下就不会轻易被发现了。
　　他们一行人在向后山奔跑的途中，雷姆提出了这样的一个作战计划。
　　“把光神大人推下山？真的可以这么做吗？”加斯汀满脸诧异地问道。
　　不过雷姆倒是一副满不在乎的表情。
　　“没关系，至少比起被人盗走来要好得多了！”
　　后山对雷姆来说，就宛如自家的庭院一样熟悉。因此他们选择了最短距离直奔山顶而去。
　　不过即便如此，在这灌木丛有丝和雷姆那么高的后山之中，他们根本无法全速前进。而且这条“捷径”的途中尽是一些高低不平的大坡，许多时候他们必须四肢并用才能翻越斜坡，真不知这还到底算不算是捷径了。
　　况且在这一片漆黑之中，为了不被士兵们发现，他们还不能使用火把。现在唯一的光源便是雷姆所拿的那一根生满“光苔”的被称作“光木”的木棒。
　　这个虽然不必担心会引起火灾，在室内也可以放心使用，不过作为照明用的光源来说实在是太微弱了。
　　头顶的夜空中悬挂着一轮明月，可是它所发出的皎洁月光却被挡在了茂盛的树荫之外。
　　一会儿被灌木丛挡住了去路，一会儿脚又不知道被什么给缠住……夜幕下，他们一行人在这令人毛骨悚然的密林中艰难地向山顶攀登。
　　终于，视野突然间豁然开朗，月亮的幽光瞬间布满眼帘。
　　一座巨大石像的廓影，沐浴着皎洁的月光庄严地端坐于山顶之上。它的周围是在月光的照射下若隐若现的雾之大海。
　　后山就好像一座浮在雾之大海上的小岛一样，而村子则宛如沉入大雾之中的湖泊。加斯汀他们和雷姆前往村子时所走过的那条路，就好像从湖泊中流出去的小溪一样，仍然是大雾之中比较稀薄的部分。
　　这些景象的对面，就是矗立在雾海之中、不知延伸向何方的世界的尽头了。在月光的照射下，它散发着白色的光芒。
　　这时，雷姆轻轻地发出了一声叹息。
　　“可恶，军队的人已经来到这里了！”
　　跟在他身后的加斯汀等人也一边巧妙地隐藏着自己的身影，一边环顾着石像的四周。
　　一名加莱尔军士兵不知道是在站岗还是在等待同伴，他静静地伫立在巨大石像的旁边，与其一起沐浴着月光。
　　虽说这名士兵是位小个子，但石像的高度看起来也有其身高的十倍以上，同时整个石像还给人一种十分厚重的感觉。
　　“雷姆，那个就是光神大人的神体吗？”
　　“对啦！很威武吧！”
　　威武的确是很威武，但相对的，这个看起来又大又重的东西似乎也无法被轻易移动。
　　“这可怎么办？那么大的一块石头。”
　　站在旁边的菲娜好像正在考虑着些什么。
　　“值得庆幸的是它旁边只有一个士兵，我们还有机会。看起来也没有时间让我们多做准备了，就先用我们冒险家的做法来尽量移动那个大家伙试试看吧。只是没有滑轮的话会比较辛苦……”
　　菲娜刚说到这儿，一阵令人感觉不快的“嘎吱嘎吱”便从他们头顶上传来，受这巨大响声的影响，加斯汀他们感到全身好像要散架了似的。
　　“加斯汀，看那个！”
　　加斯汀顺着菲娜的声音穿过月光望去，天空之中飞来了一架巨大的飞行机械，而那个士兵正手提着照明灯为那架飞行器引路。
　　这时从飞行器上向光神大人的方向落下了几根粗粗的锁链。看来光神大人的身体上已经被缠好了绳索。
　　那个士兵待锁链放下来后，就开始快速地将其前端的钩子与捆绑在神体上的绳索钩在一起。
　　“不好，他们打算把石像吊上去！休想得逞！”
　　“加斯汀！”
　　菲娜还没来得及阻止他，加斯汀已经大喊一声一跃冲了出去。
　　那位士兵显得非常吃惊，不过他依然在加斯汀靠近之前沉着冷静地将所有的钩子钩好，并对上空发出信号，然后纵身跳到了光神大人的神体上。
　　锁链“嗖”地一声被拉紧，光神大人的神体也“唰”地一下被牢牢地束缚了起来。
　　曾经因为失去翅膀坠落在这片土地上的光神大人，现在则被安上了这个名为“飞行器”的人工“翅膀”，虽然不知道他本人是否中意这个新“翅膀”，但起码他终于又再次摇摇晃晃地飞上了天空。
　　“等等——！”
　　加斯汀一边大声叫喊着一边向光神大人狂奔。
　　
　　[[IMG,732019e2d19b1707f90205dcfbb09aca,358,500,46922]]
　　
　　
　　那个士兵掏出枪来朝加斯汀连发了数枪。可是，子弹连擦都没有擦到他。
　　所谓的枪械，实际上并不是那么容易就能击中目标的。特别是当双方都在运动当中、而且射手连自己的脚下都还不稳定的时候。
　　不过话虽如此，这世上还有许多人会倒霉到明明没有被瞄准却被流弹击中，而且也有许多优秀的射手可以不管在多么恶劣的条件下都可以准确地命中目标……尤其是经过特殊训练的军人……所以，加斯汀现在所采取的行动，也只能称之为鲁莽了。
　　要命的是，当事人加斯汀仍然没有意识到自己是在乱来。而且似乎还完全沉浸在了这种英雄游戏般的氛围之中。
　　只见他不顾一切地向前猛跑，未等飞行器飞离，他终于也一跃跳到了光神大人的神体之上。
　　神体因为加斯汀的冲力大幅摇晃起来，为了不被甩下去，加斯汀和那位士兵都蹲下身子紧紧地抓着锁链。
　　在月光和飞行器照明灯的照射下，加斯汀看清了那位士兵的脸，他不禁大吃一惊——那个人竟是加斯汀等人被捕时，将逃脱方法故意教给加斯汀、并将钥匙“不小心”遗落的那名女中尉。
　　那个时候加斯汀还认为她是个半吊子，可是后来……总之，这个女子就是欺骗了加斯汀，并在不知不觉中让他做了一回路克村带路人的罪魁祸首。
　　“哟嗬哟嗬！这可真是不是冤家不对头啊！这次你可把我加斯汀大人骗得好惨哪……”
　　就在加斯汀还要在说些什么的时候，一把手枪黑洞洞的枪口突然对准了他的鼻尖。
　　女中尉冷静地说：“你现在马上给我跳下去，现在跳下去的话也许脚还不会扭伤。”
　　“好啊！不过你们要先把光神大人的神体放回原来的地方！”
　　“这不可能。”
　　“既然如此！”
　　“别乱动！只要你动一根手指头我就会开枪。”
　　加斯汀完全不理会女中尉的制止，只见他抓紧身边的锁链，然后在光神大人的神体上面猛然一跃而起。
　　神体接着开始剧烈摇晃起来。
　　“呀——！”
　　在剧烈的晃动下，女中尉只能勉强紧抓锁链使自己不至于掉下去，根本抽不出手来开枪。
　　“还回去还回去！不还回去的话，你就会掉下去喽！”
　　加斯汀边大声威胁她边不停地乱跳，身体晃动得越来越剧烈了。
　　就在这时——
　　“姐姐！”
　　菲娜的呼唤声自下方传来。
　　“哎？”
　　震惊不已的加斯汀向下望去，只见月光照射下的山顶上，菲娜、丝、还有雷姆都仰头向这边张望着。
　　只是，菲娜所观望的对象似乎并不是加斯汀。
　　“姐姐！”
　　菲娜再次大喊了一声。
　　加斯汀看了看菲娜，又回头看了看站在自己眼前的女中尉。
　　从给人的整体感觉来看，女中尉似乎要比菲娜大几岁的样子。不过仔细看去，却可以发现她与菲娜有许多共同之处，包括她的身高，还有月光映射下的那幅熟悉的容姿……
　　“……你，难道是，菲娜的姐姐……琳？”
　　“也许非常对不起菲娜……不过，现在我必须杀了你。”
　　不知何时，加斯汀忘记了摇晃光神大人的神体，而另一方面，女中尉……琳趁这个机会，在晃动得越来越弱的神体上，使自己的身体得以安定下来。
　　琳将食指扣在扳机上，并将枪口对准了加斯汀的胸口……她的手指，似乎正在为扣动扳机而注入力量。
　　加斯汀眼看自己已经无法逃脱，他决定利用这一瞬间再次跳起，来赌一赌看看。然而，这时他们脚下的神体突然开始发出耀眼的光辉，而加斯汀口袋中的精灵石好像与之呼应一般，也开始放射出光芒。
　　“怎、怎么了！”
　　琳显得十分震惊。而她之所以震惊并不是因为突然发光的光神神体，而是因为加斯汀裤子口袋中那个散发着光芒的东西。
　　“这、这怎么可能！难道说你拥有精灵石？”
　　“怎么不可能！这是我老爸的遗物！”
　　“把它交出来！”
　　“做梦！”
　　琳松开了抓着锁链的手，跃身跳向了加斯汀。就在这个悬吊在半空中的光神大人的神体之上。
　　这时神体突然出现了大倾斜。
　　加斯汀因为一直紧紧地抓着锁链，所以没受到什么影响。不过琳却失去了平衡，朝加斯汀倒去。
　　在那一瞬间，加斯汀将擦着自己的身边而过、眼看就要掉下去的琳用一只胳膊挡住了。
　　只有琳的枪落向了雾海之中。
　　……啊，与菲娜一样。
　　加斯汀确确实实地从倒在自己臂膀中的琳身上感到了与菲娜相同的触感，闻到了与菲娜相同的体香。
　　可就在这时，谁都意想不到的事情发生了。
　　啪咔！
　　随着一声尖锐的声响，神体的光芒消失了，接着便分成了好几块，零乱地向地面落去。
　　“呜哇——！”
　　加斯汀失去了立足之处，身体向雾之大海落去。在坠落的时候，他看到了抓着锁链的琳伸向自己的手，“琳抓住锁链了吗。太好了，太好了”——虽然琳仍然还应该算是自己的敌人，但吃时此刻，坠落中的加斯汀却不可思议地、真真切切地为他能够得救反而感到欣慰。
　　从上方望下去的雾海好像一块大海绵，软软的，似乎能够喧腾腾地接住自己一般，加斯汀甚至有种认为自己会因此而得救的感觉。
　　与此同时，故乡的街景、蒸汽机车和蒸汽船、妈妈莉莉、因长麻疹而睡在床上的丝、故乡的对手刚兹、激动地发表“无鬼论”时的菲娜……这一切的一切，完全没有任何次序地一幕接一幕闪现在他的脑中，紧接着又转瞬即逝。
　　下一个顺间，加斯汀的身体与蒸发着的雾之大海冲撞在一起。
　　视野变成白白的一片，正在想接下来是否会变得更加白亮的加斯汀，突然“嘎！”地一声，他感到自己的身体好像撞到了什么，但马上又被弹了起来。接着他后背朝下，“啪沙啪沙”地穿过树枝和树叶，最后结结实实地撞在了地面上。
　　他的周围发出几声“咚嚓咚嚓”的重物落地的巨响后，终于静了下来。
　　不知身体的哪个奇怪部位被撞伤了，加斯汀完全无法活动自己的身体。
　　之后不知过了多长时间，两只胳膊终于可以稍微活动一点了。可是他却感觉身体除了胳膊之外的部分，似乎遗忘在了空中一般。
　　月亮照射下的大雾吸足了皎洁的月光，将光明与黑暗融合在一起，全部变成了一片牛奶色，而加斯汀的身体，也好像一片放入牛奶中的饼干一样，慢慢地与其融为一体了。
　　不要说月光下的树木了，甚至连自己明明应该就在那里的身体，都完全看不见了。
　　浸泡在这一片混沌的牛奶之中不知又过了多久，加斯汀突然感到自己的身体似乎已经完全融化殆尽了，于是他不止一次地用手指拾起可及范围内的小草和石子放在自己的鼻子附近加以确认——通过指尖对小草和石子的感触，还有闻到它们被大雾浸湿后的自然清香，来确定自己确实“还在这儿”。
　　从另一个角度讲，他现在其实只是单纯在打发时间而已。
　　慢慢的，周围各种各样微弱的声音开始往加斯汀的耳朵里钻。
　　凝聚在树梢的雾渐渐化作水滴滴下的声音。
　　昆虫和小动物们跑动所发出的声音。
　　小鸟和蝙蝠们扇动翅膀的声音。
　　一只小虫正在吃草，一只小动物像要捕食这只小虫，不过却因为发现自己已经被一只大动物注意到了而急急忙忙的逃跑了——倾听着大自然微妙的声音，像这样的“电视剧”一部又一部地在加斯汀的脑袋中上演起来。
　　看起来这附近比想象中的要热闹得多。
　　据雷姆所说，雾之树海之中应该还有一些害人的大型怪物或与木头人类似的生物存在，所幸的是，加斯汀到现在为止还没有感觉到那种生物们的气息。
　　加莱尔军飞行器的声音、人们的叫喊声还有枪的声音等一点儿也听不到。
　　是因为离这儿太远所以听不到吗？还是军队已经撤退了呢？完全摸不着头脑。
　　终于，加斯汀肚子里的生物钟发出了“已经深夜啦”的警告。虽然这声警告提醒了加斯汀一件现在难以做到的事，让他觉得很为难。不过通过它，加斯汀又进一步切实感觉到了自己还“活在这里”。
　　怎么办？不理这声警告的话肚子也许会抗议，于是他试着咬了一口小草发出的新芽，非常意外还蛮好吃的。
　　也许是因为浓雾的关系吧，加斯汀并不觉得喉咙干渴。只是让他不舒服的事，头发和衣服也因为大雾的关系变得湿漉漉了。
　　即使现在行动不便的他只能一点一点地吃身旁的小草，但毕竟东西太少，数量太少，不一会儿，他的手可触范围内的小草便全部被他吃光了。
　　没办法，加斯汀下意识地舒展了一下身体，但他要再次倾听周围的声音自娱自乐时，却猛地若隐若现听到了呼唤自己的声音。
　　声音离自己越来越近了。他清楚地听到那是菲娜、丝、还有雷姆一遍又一遍地在呼唤：“加斯汀——你在哪儿——？”
　　加斯汀按耐不住了，他深吸一口气，鼓足自己全部的力量，喊道：“喂——我在这里呐——！”
　　喊过之后，对于自己刚才那句呼唤声的音量，他自己都感到很吃惊。
　　这时，刚才帮助加斯汀打发无聊时间的微小声音变成了寻找他的呼唤声和寻找他的人们所带来的声响。这些声音再加上他自己的呼喊声，支配了这四周。
　　身体周围的浓雾开始渐渐散去，透过变得稀薄的雾，加斯汀慢慢地看到了挂在天空中的明月和远处若隐若现的火把。
　　他将一只手向天空举起，施放了几次火之魔法，然后再一次用自己最大的力气大声呼喊：“我——在这里——！”
　　火把越来越近了。终于，菲娜的身影出现在薄雾中。他一眼看到加斯汀后，便马上扔掉了火把，飞一般地向他跑过去，并一下子跪倒在了他的身边，好像已经许久未见似的盯着他，甚至都忘记了眨眼。
　　当初加斯汀将帕姆博物馆的馆长好不容易复原的光翼人雕像打破时，馆长便与刚才的菲娜几乎是同样的反应。
　　可是，这次他破坏的确是光神大人的神体以及……自己。
　　加斯汀对身体无法活动、就这样晾在菲娜面前的自己突然感到一阵不好意思，于是他红着脸笑了。
　　“嘿嘿……嘿……这个，身体无法动弹……”
　　菲娜的表情好像马上要哭出来似的：“那还不都是因为加斯汀你太乱来！”
　　这时丝从后面也跑了过来，她已经哭得眼睛都红了。
　　“呜呜……加斯汀！你从天上掉了下来，还以为你肯定要摔死了呢……呜呜……”
　　“噗噗！噗噗……”
　　“呵呵，我的身体超级结实,已经没关系了。看，我这不还活得好好的吗？好了，不要哭了。再哭就不漂亮啦……只不过，光神大人的神体……”
　　加斯汀环顾四周，四处散落着一些原来似乎是光神神体的石块。如果刚才坠落的时候，其中的任意一块碰巧匝道加斯汀身上的话，估计他就不会像现在这样还能说能笑了。
　　之后，菲娜背着加斯汀回到了村子。
　　虽然加斯汀觉得自己身为男子汉非常不好意思，但由于菲娜不准他以任何理由拒绝，所以他只好乖乖就范了……话虽如此，可是从与菲娜的后背紧密接触时他那一脸满足的表情来看，身为男子汉的他是无法否定此时自己内心的喜悦的。
　　……说到底，加斯汀也还算一个坦诚的家伙。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　那天自加斯汀从空中跌落之后，加莱尔军便似乎悄然撤退了。
　　虽然最后光神大人的神体变得七零八落，好在整个村子除加斯汀外没有其他的受伤者。
　　逃往森林中的人们都已经全部返回了村子，光神大人神体的碎块也已经基本全部回收。
　　雷姆当时使用驱雾果实打开的外界通往村子的路，随着时间的流逝也慢慢消失了。
　　而加斯汀身体的不适也是暂时性的，估计不久便可以完全恢复。
　　“光神大人之所以能够平安无事，这全都要归功于你的奋力相助。没有光神大人，村子就不会成立。在这里，我代表村民一同向你表示感谢。”
　　路克村的长老一边给身体还不能自由活动的加斯汀做按摩，一边重复着已经不知说了多少遍的感激之言。与他们刚来到村子时不同，现在长老的感激是打心底里发出来的，弄得加斯汀都有点不好意思了。
　　“不过长老大人，光神大人的神体是因为我的原因才变得七零八落的……”
　　“其实光神大人的神体最初就是那种形态的。”
　　“啊？”
　　“光神大人自坠落到村子的那一刻开始就是那样的形态。后来我们的祖先用混合了动物胶的砥石粉将其涂抹粘贴，就成了之前你所见到的神体的样子。接下来只要再把它们粘在一起就可以恢复原状了。比起这个来加斯汀，我记得之前你的确说过你们要去翻越那做分割世界的墙壁是吧？”
　　“哎？啊，是的。”
　　“如果有我们能够帮得上忙的地方，不管什么都尽管说。当然，我肯定会安排人送你们到墙壁脚下。”
　　“如果这样的话……”
　　这时，站在一旁的菲娜插进话来。
　　“如果这样的话，请把仓库里那些冒险家的装备分给我们一些。”
　　加斯汀愣了一下，歪着脑袋问：“那里，有那种东西吗？”
　　“有的。似乎是一些以前迷失于雾之树海而丧命的冒险家们的行李，在当时关押我们的那个仓库里有许多。”
　　长老慢慢地点点头说：“曾经有一段时期，森林里经常出现无角之人的遗体，虽然我们将其遗体埋葬了，不过他们的遗物我们就收起来了。那些本来就是属于你们的东西，你们愿意拿多少都可以。”
　　“谢谢你，长老大人。我一定会翻越那座墙壁给你看的！”
　　“那样的话我希望哪天你们回来的时候将墙壁那边的事情讲给我听，尤其是为什么到现在还在拒绝我们的理由。”
　　“明白了，我跟你做这个约定。我一定会把你的疑问带到亚伦特的！”
　　在这之后的十天里，加斯汀他们一直留在村子里。
　　一行人一边调整身体的状态，一边帮助村子的重建，同时一边调查情报、整理装备，为今后的旅行做着同样的准备。到了第十一天的时候，在雷姆及其父亲的带领下，加斯汀他们离开了路克村，向着世界的尽头出发了。
　　