　　格兰蒂亚02翻越世界的尽头[細江ひろみ]SS、PS游戏《GRANDIA》官方小说第二卷
　　
　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　原著：細江ひろみ
　　插画：本谷利明
　　翻译：翔月（《游小说》）
　　图源＆录入：雪名残
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　
　　第十一章　军用列车
　　
　　军用列车疾驰在漆黑的荒野中。
　　在蒸汽机械的噪音中，加斯汀独自坐在驾驶室里吃着火腿。这是从军事基地逃走时，顺手从基地的厨房里拿走的“土产”之一。
　　吃着吃着，加斯汀想起了远在故乡的莉莉。
　　这是他自出外冒险以来，第一次回忆起莉莉还有帕姆的事情。
　　——嗯……味道比起妈妈店里用的那些来差远了，甚至新帕姆那些满是香辛料的都比这个好吃。那帮军人，平时就吃这种东西度日啊。
　　没想到他对免费偷来的东西牢骚还蛮多。
　　加斯汀的家——海鸥亭，被誉为帕姆第一美味的食堂。
　　他还住在家里时，就经常半夜三更偷偷溜进店里的厨房，偷一些火腿啦、奶酪等来当夜宵吃。对于正值生长发育期的男孩子来说，深夜会感到肚子饿到也是正常现象。
　　不过即使加斯汀再小心翼翼，每次当他还在享受自己偷来的食物时，莉莉都一定会出现在他的身后，接下来，不用说自然是直冲脑门的托盘猛击。
　　“加斯汀！不准拿店里的东西吃，你要我说多少次你才会明白？如果肚子饿了就跟妈妈说，我来给你做夜宵！难道说你讨厌妈妈亲手做的菜吗？”
　　“好痛！”
　　加斯汀两手抱着脑袋，对莉莉解释道：“妈妈做的菜当然是帕姆第一！我每天吃都吃不够呢！”
　　这并不是奉承，加斯汀却是从内心里真真切切地这样认为。而且每次吃饭的时候，他确实也总是吵着要再加一碗、再加一碗，直到最后吃到心满意足为止。
　　听了儿子的话，莉莉只是好像听腻了似的摇着头说：“既然这样，那为什么还要屡教不改地偷吃店里用的食物？”
　　加斯汀挠着头嘿嘿嘿地笑了。
　　“这是不一样的。半夜三更偷偷溜进事发现场，在黑暗中寻找火腿、奶酪，然后大口大口地吃得来的战利品，这对男人来说，是浪漫。希望您老能理解……”
　　还没等他说完，莉莉的托盘就再次打在了他的脑门上。
　　“什么男人的浪漫！”
　　就在不久之前，加斯汀每天还过着这种冒险游戏似的日常生活。
　　之后他潜入离家只有半天路程的萨尔特遗迹冒险时，见到了一位名叫丽蒂的少女的幻象，受到她的指引，加斯汀踏上了寻找亚伦特之旅。
　　途中，他结识了开朗的美少女冒险家菲娜，之后因邻家女孩丝的突然出现而不知所措。三人在一起经历了漂流船事件、抢婚事件后，决定一起去冒险。
　　然后三人来到了多姆遗迹，再次见到了丽蒂，因丽蒂的提醒，他们决定去挑战世界的尽头。
　　到此为止，加斯汀所度过的还是充满惊险刺激的普通冒险生活。
　　可是在那之后，他们在森林里救助了一个头上长角的男孩，而且这个男孩不知为什么正在被军队追捕。结果，连同他们三人一起都被抓进了监牢，更莫名其妙地被判了死刑，一切都变得乱七八糟。
　　当然不能在监狱乖乖等死，他们费尽周折抢夺这辆军用列车，逃离了基地。
　　于是现在，总算是获得了一丝喘息的机会，才在这里吃着这顿简单的夜宵。
　　——真是难吃。在家里时，是不是那种也许会被妈妈逮到的紧张感和被发现时的托盘攻击，像新帕姆的香辛料一样，变成了一种调味剂呢？
　　虽说可以喘口气，但现在还不是可以完全放松的时候。不过可能因为最近发生的事太多，加斯汀折腾了一天一夜大概也累了，同时也有可能是因为感到独自出门在外的艰辛了吧，他竟然完全陷入了回忆之中。
　　而当一个人专心致志考虑什么的时候，突如其来的声音往往会把他吓得魂飞魄散。
　　这不……
　　“加斯汀，你在想什么想得那么入神呢？”
　　不过，赌上男人的尊严和冒险家的荣耀，丝毫也不可以露出被惊吓的神色！
　　加斯汀成功留住了自己的“魂”和“魄”，不过被压抑的身体总要表现出一点什么。结果，他红着脸嘿嘿嘿地笑起来。
　　“没、没什么。菲娜，你还没睡啊？这里交给我好了，放心吧。”
　　菲娜脸上露出明朗的笑容，她蹲下身子坐在加斯汀的旁边。
　　“我马上就回去。过一会儿他们醒来了，如果我和加斯汀都睡了，会很不放心呢。不过，我有点事儿想先跟你商量商量。”
　　“什么事？”——如果是几个小时以前的加斯汀的话，他应该马上就会说出这句话吧。
　　可是，经过那次“突发事件”之后，开始渐渐向大人转变的现在的加斯汀，却远远没有思考得那么简单——这里蒸汽机械的声音那么吵，我们要想谈事情，要么互相像吵架似的大喊，要么就得把嘴凑到耳边才行。菲娜会选择哪一种方式呢？而且她要跟我商量什么事情呢？还特别挑这种只有我们两个人的时候……该不会是……啊？我这是怎么了？为什么感到脸上在阵阵发热？不好！如果被菲娜发现了……怎么办？啊，对了！我还拿着半块火腿嘛，吃点东西也许就不要紧了……
　　想到这儿，加斯汀赶紧把手中的火腿放到嘴边，狠狠地咬了一大口。
　　没想到这个红毛小子一下子就变得这么敏感起来。
　　这都要拜那个“事件”所赐，而那个“事件”现在在加斯汀的记忆里是这样的——刚从军事基地逃出来时，一颗子弹向我射来，菲娜为了保护我，一下子将我推倒在地，她的身体顺势压在了我的身上。在那一瞬间，菲娜顺滑的长发、柔软的身体、幽幽的体香使我身体内一种未曾有过的感觉苏醒了。
　　很明显，加斯汀将几个小时之前发生的那个“事件”在意识中做了彻底地美化。
　　别的不说，首先“幽幽的体香”这点就绝对是不可能的。想想也知道，刚刚在多姆遗迹里与牛龟大战了一场，之后就被军队抓住，捆绑着经过半天的折腾后押进了监狱，然后又在通风管道里爬来爬去，用尽全力摆脱了士兵的追捕才踏上这辆逃离的列车，不是一身汗臭就不错了，哪儿会有什么“体香”呢。
　　可是就连加斯汀自己也搞不清楚，即使是现在，他仍然觉得有一种花香似的气味从菲娜的身体里散发出来。虽然很想凑上鼻子好好地闻一闻，确认一下自己的嗅觉到底是否还正常，但现阶段的他还不可能对菲娜做出这种事来。
　　“加斯汀？”
　　一旁的菲娜着双眼不解地看着他，加斯汀也感觉到周围的气氛变得很奇怪，但他仍然还没有做好直视菲娜的准备，为了不使空气的氛围和自己的行为变得更加奇怪，他只好直直地盯着手里的火腿，机械似的说：“商、商量事情？现在吗？”
　　菲娜把嘴凑到加斯汀的耳边上。加斯汀感到心脏在怦怦直跳，不过他仍然在心里不断地对自己重复做着解释——这里实在太吵了，必须这样做才能听清楚……
　　“现在我们必须面对的一个最重要的问题——在哪里下车？”
　　期待了半天，从菲娜口中说出来的却是这句话，加斯汀感到有些失望，不过他也觉察到菲娜所说问题的重要性，慌乱的内心稍稍安定了下来。
　　“啊……这样说来，铁轨就只有这么一条线呢。”
　　归根到底，蒸汽列车也只是一种必须在轨道上面行驶的机械罢了。
　　加斯汀边说边向菲娜转过脸去，没想到菲娜的脸离自己出乎意料的近，他不大不小的吃了一惊，同时感到自己的脸又开始发起热来。
　　菲娜目不转睛地看了加斯汀的脸一会儿，突然天真烂漫地笑了。
　　加斯汀感到心跳在急剧地加速。
　　“哈哈哈！加斯汀，你现在满脸黑得像炭一样！”
　　听了菲娜的话，加斯汀整个人“唰”地一下放松下来。他呼了一口气，噘起嘴来反驳道：“什么嘛！还说我，菲娜你也一样啊！满脸通黑。”
　　“啊，果然是这样？我也很想洗洗脸啊，可是又没有那么多的水。”
　　“嗯？这可是一辆蒸汽列车啊，为了产生蒸汽，应该存有好多水的。”
　　“哎？真的吗？在哪儿在哪儿？”
　　菲娜激动得一下子翻身转到加斯汀前面，膝盖和双手着地，伸长了脖子，眨着大大的眼睛看着加斯汀的脸，迫不及待地问道——看来她已经忍耐很久了。
　　看着眼前近在咫尺的菲娜的正脸，加斯汀又感到害羞起来。
　　“嘿嘿嘿。”
　　“什么嘛！你笑什么啊？”
　　菲娜皱起眉头，表示不满。
　　莫名其妙的笑声是很容易被人误解的。
　　“可是，在这种时候还那么在意自己的脸干不干净，菲娜也真是……”
　　“……一个女孩子呢。”——在这句话说出口之前，加斯汀猛地停住了。
　　果然，他对自己开始认识到菲娜是“女孩子”这件事，仍然非常在意。
　　“嗯……唔……我是说，我也是第一次开这种蒸汽列车，所以，车里的水是不是可以用来洗脸，我也不大清楚。你看，那边那节车厢，是不是就是专门的供水车厢呢……”
　　加斯汀支支吾吾地想要转移话题。
　　“加斯汀，你好奇怪”菲娜看着加斯汀慌慌张张的样子，边笑边说。
　　“是、是这样吗？”
　　菲娜没有再理会加斯汀，她站起身来，若无其事地走到驾驶座旁边转来转去。
　　“什么嘛，真是的。”加斯汀一边嘟囔着，一边将最后的火腿吃下肚里。
　　菲娜好像在驾驶座的下面发现了什么，她伸手把它抽了出来。
　　“呵呵！发现了一个好东西。”
　　“嗯？”
　　“你看你看。”
　　加斯汀嘴里咀嚼着火腿，走到菲娜旁边。
　　菲娜将手里的东西展开，那是一张地图似的东西。因为驾驶室里只有一盏微弱的灯光，两人必须头碰头地靠在一起才能看清上面记载的内容。
　　这的确是一张地图，而且上面还标明了这辆列车的行驶路线。
　　菲娜用手指顺着路线对加斯汀说：“如果说这条南北走向的线代表的就是这条铁路的话，那么可以看出这是一条沿着世界尽头，横贯艾伦西亚大陆的铁路。那么这一端就是那个军事要塞，而另一端，也就是终点，是加莱尔军港。照这张图看来，军港离新帕姆最近，但现在这种情况下我们去那里等于自寻死路。所以必须在到达那里之前找个合适的地方下车……嗯……你看这里怎么样？多姆遗迹东侧……只是，我们现在到底在哪儿呢？一点儿眉目也没有。”
　　“这个问题，交给我好了。”
　　“哎？加斯汀你知道吗？”
　　“嗯。我对铁道啦蒸汽机车啦是非常感兴趣的。在帕姆的时候，我与一个经常来店里的司机混得挺熟，他教了我很多东西。你看，这张图里，记着很多数字吧。供应站的编号、倾斜度、路程距离，还有标准速度所用的时间。在供应站的水塔上，应该就记着那个供应站的编号！”
　　加斯汀自豪地挺起胸膛，用手指绕着鼻尖。
　　这也难怪，这是他从自己与菲娜相识以来第一次站到了老师的立场上。
　　“可是，供应站里应该会有士兵留守吧？”
　　“一般都是无人式的。”
　　“是吗？嗯，如果万一有人的话，我们到时候再想办法。总之我们先逃回新帕姆，然后再想办法阻止加莱尔军的为所欲为。”
　　菲娜没有意识到自己刚才说了一句大言不惭的话。当然这也是情有可原的，因为她这样的普通民众对许多事情了解得太少了。
　　加莱尔军虽然不是政府的正规军队，但却是吉尔财团——这个势力甚至已经超越政府的巨型企业的私立军队。而且最近加莱尔军也应经得到了独立权。不过现阶段，在形式上它仍属于政府的管理范畴，换言之，政府的管辖之地等同于加莱尔军的管辖之地。
　　因此，除非加斯汀他们进入新帕姆的自治圈，否则连日常行动都困难，更别说什么讨伐加莱尔军这样的事情了。
　　听到刚才菲娜的话，加斯汀抄起了胳膊，似乎有点不满地说：“男人的尊严和冒险家的荣耀，是不允许我做出这种东躲西藏的行为的。”
　　菲娜耸耸肩，调侃道：“呵呵呵！既然这样，那么刚才你就应该留在基地里，与那群军人奋战到底。不过呢，我可不认为白白送死这种行为是冒险家的荣耀。”
　　加斯汀嘿嘿嘿地笑起来。
　　“加斯汀大人可没有时间与那三人组还有那个呆子中尉玩过家家。还有，不管怎么说那些家伙也是女人。我身为顶天立地的男子汉，怎么可以对女人挥拳呢。有资格当我的对手的，只有世界的尽头和亚伦特！”
　　“说得对！那我们尽快了结这次的事，然后去挑战世界的尽头吧！加斯汀！”
　　“好！”
　　菲娜突然双手按住了加斯汀的肩膀，心情激动地注视着他的眼睛。
　　“怎、怎么了？”
　　“一提到冒险相关的事情，你的眼睛就会变得像水晶一样，特别漂亮。”
　　加斯汀瞬间愣住了。
　　“菲娜的眼睛也晶莹透澈，非常漂亮。”这句话在加斯汀的身体里不停地徘徊，最终还是没有说出口。
　　这一刻的时间好像停住了似的，直到永远……
　　“加斯汀，菲娜——早上好……你们在干什么？”
　　“噗——噗？”
　　“怎么了？你们在吵架吗？”
　　丝和雷姆从客车室走过来。丝好像还没有睡醒，用小手不停地揉着眼睛。
　　不经意间，外面已经渐渐亮起来了。
　　菲娜向加斯汀投去一个坚定的笑容，然后松开了按着他的手。
　　她走到丝和雷姆跟前，弯下身子。
　　“你们醒了啊。不用担心，我们没有在吵架。想吃点什么吗？”
　　菲娜话音未落，雷姆和布伊就迫不及待地喧闹起来。
　　“我什么都行！从不挑食。”
　　“噗噗！噗噗！”
　　“呵呵呵！那么，我们回客车室吃吧？”
　　“我想在这边吃，好吗？我想仔细看看这些东西。”
　　说着，雷姆已经坐到了驾驶座上。
　　加斯汀在一旁点点头，同为男孩子，他非常了解雷姆的心情。
　　“可以是可以，不过不要乱动哦。”
　　“明白。”
　　雷姆嘴上这么说着，其实他已经在摆弄着那些器械了。
　　丝虽然对机械什么的不感兴趣，不过她也表示希望在这边吃早餐。
　　“我想和加斯汀一起吃。大家一起在这边吃好吗？”
　　“噗噗！噗噗！”
　　布伊扭动着小小的身体，在丝的头顶上边吵边转圈圈，它这次应该不是在跟丝学舌，估计是在说“在哪边都一样啦！饿死我啦！”吧。
　　“呵呵！既然这样，那我去客车室把行李拿过来，你们稍等一会儿哦。”
　　说完菲娜向客车室走去，丝看到她走出驾驶室后，转身一本正经地向加斯汀问道：“加斯汀，你要和菲娜结婚吗？”
　　“噗？”
　　“啊？突然之间胡说些什么呢！”
　　“可是，刚才你们不是正要交换誓约之吻吗？”
　　“噗？”
　　“啊？不是不是！你想错了。我很忙，不要打扰我啊。”
　　加斯汀慌慌张张地拿起铁锨，背对着丝，开始一个劲儿地向炉里加炭。
　　“吻？那是什么？”雷姆不解地问道。
　　“两个人嘴对嘴！”
　　“噗！”
　　雷姆的眼睛瞪得圆圆的，脸上露出惊愕的表情。
　　过了一会儿，他才自言自语似的说：“长老曾说过外面的人都很恐怖，果然……”
　　“恐怖？为什么？‘吻’这种事不是很平常吗？即使双方不是恋人，打招呼时、睡觉之前有时也会‘吻’的啊。不过就是这种情况下一般是吻脸颊罢了。对啦！刚才你睡觉之前，菲娜不是也吻过你吗？”
　　“噗噗噗。”
　　雷姆好像终于弄明白了“吻”到底是怎么一回事，神情一下子放松下来。
　　“我还以为是什么呢，原来是互相打招呼啊。”
　　他的脸稍稍有点泛红，不好意思地笑着说：“菲娜‘吻’我时，我还以为她要咬我一口尝尝味道呢，稍微有点害怕。不过我想，好心帮助过我的菲娜应该不会吃我的吧，所以就小心翼翼地装睡，结果不知不觉就真的睡着了。”
　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　加斯汀听到身后丝和雷姆的谈话，忍不住扔掉铁锨抱着肚子大笑起来。
　　雷姆脸红红的，赶紧跑到他面前去解释道：“我那时真的只是稍微仅有那么一丁点儿害怕而已！”
　　加斯汀觉得好笑的是雷姆把菲娜的吻误认为要尝他的味道这一点。不过，雷姆却认为他是在嘲笑自己是胆小鬼。
　　看来加斯汀的笑声实在很容易被人误会呢。
　　“不是的，我不是那个意思。比起这个来，雷姆，我有好多事情想要问你呢。我先多添些炭，等会儿吃饭时我们边吃边聊。”
　　加斯汀虽然刚刚吃了一块火腿，但看来还没有吃饱。
　　“好！有什么问题尽管问，我也有许多事情想要问你们。”
　　这时，菲娜抱着行李慌慌张张地从客车室跑过来，脸色都变绿了。
　　“不好了！外面有些奇怪的东西正在追赶我们！不过我敢肯定那不是妖怪。”
　　“什么！”
　　加斯汀疾步跑到窗边。
　　窗外除了一片渐渐变得明亮的荒野和前方正在转弯的铁轨之外，别的什么都没有。
　　“在哪儿在哪儿？”
　　“噗？”
　　“什么也没有啊？”
　　“喂——！丝！雷姆！不要把脸探出窗外！”
　　加斯汀边大声喊着边跑到另一侧的窗边。
　　这边也一样，什么都没有。
　　“加斯汀！在天上！”
　　“什么——？”
　　“哎——在哪儿？”
　　“噗——噗？”
　　“什么？”
　　好奇的丝和雷姆这次直接把整个脑袋都伸到了窗外，透过蒸汽列车冒出的烟雾，仰望着天空。
　　他们看到在还没有完全明亮起来的天空中，漂浮着五个三角形的大影子。准确来说，这五个不明物体并不是浮在天空中，而是在与蒸汽列车同一速度、向着同一方向飞行中。
　　这时，隐约看到其中一个影子上有几个小影子飞落下来，瞬间，列车左右两边爆炸声轰然响起，烟尘滚滚，而后这些烟尘在一刹那间就消逝在后方。
　　爆炸引起的冲击让加斯汀摔了一个屁股蹲儿。
　　“怎、怎么回事？”
　　“那些怪东西正在轰炸我们！”
　　加斯汀看到离自己不远处，菲娜为了保护丝和雷姆，正将他们两人压在自己的身体下，一起伏在地上。
　　“那些怪东西是加莱尔军的飞行器！真厉害！好吧！看看到底是你厉害还是我的火之魔法厉害！”
　　加斯汀摩拳擦掌、跃跃欲试时，却被菲娜制止了。
　　“你们躲在这里不要乱动哦。”
　　菲娜对丝和雷姆说完这句话后，起身站起来，面向加斯汀说：“那么高的地方，魔法是攻击不到的！”
　　“哎——这样啊。”
　　加斯汀还没有试验过自己的魔法到底可以攻击多远。
　　“加斯汀，再加更多的炭，甩掉它们吧！”
　　“没用的，蒸汽列车的速度根本比不过飞行器！”
　　果然，关于机械方面的问题，加斯汀要更专业一些。
　　加斯汀和丝所出生的地方——帕姆，是一座蒸汽机械工厂林立的工业城市。
　　那里通往各处的铁路数量繁多，也有大型的港口，每天来往各地的蒸汽船只络绎不绝。
　　城市里居住着许多机械工和军人，平日经常有一些休假中的加莱尔军士兵在街上闲逛。
　　飞行器的相关情报似乎是军事机密，其实普通市民最初是无从得知的，不过在人口众多的帕姆，难免人多口杂，各种小道消息的传播速度可谓惊人的快。就像飞行器这个所谓的机密，不知何时甚至已经成了帕姆市民的共识。当然，这些都是基于传言和想象诞生的产物，至于一些具体的情况仍然只掌握在一少部分人的手里。
　　加斯汀关于飞行器的知识，便是这样一点一点积累起来的。
　　此时，飞行器的第二波轰炸来了。
　　轰鸣声震耳欲聋，身体因剧烈的冲击而颤栗。
　　加斯汀和菲娜不得不俯身趴在地上。
　　被爆炸的爆风卷起的碎石冲破玻璃像下冰雹一样降落在驾驶室里，加斯汀感到后背被打得阵阵疼痛。
　　“这样下去的话，即使万幸没有遭到直击，列车也有可能要脱轨了！到那时列车会散架的！”
　　菲娜在一旁大喊着，而加斯汀听到她的话后，脑子里却闪过了一个想法。
　　“对！就这样！我们自己来把列车拆散！”
　　“啊？为了减轻重量提升速度吗？”
　　“不对！如果把客车车厢卸掉的话，他们就会搞不清楚我们到底留在了哪边，这一招绝对可以分散敌人的注意力！”
　　“主意不错，干吧！丝，雷姆，你们也来帮忙！”
　　驾驶室所在的车头至客车车厢之间，分别是燃料储藏车厢和供水车厢。
　　在前往客车车厢途中走到这个露天连接处的时候，加斯汀下意识地向外一望，猛然看到了不远处高高露出云层之上的世界的尽头。他顿时吃了一惊，不过定睛一看，世界的尽头其实仍在很远很远的远方，它脚下的云层则是雾之树海的大雾。大概是因为其太过巨大，所以才造成了刚才的错觉。
　　此刻，正值初升的朝阳翻越世界的尽头之巅，冲向天空之时。
　　可惜的是，现在却不能停下来好好地观赏这一壮丽的景色。
　　伴随着第三波轰炸造成的冲击，加斯汀他们跑到了列车车尾部。
　　他们打算首先拆散最后一节客车车厢。由于他们全部都是第一次接触列车的连接器，所以根本不知道应该怎样操作才对。
　　在乱弄一通、费尽九牛二虎之力后，他们终于把连接器打开了。不过经过这一次实践，他们也基本掌握了连接器的拆卸方法。
　　最后一节客车车厢分离而去，可是里面还站着一个人，那是……丝！
　　菲娜连忙挥出鞭子将丝缠住：“丝！抓紧鞭子！”
　　然后她将鞭子用力拉回，丝的身体浮在了空中，这时布伊用小脚紧紧地抓住丝的衣领，用尽全力扑闪着大耳朵翅膀，虽然不知道是不是因为布伊的努力发挥了作用，不过丝总算是平安地回到了大家的身边。
　　“不知能否顺利地骗过他们……”菲娜面带不安之色仰望太空喃喃自语道。
　　就像是为了消除菲娜的不安一样，这时其中的一架飞行器脱离了队伍，掉头向后方飞去。
　　“这次虽然成功了，不过估计最多就只能骗他们这一次。如果再卸掉一节客车车厢的话，他们就会知道我们并不在刚才被卸掉的那节客车车厢里了。”
　　菲娜的这番言论让加斯汀愣了一小会儿。
　　“菲娜也真是的，太多虑了吧？”加斯汀有点不屑地说。
　　“我并不是无缘无故地瞎操心哦。首先设想到最坏的情况，并牢记心中，这可是生存下去的必要条件之一啊。”
　　加斯汀嘿嘿地笑了，笑容里只有一半是表示赞同的意思。
　　“啊！我明白了！”雷姆突然大叫一声。
　　“雷姆，你突然明白什么了？”
　　由于刚才卸掉了列车最后的车厢，所以现在列车的尾部空空荡荡，没有任何阻挡视线的东西。雷姆站在这里，饶有兴致地望着不断流向后方的铁轨：“怪物的原形，原来就是这个！那时我听说大雾外面有一只巨大的怪物在暴走，为了亲眼看看这到底是一只什么样的怪物而离开了家，结果刚离家就被军队抓住了。没想到我现在竟然就站在‘怪物’上。”
　　听完雷姆的话后，加斯汀和菲娜几乎同时向他提出了问题。
　　“雷姆，你是从雾之树海来的？”这是加斯汀。
　　“雷姆，这么说，这辆列车会途径你的村子附近啦？”这是菲娜。
　　雷姆各看了看他们两人的脸，然后对两人同时说道：“是——的！”
　　“是这样啊，我还以为你是从世界的尽头的另一边来的呢。”
　　加斯汀的话语里带着几分失望，不过在一秒钟之后，他想到了一个自我感觉不错的提议。
　　“这样的话，不如我们去雷姆的村子看看吧！”
　　“哎？雷姆的村子可是在雾之树海之中啊，我们还没做任何准备呢。”
　　“不要紧的！雷姆一个人不是也通过树海了吗。”
　　雷姆的脸上顿时绽放出耀眼的光芒。
　　“和我一起去的话，当然不会有任何问题了。”他完全承包下导游这个工作。
　　“既然这样的话，在此之前我们就继续拆列车，给敌人造成混乱吧！”
　　“加斯汀，如果再拆车厢的话，就等于告诉敌人我们现在还在这边了哟。”
　　“管他的！每拆一节车厢，起码都会让他们为这次我们会在哪边而烦恼吧，这就够了！不过在到达雾之树海后，我们要换乘到被拆下来的那节车厢里。只要燃料炉里还有煤炭，蒸汽列车就不会停下来。就算那些军人前来调查最后拆下来的那节车厢，估计那个时候我们早就进入雾之树海了。”
　　“迄今为止，凡是涉足那个树海的人，可是没有一个能够活着回来的哦。”
　　“哎——那正好啊。这样那些军人就会因为害怕而不敢来追我们了，不是吗？而且，我们不是早就打算去挑战树海了嘛。”
　　“我这边是绝对没有问题的，不管怎么说你们都是我的救命恩人啦。我也很想请你们来我的村子玩啊。”
　　“那么，就这么决定了！”
　　“也好，现在来看也只有这么做了。”
　　列车没有受到炸弹的直击，也没有脱轨，一直昂首阔步地向前行驶。
　　加斯汀他们每隔一段时间，就拆掉一节车厢，而这时也必然会有一架飞行器掉头返回。当列车到达树海附近，与树海平行而驶的时候，飞行器已经全部都消失了。
　　而且幸运的是，这时树海的大雾弥漫到了荒野中来，将列车几乎完全隐藏起来。
　　不过为了以防万一，加斯汀他们还是按照原定计划，先将燃料炉填入足够的煤炭，然后走进客车车厢里，拆开连接器。最后，他们共同目送着这辆陪伴他们度过一夜的列车消失在茫茫的浓雾中。
　　加斯汀一行等失去动力的客车车厢自然停止后，探出脑袋谨慎地巡视四周，没有发现任何追兵。他们跳下车来，跟随雷姆走进了雾之树海。
　　