　　第十五章　加德因和阿露玛
　　“戴特是一座面向大海的渔村，额头上长着两只角是那里村民的特征。男子的角比女子的要大一些，而且据说越是勇猛果敢的男子，他的角也就长得越威猛。”
　　基德边走边滔滔不绝地说着，只是他的步子与其说是走不如说是在蹦蹦跶跶的跳更合适。
　　虽说论腿的长度加斯汀他们的明显要更长一些，但似乎基德的那双兔子腿和他的“迷你”体格更适合在这郁郁葱葱的热带丛林中行走。
　　“噢？头上长角的家伙？这里还有除了像你这种外形以外的其他人类存在吗？”
　　“不管长没长角也好、耳朵是大是小也好、有没有尾巴也好、是常是短也好，每个不同的种族都有属于自己的特征，这不是理所当然的事吗？”
　　从基德那副反而对加斯汀的疑问表示不可理解的表情来看，墙壁的这一边似乎有许多不同姿态的人类存在。
　　这样说来，基德最初见到加斯汀他们时，并没有表现出半点加斯汀他们看到雷姆时那样的震惊，大概也是这个原因吧。
　　因为这种事对基德来说好像根本不值一提，所以他立即又转回到了之前的话题上。
　　“在村子所有人当中，角最为威猛的便是长老和骑士加德因了。整个村子也只有他们两人吃过交流之果而已。不过那边的旅馆、商店等地方，还有阿露玛医生都会说通用语言，所以不用担心。唔……下次再入手交流之果的话，一定要给阿露玛医生使用……话说加德因呢，不管是角、身体还是力气在村子里都是首屈一指。单就重量来说的话，他大概有十个我那么重吧。而且他还穿着一身跟他体重差不多沉的铠甲，走在路上，别人只是单单一看都会感到被压得喘不上起来，但他本人却一点儿都不在乎，好像对‘沉重’这种东西完全没有概念一样。当加德因在丛林中穿过后，不用说，在他的身后肯定会出现一条道路。从你们露营的地方大约走半天左右的路程，便可以到达飞龙居住的峡谷，加德因经常在那里以飞龙作为对手进行武者的修行。”
　　“飞龙很强大吗？”加斯汀问道。
　　“能够打倒飞龙的，在我认识的所有人中只有加德因一个。而且现在可以充当加德因对手的，大概也就只有飞龙了。据加德因所说，就是在他进行武者修行的时候，突然间看到一个女孩子从天而降。”
　　“那应该是丝吧。”菲娜说。
　　“也许吧。最初加德因好像还以为那是传说中的光翼人呢，于是不顾一切地追了上去。追悼后他才发现那原来是一个已经失去了意识的女孩子，头上还有一只‘噗噗’直叫的长翅膀的奇怪动物。”
　　“那是布伊！没错！那个女孩绝对就是丝！不过照你这么说，墙壁的这一边也有光翼人的传说了？”加斯汀有些急切地问道。
　　“咿呀——这可真是不幸中的万幸，如果那天发现小丝的人不是加德因的话，她肯定已经成为飞龙的食物了。加德因当时吓了一跳，他背着小丝一刻不停地整整走了一天一夜，回到村子后便立即把她送到了阿露玛医生那里。那个时候我正好去阿露玛医生那里卖药呢，大老远就看到她的医院门口聚集了一大群人，好像把门都要踩倒了似的。据说那是因为村中的大伙儿听说加德因捡来了一个光翼人，都争先恐后地过来一探究竟呢。而阿露玛医生则不得不一边给大家做解释，一边说着‘这里还有病人请安静点！’并不断地往外轰他们了。”
　　“这边也有许多关于光翼人的传说吗？”
　　“是啊。确切的说，每一个村子、每一个种族都有属于他们自己的光翼人传说。”
　　“哎？那都是些什么样的传说？”
　　“这个，我对传说什么的没有兴趣呢……我是不是可以回到刚才的话题上了？”
　　“是呢，我也想快点知道丝到底怎么样了。”菲娜接着基德的话说道。
　　“哎？啊，我也是。”
　　“据阿露玛医生的诊断来看，小丝没有什么生命危险，而且也没有什么会留下后遗症的创伤。安静地休养一段时间就会恢复意识了，烧应该也会慢慢退去的。”
　　“哎？这么说，她还一直没有恢复意识吗？而且还在发烧？”
　　“不用担心的。阿露玛医生可是一位名医哦，小丝只是过度疲劳而已。再说我刚刚给阿露玛医生送去了足量的退烧药，还有许多滋养强壮的药品。还有，为了在她醒来的时候又能够说话的对象，加德因也暂时留在了阿露玛医生那里。相信她现在一定已经醒过来了吧？”
　　但即使基德这样说，菲娜的加斯汀的脸上仍然是愁云密布。
　　“那个时候我真应该帮丝拿她全部的行李。”
　　“我那时已经将行李缩减到极限了，所带的全部都是必不可少的东西，并且最大限度地分配了每个人所背负的重量。只是加斯汀你却额外地多背了一双丝的鞋子。不管怎么说，只有我和加斯汀两个人要背负所有的行李是不可能的。”
　　“那种事，不试试看怎么会知道行不行呢！”
　　“……话说回来，也许最初就不应该带着丝一起来墙壁这边……”
　　“那么，难道你要说什么‘如果把她留在路克村就好了’之类的话吗？”
　　“那……那是……”
　　基德停下了脚步，转身面向加斯汀和菲娜：“我说二位，好啦好啦，我知道你们非常担心小丝，不过吵架就免了吧。如果小丝知道你们为了她而吵架的话，岂不是会更加伤心和内疚？现在在她的面前，最重要的可是笑脸哟。”
　　听了基德的话，加斯汀和菲娜都沉默了。
　　“那么我继续说下去了。……嗯，在那之后呢，我认为首先应该弄清楚这个孩子到底是从哪儿来的，于是便翻开小丝的行李作了调查。这种事情对莫古组的旅行商人来说简直就是轻车熟路。我马上就发现，如果这个小姑娘是一个人旅行的话，那么行李实在是太不充分了，连一些必需的物品都没有。那个时候我就觉得必须先找到与她同行的人才行，于是就临时借走了她精心包裹的这双鞋子，之后便通过它找到了你们。整个事情的经过就是这样的了。”
　　“嘿嘿嘿！原来是这样啊。那么你最初直接那样说明白不就好了，干吗还要装出在做生意的样子？”
　　基德边微笑着边把脸转向一边，用手抓起自己的一只耳朵“咯吱咯吱”地挠着。
　　“这个嘛——因为那个时候气氛太好了，所以不由得就……不由得啦。”
　　“嘿嘿嘿！”
　　虽然加斯汀并不清楚基德这个“不由得”的原因到底是什么，但他想到那时自己的态度，便不好意思地笑了起来。
　　另一方面菲娜并没有陪着加斯汀傻笑，她微微歪了歪脑袋，向基德问道：“这样说来，我们受到你、加德因先生，还有阿露玛医生的照顾实在太多了，该怎样报答你们才好呢？”
　　“你们今后若能继续与我们莫古一族进行各种各样的交易，那对我来说就知最好的礼物了。至于戴特村的人嘛，他们并不喜欢没有必要的金钱或什么贵重物品。虽然不够浪漫，有时看起来甚至有些冷淡，不过却真的都是一些非常正直的人哦。估计阿露玛医生也就只会收取最基本的医药费和治疗费吧。如果你真的想报答她一些什么的话……”
　　基德停下了步子，并摘起脚边的一棵小草递给了菲娜。
　　“……再看到这种药草时，就把它收集起来吧，然后送给阿露玛医生，相信她会非常高兴的。若说到加德因嘛，帮助别人而接受谢礼这样的事他是绝对不会干的，他不但身强力壮而且心灵手巧，似乎也不需要什么帮助……也许正因为如此，他才一直都没有结婚……”
　　“你对他们的事情了解得可真清楚啊。”
　　“也不是啦，收集情报可以说是商人这个职业的生命呢。所以莫古族的耳朵才会长得这么大啊。”
　　基德边笑边拉着自己的耳朵得意地在加斯汀他们面前展示。
　　不管是加斯汀还是菲娜，都开始渐渐地喜欢起这个兔子基德来了。虽说他在金钱方面斤斤计较有时会让人感到不爽，不过总的来说还算是一个非常不错的人（兔子？）。
　　“好了，到了。”基德突然说。
　　虽然他说到了，但现在他们的眼前只有一条道路，完全看不到任何类似村庄模样的东西。
　　基德仰视着满脸莫名其妙的加斯汀和菲娜，不紧不慢地解释道：“啊，我并不是说已经到戴特村了。我是说我们到了可以直通戴特村的道路了。这条路不但非常好走，而且我们也不用担心会迷路。”
　　“噢——没想到密林之中竟然会有这样的道路存在呢。”
　　“嗯……大概在下一个满月之前，这条道路便会被新生的植物掩埋住吧。不管怎么说，这只是一条加德因从飞龙之谷回来时硬开出来的道路罢了。”
　　的确，仔细一看，这条“道路”的周围尽横七竖八地躺着一些被硬生生推倒的植物。生命力顽强的植物们，现在已经在它们被推倒的地方向着天空发出了幼嫩的新芽。
　　不过即便如此，基德也仍然称之为“道路”，刚才加斯汀也一度将它误认为是一条真正的道路了。那是因为，它确实具有足够的宽度可以当作道路来使用……
　　由此看来，加德因还真是一位不得了的人物呢。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　到达戴特村之后，加斯汀和菲娜顾不上欣赏村子两旁风格独特的建筑，也顾不上额头长着两只角的村民们那诡异的目光，便迫不及待地直奔阿露玛医院而去。
　　“阿露玛医生，我把治疗小丝最最有效的特效药带来了哦。”
　　基德的话音未落，加斯汀和菲娜已经飞奔到了丝的病床边，已经恢复了意识的丝一看到他们两人便腾地一下坐了起来，两人争先恐后地抱住了丝，丝也紧紧地抱住他们两人，久久不肯松手……历尽苦难，这实在是一场既难得又感动的重逢。
　　当他们的情绪稍稍稳定下来的时候，才想起必须先向一直照顾着丝的阿露玛医生表示感谢才行。
　　阿露玛医生从外表上看来是一位与加斯汀的母亲差不多年轻的女性，但实际上是否如此却不能确定。
　　之所以会这么说，那是因为戴特村的人加斯汀他们的区别并不单单是额头上长没长角而已，从身体的体格到脸部的容貌，虽然非常微妙但仍然可以看得出来，他们两者存在着根本性的差别，之前遇到过的路克村村民也是同样。
　　单就阿露玛医生来说，远远看去似乎是一位较弱的女性，靠近仔细一看，虽然称不上是个大高个，但在女性之中也应该算是中等左右了。她的体格比起加斯汀他们来似乎还要稍微粗犷一点儿的样子。
　　宛如一只大型兔子一样的基德就更不必说了，由于体格差别实在太大，因此根本无法判断他的年龄到底有多大。话说回来，不管是路克村的村民也好、莫古族也好、戴特村的村民也好，他们到底是不是与加斯汀他们差不多的寿命和成长速度都还没有确定呢……
　　加斯汀隔着帽子挠了挠脑袋，决定将这个问题的思考暂时先放一遍。
　　总之可以肯定的，只有无论是基德还是阿露玛医生，即使看到外形“独特”的加斯汀他们也没有一丁点儿的震惊这一件事。
　　由此看来，墙壁的这一边真的居住着各种各样外形的人类（？）呢。
　　另一方面，阿露玛似乎也在考虑与加斯汀差不多的事情。
　　“你们，是这个女孩的保护者吗？”
　　“哎？嗯，是的。”
　　“他说‘是的’。”基德向阿露玛翻译道。
　　其实，阿露玛现在正在使用通用语言跟加斯汀他们说话，但就算有“基德老师”的精心教授，对于才开始学了没几天的加斯汀和菲娜来说，要想完全听懂和会说在现阶段显然仍是不可能的。
　　阿露玛仔细看了看加斯汀和菲娜的脸，小声自言自语似的说：“唔，这么看来，他们与莫古族一样，属于那种‘长不大’类型的种族了。”
　　之后……
　　“你们能够与女儿再次重逢真是太好了。”
　　……这个……阿露玛的话里没有一丝的做作，她那种从内心里祝福这“一家三口”的喜悦之情从她的话语之间洋溢出来……
　　不过这件事暂且不论，此时的加斯汀已经忍不住“嘿嘿嘿”地笑了起来，不管怎么说，不但把加斯汀和菲娜当成了夫妻，更把丝误认为是他们的女儿，这事儿也太……
　　菲娜强忍着笑在边上一个劲儿地戳着加斯汀的胳膊，基德则向一头雾水的阿露玛作了说明。
　　“嗯——原来是这样啊。他们两人虽然是那个小女孩的保护者但却并不是她的双亲么……”
　　“是的。而且他们三个好像都还没有到结婚的年龄呢。……不过就我来看，那两个大一点的大概已经差不多了。”基德坏笑着对阿露玛补充解释道。
　　这个所谓的“差不多”，大概是基德从他第一眼见到加斯汀和菲娜他们时的状况作出的推测吧。
　　“嘿嘿嘿！”听了基德的话加斯汀做出的反应依然是傻笑……而现在的他似乎也只能傻笑了。
　　菲娜则满脸一本正经，既不肯定也不否定，反倒是不慌不忙地向阿露玛拿出了在来的途中所收集的药草，并用仍然非常不流利的通用语言彬彬有礼地对她表达了谢意：“非常感谢你救助了丝，这是除医疗费之外的一点小小心意，请一定收下。”
　　阿露玛微笑着接过药草。
　　“不必这么客气。帮助有困难的旅行者是人之常情。而且这种药草今后恐怕会越来越难以入手，你这次真是帮了我一个大忙。接下来你们还要继续旅行吧？那样的话就收下这些药草的货款吧，以后肯定会用得着的。”
　　“不用客气，收下吧。有些钱备用比没有要强多了，而且这是正当的报酬。”基德在一边仰视着菲娜催促道。
　　不过，比起这个来，菲娜似乎更在意刚才阿露玛所说的另一句话。
　　“请问，您刚才为什么说这种药草以后会越来越难以入手呢？”
　　“因为有可能会下雨。”
　　“下雨？”加斯汀听后不禁歪起了脑袋。
　　这样说来，刚才在接近戴特村的时候，便发现天上的云彩越来越厚了。
　　“是不是暴风雨要来了啊？”
　　“不是，只是一般的雨。”
　　基德向加斯汀他们解释说明道：“这个戴特村呢，虽然有丰富的泉水，但是却完全不会下雨，很不可思议吧？就连阴天这种情况也是非常非常少见的。但离这里不远处的雨月之山却一年到头都在下雨，而且是有毒的毒雨。植物如果被这种雨淋到的话便会渐渐枯死，动物们如果接触到这种雨则会生病，体质弱的甚至会因此而丧命……当然这其中也包括我们。就在最近，降下这种毒之月的雨云，它的动向突然变得很奇怪……”
　　基德转眼看了看阿露玛，问道：“话说回来，怎么没看到加德因？”
　　“他呀，说为了让丝尽快好起来，要多给她弄一些营养美味的东西来吃，所以出海打鱼去了。因为最近海岸附近的鱼都被毒雨给污染了，要想捕到新鲜的鱼不得不到深海区才行。不过即便是深海区，能捕到的鱼也在急剧减少，就算加德因的本领再怎么高强，毕竟鱼的数量太少了，近来的收获也是一次不如一次。嗯……估计他差不多也该回来了吧。”
　　基德稍稍耸了耸肩。
　　“如果这种状况再这样继续下去，估计没多久便必须转移村子了呢。”
　　“我们一直在祈祷不要发生这种事情，但是……”
　　就在这时，一位身穿铠甲的彪形大汉轻轻低了低头从门外走进来。
　　巨大的身体上穿着粗糙的铠甲，单单只看一眼都觉得沉重，然而他的动作却十分轻盈，开关房门的时候、走路的时候都没有发出一点儿声音。
　　也许他是为了不打扰到医院里的病人而特别小心吧。
　　大汉一眼看到加斯汀他们后，便非常满足似的微笑起来。
　　“噢，基德已经将加斯汀和菲娜带来了么。”
　　“嗯！”
　　“噗！”
　　丝非常有精神地、笑眯眯地回答道。丝非常喜欢这个彪形大汉，从刚才他进门之后丝的表情中可以很明显地看出来。
　　另一方面，加斯汀则略显吃惊地仰视着眼前这位像一棵大树一样的大汉。
　　“难道说……你就是救了丝的那位骑士加德因？不过，你为什么会知道我们的名字？”
　　“不错，我就是加德因，是这个村子的村民。你们的事情全部都是从小丝那里听来的，小丝跟我讲了许多许多关于你们的事情，包括你们是从哪儿来的、都经历了一些什么样的冒险以及冒险的目的是什么，还有你们的相貌、行为特征等等。那个时候小丝坚定地说，‘即使是在这一片异乡之地，他们也一定会来找我的，一定会！’我听着小丝的话，素未谋面的你们两人的身影也越来越鲜明的浮现在我的脑海里。而今日得以相见，你们的形象果然与我想象中的分毫不差。不过有点出乎我意料的是，没想到你们竟然会来得这么快，你们一定是为了尽快追上小丝儿不顾一切地随着她从墙壁的顶端直接跳下来了吧……你们之间强烈的感情羁绊、信之羁绊真是让人既佩服又感动啊。”
　　说着，加德因将他的两只大手慢慢搭在了加斯汀的两肩上。
　　这两只手又大又粗糙，但是却有一股暖流自其中热情地流溢出来，瞬间传遍了加斯汀的全身，他顿时变得浑身无法动弹，也什么都说不出来。
　　“你们为了小丝所表现出来的勇气，还有那冲破种种难关的实力，你们两位，是名副其实的真正勇者。”加德因脸上带着温柔而恳切的微笑凝视着加斯汀说道。
　　突然被这样一位彪形大汉称赞为勇者虽然稍稍有些吃惊，但加斯汀却从心底里感到特别的兴奋与开心，同时还有一种小小的自豪感在他的内心中油然而生。
　　此时的加斯汀已经被加德因浑身所散发出来的独特魅力完全征服，他深信，眼前的这位大汉正如基德所说是一位真真正正的男子汉，而且是一位男子汉中的男子汉。
　　“嘿嘿嘿！”
　　加斯汀用食指挠着鼻尖得意地笑了起来。
　　这时站在一旁的菲娜用胳膊肘猛地捅了一下他的腰部。
　　“喂！我说……”
　　加德因注意到了菲娜的动作，于是微笑着向她伸出了自己宽大的手。
　　“真是对不起，我并没有无视你的存在。听小丝说，在你们的世界里，好像是通过互相握手来表示对对方的敬意的。”
　　菲娜的脸颊霎时微微有点泛红，她便回握着加德因的手边说：“啊，是的……不、不对！我不是这个意思，我只是想提醒加斯汀……喂！加斯汀！你应该首先向加德因先生表示感谢才对吧！”
　　“啊、不好意思！”
　　听了菲娜的话，加斯汀慌忙站直了身体，然后严肃地低下头，用刚刚从基德那里特意死记硬背学来的义举戴特语磕磕绊绊地说道：“在您不遗余力的热心帮助下，我们才能与丝……嗯……那个……”
　　加斯汀毕竟不是一块读书的料，即便只是一句话，他在死记硬背了半天之后也依然没能完全记住，更何况他本来就不习惯想这样一本正经地跟别人道谢。
　　于是菲娜接过了他的话继续说道：“多亏了您我们才能与丝再次重逢，在此请接受我们诚挚的感谢。”
　　加德因轻轻地点了点头说：“不必客气。不管从哪方面讲，我都只是做了一件就人之常情来说理所当然的事而已，而为不必为此耿耿于怀。不过你们这份真挚的谢语，实在是令我神清气爽，感到心情大为畅快，相信在未来的很长一段时间内它都会是我的精神食粮。”
　　不管怎么说，加斯汀和菲娜感谢的心情也总算是传达给了加德因，两人终于松了一口气似的相视而笑。可是，这时加德因却突然说出了一句非常出人意料的话。
　　“你们能够及时地重逢真是太幸运了。现在你们应该趁着这份幸运，赶紧带着小丝离开这里，嗯……你们可以先到甘波村去。”
　　话音未落，加德因便遭到了阿露玛和丝的抗议。
　　“作为一个医生，我不能允许现在的小丝随便下地走动。虽说她与同伴们再会后确实显得似乎很有精神，但这只是暂时性的。严重侵蚀小丝身体的疲劳，根本就还没有得到恢复。从现在开始，她仍然需要长期的疗养才行。即便是在恢复以后，如果她再勉强继续像之前那样旅行的话，下一次身体的极限将会来得更快。”
　　丝显得非常沮丧，一汪眼泪在她的眼眶里直打转。
　　“为什么！加德因你不是说过，等加斯汀他们来了之后，我可以和他们一起喜欢在这个村子里住多久都行吗！”
　　“噗！噗！”
　　“那是因为雨已经接近了。”
　　“你说什么！”
　　听了加德因的话阿露玛显得十分震惊，她赶紧打开窗户的遮阳帘，探出身子望向天空。
　　基德也紧跟其后跃上了窗台，与阿露玛并排在一起同样望向天空。
　　天空比起加斯汀他们刚刚到达戴特村的时候变得更加昏暗了。
　　“这就是那个毒雨吗？”菲娜站在阿露玛和基德的身后，凝视着他们对面那厚厚的云层小声问道。
　　“的确是雨水的味道，而且，不是普通雨水的味道。”
　　基德从窗台上“咚”地一声跳到了加斯汀身边，转头对加德因说：“我反对现在带着小丝离开这里，应该说，现在为时已晚了。我的这对大耳朵，已经可以听到雨降在山麓的声音了。就算现在离开村子，也无法逃离雨云了，在野外同样会遭到毒雨的侵袭。”
　　“但是这场雨一旦下起来便不知道何时才会停止，估计早晚都免不了要在雨中行走，如此一来，还是趁现在毒气还比较弱的时候穿过它比较好一些。”
　　基德仰视着加德因，意味深长地微微一笑，说道：“不过，加德因，你肯定会去阻止这场雨吧？因为你就是为此才选择了骑士的道路，并一直刻苦修行至今的。”
　　“那是当然，不过是否能够成功还很难说。因为要完成雨月之塔的试练必须有两位骑士才行。但可惜的是，现在留在戴特村里的骑士只有我一个人，所以完成试练的几率只有一半。而且，如果万一失败了，便无法活着回来、可能重新挑战了。”
　　站在一边的加斯汀一直旁听着基德和加德因的对话，听到这里后，他想都没想便自告奋勇地大声报上了自己的姓名。
　　“如果是这样的话我去！同时作为你们救助丝的谢礼，我愿意帮忙！”
　　加德因用一双充满和蔼与赞赏之情的眼睛注视着加斯汀说道：“不行。雨月之塔不是没有长角的小孩子可以去的地方。”
　　“我才不是小孩子！就算是没有长角我也已经是一个可以独当一面的大人了！再说了，我们就算成年之后也不会长角的。而且，你刚刚不是还称赞我是一个名副其实的勇者吗！”
　　加德因凝视了加斯汀一会儿后，点了点头说：“是吗。那么，我们来比试比试吧。如果你能使我心服口服，我们就一起去雨月之塔。”
　　“来就来！”加斯汀不甘示弱地回应道。
　　这时坐在床上的丝大喊起来：“我也要去！如果加斯汀要去的话，我也要去！”
　　“噗噗！”
　　“不行！你的病还没治好呢。丝，乖乖地躺在床上等我回来。”
　　“可是，加斯汀是个冒失鬼啊！如果我不在你身边，不知道你又会做出什么危险的事来。而且，莉莉阿姨也拜托我要好好地看着你啊！”
　　“噗噗！”
　　菲娜轻轻搂住丝的肩膀，同时用锐利的眼神盯着加斯汀说：“加斯汀，不可以去！正如丝所说的一样，你是一个冒失鬼，还远远称不上是一位可以独当一面的冒险家。这可是一次需要豁出性命的试练！加斯汀，你不要因为被人称为是勇者就变得飘飘然啊。而且首先如此不珍惜自己生命的你已经不能称为是一个真正的冒险家了。你做事太过冲动，所以如果你要去的话，必须有一个人跟着你才行！而现在丝这个样子，则只能由我跟着你一起去。这样的话，就只剩下丝孤零零一个人留在这里了。我们好不容易才刚刚重逢，怎么能马上又让丝变成孤单一人呢！”
　　加德因上前一步挡在菲娜面前，对她说道：“我跟加斯汀先比试一下看看，如果他的能力足够担当这个重任，我就带着他一起去。你们不用担心，我不会让加斯汀参加有生命危险的试练。而且话说回来，即使真的是那种情况，也不可以带着女人或小孩一起去，因为这是男人的工作。”
　　菲娜瞪了加德因一眼，说道：“不要小看我们！我们也与加斯汀一样，是成功翻越了世界的尽头的‘女人和小孩’啊！再说，现在是拘泥于什么男人女人的时候吗？”
　　加斯汀挠着脑袋不好意思地笑了起来，并向加德因补充说明道：“嘿嘿嘿。实际上，菲娜是一位比我精悍许多的冒险家老手。要说能力的话，我和她之间还差老一大截呢。”
　　“问题并不在这里。所谓的男人，就是一种保护女人和孩子的存在，特别是当这种时刻来临时，拼上性命保护她们更是身为男人的任务。而女人就应该留下来，专心保护后代并培养他们长大成人。”
　　说完这句话，加德因不再理会菲娜，转身走向加斯汀对他说道：“已经没有时间了。走，到外面过两招看看吧。”
　　“啊、嗯，好！”
　　说罢，两人向医院外面走去。而被留下来的人们，只能望着他们的背影远去。
　　丝用一种乞求似的目光看着菲娜，带着些许啜泣小声说：“菲娜……加斯汀说出口的话、决定了的事情是谁都无法阻止的！所以，拜托你！代替我好好地看住他！……而且，我觉得我能够理解加斯汀此时此刻的心情……”
　　“……那么，他之所以会不顾自己性命执意这么做的理由，是因为他是一个冒险家？还是他已经得意忘形了？”
　　“两方面都有。不过，这次并不单单只有这些原因。因为我也有同样的感觉所以我很清楚。……总感到加德因他……加德因他就好像是‘爸爸’似的存在。我曾经见到过加斯汀爸爸的照片，虽然加德因与他的爸爸长得完全不一样，但加斯汀肯定对加德因也……总之，这一次加斯汀是绝对不会放弃的，无论我们再怎样劝阻，他都绝对不会放弃……”
　　“我明白了，丝。既然如此我就跟着他一起去。一起去，而且绝对会平安地将他带回来。放心吧！”
　　“嗯！”
　　“噗！”
　　说完，菲娜也向医院外面走去。
　　虽然慢了一拍，但基德还是将事情的经过大体上向阿露玛作了翻译与解释。
　　阿露玛听后轻轻点了点头这样评论道：“加德因绝对是位真正的男子汉，估计加斯汀将来也会成长为一位像加德因一样的男子……不过，他们两个都还没有真真正正地了解和正视我们女人。也许，所谓的男人就是这么一种生物也说不定……”
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　菲娜走出门外的时候，加斯汀和加德因的比试已经渐入佳境。
　　不知何时，周围已经聚集了一群观战的戴特村民。
　　身穿沉重开加德加德因，虽然他的行动仍属迅速，但比起加斯汀来毕竟还是欠缺一定的敏捷性，不过他的动作中却没有一个是多余的，而且加斯汀击中加德因的每一剑全都被他那厚厚的铠甲给弹开了。
　　比试又持续了一段时间，不管怎么看，加斯汀也没有一点儿胜算。而且为了防止加斯汀受伤，加德因似乎还处处都在手下留情。
　　“龙阵剑！”
　　加德因猛然将他的大剑垂直插入大地，地面上瞬时以大剑为中心浮起了发光的图纹。
　　“这是……”
　　未等加斯汀做出反应，一股火焰与大地的混合力量已经向他集中而去。
　　“危险！”菲娜见加斯汀无论采取什么样的行动也无法避开这一击了，不禁大叫起来。
　　然而，这股力量却在击中加斯汀之前，突然一下子消失了。
　　这场比试以加德因压倒性的胜利而告终。
　　不管是加斯汀还是菲娜都非常震惊——他们没想到加德因竟然也会使用魔法，并且还会使用将剑和魔法合二为一的技巧，这也是他们第一次知道原来还有这样一种技巧。
　　不过，其实即使加德因不使用这一招，加斯汀也完全没有胜算。
　　即便是这样的战况，加德因在将剑收回剑鞘后，仍然对加斯汀宣布道：“身手很不错。那么，我们现在就出发去雨月之山吧。”
　　话音未落，菲娜的“挑战状”自人群中穿了过来：“等等！接下来请先与我比试比试！”
　　“我从不与女人战斗。”
　　“多说无用！”
　　此时菲娜已经与声音一起向加德因突进而来。
　　当然，与加斯汀的长剑一样，菲娜的鞭子和短剑也并非可以贯穿加德因那厚重铠甲般锋利的武器。菲娜在刚才加斯汀与加德因的比试中显然早就清楚地意识到了这一点，于是她首先用鞭子缠住了加德因的胳膊。
　　加德因下意识中向后一收胳膊，菲娜被“刷”地一下拽了出去，双方力量的差距非常明显。但出乎加德因意料的是，灵巧的菲娜竟顺势利用这股力量一跃而起，只见她扭转着自己的身体，宛如一颗发射出去的小炮弹一样，以飞快的速度直冲加德因而去。
　　还未等加德因从一片震惊中缓过神来，菲娜已经结结实实地打了他一个措手不及——她用一只手紧紧抓住加德因额头上的角，随后放开了另一只手中的鞭子并顺手拔出了腰间的短剑，接着以迅雷不及掩耳之势将雪亮的刀锋架到了加德因没有用铠甲作保护的脖子上。
　　“胜负、已定！”菲娜好像终于出了一口恶气般地说。
　　加德因似乎仍然处在震惊之中，不过片刻之后，他忽然爽朗地大声笑起来。
　　“看来我好像对自己的实力太过自信了。你确实厉害！我承认你的实力。好吧，我们三个人一起去！不过，即便是一起去，我也希望你能够将最后雨月之塔的试练留给加斯汀来挑战，你可以接受吗？”
　　菲娜敏捷地从加德因身上跳下来，微笑着耸了耸肩，然后点头答应了加德因的请求。
　　这时，从观战的村民中走出来一位双角与加德因同样威猛的老人，他冲加斯汀和菲娜点了点头，然后慢步走到加德因的身边，凝视着他的眼睛说：“加德因啊，你真的决定放弃村中的年轻人，而与这两位旅行者一同前往雨月之它吗？只要你提名，相信村中的男人们不论是谁都会非常乐意与你一同前往的。村里血气方刚的年轻人们，可是都在等着你的提名呢。”
　　听了张老的话，加德因毕恭毕敬地回答道：“成功翻越墙壁的旅人会适时地在今日出现在我们面前，并提出通行的请求，我相信这一定是精灵的指引。”
　　“这几位旅行者，已经真正从心里了解试练的含义了么？”
　　“也许已经明白了，也许仍未十分明确。不过我有件事想请求您，如果我出了什么意外，即使最后只有他们回来了，也希望您到时能够组织大家热情地欢迎他们。因为为戴特赌上自己的性命，是我理应尽到的义务，而他们并没有这个责任。万一我们都没能回来的话，那么那位小姑娘今后的事就拜托您了。”
　　“不过加德因啊，想必你也应该十分清楚吧。尽全力争取三人一同胜利归还，这才是你们此行的最好结局啊。”
　　“明白。”加德因微微点了点头，严肃地回答道。
　　长老又转身面向加斯汀和菲娜，以和蔼又威严的语气问道：“旅行者们，希望你们可以告诉我一件事，为什么要为了萍水相逢的我们去冒如此大的危险呢？”
　　加斯汀想都没想就脱口回答道：“加德因和阿露玛医生也无私地救助了素未谋面的丝，而且说那是人之常情。我们也只是尽己所能，做一些人之常情的事情而已。”
　　听了加斯汀的话，菲娜轻轻哼了一声，然后将脸转向一边，装作有些不屑似的说：“我去的原因啊，主要是因为这个言出必行、容易得意忘形的家伙，必须有个人跟在他身边看住他才行呢。”
　　“嘿嘿嘿！”
　　菲娜右手叉腰，瞪大了眼睛盯着加斯汀非常不耐烦地说：“加斯汀！难道你想当英雄吗？为了在别人面前装潇洒，便不管任何帮忙的‘活儿’都接吗？也不衡量衡量自己的实力就冒冒失失地随便行动，这种行为对一个冒险家来说简直不可思议！”
　　加斯汀也不甘示弱地反驳道：“身为男人，怎么可以放任不管！难道你的意思是，让我即使看到有困难的人也装出没看到的样子吗？”
　　“我可是女人呐！啊——受不了！果然就像丝说的一样！你就是一个这样的家伙，走到哪里都得有人跟着才行！”
　　这时，基德突然跳到两人中间。
　　“我说，两位停止吧？你们可把戴特的人们都吓坏了呢。他们可没有两口子当众吵架的习惯。”
　　加斯汀的脸霎时变得通红，接着便将矛头指向了基德。
　　“喂喂！不要乱说！你明明知道我们不是夫妻的！”
　　基德仰视着加斯汀淡淡一笑。
　　“我的确是知道的啦。不过你们俩人作为小丝的保护者一起来到这里，这个村子的人们可不会认为你们之间没有那种关系哦。而且在她的面前你们还是不要吵架的好，否则她会感到不安的。”基德边说边向阿露玛医院的窗口晃了一眼。
　　加斯汀和菲娜也顺着他的眼神望过去，他们看到丝正非常担心地看着这边。
　　于是菲娜朝丝挥了挥手，并精神百倍地大喊道：“放心吧！丝！我一定好好地看着加斯汀，不会让他乱来的！”
　　丝也举起手来向他们拼命地挥动着，同时用自己最大的声音回应道：“拜托你了，菲娜！加斯汀，你要好好地听菲娜的话哦！”
　　“噗噗！”
　　这时加斯汀突然感到，不管是母亲莉莉也好、菲娜也好，甚至小自己一大截的丝也好，自己似乎总是被女性骑在头上。
　　……也不完全是，迄今为止自己也曾数次反抗过这种“女性专政”。例如面对菲娜的姐姐琳时，面对中尉三人组的萨基、米奥还有娜娜时……
　　看着在远处一个劲儿挥手的丝，加斯汀又感到自己刚才所考虑的那些事情实在非常滑稽，他忍不住笑了出来。
　　“哈哈……！”
　　为了避免丝担心，他顺便利用这张笑脸“微笑”着向丝挥了挥手。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　雨月之山完全笼罩在一片烟雨之中。当然这并不是普通的雨，而是具有腐蚀性的毒雨。
　　虽说被雨淋到后并不会马上发生什么事，但如果这毒雨一直不停地下，持续被雨水浇淋的话，估计不出三日，问题便会显着地表现出来。
　　腐蚀性的雨水会造成屋顶被穿洞、柱子被腐蚀，并最终致使人们赖以遮蔽雨露的房屋完全毁掉。雨水同时还会造成海水与河水的污染，并导致鱼类的腐烂和植物的枯萎。而且它微小的飞沫会被包括人类在内的陆生动物们吸入体内，造成疾病。
　　加斯汀他们一行人为了顺利抵达雨月之山，每人各从头往下套了一张大型鱼类抽调油脂后加工而成的巨大鱼皮外套，以此作为抵抗毒雨的手段。
　　单从外表看都让人觉得腥臭的这件鱼皮外套，被雨一淋再加上套在里面的众人因跑动而出汗，一下子变得更加腥臭无比。加斯汀刚才还异常兴奋的心情也因此变得十分不愉快，更不用说原本就对此次冒险持反对意见的菲娜了。
　　而且在旁观者看来他们的这身行头就好似三条大鱼在陆地上跑一般，实在是又傻又搞笑。
　　不过好在有幸一睹他们这副“英姿”的，大概也就只有这座雨月之山了。
　　山麓的树木已经因为这场雨的“洗礼”而枯萎，不过大概因为降雨时间比较短所以暂时还没有倒下，宛如一具具正在被雨水冲刷的白骨。地表上的各种花草也都已经枯萎，而且由于它们的根被雨水所腐蚀，到处都在发生着大大小小的泥石流。
　　穿过山麓继续前行，周围的景色越来越荒凉，当他们到达大约半山腰的时候，周围已经连一颗枯草都看不到了。
　　这里看起来似乎在很早很早以前便已经寸草不生。
　　因为长年下着毒雨，土壤早已被冲尽，只剩下一块块巨大的岩石宛如骷髅一般暴露在外。
　　雨水在地表冲刷出一条条细小的水渠，然后又聚集到一个个坑洼里，一边散发着刺鼻的酸味一边不断地往上泛着大小不一的水泡。
　　加德因走近其中一处水洼，将手指伸入水中试了试后，说道：“毒性很大，注意避开。”
　　加斯汀和菲娜都沉默地用点头来表示回答。因为在头上套着这样一件巨大鱼皮外套的情况下，表示“是”或“明白”等话语最简单明了的方法便是上下摆动这件“雨衣”的大鱼头了。而且由于开口说话会使腥臭味更加严重，所以一路上三人都在尽量减少说话的次数。
　　虽然加德因指示要避开这些水洼，但无奈它们的数量实在太多，另外这件鱼皮外套也遮挡住了大部分的视线，加斯汀他们只能看到加德因走在前面的背影和自己脚下非常狭窄的一点地方。
　　加德因虽然身体庞大，同时又穿了一身厚重的铠甲和一张巨大的鱼皮，但他的脚步却依然令人难以置信的轻快和稳健。按理说只要跟着他走就应该没有问题，可加斯汀的双脚还是不止一次的踏进了水洼里。
　　也许是毒性的关系吧，他感到脚心变得奇痒难忍。按着鱼皮外套的手也因为被雨水淋湿的缘故，同样变得奇痒无比。
　　更加糟糕的是，鱼皮外套在毒雨的不断侵蚀下，已经慢慢地接近了极限，不时有雨水渗透进来，滴在加斯汀的脖子上。
　　四周一片昏暗，视野又非常狭窄，而可以听到的声音也只有一成不变的雨声和流水声，加斯汀渐渐失去了对时间的感觉，只是跟着加德因机械地向前走。
　　当加斯汀再次回过神来时，一座巨大的塔已经巍然耸立在他的眼前。那座塔仿佛要融入一片遮天蔽日的暗云中一般，绽放着自己布满斑纹的身姿，任由毒雨尽情地冲刷着。
　　
　　[[IMG,2d4fcac3a7ff3a4c980f79c85d7eb794,358,500,48149]]
　　
　　
　　“这里就是雨月之塔了。”站在巨塔之下，加德因向加斯汀和菲娜说明道。
　　雨月之塔好像在欢迎加斯汀他们的到来一样，突然自动在他们面前徐徐地打开了自己的入口。
　　加斯汀他们毫不费力便进入了塔中，加德因第一个脱掉了鱼皮外套，将它简单地一叠放到了地板上。
　　加斯汀和菲娜也学着他的样子将鱼皮外套脱掉、叠好。终于可以暂时摆脱这股令人难以忍受的腥臭了。
　　加德因从行李中拿出一个火把，并用魔法将其点燃，借着火把微弱的光芒，他向四周照了照。
　　“是这边。”
　　就好像对这里很熟悉一样，加德因毫无迷茫地找到了正确的道路，带着加斯汀和菲娜向雨月之塔的深处走去。
　　还未等他们两人开口询问些什么，加德因便首先开口挑起了话题。
　　“据说在很久很久以前，高度繁荣的文明曾经几乎覆盖整个大地。”
　　“你指的是安基尔文明吗？”
　　“我不清楚它的名字，只是，听说这个文明遍布世界的每一个角落，甚至连天气都可以随意操纵。这座雨月之塔，好像就是为了这个目的而建的。可是，不知从何时起，通过雨月之塔降下的雨变成了毒雨。然而此时，塔的机能的停止方法却有一半已经丢失。最后，人们只是将降雨范围缩小至塔的周围后便停手了。”
　　“一半？”
　　“是的。那个时候便已经忘却了正确的光之门应该是哪一扇。古代的人们虽然只是在将降雨集中后便收手了，但是却留下了‘万一降雨范围扩大的话，到时便只有将塔破坏这一个方法’这样的传言。在这里，并没有什么必须打倒的敌人，也没有什么必须翻越的墙壁。不过，勇者却必须做出选择，选择出一扇正确的光之门。为了防备这一天的来临，我一直在不断地修行。但那并不是为了得到强大的力量，而是为了得到强大的内心。为了得到可以赌上姓名，凭运气选择光之门的坚定内心。”
　　“什么啊！那是！”
　　菲娜因惊愕不禁尖叫出声，而加斯汀却好像已经下定了决心的样子。
　　“男人有必须要赌上性命的时候啊。”
　　“又来了，这与男人女人有什么关系！这只是纯粹的自我牺牲而已，我决不承认这种行为是正确的。为什么你们不早点舍弃这个村子，迁移到别的地方去呢？那样的话，不就谁都可以不用像这样白白牺牲了吗！”
　　加德因静静地看着菲娜说：“你说得对，也许那才是一个真正正确的选择。这十年来，我与基德游历各地，亲眼目睹了各地不断扩大的灾难，以及那许多不得不舍弃自己村子的种族。但是如果不是亲眼所见、如果还没到迫不得已的时刻，人们总会在心底保留一丝希望，并不会那么轻易便屈服于灾难，我们戴特人也是如此。而且这次还有另外一个原因，那就是雨实在来得太快了。不过菲娜你不用担心，因为光之门总共只有两扇而已。这样由我先来选择其中一扇，如果选择是正确的那当然再好不过，我们应该可以谁都不用牺牲便达成使命，三人一起凯旋而归。即使我的选择是错误的，也可以证明剩下的那一扇才是正确的。因此，不管怎样加斯汀都不会有生命危险的。”
　　说到这里，菲娜理解了为什么那个有些沉默寡言的加德因会突然变得这么多话——这可以说是他的遗言。
　　另一方面，对于自身处于安全圈这件事，加斯汀却情不自禁地表示抗议。
　　“如果这样的话，那到头来不是只有加德因你一个人会遇到危险吗？怎么可以这样！”
　　加德因用一种与之前风格迥异的语调半开玩笑似的说：“请不要有任何怨言。第一，这是身为年长者的义务；第二，这是戴特男子的权利。而且成功的机率由５０％，已经算是一道非常简单的选择题了。我相信我一定能够作对这道题。唔……再打个比方，它就像是一只难缠的怪物，但我一定会战胜它给你看……好了，到了。”
　　他们进入了一间屋子，入口对面的墙壁是一幅描绘着月亮与星星图案的壁画，而这个房间里，除了这张壁画外便再也没有任何其他物品。
　　“今日遵从精灵的指引，吾已成为选择未来之人。”
　　加德因说完这句话后，月亮与星星的壁画之前，两个像镜子一样散发着光芒的光晕应声浮现了出来。
　　月亮的图案前一个，星星的图案前一个。
　　看来，这就是那个所谓的光之门了。
　　“那么，加斯汀，还有菲娜，接下来就拜托你们了。”
　　说罢，加德因毫不犹豫地走向其中一个光晕，并将单脚踏入到其中。
　　……可是……
　　出乎意料又令人困扰的事情发生了——这扇光之门实在太小，加德因巨大的身体根本无法通过！
　　也许光之门本身的尺寸就存在设计上的缺陷，加德因即使将他那身厚重的铠甲全部卸掉也无法将身体“塞”入其中。他又试了试另外那扇光之门，结果也是白费力气，因为两扇门的尺寸是完全一样的。
　　戴特的骑士遭到了雨月之塔无情的拒绝。
　　“……这真是我一生中最大的失败！”
　　加德因满脸苦涩的表情，懊悔得紧紧咬着牙齿。
　　加斯汀见状不禁感到内心中切切实实地兴奋起来，他再次挺身而出，用坚定的声音报上了自己的姓名。
　　“我去！如果我选择错了，还有菲娜在。”
　　“加斯汀不行！不要白白送死！”
　　“必须有人来将雨停止才行啊！有光之门的尺寸来看，估计能够进入其中的就只有我们、基德或是戴特的孩子们了。而且再任由毒雨这样下下去，丝就危险了！……因为是我把丝带出来的，所以我要负起责任，一定要好好地保护她！”
　　“我就是为了阻止你这样乱来才会来到这里的！你想想看，万一你因此死掉了，不只是我，丝也会悲痛欲绝的！还有你远在故乡的妈妈也是！以及一直以来那些与你亲切来往过的所有人！我们都会伤心的啊，你知道么！为了帮助别人也好、为了达成某种目的也好，光荣地牺牲自己也许会给你带来一定的满足感。但是，你真的认为活下来的人们，会因为自己所爱之人的光荣牺牲而感到高兴与自豪吗？自我牺牲可不是一件什么潇洒的事情！”
　　“我明白！我明白的！但是有的时候，男人不得不去完成某些事情！”
　　两人互相凝视着对方，沉默片刻之后，菲娜咬着下唇说道：“既然这样，那么我先去！我的年龄比你大，冒险家的资历也比你深！像遇到这种需要做出选择的时候，身为冒险家的直觉也要比你敏锐得多！所以，我先去！”
　　菲娜边说边向壁画走去，这时加德因突然从身后牢牢地抱住了她。
　　“去吧！加斯汀。这样的事不能依赖一位女子来完成。”
　　菲娜虽然奋力抵抗，但加德因粗壮的胳膊却宛如钢铁一样纹丝不动。
　　“是男人又怎么样！难搞还有什么比生命更加重要的东西吗？我们返回村子，然后大家一起披着鱼皮逃走不就行了！加德因！我会怨恨你的！如果加斯汀有什么意外，我一生都会怨恨你的！”
　　“即使你怨恨我一生也无所谓，我也不乞求你能够理解。不过，加斯汀会理解的，因为他是一个男子汉。”
　　“菲娜，抱歉。丝就拜托你了。”
　　加斯汀看了看两扇门，忽然转过头来对菲娜说：“菲娜，用你冒险家的直觉帮我做出选择吧。我相信菲娜的直觉，如果是你为我选择的道路，我便可以安心前行。”
　　“我怎么可以随便帮你做出选择！”
　　加德因静静地说：“加斯汀，自己的道路要由自己来决定。而且……如果菲娜选择错了，她将会一生都生活在阴影之中。”
　　话音未落，菲娜却大喊起来：“是月亮！加斯汀！因为这里是雨‘月’之塔，所以月亮才是正确的！”
　　“谢谢你，菲娜。我相信菲娜。等着我，我一定会活着回来的！”
　　说罢，加斯汀毫不犹豫地走进了月之门。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　穿过光之门，加斯汀的四周骤然变得漆黑一片，不过隐约可以看到有一条楼梯漂浮在眼前，这条楼梯不断向上方延续，完全看不到它的尽头在哪里。
　　加斯汀边攀登楼梯边想，真失败，竟然忘记问问加德因进来之后应该做些什么。不过，这里就只有这么一条楼梯，似乎也只有顺着它向上爬爬看了。
　　加斯汀爬啊爬啊，不知爬了多久，终于看到了楼梯的尽头。回想在外面所看到的雨月之塔的样子，他感到这段路好像比起塔本身要高得多。
　　飘浮在空中的最后一层台阶之上，有一枚小小的徽章在闪闪发光。
　　……看来除了将它捡起来，也没有什么其他事情可做了。
　　加斯汀这样想着，伸手捡起了这枚小徽章，可就在这时，出乎意料的事情发生了。
　　所有的楼梯突然间全部崩塌，手握徽章的加斯汀变同这些崩塌的台阶一起，不断坠入深不见底的黑暗之中。
　　加斯汀不禁大叫起来：“难道说这边错了吗——！”
　　在这个黑暗的深渊中，没有任何人对他的疑问做出回答。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　“加德因，放开我！”
　　“噢，抱歉。”
　　菲娜在恢复自由的瞬间，便向加德因转过身去，并“啪”地一声结结实实地打了他一记耳光。
　　而加德因什么都没有说，也没有丝毫想要避开的意思。
　　菲娜狠狠地瞪着加德因，过了一段不短的时间之后，她才开口问道：“还要等他多长时间？”
　　“不知道。”
　　“是吗……”
　　这时，雨月之塔突然剧烈地摇晃起来。
　　“这是怎么回事？地震吗？”
　　“不对，这代表着，雨月之塔已经死了！你帮加斯汀选择的那条道路是正确的！”
　　“是吗！太好了！可是，加斯汀呢？他现在在哪里？而且这震动怎么越来越剧烈了？好像整座塔都要塌陷一样。”
　　“不错，正是如此。就如传言所说，塔会被破坏掉。”
　　“怎么会这样！加斯汀还没有回来啊！加斯汀！快些回来啊！”
　　可是这时，连作为入口的那两扇光之门都已经消失了。
　　“加斯汀！加斯汀！”
　　菲娜一遍一遍的呼唤着加斯汀的名字，可是却听不到他的回应。
　　“不行了！这座塔已经撑不住了！我们要赶紧逃离这里！”
　　“怎么可以把加斯汀一个人丢在这里不管！加斯汀！你到底在哪里！”
　　“抱歉！”
　　加德因猛地抓起菲娜并将其扛在肩上，然后不顾菲娜的反抗便飞快地向出口跑去。
　　“加德因放开我！可恶！加斯汀！加斯汀！”
　　跟之前一样，菲娜的抵抗只是在做无用功，终究也没能从加德因的胳膊中挣脱出来。
　　在加德因飞奔出雨月之塔的那一瞬间，整座塔便轰然崩塌了。
　　虽然天空依然暗云密布，雨月之山依然四处积水，但毒雨确实已经停止了。
　　加德因轻轻地将菲娜放在地面上。
　　“加斯汀……”菲娜看着已经变成瓦砾小山的雨月之塔抽泣道。
　　“对不起，我明白你的心情，但不可以让你白白牺牲。”
　　“这种话，你也有资格说吗？”
　　“加斯汀是一位真正的勇者，他的名字将在戴特村中永远流传。他将永远活在戴特人的心中。”
　　“那种事、我不稀罕！对我来说，一个流淌着热血的、活生生的加斯汀才是必不可缺的啊！”
　　菲娜瘫坐在瓦砾上，低着头不住地啜泣。
　　雨月之塔崩塌得十分彻底，很难想象在这堆瓦砾之下有谁还可以生还。
　　“抬起头看看天上吧，菲娜。精灵们好像要护送加斯汀的灵魂远去呢。”
　　菲娜抬头望向天空，点点宛如萤火虫般的细小光芒正在空中翩然起舞。不同的是，这些光并没有实体，而是只有光芒的存在。
　　不管在帕姆还是新帕姆，精灵都是极其少见的。
　　菲娜也只是听说过而已，亲眼所见这还是第一次。
　　一开始的时候，那几只精灵似乎只是在空中居无定所地飘浮着，但不经意间菲娜猛然发现它们的数量正在不断地增加。
　　据说，精灵现形时通常只有一只，最多也好像不过两、三只的样子。然而现在，这里却已经聚集了十只以上。
　　“这里有这么多精灵存在吗？”
　　“也不是，这么多精灵聚集在一起，我也是第一次见到。”
　　可是就在他们对话这期间，精灵的数量仍在不断增加。
　　完全搞不清楚它们从何而来，只是眼看着光点越来越多，增加的速度也似乎越来越快，不一会儿便从十几只变成了数十只。可是它们的数量仍在继续增加，渐渐变得已经无法数清，不久，它们终于形成了一个大光球。
　　最初那种飘忽不定的微弱存在感已经荡然无存，现在的这个光球仿佛另一个太阳一般，散发着耀眼的光芒，周边的一切事物都在这光芒的照耀下熠熠生辉。
　　虽然光芒异常刺眼，但无论菲娜还是加德因，都不肯将视线从精灵们的身上移开。
　　“这是……什么？”
　　“……不知道。”
　　这时，耀眼的大光球慢慢变成了人类的形状，在接下来的那一瞬间，光芒出乎意料地骤然消失了。
　　只见在光的残像之中，加斯汀的身影悠然浮现了出来。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　“扑通”一声，加斯汀落到了地面上，随着屁股传来的疼痛，他也终于回过神来。
　　四周阴沉沉的，看来这里仍然是雨月之山的山顶。只是，那塞满耳朵令人郁闷的雨声已经听不到了。
　　接着，他发现菲娜和加德因正向这边跑过来。
　　“哎？菲娜，还有加德因，发生了什么事？”
　　“想问问发生了什么事的，是我们才对！”
　　说罢菲娜开始“啪嗒啪嗒”地对加斯汀的身体从头到脚检查了一番，最后抓着他的胳膊使劲儿拧了拧。
　　“好痛——！菲娜，你要做什么？”
　　“看来你也没有骨折呢。”
　　菲娜长长呼了一口气，似乎终于放下心来了。
　　“那么，这到底是怎么回事？那扇门的后面有什么？”
　　虽然自己也一头雾水，但加斯汀还是将进入光之门之后的事向两人做了一番说明。
　　不过其实，也并没有什么特别值得陈述的地方。
　　“……那条楼梯突然就散架了，于是我不断向下坠落。这时周围‘啪’得一下子亮了起来，等我回过神来时就已经坐在这里了。”
　　“你所说的那个徽章，就是这个东西吗？”加德因拾起掉落在一边的徽章，放在加斯汀的面前问道。
　　“哦，对对！就是它。加德因，这个徽章果然……是属于戴特的东西吧。其实，我想拿它来做冒险的纪念品……勇者加斯汀徽章……哈哈哈哈……！”
　　在那一刹那，“啪！”令人神清气爽的一个声响，清脆地在加斯汀的脸颊上炸裂开来。
　　刚刚还在飘飘然的加斯汀完全没有搞清楚这一瞬间究竟发生了什么事。
　　“傻瓜！你就知道肆意乱来！就知道让人担心！刚才差一点就没命了，你竟然还满脑子只想着当英雄！”
　　菲娜的怒吼使加斯汀终于明白了刚才原来是被菲娜狠狠地掌掴了一巴掌。
　　“你……”
　　……干什么！感到莫名其妙的加斯汀本想反驳菲娜一番，但他的话刚说了个头便嘎然而止。因为他看到，两行泪水自菲娜的眼角止不住地夺眶而出。不管是疼痛，还是愤怒，又或是什么其他的感情全都一下子被菲娜的眼泪冲走了似的，加斯汀哑然地注视着菲娜，变得一个字也说不出来了。
　　菲娜边哭边用一双泪眼瞪着加斯汀，然后徐徐伸出手抓住了他的衣领，接着好像还不解恨一般地继续对他的脸颊“啪！啪！啪！”实施了巴掌的连续攻击。
　　“傻瓜！傻瓜！傻瓜！笨蛋！笨蛋！笨蛋！……你知道我有多么担心吗！我还以为你这次死定了呢……”
　　加斯汀突然感到，丝的眼泪，还有远在故乡等待着的母亲的眼泪，似乎也混合在菲娜这两行晶莹剔透的泪水之中。
　　以前莉莉曾经对他说过的话，在他的脑海中鲜明地浮现出来——“让女人哭泣的男人，是男人中的败类！你可绝对不能成为这种人！”
　　加斯汀一直认为这句话就是不可以欺负女孩子的意思。
　　可是，实际上却是……
　　想到这里，加斯汀不禁发自内心地说出了一句坦诚的话。
　　“对不起……菲娜。我发誓，我决不会再做任何让你伤心、让你哭泣的事……绝对、不会有第二次。”
　　菲娜听候揉了揉眼睛，伸出小指对加斯汀说：“一定啊，加斯汀。我们来做约定。”
　　加斯汀也伸出了自己的小指，两人的心随着他们互相交织的手指紧紧地连接在了一起。
　　“嗯，这是我们男人与男人之间的约定！”
　　……
　　等加斯汀发觉自己的口误，已经是在被菲娜的拳头击飞之后的事了。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　当加斯汀一行人刚到达雨月之山的山麓时，夕阳开始冲破厚厚的云层迫不及待地射出一道道橘红色的光芒，此情此景一眼望去宛如仙境。而当他们回到戴特村时，已经是星斗满天了。
　　村子中，迎接勇者归来的庆典正在如火如荼地准备着，冉冉的篝火摇曳着飘向那一片美丽的星空。
　　以出发之前加德因捕来的鱼烹制而成的鱼汤为首，村民们几乎拿出了他们所有的食物材料，烹饪了诸多眼花缭乱的美味佳肴，为村子的平安无事与加斯汀他们的成功归来而欢呼雀跃。
　　丝也得到了阿露玛的许可，兴高采烈地参加了庆典，他坐在加斯汀和菲娜的中间，与布伊一起争抢着可口的料理，玩得不亦乐乎。不过她的身体看来仍然比较虚弱，晚了一会儿后便好像有些体力不支，只好极不情愿地又回到了医院的病床上。布伊可不会放过这个难得的机会，它依然狼吞虎咽地大口吃着各种料理，其小小的身体已经变得浑圆。
　　看到加斯汀和菲娜有些担心的神色，阿露玛安慰他们道：“不用担心，她只是体力还没有完全恢复罢了。其实，我根本没想到小丝会恢复得这么快，这都是与你们的重逢所带来的功效啊。我去看看她，你们继续玩吧。”
　　说完阿露玛站起身来，向医院的方向走去。
　　这是，加德因举着酒杯面向加斯汀和菲娜，轻快地将自己巨大的身体笔直地站立起来，郑重地说道：“你们二位是真真正正的勇者，我代表全村敬二位一杯！”
　　说罢加德因仰头将自己酒杯中的酒一饮而尽，接着说道：“今晚是为二位举办的庆典，请一定不要客气，尽情地玩吧！”
　　……
　　庆典已经进行了一段时间，加斯汀走到一处离庆典会场稍远的地方，把胳膊枕在脑袋下面，在一个小斜坡的草坪上仰身躺了下来。眺望庆典的风景，看着村中的孩子们活蹦乱跳围绕着篝火追逐嬉闹的样子，一股莫名的自豪感悄然涌上加斯汀的心头，他不禁有些得意地微笑起来。
　　随后，加斯汀把身体平躺成一个“大”字形，将目光望向那一片深邃而美丽的夜空，任那片晶莹剔透的点点繁星带走自己一身的疲劳。
　　他感到自己的心情从来没有这样好过，似乎没有睡着，但却也并非清醒，这种如梦似幻般的绝妙感觉，有生以来还是第一次。
　　不知何时，菲娜已经偎依在加斯汀的身旁。
　　“加斯汀，我们到一个更安静的地方去吧？我想去吹吹风……”
　　“啊？”
　　加斯汀坐起身子望向菲娜，突然间，他发现菲娜那双水晶般美丽的眼睛里，散发着一种难以名状的感情。
　　立即感到自己的脸颊变得有些充血的同时，加斯汀注意到，菲娜的脸颊也红通通的，而且似乎并不是因为庆典的篝火照射的缘故。
　　“菲娜……你是不是喝酒了？”
　　“酒？没有啊，我喝的是这个果汁哦。”
　　菲娜边说边将自己手中的杯子举到加斯汀面前。
　　“这个就是酒啊。”
　　“哎？是吗？”
　　菲娜将杯中的液体一饮而尽，她的脸随之变得更加红润，说话的语气中已露出点点醉意。
　　“嗯～～果然只是果汁而已嘛～～”
　　“那是果实酒，喝多了的话也会……”
　　“好啦～～不要管这些了。走啦～～吹风去吧，如果你胆敢不跟我一起去的话……”
　　菲娜既调皮又撒娇似的笑了起来，继续说道：“嗯哈哈……我会哭的哦。加斯汀，难道你现在就要打破你那个男人的约定么～～？”
　　已经半醉半醒的菲娜边说边晃晃悠悠地站起身来，但脚下明显失重，还未等站稳便向加斯汀的方向倒去。
　　加斯汀赶紧向前一步扶稳菲娜，装出一副不耐烦的样子：“啊——真拿你没办法。好好好，知道了，我陪你一起去就是了。”
　　“哼哼哼，这样就暂且先放过你……”
　　加斯汀抓紧菲娜的一只胳膊，半架着她向海边走去。之后两人来到一处庆典喧闹声听起来只与虫鸣声、波浪声差不多的安静地方，找到一块干净的大礁石坐了下来。
　　这是菲娜好像酒也醒得差不多了，她指着夜幕下的大海，感慨地说：“现在回过头来看，当初说什么翻越世界的尽头，简直就像个大笑话一样。墙壁这边也有与我们世界同样的大海、同样的高山、同样的遗迹……而且，也同样有人类居住在这片大地上。”
　　加斯汀骨碌一下仰身躺下，望向静谧的星空。晶莹剔透的星光倒映在他清澈的双眸中，闪烁着美丽的银色光芒。
　　“连夜空中的星星、月亮也都一样呢。不过，就像新帕姆和帕姆完全不同一样，不管是路克还是戴特，都好有意思。在这个不知有多么广阔的世界上，肯定还有数不清的地方我们没有去过……亚伦特到底是一个什么样的地方呢？丽蒂他们又在过着什么样的生活呢？……不只是亚伦特，我要走遍全世界！一定要走遍世界的每一个角落！”
　　“呵呵……真像是只有加斯汀才会说的话。啊！加斯汀、你看那边！”
　　加斯汀立起上半身，顺着菲娜手指的方向看去，那是许多细小的光点，结成一群漂浮在海面之上，好像在玩耍嬉戏一样。这些细小的光芒与它们映射在大海中的倒影，还有夜空中的点点星光一起，构成了一幅神秘而美丽的画卷。
　　“那是什么？海萤火虫吗？”
　　“它们是精灵，雨月之塔倒塌后，将你平安带回来的精灵。”
　　加斯汀和菲娜出神地眺望着那一群似乎数量仍在不断增加的精灵，不知什么时候，他们两人的身体已经靠在了一起。
　　“墙壁这一边有这么多精灵啊……”加斯汀有些难以置信地感叹道。
　　“不是那样的哟。”基德的声音突然自他们背后响起。
　　两人大惊，急忙分开了靠在一起的身体。
　　回头一看，除基德外，阿露玛也站在他们身后。
　　“那么多的精灵聚集在一起，阿露玛医生也是第一次看到。”
　　“喂喂喂！基德！你想吓死我们啊！”
　　“还说呢，你们竟然悄悄躲在这种地方幽会，让我们找了半天。阿露玛医生有些话想对你们说，是关于小丝的。”
　　“丝……她怎么了？”
　　未等基德翻译，阿露玛便回答了这个问题。即使语言不通，但她还是从加斯汀的语气中猜出了这句话的意思。
　　“小丝的恢复情况确实不错，速度也很快。但是，虽然不知道你们接下来要去哪里，但如果让小丝继续像之前那样旅行的话，她再次倒下只是早晚的事。”
　　“阿露玛医生！我们该怎么办才好？我想继续去寻找亚伦特，但它到底在哪里、哪儿是一个什么样的地方、在到达那里之前会遇到什么事，现在这些都还无从得知啊！”加斯汀略感急躁地说道。
　　“即便就此打住旅行……”菲娜接过话题继续说道，“让现在的丝再一次翻越墙壁然后回家也是根本不可能的。”
　　基德将他们两人的话翻译完毕后，阿露玛也点头表示同意。
　　“嗯，的确，除非小丝成长到具有与你们相当的体力和精力，否则不管去还是会都是十分困难的。不过，如果使用你们从雨月之塔带回来的‘智慧之徽章’，也许就可以解决这个问题。”
　　“哎？”
　　“据长老所说，你们带回来的那个徽章名为‘智慧之徽章’，它其实是一把钥匙。也许可以打开迷踪之丘上的传送门。在我们戴特的传说中，传送门就如同它的名字一样，能将人即刻送至其希望到达的场所。”
　　“也可以到达亚伦特吗？”
　　“不清楚。因为我从未见过迷踪之丘传送门打开时的样子，而且，那个徽章是否真的能够打开传送门现在还不能确定。如果你有兴趣可以找长老谈谈看。只是，先不管这个方法是否可行，在这里我作为一名医生，必须事先忠告你们一件事。那就是不管怎样，最最重要的，还是小丝她自己到底是怎么想的。”
　　“丝她……”
　　“你们两人最好趁现在好好商量一下。”
　　基德一边帮他们翻译，一边像平时那样仰视着加斯汀，淡淡地微笑着。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　在这之后的几天里，以等待丝的身体恢复为由，加斯汀他们一直留在戴特村里。
　　期间，加斯汀经常被一群不懂通用语言的戴特孩子围得团团转，吵着让他讲述自己冒险的逸闻趣事。加斯汀的自豪感虽然得到了极度的膨胀，但完全不会说戴特语且只会说支言片语通用语言的他只能急得直冒汗。没办法，最后他只好通过自己“丰富”的肢体语言像演戏一样给孩子们做表演……没想到这招收到的效果还不错，虽然他们之间完全无法通过语言来交流，但孩子们似乎都心领神会地理解了加斯汀想要表达的意思，个个瞪着一双水汪汪的大眼睛向他投去崇拜的目光，这使得加斯汀更像是飞上了天。同时，他还得到了加德因言传身授的剑技指导，并学会了那招威力惊人的“龙阵剑”……这几天加斯汀可以说过得十分潇洒快乐。
　　另一方面菲娜族主要待在会说通用语言的阿露玛医生那里，有时与丝一起帮助她采集药草、调和药品等。聪明好学的菲娜利用这个机会向阿露玛请教了许多医药方面的知识，同时自己通用语言的水平也得到了很大的提高。
　　只是，丝的身体状况仍然不容乐观。在与加斯汀他们重逢之后，丝的确一下子好转了许多，但在那之后却基本没再有什么继续恢复的迹象，反而变得好像更容易感到疲倦了。
　　为此，加斯汀和菲娜经过几天的商量，终于做出了决定。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　“丝，我们回帕姆吧。”加斯汀微笑着对丝说。
　　“哎？”
　　“噗？”
　　“以我们现在的年龄和能力，从事冒险还是太早了，所以，我们暂时先回家积蓄力量。这一次我们已经成功翻越了那座墙壁，等丝长大了，我们可以轻松地再一次翻越它。在下次的冒险中，我们做好更加充足的准备，带上更加精良的装备，大家再一次一起去寻找亚伦特吧。”
　　戴特长老非常爽快地将“智慧之徽章”让给了加斯汀，当然这其中也有加德因在一旁说好话的功劳。
　　而关于迷踪之丘传送门的主要功能方面，长老的解释与阿露玛所说的并没有多大差别。
　　至于这把“钥匙”是不是真的能够打开那扇可以前往任何想去地方的传送门，长老也无法确定，必须亲自试试看才知道。
　　加斯汀将这些事情说明给丝听之后，丝的眼中立即噙满了晶莹的泪水。
　　“是不是因为我的原因，加斯汀还有菲娜才放弃了去继续寻找亚伦特？”
　　“噗噗？”
　　加斯汀夸张地摇摇头，装出一副严肃的样子说：“我们并没有放弃哦。不过‘留得青山在，不怕没柴烧’，菲娜以前讲过的冒险家心得里，也提到过这一点吧？”
　　“但是，如果我们就这样半途而归，刚兹一定会笑话你的！”
　　“噗噗！”
　　丝提起了当时在故乡与加斯汀平分天下的、另一个孩子王的名字。
　　“没关系。连墙壁顶端都没有登上过的刚兹根本没有什么发言权，就算他真的啰嗦些什么，我也完全不在乎这种事。还是说……丝，难道你不想回家吗？”
　　丝慢慢摇了摇头。
　　“可是，由于我的原因……加斯汀和菲娜的冒险……我们的冒险就……”
　　丝说着说着，沉沉地低下了头。
　　这是菲娜轻轻地抱住了丝的肩膀，温柔地说：“并不是丝的原因哦，这只是我们经过商量所决定的事罢了。”
　　听了菲娜的话，丝默默地点了点头，脸上的表情显得非常悲伤。
　　※　　※　　※　　※　　※　　※
　　出发的日子到了。
　　清晨，加斯汀他们向因为要照顾病人而不能出外送行的阿露玛告别后，便跟着加德因向村外走去。走到村子入口的时候，特地送行而来的长老和基德已经等在那里了。经过一番寒喧和商议，众人决定一起前往迷踪之丘。
　　一路上，加斯汀和菲娜故意装出非常高兴的样子，与众人有说有笑。但丝依然显得很没精神，好像心事重重似的，一直都沉默不语，只有在别人与她说话的时候才应付般地低声说两句。
　　约正午时分，一行人抵达了迷踪之丘。之后他们在加德因的带领下来到了一处类似祭坛模样的地方，按照长老的说明，加斯汀将“智慧之徽章”嵌入到了祭坛前方的神秘装置里，整个祭坛瞬间散发出耀眼的光芒。
　　强光过后，祭坛上浮现出了类似加斯汀他们之前在遗迹中见到的丽蒂和亚伦特那样的幻影。只是，这个幻影十分不稳定，有数个不知其为何处的影像飞快地交错变换着。
　　这应该就是所谓的传送门了。
　　“看来似乎有好几个影像夹杂在一起了呢。不相干的我们还是再向后站一些的好。”
　　基德边说便向后退了几步，幻影的变换速度随即开始变慢。
　　在长老和加德因也退下去之后，便可以分辨出幻影所显示的地方是哪里了。
　　那是帕姆和新帕姆的街道、房屋在互相交替着显现、消失。
　　“是我的原因，我对帕姆基本上一无所知，若要回家理所当然只会想到新帕姆。”
　　听了菲娜的话，加斯汀挠了挠脑袋：“其实，不管帕姆还是新帕姆，都没什么关系啦。”
　　这时，站在后面的基德突然说道：“等等，好像还有一个别的什么影响混在里面。菲娜，你先退后看看。”
　　菲娜退下来后，新帕姆的影像消失了，但的确正如基德所说，现在浮现在祭坛之上的，除了帕姆的影像外，还有一个模糊不清、无法分辨的影像在与其不停地交互。
　　“加斯汀，你也退后。”
　　在加斯汀也退下去之后，一个清晰的帕姆终于以无比真切的形象浮现在众人眼前——不只是风景和建筑，就连大街上来来往往的行人也可以看得清清楚楚，甚至能听到镇子中各种杂音和闻到蒸汽的味道。直到刚才为止的那种“虚幻”感已荡然无存，宛如一个真实的帕姆空间转移般来到了触手可及的近处一样。
　　随着丝的思绪，影像转到了加斯汀和丝家门前的小路上。海鸥亭依然生意兴隆，顾客们进进出出络绎不绝。不过，从对面似乎看不到这边的情景，虽然行人众多，但却没有任何一个人注意到加斯汀他们的存在。
　　这时，刚兹身穿一件沾满油污和煤污的工作服从海鸥亭中走了出来，看样子在加斯汀踏上冒险之旅后，他便在某家工厂中就职了。现在的他，看起来比记忆中的那个孩子王成熟了许多。
　　基德仰视着加斯汀，淡淡地笑道：“加斯汀，其实你很想去故乡以外的地方吧？只不过，你对那个地方还不熟悉，所以无法形成具体的影像。”
　　“没有那种事！我现在只想赶快回帕姆去！”加斯汀刻意大声辩解道。
　　但是，相信所有在场的人都看得出来，他现在其实并不想回帕姆，而是想继续自己寻找亚伦特的冒险旅行。
　　当然，丝也早就注意到了这一点。她咬了咬下唇，突然转过身来，伸平双臂，挡在祭坛前，用坚定的声音大声喊道：“加斯汀！菲娜！你们先不要回去了，留下来继续去寻找亚伦特吧！”
　　“噗噗！”
　　“丝，你……”
　　“不用担心，我没事的！有布伊陪我一起回去。而且，回到帕姆后，叔叔、婶婶、莉莉阿姨他们都在！还有刚兹他们！我也一点儿都不担心加斯汀，因为，有菲娜代替我陪着你、看着你……我……没法像菲娜那样……一直跟着你一起前行……所以……所以……”
　　说着说着，丝的脸色变得越来越悲伤，声音也越来越小。不过，片刻之后，她立即又以满面的笑容对加斯汀喊道：“所以，我一个人回去！回去后现向莉莉阿姨展示我们一路收集的特产，然后把我跟加斯汀还有菲娜的冒险经历全部讲给她听！还要讲给刚兹和镇上的其他人听！”
　　“噗噗！”
　　丝背在身上的那个鼓鼓的背包中，除了婶婶给她买的那双鞋子外，还装满了多姆遗迹牛龟的鳞片、加莱尔军的降落伞、在路克村入手的古老冒险用具、在戴特村得到的鱼皮雨衣等各种各样的冒险纪念品。
　　丝深深吸了一口气，接着大喊道：“所以、所以你们要答应我！你们一定要连我的份一起去冒险！而且，一定要无论何时都在一起！一定不要放弃！直到世界的尽头……我们已经冒险过了，嗯……不只是亚伦特，总之，所有的所有，都要去冒险！不要忘了一定要偶尔回帕姆去看看我们！并把你们的故事全——部全——部讲给我们听！”
　　“噗！噗！噗！”
　　“可是，丝……”
　　好像要打断加斯汀的话一样，菲娜首先对丝的嘱托做出了回答。
　　“我答应你，丝。如果加斯汀只顾着冒险而忘记了这个约定的话，我就是揪着他的耳朵也要把他带到帕姆去。”
　　一直迫使自己作出坚强笑脸的丝终于忍不住了，两行晶莹的泪水自她的眼角顺着脸颊悄然滑落。
　　但她使劲咬了咬下唇，拼命地控制着自己不要哭出来。
　　“不行，要哭出来了，我得走了……我、我不想以哭泣的样子跟你们告别。”
　　说完，丝转过身，头也不回地向帕姆的影像中走去。
　　菲娜见加斯汀仍愣在那里，便赶紧用手肘碰了碰他的胳膊，对他小声说：“赶快对丝说这不是‘再见’，而是‘一会儿见’啊。”
　　这一次加斯汀很快便反应了过来，他立即向丝大喊道：“丝——！我不会对你说什么‘再见’的！而是‘一会儿见’！丝，一会儿见！”
　　听到加斯汀的喊声，丝停下了脚步。
　　“丝是一位了不起的冒险家，是我冒险中不可或缺的重要同伴！我们只是暂时分开行动罢了。丝，回去之后也不要忘记进行冒险家的修行啊，我一定会回去接你的！”
　　丝带着一张满是眼泪的笑脸回过身来，重重地点了点头：“嗯！我在帕姆等着你！”
　　“噗！”
　　丝擦了擦脸上的泪水，把目光转向菲娜：“菲娜，加斯汀就拜托你了！他好奇心旺盛，对任何事情都抱有兴趣；性格冲动，做事经常不考虑后果便先行动；总是喜欢干一些危险的事，别人越说不可以他反而越来劲；还非常容易得意忘形……”
　　丝的声音越说越小，在稍微停顿了片刻之后，她突然又大声喊道：“……那么我也……一会儿见！”
　　“噗！”
　　丝面向众人挥了挥手，然后快步穿过了传送门。
　　好像魔术一般，丝的身影瞬间出现在了帕姆的街道上，过往的行人都被这个忽然不知从哪儿冒出来的小女孩吓了一大跳。先不管路人们看向自己的惊异目光，丝在门的对面转身面向加斯汀他们这边再一次挥手告别。
　　不过这是传送门由于失去了将它显性的丝而突然消失了。
　　就这样只是一瞬间，丝便平安无事地回到了帕姆。
　　“结果，只有丝自己回去了呢……”
　　“是呢。”
　　“丝的叔叔婶婶，还有我妈妈，肯定都会大吃一惊吧……”
　　“是呢。”
　　“好！即便是为了丝，我也要继续努力冒险！”
　　“即便是为了丝，你也要更加慎重地冒险。”
　　“嘿嘿嘿！”
　　加斯汀一边傻笑着一边从祭坛前的装置中取回了“智慧之徽章”，可就在徽章被取下的那一刹那，一阵巨大的轰鸣声猛然从祭坛下方的地底中迸出。
　　“怎、怎么了？”
　　话音未落，整个迷踪之丘已经开始以祭坛为中心向地下深处塌陷。
　　“快跑！”
　　基德的声音自背后传来，加斯汀回头一看，基德已经跑出了数十米，而加德因左手抱着长老、右手抱着菲娜紧跟其后。
　　“到底怎么回事啊！”
　　脚下的地面开始剧烈地晃动，加斯汀慌忙追上基德他们，一行人顾不上身后轰隆隆的巨响，竭尽全力向迷踪之丘的山麓跑去。
　　“呼！呼！呼……”
　　拼命跑出迷踪之丘后，加斯汀等人已经累得上气不接下气，大汗淋漓地伏在地上剧烈喘息。
　　待巨响和飞尘暴土渐渐平息后，眼前的景象不禁吓了他们一跳——神隐之丘消失了，他原来所在的地方出现了一个巨大的盆地，宛如整个山丘一下子倒转过来一般。
　　“这、这是……究竟发生了什么事？”仍然惊魂未定的加斯汀一头雾水地问道。
　　虽然有些难以置信，但这时加斯汀似乎已经接受并理解了这个事实，他将双臂交叉在胸前，点了点头：“嗯……之前的雨月之塔也在你拿到那枚徽章之后便倒塌了，看来这座迷踪之丘也是同样的构造。”
　　“但这也太夸张了吧，而且好可惜啊。”
　　基德像平时一样仰望着加斯汀和加德因，淡淡地笑了。
　　