　　第三集 学院排名赛 第五章 光明骑士
　　白天才刚从疗伤麻逊爬出来，就发现银假面、凯司、梅南，还有一脸故做不屑的杰特正站在疗伤麻逊前，正眼巴巴的盯着他，白天莫名其妙的走到众人面前：「你们在等我吗？」
　　「是呀，就等你出发啦。」凯司随口回答。
　　「出发？」白天更是不解了。
　　「今年突然要举行学院排名赛，所以每个学院要派出五个人去参赛。」梅南好心的解释给状况外的白天。
　　「巴巴理斯那个死老头，突然发现学院比赛就是紫罗兰学院来挑衅的隔天，就是今天啦，时间紧迫，我们只好来这等你伤好就出发了。」凯司没好气的说。
　　「学院排名大赛？这么多年来，阿卡兰学院一直是第一学院，怎么会突然要用比赛来排名呢？」白天顿时觉得责任重大，要是因为他们输了导致阿卡兰学院的排名下滑，那他们岂不是成了阿卡兰学院史上的罪人？
　　「巴巴理斯说，是其他学院联合起来陷害他。」凯司不屑的哼了声：「那个死老头这么欠扁，要是我是其他学院的人，我第一个陷害他！」
　　白天看了看站在一旁没说话的银假面，忍不住走到他前方问：「银假面你也是队伍的一员吗？」
　　带着银面具的利奥拉对白天点点头，而后者也因此也松了好大一口气，银假面的实力有多高，他手下败将的白天是再清楚不过的了。
　　放下一颗心的白天带着对战斗的兴奋说：「我去准备准备就出发。」
　　凯司撇了撇嘴，拿出一把长枪，正是白天的武器；梅南则打开包裹，里面不但有银假面的白色银纹骑士服，有铁灰色的术士袍，也有白天的白色蓝纹骑士服；利奥拉则一言不发，他的两条腿正各被一条龙的尾巴缠住，一条是白龙，另一条则是红龙，万事具备，连东风都不欠。
　　凯司口气不好的说：「校长说，既然我们有两条龙，就自己骑龙去比赛会场，省笔交通费。」
　　白天点点头，一边走出治疗室，一边指示火龙烈焰到广场上变身，利奥拉也跟着白天走出去，用心灵感应要宝利龙变大，不一会两条巨大的龙就伫立在广场，白天才刚坐上烈焰，凯司和梅南也随着爬上了烈焰的龙背，白天奇怪的回头看了看他们，又看向孤单地站在白龙身上的银假面。
　　「你们其中一人可以坐银假面的龙。」白天提醒他们。
　　梅南的脸色一变，连连摇头，而凯司则直接的说：「不了，谢谢，我对在天空做七百二十度的翻转这种事没什么兴趣。」
　　「等一下，那我呢？」一直没开口的杰特终于着急的大喊。
　　「你？」凯司冷冷的说：「我记得你好象是装甲院的啊？怎么现在装甲院的学生都没装甲用吗？」
　　杰特咬牙切齿的说：「我的装甲不是长途飞行用的，已经用飞行麻逊送去比赛会场啦！」
　　凯司反而换上笑嘻嘻的表情，认识凯司的人都应该知道，这就是凯司特有的幸灾乐祸笑容，他不只笑得卑劣，声音更是欠扁到闻者都想挥一拳过去：「那……你就去坐银假面的白龙好啦，神圣白龙耶，那可不是想坐就坐得到的。」
　　杰特有些犹豫的看向银假面，心中想着银假面曾经和他有过节，要是在空中，银假面想害他的话，岂不是轻轻一推就好了？
　　「放心吧，如果银假面要杀你，不会比踩死路边的蚂蚁难，没必要特地单独带你飞上天，昭告世人就是他干掉了你。」仿佛猜透了杰特的心思，凯司轻弹着手指，一边随口说着。
　　虽然杰特对凯司的口气是气得心底冒火，但也不得不承认凯司是对的，况且能坐上神圣白龙可以说是难得的机会啊！杰特就这样怀着既怨恨银假面，又有点兴奋自己坐上了神圣白龙的心情，往比赛的会场出发。
　　杰特已经完全没注意到，为什么凯司和梅南会宁愿坐白天的红龙，也不想坐上神圣白龙，但是接下来，他终于彻底了解了。
　　小孩心性的宝利龙对于「平稳飞行」这四个字，是一点兴趣都没有，他最喜欢的事情就是在天空来个连续翻滚，而且宝利龙也不喜欢直行，S型蛇行前进才是他的最爱，三不五时还来个波浪跳动，总之，难得可以变成原型的宝利龙总是会玩得非常开心，完全忘记自己的背上还有个主人，幸好宝利龙的主人是平衡感恐怖到惊死鬼神的第一杀手，不然宝利龙早就不知道弒主多少次了。（这样说起来，蓝瑟琪还真该感谢利奥拉了？）
　　「放我下去！放我下去！」杰特拚命尖声叫着，三不五时被利奥拉伸手「捞」回来，以免杰特因为宝利龙的过度「晃动」而脱离龙背，从几百公尺的高空掉下去，摔得连骨头都找不到。
　　「银假面的平衡感真是令人难以置信，他真的和我同年吗？」白天忍不住疑惑，但是话刚出口，他就突然想起还有个更大的问题没解决。
　　白天转头看向凯司，满怀疑问的说：「凯司，银假面到底是不是光明骑士的徒弟？为什么紫罗兰学院那个水龙骑士那么肯定的说不是？」
　　原本看杰特的丑态看得哈哈大笑的凯司听到白天的问题，差点没被自己的口水噎死，咳了好一会……其实是借着咳嗽的时间，凯司正在拚命的想借口，最后在白天直率的视线之下，凯司终于硬着头皮开始胡说八道：「你也知道，利奥拉就是银假面了嘛。」
　　白天点点头，在银假面陷入危机的时候，他「看」到银假面时，看见的却是穿着铁灰色术士袍的利奥拉，和他胸前的白发粉红眼睛的小孩。
　　「之所以伪装是因为……」凯司露出有点勉强的微笑：「是因为他师父光明骑士兰斯洛特的吩咐，至于为什么呢！这个嘛，可能是…」
　　「因为光明骑士不希望利奥拉因此骄傲自大。」梅南不动声色的接下话。
　　白天的视线改投到梅南身上。
　　「如果众人知道利奥拉是光明骑士的徒弟，那对他的态度肯定会大大不同。」梅南面不改色的继续说下去：「为了不让利奥拉沉醉在虚伪的名声中，所以光明骑士要求利奥拉不准以他徒弟的身分出现，他自己也从不说自己有个徒弟，所以那个水龙骑士才会说光明骑士没有徒弟。」
　　白天露出恍然大悟的表情，对梅南说的话没有半点怀疑，甚至自己接下去解释：「所以，当校长需要利奥拉的帮忙时，利奥拉就特地改装成银假面来帮校长。原来是这样啊，光明骑士的用心真是令人佩服，而利奥拉也不愧为光明骑士之徒，居然还加入术士院，就算被比他低阶的骑士污辱也不违背师父的吩咐。」
　　白天满意的点头，不再对利奥拉的身分有任何怀疑，甚至暗暗警告自己，绝不能泄漏利奥拉的身分，以免浪费了光明骑士的用心。
　　虽然危机顺利通过，凯司却有点奇怪的看向正对他比「耶」的梅南，这家伙什么时候这么会说谎了？要不是他非常肯定利奥拉绝不是兰斯洛特的徒弟，不然连凯司自己都差点被梅南的说法说服了。
　　「赛场到了。」白天比着远方欢声雷动的地方，那是一个圆型竞技场，原本只有在帝国有特殊活动的时候才会用到，现在被借用来当学院排名赛的场地。
　　白天对利奥拉比了比赛场的方向，利奥拉也回点头，随后两人都驾驭着自己的龙飞向赛场，两条龙一出现在赛场上空，原本欢声雷动的赛场马上沉静下来，圆形竞技场中的数万学生都张大眼睛向上张望，连赛场中央的众队伍也仔细观望着对手，拥有两个龙骑士算是相当不错的实力，但并不少见，这点从各队伍都有数条龙在旁就可以知道。
　　重要的是龙骑士的位阶。
　　白龙和火龙都缓缓降落在地面，一旁的管理人员马上走到利奥拉一行人身边，眼睛看了眼他们左胸上的校徽后，马上举起手中的广播麻逊公布：「阿卡兰学院到！」
　　竞技场马上起了骚动，目前排名第一的阿卡兰学院可以说是众学院最大的对手，每个人的目光都在阿卡兰的五名学生身上拚命浏览着。
　　「龙骑士两名，天啊！居然有一个是银纹骑士？怎么可能？银纹骑士都是导师级的才对啊！」一名学生尖声叫着。
　　「机甲院学生一个，那个不是杰特吗？噗哧！」其他学院的选手忍不住笑了出来，因为杰特在白龙一落地的时候，马上噗咚一声从龙背上掉到地面，然后口吐白沫昏迷不醒的被一旁的医护人员抬走。
　　「有两个术士院学生……」众人浏览到这都沉默下来，心底是百般不解，一般来说，很少有校长会派术士院的学生，目前赛场上十来个队伍里，也只有两校派出了术士，另外一个紫罗兰学院也只派了一名术士，阿卡兰却派了两名术士。
　　「快过来，就只剩你们还没就位了。」管理人员催促着阿卡兰的众人。
　　白天看了看利奥拉，提醒道：「银假面，你的位阶最高，你应该走最前方。」
　　利奥拉示意宝利龙变成一公尺的小龙后，走在众人的前方，跟着管理人员走到赛场中央，那里已经排好了十来列的参赛学生，每一个人的眼神都投射在利奥拉身上，利奥拉虽然不在意学生们的目光，但是心中也不免怀疑自己有什么地方做错了吗？?何众人都紧盯着他。
　　利奥拉事实上没做错什么，穿着白色骑士服的他身型挺拔，走路不急不徐，眼神既冷静又锐利，加上利奥拉刻意模仿骑士略带高傲的感觉，他完全符合一个银纹骑士应有的风范，不过让众学生紧盯着利奥拉不放的原因，其实就是利奥拉的银纹骑士身分。
　　学生中从没有出现过银纹骑士！虽然众学院里都有那么几个蓝纹骑士，但是从没有人在学时就升上过银纹，银纹和蓝纹之间的鸿沟之大，很多骑士甚至一辈子都跨不过去，就算是众学院里的骑士导师们都不一定是银纹骑士，蓝纹骑士导师也不在少数。
　　「你们的位置就在这里，请您稍后一下。」管理人员恭敬的指示利奥拉停住，银纹骑士的身分连大赛管理人员都不敢冒犯。
　　「早知道我就跟巴巴理斯干件银纹骑士服来穿，看他们还敢不敢把我当透明人。」凯司咕哝着抱怨：「不，要干就干金纹的算了。」
　　「那么众骑士会把剑架上你的脖子，因为世界上的金纹骑士只有十个，而且全都是赫赫有名的人物。」白天好心的劝告。
　　「而且凯司，没人把你当透明人的。」梅南拿着睫毛梳，照着雕花镜，仔细的把自己的睫毛梳得更翘：「这赛场上有十几个骑士，几十个装甲战机学生，可是才三个术士呢！我们可以说是最抢眼的，你快把你乱翘的头发梳一梳，我的梳子借你吧。」
　　凯司看着梅南递过来的粉红色梳子，他毫不掩饰的露出厌恶的表情：「拿走、拿走！我宁愿当光头也不要用粉红色还有蝴蝶结装饰的梳子梳头！」
　　梅南耸耸肩，把梳子拿回来，开始梳理他已经一丝不?的波浪金发。
　　看到众学院都有不同的校徽，利奥拉第一次低下头看了看自己胸前，从术士长袍上临时拔下来贴到骑士服上的校徽，首次注意到原来阿卡兰学院的校徽是一个五芒星，利奥拉抬头看向旁边，旁边的学生胸前正是朵紫罗兰，再往上看，那张脸真是熟悉无比，正是昨天来挑衅，还打败了白天和清清的伊宙。
　　伊宙这时也露出不屑的表情，而且也不用正眼看利奥拉，声音如同昨天一样冰冷：「我会打败你这个假银纹，揭穿你的谎言！」
　　管理人员看了看众学院已经到齐，又举起手中的广播麻逊「十五个参赛学院都已经到齐，那么现在介绍本次大赛的裁判，分别是银纹骑士，斐尔。」
　　看台上一个穿着白色银纹骑士服，黑发黑眼的男人站起来，脸上带着温和的微笑，有着令人感觉如沐春风的清爽气质，斐尔轻轻点头，开口简单说：「希望这次大赛大家都能以公平公正的心态去竞争，愿骑士精神永在！」说完，斐尔右拳轻捶左胸，对众人做了个骑士礼节，而众骑士们也回了个礼节，连利奥拉都有样学样的回礼。
　　斐尔有点好奇的看了看利奥拉后才坐下。
　　「斐尔就是清清的哥哥，全名是清斐尔。」梅南靠着凯司的耳边私语，吓得凯司的下巴差点没掉下来，而这句话当然也被耳朵尖的利奥拉听见了，这么说来，他从清清那拿过来的骑士服就是眼前这斐尔的了？
　　「喂！清清该不会真的姓清吧？」凯司比较好奇的是这个问题。
　　「是啊，她姓清，单名清。」梅南理所当然的说。
　　凯司露出怪怪的表情：「那你不会姓梅名南吧？白天你姓白名天？哈哈，利奥拉更怪，难道姓利名奥拉吗？」
　　白天认真的回答：「是的，我姓白，单名天。」
　　梅南从镜子中抬头，给了凯司一个白眼：「我叫做梅南?葛罗瑞，不是姓梅名南啦。」
　　「我没有姓。」利奥拉简单丢给凯司一句话，而听到这话的凯司也有点尴尬的骚了骚脸。
　　在凯司等人讨论名字的问题时，台上又分别介绍了几个装甲协会的荣誉顾问，和术士学会派出的一名代表，众裁判一一打过招呼后，管理人员见情况差不多，就再度开口说：「就此宣布第一届学院排名大赛开始，首先……」
　　「等一等！」一个声音打断了管理人员的宣布，众人也把眼神投向发话者，紫罗兰学院里，穿着紫色术士袍的男子，也正是昨天一同来挑衅的水龙骑士的哥哥，伊宇。
　　「学生里居然有个银纹骑士，难道大家都没起怀疑吗？」伊宇露出了不怀好意的笑容。
　　大家的眼神马上又聚集到利奥拉身上，眼神中果然充满怀疑。
　　紫罗兰学院的伊宇从队伍中走出来，对着看台上的众裁判大声说：「这个银纹骑士不但戴着面具，自称是银假面，而且还说他是光明骑士兰斯洛特的徒弟，我现在严重抗议，怀疑此人说谎，他根本不是兰斯洛特的徒弟，甚至不是银纹骑士！」
　　这几句话像是炸弹般轰炸了全场，竞技场中的人，应该说是全阿卡兰大陆的人本来就对这突然冒出来的兰斯洛特之徒感到怀疑，但是畏惧于银纹骑士的地位，没有人敢先出口质疑银假面的身分，现在居然有人大剌剌的当着银假面的面前怀疑他的身分，众人当然也开始把心中的疑惑全都爆发出来。
　　身处爆炸中心点的利奥拉仍旧保持着冷静，幸好凯司老早就猜到这种情况的发生，对于众人一声又一声的质疑，利奥拉不发一言，只是开始往看台的方向迈步前进，随着利奥拉的步伐一步步走向看台，众人也慢慢安静下来，最后利奥拉走到斐尔面前的时候，所有人都安静无声的看着情况发展。
　　斐尔的脸上仍旧是温和的笑容，只是好奇的看着银假面的举动，然后利奥拉从骑士服中拿出一张银色手掌大小的金属卡片，摆到斐尔的面前后，开口说：「请不要说出我的真实姓名。」
　　斐尔拿起手中再熟悉不过的卡片，这是骑士协会发下的，用来证明骑士身分的证件，银色的卡片正代表了银纹骑士的身分，不大的卡片上写着骑士的姓名和位阶，还有一张骑士的照片，还有骑士协会的圣剑徽饰。
　　斐尔也拿出自己的卡片，两张真正的骑士卡相碰的话，上头的圣剑徽饰将会发出金色的光芒，这是骑士们用来确认彼此身分的最好办法，斐尔将两张卡片轻轻碰触，两张卡片的圣剑果然发出了光芒。
　　「你的骑士卡是真的，但是我还需要确认你的长相是否和骑士卡上的照片一致。」斐尔一边说，一边把骑士卡递回给银假面。
　　利奥拉点点头，恰巧背对所有人的他迅速的摘掉面具后，又瞬间戴上，虽是一瞬间，但是斐尔已经看清楚了，他点点头后说：「你的确是银纹骑士，这点我可以保证，但是我不知道你是否是光明骑士的徒弟。」
　　「我是不是光明骑士的徒弟，和这场比赛无关。」利奥拉也不做任何的辩解。
　　「但是这和你的骑士荣耀有关，你真的不打算做任何说明？」斐尔略为奇怪的问。
　　利奥拉沉下脸，不知道该怎么应付这个有关他的「骑士荣耀」的问题，这时，后方替利奥拉着急的白天终于看不下去了，他快步上前，严肃的脸上充满坚决，先对斐尔做了个骑士礼节后：「斐尔骑士，银假面之所以不说明是有不得已的苦衷，我敢以自己的骑士荣耀向您保证，银假面绝对没有说谎。」
　　「糟糕！有人的骑士荣耀毁在利奥拉手上了。」凯司低语咕哝着，唯一听见低语的梅南也只有露出无奈的表情。
　　「你和银假面是一伙的，你当然说他是真的。」见情势转向银假面，伊予连忙大喊。
　　白天沉下脸，转过身严肃的对那术士说：「我已经以我的骑士荣耀发誓，如果你的意思是我说谎的话，那我就必须和你决斗，来维护我的骑士荣耀。」
　　「我们已经决斗过了，我记得没错的话，你昨天才刚败在我们手下。」伊宇大大的微笑着。
　　白天却没有半点气虚的感觉，反而正大光明的承认：「我昨天是输了，但是为了我的骑士荣耀，我今天必定全力以赴。」
　　没有让白天受窘，伊宇显然不太高兴，危险的眯起双眼公布：「我弟弟曾经遇过兰斯洛特骑士，也得到他亲口说出没有收徒弟的打算，这才五年前的事情，现在怎么却突然冒出个银纹骑士位阶的徒弟，你说这有可能吗？」
　　这话一出，现场再度沉默下来，所有人又把目光集中到利奥拉身上。
　　「喔，原来啊，你想当兰斯洛特的徒弟，结果被他拒绝啦，难怪一脸别人都欠你几百万的样子。」凯司上下打量着水龙骑士，嘴边还露出讪笑。
　　现场的人都楞了会，想了想凯司的话，又回头想刚才伊宇所说的，才发现个中奥妙之处，纷纷笑了起来，而伊宙的脸也更冷了，一双寒冰似的目光射向利奥拉，几乎字字分明的说：「光明骑士绝对不可能收你为徒！」
　　眼见现场质疑的声音越来越多，事情似乎难以收尾了，但是利奥拉却也没有办法，唯一能帮他圆谎的血狼（怪了，这家伙怎么都不用顾他的骑士荣耀？）又在昨夜交给他骑士证后消失无踪。
　　就当连凯司也束手无策的时候，一道清亮的马长嘶声从天空上传来，众人抬头望看天空的时候，全都难以置信的张大了嘴，连身为银纹骑士的斐尔都马上站了起来，做出骑士礼节。
　　一匹雪白的独角兽正在蔚蓝的天空上嘶啼，背上载着一名穿着白色骑士服的男人，褐色的长发绑成马尾，而他如同天空般蔚蓝的眼睛此时正在人群中四处搜寻着，一看见利奥拉，兰斯洛特皱了皱眉，命令自己的独角兽降落到看台上，也就是利奥拉现在站的地方。
　　兰斯洛特下了独角兽，直直的走向利奥拉，连看都没看其他人一眼，甚至连斐尔的行礼，他也只是一个挥手就了事，兰斯洛特走到了利奥拉前方，面对有点莫名其妙的利奥拉，他沉下脸严厉的说：「不会行礼吗？」
　　利奥拉虽然头脑呈现楞住的情况，但还是反射性的把右拳轻捶上左胸，对兰斯洛特做了个骑士礼节。
　　「到独角兽背上等我。」兰斯洛特仿佛在教训自己孩子似的，语气完全是严厉不容违抗的。
　　对于这命令般的语气，利奥拉感到异常的熟悉，身体几乎是反射性的就照兰斯洛特的话去做，一直等到自己爬上独角兽的时候，利奥拉才想起兰斯洛特并不是「主上」，他并不需要听从兰斯洛特的命令，但是利奥拉虽然这么想，身体却还是照着命令动也不动的，而脚边一公尺大的宝利龙不解的咬着利奥拉的裤脚。
　　利奥拉低头看向宝利龙，仔细思量后用心灵感应对宝利龙说道：「我不会有事，你留在这里帮凯司他们。」
　　宝利龙长长的龙脸上，双颊高高鼓起，十分不满的低啼，但也只能照着利奥拉的指示，走回凯司一伙人的身边时，还频频回头看着利奥拉，希望他会回心转意，让自己留在他身边。
　　兰斯洛特这时才正眼看向看台上的众裁判，简单的说一句：「很抱歉，我必须先将他带走，我会尽量在比赛开始前让他回来。」
　　众人哪敢说句不行，就算银假面从此人间蒸发，都没人敢说句光明骑士的不是，兰斯洛特很清楚这点，他也只是礼貌性的给裁判交代而已，他说完就往独角兽走去，跨上独角兽后，带着「徒弟」扬长而去。
　　众人都因惊吓过度而呆滞时，凯司猛然爆出哀嚎声：「天啊！他把我的保命符带走啦！」
　　但是，光明骑士为什么要带走银假面？梅南有点惊疑不定的想着。