　　第三集 学院排名赛 第八章 禁忌黑玫瑰
　　利奥拉露出淡淡的笑容，满意的看到凯司四人的惊人实力，即使没有他，凯司四人也足以自保，利奥拉转身准备走回休息室，打算继续练习自己小小的治愈术，或许将来自己可以变成队伍里的第五人，以一个治愈术士的身分。
　　利奥拉坐了下来，继续练习着治愈术，怀里的宝利龙也睁着大眼睛，看着爸爸手里的小白光，不解的问：「爸爸在做什么？」
　　「我在学习魔法。」利奥拉简单的回答，精神仍旧专注在手中的白光。
　　「魔法！」
　　宝利龙突然大叫，打断了利奥拉的专心，利奥拉有点薄怒的看着手中的白光消失，轻斥着宝利龙：「安静，不要打扰我。」
　　宝利龙非但没有安静下来，反倒着急的说：「爸爸会魔法了，赶快学会和宝利龙一起用龙语魔法，不然坏人会把爸爸抓走，宝利龙就看不到爸爸了。」
　　利奥拉疑惑的看着宝利龙，一点也不了解宝利龙的话，龙语魔法？似乎听过这个名词，利奥拉却不知道龙语魔法的意义，而且为什么宝利龙会担心有人会抓走他？这不像是宝利龙平常说的话。
　　「谁会抓走我？」利奥拉疑惑的看着宝利龙。
　　「紫色的坏人。」宝利龙的小脸充满认真，但说出的话却让利奥拉更满头雾水了。
　　「别担心，没有人会抓走我。」利奥拉淡淡笑着，认为是宝利龙因为失去过父母而害怕他也会消失。
　　宝利龙的小脸上却充满焦虑，小胖腿不停的在休息室中来回走动，看起来甚是伤脑筋的样子，利奥拉也不怎么在意，他已经打定主意要好好当个术士了，会不会龙语魔法对利奥拉来说，并没有什么意义。
　　「爸爸！」宝利龙突然蹦跳到利奥拉怀里，又是一声大吼打断了利奥拉的治愈火光，利奥拉有些不耐的看向宝利龙，而宝利龙虽然有点怯怯，却不肯退缩的说：「爸爸，上次亚亚不是说，六什么禁忌要杀爸爸吗？爸爸不学会龙语魔法，那要怎么打坏人？」
　　闻言，利奥拉的脸色大变，他终于想起了六大禁忌的事情，如果六大禁忌当真如亚希亚说的，打算取他的性命的话，失去武功的自己肯定无法自保，利奥拉有点不确定的想，凯司他们会肯保护自己吗？
　　就算凯司他们肯保护自己好了，他们真的对付得了六个杀手？利奥拉一颗心不断往下沉，凯司四人虽强，但那是在对手和他们一样是学生的前提，要真论断实力的话，凯司四个人加起来也没有兰斯洛特、血狼或是秘罗的十分之一强。
　　凯司他们若是不肯保护自己那还好，要是他们坚决要保护自己……至少白天和清清绝不会眼睁睁看着他死，利奥拉沉重的想，他们很有可能会被杀手一起解决掉。
　　利奥拉举起右手掌，掌心出现了一簇白光，利奥拉享受了一会儿内心的平静后，熄掉了治愈术，开始盘腿运功，尝试着要破除兰斯洛特的封印。
　　虽然原本充斥全身的真气荡然无存，但利奥拉相信，真气只是被兰斯洛特的力量压制下来而已，并不是真的被彻底破除了，利奥拉现在还能够做到的，是对自己的身体进行内视，找出兰斯洛特的封印所在，这并不难，从兰斯洛特是把从额头施加封印就可以猜出，封印肯定是在额头上。
　　利奥拉的意识在自己身体内游走，果真在前额处找到一团强大的白色力量，利奥拉的意识在白色力量的周围徘徊观察后，毅然而然决定动手，利奥拉的意识开始抵抗起脑中的白色封印，试图唤醒自己被压制的真气，最后，一个强力的撞击，白色封印似乎有些动摇，但利奥拉也被随之而来的剧烈疼痛折磨得几乎昏厥。
　　利奥拉不自禁的结束内视，双手抱住头痛苦了好一会，但是杀手的意志让利奥拉撑着疼痛，再度进行内视，刚才白色封印已经有些动摇了，一定要趁这时候才给予重击，那或许就可以解开兰斯洛特的封印。
　　利奥拉的意识再度来到脑中，意识聚集起了全部的力量，要给白色封印来个最后一击，利奥拉的意识猛烈的往封印撞了下去，比刚才更大更猛烈的痛苦如同电流般窜过利奥拉的全身，杀手的身体痛苦得不断抽续，最后利奥拉终于意识一空，陷入昏迷之中。
　　「爸爸？」宝利龙着急哭泣的喊声好象从很遥远的地方传来……
　　「你终于来找我了，利奥拉。」
　　安瑟连转身都没有，只是径自弹着琴，琴声竟然有些哀伤和寂寥？这和安瑟平常开朗活泼的模样大不相同，难道安瑟真的怨恨他害死了自己？
　　「我来了。」
　　「坐下吧，利奥拉。」安瑟还是没有转身，利奥拉只能看见那头奶白金色的美丽长发，然后顺从的坐下，安瑟一边随手弹着几个音，一边困惑的说：「最近一直做着奇怪的梦，梦里有我从未见过的生物，好美丽但是又哀伤的生物，纯白色的而且非常巨大，她还会说话呢，可是我却记不得她说的话了，只觉得整个梦都好悲哀。」
　　安瑟说到这，似乎觉得自己有些荒唐，忍不住轻笑着，然后转过身来露出一贯的笑容：「不说这些了，利奥拉，你终于下定决定不想再当个杀手了吗？」
　　利奥拉心中愕然，他不是早在安瑟死前就答应她了吗？但是利奥拉却无法问出自己的疑惑，身体不由自主的摇头，然后用非常陌生的无情声音说：「我是来杀你的，安瑟，主上命令我，既然你不能为他所用，那你就必须死。」
　　安瑟楞了楞，却一点害怕的神情都没有，反倒好奇的问：「那你要杀我吗？利奥拉。」
　　不！我不可能杀你！利奥拉在心中呼喊着，同时也明白他不是见到了安瑟，这只是过去的事情，但是身体却不由自主，过去的杀手点了头。
　　「我知道了。」安瑟露出有点哀伤的笑容，同时伸手解下她颈子上的龙十字项链，一点都不畏惧利奥拉是来杀她的杀手，安瑟拿着项链，几乎是整个人贴在杀手身上，把龙十字项链戴到杀手的脖子上。
　　「利奥拉，你闭上眼睛，仔细的感觉着这条项链，你脑中就会浮现一个地方，你知道那是哪里吗？」安瑟仿佛不知道眼前是要取她性命的杀手，反倒问起杀手问题。
　　杀手真的闭上了眼去看，然后睁开眼睛说：「断肠崖。」
　　安瑟双手一拍，开心的说：「太好了，你知道。利奥拉，这条项链一直叫我到断肠崖呢，可是我有种预感，一旦我去了，大概就再也见不到你了，所以我一直在等你哦。」
　　杀手冰冷无情的心忍不住颤动了一下，仿佛回到了以往，不得不到竹林中，听安瑟叽叽喳喳的噪音污染的时候，安瑟是唯一一个对他没有任何伤害性的人，唯一的一个，但杀手却要杀死这个唯一不会伤害他的人。
　　「一旦我死了，利奥拉你又不想杀人的话，就没有人可以帮你了。」安瑟担忧的看着利奥拉，眼神里充满真挚的关怀：「那时候，你就照着项链说的，到断肠崖去吧，我相信这条项链一定能够帮你的。」
　　「还有，利奥拉。」安瑟的手轻轻抚上杀手僵硬的脸，杀手感觉到的却不是一双柔软的手，而是满布着硬茧和被药炉烧伤的手。
　　安瑟轻柔的令人放心的嗓音响起：「利奥拉，每个人生来都有不可或缺的重要性，如果你不再当杀手了，那你要答应我，去寻找你的重要性，好吗？」
　　「好……」
　　「爸爸！」一个哭泣的尖叫声拚命在小小的休息室回响，语气中充满着害怕和恐惧。
　　利奥拉的双眼猛然睁开，安瑟的声音还在他脑中回响着，让利奥拉有些搞不清楚现在的状况，他意识不清楚的找寻宝利龙的踪迹，但是一看到宝利龙，利奥拉整个人却吓醒了。
　　宝利龙全身都鲜血淋漓，却仍旧挡在利奥拉身前，不断的从口中吐出电流攻击敌人，但是敌人却只是轻轻的避开，还发出一阵阵的讪笑声。
　　利奥拉爬起身来，看清了宝利龙正在抵挡的人，是一个穿着黑色晚礼服的女人，黑发黑眼的女人脸上戴着一个黑色的面具，面具上还雕饰玫瑰的图案，而女人的身上也到处都是黑色的玫瑰，手里拿着的是一条荆棘，荆棘上也开着许多沾满宝利龙蓝色血液的黑玫瑰。
　　许多黑色的玫瑰花瓣正围绕着宝利龙，玫瑰花办仿佛有生命一般飞舞着，看起来是非常美丽，但是却也很致命，每片花瓣划过宝利龙小小的身躯时，都会留下一道血痕，宝利龙原本白胖胖的身体现在是惨不忍睹，蓝色的血液正从无数的伤口中流下，宝利龙身上的衣服早就破烂不堪。
　　但是宝利龙一点都没有退缩的意思，坚决的挡在爸爸身前，不断的喷吐出电流来阻挡黑玫瑰的女人。
　　「住手！」利奥拉抱起了宝利龙，双手也因此被花瓣割出许多伤痕，但是利奥拉反倒把伤痕累累的宝利龙抱进怀里，任由花瓣划破利奥拉的皮肤。
　　「你是谁？」利奥拉无视于身上的红色鲜血正不断的涌出，只是冷静的问。
　　黑玫瑰女人一个娇媚的挥手，正在伤害利奥拉的花瓣飞回了她的周身，华丽的飞舞着，却没有伤到女人的一根汗毛，黑玫瑰女人性感的拉扯着鞭子，一个挥鞭打在利奥拉的脖子上，利奥拉一个闷哼，白晰的颈子上出现一条血痕。
　　「我，是黑玫瑰，六大禁忌的黑玫瑰。」黑玫瑰满足的看着利奥拉颈子上的血痕和白晰的皮肤呼相辉映着，呈现一种诡异的美感。
　　「繁花似锦的杀手？」利奥拉心头重重一颤，他想不到杀手竟然来得这么快，而且正巧就在他失去武功后，利奥拉用一半意识快速进行内视，想知道自己刚才的撞击究竟有没有解开封印，另一方面利用问题来延缓杀手狙杀他。
　　「没错，弟弟真聪明。」黑玫瑰一边媚笑，一边邪恶地上下打量着利奥拉：「而且也很漂亮，真是个让黑玫瑰姐姐满意的好猎物呢。」
　　在脑中仍疼痛不断的状况下，利奥拉迟迟无法确认自己是否解开了封印，只好直接尝试运用真气，同时接着用问题拖延黑玫瑰致命的一击：「是谁雇用你来杀我的？」
　　黑玫瑰诡异的拉开嘴角，周身飞舞的玫瑰花办就往利奥拉的身上飞去，利奥拉也只能低身抱住宝利龙，用身体去阻挡玫瑰花办，利奥拉的额上滴下一滴冷汗在宝利龙脸上，宝利龙一边低泣着，看着利奥拉全身迸发出鲜血。
　　封印没有解开！利奥拉感觉到身体内连一丝真气都提不起来，这下糟糕了，利奥拉的眼角看向休息室的出口，想着凯司等人也许快回来了，再拖一下应该可以逃过一劫，况且阿卡兰学院的精英，甚至导师们都在这里，应该可以打倒这个杀手。
　　「嗯，弟弟别看啦，整间休息室已经被姐姐用结界包起来了呢，外边人根本就进不来的。」黑玫瑰嘻嘻笑着，同时手上又是一鞭挥到利奥拉的肩上。
　　利奥拉的心头一惊，奈何真气被封，利奥拉根本也无法探知黑玫瑰的话是不是真的，十之八九是真的，不然宝利龙这么大嗓门的吼叫，怎么可能不被人发现，利奥拉的心往下一沉，低头看向怀里的宝利龙。
　　「是谁要杀我？」利奥拉抬起头问，如果是秘罗的话，那就太好了，秘罗不可能连自己的儿子都杀，这样宝利龙也不至于会陪葬了。
　　黑玫瑰毫不在意的说：「告诉你也无所谓，反正死人是不能泄漏雇主的秘密，不过弟弟听到名字以后搞不好会失望喔，雇主一般来说，是不喜欢说出真名的。」
　　「雇主是秘罗。」
　　利奥拉心底竟然有一松的感觉：「那你不能伤害宝利龙，他是你的雇主的儿子。」
　　黑玫瑰一个挥鞭，荆棘鞭缠上了利奥拉的脖子，上头的锐刺刺进利奥拉的颈子，黑玫瑰轻松的把利奥拉拉到她跟前，在利奥拉几乎窒息而痛苦的拉扯脖子上的鞭子时，黑玫瑰邪恶的嗓音响起：「可惜喔，小弟弟，黑玫瑰姐姐接到的命令是，把你和旁边的小娃儿一起送进地狱。」
　　「不过你这么漂亮，姐姐可舍不得让你死得太难看，本来姐姐一向都是勒死猎物就算了。」黑玫瑰手里的鞭子一放，让利奥拉终于可以呼吸，免去窒息的危机。
　　利奥拉难过的连连咳嗽，怀里的宝利龙尖牙一露，体型慢慢的变大，黑玫瑰的眼中闪过一丝凶狠，手里的荆棘长鞭缠上了宝利龙变大中的躯体，然后硬生生的束紧，宝利龙顿时痛得龙吼，无法再继续变大。
　　黑玫瑰厌恶的把被鞭子缠住的宝利龙踢到一旁，然后一只涂着黑色蔻丹的死白色修长的手抓住了利奥拉的下巴，把利奥拉的瓜子脸抓到自己眼前，黑玫瑰满足而邪媚的笑：「姐姐有一种毒药，可以让你慢慢的僵硬死去，而且死后的尸体永远都不会腐烂，就像睡着一样，然后姐姐再把你带回去，排列在姐姐的收藏室里，真是棒透了！」
　　「放过宝利龙，他是你雇主的儿子。」利奥拉完全没理会黑玫瑰的邪恶话语，只是困难的用眼角余光查看宝利龙的情况。
　　「呵呵。」黑玫瑰一点都没理会利奥拉的请求，地上突然冒出了许多荆棘，缠绕上利奥拉的身，让利奥拉整个人都动弹不得，接着，黑玫瑰从她黑而密集的头发上拿下一根装饰的黑玫瑰，玫瑰的茎竟然是一根金属尖刺，尖刺还闪着奇怪的墨绿色光芒，黑玫瑰拿着尖刺，慢慢朝利奥拉的肩头刺下。
　　利奥拉几乎是绝望的看着黑玫瑰的动作，只能用心灵感应对拚命挣扎狂吼的宝利龙说：「对不起。」
　　「哈哈，凯司，我就知道派你去是最正确的决定，派清清当候补是天底下最智慧的选择，我巴巴理斯果然是最睿智的校长，哇哈哈。」巴巴理斯开怀大笑着，两只手各搭在凯司和清清的肩上。
　　凯司一点都不想评论上述最可笑的谎言，只是疑惑的问清清：「喂，你既然是商济联盟龙头的女儿，操纵装甲战机的功力又那么好，你干嘛不读装甲院，跑来术士院做什么？」
　　众人都竖起了耳朵，只有跟着来的斐尔露出了无奈的苦笑，清清则嘟着嘴：「我才不要进装甲院呢，清清是淑女耶，当然要当柔弱的术士啦，而且《骑士的光辉与荣耀》里面都说了，骑士不是和公主陷入热恋，就是和队伍里的美丽女术士耶，清清当不了公主，只好当美丽的女术士了。」
　　众人都流下了一滴冷汗，这理由还真是很……「清清式」理由啊。
　　「不过，兰斯洛特骑士的决定果然是对的。」白天兴奋的说：「如果银假面今天上了场，我们一定会过度仰赖他的力量，虽然还是会赢，但是绝对无法取得今天完美的合作结果。」
　　凯司不屑的撇了撇嘴：「我还是宁愿让银假面上场，那样我还可以带茶具上去和梅南泡茶呢。」
　　「我想银假面打败敌人的时间不够我们把开水煮开。」梅南仔细的评估。
　　众人都点点头，这么说也没错……巴巴斯理却突然停下脚步，脸上难得出现了严肃又沉重的表情，他的眉头微微一皱，低声喊道：「糟了！」
　　说完，巴巴理斯飞快的冲到只有十来步远的休息室门口，脸色大变的开始念咒语，凯司等人也满心疑惑的追了上来，却只看见一个无人的休息室，大伙还以为巴巴理斯又在发什么疯了，但随着巴巴理斯的咒语越来越大声，周遭的魔力开始骚动起来，休息室的门口竟然开始扭曲，然后像是镜子般出现了裂缝。
　　「……破！」巴巴理斯的一声怒吼，休息室门口居然整个破裂，显现出真正的情况。
　　众人都倒吸了一口气，小小的休息室里遍布着蓝色和红色的血液，宝利龙发出震天的龙吼，却被鞭子重重绑住，困在角落动弹不得，但利奥拉的情况更是糟糕，一个穿着黑色晚礼服的女子正一手抓住他的脸，另一手想把利奥拉抱起来，而从利奥拉无力下垂的双手看来，他不是昏了，不然就是死了！
　　巴巴理斯没有半点犹豫，一个挥手，十来条银丝从巴巴理斯的手掌心射出，缠上了利奥拉的身体，避免黑衣女人把利奥拉带走，同时，银纹骑士斐尔也毫不犹豫的拔出宝剑，冲向黑衣女人，不让她有机会伤害手中生死不明的人。
　　「可恶！」黑衣女人邪媚的脸上一个扭曲，变得丑陋无比，但是她的眼睛看向巴巴理斯，断然决定离开，浓密的黑玫瑰花瓣飞舞起来，团团包围住了黑玫瑰，让斐尔也无法近身。
　　最后，黑玫瑰花瓣散去，中间的禁忌杀手黑玫瑰也消失无踪。
　　失去黑玫瑰支撑的利奥拉整个人倒卧在地上，终于从鞭子中脱身的宝利龙哭着跑向爸爸，而凯司等人也飞快的冲上前查探利奥拉的情况。
　　凯司急急的翻过利奥拉的身体，只见利奥拉闭着双眼，一脸的平静，就如同睡着了似的，凯司惊疑的把手放上利奥拉的鼻间，众人都紧张的等待凯司的测试。
　　「没有呼吸！」凯司颤抖着说。