　　第三集 学院排名赛 第六章 封印
　　利奥拉静静坐在独角兽上，连一句话都没吭，倒是坐在前头的兰斯洛特有些好奇的先开口：「不问我到底是怎么回事？」
　　利奥拉这时才开口说道：「是血狼找你来的？」
　　「是，也不是，血狼的确有开口让我来，但是就算他不开口，我也打算过来找你，为什么不到龙皇帝国？听说秘罗已经找过你麻烦了，为什么不到龙皇帝国寻求保护？」兰斯洛特一连数个问题丢给后座的人。
　　利奥拉沉默良久：「我不想去。」
　　听到这不算回答的回答，兰斯洛特轻笑起来：「你和血狼形容的一模一样，一个迷惘的冷漠男孩，而且还很固执。」
　　利奥拉对于这评论仍旧没什么感觉，只是脑中空白的看着底下飞快后退的景色，过了不一会，兰斯洛特让独角兽降落在一个渺无人迹的荒原，径自翻下独角兽后，兰斯洛特观察了一下周围的环境，满意的点点头，回过身对站在独角兽旁的利奥拉说：「你拔下面具吧，我这个『师父』到现在都不知道自己徒弟的长相。」
　　利奥拉依言摘下了银面具，露出一张清秀的脸孔，兰斯洛特看了眼面具后有点迟疑的说：「这张面具从哪里来的，居然改变了你的眼色。」
　　「米哲瑞给的。」
　　「米哲瑞，他的东西都有些怪异。」兰斯洛特露出些微怀疑的神色，不过并不打算批评和龙皇有交情的米哲瑞，一向不拖泥带水的兰斯洛特马上提出自己来的主要原因：「血狼说，你想学治愈术？」
　　听到治愈术，利奥拉的兴趣终于被提起来了，他点点头问：「你可以教我？」
　　「光明系骑士最有名的就是会使用治愈术。」兰斯洛特理所当然的说，随后严肃的说：「如果是治愈术，我可以教你，因为血狼特地拜托我，但是如果是其他的能力，我绝不会教给一个杀手，虽然你答应过安瑟公主不再杀人，但是我并不信任你。」
　　对于兰斯洛特质疑自己对安瑟的承诺，利奥拉的心头泛起淡淡的不满，对兰斯洛特的态度也变得更冷漠，虽然所谓变得更冷漠，可能没有半个人看得出来，至少兰斯洛特就没有任何感觉，只是开始履行自己对血狼的承诺。
　　「血狼告诉我，你的主要问题在于，感觉不到元素是吗？」兰斯洛特直接的切入核心。
　　利奥拉点点头，而兰斯洛特说了句看着后，拔出他通体雪白的宝剑，轻轻划破自己的掌心，鲜红的血液顿时冒了出来，然后兰斯洛特闭上双眼专心的轻念几句咒语后，受伤的掌心开始发出纯白色的光芒，原本冒个不停的血液也越冒越少，最后不再有血液冒出来，而兰斯洛特拿出手巾擦去血迹后，掌心连一丝伤痕都找不着。
　　利奥拉微皱着，在兰斯洛特疗伤时，他的确感觉到有股能量集中在兰斯洛特的掌心，难道那股能量就是所谓的魔法元素？利奥拉的心底对元素开始有种模糊的感受，但是又不够真切，让他仍旧无法掌握这种特殊的能量。
　　利奥拉从靴中抽出碎银，把碎银从棍子型态变成短刃后，利奥拉拿着碎银在自己的手臂上划下长长的伤痕，然后把手举到兰斯洛特跟前。
　　兰斯洛特先是好奇的观察利奥拉独特的武器碎银，直到利奥拉把手举到他眼前时，兰斯洛特也直接的把手放到利奥拉的伤口上，温暖的白光就从兰斯洛特的手掌心发出来，利奥拉仔细的感受着伤口上的能量，能量慢慢的渗进他的皮肤，然后把破碎的组织一一重建起来，最后伤口消失无踪。
　　利奥拉皱眉仔细回想刚才的感受，试图掌握住那种感觉，兰斯洛特也试着帮忙，提醒道：「把手掌伸出来，看着你自己的手掌，回想刚才的那种感觉。」
　　利奥拉照着做，一双银眸正专心一致的盯着自己手心，连杀手对周遭警戒的习惯都忘记了，利奥拉的眼里和心里都只有自己修长的手掌，慢慢的，他渐渐感应到熟悉的能量，手掌心开始有一股温暖的感觉直透到心头，利奥拉难得涌起了兴奋和成就感，连脸上都不禁泛起了一丝微笑。
　　兰斯洛特突然把手放上利奥拉的前额，利奥拉有些疑惑的抬头看兰斯洛特，但兰斯洛特只喝了声：「专心！」
　　利奥拉不疑有他，又再度把所有的注意力集中到掌心，手心温暖的感觉越来越强烈，最后终于发出细微的白色光芒，利奥拉马上把手指伸到嘴里咬破，然后把受伤的手指慢慢往白色光芒碰，利奥拉立刻感受到伤口正渐渐复原，他真的学会治愈术了！
　　「恭喜你学会治愈术，现在来体验一下光明系骑士的另外一个绝活。」兰斯洛特的手仍旧扣在利奥拉的前额上，一双水蓝色的眼眸看起来是绝对的无私，近乎残酷的无私。
　　利奥拉虽然对于兰斯洛特的眼神起了警戒，但是光明骑士兰斯洛特应当不至于会害他吧？怀着这样的想法，利奥拉并没有采取任何的行动，只是静静感受前额突来的强大压力，纵使利奥拉忍耐力过人，也不得不被这强压压得露出痛苦的神色，最后利奥拉终于无法再忍受下去，双手握住兰斯洛特的手腕，想把这痛苦的来源拉开。
　　但是利奥拉却愕然发现，兰斯洛特非但没有放手，手指反而紧紧扣住利奥拉的脑袋，而且释放出更强烈的压力，让利奥拉痛得几乎大喊出声，但他强忍住，只是痛苦的从齿缝中挤出疑问：「兰斯洛特？」
　　「封印也是光明系骑士的独有力量，光明系骑士一向不爱杀生，封印可以让危险的敌人无法再使用力量去伤害他人。」兰斯洛特平静而公正的陈述：「你太危险了，利奥拉，既然你不想加入龙皇这方，龙皇也同意我用这种方法来避免你对这个世界造成危害。」
　　「我没有造成危害！」可惜兰斯洛特并没有因为这句话而停止，利奥拉只能绝望的看着兰斯洛特的手窜出许多白色半透明的链条，然后链条从利奥拉的前额开始往下捆绑，链条所到之处，利奥拉就会发觉自己的力气渐渐丧失掉，连意识都开始模糊不清。
　　在利奥拉丧失意识之前，隐隐约约听到兰斯洛特说：「我并没有封印你的魔力，你还是可以照你的愿望当个神医，你的愿望很好，对你或对这个世界都好。」
　　半透明的链条慢慢陷进利奥拉的身体，剧烈的疼痛终于让利奥拉的意识一空，颓然的倒地昏迷，而链条最后也消失在利奥拉的身体里，但是几条奇特诡异的金色花纹却渐渐浮现在利奥拉的皮肤上，几乎像是捆绑的绳子似的缠绕着利奥拉。
　　兰斯洛特静静的看着倒地昏迷的利奥拉，只是平静的说：「很抱歉，我不能放任一个能力如此强大的杀手在世界上游荡。」
　　兰斯洛特将利奥拉拖上独角兽，他顺手拿起了利奥拉挂在腰间的银面具，皱着眉头感受其中含有的魔法能量，却无法确定米哲瑞究竟在上面下了什么魔法，兰斯洛特右手用力一握，手中的面具碎裂成好几块，他顺手?弃了面具的碎片，然后骑上独角兽，腾空往赛场的方向飞去。
　　「啊啊啊！」凯司在休息室来回踱步良久，最后狂抓着头仰天大喊：「我不要上场！没有利奥拉，我死都不上场！开玩笑，别人五个人，我们是三个人，这种一开始就居于弱势的比赛，休想叫我去送死！」
　　梅南好心的提醒：「虽然杰特还在医护室，不过应该可以上场比赛吧，我们是四个人啊。」
　　「不！」凯司举着食指严肃的解释：「你以为杰特算是一个人吗？他不要扯后腿，让我们的实力从三个人变成两个半就不错了，你还期望他可以变成第四个人？」
　　现在的情况让白天都忍不住皱起眉头，一名骑士加上两个术士要对付可能有数名骑士和装甲战机的其他队伍，实在太过勉强。
　　「还有宝利龙啦！」恢复成人型的宝利龙，一身光溜溜的坐在一旁啃着牛肉干，还不满的出声抗议。
　　三人终于看向吃得满嘴都是肉屑的宝利龙，凯司没好气的说：「我现在在讨论『人』数，等你哪天重新投胎当人的时候，再来跟我说啦！还有，你快点变回龙啦，变成五岁娃娃一点用都没有。」
　　宝利龙气鼓鼓的对凯司低吼一声，然后慢慢变成一条雪白的龙，然后用爪子撕着牛肉干吃，一边嘟着嘴抱怨：「爪爪很难吃牛肉干。」
　　「希望银假面可以及时赶回来。」白天忍不住感叹，心中压力颇重，若是阿卡兰第一学院之名竟然毁在他手中，那他真的会羞愧到无地自容。
　　房内众人正皱紧眉头，苦思不到对策时，通知的广播却已经飨起：「学院排名大赛即将开始，请学院各就各位。」
　　白天的脸色虽然沉重，还是毅然而然的站起来，就算得胜机会渺茫，他仍会全力以赴，但求无愧于心；梅南赶紧拿起梳子和镜子仔细整理仪容，就怕等会上场时，突然发现自己哪根头发乱掉了；凯司努力的往沙发缩缩缩，死都不肯起来；宝利龙一口吞掉整包牛肉干，然后用嘴拚命扯着凯司的裤管，要把他从沙发拉出来。
　　「巴巴理斯校长会来看比赛，如果他看见你没上场，那米哲瑞……」梅南再度「好心」的劝告凯司最好上场比赛。
　　听到米哲瑞，凯司一张脸全垮了下来，心底努力评估着，学院学生V?S米哲瑞……这根本不用选嘛，就算十几个学院学生全加起来，实力都不可能比X级通缉犯来得强，想到这，凯司只好心不甘情不愿的从沙发爬起来，然后要死不活的跟着白天和梅南往赛场走去，而且还越走越慢，走两步摔倒一次，最后还是梅南看不下去，硬拖着凯司走，三个人终于到达会场，圆形竞技场周围全是观众席，而中央也就是比赛的场地，中间仅有圆柱型的透明保护罩隔开。
　　另外一个学院老早就在中央等候了，队伍里有两个骑士，三个装甲战机，两名骑士中一个是蓝纹光明骑士，另一个是红纹龙骑士，三个装甲战机里有两架D机和一架C机。
　　「啊～～我的肚子好痛，不行了，我要去医疗室。」凯司突然蹲下来抱着肚子痛苦的喊，然后边抱着肚子边要往医疗室前进，力道之大，连咬住凯司裤管不放的宝利龙都被拖着走，只可惜……
　　「米哲瑞！」梅南，甚至连白天都有样学样的说。
　　凯司愁眉苦脸的抱着肚子绕回来，然后左右张望着巴巴理斯是不是真的在现场，可惜，他还真的在现场，凯司流着两行悲情的泪水看到贵宾席上，巴巴理斯正拿着阿卡兰学院的五芒星校徽旗子在大力挥舞，旁边还坐着没看到银假面而显得失望的蓝瑟琪，和四处张望寻找利奥拉的冰丝莉，当然少不了术士院二十来个学生，唯一的导师都跑来看比赛了，他们除了跟着来还能如何呢？
　　清清则奔到哥哥斐尔身边，满脸撒娇的神态，斐尔虽然有点窘，但是却掩饰不了满脸的宠溺神色，非常高兴的摸着清清的头。
　　自己的命关天，凯司终于不得不开始动脑筋避免自己惨死在擂台上：「白天你当然就是主力攻击手了，我负责掩护你好了，梅南你的责任最重大，你要负责保护好我的安全啊！要是我有啥三长两短，我做鬼都不放过你！」凯司恶狠狠的瞪着梅南。
　　梅南拚命点着头，白天也点头同意后开始走向比赛场地的正中央，虽然对白天来说，目前的情况简直是让他以一打五，但是背后背负着阿卡兰第一学院的招牌，白天是说什么也不会放弃！
　　「宝利龙呢？」宝利龙睁着粉红色大眼问。
　　「你啊，肚子饿吗？」凯司眼睛笑得眯了起来，活像个天生的奸商，而宝利龙也拚命点头，牛肉干实在不足以填饱一头龙的肚子，凯司看向对手说：「看到那边的人了没有？他们都是『可以吃的』喔！」
　　「真的吗？可是爸爸说过不可以吃人。」宝利龙露出又馋又怕被利奥拉骂的挣扎神情。
　　「不！你听错了，你爸爸的意思是说不可以杀人。」凯司一脸严肃的骗小孩：「所以你可以撕下他们身上的几块肉来吃，这样就不会违背你爸爸说的，又可以打赢比赛，而且还可以省下伙食费，一举三得！你爸爸一定会很开心的啦。」
　　宝利龙果然开心的点着头，然后嘴角流着口水看对面的肉肉们！而凯司也非常满意，又多增加一个生力军，宝利龙在肚子饿的时候，破坏力是非常惊人的！
　　这时大会广播传来：「阿卡兰学院由于银假面选手被带走，另外杰特选手目前身体状况不佳，无法出赛，所以大会特准阿卡兰学院以不足额选手上场比赛。」
　　「杰?特！」凯司的额上爆出青筋：「这个没种的王八蛋居然临阵脱逃！」
　　要不是有米哲瑞的名号镇压，恐怕现在赛场就剩两个人了，白天和梅南都脸上三条黑线的听着凯司大骂杰特没有义气。
　　凯司嘴上不断诅咒着杰特，手上却也不敢闲着，他拔出足足有前臂长的能源枪，开了能源后，手指警戒的扣在板机上，白天也拔出自己的长枪，坐上了火龙烈焰后悬空浮起，但又不放心的回头看凯司和梅南问道：「你们真的没有问题吗？要是情况真的危及性命，你们就弃权吧！」不过他自己是绝对不会放弃的。
　　对手大概也听见了白天的叮咛，对方的蓝纹骑士冷冷的插话道：「放心，我们对欺负弱小没有兴趣，只要打倒你，这场比赛就算结束了。」
　　白天的脸色沉重，纵使他是阿卡兰骑士院中实力最高强的人，也不可能以一人之力打倒两个骑士和三个装甲战士，白天深呼吸一口气，就算没有胜算，他也必须全力奋战，身下的火龙慢慢升起，而对方的光明骑士叫出了一只巨雕，然后坐上巨雕缓缓的升空，红纹骑士也叫出了一头绿龙升空。
　　糟糕的是，三架装甲战机竟都是飞行型的，在空中，白天根本就已经被完全包围了，周围的对手看起来都迫不及待，等待比赛开始的哨声响起，就打算冲上把势单力薄的白天撕成碎片。
　　斐尔走进保护罩之内，准备近距离观察比赛，在他的一声令下，比赛终于开始，两个骑士和三架战机势如猛虎的往白天飞去，白天在这种情势之下，也只有令烈焰暂时在赛场中飞给敌人追，同时还要拚命躲开后方追击的战机的大炮攻击。
　　对手也不是蠢蛋，三架战机在后追击白天，而两名骑士则一个升到更高的空中，另一个却低空飞行，让白天只能困在两名骑士的中间地带，和三架战机周旋，有限的空间让白天终于无法再避开战机，一架反方向飞行的战机出现在白天的前方，挡住了白天的去路。
　　战况紧急，小龙型的宝利龙正打算变成巨龙去吃人……不，是去帮伙伴的忙，但是凯司却一反初衷，伸手压住宝利龙的头，宝利龙疑惑的睁着粉红色大眼看凯司，但凯司只是露出奸奸的微笑：「别动，我有办法了。」
　　「烈焰，火球。」
　　白天紧急下令要烈焰用火球轰掉前方障碍物，两颗炽热的火球从烈焰的口中呼啸着往前方的装甲战机冲去，但是人型而背着飞行火箭的装甲战机肩上的两跟大炮也不是装饰品，轰轰两声，两发雷射炮准确无误的将烈焰的两颗火球射爆。
　　白天这时已经飞到人型装甲战机的前方，无法可施之下，白天手中的长枪和装甲手里的光能剑相撞，爆出许多火花，在装甲的巨力之下，白天的身上也燃起蓝色，边缘带银光的斗气，白天一个使力，挥开了装甲的光能剑，正想继续追击的时候，背后的战机也追了上来，感知到背后危机的白天也只能停下追击的动作，让烈焰侧身避过两架鹰型和天使型的战机。
　　但是，人型的装甲却又举着光能剑朝白天砍来，白天紧急的用长枪挡住光能剑，而火龙烈焰也嘶吼着，用爪子挥开鹰型装甲的巨餯，天使型的装甲则绕到烈焰的背后，双手抓住烈焰的龙翅，痛得烈焰狂吼着，无奈爪子却抓不住背后的敌人。
　　白天听见伙伴的痛吼，斗气一涨，长枪削断了人型装甲的光能剑，同时也在装甲的肩膀上刺穿一个洞，然后白天马上转身要对付背后的天使装甲，但是这时，两把宝剑一左一右的朝白天刺来，白天的身子一侧，两把宝剑一把划破了白天前胸的衣服，另一把则在白天的背后留下一条血痕。
　　白天手中的长枪一回旋，弹开了两把宝剑，但这时，白天已经被五个对手给贴身包围，只能在五把武器中苦苦支撑，虽然勉强能挡住大攻击，但是却也避免不了满身的伤口。
　　「白天！过来防御罩里喘口气。」凯司在底下大喊大叫。
　　白天往底下一看，梅南的双手发出施魔法的光芒，对于梅南防护照的厉害，白天也略有所闻，略微思考，再这样下去，自己不是力竭，就是重伤倒地，白天也只能朝防御最弱的鹰型装甲一撞，冲出了包围圈，直直得朝凯司和梅南飞去，背后的骑士和装甲一边发射着魔法和炮弹，一边追了上来。
　　「凯司，如果要架起足以包住烈焰的防护罩，那强度就会大大减低。」梅南的脸色有点难看。
　　「现在别架防护罩，等我说了再架，强度足够挡住天空掉下来的铁块就好。」
　　一向单手拿枪的凯司少见的用双手举起手中的巨枪，瞄准了飞过来的白天，凯司的口中喃喃念着魔法咒文，但这咒文连梅南都无法了解，凯司的巨枪枪口开始发出炽眼的白光。
　　白天朝凯司等人飞快的飞去，背后不知道挨了多少寄攻击，在离凯司只剩十来公尺时，凯司手里的枪却突然爆出白光，白天和烈焰都被这道刺目白光刺激得暂时失去视觉，白天只觉得有一道灼热从自己的脸旁划过，而背后竟然传来了连连的爆炸声。
　　烈焰在失去视觉之下，也来不及剎车，就直接撞上了地面，梅南还是紧急往旁边跳了好几步，才没被火龙压成肉饼，这时凯司大吼：「梅南，马上张开保护罩！」
　　梅南手中的魔法早就预备好了，一举起手来，保护罩牢牢的罩在三人的上方，这时梅南才发现头顶上的危机，三架装甲和一头绿龙竟然直直往他们掉下来，同时还伴随着接连的爆炸声，梅南魔力狂往保护罩上送，瞬间增强保护罩的强度，以免凯司口中的「铁块」会撞穿保护罩。
　　几声剧烈的撞击声，连地面都为之动摇，梅南奋力得连额上都爆出数条青筋，才总算扛住了巨大的保护罩。
　　白天这时恢复了视觉，疑惑的看着赛场上的状况，三架装甲战机在撞上保护罩后，碎裂成一堆铁块，三名装甲院学生紧急用逃生座椅离开了装甲，才保住了性命，现在正脸色苍白的倒在一边，而红纹龙骑士的状况就没这么好了，绿龙的翅膀撞得歪七扭八，注意看的话，会发现上头还有个烧灼出的大洞正涔涔的流出鲜血。
　　赛场上的裁判，看见整个过程的斐尔低念着：「叫自己队的骑士往他冲来，让五个对手几乎呈现直线型，再发出穿透性惊人的魔法，一举贯穿了四名对手，天啊，真叫人难以置信。」
　　凯司等人的对手只剩一个蓝纹光明系骑士脸色苍白的飞在空中，要不是他刚好离凯司的弹道太远，否则他恐怕也逃不过红纹龙骑士的下场。
　　斐尔紧急喊比赛暂停，让医护人员上去把重伤的绿龙和上头的骑士送到医疗室，斐尔走到三名仍被困在逃生座椅上的装甲战士旁边，开口问：「你们三个也伤得不轻，要去医疗室，还是要继续作战？」
　　三名装甲战士面面相觑，身上没有半点装甲的他们战斗力实在低微，留在场上只有被秒杀的份，三人也只有低下头说道：「我们退场。」
　　情势顿时大逆转，场上的人员从五比三，变成了一比三，蓝纹光明骑士也只能面色发白的看着对手三人，看向凯司的眼神中更是充满着恐惧。
　　凯司故做帅气的吹了吹枪口后转向白天，不屑的说：「我已经帮你解决了四个啦，接下来那个你要负责，哼哼，要是连这个都解决不了，我看你干脆降格去穿绿纹骑士服，当只绿蠵龟好啦。」
　　白天的身上伤痕累累，而火龙烈焰虽然流出不少鲜血，却发出一声威武的龙吼，白天笑笑后，再度坐上烈焰，起飞前丢下一句话。
　　「没问题！要是我真的输了，我就自愿降为绿纹。」