　　第三集 学院排名赛 第七章 前途堪虑的神医之路
　　「想不到凯司是深藏不露啊。」白天一路赞叹着，不断回想着刚才从比赛回顾影片中看到的情况，对于凯司的策略和魔法，白天从看到影片后就不断的赞叹着。
　　这点当然让不知道什么叫谦虚的凯司骄傲得连屁股都要翘起来啦，沿路下巴抬得高高的，连走路都有风，还裂开嘴猛笑：「哈哈哈，那还用说，我当然是最强的啦，只是平常不想表现出来而已啦，哈哈。」
　　梅南则是惊疑不定，怀疑自己是不是刚才从被炸死的危机中脱逃了，更担心利奥拉要是不回来，逼得凯司接二连三的使用白色炮弹，那他和白天的命到底还可以赌几次呢？梅南可没忘记凯司说过，这招不是每次都会成功的，而且不成功便成仁的下场。
　　「不过，利奥拉这家伙到底要不要回来？」凯司不满的抱怨，同时有点不安的承认：「我这招……顶多三天用一次。」
　　「我等等去看比赛赛程。」白天也皱紧眉头，原本以为多了个强大的生力军，白天这才知道，这生力军只能三天派上一次用场。
　　凯司一看阿卡兰学院的休息室到了，马上大脚一踹，把门踢开后，就看见一个穿着铁灰色长袍的人盘腿坐在里头，凯司感动得大叫着扑上去：「利奥拉，我好想你啊！」
　　利奥拉被凯司抱个正着，同时吓了一跳，这才发现凯司等人，而凯司也吓了一大跳，他以为利奥拉应该早就发现他们，而且会像平常那样，不着痕迹的移位，避过他的拥抱，但是利奥拉却吓得连身体都颤了颤。
　　白天倒是没发觉什么，只是大大的松了口气：「银假面，你总算回来了，我们刚才有惊无险的打赢了一场，却不知道该怎么面对下场比赛呢。」
　　凯司却感觉大大的不对，连忙上下打量着利奥拉，看起来挺完整的呀，没缺手少腿的，连块伤痕都没有，凯司瞄到利奥拉唯一露在外面的身体，手掌时，却猛变了脸色，利奥拉手的皮肤上居然有个像是刺青的东西，那是一条金色锁链图形的刺青。
　　凯司粗鲁的抓起利奥拉的手，研究着锁链上细细的咒文，越看凯司的心就越往下沉，根据他对魔法咒文的了解，这绝对是某种封印，而当今施得了封印的术士寥寥无几，米哲瑞和巴巴理斯应该不会做这种事（因为还没玩够），而且利奥拉也不会让那两人对他做出施咒必定要做的动作，施咒者必须把手放到要封印的人头上，并且用魔法扫过全身，只要中间被打断了，封印就无法完成。
　　凯司快速思考着，有点不确定的问「是……兰斯洛特弄的？」
　　利奥拉点点头，兰斯洛特把他随手丢到休息室，然后警告他封印非常完整，试图解开会对他的生命造成危险后，就头也不回的走了。
　　凯司沉下了脸，而梅南也好奇的走向前，再看清利奥拉手上的咒文后，梅南的脸色大变，这下换白天好奇了，他也走向前观察利奥拉手上的「刺青」，却看不出一个所以然。
　　封印这种魔法对于光明系骑士是种非常难的魔法，一般来说，即使是在光明系骑士，学的人也不多，拚命学习战斗技巧的白天对于魔法并不擅长，连治愈术都没学多少，封印更是连碰都没碰过，他自然看不出个所以然。
　　「兰斯洛特骑士做了什么？」白天好奇的问，对于凯司和梅南的沉重脸色非常不解，在他想来，光明骑士是利奥拉的师父，绝不可能对利奥拉做出什么伤害的事情来。
　　「他封印了利奥拉的武功。」梅南艰难的说出这句话。
　　白天也愣住了，暂且不管兰斯洛特骑士的意图是什么，但是利奥拉的武功被封印了，这简直是个青天霹雳，接下来的比赛该怎么办？凯司三天内用不出同样的招式，就算他们的比赛是在三天后好了，凯司这次的大成功其实有一大半是建立在对手不知道凯司的能力，同时又低估术士的情况。
　　下次绝对不可能再取得这样的成效，顶多能打倒一个对手就相当不错了，剩下的四个对手难道都让白天来对付？白天不得不承认，正常的对手让他一对四，不是什么大问题，但是这次的对手全都是各学院的精英啊！白天有自信能一对二，但是一对四还能赢就是件天方夜谭了。
　　「兰斯洛特骑士到底为什么要封印自己徒弟的武功？」白天不解的问。
　　凯司满脸死气，根本没力气扯谎骗白天，梅南只好强扯出一抹微笑：「或许是光明骑士觉得自己的徒弟不应该参加这次的比赛吧。」
　　「原来如此。」白天恍然大悟：「兰斯洛特觉得利奥拉参加学院排名赛，对其他学院不公平是吗？原来如此，兰斯洛特骑士也没错，我们的确不该仰赖利奥拉的能力。」
　　你可以再好骗一点……凯司和梅南的脸黑了一半。
　　不同于凯司等人正烦恼比赛，利奥拉的心中其实非常混乱，他一方面高兴自己学会了治愈术，另一方面又为失去的武功烦恼，对于兰斯洛特，他也该不知道自己到底是要感谢他教会自己治愈术，还是要愤怒他不相信自己，硬是要封了他的武功。
　　学会了治愈术，却失去了武功，难道这是个契机吗？是安瑟在安排自己走上神医之路？利奥拉不得不这么想，失去了武功，利奥拉就真的变成了一个专修治愈术的术士，巴巴理斯和米哲瑞应该不会再对他有兴趣，利奥拉再也不需要当银假面，更何况银面具也被兰斯洛特捏碎了。
　　不再有绝世武功，不再是个杀手，利奥拉看着自己的掌心，在掌心聚集起魔法元素，随着掌心中一点白色的光芒，治愈术特有的温暖传到利奥拉的心头，杀手的心中充满前所未有的平静。
　　凯司低下身子，把脸贴在利奥拉的手边，一双蓝眼紧盯着像烛光般的白光，凯司脸色沉重的说：「我真还没看过威力这么『小』的治愈术。」
　　利奥拉也没被凯司的话重击，只是平静而肯定的说：「我会进步的。」
　　大门猛然被撞开，清清兴奋的声音在不大的休息室回荡：「凯司，你好厉害喔，竟然打垮了四个对手耶，连我哥哥都说你很强喔。」
　　「清清，开门要温柔点。」斐尔既温柔又无奈的说，同时从清清的背后走了出来。
　　白天马上把右拳捶上左胸，做了个恭敬的骑士礼，斐尔也笑着回了骑士礼节，眼神看向一旁的凯司和梅南，赞赏的点点头。
　　「现在很不容易看到有实力的术士了，阿卡兰学院还是无愧于第一学院之名啊，两名实力高强的骑士主攻手，凯司的远距离攻击，梅南的强力防护罩，这组合太合适了。」斐尔不急不徐的夸奖，不过他似乎知晓内情，稍微露出了苦笑道：「如果连装甲战士也很有实力的话，那就太完美了。」
　　不好意思，目前队伍的状况是，等于没有装甲战士，一名主力骑士武功被废掉，另外，远距离攻击手三天后才能再射一发炮弹，凯司抚着额头大伤脑筋，怎么样也要想办法增强队伍的实力。
　　凯司尝试着问：「斐尔啊，我们可不可以换掉一个人？你也知道的嘛，银假面被光明骑士带走了，不知道哪时才能回来。」
　　斐尔转过头来，好心的提醒：「你们校长没有告诉你们吗？可以派候补选手。」
　　校长？我们有校长吗？凯司咬着牙齿想。
　　也为战力严重不足而伤脑筋的白天赶紧问：「那我们要派候补选手。」
　　斐尔拿出了口袋里的一个小麻逊，在萤幕上按了按后，微楞了楞后说：「你们的候补选手是……清清。」
　　「什么？」
　　清清惊呼，而深受清清之害的白天的脸色瞬间刷白，凯司则是喃喃念着，完了！完了！阿卡兰大陆的所有学院要一起灭院了！
　　「嗯，你们现在就得决定要不要换选手。」斐尔搔着耳后，提醒着众人：「你们的下场比赛只剩一个小时。」
　　什么！众人瞪大了眼在心底吶喊着，只有利奥拉不受所动坐在沙发上，专心的看着自己手中的小小治愈术。
　　赛场上站着五名选手，在多个人至少架式会好一点的想法之下，众人硬是把杰特从疗伤室拖了出来，凯司一边把哭天抢地的杰特拖出来，还一边卑劣的笑：「嘿嘿嘿，怎么能让你舒服的躺在疗伤室呢？有你，至少致命的时候还有个人可以推出去挡一下嘛。」
　　杰特的脸色更难看了，但是一旁的蓝纹骑士白天也沉着一张脸喝道：「你身为阿卡兰学院的一员，有义务要维护阿卡兰学院的荣耀，况且要出赛也是你自己争取的，怎么可以临阵脱逃。」
　　杰特只好苦着张脸看向远在商济联盟的父亲帮他准备的新C机，装甲战机的主要来源地的商济联盟精心准备的C机，果然是架品质非常好的装甲战机。
　　清清一看到这架装甲战机，忍不住喜好的眼神，双手像是在摸最心爱的宝贝似的，久久都不肯放下。
　　「天使型看起来这么纤细，好象一撞就坏了。」凯司皱着眉头抱怨。
　　清清却回头河东狮吼：「才不是这样的呢！这架装甲战机非常非常的棒！虽然天使型的装甲战机并不少见，但是你看这架装甲战机却通体雪白，这可不是做好看的，这白色的涂料是最能抗魔法的新型涂漆，天使背后的翅膀是由最坚硬的金属做成羽毛状而组成的，每片羽毛的边缘都开过锋，锐利无比，如果敌人把主意打到翅膀上，那肯定是大错特错。」
　　清清又陶醉的摸着天使手中的巨弓，然后用梦幻的语气说：「你看这天使手中拿的是远距离攻击的巨弓，用的当然是取之不竭的光能箭，同时，巨弓的两端都是两根尖角，以防必须应付近距离的攻击，这架装甲战机可说是C机中的佼佼者耶。」
　　白天边听边赞叹，原来如此；梅南则是搔了搔脸；凯司却露出了奇怪的神情，眯起眼睛上下打量着清清。
　　「这是商济联盟还未上市的新型装甲，白羽天使，是妈妈最新的发明呢。」斐尔笑着和清清说。
　　妈妈最新的发明？凯司和白天都楞住，斐尔的意思到底是……？
　　清清啊的一声来不及阻止哥哥说话，只能低下头避开凯司和白天的眼神，梅南笑了一声，帮清清解答：「商济联盟有三大龙头，负责战斗训练的黄衣统领；负责管理的绿衣统领，那就是杰特的父亲；最后一个是负责发明的红衣统领，那就是斐尔骑士和清清的母亲。」
　　凯司张大了嘴：「清、清清是商济联盟三大龙头之一的女儿？」
　　「是啊，不然你以为杰特为什么老爱欺负清清，就是因为三大统领间总是喜欢比东比西。」梅南不屑的撇了眼吓得手软脚软的杰特。
　　「清清，你真的不要……」斐尔有点犹豫的问。
　　清清越连话都没听完就严辞拒绝：「不要！」
　　凯司才想问不要什么的时候，对手已经站在赛场上，并且不耐的催促着，斐尔对他们抱歉的笑了笑后，走到赛场边缘，宣布比赛即将开始，请双方各就各位。
　　凯司这时才抬头看了看对方的阵容，越看越觉得无言泪两行，对手有三个骑士，其中有两个蓝纹骑士，一个红纹龙骑士，两个装甲战士，一架是地面大炮型，另一架是人型。
　　「梅南，你要是让那架大炮打中我，我真的做鬼也不放过你。」凯司双手重重的放在梅南肩上，严重的警告。
　　以我们两个的距离，要是你真的被大炮打中去做鬼了，那我大概也是没有双脚飘在空中的状态了，梅南无声的叙述。
　　「你还不快点坐到装甲上？」清清催促着手脚发软的杰特。
　　「我、我不要，你们没看到吗？他们有两个蓝纹骑士，一个龙骑士，还有两架装甲耶。」
　　杰特大呼小叫着，随后竟然趁着白天在观察对手的时候，连滚带爬的冲出赛场，连天使C机都不要了，清清在后拚命呼喊也没用。
　　清清着急的回头问其他人：「怎么办？杰特跑了。」
　　敌队发出阵阵的讪笑声，而白天是怒容满面，凯司却扬扬眉说：「你以为我会没猜到他会跑吗？叫他来的目的，可不是杰特，而是他带来的附加价值。」
　　凯司手拍了拍天使型装甲，笑着说：「至少我应该会发射弓箭啦，还得多谢巴巴理斯上次的逼狗跳墙。」
　　说完，凯司就要爬上驾驶舱，但是却突然被拉住了衣角，凯司莫名其妙的转头，居然是带着迟疑表情的清清，凯司脱口而出：「干嘛啦？你哥在看我们可不可开始了啦，你还不让我进驾驶舱，你该不会以为我还用得出白色炮弹吧？」
　　清清深呼吸一口气，坚定的说：「我来驾驶。」
　　凯司和白天都露出呆楞的表情，梅南却露出松了一口气的表情说：「你总算肯驾驶了，放心吧，凯司、白天，清清可是从小就在装甲战机中打滚的。」
　　凯司有点犹豫，但还是爬下驾驶舱，让清清驾驶装甲总比让她用魔法来得安全，但是真正让凯司毅然而然决定让清清驾驶的，除了梅南的话以外，还有斐尔听到清清的话时，露出的骄傲表情。
　　清清熟练的爬上装甲，天使型装甲的驾驶舱就在天使的胸口，清清抬头巡回过一次装甲的操纵装置后，就已经完全了解这架装甲的使用方法，可惜清清没办法看过说明书再驾驶，比较困难的使用技巧必须要看过完整说明书才有办法正确使出。
　　不过这就够了，清清把手放上两边的直立把手，将把手顶端往内一折，再往前推进一格，天使装甲终于启动了，原本半蹲的天使直立了起来，更显得高大威风。
　　白天也坐上火龙升空，梅南把魔力聚集到双手，准备随时使出保护罩，凯司则一边喃喃念着，想不到胆小鬼清清还有这么大来头，还会驾驶装甲呢，一边把巨枪从枪袋中拿了出来，开了能源后，懒洋洋的说：「白色炮弹是使不出来啦，普通的火球倒还行。」
　　激战，就此开始！
　　虽然自己武功尽失，但是利奥拉却仍忍不住想观看凯司的战斗，同时也担忧着凯司等人要是输了，巴巴理斯不知道又要闹什么事出来了，自己可没有高强的武功来镇住巴巴理斯各种荒唐的计画。
　　利奥拉手里抱着宝利龙，从休息室走到赛场边，正巧看见比赛开始，令利奥拉惊讶的是，清清居然驾驶着一架装甲，而且还实力惊人。
　　天使型的装甲不停发射弓箭，往往一次就是三发光能箭呼啸着往敌人轰去，而且准确度惊人，近距离和敌人缠斗的白天在被箭矢吓到几次后，终于发现清清根本是箭无虚发，而且常常解除白天被围攻的窘境，白天终于放心的阻挡敌人，几乎把背后的偷袭交给清清解决。
　　凯司的巨枪对于敌人的两具装甲作用不大，卑鄙无耻的凯司一直安全的待在梅南的保护罩里，但这还不是凯司卑鄙的地方，他不停来来回回的观察着，一抓到时机，凯司令梅南消掉保护罩，巨枪发出一颗火球，准确无比的击中敌队里唯一的龙，目标竟然是龙最脆弱的地方，眼睛，被击中的龙吃痛的回头冲向凯司时，凯司又准准的射出第二颗火球，把龙剩下的眼睛也打瞎，再让梅南架起保护罩。
　　红纹龙骑士虽然急急的叫龙停，但吃痛的龙哪里听得进主人的命令，一心只想把击瞎它眼睛的家伙撞成肉饼，幸好梅南的保护罩可是黑龙王秘罗挂保证耶，龙一头撞上了保护罩，当场原地晕眩旋转了一下，然后不支倒地。
　　开赛第一个KO，凯司对着贵宾席附近自家学院的人比着「耶」，二十来个术士院兴奋的跳了起来，连巴巴理斯都没这些学生兴奋，术士们的心中都满怀感动，一个术士竟然用正统的火球术击垮了龙骑士的龙！
　　清清总算搞懂第一个高难度动作，天使十三连发！只见天使装甲奋力的拉着巨弓，弓弦上出现了十三支光能箭，然后一口气全部射出，击中了地面笨重的巨大炮管装甲，连续十三个爆炸声，就是防御高的炮管装甲也撑不住，其中的学生紧急弹跳出来，炮管装甲终于一个大爆炸，宣告第二个KO。
　　凯司和清清都各自击落一个敌人，白天也赶紧振作精神，对两名围攻他的骑士展开激烈的反攻，一时之间，两个蓝纹骑士竟然反被白天连连逼退。
　　在另一个装甲在清清和凯司的努力破坏，装甲战士狼狈的逃出掉落地面，变成一堆铁块的装甲后，两名气喘嘘嘘又濒临力竭的蓝纹骑士终于见大势已去，只得对看一眼后。
　　「我们认输了。」
　　满身大汗的白天露出了战胜的笑容，在火龙上大声欢呼着。
　　阿卡兰学院的众学生观众都开心大声欢呼着，骑士院、装甲院和术士院的学生全都互相拥抱欢呼着，对于自家学院展现出来的实力骄傲不已。（虽然在看清周围的学生是其他学院的后，全都立刻放开，还往旁边呸了一声。）
　　偷偷来看的阿卡兰骑士院导师骄傲的不得了的说：「看吧，还是我们学院的骑士最了不起，一个蓝纹骑士竟然在两个蓝纹和两具装甲的围攻之下，还获胜了。」
　　「胡说！没有那具天使装甲，你家的骑士迟早要被打败。」同样是偷偷带学生来观战的装甲院导师也得意洋洋的说。
　　「哈哈哈哈哈，打赢第一场比赛的是我们家的凯司和梅南，天使装甲的操纵者也是我们家的清清，最厉害的当然是术士院啦，我果然教导有方啊，哈哈哈。」巴巴理斯跳上贵宾席的桌子，不可一世的大喊，手里的五芒星校旗不知什么时候，居然变成了术士院院徽的宝石权杖。
　　「我家的白天强……」
　　「胡说，就算是术士院的，她也是操纵装甲…」
　　「术士万岁！」
　　虽然阿卡兰三院导师大打出手的丑闻比凯司等人的胜利还大，但是凯司四人的胜利却不会变，阿卡兰三大学院首次联手合作，击败敌人！