　　第三集 学院排名赛 第三章 双重身分约会法
　　清清一脸的严肃，而梅南也是皱紧眉头，两个人仿佛在决定攸关世界的大事般，梅南认真的看向清清：「清清，我必须要说实话，我真的对你……」
　　清清也抬起头，倔强的回应：「梅南，其实我也对你……」
　　「……的审美观不敢?同啊！」两人异口同声的大喊。
　　梅南拨拨头发，比着床上的一袭黑色的衣服：「明明就这件黑色绣金边的最好看了，你干嘛选那件白的啦，又不是医院的病人，穿白色看起来一点都不华丽。」
　　「白色有什么不好！清清的哥哥穿白色最好看了，梅南喜欢把自己穿得像金块就算了，不要叫利奥拉大哥穿成那样啦，气质都破坏光光啦。」清清握紧粉拳严重的抗议。
　　「不是我要说，也不是我龟毛，但是……」凯司满脸青筋的从床上跳了起来怒吼：「你们一大早到别人房里吵个屁啊！要吵不会去你们自己的房间吵啊？混蛋！不知道今天是周末吗？让我好好睡个觉都不行啊？」
　　清清露出怯怯的神态，而梅南也稍微尴尬的动了动，两人委屈的说：「我们只是替利奥拉的约会担心嘛。」
　　凯司大剌剌的颓坐在床上，怀里还不忘抱着软绵绵的枕头，然后凯司顶着满头乱发加上一脸无力的问：「利奥拉呢？」
　　「在屋顶练功。」两人异口同声的说。
　　凯司朝床上的两套衣服?去一眼，黑色绣金边的衣服也不像清清说的很俗气，纯黑的高领无袖紧身衣上，非常巧妙的用金丝在胸前勾勒出一个五芒星魔法阵，而裤子也同样是紧身式的，但是完全没有装饰，再配上长统黑靴，这套衣服反倒和利奥拉神秘的气质十分契合。
　　白色的那套则是一件白色衬衫，外面套着一件样式高雅的银白色无袖背心，胸前是一排银制钮扣，下半身则是深褐色长裤，大腿侧边有浅色水纹纹路裤管由浅至深渲染上来衬托出白色的短靴。
　　凯司心中暗自想着等利奥拉回来，就脱他衣服去卖，但表面上还是认真的给建议：「这还不简单，黑色金边那件给利奥拉穿，白色那件就给银假面，配得刚刚好啊。」
　　两人露出原来如此的表情，而这时利奥拉也从窗口跳了进来，他看了看墙上的时间麻逊，正好是九点五十分，利奥拉点点头后准备去浴室洗掉身上的汗水，拉开衣柜准备拿出另一件铁灰色长袍替换。
　　「利奥拉，穿学校制服去约会未免对女士太失礼了，穿这件黑色的吧！」梅南赶紧递上黑色金边的服装。
　　利奥拉看也没看就接过衣服，然后走进浴室，才三分钟，一身黑衣的利奥拉就走了出来，衣服非常的合身，恰恰好衬托出利奥拉修长的身躯，而金纹魔法阵图案更让利奥拉显得神秘而俊美。
　　「好、好好看！」清清心头猛跳，差点受不了利奥拉的俊美。
　　「果然还是华丽点好。」梅南忍不住崇拜起自己的眼光独到。
　　糟糕！大老板看起来很喜欢这套衣服，恐怕不会让他把衣服偷去卖了！凯司大大的叹气，赚钱真难啊！
　　利奥拉对自己身上的穿着一点兴趣都没有，只是抱起床上卷成寿司卷睡觉的宝利龙，然后平静的对房内三个人道别：「我出门了。」
　　凯司三人都点点头，然后利奥拉开了房门走出去时，三个人马上开始动作，开什么玩笑！杀手的初次约会，这种事情可不是每天都见得到的，不去跟踪怎么对得起自己的好奇心？
　　约会当事人的利奥拉倒是以平常心来看待这次约会，事实上，经过凯司的解说后，利奥拉终于明白游乐园是给小孩子玩耍的地方，所以利奥拉自动解读成，冰丝莉想带宝利龙出去玩，至于凯司讲解了老半天的「男女约会」，利奥拉点头归点头，事实上是半点也没听进去。
　　宿舍大门一打开，冰丝莉正笑吟吟的站在外面，不同于平常的骑士服，冰丝莉今天穿着一件水蓝色的细肩带上衣，配上白色短裤和罗马式凉鞋，看起来俏丽又可人，虽然不及蓝瑟琪的天生丽质或亚希亚的美艳，但是冰丝莉率直又俏皮的模样却让人感觉非常的舒服。
　　「哇，利奥拉，你真的好帅喔。」冰丝莉夸张的捂住胸口，露出一副我快受不了了的模样。
　　宝利龙一听到冰丝莉的声音，马上揉着惺忪的睡眼，带着鼻音的呢喃：「肉肉！」
　　冰丝莉不置可否的摇摇头：「哎呀，宝宝都把我当成来送肉的了。」
　　利奥拉一听，皱眉斥责宝利龙：「不要这么好吃。」
　　宝利龙委屈的低下头，嘴嘟得老高，看得冰丝莉连声可爱死了，然后笑嘻嘻的从背包里掏出一个大汉堡来，宝利龙闻到香味，马上连爸爸也不要了，直接蹦到冰丝莉怀里大口啃汉堡，冰丝莉咯咯笑说：「这次我买了鱼肉的喔，听说小孩子要多吃鱼才会变聪明。」
　　「以前的肉肉比较好吃。」宝利龙大声宣布着，话虽这么说，但是宝利龙一点也没打算放弃嘴里的汉堡。
　　「知道啦，那午餐再买牛肉给你吃。」
　　冰丝莉疼爱的揉着宝利龙一头柔软的白发，一边招呼着利奥拉走到一台流线造型的水蓝色飞行麻逊旁。
　　「你想要驾驶吗？」冰丝莉跨上飞行麻逊时，猛然想到男生一般并不喜欢让女生载，她有些犹豫的问。
　　利奥拉摇了摇头，他根本就不会驾驶这种麻逊。
　　哪里知道误打误撞，冰丝莉对于利奥拉的回答满意的不得了，视车如命的冰丝莉也不大愿意让人驾驶她的爱车，不大男人主义，加二十分，冰丝莉开心的在心底替利奥拉计分，是个好父亲，加十分；有个超级可爱的小孩，加十分；个性成熟稳重，再加十分；嘿嘿，外型帅又有型，又加十分。
　　不错啊！至少及格嘛，冰丝莉有点头痛的想起蓝瑟琪的提醒。
　　⊕「冰丝莉，你到底喜欢那个术士的哪一点？」蓝瑟琪睁着疑惑的眼神问。⊕
　　虽然人各有所好，但是蓝瑟琪一点都不能理解，一个没实力、没家世、没学问，可以说什么都没有的术士到底是哪里吸引冰丝莉……唔，或许外貌还有一点，但是蓝瑟琪打死都不相信，冰丝莉会因为长相而喜欢利奥拉，比利奥拉更好看的男人也不是没有啊！
　　⊕冰丝莉发出唔的思考声：「因为他长得帅？」⊕
　　⊕蓝瑟琪脑袋一呆后，才明白冰丝莉又在说笑了，薄怒的用粉拳拚命捶着冰丝莉，逼得冰丝莉再三投降后，提出解释：「唉唷，我也不知道要怎么说嘛，就觉得他的气质很特别，而且又是个好爸爸……」⊕
　　⊕「这才是大问题，他还结过婚呢！」蓝瑟琪更是替好友抱不平了。⊕
　　结过婚也没什么不好的呀，宝宝多可爱啊！要是她自己来生都不见得能生出这么可爱的娃娃，冰丝莉一边骑着飞行麻逊，一边想着宝宝如果叫她妈妈，她一定会兴奋的昏倒！
　　冰丝莉骑着飞行麻逊来到阿卡兰最著名的游乐园，停好车后，就开心的抱起宝利龙：「宝宝你看，游乐园到了喔。」
　　刚把汉堡吞完的宝利龙疑惑看着游乐园，然后转头问：「里面有肉肉吃吗？」
　　冰丝莉哈哈笑着：「小爱吃鬼！等午餐再买牛肉给你吃，现在我们去玩吧。」
　　冰丝莉兴冲冲的买了票，抱着宝利龙就往各个游乐设施冲，冲了一个两个三个……最后却连一个游乐设施都进不去。
　　「小姐，要超过一二○公分才可以玩这个喔！」
　　冰丝莉把宝利龙往身高表上一摆，九十公分，冰丝莉眼睛眨了眨，头痛的问服务人员：「那有什么是九十公分可以玩的？」
　　最后，冰丝莉带着九十公分高的宝利龙，和利奥拉三个人一起坐着旋转咖啡杯……冰丝莉有点尴尬的笑着：「哈哈，我忘记宝利龙还很小，没办法玩那些游乐设施呢，呃……利奥拉你会不会觉得无聊啊？」
　　看着利奥拉面无表情的样子，冰丝莉越说越小声，心底狂喊着为什么？为什么要一百二十公分啊？简直是歧视矮子嘛！
　　利奥拉一点都不能理解坐在一只杯子里到底有什么意义，他非常老实的点点头，冰丝莉好象被雷击了似的，然后垂头丧气的说：「那我们早点回去好了。」
　　冰丝莉垂头丧气的走在利奥拉前方，而利奥拉的眼角一瞄，就发现周围有人在跟踪他们，根据人数和那奇怪的装束判断，应该是凯司他们吧，利奥拉停住脚步，转头看着三个人。
　　「喂，利奥拉好象发现了。」带着毛线帽加墨镜加口罩的凯司出声。
　　另外一个带着蝴蝶面具，高顶礼帽和黑色披风的男子小声的问：「那怎么办？要出面说我们也是来游乐园玩的吗？」
　　「不要啦，等等我们变成大电灯泡怎么办？」带着金色假发，穿着一套绑满红色蝴蝶结的怪异女孩急急的说。
　　「有差吗？我看他们约会的情况挺糟糕的。」凯司一眼就看到冰丝莉垂头又丧气的模样，心底暗暗为她叹息，找谁约会都好，何必找块冰块约会呢？真是冻死也活该。
　　清清忍不住开口说话：「凯司，你替他们想想办法啦。」
　　「是呀，凯司，你看利奥拉居然让一个女士这么失望，真是一点绅士风度都没有。」梅南忍不住替冰丝莉抱不平。
　　凯司翻了翻白眼，有没有搞错，他居然还得当利奥拉的爱情顾问！但是清清眼神一硬，凯司就知道不做不行，不然恐怕以后的三餐会没着落，凯司硬着头皮漫步到利奥拉身边，低声的说：「王八蛋，你到底会不会约会啊？上去牵住她的手，然后去一家罗曼蒂克一点的餐厅，说几句好听的话，接着就可以上宾馆……」
　　梅南和清清合力捂住了凯司不干净的嘴，然后一边拖走唔唔叫的凯司，一边对利奥拉说：「除了最后一句以外，照凯司的话去做。」
　　利奥拉带着莫名其妙的心情呆立着，直到冰丝莉发觉走回来问：「怎么了？」
　　「没什么。」利奥拉解释完，有点迟疑的说：「我们去罗曼蒂克的餐厅吃饭好吗？」
　　听到这话，冰丝莉原本死气沉沉的眼睛再度发出炽人的光芒，拉着利奥拉就走：「好啊，我们就去气氛好的餐厅吃饭，我刚好知道一家很不错的。」
　　罗曼蒂克等于气氛好？利奥拉又多学了一件事情，宝利龙则在一旁拉着爸爸问：「气氛好是什么东西？有肉肉好吃吗？」
　　出了游乐园，冰丝莉几乎是一路狂飙到餐厅，然后飞快的拉着利奥拉冲到餐厅，紧张的问门口的服务生：「还有位子吗？」
　　服务生吓了一跳后，对冰丝莉点点头，而冰丝莉高兴几乎的要欢呼了，满脸笑容的让服务生带位，脚步雀跃得像要飞起来了，而利奥拉则是左右张望着，试图了解气氛好的定义到底是什么？鹅黄色的水晶灯，装饰着雪白蕾丝窗帘的窗户，桌子上也铺着淡淡粉色的美丽桌布。
　　梅南应该会挺喜欢这个餐厅的，利奥拉看向门口，果然有三个奇装异服的人被服务生挡在门外不让进来，利奥拉看的同时，冰丝莉牵住利奥拉的手问道：「你在看什么？不坐下吗？」
　　想起凯司的叮咛，利奥拉低头看着冰丝莉牵住他的手，看得冰丝莉有点心虚的想抽回来，但是反被利奥拉握住不放，面对冰丝莉猛然一红的神态，利奥拉若无其事的回应：「没有什么，我们坐下吧。」
　　「利奥拉你喜欢什么东西啊？」冰丝莉随口说着，想转移利奥拉的注意力，以免让他看出自己的害羞。
　　利奥拉想了想后说：「武器。」
　　「真的吗？你是术士却喜欢武器？」冰丝莉有点讶异。
　　「嗯。」
　　「那下次一起去看武器展吧……」
　　凯司三人坐在餐厅外面斑驳的围栏上，然后从窗户偷窥着，利奥拉正细嚼慢咽着食物，一边回应冰丝莉的话，而宝利龙已经吃掉第六块服务生目瞪口呆送上来的巨无霸牛排，三个人看起来和乐融融，幸福得不得了。
　　「为什么？为什么我得在这里吃面包配白开水，然后看着那家伙吃牛排，没天理啊～～」凯司大喊完，肚子也咕噜了好大一声，凯司只有用眼睛看牛排，愤恨的用嘴撕下一口面包，大口大口嚼着，然后又灌了口白开水，再继续喊着：「没天理啊～～」
　　利奥拉站在术士院宿舍门口和冰丝莉道别，利奥拉手中抱着吃到小肚子撑成半圆形的宝利龙，带着歉意的说：「很抱歉，宝利龙实在太会吃了。」
　　来到这世界有段时间的利奥拉也渐渐了解这世界的币值和大概的生活费，他想不到那家罗曼蒂克的餐厅价格如此高昂，偏偏宝利龙又非常喜欢那里的食物，拚命叫个没完，而冰丝莉一直在和利奥拉说话，也没注意到，结果最后结帐的时候，利奥拉是对金额楞了许久，那价格大概可以让利奥拉等四个人吃上一个月有余了。
　　冰丝莉也瞪大了眼盯着帐单许久，才颤颤的拿出一张卡结帐，后来她一直笑得有点勉强，利奥拉对这点感到很是抱歉，同时也想着自己或许应该赚点钱才是。
　　「没关系啦，只是宝宝实在很会吃呢，吃这么多真的正常吗？」冰丝莉有点忧心的看着宝利龙半圆型的小肚子，为自己一直顾着和利奥拉说话，忘记宝利龙而自责。
　　利奥拉实际上也不明白，一条龙到底要吃多少东西才会饱？利奥拉只有露出无奈的表情表示他也不知道。
　　冰丝莉噗哧一笑：「真难得看到你有表情，这顿饭值得啦，宝宝的爸爸，晚安啦。」
　　冰丝莉停了一会，脸微微变红，垫起脚尖后突然轻吻了利奥拉一下，在利奥拉还莫名其妙的时候，冰丝莉笑着跑回飞行麻逊后，对利奥拉俏皮的吐了吐舌头，然后发动飞行麻逊骑向骑士院宿舍，空气中还传来冰丝莉开心的轻笑。
　　利奥拉手指轻摸着嘴唇，上头仿佛还有冰丝莉的唇柔软的感觉，虽然利奥拉还是不懂冰丝莉亲他的意图，但是如果下次冰丝莉还想亲他的话，利奥拉大概不会拒绝。
　　利奥拉一个转身，踏进宿舍，都还来不及在半透明萤幕上选择所属房间，凯司三人已经直接到了门口，清清的手上还捧着一套白色的衣物，露出大大的微笑：「利奥拉大哥要去见公主了吧？」
　　「不用进去了啦，你只剩三分钟可以换衣服，还有跑到骑士院去接蓝瑟琪。」凯司没好气的说。
　　利奥拉点点头，把吃得昏昏欲睡的宝利龙递给凯司后，接过清清手上的衣服走到角落换过后，利奥拉也没忘戴上银面具，然后走出来，打算去接蓝瑟琪。
　　「靠……这根本不是同一个人吧？」凯司楞楞的说。
　　外套着银白色无袖背心的白衬衫，配上侧边有水纹纹路的褐色长裤，再套上白色短靴，化身银假面的利奥拉看起来就像是个该在华美的宫殿中出现的王子。
　　「我不带宝利龙去了。」利奥拉平静的叙述，然后头也不回的走出宿舍，脚步一轻飞快的往骑士院掠去。
　　「这家伙的神态是不是也变了？」凯司有点异样的感觉，觉得戴上面具的利奥拉和平常的利奥拉似乎真的有点不同。
　　利奥拉总是给人一种漠然、凡事都无所谓的感觉，但是「银假面」却是冷傲又不可侵犯的，有这两种截然不同的气质，难怪冰丝莉和蓝瑟琪始终发现不了这两个人是同一个。
　　问题该不会出在面具上吧？凯司闪过一丝疑虑，米哲瑞给的……当真是普通的面具吗？
　　银假面往骑士宿舍走去的沿路上都引起许多惊呼，男骑士是既愤怒却又不敢上前挑衅银纹骑士，女骑士则是为银假面挺拔修长的身躯和冷傲的气质惊呼连连，不知不觉，银假面的背后拖了一长串的人龙，等银假面走到骑士宿舍的门口时，周围早就围满一圈的骑士。
　　蓝瑟琪紧张的抚了抚长到膝盖的裙子，希望这套样式简单的高雅白色洋装当真能像冰丝莉说的，让银假面痴迷不已，蓝瑟琪伸手按下开启大门的按钮，当大门慢慢的开启……
　　蓝瑟琪的眼里只看见黑夜之中，银色的月光洒落在一个挺拔而冷傲的身躯上，纵使周围围着满满的一圈人，却一点都没有影响到银假面，他甚至闭上双眼，在冷傲之中又增添了一派悠闲，这副姿态让周围的人连呼吸都不敢太大声，以免打扰了眼前这副美景。
　　贵为一国公主的蓝瑟琪生平第一次有了这样的感动，眼前这男人居然是在等自己！眼前的学生宿舍仿佛变成龙之大陆的皇宫，蓝瑟琪高雅的慢步走下了阶梯，这时银假面也睁开双眼，一头奶白色的长发率先映入他眼帘，蓝瑟琪熟悉而美丽的脸庞在月光下更加的柔美。
　　蓝瑟琪带着羞怯的心情走到银假面的身前，红着脸问道：「要去哪吃饭呢？」
　　利奥拉沉默了一下说：「罗曼蒂克的餐厅。」
　　「喔，那我们出发吧。」蓝瑟琪的脸更红了，她想不到银假面居然这么直接的说要带她去罗曼蒂克的餐厅。
　　说要出发了，但是两个人仍旧待在原地，等了一会，蓝瑟琪试着提醒银假面：「你可以开麻逊过来了。」
　　「我没有麻逊。」银假面老实的回答。
　　蓝瑟琪楞了一下，随后微笑着反应过来：「要坐神圣白龙去吗？」
　　利奥拉想了想宝利龙现在的情况，平常宝利龙的飞行就已经够吓人了，现在吃得迷迷糊糊的，不知道会不会飞到一半，从天空上掉下来？银假面想到这，摇了摇头，不打算为了吃一顿饭，从不知道几百公尺的高空掉下来。
　　「那……我们要怎么去餐厅呢？」蓝瑟琪有点慌张的问。
　　这个问题也让利奥拉很头大，他原本以为蓝瑟琪会像冰丝莉一样，自己驾驶麻逊载他……利奥拉突然想起另一个更糟糕的问题，蓝瑟琪会付餐费吗？他自己可是连一毛钱都没有。
　　利奥拉仔细观察着蓝瑟琪的衣服，发现她今天这套衣服线条简单，样式高雅……但是最重要的是，没有半个口袋可以装钱或卡片。
　　面对着蓝瑟琪的疑惑眼神，没钱又没麻逊的利奥拉也不知道该怎么解决眼前的困境，只得和蓝瑟琪大眼瞪小眼。
　　「银假面！」
　　凯司呼天抢地的喊叫却突然传来，而利奥拉也终于放下一颗心，凯司应该是要来帮他解决困境的……吧？
　　「喂！银假面，你那头混蛋龙突然开始发疯啦。」凯司气喘嘘嘘又气急败坏的吼：「他醒来后没看见你，就拚命大吵大闹，连宿舍都被他穿了个洞。」
　　本来五岁的小娃娃大吵大闹也没什么大不了的，心狠的凯司把宝利龙往房间外一丢，来个眼不见为净，偏偏这个娃儿不是普通的娃娃，却是一条龙的化身，被丢出房间的宝利龙气得小孩脾气起了，居然在宿舍里变回十公尺高的巨龙，当然，结果就是狠狠撞上了天花板，金属的天花板让宝利龙撞成头昏眼花，拚命在狭小的宿舍空间中翻滚，结果越撞越痛……
　　利奥拉楞了好一会，用心灵感应呼唤起宝利龙，而宝利龙一感应到爸爸，马上哭喊着：「头好痛啊，爸爸你在哪里？」
　　「宝利龙，变回原形。」利奥拉在心底命令着。
　　「痛痛！呜，爸爸～～」宝利龙一边哭，一边像小孩似的（本来就是小孩）在地上拚命翻滚，这下子连远在骑士宿舍的利奥拉和凯司都听见术士宿舍传来的骚动，有宝利龙如地牛翻身的震动，也有众术士熟练的吆喝同学逃命的声音。
　　利奥拉皱了皱眉头，转身对蓝瑟琪说了句：「对不起，今天是没有办法出去了，我改天再来找你。」
　　说完，利奥拉独自飞快往术士宿舍掠去，凯司一边喊着等等我啊，同时像是想起什么，往后看了看蓝瑟琪，蓝瑟琪站立在原地，脸上充满着若有所失的表情，蓝瑟琪那寂寥的身影让凯司不禁在心底祈祷，希望这件「当众放公主鸽子」的事件不会引来更大的麻烦。
　　