　　第三集 学院排名赛 第四章 紫罗兰学院
　　利奥拉急急的冲到他和凯司的寝室那层楼时，宝利龙十公尺高的巨大龙身正卡在对人来说很宽大，对龙却连转身都不行的走廊上，宝利龙一边发出吃痛的龙吼，一边拚命挣扎，让整栋宿舍都为之震动，幸亏巴巴理斯的巨型装甲宿舍强韧度非常高，没有在短时间被宝利龙拆毁，但是，要是宝利龙再继续试图翻身的话，事情就很难说了。
　　利奥拉用心灵感应呼唤数次未果后，愤怒利用真气把吼声扩大：「宝?利?龙！我叫你变小。」
　　宝利龙终于听到爸爸的喊声，停下挣扎后，巨大的龙身开始慢慢缩小，最后，一个五岁的娃娃就趴在走廊上，还一抽一搭的哭着。
　　利奥拉走到宝利龙旁边，一把趴着不肯起来的宝利龙抓起来，皱眉问道：「怎么了？为什么突然闹起来？」
　　宝利龙的大眼里拚命掉出珍珠大的泪珠，宝利龙小手一伸，扑进利奥拉的怀里，还紧紧抱着不放，哭了好一会，利奥拉的怀里才传来闷闷的声音：「宝利龙做梦，妈妈不动了，爸爸也不见了，就只剩下宝利龙一个人。」
　　「好可怜喔，呜呜。」清清这时才敢打开房门，从隙缝中伸出头来，一听到宝利龙的悲惨遭遇，忍不住嘴一瘪，跟着宝利龙哭出来。
　　「爸爸，你也会不见吗？」宝利龙从利奥拉的怀中抬起头，眼巴巴的看着利奥拉。
　　「不会，别乱想。」利奥拉直接的回答宝利龙。
　　宝利龙点点头，同时抱紧利奥拉，小声的说：「宝利龙不会再让爸爸不见了。」
　　「利奥拉大哥，你和公主的约会怎么样了啊？」清清好奇的问着，因为宝利龙卡在走廊，导致他们无法跟踪利奥拉，最后还得让凯司从窗户跳出去，找利奥拉求援，这让一直向往看到王子公主童话故事的清清非常扼腕。
　　利奥拉只是摇摇头，随后拿起铁灰色长袍打算换掉这身华丽的衣衫，虽然铁灰色长袍不如这身衣物美丽，但是却宽松柔软，穿起来非常的舒适，这也让利奥拉越来越习惯穿着这件长袍。
　　利奥拉才刚换好衣服出来，就看见凯司也回来了，凯司一看到利奥拉出来，马上大呼小叫着：「饿死啦，我们快点去吃饭啦，我要吃大餐，绝对不准再让我啃白面包！」
　　「知道了啦。」清清没好气的说，拿起大大消瘦的钱包，心底在想，改天要去找哥哥要零用钱了。
　　「好饱好饱。」凯司满足的捧着肚子，大步走回学院，后方还跟着一脸欲哭无泪的清清。
　　谁知道才刚走到学院门口，就看见学院正火光四起，厮杀声不断，更多的是武器相撞的声音，空中装甲乱飞，骑士们也各自骑着坐骑捉对厮杀，整个场面彻底失控，清清和梅南也发觉不对劲，冲到窗边后，就看着外面的混乱发呆。
　　「呃，如果装甲院和骑士院打起来的话，那还蛮正常的。」梅南百般不解的说：「不过现在骑士打骑士，装甲打装甲是怎么回事？」
　　「笨蛋！」凯司大吼一声后提醒：「你们注意看，有些学生的制服和我们不一样！」
　　由于骑士服是全世界统一的，只有左胸上的校徽有所不同，但是利奥拉等人距离遥远，实在看不清楚校徽，所以众人都往装甲院学生看去，阿卡兰的装甲院制服是蓝色短军服，但是半数坐在机甲上的学生却穿着紫色的紧身皮套装，明显不是阿卡兰学院的人。
　　「啊！我知道那是哪里的学生了。」清清惊呼着：「是紫罗兰学院，他们的制服很漂亮呢，之前清清差点想为了制服，去念紫罗兰学院。」
　　「紫罗兰学院……」凯司努力在脑中搜寻：「阿卡兰帝国排名第二的学校，他们跑来这里做什么？难不成想干掉阿卡兰学院，然后登上第一宝座？」
　　「没错！」一个冷冷的声音从众人的身后传来。
　　众人一个回头，几个红纹和绿纹的骑士就站在背后，服装虽然和阿卡兰学院一般，但是左胸上的校徽却是一朵紫罗兰，另外还有两个穿着淡紫色长袍的女孩。
　　「铁灰色长袍，你们是阿卡兰术士院的学生吧？」其中一名红纹骑士露出满足的微笑。
　　「好丑的颜色喔，幸好我们没念阿卡兰学院。」两个女孩嘻嘻笑着，对利奥拉等人的服饰露出不屑的眼神。
　　几个紫罗兰学院的学生慢慢靠近利奥拉等人，眼神里都闪着不善的光芒，利奥拉连动都没动，面无表情的看着他们靠近，凯司则是苦思着那条路逃跑最不容易被追上，清清躲进了梅南架的保护罩里，对方眼看就要拔剑扑上来了。
　　「住手！」白天急忙跑了过来，怒斥着紫罗兰学院的学生。
　　红纹和绿纹骑士一看到白天服装上的蓝纹，都变了脸色，只能听从白天的话，不再靠近，虽然眼神里闪着不满，其中一个红纹骑士更是开口狡辩着：「我们只是想和他们决斗。」
　　「胡说！」白天更是愤怒的斥责：「你们要决斗，去找装甲院或者骑士院，不准对术士院动手，你们身为骑士，不应该恃强欺弱。」
　　这个意思是说我们是弱者吗……术士院的众人都嘴角抽搐的想。
　　「那我们可以和他们决斗吧？蓝纹骑士。」两个术士女孩带着撒娇的神情对白天说，还有越来越靠近白天的倾向。
　　白天微微皱眉，回头问凯司等人：「你们没问题吧？」
　　凯司扬了扬眉，开口说道：「安啦，如果是术士决斗的话，那顶多我们就睡在梅南的保护罩里不就得了。」
　　「什么？那我怎么办？」梅南脸色发白，不会叫他通宵用保护罩吧？
　　「去宿舍。」利奥拉简单扼要的说，完全不打算插手这次的事件。
　　凯司马上点头如倒蒜：「说得也是，那座宿舍别的好处没有，就是打不破摔不烂炸不坏，我看我们就在宿舍好好睡个觉吧。」
　　「我送你们回去。」白天不放心的说，接着严厉的瞪了紫罗兰的骑士们一眼，两个术士女孩也讪讪然的躲回自家骑士的身后。
　　「白天骑士大人，您真是太善良太好心了。」凯司狗腿的漾起笑容。
　　白天窘了一下后问道：「我们走吧，我还要赶回来守护学院。」
　　凯司连忙狗腿的连连称赞：「白天骑士大人果然是仁义过人、急公好义、爱心……」
　　「我们快走吧！」听得浑身不对近的白天连忙打断凯司的狗腿话，然后召唤出自己的火龙烈焰，让利奥拉一行人坐上后，朝术士宿舍飞去。
　　虽然有许多学生在进行天空战，但是却没有半个紫罗兰的人敢过来挑衅白天，蓝纹骑士在学生里已经算是顶级强者了，更何况是蓝纹龙骑士，天空中的装甲或骑士们几乎是一看到白天就脸色大变，然后急急的让道，哪敢和白天杠上。
　　不过，事情也有例外，白天飞到离术士学院不远处时，一条淡蓝色的水龙就大剌剌的挡在前方，上面更「站」着一名骑士，没错，和银假面一样，是站在龙背上的，一头长到腰间的深紫色头发，还有一双冷漠的黑眸，身上的蓝纹黑色骑士服和左胸前的一朵紫罗兰已经显示出他的身分。
　　白天虽然还是一脸严肃，不过眼神已经爆出好战的光芒，让凯司担忧的推了白天一把，白天看了看背后的一群嗷嗷待哺……不，是待送的术士，只得对水龙骑士说：「等我把这些人送回去，再来和你决斗」
　　「同样都是学生，他们为什么要你送！」水龙骑士冷冷的道：「他们无法自己在战场上存活，那就该被淘汰。」
　　「他们是术士。」白天皱起眉头，不赞同水龙骑士的说法。
　　「你的意思是，术士是弱者啰？」另一个声音响起，这时众人才发现，在空中居然有另一个全身笼罩在斗篷之下的人正凌空漂浮着，正一脸不屑看着利奥拉等人。
　　「飘浮术，好久没看到有术士办得到了。」梅南轻呼。
　　飘在空中的那人不屑的哼了声后讽刺着：「那是阿卡兰学院太堕落了，连飘浮术都不会还能进学院，哼，阿卡兰术士院果然是专门收垃圾的。」
　　清清不满的抗议：「你说的也太过分了吧！我们都是测过能力才进入学院的，你说对吧？凯司！」清清转头认真的看着凯司，等待他的回答。
　　「嗯，对！」凯司也认真的回答，心底暗暗加了一句，有测验我和利奥拉到底会不会写自己的名字，和到底知不知道自己是公的还是母的。
　　清清转头看向飘浮在空中的术士，满脸的不服气，而凯司则是莫名其妙的和梅南交换悄悄话：「怪了，清清怎么突然变这么大胆？」
　　「因为清清的哥哥在紫罗兰学院任教，清清最讨厌让哥哥听到自己的坏话。」梅南小声的说。
　　「原来如此……」凯司恍然大悟。
　　「小女孩，要不要来场术士决斗啊？」飘浮在天空的那人恶意的笑着。
　　清清闻言，一头黑发竟然开始飘扬，更拿下了大眼镜，一双明眸里光芒不断流动，连白天都能明显感受到清清的变化，和周围骚动的魔力，连飘浮在空中的那名术士都忍不住变了变脸色，不过他却是变得更兴奋了，他一把扯掉身上的斗篷，露出真面目，居然和水龙骑士有一模一样的容貌，唯一的不同，他是一头利落的短发。
　　「来个双人决斗吧，你和那个光明系骑士，我和我弟弟。」兴奋无比的术士慢慢降落到水龙上，和水龙骑士并肩站着。
　　清清和白天V?S水龙骑士和会飘浮术的术士，谁会赢？凯司抚着额头思考：「我想想，要嘛就是紫罗兰学院的打败清清和白天，然后我们狠狠被修理一顿，不然就是清清终于使出大绝招，让在场数百人，包括我们几个全都同归于烬。」
　　「靠！怎么想我们都会倒大楣，不行！我们要求换术士，梅南你去顶替清清的位置。」凯司坚决的说。
　　梅南赶紧拚命点头，虽然决斗很危险，但是亲身体验清清的空间魔法更致命。
　　「不换！」清清的黑色长发像藤蔓一样缠住凯司的颈子，眼神更闪着固执不通，大有你要换人，我就马上用「大绝招」的威胁姿态。
　　为了避免自己被空投到冥王星之类的，凯司只好马上改口：「那我们要求换骑士！」
　　一旁的白天露出受伤的表情：「为什么？」
　　「那还用说，只要让银假面上场，让他在清清还来不及动手的时候，就刷刷刷的干掉那两个人，这样阿卡兰和紫罗兰两校才不会一起灭校啊！」凯司大喊着。
　　白天仍旧是满脸疑惑，不相信清清有让两校灭亡的可能性。
　　「银假面，兰斯洛特的徒弟？」水龙骑士终于开口说话，语气仍旧是冷冰冰的。
　　「没错！你们识相的话，最好给光明骑士一点面子，不然他哪天去找你们『聊聊』，你们就倒大楣了。」凯司仗着光明骑士之名，胆子也大了起来。
　　「冒牌货。」水龙骑士冷冷的说。
　　凯司瞪大了眼，连一直置身事外的利奥拉都抬起头来看向水龙骑士，不确定水龙骑士究竟是猜的，还是真的知道银假面不是兰斯洛特的徒弟，凯司面不改色的说：「冒牌货？你说谁是冒牌货？」
　　「兰斯洛特没有徒弟。」水龙骑士拔出剑，好象不耐烦再继续讨论下去，只是沉声说道：「要派谁都可以，快点决斗。」
　　白天略带疑问的看向利奥拉，露出想询问的眼神，这时，凯司终于惊觉白天或许已经发现了利奥拉的身分，在白天「看」到利奥拉浑身浴血又被关在铁笼，那时的利奥拉应该还没有「变身」，这下糟糕了，凯司连忙看向利奥拉有没有什么打算，可惜，利奥拉永远都面无表情，连凯司都不知道他在想什么。
　　不过那家伙大概什么都没在想吧！凯司深深的觉得。
　　「等等再说。」凯司只好故做冷静的对白天说，而后者也点点头同意，至于凯司等等要说什么，那就等等再想吧。
　　「我们这边派白天和梅……」凯司在清清的恐怖瞪视之下，为了避免自己会跑到利奥拉的世界去旅游，只好临时改口：「……清清。」
　　白天也点点头，让火龙烈焰缓缓降到地面上，放下了凯司、梅南和利奥拉，然后带着清清升到空中，和水龙骑士对峙着，两方都呈现出实力高强的模样，水龙骑士和会飘浮术的术士不用看就知道实力高强，而白天的蓝纹位阶也不是省油的灯，但是清清身上充沛的魔力更让对方如临大敌……虽然凯司等人都知道真相如何。
　　「快快！我们能有多远就闪多远。」凯司话说完，人已经闪到十几公尺外了。
　　「白天怎么办？」梅南着急的问。
　　「怎么办？我初一十五会记得帮他烧香啦。」凯司站在术士学院宿舍大门口大喊着，声音大到连上空的白天都露出了怪怪的神情。
　　利奥拉缓缓的走到凯司身边，一把抓住凯司的衣领，然后拖回白天等人决斗的地方。
　　「喂喂，你干嘛啦，你自己想死也不要拖着别人去死啊。」凯司拚命挣扎着，甚至双手双脚连嘴巴都咬住宿舍的门柱不放，可惜，凯司的全身力气也抵不过第一杀手的一根手指，所以利奥拉轻轻松松的就拖着凯司一起去死…是一起回到决斗现场。
　　「我需要你帮我解说战况。」利奥拉眼中闪着些微好战的光芒。
　　凯司趴在地上闷声道：「那你要保证我连一根寒毛都不会掉，我才要跟你解说。」
　　利奥拉点点头，得到利奥拉保证的凯司也马上跳起来，开始实况报导：「双人决斗其实也蛮常见的，一般来说，骑士和骑士，装甲和装甲是比较常见的搭配啦，不过其实在术士没落之前，双人决斗都是骑士搭配术士，因为骑士的近战和防御都很强，而术士主要负责远攻和治疗等。」
　　「我要负责远攻吗？」清清比着自己问白天。
　　白天皱着眉：「我没有和术士搭配过……你会保护罩吗？火球术？」
　　「都不会。」清清老实的回答。
　　「那你会什么？」白天干脆直接问。
　　「瞬间移动。」清清想了又想，自己好象就只会这个东西。
　　「呃……那你危急的时候再出手好了。」白天露出有点尴尬的表情，非常婉转的说。
　　另一边的水龙骑士却再也不想忍耐，大喝一声：「决斗开始！」然后提着长剑就冲上来，而水龙身上的术士也没闲着，出手就是几根冰柱射出来。
　　对于对方的突然出手，白天有些来不及应对，只能让坐骑火龙惊险的躲过冰柱，白天才刚拔出长枪，水龙骑士的长剑已经近在眉捷，白天只能狼狈的挡住长剑后，连连后退想先稳住脚步，可是水龙骑士却不给他这个机会，白天退一步，水龙骑士就进一步，造成白天只能节节后退，无法改守为攻。
　　更要命的是，对方的术士显然不是省油的灯，狂对白天的火龙丢冰箭术，痛得火龙烈焰不停嘶吼着，还得抵挡水龙的爪子，情况一开始就不利于白天这方。
　　「看起来就输定了，要是有梅南的保护罩，可能还可以挽回点劣势。」凯司抬头看着，一边毫不意外的说。
　　「凯司太小看清清了。」清清不满的往下喊，然后一头黑发又开始狂乱的飘扬，充沛的魔力让对手都不敢小觑。
　　「不！大老板，我没有小看你啊，求求你乖乖待在白天后面就好，千万不要乱来啊！」凯司连忙大吼大叫着，就怕清清来个「集体移动术」，然后不知道目的地会在哪个鬼地方。
　　「哼！」清清不满的嘟着嘴，手上慢慢聚集了一团黑漆漆的魔法，清清大喊一声：「白天蹲下！」
　　白天惊讶的听从清清的话，还因此被水龙骑士的长剑划破了手臂，清清一声纳命来，然后声势浩大的奋力一丢，一团比黑夜更漆黑的魔法就离了手，其中充沛的魔力让对手的术士大惊失色的喊：「弟弟避开，不要碰到那个魔法！」
　　听到哥哥的警告，水龙骑士如临大敌的驾驭水龙退后，闪过那颗黑球，并且不敢轻忽的观察黑球的动线，就怕它突然瞬间加速，一秒过去了、两秒、三秒……黑球一共前进了三十公分，就如同气球般飘啊飘，而且还不是直线前进，三不五时还会往白天的方向飘回来。
　　众人都表情凝重的看着那颗黑球，而黑球飘到离水龙骑士还有五六公尺远的地方，就此停住不动，众人等了十来秒，黑球仍是一点动静都没有。
　　「嘿嘿……」清清尴尬的笑着：「好象失败了耶。」
　　众人的嘴角都忍不住抽搐了起来，白天的脸色尤其僵硬，凯司和梅南却大大的松了口气，清清使出魔法能够「没事」就不错了，哪还能期望她「成事」呢！
　　水龙骑士的脸色难看到极点，他冷冷的道：「这就是阿卡兰学院的决斗态度吗？你们把决斗当游戏吗？」
　　白天也勃然大怒：「你们突然就攻击的方式难道是骑士该有的吗？」
　　水龙骑士冷笑一声，才要开口说话时，眼前突然出现一个巨大的黑洞，水龙骑士和术士连吭声都来不及，就眼睁睁的看着形状像个大嘴巴的黑洞朝他们吞过来，然后一片黑暗降临……而在吞掉两个人后，黑洞打了个饱嗝，乖乖的消失无踪。
　　白天楞了许久，转头问清清：「他们到哪里去了？」
　　「不知道！」清清睁着大眼，老实说。
　　「他们不会有生命危险吧？」白天露出担忧的神情，就算是决斗，也没必要取人性命。
　　「生命危险是没有，不过他们可能要稍微旅游一下了。」凯司脸上幸灾乐祸的微笑越来越大，事情发展好得凯司都不敢相信。
　　「白天，后面！」利奥拉突然出声警告，他感觉到白天和清清的后方有股力量正在骚动。
　　白天微楞后，马上回头，可是已经来不及了，一条巨大的水龙突然出现，随着水龙骑士念咒语的声音，水龙口中吐出一条水柱加上术士的十来枝冰箭全都往白天和清清轰去，白天连闪躲的时间都没有，只能回身把清清整个人抱住，用自己的背脊去挡所有的魔法。
　　十来声巨响过后，火龙烈焰终于支撑不住，从天空掉下，落到地面时发出了轰然巨响，漫天的尘埃把整条火龙都掩盖住了，但是天空上的水龙骑士和术士却仍然不肯放过对手，几道魔法的闪光出现后，又是一阵魔法乱轰。
　　利奥拉抓起梅南冲到火龙身旁，而梅南也默契十足的念出了咒语：「保护罩！」
　　十来道魔法全撞到保护罩上，而保护罩仍旧安然无损，梅南更是坚定的继续维持保护罩，不让水龙骑士有机会再度攻击白天和清清，利奥拉则转过身去观察白天和清清的状况，尘埃渐渐散去，清清的啜泣声也有一声没一声的传来。
　　利奥拉皱了皱眉，看见清清被压在白天身下，仍旧保持着意识，看起来似乎只受了些轻伤，但是当人肉盾牌的白天就没这么好运了，一身白色骑士服已经破得七七八八，露出来的背更是一片血肉模糊，当然白天也早就昏迷不醒了。
　　利奥拉马上扶起白天，食指放到白天的鼻下，探测到呼吸后，利奥拉直接抱起白天，打算带他去找疗伤麻逊治疗。
　　「站住！决斗还没结束。」术士连番魔法攻击都攻不破梅南的保护罩，不禁有点气急败坏，眼看利奥拉就要把蓝纹骑士带走了，他马上喊住对方。
　　利奥拉面无表情的回答：「他已经昏迷了，你们赢了。」
　　「这是双人决斗，只要有一个人站着，决斗就必须继续。」术士的眼里闪着不怀好意的光芒。
　　利奥拉感觉到手中昏迷不醒的白天正不断的失血，体温有越来越低的迹象，实在无法再拖下去了，于是他转身走向清清，清清疑惑抬头看利奥拉，利奥拉直说：「闭上眼睛。」
　　清清虽然满头雾水，但是她从来没有怀疑过利奥拉的话，马上乖巧的闭上眼睛，然后一阵麻痹感从脑后传来后，清清的身子一倒，也跟着白天昏迷，而造成清清昏迷的，当然是利奥拉的一个脚后踢。
　　「两人昏迷，你们赢了。」利奥拉转过身对水龙骑士和术士说，一双冷情的银色瞳孔直盯着对方，如果对方再不停手，肯定要付出相当大的代价。
　　术士闪过一丝玩味的眼神，上下打量着利奥拉问道：「你叫什么名字？」
　　「利奥拉。」利奥拉直接了当的回答。
　　「利奥拉。」术士将这三个字咀嚼一番，确认自己没有听过这个名字后，抬头对利奥拉说道：「我是伊宇，我的弟弟是伊宙，跟你们校长说，学院排行大赛要开始了，我们紫罗兰学院先来打声招呼。」
　　「学院排行大赛后，紫罗兰学院将不再是第二学院！」伊宙冷冷的说完后，身下的水龙一道长吟，在学院各处决斗或破坏的紫罗兰学院学生都停下手，看向水龙骑士的方向，伊宙在比了个手势后，连看都不看利奥拉等人一眼，径自腾空飞走。
　　「学院大赛？」利奥拉抬头问梅南，但后者却茫然的摇摇头，表示他也不知道。
　　「啥学院大赛，我怎么没听说过！不过我说，这个啥劳什子的学院大赛应该和术士院没啥关系吧？」凯司不安的动了动：「应该没人会派术士出场比赛吧？」
　　但是大家的脑中都浮现一个想法：巴巴理斯大概不能算是人吧？
　　虽然全校学生都怒火冲天的等校长出来解释学院大赛，但是发生这么大的骚动，校长却连个影子都没有，一直等到利奥拉把白天丢到疗伤麻逊里，然后利奥拉和凯司到校长室把门踹开后，才找到校长和血狼。
　　「利奥拉？你来得正好，你到底要不要去当龙皇之子啊？我也不是整天闲着没事干，一直在这等你回答的喔。」血狼坐在一台游戏机前，眼神直盯着萤幕，两手各操纵着一个握把，用眼角瞄了眼利奥拉后，嘴里喃喃念了一句，然后又陷入游戏中。
　　「利奥拉啊，今天学院怎么这么吵啊？是不是你们那伙人又惹了什么事情出来？告诉你，我可不是每天都会帮你们收拾烂摊子的，我身为一校之长，可是很忙碌的。」巴巴理斯翘着二郎腿坐在沙发上，脸埋在一本标题是《魔法史上最美丽的魔法师》的书里，旁边还摆了杯冒泡的不知名绿色液体。
　　利奥拉的心底又泛起一种连自己都不明白的情绪，有点像愤怒又不太像，后来经凯司说明后，才知道这叫哭笑不得。
　　「去你妈的。」凯司一出口就没好话，左右手还各比着一个凸：「我们在外面打得要死不活的，你们倒好啊！一个打电动一个看色情书刊！」
　　你有动过一根手指吗？利奥拉再度怀疑。
　　「我是利用现下最流行的麻逊研究新的招式！」血狼听到这话，赶紧回过身来解释。
　　「我是在研究伟大的魔法历史。」巴巴理斯也放下书紧急说道。
　　「放屁！」凯司毫不留情又各给了个中指后，大剌剌的一屁股坐上校长椅，仿佛他才是校长似的，对「学生」怒吼着：「还玩！别校的家伙都欺上门了，还在你家茅坑里拉屎不冲水，拍拍屁股就走人啦。」
　　「什么？」巴巴理斯勃然大怒：「哪个不卫生的家伙在我家拉屎不冲水？居然还没擦屁股！真是个恶心的家伙。」
　　「那是个比喻啦！」凯司没好气的说：「喂，巴巴理斯，学院大赛是怎么回事啊？」
　　听到学院大赛，巴巴理斯脸色微变，有点尴尬的说：「呃，就学院间的切磋切磋啦，大家交流一下嘛。」
　　凯司把桌上的台灯转向巴巴理斯，灯光照得巴巴理斯头昏眼花的，凯司的声音如梦似幻的传来：「巴巴理斯，快点说明真相，不然你家所有有关美女魔法师的书、照片，还有雕像全都会变成猛男喔。」
　　「不，别把我的美女魔法师变成猛男！我说，我什么都说。」巴巴理斯哭喊着。
　　这次换血狼无言以对，对于在多年前认识巴巴理斯的意外后悔不已。
　　「就……大家对于阿卡兰学院一直排名第一有点不满，所以上次学院间的大会就决定来个学院排行赛，以后每三年举办一次，让学院间可以互相竞争，然后进步。」巴巴理斯带着无辜表情说。
　　凯司倒是面无表情的继续问：「这件事是什么时候决定的？」
　　「一年前。」巴巴理斯的表情看起来更无辜了。
　　凯司当场飞跃办公桌，跳到沙发上，抓狂的把巴巴理斯的《魔法史上最美丽的魔法师》撕成一堆碎片，然后指着巴巴理斯的鼻子嚣张的说：「快点说清楚大会规则，不然我就公布这个消息给各学院，保证刚刚和紫罗兰学院打完架的学生会很乐意来校长室发泄一下高涨的情绪！」
　　「啊！我的女魔法师……」巴巴理斯自知理亏，除了心头滴血大声哀嚎外，也一边捡碎片哀悼，一边解释：「各学院派出五个学生一组，进行团体淘汰赛。」
　　「真的只有这样？」凯司危险的眯起眼睛质问。
　　巴巴理斯狂点着头，没办法，上次开会不小心中途睡着，其他的都没听见。
　　凯司坐了下来，翘着二郎腿思考：「五个人，那要派谁呢，利奥拉是不能少的，白天也很不错，梅南的保护罩也相当有用，喂，巴巴理斯，装甲院有没有有用点的学生？要是没派装甲院的出去，装甲院肯定会大闹特闹。」
　　巴巴理斯露出为难的表情：「大概要派杰特?基契。」
　　「你是说那个连C机都能操纵的比D机还差的家伙？」凯司满脸的不屑：「派他不如少派个人，还可以少扯点后腿呢。」
　　巴巴理斯露出为难的表情：「没办法，要是不派他，商济联盟肯定跟我没完，反正利奥拉可以以一打五，没差啦。」
　　「说的也是。」凯司点点头，有利奥拉在，就是其他四个人都是杰特，那也不可能输的。
　　巴巴理斯把手搭上凯司的肩，理所当然的说：「那最后一个就派你吧！」
　　凯司张大了嘴，有点结巴的说：「派、派我干嘛？派我不如派冰丝莉或蓝瑟琪吧？」
　　巴巴理斯摇摇头：「这你就不懂啦，阿卡兰帝国的学院战，肯定有很多学院暗中耍诈，要比诈，有谁比你更奸诈更卑鄙的？没有吧？所以你跟着去是一定要的啦，就这么决定啦，我去跟大会提出名单啦。」
　　「等一下……」凯司还试图抗议。
　　巴巴理斯转身望着窗外：「唉，听说米哲瑞快回来了！」
　　凯司的双肩垮了下来：「好啦，不过我只负责出计策喔，别想叫我动手。」
　　「有利奥拉在，哪里会留下敌人让你收拾。」巴巴理斯边拍着凯司的背边哈哈大笑着，凯司也勉为其难的点头同意。
　　一直默默不语的利奥拉又泛起了陌生的情绪，这时血狼也拍了拍利奥拉的肩感叹道：「这就叫做无奈啊！小兄弟，再问你一下，你到底要不要去龙皇帝国啊？」
　　利奥拉这次总算给了血狼一个肯定的答案：「我不去。」
　　没想过会得到答案的血狼楞了楞后，哈哈大笑着：「利奥拉你好样的，这下我可以看到龙皇吃鳖的表情啦！不过这样一来，兰斯洛特那家伙可能就不会收你当徒弟了，不过话又说回来，你当兰斯洛特的徒弟还真委屈你啦。」
　　「不行啦！」凯司猛然想起，从沙发上蹦起来大喊：「我们要用银假面参赛的话，一定会有人怀疑银假面的身分啦，利奥拉不是兰斯洛特的徒弟就算了，他连骑士都不是啊！」
　　这时，血狼神秘的笑了笑：「谁说利奥拉不是骑士的？」