　　第三集 学院排名赛 第二章 六大禁忌
　　桌上猛吃东西的「人」有两个，不不，只有一个，就是凯司，另一个则是条白龙，而同样饿得要命的银假面还是秉持着一贯的细嚼慢咽，白天吃东西则比较豪爽，兼顾骑士的豪迈与优雅，清清在随便吃了两口后，就把所有食物拿去喂宝利龙，至於梅南则是谄媚的笑得嘴角差点抽筋，拼命在两名美女中间协调气氛。
　　「蓝瑟琪公主，你快吃点东西吧，你刚刚活动量那么大，一定饿了吧？」梅南边说边端了盘沙拉到蓝瑟琪面前，
　　梅南回过头来又拿了个冷盘给亚希亚：「这位不知名的美女，你也赶快吃点东西吧，千万不要饿坏了。」
　　亚希亚脸色一变，猛拍了一下桌子，怒叱：「你为什么先拿东西给她吃，你是看不起我，觉得我比她的身分低吗？」
　　「没有，我絶；对不是那个意思。」梅南吓得赶紧道歉。
　　「那你是说，我跟这个来历不明的女人是同等身分罗？」蓝瑟琪冷冰冰的说。
　　「不不不！我也没有那个意思……」梅南又回头朝蓝瑟琪连声说不。
　　「你看不起我？」亚希亚怒气冲天的吼。
　　「不敢，我不敢啊！」梅南再度哀嚎着。
　　「亚希亚！」眼见梅南已经骑虎难下，终於想起自己还算是梅南的伙伴的利奥拉，语气严峻的轻喊了声。
　　一听到老师的斥责，亚希亚闷着气坐下，拉过冷盘就赌气似的把叉子用力往肉块刺下去，然后一边猛盯着蓝瑟琪，一边把肉送到嘴里咀嚼，她得意洋洋的模样彷佛嘴里的那块肉就是蓝瑟琪似的。
　　蓝瑟琪的脸如同寒冰般，对於亚希亚挑衅的动作不屑一顾，反倒有别於亚希亚，蓝瑟琪高贵而优雅地小口小口的吃着食物。
　　「银假面，我们不先去疗伤中心治疗你的伤口，反而先来吃饭，真的不要紧吗？」白天放下刀叉，还是不放心的看着银假面身上的伤势。
　　「不要紧，我的伤已经治好大半，只剩一些小伤。」利奥拉直接回答道。
　　白天略想了想，也明白了：「看来银假面你果然不愧是光明骑士兰斯洛特之徒，光明系骑士特有的治疗魔法学得这么好，连这么严重的伤都能治好。」
　　一旁的凯司喃喃念着：「这个家伙愧为兰斯洛特之徒可愧大了，整天杀手手则念个没完，连魔法元素都感受不到，幸好已经学会招换龙，不然真不知道他拿什么东西去当伪·龙骑士。」
　　「什么？」白天皱眉，没听清楚凯司细如蚊蝇的声音。
　　「没事，我在做饭前祈祷。」凯司不动声色的说，一点也不觉得吃饭吃到盘子空了十几盘才来做「饭前」祈祷是件很奇怪的事。
　　白天虽略觉奇怪，但由於对於术士的不理解，他也就自动解读成，术士都是饭中才做饭前祈祷的。
　　平静的吃饭才吃了那么一会儿，蓝瑟琪终於忍不住开口问：「银假面，?；什么这个女人一直叫你老师，她和你到底是什么关系？」
　　师徒关系哞……都叫「老师」了。凯司叁人在心底回应，但是避免陷入梅南方才两面不是人的处境，叁个人都把脸埋进碗里，只是耳朵竖得可直了。
　　「她是我的徒弟。」利奥拉简单的回答，同时皱眉看到宝利龙吃的满地都是食物，有些不满的用心灵感应斥责宝利龙的吃相，宝利龙露出委屈的神态，乖乖的小口撕咬盘子里的肉块。
　　「徒弟？」蓝瑟琪有些放心却又有些担忧，她连紧又问：「那、那你今年几岁呢？」该不会很老很老了吧？蓝瑟琪忍不住一再看银假面的面具，能够当上银纹骑士，那至少也该有个四五十岁了，但是蓝瑟琪却怎么看都觉得利奥拉应该不超过叁十岁才对。
　　「25岁。」利奥拉又是一句简单的事实。
　　「25？怎么可能！」蓝瑟琪和白天都吓了一大跳，25岁就踏入银纹的行列，这简直是不可思议，蓝瑟琪在20岁初踏进蓝纹，而白天在25岁斗气边缘能够发出淡淡银光，这已经被众人称做天才中的天才了，若是利奥拉真的在25岁成为银纹骑士，那就是骑士史上最年轻的银纹骑士。
　　「有什么好惊讶的，老师本来就是25岁了。」亚希亚嘲讽着，心里同时?；有利奥拉这样的超级天才当自己的老师而骄傲，但另一方面却有忍不住妒忌起利奥拉的过人天资。
　　「与我同年。」白天不免有些气馁，原本他以为自己已经是个难见的天才了，想不到眼前的人更是惊人，不过那也表示自己要更加努力，白天想到这又振作起精神。
　　「等等，那你怎么可能是她的老师？你们到底是什么关系？」蓝瑟琪一手比着亚希亚，边质问着利奥拉，她怎么看都觉得亚希亚应该在25岁上下才对，同年龄的人怎么可能是师徒？
　　利奥拉皱了皱眉，突然发现这件事情要是解释起来，那银假面的身分根本就隐瞒不住，利奥拉也只有说：「我不想说。」
　　孰不知这句话引起了滔天的醋意，亚希亚露出得意洋洋的表情，但蓝瑟琪的脸色却急速冷冻，沉声的说：「既然不想说就算了，你絶；对有权利不说！」
　　利奥拉听了蓝瑟琪的话，当真就点点头后就闭口不说话了，蓝瑟琪哪里知道利奥拉是天生个性就是这样，还以为利奥拉和亚希亚当真有不可告人的关系，又急又气的蓝瑟琪忍不住开口：「不行！你要说。」
　　利奥拉皱了皱眉，不明白?；什么蓝瑟琪这么反覆不定，他仍旧保持刚才的说辞：「我不想说。」
　　蓝瑟琪心中一，忍不住忿喊一声：「很好，那你就永远都别说！」丢下这句话后，蓝瑟琪连饭也不吃了，刀叉重重往桌面一放，蓝瑟琪看都不看利奥拉和亚希亚，迳自高傲的抬着头，走出门口，然后碰的一声巨响把门关上。
　　利奥拉看着门口良久，灵光一闪然后回头问：「她是在生气？」
　　「不然你以为她是很高兴的离开吗？」梅南不敢置信的说，对於利奥拉居然可以不解风情到这种程度。
　　「她为什么生气？」利奥拉不太能理解。
　　「因为有个笨蛋脑袋里少太多根筋。」凯司冷冷的回应。
　　「利…银假面大哥的爱情学分是零分啊。」连清清都忍不住摇头叹气。
　　亚希亚双手插着腰问：「老师，?；什么他们叫你银假面？你明明就叫利……」话没说完，亚希亚的嘴就被众人捂住，她眨着长睫毛，双手乱挥拼命挣扎。
　　众人都往白天投去一眼，凯司就走到白天的面前说：「很感谢你跟我们去救银假面啦，不过我们现在呢，要谈论一下术士院的秘密，我看你这个……」凯司故做出为难的神态看着白天。
　　白天愣了愣后，突然开窍：「原来如此，那我也不方便在这里了。银假面，很高兴你没事，希望下次能有机会再和你决斗。」白天右手轻捶左胸，跟银假面做了个骑士礼节后，随着蓝瑟琪的脚步离开。
　　「好个有骑士精神的家伙，这么的好骗，看来以后要跟他打好关系，才能叁不五时拿来利用一下。」凯司忍不住发出嘿嘿嘿的奸计得逞声，这恶魔的声音让梅南和清清都忍不在心底为白天祈祷。
　　这时，亚希亚终於挣脱，她不爽的喊：「放开！你们干什么啦。」
　　「谁叫你想说出利奥拉的名字，那是个大秘密耶，而且这个秘密要是被发现了，我和利奥拉的麻烦就大了。」凯司威胁性的说。
　　「你闭嘴，小·朋·友！」亚希亚边说边戳着凯司的额头，很不幸，穿上高跟鞋的亚希亚足足有176公分高，而可怜的凯司只有168公分，而且还不能穿高跟鞋，身高的差距让亚希亚叫小朋友叫得理所当然。
　　「喔？好呀，我闭嘴就是了，别生气喔，看你鱼尾纹都跑出来了，阿·姨！」凯司故做不在乎的回嘴。
　　第一回合，凯司胜！亚希亚受到重击倒地不起后，抢过梅南的雕花镜拼命照着自己是不是真的有鱼尾纹，怎么看都只看见一双迷死人的电眼，哪来的鱼尾纹！亚希亚松了口气后又露出得意洋洋的模样，吓了她一大跳，她这么天生丽质，怎么可能27岁就出现鱼尾纹！
　　「亚希亚，你跑出凯司家后，去哪里了？」
　　利奥拉的语气听来仍旧冷漠，不过对从以前就不时被利奥拉的絶；对低温冻死的亚希亚来说，这句话简直是破天荒的关心了，刚听到时，亚希亚还差点怀疑眼前的人真的是老师吗？
　　但是亚希亚却泛起了不太舒服的感觉，眼前的利奥拉似乎已经不是她熟悉的老师了，那个让亚希亚打从心底崇拜的，絶；对冷绘无情的杀手，似乎也渐渐的解冻了？
　　「这与你无关吧，老师！」亚希亚故意冷漠的说，然后偷偷瞄着利奥拉，希望能看到利奥拉既冷又绘的表情或者是听到那可以让人结冰的语气，但是利奥拉只是面无表情的点点头，让亚希亚不禁大失所望。
　　「我去这个世界的杀手组织了啦！」亚希亚转过头去回答，对於刚来到这个世界的亚希亚来说，她也只能去这种从小就熟悉的组织求生，谁知道却意外得知了利奥拉的消息，亚希亚有点迟疑的看着利奥拉说：「老师你要小心点，有人雇用了六大禁忌来杀你。」
　　听到六大禁忌，梅南的脸色猛变了变，手抖得连手中的镜子都差点滑落到地面，但是这个词对利奥拉却没多大影响，他只是微皱起眉头，有人要杀他？会是谁呢？会是秘罗吗？
　　利奥拉对亚希亚点点头：「我知道了。」
　　亚希亚脸上一红，猛站起来故意粗声吼着：「你不要以为我关心你啊！我是怕你被别人干掉了，那我的麻烦就大了，知道了没有？要不然我才不想管你呢！」
　　才怪！众人都非常明白亚希亚根本就在说反话，除了一个絶；对不解风情的利奥拉，他只是点点头后说：「我知道。」
　　亚希亚的心情……简直和刚才冲出去的蓝瑟琪没多大的差别，都对利奥拉的迟钝气得牙痒痒的，亚希亚跺跺脚后：「总之，你只能死在我手上啦！」
　　亚希亚跺完脚，见利奥拉还是没有半点反应，气得亚希亚连脸都涨红了，满腹怒火的踹开大门后，利奥拉再度气走一个女人。
　　「你的徒弟也真怪，一边说要杀你，却又偏偏这么听你的命令。」凯司摇着头说。
　　「这是杀手手则，杀了自己的老师就代表自己已经出师，如果老师先一步被人杀死，那就必须要杀死老师的仇人才能算出师。」利奥拉没有感情的陈述，所以亚希亚从刚当上他的徒弟那天，就不断的暗杀他。
　　「那谁要收徒弟啊，教徒弟还得被徒弟杀。」凯司不禁摸了摸脖子，庆幸自己没有收徒弟。
　　想到亚希亚刚才的警告，利奥拉有点迟疑的问：「六大禁忌是什么？」
　　「六大禁忌！」凯司好像被十万伏特电到似的，整个人直起身子，这时才猛然发现亚希亚刚才说了什么，凯司猛抓着头发：「天啊，米哲瑞和巴巴理斯，龙中之王加上龙皇，光明骑士加上黑暗骑士，现在又多个六大禁忌，妈的！利奥拉你根本就把全世界的强者都惹上了嘛，呜呜呜，早知道当初跟米哲瑞拼了还比较有活路！」
　　「六大禁忌到底是什么？」利奥拉不厌其烦的再问了一次。
　　凯司咳了咳，把清清的大眼镜抢过来戴上，推推鼻梁上的镜框后，凯司的讲解教室开始授课：「这个世界有无数的杀手组织，其中最恐怖的杀手组织就是繁花似锦，而这个组织之所以为最顶级杀手组织，就是因为有六个号称无人不杀的杀手，六个人的武功听说各有千秋，但是见过的全都是死人了，因为我还活着，所以我不知道，只知道组织对外公布的昵称，黑玫瑰、幸运草、满天星、向日葵、剑兰、火鹤红。」
　　「这六个人就是六大禁忌，惹上他们必死无疑。」凯司忍不住摸了摸自己的脖子。
　　「杀手…」利奥拉反倒有种熟悉的感觉。
　　倒是梅南的脸色沉了下来：「这不是说好玩的，六大禁忌絶；对不是省油的灯，利奥拉你絶；对不能等闲视之。」
　　清清看了梅南一眼，眼底带着惋惜，对於好友梅南的过去，清清也略知一二，总之那可不是个适合快乐时候听的故事。
　　「不过到底是谁收买杀手来杀利奥拉？」凯司细细思量着：「难道是秘罗？或者…利奥拉还有什么隐形的敌人？」
　　蓝瑟琪一气之下，冲出了包厢后，马上就陷入懊悔的情绪，好不容易才见到银假面，自己居然和他闹得不欢而散，真是个笨蛋！蓝瑟琪忍不住暗骂自己，这下好了，银假面一定对自己有不好的印象了。
　　蓝瑟琪越想越担心，脚步非但停滞不前，还不时折返，想回去和银假面合好，但是又想到是自己发了脾气冲出来的，要是跑回去道歉，那…那个叫做亚希亚的女人一定又会露出嘲笑的表情，可是不回去的话，要等到哪时才能再见到银假面呢？
　　蓝瑟琪就这样往前走走，露出挣扎不舍的神情，又掉头走回去，但是一咬牙，又不想回去看到亚希亚的得意神情，接着又是一个掉头，继续往宿舍的方向走，兰瑟琪就这么来来回回的，连一旁欣赏公主美貌的路人都看得晕头转向的。
　　「蓝瑟琪？你在这里来回来回的，是做什么呀？」冰丝莉捧着一大纸袋从街的另一端走过来，惊讶的看着和平常大不相同的蓝瑟琪，原本端庄优雅的高傲公主居然微皱着眉头，露出犹豫不知所措的小女儿神态。
　　看起来真像个情窦初开的小女生，正在犹豫要不要逃家去见心上人，冰丝莉忍不住噗哧笑了出来，那这件「公主在街上徘徊」的新闻肯定和银假面有关了。
　　蓝瑟琪有点扭捏的不肯说明事情，但冰丝莉露出俏皮的笑容说：「我刚才好像在街上有看到银假面喔！」
　　「真的吗？他在哪里？他身边是不是有一个很美艳的女人？」蓝瑟琪马上着急的连连丢出问题，但是一看到冰丝莉窃笑的模样，她马上就明白自己又被冰丝莉骗了，忍不住嘟起嘴抗议。
　　冰丝莉露出大大的微笑，右手热情的搭上蓝瑟琪的肩，笑嘻嘻的问：「说吧，你瞒不过我。」
　　蓝瑟琪微微露出尴尬的表情，不过既然是好友冰丝莉，蓝瑟琪也没多犹豫，一五一十的把事情说清楚，说完后蓝瑟琪着急的问：「冰丝莉，你觉得我到底要不要回去跟银假面道歉？」
　　冰丝莉故做犹豫的皱眉沉思，一下摇头一下点头，看得蓝瑟琪心急得不得了，但是冰丝莉装到后来，看到蓝瑟琪少见的神态后，终於忍不住哈哈大笑起来，也让蓝瑟琪明白自己又被好友冰丝莉捉弄了，蓝瑟琪涨红了脸怒斥一声：「冰丝莉！」
　　「好啦、好啦」冰丝莉捧着肚子强忍住笑声，开始认真的给情窦初开的好友建议：「你道歉做什么嘛，道歉又不能增进你们俩的感情，直接约他出来不就好了？」
　　「约他出来？那不就是…」蓝瑟琪吞吞吐吐的说不出最后一句话。
　　「约会！」冰丝莉表情坚定的说，然后强拉走满脸通红的蓝瑟琪，开始往蓝瑟琪说的餐厅走去。
　　「等、等一下啦，冰丝莉。」蓝瑟琪心里又惊又羞，要跟银假面约会？
　　「等什么啊？再等，银假面就要被火辣美女抢走了喔！」冰丝莉回头大喊，她其实非常替好友蓝瑟琪担忧，蓝瑟琪的性格这么坚决，要是银假面真的被人抢走了，那恐怕……
　　一听到冰丝莉的话，蓝瑟琪马上停止了挣扎，有点怯怯的小声问：「可是，要是银假面不想和我约会怎么办？」
　　冰丝莉把双手搭上了蓝瑟琪的肩：「蓝瑟琪，你真的是我认识的蓝瑟琪吗？我记得我的好友蓝瑟琪是个勇往直前，不屈不饶，眼神永远闪着坚定光芒的好女人哪！就算银假面拒绝了又怎么样，用缠的也要缠到他投降！」
　　听到冰丝莉的提醒，蓝瑟琪原本初恋的羞怯和胆怯渐渐退去，取而代之的是，以往的坚定和勇往直前的态度，这下不需要冰丝莉的强拉了，蓝瑟琪反抓住冰丝莉的手腕，然后拖着冰丝莉往刚才的餐厅走。
　　「用缠的也要缠到他答应！」蓝瑟琪的海洋蓝双眸中闪着炽人的火焰。
　　冰丝莉露出了开心的笑容，她的好友蓝瑟琪终於回来了！这时，冰丝莉的眼角一扫，扫到一个再熟悉不过的人影，也是她正在找的人，冰丝莉马上举手挥舞，同时大喊：「利奥拉！」
　　蓝瑟琪听到好友冰丝莉的喊声，有点疑惑的停下脚步，看着冰丝莉跑向利奥拉，蓝瑟琪睁眼看清了那人后，才想起来利奥拉到底是谁，不正是那个带个孩子的术士院学生，蓝瑟琪的眼神突然一亮，利奥拉周围跟着的叁人不正是刚才和银假面在一起的人吗？
　　这一行四个人正是刚才吃饱准备回宿舍的利奥拉四人，套上铁灰色长袍的利奥拉，背上还挂着宝利龙，他听到自己的名字后，转头看向喊他的冰丝莉。
　　冰丝莉几个轻快的脚步大步走到利奥拉跟前，笑嘻嘻的举起手中的大纸袋说：「我正买了一堆牛肉想去喂宝宝呢，想不到半路就遇到你们了。」
　　纸袋里飘出的阵阵牛肉香早就吸引了宝利龙，宝利龙从利奥拉的背往前爬，两支小胖手也伸得长长的，想碰冰丝莉手中的纸袋，可惜手太短碰不到，宝利龙拼命蠕动身体想更靠近一点，一边喊着：「肉肉！」
　　冰丝莉看到宝利龙可爱的模样，忍不住靠近了点，让宝利龙能够爬到她怀中，死命抱住纸袋不放。
　　「不是刚吃饱吗？」利奥拉微皱着眉说，同时疑惑，难道宝利龙真的没有吃饱的一天吗？
　　「龙？不如叫猪还贴切点。」凯司在一旁喃喃自语着。
　　冰丝莉从袋子拿出一大块牛肉给宝利龙后，把宝利龙抱给同样喜爱宝宝的蓝瑟琪，然后直接的站到利奥拉前方，冰丝莉露出大大的微笑说：「宝宝的爸爸有没有兴趣这个周末跟我去游乐园玩哪？宝宝一定很久没出去玩了吧？」
　　利奥拉微皱着眉，游乐园是什么？
　　「这个周末你有空吗？不行的话，那就下个周末也可以唷。」冰丝莉又朝利奥拉靠近了一步，绝对秉持着刚才对蓝瑟琪说的，用缠的也要缠到对方答应。
　　蓝瑟琪在一旁看着，一边敬佩好友的勇气，一边祝福着好友，虽然她觉得利奥拉实在有点……配不上冰丝莉，但是只要冰丝莉喜欢，蓝瑟琪是绝对给予祝福的。
　　「门票和午餐都我请客！」冰丝莉想到宝宝的爸爸好像经济挺拮据的，又赶紧补上一句。
　　「午餐！」宝利龙一听到「餐」字，管他现在是白天还是晚上，马上高举着手欢呼。
　　凯司赶紧推了利奥拉一把说道：「喂，人家请客耶，还不赶快答应下来，起码可以省清清的一天饭钱啊，你又不是不知道你家宝利龙有多会吃。」
　　凯司你也不输给宝利龙啊……清清想到自己的存摺上，数字越来越少的情况就头大，看来要先跟哥哥撒娇，要点零用钱用了。
　　利奥拉在凯司的一推之下，转头又看见宝利龙的大眼睛闪着对午餐的兴奋，然后冰丝莉也是一脸期盼的模样，虽然搞不懂游乐园到底是什么东西，但是利奥拉对冰丝莉的印象着实不错，也就点点头答应了。
　　一看到利奥拉答应了，冰丝莉高兴的跳起来抱住利奥拉，看到利奥拉背后叁人都露出了暧昧的神情，冰丝莉俏皮的吐了吐舌头，乖乖的放开利奥拉，然后笑嘻嘻的说：「那，宝宝的爸爸，这周六早上十点来接我……不，我去接你喔。」
　　利奥拉点点头，对於冰丝莉突如其来的拥抱有点感到……窘，又是一个在凯司的讲解之后，才知道的情绪反应。
　　冰丝莉把纸袋放到利奥拉的手上后，开心的迈步回蓝瑟琪的身边：「好啦，我的事情办完了，现在快去解决你的吧。」
　　蓝瑟琪也把宝利龙放回利奥拉的手上，然后走到凯司叁人面前，带着点窘态的问：「请问，那个……银假面到哪里去了呢？」
　　凯司故做镇定的说：「他啊，先走了，找他有事吗？我们可以帮你转达喔。」
　　蓝瑟琪强忍住心中的失望和担忧，对凯司说：「可不可以请他这周六和我见个面呢？」
　　「周六？」凯司脸上是思考的模样，心里则是干声连连，这两个女人在搞笑吗？一个约「利奥拉」周六去玩，另一个约「银假面」周六见面，靠！不知道第一杀手会不会传说中忍者的分身术？
　　「嗯，拜托，请他周六一定要跟我见个面！」蓝瑟琪双手握拳，几乎是恳求似的对凯司说。
　　凯司已经完全不知道这情况该怎么办才好，连连退了叁步后，凯司一个转身，把梅南推了出去，还边大喊：「不知道！我什么都不知道，我和银假面不熟，梅南跟他比较熟，你问他啦。」
　　原本看热闹看得挺好的梅南突然被推了出来，心惊胆跳之际，也只能对蓝瑟琪的热切眼神左避右闪，最后实在避不过了，梅南只好硬着头皮回答：「如果是晚餐的话应该可以…」…吧？梅南的眼角瞄向面无表情的杀手，看见利奥拉没有明显的拒绝神色，梅南才稍稍放下一点心。
　　「晚餐吗？我知道了，那就晚上六点的时候，请他来骑士宿舍找我好吗？」
　　蓝瑟琪忍不住雀跃的心情，既兴奋又有点羞怯的娇美模样杀死不少周围的雄性围观群众，一旁的冰丝莉也开心的对蓝瑟琪举起大拇指。
　　梅南再度偷瞄了一下利奥拉的脸色，确定他还是面无表情后，对蓝瑟琪用力点了点头。
　　蓝瑟琪雀跃到几乎控制不住脸上的表情，笑得春风满面的回到冰丝莉身边，两人像小女孩般互相对看，喜悦的喊：「太好了！」
　　太好了？我看是太惨了……凯司叁人都表情奇怪的看向利奥拉，当然，后者还是面无表情，而且心中也只是在想，蓝瑟琪找他做什么？