　　书名：圆桌三国志
　　原名：円卓三国志
　　作者：本田 透
　　插画：大田优一
　　扫图：blid @ lightnovel        
　　修图：-
　　翻译：fleelancer
　　发布于轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途。谢绝任何以出版为目的的对此文本的使用或参考。
　　下载后请在24小时内删除，译者，LK不负担任何责任。
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　任何形式转载请PM取得译者的同意。
　　================================================
　　
　　简介（译者）
　　这个本子本来是本田透的小说圆桌学生会的同人外传。用学生会的人物讲述了一段三国志赤壁大战前后的故事。其实笔者我连本作的学生会也没有读过，只是出于对三国志的兴趣就把这本外传翻译出来了。其中的捏他还真是不少，我已经尽力注释了一些，余下的留待大家去挖掘吧。反正这个本子即使没有看过本传也完全可以阅读，而且是一个自成一本的外传所以不存在坑的问题，这也是个人选择翻译它的原因了（殴）。这个系列的本传已经有正式的代理，只是这种外传不知道会排在哪年哪月被翻译出来，所以在这里有兴趣的同学就先睹为快吧，如果发现有什么问题或者错误，欢迎PM或者留言指出。
　　
　　目录
　　
　　序  章 百败将军刘备，荆州来编草鞋
　　第一章 诸葛鞠孔明，被刘玄德以“三顾茅庐”之礼邀请出山
　　第二章 燕人张飞，在长坂桥挫败曹操百万雄师
　　第三章 诸葛鞠孔明，三天之内借来十万支箭
　　第四章 破釜沉舟，赤壁的天也似在燃烧
　　第五章 诸葛鞠孔明的“猫窃天下”之计，使刘玄德陷入混乱
　　[[IMG,dea4d0e0da0a208be0e3545d8b0d6fca,1024,427,136375]]
　　
　　[[IMG,b11dcae4bafd7c3d6ba3167cc4094ba1,600,881,152899]]
　　
　　[[IMG,238da6379a8f4c543fb87fd0d2087250,600,864,194440]]
　　
　　[[IMG,ccaa5ae6e36dfb44dafa67888c2b4dfa,600,870,180225]]
　　
　　[[IMG,54e761f52e914fd68713720966ac2889,600,863,171796]]
　　
　　[[IMG,c73d6eb3405631c699c9c82668664486,600,864,79245]]
　　写在前面
　　
　　关羽：生出来了!!!!!
　　刘备：生出来了…关羽，什、什么生出来了？
　　关羽：是、是兄长与我的孩子。
　　阿斗：呜哇~，呜哇~。
　　刘备：慢着。等下。什么状况…哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎…？？？
　　张飞：喂喂，这剧情展开怎么似曾相识啊。
　　赵云：超越时间与空间，人总是重复着相同的命运。呼呼呼。
　　孔明：正是如此，这次小鞠和大家将扮演在古代中国割据一方的刘备玄德军团以统一天下为目标哦。
　　赵云：稍微具体一点来说吧。时间是公元三世纪初。地点是中国。其实中国这个名字是后世的称谓。在我们生存的时代，这个国家称之为“汉”。
　　关羽：这个汉朝，被一个名字叫曹操的恶女人篡夺了！
　　张飞：哦哦，真的是个恶女啊！为什么想要摸我们的胸部啊（泪）。
　　关羽：并不止如此。还偏偏盯上了兄长……企图把刘备大人变成她的肉体奴隶。那个魔女，就算为了阿斗也非斩她不可。
　　阿斗：呜哇~，呜哇~。
　　刘备：…差不多可以投降了吧？毫不夸张地说，我是百战百败的常败将军。面对曹操的百万大军是不可能赢的啦。
　　赵云：主公每次一见到曹操就逃跑…我们已经完了…呼呼呼。
　　孔明：为了拯救处于穷途末路的刘备军团，一个天才大军师飒爽登场。她的名字就是诸葛鞠孔明！！！
　　关羽：那个名字是怎么回事。是不是有一个错别字啊？
　　张飞：顺便一说“鞠”是不是读作“马林”的啊？
　　孔明：吵死啦。总之，会让你们见识小鞠在“赤壁之战”中击败曹操百万大军的。
　　赵云：然而，我军人数仅为两千……实在是令人绝望的一战呢。呜呼、呜呼呼呼……。
　　
　　
　　目录
　　
　　序  章 百败将军刘备，荆州来编草鞋
　　第一章 诸葛鞠孔明，被刘玄德以“三顾茅庐”之礼邀请出山
　　第二章 燕人张飞，在长坂桥挫败曹操百万雄师
　　第三章 诸葛鞠孔明，三天之内借来十万支箭
　　第四章 破釜沉舟，赤壁的天也似在燃烧
　　第五章 诸葛鞠孔明的“猫窃天下”之计，使刘玄德陷入混乱
　　
　　序章 百败将军刘备，荆州来编草鞋
　　
　　时间是公元三世纪。
　　在日本列岛，正当萌力无敌的邪马台国主美少女魔法使卑弥呼准备一统全国的时候，在它的邻国大陆上绵延了四百年的大汉王朝却步入了它的末日晚秋。
　　鼎盛时期的大汉帝国幅员极其辽阔。
　　北抵乌丸、鲜卑，甚至击败了最强的北方民族匈奴，西则凭借沙漠都市敦煌所控制的丝绸之路获取巨大的商贸财富，其势力一直触及当时统治整个欧洲的大秦帝国（罗马）。
　　然而，自公元三世纪开始，大汉帝国开始陷入了混乱。
　　混乱的源头始自官僚（宦官）与世袭政治家（外戚）在帝国的政治中心——洛阳的宫殿中展开的争斗，他们置黎民百姓的生死于不顾互相争权夺利。
　　另外，更不幸的是这段时期继位的皇帝个个愚昧昏聩。呜呼哀哉——等觉察到时，名为“太平道”的宗教组织的信徒甚至已经渗透到了朝廷内部。
　　大平道是一位名叫张角的教祖自创的教派，在深深感受到大汉帝国气数已尽的各地民众中间获得了广泛的支持，深得人心。
　　如果太平道只是专注于治愈人们心灵的宗教组织的话，那么什么问题也没有，然而太平道跨过了维护大汉帝国四百年和平的“政教分离原则”的政治底线。
　　太平道要代替古老的大汉王朝，自己掌握政权。
　　呜呼。何等的不堪。本该是给民众的灵魂带来安宁的宗教团体却要求统治世俗社会的政治权力，这真是事关国家存亡的危急。是国家灭亡的征兆啊。
　　这写的好像渐渐向田中芳树的小说方向发展了呢，不要介意开场白马上就完了。（-_-b田中芳树是《银河英雄传说》等小说作者）
　　这场席卷大汉全境的太平道起义史称“黄巾之乱”。
　　太平道的起义军头戴黄色头巾，被称为“黄巾军”。
　　在黄巾之乱的打击之下，大汉帝国已经名存实亡。
　　最后黄巾之乱由于太平道的教主张角在战争中病逝，终于被镇压了下去。
　　然而，用武力镇压黄巾军之后，军阀们都拥兵自重割据一方，开始了群雄逐鹿的时代。各路军阀之中实力最强的当属有“治世之能臣，乱世之奸雄”之称的曹操孟德。
　　曹操军原本只是一支很小的势力。但是身为大将的曹操却是手段毒辣而又聪明绝伦的美女。她从小开始就有一肚子的鬼主意，与人争辩从无败迹。她精通古今中外的各种兵法书籍，剑法也是一流。人称“文武双全的魔女”，令人恐怖的存在。
　　曹操以极少的兵力，只凭三寸不烂之舌笼络了青州百万黄巾兵将其编入自己麾下，组建了最强的军队。
　　另外，她还将大汉帝国流亡的幼女天子汉献帝接到了自己的根据地许昌拥立起来，从而拥有了“复兴汉朝”这样的大义名分。
　　在此期间，她还添加注解并编纂出版了几乎被遗忘的古老兵书《孙子》，一跃成为当时的畅销书作家，在文化方面也尽情发挥她天生的才华。
　　但是。
　　“我这样做是对的，我所做的事都是对的。”“宁教我负天下人，不教天下人负我！！！！”
　　在荒无人烟的地方将杀害了无辜的人，还能平心静气地说出这样的名言。这种令人不安的性格导致曹操即使势力范围一再扩大，民众对其政权的支持率却全然没有上升之势。
　　致力于使自己的支持率超过曹操的人物，便是本书的主人公刘备玄德。
　　刘备原来是在农村以织席卖履为生的无产阶级少年。他在幼年时就失去了亲人，独自生活在破败的茅屋中。
　　他曾经在虚植这样有名的老师那里求过学，但由于成绩太差没多久就被劝退了。
　　才16岁人生就已经完蛋了——这样的感觉。
　　那天，他的村里有官府的人来访，是来招募义勇军去与黄巾军战斗的。
　　毕竟当时全国处于同黄巾军的战斗中，士兵的数量严重不足。
　　“你想成为汉军士兵吗？”“汉军期待你的加入！”“报酬很给力哦！”
　　官府的人喊着口号走在路上，物色体格健壮的年轻人。
　　但是，骨瘦如柴的刘备光是看脸都觉得他十分胆小，那提心吊胆的模样简直就像小老鼠一样。
　　（唔哇。战争什么的真讨厌。不想和战争扯上关系）
　　他本人也认为自己绝对不会去做义勇军什么的，官府的人也这么认为。
　　（这种废柴别说上战场，在战前训练时就得崩溃）官府的人只是看了他一眼，并没有要求他参军。
　　然而，刘备倒霉的运气，在此开了头。
　　他碰巧路过义勇军的募兵告示牌的时候，突然被背后传来的一个声音叫住。
　　“呐~呐~，大哥哥。这个告示牌上，写了什么？”
　　他回头一看，只见一位胸部非常抢眼的女性背着一柄蛇矛站在那里。
　　那人像是从南方的国度来似的，皮肤是健康的小麦黑，剪得短短的头发微微发红，还有一对透出刚强气势橡果子般的大圆眼睛，活生生一个山贼头目的形象。
　　但是所有这些，都没有那巨大的胸部抢眼。
　　刘备不由自主地紧盯着那人的胸部不放，稀里糊涂地回答道：
　　“啊，那是在募集义勇兵去和黄巾军打仗。”
　　这一句话，从此改变了刘备的命运。
　　胸部巨大的女孩子，睁大了眼睛，真诚地被感动了。
　　“是嘛！你小子，这么年轻就认识汉字啊——！intelligentsia（学者）啊！”
　　“啊，哪里，那个，以前上过几年学而已……”
　　“学校吗？好厉害！élite（精英）啊！”
　　“学者什么的精英什么的请别说些让人听不明白的外语，我们用汉语交流好吗？”
　　“说实话，你小子我很中意哦！我的名字叫张飞。字益德。做山贼的时候也用过翼德这个名字。”（-_b：在陈寿《三国志》中张飞确实字益德，但在罗贯中《三国演义》以及《华阳国志》等书中张飞的确字翼德，本书取原作者的益德为准。）
　　“咿哎——。看起来就很像，结果还真是山贼啊…”
　　“看起来就像是什么意思？对了你小子叫什么？”
　　“我叫刘备，字玄德。只是个一穷二白的穷孩子而已。”
　　“哦哦——你姓刘啊！那不是和当今皇上的姓氏一样嘛？难道说你是皇亲？？？？？？”
　　“怎么可能啊。即使是亲戚，那也与当今的皇帝离得很远了…就算说是99.9%的陌生人也不过分吧。”
　　不过名为张飞的这位皮肤晒得黑黑的少女，比起刘备来更是乡野出身。
　　张飞这还是第一次遇到姓刘的人物。
　　而且，对于乡野出身者来说：姓刘=大汉王家血统。
　　开创大汉王朝基业的皇帝是汉高祖“刘邦”，再次复兴几近灭亡的大汉王朝的皇帝是光武皇帝“刘秀”。感觉就好像不姓刘就当不了皇帝。
　　但是，这位叫刘备的少年只是个卖草鞋的，他所生活的村子里以前也有许多姓刘的人家。
　　然而张飞却武断地作出判断，语出惊人道：“让我们加入义勇兵闯荡一番。请您做我们的主公！”说完直奔刘备的家。
　　结果，连张飞那位身为侠客的姐姐也被叫到了刘备的家里。她名叫关羽、字云长，是个性格令人困扰的女孩子。
　　关羽云长是在侠客圈子里久负盛名的武斗派少女。
　　她身上流着西方罗马帝国的异族血统，有一头金光闪闪的秀发，一双晶莹剔透的碧绿的眼睛，以及如雪般白皙的皮肤，堪称美少女侠客界一姐。
　　而她的胸部虽然比起火箭巨乳的张飞来尺寸稍小一些，但依然可以位居巨乳的行列。
　　另外，她的武艺也不同凡响。
　　她可以轻松地抡起巨大的青龙偃月刀，一身的武艺真有万夫不当之勇。
　　一次机缘巧合的机会，关羽在武馆遇到了来踢馆的张飞，见对方身手不凡从而与之结为义姐妹。这还只是数天前的事。
　　“张飞。我不想再做只能惩治乡里宵小的侠客了。你也别再做山贼了。现在天下已经渐渐离乱。乱世之中黎民百姓都将受苦。以后一定要去对付更大的恶徒才行——比如黄巾党。”
　　为此我们需要拥立一位身份高贵的人做我们的主公才行：关羽一脸认真地对张飞说道。
　　结果，继张飞之后关羽也一眼就看中了刘备。
　　不过对关羽来说，她感服的原因并不是因为刘备出身高贵或者身怀大才之类，而是因为——“一见钟情”。
　　没有特别的理由。就是对刘备来电。对于生在武学世界的关羽来说，这是她的初恋。
　　关羽忘却了武者那庄严肃穆的威仪，化作一位恋爱中的少女，一把抱住全身瘫软准备逃走的刘备。
　　“刘、刘、刘备大人……（大心）我关羽云长，从今天开始就是刘备大人您的奴仆，粉身碎骨万死不辞！只愿您在某一天能够爱上我！”
　　“哎哎哎哎哎哎？爱是指什么？？？？”
　　“我要为刘备大人生孩子☆。肯定可以生出一个如玉似宝般可爱的孩子来的☆。”
　　“等一下等一下！我说张飞，这个人她是怎么回事啊？”
　　“…姐姐她明明是万夫不当一骑当千的英杰，却居然对你这种像小动物一样柔弱的男性感兴趣…意味深长哪。”
　　“张飞，现在不是发感叹的时候吧？？？？？”
　　——就这样，刘备成为了关羽与张飞两位女孩子的主公。
　　但是，谨小慎微的刘备。无论如何都不习惯他的美少女伙伴称呼他为“主公”“老公（大心）”之类，于是哭着和关羽张飞结为“义兄妹”。
　　三人都是16岁的年纪，刘备是为兄长。
　　关羽为姐姐（排名第二），张飞为妹妹（排名第三）。
　　他们在刘备家后院一个小小的桃园里拜了天地（？）。
　　“那么，开始喽。我们三人虽不同姓，但愿在此结为兄妹——”
　　“哦！不求同年同月同日生——”
　　“但求怀上大哥的孩子，平安顺利地生下来！！！！”
　　“关羽，不对啊！这里应该说‘但求同年同月同日死’才对啊！”
　　刘备、关羽、张飞三兄妹加入义勇军参加了对黄巾党的镇压作战。即使身边有关羽、张飞两员悍将，刘备依然小心翼翼，在战场上全无表现。不过即使如此还一度当上了徐州的太守，结果由于爱喝酒的张飞喝醉了酒大闹了一场，城池被敌将夺走。失去了立足之地的刘备就去投靠曹操了。
　　曹操现在已经将幼女皇帝——献帝接到了许昌，势力不断壮大。
　　但是，由于曹操的性格实在令人害怕，以至于百姓的支持率完全没有上升。
　　曹操的部下们建议：
　　“刘备是个徒有虚名的废柴将军，当年与黄巾党战斗时尽吃败仗。”
　　“…毫无用处吃白食的家伙…”
　　“公孙瓒，陶谦，吕布。凡是把他召来的将军，此后全都灭亡了。简直就像会走路的不良资产，极端不幸的家伙。”
　　“太麻烦了，不如斩了干脆。”
　　下属们你一言我一句地向曹操建议把刘备给结果掉一了百了。
　　“是吗？至少先见上一面再决定吧。如果就像传言中的一样只是只小老鼠的话，就立即把他‘咔嚓’掉好啦。”
　　曹操无所顾忌地微笑着，召刘备一行进入皇宫。
　　幼女皇帝——献帝僵硬地坐在天子宝座之上，曹操自己却躺在旁边的长椅子上品尝罗马产的红酒，态度极其无礼。
　　大汉的忠臣们：
　　（可恶的曹操。竟如此不忠）
　　（有朝一日一定要打倒你）
　　忠臣们只在背地里哭着怨恨着，却没人胆量反抗“冰之魔女”曹操。
　　这时，刘备主从一行到了。
　　刘备：（啊啊啊啊被曹操叫过来了。如果让她发现我是个毫无用处的废柴的话会被杀掉的。）
　　他光是这样想想就已经是泪流满面的状态了。只被曹操瞥了一眼就已经全身颤抖摇摇晃晃要站不住了。
　　紧跟在这么一位废柴兄长左右的关羽和张飞，分别手持青龙偃月刀与蛇矛。
　　（要是敢害大哥的话就把曹操斩了）
　　（真拿你没办法啊——大哥）
　　她们口中念念有词地屹立在两旁，像要吃人似地盯着曹操，
　　而曹操的目光滑过刘备。牢牢地盯住关羽和张飞巨大的胸部。
　　“嘛。关羽，张飞，你们的胸部就和传说中的一样，真的很大呢！”
　　“您、您说什么，曹操殿下？？？？”
　　“万中无一的巨乳这个传言原来是真的。决定了。你们几人今天开始就成为孤的奴仆吧。然后每天让狐消遣，让孤享用（揉）你们的胸部。”
　　曹操虽然也是女性却非常喜欢巨乳。
　　就像沉迷于按扁气泡包装纸似的，揉捏巨大的胸部以消除一天的压力。
　　其实曹操自己也拥有一对巨乳，但是摸自己的胸部似乎并没有快感。
　　而且说来也巧，偏偏曹操军的阵营里尽是像许褚这样不修边幅的男性壮汉，以及夏侯惇那样的萝莉幼女，可以满足曹操消遣的巨乳美少女连一个也没有。
　　“咿依依！不、不要！！大哥，你倒是说话啊。”
　　“那、那个……我不知道该说什么啊。”
　　“曹操，我关羽云长已经全身心地把所有都奉献给兄长了！事到如今无法再转而侍奉他人。”
　　“关、关羽？你什么时候把身体给了我啊？”
　　“不错啊，关羽云长——把你这样的角色弄哭一定很有意思。好像拥有罗马人的血统呢，那美丽的金发…但是，你这身奇怪的衣服到底是什么？”
　　“这、这是罗马人穿的水手服。”
　　“为什么要穿那身衣服？”
　　“作为关羽不穿水手服的话是不行的！开始就是这样设定好了的。”
　　“就算再怎么追问姐姐，也只会得到这样的回答而已哦。”
　　想现在就让碍事的刘备脑袋搬家立即收服关羽和张飞：曹操邪恶的眼睛闪出光辉，按捺不住地说道，
　　“——把刘备玄德这家伙拖出去斩了。”
　　“咦哎哎哎哎哎哎哎哎？？？？”
　　但这时，在曹操的旁边美滋滋地吮着棒棒糖的献帝说话了。
　　“刘备——啊~，与朕相同的姓氏！或许是皇亲呢！”
　　皇帝这么一说，差一点把刘备的脑袋都吓掉了。
　　“叫你哥哥可以吗？？？”
　　“啊，嗯。虽然恐怕不是亲戚，不过，可以。”
　　“太好啦！哥哥（大心）”
　　咻。
　　从皇帝宝座上迈着小碎步跑下来的献帝，一把抱住了刘备。
　　“咦——！一直在想为什么对我一点也不动情，原来是这么一回事！想不到兄长你原来是个萝莉控！！！”
　　“…大哥原来喜欢贫乳啊…意味深长啊…”
　　“不是的不是的！你们俩为什么掐我的屁股啊？好痛~~~~~”
　　曹操看着被大汉皇帝——献帝粘上的少年刘备玄德。
　　在一瞬间，曹操对刘备的评价由于献帝的影响而逆转了。
　　（啊啦，挺行的嘛。说不定这个男人拥有孤所没有的特质。也即是说——他拥有会让女人们没理由地喜欢上他的、称之为人德的素质。）
　　没错。
　　刘备一没能力二没武功是个百无一用的废柴，但正因为这样，他不会让人感觉到害怕。反而会令人喜爱。
　　刘备固然弱是很弱，战是常败，但却受到民众热切的支持。
　　这正是完美无缺的才女曹操所欠缺的决定性素质，称之为“德”的天生的才能。
　　这个时候，曹操心里突然冒出一个赢得人气的办法：让刘备成为自己的左右手从而一举提高民众的支持率。
　　而且如果得到了刘备的话，关羽和张飞也便自然地成为自己的属下了，就可以随心所欲地享用胸部了。
　　“你让皇帝龙颜大悦，非常了不起。刘备，现封你为左将军，兼领豫州牧。”
　　“哎哎哎哎？”
　　
　　结果刘备就这样意想不到地被破格提拔了起来。
　　左将军这个职位，是一个很高的职位。
　　为什么没有领土不过是流浪武将的刘备突然被封为左将军？
　　各种各样的传言在首都洛阳流传开来。
　　那个冷血的曹操不知怎么地对刘备一见钟情之类。
　　刘备穷得卖鞋是为了隐瞒世人而假借的身份，其实是非常高贵的汉室王族之类。
　　献帝将刘备称作“哥哥大人”对他敬慕不已之类。
　　但是被赐予豪华府邸的刘备，每天却只在庭院里清闲地种地。
　　“这种从罗马传来名叫卷心菜的蔬菜营养丰富。而且十分美味哦。”
　　（-_-b：关于刘备到底种的什么菜说法不一，但卷心菜要到16世纪才传入我国，动画《三国演义》中说种的是菠菜，但菠菜在唐代传入我国，电视剧新《三国》中说种的是韭菜，按季节推算个人较支持韭菜说。）
　　总让人觉得流露着一股专职主夫的专业素养。
　　有生以来第一次拥有了自己的田地：刘备对此是高兴得不得了。
　　兄长，为什么做这种鸡毛蒜皮的小事：关羽这样哀叹道。但是刘备对大将军这种无法无天的工作根本没有兴趣，拥有自己的田地才是他的梦想，这也是没办法的事。
　　然而，刘备天生所携带的不幸之力并没有就此终结。
　　宫廷内反曹操势力的主谋——一位名叫董承的文官，伪造了献帝的密旨，送到了刘备那里。密旨里写的是【讨伐蔑视于朕的曹操】这样可怕的内容。
　　看完这个，刘备吓得瑟瑟发抖。那么小的孩子不会写出这么危险的密旨来的。而且，为什么自己的名字被擅自写在了政变军主谋者的位置上！
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇。为什么，为什么会有这种事？”
　　“兄长，这正是天赐良机。讨灭曹操吧！这样下去的话迟早有一天我会变成曹操的奴隶的！”
　　关羽一直以来身穿的水手服已经被曹操没收，而被要求穿上女仆装这种奴仆专用的衣服。张飞的命运也是如此。
　　“我也赞成姐姐！那个女人，每次一有机会就狠狠地摸我的胸部，不可原谅！唔咿~啊啊啊啊啊啊！”
　　本来就血气方刚的关羽和张飞，早就受够了无时无刻都会被曹操袭胸的宫廷生活，现在可是干劲十足。
　　“等一下等一下，妹妹们，请听我说。曹操的确是个恶女，课税很重害得民不聊生还藐视皇帝，但是也并没有什么理由非杀她不可吧？在这里先让我向曹操提出废除消费税以及定额减免所得税的草案看看吧…当然也考虑到了年金制度的改革…”（-_-b：这些都是08年金融风暴时期日本议会的提案）
　　“看清楚现在的形势啊，大哥！”
　　“对啊！让我的乳房被那个女人的手指玷污也可以吗？？？可以碰我的身体的人，只有兄长您！！！”
　　“啊~啊~，结果大哥混了个大臣的职位以后也只顾自保了呢。像某个评论家出身的厚生大臣似的呢！（-_-b：厚生大臣相当于祖国的卫生部长之职，作者此处貌似暗指日本政界的舛添要一，本来是犀利的评论家做官之后变得噤若寒蝉）”
　　“太让人失望了。器量太小了。我们三兄妹的目标，难道不是广阔的天下吗！！！难道不是‘天上天下唯我独尊’的境界吗！”
　　那种东西什么时候变成目标的啊…刘备心理活动道。
　　把伪造密旨的事告诉曹操是决不可行的（如果那样做的话，自己会被当作主谋处置的），而参与这种胆大包天的阴谋也是做不到的（如果把好不容易控制住天下局势的曹操暗杀掉的话，天下会战乱再起国内百姓又将生活在水深火热之中）。
　　怎么办才好呢？智力只有40的刘备完全没办法。随便一说，关羽的智力是30，至于张飞更是只有可怜的10点。三个人加起来也远远不及曹操95的智力。
　　正当刘备夹在中间左右为难嘀咕着“怎么办怎么办”的时候，曹操派来一名使者邀请刘备“一起去喝杯茶”。
　　
　　不去的话那就是破坏了曹操心情的死罪。去的话被问到密旨的事也是死罪。
　　刘备脸色铁青，一个人向曹操所在的庭院走去。
　　虽说是白天，但要与当朝大权在握的曹操单独相处还是……
　　而且，刘备已经“被”成为暗杀曹操计划的主谋了。
　　他看上去比平时更紧张了。
　　但是，另一边的曹操却是一副若无其事的样子。
　　小碟子里分装着颜色纷呈的各色饺子、烧卖和小笼包供人品尝。
　　“来。这些是在全国大会上获得优胜的厨师们制作的小点心。孤一人也吃不完，于是邀你刘备玄德来共飨。”
　　“那、那我不客气了。”
　　啊咕啊咕：刘备冷汗直流地啃着煎饺。
　　曹操并没有觉察到，这像只小老鼠似的少年已经被推举为暗杀自己计划的主谋了。
　　“刘备玄德，孤差不多也要考虑招婿的问题了呢。”
　　“招、招婿吗？”
　　“孤最近准备就任朝廷最高的职位丞相之职。位极人臣这个词简直就像是专为形容狐而存在的。”
　　“不、不愧是曹操大人。不会有人反对的。”
　　“嘛，虽然在朝廷里嫉妒孤的人也不在少数，不过都不足为惧。”
　　“哪里会有那样不识实务的人，怎么可能。哈、哈、哈…”
　　“呼呼呼。所以啊，刘备玄德。孤欲招赘你成为孤的夫婿。”
　　“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎。”
　　“哎”是不是说得太多了？曹操努起嘴说道。
　　“为为为为什么是我？在曹操大人阵营里，不是有更能干的将军吗。比如说彪悍的许褚啊！不是比我强上百倍万倍吗！”
　　“不要。孤对那种一身是肉的巨汉没有兴趣。既不漂亮，也不可爱！在这方面，你可实在很可爱。被像孤这样的美女求婚，露出好像这个世界的末日就要来到似的惊慌失措的小人物似的表情，简直像小老鼠一样。”
　　这个世界的末日真的要来了：刘备这样想到。
　　“孤对你这样有虐待价值的少年还是多少有点兴趣的。”
　　“以这样的个人意向选婿是不行的！像曹操大人这样的英雄，果然是要由英雄来才相配……”
　　“啊啦刘备玄德。在如今的天下，哪里还有可以称之为英雄的人物呢？”
　　“统辖冀州的袁绍是名门中的名门。可称为天下的英雄吧。”
　　“哼哼。袁绍之流，只不过是个傲娇大小姐罢了。那个双卷毛像被狗啃过一样的发型就是最好的证明。”（-_-b：貌似暗指的是恋姬无双中袁绍的发型）
　　“有那种发型的人存在吗……？东吴的孙策大人不但年轻还意气风发。具备英雄的素质吧。”
　　“孙策？只是个急性子的家伙而已。那时候都不知道会死在哪里。”
　　“嗯——。其他的…在天下可称之为英雄的人物好像没有了…”
　　“呼呼呼。真正的英雄，远在天边，近在眼前——”
　　“英雄是指？？？”
　　“你与孤！！！！！！！！”
　　咚——————————！！！！！
　　曹操用手指向刘备的瞬间，突然间下起了大雨，庭院中的大树被天雷劈中燃烧起来。
　　“咿哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎？？？？？？”
　　刘备受到曹操与天雷的双重冲击，狼狈不堪，手上的筷子不禁滑落，人也钻到了桌子底下。
　　（为什么？为什么？无论是董承还是曹操，为什么都对我抱有奇妙的期待？？？？我只想种点卷心菜过点安稳日子只要这样就行了啊！！！！！）
　　要不要改姓呢：曹操望着刘备颤抖的屁股作为助酒兴的笑话，呼呼呼地愉快地微笑着。（-_-b：在日本结婚之后女子要改姓跟丈夫的姓）
　　（孤虽是完美无缺的，唯有欠缺人望。以孤的智谋与军事能力，再加上刘备的人德——统一天下又有何难。而且，比起这个来还有一点。）
　　被天雷吓得瑟瑟发抖的刘备还真是挺可爱的呢。
　　豢养此人，临幸关羽和张飞，尽快地统一天下从此以后每晚过上后宫生活…真不错。真不错。
　　好想虐待这家伙虐他虐他使劲地虐他个死去活来啊。
　　“刘备玄德——Amore！！！！！！（-_-b：意大利语）”
　　“A、Amore是什么？？？？”
　　“刘备玄德真的是无知呢。翻译成汉语就是‘我爱你’的意思。”
　　“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎？？？？什么？为什么？？？”
　　这是——心如坚冰被世人忌惮的曹操有生以来第一次被异性电到的瞬间。
　　而对于一心只想过安稳日子的刘备来说，却真是人生最大的不幸事件。
　　如果当时，被天雷吓到的刘备没有钻到桌子底下去的话——说不定历史就完全改变了。
　　然而，覆水业已难收。
　　
　　“我们要逃离许都。关羽，张飞。”
　　喝完茶回来的刘备，立即开始收拾行李。
　　“到底发生了什么事兄长？”
　　“难道是谋反的计划败露了吗？”
　　“不，还没有败露。但是一旦败露的话肯定会激怒曹操，会掉脑袋的！不知道怎么回事，我被曹操求婚了……！”
　　哔哩。
　　关羽和张飞的太阳穴上，浮现出代表嫉妒的“怒”的符号。
　　“为、为、为什么像兄长这样的废柴，会被那、那个比男人还男人的曹操迷上？”
　　“就是说哦！那个女人，无论怎么看都是对恋爱毫无兴趣的类型吧？”
　　“为什么会变成这样我也不清楚。因为曹操是个S，也许对我这个M产生了某种感觉吧…当我躲到桌子底下去的时候，曹操脸上突然露出H的表情好像准备推倒我，我感到情况不妙就望风逃回来了！”
　　“嗯。仔细想想的话，并没有必要逃嘛。”
　　“送到嘴边的肉不吃是男人的耻辱啊！”
　　“但是，被招赘为婿的话，会每晚绑起来被鞭子抽的吧？还会被董承当作叛徒白眼的吧，无论发生哪种情况许都反正是不能再呆下去了！”
　　“到底是为什么？那个女人，要把我的兄长作为自己的肉奴隶…？好、好、好羡慕……”
　　“果然还是斩了她的好。”
　　关羽拿起青龙偃月刀，张飞拿起蛇矛，“唰~唰~唰~”地磨了起来。
　　两人的眼睛里显然是充满了杀气。
　　“等一下等一下，暗杀也好谋反也好，这类事情我是做不出来的！皇帝也还被蒙在鼓里了吧？所以还是走为上策！”
　　“大哥不是一直都只是在逃嘛。到今天为止，像这样逃过多少次了啊？”
　　“正因为逃才活到现在的啊。只要活下去就是胜利哟。张飞。”
　　“那是老鼠该有的世界观吧！？我们好歹是人类啊，大哥。”
　　“总之，张飞你先带着兄长离开许都。我来殿后，阻挡曹操的追击。”
　　“关羽，三个人一起逃吧。”
　　“不，兄长。曹操与此前的敌人不同。不可大意……这里就交给我吧！”
　　关羽是个顽固的人，话一旦说出口就不会再收回去。
　　刘备与张飞依依不舍地藏在马车之中离开了许都。
　　
　　当曹操带着近卫兵来到刘备官邸的时候，屋子里只剩下关羽一个人。她手持青龙偃月刀叉腿站在那里等着曹操。
　　“…曹操大人…让我斩了此人。”担任护卫的许褚说罢，正准备走到关羽的面前去的时候，曹操举起一只手指制止了他。
　　真是的。居然会想要把这么秀色可餐的关羽给斩了，所以讨厌四肢发达的肌肉男：曹操不高兴地叹了一口气。
　　“要斩我？有趣。”
　　“呐关羽。不要露出那么恐怖的表情。回答孤的问题。孤的夫婿——刘备玄德逃到哪里去了？”
　　关羽雪白的脸颊唰地一下子变红了。由于皮肤的颜色很淡，当愤怒或者害羞的时候立即就会脸红，这是关羽的一大特点。
　　“住、住口，曹操。不会把兄长交给你的！兄长的新娘就是我关羽云长，这已经是确定了的事！”
　　“啊啦，这种事是谁决定的啊。难道说你在嫉妒吗？不必担心哦，你也会作为我的奴仆与玄德一起被我豢养起来的。呼呼、呜呼呼呼。”
　　“…绝对不要。”
　　“哼哼。在为刘备的逃窜争取时间么。真是赤胆忠心…关羽云长，孤就特别为你占一卦吧。”
　　“占卜？”
　　“嗯，对哦。孤很擅长从罗马传来的西洋占星术的哦。”
　　“我对那种奇怪的东西没兴趣。”
　　“好啦好啦。了解一下自己的命运，然后好好想想自己未来的立身之计吧。”
　　曹操将水晶球放到桌子上，用红色的眼睛直直地盯着水晶球。
　　可以若无其事地使用这样的邪法，这也是曹操被人们忌惮的原因之一。
　　“看看到底如何…结果出现了：你所侍奉的主人会成为天子。”
　　“这是当然的。让兄长取得天下，这也是我的梦想。”
　　“…然后呢…对了，未来的你……看到了！关羽云长——一千年之后、两千年之后，你将成为被百姓仰慕崇拜的神！”
　　“真的！！？！？！？我会成为神？？？？？”
　　“没错。像你这么美丽的人，虽说也是理所当然的不过依然令人羡慕。”
　　“别、别想用花言巧语哄我！！！！”
　　关羽慌张地伸出手，打断了曹操的话。
　　“厉害。不愧是关羽，果然是正人君子，不会这么容易堕落的呢。”
　　
　　但是——
　　结果，作为不出兵追击刘备的条件，关羽迫不得已地投降了曹操阵营。
　　曹操放出话来，如果关羽不投降，她即使上穷碧落下黄泉也要把刘备追到手强行逼婚。
　　在此之后没过多久，关羽作为曹操的奴仆开始为曹操效劳。
　　结果可想而知，曹操以各种理由，以惩罚为名，玩弄无法抵抗的关羽的胸部。
　　“呼呼呼呼呼呼。虽然让刘备逃了，享用你的胸部孤只是这样也消解了许多的压力啊。”说着诸如此类的让人不爽的挑衅的台词。
　　即使如此关羽依然忍耐。即使身体抽搐、脸颊绯红，她依然压抑住不断袭来的羞耻与快感，忍耐着。
　　（我、我稍作一些牺牲，忍受住胸部被玩弄的痛苦，这样兄长就得救了……啊咿）
　　“云长，很可爱哦。牙齿再咬紧一点，快哭出来吧。”
　　后来关羽性情大变，不再是那个赤胆忠心的关羽而像是变了一个人似的，很大的程度上是因为这段时间受到曹操的性骚扰精神遭受创伤的原因吧。
　　顺便一说，曹操的占星术所作的预言——关羽直到二千年后都被世人作为武圣崇拜着——可算是完美地言中了。
　　只不过，恐怕后世的人们并不知道关羽在当时引起了多么麻烦的大骚动吧。
　　那个“麻烦的大骚动”是这样开始的。
　　曹操用她那色大叔一般的神手技完全驯服了关羽之后的某个早晨。
　　“呜哇~呜哇~”[[IMG,5468d6f24d900d094611fb415dea6328,600,867,157241]]
　　被吵醒的关羽睁开眼睛一看，只见枕边放着一个如玉般可爱的弃婴。
　　大约是巧合吧，婴儿的头发的颜色也是金色的，不像别人偏偏与关羽很像。
　　“啊？这孩子是…？”
　　关羽算起之前的日期。
　　“自从与刘备兄长分别以来，到今天正好度过了怀胎十月的时间。这么算来……这孩子就是我与兄长所生的孩子，是这样吧？？？？”
　　虽然在推导这个结论的过程中好像有某个地方严重脱线了，但是对关羽来说她可不管那么多。
　　谁也不知道，与刘备分开之后饱受曹操蹂躏胸部过着每日生活的关羽，说不定她的思考回路的某些地方已经无可挽回地坏掉了。
　　关羽精神振奋地扬起眉头，穿好水手服，右手手持青龙偃月刀，左手怀抱名为“阿斗”（她起的名字）的婴儿，向门外走去。
　　“刘备大人！兄长……不对，夫君大人！云长要回到兄长的身边来了。”
　　关羽云长纵身跨上从曹操那里“以胸部为代价”换来的名马赤兔，驱散门卫逃出了都城许昌。
　　然后她上演了称之为“过五关斩六将”的伟大一幕。
　　
　　关羽抱着不知道从哪里来的不知道是谁家的孩子逃出了都城：曹操很快得知了这个消息。
　　（那个天然呆的关羽，如果给她个孩子的话，还以为她肯定会自行误解“被曹操狠狠地玩弄胸部结果生下了曹操的孩子……再也没脸回到兄长的身边去了”，结果画蛇添足了。）曹操懊恼后悔怨恨不已。
　　对于从没有过恋爱的经历等于是对男人一无所知的曹操来说，“如果不是男人和女人结合在一起的话是无法生出孩子”这点连顽固的关羽都知道的性知识，她却并不知道。
　　由于失去了关羽香酥的胸部，日益积累的工作压力导致曹操剧烈的头痛，饱受头痛折磨的她于是在全国发布了如下的告示。
　　“把关羽带回来。不许杀掉！如果留不住的话，就放行让她走。”
　　武斗派将军夏侯惇无视布告去追击了。
　　“竟敢背叛主公哦。追上就斩了你哦。”
　　夏侯惇是一名拥有盲夏侯诨名的眼带少女武将。
　　与娇小的身体一点也不相称，她在曹操军中是首屈一指的粘着气质武将（-_-b：粘着气质指拼命三郎形的性格）天下人都谈之色变。
　　顺便一说，由于胸部“一贫如洗”，她从来没被曹操疼爱过。
　　“总是偏袒关羽一个人哦！可恶——杀！”
　　
　　正当嫉妒之火熊熊燃烧的夏侯惇追上关羽开始单挑的时候。
　　话说天下的英雄刘备这时在干什么呢——
　　“啊啊~，好平静啊~。我果然是在编草鞋的时候感觉最幸福啦~。”
　　刘备远远地离开许昌之后，逃离了受曹操支配的中原一直向南方逃去，最后在荆州的北方门户，一个叫新野的小城镇里落脚，深居简出致力于编草鞋的临时工作。
　　他手制的草鞋已经达到专业级的水准。
　　无论是一直跟随刘备的张飞，还是另一位忠实的家臣赵云子龙，都露出了心灰意冷的表情。
　　（大哥已经完蛋了）
　　（不行了……我的主公没有了东山再起的霸气……不过，编草鞋的手艺已经达到了非物质文明遗产的境界了。绝望了……）
　　这位就是出身常山的赵云，字子龙。
　　她虽然是一位枪法天下无双的少女俊杰，但不知为什么总是脸色苍白，念叨着“汉王朝的前途一片黑暗”之类的丧气话一脸绝望的表情。
　　赵云曾一度行踪不明，传言说是“看破红尘决意出家为僧（-_-b：古代男女皆可称为僧侣）。”但在刘备穷途末路来到新野之时突然回归了，然后每天不明所以地唉声叹气念叨“一切都完了……”
　　话说回来，对于喜欢打败仗拥有这种黑暗属性的赵云来说，来投靠百战百败被称为常败将军的刘备倒是合理得很，只是对于一直以来都总是干劲满满的关羽和张飞来说，总感觉有一点奇怪。
　　“啊啊。哪里有可以支持我家主公的大军师呢……我进献的计策百发百不中……”
　　赵云发牢骚的声音，在完全沦为家政服务中心的新野城的一角阴森地回响着。
　　
　　然而，拯救处境窘迫的刘备势力的天下的大军师，就近在眼前。
　　那个人生于徐州琅邪。
　　她在荆州研究“落雷”“妖术”之类的奇怪的学问，在世间的学者之中被称为“伏龙”有时也称为“卧龙”，是一位让世人敬畏的迷一样的天才少女。
　　现在她住在离新野不远处的乡间，在隆中搭了一座茅庐，年纪轻轻地就过起了晴耕雨读的赋闲生活。
　　她的名字就是诸葛鞠孔明。
　　但是现在，无论是刘备还是赵云，都并不是知道有这么一位归隐般宅在草庐之中只和很少的熟人有来往的无名的少女书生——诸葛鞠孔明的存在。
　　
　　《三国志》中最大的战役——赤壁之战的故事终于要在此正式拉开序幕了。