　　当刘备势力在新野致力于卖草鞋的临时工作的时候，曹操军通过“官渡之战”击败了北方最大的势力袁绍军统一了河北。
　　这样一来，曹操的势力不但囊括新都许昌、旧都洛阳在内的中原广大地区，现在还把地域广阔的河北四州也纳入了版图之中。如果拿现在的日本来比喻的话，感觉就像是在控制了政治与商业中心的关东地区的基础上吞并了东北地区庞大的稻谷产地一样。
　　也就是说，曹操在广大的中华大地上，基本上统一了黄河流域所属的北半部分。
　　顺便一说，一开始称霸一方以新王朝的创始者为目标的袁绍开始走霉运的开端，果然也是从雇佣了刘备为客将开始的……
　　终于，曹操离统一天下只有一步之遥了。
　　余下的只是中国的南半部分——长江流域了。
　　说起长江，不由想起那部追溯她千百年历史的电影纪录片《长江》。投资此片的日本音乐家さだ まさし由此欠下三十五亿元的巨债最后竞争又做到了全部还清。伟大壮丽的长江都只是默默地看着如此种种的人事，只顾追随那永不停息的时间奔腾而去。
　　（-_-b：さだ まさし本名佐田雅志，音乐人，坊间传说他由于在1981年来天朝拍摄电影《长江》欠下巨债【此片剪辑版曾在天朝播出】，其后以每年150场以上的演唱会还债，最后终于还清债务同时创造了日本音乐人累计举办音乐会最高场次记录【4000场以上】。）
　　
　　冬日的新野城，天空中阴云密布。
　　从早上开始以赵云为中心，勉强地将作战会议进行下去。
　　曹操已经统一了北方，下一个目标就是南方。而新野正是南北之间的分界点。
　　而且，曹操也还并没有放弃刘备。
　　如前所述，刘备曾一度拒绝了曹操的求婚逃跑了。S属性的曹操怒气冲冲地放出话来道：
　　“抓到刘备的话就把他关进小黑屋让他变成孤的玩具。”
　　赵云摊开地图，阴郁地说道。
　　“主公在此之前投靠过的诸侯——公孙瓒，陶谦，吕布，还有袁绍全部都灭亡了。而且，把新野城暂借给主公的刘表大人也突然病危，早晚难免一死……”
　　“大当家的刘表大人他？那是什么时候的事啊，赵云？”
　　“呼呼呼。是今天早上，快马带来的消息。张飞。”
　　“真的假的？刘表之前不是还好好的吗？”
　　“由于收留了我家主公，也许气数已尽了吧…我们主公的厄运可是非同寻常的。”
　　“可是如果大当家的不在了的话，我们就会被轰出新野城了吧？”
　　“说不定会是这样的。继承父业的刘琮，是有名的女性恐怖症。如果曹操攻来的话，怕是会不战而降。”
　　“这下糟糕了！被赶出新野的话，我们要逃到哪里去才好啊？俺可决不再往南边逃了！”
　　“为什么，张飞？”
　　“因为讨厌米饭！干巴巴的，难吃死了~！只有馒头才能当主食！”
　　在广大的中华文明圈里，北方的黄河流域和南方的长江流域吃饭的主食并不相同。
　　北方是吃用小麦做成的馒头和粟米粥，南方则吃米饭。
　　虽然张飞是个吃货，但只限于各种各样的馒头。自从逃亡到以米饭为主食的新野之后每天都不住地抱怨着“米饭什么的不要~！”
　　“所以~我已经不能忍了！我要吃馒头！！回北方去！！！！”
　　“…真拿你没办法…对了主公，你从刚才开始在做什么啊？”
　　在赵云的旁边，即将被曹操毁灭的大汉王朝最后的希望——刘备玄德正全神贯注地在锅里咕嘟咕嘟地煮着什么。
　　“好香的味道呢，主公。”
　　“哦，从来没有闻到过的味道。”
　　“做好了哦！为了讨厌米饭的张飞，我试了很多次才研制出来的全新料理作品。”
　　滴沥沥沥滴沥~~。
　　刘备开始将做好的茶色浆汁，一点点地浇在盘子里的米饭上。
　　张飞盯着那迷之食物，都急出了汗。
　　“大哥？这是啥啊。难道是…便便？？？？”
　　“…张飞…嘴上说便○的时候，记得用【哔】消音保持和谐……”
　　“这个是天竺名物——加来饭（咖喱饭）哦！！！！用多种益气养血强身键体效果极佳的药草配制而成的健康食品！而且和米饭非常相配！并且非常的辣！！！因为很辣，所以无论加入什么佐菜都能够做出加来饭的味道！！！张飞的好恶也会因为加来饭而改变的哦！！！！而且，我已经完全把味道调整为中国风味，味道更上一层楼哦！！！”
　　赵云的眼睛里“砰~~”地闪出亮光，重重地点头道。
　　“为了流落到新野之后缺乏有氧运动的我们，制作了像川菜那么辛辣的料理……这么一来我也能好好地出一身汗，能变瘦了……”
　　“大哥，为了我……对、对不起！我就不客气了！”
　　“我也不客气了。”
　　“虽然最初会被这辣味吓到，但是这个肯定会吃上瘾的！呣咕，呣咕。”
　　“唔哦哦哦哦哦，这可真辣！！！但是干巴巴的米饭吸收了加来饭的浆汁，配出了很好的味道！”
　　“……蔬菜、肉和米饭结合在一起，而且连大量的中药也调和在其间的完美料理…绝世无双啊，主公。”
　　刘备这还是有生以来第一次被人如此夸奖。辛苦开发出加来饭来真的是太好了……他这么想着连眼眶都湿润了。
　　“主公，我有一个提案。”
　　“是什么，赵云？”
　　“在新野城里，开一家‘加来饭店’，以此挣出租金。如果我们付了借住在此的租金的话也许就不会被轰走了吧。”
　　“我也赞成这个意见！让加来饭流行起来吧！！！”
　　“原来如此。迄今为止默默无闻的我，作为大厨振翅高飞的时刻终于到来了呢~”
　　刘备开怀笑起来，却又有些犹豫，
　　“……我就这么沦为厨师了…？？？？？大汉王朝的复兴，要怎么办呢…？？？”
　　想到这里，他又消沉了下去。
　　沉浸在加来饭美味之中的赵云和张飞也清醒了过来。
　　“…真遗憾，主公拥有料理的才能，但是完全没有战斗的才能……”
　　“这也是没办法的啦。关羽姐也不会回来了……唉……”
　　说得是呢。关羽如今在曹操军中出人头地了：刘备叹了一口气道。
　　“毕竟曹操和我不一样，是一位能干的君主，关羽不就迅速崭露头角立了许多战功了嘛。就算拥有再优秀的武将，如果主君无能的话无论怎么样也没用的呢。像我这样，只会教勇猛无双的张飞怎么才能逃得快而已……啊哈哈…”
　　“打起精神来，主公。对了，说起来，关羽好像在官渡一刀就把袁绍军数一数二的猛将颜良和文丑斩于马下，这种强大是真正的鬼神级的。许都完全掀起了一阵关羽热。”
　　“…啊啊…果然，关羽不会再回来了。”
　　“喂，赵云！你搞什么啊，让主公变得更加消沉了！！！！”
　　“张飞和赵云，你们也去喜欢的地方另寻名主吧。刘备军就此解散了吧。”
　　“等一下大哥！我、我无论去哪里都要跟着大哥！做加来饭店的杂务也好，做厨子也好，无论做什么都可以啊！只要有加来饭吃就算天涯海角我也会去。”
　　“……因为我是弱小势力爱好者，所以会一直留在主公您身边的哦……呼呼呼。”
　　“两位，谢谢你们，谢谢。虽然总感觉被忽悠了似的……但是果然时机差不多成熟了吧。一开始拉起刘备军这支队伍的就是关羽。关羽不在的话，我可以做的事，至多也不过是经营加来饭店而已了……”
　　“大哥。”
　　“主公。”
　　此时，在大家眼前。
　　吭啷~吭啷~！
　　一名骑着名马赤兔的将军，英姿飒爽地奔驰而来！
　　此人便是关羽云长！！！
　　关羽过五关斩六将，从曹操那里不远万里来到新野，八千里寻主回到了刘备的身边！！
　　“兄长，关羽云长回来了！！！”
　　刘备阵营又惊又喜群情激昂。
　　关羽为曹操军斩杀颜良、文丑立了大功，引导【官渡之战】走向奇迹的胜利，建立了绝世无双的大功绩。(-_-b：历史上关羽并未参加官渡之战，颜良文丑都不是在官渡之战时阵亡的)
　　然而本来前途一片光明的她却回到了流落到新野还有闲工夫开发加来饭的柴废主公刘备的身边。真是忠义无双的武将。她的忠义精神一直传承于中国的历史之中。
　　由于长途奔波，以及与执意追来的夏侯惇的战斗，她身上已经残破不堪的水兵服着实让人落泪。
　　“大姐！！！”
　　“真对不起让你久等了，张飞。”
　　“太…太慢了吧！倒是早点回来啊，混蛋~！！！”
　　“…这么一来我军就可以再次崛起了…”
　　“哦~，赵云也回来了呢。”
　　“……是的。走出解散的末路再度崛起，然后香消玉殒同归于尽…呼呼呼。”
　　刘备抓住从赤兔上下马行礼的关羽的肩，不由地潸然泪下。
　　“这么的衣衫褴褛……总算回来了呢，关羽。”
　　“是的。我关羽云长，即使身在许都也没有一天忘记与兄长的桃园之誓言！”
　　“关羽，你真是赤胆忠心。”
　　刘备与张飞闭起眼睛回想起了桃园结义时的情景。
　　刘备小声说道。
　　“我们三人，虽不同姓，但愿意结为兄妹——”
　　然后，张飞继续道。
　　“不求同年同月同是生——”
　　赵云（反正我不是主公的义兄妹…）意志消沉地站在一边，关羽则满面笑容地高声说道。
　　“但求怀上兄长的孩子，平安地把孩子生下来！！！这就是那时的誓言。”
　　“不对关羽，这里应该说【但求同年同月同日死】才对！！！！”
　　“不。我那天在桃园发暂要生下兄长的孩子！也许是我的祈祷感动了上天，这个誓言终于变成了现实。”
　　“哎？？？？”
　　呜哇~~呜哇~~
　　微笑微笑微笑微笑微笑。
　　就像在细细品尝幸福的滋味一般，关羽带着满面的笑容，取下背上的“一件东西”打开交给刘备。
　　刘备以为她背着的肯定是行李，但他错了——
　　那是如赤玉般的一个婴儿。
　　“…关，关羽？这孩子是，怎么回事…？？？？”
　　“是的。这是刘备兄长与我的孩子！我起了阿斗这个名字。”
　　“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！”
　　“请将阿斗当作兄长的继承人看待（大心）”
　　“呜哇~~呜哇~~”
　　“请、请等一下！关羽，我不是很明白你在说什么啊？在什么时候什么地方我和你做过生孩子的事啊？？？？”
　　“这孩子的眼睛，和兄长简直一模一样哦。哦呼、哦呼呼呼呼呼呼。”
　　不好，关羽眼睛里的闪光消失了：刘备颤抖起来。
　　“兄长！如若不愿承认的话——斩★”
　　她笑盈盈地发布了斩奸宣言。
　　“怎怎怎怎么回事啊，大哥？二姐？？？你们两个，把我蒙在鼓里两个人干了H的事吗？？？”
　　“张飞，冷静一点冷静一点！先把蛇矛放下来！我不可能和关羽做过H的事啊！再怎么说也是兄妹啊！”
　　“别抵赖~！这个孩子，不就是最好的铁证嘛~！”
　　“…计算关羽之前的行程，应该在投靠曹操军之前就已经怀孕了…另外迷恋于关羽的曹操，是不会容忍关羽和别的男人生孩子这种事的…”
　　“就是这样。虽然被曹操狠狠地揉了胸部，但是这种事是不会让人怀孕的。阿斗的父亲非但•而且•只能是兄长！”
　　关羽重重地点头表示肯定。
　　啨——
　　赵云的眼睛放出锐利的光芒，直刺刘备。
　　“这孩子的父亲是主公。除此之外别无他人……好啦，坦白从宽，承认了吧。”
　　“不对，搞错了！绝对搞错了——！”
　　“兄长啊，承认阿斗吧，然后请迎娶我为妻！如若不然斩立决！”
　　“关关关关羽，回复理智啊！张张张张飞，快劝劝关羽啊！！！”
　　“烦死了，你这色魔！工口男！去死吧~！！！！”
　　吭。
　　张飞舞起蛇矛，把惊慌失措像小老鼠似的刘备一矛弹飞开去。
　　“把排名最、最、最小的妹妹的我排除在外，只管大哥和自己快活——！不可原谅~！！！！”
　　激怒的张飞，把蛇矛指向关羽的喉咙。
　　“张飞，你这意思就是不认同我与兄长的婚姻了？”
　　“谁、谁会认同！！！这是明显的抢先下手啊二姐！！！一个人独吞大哥。”
　　“恋爱中抢先下手也不算违规！！！兵贵神速！！！如果反抗的话即使是妹妹也要打倒！！！”
　　“再说，你被曹操狠狠地揉捏过胸部了吧！这种被玷污的女人大哥不能要，大哥这个夫君我要定了！！！”
　　“咿——！！！！别再提起曹操的名字！！！！我我我还是纯洁的处女之身呢！！！！”
　　“处女还能生出孩子来！！！”
　　“能生出来！这是爱的奇迹！！！！”
　　轰！！！
　　关羽把阿斗交给赵云，抡起青龙偃月刀就是一闪。
　　新野城全城都被两人的斗气震慑地瑟瑟发抖，士兵们畏于毁灭的预感开始四散逃去。
　　“…啊啊…伙伴反目成仇了……刘备军已经完蛋了…”
　　赵云冷冷地发出绝望之音。
　　“赵云。不要绝望，阻止她们两人，阻止他们！”
　　走投无路的刘备紧紧地抱住赵云的腿。
　　“知道了，我去制止他们。”
　　赵云啪啪点点头。
　　“两位，听我说。不对的并不是关羽，也不是张飞。而是优柔寡断的主公…因为主公一直不娶妻在两人之间左右摇晃，才酿成了这个悲剧。”
　　“赵云——————（汗）”刘备痛苦地叫道。
　　青龙刀与蛇矛的刀锋，迅速地反转直指刘备的咽喉。
　　“的确如赵云所说。居然做出不承认阿斗这种行为，是我错看了兄长的为人。这已经超越了优柔寡断的程度，已经沦为卑劣小人了。”
　　“就是~就是~。都是大哥不好！！！偶尔也让我侍奉一次吧！为什么总是只疼爱二姐啊。”
　　“侍奉是指什么？疼爱是指关在小黑屋里私刑虐待吗？”
　　总是笨蛋迟钝的兄长。不死一次似乎就不明白状况呢：两人掐住刘备，视线中充满了杀意。
　　“啊啊行了，都是我不好，虽然不知道怎么回事总之全都是我的责任！饶了我吧，两位，饶了我吧。”
　　“原谅还是不原谅！！！！”
　　“是由我们决定的！！！”
　　“呜哇~呜哇~”
　　痛苦哀鸣。修罗场地狱。简直是身不由己的三角恋狱，痴情的纠葛。
　　历史书肯定也会这样记载这段故事的……
　　啊啊~一切都结束了：正当刘备这样想着闭上眼睛的时候。
　　赵云“啪”地拍在关羽和张飞的肩膀上，低声说道。
　　“…请稍等，两位…”
　　“怎么，赵云？”
　　“别来碍事哦。”
　　“……刚才，一个叫徐庶的食客由于对未来过于悲观，留下【去孝敬在许都的母亲】这样的书信，慌慌张张地逃走了…”
　　“等下，有这么一个人吗？”
　　“没有印象哪。”
　　“……这个徐庶说，在新野附近的隆中村，隐居着一位伟大的军师。”
　　“大军师吗？”
　　“真的假的？”
　　赵云点头示意：嗯。
　　“主公的生死与否，就看主公能否请那个军师出山来定夺吧。”
　　“但是我军需要什么军师吗。已经有赵云献计献策了。”
　　“就是啊。赵云的智力有80呢，文青级的啊。”
　　“哪里哪里，张飞，智力才刚刚爬上80的军师的助言是最不靠谱的哟……呼呼呼，至今为止我的计策有哪一次成功过吗？”
　　“这么说起来，真没有呢…”
　　“这么说起来的话……过去由赵云牵线搭桥我们去投靠的人——公孙瓒、陶谦、吕布、袁绍全都灭亡了……探索人才常常是一无所获，总是遇到山贼袭扰……进行商业投资则是血本无归。”
　　“迄今为止没有一次成功的献策不如说也是一种奇迹呢~。”
　　赵云的脸上出现了一条黑线。
　　为什么我提出的计策就像是在某个地方被命运抛弃了似地总不成功呢……。
　　“…算、算了，智力80的冒牌军师也就是这样啦。说起来隆中的大军师，听说智力有100哦。”
　　“说起来大汉王朝的人物评价是以武力、智力、政治、魅力四围的百分制来计算的。智力100不就意味着，这个人可以以中国智力最高者自居吗！”
　　“真的假的啊。那样的天才，为什么窝在田村里？”
　　“好像是个十分奇怪的人哦。不过如果那个人的智力真的有100的话，绝对不会出现失算。无论是散布流言还是搜索人才，全部都会成功的哦。可以让刘备军脱胎换骨……”
　　“是这样啊。无论武力有多高，我们只是一群笨蛋而已啊。如果有真正的军师在的话。”
　　“但是，如果兄长请不动那位军师的话？”
　　“到那个时候，刘备军一定完蛋了。除了被南下的曹操军蹂躏之外不会有别的结局。到那时候，就是人为刀俎，我为鱼肉，要杀要剐任由他人处置了。”
　　三人盯着趴在地上瑟瑟发抖乞求饶命的刘备。
　　
　　————————————猫爪分割线————————————
　　
　　年纪轻轻就赋闲于隆中的草庐之中，过着晴耕雨读生活的未来大军师。不过现在还是尚未决定就职方向的NEET少女（-_-b：指没有工作，没有培训，没有学习的三无状态）。
　　这位少女的名字叫诸葛鞠孔明。
　　姓诸葛，名鞠，字孔明。
　　诸葛鞠孔明，生于徐州琅琊。由于家乡被卷入战争，她很小的时候就成了孤身一人。徐州不幸地被曹操军蹂躏殆尽。变成战争孤儿的孔明于是自幼跟随在荆州的学者司马徽的身边修学。普通人为了出世做官而修习儒学，怪人孔明却对儒学完全提不起兴趣，只喜欢研究奇怪的军事学问。
　　比如，向军队发动雷击一举使其失去战斗能力的邪门歪道的法术【落雷】，只是如果误伤到自己人也会让自己的部队立即溃败，是一种不可轻易使用的计策。
　　如果是稍稍普通一点的计策的话，那还有使地球上的二氧化碳数量爆炸性的增加，将森林毁灭，破坏生态系统的代名词【火计】。
　　还有将士兵们隐藏起来，从背后与侧翼发动袭击，反败为胜最基本的奇袭战术【伏兵】。
　　还有使受伤了的士兵们错误地认为“自己的伤势被治好了！”从而不顾生死冲锋陷阵的恐怖法术【仙术】或者也称之为【医术】。
　　以及制作奇怪的机关装置向主公诈称“批量生产这种新兵器的话，就有未来！”的骗术【发明】。
　　孔明满脑子都塞满了大量此类新潮时尚的知识。
　　她性格上自命不凡，不但自信过剩，还一点没耐性。
　　作为正史资料的《三国志•蜀书•诸葛鞠传》对于当时的孔明是这样记载的。
　　
　　——遇人总自比管仲、乐毅，时人莫之许也（-_b：当时的人并不承认）。
　　
　　也就是说她大言不惭地作出预言，即使现在自己还只是一个NEET学生，将来肯定会成为像管仲和乐毅那样伟大的大军师。只不过，谁也没有把孔明这狂妄的发言当真就是了。
　　管仲和乐毅是春秋战国时代的名臣良将。管仲留下过这样的名言：“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。”是一个倡导“人民富裕则国家强大”这样的超越时代的富国强兵理念的政治家。乐毅不但能征善战，还笃守信义，超越城墙与战壕的界限被敌我双方的人民所敬仰。
　　这两个人都是当时无人不知的历史上的伟人。
　　用今天的话来比喻就像是在漫画咖啡店过夜的无业少女在说：“鞠将来要像信长和秀吉那样立功名成伟业。”
　　大约就是这种感觉的狂妄发言。心痛，太让人心痛了。
　　结果，当与她同期的少女们一个接一个地去到曹操阵营或者扬州的孙权阵营任职的时候，孔明因没有得到想当然的内定名额就职受挫。
　　诸葛鞠孔明失望不已。
　　“这个臭世界，抛弃了鞠。”她怒着叫道，16岁这么年轻就宅进了草庐之中。
　　也因为她这样的性格，所以几乎没有朋友来拜访她。
　　倒是大量的猫在草庐中安了家。简直看不到除孔明之外的人类的身影。
　　孔明每天都无奈地过着变卖藏书吃了睡睡了吃的NEET生活。
　　有时候，当夜幕降临的时候也会因为寂寞而潸然泪下，虽然倔强的自尊心告诉她要忍耐，但是在她内心深处，却盼望着有朝一日自己也会被人需要，被人邀请去做军师。
　　（就这样无所作为地结束这一生什么的，才不要。但是，反正谁也不要鞠。）
　　诸葛鞠孔明“咻”地抱起一只小猫，忍耐着痛彻心扉的寂寞。
　　
　　不经意间，使孔明的生活发生转机的日子到了。
　　那天午后，孔明正在卧房午睡。
　　在前面的院子里，传来了人声。
　　“呜喵~？”
　　她竖起耳朵来听。
　　“这已经是第三次来拜访了，孔明那家伙还不出来！不会是明明在家假装不在吧！”
　　“别急啊张飞。把一个宅女强行从家里拉出来是不行的，那样只会让关系恶化。”
　　“这种房子，我放把火烧了它！这样的话那人就出来了吧——！”
　　“不可以。现在这种时代还采用斯巴达式教育……会引起法律问题的。”（-_-b：斯巴达式教育意指用严酷的方式教育和训练孩子成长，这种方式如用于文明社会势必被看成是虐待儿童不会被法制社会所允许）
　　呜喵…啊~说起来鞠有两次收到过从刘备玄德这个落魄将军那里送来的招募信件：孔明想起来了。
　　那两次她都出去市场上买鱼了，都没在家，只是收到了刘备放在那里的书信。
　　两次她都不假思索地把信埋进了农田的土里。
　　（到现在才想起来招募鞠，已经太晚啦！而且像刘备军这样的弱小势力马上就好解散啦！如果不是更强大的势力才不去就职呢。）
　　在草庐之中离群索居直到现在，结果还只是去一败涂地的刘备军那里就职：孔明想到这里就无法说服自己。
　　而且，自己真的会对主公有帮助吗？考虑这一点的话，她也有些心虚。
　　她没有自信可以扭转百战百败的刘备军的颓势。
　　再说，等刘备看到自己异样的容貌的时候，不知道又会作何感想——。
　　孔明胡思乱想了半天最后还是选择逃避，那两封信她读也没读就把它们埋进了土里。
　　埋的时候，还“呜喵”地叫个不停。
　　结果那个刘备第三次来拜访她的草庐了。
　　透过门缝可以看见刘备的身影。
　　影子惴惴不安地摇晃着，一眼就能辨认出是刘备的身影。
　　（在鞠醒来之前，好像一直等在那儿呢~。）
　　本想不假思索地把人轰走，不过孔明心中的某种东西阻止了她这样做。
　　“请进来吧~。”
　　孔明打开了门——
　　
　　“初次见面，诸葛鞠孔明先生。我是……”
　　“不就是为了支付新野城的城租金而一心一意经营加来饭店的刘备玄德么~。我知道~。”
　　不知怎么地，一与人见面态度就变得傲慢起来。孔明扶正包在头上的头巾，摇起羽毛扇试图转换室内的气氛。
　　刘备玄德。原因不明地被曹操盯上的废柴将军。百战百败的常败将军。所到之处必定灰飞烟灭带着如此不幸之星的人。拥有关羽、张飞、赵云这三名女中豪杰，在战场上却像一只惊弓之鸟只顾逃跑。
　　一眼看去只是个十分普通的少年，但他那疑神疑鬼的神情，他的一言一行，都不由地让人联想到小老鼠。
　　刘备坐在已经化为猫窝的孔明的草庐里，这场景真的就像是自投罗网的老鼠送上门来一样。
　　“诸、诸葛鞠孔明先生，不，孔明大人。我来这里的原因事到如今不用多说您也知道，请您教我对抗曹操的方法……”
　　“嗯~~。想招募小鞠做你的军师？”
　　“嗯、嗯~。实话实说，是这样的…。”
　　“哼——。我堂堂诸葛鞠孔明，才不要在像你这样弱小君主手下做官哪。”
　　“那么，去曹操阵营做官——？还是去治理扬州的孙权那里？”
　　“去哪里，是小鞠的自由。”
　　向最初搜索到自己的君主宣誓尽忠。虽然她并没有决定这样做，但是她小小的胸口却感到了阵阵刺痛。
　　她无论如何都没有办法说出真心话，特别是在这个弱气的刘备的面前。这个弱气的刘备反而让她心生逆反变得娇蛮起来。
　　“……这也没办法。的确，我没有君主的风范。”
　　“哎？放、放弃得太早了点吧~。”
　　“不，实际上我早就在考虑差不多可以解散我的势力了。我本来也只是在关羽和张飞的拥戴下才做上这个主公的……我其实只是一个梦想在乡村悠闲地耕田过生活的人而已。自己没有君王霸气这一点我从一开始就心知肚明。”
　　刘备呷了一口茶，静静地微笑着。
　　心跳……
　　孔明在看到这个寂寞的微笑的瞬间心中不禁一颤。
　　“但是，这样好吗？没有霸气什么的，这种事情不该是由自己来判断的吧。”
　　“不，自己的情况自己是最清楚不过的。我一没智力二没武力三没统率力，说到掌握的特殊技能，也不过是编草鞋和做加来饭而已。甚至连搜索人才这样的工作也做不好。我真想像现在的孔明大人一样，生活在乡村过上平静的日子。拥有自己的一亩三分田，编编草鞋，织织席子生活下去——这样的生活才是最适合我的生活吧。虽然很贫穷，但是对谁也不会造成困扰。”
　　“…现在…你让谁困扰了吗…？”
　　“让好多的人都困扰了啊。对于尊我为兄的关羽和张飞，我一次也没有让她们的武勇得到发挥。像关羽，如果呆在曹操身边的话现在恐怕已经是一国一城之主了。赵云的情况也是这样。她们就不应该呆在我的身边。.我还让士兵们平白无故地受苦受累，无论我走到哪里不知道为什么百性都要我做太守啊城主啊什么的……可是我反正也打不过曹操最后还是要逃走。无论百姓们怎么敬仰我我也没能力保护他们。我很弱啊。我绝对打不赢曹操的。大家为什么搞不明白这点呢。而且我原本也不是汉朝的王族。只是一个穷卖草鞋的。无论被寄予怎么样的厚望…也不会对任何人有帮助的。”
　　刘备强忍着欲夺眶而出的眼泪，哽咽着一口气说了一大通。
　　（这个人一直被周围的人期待着，却无法对任何人敞开心扉，真是饱受折磨呢）孔明觉察到这一点，心有戚戚。
　　但是与此同时，她又非常地，火大。
　　“……所以，只想归隐田园，回到编鞋卖履的生活中去。”
　　“那样真的好吗！”当注意到的时候，孔明发现自己对刘备厉声吼了起来。
　　“哎？”
　　“百姓们在曹操的暴政下饱受折磨，真的要背叛百姓的期待归隐田园么？那样做，真的不会后悔么？”
　　“孔明大人。”
　　“小鞠我，不被任何人所期待，一直都是孤单一个人——你不是太过分了么~！明明是个大有名气的人！却喊着要归隐田园，你这样不可能不后悔的！到时候肯定是每天每天地全是后悔！”
　　“对孔明大人没有期待？没有这回事啊。至少我期待着——如果孔明大人来做我的军师的话，也许可以做到扭转我这不幸的命运。”
　　又一次。又一次被刘备的笑容搞得胸中小鹿乱撞。
　　明明感觉刘备一无是处，也许他那毫无心机的天然的笑容就是最大的魅力：孔明仅存的理智为她分析道。
　　即使身为智者，她也无法抑制砰然的心动。
　　即使如此，小鞠也没办法走出这个草庐：孔明低声自语道。
　　原因是，诸葛鞠孔明——一半是人类，一半是妖怪。
　　她一开始就总是学习一些奇怪的计略而无视儒学，是因为她知道自己反正做不上一官半职。
　　“孔明大人，为什么呢？”
　　“算、算了啦刘备。看到小鞠真身的时候，就算是你刘备这张天真的笑脸也会凝固的。”
　　“哎？”
　　“你看吧。哼~”
　　孔明撤去了她的头巾。
　　她那鲜艳的茶色长发中间，咻地蹦出一对猫的耳朵。
　　噼库、噼库。
　　一跳一跳的猫耳。
　　诸葛鞠孔明的母亲，似乎喜欢上了妖怪。
　　孔明的父亲是世人称之为【仙狸】的猫妖，他的外形除了耳朵与尾巴之外几乎与人类无异。而且，是绝世无双的美男子。
　　顺便一说，孔明同母异父的兄长诸葛瑾，由于父亲是马面妖怪，结果长成了一张正宗的马脸。
　　“看吧。看到这个猫耳的话，无论是谁都会叫着‘邪——孔明！’夹着尾巴逃走鸟。小鞠的爹爹是一只猫妖怪，这就是最好的证明。所以小鞠已经一生都绝对不能走出这座房子了——”
　　但是。
　　刘备盯着猫耳孔明看了一会儿。然后不禁低声感叹道。
　　“——好可爱…”
　　孔明的脸颊嘭地一下变成得通红通红。
　　“说、说什么呢？你不觉得自己很奇怪么？猫耳娘哪里可爱了呀？你看你看，还长着猫尾巴呢。”
　　孔明从屁股后面伸出她那圆滚滚毛茸茸的尾巴，呼噜呼噜摇着。
　　面对此情此景，刘备越发不由自主，他羞怯地说：“不。是、是真的很可爱哦……我很喜欢猫。”
　　孔明混乱了，她不知道该怎么办才好。她从没想过自己会被男孩子认真地夸奖“可爱”。
　　“变、变、变态！猫耳控！恋兽狂~!” 
　　“啊……虽然现在这个时代也许会被认为是古怪的兴趣。不过在遥远的将来，在海的另一边的蓬莱国似乎会产生许多像我这样的男生。女孩子很可爱，猫也很可爱。可爱的东西整合互补变成双倍的可爱也是情理之中的嘛。”
　　“那种事情怎么可能！”
　　孔明忙不迭地摆手跺脚，站起身来：不尽快地把刘备赶出去的话，不知道会因为害羞而变成什么样的情况。
　　“刘刘刘刘刘备，你这个超级变态~！居然对小小小小鞠的猫耳和猫尾产生兽欲，谁会相信你！变态变态变~~态！！！谁会被你情迷心窍~！给我出去——！！！”
　　“情、情迷心窍，指什么？好痛好痛好痛~~”
　　“呜喵~~~~~？难道是个天然呆么？你这迟钝男！！！！”
　　咚。咯吱。咚。咯吱。
　　咕噜咕噜。
　　爆走的孔明毫不留情地一脚猫踢将刘备踢飞，要把他赶出屋外。
　　“绝对，绝对，绝对~~不到你这样的人那里去就职~！”
　　“呜哇~~”
　　就这样，被怒火冲昏了头脑的孔明为了掩饰自己的害羞把好不容易来迎接自己的刘备赶了出来，亲手将命运的会面毁于一旦，轻易地葬送自己的未来——才怪。
　　命运并非只有不幸，偶尔也会传达出幸运来的。
　　现在，就是这样的时刻。
　　噼啪噼啪噼啪。
　　猛踹刘备的孔明发觉，不知怎么地屋子里突然变热了。
　　而且，还闻到了木头燃烧的气味……
　　“哎呀~~~~~！？我用放大镜观察蚂蚁，小心把房子点着啦！？”
　　“张飞！？你，真的放火了呢！？是你在放火吧！”
　　“不是不是，只是一不小心——！！！哎呀~~~~”
　　……等在前院的张飞，在孔明的草庐前放了一把火，好像。
　　“糟糕啦，孔明大人！最近天气一直很干燥并没有下过雨，房子已经很干燥啦！”
　　轰~~~~~……
　　转瞬间，孔明和刘备都被熊熊的火焰包围了。
　　“这、这样没有意义的死法不要啊~！救命啊孔明大人！”
　　“哼——。看着吧，刘备。小鞠的大魔法，刷刷两下子就能把这火扑灭。”
　　噼库噼库。
　　孔明摇着猫尾，将手中的魔法羽毛扇华丽地一摇。
　　“诸葛鞠孔明24绝技之一，【风变】！！！风哟，吹起来吧，扫平这火炎——！！！”
　　轰~~~~——！
　　突然之间，刮起了几乎要吹倒草庐的狂风！！！！
　　然后——
　　“呜咿呀~~~~~~~~~~~~~！风助火势，火势越发猛烈啦！”
　　“不好啦，兄长他，兄长他要变成烤老鼠啦。”
　　“咿啊啊啊啊啊！孔、孔明大人，这下反而连逃生的路也没有了呢……”
　　“哼、哼嗯。【风变】这个计略本来就是不大容易控制风的吹向啦。马上就让你见识一下下一个计略么……就是这个必杀【天变】！！！！！雨哦降下来吧，浇灭火焰——！！！”
　　孔明再一次将羽毛扇“呼哧”一摇。
　　这一次突然满天阴云密布，草庐的上空笼罩在一片夜幕降临的漆黑之中。
　　[[IMG,c344f5ad113d413c2a3b7ad374385f18,600,865,101114]]
　　“哦~~。这也是孔明的计略吗？简直像神仙一样呢。”
　　“原来是降下大雨浇灭火势啊！好厉害。”
　　轰隆~~~~~~~~~~~~~！！！！！！
　　可怕的天雷一击劈中草庐。
　　咚咣——————！！！！！！！！
　　大爆炸！！！！！！！！！！
　　“咿呀！！”
　　“咕——！”
　　“不想死哦——！！！！”
　　张飞、关羽以及刘备发出临终前的哀鸣。
　　然后，与三人一同被倒塌的建筑物压在底下的孔明说了一句话。
　　“呜喵~~…错用了【落雷】的技能么~~…”
　　
　　就这样。
　　家宅被烧成废墟，财产和藏书也全都化为灰烬，完全无家可归的孔明鼓起腮帮子怒气冲冲地宣言道：“全部全部全~~部都是不请自来到小鞠家来点火的你们的错！你们要负责，要给小鞠包吃包住包工作！”
　　就这样，孔明“无奈”地加入了刘备的阵营。
　　她要求的职位是刘备军之中地位最显赫的酬待遇最高的“天才军师”的职位。
　　突然之间变成了孔明部下的关羽和张飞愤愤不平，赵云则又一次发表绝望的言论道：“啊啊，又招募了一颗麻烦的火种呢……呼呼呼。”