　　我是作者。
　　恭喜最近的电影《RED CLIFF》大受欢迎（-_-b指的是祖国的电影《赤壁》。因为作者这本书发售在2009年初，《赤壁（上）》在日本为08年底上映）！
　　这本《圆桌三国志》是什么呢，心头浮现出这样一个奇妙的书名，用一句话来概括就是“由Super Dash文库自称绝赞连载中的《圆桌学生会》的人物出演的《三国志》小说”这么一本书，嗯。
　　我从小就是三国志的粉丝，光荣的游戏《三国志》从PC-88版的第一代到第十一代全部都玩过。《真•三国无双》由于玩得手指抽筋所以没有达到通吃的地步，工作压力累积的时候总之无双发动就恢复精神了。嗯。
　　最初陷入三国志的世界是因为小的时候偶然间读到的横山光辉老师的漫画《三国志》。
　　在还没有光荣的《三国志》游戏的时代，吉川英治的小说实在太厚了……没有信心去读，但是漫画的话不管连着多少册都能流畅地看下来。横山老师的改编很精彩，儒雅的关羽，最初不知为什么会是巨人的张飞，大眼睛圆圆的、有人情味的诸葛孔明，面相帅气却会突然“哇哇哇”“嘿嘿嘿”大叫、并不算坏的反派角色曹操，还有打翻蜡烛的魏延。全都是让人印象深刻的角色。
　　那之后，陷入了对游戏《三国志》的狂热之中，“诸葛亮智力100”“吕布武力100”“刘备只有魅力很高”等等的游戏设定被当作世间的真理彻底刻在了脑袋里。
　　除此之外有关三国志相关的东西还有很多。全部都很有趣。
　　筑摩学术文库出版的正史《三国志》。对打酱油的吴记载得很详细。
　　“刘备是故意败北”“五丈原之战是事先串通好的”抱此类观点的陈舜臣老师的阴谋论史观《秘本三国志》读起来也很有乐趣。
　　变态孔明在赤壁觉醒超级化的《苍天航路》。
　　冷酷的马超、张飞的猪肉料理、隐居的孔明等人物个性强烈的北方谦三的《三国志》。
　　不知为何武将们变成了制服美少女的学园热血战斗漫画《一骑当千》。
　　中国的武将几乎全部都是女性（关羽是巨乳）的GALGAME作品《恋姬无双》。
　　——实际上看到以上两部作品的动画同时在电视上播出，“啊啊，大家也可以接受女性化三国志模式，到了这样的时代了啊。”这样一想，就动笔写出了本作。
　　
　　《圆桌三国志》原本就是一部用自己设计的角色创作的搞笑版三国志，是与《パタリロ西游记》类似的轻松小说（-_-b：1982年的某西游记同人），“设计了许多对各类三国志作品名场面的捏他”我在文中设置了许多这样的笑点，喜欢三国志的读者请自行寻找看看吧。
　　想说一下的是关于赤壁之战。去年（2008年）公映的电影《赤壁》的PART 1以及马上就要公映的PART 2把有关这场战争的事都说得很清楚了。
　　当然，即使没有读过《圆桌学生会》的人阅读本书也完全没有关系。
　　读了原稿的责任编辑说“这不就是普通的三国志小说嘛！”
　　……那么大家认为这书到底写了些什么呢？
　　开始只是为了回应丸宝编集长“想要无论什么时候都可以出版的备胎用原稿——”的要求，“那么就把《圆桌三国志》的原稿拿出来，如果遇到必要的情况就在方便的时候付诸印刷吧。”试着这样回复的时候，“那么立即拿出来现在立即去写！”我对此反应绝望了……然后就抽鸡血了。
　　心情完全是“魁！Super Dash补习班！”的感觉……（倒）
　　最后是对这些人的谢辞：读了这部尽是奇怪内容小说的大家，被我灌输了大量三国志资料的插画担当大田先生，以及对《热情*冷颤》的责任编辑的谢辞。谢谢大家。以及大家辛苦了（特别是大田先生）……（汗）。
　　那、那么，在下一本的《圆桌学生会10》中我们两会吧。
　　
　　本田 透
　　
　　
　　附
　　
　　赵云告诉你 初次的《三国志》Q&amp;A
　　
　　《三国志》是史实？还是虚构？
　　
　　赵云：“于是，我将为第一次读《三国志》的读者作向导…在这个栏目里读者们提出的疑问由我来回答…”
　　张飞：“我是扮演学生的张飞。话说赵云，你那面具到底是啥哦？”
　　赵云：“呼呼呼。这是为了与关羽和张飞竞争人气，为存在感稀薄的赵云角色量身定制的方案，名为‘课长假面’的装扮。”
　　张飞：“量身定制……不是吧？总觉得在哪里见到过…”
　　赵云：“不要在意细节…回到最初的疑问。《三国志》是史实呢，还是虚构呢？”
　　张飞：“是假的吧。《三国志》不就是很有人气的动作游戏嘛！积累能量表发动无双，变成像鬼那么强把杂鱼纷纷击倒痛快地战斗…”
　　赵云：“不，实际上《三国志》是一位名叫陈寿的历史学家所写的一本关于古代中国三国时代的一本历史书。也就是说不是虚构的。登场人物基本上都是真实存在的英雄哦。”
　　张飞：“真的吗？历史书上会写着‘张飞发动无双击把曹操军打得落花流水’吗？”
　　赵云：“‘发动无双’之类的话是没有的，张飞在长坂桥单骑挡住曹操的大军吓退敌军这样的事迹在历史书《三国志》里是确有记载的……那个时候，只有我保护阿斗的故事只是一个传说…”
　　张飞：“也就是说我的大活跃，是基于史实的喽——。中国四千年的历史果然厉害啊。”
　　赵云：“…而且，我好不容易保护的阿斗长大以后成了一个傻瓜君主直到蜀国被灭…绝望了哦…”
　　张飞：“你要消沉到什么时候啊！但是，中国的历史书《三国志》在现代日本突然流行起来又出游戏又出漫画，不是很奇怪吗？”
　　赵云：“不不。以历史书《三国志》为基础，中国在好几百年的时间里，创作了无数与三国志有关的作品。”
　　张飞：“啊——。就像欧洲的《亚瑟王传奇》一样。”
　　赵云：“反正以前也没有著作权这种概念。可以自由地创作同人志。呼呼呼呼。”
　　张飞：“原来如此——”
　　赵云：“这些三国志故事的集大成版，是明朝的一位叫罗贯中的作家所写的《三国演义》哦。它在江户时代（17世纪~19世纪）的日本就被翻译出版广受欢迎。那以后，在日本所谓的《三国志》基本是以小说《三国演义》为基础衍生而来的…”
　　张飞：“好复杂啊——。嘛，不过难懂的历史书没心思读有小说可看真是庆幸哪！”
　　赵云：“二战前吉川英治把《三国演义》进行了日本风的改编写出了小说《三国志》，然后以此为基础横山光辉老师执笔创作了漫画版的《三国志》。至今依然在日本持续的三国志热潮就是由此开始的。铜锣‘锵——锵——’地敲击，曹操发出‘诶，关羽！’的哀号，就是横山光辉版里的捏他（漫画版）。”
　　张飞：“是啊，比起小说来漫画读起来更轻松啊。原来如此，水好深哪…”
　　赵云：“就是这么回事，《三国志》是基于史实的架空历史，其改编是不同作家的自由……就是这样啦。实际上，光是武将全员都是女性的作品，也有许多哟。”
　　张飞：“啊咧，在史实上我不是女的吗？”
　　赵云：“历史上的张飞，是个虎须铜眼凶猛的大叔形象哦。呼呼呼。顺便一说关羽有一把护乌黑亮泽的长胡须诸葛孔明称其为‘绝绝伦逸群美髯公’。”
　　张飞：“微妙地有基情的感觉呢……那么，历史上的赵云是什么样子的呢？不会是用‘五官端正’之类描写的敷衍了事吧？”
　　赵云：“…那么…（汗）…那么，紧接着回答下一个问题吧…”
　　
　　《三国志》中的三国在哪里？
　　
　　张飞：“这个问题，读了这本书不就知道了嘛。曹操，孙权，还有刘备大哥吗？啊咧咧，可是大哥没有什么国家啊？”
　　赵云：“三国时代是指大汉帝国灭亡之后中国大陆分裂为三个国家的时代哦。这个三国分别是曹操以及其儿子曹丕建立的‘魏’，孙权的‘吴’，刘备的‘蜀’。”
　　张飞：“啊。大哥在以后也建立了国家了啊。真的假的啊？”
　　赵云：“当然。在《圆桌三国志》里虽然稍稍有些不一样，但在历史上诸葛孔明是以‘天下三分之计’为战略出发点，连吴抗曹，建立蜀国的。”
　　张飞：“那个笨蛋孔明不会是那么犀利的人物吧——。”
　　赵云：“历史上的孔明是个长于内政的政治家不过在战争方面并不擅长，但是在后世人们的心中孔明拥有神秘的力量是中国历史上最强的军师角色。”
　　张飞：“唔——？为什么？”
　　赵云：“嘛，理由总是有的…说太多就剧透了…呼呼呼。”
　　张飞：“说到剧透，在魏吴蜀之中，最后是哪一边得胜了呢？果然是身为主人公的大哥所率领的蜀吧？”
　　赵云：“…谁也没有取胜…全部灰飞烟灭了…”
　　张飞：“赵云你的绝望症又发作了！这是不可能的吧，全部灭亡的话中国的历史不就到此为止了嘛！你这家伙啊啊啊啊！”
　　赵云：“顺便一说，中国的老百姓偏爱刘备，所以在《三国演义》里一直都是刘备与孔明做主人公，但是在历史书《三国志》中曹操的魏才是继承汉王朝的正统王朝…”
　　张飞：“是嘛。那么，以曹操为主角的漫画啊小说之类也是有的吧？”
　　赵云：“……嗯。在二战后的日本，比起保守派的刘备，革命家形象的曹操和织田信长比较受人欢迎……随着时代不同，《三国志》的人气角色也在不断变化…，在最久以前，似乎张飞也做过主人公的哦…”
　　张飞：“在很久以前啊？？？（泪）”
　　
　　最强的武将与智力最高的军师分别是谁？
　　
　　张飞：“武力最高的武将就是我吧？在历史上都打败了曹操百万大军哪。”
　　赵云：“不…是吕布…”
　　张飞：“那是谁啊？？？？（泪）”
　　赵云：“在《圆桌三国志》里只是提到了一下名字而已没有出场，他是侍奉董卓那位独裁者的武将，超出想象的强哦。拿漫画作比大约就是拉奥那样震撼登场的感觉（-_-b拉奥为漫画《北斗神拳》中的强力角色），关羽和张飞二人同时做他的对手也完全不露败相的犯规角色。”
　　张飞：“还有这样的存在啊。说起来，我和关羽二姐，还有赵云三人里面，谁是最强的呢？”
　　赵云：“…关羽和张飞被许多曹操的军师誉为‘万人敌’。而且，关羽在曹操手下做事的时候，一击就秒杀了袁绍军的猛将颜良哦。”
　　张飞：“是嘛。果然二姐比我要厉害嘛——”
　　赵云：“但是张飞也建立了许多的功勋，不相上下呢…”
　　张飞：“那么，赵云呢？你这家伙建立了什么功勋呢？”
　　赵云：“…我就不必说了。来，接着下一个问题…”
　　张飞：“…呃，别气馁…（汗）”
　　赵云：“头脑最好的军师，游戏里虽然常常设定为诸葛亮…”
　　张飞：“那绝对不是真的吧。”
　　赵云：“在曹操阵营里郭嘉很厉害，曹操自己的提到过，但是由于其英年早逝很难了解他真正的实力……后来出山的魏国司马懿头脑也很不错，兵少的孔明多次率大军与之交战无论如何都没有办法将其打倒。”
　　张飞：“啊咧。那么看起来孔明还意外地有点能耐喽？”
　　赵云：“也并不全是这样。孔明晚年多次对魏发动远征，总是因为粮食补给跟不上而撤退…还有，魏延打倒了蜡烛…心都凉透了。”
　　张飞：“什么蜡烛啊？”
　　赵云：“虽然在本书之中没有登场，要说在战场上很厉害的军师，吴国的陆逊的战绩也是很厉害的。与在赤壁之战中大破曹操的周瑜有得一比…”
　　张飞：“周瑜真的有那么厉害吗？似乎只会乱来引起骚乱而已…”
　　赵云：“实际上，赤壁之战的胜利几乎全部的功劳都是周瑜他们吴国的将军们建立的。孔明为了使火计成功借东风的故事，只是后世加上去的虚构的情节而已。”
　　张飞：“这样？‘孔明最强军师’的说法越来越可疑起来了呢——”
　　赵云：“孔明被后世的民众们仰慕，不是因为打仗很厉害，而是因为其大公无私完全不考虑个人的荣华富贵只顾为刘备与蜀汉鞠躬尽瘁，这份志向比什么都耀眼啊。”
　　张飞：“呃~…那也还是很可疑…”
　　赵云：“关羽现在被称为关帝，也就是说成为了神被祭奠，果然也是因为关羽对于刘备的那份比天还高的忠义让民众佩服得五体投地。”
　　张飞：“啊，说是忠义，我看二姐只是不停地骚扰大哥而已……（汗）”
　　
　　《三国志》中胸部最大的武将是谁？
　　
　　张飞：“难道不是我？”
　　赵云：“都说了，历史上三国志的武将全都是男的。胸部什么的是没有的…”
　　张飞：“等一下哦。二姐的好像也挺大的——。曹操虽然看上去显得不大，其实也很大。”
　　赵云：“…胸部什么的，不过是装饰而已…伟大的人才不关心呢…”
　　张飞：“周瑜也有够大的。但是那家伙的乳房多少有点下垂的嫌疑哪。”
　　赵云：“…都说了，男人是没有胸部的…（完了……）”
　　张飞：“对呀，赵云胸部很小呐！为什么？”
　　赵云：“…肯定是因为在原作里就存在感很微薄，然后反映我在微薄的胸部上了…呼、呼、呼…”
　　张飞：“…嘛…该怎么说呢…打起精神来吧（汗）”
　　
　　完
　　[[IMG,6351f3e822fb530bba69a7b58e6d4cf6,600,862,135897]]