　　现在无论是陆地还是水面都化作了火的海洋。
　　曹操在许褚的引导下，乘上她专用的小船逃离熊熊燃烧的旗舰。
　　他们逃离化为火焰地狱的江面登上乌林的山丘，在突然袭来的火球与龙卷的东风之下，那一带也完全被火焰所包围了。
　　前面的夏侯惇和夏侯渊以九死一生的近卫兵们为先导，杀出一条血路。
　　“丞相，就这样骑马逃到江陵去吧！”
　　“不好——！敌人陆续登陆了！”
　　刚才，曹操因头痛而就寝了，只出现这一瞬的间隙，命运就在冥冥之中改变了。
　　名留史册的大败北。曹操百万大军，在区区三万二千的刘备孙权联合军面前被打得体无完肤。
　　曹操被许褚抬起来，乘上自己专用的名马驱驰起来，她尝试着梳理发生在眼前的种种不可思议。只是谁也未曾料到这只是噩梦的开始。
　　“许褚。夏侯惇。夏侯渊。到底发生了什么事情。报告现在的状况。”
　　“…本方，毁灭…”
　　“孙尚香的投降是假的。是丞相亲自看穿的哦。”
　　“刚要斩下孙尚香的脑袋，突然之间长江底下出现了一条赤龙，朝着我们吐火！而且突然之间刮起超强的东风！哗啊！”
　　赤龙是什么？发生了什么？难道是孔明召唤出来的吗？
　　曹操还是无法理解自己怎么就败了。
　　但是，在眼前发生的事态，她多少有点眉目了。
　　波澜壮阔的百万曹操大军，一瞬间灰飞烟灭了。
　　刘备与孙权的联合军。
　　诈降。
　　曹操的头痛病。
　　火计。
　　连环计。
　　东风。
　　赤龙。
　　偶然与必然。
　　天数与人谋。
　　天时地利人和，所有一切都奇迹般地引导着她曹操军走向毁灭，出奇地一致。
　　结果曹操却昂首挺胸地说道：“如此甚好！！！”
　　曹操有个坏习惯，遇到意料以外的困扰之事就会突然面带笑容地说“如此甚好”什么的。
　　部下们一齐放声吐嘈道。
　　“不好！”
　　“一点也不好哟！！”
　　“…丞相已经语无伦次了。”
　　“总之就是这样。孤决不承认自己的失败！”
　　“…丞相精神错乱了。”
　　接下来，还在逃亡中的曹操开始她的演说。
　　“哦哦哦，败北！对于称霸之路来说这次无疑是大败！虽然是可称为大败的一次战役，却是不得不经历的一次败北哦！啊~哈哈哈哈哈哈。”
　　“这种千年一遇的败北，根本没有积累这种经验的必要吧！”
　　“完全，没有必要哦！”
　　“…丞相精神错乱了。”
　　撤退的路还很长呢：许褚想道。
　　此时，跟在曹操身边的残兵败卒不过七十余骑。
　　而前路尚有五百里。前路茫茫。
　　目标江陵的溃逃作战开始了。
　　
　　从乌林登陆的周瑜军和刘备军，开始进行对残兵的扫荡作战。
　　没有负隅顽抗的部队。
　　幸存下来的曹操军士兵们纷纷从陆路向江陵的方向逃去。
　　船只燃烧殆尽，水路已经无法通行了。
　　但是，在周瑜军的猛烈追击之下，幸存下来的部队也一个接一个地被粉碎了：有的投身长江，有的缴械投降。
　　“喂。有谁找到尚香公主的下落了吗！”
　　周瑜让一部分手下组成尚香搜索队去找人。
　　也许是葬身火海了，但也有可能奇迹般地活下来。
　　[[IMG,75a9c2a7ea8458b7f68b17b30145b525,600,862,166911]]不一会儿，孙尚香被人找到了。
　　“发现公主了！”
　　“哦~。还活着吗？”
　　“没事。只是头朝下倒在船舱的厕所里面了！”
　　“啊？厕所里？？？”
　　“曹操军的人都错以为公主死了，就这样放着没管她。幸运地没有被杀掉。”
　　与其说那是灵机一动装死躲过一劫，不如说只是单纯去试一试一直以来所憧憬的最恶心的死法而已吧。
　　“霉运强大的公主啊。”
　　无论如何，总算能向孙权交差啦：周瑜想道。
　　
　　直到现在什么也没有做的刘备军，登陆之后立即投入到对曹操的追击之中。
　　“真的赢了那个曹操了吗。还是不敢相信呢。”
　　“兄长，周都督已经把水战的胜利收入囊中了。接下来是陆战了。终于到了我们的出场时间啦。”
　　“我们从没有过什么胜利的战斗经验，都不知道应该怎么做才好了呀。”
　　“…的确，呼呼呼。”
　　“叽哩咕噜在念叨什么哪，现在还没到放松的时候啦。”
　　气势满满的孔明向依然迷糊的关羽、张飞、赵云三人啊了一声，然后依次下达指令。
　　三人分头上马开始追击曹操。
　　剩下的刘备向孔明说出自己的真实想法。
　　“孔明。如果曹操就此死于非命的话，我想天下会陷入更大的混乱之中…不知道能不能帮曹操一把哪？”
　　“呜喵。刘备大人烂好人过头啦。”
　　森林都被烧掉了，庞统不要太伤心才好：这时孔明心里想道。
　　
　　曹操彻夜逃亡。
　　许褚见缝插针地让马儿休息，负责这场撤退的指挥工作。
　　讽刺的是，一直以来令曹操烦恼不已的头痛现在却戏剧性地完全好了。
　　只要到达江陵，就能够与等候在那里的宿将曹仁的守备部队会合了。
　　在那里重整旗鼓。
　　曹操骑着马，思考着到达江陵后的种种败战处理事宜。
　　“不得不放弃荆州的南部四郡了啊。非但如此，连江陵是否可以保住也是个问题啊。”
　　从江陵撤退的话，事实上等于是放弃了荆州这块地区。
　　如果这样的话那么并吞荆州的会是孙权呢，还是刘备呢。
　　不管怎样，刘备与关羽的双收，以及统一天下的霸业，都如梦般地破灭了。
　　接下来将要开始的，是自己和刘备以及孙权三人以余生为赌注的壮烈的争霸：曹操做好了这个觉悟。
　　话说回来，这些都是能够活着到达江陵之后的事情了。
　　如果自己在这里死了的话，曹操政权便会像泡沫一般灰飞烟灭。北方的异民族将一齐越过河北的边境，大汉乃至中华都会被毁灭。
　　大诗人兼大学者，千年一遇的大天才曹操可以预见遥远的未来。
　　当时的世界有两个超级大国。位于遥远的大陆西边称为“大秦”的罗马帝国，以及治理大陆东边的大汉帝国。但是无论是其中哪一个，都注定将受到从北方汹涌而来的游牧民族蹂躏。
　　事实上毁灭了汉王朝的西凉蛮将董卓，不过是这场大动乱的发端而已。
　　匈奴。鲜卑。乌丸。芜。基于中华传统思想，汉民族给他们起了此类蛮族的名字。然而时代却已经向这些“蛮族”大大地倾斜了。
　　曾经不顾家臣们的反对强行等征讨北方乌丸的曹操，清晰地看到了这些。
　　为了将持续了数百年的中华这个共同体维持下去，不能靠病弱的汉，而只能靠她曹操自身作为霸王才行。
　　但是，眼前的现实却是无法挽回的决定性的败北。以及只剩数十骑的溃逃。
　　空腹与目眩是曹操现在的敌人。
　　“……”
　　骑马并行的许褚只是默默地看着表情变换的曹操。
　　不只是马，衡量曹操自己的体力也不得不休息一下啦。
　　大地的尽头。东方的天空隐约露出了晨光。
　　夏侯惇与夏侯渊向曹操报告道。
　　“丞相。这里是宜都一带！”
　　“左手边是森林，右手边是山地。无论哪边都似乎是有伏兵的地形。”
　　听了夏侯惇的话，曹操开怀地笑起来道。
　　“哈~哈哈哈哈！如此甚好！”
　　“丞相。怎么啦？”
　　“……丞相，精神错乱啦……”
　　“许褚。并不是精神错乱。不在这种绝好的场所设置伏兵，周瑜和孔明也没什么了不起的能力啊。”
　　“原来是这样！说得也是呢，丞相！”
　　“捡了一条命哪。”
　　“…嗯…原来如此…”
　　“对，原来是这样。果然昨晚的失败只是单纯的偶发事件而已——”
　　正在此时。
　　锵——锵——锵——锵——
　　在附近一带突然响起了铜锣的声音起——！
　　森林中间，出现了伏兵。站在这群伏兵前头的武将说道：“…常山赵子龙在此…”
　　她就是那位单骑突破曹操百万大军救出阿斗的大英雄赵云。
　　曹操不由“诶”地叫出声来。
　　“在我万军之中。
　　单骑。
　　突围。
　　那位豪杰。”
　　“您这是在作藏头诗吗？呼呼呼。”
　　赵云举枪势不可当地向曹操杀来。
　　锵——、锵——。
　　锵——、锵——。
　　锵——、锵——。
　　哇哇哇。呣呣呣。多么让人不愉快的铜锣声啊。全身都起鸡皮疙瘩了。
　　曹操浑身颤抖，捂住耳朵。
　　“咿——”杂牌武将发出悲鸣东跑西窜。
　　看起来，孔明特意准备的“伏兵专用铜锣”发出的这种难听的声音，对于曹操敏感的听觉来说是难以忍受的噪音。这种波长似乎能引发猛烈的不快感与头痛。
　　“丞相，这里交给我你快逃啊！”
　　夏侯渊挡住赵云的去路，应付她那凌厉的枪势。
　　“呼呼呼。我只不过是打头阵的，是前奏…下面才是真正的地狱…”
　　“闭嘴赵云！绝对不会让你通过此地。”
　　
　　曹操心惊胆裂，只顾逃命。
　　在夏侯渊的掩护下，残余的将士们总算逃到了开阔地上。
　　这次是突如其来的雷雨袭击，仅存的士兵们也在饥寒交迫之下一个接一个地倒下。
　　等雨停下之后，道路一片泥泞，变成了马也举蹄维艰的恶路。
　　“丞相。这样没有办法疾驰了哪。”
　　“是呢。在道路变干变硬前，暂且休息。先在此埋锅做饭吧。”
　　“…全军，停止…”
　　许褚和夏侯惇生起篝火取暖，开始准备做饭。
　　当锅里煮起饭来的时候，曹操又一次痛快地笑了起来。
　　“哈~哈哈哈哈哈。如此甚好啊。”
　　“有什么奇怪的地方吗？”
　　“丞相精神错乱了。”
　　“许褚。孤可没有错乱啊！如果在这附近埋下伏兵的话，我等此死无疑。孤只是笑周瑜和孔明都是在最后关头掉链子的笨蛋啊。《孙子兵法》曰…”
　　她的话还没说完。
　　锵——、锵——。
　　锵——、锵——。
　　孔明爱用的“伏兵铜锣”又一次豪爽地响了起来，然后——
　　“喂喂曹操。真是太慢了吧——！”
　　埋伏在森林里的张飞带着伏兵，抢起蛇矛掩杀过来！
　　“天下无双，张飞张益德在此！你们擦亮眼睛看清楚吧！！！”
　　“哎，张飞！？？？哇哇哇！！！”
　　在那长坂桥上，只凭一人一骑击退曹军百万雄师的武神燕人张飞。
　　曹操笑容凝固，一跃上马落荒而逃。
　　“烦啊！！！一次不够还要来第二次！！！简直就像寓言故事一样啊！！！”
　　“…丞相已经精神错乱了…”
　　“许褚，这里有我夏侯惇挡住张飞！你带上丞相快跑哦！”
　　“喂眼罩女！！！别碍事——！！！”
　　张飞与夏侯惇开始单挑，他们的身后是曹操落荒而逃的身影。
　　（好奇怪啊。只要孤“哈~哈哈哈”地笑起来，铜锣就一定会“锵——锵——”地响起来。这一定是梦。一定是做恶梦不会有错。）
　　但是，这并不是梦。
　　只是如恶梦般的不幸而已。
　　“…丞相…在到达江陵之前还是不要再笑了比较好…”
　　“许褚，一定要让孤活着回到江陵。”
　　“…遵命。”
　　此时守在曹操身边的士兵人数已经不足十人了。
　　武将们为了殿后也一个接一个地离开了，现在仅存的将军只有许褚一人了。
　　
　　目标江陵的溃退还在继续。
　　曹操与许褚以及仅存的士兵们，来到了华容道这处难关。
　　虽然华容道是通往江陵的近道，但路途艰险必须翻越高山。
　　而山麓下则是茂密的森林，
　　从那边走的话虽然绕远却可以轻松地行军。
　　“…丞相…”
　　“哎哎，这种时候就是‘欲速则不达’的情况，走森林这边平坦的道路。”
　　没想到，此时曹操又一次被不幸袭击了。
　　简直像邦比王先后带来了七只小恶魔十五只大恶魔三十只恶魔王似地，不幸的连锁反应。（-_b：邦比王是日本著名的游戏系列桃太郎电铁中登场的穷神BOSS，BOSS会随玩家的发展不断进化派遣越来越强大的恶魔和怪兽军团给玩家的经营带来毁灭性的打击）
　　华容道附近的山间升起了袅袅炊烟。
　　“…嗯。什么人在做饭…”
　　又是伏兵，许褚皱起眉头。
　　但是曹操“哈~哈哈哈哈”地高声笑起来，啪地用手指向刚刚提到的山顶。
　　“根本没听说过会放烟的愚蠢伏兵。也就是说这是孔明的陷阱！”
　　“…等等，丞相…？”
　　“孔明这个笨蛋军师，故意让我们以为她在华容道设置了伏兵，其实一定是在森林里设置了伏兵不会有错！”
　　“…想、想太多了…敌人纯粹只是笨，只是忍不住肚子饿做饭吃而已。”
　　“现在就抢在敌人之前突破华容道。”
　　“…等等，丞相你精神错乱了…”
　　“行了虎痴，给我闭嘴！”
　　曹操带着软弱无力的几名士兵，强行攀登险峻的华容山道。
　　这强行的登山使一行人气喘吁吁，耗尽了剩余的气力与体力。
　　连蛮勇无双的许褚也已经头晕目眩，连抡锤的力气也没有了。
　　刚才，埋锅做饭的时候由于杀出了张飞从而没有吃上饭，受此影响，连赖以为继的马儿也陆续倒下。
　　当到达华容道的中间地带时，曹操又一次爽朗地笑了起来。
　　“哈~哈哈哈哈。号称智力100的孔明也不过如此。那家伙一定是依靠道具装备才把智力提升到这种虚假的高度的。如果在这里安排一支伏兵的话孤除了投降——”
　　锵——、锵——。
　　锵——、锵——。
　　锵——、锵——。
　　锵——、锵——。
　　锵——、锵——。
　　锵——、锵——。
　　锵——、锵——。
　　锵——、锵——。
　　锵——、锵——。
　　锵——、锵——。
　　锵——、锵——。
　　随着熟悉的铜锣声响起，曹操的面前三度杀出伏兵。
　　然后，站在她面前大口吃着饭团的武将，那金光闪闪的美丽长发——
　　曹操几乎失禁地叫起来。
　　
　　“关、关羽！！！！”
　　
　　——————————猫爪分割线—————————————
　　
　　一个月后——
　　周瑜率领五万士兵，包围了江陵城。
　　孙权军总数有十万。周瑜本打算会集全军一口气攻下江陵，但是坚持己见的孙权将扬州余下的守备队相继派去进攻曹操的领地，在合肥与徐州开始作战，所以依然只分派给周瑜原来的三万兵力。
　　“如果再有一万援军的话，就能立即攻下江陵了啊，唉~”
　　周瑜在本阵喝着苹果酒，发泄满腹的牢骚。
　　关羽在最后关头放跑了曹操的传言，令人无限遗憾。
　　而且，赤壁之战取得胜利明明是周瑜的功劳，但是各处的老百姓却口耳相传“孔明的神策略”好像全部都变成孔明的功劳了。
　　“真是的，下次妾身可不会再这么不走运啦。咕~咕~。”
　　“大姐用这么少的兵力击破了曹操的百万大军，不要太贪心比较好哦。”
　　每天给醉醺醺的周瑜陪酒的参谋鲁肃有些受不了了。
　　“鲁肃哦，为什么关羽把曹操放跑了呀？”
　　“从刘备那里听说。被逼入绝境大叫‘关、关羽’的曹操，‘至少最后最让孤摸一下胸部’似乎发出这样的胁迫。”
　　“执念真深。”
　　“然后关羽回想起了在许都恐怖的遭遇浑身颤抖着逃走了，趁此机会，许褚一把背起曹操风驰电掣般地跑掉了。”
　　“这算怎么回事。依照军法关羽应当被斩首。”
　　“孔明虽然是怒了，不过小心谨慎的刘备是不会做出那种残酷的事情来的哦。关羽总之被原谅了，承认阿斗之类的事也都延期再作决议了。”
　　“但是荆州的白痴百姓们却都想当然地认为是义薄云天的关羽为了报恩放跑了哀求的曹操。还传为美谈。”周瑜说，“话说回来，好不容易在赤壁取得重大胜利可还是让人火大。曹操逃回了她的老巢，妾身为了攻下江陵废寝忘食。联合军的刘备却不知道在干什么。”
　　“这么说起来，今天早上开始就没有见到过他啦。”
　　
　　[[IMG,43a38468c67d5c611a493bfddfa4089a,600,862,141295]]
　　两人正“嗯？”地歪过头的时候，快马送来情报。
　　“给周都督的紧急报告！”
　　“什么情况？”
　　“刘备军放弃了一直以来对江陵的包围，渡江向长江南岸而去。”
　　“什么？？？？”
　　“曹操撤退如同人去楼空。刘备似乎是准备乘虚攻取南荆州的四郡！”
　　“骗、骗人啊。狡猾。太狡猾了！！那个弱气的刘备哪会有胆做出此等小人行径…”
　　“大、大姐，难道说这是。”
　　“是的，那个猫娘！！孔明的奸计！！！现在立即追击。”
　　“不行哟！现在撒围的话，被困在江陵城中的曹仁军会追杀出来的。”
　　“鲁肃，那样的话我们岂不是无法动弹！就这样眼睁睁看着荆州落入孔明的猫爪真的可以吗？”
　　“大姐。对于现在的状况，我有考虑过对策。”
　　“哦。说来听听。”
　　“对策就是政治婚姻哦。与刘备联姻，使其成为扬州家臣团的一员。”
　　“…哦，刘备也正好为关羽弄来的那个孩子而烦恼不已，他可能不会拒绝…不妨派人去说说这门亲事。”
　　鲁肃难得对形势作出了合适的判断呢：周瑜暗自笑道。
　　“呼呼呼呼。这事自不必多说，让妾身与刘备结婚就行啦。那位青涩少年平坦的胸部就由妾身每夜每夜地…呼呼呼呼呼。”
　　“啊，这样孙权老大恐怕不会同意的哟。”
　　“孙权？为什么？”
　　“对于性格严谨的老大来说，刘备新娘的人选肯定要从他们孙氏家族里选出来才行。”
　　“呜努努努~”
　　“还有，扬州的文官们也会传出谣言的哟。派往荆州的大姐和刘备结了婚的话，二人搞不好坐拥荆州自立为王：他们要是向老大进言说这种话我们也拿他们没办法哦。”
　　“咯咯咯咯~”
　　鲁肃那家伙，就不会为妾身着想吗！如果是那样的话，妾身不就依然要维持现在的独身状态吗！周瑜想狠狠地抱怨一番，但强忍了下来。“一直对男人饥渴难耐即使刘备也好先结婚再说。”对于高傲的大小姐周瑜这样的话是说不出口的。但是在她的内心，却是每寸肝肠都如干柴烈火般燃烧着。
　　“那、那么，谁能做刘备的新娘？不会是孙权自己吧。”
　　“啊。这个嘛，虽然我觉得这会是最好的效果，但是以老大那个严肃的性格……”
　　“是啊。洁癖性的孙权估计会大叫“没有真爱的政治婚姻什么的太无耻了”之类的吧。这里果然还是由成熟的妾身勉为其难地承担起这污秽的职责吧，呜呼呼呼呼。”
　　“不……那个，刘备的新娘恐怕……”
　　
　　“所以，我就是新娘孙尚香！刘备大人，不，夫君大人！一家之主！请您惩罚尚香吧（大心）”
　　长沙。
　　武陵。
　　桂阳。
　　零阳（-_-b祖国称为零陵）。
　　刘备听从孔明的“猫窃天下之计”以周瑜鞭长莫及的空城为目标，小心翼翼地向荆州南部扩张。他刚刚占领四郡，一副新娘打扮的孙尚香就突然送上门来了。
　　随之而来的女官们，在孙尚香与刘备的左右站成一排。
　　不如为何女官们有的拿着鞭子，有的带着奇形怪状的灌肠器，有的举着赤红的低温蜡烛的，全部都是些奇怪的人。
　　“尚香小姐，为、为、为什么要嫁、嫁给我做新娘啊？什么时候？为什么？谁？在哪里？自作主张地定下了这门亲事啊。”
　　“这是姐姐给你的信！！！‘自作主张地偷走南荆州四郡可是非常过分的，虽然很想现在立即征讨，不过若是把妹妹作为新娘嫁过来的话，四郡就作为嫁妆送给你吧，作为交换条件你从今天开始就过来娘家。’就是这么回事（高兴）”
　　孙尚香轻轻地坐到了刘备的膝盖上，咕噜咕噜地蹭他的脸。
　　“啊啊。可怜我被强行送到没有信用的男人面前，然后被轻易地夺去少女的贞洁！多么悲惨的命运啊！心跳心跳，激动激动。”
　　“孔、孔明，倒是做点什么！‘猫窃天下之计’就要被破解啦！！！”
　　用不着刘备说，孔明已经“呜喵~~~”叫起来不甘心地猛跺地面。
　　“这、这美人计作战，太乱来啦！”
　　她的旁边，关羽和张飞怒目圆睁咬牙切齿。
　　“你倒是说话啊！怎么办啊孔明！！”
　　“是啊！这样一来承认阿斗的日子将变得更加遥远了！”
　　“坚决反对！！！大哥的新娘，肯定是由我来当的！！！”
　　“你在说什么啊张飞。兄长的妻子是我！你看这个就是两人爱的结晶。 ”
　　“呜哇——、呜哇——。”
　　“呜喵——！cooling-off（分期付款）！在迎来新婚初夜之前，新郎由大家共享。”
　　“不要！我孙尚香一生都要作为丈夫的人质被监禁被虐待。”
　　“…啊啊啊…不妙啊…主公，现在不当机立断地将刘尚香送还到扬州的话，我军就要在此空中解体分崩离析了……”
　　赵云话音未落，关羽暴跳起来抡起青龙偃月刀向刘备和她的新婚妻子猛地砍去，张飞也用蛇矛连捅刘备的屁股，孙尚香命令她的女官部队“来，让我们教教新郎虐待新娘的绝妙play”想让刘备开始某种可疑的课业。
　　除此之外，还有比谁都要愤怒的孔明“呜喵~”一声化身成为巨猫摇起羽毛扇，要用雷击破坏这世界的一切。
　　“…大事不好哟，主公…哎？…主公？”
　　赵云回头一看，本来是刘备坐的椅子上，只剩一只绒毛玩具熊。
　　“啊——！刘备大人，逃掉啦！！！”
　　“什么！阿斗可怎么办。”
　　“那、那个混蛋！！！！！终于从我们身边逃走啦！！！”
　　“在新婚初夜就丢下新婚不管吗？咿呀呀呀呀（大心）”
　　
　　“呵~啊~……怎、怎么办。该往哪儿跑呢……”
　　沙啦、沙啦。
　　不知道如何是好的刘备，跑进了梦中的森林。
　　他想不出来怎么办才能让孔明他们冷静下来，虽然也不忍心把孙尚香送回去，但是这样下去的话那个性格严肃的孙权就成了自己的姑姑，每天被她不停地训诫，到了晚上又是奇怪的SM游戏。而且这样一来只会给目光像鬼神般的孔明和关羽她们火上浇油。
　　“呜哇哇哇哇。不暂时逃跑的话…但是，去哪里…怎么办哦~”
　　正当被熊啊虎啊牛啊等各种动画包围的刘备自言自语的时候，出现了一位在散步的赤脚少女。
　　她眼睛眯成一条线笑容可掬，脚边是成群的小猫。
　　刘备认识这位少女。
　　“哦，玄德！在干什么呢？”
　　“庞统！实际上是如此如此这般这般这么一回事！”
　　“政治婚姻吗？那还真不得了呢！啊哈哈哈。”
　　“哪里，在她们冷静下来之前有哪里可以藏身呢？”
　　庞统用手指稍稍挠了挠鼻子尖考虑了一下回答道。
　　“对了。如果是暂时蛰伏的地方……嗯，蜀地不错！”
　　“蜀？”
　　“就是益州。从这荆州翻过山去再向西走，那里别有洞天哦。基本没有战争，土地也很肥沃还盛产稻米！而且君主刘璋为人性情温厚，税赋很轻！”
　　“在这个国家，还有这样美丽富饶的土地存在啊。由于我是北方出身，对益州的情况完全不知道…但是，不知道怎么走才能去那里啊。”
　　“那么，由我带你去吧。啊哈哈。”
　　刘备握住庞统伸出的白皙的小手，开始沿着山道向前进。
　　不久，新近成为家臣的两名武将追了上来。
　　“殿下！到底在闲溜达什么啊，危险你懂吗！”
　　不由分说先给刘备一记耳光，眼神锐利的御姐武将，黄忠。
　　“o、o、a、xi、go、ru……”（-_b：苍天航路中魏延的名句）
　　极度害羞连她在说什么也没人听得清，年轻的猛将，魏延。
　　“魏、魏延，你说的什么意思啊？”
　　“殿下，我们回城吧。”
　　“黄忠，在结婚骚动平息之前我得暂时躲起来。三十六计走为上哦。”
　　“真是的，真拿殿下没有办法呢。又不能放着不管，那我就一起吧。”
　　“…（点头，点头）”
　　“那么四个人一起出发吧！啊哈哈哈哈。”
　　“刘备大人~”“拿命来~”“放着加来饭不做是不行的~”“全都完了~”“请把我休了吧~”
　　向益州出发前进的四人后面，孔明、关羽、张飞、赵云，以及孙尚香你一言我一句地紧追不舍，一片骚动。
　　听到他们的脚步声，刘备加紧了逃跑的步伐。
　　森林中，开始了“谁先到达益州”的竞争。
　　不过不幸的刘备哪里知道，到达益州之后他又神奇地被君主刘璋相中“为了打倒曹操，将益州让给你”强行把国家让出，要操心的事反而成倍增加了。
　　
　　就这样，天下被曹操的魏，孙权的吴，刘备的蜀三分，从此进入了“三国志”的时代。直到后世人们依然传唱着三国志里英雄们的故事。
　　