　　“孔明也想到了击破曹操的计策，才在手掌里写下‘妹’字的吧。与妾身的想法不谋而合啊。”
　　周瑜与曹操分别占领陆口与乌林隔岸对峙。现在周瑜似乎终于决意要实行最初也是最后的计划了。
　　鲁肃听周瑜推心置腹地说出“我有秘策”，不由地犹豫要不要把真相说出来。
　　（孔明的神机妙算，只不过是大姐的误解罢了。不过，大姐好不容易拿出了自信，如果告诉她真相的话她又要自暴自弃地喊着“全员自杀攻击”什么的了……）
　　“听我说，鲁肃。妾身所想的‘妹’之策指的是……”
　　“是是，我听着呢。大姐所说的‘妹’，指的就是那位妹妹吧？”
　　“没错。就是我家主君孙权的妹妹，孙尚香公主。”
　　孙尚香。
　　在江东发迹的孙氏系谱中，第一代是从孙坚（“哦~！痛快！”带着这样的遗言死去的那位）开始的。他们原本是在长江上以江贼的职业谋生的一群人，只不过后世的历史记载普遍以“击退江贼而闻名”修饰他们的出身而已。上文也提到就是这位孙坚找到了作为天子证明的玉玺并偷偷据为己有。
　　第二代是孙坚的长子孙策。就是那位把玉玺典当掉自己闯荡的人物，人称“小霸王”威震天下。与江东的名士周瑜组队统一扬州全境的就是这位孙策。
　　不过孙策最后也是英年早逝，扬州的孙氏政权就落到了两位双子姐妹的身上。
　　姐姐是孙权，妹妹是孙尚香。
　　孙策死的时候，本应继位的孙尚香一再推辞，于是由孙权继承了遗志。
　　但是家臣集团因为之前的两代主公都是M属性，对于由S属性的孙权继位这事很是惶恐。
　　孙尚香是继承了父兄性格的M属性的少女，可能的话还是希望让孙尚香继承第三代的当家之位…有此未遂之愿的家臣也很多。孙权在没有喝醉的时候性格十分严谨，但是一旦喝醉了酒就变成了S属性，就像把平时淤积的压力都爆发出来似的，砍家臣的头啊流放到交州啊在诸葛瑾的脸上贴上写有“马”字的纸啊如此种种，完全变成了一个不好伺候的主君。
　　而周瑜手里的“妹”字所指的就是那个M属性的公主孙尚香。
　　不过鲁肃也只是了解到这个程度，以他的智力还是猜不到周瑜到底准备怎么样来活用这位孙尚香。
　　“大姐准备让孙尚香殿下做什么呢？”
　　“呼呼呼呼呼。伯符（孙策）死的时候，孙权派与孙尚香派的家臣曾经分裂对抗的事，曹操也是知道的。正好可以利用这次内部斗争的传言。”
　　“难道说是准备让公主殿下向曹操行诈降之策吗？”
　　“就是你说的这个难道。”
　　“曹操可不是轻易能够蒙骗过去的——！怎么做才能让她相信啊？”
　　“对此，我自以妙计。名为‘苦肉计’。如果是公主的话，肯定会答应的。”
　　“虽然不清楚到底是什么样的计策，不过这计策的名字如果让M属性的公主殿下听到了她肯定会眉开眼笑的呢。”
　　“妾身会在全军将士的眼前‘啪啪啪’地鞭打孙家公主，虐待她凌辱她。给她普通人终身都无法忘怀的羞耻与侮辱。”
　　“原来如此！不了解公主殿下那让人困扰的性癖的曹操……”
　　“虐待到那种地步的话，亡命到敌方阵营自是理所当然喽。”
　　
　　鲁肃从作战本部回去的路上，顺便去孔明那里看了看。
　　在陆地上长大的孔明正严重地晕船中，在刘备军旗舰的船舱里“呜哇~”呕吐中。
　　孔明胸中真的抱有与周瑜的“妹妹作战”同样的计策吗？
　　至少先试探一下看看吧。
　　“孔明大人。‘妹’字到底是什么意思哦？”
　　“嗯~。这个简单啊。你不明白吗？”
　　“我脑袋不好使。只是个鱼头哟。说来听听让我也长长见识吧。”
　　孔明吃力地拿起羽毛扇，哼哼鼻子抖抖猫耳。
　　“虽然世称曹操喜欢胸部，其实曹操对那种看上去很小的幼女也很着迷。还把战争孤儿领回去收养呢。”
　　“哈…？那又如何？”
　　“所以，在扬州境内选拔出最可爱的幼女，请曹操大人收下这名养女为义妹：以此作为投降的证明请求曹操原谅的话，也许曹操就有可能退兵啦。”
　　“…哎？只是这样而已吗？”
　　“呜喵~。就是这样。很简单吧？”
　　“不、不可能不这么简单就退兵的吧——…退一步说，百万大军毫发无伤地撒走，随时都可能杀回来…”
　　“烦死啦。那样要是不行的话，就把可爱的幼女一排排绑在柱子上以此威胁曹操：‘不撤退的话，就一个接一个地把没有罪的幼女喂鲨鱼了哦~~’这么说的话她大概就会退却了吧。此计称为‘妹之壁’。我完美的作战计划。”
　　“要是没退走的话该怎么办啊！！！”
　　“啊~对啦。鲁肃，小鞠完全看穿了周瑜的计谋什么的这件事，你一定要保密哦！要是人家嫉妒小鞠这无双的智谋企图暗杀鞠的话，小鞠会很困扰的哦。”
　　“谁会去说啊！！！！”
　　
　　暂时陷入了僵持之中。
　　长江北岸的曹操军与南岸的孙权刘备联合军隔江对峙。
　　不知为何拥有压倒性大军势的曹操阵营却没有动静，兵微将寡的周瑜也在等待【王牌】孙尚香的到来。
　　一段意外的插曲。
　　某日，孙权刘备联合军的作战本部突然出现了一位少女的身影。
　　“大家好啊，啊哈哈哈~”
　　这位流浪少女名叫庞统，字士元。
　　她在荆州人称水镜先生的司马徽门下做学问，席次常常位居孔明之下位列第二，但是实力要比孔明更胜一筹，因为在意自尊心很强的孔明才故意让出第一的位置：她这样自我介绍道。
　　司马徽在自己的弟子中对孔明和庞统有特别的评价，称孔明为“卧龙”庞统为“凤雏”。
　　卧龙指的是“沉睡的龙”，预言了默默无名的孔明总有一天会成为巨龙飞向天际。
　　凤雏指的是“凤凰的幼鸟”，暗示稚嫩的庞统总有一天可以成长为美丽的凤凰。
　　[[IMG,284264a4639c0f281fed285d6294196e,600,861,93695]]两人毕业的时候，司马徽为他们写的《就职推荐书》上说道：
　　“孔明给人以出口豪言壮语志向远大的印象，实际上是个关心百姓疾苦脚踏实地擅长内政工作的人。庞统则相反，他虽然缺乏深谋远虑的战略眼光，但能够把握天时地利判断瞬间战局成败，是一军师角色。同时得到这两人的话，无论是多么无用的君主都可以统一这战乱的天下。”
　　但是孔明被她那个眼高手低的性格搞得就业失败宅到隆中去了，在刘备“三顾茅庐”请她出山之前一直赋闲在家。接下来的故事上文都已经交代了。
　　而讨厌战斗的庞统也不去求职就业而是隐居在森林之中，与小猫和小猴子等动物为伍过着野人一般的生活。
　　那庞统身上穿得破破烂烂，赤着脚走到了刘备和周瑜的面前。
　　身为贵族大小姐的周瑜心中惊道（这个野姑娘干什么的）；过惯穷日子的刘备倒是衷心感受到了治愈（眯成一条线的眼睛真是可爱的姑娘啊）。
　　“啊——？士元，这些日子都跑到哪里去做什么了呀！是过来帮小鞠的吧。”
　　“哦孔明！我是为了尽量拯救士兵们的生命才来的！”
　　喵~喵~。喵~喵~。喵呜~喵呜~。
　　脚下跟着一大堆小猫的庞统加上一个猫耳孔明。
　　天下的大军师卧龙和凤雏两人在此到齐了。
　　刘备思考着（庞统不会是到我这里来就职的吧……），看庞统的样子似乎只是来见一见故友孔明而已的。
　　“我接下来准备去曹操军那儿！”
　　“呜喵。准备去那里吗？不准备在我家刘备大人这里任职吗？”
　　“刘备军这里还是算了。这一次的战斗你们谁都不会死！会损兵折将的是曹操军那边。”
　　“你要是这么说的话，也是没错啦。毕竟曹操遇到了我这个天下的大军师诸葛鞠孔明。呜喵。”
　　
　　孔明知道庞统是个十分谦虚谨慎的人，所以并没有强留。
　　庞统借了一艘小船带着小猫们径直向北岸的曹操军驶去。
　　她差一点被人以“脏兮兮的小丫头”为由赶回来，这时曹操正巧路过于是把她招待到了旗舰上。
　　爱惜人才的曹操也听说过司马徽力荐两位少女的事：关于诸葛鞠孔明和庞统士元的传言。
　　如今见到了庞统本人，曹操不由心想：此人未免生得有些幼小，质朴的打扮就像一个浮图（出家人）稍稍有些让人意外，那一直挂在嘴边的微笑似乎蕴藏着难以名状的大智慧。只是这一副寒门子弟的模样，对于就职面试十分不利。像庞统这样如果不首先弹冠振衣修以边幅的话，在儒教社会的汉朝恐怕是得不到一官半职的。
　　不过曹操是个唯才是举的人。
　　要是换作性格严肃的孙权的话恐怕会把庞统错当成上门要饭的人，但曹操却能待她以上宾之位向她请教。
　　“曹操，初次见面请多关照。啊哈哈哈哈。”
　　“名士庞统先生。来此到底有何见教~呢？”
　　“这场战争，恐怕会有大量的人牺牲。我是为了尽可能地减少伤亡才来找曹丞相面谈的！”
　　“嘛。不愧是庞统先生啊。实际上，我军中食物中毒和瘟疫蔓延的情况正让人头痛不已。”
　　正是如此。
　　即使是天才如曹操者，对此也是束手无策。
　　那就是瘟疫的流行。
　　军队的上百万将士们从江陵出发的时候还是好好的，但自从驻屯在乌林以来就相继出现食物中毒的情况而病倒。瘟疫开始流行之后更是血上加霜。
　　因此，好不容易率领大军到此的曹操却无法轻易地转入攻势。
　　“丞相。食物中毒和瘟疫的原因，是水。”
　　“可能是因为长江江水的原因。但是，连习惯长江的荆州兵也会倒下，很奇怪啊。”
　　“这一带的水是最近才被污染的。”
　　“污染？”
　　“这是，那个。啊哈哈……刘军逃到夏口的时候，做了许多不卫生的事……随地拉便便之类，把吃剩的食物丢进长江之类，孔明建了火药工坊把烈性药剂随便排到长江里之类…啊哈哈…不过，他们都没有恶意的……都是由于保护环境的预算不足所致。”
　　似乎有点困扰，庞统垂下眉梢笑道。
　　“是、是刘备军的原因吗？岂有此理！！！！”
　　“江水就因为这样被污染了，而且他们没有清理打扫就趁夜逃跑了，于是这一带也受到波及。”
　　“但是南岸的周瑜那边全都一副若无其事的样子啊。”
　　“这是因为长江复杂的水流而导致的。北岸的污染物质流不到南岸去。”
　　“原来如此。图谋使我军受到水污染而不战自败，真是厉害。难道，这也是与庞统先生齐名那位智者孔明的策略吗…这是多么无情的策略，诸葛鞠孔明到底是神还是魔？”
　　“啊~唔~，这是误解……”
　　水镜先生是因为特别担心就业失败的自己和孔明，这才写了夸大其词的推荐信……庞统本来准备把“卧龙、凤雏”这个传言的真相告诉曹操，但是一想到自己还排那样的孔明之后还是作罢了。
　　本来孔明是能让人民安居乐业的内政天才而庞统是战场上的军师天才：司马徽的这一评价也是事实。
　　“庞统先生。那么该怎么办才好呢？”
　　“将河水好好过滤，饮用时先将其煮沸。条件允许的话从江陵运来洁净的水源也是不错的方案。”
　　“原来如此。但是，有大量的士兵已经发病了。”
　　“在水中很容易晕船，呆在船上很难治疗。”
　　“话虽如此，可这附近没有那么大的地面容得下百万大军驻扎。无法将船上的人都撒空。”
　　“那么，将船与船之间用锁链连在一起就行了。如此一来多少可以减轻船的晃动。水污染与船的摇动…实行以上这两项对策的话，只需要一周的时间大家就都能治好了。”
　　原来如此：曹操满意地点点头。
　　但是，还有一点让人疑虑之处。
　　“不愧是庞统先生啊。但是，船被锁住的情况下，万一被火攻整个船队不就被付之一炬了吗？”
　　“这个季节，不会刮西风，使用火计的应该是曹丞相这边才对吧。”
　　“即使可以这样判断，但是依然让人担心这是孔明的陷阱。如果是孔明那样的智者，说不定还会使用改变风向的魔法呢。”
　　“是指‘风变’吗？那个法术，连施法者自己都无法得知风向会如何变化，即使成功至多也不过能够维持短短一个晚上的时间。只要坚守不让奇袭的敌人攻入船队的内部就不会有太大的问题。”
　　“先生了解得真是清楚。这样就能够战胜周瑜了吧？此战若胜，孤就等于实现了天下的统一大业了吧。”
　　“啊哈哈……那么远的事我也不知道…”
　　这个时候，庞统的笑声中夹杂着些许的悲凉之音，本质上性格具有攻击性的曹操并没有察觉到。
　　“庞统先生，请您务必留在军中担当军师一职。”
　　“我生性还是比较习惯于浪迹山野与小猫为伴的生活。非常抱歉。”
　　多么无欲无求的姑娘啊：曹操心生佩服地想道。
　　庞统的“连环计”就这样在曹操的号令之下开始实行了。
　　
　　离开曹操阵营的庞统赤着脚回森林的路上抬头仰望夜空。
　　晴朗的夜空。
　　璀璨闪光的恒星，映照在庞统茶竭色的眼眸里。
　　庞统庞士元也是通晓天文的天才。
　　（我，这算是救了曹操百万大军士兵们的性命了吗？）
　　几天前，庞统梦到了曹操全军覆灭的情景。
　　哪怕多救一条人命也好，她怀着这样的想法去拜访的曹操军。
　　但是，人总有各种各样的天运，那并不是凭人的智力就可以逆转的，庞统在小时候就知道。
　　（结果，说不定只是白跑了一趟而已。也许事后证明……我反而是什么都不做才比较好）
　　进献了连环之计之后，这场战争的结果也许就此注定了。
　　即使如此，庞统依然没有选择“什么也不做”这个选项。
　　（那闪耀的北斗七星是刘备玄德的星星啊）
　　（那巨大的角宿是关羽的星星）
　　（周瑜的星星，一闪一闪眨着眼睛闪闪发光）
　　（那颗红色的则是曹操大人的星宿）
　　（然后，那颗北极星是孔明的星星）
　　与天上的星星相比，人的生命只不过如黄粱一梦般地虚幻。
　　身处这乱世之中的英雄们那些梦想，所有一切的梦，最终都将消逝无踪。
　　大梦未觉便已终。这个国家的人民却被卷入更大的乱世之中。
　　但是即使如此，正因为谁也没能实现梦想壮志未酬身先死，英雄们一瞬间的生命闪光便成为了永远的传说，一千年后，乃至两千年后依然在人民的口耳间相传。
　　关羽成为了武圣，孔明则一直都受到人们毫不保留的爱戴。
　　但是，在这浩瀚的繁星中，却没有自己的星星——庞统深知这一点。
　　庞统庞士元成不了凤凰，她什么也做不到，只能做一只雏鸟坠落到地上。
　　这样的命运从一开始就已经注定。
　　（……啊吓~，死了的话就会被大家忘记了吧……即使这样、即使这样）
　　仰面望天几欲落泪的庞统的脚边，小猫们喵喵叫着围扰过来。
　　也许是在担心一直满脸开朗的朋友现在的表情。
　　庞统再次赤脚前行。
　　“啊哈哈。是啊。大家一起回森林吧。”
　　
　　“能够让我有表现的机会，万分感谢！情况已经从鲁肃那里听说了。”孙尚香刚刚抵达陆口的周瑜营中。
　　孙尚香和双胞胎的姐姐孙权长得简直一模一样。
　　“假装忤逆周瑜都督被鞭打一百，然后向曹操阵营提出避难的请求——而真正的目的是混进曹操水军之中放火！！！！”
　　这就是周瑜设计的“苦肉计”。
　　对于M属性的孙尚香来说简直就是非她莫属的工作。
　　“哦哦，妹君（-_-b直接沿用日文称呼）。终于作出决意了吗？呜咿呜咿~”
　　“无所谓决意，我一直等的就是这个时刻的到来。”
　　“如果是普通的武将，被鞭打的话就会因为恐惧而心生怯意，还没有挨上一百鞭就会死了哦。不过如果是妹君的话，挨上一百鞭子哪怕是两百鞭子也不会有事的吧。”
　　“千鞭万鞭也不会有事的。”
　　“妹君。妾身还有几处顾虑。去曹操军投降的时候被对方识破正体会有砍头的危险。另外如果火计成功，在那种情况下生还的机率也很低哦。”
　　“没关系没关系。为了完成救国的使命，默默无闻地在敌军阵中适时牺牲被烧成灰烬——啊、啊，这样最棒啦。”
　　“说得好。孙吴的胜利，全看妹君的了。”
　　于是周瑜和哼着小曲的孙尚香一起，来到百官的面前。
　　将士们不知道发生了什么事，一片嘈杂。
　　知道这次“苦肉计”的，只有一部分的高级将领而已。
　　四处都混入了曹操军的探子，孤注一掷的这次作战是绝口不提的秘密。
　　“众将士。好好听着。孙尚香以为自己是主公孙权的妹妹就自以为是，不但骂我周瑜无能，还意欲夺取我的指挥权！”
　　什么！
　　那个M属性的孙尚公主，这是怎么啦？
　　周瑜军五万将士你一言我一句无法安静下来。
　　“因为无能的周瑜一直都只不过和曹操军对峙而已。如果把军队交给我的话，才不管那么多现在立即发动的自杀攻击来个全军覆灭让大家看看！！！”
　　“尚香！全灭了的话接下来可怎么办！”
　　“你自己明明在一开始也喊着自杀攻击玉石俱焚的。胆小鬼！！”
　　“咯咯咯咯咯咯。竟敢称我周瑜为胆小鬼，即使是公主也不可原谅！！！黄盖，把这个笨蛋小丫头拿下，鞭打一百！！！！”
　　为什么是我……老将黄盖怀着意外抽中签的感觉接过了鞭子。
　　宿将黄盖事先从周瑜那里得知了这个计划，不过完全没有料到自己会担当现在这个角色。
　　“你在发什么呆黄盖。用鞭子狠狠抽打这个笨蛋丫头的屁股。”
　　“心跳心跳。激动激动。”孙尚心跳不已，摇动屁股等待着鞭刑。
　　但是，对于从小看着孙尚香长大守护她的黄盖来说，孙尚香就像他自己的孩子一样。
　　“做、做不到！大都督，在这里请让老夫黄盖代替公主接受惩罚！！！”
　　“你说什么？——黄盖你懂的，这只是演戏而已啊。”
　　周瑜小声地对黄盖悄悄说道，但一脸严肃的老将并不退让。
　　“公主还是一位年轻的少女，而老夫已是一只脚踏进棺材的人了。这一次的‘苦肉计’请用在我这把老骨头身上吧。”
　　“啊—。黄盖这是要妨碍我吗~？不要妨碍我~！”
　　“黄盖，以你的身体受一百鞭刑会不会太勉强了？”
　　呜哇！！！！
　　黄盖唾沫横飞，对心怀疑虑的周瑜言辞激烈地说道。
　　“何出此言！老夫驰骋战场几十年是孙吴资历最老的元老！即使身体显老，锐气可是越发旺盛哦！！！”
　　“……既然说到这个份上了，就打你吧……真不想动手啊…”
　　“啊——？会死的哦，黄盖，不习惯被鞭打会死的哦！”
　　不管怎么样，孙尚香倒是由于出场的机会被强行夺走看起来依然很兴奋。
　　“那么黄盖，对你实行一百鞭刑！嘿~！”
　　“哼~！！！！这种程度，全身的力气都涌出来的话就像被蚊子叮了一样没有感觉！！！！”
　　周瑜举起长长的鞭子向黄盖的背脊挥打下去。
　　黄盖全身斗气高涨，鼓足气势地将自身的肌肉化成铜铸一般。这就是久经沙场的勇者——黄盖。
　　啪~~~~~~~~~~~~~~！！！！
　　“哦~~手感就像打在坚硬的石头上一样！”
　　“呼、呼、呼，不痛也不痒！！！！”
　　“还早还早！！还剩九十九下没有打呢！嘿~哈~！”
　　啪~啪~啪~啪~。
　　“呼~~呼~呼~呼~！还嫩着呢！只要我黄盖有斗气的话，鞭子也好枪也好都奈何不了我的！！！呜哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！唔哇哇哇哇哇哇哇哇！！！”
　　“哦~不愧是黄盖啊！！！”
　　“呜哦哦哦！咿呀呀呀！咕哦哦哦！！！！ ……扑哧。”
　　老将黄盖，气势燃烧得有点过头了。
　　由于鼓足气势超量的血液涌到头部，然后，某处的一根大血管似乎爆裂了。
　　突然之间，老将扑倒在地。
　　“…啊呜~…哦~，孙坚大人在冥河对岸向我招手……”
　　“你这是怎么啦黄盖？还剩九十三下没有打呢。”
　　“啊呀~啊呀~。黄盖死掉啦（大心）”
　　对医术略知一二的孔明走到黄盖的身边，把了把脉。
　　……孔明呼呼地摇了摇头。
　　“呜喵。死因是脑溢血。死亡确认。”
　　“黄盖将军…明明吃了很多的青鱼摄入了大量的DHA却……”
　　回想起往日的黄盖，鲁肃不由潸然泪下。
　　黄盖是坚信“动物的血肉可以化成气势、斗志和肌肉”的肉食主义者。
　　啊呀，逞强过头说死就死了：周瑜醉意全消脸色铁青地说。
　　将士们大骚动起来。
　　“周都督，把黄盖将军拷打致死啦！！！！”
　　[[IMG,09f9a5597485a6b1dea88a8e3bc65fa5,600,862,145636]]
　　“归根结底都是尚香公主和都督对立的原因。”
　　“这可不能轻易就算了！！！！”
　　“就是现在周瑜都督。现在终于可以用鞭子抽我了吧。”
　　“嗯、嗯，是这样。好你个孙尚香！！！代你受刑的黄盖死掉啦！现在立即把你也送到黄盖的身边去！！！”
　　“咿呀咿呀（大心）啊~~~~，终于可以受刑啦~（大心）”
　　“劈~！啪~！是这样…是这样吧，哈哈哈。”
　　“啊~。再打~，再打~（大心）”
　　——就这样，扬州军中资格最老的宿将黄盖的怨死这一预料之外的事件，成为了周瑜与孙尚香对立的决定性事件，比“苦肉计”效果更为逼真。
　　这期间，刘备只是（将会发生什么呢，完全不知道…）地看着狂暴不已的周瑜和痛苦不已的孙尚香哑口无言。
　　顺便一说没有比诸葛鞠孔明的“死亡确认”更不靠谱的东西了，因为后来黄盖在棺材里面回过气来复活了。
　　
　　就这样“苦肉计”实施了。
　　孙尚香在满堂文武面前被周瑜鞭挞了近百下奄奄一息，被单架抬进医馆里去了。
　　那夜，刘备、孙权联合军的士兵们谁也没有看到孙尚香的行踪。
　　原因就是，孙尚香“兴奋兴奋、心跳心跳”满面喜色地从医馆越窗而出，带着自己的船队，擅自向曹操阵营驶去。
　　这个船队满载稻草和火药，孙尚香准备在曹操水军阵营中间实行自爆。
　　但是，周瑜的计略还并没有完成。
　　当鲁肃注意到事态的变化向周瑜报告的时候，孙尚香的自爆船队已经远在长江另一边了。
　　追赶拦截为时已晚。
　　“你说什么？公主自作主张地跑去诈降啦？”
　　“怎么办哟，大姐。大事不妙了哟。”
　　“唉。现在出发去追也来不及了！”
　　得知孙尚香自作主张地奔向曹操军之后，周瑜向全军传达了整个作战计划，把左都督程普、回过气来的黄盖、再加上作为参谋的鲁肃都召集起来，连在此之前都被忽略的联合军的两人——刘备和孔明也叫了过来。
　　“孔明大人已经察觉到了吧，今天早上的鞭打都是演戏。实际上是如此这般如此这般。”
　　“诶~，原来是这样啊~。小鞠还以为周瑜精神错乱了呢。”
　　“我也差点以为周瑜是个喜欢鞭打女性、性格令人困扰的人呢。”
　　“…然、然后，曹操水军不知为什么用锁链把所有的船连起来固定在了一起，孙尚香大人以投降为掩护深入到敌军阵营内部。只要一把火，这场战争就胜利了——本该是这样的，我的计策只有一点不足。”
　　“呜喵？正当妙龄却没有男朋友吗？”
　　“孔明，别把事实说出来啊。对周瑜大人岂不是太失礼了吗？”
　　“不是这个啦~！！！是风。需要东风啊！！！”
　　详细地来说，就是需要从陆口向乌林吹的强风。从东南向西北吹的大风。
　　“只要一夜就够了。只要今夜吹起来就够了啦。孔明大人。”
　　“呜喵？鞠？拜托小鞠吹风吗？”
　　“其他人谁也难当此任。可以随心所欲地操纵‘天变’‘风变’‘落雷’这三种特技的军师，放眼普天之下除了诸葛鞠孔明大人之外别无其他人选了吧。”
　　不见得可能随心所欲地操纵吧……面色铁青的刘备正欲向周瑜提出这样的忠告，咚地一下被孔明踏到脚尖而放弃了。
　　两眼放光的诸葛鞠孔明心说“终于到了小鞠做主角闪耀的时刻了”，她呼拉呼拉地摇着羽毛扇“喵~呼~呼”地高声笑起来。
　　“我知道啦。那么，立即在毗邻长江的地方建起祭坛。现在立即开始进行祈祷。”
　　“孔、孔明。轻易答应下来好吗？失败的话会掉脑袋的哦！”
　　“有诸葛鞠孔明在此。交给小鞠没问题。”
　　“刘备，你那边也作一下出阵的准备吧。用火计消灭曹操水军的同时，我们全军进入扫荡作战。你用引以为豪的骑兵部队追击逃跑的曹操斩草除根。”
　　刘备牵肠挂肚地告别了孔明，返回自军的大本营安排去了。
　　关羽正“哦哦，乖~乖~”地在哄阿斗。
　　张飞正狂吃放了一大堆鱼肉的加来饭。
　　赵云则蹲在船舱的角落里思量着：看来已经没有出场机会了…
　　“各位，周瑜的奇袭攻击终于快要开始了。我军也要全军出击。”
　　“此话当真，兄长？”
　　“终于到了我们出场的时候啦。”
　　“…呼呼呼…主公若是这样说的话，看来是有胜算了呢。”
　　“当然哦！”
　　只要孔明可以顺利地借来东风…只是没有说明这一点。
　　要不然刘备全军搞不好又要不战而逃了。
　　
　　此时，命中注定的曹操军阵营。
　　“我是孙尚香——！和周瑜吵架，所以逃命到这里来啦（大心）”
　　由于庞统的“连环计”的作用，曹操的整只船队都用铁锁牢牢地锁在了一起。
　　因此，船队已经化作一块巨大的平地。
　　孙尚香所率的亡命船队大约二十只船纵向切入这位于江面上的巨大平地，慢慢地接近曹操所乘坐的旗舰。
　　这时，曹操的顽疾头痛病病情严重恶化，在船舱里卧病不起。
　　如果曹操把华佗带来的话，也许能够立即就识破孙尚香诈降的诡计，如果庞统没有因为看到“预知的梦”而向曹操进献连环计的话也许火计的威力可以减小一半，周瑜最终没有和孔明联手的话也许连实行苦肉计的自信都没有。
　　所有的事情，都奇迹般地向“万分之一”偶然的那个结局发展着。
　　“丞相。东吴的内部终于开始分裂了哦。”
　　“大收获！孙权的妹妹来投降！宿将黄盖也被周瑜用鞭子抽死啦！”
　　“…无论如何都感觉有些奇怪。很可疑，丞相…”
　　夏侯惇、夏侯渊、许褚三人来到了曹操的寝室，把“嗯嗯嗯嗯嗯”“哇哇哇哇哇”“这温州蜜柑（-_-b日本的一种柑橘品种与我国的温州无关）只有皮”“这是孔明的陷阱！”梦话不断的曹操摇醒。
　　夏侯惇和夏侯渊已经是一副战斗胜利的气氛。
　　只有许褚歪着头，心中五味杂陈不是滋味。
　　“…哎~，什么？你们说什么‘头像’？”
　　“是‘投降’哦，丞相。我们是说孙尚香逃命到我们这边来啦。”
　　“…啊~，孙尚香。当年继位争夺战失败的那位公主。那么投降条件是什么？”
　　“攻下扬州的时候，希望任命她为扬州太守。”（-_-b汉未三国时期一州的长官应为州牧或者刺使，一郡的长官方为太守，此处可能是一个错误）
　　“直接见见她吧。是说谎还是真心，以我的眼力一眼就可以看穿。”
　　曹操的三人的簇拥下，来到了舰首。
　　眼前就是率领小船队的孙尚香本人。
　　她在曹操的面前呼呼地晃着自己又红又肿的屁股以此作为证明。
　　“丞相！！！这个孙尚香过来我们这边的话，此战我方必胜啊。”
　　但，曹操却——
　　“……这是诈降！！许褚，去把那家伙斩了！”
　　“…遵命。”
　　“哎哎哎哎哎——？为什么暴露了啊——？？？什么话都还没有说呢——。不严刑拷打敲开我的嘴巴吗？我不要——”
　　“大笨蛋——！哪里会有这么高高兴兴欢心雀跃来敌阵逃命的公主啊！为什么谁也没有察觉到这一点？？？？”
　　——曹操仅仅瞥了一眼，就在一瞬之间看破了孙尚香的来意。
　　大事不好！真的假的！夏侯惇和夏侯渊表情大变拔出刀剑。
　　“快处理掉！这家伙的船队装载的东西恐怕是——”
　　“肯定是。为了使用火计的稻草和火药~。”
　　许褚什么也没说，拖着巨大的身躯飞身越向空中，向孙尚香的船儿扑去，此时——。
　　
　　与此同时，在陆口的河岸设立的祭坛里。
　　“呜~！呀~！嗒~！咜~！呜喵~！哦啦~~~~！”
　　诸葛鞠孔明呼呼地用力摇动羽毛扇，为了唤来东风而不停地舞蹈着。
　　在祭坛的周围，身着旗袍的少女兵士们围成一圈又一圈。她们人手一把羽毛扇，配合孔明的命令跟着起舞。
　　“呜喵~~~~~呜，为什么哟~！为什么没办法顺利地发动‘风变’！难道是因为藏起了猫耳切断了魔法力的原因吗~？”
　　在祭坛下负责监视的鲁肃，浑身颤抖地向孔明紧急报告。
　　“孔明大人！尚香公主已经深入曹操阵营之中了哟！刻不容缓吹起东风——是当务之急哦！！”
　　“可是~，三两下做不到嘛。呣呣呣。”
　　“什么‘呣呣呣’啊！这样下的话不论是我还是你，都会被周瑜大姐处以极刑的！”
　　“呜喵~~呜。既然如此，我孔明大人就把引以为豪的所有魔法力一举向曹操阵营放出去！！！怒吼吧狂风，轰鸣吧雷电！！！”
　　“等、等、这样做的话，都不知道会发生什么啦……”
　　“烦死啦！我的魔力球哟，飞向曹操军吧—！！！！这场东风战役在这里决出胜负！！！！”
　　轰！！！！
　　孔明对鲁肃的制止充耳不闻，幻化成一只巨大的猫，掌中抛出一个光球，然后用羽毛扇把那个球拍向西方夜空的尽头。
　　咻——…。
　　不过那个光球似乎飞得太高了，直到遥远的空中还在徐徐地上升，然后突然掉头以极快的速度落了下去，最后“啪吓”一声落入长江之中引起巨大的爆炸。
　　咻——咚！！！
　　爆炸激起巨大的水柱和波浪。被连环计锁定的曹操水军的船队连轻微的摇动都没有感觉到，而刘备孙权联军的船队也只是剧烈地摇动了一下，仅仅如此就结束了——！！
　　“啊啊啊—，最后的一招也打偏了哦——！”
　　“呜喵~~呜！都怪你抱着小鞠的脚不放，笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　全完了！！！
　　但是，在那水柱之后，似乎有什么东西随着大地的震动喷薄出来了——。
　　沉睡于长江之底几万年的死火山，在孔明的攻击之下突然喷发了。
　　虽是已然死寂的火山，但它剩余的能量，还留有喷出最后一发的能力。
　　火山喷发、长江沸腾，大自然狂野的一面在迷信思想严重的士兵们眼中，幻化成了一条长久沉睡于此现在被强制唤醒的暴怒的大赤龙。
　　咕哦哦哦哦哦哦！！！！！！
　　“孔明大人？龙、龙、龙觉醒啦！嘴里吐出火来啦！！！！”
　　“糟糕~。小鞠要回去啦。”
　　“等，等等————！！！”
　　哆哦哦哦哦——！！！
　　无数燃烧的火山弹，向曹操军以及刘备孙权联合军飞来。
　　
　　对于汉民族来说，赤龙这种空想出来的生物具有深刻的象征意义。
　　当初汉高祖刘邦（打败西楚霸王项羽建立汉朝）在年轻的时候就自称为“赤龙之子”。
　　所以，对于当时的人们来说，赤龙就是汉朝的代表，是天之骄子，是守护神。
　　在倾注而来的火山弹雨之中，不管敌方还是我方的士兵们都交口呼道。
　　“赤龙王啊！！！”
　　“曹操想要毁灭四百年的汉字王朝，赤龙愤怒了啊！！！”
　　“连传说中的赤龙都可以驾驭，孔明的智谋，简直已经达到神的高度了啊！！！”
　　而且在这个时候，孔明“风变”的祈祷似乎终于开始发挥效力。又或许只是单纯偶然而成的奇迹，突然之间刮起了凛冽而强劲的东风。
　　由于这股强风，带着不幸的火山弹大半落在了西侧的乌林——也就是曹操军的阵地上。
　　许褚还没来得及冲过去，“哇~~哇~~”地笑逐颜开引颈受戮的孙尚香及其率领的自爆船队就被这些火山弹接连不断地击中了。
　　卟咻~！！
　　卟咻~！！！
　　堆积于船舱内的火药一齐爆炸，稻草堆中响起轰鸣喷出火焰。
　　火焰在强风的煸动下瞬间蔓延开去，由于连环计而紧紧地锁在一起的曹军战船无一幸免全被燃烧殆尽。
　　而且，天空中还下着流星火雨。
　　曹操军百万之师在此灰飞烟灭。
　　船上的将士们，除了跳河之外不知道还有什么方法可以逃出升天。
　　许褚丢下孙尚香，立即回到呆若木鸡的曹操的身边。
　　周瑜率领的扬州船队，决死杀入被火山弹与红莲之火无差别攻击的曹操军之中。
　　深夜的长江，简直像太阳在燃烧的白昼一样被照得一片明亮。
　　周瑜立在旗舰的舰首发号施令，她放眼望去。
　　雾的对面，陡峭的岸边峭壁，被火焰染得通红。
　　“简直是赤壁哪。”
　　