　　位于许都的曹操阵营——
　　曾一度成为曹操左膀右臂的左将军刘备玄德逃走了，在此之后连爱慕刘备的猛将•关羽云长也追随他去了荆州，即使受到如此沉重的打击，曹操军依然在官渡之战中消灭了河北的雄鹰袁绍基本上统一了中国的北部。
　　余下的只有大陆的南半部分了。包括刘备所逃往的荆州，继承“江东小霸王”孙策之道由他妹妹孙权所支配的扬州（吴），以及隐藏在群山之中的世外桃源•益州（蜀）这几块地方。
　　那天，在许都的宫廷上，百官朝列于幼小的献帝面前，讨论到底是先讨伐刘备还是先讨伐孙权。
　　荀彧、荀攸、程昱、贾诩等等名字超难写的大众脸军师们绞尽脑汁据理力争最后得出结论。
　　“若是水战绝对是上游的一方有利。应先讨伐长江上游的益州蜀地。”
　　“弱小的刘备放在一边不管他也没有关系。”
　　“从蜀地顺流而下，刘备又会再度逃跑的。恐怕会从荆州南下，向交州逃窜。”
　　所谓的交州就是现在的越南一带，可以说已经是不属于大汉疆土的蛮荒之地了。
　　但是，曹操却没有点头。
　　“无论如何都要抓到刘备和关羽！首先进攻荆州。”
　　对曹操的决定有异议的家臣，都在那时掉了脑袋。
　　（丞相求贤若渴的毛病又发作了…）
　　（主公对于刘备和关羽的思慕，与其说是求贤若渴不如说是偏爱吧。）
　　众军师们齐声“唉——”地叹了一口气。
　　那一天，为了表彰曹操消灭袁绍统一河北的功勋，她被授予了位极人臣的“丞相”之职。
　　丞相之上，就只有允许在大汉帝国中拥有自己独立国家的“王”与“公”了。
　　而在王、公之上，便是皇帝——天子。
　　如果曹操平定了中国全境的话，必将加王进爵，最后篡位称帝，恐怕这已是路人皆知的秘密。
　　无奈幼女皇帝献帝对曹操很有感情，并不在意帝位。
　　“哇——。曹操，那就唰唰唰地出发把刘备哥哥带回来吧——！”
　　“谨遵陛下口谕。我曹操，定会抓获忤逆陛下的大汉乱臣贼子。然后会好好地惩罚刘备和关羽……呜呼呼、呼呼呼。”
　　曹操陈兵百万。
　　这支史上规模空前的大军，开始以荆州为目标南下了。
　　
　　此时，在荆州的北方门户新野之地——
　　荆州州牧刘表的猝死引起了巨大的骚动。
　　继承刘表之位的儿子刘琮提出：让客居新野的刘备一党立即离开。
　　原因很简单。只要曹操要找的刘备还在这，曹操就肯定会攻过来的。
　　但是刘琮和刘备一个说“搬走”一个说“不搬走”各执一词争执不下。
　　正当如此种种内部一片混乱的时候，又冒出另外一个问题。
　　那就是，由于名为诸葛鞠孔明的奇怪军师加入阵营而在刘备军中生产的不和谐音。
　　刘备的义妹——关羽和张飞，对于诸葛鞠孔明总粘着刘备两人呆在一起这点嫉妒不已却又无可奈何。
　　而且诸葛鞠孔明对刘备又是拳打又是脚踢又是活埋又是落雷，向自己的主君上演全武行，随心所欲从不约束自己的行为。
　　今天关羽和张飞也躲在柱子后面看刘备和孔明每日上演的打情骂俏，窃窃私语道。
　　“兄长和那么愚蠢的军师在一起，却那么亲密…好、好、好让人羡慕啊……这是君臣之位错乱的根源！兄长偏袒新人。”
　　“真是的。都因为这样，照顾阿斗的活儿都是赵云一个人在忙……”
　　“不承认阿斗这个孩子，却被那种年轻女人勾引住！益德，把那个猫妖斩了吧。”
　　“等等、等等二姐！不能斩吧！”
　　“不，我已经忍无可忍了。我要清君侧，诛奸佞！”
　　“我先把大哥叫过来，先质问一下呗。”
　　张飞先稳住眼放杀气嚯嚯地磨起青龙偃月刀来的关羽，过去叫刘备。
　　“啊关羽、张飞，有什么事？”
　　“大哥。每天和那个奇怪的小丫头粘在一起，我们已经忍无可忍所以过来喽。”
　　“正是。有见异思迁的空暇，不如尽早承认阿斗吧！！！”
　　“请、请等一下。我和孔明并不是你们想的那种关系啊！”
　　“那么到底是什么样的关系？”
　　“孔明正在考虑打倒曹操的大战略。我现在正在请教关于这个战略的内容啊。”
　　“真的假的？在旁人的眼里看来，除了看你被孔明打还很开心的样子没有别的啦。”
　　“是、是真的哦——。对我来说孔明是第一个军师。我得到孔明，就如鱼儿得到了水一样。如果没有水的话鱼就无法生存了不是吗？所以不要在意那些小节啦。”
　　噗唧。
　　关羽额头的血管高高贲起。
　　“……如、如、如鱼得……得水……羡慕妒忌恨……”
　　布噜布噜布噜。关羽憋得满脸通红，热泪盈眶地念叨。
　　“呐呐。刚才的比喻，到底是什么意思啊二姐？”
　　“益德。想一想鱼的形状吧。是棒状的吧？是棍子形状的吧？”
　　“算是吧——”
　　“而且，鱼是被鳞片包裹着很坚挺的吧。”
　　“的确。像秋刀鱼那种，虽然看上去软绵绵的摸上去却意外地坚挺呢。”
　　“是的！也就是说所谓鱼和水的关系就是……啊、啊，兄长的身体的某个部分像鱼一样地坚挺起来，然后使孔明的身体的某部分变成溢出水来的状态。两人每天做这样的事。以至于兄长的体质变成了一天不和孔明做那样的事就无法活下去了。也就是说，每天每夜二人都啪啪啪啪嘿咻嘿咻啪啪啪啪嘿咻嘿咻…快乐地在卧室里滚床单…却把关羽排除在外…就是这么回事！！！！！”
　　“不对！关羽，你在说什么啊，那是误解是曲解！！！！！！”
　　“哎哎哎哎哎哎？真的假的？每天和孔明做那么爽的事情……你这贪色的主君。”
　　“张飞，听我说啊！冤枉，我冤枉啊！！！”
　　“有什么冤枉！若是如此，你给我解释一下这图上画的是什么！！！”
　　房内的墙上用笔流利地画着“刘备X孔明”的可疑的图画，看到这副图片关羽更是怒得暴跳起来。
　　“这、这是何等地让人、羡慕妒忌恨…！果然非斩孔明不可！让她成为某的刀下鬼。”
　　“等一下等一下！那只是关羽的妄想而已！！！”
　　“就算是英雄难过美人关，你这也做得太过火啦大哥！”
　　“我什么时候要过美人关了，张飞？？？？？？”
　　争吵不休，天翻地覆，惊天动地。
　　当关羽和张飞把刘备踹倒在地虐待他的时候，在一旁的孔明和赵云完全没有上前阻止的意思。
　　“从刚才开始那三个人在搞什么呀？”
　　“呼呼呼。互相怀疑猜忌的气氛高涨，我军已是破绽百出…”
　　此时，从监察哨的方向有快马飞报而来。
　　“报告！曹操百万大军，以荆州为目标一齐从陆路杀来！”
　　什、什么——————？？？？
　　刘备、关羽、张飞、赵云以及孔明异口同声。
　　代表刘备阵营的这五人，不得不暂时停止内讧琢磨退敌之策。
　　“怎怎怎怎怎怎么办啊？孔明，有什么妙计吗？”
　　“啊哇哇。刘备大人，敌人攻过来鸟！上百万的兵力也太多啦！该怎么办才好啊，呜咪~~~~”
　　“孔明大人！您可不是那位‘啊哇哇军师’，而是‘鸟军师’才对吧。”（-_-b此处口癖捏他的是恋姬无双的朱里，顺便一说本书中孔明的口癖是在句尾加上“哒呣”，由于多处导致翻译不太通顺，所以能力有限的笔者没有把这个口癖译出来，而是适当地以“鸟”代替“了”来表现她的口癖）
　　“不准说‘鸟军师’！！！”
　　“呜哇——！窝里斗的我们，要迎来毁灭的日子啦！可恶——！”
　　“……呼呼呼……已经，完蛋了……”
　　“各位，恐怕已经没有时间开作战会议了！曹操军很快就要杀到新野这里了！！！！”
　　正如探报的兵卒所言。
　　新野是曹操的中原根据地与荆州的战略要冲。
　　曹操若要侵略荆州，铁蹄必先踏过新野。
　　“孔明！应对之策就全都拜托你了。不过先逃再说！只有这点不用商量。”
　　“到底是大哥，即使请来了军师还是只想着逃啊。”
　　“呜喵~。那个…‘没有别的办法了吗？’”
　　“没有啦！只有逃啦！不是常言道‘君子不居危地’嘛。”
　　“呜喵~。要是这样的话，就看我这天下第一大军师•诸葛鞠孔明值得纪念的计策处子秀吧。”
　　大家连收拾家财细软的工夫也没有，各自骑上马逃离新野。
　　在全速逃离的时候，孔明告诉了大家撤退的目的地。
　　“撤退的目的地是——荆州州郡襄阳。从新野南下渡过汉水，然后沿陆路一路向南。轻骑快进的话，可以比追击的曹操军更快地到达襄阳。”
　　骑着赤兔马的关羽皱起眉头。
　　“孔明大人。襄阳有刘琮的部队镇守。如果出现无法入城的情况——”
　　“呜喵~呼呼呼。不听我鞠大人的家伙干掉他们就行鸟。然后夺下襄阳。”
　　那么残忍的事我可做不出来：刘备骑着被称为不吉之马的的卢一脸悲哀地说，
　　“孔明。刘琮的父亲刘表把新野借我暂居，是对我有恩之人。现在要我把他的儿子赶出襄阳自己夺取荆州。这种事我是做不出来的。”
　　“麻烦死鸟！不拿下荆州的话怎么和曹操对战啊！如果没有的领地的话，即使请来了本军师诸葛鞠孔明大人也无用武之地啊，”
　　“…主公，曹操军已经从背后追上来了…马蹄声让地面都震颤起来了…前所未有的大军啊…”
　　“大哥。现在就依孔明说的做吧！像现在这样流浪的军队不可能和曹操军对打的——！”
　　“不行张飞。袭击襄阳那种事我绝对做不到！孔明，想想别的办法吧！”
　　“呜喵…刘备大人，你果然是个不知变通的家伙呢…不过在我眼睛里涌出来的泪水是怎么回事……心怀恻隐之心的那份愚直，为什么动摇了我诸葛鞠孔明的心……咕呜。”
　　“孔、孔明。能明白吗？”
　　“…你在对鞠大人说什么啊——！你这大笨蛋！！！在诸葛鞠孔明的字典里面是没有败北二字滴！关羽！张飞！赵云！马上就可以看到襄阳城了，利落地攻下城池！！！！坏名声的黑锅就全部由主君刘备来背就好！”
　　“同意！”
　　“明白！”
　　“拿下襄阳————！”
　　“呜哇！大家住手啊！！！！不要拿着我的名义去做坏事！”
　　叛逆无道的刘备军，开始攻击昨天还是东道主固守的居城襄阳城了。
　　刘琮对关羽张飞以及赵云那万夫不当的武勇早有耳闻。惊慌失措。
　　刘琮的幕僚们脸色铁青地商议此事，一致提出还是老老实实地投降刘备为上。
　　但是！
　　只等了三分钟不到的诸葛鞠孔明却因为考虑到（刘琮优柔寡断。在这里只要用言语相逼，受到胁迫的他就会惊慌失措开城降服鸟！）从而做了画蛇添足的事。
　　于是她对襄阳全城威胁道：“如果不投降的话，就挖坑把所有人都活埋鸟！”
　　结果，被逼无奈的襄阳百姓三十万人手持武器揭竿而起！
　　“刘备，竟会想做这样惨绝人寰的事…看来已经不再是仁德的将军啦！”
　　“绝不让百败将军刘备进城——！”
　　“失去德行的那家伙，只是个倒霉神！”
　　“要是刘备进来的话，曹操军一定会把襄阳夷为平地的！！！！”
　　哇啦哇啦哇啦——。
　　刘备全军的人马也不过二千。
　　与之相对的，从襄阳城中涌出的全部由农民组成的义军却有将近三十万。
　　此外，还有百万曹操精锐尾随在后。
　　“什么。黎民百姓居然不再支持兄长……！”
　　“都是因为孔明说了奇怪的话啦！”
　　“…呼呼呼…前有虎，后有狼……我们己全无回旋余地…”
　　“呜哇——！连老百姓也抛弃我啦——！！！我已经没救啦——！！”
　　“说什么人民爱戴深孚众望！刘备你个大笨蛋！这不是完全不受人民的支持嘛！你这不是骗小鞠嘛！小鞠真是跟错了人！”
　　“孔明。对不起、对不起。”
　　“大哥，为什么向孔明道歉啊……要胆小到什么程度啊……”
　　“诶！这些碍事的农民们，看我鞠大人用落雷攻击把你们都送进土里去——”
　　“不行不行！！！孔明，从襄阳这儿逃走吧！想想还可以逃到什么地方去吧。”
　　“那么就这样一直南下去江陵吧！江陵屯有大量的武器与粮食只用少数人马就能够固守。”
　　“别让刘备跑啦——！”
　　“逮住他——！！！”
　　“拿他给曹操大人当见面礼——！！！”
　　咚咚咚咚！！！！
　　三十万人的农民起义军，口耳相传开始追击刘备的人马。
　　刘备一行开始了绝望的逃亡。
　　从襄阳到江陵还有很长的路。
　　“孔孔孔孔明。真的逃得出吗？”
　　“呵呵呵呵。相信我鞠大人的智谋叭。襄阳的农民们追上来正是天赐良机，正好可以利用他们作为迷惑曹操军的烟幕弹。农民军全部都是徒步前进的又没有指挥官，只会乱成一团，前进速度很慢。”
　　“曹操军的骑兵部队就会被农民军团挡住去路追击速度上不来……是这样吧。但是以百姓作为烟幕掩护，真是很残酷的作战哪……”
　　“是他们自己要追上来的。”
　　“啊啊，要么，向曹操投降算了吧…总感觉只要还有我在，天下的战乱就不会终结呢…”
　　“不可以，兄长！阿斗，那阿斗可怎么办。”
　　“呜哇——呜哇——”
　　“啊，关羽？把阿斗也带来了吗？？？？”
　　“当然！！！在被承认之前我是不会放下阿斗不管的。”
　　
　　刘备一行从新野渡过汉水，一溜烟跑到襄阳。
　　结果不但被襄阳的三十万人民拒之城外，还被农民军追杀，刘备一行只得向更南的方向逃窜，一路向靠近长江边的军事基地江陵逃奔而去。
　　另一方面，正在横渡汉水的曹操军接到一份错误的报告称：刘备带着仰慕自己的三十万襄阳民众向江陵进发。
　　“这家伙…”担任贴身护卫的许褚咬了咬牙说道，“…带着众多百姓的话…必定碍手碍脚。到手的刘备又要跑了…”
　　但是曹操却哼了一声对许褚的意见一笑置之。
　　“那种杂鱼部队，用骑兵冲散就好。”
　　“…丞相。这样的话丞相的恶名越发要在天下流传啦……”
　　“哦~嚯嚯嚯嚯。管它世间的风评如何！即使稍稍地减少了人口的数量，占领之后治安稳定的话人口什么的马上就会增加回来的。”
　　许褚心想（就是因为丞相唯我独尊人民的支持率才会总也上不去的），不由地叹了一口气。
　　从襄阳出发向江陵前进的农民军团发现曹操军的骑兵部队为了强行打通一条通路而肆意踩踏他们，惊慌失措的农民军立即作鸟兽四散奔逃，农民军就此化作人流的海洋。成为曹操大军前进的障碍。
　　于是曹操引以为傲的轻骑兵部队脱离了龟速前进的大部队，向江陵急进。
　　最后终于赶在刘备之前到达江陵。
　　曹操意气风发。
　　荆州的中心城市，无外乎商业都市襄阳与军事重镇江陵。
　　现在这两座城池都已压制，可以说曹操的荆州侵攻战已经告捷。
　　接下来，只剩下肃清散布各地小势力的扫荡战而已了。
　　
　　此时的刘备军终究陷入了四分五裂的溃败状态。
　　早有探马来报，本来作为目的地的江陵已陷于曹操之手，现在已是无处可逃。处于荆州南部中心地区的江陵被压制了的话，想继续南下已经没有可能。亡命交州（越南）的最后退路也就此被切断了。
　　面对如此情势，决不服输的孔明在农民军的锄头铁锹追击发号施令道：“失控的农民军还在，还可以用他们作为掩护！现在就停止向江陵前进，转向东边的夏口前进。”
　　刘备军决意放弃百万曹军蜂拥而来的陆路，率领船队走水路，顺汉水而下向夏口进发。
　　所幸的是，农民们并不是对刘备本人怀有敌意，只是因为害怕孔明的胁迫这才暴走的，除孔明之外的其他人都没有遭受阻挠。
　　但是，向夏口前进的途中，正当溃败的刘备军通过一处名为长坂的地方之时，他们终于被曹操军的追击部队逮到了。
　　曹操军的精锐与刘备军的殿后部队正面接战了。
　　当一路追击孔明的农民们看到曹操那目空一切突击前进的骑兵部队出现在眼前时这才清醒过来，口里哀号着"救命啊刘备大人"四散奔逃。
　　“啊~哈哈哈哈！这些人就和垃圾一样！好，生擒活捉刘备关羽！”
　　执意追击刘备一行前来的曹操，在马上发布指示道。
　　
　　此时，只见赵云在长坂城中一人一骑绝尘而去。
　　“少主~少主~”
　　本来由关羽抱着的阿斗，在一片混乱之中，不知道丢失在哪里啦。
　　张飞主动要求殿后去了，关羽则要代替全数阵亡的近卫兵负责刘备的护卫，已然没有多余的人手去把阿斗找回来了。
　　恐怕阿斗已经被曹操百万军队碾为齑粉。
　　只要用脚趾头想想也知道，找到阿斗并把他送回刘备的身边是多么困难至极的任务。不，应该说是不可能的任务。
　　但是，对于这种令人绝望的任务，赵云却意外高兴地主动请缨。
　　“呼呼呼…终于，成日忧郁的我终于等到活跃的机会啦…”
　　总是生活在关羽和张飞耀眼形象的影子里，“备胎背景路人甲武将”“绝望的将军”“存在那么一个人吗？”总是被这样称呼的我，终于将在这最绝望的修罗场上大放异彩：赵云呼呼呼呼地笑着，单骑迎向曹操百万大军。
　　“噢呀…好像迷路了哪…这里是哪里？”
　　“呜哇~呜哇~”
　　赵子龙有生以来第一次幸运爆发。
　　他奇迹般地发现了被遗落在水井边地上哭泣的阿斗！
　　“好啦少主，要出发了哟…从百万曹操军中突围出去…呼呼呼…生还的可能性几乎为零哦…”
　　“……咿啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　毫无意义地把阿斗吓哭之后，赵云背起阿斗飞身上马。
　　挑了这样一匹毫无特色的骑马还真有赵云的作风。
　　“那家伙是刘备军的武将！”
　　“名字是……叫什么来着？”
　　“想不起来了！”
　　“忘了！”
　　“快看，她背着刘备的孩子呢！”
　　“干掉她！”
　　曹操军的士兵们，一齐上前将骑马逃走的赵云团团围住。
　　虽然身陷绝境，但是常山赵子龙全身都涌出绝望之力。
　　“……恐怕已经不行了呢……呼呼呼。”
　　赵云终于有机会说出她做梦也想说的诀别台词了。
　　“我赵云的身后，什么样的敌人也休想染指；我赵云的怀中，什么样的贵人都……”
　　“啰嗦——！干掉她——！”
　　“围住她围住她！”
　　“放箭——！！！”
　　“…啊~…谁也不听我的报名技开场白呢…”
　　赵云的脸上“唰”地拉下一排黑线。
　　但是在此时此刻，赵云正在穿越自己人生最大的修罗场，从她的心底涌起真正的绝望使她的勇武已进阶到最高境界！
　　[[IMG,df18f337a03f1853cf06e1a45d4af5ce,600,865,129795]]
　　真•无双乱舞发动！！！！
　　“赵云参上！咿啊！！！！”
　　咚——！！！！
　　赵子龙一杆银枪横扫千军。
　　逼近赵云的杂兵们连那条枪尖都触及不到，就被赵云体内涌出的“气”所压制一个个被吹飞到天上。
　　“什、什么，这家伙？？？”
　　“什么怪物啊？？？”
　　“‘气’太强啦，根本没办法靠近。”
　　“刘、刘备军里……已经有个万夫不当的关羽，据说那个张飞比关羽还要强，没想到除此之外，还有这么强的将军存在啊？？？”
　　“不…不愧是刘备，不是一般人——”
　　“等一下啊各位。拥有三个这样的怪物级人物，为什么刘备还是一败再败？”
　　“啊~……还说什么百败将军，绝对不是传说中那种粗线条的小人物。”
　　“如此可怕的实力，神龙见首不见尾啊……”
　　面对赵云的武勇，曹操百万大军尽皆瞠目结舌只眼睁睁地看着她驰骋其中。
　　月光之下，赵云抱着孩子单骑急驱，如入无人之境。
　　胆敢拦路者，就会被无限连击的天下无双之枪一枪挑飞，顿时让那拦路者了解“绝望”这个词的真意。
　　“啊，她是谁？那个美丽的女武将。”
　　连曹操都被赵云刺出的枪花迷住忘记了这是在战斗之中，不禁开口问道。
　　但她得到的回答却是“……不知道是谁。”
　　“啊，这样吗。”
　　真是遗憾，谁也不知道赵云的名字。
　　
　　赵云终于突破了曹操百万大军的包围圈，向刘备军的后方前进。
　　长坂桥。
　　刘备一行就在这座桥的对面。
　　“……哟张飞……阿斗没事，我把他背回来了。”
　　“呜哇~呜哇~”
　　“哦？？总算活着回来啦，赵云！这里就交给我来殿后吧！！！”
　　在长坂桥的中间，张飞架起蛇矛等在那里。
　　“…不，由我来殿后吧……我有不好的预感。”
　　“行啦别争啦，你负责把阿斗交到大哥手里！大哥肯定会很高兴会嘉奖你的哦。”
　　“…是吗…明白了……”
　　赵云重重地点了点头，向刘备所在的方向奔去。
　　桥上，只剩下张飞一人，静候曹操百万大军的到来。
　　“丞相！追上啦！”
　　“刘备就在这座长坂桥的对面！”
　　“负责断后的只有一个人！”
　　但是，对于百万曹军来说，他们是没有办法一下子通过这样一座小桥的。
　　而且在桥上摆开阵势负责断后的是——拥有万夫不敌之勇的令人畏惧的燕人张飞。
　　关羽和张飞，一直是世所公认的最强武将。
　　不过要论单挑的能力，比起关羽来张飞要更胜一筹——算是对智力偏低部分的补足吧。
　　“来呀来呀曹操！站出来！我乃天下无双的燕人张飞是也！！！”
　　在张飞撕心裂肺大吼以及由此产生的压制百万之敌的强烈的“气”的影响之下，曹操军的步兵们开始害怕起来，纷纷停下了前进的脚步。
　　曹操百万大军，只因为一个武将的原因而停止了前进。
　　骑兵部队急匆匆地一个接一个正面冲向张飞，只被她用蛇矛一闪就全都从马上跌落下来。
　　弓弩手拉弓放箭，只在张飞“呜呀~~~~”一声大喝之下，箭支就像蚊子一样被她转起的蛇矛悉数打落。
　　如此强悍，堪称鬼神。
　　“怎么啦你们这些人？就算你们凑了一百万人，敢过来动动我吗？？？”
　　夏侯惇等曹操麾下的武将们向曹操请战。
　　“丞相，让我夏侯惇出阵一刀结果了她吧。”
　　“……等等夏侯惇。大军无法一下子冲过去。这里就交给我许褚去单挑……”
　　曹操拦下要求出战的将军们。
　　“各位，稍安勿躁。这恐怕是孔明的陷阱！”
　　“丞相您说什么啊！您想太多啦！”
　　“诸葛鞠孔明那家伙，之前以襄阳的百姓为掩护金蝉脱壳从孤手底下溜走了。在这座长坂桥上肯定也已经设下陷阱，不会有错。”
　　“…您想得太多啦，主公…百姓只是被诸葛鞠的暴虐激怒这才暴动起义的…”
　　“许褚，这并非是我多虑。你看前面是不是有奇怪的动静？那必定是孔明的陷阱！”
　　糟糕。丞相唯一的缺点“头脑太灵活想得太多”的老毛病又犯了。
　　曹操有头痛的顽疾，一旦头痛起来思前想后太多次就开始无意义地深究，就会出现这种令人困扰的症状。
　　“就凭智力只有10的张飞她能有什么计谋。”
　　“她和吕布一样，只是个猪头武将而已。”
　　“这种人并不值得丞相费心去揣测。”
　　幕僚们急忙向曹操进谏。
　　“啊~讨厌。好久没有揉过关羽的酥胸，头又开始痛起来啦。让孤寝食难安的刘备和关羽，决饶不了你们！我知道啦，既然你们都说了那么多，那就给我速速将张飞给解决掉！”
　　明白！了解！
　　遵命！
　　夏侯惇等曹操军的精锐杀到了张飞的面前。
　　但是在这狭窄的桥面众人上无法一拥而上，一对一的话果然只是一个个上去送死成为张飞蛇矛的饵食。
　　如此一来变成了一对一的单挑车轮战。
　　然而在曹操军中还没有武将单挑可以打得过张飞。
　　——身为亲卫队长的许褚除外。
　　“吃我这招！哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦”
　　“看见一百条蛇矛的残影了！太乱来啦！这是犯规啊！”
　　“呜哇。”
　　“…怪…怪物啊…！”
　　“我张飞才是真正的三国无双哟！”
　　张飞张益德。
　　看到如此恐怖如武神一般的存在，曹操的头痛倒好转了。
　　“啊啦。那个上下抖动的幅度……看来张飞的胸部比关羽也不啻多让啊。因为她没什么女人味之前都没有注意到她呢——摸起来的手感，或许很不错呢。”
　　夏侯惇有危险！许褚“呼啦~”一下离开被张飞摇曳的巨乳迷住的曹操的身边，面无表情地向张飞补去。
　　曹操的亲卫队长•许褚，身高九尺，常常担当护卫曹操的任务，并没有统率大军的经验，一旦手里用上得意武器蚩尤碎就会成为最强的武将（-_-b:此武器为真三国无双系列许褚的专属武器）。他不会使用招式技法，也不懂那些，只是依靠那非比常人的臂力将敌人粉碎。
　　张飞也求之不得，高高地挥舞起蛇矛迎击许褚。
　　“终于出阵了啊！和我一决胜负吧，许褚！！！”
　　“…你这家伙，太嚣张啦~俺绝对饶不鸟你~。”
　　“哦哇吓了我一跳？不要突然冒出方言来啊！！”
　　“……咕，一不注意……对不起。”
　　许褚由于亢奋，说出了口音很重的家乡土话。于是接下来他都闭口没再说话。
　　咔唧—————！！！！！！！！！！
　　许褚抡起他巨大的“碎”砸下来，张飞用蛇矛横扫弹开“碎”的攻击。
　　许褚巨大的身体反被身材娇小的张飞压制住了。
　　张飞那力拔西山的“斗气”遇到许褚这样的强敌反而变得更加强力了。
　　“…嗯…这……赢不了……！！！！”
　　[[IMG,6d02373d0215418038aa9d5a19731212,600,859,117183]]
　　“等等许褚，住手吧！！！”
　　曹操意料之外地阻止了许褚。
　　“……主、主公……在担心我许褚的安危么……”
　　“虽然关羽那斗大的巨乳的确美妙绝伦，张飞的火箭巨胸也让人难以割舍啊！不到迫不得已非干掉她不可的时候不可以杀死张飞，真要遇到那种情况，再由你这邋遢男去干掉她吧。”
　　“…………”
　　许褚无言以对，回到了阵中。
　　这位莽汉对曹操的忠心绝无二致，只是此刻他那与粗犷的外表截然不同的纤细的内心世界到底作何感想，只能成为历史的迷团了。
　　恐怕还是不要去深究为好。
　　而曹操这通性骚扰般的发言，则将张飞激化成了真正的魔神。
　　张飞益德：与她粗犷的言谈不同，内心可是纯情的少女。
　　像关羽二姐那样被曹操玩弄胸部什么的，别开玩笑啦！！！！！
　　张飞爆发了。
　　“呜呀~~~~~~？盯、盯上我的胸部了吗？你这混蛋女人啊啊啊！哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦！！！！！！！！！”
　　张飞全身爆发出黑色的气场，化身为魔神穿过桥面，只身冲入曹操百万军中！！！！
　　“别过来别过来别过来，别靠近我，呜呀啊啊啊！！！！！”
　　大混乱。
　　兵卒四散逃去。
　　更不幸的是，曹操军的兵卒大半是年轻的男丁。
　　他们的视线总是不经意地被暴走的张飞激烈摇动的胸部所吸引。结果更激怒了张飞。
　　“你们这些家伙，休想打我胸部的主意！！！呜咿呀啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　张飞怒目圆睁，以无穷的体力与“斗气”挥舞蛇矛。兵卒们被这样的张飞打飞向天空，消失在夜空之中。
　　战场俨然已化作无法收拾的人间地狱。
　　“呜啊啊啊啊啊”
　　“咿啊啊啊啊啊”
　　“救命啊！！！！”
　　“丞相！这样下去百万大军就要崩溃了！”
　　“……感觉到自己少女的贞操受到威胁的张飞…无论多少人也不是她的对手……”
　　许褚“嗯”地念叨着，就像在说：现在即使自己出场也只会火上浇油。大概自己一眼看去就是让女人恐惧的异相。他念叨着，黯然地掩住颜面。
　　“嘛，这是何等的超展开啊。看张飞一副野蛮人的样子，实际上却是个纯情少女。越发地萌了呢。”
　　“现在不是萌的时候吧，丞相。我也是女人（所以不会激怒她），我还要和张飞大战三百回合呢。”
　　“啊哈哈哈哈！惇姐，真拿你没办法！我看还是暂时先把部队辙一辙吧！在全军溃败之前姑且先让士兵们暂时避一避张飞的锐气！”
　　“你在说什么啊妙才！这一次我一定要打败张飞！”
　　“不行不行不行不行！NO-VICTORY（意义不明）！当然像我这种长得这么男性化的女性那更是‘靠近就是性骚扰’所以更加打不过！！！”
　　夏侯惇的妹妹夏侯渊明朗地笑着，向全军传达了撤退的命令。
　　曹操所率领的这支规模空前的百万大军也有它的弱点。
　　首当其冲的是兵站（补给线）。深入荆州这片敌战之地，要构筑可确保大批粮草输送的补给线是很困难的。
　　另外还有一点。由于部队规模过于庞大，统率十分困难。一旦产生混乱，便会让全军有总溃退的隐患。本质上与方才一触即溃的襄阳农民军是相同的。
　　总之，即使像曹操这样的天才，想要把这云屯雾集的百万大军控制得像自己的手脚一样伸缩自如在客观上也是有困难的。
　　而张飞这边，等她回复理智的时候发现曹操军已经渺无踪迹，（咦~~曹操的手段太H了~）她身体“咔咔咔”地颤抖着泪眼盈盈地离开了战场。
　　
　　于是——在燕人张飞鬼神般勇武的活跃之下，已经溃不成军的两千刘备残兵竟奇迹般地受到万年一遇的幸运的眷顾。
　　他们虽然没能逃往军事重镇江陵，但好歹赶上了关羽所率领的水军渡过了汉水，来到了夏口。
　　但是，孔明绞尽脑汁选择的夏口这个目的地却正好是汉水与长江两条大河的交汇之处，面对已拥有完整的荆州水军的曹操，这里无论如何也不是迎战的好地方。
　　刘备军现在成了名副其实的瓮中之鳖。
　　
　　深夜——。
　　刘备军带着残兵败将在夏口的荒野上就地扎下营寨支起帐篷，俨然像一座难民营。
　　在大本营内，愤怒的关羽满脸通红，“啾~~”地勒住刘备的脖子。
　　关羽率领船队顺流而下好不容易将溃退的刘备一行载到夏口之后，她才发现刘备的亲儿子（她坚定地这样认为）阿斗不见了。
　　关羽这一次的意识错乱，那气势简直到了非把刘备勒死不可的地步。
　　“啊啊啊啊斗、阿斗不见啦！兄长，你没有把阿斗活埋了吧？”
　　“没、没、没有埋掉！真的~！”
　　“那么，是把他投入了汉水变成淹死鬼了吗？还是做了人肉包子馅？？？哦哦、哦哦、啊斗…多命苦的孩子啊…”
　　“孔孔孔孔明，快想点办法啊！让关羽冷静下来。”
　　“呜喵。没办法鸟。啊吧嗒吧嗒吧嗒~”
　　孔明伸出舌头舔食小碟子里的牛奶，正在犒劳自己的肚子中。
　　即使是被称为神机妙算的孔明，吃饭的时候也只是一个“饭桶”罢了。
　　“我真是愚蠢，竟然相信了你。我已经对你不抱希望了，兄长。”
　　“误解啊，这是误解啊关羽！”
　　然而，此时…
　　“…啊斗的话，由我找回来了哦……呼呼呼”
　　“呜哇~呜哇~”
　　全身上下一片狼籍的赵云，一步一晃地现出身来。
　　单骑突破曹操百万大军的赵云由于出血过多已经奄奄一息。由于身上背着阿斗，即使赵云再是勇猛也让她难以完全施展开。
　　即使如此，她依然拼尽死力坚持到了最后。
　　自己成名的舞台肯定只在此地：质朴的赵云有此心得。
　　“哦哦，阿斗。还活着呢。”
　　“……那么，我主，抱起阿斗……然后令人感动地父子相认……”
　　“呜哇~呜哇~”
　　“有了继承人阿斗，兄长的未来就安泰了。来吧兄长，尽早在此与阿斗相认吧。”
　　“……呜啊啊啊啊啊啊……”
　　拒绝的话会用青龙偃月刀把我的头砍下来吧。
　　但这又不是我的孩子……难道说这本来就真的是关羽的孩子？？？
　　就这样和关羽结婚的话，张飞会一刀斩了我的，还有孔明……
　　出乎大家的意料，被逼抱过阿斗的刘备由于大脑缺氧突然打了一个踉跄。
　　砰。
　　“呜哇~呜哇~”
　　刘备急忙稳住身体的平衡，却一不留神把阿斗丢了出去。
　　结果他自己也没能站住而扑倒在地。
　　“兄兄、兄兄……兄长，这是干什么！！！这岂不是太过分了吗……”
　　“…好不容易救回来的……没想到主公像丢垃圾一样丢掉了阿斗，真的绝望了哦……呼呼呼。”
　　呜呜呜地放声大哭未婚先孕的母亲——关羽。唯一的表现机会被长坂桥的张飞夺走，最终还落得使主君失望的结果，全身脱力五体投地失意体前屈——垂头丧气的赵云。呜哇~呜哇~——急声痛哭的阿斗。“为什么天下的大军师，堂堂的鞠大人要做这种事？”怒气冲冲地给阿斗换尿布“啊~真想一死了之”——育儿神经过敏发作的孔明。
　　“我回来啦——。肚子好饿……诶，啊、啊咧？大家怎么都这么消沉？”
　　当张飞哼着小调回来的时候，刘备军的大本营犹如空无一人般的安静，就像被打入了绝望的最底层。
　　
　　曹操暂且返回江陵重整军势，收编了泊于江陵毫发无损的一千艘大战船，将百万大军划分为陆军与水军重新编制。
　　在彻夜进行的幕僚会议中，曹操的心中呼地闪出一个全新的战略。
　　“没想到可以如此轻易地得到荆州水军，实在出乎孤的意料。利用手中的这支水军再加上原本的百万大军，就此顺长江而下可否一举攻下扬州？”
　　荆州•江陵位于滚滚长江的中游地带。
　　在此沿长江东进便是扬州，又名东吴，是年轻的孙权统治的地区。
　　难以攻略扬州的原因之一就是因为存在这条宽阔的长江。长江这条自然的防线将扬州与中原分隔开来，没有水军的曹操无法从自己的领地——豫州和徐州直接攻入扬州。
　　但是，现在曹操军已经压制了位于上游的荆州，便可以沿着长江的水路从荆州顺流而下攻入扬州了。
　　“所谓水战，压制上游的一方便拥有绝对的优势。而且扬州的‘小霸王’孙策已被暗杀身亡，刚刚由其妹孙权继承遗志。”
　　前代的孙策只用数年时间就统一了扬州，是少有的英雄，然而这位孙策已然亡故。
　　匆匆继位的孙家长女孙权还很年轻。
　　此外，孙权并不如其哥哥孙策那般野心勃勃，她性格谨慎，只限于固守扬州自己的领地除此之外似乎并无远征之意。比起战争来她对内政更感兴趣，是个文官型主公，给人感觉与亡故的荆州刘表有几分相似。
　　惇：“但是丞相。我们的军队可不习惯水战哪。”
　　许：“…嗯…不妨先拿下夏口的刘备再说。”
　　渊：“拿下刘备之后孙权自然也就乖乖听话了。啊哈哈哈。”
　　夏侯惇，许褚，夏侯渊你一言我一句地向曹操提出自己的看法。
　　“嗯，的确。比起孙权，还是要先抓住刘备和关羽才行。把这两人纳入孤的后宫的话，每晚都可以享乐啦…也可以告别烦人的头痛病啦。”
　　惇：“那么就快点向夏口进军吧。”
　　许：“…在此之前，给孙权送去书信打声招呼吧…”
　　渊：“对啊。‘虽然我军向夏口进兵，但是讨伐的目标只是刘备所以不必担心，请不要插手……’像这样事先说一声比较好哦。毕竟夏口与扬州接壤。”
　　惇：“原来如此。我军到底有百万大军。不要让孙权起疑心才好。立即让荀攸和贾诩他们给孙权写信吧。”
　　“啊啦。让孤亲自来写吧。毕竟孤还是天下第一的大诗人呢，唔呼呼呼。”
　　不要紧吧……嗯……
　　夏侯惇和许褚面面相觑对视一眼。
　　曹操的确是汉代一位具有代表性的天才诗人，才华横溢激情四射，甚至一不注意就笔滑失言。
　　无论如何，那傲慢的性格——总是最让人担心的。
　　“没事的啦。尽快结束这场战争，就能枕着关羽和张飞的胸部就寝。顺便把刘备五花大绑用鞭子抽打，弄得他‘咿咿’哭叫。然后甜甜入睡。和头痛什么的说再见。呜呼、呜呼呼呼呼。”
　　与其说是傲慢不如说是S属性啊：夏侯惇这样想道。
　　
　　数日后的扬州。
　　孙权的居城柴桑。
　　“曹操率百万大军吞并了荆州。”
　　“刘备军溃败。”
　　“曹操军下一个目标会是扬州吗？”
　　孙权阵营从朝会开始就紧张起来，曹操的书信已经送到。
　　大意是——
　　
　　“早、午、以及晚安，东吴的野蛮人们，孤便是汉朝大丞相曹操曹孟德。此次特率百万大军从都城不远千里来到江南。只为与君愉快地会猎江夏☆。猎物就是刘备和关羽哦☆。”
　　
　　何其无礼！
　　性格严谨的主公孙权，将这封蛮横无礼的书信解读为是对扬州的宣战书。
　　孙权孙仲谋。此时给人的印象不过是“小霸王孙策的妹妹”而已，她后来才被称为“江东的碧眼娘”。
　　曹操狂妄自大的措辞，惹得本可避免相争的对手也被迫焦虑起来。
　　如果是其他人的话一定会被那封信吓得立即向曹操投降也或未可知，但孙权却是性格特别严谨的那种。
　　她非但不会向这封失敬的挑衅信示弱，反而对曹操拿出了“不杀杀气焰不行”这样的学级委员长一般义愤的态度。
　　虽然——并没有和常败将军刘备当面商讨过——他会被怎么样倒是无所谓，但是，如果被逼退到夏口的刘备势力被消灭的话接下来就该轮到扬州了。
　　眼看着刘备被轻易地消灭的话，那么扬州孙吴的独立就危险了。
　　“对于这样一封书信，我们当如何应对？”
　　孙权急忙召集百官，讨论如何回复曹操。
　　这时，统领扬州水军的大都督周瑜正在外操练水军，来不及赴会。
　　以张昭为首的文官们全体都劝说孙权投降曹操。
　　扬州的兵力不足十万。其中有半数以上的兵力需用于防御徐州方向，面对荆州的曹操军可以投入的兵力仅有三万左右。
　　但是，也有人对孙权提出“投降是不行的”的反对意见。
　　那就是东吴的大富豪之子，鲁肃。
　　鲁肃靠海上运输业起家，在长江的江贼、水贼们中间很有影响力，是一位重义之士。
　　用今天的话来说，相当于是约束无法无天的黑手党们的西西里岛教父一般的存在。
　　他的脸扁扁的还有一双比目鱼般的眼睛，长得活像条鱼。他与上一代的孙策为莫逆之交，而且也是周瑜的死党。
　　孙策和周瑜本来就是不良伙伴，鲁肃由于给周瑜提供军事资金从而成为了孙策的幕僚。
　　不管是江贼还是别的什么人孙策都奉行唯才是举，结果当孙策死去的时候鲁肃失望地表示“我还是回去搞江贼的老本行吧”一度要离开东吴，周瑜婉言相劝这才继续在孙权的阵营里留了下来。这样的一条鱼。不，一个男人。
　　鲁肃不但对人态度冷淡出身也令人怀疑还因为与黑道上的人打交道而让人侧目而视。不过这次还是被态度顽固的文官们生拉硬拽地叫来参加了会议。
　　当孙权上厕所的时候鲁肃半路杀出来陈述自己的意见。
　　“老大！不能投降啊！”
　　可是此刻孙权正在令人害羞的如厕中。
　　“无无无无无无礼的家伙！！！！跟踪到女厕所来，这是死罪！！！！”
　　一向镇定的孙权也怒了，鲁肃也慌了手脚。
　　“不不不不是故意的哦！除了现在没有机会和老大说话啊，请见谅啊！！”
　　“鲁肃，想说的是什么？”
　　“老大您可是巨乳美少女哦！如果向曹操投降的话，那可真是自贬身价会被纳入后宫每晚都被玩弄胸部的哦！”
　　“你、你说什么？”
　　“北方人口由于黄巾之乱而锐减，找不到曹操所喜欢的巨乳娘。所以那家伙才会执着于关羽，浩浩荡荡地南下一直杀到扬州旁边！如果曹操看到老大您这对巨乳的话，她必定会的垂涎三尺的。”
　　“在垂涎的是阁下吧！”孙权这样叫道，向鲁肃的死鱼眼使出一记音速拳（-_-b此招术名来自口袋妖怪同名招数）。
　　“咕哇！！？？怎么会是我，要我选的话还是觉得贫乳更……”
　　“行了！住口！曹曹曹曹操不也是女人吗！怎么如此地不知廉耻。”
　　“她虽然是女性，但是似乎就是有这样的恶趣味哦。老大你会变成她后宫中的乳枕之一的哦。”
　　“…原来如此…对关羽那么地执着原来是因为这个原因……事、事态很不妙啊……”
　　“老大也讨厌男人，这事态不会正合老大您的心意吧？”
　　“我虽然讨厌男人，但是对女性的乳房可没有兴趣！！！！！想想办法，鲁肃！！！”
　　“遵命。那么暂时和刘备阵营缔结同盟吧。”
　　“和刘备，吗？与那家伙合作的势力，不是全都灰飞烟灭了吗？”
　　“但是哦，除此之外并没有阻止曹操的方法了哦。扬州的水军与刘备的陆军，以此两军的联合与曹操百万大军决一死战吧。”
　　“我知道了，鲁肃你去一趟夏口吧！一定要赶走曹操！！！”
　　“遵命。”
　　鱼……哦不对，鲁肃雷厉风行，驾马飞奔离开柴桑。
　　嗒嗒嗒。嗒嗒嗒。
　　“驾驾——！”
　　“好痛好痛。干什么啊鲁肃。吁吁~”
　　“啊？还以为是匹马嘞。怎么是诸葛瑾！？”
　　鲁肃骑着错当成马的同僚诸葛瑾跑了出来。
　　诸葛瑾，字子瑜，生于琅琊。
　　他是诸葛鞠孔明同父异母的兄长。如上文所述因为他们的母亲是个妖怪爱好者，所以诸葛瑾的父亲是个马面的妖怪。
　　因此，他的脸无论怎么看都是一张马脸。（-_-b《三国志 吴书》中的确有记载说诸葛瑾长着一张方长马脸）
　　他偶尔发出尖细的马嘶也让人觉得他果然是匹马。
　　对于孙策来说，不管是鱼还是马只要有才能的他就加以重用，这是多么大的魄力啊。难道因为孙策是个动物控吗？还是说他是那喀索斯附体不想把比自己更漂亮的小伙子召入麾下呢？其中原由现在已无人知晓。（-_-b那喀索斯为希腊神话中的人物，因自恋而坠湖身亡）
　　“鲁肃啊，这么急赶着去哪里啊？呜吁吁吁吁。”
　　“哦。诸葛瑾。我去夏口找难民刘备他们缔结同盟。”
　　“咘噜噜噜。说起刘备，听说不久前我妹妹在那里当上了军师。”
　　“你——还有妹妹呢？也是马面吗？”
　　“不是。妹妹他爹是猫妖。所以长着猫耳和猫尾，脸是普通的人类美少女。好久没见了……应该长得更漂亮了吧，咘吁吁。”
　　“猫，猫吗！猫不是我的天敌吗？”
　　“是啊。鱼是猫的食物啊。咘吁吁。”
　　鲁肃（早知道）地颤抖起来，勒马想回柴桑。
　　但是诸葛瑾却迈步发出“嗒嗒嗒、嗒嗒嗒”的马蹄声，继续向夏口前进。
　　“我怕猫啊！回去啊！！！”
　　“既然有我主孙权的命令，无论发生什么事都要把你送到刘备的身边。吁~吁~。”
　　“别这样啊——！！！！你这厮一个人去吧！！！”
　　“妹妹不想见我这个马面的哥哥，只有我一个人的话气氛会很尴尬。咘吁吁吁吁。”
　　“……你这厮，为了你的脸还真是辛苦啊。”
　　“彼此彼此，咘噜噜噜。”
　　鱼和马……哦不对，鲁肃和诸葛瑾。
　　跨越鱼类和哺乳类的种族的界限，结成了情深意重的同志关系。