　　位于夏口的刘备军屯驻地。
　　被曹操军穷追不舍的刘备阵营的大本营里——
　　“啊啊——好幸福啊。我在编草鞋的时候心里最平静了。”
　　“我从此以后就以加来饭店的大厨为奋斗目标啦。”
　　“呜啊~呜啊~”
　　“哦——宝宝乖、宝宝乖。一定会让兄长承认你的，阿斗。”
　　刘备热情地编着草鞋，张飞架锅生火忙于加来饭的料理试验，关羽在喂阿斗吃速溶奶粉（不含黑色素）。
　　赵云和孔明一脸惊呆地看着全无紧张感的笨蛋义兄妹三人组。
　　“三个人和睦相处逃避现实……已经完了……”
　　“呜喵。果然投错了阵营！现在就去向曹操阵营投降吧。”
　　这个处于回光返照的刘备阵营，在夜幕中迎来了孙权的使者鲁肃和诸葛瑾。
　　鲁肃是个长着鱼头的男人，诸葛瑾简直就是一匹马。
　　“我是鲁肃。受老大孙权委托来会见刘备大人！”
　　“我是诸葛瑾。咘吁吁。”
　　但是，身为君主的刘备一头扎进草鞋作坊里诸事不问，张飞调制加来饭，关羽照顾世子，三人全都没空接见。
　　无可奈何之下由孔明招待鲁肃和诸葛瑾三人面谈。
　　三人进入幕内设置的会议室，赵云无言地站在门口担任护卫。
　　“咘吁吁。好久不见，妹妹。”
　　“啊——？兄长，你怎么来了啊。”
　　“我只是被鲁肃骑来的而已。你和这条鱼……啊不是，和这位鲁肃谈吧。”
　　“嗯——”
　　这就是传说中人称天才军师的诸葛鞠孔明？鲁肃心想。
　　听说她是诸葛瑾的妹妹，还以为一定是长着一张鬼脸的迷之生物，现在亲眼见到才发现，原来是个拥有一双闪亮的吊梢眼的可爱的欧陆风情的美少女。
　　鲁肃感到自己的心奇妙地咚咚跳动起来。
　　但是与此同时“猫啊……好可怕”这样出自本能的不安全感也袭上鲁肃心头。
　　孔明头上的头巾不时啪啪揺动。
　　无论怎么看都是猫耳在微微颤动。
　　“孔、孔明大人。我此行的目的是希望刘备可以和孙权老大组成联合军。只有两家合力才能抵挡住曹操。”
　　“呜喵。也就是说，孙权准备向我家主公投降？”
　　“弄反了弄反了！！！我是来劝说刘备成为孙权老大的手下的！”
　　“哈？你是笨蛋吗？为什么小鞠不得不向你家老大投降？”
　　“不、不是。你看……孙权老大是统御扬州的大势力，可刘备是个败军之将，被逼到这种像难民营一样的野营地里了哦。”
　　“烦死啦。小鞠最最最最讨厌投降这两个字啦。所以，应该是你们投降我们刘备大人。”：孔明胡搅蛮缠。
　　鲁肃的嘴巴像鱼一样一开一闭地说不出话来，抱头说道：
　　“诸葛瑾，向你妹妹说点什么吧。讲讲道理吧。”
　　“妹妹就是那种自说自话的性格，咘吁吁。”
　　“喂，鱼头。和我兄长没关系吧。既然你是使者，你自己来说不就行啦——！”
　　“唔、咕、咕。这自以为是的态度是什么啊。明明双方都有被消灭的危险，你是存心想把和谈搞砸吗？”
　　“烦死啦。我诸葛鞠孔明可是有男人的自樽的！那就是永不投降！”
　　“那个…怎么说来着，那个词应该是‘男人的自尊’才对吧？而且你是女孩子吧？”
　　“烦、烦死啦。再有意见的话，就把你剁了吃掉。呜喵！”
　　此时，张飞走了进来。
　　“哟——。我说孔明，柴火湿了生不着火。你能用魔法点着吗？”
　　此时的张飞手里拿着一把特大号的剁肉刀（为了处理放入加来饭的猪肉），身上则穿着沾满血污的厨师工作服（由于笨手笨脚好几次切到自己的手指而沾上的血迹）。
　　“啊。张飞，来得正是时候。这里正好有食材。”
　　“哦~！鱼和马！！！可能全都很适合用来做加来饭哪。”
　　“等、等一下啊——！我、我可不是食材！”
　　“马肉又硬又难吃。劝你们还是考虑海鲜吧。咘吁吁。”
　　“猪、诸葛瑾，你说神马！！！”
　　“马的话，到底还是小鞠的兄长不可以吃掉。鱼的话，就拿来做晚饭吧。”
　　“正合我意。别担心，一刀把头砍下去不会痛苦的。”
　　贪吃将军张飞劲头十足准备把鲁肃剁了吃。
　　“等等啊。把使者吃了什么的剐了什么的腌了什么的，开玩笑吧？连孙权老大也变成敌人的话，刘备就完啦！就完啦！”
　　“嗯——。小鞠我一看见鱼无论如何都只想吃了再说。”
　　“妹妹真的是只顾自己不听别人的性格啊。咘吁吁吁。”诸葛瑾一脸绝望地说。
　　张飞完全陷入逃避现实的状态之中，脑子里只考虑吃的事情，眼睛里闪闪发光，开始“霍霍”地磨起她的剁肉刀。
　　鲁肃脸色苍白，急忙拜倒在孔明足下。
　　“孔孔孔孔明大人！！！是我不好！是的，全都是我这鱼脸的不好！！！长着一张鱼脸的我，只求保住这条小命！！！！”
　　“呜喵。刚才脸明明还是灰色的，突然之间怎么变成青鱼了？这鱼好高级啊。看起来更加地美味啦。”
　　“孔孔孔孔明大人。无论说什么我都听从，做驴做马也好只求保我小命！”
　　孔明把羽毛扇一摇，“呜喵”一声勉为其难地点了点头。
　　“一开始这样说不就行啦？那么鲁肃，带小鞠去见孙权吧。”
　　“难、难道，准备游说孙权大哥‘向刘备投降’吗？老大是个严肃的人，提出这种不合理的要求的话会被杀头的。”
　　“啊——没关系没关系。我会婉转地劝说她的。让你好好见识见识小鞠的智谋。”
　　军队一败涂地态度却如此傲慢的军师，只考虑吃喝不管其他的将军，更致命的是再加上一个逃避现实一心一意编草鞋的主公。什么世界啊。这个样子想要实现刘备与孙权老大的联合怕是没什么指望啊：鲁肃仰天长叹。
　　
　　“你就告诉主公，小鞠我这就出发用自己的三寸不烂之舌去给孙权洗脑。”孔明给赵云留下这么一句话（鲁肃听到的话恐怕立马晕倒），便乘船顺长江而下向孙权的居城柴桑进发了。
　　在船内，鲁肃继续拼命地劝说孔明。
　　就这样让孔明去面见孙权的话，本来可以结成的联盟也会被搞砸。
　　“让刘备做我家老大的手下这种想法我已经放弃了，放弃了。所以也请你放弃让孙权做刘备手下的妄想。”
　　“好烦的鱼。我家主公刘备刘玄德身上流着汉朝宗亲的血，和不知道哪来的野生的孙氏家族根本不可同日而语。”
　　“呜哇哇哇哇太没口德了！！！要不这样吧孔明大人。刘备与孙权结成对等的同盟抵挡曹操。如果这个提案也不行的话。除此之外我方无法再让步了。”
　　“呜喵。怎么办好呢~”
　　带回如此无礼的使者恐怕自己脑袋不保。无法放下心来的鲁肃继续给孔明出谋划策道：用“曹操会把巨乳美少女纳入后宫做自己的玩物”这个理由说服孙权老大最有效。啊——好好：孔明却敷衍着直接把鲁肃的话当成耳边风。
　　实际上是在心虚吧咘吁吁~：诸葛瑾一边抿茶一边说道。
　　
　　回到柴桑。
　　孙权军营地，对抗曹操的最前线。
　　在站成一排的孙权阵营的文官们面前，孔明呼呼地摇动他的羽毛扇舔舔嘴唇。她旁边是坐立不安的鲁肃。
　　“本天才大军师大人、诸葛鞠孔明大人活跃的时刻终于到来了。”
　　“孔明大人，孔明大人。‘大人’不需要说两次哦。”
　　“好烦的鱼。”
　　张昭为首的文官集团全都蒙了。
　　“这个学级崩坏儿童一样的使者是怎么回事？”（-_-b学级崩坏是指学生上课破坏课堂纪律而老师无法制止与维持秩序的情况）
　　“这种货色就是刘备军的军师……”
　　“鲁肃带回来了一个何其麻烦的使者。”
　　“一开始就该接受我扬州家臣团的意见投降曹操。”
　　孔明“当”地一脚跺在地上，开始舌战。驳斥的对手是约一百人的文官集团。
　　“烦死人啦！你们这些官僚既然拿的是孙权的俸禄本当辅佐他才对，你们却一战也没有打就劝人投降，不是太狡猾了吗，不是吃里扒外吗！都闭嘴吧，不能任由你们乱来！！！”
　　“你、你说什么孔明！曹操有百万大军我们不可能打赢。”
　　“不可以无谋地发动战争使百姓卷入战火之中！”
　　“说起来把刘备当盟友反而让人困扰！在此之前与刘备有关系的势力不是一个接一个都灭亡了吗！刘玄德才是名副其实的不幸的凶星！”
　　“没有那回事。曹操也曾经将我家主公收为配下，不是没有灭亡吗！现在不还成了最大势力吗！”
　　“这、这是诡辩！”
　　“并非诡辩。曹操之所以能够在官渡奇迹般地击败更接近天下的袁绍，最初契机就是袁绍军的猛将颜良和文丑被当时投降曹操的关羽一刀斩杀。”
　　“的、的确关羽有鬼神之勇，但是最重要的刘备却不会打仗！！！”
　　“刚勇无比的武神关羽，再加上在长坂桥上只身一人就喝退了曹操百万大军的张飞，还有虽然朴素却能在曹操百万大军的围追堵截之下救出阿斗的赵云。刘备军才称得上是一骑当千、三国无双、无地无用！”
　　到现在为止孔明的口才主导了局势，但实际上有一个致命的问题却是刘备阵营无法反驳的。那就是——
　　“既然如此，为什么刘备军还是那么地弱？”
　　“那是因为没有军师。但是现在有我这个天才军师诸葛鞠孔明在啦，从此之后必将百胜百胜鸟。”
　　“搬起石头砸了自己的脚呢孔明大人。在你做军师之后，刘备还不是从新野被赶了出来逃到夏口去了吗！！！”
　　“呜喵？？？？”
　　被将了一军！
　　张昭打出了会心一击！！！
　　这场论战，已经分出胜负了。
　　陷入迷糊状态的孔明看起来似乎已经没有话可以反驳了……
　　“~~哼！小、小鞠还没有拿出真本事来呢。现在开始要动真格的啦！”
　　哦！还能这样胡搅蛮缠地强辩下去啊：文宫集团皱起眉头。
　　这家伙，即使被驳倒了也不认输！
　　真是难缠呢……！
　　“曹、曹操军之流小鞠要是认真起来的话一个动作就能让她全军覆没啦！呜喵~~~~”
　　“……这家伙做军师……刘备军……不要紧吧？”
　　“…这样怕是不行吧…”
　　“啊——！不相信我吗？？？那样的话，让你们全员在这儿尝尝雷击的味道…！”
　　孔明发怒了。怒发冲冠的孔明超级化变成了一只巨大的猫：喵呜呜呜——。
　　“出现啦~~~~！！！？？？”
　　“妖、妖怪猫！！！救、救命啊！！！！”
　　“孔孔孔明大人！不可以在这里使用‘落雷’！！！”
　　“谁让诡辩的素材都用完了！如果辩论输了的话就用武力把所有一切都扳回来！把我孔明之名永远地刻在史册上面！嘿——！！！”
　　隆——！轰隆——！轰隆隆——！
　　“哇——！！！”
　　“咿呀——！！！”
　　“救命啊————！！！！”
　　落雷滚滚，狂风呼啸，咚地一声，文官集团全数被雷击中一片焦黑。名副其实的哀号遍地的惨剧。
　　消耗了魔力的孔明“啊——好累”回复了人类的女孩子的模样，绝望的鲁肃一屁股坐倒在地轻声叹道：啊啊~~就快要说服老大了，这样一来双方阵营就变成敌对了……这时孙权来了。她的眼睛有些充血，似乎是由于连日的会议没有睡过觉。
　　“如此狼籍，到底是怎么一回事！鲁肃，到底把谁带来了！”
　　“老大！这、这是那个。”
　　“我诸葛鞠孔明，只是给这些各种诡辩的家伙们一点惩罚而已。”
　　“诸葛鞠孔明？就是你，刘备军的新军师。竟在别人的地盘，做出如此无理的举动？”
　　“哦、哦、老大！不可以杀孔明的头哦！”
　　“……孔明。我看好你。我们二人单独谈谈吧。”
　　正当鲁肃摸不着头脑地想（哎？哎？？这展开是怎么回事？）的时候，孔明和孙权二人已经向会议室走去。
　　
　　“孔明，我也早就对那些文官们窝了一肚子的火了。为了不战而降，他们编织种种理由诡辩让人一听就烦。你干得好。”
　　孙权与孔明看对方都有一双吊梢眼，不知不觉有种气味相投同类女孩的感觉。
　　“孙权大人不是扬州之主嘛。家臣让人不爽的话亲自处决不就行了嘛。”
　　“那样做是不行的。我是个性格严谨的人，奉行依法办事…实际上我在大醉的时候不小心露出本性斩过家臣的头，所以我禁止自己饮酒。”（-_-b历史上的确有过孙权在酒后拔剑想杀掉家臣虞翻的记载，虽然可怜的虞翻当时没死成可惜最后还是因种种原因被贬到交州蛮荒之地客死他乡）
　　孙权喝了一口鸟龙茶，叹了一口气。
　　“你太在意周围啦。既然身为主君，应该更有自信才好！”
　　“不。本来扬州之地就是我的父亲孙坚，以及我的兄长孙策二人浴血奋战打下来的江山。我是因为二人早逝无可奈何地担当了第三代领导人。我自己寸功未立。实权都掌握在家臣团的手中。提倡抗战的家臣只有鲁肃和你的哥哥诸葛瑾这一部分人。也就是说，我的同伴就只有动物而已。”
　　“所以即使天天开会却什么也无法决定？呜喵。”
　　孙权“嗯”地点点头。
　　“真是麻烦的阵营哪。”
　　“实际上孙家本来就是一个M属性的家族。所以父兄特意建立了这套在家臣团面前抬不起头来的体制。”
　　“哎、M属性的家族？？？？”
　　“是的，我父亲孙坚好不容易得到了君临天下之证的玉玺却在散步的时候被暗箭射中壮志未酬白白地死去了，但他在弥留之际却露出向日葵一般的笑容说出‘哦哦！痛快！！！’这样的遗言，意味深长地死去了。”
　　“这完全是意味不明。”
　　“我也不明白。而兄长，轻易地将玉玺作为抵押品交给了别人，结果又是在散步的时候被刺客袭击身中剧毒血溅七尺而死去。弥留之际的兄长貌似对此感到非常的高兴。”
　　“哎哎——怎么都这样。这样两代人，死得都那么怨？呜喵。”
　　“父亲也好兄长也好，都梦想被无名的刺客袭击折磨致死，总是一个人去荒郊野外游荡。兄长虽然在平时总是喊着‘我和父亲不同’强装成S属性，但他的本性果然是和父亲一脉相承的M属性。”
　　“呜喵？孙权大人不是M属性吗？”
　　“我是S属性的。对于全是M属性的孙家来说是个异端……倒是我的双胞胎妹妹孙尚香，实实在在地继承了M的血液。但是那孩子无论怎么样都不愿当家作主，一心只想着政治婚姻嫁给丑男强行怀孕，最后被野蛮的异民族囚禁带到万里长城的另一边去。她说是想度过这样美妙的一生。真是常人无法理解的发言。”
　　（-_-b历史上对孙尚香存在许多争议，有记载她是孙权的嫡亲妹妹也有记载是同父异母的妹妹，但肯定没有双胞胎的记录。三国演义里也没有提到孙夫人的名字，尚香的名字是后人所取。）
　　“呜喵~~”
　　孙氏一族真是怪人云集啊：孔明这样想道。
　　“妹妹这个样子不愿当家可是一件大事，只有由我来做当家的了。”
　　孔明与孙权二人奇迹般地如此投缘，必然促成刘备与孙权的同盟了吧——那时如果有谁在场的话，一百个人也都会这么认为的吧。
　　但是，那偏偏是毒舌的笨蛋军师诸葛鞠孔明。
　　她说出那种“不分场合”的发言激怒了孙权，把所有一切都搞砸了。
　　“那么、那么孙权大人。成为我家刘备大人的家臣一起干掉曹操吧。”
　　“哎？为什么我不得不处于刘备的下风？搞反了吧。”
　　“因为刘备大人是体面的汉室王亲。虽然实际上是假的但是可以当成真的来看吧。而孙氏一族却是个不知道从哪里生出来的变态家族。哪边是主臣哪边是家臣，这不是明摆着的嘛？”
　　如果孙坚听到这些话也许会忸怩着喜形于色也说不定，性格严肃又是S属性的孙权可是根本无法忍受如此的侮辱。
　　“…滚…滚回去！！！！何等元礼，绝不和刘备结盟！！！！”
　　孔明回到了鲁肃为她准备的客房，坐在椅子上，呼呼地摇着羽毛扇小声念叨：（-_-b历史记载真正有靠背有扶手的椅子要到隋唐时才出现，三国时期马扎与凳子才刚刚传入中国北方，东吴恐怕还没有真正的椅子）
　　“呜喵——。说那样的话是因为心想着——孙权实际上会不会也是M属性的呢？目标落空了。该怎么办呢——”
　　此时，鲁肃带着一位醉熏熏的女性进来了。
　　“孔、孔明大人。老大这回可气坏了！我好不容易把周瑜带来了哦。”
　　“嗯喵？周瑜？”
　　“呃嗝。妾身便是周瑜，字公瑾。听说会议还没有讨论出结果来，便特意赶过来了。”
　　周瑜周公瑾。是总领的扬州水军精锐的大都督。
　　当初就是擅长马术的孙策统领陆军、周瑜统领水军把扬州打下来的。
　　周瑜统领水军的话可以说是打遍天下无人能敌的天才指挥官，同时她在幕后又是孙策的军师。
　　不过，由于她出身江南名门心高气傲容易激动，不顾生死无谋地向敌军突进的情况也很多。
　　顺便一说周瑜的年纪比孔明还要大几岁，对于尽是由鱼和马等年老的文官组成的扬州阵营来说是很少见的女性将军。那夺人耳目大得不像话的巨乳就她的标志，扬州的民众称之为“美周胸”，其他还有许多与胸部有关的诨名。但是，最近周瑜似乎有所不满郁郁寡欢，总是狂饮苹果酒喝得酩酊大醉。
　　“唔~唔~。想投降的话痛快地投降不就行了，孙权还在磨蹭什么呀…嗝~。”
　　鲁肃把满脸通红步履蹒跚的周瑜扶坐到椅子上。
　　“周瑜大姐。无论怎么说这喝得也太多了哦。”
　　“闭嘴闭嘴。现在不喝还能怎样！”
　　“在生什么的气啊？呜喵？？？”
　　“…在扬州，没有好男人。”
　　“呜喵？”
　　“大姐的牢骚又要开始了。啊啊啊。”
　　“鱼给我闭嘴。孔明也看到了，我们阵营的男人尽是张昭这样的老头子，要不就是鲁肃和甘宁那样的半人鱼。还连马都有。根本没有五官端正肌肉发达身材魁梧的年轻男人！”
　　“这也没办法啊大姐。年轻有气质的男人全都跑到北方的城市去了哦。留在南方这种蛮荒之地的就只有腿脚不方便的老人和以长江谋生的江贼而已了哦。”
　　“拜其所赐，像妾身这般的美人到现在还连个夫婿也招不到！啊啊啊啊好热好热，妾身这成熟的身体像在夜里哭泣般地发热啊！此情此景不喝能行嘛，咕嘟咕嘟~~”
　　“呜喵。总之就是欲求不满喽。”
　　“老实说的话是没错。”
　　“嗯——。但是像这样喝下去的话，不知道什么时候肝脏就会坏掉。会早死的。”
　　“你是无法明白的。作为绝世美女而生，却生活在老头子和鱼的包围之中，妾身的遗憾，贫乳的你哪能理解？”
　　“讨厌！不准提贫乳。”
　　“啊啊啊，如果孙策大人活着的话有机会还可以去偷欢……嗝~”
　　“上一代的孙策老大是个很帅气的小伙子哦。虽然孙策老大装得像个坏人似地实际上却是M属性，每次一靠近周瑜大姐就会发风疹逃跑哦。”
　　“够了。鲁肃。妾身明天一早就去劝孙权投降。”
　　“大、大姐？？？这样的话前人的努力可都化为泡影啦！”
　　“……呼、呼、呼。只要妾身臣服于曹操，就可以和年轻的肌肉男巫山云雨啦。又强壮又年轻的好男人啊，他们那边有得是。”
　　嘿嘿。那是不可能的：孔明用白羽扇指着周瑜的鼻子说。
　　“什么不可能。妾身拥有如此的美貌和丰腴的巨乳，无论什么样的男人都会拜倒在妾身的裙下。”
　　胸部——巨乳——
　　鲁肃急忙给孔明使眼色：那个用来说服孙权老大的方法，可以用在这里动摇周瑜大姐。
　　孔明难能可贵地点点头。
　　不过孔明的目的似乎并不是想说服军师周瑜，而只是想挑逗一下因为欲求不满而变得软弱无力的周瑜让他恼怒而已。
　　世上自有称之为“天敌”的东西存在。
　　孔明和周瑜天生八字不合，似乎就是那种宿命的天敌。
　　不说别的，刚才的对话里向人家说出“贫乳”算什么意思？失礼也要有个限度：孔明气得吹鼻子瞪眼。
　　无论怎么样都要戏弄一下这个把人家胸部拿来说事的家伙：孔明已经下定这样的决心。
　　“啊——对对。小鞠也只是道听途说，听说曹操虽然是女性却对巨乳情有独钟。世人都说曹孟德非常喜爱巨乳型人材。所以，无论是孙权大人还是你，如果投降曹操的话肯定会被其纳入后宫玩弄胸部。”
　　呜唔唔唔~~哦哦哦哦~~~？？？！！！
　　周瑜由于太过意外把含在嘴里的酒都喷了出来。
　　正好命中孔明的脸。
　　“呜喵！好脏啊！”
　　“不要编谎话骗人！为什么女人会对女人的胸部感兴趣？好恶心。”
　　“就像你欲求不满厉害的时候就爱发酒疯一样，曹操在精神紧张头痛病发作的时候摸摸女孩子的胸部就能缓解病痛。”
　　“那算什么？？？不明白你什么意思。”
　　“虽然不知道是什么原因。小鞠在焦虑的时候只要捏一捏小猫脚上的肉球也会恢复精神。和这个是同样的道理吧？”
　　“可、可、可怕。真可怕……猫倒还好，人的胸部就…”
　　“曹操她就是喜欢让别人困扰。她可是让天下万民都感到恐惧的S属性。”
　　看到泪眼汪汪羞怯不已的周瑜，乐在其中的孔明继续追击。
　　“曹操还常常说‘到天下统一的时候就让江东二胸共同侍奉左右’。江东二胸指的好像是名震扬州的两位巨乳美少女。”
　　顺便一说，孔明所引用的曹操的发言，其实都是孔明即兴编造来的谎言。
　　周瑜本来就很好骗，再加上由于喝得烂醉判断能力低下，结果把这些恐吓的话全都当了真。也没想过这是孔明的陷阱。
　　“什、什么…江东的二胸指的是，妾身与孙权吗？大胸是妾身，小胸是孙权——”
　　“呜喵，原来是指你们啊。要是这样的话，你和孙权大人即使投降也不必担心了嘛？在曹操的后宫里无忧无虑地度过后半生吧——作为曹操的玩~具~。”
　　啪唧。
　　孔明大眼睛一眨一眨地微笑着，看着激动不已的周瑜从鼻子里哗啦啦地喷出血来。
　　“…开战。顽抗到底！！！妾身这冰清玉洁的身体，岂能让曹操之流玩弄！！！！”
　　鲁肃颤抖着心想：孔明大人哟。把周瑜大姐扭曲到这种地步，不真刀真枪地打一场是绝不可能罢休了哟。
　　“鲁肃，告诉全军的弟兄们！让他们一兵一卒也不必保留全部变成人肉鱼雷向曹操军发动自杀攻击！！！！扬州十万大军，全部去死也要保住妾身的贞操！！！！”
　　“周、周瑜大姐，请冷静一下！当前还是先和同盟方的刘备会面斟酌接下来的战略比较妥当…”
　　“谁管刘备！！！总动员自杀攻击！十万玉碎！！！绝不能让曹操的手指碰到妾身寸肌寸肤！！！”
　　“孔明大人啊啊啊啊！！！有什么办法能让大姐平静下来吗？”
　　周瑜真容易被摆布，唔嘻嘻嘻嘻：完全以胜利者自居的孔明眯着眼睛叭答叭答舔食着倒在盘子里的牛奶。很明显地，根本没有在考虑接下来的事情。
　　此时，孙权已经回到寝宫独自陷入了沉思。
　　想起孔明让她成为刘备家臣的僭妄之言，她自说自话地琢磨起其中的深意来。
　　（别看诸葛鞠孔明那个样子实际上可是智力100的智谋之士。会用那样无礼的发言让刘备和我孙吴的联盟落空吗？会做出那样的事来吗…）
　　结果孙权得出了自圆其说的结论。
　　明白了。
　　孔明是故意激怒我，迫使我拿出对抗曹操百万大军的斗志。
　　到了这种时候我还忧心忡忡地烦恼无法作出决断。
　　“战之精髓不在兵的多寡，只在将的斗志。把怒气变成斗气吧。”
　　孔明肯定是想告诉我这样一个道理吧。
　　这时激动的周瑜淌着鼻血找上门来了。
　　“孙权！！！妾身回来了，现在立即和曹操开战吧！！！”
　　“啊啦周瑜。您不是主降派的吗…”
　　“哪里的话。妾身刚刚与诸葛鞠孔明商讨过了，然后作出了决定！曹操对我们来说乃是不共戴天之敌！！！”
　　“什么？你和孔明谈过后也变得这么激动了呢。把怒气转化为斗志了呢！”
　　“那个自以为是的贫乳小猫娘，活活掐死也不解恨！但是现在曹操才是我们的大敌！！！”
　　孙权和孔明紧紧地握住对方的手。
　　“兄长去世以来，你还是第一次拿出这样的斗志。如果周瑜你认真起来的话，必能战胜曹操！”
　　“嗯。一定会胜利。”
　　“周瑜，我要在这一战中超越兄长。然后成为东吴真正的主人。”
　　于是孙权和周瑜召集文武百官召开紧急会议。
　　张昭等文官还没来得及问“怎么回事”，孙权便拿出孙家家传的宝枪“啪”地一声把桌子劈为两段。（-_-b三国志中并没有提到孙权所用武器，演义中虽多次提到说孙权佩剑，比如孙权刘备试剑砍石的典故，孙权铸有六把名剑等等，但其他文献也有记载孙权家族世代习枪，所以作者本处说用枪也是有一定根据的。只是枪是怎么能把桌子劈成两半的啊，演义里只是切了一个桌角而已。）
　　“扬州领地乃我父兄浴血奋战而得！我誓守扬州，决不能让曹操夺去！”
　　“什、什么？？？？”
　　“从今以后，再有提出向曹操投降的人就和这桌子一样，我会亲手斩杀之！”
　　“诸位。开战！捐躯赴国难、视死忽如归！！！”
　　鬼气盈身的周瑜以胁迫的表情宣布全军玉碎，震慑百官。
　　性格严肃的孙权由于未有寸功所以常常对家臣很客气。
　　周瑜则在孙策横遭不测之后完全没有干劲沉溺于美酒之中。
　　这两人现在怒目圆睁，全身都爆发出强烈的斗气。
　　短短半天时间，主仆二人就像换了一个人似地变得威风凛凛。
　　两人的身上，到底发生了什么？？？
　　文宫集团中地位最高的元老张昭冒着冷汗说：“对了，是孔明。我们中了孔明的计了。”
　　由于张昭这个错误的推断，主降派的文官们捶胸顿足齐声叹道：“孔明的三寸不烂之舌，真是恐怖。”
　　江贼出身的主战派将军们则欢声如雷道：“孔明的智谋简直是神。”
　　然后，孙权挂起长枪，一个接一个地布置命令。
　　“任命周公瑾为左都督！程普为右都督，鲁肃为参军！二人要好好辅佐周瑜！命甘宁和黄盖为水军前锋！”
　　以孙策派系的周瑜和鲁肃为主，外加新人甘宁，再把孙坚那一辈的老资格的家臣程普和黄盖安排在恰当的位置，以达到一种平衡，果然不愧为性格稳健的孙权。
　　当然，军队的实权不言自明是掌握在水军大都督周瑜手里的。
　　程普则变成了监督人和劝谏者的角色，监督爱激动的周瑜。
　　然后被任命为正部先锋的甘宁实际上是江贼出身。他直到最近还在长江上暴走，在当年的江贼同伴鲁肃的劝说之下才刚刚加入孙权阵营，是一名新人。
　　“鲁肃大哥，我会努力的！”
　　“努力哦，义弟！”
　　甘宁和鲁肃一样长着个鱼头，像双胞胎似地长的一模一样。
　　“既然如此，我们文官集团也会同心协力，为了殿下尽忠死力战斗到底。”
　　最终，代表主降派的张昭也像脱胎换骨一样对生出锐气的孙权恭敬地行礼，扬州的孙权阵营此时第一次众志成诚，万众一心。
　　哎、哎、哦——。
　　大清早的好烦啊……当睡眼惺忪的孔明揉着眼睛爬起来去食堂的时候，孙权阵营已经完全是临战状态了。将军们戎装整齐，兵卒们来去匆匆。
　　“孔明大人，感激不尽。”
　　“让孙权大人和周瑜都督觉醒了，您真有办法！”
　　“我们相信孔明大人的智谋战至最后一刻。”
　　“呜喵？呜喵？”
　　孔明扭过头心想：虽然不知道发生了什么，孙吴突然之间拿出干劲来了嘛。
　　但是，怎么看都好像完全把夏口的刘备晾在了一边的感觉。
　　孔明一把抓住似乎在给周瑜打下手四处奔走忙活的鲁肃。
　　“过来，鱼。刘备大人与孙权同盟的事情到底怎么样了？”
　　“哎？说起来，大家好像忘记这件事了。”
　　“不行啦！这不就全没小鞠的功劳啦！我要吃了你！呜喵~~！”
　　“咿~~~？？？周、周瑜大姐马上就要率领船队沿长江溯流西进了哦。在途中与刘备见面总可以吧！”
　　“呜喵。知道啦。但只是这种程度的话小鞠我的功劳还是几乎为零嘛——先把两军同盟的结棍伪造成既成事实先去向刘备报告再说☆”
　　孔明把写有“已与孙权同盟”的信件绑在信鸽脚上，向夏口飞鸽传书。
　　竟有如此军师……鲁肃都快要惊呆了。
　　但是，扬州与刘备共同处于危机存亡之秋。也许正是因为有这样非常识的不按常理出牌的军师存在，我们才能唤来奇迹的胜利咘吁吁吁吁：自始至终在马屋看着这一切的诸葛瑾嘶道…啊不，说道。
　　顺便一说，鹰扬将军诸葛瑾在许多事情上深爱孙权的信赖，在周瑜率领大部队出击之后，孙权就把留守的部队都交给了他执掌。
　　这天早上，在江陵整备完毕的曹操，正在观看红队和白队的士兵互相把球踢进筐里的游戏“蹴鞠”（足球源自中国）。
　　“继续下半场！！……是不可能的。差不多要上战场了哦。”
　　曹操这样说道，等于是向全军下达了出击命令。
　　目的地是长江南岸的陆口。
　　渡过长江登上南岸的话，接下来就可以让骑兵部队一口气直插孙权的大本营柴桑。
　　实际上曹操的用兵是以《孙子兵法》为基础的。
　　《孙子兵法》的作者是公元前生于战国时代的著名军师家•孙武。孙权家族自称是这个孙武后人，当然和刘备一样只是虚张声势而已。
　　文武全才的曹操是史上第一个对这本《孙子兵法》进行深入的研究，然后对其进行注释的人物，因此青史留名。我们现在读到的《孙子兵法》便是曹操整理的版本。
　　孙子兵法，其精华尽在“缓”“急”二字。
　　进攻的时候要风驰电掣速战速决，不给敌人喘息的机会。但是在防守的时候则相反，应该岿然不动泰然自若，决不给人以可乘之机。
　　静如林海，不动如山。
　　动如疾风，攻如吐火。
　　不过，即使曹操是研究孙子兵法的专家，真正的水战实际上她也是第一次。
　　所以曹操的想法很简单：尽快压制长江的南岸，如果可能的话最好以她擅长的陆战来速战速决。
　　然而周瑜和刘备却先人一步抵达了位于南岸的战略要地陆口。
　　
　　周瑜所率的五万扬州水军沿长江逆流而上，正兴夜赶往荆州。
　　此时的周瑜由于孔明的挑衅完全处于暴走状态，满脑子只想尽快地以全部的三万扬州军向曹操发动玉石俱焚的自杀攻击，除此之外的事一概不管。（-_-b这里上下文军队人数有出入，原文如此于是不作改动）
　　她没有考虑过要把部队活着带回去，所谓的自杀性攻击就是字面上的意思。
　　如果后代的历史学家能够详细地了解周瑜部队这一次的行动的话，恐怕会以《三国志版英帕尔战役》为其命名吧。就是这样的气势。（-_-b英帕尔战役为二战后期日本在印度英帕尔地区向英印军队发动的进攻战役，历时半年最终以日军失败而告终）
　　这个季节，半夜里的长江上总是会降下厚厚的白雾。
　　不管在夜里还是在雾中，周瑜水军都不会迷路还能保持前进的机动性。这是他们引以为傲的能力。而另一边则是完全不知道长江水势的菜鸟水军部队。
　　那就是刘备军。
　　如前文所说，失去了立足之地的刘备军屯驻于夏口，他们一听说曹操军从江陵出发就乱了阵脚，趁着月黑雾大驾船向东逃窜。
　　结果在滚滚长江宽阔的江面上迷失了方向。
　　“前方发现残破的船队。”
　　“周都督，要击溃他们吗？”
　　“哦，人肉鱼雷——蒙冲特攻队，给我冲。不留一兵一卒把对方击沉到长江江底去吧。”（-_-b蒙冲为一种狭长的小型快艇）
　　“等一下呀。那面无精打采的白旗…是我家主公刘备大人的船队。”
　　“火船前进！八纮一宇！全员玉碎特攻！”（-_-b八纮一宇是当年日本二战期间的标语口号之一，可理解为统一世界）
　　被鲁肃叫起来跑到甲板上的孔明急忙拦住正准备进行得意的蒙冲自爆攻击的周瑜。
　　“什么，是刘备？那家伙，为什么会在这种地方？不是在夏口与曹操军对峙吗？”
　　“呜喵。大约是等不及小鞠回去，趁夜逃出来鸟。”
　　“真是悲剧…抱头鼠窜之辈就丢在一边别管他继续前进。”
　　“不行不行。周瑜，总之和刘备大人去打个招呼吧。”
　　“不要。妾身要和曹操对战忙得很。让他一边儿玩去。”
　　啊哇哇，这样下去的话，小鞠送出去“与孙权同盟”的报告会被发现是骗人的。
　　孔明发动智力100的脑袋（令人怀疑是伪造的数据）动起了歪脑筋，瞬间又想出了应付的谎言。
　　就不能把智力用到更正面一点的地方去吗：在一边旁观的鲁肃不由发自内心地这样感叹。
　　“周瑜。实际上孙权在和曹操开战之前就已经和刘备大人结盟啦。这是小鞠从孙权那里当面确认的。”
　　“什么？妾身从没听说过。”
　　“真的真的。当时你也听到的吧，鱼。”
　　孔明“唧”地用吊梢眼盯住鲁肃，“咔啦啦”地亮出猫牙。
　　如果依据事实回答说“没听到”的话，会被开膛破肚美美吃掉的。
　　然后吃剩的骨头被抛入长江，死无葬身之地。
　　鲁肃浑身颤抖瓮声瓮气地说：“的、的确是这样的，大姐。”
　　
　　位于周瑜旗舰上的作战大本营。
　　在孔明的诡计骗局之下，刘备一党与周瑜终于在这里实现了首次会晤。
　　“啊~。长江真宽哪~。让人分不清东西南北，在原地打转了呢~。真的是太感谢啦。”
　　刘备完全不在意只是被孙权手下的将军周瑜叫过来，毫不生气还频频低头行礼。
　　由于长时间的露营生活，他完全回复到当年编草鞋时期的平头百姓模样了。
　　“你这是什么样子？真的是主将吗？毫无威严的男人。”
　　周瑜在吃惊之余感到这个相貌平平的少年有种不可名状的吸引力。
　　（既没有肌肉也没有魁梧的身材，是个只会挑起别人保护欲的男人罢了。也存在这样的男人呢。）
　　长久以来对男性饥渴的周瑜，似乎在这里发现了新的“性趣”。
　　“不要直勾勾地盯着兄长看！”
　　“对大哥抛媚眼的话就斩了你哦，喂。”
　　作为护卫强行跟着刘备而来的关羽和张飞，手持武器大声喝道。
　　“两位，冷静一点。周瑜可是我们非常重要的盟友哦。”
　　“哼。也不承认阿斗，犹豫不决地…如果兄长和这女人发生关系的话，我连你们两个一起处置！！宁为玉碎不为瓦全！！！做好觉悟吧。”
　　“我和二姐一样！！！还有肚子饿了，有什么吃的没有呀？”
　　“…多、多么粗俗的家伙们…比我们的海贼军团还要粗暴。和强盗无异。”
　　“大姐，行大事不拘小节。不如大方地做生鱼片拼盘招待他们吧。”
　　“鲁肃要吃鱼？那不是吃自己同类么。”
　　联合军的会议就这样开始了，关羽和张飞并没有落座而是一直站在刘备的身后盯着周瑜，紧张的空气一触即发。
　　而双方阵营的军师孔明和鲁肃则坐立不安生怕事情半途而废（假同盟的事要是败露了可怎么办啊——）
　　孔明连最喜欢的鱼都吃不下去。
　　顺便一说鲁肃虽然陪着一起吃鱼但他本来是不吃的鱼的。他是猪肉派。
　　“孔明，多亏你与孙权缔结了同盟呢。谢谢。”
　　面对刘备那毫不怀疑天真无邪的笑容，孔明不由地心跳加速，哗地叉腿站起来抬起眼睛道：“哼~~！才、才不是为了刘备你去同盟的呢。不要弄错啦！”
　　“那么，到底是为了谁同盟的啊…”张飞说。
　　“妾身还半信半疑呢。我们孙权真的会轻率地和你这小毛孩子缔结同盟么…为什么不直接告诉妾身？”
　　“这这这不是孔明的圈套大姐！长江上的水战由我们扬州军负责，然后陆战由刘备军负责，这是最好的策略哟！”
　　“鲁肃，妾身的脑袋里可没有陆战。在长江上发动全员玉碎攻击，一个不留地与曹操军同归于尽。”
　　“这这这这可不行哟！敌军有百万之众，即使进行玉碎攻击打起来的话只会落得我们单方面地被消灭而已啊。”
　　鲁肃本来就认为孙权和刘备不联合是打不赢曹操的，因此他明知孔明使诈也不能让周瑜察觉到。而且让刘备出面也许能够阻止周瑜的自爆特攻作战。再者说这场骗局要是被戳穿的话，在赏罚分明的孙权那里自己和孔明就是同罪。
　　“周瑜大人。无谋地突击之类的打法，我认为是不行的。”刘备刘玄德，带着他那无邪的笑容向周瑜进谏道，这笑容可说是他唯一的优点了。
　　（这个人的笑容果然很不错）周瑜脸上泛起潮红。满怀怒气的孔明、关羽、张飞“哗”地一下全都面色狰狞地瞪着她瞪着她，她装作没看见。
　　“为、为什么？刘备。”
　　“让士兵们无谓赴死是不行的哟。引起战争的只是将帅们，士兵们放弃生活荒废农事万不得已才参军的。可能的话，让多一个人活着回到故乡也好。”
　　“可这是战争啊。总是会有牺牲者的啊。”
　　“即使如此，就尽量在战斗中减少损失吧。我就告诉我的军队，一旦要输的时候就不要勉强先逃再说。”
　　“正是因为做了这样天真的事情，你才被曹操打得满地图乱窜的啦。”
　　“啊，也许吧。”
　　刘备又露出那呵呵的微笑。
　　哗~。
　　周瑜已经无法掩饰她的脸红。
　　（不行啦。这家伙自己好像还没有意识到，天生的小白脸。手无缚鸡之力的少年，就是靠这种魅力在战乱之世存活下来的吧…不好，我的心脏咚咚跳个不停。）
　　唧。
　　咣。
　　嘎吱嘎吱嘎吱。
　　发现周瑜对刘备一见倾心的孔明、关羽和张飞全都化作了鬼神（此处省略一百字）。
　　“~哼~。那、那么刘备。你先退到后面去，在安全的地方看好我军战斗就好。曹操军由我周瑜周公瑾来击溃。”
　　“不要，这种事可做不到。既然已经结成了同盟，我也要和周瑜大人并肩作战。”
　　“唔、唔、唔。这、这个……”
　　不行了呀。
　　我周瑜公瑾，再这样下去就要放弃肌肉男至上主义了！！！
　　纤弱的男性也很不错呀！！！
　　啪~。
　　周瑜按捺不住，不由自主地站起身来握住刘备的手。
　　“…如、如果是这样的话，更加亲密、哦不，需要更加缠绵地商讨作战计划才行。刘、刘备，来我的闺房吧。”
　　“哎？闺房？？？？”
　　“我自有妙计。连鲁肃和也孔明也还不知道。来吧，两人单谈。”
　　“啊~。如果是这样的话。”
　　刘备轻易地被骗了。
　　刘备被满脸通红的周瑜使劲地拉着手，向写着“都督的房间（大心）”的船舱走去。
　　屋内置有轻薄的纱帐，一间娇艳的寝室。
　　无处不在的“欲求不满”四个字在空中交错乱飞，周瑜不管三七二十一立即把环视屋内还在傻傻地说“那——个”的刘备推倒压在身下。
　　被周瑜压在身下的刘备继续歪过头发傻“啊咧~？”
　　“到底要告诉我什么策略，周瑜。”
　　“那就是，在这里结成比孙刘联盟更为强力的羁绊。”
　　“羁绊啊——”
　　“是的，羁绊。什、什么、什么也不用你操心，把一切都交给大姐姐我就可以啦。为、为了这一刻，妾身可是每夜都有熟习《夜之兵法书》哦。啊呣~。”
　　“…啊哇哇…完全不明白啊，为、为什么要吸我的嘴唇啊？”
　　“什么？这是因为，那个…为了在战场上呼吸协调。就、就是这么回事。”
　　砰~~——！！！
　　闯入房间的孔明、关羽、张飞一齐愤怒了。
　　“不可能是，为了这种原因吧！！！”
　　“可恨，接受玉石俱焚的天罚吧！！！！”
　　“周瑜小儿——！！！想诱骗我大哥吗————！！！！”
　　咔啦咔啦，咔锵！！！！
　　“唔哇~。各位，为什么发火啊？？？？”
　　“你们这班家伙，交涉就此决裂啦！！！刘备军是妾身的敌人！！！”
　　“大、大姐，请冷静啊！自己人在这里争斗起来的话正中曹操的下怀啊…！！！！”
　　无计可施的鲁肃只得冲入扭打在一起的双方人员之间，努力拉开周瑜和孔明。
　　刘备则是一脸的问号不知道和谈为什么突然之间就决裂了。
　　（差一点就和周瑜大人搞好关系了……一直都是那样的两个妹妹倒也算了，这回连睿智的孔明也暴怒这也……唉……）
　　正当刘备还满头“？？？”百思不得其解的时候，他已经被来救他的赵云抓住手腕带回自军的船上去了。
　　
　　撤离周瑜旗舰的刘备一行人，立即开始逃亡的准备。
　　“周瑜的舰队追上来了！！！”
　　“可恶，周瑜那小子，粘住不放啊。”
　　“不行啊，张飞！这一片漆黑而且被雾笼罩的长江于战不利。”
　　“看对方的行动好像完全不受天气的影响。鱼的眼睛好像在夜里也能看见。”
　　“…总之，还是逃吧…”
　　“赵云，你、你说逃，往哪儿逃？现在连东西南北也分不清啊！！！！”
　　而另一边，只差一步就到嘴的少年就这么被关羽他们给带跑了，不甘心的周瑜连曹操也抛到脑后一路追击而来。
　　已经完了…赵云阴郁地念叨，孔明则是心里一块石头落了地，小声念叨（啊~同盟的谎话没有露馅正是太好了~）。
　　“呜哇，周瑜军放火箭啦。孔孔孔孔明，快想想办法！！！”
　　“总之先向前逃吧，马上就可以到达陆地了吧。”
　　“…不会漂到曹操阵营的当中去吧…”
　　
　　“把刘备抢过来！”周瑜水军穷追不舍。
　　刘备水军在迷雾之中缓缓地逃窜。
　　还在夜里。
　　似乎永远都不会天亮似的。
　　在此期间。
　　刘备做了个梦。
　　他被封为大汉左将军。
　　身边，站着曹操。
　　两人，皆显慌张。
　　慌张的原因，都不得而知。
　　地点，许昌。
　　刘备向曹操提出要探讨人生。
　　汉王朝之血统。
　　已历四百年。
　　能够延续五百年的血是不可侵犯的，能够延续千年的血将是神圣的。（-_-b经典恶搞）
　　皇帝与霸王全然不同。霸王做霸王便好。
　　但是，若霸王觊觎帝位之时，天下便，苍生便……
　　曹操这样回答道：“小子。去洗个泡泡浴吧，你的烦恼就全消啦。”
　　刘备醒来的时候，依旧是深夜。
　　现在仍处于长江之上。
　　张飞在厨房里做猪肉料理。
　　张飞的猪肉料理很好吃。
　　关羽带着醉意念叨着：“女人真可怕。相信女人，太幼稚了。”
　　与周瑜决裂，大概是自己招致的。
　　刘备一时沉浸到了冷酷无情的气氛中，听到孔明口齿不清的声音，刘备才清醒过来。
　　“呜喵~~。呐呐听我说，刘备大人！看见陆地鸟。”
　　“兄长，好歹漂流到陆口了。”
　　“哎？陆口……是哪里？”
　　“…是长江的南岸…荆州的腹地。与曹操军十分接近呢。”
　　“那那那那那那…那支船队…不就是曹、曹操军吗！！！！”
　　刘备用手一指。
　　在长江的北岸，曹操百万大军的船队慢慢悠悠地显出身形。
　　这下完啦：赵云无精打采地小声说道。
　　
　　月明星稀，雾气散去。
　　从江陵率领大船队前进的曹操从传令兵那里得到了冲击性的报告。
　　“陆口已经被扬州军与刘备的水军占领了！”
　　其实是因为迷路慌不择路逃过来的刘备军。
　　以及拼命追击刘备的周瑜军。
　　两军在陆口不期而遇。
　　曹操得知战略要地被人捷足先登，不由气得咬牙切齿。
　　她这边的水军由于雾气的干扰在江水中迷失了方向，偏离了长江，误打误撞闯入了鱼脸海贼们的巢穴洞庭湖。不胜其烦的曹操毫不迟疑地一举击溃了洞庭湖的海贼们。为此，她到达陆口的时间比预计晚了半天。
　　“这是怎么回事啊。令人难以置信的速度。南岸的战略要冲陆口若是被占领的话，即使我军拥有骑兵部队也无法直取柴桑啦。”
　　曹操招集许褚，夏侯惇，夏侯渊，以及存在感稀薄的众军师们，紧急变更作战计划。
　　“这肯定是孔明的阴谋！孔明看出我准备夺取陆口奇袭柴桑，在雾中运用神一般的军略抢先占领了陆口。”
　　“丞相，您想得太多了。赶快打它个落花流水吧。”
　　“是啊…那些家伙只是在昨晚的雾中迷路了而已…”
　　“如果是迷路的话这行军速度也未免太快了。好啊，至今为止刘备的行动偏好总结起来就只有‘逃’这一个字。正面迎击从夏口西进的我军这样的事，不可能是小心翼翼的刘备会想出来的作战。而周瑜不过是个只会自杀攻击的猪头武将而已，不可能会看出陆口的重要性——综上所述，这是孔明的陷阱！！！”
　　曹操当机立断将全军集结于陆口的对岸——北岸乌林，与南岸的刘备孙权联军形成对峙之势。
　　既然已经无法从陆口向柴桑的孙权大本营发动奇袭，当务之急是率先击溃眼前的联合军。
　　只要消灭了陆口的敌方舰队，通向柴桑的陆路就将再度开启。
　　而且，乌林为上游，陆口为下游。
　　再加之在这个季节，长江的风是由西向东吹的。
　　也就是说，风常常是由乌林吹向陆口的。
　　这么一来也就不必顾虑火计的威胁了。
　　另外就是兆头也不错。曹操之所以能够战胜它最大的强敌袁绍，是因为对袁绍军囤积兵粮的重地乌巢发动奇袭并取得成功。自那以来，曹操对带有“乌”字的事物都有偏爱。那个时代的人们十分迷信，笃信神谕吉凶之类的东西。也就是说曹操的百万大军听说这片名为乌林的地方以“乌”字开头，全军都士气高涨。
　　夏侯渊和夏侯惇坚信他们会胜利。本方有百万之众，敌方满打满算不会超过三万加两千。
　　“可能的话最好速战速决，这布阵可真妙啊。呵啊！”
　　“没错哦夏侯渊。不愧是我们的丞相布的阵。”
　　“…丞相太在意孔明那家伙了…头痛的毛病一天天地在恶化吧…别再犯那个多疑的坏毛病那就好了…”
　　只有许褚一人，眺望着陆口的联合舰队感觉到有些不安。
　　
　　正如上文所介绍过的那样，头痛的毛病是曹操多年的顽疾。
　　此前曹操曾经接受过评价很高号称“神医”的天才外科医生华佗的治疗，无所畏惧的华佗耿直地说道：“丞相头痛的原因正是那个过大的胸部。身体如此纤瘦乳房却过于沉重，肩膀与头部的血液淤积起来，气血不畅从而引起了头痛。”
　　结果他与曹操争论了起来。
　　“你说什么，你这庸医。难道是要我切除自己这美丽的胸部吗？？？”
　　“即使不切除也有办法缓解症状。但是切除的话头痛就可完全痊愈了啊。使用我特制的麻沸散可以做到无痛切除。”
　　“别开玩笑啦。你到底有何证据…胸部和头痛根本没有关系的！”
　　“有关系的。丞相一见到巨乳美女就想揉她的胸部，并不是因为喜欢同性的性取向。反而是对同性憎恨的表现。其实你隐约感觉得到头痛的原因是自己过大的胸部导致的，所以一见到没有头痛病的巨乳女性就会心生嫉妒想要欺凌对方。”
　　“原来如此原来如此。真是有趣的扯淡。你这家伙哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“喂，有什么东西那么好笑！许褚！把这家伙拉出去斩了——”
　　出战之前发生过这样一场骚动，华佗风餐露宿地逃回了故乡。
　　因此，从许都出战那天以来，曹操的头痛就越来越厉害。
　　
　　另一边，占领了陆口的周瑜发现对岸乌林有曹操百万大军的船队，这个时候不能再去打刘备军了。而且到了现在鲁肃终于把真相告诉了周瑜：“其实，孙权老大和刘备已经结盟的事是孔明胡编乱造出来的。”
　　明白真相的周瑜怒火中烧鼻血喷薄不止。
　　周瑜对孔明的痛恨无以附加只想杀之而后快，然后再次把刘备带进自己的闺房，但如果这么做的话，刘备军和周瑜军便会陷入自相残杀的内部派系斗争之中，然后瞬间被曹操军消灭。
　　可是，孔明果然还是让人火大。
　　而全然不知这边实情的曹操方面却只对孔明作出极高的评价：“抢先一步夺取丞相的目标陆口，孔明简直有神一般的智略！”
　　身在柴桑的孙权不知道鲁肃和孔明是以暴走的方式一点一点促成这个同盟的，还写来一封半是责备的信件：“自作主张地与刘备同盟到底是怎么回事呢周瑜？不过既然事已至此，除了携手刘备与曹操对抗之外也别无选择了。”
　　[[IMG,787d824c0772c0bb77390797808728ee,600,863,73295]]
　　“为什么妾身非要忍受此等的不公！”
　　陷入窘境的周瑜赖在船上的作战本部，从早上开始就喝酒喝得歇斯底里让鲁肃困扰不已。
　　“咕~咕~。有机会一定要取了孔明的首级！抖擞精神，用那家伙的猫头祭奠长江的军神，振奋军心。”
　　“但是大姐啊，做了这种事的话可就大事不妙了…再加上还有关羽、张飞、赵云三名英杰在，趁人不备杀掉孔明这不是可以的哟。万一他们那伙人无双发动袭击我们这边的话。”
　　“哼。你这家伙胆子小得和鸡一样，而且还是根鸡肋。”
　　“我是鱼啊，大姐。”
　　“对啦。我就以牙还牙，以血还血，以其人之道还治其人之身就可以啦。”
　　“哈…”
　　“看我用计策让孔明中计当众出丑。让那只小猫，夹着尾巴逃回隆中去，继续蹲回她的猫窝里去。”
　　呼呼呼呼呼：周瑜暗自窃笑起来。
　　一会儿工夫，孔明就被请到了作战本部。
　　“呜喵~。小鞠还要睡觉呢，有什么事呀？”
　　“你这家伙不是成天都在睡嘛！多少干点儿正事行不行啊。”
　　“小鞠如果不保证一天睡十二个小时的话，皮肤会变粗糙的。”
　　“…算了随你便。孔明，如你所见曹操有百万之众。相对的我们这边只有三万加二千而已。”
　　忍耐。忍耐。周瑜强压住额头的青筋继续说下去。
　　“军队固然不足，更糟糕的是军需物资也十分不足。”
　　“船只什么的不是有很多嘛。你部下的海贼们手里有一大堆。鲁肃之类。”
　　“舰船虽然足够，主要是箭矢，箭矢几近用罄。”
　　“呼喵~。的确，与曹操的大军作战需要大把的弓箭。”
　　上钩啦！
　　周瑜眼睛放出光来，强忍住心中的激动。
　　“所以希望拜托天才的军师孔明大人置办十万支箭矢来。”
　　“呜喵~。小鞠可是天才。这事易如反掌。”
　　“那么，请您在三日之内带十万支箭回来吧。”
　　“三日以内？”
　　“呼呼呼呼呼。我听说对于天才的军师孔明大人来说不存在‘做不到’的事哦。”
　　“天才……对对，小鞠可是天才。交给我吧！”
　　啊啊啊。孔明哟，这么轻易地就掉进大姐的陷阱里了啊：在一旁看着两人互相敬酒的鲁肃低声叹道。
　　
　　“孔明大人。周瑜大姐把蛮不讲理的难题强加给你就是想让你失败然后看孔明大人你出丑哟！”
　　呼呼摇着羽扇和猫尾的孔明刚乘上小船，鲁肃就迈着小碎步嗒嗒嗒地从后面追了上来。
　　“如果失败的话，性格死板的孙权老大会依照军法对你处以死刑的哟。”
　　“箭矢什么的用魔法就能做出来啦。”
　　“什么样的魔法？”
　　“…那~个…嗯~……啊咧咧，想不起来啦。”
　　孔明引以为傲的24种特殊技能主要包括——（随机）变换风向的【风变】、（随机）变换天气的【天变】、（随机）攻击部队的【落雷】、开发木牛流马之类机关兽兵器的【发明】、肆意诽谤他人的【流言】、使受伤的士兵错以为被“治好”以僵尸状态战斗的【治疗】或称为【仙术】、放出巨大的猫妖的幻象不分敌我无差别地让所有人混乱的【幻术】、挖掘卑鄙的陷阱困住通过之人的【陷阱】、从背后突然袭击敌军的【伏兵】、破坏自然毁灭生态系统的【火计】、利用三寸不烂之舌欺骗敌兵使之投降的【攻心】、战况已是必败无疑之时以“我军已取得压倒性的优势”欺骗士兵提升士气的【鼓舞】等等。
　　“啊、啊咧咧。并没有制作箭矢的特技呀！”
　　“醒醒吧。箭矢是需要许许多多的工匠耗时费力才能做出来的哟。不是用魔法啥的变得出来的哟——”
　　“难道说，掉了陷阱了吗？”孔明现在才反应过来。对于“天才”这个溢美之辞没有抵抗力的她现在已是骑虎难下。
　　以眼还眼，以牙还牙，以其人之道还治其人之身。
　　“怎怎怎怎怎——么办哟孔明大人？？？”
　　“嗯~嗯~”
　　孔明突然注意到已经是夜里了。
　　她带着大约十只船，趁着雾色出发了。
　　孔明那印有猫爪记号的旗帜叭哒叭哒地随风飘扬。
　　负责驾船的是周瑜军的海贼们。
　　他们开始向静悄悄的曹操营寨前进。
　　“为什么连我也非得上船不可哟！这是往哪里开哟？难道去投降曹操——”
　　鲁肃只感觉到自己像往常一样又被当作人质给控制了，不由慌张起来。
　　“去找曹操军的兵器仓库，偷箭去啦。”
　　“就这么想当然地去啊？再说那兵器库到底在哪里哟？”
　　“谁知道。等过去了总有办法的！这是天才军师的直觉、直觉。”
　　“这样去了能有什么办法哟！！！！让我下船，让我回去。”
　　“小鞠可没有想过这条路走下去之后要怎么办。去想的话就是绝路啦。”
　　乘着雾色，孔明的船队向曹操军的船队驶去。
　　由于到最后也不知道储存剪枝的地方在哪里，结果孔明的船队从正面闯进了曹操的船队里。
　　
　　曹操阵营并不依仗大军的优势就松懈。即使到了深夜面对偷袭也有万全的准备。
　　“夜袭！”
　　“丞相，联合军趁夜偷袭我军！”
　　“太天真了。我军切不可大意！以箭雨拒敌！”
　　“遵命！”
　　咻~啪啪啪啪————。
　　无数的箭矢像暴雨一样向孔明的船队袭来。
　　
　　这样下去会被活活弄死的哟：鲁肃脸色铁青。
　　孔明则叫道：“呜喵~~！被发现啦！快、快逃！”
　　“你不是天才军师吗？倒是想点儿什么办法啊！！！”
　　“还以为大家都睡觉了呢，谁知道那些家伙会熬夜到这么晚。明天的早上肯定会因为睡眠不足而皮肤变粗糙的，到时看你们出丑。”
　　“咿呀呀呀呀呀，船倾斜过来啦~！！！”
　　咕啦、咕啦、咕啦。
　　从孔明船队的右舷方向射来大量的箭矢。
　　箭矢深深地射入船体之中使船体的右侧变重，从而使船开始倾覆。
　　“快、快逃！不对，在这里要伪装成是战略上的撤退！今天就先放过曹操一马！”
　　“哎哎哎？孔明大人！连一点反击也不做的话，对手会乘胜追击的哟！”
　　“烦死啦。全军，全速掉头！向陆口战略撤退——！！！”
　　孔明整个船队来了一个一百八十度的大回转。
　　一仗都还没打就要逃之夭夭。
　　此时孔明与生俱来的超强运气发生了效用。
　　由于船只掉头，这一次船只的左舷方向没入箭雨之中。
　　结果，又有大量的箭矢射入船只的左半部分，达到了与右侧箭矢差不多同样的数量，正好平衡了左右的重量。
　　这时，仓促准备追击孔明的曹操却断言道：“尚未接战就开始逃跑，真是奇怪哪。各位，这是孔明的陷阱！”
　　……除了确认敌人的舰队实在很弱之外，还发现了孔明的“猫爪旗”，结果多疑的曹操停止了追击。这就是后世“大鱼吓跑小猫”这一谚语的来历。
　　
　　周瑜吃惊不已。
　　孔明带着口吐白沫全身痉挛的鲁肃回来了。
　　“好啦。我把十万支箭带回来啦。”她这样说道。
　　目瞪口呆的周瑜眼前，十万多支箭矢堆积如山。
　　“到、到底是怎么做出来的？？？魔法吗？？”
　　“差不多吧。”
　　去曹操那里偷箭被发现，好容易捡条命逃回来，每条船都被无数箭矢射成了刺猬一般。但是把箭拔下来收集起来一看，还能用的箭共有十万多支。
　　虚荣心极强的孔明当然不会把真相公之于众，对鲁肃也狠狠地用“露馅的话就吃了你”作为威胁。从刚才开始鲁肃就口吐白沫浑身颤抖连声叫“救命”就是因为这个原因。
　　“这、这就证明小鞠是天才军师了吧！哼哼——。”
　　周瑜出人意料地在孔明面前深使一礼。
　　（还以为这家伙不过是宅在家里自我陶醉地把自己当作是‘天才军师’呢，难道真的是天才！？）
　　诸葛鞠孔明的神机妙算，简直可以与古代的大军师张良、陈平比肩。
　　周瑜将孔明请到作战本部，坦率地表达自己对孔明这位天才军师的信任之情（其实只是误解）。
　　“实话实说，战胜曹操军的战略妾身还未曾想出。无论如何对方也有百万大军，亲眼确认之后妾身也心如肚明，这不是用自杀攻击可以战胜的对手。如果是天才的孔明大人的话，不如有何良策？”
　　“呜喵~。倒也不是没有想法，不过周瑜大人其实已经有秘策成竹在胸了吧？”
　　“算是有些浅见，但是到底能否对曹操行得通…实在没有多少自信。”
　　“这样的话，我们互相把自己的计策写在手掌上，然后对照看看。”
　　“就这么办。”
　　孔明和周瑜，用笔在各自的手掌上写下自己的计策。
　　两人都只写了一个字。
　　她们摊开掌心互相一看对方，不由“哈~哈~哈~”地齐声笑了起来。
　　她们的手掌上写着同一个字。
　　那个字就是——“妹”。
　　[[IMG,d1fa06a61251719ea8c2d81c5d53e175,600,857,121143]]