　　只是听说有『重要通知』随高天原老师她们来到校长室……没、没想到竟是校长亲自对我们宣布处分……。这可真让我有种被突然袭击的感觉啊。
　　退学——这、这的确算是重要通知。
　　而听到这两个字，不由忘记武侦高中不可随便『追问』老师规矩的我，忙问道「是……退学吗？」
　　站在一旁看着我的高天原由鸟、兰豹两位老师，同样被校长宣布将和我一同退学的雷姬，都没有说话。
　　「是的是的。不过，这并非因为你们的问题行动，希望在这点上你们不要产生误会」绿松校长机械性的点了下头，继续以毫无个性，不会给人留下丁点儿印象的声音道，「你们两度向校方提交了转学申请。第一次的申请，校方以填写不全为由未予受理，但并非如此。这种处理方法其实就像习惯，包含了校方对可能是有人伪造的怀疑，也是校方希望学生能在再次提交前改变主意」
　　学校，的确让我再次提交申请。可……比起这其实是教务科耍的手段，更让我吃惊的是——雷姬竟然也提交了转学申请。
　　「雷姬，你……」我不由侧目看了眼呆站在身边的雷姬。雷姬转头向我，「金次，正如我以前所说，我是，属于你的。兀鲁斯的忠诚是，永远。我是无论金次到何方都会与你同在，与你同生共死之人」毫不在意在校长面前，说着自己的雷姬语。
　　误会这话含义的高天原老师「喔」的一声脸上泛起红晕，兰豹单侧的眉也挑了起来……。
　　这么说来，我的确觉得雷姬以前说过这样的话。从她刚说的看——雷姬是就算我离开学校，也会跟在我身边啊。
　　「——想从武侦高转到一般学校，非常的困难」对雷姬的话毫无反应的绿松校长说，「本来，应该让学生在三月底统一转学……但要是这样，接受校的秘折会同时涌向都教委。主要是去抱怨来自武侦高的学生学习差，没有社会教养，在转到的学校退学率很高这些。武侦高也因此一度陷入了封校的危机。毕竟在教育界中，武侦高还没获得正确的理解」
　　呃……校长，我可觉得人家学校理解得挺正确。谁让我校学生全都是些怪人呢。
　　「因此，转学这事儿，便改为每过一段时间转移少量学生的方式，秘密实行了。不过这样的话，就会有学生会在4月的武器登记更新期前离开。不管是不是实际武装，只要学生拥有着执照……就会受到排斥。而他校只要知道学生来自武侦高，必然不会批准入学」
　　我虽然能理解普通学校的顾虑，但这简直是……歧视啊。
　　「不过——基于个人信息保护法第八条，文科省下发了令人感激的文件。转学虽无法做到，但插班生……也就是一度退学的学生，将不再有向校方告知自己『来自哪所高中』的义务。不过这是动用了些预算，各校校长出于道义，沟通的结果呢」
　　也就是以法律为后盾，用钞票把我们塞给其他学校。但校长所说的「不这样做武侦高学生便无法转学的理由」我已经理解了。看来在这点上，我还真是认识不足啊。
　　这时，绿松校长略有些突然的看向了旁边。
　　「对了……高天原老师，兰老师。丰岛区，有所叫东池袋高中的不错的学校吧」
　　「是的」
　　「是」
　　「……好了，刚刚稍微跑了点儿题，现在回到正题」
　　校长说着，再次看向了我们。
　　看来，他已经同那所学校谈好了啊。这是在命令我和雷姬，作为与武侦高完全无关的学生，自发前往那所学校。
　　「请撤回决定」
　　语气与绿松校长同样机械性的雷姬，突然在这时说话了。
　　「金次提出的是转学申请，不是退学，请按金次的希望让他转学。还有，时间也不一样。不是在本月末，请按金次希望的改在明年三月底」
　　喂，雷姬……！你、你没听到校长刚刚说的话吗？还有，你一口一个金次的，一口一个金次的，为什么为了我，你要反抗老师？
　　当然，雷姬说的一点不错。可这里是，武侦高。而且还是教务科。不是有道理就能讲得通的地方啊。
　　「——雷姬！区区一个小丫头敢向教务科顶嘴，胆子不小啊！」
　　旁边的暴论代表兰豹，听到这话头后的马尾一甩，登时提高了声调。一边的高天原老师也柔声道，「雷姬同学。转学的学生都是先退学再考试入学的啊」劝着雷姬。
　　可笔直站在原地的雷姬，竟一句「这都是校方的问题。与金次无关」……呼……散发出了杀气……！
　　雷姬，难道只因为与我愿望不符，你、你就不惜与老师开战吗？
　　而惊慌的我旁边，兰豹的杀气霎时变得骇人——高天原，也散发出了异样的感觉。
　　（事、事情要糟……！）
　　这下，只要稍有不慎，马上就会开打的啊。
　　出于战前的习惯，我立刻分析起室内双方的战力。
　　我方，是按带队的兰豹指示，没有携带狙击步枪的雷姬，以及不在亢奋状态的我。这点儿战力，就连兰豹一个人都打不过吧。因为这位兰豹老师不只是单手就能制服亚里亚的怪物，还很清楚曾身在强袭科的我的战斗方式。
　　再说高天原老师，我虽没亲眼见过她战斗，但、但这感觉……也、也是相当的……危险……！想想看，她能与兰豹、缀那两大金刚同租一室而每日毫发无伤，也已经绝非常人了。
　　可——最为棘手的是，绿松武尊校长……！
　　（这、这种事……不可能啊……）
　　一种从未有过的感觉让我登时脸色一变。
　　周围的杀气明明如此强烈，可笑着一句「哈哈，这可不行呢」的校长的杀气，不，气息……竟在渐渐消失……！？不，不对。是在变得越来越让人摸不着痕迹。
　　如果只是『消失』，还能有方法应对。因为只要全方位警戒就能防范。但如果是『摸不着』，精神便无法集中，导致自己全身都是破绽。
　　而现在，我竟连“他现在在那里吗？还是不在了？”这点，都搞不清楚……！
　　我、我可不想开战。
　　按现在的情况，即使是身在亢奋状态，我也连战斗都做不到。
　　旁边的兰豹和高天原注意到校长的变化，也焦急了起来。她们这不是在为雷姬动怒，而是在防备校长下了狠心，向我和雷姬出手……！
　　（——现、现在该怎么办！）
　　雷姬丝毫没有退却的意思，对方正准备出手收拾她——
　　万一战斗开始，我们绝不可能全身走出校长室。不，甚至连小命儿都难保。
　　武侦的确有不杀人的义务。但实际上只要不会败露，杀不杀人其实完全不受约束。
　　而且这里是教务科，我校的老师们都很会对付警察。甚至有传闻说，杀一两个学生伪装成事故身亡这种事，在这里根本不算什么。
　　下一瞬间，感到屋中只有雷姬、兰豹、高天原三人杀气的我——决定搏一把，大叫道
　　「——雷姬你住手！」
　　按常理说，此时最先行动本应被打成马蜂窝的我……「…………」。没、没有被攻击。没有子弹也没有凶器。
　　服从我命令的雷姬……就像关掉开关一样回到了平常，而兰豹与高天原，也随她收起了杀气。
　　运、运气真是……太好了。
　　我刚刚，是把所有的一切，都赌在『老师不会杀学生』的常识还在发挥效力这点上做出的行动
　　而老师们……此时，放过了我们。
　　也就是如兰豹所言还是孩子的我们，在向老师撒娇的样子。
　　「非、非常对不起。我会依校长所说的顺序，选择退学。雷姬，你也没意见吧」
　　见我这么说，雷姬……沙，点了下头。
　　不由松了口气，心道：“这下她是恢复平常了啊。”的我，忽然意识到这平常的雷姬，与以前的她，有着些许不同。
　　刚刚那紧张状态，很明显是雷姬的失误招致的。我虽明白雷姬意外的是个不顾一切的人，但刚才的她，甚至放弃了连我都做得到的情况分析。
　　雷姬。你的战斗能力的确很高。但实战中，不是只比单纯的力量啊。这不正是你教给我的吗？可你为什么，为什么只是为了没有按照我的想法，就在老师们面前激动了起来？你的优点就是那份冷静吧。
　　话说……这丫头，也会跟我到新学校去啊。
　　「我这样也不对啊。一看到好苗子……就不由，想拔起来了」
　　重重一声叹息的我……听到这话，才再次意识到回到平时的绿松校长也在这屋里。
　　「——再早点阻止她啊。是你的女人吧」与我四目相对的绿松，打算当作饯别似的，向我显露了五秒本性，又再次露出能从任何日本人脸上看到，却不知道他心里在想什么的笑容，道
　　「好了，有什么问题吗？」
　　提问……校长，你为什么要选择到学校当老师啊。
　　随后校长平淡地向我们下达的命令，归纳起来就是以下几点。
　　?为防遭到罪犯报复，不建议退学后立刻上缴武侦执照及解除武装。
　　?当作自教务科接受长期机密任务，向校内隐瞒退学的事实。
　　?清理一切与自己相关的事情，蒸发般离开这里。
　　难怪偶尔会有学生执行长期任务再不回来了。当初我还猜测是解释了年单位的任务，要不就是直接在国外就职，看来她们……也一定都是，退学，转校了啊。
　　距月底已然没有几天，不着痕迹的将杂务移交给风魔，把武藤一直缠着我要的GT2000模型让给他，结清欠平贺同学的债的我，尽快清理这身边的事情。
　　但从我看到的，雷姬似乎什么都没做。所以想着怎么也要一起把『去执行秘密任务』的事告诉巴斯克维尔伙伴们的，拉她随行了。
　　于是，十一月二十九日——在武侦高的最后一个周日，傍晚。
　　我们最先前往的，是喜欢刨根问底的理子所在的第二女生宿舍。
　　当这理子曾变装成亚里亚将我骗入，本来是三人房间的1011号室的门一打开……呜……这是怎么回事？
　　不只女性的味道，还有一股带着些挥发性的异味儿。
　　而在放着多双鞋子的门口，听我略解释过「下月起要到校外执行机密任务」，说着「小奇和雷啾一起执行任务？一年级时的黄金搭档复活了呢」将我让向屋中的理子，脏脏的手里拿着弹性绷带，走起路来摇摇晃晃的。她在家里干什么？难道在秘密制造化学武器吗？
　　走进已经有人的房间我立刻一检查……
　　（……？）
　　中间并排摆这三张桌子，其中一张桌前坐着贞德，而另一张前面……坐着一个娇小，有一头很色长发，很阴暗的陌生女孩儿。她们都在默默的画着什么。
　　那是……啊，原来是漫画的原稿，我还是第一次看到实物呢。
　　而充满屋内的味道，似乎是来自修正液以及彩稿所用的颜料。
　　「你们这是在干什么？」
　　说着刚在散乱着参考资料的屋内沙发上坐下来，理子就一下趴到了我膝上。
　　「当助手啊。呜……冬季要到了啊……」
　　「冬天？现在就是冬天吧。给，我还跟你借的游戏来了。把腿挪开」
　　见全身到处都很很柔软的理子爬上来，我不又伸手退了开去，理子一点精神都没有。
　　这时，一个影子在这成有优酸乳的银盘，兹六兹六的从厨房向沙发挪了过来。
　　「远……远山！」
　　啪！不明为何眼中含泪的贞德，一下抬起头转向了我。似乎是刚注意到我的存在。
　　她画起漫画的集中力真是厉害啊。
　　「帮帮我，理子和桃子说什么都不让我画。别说人物，就是背景都不让！效果线和涂黑我已经做够了……！噢噢，神呐……」
　　似乎和理子同样筋疲力尽的贞德，就像悲剧中的女主人公一样靠向了沙发。
　　「——你们两个，不过才熬了两宿，真不成样子」
　　写字台边，那个身穿制服仿佛日本人偶一样的女孩儿对理子和贞德说。
　　虽然很可爱……但那毫无感情的眼，一直看着原稿。一眼都不看这边。而且单单左手——戴着一只手套。虽然配上蝴蝶结掩饰，可直觉告诉我，里面定是隐藏着什么凶险之物。
　　「她是谁啊」我小声问贞德。
　　「是我们原来在伊?幽的同期。人称『魔宫之蝎』的使毒高手」
　　「喂……！」
　　「不用担心。现在是朋友，不，应该是老师。她很会画漫画。只要能出版，意外的能筹集到不少资金呢。对了，你也跟我们一起去函馆，来帮忙卖吧」
　　贞德不经意的，提起了以我今后也在武侦高为前提的活动。
　　这反而，让我再次切实感觉到自己要转学了。
　　[[IMG,6778cf3181e12d06b09d4a0e89d0f2f6,1101,1600,271170]]今后，我或许很难有机会，再见到武侦高的这些伙伴们了吧。
　　「呃，不好意思，我和雷姬要执行机密任务……」
　　既然如此，不想再与来自伊?幽的危险人物有更多交集的我，找借口直接拒绝了……
　　「机密任务？是和不不一样的那个？」
　　理子有着双眼皮的大眼一眨，向我问道。
　　不知火……？
　　「呃，不是。我们不是一个任务」
　　虽然不能多说，还是回答了吧。
　　嘛，反正不知火接的应该是真正的机密任务吧。毕竟他是强袭科的好学生啊。
　　看着累得筋疲力尽，仍在窗口飞吻送我们离开的理子那可爱的样子，不由苦笑出来的我……沙，被无言的雷姬拽起袖子急忙离开了。
　　我们随后，来到了第一女生宿舍前的温室。
　　「祝贺你受到指名！工作请多多加油喔！小金！」
　　听说任务这事儿的白雪，当自己妻子般的上前为我整好了领带。
　　同时身兼园艺部部长的白雪，或许是为方便趋势自己使魔的蝴蝶，刚刚正在给花儿们浇水……而她背后的山茶花，与她真的好相称。
　　看来就是穿上水兵服，大和抚子，还是与日本的花相配啊。
　　说真的，这么近看我才意识到，不管看多少次，不管在什么地方，她果然……都是个美人啊。
　　性格也好，胸部也大。
　　「……」
　　我没有说话，数瞬，出神注视着身前的白雪。
　　对眼前这位青梅竹马，除了女孩子方面（一提起来她就会失常）和亢奋状态外，我几乎从没隐瞒过什么……即使是因为命令无法向她名言，还是让我，心里有点过意不去啊。
　　但这一定不会是我们今生的诀别。原谅我吧。
　　即便不在同一所学校，只要你遇到危险，我都会立刻赶来。毕竟武侦执照，也要保留一段时间。
　　心中漫漶迁移的我，不由注视着白雪那温婉的双眼。
　　「……小金……」
　　白雪的声音就像洒满糖粉的草莓大福般，甜甜的唤着我的名字，齐整刘海儿后的眼，也同样注视向我。不一会儿，她仿佛难为情的一个微笑，头略低向斜下方……刷，竟向一旁冷眼看着我们的雷姬，露出了『看到我们的关系了吗！』似的挑衅的样子。
　　——噼啪噼啪。
　　在我眼前一瞬出现白雪和雷姬目光中间，爆出火花般的错觉后……再次转头向我的白雪，做出了明朗的笑容。
　　似乎刚刚那场迷之目光战，在白雪心中，当成是『本来赢的就是我』了。
　　「妾只允许两个喔。看在武士的仁慈份上妹妹不算在其中」
　　虽然我完全不明白白雪这『香蕉不算零食』般话的意思……不过看来，她对要已经相当有好感了啊。或许是兴趣相投，不，性格似乎很相近。我记得亚里亚还说她们是「这就是同病相怜吧」的。
　　对了……白雪，半年多前，你在那人工海滩上，说过『小金，会从现在所在的地方小时』的啊。
　　你那占卜，看来应验了。
　　夜，走过四月自行车被炸掉时与亚里亚一起撞上的樱树——现在已是无花无叶——旁边，我和雷姬走进了丁字路口那里的维尔德谢特咖啡厅。
　　虽说这里是女生专用咖啡店，我平时都是尽量远离……但亚里亚，似乎在这里。
　　[[IMG,ad5a55ef07224276691e8f5badf9b1da,1108,1600,223337]]
　　啊，一下就找到了。那个不管怎么看都很显眼的绯红脑袋，正在和别人聊天。
　　我与雷姬站到她桌旁，
　　「啊，远山金次……学长」
　　真讨厌。是间宫明理。
　　正与亚里亚聊天的一年级女生，是亚里亚培养的战妹。另外，刚刚这话，正表示她心里平时就是对我直呼其名的，不过今天就大人大量原谅她好了。
　　「我知道了，什么时候回来？」
　　还没等我张口，似乎已经从理子那边听说我要执行机密任务等等上来就是这么一句的亚里亚……单手拿起意大利特浓咖啡，摆出了就像我上司般的架子。
　　亚里亚在后辈面前仿佛变了个人。这是因为她有扮演『我是精干女性』的毛病。
　　虽说平时这丫头总是枪快过嘴，不过据我的统计，当有后辈在场时，对我开枪的概率为57%，即使开枪，所用子弹数量也会大幅减少41%。虽然命中率会提升吧。
　　而这次知道是会让她生气的话题，特意准备的『雷姬挡箭牌跑路计划』虽然因此白费，但在我来说是全无问题。
　　「时间也是机密。不过，会很长」
　　听到这话，似乎终于明白我要去执行校外任务的间宫，脸上掩不住喜色。但这我也原谅她了。毕竟我是托雷姬和她的福才捡了条小命儿不是。
　　「我们虽是搭档，但我从没想过束缚你。而且你的学分看来也不够。只是，敌人要是有行动我可会联系你」
　　敌人……这应该是说眷属那些人吧。
　　「好」
　　我至少，会和你一起同他们战斗到明年三月底。因为我，就是这么答应亚里亚的。没错。
　　「亚里亚。扣指吧」
　　我，伸手向亚里亚要与她做武侦，特别是搭档间经常使用的离别时的问候——食指交缠握手向亚里亚。转学，就是离别。而这，就当做是我给出的一个小小的暗示吧。
　　「你这什么意思。要去很麻烦的地方吗？」
　　但扣指，常是一方表示将赴险地时使用……而似乎产生这种误解的亚里亚，并没有伸出手。
　　「在某种意义上算是……但要去的是安全的地方。这是在我执行机密任务前，为我打起的勾指」
　　「不行。太不吉利了」
　　「你以前也和我这样过吧」
　　「不记得」
　　亚里亚哼的一声头转到了一边，那长长而鲜艳的双马尾，随着刷的一下在空中划了一道弧线。
　　她那兴奋时的记忆会丧失的毛病又出现了啊。
　　「做过的。就是暑假最后一天，你在去侦探科屋顶前……」
　　……糟了！见亚里亚犯倔不由和她理论的我——竟然把勾起亚里亚自行献吻阴影的禁语，『屋顶』不小心说出来了啊！
　　在脸色登时刷白的我面前，刷——红脸指数开始直线飙升的亚里亚……沙沙……
　　「屋，屋……」
　　沙沙……声优声都随身子在颤抖了啊……！
　　完、完了。这是会毁灭万物的『大爆炸情况』。而且距爆炸只有不到5秒……！
　　我赶忙转头去找肉盾雷姬，可她竟——竟然不见了！
　　话说她已经出了咖啡厅，将防弹门几乎关上，从微微留下的门缝中注视着这边啊。你这是什么危机管理能力啊……！
　　「间宫！快按住亚里亚的枪！」
　　「啊？」
　　在一脸莫名其妙迅速按住亚里亚大腿的间宫前，我强硬的拽过亚里亚的小手，沙，勾指完成。剩下就是脚底抹油了！
　　（——快跑！快跑啊金次！）
　　我以连雷姬都要撞飞的势头撞开防弹门冲到店外，刷！感受着背后爆发的亚里亚火山的空震，以及间宫的惊叫声中逃跑了。
　　道个别都要玩儿命。这就是那位神崎H亚里亚啊。
　　话说，能不能请您将的爆炸系统关键词改成使用频率更低的词啊，亚里亚大小姐……真心的！
　　11月最后一天，下午五时。
　　接到教务科正式下发的通知，我和雷姬，从东京武侦高退学了。
　　之后就是按照命令，蒸发般的，离开这里。
　　直到这最后一天，我都努力像平时一样生活着。但武侦高的一切，就这里结束了。
　　虽然这里的生活已不知不觉间成了我的日常，但日常就是这么容易毁掉。
　　就如此轻易，在半分自己的理由，半分成人间的理由下，彻底破碎了。
　　（今天，也要与这校舍分别了啊……）
　　不由仰望耳钉侦探科，路上看到耳钉强袭科，都让我异常感到怀念。
　　别了，与我出生入死的同学们。你们虽然全是些怪人，但都是好人啊。
　　别了，学校食堂。我在你那里吃过不少难吃饭。
　　还有，那在我大扫除之下连个鸟脚印都没有的……位于第三男生宿舍的，我的房间。
　　虽然仓促，但一切的一切，都就此分别吧。
　　冰冷的海风吹拂下，手拿不多行李的我……与雷姬、灰松一起，站在学院岛北端，浮岛北站的月台上。
　　其实，这里是我参加武侦高入学考试那天，第一次与雷姬相遇的地方。
　　而同样的我们，这次却要离开这里。这只能说造化弄人吧。
　　空空城铁车厢中的我们，面对面坐在四人包厢里。
　　将装有已分解的狙击步枪箱子放在膝上的雷姬……不知怎的，让我觉得她似有些高兴。而那如往常没有任何感情的眼，不像平时般望着虚空，而是在看我。
　　「对了雷姬。你的名字要怎么办。武侦高什么都不管，就算没有姓也没关系，但到一般学校可不行了」我将话题转过去说。
　　「姓远山如何。我当作妹妹」
　　「算了吧。我现在是妹妹骤增中。话说，取个假名要自己来啊」
　　「那请金次给我取一个」
　　「我说不愿意吧」
　　「那就矢田」
　　不愿意→矢田……没你这样的吧。真是个随便的丫头。而且到头来还是成了我取的，啊啊，都无所谓了。
　　「……还有，住处。今天车辆科的江户川老师安排了旅馆，明天开始你要住哪里啊？」
　　我说过自己会回在巢鸭的家，但还没听过雷姬的说过自己的新住处。
　　「……」
　　盯。雷姬，一动不动的看着我。
　　矢田小姐……您莫非，要跟到我家来？
　　「……」
　　呃……虽说我不会输给这种无言的压力，但这样也不错吧。
　　毕竟巴斯克维尔的战力已经因此四分五裂，要是再分散，真有个万一可就危险了。
　　我们在已经开始为圣诞节装扮的台场下了城铁，背对着武侦高，
　　「走吧，雷姬」
　　沙。
　　就在雷姬点头时——今年的初雪，从空中飘落了下来。
　　那之后，我们到指定的考试地点……与转学目的校有关的补习校中，接受了只有我们两人的插班考试。只是分数，我想应该没有什么大关系。
　　特别是面试。就我来说，表现得还真紧张啊。让我觉得自己以后都找不到工作似的。
　　但从除了「是」「不是」以外什么都不说的雷姬也能通过面试这点看，我们在校长的安排下应该没有问题吧。
　　（这说不定，也算是一种武侦高风格的饯别吧）
　　我在狭窄的旅馆单人房间中躺到了床上。
　　与大家分别的我，今后会怎么样呢……。
　　自从哥哥失踪以来，我一直盼望能离开武侦高。
　　虽说理由随着日子在不断改变，但这想法从没变过。而现在，终于成了现实。
　　我已经再也不会日常般的因危险的工作而负伤。而且，也不会像哥哥一样受到别人的非难。更不用再祈祷自己出现在训练死亡的那百分之几的一天不会到来。
　　（普通的，高中……）
　　哪里究竟会是个什么地方？真让人期待啊。
　　自小学以来，我就没有涉足过普通学校那种地方。就是高一执行潜入搜查任务进入的学校，也是相当高贵的精英学校。说起来，我只在新闻报道、连续剧、甲子园棒球什么的媒体上，略微看到过普通学校那种存在啊。
　　那里真的……是梦幻般让人快乐的地方。是洋溢着希望的乐土。
　　所有人都快乐的搞着体育，沉浸在社团活动的兴趣中，与朋友嬉戏，精心打扮，热衷于音乐，读着好多好多书。普通学校，就是具备那一切优点的梦幻之国。毕竟就是社会，也都在盛赞『高中时代是青春的盛夏』。
　　青、青春。这我早已放弃的存在，竟又要降临在自己身上了。
　　但，现在，这终于，到来了。
　　虽然我还不知道自己能做什么，可即使是这样的我，幸福，也一定会无条件到来的。
　　觉得想着这些不由嘿嘿傻笑起的自己很丢人的我，拉起被子蒙在了头上。
　　好期待……好期待啊。
　　虽然还是冬季，但我觉得自己，终于也要步入春天了。