　　12月1日。从今天起，我就是一个普通人，是个随处可见的，平凡就读于普通学校的高中生。
　　没携带狙击步枪，也没领着灰松，耳机也因违反校规而摘下，穿起普通校服意外好看的雷姬……真的好新鲜。我也一定要快点适应啊。
　　第一次踏入东池袋高中，是所有种非常普通感觉的学校。
　　这才叫普通学校啊。真是太棒了。与那简直像秘密基地一样的武侦高校舍就是不一样。
　　（虽说男女同校这点让我不舒服，但也不能太挑剔啊）
　　兴奋地换上崭新的室内鞋，走进校舍的我——目光不由习惯性的寻找起能成为掩体的柱子，不过，这已经没必要了。
　　因为那些在走廊中嬉戏的学生，身上完全没有硝烟气。更没有那种掌握着作战特技的感觉。在这里，我根本不需要去想『和谁组队怎么才能活下来』。
　　（这里才是，我渴求的和平的世界……！）
　　这种实感，此时才从暗自欢呼“太棒了。我终于来到这世界了。”的我心中，涌现了出来。
　　眼中闪起自己都明白的期待的光彩，走入无枪无刀的老师办公室，得知自己被分在二年级二班，与分在一班的雷姬暂时分手，随老师走向自己的教师。
　　走在前面的班主任……据我用读唇术从路过的同学们对话中所知，好像是有着『猩猩』外号的体育老师。虽说他给我一种很难相处的印象，但终不是那位空手就能打翻巴士的上任体育老师（兰豹），只是个普通大叔。
　　不多时，猩猩喀拉拉推开二班的推拉门，我随他走进了嘈杂的教室。
　　「班会现在开始，都给我安静。我今天先介绍一位转学生」
　　猩猩说着校园电视剧一样的话，就像电视剧中一样拿起粉笔……电视剧版的写上了我的名字，『远山金次』四个字。而讲台下新同学们的目光，一下集中在了我身上。
　　「有问题等下举手提问。远山，你先自我介绍一下」
　　「啊，是。呃……我是远山金次。请多关照」
　　下意识按彻底养成的习惯——武侦切记不可在不特定多数人前讲述自己的情况——的我，只是自报了已写在身后黑板上的名字。
　　可普通学校这样似乎无法接受这样的自我介绍，立刻就有同学举起了手。
　　「来个什么搞笑表演吧」一个男生对紧张的我说。
　　这种强人所难的小子，还真是什么地方都有啊。不过，这可头疼了。平时的我，除了受到白雪极力称赞的耍花刀以外，根本不会别的。可因为带刀似乎违反校规，也没把蝴蝶刀带来。我只好稍转开眼，道
　　「呃，我不会这种……」
　　「兴趣是什么？」
　　「呃，没什么特殊……就是看看电视、电影……」
　　「特技呢？」
　　「特技……没有……」
　　一直在问这种我无法做出有趣儿回答的问题，听不到期待回答的同学们，都变得对我没了兴趣。
　　看来我……还真是个无趣的人啊。唉，虽说我自己也明白吧。
　　班会结束后，猩猩向我邻桌的女生交代了句「远山要是有什么对学校不明白的，你告诉他」，离开了教室。
　　猩猩刚走，邻桌的女生便面带笑容的转向被安排在窗侧后排座位上的我，柔声道，「老师刚才也说了，有什么不明白的记得问我喔。我是班长望月萌。因为其他班也有姓望月的，所以大家都叫我萌喔」
　　这是关心刚刚在自我介绍中一下陷入尴尬境地的我的，体贴的话语。
　　话说，这女孩儿好可爱啊。不过在我来说，这真是太倒霉了。
　　「啊，嗯」
　　「现在有什么问题吗？」
　　松软顺滑的波波头，发略偏茶色，但从眉毛看是本色。大大的，有着双眼皮的柔和的眼。肌肤白皙，身高一米五八，虽不如白雪和中空知，但有着健康的魔鬼身材。
　　出于侦探科的习惯，迅速对她全身各部做出以上分析的我，却只说得出「不……没什么」。
　　怎么说呢，对本就不善与女生交谈的我……她实在是太普通，太乖巧了。让我觉得……好耀眼。
　　她，不是该和我这种满身武器污秽的人扯上关系的好女孩儿啊。
　　再加上，在不论男女都是怪人的武侦高，觉得自己怎么都是处于冷语吐槽的位置上的我，或许已经习惯了那种说话方式，觉得很难与普通女孩儿说话。
　　除了邻桌的萌，好几个男生也在课间过来找我，不过出于同样的理由，我都没能好好回应。而因此觉得自讨没趣儿似的他们……最多留下「有机会再找你一起玩儿吧」，便转身离开了。
　　普通学校的课程真难啊。我现在才彻底明白武侦高水准有多烂，看来必须要好好学习了。比起枪械知识、追踪术那些技能，微积分方程式，肯定对今后的我更有用。
　　心中这样告诫自己，耳听古文老师「妾幼时所居远僻东海道尽头之常陆国……」的念书声的我——S&amp;W M19左轮手枪，四英寸枪管版！——竟突然从侧后方听到了咔的扳开击锤的声音！
　　我心头一凛急忙回头看去。而那，只是同学合上金属制铅笔盒的声音。
　　真、真是让人误会。这在武侦高里可视因为会造成误射，特意下发过消音指示的啊。
　　啊……不好。好几个同学都纳闷得在看我了，就连旁边的萌也是。
　　「……」
　　我不由将伸到怀中去握那已不在的伯莱塔的手重新放回桌上……装作若无其事的，低头看向了课本。
　　可经过刚才这一下神经似乎变得有些过敏的我，又把把桌椅的摩擦声，拔开记号笔笔帽的声音，外面稍远处气锤的哒哒声……听成Jericho941手枪的震动声，MK3A2手榴弹的拉环拔出声，MP5A4冲锋枪的连射声了。
　　而每每听到这种声音都会反射性的想要警戒那边，总要强行压抑自己身体行动的我，额上已然冒出了冷汗。
　　金次，冷静下来啊。那只是日常生活中的声音，你现在也只是个普通高中生了，不会再有子弹从什么地方飞过来，不用再戒备了啊。好好集中精力听课。
　　午休终于到了。
　　本打算去看看雷姬情况……却被上午那些声音的折腾得精神疲惫的我，已经没了那心思。勉强拖着就像参加过强袭作战般充满疲劳感的身子，到小卖部买过面包和牛奶，坐回到了自己位子上。
　　「……」
　　不善与人沟通，不由边吃边凝神听起周围同学聊天的我——被他们所聊的话题，惊呆了。
　　电视上的板凳艺人；流行的减肥方法；喜欢麦当劳里什么汉堡；怎么在上课时不被老师发现看手机；明显不情愿某停学者马上要复课的恶语……全部都是闲聊，闲聊。仅此而已。
　　呃，武侦高里的确也会经常谈起这样的话题，可那终不过只是调剂。在伙伴间的交流中，那就像是生鱼片的配菜，主要话题还是装备、资金、任务、战斗，还有，就是自己将来怎么幸存下来，不，是怎么生活的现实话题。
　　武侦高中的我们，认真的谈着这些。认为这都是非常重要的。但在这里，首先就不会有工作方面的事情。就是谈及，最多也只是挣零花钱的打工这种程度。而且同学们彼此之间聊的只是表面，丝毫没有在谈重要之事的气氛。正所谓是闲聊的盛宴。
　　而这，让我很快感到自己无法融入同学们的圈子。
　　怎么说呢……周围的同学，给了我受保护的孩子般的印象。而学校，则让我觉得就像个小小的，狭窄的温室。
　　邻桌的班长萌，有些担心的，在一旁看着即使心里明白自己必须适应这种世界观……却无法马上做到焦急的我。
　　在下午也没能与任何人说上话的我，迎来了放学时间。
　　明明只是坐在这里，可我却觉得……好累。
　　虽说有个男生集团似乎在萌的劝说下来找我去卡拉ok，可我却因为疲惫拒绝了他们。我真是个笨蛋啊。
　　不由陷入自我厌恶的我离开教室，带着一种身上没有装备很难找到平衡的感觉，走下楼梯。
　　墙上的公告板上，张贴着宛若和平象征般『为防流感，去接种吧』的海报。丝毫没有武侦高里四处贴满『不许违法改造枪支』、『偷听老师值班室者将被严惩』、『美军外流装备大特卖！』传单的那种杀戮之气。
　　仿佛来到异世界般注视着那个的我——
　　咝……。
　　「——！」
　　——突然感到有人从背后悄悄接近，身体立刻条件反射般做出反应，啪的一记手刀先发制人的直劈向来人咽喉。
　　「……！」
　　我，慌忙制止了自己。而被我一击带起的风……呼，将萌——望月萌松软的发，微微吹了起来。
　　「……？……？」
　　而双手将书包提在身前的萌……幸好此时一眨眼，再加上我反应得快，忙道「抱，抱歉。有个小飞虫，那个……我在赶它」蒙混了过去。
　　「远山君，在之前的学校你参加的是什么社团？」或许是对我这非正常时期转来的迷之转学生感兴趣的萌，和我一起换着鞋问。
　　「呃……我没参加什么社团」
　　「那有学过什么吗？」
　　萌的好奇心还真旺盛啊。不，她这应该是出于班长的责任感。估计是发觉我马上有被孤立的倾向，准备想办法帮我吧。毕竟猩猩把我推给她了。
　　我好累了，别管我了啊……。心里虽有这种想法，但自己刚才差点就弄断她那粉嫩的脖子，既然她愿意跟，就算她好了。
　　「我呢，是家庭科部的。那里虽然没有男生……不、不过远山君，你觉得学学烹饪怎么样？」
　　噢，是来拉人的啊。不过你为什么说到我的名字，目光就突然转到下面去了？莫非在普通学校，拉人参加社团是这么需要勇气的事吗？
　　「只有女生的社团，我有点……不大适应」
　　「啊，也、也是呢。果然这样的呢」
　　萌微粗的眉垂下，不好意思起来了。 
　　这时，呼的一股冷风吹过，将她与上身的普通制服夹克很相称的格子裙微微掀了起来。见到这情景的我，急忙把眼转到了一边。
　　（…………）
　　[[IMG,413ded28792a46936b93d585ebfd0fe5,1103,1600,222052]]「讨、讨厌。好坏的风。吓了人家一跳」
　　这仅不过是武侦高女生随时显露在外的大腿部分稍露了出来，萌却很难为情。而心中不由感叹“这……这是何等柔软的大腿啊”的我，也微红起了脸。
　　我绝没有说她腿粗的意思，会出现这种感叹，应该是因为她的肌肉与皮下脂肪的比例与武侦高女生不同吧。怎么说呢，是那丰满水嫩的大腿……对我来说太新鲜了吧……。
　　（……啊喂，你在胡思乱想什么啊金次！）
　　我……我虽说在武侦高不是没引起过麻烦，但可不是为此退学的啊。这点校长也保证过了。可要是在普通学校引发问题被开除，我可就再没地方去了啊。
　　金次啊，在这里你也一定要多加小心。因为女生对你来说，就是危险品的啊。
　　与萌一同走出校门，我便立刻发现那个在各种意义上都很危险的女孩儿——雷姬，正直挺挺的站在校门口等我。一具从狙击步枪上卸下的瞄准镜……就像普通女孩儿挂的娃娃一样，挂在书包上。不过外行应该看不出来，就这样吧。而早上并没跟来的灰松，就石狮般肃穆坐在她身旁。
　　已经吧似乎还是带来的耳机戴在头上的雷姬，瞪一般的瞥了眼随我一起的萌，用微妙的责难般的目光看向了我。她这是什么意思啊？
　　「雷姬，你今天怎么样」
　　「没什么。金次呢」
　　「我也是」
　　无口女与阴沉男毫无意义的对话，就这样5秒便结束了。
　　话说，我明明已经累得要趴床……雷姬她却显得若无其事啊。看来雷姬不仅如我所知不知疲倦，也很能难受精神上的压力啊。真不愧是狙击手。
　　见我没再说话的雷姬，这时又不高兴的瞪向了萌。忙道「啊，呃，那再见喔……远山君」的萌，表情一下变得很抱歉似的，快步先走了。
　　路上放学的学生，不时侧目看向走在一起的我和雷姬。我说，不过是两人一组行走，有那么少见吗？这可是个人危机管理的基础吧。看来普通学校这个世界，搞不懂的事真是太多了啊。
　　「——金次下手真快呢。了不起」
　　刚走上远离学校的明治路，雷姬竟罕见的主动对我说话了。而那目光还和刚才一样就像在责问。
　　「……你误会了吧？萌只是自己跟着我的」
　　雷姬，没有反应。这丫头，一遇到对自己不利的竟然就装听不到。
　　「这不说了……你交到朋友了吗？我是没希望了」
　　「我，交到了」
　　听到这话异常惊讶的我连忙追问，雷姬她似乎被同班的女生叫着好可爱好可爱的很受欢迎。她这沉默的小动物般的地方好像很招她们喜爱。而且已经在女生们的力邀下加入美术部了。
　　（我当普通人的水准竟连雷姬都不如吗……！）
　　雷姬从震惊呆站住的我旁边经过，走到小巷角落里的一个投币储藏箱柜，从那竖高的储藏柜中拿出了装有德拉戈诺夫（朋友）的手提箱。
　　「雷姬……你不要把家伙放在这种地方啊。还有也不要把灰松带出来。留在家里。要是咬了人可就麻烦了。也别带刺刀啊？会违反校规的」
　　连拎包都觉得沉的我，单手反搭在肩上把书包背到身后说。
　　「明白了。不过……」
　　「不过什么？」
　　「请多加戒备。我感到有与风相关的人存在。我虽认为完全是偶然，可离我们并不远」
　　『风』又出现了啊。这东西还活在雷姬心中吗？
　　不过作为刚才的报复，这句爱听的，就当没听见好了。因为我可是不惜从武侦高退学，努力想做一个普通人的啊。那方面的问题只知道最小限度就够了。只要不是必须，我是绝不会插手扯上关系的。
　　毕竟现在对我最重要的，是在学校的学习成绩和人际关系。
　　从今天起要住的我的家，位于JR巢鸭站不远的地方。距东池袋高中，勉强算是徒步圈内。估计武侦高也是知道这点，指定的这所学校吧。
　　我们稍经过商店街，走进一个两旁多是老一户建的住宅区。看着小巷中玩儿接球的孩子，骑着自行车巡逻路过的警察，围墙上的混血小猫……在冷清的街角烟店拐过，经过木材厂前……再稍走一会儿看到的传统日式大宅，就是我的家。虽然古老，却很宽敞。
　　（真是好久没回过家了啊）
　　心中的感叹的我刚转过正对大门的街角——
　　「喂老头儿。路已经扫干净了。快教我奥义」
　　——只见一个摇滚歌手般打扮的男人走进了我家……。
　　（呃……他……他是……G……GⅢ……！？啊不，呃？怎么回事……！）
　　不由怀疑眼前情景的我猛揉起自己的眼睛。
　　「你小子根本不知道什么叫邻里感情！」
　　我那和服外披着件马甲的的爷爷——远山铁，抓起自己的木屐，砰！一声敲在GⅢ头上，扯着他回到了马路上。
　　「还不快去把那边三户邻居家的门前也扫干净！下次再忘了小心我铁拳制裁！」
　　「嘁」
　　那个凶暴的GⅢ对平头已经雪白，颤巍巍的爷爷一咂舌……听话的重拿起了扫把……。
　　而爬到围墙上，把棍子伸向院中柿子树的——
　　「好一个焦糖色的柿子」
　　——竟是一身武侦高水兵服的，要、要……！
　　忽觉天旋地转，脚下一软咕咚一声跪在地上的我，不及向爷爷问好，便提出最为理所当然的疑问道，「你、你们两个……怎么会在这里的啊……」。
　　「——噢，这不是老哥嘛。这话要说也是咱啊。咱现在住这里」
　　「哥哥就是这么不讲道理。孙女就不能住在爷爷家吗？啊，不过放心喔。人家一点儿都没告诉亚里亚她们。才不想让她们来打扰我们一家团圆呢」
　　我的弟弟妹妹，以美国人特有的直爽回答说。
　　这……应该是GⅢ借助窃听美军侦察卫星什么的设备，在监视我啊。之后还鼓动了要一起。
　　虽说不久前他们两个才刚激战一场分别……不过看这样子，应该是和好了吧。那时估计，不，是肯定在拿我的事开涮。
　　（这情况……太超出预想了啊……）
　　堂堂一个原总统护卫的人工天才，竟然会在巢鸭扫马路。这种事，究竟有谁能想得到？
　　望着那站在院墙上对自己一眨眼的要，不由长叹一声的我，站了起来……警戒着GⅢ领雷姬走到门口，对爷爷说了一声「……我回来了」。
　　「嗯，回来啦」
　　爷爷……高兴的笑了起来。只是见到他的笑容，我心中就涌起了种，还是回家好啊，的感觉。
　　不过爷爷立刻对我竖起小拇指，从心底高兴般的色迷迷仔细打量起雷姬，道
　　「——嗯？这位美人儿是金次的这个？」
　　「呃，这怎么说呢，她是自己跟来的……」
　　「嗯，年轻姑娘就是好啊。呜嘻嘻，是薄荷的香气，就叫你小薄荷好了」
　　这拥有和我所继承的同样多余敏锐的嗅觉，一下就辨出雷姬身上香气的爷爷——
　　「哦呀金次，回来啦。哎呀哎呀，好可爱的姑娘」
　　——砰！的一声，被不知何时出现的远山雪……我奶奶的一记短冲拳打在了身上……！
　　而发出着「吥呃喔！」不成声呻吟的爷爷，直飞出去撞上对面的水泥墙，被这冲击破坏，哗啦啦掉落的水泥块压在了下面。
　　（这是……秋、『秋水』……！）
　　虽然情况太过意外，但这还是我第一次看到这远山家的奥义之一。
　　冲击之力——击打力的大小，在实战中，是由物体的重量和速度决定的。因此在拳击等搏击技中，要求『尽可能将体重压到拳上』，而秋水，则是『毫无保留将所有体重加于攻击上』。
　　这样会产生什么结果？会使短冲拳，也就是连身子几乎不动发出的打击，产生巨大的击打力。威力能让爷爷就像被车撞一样飞出去。
　　中国拳法中，也有名为寸劲的类似技法，不过秋水是其极端版。也就是看似是拳，实则却是最为技巧化的体撞。
　　按照哥哥过去给我做过的简明解释——只有不到八克的九毫米帕拉贝伦弹之所以能产生巨大的冲击，是因为速度极快，虽轻，但快。而秋水正相反，虽迟，却重。
　　奶奶虽轻，但也有40公斤。也就是子弹的五千倍。而将这全部集中在拳上一下爆发出来，仅需要很少的速度。
　　这奥义的理论我虽明白……但只凭道理，可是连飞虫都打不死。不过在爷爷伟大的牺牲下看到的这实际演示，我才终于掌握了实践方法。不过亢奋状态时，我能用得出这个吗？
　　「喂，老头儿！你这样害我更难扫了吧！」
　　把GⅢ的怒吼当作为耳旁风的奶奶向我一句「快进来金次。有金花的『什锦』喔。小薄荷也进来」，双手背到微驼的腰后，慢悠悠的走进了家门。
　　奶奶……您是听说我要回来买的什锦点心吗。那不过是我小时候爱吃，但在奶奶心中，看来还是现役啊。
　　不，不管经过多少年，在爷爷奶奶心中，我或许仍是个孩子吧。
　　「哎呀，没想到金叉竟然有私生子啊。我还真是不知道」
　　「我想爸爸自己都不知道。哥哥也或者，我们现在是4人兄妹了」
　　我吃着奶奶端来的小豆点心，坐在桌边与爷爷聊着。
　　顺便告诉大家，爷爷他老人家是毫发未伤。至于理由，我心里很清楚。因为天天收到亚里亚家暴摧残的我，只有耐久力在不断增加。也就是说，我们一家这种异常的抗击打能力，算是某种基于亢奋状态易惹女性生气而出现的副作用。
　　再插一句，据说，奶奶在嫁入远山家之前，好像也是某个地方颇具战斗性一族（具体情况不知为什么没告诉我）的后裔。因此也掌握了相当一部分远山家的武功。
　　（……只有求老天，保佑奶奶别对要产生坏影响了啊……）
　　我的家里，就像此刻所在的爷爷的房间一样，全部都是和室。门框上悬挂着爷爷当兵时的照片，而壁龛中则装饰着古董画轴，还有奶奶养的花。我怎么觉得奶奶的生活方式与白雪很相似啊。说不定是同属一个流派的呢。
　　「……」
　　另外，被命名小薄荷，仅正座的双膝在被炉中的雷姬，完全处于摆设状态。就像个等身大的人偶般一动也不动。也是因为她散发出的压迫感，我和爷爷怎么也提不起亲人聊天的感觉来。
　　「嗯，看来周末赛马场的跑道会很糟糕啊」
　　或许是为这，现在职业为基本没顾客光顾的正骨师兼赌徒的爷爷，摊开了赛马报纸。
　　「爷爷，我那个，学校的事……」
　　见此情景，觉得也该进入主题的我，准备将还在电话中大致交代过的详情告诉爷爷。
　　不过看着报纸的爷爷，只是道「不必多说。学校那玩意儿不过是个车。坐不惯换一辆就可以了，就是不坐也没关系。金叉以前也总被欺负老是哭。你爷爷我的成绩也不是丙就是丁。远山家的男人，看来都不适合学校那地方啊」把这个话题也结束了。
　　（有『鬼检察官』外号的老爸竟然是爱哭鬼？真是让人搞不懂啊）
　　心里觉得这问题相当深奥的我，沉默了下来。过了一会儿，雷姬站了起来。
　　「你去哪儿？」我问。
　　「洗手间」
　　「啊……我家洗手间是和式的，会用吗？」
　　雷姬向我沙的一点头，离开了房间。
　　耳听她的脚步声渐渐远去——用红铅笔在赛马报纸上打着圈的爷爷忽然一字一顿的道
　　「……她是狙击手吧」
　　瞬间，一种爷爷体内的某个开关开启般的感觉传了过来。
　　「是啊。您真厉害」
　　「刚刚我闻到那种火药的气味儿了」
　　原来刚才的那个……不单只是在骚扰雷姬呀。
　　「虽然长着一副可爱的样子，但你爷爷我可是不爱对付狙击手啊。打起来太困难」
　　「嘛，这我同意」
　　因为我也曾一度被雷姬打得无还手之力啊。
　　「对了……GⅢ和要，是怎么对爷爷说自己的来历的？」想把这情况详细解释一下的我问。
　　「——我没让他们说。因为他们是想编故事。不过，我一眼就能明白他们与咱们家有关。而且已经历过不少锻炼。哥哥主要用拳，而妹妹则是用刀」
　　「只凭看就能知道……您真厉害」
　　「你小子也是一样……金次」爷爷说着嘿嘿一声夸奖我般的笑了。「你小子现在已经很有男子汉气概了啊。是经过修罗场，闯过生死线了吧」
　　「……呃，不过是在各种意义上的修罗场呢」我不由苦笑着说。
　　「终于笑出来了啊。你小子今天一整天就没笑过」
　　见连这种事也已被爷爷看透的我，也露出了笑容。
　　老实说……比起在学校里和同学们聊搞笑艺人，还是谈这方面让我觉得踏实。有种这才是真正的自己的感觉。
　　可——我是心怀要成为各普通人的决心，来到这里的。所以说真的，我不该为这种话题感到开心。
　　「话说回来。金次呀，你明年也该18了。差不多……是该学『春水车』的年纪了」
　　「呃？春水车？那是什么？」我莫名其妙的问。
　　爷爷……侧耳确认能听到奶奶正在做饭的声音，折起报纸，压低声音道，「这是远山家的秘技之一。是秘技啊，秘技」，说完转身从柜子深处摸出了一个保险箱。
　　虽然老实说，我清楚自己现在应该过与战斗技能无缘的生活，不过……——（要向奶奶保密，而且还要收藏在保险箱中的秘技？）——到底会是什么呢。真是，让我很有兴趣啊。
　　滋滋滋，咔嗒，爷爷打开了保险箱。
　　「这就是你爷爷的爷爷从版画开发而来的，春水车。你爷爷我把它进化成了照片版。制作起来可是很费时间的，从战前开始就一直在收集」
　　爷爷说着从大量从保险箱中取出的是……美、美女杂志与泳装写真集的，剪切页……！
　　「快看，这姑娘的身子很像星伽那丫头吧。呜嘻嘻。还有这边是西洋物。这边是幼齿系列。记住，如此清晰分类正是春水车的关键。男人心中喜爱的女性属性，是会随时间经常改变，或者倒退的。而提前预料到这点——将黄书分类，储藏，周而复始的阅览女性身体。正如旋转不停的水车一样」
　　怎、怎么会是这样……！说起来我完全忘记了，爷爷他是个骨灰级平面狂啊。现在都已经这把年纪了，竟然还处于现役吗……！
　　「黄书呢，放一段时间后就又会觉得新鲜。可不要一时觉得腻就扔掉啊」
　　这花费数十年岁月严格精心挑选出来的无数名照——如梦幻般，铺在了榻榻米上。
　　「啊……快收起来啊！」
　　虽说我没这方面兴趣从不知道，不过这种——把、把照片全部摊开的鉴赏方法，竟会增强任君挑选之感更为危险啊！
　　「金次，你小子马上也到能买成人物品的年纪了。近年不只是视频，你们的世代更是发掘出了名为二次元的巨大矿脉。金次啊，以你的力量将春水车进化到新的高度，并将那化为自己的最爱随身携带播放器吧」
　　「我才不干！」
　　我——不经意的，看到了那张的确有点像白雪的姐姐，穿着泳装摆出诱人姿势的照片，登时惊慌失措了。
　　「喂！不许把眼转开！只有自由『返对（hentai）』才算是合格的远山家一员！」
　　返对，就是亢奋状态的旧称。
　　大家明明都因为读起来像变态取了其他名字的，可爷爷却还是堂堂的用着这名字。
　　「虽然年轻姑娘也不坏，但女人还是二十岁才正当年。快看，呜嘻嘻」
　　笑着把照片如纸牌般摆了满地的爷爷……真、真是不管过多久，都一点也没变啊。
　　学校中的生活，不管过去多少天，还是没有丝毫改变。
　　第二学期的期末已经近在眼前。班里的男生早已结成了几个小集团，而我却加不进任何一个。整天都与男生们说不上半句话。
　　至于萌，自从她见到雷姬与我一起下学后，我就觉得她的态度变得就像有什么顾虑似的，不再主动找我。
　　（今天，也没和人说上话啊……）
　　这我满怀梦想与希望来到的高中——现在，却成了折磨精神的痛苦地方。
　　特别是在午休。
　　这段时间让我非常苦闷。
　　我既不能死盯着别人，也无法像雷姬一样注视虚空，只有无数次阅读，自己吃完的面包空包装袋上的那份成分表。这到底是在干什么啊。
　　受不了这样的我，今天决心到教室外的地方去。可在校内徘徊了一段时间，到处都有几个人的学生集团。而什么都不说就直接坐过去，毕竟也不合适。
　　（哪里都没我的容身之处啊……）
　　本就在武侦高被缀评价为『没社交性』的我，现在算尝到了恶果。
　　无奈继续漫步，终于在找到的无人地带——屋顶储水罐背阴中，坐了下来。
　　午休还有30分钟才结束。我该做点什么？
　　说起来，记得理子以前发来的短信上说，亚里亚在伦敦上小学时好像也有因为没一个朋友……课间都是靠装睡来过的黑历史啊。
　　（要不，我也试试那个？还能顺便补充下睡眠）
　　不由出现这种绝望想法的我……忽然发现，有人来到了我的圣域——屋顶。从这里虽看不到，不过从脚步与声音判断，应该是几个女生。
　　「远山他啊……」
　　哦呀？是在谈论我啊。看来要赶快闪人才行，可现在一动就会被发现，也不能翻过护栏用钢索悬垂到楼下……既然她们看不到这边，干脆就老实呆着吧。这才叫真的装睡不是。
　　「胳膊上有好严重的伤呢。斑斑驳驳的。男生们都说在体育课上看到过」
　　「好可怕。是被卷进什么机器了吗？」
　　「我觉得他是在隐瞒什么呢。绝对的」
　　伤？噢，是与夏洛克战斗时，樱花的冲击波自损留下的伤疤啊。
　　伤疤这么少见吗？在武侦高里，身上没伤的学生也就只有CVR的女生啊。话说，你们不要这样议论别人身体上的特征好不好。受伤的人会更受伤的。
　　（不过……我在暗中，还是有被人谈论啊）
　　既然这里的女生是如此，男生，恐怕背地里也没说好话吧。
　　刚放学后的一段时间，对孤独的我来说也是很痛苦的。因为只要走在校内，就是心里不想，还是会看到同学们。
　　大家都显得那么开心。虽然不知道他们为什么高兴的四处走动，但我能感到他们过得很充实。有赶往社团，在运动中挥洒汗水的集团。也有三三两两，与朋友一起去补习校热爱学习的同学。
　　可我，没有任何事可做。
　　今晚不可能有强袭作战，也不可能接到救援请求跳上四驱车赶赴现场。就是想去射击场做做射击训练散散心，也已经没了训练的必要。没有任何，我能做的事。
　　（这就是，普通高中吗……）
　　与我想象中的，真是相当……不，毫无差别。这里的确是如我脑海中所描绘的一样的地方。我会没有立足之处，都是因为自己无社交性的性格造成的。
　　但在这种痛苦指上——每天还没有任何事发生，无所事事。也真让人难捱啊。
　　（今天一样的生活，明天、后天……将永远持续下去吗……？这，就是所谓的普通社会吗……？）
　　这里，是我一直期望的环境。
　　我现在，应该感到幸福才对。
　　可为什么，为什么我的心，会如此烦躁？
　　（这里……太空虚了……）
　　不，真正空虚的是我。
　　我终于彻底明白自己如果不是武侦，将什么都不是，将只剩下一具躯壳。
　　（比起这种感受，坐上被劫持的飞机更让人舒服啊）
　　亚里亚、理子，你们在做什么？还有白雪。你是接受任务，赶去处理事件了吗？没有遇到什么危险吧？
　　不由牵挂起武侦高那些朋友，走到校门附近的我，忽然听到了有人在争吵的声音。
　　（……？）
　　声音是从校园一角，停车棚那边传来的。是两个凶悍的男声，和……女生的声音。看样子是有女生被纠缠了啊。
　　「……」
　　我的意识习惯性的一时转向了那边，但还是决心急着回家。因为在这里最重要的，是不引人注意，是决不引发问题。
　　万一卷入斗殴，按武侦高时的习惯出手的话……结果就是停学，搞不好甚至可能会被劝退。因为暴力，在普通学校里似乎是重罪啊。
　　「——学校禁止骑摩托上学的……！噪音会给别人添麻烦……！」
　　「给别人添麻烦？这又怎样？」
　　「老子又不是来上学的！还在停学中吧！」
　　我……不由一咂舌。
　　刚刚传来的女声是——望月萌，是我邻桌那个女生的。
　　据我判断，萌没有战斗能力。完全没有，就是零。
　　而两个男生的声音已经激动了起来，万一他们这时使用暴力，萌只会单方面受辱。
　　（该死……她在干什么啊）
　　我——心中下定只是去看看情况的决心，走向了停车棚那边。
　　在那自行车横倒的车棚中，萌扶起自己倒下的自行车道
　　「藤木森君，朝青君，那至少把你们踢到的自行车摆好……」
　　「好啊望月。你敢对我们口出狂言，这要罚款，十万啊。要是不拿出来，干了你」
　　说着亮出一把杂志邮购老货色弹簧刀的，是个染着头刺眼金发，戴一副略小有色太阳镜，耳朵上穿满耳钉的瘦男生。从萌刚才说话时的目光看，他应该是藤木林。
　　「看，这给人添麻烦了吧。快捡起来收拾掉啊。班长同学」
　　把啃光的鸡翅骨头扔到地上的……是个体型与藤木林正相反，很胖的男生。他应该就是朝青吧。
　　这个朝青剃着一个脑袋上留着几何图案的光头，制服下摆耷拉着铁链，手里还拿着一根金属球棒。
　　而侉穿着东池袋高中制服的两人身边……那、那是什么……？
　　竟然是撞了空气阻力极高的风挡，没有消音器的直排排气管，车身贴满贴纸的川崎西风摩托。不过竟进行了如此众多降低性能的改造，要是武藤看见一定会暴跳如雷的。
　　（看起来是不良，但百分之百是普通人啊……不过，那玩意儿可不妙）
　　在各种物品中，引起我注意的只有一个。
　　就是那个叫藤木林的马杆儿手中指着萌的，闪光物体。
　　虽然对我来说不算什么，但藤木林若是一个失误——就有伤到萌，或者伤到他自己的危险。
　　『干了你』这话是什么意思虽然还不明确，不过既然拿出来，恐怕就要用吧。很难想象他马上就收回去。
　　那玩意儿看起来虽只是个没什么强度的玩具，藤木林持刀的方法也一看就是个外行，不过……正因为外行，才有相当高概率出危险啊。我可是经常看到本来只是拿出匕首恐吓，可最后却演变成致人受伤的伤害事件调查报告。
　　这时，藤木林一把抓起害怕的萌的领子，伸出自己的长舌头舔了下匕首。
　　该死。没办法了。
　　「……喂」
　　忍无可忍的我，站在了他们能看到位置上。
　　好了，要怎么才能和平的解决这问题呢？
　　「……远、远山君……？」
　　啊。萌同学一上来就含泪望向我，连名字都给暴露了啊。
　　「啊？你小子干什么的，关你鸟事儿扯什么淡！」
　　手持匕首的藤木林双眉紧皱，扭头怒视向了我。
　　「呃，这个呢。把那闪光的东西收起来吧」
　　我的语气尽可能委婉的说。
　　「滚你丫的！想对老子放屁你还早百亿光年！」
　　瞬、瞬间暴怒了？为什么？
　　还有，光年可是距离的单位好不好。真是蠢材啊。虽然我没资格说别人吧。
　　「嗯？又来了一个啊。是个没见过的女人，不过穿着这里的校服呢」
　　听朝青声音粗鲁的这么说，我转头看向那边，之间被他一把抓住头发拽起来的是……
　　（雷姬……！）
　　这、这丫头……应该是察觉我牵扯进麻烦过来的。
　　「住、住手！他们才刚转学过来，不要用暴力！」
　　萌、萌同学……你怎么连我们的来历都泄露了啊……！
　　但更重要的是，问题变得麻烦起来了。
　　毫无表情被抓住的雷姬……按照我的命令，完全没有携带武器。可狙击科的她没学习过格斗技。而这种时候方便的灰松，我也让她留在家里了。
　　「呀哈！女人又多了」
　　呀……哈……？只是你想说这个吧藤木林。
　　但是，不错啊。明明还有段距离，匕首却不再向萌而是转到雷姬那边了。
　　采取行动就要趁现在。
　　「我说了，把那收起来」
　　我走到了藤木林可以袭向我的范围内。
　　「——啊？」
　　我本是准备等他扎过来就制住他的胳膊，不过藤木林或许是没有扎人的胆量，刷，刀向上撩了起来。该死。外行就是会做出预料外的动作。
　　我装作与仅身体接近过来的藤木林纠缠在一起，「哦呀……！」以绝对不会扎到的距离和速度，将藤木林的手诱导向了朝青那边。
　　「呜喔！」
　　不出所料，朝青被奔向自己的匕首吓到，松开了抓着雷姬头发的手。
　　我说，你怎么连金属球棒都扔下来了啊。太没胆量了吧。
　　「……」
　　自由的雷姬，用那纤细的臂捡起了球棒。喂，面对这种外行你要干什么啊。我见状忙用短眨眼信号发出『快走』二字，让雷姬带着球棒先离开了。
　　而刚刚已被夺下的匕首，也让我收起刀刃顺地面把刀踢到了路边的排水沟里。
　　再来……
　　「——喂！没有人能从老子手里逃掉！」
　　「臭小子，看老子一拳宰了你！」
　　只要我老老实实挨藤木林和朝青两唠叨鬼一顿痛揍，应该就可以了吧？
　　不过话说……挨了他们这么多拳脚，竟然一点被揍的感觉都没有啊。
　　比起我常见的咚，砰，感觉就像，嚓，啪一样。
　　而且攻击前的姿势也太差劲了。体重几乎没有移动。
　　打的方式也不好。太烂。要不让他们因自己的拳脚出现手脚扭伤的挨揍，还真是超难啊。
　　「快、快住手！」
　　看我演的这出戏的萌，竭力哭叫着。这让我差点笑出来，但这样太差劲只好忍忍了。
　　「哈啊，哈啊……怎么样……」
　　「呼，呼……长记性了吧」
　　呃……我说……这样你们就开始喘粗气了？还没到三分钟呢吧。
　　不过看他们摇摇晃晃的样子，应该是真打累了。
　　「嗯，我明白了。不好意思啊」我听话的回答。
　　啊，不对。现在如果不装出点被干掉的样子，他们两个是不会痛快回去的。毕竟是在女生面前啊。
　　「小子儿，这下你死定了」
　　藤木林的背整个让我看到的慢慢走远……
　　——呃，请问，你这是在拉开助跑距离吗？——
　　随后晃悠悠的跑起，单腿跳起向我飞踢而来。
　　准备做出今生最强大表演的我，自己不用说，也不准备让对方脚部受伤，再加上让对方有『痛快解决』感觉的——啪——被踢中，全力表演着向后倒去，哗啦，摔在了倒地的自行车上。
　　「……呜……」
　　看看，我特意服务带了效果音哩。而且还可能有些表演过度加上了呻吟声。
　　你们两个看好，我这可输了啊，可是自外堀路败给希尔达以来头一次明确败北啊。
　　心里想着这些的我不由要大笑出来，不过这也先忍住吧。
　　「藤木林！朝青！——还在停学你们要干什么！」
　　老师办公室那边，猩猩的怒吼声传了过来。
　　我从一开始就注意到他在窗边看这边了，原来如此，是在等藤木林和朝青累得不能动了吗？果然是社会人，真善于处世啊。
　　「……朝青，闪人了。喂远山，你给我记住。罚款算你的」
　　喘着粗气的藤木林费力的发动起因改造过度难以启动的引擎，与朝青一起骑车摇摇晃晃离开了。
　　（你给我记住……吗）
　　这在武侦高可是来自佣兵间的暗语，包含着下次活着再见意思的，亲爱的话啊。
　　心中不由苦笑着的我张开眼……虽然板着脸的猩猩关上窗户坐回到了自己的办公桌前，但还是有人没有抛弃我。
　　「你、你还好吗！？远山君！远山君……远山君！远山君——！」
　　萌搂着倒地的我，仿佛在雪山救助遇难者一样连声呼唤着我的名字。
　　萌，你为什么从刚才就一直在哭……？
　　我有些搞不明白。但不行，我必须要继续咽下去。因为普通人只是挨一拳都要疼上一阵子，要是显得没事儿就太不自然了。
　　「哎、哎呀……好痛」
　　这、这种感觉如何？再踉跄两步吧。
　　萌见我这样立刻叫道「我扶你去保健室！」要架我起来，我一弯腰捡起书包表示自己没问题，顺利避开了她。
　　不过……这顿打虽连痛痒都谈不上……但我的心情，变得舒畅些了。虽说是在停学，可没想到普通学校里，也会有那种让人舒服的家伙。
　　啊，不行，不能这么想啊金次。要是觉得那样有趣你可就完了。
　　（但话说回来，他们要是能再强点，就能当按摩了啊）
　　心里琢磨着这些，安抚抽泣的萌平静下来，和她分手……我那穿着光折射迷彩大衣，处于透明人状态的弟弟，才在我耳边道
　　「……喂，老哥，不用宰了他们吗？」
　　「笨蛋，算了吧。那种人也还是人。不要杀人」
　　我自语般的警告着他。
　　其实，刚刚从中途起，GⅢ也出现在了这里。虽说只是觉得这里的事情太过难以理解，一直站在墙边注视着吧。
　　「老哥的异行真是太难理解了。你在干什么？」
　　「那我就告诉你好了。这叫校园生活。敢捣乱我可灭了你啊」
　　「哎，这都什么话啊」
　　「还有，别跟着我。我可从没听过过度保护哥哥的弟弟」
　　「我、我才不是因为老哥最近没精神在意才跟过来的。绝对不是」
　　「你们这些傲娇族，为什么说起理由来都是这么一套一套的啊？」
　　我刚问出口，只听得哒哒哒哒……啪。GⅢ跳墙消失在校外了。
　　不过……藤木林和朝青还真是超级外行啊。不过是多了足迹这么明显的情况至少注意到啊。就是让他们当不良，这点功夫也让人担心啊。
　　那之后，我在校门与手拿金属球棒，不断有路人行注目礼的雷姬汇合，让她扔了球棒，一起走在回家的路上。
　　话说……我怎么，觉得雷姬比平时挨得更近啊。
　　「……谢谢」
　　[[IMG,f6f9be536b52534253bb729e0b8a2e0c,1106,1600,274783]]
　　而且竟突然向我道谢了。雷姬回道谢，真是太罕见了啊。
　　「谢什么啊」
　　「金次，救了我」
　　「啊，那个啊。用不着谢我。那连打架都算不上」
　　「不。我能理解金次想要隐瞒自己的经历。而你却冒着暴露身份的危险——战斗，保护了我」
　　这个嘛……的确是有点。
　　「还有，望月萌的事也是」
　　呜。身边雷姬竟然眼一转斜眼望向了我。
　　她明明是在道谢，不过这目光怎么让我觉得有些生气啊。
　　你这到底什么意思，我可有点怕怕。