　　独自在深夜中向家走去，亢奋状态在路上消退的我……咕咚，啪，双手伏地，消沉的跪在了地上。
　　我、我这是在为自己刚刚在黑道之人目空一切，还抚了组长小姐的头而后怕。
　　（抗……亢奋状态的我啊，你这都做了什么）
　　普通的我对亢奋状态时经历的事基本都没什么真实感，事后只有一种大梦初醒的感觉。
　　可，即使想把一切的一切都当成是一场梦，亢奋的我那些击败维拉德，空手打偏导弹，只携手枪和匕首就冲进入核潜艇的经历，却是无法更改的现实。
　　梦醒是最让我痛恨的。恐怕就是我的命运之神，也不远书写这梦醒的一幕吧。
　　今天这场梦的结果，就是明明决心变成一个普通人离开武侦高的我……退学刚刚十天，就与黑帮吃了顿饭。
　　菊代，绝对会再找上我的。她最后的目光，就是这意思没错。
　　可已经不在亢奋状态的我，想不出该怎么办。
　　而且现在的我，比平时更没用。亢奋后袭来的睡意，让我全身都有种无力感。
　　（明天，真不想上学啊……）
　　可现在，我不能像在侦探科，靠贿赂理子游戏让她用仿声代自己签到。在普通高中除了出勤率这可取之处外没任何优点的我，必须去上学。
　　我凭自己不屈不挠的斗志，如刚降生的小马……全身颤抖着想要站起来。
　　忽然，头顶的电线杆上，一个幼儿园小朋友般的声音传来。
　　「你趴在那种地方也不会有钱掉下来的。远山家的」
　　不由抬头看向那边的我——刷，立刻转头当作没看见。
　　「别给我当看不见！」
　　迷你裙呼一下完全掀起（我看不见估计的）的状态落在我身前的是——玉藻。就是那个是人狐，或者说狐人。
　　求、求求你们了……饶了我吧……！
　　我现在正挣扎着要活在真正的普通人世界里啊！
　　「竟然自己跑到驱鬼结界外面，你到底想干什么。远山武士还真是从过去起就让人搞不懂啊」
　　面对歪着头的玉藻……现实的我，无奈的起身正视向她。
　　顺便说一下，我刚才会把眼避开，是因为这妖怪不知为什么竟穿着裙子很短的幼儿园小朋友一样的衣服。虽然没确认她背后，不过因为尾巴内裤应该看得一清二楚吧？
　　「如何。穿这身怎么看都是幼女吧」
　　玉藻说着，原地骨碌转个了圈。
　　而那我所惧怕的臀部那里——因为身高差，就角度来说无法看到。真是太好了。
　　「还幼女……你都已经八百岁了吧……」
　　就是退一亿兆万步无视掉那在带耳朵的帽中真是动辄的狐耳，以及现在也动着的尾巴，玉藻现在的样子也实在太异常了。
　　我知道她是想扮成幼儿园小朋友，可玉藻的外表看起来已经有七、八岁，也就是只能解释成她在幼儿园就留级。
　　不过我这高中也快留级的人，没资格说她。
　　为使玉藻能潜入人类社会，现在本应该给她找其他衣服，可我……一个男高中生，就是去买小女孩儿的衣服也会被举报，被警察看作当成未来的幼女拐带犯盯上的。
　　盯着我的人再增加怎么受得了啊。不管了，随她便吧。
　　「对了，你这大半夜的在干什么？」
　　见玉藻用那又大又圆的狐眼望着自己……我不由老实的答道
　　「……我也不知道」
　　双肩背书包般背着钱箱的玉藻，理所当然似的跟在我身后。
　　仔细想想，这可是我领着一个被自己强迫，穿上罪孽深重的幼儿园制服的小学女生在街上巡游的情景啊。而且还是在深夜。
　　心中惧怕的我领着她专走无人的小路，悄悄回到了家中。
　　一进门，我看到雷姬的鞋已经放在了门口。看来从补习校分手后，她已经平安回来了。
　　「远山家的。来驱魔吧。你这么不幸，说不定是有恶灵俯身了。驱驱看吧」
　　驱魔？让你把自己驱赶走，在物理上是不可能的吧。
　　「啊，等一下……！」
　　要是让爷爷看到我领了一个幼女回来，肯定会免去军事法庭直接执行枪决——可玉藻却蹦蹦跳跳的直跑向了浴室那边。
　　（驱魔闹了半天就是洗澡吗……！？）
　　说起来，我记得粉雪也说过这样的神道用语啊。
　　而因为玉藻，我现在不得不在把补习校分手后发生的事报告给雷姬前，追着她直奔到了浴室门口。
　　「现代的衣服好难脱呢」
　　「…………！」
　　刚推门走进更衣室，只见嘿咻嘿咻努力着的玉藻御前……竟已经半裸了……！
　　而那直逼平贺文同学的儿童内裤，也刷的一下脱了下去。
　　（你、你真是敢干啊……！竟然全裸！）
　　这情景要是被爷爷奶奶发现，我铁定要吃全套必杀奥义啊。
　　——快逃命！
　　心中一声惊呼转身立刻要回到走廊的我，突然被玉藻叫住了。
　　「喂！不要磨蹭！你有帮我洗的职责吧！」
　　「不、不要叫这么大声啊……！」
　　从气息看家里人似已都睡下了，万一有人被吵醒……我金次的人生可就落幕了啊……！
　　这、这强制般的洗浴情节，我、我也只能认了啊。
　　该死的。一难刚去一难又来。今天真是我的霉日。前所未有的霉日。这霉日也太多了吧。
　　无奈的我，也只得一脸不爽的脱去了衣服。
　　「远山家的，让我骑在你肩上。我要拿那里那块新香皂」
　　「还想用别人家的香皂……你这妖怪用灰松的狗香波就足够了」
　　嘴里抱怨的我，替那上下一马平川，尾巴扑扑拍着想去拿高处那块牛奶香皂的妖怪把香皂拿了下来。
　　我怎么可能让一个光着身子的小女孩儿骑在自己肩膀上啊。而且还是洗澡之前。卫生方面也有问题吧。
　　不、不过……她刚刚说过是我的职责。莫非要让我去洗那迷你身躯？
　　虽说我对幼女没有兴趣在亢奋方面没有问题，但不只一丝不挂，还让我洗的话，这心里可就没底了。
　　（即使再小，玉藻幻化成的也还是女孩子啊……！）
　　这突如其来的……不是比刚才与黑帮吃饭更巨大的危机吗。
　　我的命运之神啊。你到底在想什么？疯了吗？
　　可让这幼女闹起来也麻烦。会比黑道更快被警察抓进去。而且直接适用武侦三倍刑判为有罪。不是学校而是要住少管所了。
　　这浴室——真是进也地狱，退也地狱啊……！
　　横下一条心的我，用毛巾把前面遮好，喀啦啦，推开了浴室那扇毛玻璃推拉门……噢……？
　　蒸汽让我看不清前方。玉藻也上苍保佑的只能隐约看到。
　　「……」
　　一定是有人烧好洗澡水就这么放着了。真是浪费。
　　我家浴室虽大，可也不是澡堂子啊。
　　「……」
　　我这逃避现实的想法，突然被水汽包围下的桧木浴缸中传出的雷姬「——看来是白担心了」的一句，彻底击得粉碎。
　　虽说没进浴室前根本感觉不到雷姬的气息……可雷姬你……为什么会在这里啊……！
　　「噢噢，璃巫女雷姬也在啊」
　　等说着部分我难以理解事情的玉藻尾巴像扇子呼呼扇开水汽——我看到浴缸中的雷姬……正嘴微撇的盯着与幼女亲密走进浴室的自己。
　　[[IMG,9177dcc6d48ca4bfb24c957b4ea2bc63,1111,1600,138676]]
　　这位矢田薄荷小姐，自然也是全裸…………！而那在热气中微泛着红的美玉般浑圆的肩，在水滴点缀下熠熠生辉。
　　我真心想立刻转身逃命。可只要玉藻在这里，我一出去她大闹起来，未来就只有前科之路。
　　所以我全力发动不在亢奋状态的脑袋，像解谜般思索起我们三人的位置以及该采取的行动。
　　并且立刻立刻闪过了一道灵光。
　　（快、快啊金次！这灵机一动的迅速，说不定已经是微亢状态了……！）
　　焦急的我一把从玉藻手中夺过木桶，沙，哗哗哗——！使用了以前为对抗不知为什么会突然闯入的白雪和理子所开发的超高速洗澡术，瞬间洗完了身子。
　　虽说看着我这不只双手就连脚都夹起香皂洗身体的，就连自己也觉得动作可怕的技术，玉藻和雷姬都惊呆了，但我现在没心思顾及这些。
　　飞速将头发就洗完的我，对浴缸那边一句「雷、雷姬。你去把玉藻洗了」，立刻紧闭双眼，胆战心惊的倒退着进了浴缸。
　　而不知是觉得我这样太无礼，还是对我呆着全裸的玉藻进来生气了……在我进去的同时出来的雷姬，砰，轻敲上了处于默祷状态，毫无防备的我的脑袋。
　　但……这一下她根本没用力。
　　仿佛在说『平安回来真是太好了』似的。
　　自从离开武侦高，我明白雷姬的动作里渐渐多了人味儿。
　　不过她刚才给我这一下时，也一定还是几乎没有表情吧。
　　似乎已经习惯给动物洗澡的雷姬，在水汽中熟练的帮玉藻洗着。
　　不过这尾巴正被倒上香波的玉藻这句「不愧是远山家的。不只绯巫女，连璃巫女也是你的女人嘛」，我该怎么反驳呢？
　　「璃巫女是什么意思啊」
　　「是在说我」雷姬说。
　　「呃，这我隐约已经听出来了……雷姬，你原来是巫女吗？」
　　「在故乡，我承担着在日本会这么称呼的职责。现在虽已辞去，不过风，对我的辞意依然处于保留」
　　风……？
　　我本一直觉得这是雷姬的妄想，现在看来……应该是与色金相关的用语。而且还是与那个叫璃璃色金的东西有关。
　　不过我不习惯这方面的话题。还是不要多问，别扯上关系好了。
　　「绯巫女、瑠巫女、璃巫女，这是三种色金巫女」
　　瑠巫女小姐啊，请绝不要出现在我面前。光白雪和雷姬我就已经吃不消了。请绝对不要出现啊。绝对啊！
　　「……也就是说，雷姬也是与白雪类似的巫女。只是，所涉的色金不同」
　　「啊啊，不要再说了。这种事情以后再说，要说就说点别的」
　　今天从里昂起，怎么尽是出些让我劳神的事啊。
　　「嗯……嘛，远山的职责的确只要战斗就足够了」
　　喂！那你就不要把洗身体什么的职责推到我身上啊。
　　「至于别的话题……对了。极东战役。有关师团和眷属的战斗——」
　　不要再说了！我的生命值可早就全空了啊！。
　　「欧洲那边来了消息。罗马方面，梵蒂冈派梅亚出击，在柏林与厄水之魔女卡茨接了一仗。不过没能分出胜负——在双方回到各自的根据地后，伦敦石工兄弟会派出驱魔师前往了德国。似乎正为打败战后消磨的卡茨四处打探」
　　我怎么，觉得这就像用阵地和棋子的桌游一样啊。如果附上欧洲地图游戏化的话，说不定能大卖呢吧。
　　事不关己似听着的我心道。
　　玉藻这时道「说不定，迟早会因战力减少也向东京请求支援」，刷的一下看向了我。
　　「……别看我啊。我可不去。国外那种地方绝对不去」
　　不过……每次我用绝对加绝对拒绝的时候，好像都倒霉的成了现实了啊。这次就说一次好了。
　　而且虽说还不清楚到底是真是假，但如果不在几年内把壳金——夏洛克射到亚里亚心脏附近的，绯弹的保护壳——从眷属那些人手中夺回来，亚里亚就会变成那个叫绯绯神什么的破坏神吧？
　　要是亚里亚那本就骇人的狂暴性再升级，与我争个节目说不定地球都要裂道缝了。
　　为了世界，也为了人类的和平，这无论如何都要想办法解决啊。
　　「嘛，夏洛克把绯弹射进亚里亚体内，和我也有关……壳金这方面，我一定要想办法解决的」
　　「有关那个壳金，我感到有一个已经从上海来到东京了。恐怕，是蓝帮那个」
　　呜哇……这桌游看来并非不关己啊。
　　「玉藻……有个事儿我有些在意。眷属中，也有拥有你这种探知能力的吗？」
　　「这是能力所有人都有。就是黑暗中，要是有人在同一个房间里你也能感觉到吧？鸟和鱼等等动物，这方面的能力比人更强。而我们这些妖，只是强得离谱罢了」
　　「这么说，万一眷属中有你这样的妖……也能察觉到我们的行动？」
　　「应该这么考虑。敌人这时候开始行动，或许就是感觉巴斯克维尔的将离开了驱鬼结界」
　　将……说的是我啊。我真一直降格到二等兵左右。
　　但不管怎么说，我终究是者名为『极东战役』的超人桌游，亚洲棋盘上的一颗棋子。
　　（啊啊……好想成为普通人啊……）
　　不过从这方面说，我不果然是一点都不普通吗？
　　在雷姬帮助下洗净身体的玉藻，向我们展示出时至今日就是轻小说上也难得一见的踩到香皂一滑摔进浴缸的传统节目，沉到水底晕过去了。而心想万一有神仙死在我家说不定会出现作祟什么玩意儿的我，与雷姬合力吧她拽了出来。而当时手不知抓到什么器官拉上来一看是尾巴，以及玉藻是背对着我被拉起的这点，应该认为是不幸中的万幸吧。一想到万一是正面，我这背上可是不由冒凉气啊。因为要是靠玉藻亢奋起来，我就只有请科学剑士要当介错，切腹的命了啊。
　　在这赌上命的洗澡活动中幸存下来，已经是深夜零时。
　　（累、累死我了……）
　　经过这一天已经精疲力竭的我，软趴趴的倒在了褥子上。
　　本该是消除疲惫的洗澡……反而让我更是辛苦。
　　不过与两名女性同洗却坚持住没有亢奋的忍耐力，真是让我不由想夸自己。即使是在『亢奋状态刚结束后很难再次亢奋化』这个有利的条件下吧。
　　「喂，你什么时候回去啊？」
　　我向已穿上不知从什么地方拿出的武侦高实习水兵服，双手抱着擅自从我家冰箱拿出的牛奶，坐在被边咕咚喝着的玉藻问。
　　「呜哈，咱会留在这边。跟在你身边给你当护卫」
　　玉藻吐着牛奶气说。这妖怪看来就是不让也会跟来啊。
　　「那你变成皮球……」
　　刚一出口，我立刻反应了过来。一个大男生拿着个女孩儿用的日式皮球，实在是太引人注目了。我在学校本来就没有容身之处。要是在这样，恐怕不会有人再靠近我了啊。
　　「……不，变成什么不起眼的东西吧。这样我就带你走」
　　「不起眼的东西？嗯~~~」
　　疲劳的我不再管那尾巴完成问好形思索着的玉藻，终于睡着了。
　　最近总是有点失眠，不过亢奋后总会睡得很舒服。
　　这也算，是不幸中的大幸了吧。
　　不过……明天……我该以什么表情去学校？
　　补习校前的那场私斗，已经让学校里的同学看到了啊。至少警察来之前我收拾里昂的那一段，就有不少目击者。那可不是能封口的人数。就是萌，也看到了事情的整个经过。
　　我……会被大家讨厌，被他们嫌弃的吧。这应该错不了。既然这样，情况可比一直被无视更麻烦了。
　　从明天起，我到底该怎么在学校里生活下去啊……？
　　
　　「——金次，再不起来要迟到了」
　　被人间闹钟雷姬叫醒的我——忽然，觉得被子里好暖和。
　　「？」
　　我不由掀起被子……。
　　这、这是……！
　　不出所料——在我掀起的被中，玉藻正呼呼睡得香甜。而且，是以把我当作抱枕的状态。
　　雷姬的表情瞬间冰冷了起来，而说着「……不愧是老哥。这种毫无分别之心的胸怀，真是太伟大了。我好尊敬你」，读着远山家卷轴的GⅢ，也从外面走了进来。
　　「不、不是。我这可不是拐带啊……！」
　　我忙努力扯开喃喃「呜呃？」的玉藻解释着。
　　「——这东西可是真正的神呐。是我那里九九藻的上位神。老歌你竟然连神都收做部下了吗？」
　　神？神仙？这要是神的话，我可会变成无神论者的啊。
　　「她不是我部下……好痛！你干什么玉藻！」
　　我用力敲着睡迷糊叫着「腐皮寿司！」咬住我手的玉藻，总算是摆脱了她。
　　我、我说，你的虎牙怎么这么尖啊。一点都不输给亚里亚。
　　一大早就被狙击手、神、人工天才纠缠的我，今天真的稍迟到了一会儿。
　　教室里——还会有我的座位吗？
　　目睹那暴力情景的同学们，该不会发起排斥金次运动让我无处可坐了吧？
　　走廊中担心着的我不由看向教室里，班会好像已经开始了。
　　我的课桌……还在。哎呀？邻桌的萌没在。请假了？
　　这下自幼儿园延续至今的全勤奖，可就中断了啊。
　　（啊，金次，现在不是担心别人的时候吧……）
　　「对不起……我迟到了」
　　我战战兢兢的轻拉开教室后方的门，欠身想悄悄进去。
　　可脚刚迈入教室，同学们就全回头看了过来。而且同时哇——！的叫了起来。
　　这……不是惊叫。同学们看着我，都满脸笑容的在为我喝彩。
　　「……？？？」
　　几个体育会系的男生最先上前，全都是想把我抛起来似的，将一脸莫名其妙的我围在了中间。
　　「远山，你真厉害！听说你昨天把一个肌肉超强的混混干掉了！？」
　　其中一个男生眼中闪着光彩对我说。
　　「……呃，不。那是偶然……我只是偶然一转身打到对手的」
　　「别装了，我昨天都看到了！你有玩儿拳击什么的吗？」
　　玩儿拳击的是对手啊。
　　「那技法我从没见过！莫非你是忍者后裔？」
　　忍者是我战妹风魔。
　　「不，我……那个……」
　　在喧闹中不断被周围问题攻击的我——不知不觉间，不知被其他男生，还被女生们围了起来，只能接受他们的喝彩。
　　而身处这远超预想情况下的我，只能想一个可疑人物一样四下张望。
　　（话说，班会因为我中断的话——）
　　不由担心的我看向讲台上的猩猩，而猩猩也是一副「没关系没关系」的样子。
　　直到此时，我才总算反应过来……。
　　（……原来是这样啊……）
　　同学们，也都和我一样。
　　觉得学校里的日子无聊的人，原来并非只有我一个。
　　他们也都觉得这种毫无波澜，平静的日子很无聊，渴求着刺激。
　　而我在这时，把那一眼就知道是坏人袭击而来的里昂击退了。
　　按亚里亚风格来说，我——给他们静如止水的生活，开了个洞。
　　班会之后，每逢课间，都会有「肌肉很厉害吗？」「远山打败的那人可是退役拳击手啊」「流派是什么」之类的问题不断向我袭来。而只是「没那么厉害」「我知道」「没什么流派」努力少说话回答的我，人气却还是在一路飙升。
　　这股远山风潮不只在午休，甚至持续了到放学后。就连隔壁班的学生们也都远征了过来……。
　　（这、这样下去，我会出于另一种意义在学校呆不下去了啊……）
　　就在我头痛不已连走出教室都办不到时——一个摇摇晃晃走进教室的学生呆着浓重的卷舌音「——噢~~~~啦，金次大哥都觉得烦了吧！」一声大喝，把软禁这我的学生们赶开了。
　　而说着「边儿去边儿去」赶着学生的……是好好穿上制服的朝青。
　　这么说，那边那个瘦子是藤木林？头发染回黑色我都认不出来了。
　　「您还好吗金次大哥。今天这群家伙一定很烦人吧」
　　「我们快走吧」
　　虽说我不喜欢藤木林、朝青这两个人，也不知道他们为什么要帮我——
　　「啊，好。谢了」
　　——但现在他们真是帮了我，便随护卫着自己似的他们脱离了教室。
　　不愧是不良，就是知道好的藏身处啊。
　　我还真是不知道，原来屋顶上面，紧挨着大钟的那座楼上，也有屋顶能上去。
　　而那里，没有人会去。
　　从设在难以发现地方的维修用梯子爬上去的我，总算是松了口气。见脚下的景色意外的不错，不由望向了池袋的大厦群。
　　「以前我们做的那些，请您一定不要追究！真是对不起了！」
　　「对不起了！」
　　藤木林和朝青，一同向我跪了下来。
　　本想说“我不记得受过什么伤害，道歉就算了吧……”的我，见两个大男人已经向我低头……只好应道「我明白了」。
　　听到这话松了口气的两人，笑呵呵的正座起，看向了我。
　　这、这是想亲近我……哪怕说教也好希望我说点什么的目光啊。
　　「……你们，不是在停学吗」
　　「已经结束了是」
　　了是……？藤木林，你的国文怎么比我还烂啊。
　　竟然用了和白雪『小金大人』一样的双重结尾词。
　　「我们，也是和金次大哥同班的是」
　　的是……啊，算了。我没心思挑错了。
　　「本来，我们两个都是想退学……但因为金次大哥，我们决定回来上课」
　　听朝青低声这么说的我，不由「哈？」一声看向了他。
　　「猩猩听我们这么说也很高兴」藤木林笑着补充说。
　　啊……猩猩老师原来是因为这个，才不追究我虽是在校外的暴力行为的啊。也是，毕竟自己班里出现退学的学生，对老师的履历可不是好事。
　　「既然来上学了，你们将来……准备干什么？」我作为自己参考的问。
　　「金次大哥想去补习校专心学习，所以我也……想好好学习当个医生！而且似乎很吃香」
　　「我准备继承老爸衣钵出海当渔夫。高中也是听老妈话才上的」
　　唉……看来不良，比我更会设计自己的未来啊。
　　「不过金次大哥，您真是超厉害啊！里昂虽是东池袋高中的前辈，但一直都很讨厌！」
　　就在对我这个同班同学用敬语的藤木林想站起来时——「这话或许不错」——里昂爬上了屋顶。
　　看他那身我校旧制服，应该是为找我，跟踪藤木林和朝青潜入母校了。
　　藤木林和朝青害怕的站了起来。我虽心里略微一惊，不过还是平静的道
　　「我可不陪你玩儿复仇战啊，里昂。你和镜高组怎么样了」
　　「我从组里拿到了解聘书」
　　「被开除了啊。不错」
　　我上下打量了打量里昂，看外表没有受伤。不过那被我踹过的鼻子上，还贴着创可贴。
　　「那个，虽然是组里的命令……对不起。我向你道歉……」
　　声音比朝青更低沉的里昂，也原地跪了下来。
　　啊啊。他是怕我再找后账，所以来道歉的吗。
　　不过想道歉的反而是我啊。
　　因为与你打的那一架……我可是有点发泄平日压力的意思。
　　「不必在意。只要你不招我，我是不会出手的。你就按自己的想法生活去吧」
　　略过意不去的我，强行打断了他的话。
　　里昂沉默了一会儿，用自己果然不同于藤木林他们，准职业的眼看向我，问道
　　「……你，真的是普通人吗？」
　　「虽然没什么自信，但我希望变成那样」
　　「请收我做小弟」
　　又是……来这个吗……。
　　「不要和菊代说一样的话啊。我已经有弟弟了」
　　就说的严厉点断了他的念头吧。
　　「我还世故到会陪着玩儿你们的游戏。我还只是这社会的初学者。相当不良随你们去。愿意在混混世界中四处打架也随你们。就是因此停学被逮捕，那都是你们的人生。但是，不要牵连我」
　　说着，也目光一扫看向了藤木林和朝青。
　　他们三个都沙沙点着头，可样子，却显得有些落寞。见此情景的我，心里不由得有些过意不去。
　　的确，原则上我不喜欢你们这样的问题儿、堕落者，但……也不是一点都不同情。因为上一个学校的我，也是一样的问题儿。
　　不过虽然过意不去，还是彻底与他们划清界限好了。我可不准备进黑社会啊。
　　「我，只想在学校里普通的生活。正努力平静的融入社会，过上平稳的日子。所以被牵扯进麻烦会很头痛。明白了？」
　　听我再次这么说，藤木林和朝青同时点了点头。你们两个还真要好啊。
　　而里昂……似乎有话要说但又忍了回去。点了点自己的光头。
　　这点让我有些在意啊。
　　就在我想问时……咕噜……。
　　一个将我刚刚表演出的威严全部毁掉的声音，在我腹中响了起来。说起来，今天中午也是被同学们围攻，到现在还什么都没吃呢啊。
　　「您饿了吗！我马上就回来！」
　　藤木林的脸顿时明亮起来，自愿当小弟转身去买东西，我还没来得及说「不用」，他就已经一溜烟儿不见踪影了。
　　唉……现在要是下去，又会被同学们围起来。等同学们差不多都回家，社团活动结束之前，就暂时呆在这里吧。顺便吃东西。
　　刚刚跑出去的藤木林，从学校附近的吉野家中，买来了大量的大碗牛肉饭、杯装味增汤和大量半熟鸡蛋。
　　而吉野家牛肉饭的味道也与麦当劳同样有着刺激人食欲的作用……我不由伸手接了下来。
　　见我接过饭的朝青和雷奥似乎觉得自己也不能输给别人的瞬间消失——不一会儿，把一个打开的旅行包当贡品似的呈了上来。
　　（这、这是……特攻服！）
　　包里装的，竟是一件非常华丽的暴走族专用风衣。
　　全白的风衣背上，绣着『天上天下唯牙独尊』几个大字……喂，字都写错了啊。
　　「金次大哥，这个您穿绝对好看！」
　　「请收下吧。我希望您能穿上。这虽是我那已经解散的队伍的，不过是传说的——」
　　朝青与里昂兴奋的讲解起了特攻服的历史。
　　你们两个……没听到我刚才说什么吗！
　　就在心中愤怒不由颤抖起的手要捏断方便筷子时……嗒嗒，嗒嗒嗒，嗒。
　　一只无形的手，有节奏的敲起了我的肩。
　　（G、GⅢ……！我都说过不要跟来了……！）
　　你们怎么都不听我的命令啊。
　　不过，这是什么意思？英文莫尔斯电码？
　　『漂亮的衣服 收下』……？
　　喂，你喜欢这样的？
　　也罢，这种华丽的衣服的确是GⅢ喜欢的那种。
　　因此我装作掸肩膀，在弟弟手上用日语敲击信号回了句『不要再跟着我金三』，道「我是不穿，不过我弟弟想要」把衣服收了下来。
　　（好想早点回家啊……）
　　不过看看下面放学的学生，还是有不少呆在校园里。
　　我不由叹了口气，这时，看到朝青拿出一听啤酒，立刻道
　　「喂，别喝酒」
　　「呃，这不是毒啊。虽然上面写了会对未成年人健康造成不良影响——」
　　「不是这意思。你的健不健康我不管，自己去管好。但是，反应速度要是因酒精衰退，战斗中……会出现麻烦吧」
　　不好。一不小心按照武侦时的喜欢顺口说出来了。
　　得到我这种指导的朝青，一脸高兴的立马封印了啤酒。
　　而藤木林和里昂，也满怀期待的看向了我。似乎是希望我想刚才一样对他们也说点什么。
　　现在还下不去……没办法，就稍微陪他们聊两句吧。再说他们的水平之差，也无法当做没看见啊。
　　既然我的功夫已经某种程度暴露了出来，就为他们三个的安全指点下他们好了。
　　于是，态度稍严肃起看向他们的我道
　　「还有……藤木林，不要戴耳环了」
　　「呃，不好看吗？」
　　「不是，交手的时候一下就会被人连肉一起拽下来。我就是这么学的」
　　听到这话眼睛一下亮起来的藤木林，立刻把耳环摘了下去。
　　「……里昂，你昨天把胳膊从车窗中伸出来了。是习惯吗？」
　　「呃，是啊」
　　「改掉。会被折断的」
　　就这样……我学着兰豹对他们做着指点时……楼下的学生，已经没有几个了。
　　「今后——你们不要再和我扯上关系。遇不上好事的。还有，里昂」
　　我起身看向里昂，衷心对他做出了最后的警告。
　　「那把手枪。是组里配发的？还是你自己的？」
　　「……自己的」
　　「通过枪检了吗？」
　　「没有……」
　　「枪上都是射击后的残渣。那枪别说完全分解，就连一次通常分解都没做过。指向我的时候握枪的姿势也太随意。你是根本不知道射击理论、瞄准监察、弹道理论、分解、组装这些知识，拥有枪的吗？」
　　「……」
　　「枪我虽然是还你了，但持枪者身上肩负着责任。是在必要时正确使用的，沉重的责任。不必要的拿出来，只会让周围出现恐慌。昨天也是这样。那样不只是敌人，还要冒周围有枪的人全拔枪出来的风险。而其中，说不定就有我，说不定就有警察。提前告诉你，警察会真心开枪击毙你。毫无责任拿枪出来的外行，拥有这人使用枪支的专家——那侧，与这一侧。你仔细想想哪边才能幸存下来吧」
　　「……」
　　「我希望你理解一点。枪不是外行该拥有的东西。只要工作需要的人拥有就够了。政府向共和党献媚，不断解禁枪支是政治上的错误。最近一支理查森的旧枪才卖七千元。你那把按行情也就三万左右。但是今后，你要是随便亮出来——可会和那东西一起玩儿完的」
　　看来只要直说，这样的人似乎也能理解……里昂没有插嘴，一直专心听我说呢。
　　「对你来说，自己的命就那么不值钱吗？既然不干黑道，那就扔了它」
　　在我演讲结束时，里昂道
　　「……我明白了。今晚，我就拿到业者那里去处理掉」
　　看来他是真的明白了啊。
　　不过，不是用榔头破坏而是走正式途径废弃掉……这让前一阵把体育祭上的来的奖品子弹非法掩埋的我，真是无地自容啊。
　　今早通过虚物变化，玉藻将自己幻化成了『交通安全御守』。所以我把她挂在颈上，收在衬衫中带到了学校。
　　不过看她整天都老老实实没有说话，恐怕不是睡觉，就是在玩儿（擅自）带进『虚』空间我的DS吧。
　　（当神仙还真是轻松啊……）
　　心中向宅神抱怨，悄悄从人已不多的校舍中溜出的我，在校门前回收了今天也呆呆站在夕阳中等着自己的雷姬，回到了家。
　　「我回来了……」
　　家里，GⅢ正在院中建设蔬菜大棚。
　　茶室中，是正坐在父亲遗物的将棋盘前阅读羽生名人棋谱的要。
　　起居室那边，传来了奶奶弹奏的琴声……啊呀，这曲子，我以前听白雪在星伽弹过啊。莫非是名曲？
　　至于爷爷，则趁奶奶弹琴的机会在看书。
　　虽然包着书皮，但从那呵呵怪笑的样子，我一眼就明白内里是他老人家秘藏的法国书院啊。
　　我侧目看着家人这日常的一幕，走进了自己的十平房间。
　　「……」
　　沙沙，沙沙。
　　住在邻屋，与我房间只有一门之隔的雷姬屋中，传来了她更衣的，异常诱人的声音。
　　我不由走出屋子来到走廊，望着再次飘起雪花的天空，打发着时间。
　　天，已经黑了下来。
　　（唉，怎么说呢……）
　　今天的学校也是依然麻烦，又被狐狸附身，家里还到处都是疑点——不过即使这样，最近我也终于，感到了属于自己的日常世界。
　　正因此，我也感到了决不能被破坏的什么。
　　说起来，加奈过去曾说过“人，会经历某种契机离开过去的日常——经历各种事，学到不一样的东西”啊。
　　而且还说“在那里能获得新的日常”。
　　（……这，正像他说的一样啊）
　　这段时间的经历，至少是我继续留在武侦高几乎不可能遇到的。
　　我觉得自己，也学到了很多武侦高学不到的东西。
　　可——加奈的话，还有后续。
　　他说，“但人，总是会回到该回的地方”。
　　望着天上雪花的我，不由出神的想起了这些。
　　这时，说着「金次。马上该吃晚饭了」不知何时出现在走廊中的雷姬，就像为我指示那地方似的——
　　穿着最近已被当成便服的，武侦高水兵服。
　　全家人与寄居者一起热闹的吃过晚饭……雷姬为了给灰松打疫苗，出门去了会秘密接受某些有罕见宠物的顾客——只在夜间经营这种无法使用保险类型副业的练马某动物医院。因为灰松需要接种很多疫苗，最近雷姬每周都要带它去两次。
　　而留在家里的我……想着偶尔保养下白天说过里昂自己最近却没动过的伯莱塔，拉开了抽屉。
　　呃……？
　　枪，已经让人细细保养过了。这明明是把改装枪，做的却非常完美。而涂过枪油的痕迹还很新。
　　（……？）
　　在我用非亢奋状态的脑袋琢磨这事儿时……手机上想起了『误错花期』的旋律。
　　有人打电话来了。可，屏幕上显示的是陌生号码。
　　「……喂」
　　我还是以防万一接了起来。
　　「——好过分喔远山。竟然还派手下」
　　电话中这半笑的声音是——菊代。看来是从什么地方查到我的手机号了啊。
　　「……你这什么意思？」
　　有种不祥预感的我，没有挂断电话问。
　　「没什么。我明白的。刚才只是在确认『不是』」
　　「……？」
　　「还有呢，我——稍微，与望月萌聊了一下。问，你是远山的什么人？这样的」
　　——！
　　明明一直都是全勤的萌，今天，没有上学。
　　这原来，是菊代搞的鬼吗……！
　　「……你绑架她了？」
　　「别说得那么难听。人家只是为了远山能再次坐到我家的桌上——和萌谈了谈生意上的事，谁知她一下就生气了啊。我还以为她是个文静的女孩儿，没想到这么有胆量。所以，就让她在冷静下来前留在我们这里了」
　　「……！」
　　完了。让她到抓人质了。
　　「回到刚才说的小弟的事上。里昂呢，找到我和萌喝茶的店了呢。藤木林和朝青也和他在一起。就在我们的人让萌冷静下来时——这三个傻瓜一起冲了进来」
　　「你说什么……！？」
　　「呵呵。所以呢，就稍微，正当防卫了一下。不过，他们三个说什么都不交待远山的名字喔。不管我们怎么逼问——都只说这是自己干的，与那个人，那个人的朋友萌没有关系。放了萌，让她和那个人过平静的生活——这样呢」
　　一直带笑对我说着这些的菊代，仿佛突然露出本性般，以冷酷、严肃的声音道，「——但这对黑道说不通。他们三个都是远山的相关者。这桩麻烦，你想怎么了解？」
　　「你没有杀死他们吧」
　　「他们当然活着。不过只是现在」
　　「让我听听证据」
　　「就知道你会这么说。——来，萌。是你单相思的人喔」
　　菊代的声音稍微远离……随着在呜呜-嗯的一声传来「远山君，不要来！这里——」，之后又再次被毛巾什么的堵上嘴说不出话了……。
　　这，的确是萌的声音。我的脸一下刷白了起来。
　　「……远山。我，告诉你两个小知识。一，日本每年会提出八万份寻人申请。二，黑道呢，不论是谁，都知道几个埋下去绝不会被发现的地方」
　　「你从过去……就很擅长恐吓啊」
　　「这什么话。好讨厌。我只是再说小知识吧。这些书上也有写呢」
　　落草武侦——而且是谍报科的，很难对付。
　　这话题在武侦高很有名，但强袭科，逊于谍报科。
　　这关系，就像是与历史上的武士和忍者。
　　武士是最强的存在。拥有好刀，掌握着高级的剑术。吃的是好粮食，受过锻炼，体格自然也强壮。住在基本森严的城或大宅中，防御方面也是万无一失。
　　即使出于某种理由想杀这样的人——根本杀不掉。从正面的话。
　　但，暗中就能做到。而从事这工作的，就是忍者。
　　忍者不会像武士一样堂堂正正的战斗。他们潜伏在暗处，用暗器、趁熟睡袭击、下毒，要说卑鄙的确是如此……但，他们是对此不以为然的人。使拥有“胜利就是一切”这想法意义上坚强信念的人。
　　而培育菊代的——谍报型武侦的精神，与忍者很相似。
　　他们，会很平常的去抓人质。
　　那位有着『西洋忍者』之名的华生，当时也掠走了亚里亚。虽然战术略有不同，但我又栽在同样的手段，栽在了强袭型武侦会跌入的典型陷阱中了。
　　——呐，我们再约会吧。说不定也会见到萌喔——
　　留下这句挂断电话的菊代，似乎查过萌的手机找到了我的邮箱，发来了地图。那里是菊代……也就是组长的自宅，也就是镜高组的大本营。
　　她最后的话——是在威胁我，想要人质接过来。
　　我，只能去。如果不去，萌她们会有生命危险。黑道，在当杀时绝不容情。就像菊代说的，他们是善于让人蒸发的人。如果顶罪者被逮捕、起诉，受到有罪判决，反而会因此得到称赞而升迁。他们是对犯罪的评价与普通人完全相反的，非正常的人。
　　（而且，这事件的责任……）
　　全部，都在我。
　　虽然我那时是在争取雷姬离开的时间，但在菊代眼前与里昂玩儿过了。这是亢奋状态下我的得意忘形。是我最大的失误。
　　一切，都是我的错——所以，我不能把任何人卷进来。
　　即使生活在这日常中的，我的家人也一样。
　　这平稳的日常。绝不能破坏。
　　我要一个人解决。
　　雷姬现在为照看灰松不在家里，这说不定，也是不幸中的大幸。
　　（可……）
　　无奈换上武侦高的防弹制服，挎上伯莱塔的我——是普通的，不在亢奋状态的自己。
　　这样的我，去了能做什么？
　　菊代家中，百分之百会有干部和她的部下。就是装作亢奋状态的样子能瞒过别人，但能瞒过见惯我变化的菊代吗？
　　如果真打起来，一般无赖我还能够应付，但遇到职业的就棘手了。
　　（……必须想办法用对话解决啊）
　　苦思这些的我，瞒着接人走上了夜路。
　　而空中，微微飘下了雪花。
　　大口呼出着白色哈气的我，向位于西池袋的菊代家豪宅急赶而去。
　　（这算是，变成某种拜访了吧）
　　武侦，将深入敌阵的任务称为『拜访』。
　　这词来源于菊代他们黑帮，也是指组内成员间斗争的暗语。
　　我警惕的四周，从拐角窥视向那日式的，巨大而豪华的大门……。
　　「……！里昂，藤木林，朝青……！」
　　满身血污遍体鳞伤的三人，靠着墙边瘫坐在那里。
　　我赶忙两步赶上去，单膝跪在了他们身边。
　　好过分……三个人的脸都被暴打得像妖怪一样了。
　　这……这是几乎没有抵抗才会有的情形。镜高组的人下手就这么狠吗？
　　「你们，为什么……为什么要去和黑帮战斗……！」
　　「金……金次大哥……对不起……」
　　见我慌忙检查自己有没有骨折和内脏破裂，鼻梁已经断掉连话都已说不好的藤木林，向我道着歉。
　　「明、明明答应过不把您卷进来……还是牵连到您了……」
　　你、你们——就是为了遵守与我的那种约定，才伤成这样的吗？
　　那种约定，在紧急情况下根本无所谓的啊。
　　「金、金次大哥，说过想过普通的校园生活……所、所以我们想从组里夺回望月萌，保、保护住金次大哥的生活……可，对、对不起……」
　　低声说着的朝青，那粗壮的右臂已经折断。痊愈至少要一个月。
　　……他们……他们是想修正我勉强在那所学校创造日常出现的破绽。而且就因为我说过『不要扯上我』，想凭自己独力解决。
　　咳咳。
　　「还、还好吗……！」
　　我转头看向血沫随咳声洒在雪地上的里昂。
　　已经辨不出模样的里昂，「我……我只是空手，干的。因为，答应过你了。我没、没用家伙」向我露出了无力，却自豪的笑。
　　为什么，为什么啊……！
　　为什么你们，要这样严守与我的约定……！
　　为什么你们，要为我这种人拼命……！
　　「你们为什么要战斗……为什么要变成这样！只要马上说出我的名字，马上把我找来……你们，就不会被打成这样的啊……」
　　我眼中，涌出了莫名的泪水。
　　「藤木林，朝青，里昂……！我与你们之间，没有这样交情啊！我们只是打过一架，只是打过之后一起在屋顶吃过饭啊……！」
　　「——不」
　　里昂，用那已满是伤痕却清爽的脸看向我。藤木林和朝青，也嘿嘿……无力的笑了。
　　「在学校，所有人，都不愿意正视我们。但是金次大哥，在正是我和朝青」
　　「金、金次大哥，是真心的，在对待我们。嘿嘿……我、我好高兴……」
　　藤木林，朝青……！
　　「……所以，我们也真心的想保住金次大哥的愿望。只是这样」
　　里昂……！
　　只是、只是为了这样的事……你们就不惜至此吗……！
　　你们三个，三个人都——被人孤立，非常寂寞吧。
　　遭到学校和社会排斥，回避，没有容身之处。
　　这种感受，我深有体会。因为我也有这种经验。
　　而我那时，正视了他们。虽然仅仅只有极少的时间，但就像朋友一样的与他们相处。
　　而他们，仅仅因为这样的理由……。
　　「但、但是，我们……最后，还是只给金次大哥，添麻烦了。让、让您出差到这种地方……真是，真是，对不起……」
　　「嘿嘿……这、这就是垃圾说到底也是垃圾吧。我们就像堆垃圾一样，倒在这种地方，嘿嘿……」
　　「我们这样的人……您就不要再管了。我们这样的……在世人看来，不过是臭虫一样的存在」
　　藤木林，朝青，里昂向我这样说着。
　　「不……！」我站了起来，怒视向镜高组的大门，「你们战斗过了。你们为救萌，为帮我，战斗过了。能为别人不畏自己受伤的战斗，不是常人能做得出来的」
　　我——只知道武侦该说的话。所以作为一名武侦的我，就像对自己重伤倒地的伙伴一样道
　　「你们不是什么臭虫。是人。你们该为自己为别人拼尽全力战斗，最后倒地的样子感到骄傲。这，才是人该有的姿态。如果有谁敢说不是——我，灭了他……！」
　　应该是我。
　　说对不起的应该是我。
　　拥有力量的我，竟然让无力的你们去战斗。
　　这是决不能容许的。
　　——持枪者肩负着责任。
　　我觉得那天，在学校屋顶上对他们这么高谈阔论的自己好无耻。
　　其实不只是枪。
　　拥有力量的人，也同样肩负责任。
　　肩负着为了无力的人们战斗的，沉重的责任。
　　虽然在里昂他们牺牲的现在已经太迟……但我此刻，终于醒悟到了这。
　　离开武侦高的我，第一次，从他们身上学到了这一点。
　　「——要」
　　我向自己背后，街角那里叫道。
　　「啊哈，露馅了呢」一身水兵服的要蹦跳着来到了我面前，「到。我是从早安到晚安一直注视着哥哥的可爱妹妹喔」
　　我怎么觉得白雪以前也说过类似的话啊。
　　「别以为在雪天能跟踪别人。就是踩着我的足迹，也能听得到声音」
　　「人家注意到被哥哥发现了，可哥哥也没赶我走啊」
　　「就是赶你也会追上来吧」
　　「没错呢。哎嘿嘿」
　　「但是，就到这里了。这里的黑道，让我一个人解决。而理由，现在已经增加了」
　　「唉~。让人家也做点什么啊。这样人家就不告诉雷姬和GⅢ」
　　「既然这么说……那你送这他们三个去医院。还有……谢谢你帮我保养枪」
　　「这道谢没有道理。这种事是妹妹的职责呢」
　　要说这向我可爱的一眨眼。
　　嘛，虽说一半算是诱导审问，不过帮我保养枪的正是她。
　　雷姬不会随便动别人的枪，GⅢ认为枪只是玩具。爷爷奶奶一直教育我『自己的事自己做』。
　　所以，根据排除法我隐约想到是要帮我保养的。这次欠她的情了啊。
　　这先不说，我感到此刻自己的心理状态也和武侦高时代一样，有种现在回来了的感觉。
　　胸中，静静燃烧着对镜高组的怒火。虽身处发生事件的状态，但我的头脑反而渐渐冷静了下来。
　　而这即将踏入搏命一幕的紧张感，甚至让我觉得很舒服。
　　看来——我也不正常啊。
　　「不过……一个人真的没问题吗？看样子也不像在HSS」
　　「会有办法的」
　　「那，人家可相信了啊」
　　对向被和我说着话的要搀起来的里昂问道
　　「萌在里面吧」
　　里昂点了点头。
　　「啊，在……」
　　——出发吧，金次。任务是救出萌。敌人人数未知，武装尚未判明。而自己却是别说王者、狂战士，连普通亢奋状态都不是的普通的我。这任务可棘手了啊。
　　但——这也是家常便饭。毕竟我已经，走惯险路了。
　　「晚上好」
　　那设计古典却自动式的门打开……身穿之前那身改造和服，精心化过妆的菊代独自迎了出来。
　　「对不起喔远山。我看来，是会让喜欢的人讨厌的类型呢」
　　「我现在可没心情开玩笑」
　　我随她经过积雪的宽敞日式庭院，走进了养着每条似乎价值数百万的锦鲤的池塘对面，那扇豪宅的大门。
　　在途径的车库中，不只整齐停放着高级轿车，还满是哈雷、牵引车上的摩托艇那些奢侈品。
　　「呵呵。远山现在果然神采奕奕」
　　来到比我房间还宽敞的门厅，菊代轻抬和服的长袖掩在口边笑着说。那目光，仿佛是看到猎物自己送上门来的棒络新妇。
　　「……萌在哪里」
　　「真是的。马上就提起别的女人的名字。在这边。那女孩儿，这么爱生气好讨厌呢」
　　哼一声头转到一边的菊代，向内走去。
　　镶嵌在走廊两旁墙壁中水族馆巨大的水族箱里，游动着大型鱼类。
　　我也随她向内走去，来到了一个一百平米左右的大客厅。
　　「……」
　　壁上挂着漂亮的油画，柱边摆着青瓷瓶与阿修罗像，而桌上则放着一盏水晶灯。
　　这每一件，都是价值数千万的宝物吧。
　　虽然没有丝毫美术方面的统一性，但对黑道来说这根本无所谓。在家中收藏艺术品，是时刻面临银行账户被警察控制的他们，特有的避险方式。因为即使在关键时刻，不动产和艺术品也是很容易换成现金的。
　　黑帮成员，在大厅各处看向这边。
　　为首的是一位曾见过的干部。
　　那身穿笔挺西装的瘦高东大男坐在沙发上。
　　而似乎住在这里的五名黑衣组员，全都怀抱冲锋枪，守在门边。
　　（五把都是AK-47啊……）
　　这可难对付了。原苏联制式，中国也模仿生产的AK-47——不是什么好枪。精度不佳，设计也有缺陷。
　　但不管怎么说，属于突击步枪的那当然能够连射。虽说因使用大威力7.62毫米子弹装弹量略有不足，但明显比我手枪要多得多。
　　很明显，这不是平时的我能对付得了的火力。
　　而且AK-47不管生了锈，还是膛线出现磨损，都出会产生我有利的故障。因为是以战争为前提制造出的枪，可靠性极高。
　　「……黑枪吧？」
　　明知这是个傻问题，但作为一个武侦，我还是指出了这点。
　　虽说比理子的散弹枪容易，但突击步枪的枪检——枪械检查登记很难通过。再说不是一、两支，有这么多的话……肯定是未取得公安许可，竟地下途径流入的非法枪支。
　　「只是还没来得及登记而已」
　　与非法枪支走私的王道，中国有交易关系的菊代，以仿佛回答都很可笑的语气说。
　　「那不会开枪吗？」
　　「谁知道呢」
　　在说着连沙发上的东大男都笑出来的对话的我和菊代的视野中——
　　「……远山君……！」
　　一个公关风的男干部，推搡着萌走进了客厅。
　　「萌……！」
　　跑到我身边的萌，双手拇指被扭到后背用钢索系在了一起。这是最为简单，且最为切实的控制方法。
　　「没被做什么过分的事吗？」
　　我单膝蹲下，为让或许是慌张撞到我坐在地上的萌冷静下来，语气平静的问。
　　「啊，嗯……我没被做什么……」
　　「藤木林他们现在在医院。不用担心。死不了」
　　听到这话，善良的萌仿佛松了一口气……菊代则「这还用说」，不高兴的哼了一声。
　　「——菊代。你这可是彻底的绑架、控制未成年人罪」
　　「她明明只是用钢索玩儿，结果自己被困住了也算？」
　　对到这时候还话中带刺的菊代，我露出了真动怒的模样。
　　「谁……谁让这女孩儿先抓住人家的」或许是不想被我讨厌的菊代，垂下头抬眼向我解释，「之前在咖啡店里说话的时候，我只是稍微说了一点与远山的男女关系……她就『骗人骗人骗人你是骗子！』的吼人家。明明是在组员面前的」
　　萌——刷，不似她的，抬头怒瞪向了菊代。
　　「那、那是因为你，你说了，说了那么H的事啊!」
　　……什、什么？菊代，你对萌说了我们之间的什么啊。
　　「——部分是可是真的啊。虽然是过去了」
　　菊代说着挺起了自己略显平坦的胸。
　　见她这么自信，脸上一下没了血色的萌，惊慌般的向我看来。
　　而以前的确经常被菊代极其集团骗进保健室、理科准备室那种地方，被强制亢奋化的我……实、实在是无法正视萌，只得把头转开了。
　　于是萌又看向菊代，再次狠狠瞪着那位黑帮女组长。
　　萌、萌她还真是……不知道什么叫害怕啊。不过经过这件事，她们之间除了吵架外，似乎又多了什么私怨。
　　而且明显，与我有关。
　　这下，越来越感到责任重大了啊……。
　　就在这时，东大男从沙发上站了起来。对周围一句「绑起来」，立刻便有组员拿来一条长钢索，将我和梦背靠背绑了起来。而后来的公关男笑着走上前，从我身上拿走了枪和匕首。
　　不出所料，看来是不会轻易放我回去了。
　　事情道目前为止都在我预想范围之内，现在开始——就是要和菊代谈判了。
　　我有可供谈判的资本。就是我本身。
　　因为菊代会抓萌，看来就是盯上我了。
　　所以，我已经做好了不管菊代让我做什么，都会尽可能听命的准备……。
　　「大姐，您带着枪呢吗？」
　　东大男忽然这么问菊代。
　　「嗯？没有」
　　菊代刚一回答，发就突然被身后的公关那抓住了。
　　「——！？」
　　刚才的东大男，对皱起眉一扫四周的菊代嘿嘿阴笑着。
　　而其他组员们……将惊得大张起眼的菊代，也和我们一样用钢索绑起，咚，推倒在了我们旁边。
　　「你，你们…………！」
　　连散掉的发都无法整好的菊代，怒视向了此刻已大笑的东大男和公关男。
　　「不好意思啊大姐。从那小子走进这里那一刻，你就不是老大了」
　　——竟然是……造反啊！
　　这……这下麻烦了。现在出现的这种情况，完全超出了我的预料。与菊代谈判逃脱的这条路，被彻底堵死了。
　　「可别说你不知道啊。让个女人，而且还是个孩子成为组长……我们被笑成了什么样子。一直以来，我真的很痛苦」
　　「不过呢，大姐也不是完全没用啊？因为你，警察的盯梢松了下来……而因为上代是个伟大的人，直到现在还有些念旧的就因为你是她女儿给了很多工作。不过，这些全都不需要了」
　　东大男生点着一根小雪茄，呼，一口烟喷在了菊代脸上。
　　「我们现在，有了庞大的中国管道」
　　「不过为组里努力将这创造出来的，也是大姐呢」
　　两个人说着爆笑了出来。不只是他们两个，所有干部全都赞成造反吧。要不就是被迫。所以，才会不会这里。
　　（现在想想看，的确已经出现过这种征兆了……）
　　因为在千石的红宝石店中——我也感到了异常。
　　那被菊代泼水灭掉烟的东大男，还有处理烟管的公关男——一点都没显出生气的样子。他们实在是太听话了。仿佛有什么隐情一样。
　　就是菊代下了“让我和远山两人独处”命令的时候……他们离开的，也太快了。即使当时掌握了我的实力，也完全没有考虑菊代自身的安全。太没有警戒心。明明都是职业，甚至连监视都安排。
　　这也正表示……菊代对他们来说，已经，不重要了。
　　当时他们仔细观察的，不如说——
　　「不过呢，大姐最后……虽说情况相当麻烦，还是把这危险的小子——远山君给钓来了。只靠我们可是绑不来这么厉害的孩子呢。哎呀，猴老师一定会高兴的」
　　是中国方面所要的战士——我……！
　　「远山金次君？知道吗？你现在要被卖给香港黑社会了。不过，你可以向朋友们自夸啊？因为你非常值钱呢」
　　但将精力集中在与菊代，也就是女性共进晚餐这点上的亢奋状态的我——也轻视了他们在红宝石表现出的可疑迹象。
　　（能防患于未然却置之不理……这也是，我埋下的祸根啊……）
　　我都是，在干什么。
　　想着要成为普通人，却总是给别人……添麻烦……！
　　「日本有送赠品的文化呢。这两位可爱的人儿，就算是免费赠送的好了」
　　「不过呢，在这之前，我可要用大姐，好好解一解以前受的气啊」
　　公关男说着，沙，突出了那打着舌钉的舌头。
　　被原来的手下如此对待的菊代……低下头，大滴泪珠滚落在地，就像个普通少女的，哭了出来。
　　虽然不能说菊代她自己没有过错，但这……好可悲啊。
　　好了，我该怎么办？现在不管怎么看我都是束手无策了啊。
　　开出释放『赠品』的条件，答应老老实实的去香港吗？
　　就在这时——
　　「——喂老哥」
　　一个无影无踪的声音忽然出现在客厅中。
　　听到这一下警戒起来的黑帮分子们，不分干部组员，都戒备的四下张望起来。
　　我也大张起眼抬起头，对这声音的主人道
　　「我……我可没发现你啊，GⅢ。你又跟踪我了？」
　　「老哥，你光注意要了吧。也该注意到双重跟踪啊」
　　声音有些不高兴的隐形的GⅢ，刷一下把含泪的眼大张而起的菊代抱了起来。
　　这情景，简直就像菊代漂浮在了空中一样。
　　黑帮分子、萌，看着那以步行速度在空中呼呼飘远的菊代……都愣住了。
　　「你是怎么跟踪的？作为参考告诉我」
　　「走在电线上」
　　「一点都成不了参考啊……喂，为什么优先救菊代」
　　绑在与透明人状态的弟弟说话的我身上的钢索，已在刚刚被他切断了。
　　「因为漂亮。我可扒来收下了啊。今天这么冷，老哥你也是多少想运动一下吧」
　　GⅢ说着，切断被他报到床边的菊代身上的钢索，抓住了她和服的腰带……。
　　……喂，你、你小子在刷刷解什么啊！
　　「呃……怎么回事……不、不要啊……！」
　　满脸通红大惊失色的菊代，被GⅢ扔到空中——腰带和改造和服留在了空中——就像扔出的卷轴芯一样旋转着，向、向我飞来了……！
　　「——呀啊啊啊啊！」
　　「——呜噢！」
　　咚！菊代摔在了我身上。
　　而且是身上只有那相当昂贵，鲜红、能看到刺绣内侧类型的——布料惊人稀少的，性感小可爱……！
　　在场的所有人，又是被这弄得心脏破裂般的一惊。
　　——扑嗵——
　　但心跳的最强烈的，是我。
　　这事菊代也清楚，我也不愿去想为什么她今天会穿这个——
　　我，对小可爱这种武器，尤其是红色的，最没抵抗力。
　　其次是白。再次是黑。
　　[[IMG,878572527910f6654e426965786d59b6,1114,1600,254306]]
　　而在这三原色之上，我最近又发现自己对金色也没抵抗力。
　　……仔细想想，仿佛什么颜色都可以啊。我还真是没节操。
　　「不、不要……！」
　　经历过被邪恶官员脱衣的民女系统空中版，瞬间只剩下内衣的菊代，惊慌的想靠手来掩住全身。
　　但手，终是不可能做得到的。
　　「啊呀，太好了……钢索断掉了呢！远山君的也是！」
　　见萌不明白气氛的说出这种话，心知装不动也只能到现在的我，站了起来。
　　随着沙沙……沙沙，荧光灯闪动般的声音显出身形GⅢ……我、我该怎么吐你的槽好呢？我的弟弟。
　　「这西阵织的布好棒啊。快看老哥。你不觉得这万寿菊的绣活儿很有艺术感吗？」
　　脱去光折射迷彩，带着纯真笑容举起菊代艳丽和服的GⅢ……除了头戴有色眼镜般的HMD，装备着全套防护服外，竟还套着经我从里昂他们那里手下的特攻服。
　　说起来， GⅢ似乎很喜欢那件特攻服啊。
　　嘛，仅限今天……我许可了。穿着那件衣服战斗吧。
　　现在开始，在某种意义上也兼是对里昂他们的复仇啊。
　　看看直到刚刚还是自己的属下们，又看看GⅢ，肩，微微颤了起来……。
　　「……菊代。我以前的话，没说错吧？」我轻轻整好她凌乱的发，一眨眼向她微笑道，「——黑道中人是会背叛的」
　　菊代——脸一下红了起来。看来她明白了。明白我，已经变身成了属于她的正义的英雄。
　　此时才终于反应过来的黑帮们怒吼着「死吧！」「臭小子！」「是混哪里的！」
　　——哒哒哒哒哒哒哒哒。
　　轰鸣与枪焰顿时向GⅢ集中而去。
　　但，当当当当当……！
　　子弹，无法贯穿他漆黑的装甲。
　　反而在GⅢ的『捻转』——与我『螺旋』酷似的技法——拨打下，啪！啪！，倒转回去将黑帮手中的AK-47陆续破坏掉了。
　　看来GⅢ已经很习惯同突击步枪作战了啊。子弹都准确的破坏了扳机周围和弹匣根部，彻底毁掉了枪的射击机能。
　　「看来你也变了啊，GⅢ」
　　「不变怎么对得起雷诺阿、景德镇官窑、湛庆和埃米尔?加勒啊」
　　指着客厅中的油画、瓶、佛像、灯笑出来的GⅢ，咚！将门和周围的墙壁踹破，飞身落在了窗外的院中。
　　不过……看到艺术品就会变吗？看来你病得也不轻啊。
　　「老哥你要靠那女人变了吧？」
　　「我这算是种旧情复燃吧」
　　我护着菊代和萌，从这满是硝烟味道的室内避难到了院中。
　　只要穿过积雪的庭院，就是大门。先送她们去那边避难。
　　「——你们是黑手党吧，可别告诉我这就算完了啊！能战斗的家伙，出来！在老哥面前，不会要你们小命！」
　　将菊代的衣服抛到松枝上的GⅢ，是以猎杀全世界恶徒为兴趣的男人。
　　话说我一开始就觉得，我这弟弟，说话还真糙。你这样可会被当成黑帮的啊？明天开始一定要给你开日语讲座。
　　「杀、杀啊！他们只有两个人」
　　在出自东大却没一点学习能力的瘦高干部命令下，面目可憎的黑帮分子就像古装剧最终幕一样，从大屋中倾巢而出。
　　手里不是散弹枪就是冲锋枪的他们——有五十人登场了吧。
　　从那散开的方式来看，训练程度极低。可面对这么多人，要保护菊代和萌退到大门那里，可有些麻烦啊。
　　没办法。
　　只好请来到外面擦注意到的另一位自己人帮忙了。
　　听着背后GⅢ与黑帮开战声音的我，道 「……啊啊，这可是危机啊。不过萌、菊代。你们看得到那边的星星吗？试着祈祷看看，就是『请救救我』这样的」笑着伸出双臂，将左右的菊代和萌楼道身边，让她们的颊几乎贴到了自己颊上。
　　随后用指和目光，示意向空中闪耀的一颗星星。
　　「少女的祈祷，可是能传到星星上呢」
　　「——！？」
　　「——！？」
　　虽说性格不同，但她们都用着着同样的少女心。
　　在这个我「来」「祈祷吧」各自的耳语声中——即使在这种时候，身处这种情况下，也都呼啦啦红起了脸。哈哈。还真是可爱啊。
　　「……星，星星啊……帮帮我……！请救救远山君，我、我怎样都无所谓……」
　　竟如此祈祷的萌，刷一瞬看了我一眼。
　　此刻的我才明白，你还真是有些策士的资质呢。不过我真不希望你向那方向发展。因为，我可是对女性的计谋很没抵抗力的啊。
　　「我、我也是……自己怎样都无所谓。不过，请、请救救……远山，星……？星星……！」
　　就像与萌对抗一样的菊代，也说这同样的话。
　　我一直误会你是个成熟的女孩儿——但现在看来，那不过生活在复杂的家庭环境中的你，不觉戴上的面具啊。
　　紧闭双眼祈祷的你的侧脸，看起来是那么幼小，甚至让我联想到了纯洁无暇。
　　而——当她们两人注意到我所指的星渐渐接近时，我道
　　「好了，星之女神——双剑双枪到来了喔」
　　呜哇。刚一说，我就听到女神那高喊，笨蛋金次——！的声优声了。
　　明明离得这么远，真亏你能看到啊。
　　——亚里亚。
　　不错。那不是什么星星，而是装备着似请平贺同学重新制造的……名为飞行裙那飞翔单元飞在空中，神崎?H?亚里亚。
　　唉。看来我这离家出走，最终还是露馅了啊。
　　手举标示性的把双枪，背对一轮满月滞空的亚里亚——
　　「我很想见你啊金次……咯吱咯吱」
　　一闪露出紧咬的虎牙，赤紫色的凤眼怒视着脚下的我。
　　「想见我？这还真是巧啊」
　　「——你什么意思！」
　　「我也想见亚里亚」
　　我先下手为强的对她一眨眼，啪啪啪啪啪！从广域空袭院内的M1911上，弹壳就像金色的雪般四散而下。
　　愤怒的点四五ACP弹，将黑帮门指向天空的枪从他们手中打落了下去。
　　（不愧是罗马武侦高经验者。已经习惯猎捕暴力团了啊）
　　在空中飘动躲闪敌人射击的亚里亚，按散弹枪、突击步枪、冲锋枪这危险度的顺序，一一漂亮的破坏着敌人手中的枪械。
　　时而双臂交叉片刻不停夺去敌人火力的亚里亚，手枪忽在指上转起，刷刷啪，漂亮的在空中从飞行裙缝隙间收回到裙下的枪套，抽出双刀落了下来。
　　并以这愤怒的样子，正对向抱着萌和菊代的我。
　　「好了。亚里亚，你是听谁说的？」
　　「我接到匿名电话了。说话就像代理人念电报一样」
　　告密者……看来是个喜欢把事情搞复杂的人啊。
　　嗯，会是谁呢？
　　「金次，你在这里干什么」
　　「我只是，稍微进行下社会学习」
　　「社会学习……哼」
　　亚里亚一副不相信的样子环视了下从远处包围这边的黑帮，问道
　　「那，你是在当普通市民了？」
　　「我是这么打算的」
　　「也交了普通女朋友？」
　　似乎生气主要是为这的亚里亚，用杀人般的目光瞪向了萌和菊代。
　　我双手放开萌和菊代，西洋人般双手举向天空，做了个『真没办法』的样子。
　　「——我要那么做了，亚里亚就孤单一人了吧？」
　　听我这么说的亚里亚「啊！呜！」随着莫名的声音，呼啦啦啦啦，展现出了平时的超特快红脸术。哗啦，手里的刀都掉了下来。
　　我忙上前一步，接住刀，重新塞回到了亚里亚手中。
　　「啊，对、对了，那个！GⅢ！看着像是你这边的是怎么回事！」
　　噢，转移话题了啊。目光也是一样。
　　「说起来就复杂了，现在总之协助他」
　　亚里亚向这么说的我「嗯」的一声沉吟，很有她风格的立刻认定我弟弟属于自己一方。
　　「那，我就去扫荡周围那些喽啰了啊。真是让人兴奋呢」
　　好战般这么说着的亚里亚……忽然「啊」一声似乎想起了什么，看向我道「金次。这等下可要收费的啊。因为帮助普通市民是武侦的工作呢」
　　不管怎么说，见到我真的非常高兴的亚里亚——沙，向我回了个眨眼。
　　一个让我不禁想礼赞一小时的，可爱的眨眼。
　　「不过呢，因为是熟人我会给你打折的，金次」
　　虽然对不住GⅢ，我还是收回和服，送萌和菊代避难到门外。敌人虽说不强，但亢奋状态的我还是为保护亚里亚回到了院中。
　　不过，这已经是黑帮们全被GⅢ和亚里亚解决之后了。
　　我苦笑的看着被亚里亚用钢索帮助腿凄惨的黑帮们，快步穿过了散落着破烂的枪，扭曲的刀剑的庭院。
　　前方，大宅前面……一直藏起来的公关男，双膝打着颤站在口吐白沫倒地的东大男旁边，叫嚷着「你、你们究竟是什么人……！我、我现在可是副组长！你们明白吗！」恐吓着亚里亚和GⅢ。
　　在他手里，拿着刚刚从我这里拿走的，我的枪。
　　不过，这根本成不了威吓。
　　「那是金次的伯莱塔吧？为什么会在他手里啊？」
　　「总之还是不要弄坏吧。老哥很穷的」
　　亚里亚她们完全一副『已经解决了啊』的样子对我说。而GⅢ更是用小指掏着耳朵般的轻松。
　　「滚！我不会杀你们的，快滚！」
　　这可悲叫嚷着的公关男……找不到合适的目标，枪口在左右摇摆。
　　因为他不管向GⅢ、亚里亚，还是我开枪都没用——相反，任我们哪一个都能灭掉他这点，他自己看来也已经理解了。
　　「嗯，会回去的。不过要等你把借我的东西还回来」
　　因为丢了枪很丢脸，我向公关男走去。
　　可刚迈步，便停了下来。
　　这是因为……我察觉到身后出现了麻烦事。
　　萌和菊代，竟然，回来了。
　　（为什么会回来……）
　　「——不、不、不要向远山君开枪！」
　　从灌木丛中跑出的萌，就像回答我的疑问一样现身了。
　　而她手中……
　　（……枪……！）
　　握着一把自动手枪——勃朗宁Hi-Power。
　　比利时产的这手枪，做工扎实，相对较轻。而最重要的是，虽采用双列弹匣，枪柄却细长，很容易被东洋人握在手中。就是在日本，也是很受女性欢迎的一把枪。
　　萌……双手颤抖着，站姿和握枪的姿势都不成章法。
　　但，那枪能射击。因为保险已经解除了。
　　一定是菊代，她把藏在院子里什么地方的自己的枪，给了她。
　　「那女孩儿是真真正正的普通人。喂，不要把枪指向她。向普通人开枪可是组里禁止的。你连这规矩都忘了吗」
　　怒斥着在萌指着自己的枪口下慌起来的公关男，菊代，也踏雪自我身后走了出来。并且上前一步，站在了护住我左胸的位置上。而她手中，没有任何武器。
　　「要开枪就打我。这样，也能表现给猴老师」
　　「住手啊，萌……菊代！你们为什么回来！」
　　我向她们嚷着。
　　「因、因为，我也想像那粉头发的女孩儿一样……保护远山君！」
　　萌就嫉妒般的瞥了眼亚里亚，双手再次握紧了枪。
　　我脑中，一下闪过了雷姬所说的兀鲁斯谚语的后半——『不能让狗变成狼』。
　　住手啊萌。你不能扣下那扳机。你应该像自己家的柯利，继续做一只宠物狗。为了我这种人，你不值得，也不能踏入狼——这边的世界。
　　你是，普通女孩儿。是无法在这边的世界中生存下来的。
　　所以不要开枪。你不能，开枪……！
　　「——这就能做个了断了。远山。中国人并不傻。既然事情走到这个地步，那些人再怎么解释也是没用」
　　「……菊代……」
　　「而且远山。想保护你的不只是萌。过去明明给你舔过那么多麻烦，但你刚才还是保护了我……我好高兴。你果然——是我的英雄。虽然只是个形式，但这下就该我还你了」
　　背对我的菊代的声音，异常冷静。这是决心赴死的声音。
　　菊代……是想用自己的死，来向我赎罪。
　　还偿还中学时代利用我到现在这所有的一切。
　　萌。菊代。这两个人同时，让我处在了别样的危机中。
　　「菊代……你这婊子……！」
　　似乎做出萌的子弹很难打中自己判断的公关男，将伯莱塔指向了菊代。
　　准星与照门相合，瞄准了她的头部。
　　混蛋……你竟然，要开枪打一个没有武器的女人吗！
　　一直以来供养你们的可是菊代啊。你竟然……！
　　「…………!」
　　这是——面对复数射击线的状况。
　　是多人持枪，彼此射击线对立，很难采取行动的事态。
　　按这种状况下的铁则——无论亚里亚还是GⅢ，都无法立刻采取行动。
　　但，那个干部就要开枪打菊代了。而且，仅仅就在几秒之后。
　　「——去死吧！」
　　公关男子壮胆的高喊着，加大了扳机上手指的力量。
　　（怎么办。怎么闯过去——！）
　　现在的我，身上无枪无刀。
　　但我，必须要保护被枪威胁的菊代。
　　就是我想闪身挡在她前面，时间也已经不够了。
　　寻求办法，脑中闪过了无数记忆的我——飞快地向GⅢ发出了『B』的眨眼信号。
　　我已经，再没有眨眼的时间了。
　　只向亚里亚使了个『相信我』的颜色。
　　下一瞬间，几乎同时——
　　——啪啪啪啪啪！
　　指向不同方向的五个枪口，冒出了火光。
　　干部手中咆哮的伯莱塔。听到叫声反射性扣下扳机的萌的勃朗宁。白银与漆黑的M1911。以及以GⅢ流的不可视枪弹射击的，USP。
　　刹那，世界在我眼中变成了慢镜头。
　　以距离来说，先是飞向公关男腹部的勃朗宁子弹被GⅢ的子弹打中……弹到了一边。
　　紧跟着亚里亚双枪的两颗子弹，先是干部，随后射穿了萌衣服的袖子……他们都张开各自的手，不由松开了枪。
　　随后——我看到，伯莱塔射出的灼热九毫米子弹逼近而来。
　　目标，很准确。这样下去会射中菊代的眉心。
　　（——……！）
　　菊代此刻站在我左胸——保护我心脏的位置上。
　　因这位置，我连把左臂伸到菊代身前都做不到。
　　我能迅速伸出的，只有没被挡住的右手。
　　可单手，隔着菊代不可能完成偏弹。
　　即使右手能微微拨偏，也会打中菊代的眼睛。而以这姿势，螺旋也是不可能的。
　　一直以来的所有技法，都无法保护身前的她。
　　所以我——左臂护住鞠代般将她楼向了自己。用右手——！
　　「………」
　　四周——变得一片寂静。
　　所有人，都用惊异的表情看着我。
　　无论是失去手枪的公关男和萌，还是开过枪的亚里亚和GⅢ。
　　就连紧闭双眼等待最后瞬间到来的菊代……也发现在我左臂怀抱下的自己还活着时，同样呆呆的，极近距离的抬头看向了我。
　　「……」
　　我终于……做出来了啊。
　　做出了总是内心畏惧自己说不定什么时候就会做出的，那个技法。
　　做出这种事，虽然我不是理子，但也只能说自己完全是不是人的人了。永别了，人类。
　　而且，这次的目击者……好多啊。
　　「——这暖炉有点太热了啊」
　　不由苦笑起的我……将手心里的子弹，扔到了脚下的雪地上。
　　——抓子弹。
　　这在理论上说，是个很单纯的技法。
　　就是在一瞬间，以子弹同样的速度抽回手臂……之后，只是静静的，握住而已。
　　是得自爷爷随苍蝇的速度用筷子夹住的提示，将子弹的动能变为零的招式。
　　是手臂利用全身连动技樱花的反技，菊花向后一收，再加上了旋转做到的。
　　虽然这么说，但手臂终不可能提升到音速，所以子弹的力量，还是有一些传到了手上。
　　但这顶多是时速一百公里。我不过，是接下了以棒球选手能轻松投出的速度飞来的，八克子弹而已。
　　手臂自身产生的动能……也试着靠模仿奶奶秋水的反技，得到了抵消。所以我脚下，出现了略微下陷的痕迹。
　　而结果就是，在常人眼中，我就像是一下抓住子弹把那停了下来。
　　菊代自不用说，我也没有受伤。
　　不过因抓住被火药燃烧后变得灼热的子弹，手心被烫伤了而已。
　　不过，这烫伤肯定会起水泡的啊。真是讨厌。
　　「抓子弹可是我都没做过啊」
　　轻松一拳把公关男打飞到隔壁房间的GⅢ，将取回的伯莱塔还给了我。
　　「我也是刚刚第一次做」
　　让不会开枪打女人的GⅢ，处理掉勃朗宁的子弹……让大概做不到射子弹（我认为）的亚里亚处理两把手枪，也都是我瞬间的判断。
　　而亚里亚依旧是个了不起的女孩儿。她只以GⅢ枪口的指向，便立刻明白自己该干什么了。不愧是福尔摩斯4世。
　　「你是怎么做到的啊，老哥。现在我能开枪吗？再看一遍我也一定能做到，之后你再开枪打我」
　　「我现在没心思和你玩儿接球」
　　——枪是，女人。
　　这是老武侦说过的话。因为你要不时常去触摸它，它就会闹别扭给你出毛病。
　　而我最近因为天天逃避战斗，忘记了它一直以来对自己的恩情，放置着这把伯莱塔。
　　（……这就算，这位小姐对我的报复吗？）
　　将枪收回枪套的我苦笑了起来。
　　不过，伯莱塔啊。你的愤怒，我用自己的方法接下来了。所以原谅我吧。
　　找公关游戏就此为此好不好？
　　因为，我不会再放开你了。
　　就在这时，小步走来的手枪娘，就像体伯莱塔说一样，对心里说着公关一样的甜言蜜语，甚至开始和枪套起了近乎的我笑道
　　「金次……一段时间不见，看你这样子成熟了一些啊？」
　　直觉敏锐的亚里亚……似乎已经察觉到了。
　　察觉到我在武侦高外——醒悟了自己究竟是什么人。
　　不过被捉弄得有点不好意思的我，一句「对了亚里亚。我家就在附近。所以我想你和我一去回去，把你介绍给我家人——」轻轻反击了回去。
　　亚里亚立刻「呃？」的一声不知道想到什么的慌了起来，刷刷刷，连忙整起了自己的头发。
　　「——不过还是等以后吧。因为这样，还不能算告一段落啊」
　　我说着，看向了菊代的大宅……看向了从这里看不到的屋顶。
　　——就在那里。
　　虽然之前很老练的隐去了气息，但察觉这边已经完事儿……就把巨大的气息解放了出来。
　　而GⅢ也察觉到了这点，和我看向了同一个地方。
　　就是带去战斗，也该是他啊。
　　「亚里亚，你带两个女生……萌和菊代，退避到安全的地方。看来就是我盯得不紧让她们又回来了」
　　「哼。她们叫萌和菊代吗？那金次，等完事儿可就是审讯时间了啊。还、还有你家，我、我会去的，要好好介绍我啊？我会安排日程的。真的会去的啊」
　　[[IMG,0aa35c3c6456c60e06eaad2587878f0a,1108,1600,231584]]
　　「远山君……你、你为什么要做这么危险的事……？」
　　「远、远山……」
　　这颤着走来的萌，还有愣在原地的菊代，就交给那位面上露出不知是怒还是喜的奇妙表情的亚里亚吧。
　　因为亚里亚也是女孩子。我，可不想让女生和那真家伙战斗。
　　至于很直接再问刚才那时的萌，我细语着「我只是，稍微想吓吓胆小的小鸟儿们啊」掩饰过去，目光略严厉起来注视着她道「好女孩儿现在该回家了。还有，不许你再拿起枪。这双美丽的手，不是为握那种东西存在的。当然，女神的手也很美丽」
　　警告着萌的我——因为在亚里亚面前，也委婉的赞了下她。
　　随后笑呵呵的一副“怎么样？明白了吗？”的样子，看向了琢磨着“女神？”脑袋上都是问号的亚里亚。
　　「喂，老哥。到此打住吧。那边在笑你了」
　　紧盯着屋顶的GⅢ不高兴的说。
　　我站到这似乎渴望着唉的弟弟身边……确认亚里亚她们已经离开，向屋顶——真家伙他们那边朗声道
　　「你们在吧。是想玩儿吗？」
　　过了一会儿，有个声音回道
　　「——不错」
　　是中国人啊。嘛，这我已经预想到了。
　　不过从这回答来看，对方会日语。
　　「你们似乎是想要我，但我是这辈子也不想和你们打交道」
　　我说出了自己的要求，而对方没有回答。
　　今后他们要是找上家门，或是学校也麻烦。
　　未免后患，只有趁现在了啊。
　　「我们上，GⅢ」
　　「好，让他们再也不想找我们兄弟的干一场吧」
　　收到我正式协助请求的GⅢ，很高兴似的跟了上来。
　　我们再次走进豪宅，进入了他们借住的中式房间……这里留着吃剩的桃子和香蕉，还留下了下生肝片。
　　从餐具看，对方应该是三个人。
　　我和GⅢ顺梯子爬上了屋顶。
　　他们，就站在月光下雪不断融化的宽大瓦屋顶上。
　　如果所料，正是三人。
　　「………」
　　其中的两个，我有印象。
　　第一个是我不会忘记的曹操。
　　她们是主要与我和雷姬有关的，猛妹、炮娘、狙姐三姐妹。不过，这三人现在应该都关在长野监狱里才对，莫非是有一个逃走了？但是，她们有戴过眼镜吗？
　　在这身穿有些可爱的清朝中国民族服装的黑发版亚里亚——珂珂旁边……说着「能与两位再会鄙人不胜荣幸。远山金次先生。GⅢ先生」躬身致意，戴着圆眼睛的这清瘦的人，我也有印象。
　　那皮笑肉不笑般的笑容。眼镜下似睁非睁的眯缝眼。有着炫目刺绣，古代汉族文官般的宫廷服装。他就是前去空地岛参加『宣战会议』的蓝帮大使……名字是，诸葛静幻。
　　与菊代联手中国黑帮——原来是蓝帮吗？这世界真是既宽广又狭窄啊。
　　但是……那一系，我可是不爱对付啊……。
　　这让我不由皱起眉头的，是初次见到的第三个人。
　　一个有着直至脚下的顺直黑发，看外表也就小学五年级的女孩子。
　　她身穿名古屋武侦女子高中的短版水兵服——这是那所学校的女生为显示『自己绝不会被打到』而穿的，所有地方都很短的制服。
　　衣服都只到股下、胸下一厘米。是不仅脐，就连整个腰身都暴露在外的，是很黄很暴力的水兵服。
　　那微微隆起，而且明显没有穿内衣的双峰下三分之一，在北风吹拂下若隐若现。而带着略微小麦色的双臂，也几乎都因那短袖下暴露在外。
　　不过我觉得她棘手……绝不是因为她全身露出度很高。
　　没有萝莉控倾向这点，我已经在玉藻浴室实践中百分之百证明了自己的清白。
　　因为我的直觉让我明白。
　　她，不是人类。
　　只是像玉藻一样，幻化成了女孩儿而已。
　　而且……那还长着一条橙色的细尾巴啊。
　　那一直大张的大大红眼中，没有丝毫感情。但，给我的感觉并不像雷姬。而是一种悟透一切事物般的，超越般的感觉。
　　虽然她有种摸不到底细的感觉……但她并没散发出了不起的杀气。只是站在那边，看着这里而已。
　　我与GⅢ，两个亢奋状态的人联手，应该能收拾得了吧。
　　「哎——那个小丫头就是蓝帮在极东战役中的代表吗？」
　　GⅢ似乎也明白了需要注意的是那个少女。
　　我们现在，被牵连进了在这世界上黑暗势力间进行的国际性纷争——极东战役。
　　而为防全力交战造成大规模损失，订立了各个组织派出善于战斗的数人决战的规则。
　　「嗯，这是不错不过……」
　　一听到她就是代表，GⅢ不能诸葛说完，便喀拉、喀拉，踏碎脚下的瓦片，一句「我已从『无所属』转为『师团』了啊。可有和她战斗的理由」向前总去。
　　就本就有心一战的我，也要随他向前时，衣服中忽然出现了一个颤抖的声音。
　　「快、快住手远山家的。你难道想与佛战斗吗」
　　这是幻化成护身符挂在我脖上的，玉藻的声音。
　　我不由站住道
　　「？你说，我要同什么战斗？」
　　「——那、那身形是猴。是与日本的凤同级的，妖界巨头啊。她就是在天竺即身斗战胜佛，真、真真正正的……」
　　「我可看不出来。是你搞错了吧」
　　心想：无论是玉藻的乱担心，还是与不知底细的对手交战，这都已是家常便饭了。迈步要再上前。
　　哪知玉藻又急道
　　「你要是动手就是谋反！会与一切唐的妖怪为敌的！」
　　嫌玉藻太过啰嗦的我，一下把护身符从衣服里拽了出来。砰！一下显形大惊失色的玉藻，立刻紧紧抓住了我。
　　「——在猴面前，枪刀没有任何意义！你们还不停手！」
　　「哈哈！枪？刀？我打一开始就没靠过那种玩意儿。我们，有音速之拳」
　　GⅢ大笑着，紧握起右拳……压低身形，双足凝劲，摆出了『流星』——GⅢ流『樱花』的架势。
　　他的目标是，猴。那个玉藻如此称呼的，蓝帮的战士。
　　——在这时点的我眼中，判断赢得是GⅢ。
　　但是，为什么……？为什么珂珂与诸葛毫不惊慌？
　　「杀掉异教之神也不错呢」
　　基督教徒的GⅢ，放出了教会听到肯定会暴怒的威胁。
　　而对面的猴……头上……那、那是什么？
　　她头上，忽然冒出了细小的金色光粒。光粒不断增多，旋转了起来。现在已经是个直径二十厘米左右的环，就像是宗教画中飘在天使和神头上的光环一样。
　　「是、是金箍冠……！——猴啊！息怒吧！」
　　玉藻失声大叫了出来。
　　下一瞬间。
　　——啪。
　　「——！？」
　　周围一瞬，闪过了赤红之光。
　　声音，完全不存在。
　　那从猴红眼中发生出的光——那镭射般的东西，穿过GⅢ身体一样的过去了。也就用了零点一秒。
　　「…………！？」
　　仅这样——GⅢ，就立时无声的瘫软了下去。
　　那震惊大张开的眼，此刻，都完全无法理解发生了什么。
　　而他的瞳孔，眼看着散开了……！
　　他嘴里的……是鲜血……！而且涌出的是一眼就知道受了致命伤的大量鲜血。
　　「——G、GⅢ！」
　　他刚刚，被做了什么……！
　　只是有什么闪过而已啊。
　　莫非被击中了。不、不可能。那坚固的铠甲，可是连子弹都能像想弹子球一样弹回去的科学之铠啊。
　　「——RU?RADA?FORU?ORU？」
　　猴说着无法理解的话语，轻歪起头，用那闪着红光的眼看向了我。
　　珂珂与诸葛，也被刚刚的一幕惊呆了。
　　蓝帮一伙——看来并无法控制这来历不明的少女。
　　亢奋状态的头脑，我也用了数秒才明白这一情况。
　　「快逃远山家的！GⅢ已经不行了！刚才的是如意棒……是激光啊！就是我也防不下来！」
　　——激光……！？
　　开什么玩笑。那玩意儿就从猴眼睛中发射出来了吗！？明明没有丝毫杀气的啊……！
　　光速的，攻击。
　　如果真是这样……音速根本无力对抗。绝不可能防御住的。
　　因为就在刚刚，连音速子弹都能对抗的我们，实际上没能做出丝毫反应。
　　「那、那家伙是……什么……！」
　　应该立刻去救GⅢ的我，无法向前一步。
　　因为猴的红眼，此刻正紧盯着我。
　　玉藻自出虎牙，含泪的向我叫道
　　「——刚才就告诉你了！猴是斗战胜佛——孙悟空！」
　　Go For The NEXT!!!
　　