　　心脏高亢地跳个不停。
　　平常很少注意到的心跳，今天好像在刻意宣扬自己的存在感一般，不停怦咚怦咚地响着。
　　「……不要紧张。」
　　从刚刚开始就一直说着这句相同的话，不断重覆又重覆。
　　「不要紧张……不要紧张。」
　　不可思议的是，愈是把这句话挂住嘴边，就愈是无法冷静下来。
　　「放轻松……我一定要办到。」
　　少女在随时会不小心尖叫出声的紧张感包围中，缓缓地深吸了一口气。
　　「你在穷紧张个什么劲啊！」
　　「唔咳咳！」
　　某人像是瞄准攻击般用力在她背上拍了一下，少女——上原佳奈——不禁咳嗽起来。
　　「咳咳！呜咳！」
　　「哇？！抱歉……你还好吧！？」
　　担心地把脸凑上来关心的正是诗失花梨。她和佳奈不但是连日来持续一起练习的乐团伙伴，更是已经能够深入交心的好朋友。
　　「我、我没事……我只是刚好在深呼吸，想藉此让心情沉淀下来而已。」
　　「哎呀呀……花梨真是个坏心眼的女孩呢。」
　　一旁的琴引千李说完，忍不住笑了起来。
　　「才、才不是这样咧！我是想要鼓励她一下，所以才！」
　　「好了好了，我知道了，我知道了。」
　　佳奈露出苦笑，点头要花梨不必在意。
　　「叫你不要紧张应该是天方夜谭啦。不过要是因为过度紧绷而让演唱失败的话，岂不是赔了夫人又折兵吗？」
　　「……嗯。」
　　话虽如此，佳奈还是没办法保持平常心。
　　不为什么，只因为她马上就要登上舞台在大批观众面前献唱；光是站在舞台边听着现场传来的鼓噪声，她就已经快要失神晕倒了。
　　「现在就紧张成这副德性怎么行呢？表演才正要开始耶。」
　　「……你、你说得对。我知道啦，可是……」
　　「佳奈，不用担心。我们不是已经变装打扮过了吗？绝对没有人会认出你是上原佳奈的。」
　　听到千李的话，佳奈这才稍微松了一口气。
　　「……嗯，这真是唯一的救赎。」
　　在场的三人除了身上穿着登台用的表演服装之外，脸上还戴着遮住眼睛周围的面具；彩妆也刻意涂抹得比较厚重，意图使观众分辨不出演唱者是谁。
　　（要是我的真实身份被拆穿……大概，就会唱不出声音了。）
　　没错，她现在已经抛开上原佳奈这个学生的身份，摇身一变成为悄悄在千阵学园窜红的谜样歌手【ANKA】了。
　　（一定要好好把握这次的机会……我还不想放弃歌唱。）
　　有那么多人伸出援手来协助自己；和乐团成员诗失花梨、琴引千李也在练习中产生了足以互称彼此为伙伴的深厚羁绊。
　　「……花梨，还有千李……非常谢谢你们。」
　　「干么突然这么客套啊？」
　　佳奈轻轻握住自己的双手，对因为意外而一时反应不过来的两人说道：
　　「要是没有你们两个……我也不会有机会站在这里。所以……真的很感谢你们。」
　　「佳奈……」
　　「……你这话说得不太对喔，佳奈。」
　　千李缓缓摇了摇头。
　　「能够走到这一步，靠的全都是佳奈本身的努力。我们两个只是在旁边稍微推你一把而已。」
　　「没错没错。」
　　花梨露出爽朗的笑容，把手放到佳奈的肩上。
　　「我们两个也不是吃饱闲闲没事干，是因为你很有才能，而且想要努力不让才能被浪费，否则怎么可能走到这一步哩。」
　　「……嗯嗯。」
　　一个月前左右。
　　自从进入这所学园之后，自己就一直很孤独。
　　同班同学因为佳奈的才能而纷纷刻意疏远她，忌妒和羡慕的情绪把朋友从她身边一一夺去。佳奈能做的只有继续努力；为了实现不容退让的梦想她只能继续努力下去。但是所有人都把上原佳奈这个人当成是特别的存在，觉得她是被歌唱之神选中的幸运儿。
　　自己的努力，会使别人受伤。
　　于是，慢慢地……她对唱歌开始产生了恐惧感。
　　但是千李和花梨却不一样；当佳奈积极地想要提升自己的境界时，她们也会配合着一起全力琢磨自己的技巧。
　　——我们两个，一直以来都有个梦想。
　　某次，在练习空档的休息时间，花梨突如其来地说出这句话。
　　——有一天一定要组成我们自己的的乐团正式出道，在国际舞台上发光发热。
　　她以坚定而不带有一丝迷惘的口吻，盎然诉说着简直可以用宏伟来形容的梦想。
　　——然后，我希望自己创作的歌曲能让几十年、几百年后，和我们怀有相同梦想的家伙听了还是会觉得感动。
　　说到这里，花梨刷了一下吉他的弦。
　　——可是，我们老是找不到愿意成为乐团伙伴的家伙。那些人，只要听到我的梦想就嗤之以鼻，觉得未免太不切实际，直接用怀疑的眼神拒绝。
　　花梨说着说着，脸上流露出悲伤的神情。
　　——可是，要是所谓的符合实际指的是只能做一些小家子气的梦，那我宁可选择不切实际；对我而言，要拼的话，就要把棒到令人头皮发麻的巨大舞台当成目标来拼。
　　不过她很快便转换情绪，一脸笑意地看着佳奈。
　　——听到佳奈歌声的那一瞬间，我就知道对的人来了；拥有我们长久以来一直在追寻的能力的家伙终于出现了，所以我们才会答应帮御子的忙。更重要的是，我们可不想放过像你这么棒的人选哩。
　　千李接着她的话说了下去。
　　——所以，佳奈……我想拜托你。
　　她真挚地伸出了手。
　　——如果不嫌弃的话，等这次的事件全部告一段落之后……你愿意留下来当我们的乐团成员吗？
　　听到这番话，佳奈真的非常开心。从出生到现在，不管拿到什么奖项，不管得到多少人的喝采，她都没有这么开心过。能获得她们的邀请，能让别人打从心底认同自己，让佳奈开心得泪水差点夺眶而出。
　　（……我不想失去她们，不想因为自己而造成她们的麻烦。）
　　所以，这次的演唱会绝对不能失败——这样的念头，让佳奈对接下来的登台表演愈发不安起来。
　　（我要加油……我知道自己一定办得到的。）
　　她缓缓地重复吐息，调匀呼吸。
　　（而且，全力支持我的不只她们两个而已。）
　　佳奈握紧麦克风，在心中想着。
　　（为了替我制造重新振作的机会的人们，我要好好加油才行……！）
　　就在这时候——
　　「好像准备得差不多了嘛。」
　　听闻背后传来说话声，佳奈同过头去。
　　「郡同学……天音会长……」
　　「目前一切都按照计划进行得很顺利。你不用担心任何事，只要尽力唱歌就好。」
　　「虽然技术还不到家，不过我们也会努力帮忙。会长的贝斯演奏也进展到勉强还能听的程度了。」
　　骑在武人肩上的御子往下怒视着他。
　　「没礼貌的家伙，你应该说我有如神灵附体般的技术有了更卓越的进展才对。」
　　「……也是啦，就某种层面而言，那的确是会使听者升天的神技。」
　　武人苦笑着，佳奈则是对两人深深一鞠躬。
　　「真、真的非常感谢两位的帮忙……！」
　　「要道谢也等全部结束后再说吧。走了喔……观众在等着我们呢，上原同学。」
　　「……是的。对了，麻衣呢？」
　　佳奈对另一位帮了自己大忙的学生不在场一事感到疑惑，武人苦笑着回答。
　　「她想要以观众的身份好好享受演唱会，现在正在最前排引颈期盼着呢。」
　　「……原来如此。」
　　佳奈忍不住又深深吸了一口气，看样子她还是没办法完全放松。武人对她说道：
　　「现在表演是刚开始的阶段，我建议你先轻松地登场，让自己乐在其中才是最重要的。」
　　「你说得对……」
　　佳奈张开手掌，将上面的汗水擦在衣服上。花梨伸手搭着她的肩膀。
　　「很好，我们差不多该上场啰，主唱！」
　　「……一起加油吧，佳奈。」
　　千李轻抚着她的头说道，佳奈也点头回应。
　　「是的……各位，我们出场吧！」
　　接着，五个人便从一旁的准备区冲上舞台中央。
　　刹那间，群众间响起如雷的欢呼声。观众主要都是高中部的学生，其中也参杂了一些国中部或小学部学生的身影；他们为了响应秘密演唱会的宗旨，纷纷以自行带来的面具盖住真面目稍事变装，让身份不至于曝光。
　　观众的人数至少超越好几百人，所有人都异口同声地高喊着【ANKA】的名字，现场鼓噪的气氛沸腾到了极点。
　　「……好惊人的景象。」
　　「这些全部都是你的歌迷唷，【ANKA】。」
　　御子从武人肩上一跃而下，背起了贝斯。
　　「他们全都是被你的歌声吸引，才会聚集在这里的喔。」
　　「为了我吗？」
　　「你的歌声拥有能撼动人心，唤醒幸福，让人兴奋不已的力量啊！」
　　「那种力量可不是每个人都有的，是你独特的力量喔，上原同学。」
　　武人在键盘前就定位后，也跟着帮佳奈打气。
　　「没错，佳奈！让这些家伙为你倾倒吧！」
　　花梨伸手轻触吉他的琴弦。
　　「对呀，用你的歌声——让他们兴奋到最高点吧。」
　　最后，千李也温柔地鼓励佳奈。
　　「……是的！」
　　紧接着，佳奈拿起麦克风对观众叫道：
　　「令、今天真的很谢谢大家特别聚集在这里参加这场演唱会！我是……【ANKA】！」
　　现场再度欢声雷动；群众的声音有如海啸引起的怒涛一般，欢呼像涟漪似地越过人群直达佳奈的脚下。
　　「……这是我第一次举办像这样的演唱会，现在的我非常紧张。」
　　双脚快要发抖了，不过她还是拼命忍住；她想要努力扮演好自己的角色，不是上原佳奈，而是被歌迷们偶像化的【ANKA】这位歌手。
　　「可是，我会尽全力加油的！所以……请各位好好聆听我的歌声！」
　　台下的观众们纷纷高举拳头，不断呼喊着【ANKA】的名字；整个演唱会会场已经完全融为一体。
　　（……没问题，我唱得出来！）
　　信心源源不绝地从心中涌现。
　　（我现在是【ANKA】，没有人知道我是谁。）
　　完全化身为另外一个人的佳奈嘴角扬起微笑。
　　（一定可以的……我可以唱！）
　　接着，佳奈开口喊道：
　　「我要带来的第一首歌是——【那片天空的芳名】！」
　　岂知，就在这一瞬间——
　　「在场所有人，统统站在原地不准动！」
　　锐利的嗓音响遍整个演唱会的户外塌地。
　　「……咦？」
　　佳奈愣住了，只能呆呆地看着眼前发生的事情。
　　她看着户外场地广阔庭院上聚集的秘密演唱会的观众们。
　　还有将他们团团包围，声势浩大，手臂上别着【SⅢ】字样臂章的一大群集团份子。
　　站在集团队伍最前面的，是一名身上穿着白金配色特制制服的少女。
　　「……按照校规规定，严格禁止学生在未经【学生会】许可的情况下举办此类活动。」
　　「……朱音。」
　　武人小声地叫道。
　　「我室伏朱音，以【学生会执行部】总部长的职权，命令聚集在现场的所有人立刻解散离开！」
　　随着朱音一声令下，担任她部属的学生们开始半强制性地驱散观众。有些从背后制住将人拖走，有些是拉扯手臂，有些则是用驱赶的方式。
　　「搞什么啊，学生会的家伙！」
　　「你们未免也太蛮横了吧！」
　　「你们才应该离开这里呢！」
　　群众不满执行部的强横手段，再也隐忍不住开始抱怨起来。众人激动的情绪马上像暴风雨般凝聚在一起，接着有人带头发出「滚出去！」的呼喊声。尽管观众喧闹的声音响亮地回荡在现场，但是——
　　「Fuck'n fool the Bad！（闭嘴，你们这些蠢猪！）」
　　散弹枪鸣空射击的凄厉声响，立刻就让现场鸦雀无声。
　　「……要是你们不马上离开现场的话，我就把所有人都逮捕起来。」
　　朱音说完，和部属们在观众的人潮中开出一条道路，直直走到舞台正前方。
　　「你们这次还真是声势浩大呢，【地下学生会】的朋友们。」
　　「……呿。」
　　想当然尔，武人和御子身上都穿戴着舞台用的表演服装和面具，不过这些伪装马上就被朱音给识破了。
　　「你以为用这一点伎俩就能骗得过我吗？你怎么会变得如此天真呢，武人。」
　　接着，她用锐利的眼神瞪视御子。
　　「……天音御子，如果你以为自己的诡计这么轻易就可以成功，那你就大错特错了。」
　　「呵……你这女人还是一样一点都不可爱。武人被我抢走的事真的这么让你怀恨在心吗？」
　　「你说什……！」
　　御子只说了一句话就让朱音差点失去冷静，她在理智即将断线的危急时刻即时稳住了情绪。
　　「……哼，我没那么多闲工夫陪你们耗。今天最主要的问题是你。」
　　朱音转移视线，映在她瞳孔中的人物正是佳奈。
　　「你也满死心眼的嘛，还取个什么【ANKA】的假名……想得挺周到的呢——上原佳奈。」
　　「……唔！」
　　佳奈不由得愣住了。（被拆穿了……）
　　自己的真实身份曝光了。
　　「没办法在人前唱歌的你，就算站在舞台上又能变出什么把戏呢？受到退学处分的人已经没有资格继续留在这个千阵学园里面，我现在要求你马上中止演唱会离开这里。」
　　佳奈全身冒出冷汗，从背后涔涔流下。
　　（……怎么办……怎么办……怎么办？）
　　朱音到底掌握了多少内情？只有武人、御子和自己而已吗？还是……
　　不对，情况危急的程度已经和她知道多少内情没有关系了。
　　最坏的打算一一浮现在佳奈的脑海中。
　　「……要是你真的不知好歹到想要继续进行演唱会的话，那我也只好祭出对策了。你个人当然不用说，地下学生会的成员，还有旁边那两个提供协助的共犯——全部都会被处以退学处分。」
　　「什么！」
　　「变装打扮、隐藏真实面貌的手段在我面前根本毫无意义，只要用我们【学生会执行部】的力量稍加调查，马上就能查出你们的身份了。」
　　朱音没有要威胁的意思，只是语气直接了当得不像一般说话的感觉。
　　她说的恐怕是真的。一旦她认真起来，不管是花梨还是千李统统都逃不过她的法眼。
　　（……不可以。）
　　要是事情真的演变成那样的话该怎么办？要是害她们被退学的话该怎么办？
　　（这种事情……绝对不可以发生。）
　　花梨开朗的笑脸和千李温柔的微笑瞬间从佳奈的脑海中闪过。
　　——我们有属于自己的梦想。
　　两人谈论到未来时的开心表情。
　　（因为我的关系……这些都要消失了。）
　　源头即将消失了。
　　（都是……我害的……！）
　　因为自己想要唱歌，才会连累花梨、千李，还有武人跟御子——
　　最重要的伙伴们全部都会遭受伤害。
　　「……啊……」
　　佳奈伸手按着自己的咽喉，觉得快要呼吸不过来，仿佛有东西卡在喉咙里一样。
　　「……啊……啊……」
　　（声音……出不来。）
　　又是那种感觉，全身被用力束缚般的疼痛，好像有一道无形的枷锁紧紧勒住自己。
　　（没有声音了……）
　　全身上下从脚尖开始不停地颤抖。
　　（我没办法唱歌了……！）
　　她闭上眼睛用力咬紧牙关，心中满是悔恨。但是自己现在已经无法再唱歌了，既然如此，就不能再造成别人的困扰，她不想再失去重要的事物了。
　　（他们每个人……都是我最喜欢的伙伴……所以……我不想伤害他们……！）
　　不要……不想再看到他人因为自己而痛苦。就算因此被说懦弱也没关系，她不想再伤害别人了。
　　（……说吧。）
　　佳奈心里浮现这样的念头——够了，已经努力做了这么多了。
　　（说吧……告诉她，我愿意中止演唱会。）。
　　这样也等于是终止自己的歌唱之路。
　　（趁现在还来得及……说吧！）
　　没有办法，谁叫自己要不小心跌倒呢……这是理所当然的报应，不能冒着把其他人牵扯进来为代价去实行帮助自己的计划。
　　（所以……）
　　佳奈下定决心，自己的梦想还有最爱的歌唱兴趣——
　　（……全部都可以……放弃了。）
　　她脱下自己的面具，张开干涩的嘴巴。
　　「……我、我想……」
　　「嗯？你想说什么？」
　　佳奈压抑着一不小心就会哭出来的情绪，努力呼喊：
　　「我想……把演唱会……！」
　　——抢先一步传入耳中的，是一曲耳熟的旋律。
　　这段旋律打断了佳奈的话。
　　她把目光移向声音来源，不由得惊讶得瞠目结舌。
　　「……花梨……」
　　只见花梨不顾一切地拨奏琴弦，热情的旋律像火光般迸射开来，充斥着能够撼动听者心神的爆发力。
　　同一时间，由鼓点构成的节奏也配合花梨的旋律加入演奏。她转过头去，看到千李正灵巧地舞动着鼓棒。
　　「……千李……」
　　两人的演奏惹恼了朱音，她用手指着。
　　「那边那两个人！马上给我停止！演唱会已经取消了！」
　　但是花梨仍自顾自地继续认真弹奏吉他，对朱音的吼叫充耳不闻；千李也是一样，还是一副若无其事地敲打鼓棒。
　　「没听到我叫你们住手吗！难道你们想被退学吗？！」
　　朱音抡起散弹枪将枪口朝向两人，想用蛮横的方式阻止她们。花梨见状，停下了弹奏的动泎。
　　「……没错，乖乖听话不是很好吗？」
　　岂知她停下动作的真意并不是要屈服于朱音。
　　花梨伸手探向面具，一鼓作气地将它扯下来。
　　「……你！你在做什么？！」
　　花梨露出自己的真面目，并顺势将面具砸到地上，用脚将它踩碎。
　　「……无聊透顶。」
　　她低声嘟哝着，再度刷响琴弦，同时发出怒吼：
　　「那么想知道的话就给我洗耳恭听吧！我是诗失花梨，千阵学园高中部音乐科一年级的诗失花梨！王八蛋！」
　　说完，她又开始演奏了起来。
　　「……我完全赞同她的意见。」
　　耳畔传来脆裂的声响，佳奈回过头发现千李也和花梨一样，把自己的面具砸碎了。
　　「我是千阵学园高中部音乐科一年级的琴引千李，今后烦请多多指教。」
　　接着便行云流水地操起鼓棒，演奏出响亮的节奏。
　　「……你们两个……」
　　佳奈的手指用力握紧麦克风。
　　她什么都没有说。
　　不管是Yes或No都没有。
　　但是，她真真实实地感受到了。
　　花梨的怒吼。
　　千李的诉求。
　　她们告诉自己不用在意那些无聊的小事。
　　告诉自己什么都不用想，只要唱歌就好。
　　——只要做你自己就好了。
　　「我……我……」
　　视线因为泪水而模糊不清，她用力咬紧嘴唇。
　　要是不这么做的话，她怕自己会忍不住叫出声。
　　——上原同学，你需要一些无惧的伙伴陪在你身边。
　　她再度回想起武人之前说的话。
　　——对你没有丝毫疑虑与担忧，不管发生什么事都愿意与你一起走下去的人；我想你需要有那样的人在你左右。
　　（……我可以唱吗？）
　　只要自己开口唱歌，所有罚责马上就会降临。
　　隹奈觉得，她们正无言地对自己诉说着已经有所觉悟要承受一切。
　　（我……）
　　她闭上双眼，缓缓吸了口气。这才发现，不知不觉间身体已经停止颤抖了。
　　（……唱得出来。）
　　心情变得好轻盈，喉咙的窒碍也消失无踪。
　　（现在的我——绝对唱得出来！）
　　于是，佳奈缓缓张开嘴巴。
　　「——」轻柔的旋律缓缓流泄出来。
　　「……你、你这家伙！」
　　她的声音自然而然地吸引住所有听众。
　　「——！」
　　从佳奈的双唇间唱出的声音正一点一滴，但是确实地增强。
　　「——唔！！」
　　没多久就演变成响彻整个户外表演场地的高亢歌声，暸亮地传至无垠的天际。
　　「……给、给我停下来！现在马上就停止！」
　　在学园拥有绝对权力的【学生会】所发出的命令声，如今根本无法传到她耳里。
　　佳奈只是不断、不断地用尽全力唱着属于她的歌。
　　
　　（……看样子，她终于找到了。）
　　武人微笑望着宛如挣脱某种束缚般放声高歌的佳奈。
　　（你已经找到对你而言最关键的东西，我不必再为你担心了。）
　　接着，他一边察看室伏朱音的情况，一边呼唤正在弹贝斯的御子。
　　[[IMG,6cc3a34879e045fd6afdec59915d6c05,692,1024,71877]]「会长。」
　　「……嗯？武人，怎么了吗？」
　　「时间差不多了，请恕我先离开一下。」
　　武人回头告知御子，她一边俯首确认琴弦位置一边反问：
　　「这样啊？不过……你一个人真的没问题吗？」
　　「请您放心。」
　　武人骄傲地挺起胸膛，没有半点迟疑地做出宣言。
　　「——我可是【天才】呢。」
　　「真的……你说得没错。」
　　御子再度转向前方专心演奏，那模样仿佛在对武人说「不必担心任何事」一样。
　　「那就交给你啰，武人。让那个女的瞧瞧我们【地下学生会】的本事。」
　　「……谨遵会长吩咐。」
　　武人说完，迈步离开舞台。现在演唱的曲目需要用到键盘的部分不多，勉强还可以靠吉他、鼓声和贝斯蒙混过关。
　　「……啧，你们在磨蹭什么！快去把她们捉拿起来！」
　　朱音下达命命，她的属下们马上齐声应和往前冲出去。
　　「休想得逞！」
　　武人从舞台上一跃而下，顺势抓住其中一名执行部成员的肩膀。
　　「……喝啊！」
　　他发出霸气的呐喊声，使出一招精采的过肩摔。
　　「什么……武人？！j
　　武人接着用一记后回旋踢踹晕另一名对手，然后指着朱音的鼻子。
　　「朱音，看看你们现在的行径！竟然破坏学生为了提升本身才能而自行筹划的活动……难道【学生会】是这种专横霸道的集团吗？！」
　　「你、你在胡说些什么！」
　　朱音挥动双手，斩钉截铁地说道：
　　「还不是因为你们未经学生会许可就擅自乱来的关系！我怎么可能对这种违法乱纪的事坐视不理呢！」
　　「……许可是吗？那我现在向你申请，请准许上原佳奈继续她的演唱会。」
　　「拒绝，我没有理由批准这种事。」
　　「为什么？」
　　「这还用说吗？当然是因为没有批准的价值啊！」
　　「……话别说得太早。」
　　武人扶正眼镜，提高音量。
　　「千阵学园【绝对校规集】第五百八十二条！」
　　「……咦？」
　　「『学生以提升能力为目的公开演练平日学习成效时，该活动视同经过学生会特别许可』！」
　　他将双手交抱在胸前，昂然说道：
　　「教师带我参观这所学园的时候，说的这句话一直留在我的脑海里。不过即使聪颖如我，也花了不少时间才从那本校规集里找出这项条文呢。」
　　——当然，本校不仅着重于运动与学术，对于在艺术方面有出色天赋的学生也会给予充实的指导。另外，虽然审核条件稍微严苛了点，但我们也接受学生举办自行筹措的活动，让他们藉由实际演练的方式提升自身的能力。
　　「……原来如此。」
　　听到这番话，朱音不禁叹了口气。
　　「想得满周到的嘛，没想到你居然会用这招。」
　　不过，她脸上并没有半点退却的神色。
　　「可是，你好像漏了一句话喔。」
　　「……什么？」
　　「难道那个教师没有告诉你吗？——虽然审核条件稍微严苛了点——这句话。」
　　「…………」
　　朱音歪斜着嘴角，耸了耸肩。
　　「再怎么说，要是让学生随心所欲地任意胡搞，我们这些身为管理阶层的人可是会吃不消的。所以……学生会为这项校规追加了一项限制条件。」
　　她露出吃定对方的表情，笑着说道。
　　「『但是，该公开活动之观众人敏须达到【一万人以上】方得许可之』……校规集里面应该写得很清楚吧？」
　　武人沉默不语，对于朱音的指正没有表示任何意见。朱音见状，将武人的沉默当成认输的意思，继续放话。
　　「目前聚集在这里的观众，再怎么看也不过几百个人而已。虽然也算是不少人了，但还是没有到达门槛喔！」
　　「……怎么可能有办法找来那么多人呢？」
　　武人皱起眉头回应。
　　「我认为你们这种以极少数学生为优先的行事原则实在有点不妥。」
　　「随你爱怎么说就怎么说。不过校规就是校规，不守规矩的人只有接受处罚一途。」
　　「……你说得没错。」
　　武人的口吻听起来满是懊悔，朱音仿佛获得胜利般松了口气。
　　「你能理解就好。武人，现在回头也还不迟，去向冰室会长赔罪，重新拜托他让你加入【学生会】吧。这样或许能对你一个人网开一面，取消退学处分……」
　　「抱歉，我可不至于没出息到抛弃伙伴，只为了让自己一个人得救。」
　　「你！你怎么如此冥顽不灵呢要是……要是武人离开学园的话，我该如何……！」
　　「而且，你用不着这么急着下结论啊，朱音。」
　　「……咦？」
　　朱音望着武人的眼睛，露出错愕的表情；她不懂为什么武人脸上会带着游刃有余的微笑。
　　「我刚刚指的是一般的情况——对普通人来说当然不可能办得到。」
　　「……这话是什么意思？」
　　「你忘了我是【天才】吗？天才没有办不到的事。」
　　武人在佳奈等人的演唱声中，用手指向朱音背后的方向。
　　「——擦亮眼睛看看你后面吧！朱音。」
　　「…………」
　　朱音顺着他的意思慢慢转过身去，瞬间——
　　「……那是什么？！」
　　她不由得发出惊讶的叫声。
　　从户外场地看去的另一端，远远的地方有一抹黑黑的影子在缓缓移动着。
　　那是一队黑压压的人群。此时正朝着同一个目的地，也就是这个户外场地移动着。
　　「难道是……」
　　「我是不知道你什么地方搞错了，不过你干么特地大张旗鼓地过来取缔【彩排】呢？」
　　「……咦？」
　　朱音往前踏出一步，难掩动摇的情绪。
　　「你、你说这是彩排？」
　　「用用脑袋吧。上原佳奈有很长一段时间没办法开口唱歌，怎么可能一下子就叫她正式上场呢？」
　　「先……先等一下！那这些人呢？现在聚集的这些人又是怎么回事？」
　　「没听过暖场表演吗？我们只是先练习一下，顺便召集天音会长认识的ANKA歌迷入场而已。虽然说上原同学光是看到这样的场面就开始紧张……不过也不能怪她啦。」
　　武人轻轻叹了口气，继续说下去。
　　「直接在这里集合所有观众不但太招摇而且又很花时间，要是在所有人集合完毕之前就被你们盯上并强制驱离的话，岂不是很麻烦？所以才想到让众人先在别的地方集合呀。」
　　「……也就是说你为了达成目的，设下骗局将我们引诱到这里来？」
　　「骗局？你在说什么啊？」
　　「少跟我装蒜！我知道你们用隐密的手段发送简讯，告诉观众依此时间集合……！」
　　「我怎么觉得听得一头雾水呀……喔喔，这么说起来，我们的伙伴里有个淘气的家伙。听说她『恶作剧地』把【错误的开演时间】伪装成官方声明，用简讯发送出去。想当然尔，我们后续已经对观众做了郑重的订正通知。」
　　「……什么？」
　　「你好。」
　　只见观众中伫立着一个娇小的身影，她拿下面具扔到了一旁。
　　「我就是那个淘气的家伙。」
　　东央院麻衣表情木然地做出宣言。
　　「演唱会开演的时间正确无误地标示在传单上，完全属实没有任何假动作。」
　　「……骗人的吧？」
　　「玩谍对谍的游戏是该反向思考没错，不过有时候最好连【那枚硬币真的有正反两面吗？】的要素也一并考虑比较好。太过钻牛角尖反而会让自己惨遭滑铁卢喔。」
　　朱音并没有就此放弃，她指着后面的人群咆哮。
　　「就、就算这样！光是那些也还不到一万人啊！」
　　「……是吗？」
　　武人和麻衣一起摆出双手交叉的姿势，昂然说道：
　　「睁大眼睛看清楚……你所谓的【光是那些】究竟有多少人？」
　　「怎么可能……」
　　朱音有些畏惧地缓缓转过头，接着……眼前的景象令她惊讶得瞠目结舌。
　　……持续增加。
　　原本看似一小撮的人影，此时正缓缓地、一点一滴地——
　　在朱音的眼前像吹气球似地逐渐扩大开来。
　　那些人的数量看起来应该有几千——不，还要更多。
　　「……因为不想造成其他团员的压力，所以除了天音会长和麻衣之外没人知道这个消息。」
　　武人把手放在麻衣的头上，对着朱音说：
　　「门票销售的总数量一共是【一万两千张】，这里有购票者的资料让你参考一下。」
　　他从怀里掏出一叠列印出来的纸张，递到朱音的面前。
　　「扣除掉因为害怕【学生会】而取消购票的人，参加者加上这位东央院同学一共是一万零一人。怎么样，应该有通过条件门槛吧？」
　　武人注视着颓坐在地，呆呆看着眼前光景的青梅竹马。
　　「该离开这里的人是你们……【学生会】诸君。」
　　他用坚定无比的信念宣告。
　　「……不许你们破坏上原同学的梦想。」
　　——演唱会一发不可收拾地沸腾了起来。
　　[[IMG,12c1198fb91959a1fc54fa4b6f92fc32,692,1024,61910]]