　　千阵学园的【广播社】在每天午休时段都会为学生们播放音乐。
　　播放的曲子大多是一些古典音乐或是当红的日本流行歌曲等等，偶尔也会以投票的方式选出听众喜欢的歌曲来播放。
　　只是那些音乐不是一些耳热能详的名曲，就是已经听到不想再听的老歌，所以学生们都不太仔细聆听；有时甚至还会嫌音乐声太吵，打扰到自己和朋友聊天。
　　但是，最近午休时间的广播内容却有了急转直下的变化。
　　事情开始的时间点大约是一个礼拜前。某天，校内广播播放了一首歌；那是一首年代久远的歌曲，伴奏有点类似童谣或是会被收录在音乐课本里的那种主流旋律，不过演唱者的功力却远比原曲厉害得多。
　　演唱者保留原曲的感觉并加入一些改编，独特的唱腔听起来很舒服，对听众散发出难以言喻的吸引力。
　　每天广播都会播放由该名演唱者演唱的不同歌曲，而且每首歌只播出一次；由她翻唱的歌曲每首都有超越原曲的品质，而且每天都有新作。
　　但是，在市场上绝对找不到关于这位谜样歌手的情报；不仅如此，连电视、广播节目和网路上都没有任何相关传闻。最后，千阵学园的学生们发现只有本校学生才知道这件事，话题因而开始延烧起来。
　　没多久便开始有学生向广播社询问谜样歌手的真实身份。询问的情况愈来愈热烈，随着时间过去，对她有兴趣的学生从几个人、几十人迅速增加到几百、几千人。
　　不过广播社的成员对所有问题一概保持缄默，只是持续每天播放一次她的歌曲。
　　千阵学园有个只有学生才能登入的内部网站，谜样歌手的网页被公开在该网站上。不久之后，网页上出现歌曲的录音档案下载连结，在一天之内便创下好几万人次的点击纪录。
　　谜样歌手的人气就这样缓慢、但是确实地成长着。
　　然后——
　　
　　「……到目前为止、计划进行得很顺利。」
　　武人说着，边用手指轻敲放在桌上的CD收纳盒。
　　对冰室做出挑战宣言后大概又过了十天，郡武人、天音御子、上原佳奈以及东央院麻衣等人此时正集结在地下学生会总部。
　　「这片CD里收录着上原同学的歌声，请会长靠台面下的关系在【广播社】播放这些歌曲，让学生们认识她的初步作战计划成功了。」
　　「她拥有很高的人气耶。不知道是谁将下载的档案外流，藉由网路的流传，现在连本校学生以外的网友也对她相当关注喔。」
　　「我还是不敢相信……事情居然会演变成这样。」
　　佳奈惊讶的表情全写在脸上，御子点头赞道：
　　「我不是说了吗？你的歌声非常出色，不用想也知道成绩一定会很棒。」
　　「……我好高兴。」
　　佳奈露出羞涩的表情，不好意思地低下头。
　　「不过，让我更惊讶的是会长神通广大的人脉。说到广播社……他们可是直接受到【学生会】控管的社团，没想到里面居然有人肯帮我们呢。」
　　「没什么大不了的。之前接受过一次他们的委托，这次就反过来利用那点人情啰。」
　　「委托的内容是什么呢？」
　　「他们说无论如何都想让学生们听听看一首非常劲爆，在电视上播出一定会变成禁歌的歌曲，所以就委托我当代罪羔羊，串供说是我擅自闯进播音室恶搞的。」
　　「……原来如此。」
　　「他们也想要抒发一下压力呀。这个学校里的家伙个个都是很有主见的人，所以看不惯【学生会】一板一眼的规定的学生其实很多。」
　　御子安坐在椅子高塔上，将双手扠在胸前意气风发地说着。
　　「也因为这样，我们才会有机可乘。」
　　「真是英明的高见。」
　　「……可是，郡同学……」
　　佳奈不解地提出疑问。
　　「现在学生们的确对我的歌声怀有不错的印象，问题是……这样就能让我遭到退学处分的事出现转机吗？」
　　「我想应该不行。」
　　「咦——？！」
　　「光做到这种程度还不够，还缺少一个关键的引爆点。」
　　武人语带玄机地低声说着。御子闻书反问道：
　　「……看来，你似乎还有其他的主意？」
　　「这还用说吗？您以为我是谁啊？」
　　「我知道，是甜菜。」
　　「您说的是一种双子叶植物纲石竹目的藜科植物；俗称又叫红菜头，但是和菜头是不同品种的东西。」
　　「我的段子竟然遭到认真的答案反击了……」
　　武人伸手扶正眼镜，略带得意地对着还处于错愕状态的御子和佳奈说道：
　　「我的作战计划现在才要进入重点部分。」
　　「你究竟在打什么主意啊？」
　　「上原同学。」
　　「是、是的。」
　　佳奈紧张地挺直身子回答。
　　「你需要的是自信——觉得大众认同你这名歌手，觉得你自己的歌声有价值的坚定自信。」
　　「……我知道了。」
　　其实还有一个最重要的关键问题，但那不是武人本身或是御子有能力插手帮忙的事。
　　（……这个关键条件必须先成立才行。）
　　武人坚定地点点头。
　　「接下来的作战计划是……在内部网路上散布传闻，宣称午休时间播放的歌曲演唱者是一位千阵学园的学生——谜样的歌手【ANKA】。」
　　「ANKA……」
　　「负责这方面工作的，是这位东央院麻衣。她虽然还小，但是处理情报的技术已经炉火纯青了。你愿意帮这个忙吧，麻衣？」
　　「……可以啊。」
　　之前一直没有参与对话，只是默默玩着笔记型电脑的麻衣喃喃回答。
　　「但是我要收取酬劳。」
　　「……这次想要什么稀奇古怪的零食？」
　　麻衣一边啃着花林糖发出清脆的声响，一边说道：
　　「我不要零食。」
　　「……你说什么？」
　　「请给我签名。」
　　她捧着笔记型电脑，机不离身地离开座位走向三人，再度开口对着佳奈说道：
　　「请给我签名。」
　　「……我吗？」
　　佳奈配合麻衣的视线高度蹲下身，一脸疑惑。
　　「你想要我的签名？」
　　「只见麻衣默默地点点头」。
　　「……乍闻美声，从此倾慕之花为君而开。」
　　「咦咦？」
　　看到佳奈摸不着头绪的样子，御子在一旁帮忙解释。
　　「她是说——听到你的歌声之后，就变成你的歌迷了。」
　　「咦？我……我的歌迷？」
　　「Yes.my Diva。」
　　麻衣伸出手，热切地注视着佳奈。
　　「……可以跟你握手吗？」
　　「喔……好、好的。谢谢你的支持。」
　　佳奈嫣然一笑，伸出双手紧紧包覆住麻衣的手回礼。
　　「谢谢你，这是我第一次当面得到别人的称赞呢……」
　　「你不是在进入学园之前就拿过许多奖项了吗？」
　　听到武人的问题，佳奈露出了苦笑。
　　「评审们的讲评太专业了，我听不太懂；上电视节目时，制作单位着重的好像也不是我本身的歌艺。该怎么说呢……他们比较常把重点放在我突然窜红的现象上……」
　　「……原来如此。」
　　「所以，你从来没有和歌迷面对面接触过啰？」
　　「妈妈不太喜欢让我出门，她说我只要专心唱歌就好了，所以就没有机会……而且她还帮我排了很多歌唱课程，所以我连学校也很少去。」
　　听到这里，武人将手扠在胸前，用手指抵着额头思索着。
　　（我懂了……也就是说，佳奈在进入千阵学园后才首次有机会直接和他人相处，结果却发生那样的遭遇；难怪她会在天生内向的个性影响下变成现在这个样子。）
　　这么一来，自己立定的作战计划成败与否就更孤注一掷了——武人不禁感到既紧张又兴奋。
　　佳奈按照麻衣用手指示意「请签在这里」的要求，在她的笔记型电脑上签名。武人则是继续对她解释计划：
　　「散布消息之后我们先等待一段时间，在你的退学处分正式执行之前再进行另一个计划。如果这个计划成功，哪怕是冰室那家伙也不得不认同上原同学你的才能。」
　　「……你说的另一个计划是指？」
　　「不是什么困难的任务啦，只是请你站上舞台唱歌而已。」
　　佳奈闻言露出不解的神情，向武人确认道：
　　「……站上舞台？」
　　「简单的说，也可以想成是举办LIVE演唱会。」
　　「咦……什么？！」
　　「LIVE演唱会？【学生会】哪有可能会批准这种事啊？」
　　「请您不用担心，关于这方面我已经做好万无一矢的对策了。」
　　武人从椅子底下取出一本非常厚重的书籍；那本书重到单手拿不起来，必须以双手环抱才能搬得动。武人把它放上桌面时还发出沉甸甸的声响，桌子随之嘎吱摇晃了起来。
　　「这……这不是千阵学园的【校规集】吗？」
　　御子从椅子高塔上跳下来，走到桌边疑惑地随手翻阅了几页。
　　「你打算怎么做？」
　　「千阵学园目前的理念是【才能优秀者在所有状况下皆拥有优先权利】，可说是处于非常特殊的环境，因此有很多需要依照个案情况处理的条例。」
　　武人缓缓离席站起来，把手放在桌上。
　　「这些规定全都是【学生会】制定的，也可以说是他们订下的比赛规则。而我的作战计划就是——以彼之道，还施彼身。」
　　他的嘴角微微扬起。
　　「虽然有三分碰运气的成分，不过我认为这是场值得一搏的输赢……我们一起加油吧。」
　　在场所有人都满脸认真神情凝重地点头同意武人的话。
　　「差不多到下午茶时间了，也就是说该吃点心了。」
　　除了某位完全不在状况内的人物之外。
　　「报告！」
　　室伏朱音朗声打过招呼后，迈步走进【学生会会办】。
　　「朱音，怎么了吗？还没有到【执行部】做定期报告的时间唷。」
　　听到千早静香的疑问，朱音点头回答：
　　「因为我掌握到了一些情报，想禀告给会长。」
　　「……什么情报呢？」
　　「请容我上前报告。」
　　冰室点头首肯。朱音随即走上前去，取出一张纸放在他的办公桌上。
　　「请您过目一下。」
　　「……这是？」
　　静香看了纸张上的内容，不由得惊讶地直眨眼。
　　「ANKA秘密Live演唱会？」
　　「这个ANKA就是最近在千阵学园内部网站上造成热烈讨论的那位歌手吗？」
　　朱音以点头回应冰室的低声询问。
　　「从不久前开始，午休时间的广播音乐里便开始出现一些学生会的清单里没有的曲目，不知道会长您是否有耳闻这件事。」
　　「嗯，我知道。根据传闻……那些歌曲的演唱者是个叫ANKA的人物。」
　　「诚如您所言。属下曾就此事对广播社进行过盘问，但他们供称只是因为有人把CD放在听众信箱，所以才按照要求播放而已。」
　　「说下去。」
　　「是的。最近我的部属偶然间发现学生们私下偷偷流传这张传单，根据没收的传单上面记载，这个叫ANKA的歌手准备在O月X日下午五点，在高中部校舍后方的空地举办Live演唱会。」
　　「我记得【学生会】应该没有批准过学生进行这样的活动呀。」
　　「副会长说得没错。」
　　朱音把手背在身后，缩起下巴正色说道。
　　「根据我的推测，这名叫做ANKA的歌手……应该就是上原佳奈。」
　　「……喔？」
　　「她的歌声开始出现在午休时间的广播中，还有以ANKA的身份成为话题人物——这些事件发生的时间点都在武人和天音御子对【学生会】宣战之后不久；而天音御子又和资讯处理科的东央院麻衣关系密切，所以操作情报对他们而言可说是易如反掌。据我调查，最早在网路上散布谜样歌手是ANKA这个消息的一共有三个人，而且几乎是同时行动；我想这八成是东央院麻衣使用复数ID发布文章在自导自演。」
　　「那个情报贩子吗……原来如此，还真是明目张胆哪。」
　　冰室看着手中的传单，喃喃说道。
　　「秘密演唱会是吗……」
　　「属下猜想，他们应该是想藉此让上原佳奈恢复自信，同时提升她在学生之间的知名度，好让她的才能得到校内舆论的支持。」
　　「八九不离十，就是如此。也就是说，他们想拿这个成果让我撤销对上原佳奈的退学处分……只是这步棋似乎走得有点欠缺思虑。」
　　「……会长所言甚是。用这么明显的方式在学生之间流传，就算是秘密进行的演唱会，被我们发现也是迟早的事。」
　　静香沉思了半晌，缓缓开口说道：
　　「不过……我不认为郡武人是那么愚昧的人。」
　　「喔……难得听到你称赞别人呢。」
　　听到冰室的话，静香脸上微微泛起红晕。
　　「……会长，请您不要误会。我打从心里尊敬的对象，自始至终就只有您一个人而已。」
　　「我知道。」
　　冰室不假思索地表达肯定之意，不知为何却换来静香不甚高兴的表情。她继续说道：
　　「……总而言之，考虑到郡武人这名学生参予此事的要素，我个人实在不认为他们会在没有其他布局的情况下举办演唱会。」
　　「当然。那家伙从以前开始，做事时都会分析对方接下来第二、第三步的举动，并且先发制人；所以跟他比赛或打赌时我老是输给他。」
　　朱音轻啮嘴唇说道。
　　「……也就是说，他们还有其他的意图是吗？好吧——要借重神乐的力量吗？」
　　冰室才刚说完，一道黑影马上唰的出现在他身边。伊佐奈神乐无声无息地现身，并且注视着朱音。
　　「不，这次不需要动用到【谍报部】的力量，属下已经做出应对处置了。」
　　「……可以详细说明吗？」
　　朱音点头回应静香的询问。
　　「我已经命令部下们隐藏身份秘密行动，彻底搜括所有找得到的情资。结果发现一封电子邮件的存在，该邮件只会发送给报名购买秘密演唱会门票的学生，内文记载着【演唱会真正的开始时间】，而这个时间比传单上所写的还要早一个小时左右。」
　　「真正的开始时间？」
　　「简单的说，传单上写的是用来蒙骗我们的烟雾弹……是吗？」
　　「是的。如果我们中计的话，演唱会会在我们前往取缔前就结束了……这非常像是武人会使用的手法。」
　　「……原来如此。」
　　静香点点头。
　　「伎俩虽然不怎么高明，但颇具效果。那么朱音……你打算怎么做？」
　　「当然是在他们得逞前将他们逮捕。校规禁止学生在未经许可的情况下擅自举办大规模活动，我会在演唱会进行到一半的时候强行突入现场，将武人和天音御子以及在场的所有人统统逮捕到案。」
　　说到这里，朱音并拢脚跟行了个举手礼。
　　「会长，我恳请您将这次的任务全权交由我负责。反抗【学生会】的败类，就算是自己的青梅竹马我也绝不会轻饶；而且如果不趁此机会把天音御子拿下，恐怕她会愈来愈胆大妄为。」
　　「……唔嗯。」
　　冰室望向远方，仿佛在思考些什么。现场沉默了好一阵子，终于——
　　「好吧。既然你设想得如此周全，这件事就交由你去办吧。」
　　「感谢会长您的成全！」
　　朱音深深一鞠躬，接着再度行举手礼报告。
　　「那么，我想马上集合部属们召开作战会议，恕我先行告退！」
　　「去吧。」
　　看到冰室点头同意，朱音转身意气风发地离开现场。过了一会儿，静香才有点担心地沉吟着：
　　「……交给那孩子去办真的没问题吗？」
　　「朱音是个优秀的人才，所以我才把她招览进【学生会】。可是，我对此事并非完全没有疑虑。」
　　「您的意思是？」
　　「我想，她应该是想趁此机会把郡武人拉拢到我们这边来吧。」
　　静香微微露出讶异的神色，接着询问：
　　「……也就是说，您觉得朱音的行动是出自私情？」
　　「我认为她的行动不完全是出于私情，就算有也仅只百分之一；但是这百分之一的私情，便有可能让她失去冷静的判断力。」
　　「我想朱音应该不会有问题才对……」
　　「当然，我也是这么认为。从她的想法中我没有发现任何问题。不过——」
　　「……怎么了呢？」
　　冰室停顿一下，像是觉得自己想太多似地叹了口气，摇了摇头。
　　「……不，没事。」
　　接着他用交握的双手遮在眼前，独自沉思起来。
　　（要是那个男人想利用【那个】的话……事情可能会变得有点麻烦。）
　　
　　「想要开演唱会，我们好像还缺少一些乐团成员呢。」
　　御子听了武人的话，开口说道：
　　「我刚好有认识适合的人选，介绍你们互相认识一下吧。」
　　在御子的引领之下，一行人来到一个和【地下学生会总部】差不多，又旧又脏乱的地下楼层小房间。
　　御子敲敲门，不久后应门的人向她询问暗号。
　　「……音乐是什么？」
　　「是不受任何规范拘束的东西！」
　　听到她的回答，门扉缓缓开启了。
　　「哟，御子！好久不见啦。」
　　从门后探出头来的是一位看起来相当爽朗的少女。她的眼角刺有星形的刺青，头发尾端抓成一根根刺刺的发束；还把现成的制服自行改造过，营造出Rocker的感觉。
　　「有三个没看过的生面孔呢，谁啊？」
　　「我来介绍……首先呢，在我屁股下面的是我亲爱的左右手——郡武人。」
　　「……你好。」
　　「喔喔，你就是御子的搭档啊……是说，她干么要骑在你肩膀上啊？」
　　「这个问题不知道已经被问过几百次，但我还是要刻意请你别再问了！」
　　少女露出疑惑的神情，上下打量武人。
　　「……看起来只是个平常人嘛。之前听说有人加入【地下学生会】，我还以为是什么脑袋坏掉的牛鬼蛇神哩。」
　　「不要小看他，我们家武人骨子里可是很疯狂的喔。」
　　「您赞誉他人的方式还真是犀利啊。」
　　少女闻言开怀地笑了起来，接着问道「那她们呢？」。
　　「这位是我的委托人上原佳奈，在她后面的是……」
　　「……你怎么会一起跟过来？」
　　武人讶异地问道。他问话的对象——紧紧跟在佳奈身后的麻衣——开口回答：
　　「……因为我是歌迷，歌迷要追星。」
　　「这孩子好像已经黏上我了……」
　　佳奈有点不好意思地搔了搔头。
　　「请给我零食。」
　　「来，给你。」
　　麻衣从她手上接过Crunky巧克力，开始津津有味地吃起来。
　　「吃太多甜食小心蛀牙唷。」
　　「不用担心，我是无敌的。」
　　「要记得刷牙喔。」
　　「是的，长官。」
　　麻衣点点头，继续贪婪地大啖零嘴。
　　（……怎么好像已经被驯养了？）
　　武人脑海中不禁浮现出这样的念头，同时也劝诫自己别再进一步吐槽别人。
　　「……这小朋友怪怪的喔。」
　　「唔……呃……这个嘛，她是东央院麻衣。也请你多多关照她啰。」
　　「没问题。我叫花梨，全名是诗失花梨。」
　　花梨自我介绍完，便亮出手上的吉他。
　　「我在这所学园就读的是音乐科，和你们大伙儿一样都是一年级。」
　　「哇喔～你会弹奏乐器啊？」
　　「她和上原同学一样，都是以【能力推荐】方式入学的学生喔。」
　　这时武人注意到花梨胸前的名牌，在讶异之余不假思索地脱口而出：
　　「你这么有音乐天份，姓氏的汉字居然是【失去诗歌】的诗失……感觉好讽刺喔。」
　　「……你说啥？」
　　花梨的脸色瞬间变得非常难看；不仅额头上冒出青筋，还把吉他抡起来扛在肩膀上。
　　「哎呀，武人……我忘了提醒你一件事。」
　　「……什么事？」
　　御子从自己肩膀上跳下来避难的举动让武人感到有点不对劲，不由得往后退了好几步。
　　「花梨不喜欢自己的姓氏，要是有人提到她的姓，她就会像超级赛亚人一样暴怒喔。」
　　「……我殷切地期盼下次您能提早个几秒告诉我注意事项。」
　　「妈的！你这个阴沟里的臭眼镜仔！有种再给我说一次！」
　　「我无法想像出，阴沟里的臭眼镜仔。具体的样子耶！等等！你把吉他举得那么高想干么？！」
　　武人连忙挥手想要制止，但是花梨已经把吉他举到最上段准备好要攻击了。
　　「你、你要有音乐家的美德啊！」
　　「有啥关系！摇滚歌手还不是一天到晚在摔吉他！」
　　「那是因为脑内吗啡大量分泌，才会让他们陷入一种迷幻状态；那些人并不是故意要摔吉他的呀！」
　　「少在那里挑老娘的语病，你这个恋眼镜癖的变态！」
　　「我不是基于性癖好才戴眼镜的——啊！」
　　花梨带着有如鬼神般的气势扑向武人，武人见状连忙拔腿逃窜。
　　「花梨，不可以喔。」
　　就在干钧一发之际，从她背后传来一个慢条斯理的声音。
　　「不是告诉过你很多次，不可以没有分寸地弄得到处血迹斑斑吗？」
　　「……呿。」
　　听到那句劝诫的话，花梨这才恢复冷静，悻悻然地放下吉他。
　　（……说过很多次的意思是这家伙有前科啰……）
　　武人打从心里觉得这句话背后的深意令人毛骨悚煞。
　　「天音同学，好久不见。」
　　花梨往旁边站开一步，另一名人物随即从她背后现身。那是位秀发蓬松丰盈，长度直达腰际，看起来非常和蔼可亲的少女；她就像是一幅以「优雅娴淑」为题的画作一样，举手投足都充满了千金小姐的气质。
　　「嗨，千李！好久不见啦。」
　　御子再度爬到武人的肩膀上就定位，一边回应少女的招呼。
　　「郡同学、上原同学、东央院同学，初次见面，你们好。我叫琴引千李，和花梨一样都是音乐科的学生，今后还请各位多多关照。」
　　千李露出温柔的笑容，亲切有礼地对众人自我介绍。
　　「别杵在这儿啦，你们四个都先进来吧。眼睛魔人，等会儿我再好好揍你一顿。」
　　「我怎么觉得我在你心中的地位好像有逐渐攀升的趋势呢……」
　　「别想太多了，你这个眼镜农奴。」
　　「怎么一口气暴跌了！发生什么革命了吗？！」
　　四人进入房间后，首先映入眼帘的是满坑满谷，堆满整个空间的大量乐谱。而且那些都不是市贩的现成品，而是亲手写成的；大量纸张上罗列着潦草的音符，另外也有些编写到一半的乐谱上头被打了个大大的叉。
　　室内还有一组充满存在感的大型鼓具，以及各式各样的乐器。
　　「随便找个地方坐吧。有点脏乱，不好意思啊！」
　　「……请问这些乐谱，全部是你们其中一位的创作吗？」
　　佳奈捡起一张乐谱询问道，千李点头回应。
　　「是啊，你看到的乐谱全部都是花梨的创作喔。」
　　「真的吗？简直太厉害了……这么庞大的数量……」
　　「这还只是一小部分而已喔。花梨从懂事到现在，已经创作超过五千首曲子了呢。」
　　「五千首？！……好惊人的数字。」
　　武人打从心里觉得惊奇，不禁提问：
　　「你是怎么办到的？」
　　「也没什么大不了的啦。我啊，打从出生耳朵就特别灵，不管是什么曲子只要听过一次就不会忘记。将那些曲王不断重组改编的过程中，不知不觉就做了这么多曲子啦。」
　　[[IMG,082a9d3fca8a8f436f721d7b65b10efb,692,1024,71213]]「她和千李两个现在组成团体进行着音乐活动，偶尔也会在学园到处举办小型演唱会喔。」
　　「……可是，校规在原则上不是禁止学生进行这种活动吗？」
　　听了御子的话，佳奈不禁感到疑惑。花梨则是冷哼了一声。
　　「莫名其妙，谁管他那么多啊！我是听说可以尽情玩音乐才进这所学园的耶，谁知道冰室那混帐当上老大之后，就啰唆地叫我们每次都要申请批准。我觉得很麻烦，所以就私底下偷偷地进行啦。」
　　「后来每当【学生会】快要抓到她们举办小型演唱会的时候，我就会接受委托负责从中阻挠。我和她们就是因为这样才变成朋友的。」
　　「御子可是帮了我们不少忙，只要我们办得到的事一定两肋插刀在所不辞。说吧，有什么事需要帮忙的？」
　　「唔嗯……关于这件事嘛……」
　　武人接着御子的话说了下去。
　　「那我就开门见山地说了。我们想要在o月X日帮这位上原同学办一场秘密演唱会。」
　　「……演唱会？你吗？」
　　「是、是的。」
　　佳奈这时刚好从麻衣手上接过她推荐的糖果，连忙慌张地挺直身体回答。
　　「承、承蒙各位的协助，那个……我……我将在近期举办演、演唱会……嗯，是的。」
　　「……哦？」
　　「而且不是几个人或几十个人的小规模演唱会，到时会聚集更多的观众；关于这点已经在筹备中了。」武人说。
　　「是喔，那【学生会】那边呢？」
　　武人完全不把这个问题放在眼里似地，点点头潇洒说道：
　　「想也知道，我没有申请批准。」
　　花梨闻言，不禁放声大笑。随即拍了拍武人的肩膀。
　　「老弟，看你一脸正经的模样，没想到胆子倒挺大的嘛。」
　　「……可是，活动如果没有经过【学生会】核准的话，【执行部】的成员们应该会前来取缔吧？」
　　武人对千李合理的质疑表示同意。
　　「关于这方面的作战计划我已经拟定好了，你们不必担心，只要全力为上原同学的演唱会演奏就好。」
　　「……呵，我懂了。」
　　花梨伸手刷了一下吉他的琴弦，继续说道。
　　「对于帮助你们的事我虽然没有意见，不过倒是有一个条件。」
　　「条件？」
　　「我想确认一下这位上原同学是不是真的那么有价值，足够让我们为她大闹这一场。」
　　「……唔……」
　　佳奈闻言瞪大眼睛，接着低头默默不语。
　　「御子，我提出这个要求并不是因为害怕那狗屁【学生会】，只是……就算我们欠你人情，也不想平白无故为别人演奏自己的音乐。你们想做的事，简单地说就像要轰轰烈烈地跟对方干场架一样；要是这位上原同学没有值得我们为她拼命的价值，那还像话吗？」
　　「……这、这个，我——」
　　佳奈犹豫片刻，下定决心准备开口，不过麻衣已经抢先回答了。
　　「不用担心。」
　　她伸手探进口袋，拿出一台随身听播放器，过程中还弄掉了许多一起放在口袋里的零食。她将随身听交给花梨。
　　「她的歌里面有许多足以感动人心的资讯。」
　　「……麻衣……」
　　「连绝世的情报贩子都帮她背书了，有听听看的价值吧？」
　　「唔嗯。」
　　听了御子的话，花梨很有兴趣地接过随身听，并且戴上耳机按下播放钮。
　　众人屏息等待了一会儿。
　　只见花梨闭上眼睛仔细聆听佳奈的歌声，神情专注得像是舍不得漏掉一个音似的。
　　过了几分钟之后——
　　「……嗯。」
　　花梨拿下耳机，将随身听转交给千李。
　　「那……那个，请问你觉得怎么样？」
　　她没有理会佳奈的询问，迳自一声不响地走到房间角落盘腿坐下，随手拾起身边散落的空白乐谱。
　　接着，花梨拿出口袋里的笔，开始用惊人的猛烈速度写了起来。
　　「喂喂……你好歹也说句话呀？不管结果是好是坏，至少也该对佳奈说一声吧。」
　　「啊……郡同学，不可以叫她。」
　　原本在聆听佳奈歌声的千李，这时候婉转地出声阻止武人。
　　「花梨一旦进入这种【音速作曲模式】，就没行人能打扰她；那是她集中所有精神，最专注的状态喔。」
　　「……你的意思是？」
　　千李露出会心一笑，注视着好友的背影。
　　「我想她非常中意上原同学的歌声喔。」
　　「你……你是说真的吗？」
　　千李点头回应以求救般的眼神注视自己的佳奈。
　　「嗯嗯。她每次只要听到与自己非常契合的歌曲或旋律时，就会变成那副模样。这表示她正在才思泉涌当中喔。」
　　「原来是这样啊……」
　　「而且，我个人也觉得上原同学的声音非常棒唷。」
　　说完，她微笑着牵起佳奈的手。
　　「谢、谢谢你的称赞。」
　　「我们也要谢谢你，让我们有机会遇到这么出色的演唱者。我们一直在寻找能够和花梨的吉他跟曲子，还有我的鼓声与歌词互相辉映的歌声呢。」
　　「原来你会填词啊？」
　　千李点头回应武人的问题。
　　「琴引的父亲是那个有名的【Renders】乐团的御用作词家喔。」
　　「……【Rednders】乐团？又是另一个惊人的事实。」
　　御子说的是一个在国际舞台上也颇具知名度的摇滚乐团；他们所有的歌曲都登上畅销排行榜，鲜明而充满冲击性的歌词更是风靡了许多歌迷。
　　「千李从小就在父亲的指导下学习作词，她写出来的歌词绝对是最棒的喔。」
　　「天音同学，你称赞得太夸张了啦。」
　　千李虽然这么说，还是露出开心的微笑。
　　「总之，上原同学的事就包在我们身上吧。我们一定会尽力演奏，不会使她的美妙歌声蒙尘的。」
　　「知道了，那就麻烦你们多多帮忙啰。」
　　「麻、麻烦你们多多帮忙！」
　　「麻烦你们多多给我零食。」
　　武人和佳奈深深鞠躬表达谢意，麻衣则是深深鞠躬表达自己的欲望；此举果然引来被武人揪着提走的下场。
　　「话说回来，会长的人脉之广还真是惊人呢……」
　　武人率直地赞道，御子听了得意地扬起嘴角。
　　「你忘啦？我们刚认识的时候就跟你说过啦。」
　　「咦？」
　　「就是『而且我也有从中获取一些利益呀，可不是做白工的慈善机构喔』这句话。」
　　武人闻言，难掩错愕地望着御子。
　　「不管是多么渺小的行动，经过长久的累积之后必定会产生某种程度的结果；这个学园里面的每一个学生都有值得去帮助的价值。」
　　「……您说得很有道理。」
　　武人露出会心一笑，对御子点点头，觉得自己对她的想法又有了更进一步的理解。
　　「那么，我们先返回总部吧。还有很多事情要忙呢。」
　　「说得也是，那就出发回到像家一样温暖的总部去吧。」
　　「……你们给我等一下。」
　　「嗯？」
　　武人一行人正准备告辞离开房间，不料却被胡乱搔着头的花梨给喊住了。
　　「你们这些家伙，该不会以为这样就可以收工走人了吧？」
　　「……什么意思？」
　　「用用脑袋好吗！想办场像样的演唱会，光靠我和千李还有上原哪够组成一个乐团呀？至少还需要两个人分别担任贝斯和键盘的位置才行。」
　　「这样啊？那我们马上去找人。」
　　「哪有那种美国时间啊？距离演唱会剩没多少时间了耶。」
　　花梨站起身，大步走到墙边，一把抓起靠在墙上的贝斯。
　　「御子，贝斯就交给你啦。」
　　「什么？」
　　「那边的眼镜战士，你就负责弹键盘吧。」
　　「我已经懒得再一一对你乱取的绰号吐槽了。不过，你是认真的吗？我们的程度跟初学者差不多喔。
　　「我会教你们的，给我好好用心学啊！不用担心啦，总会有办法的。」
　　「你有什么根据吗？」
　　「我不认识根据这两个字喔。」
　　「喂喂！那我们岂不是没救了吗！」
　　「哎～武人，莫急莫慌莫害怕。」
　　御子一副游刃有余地说完后，从武人肩上跳下来将贝斯背在自己的身上。贝斯的尺寸对她来说明显过大，看起来就像女儿偷偷把爸爸的乐器拿出来把玩一样。
　　「诗失说得有道理，既然时间所剩无几，不如由我们自己担起演奏工作吧。」
　　「……会长……」
　　「天音会长，你会弹贝斯吗？」
　　「呵……我以前可是常被人说是Sonny Landreth再世呢。」
　　「报告会长，人家还活得好端端的。」
　　御子对武人的纠正充耳不闻，自顾自地轻轻抚弄琴弦；她的手法看起来很有常常弹奏乐器的架势。
　　（这家伙……该不会真的会弹吧？）
　　再怎么说，御子都是个无法用常理衡量的人物，搞不好……搞不好真的有那个可能。
　　在场所有人——除了麻衣以外——纷纷露出期待的表情，引颈期盼她接下来的表现。
　　只见御子在众人瞩目的眼光中，终于缓缓地扬起手——
　　「Hey you！Yes baby！Here we go！」
　　开始演奏起宛如阿鼻叫唤的恐怖旋律。
　　『咿呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　可怕的演奏像置身铁板上的拷问一样凌虐着众人的感官。如果说噪音算是种暴力的话，那御子的演奏就是声音里的核子武器；只要按下启动钮就会毁灭世界，是代表一切终焉的魔音。
　　「Yeah！Hey you！哒哒哒……Cool！」
　　「谁、谁来告诉我！为什么只是随便乱弹贝斯居然就能造成这么可怕的不协调噪音呢？！」
　　「好……好像有人直接用手指伸进脑袋，把我的脑浆乱七八糟地搅和在一起，还在上面洒上七味辣椒粉的感觉啊！」
　　「我、我觉得有点想吐……」
　　「……It's start of end.（这是结束的起点）」
　　麻衣喃喃说完后，独自将随身听的耳机塞进耳朵里。
　　「会、会长……够了，拜托您停止……快点停止——」
　　「啦啦啦啦啦！Bravo！喔耶——呜喔喔！」
　　更惨的是，她的歌声也惊悚得简直要撕裂听者的鼓膜。惨烈的程度，让人不禁觉得音痴这两个字是为了此刻才被造出来的。
　　「喂喂，那边的眼镜宅男！快点想办法把那个胖虎给解决掉！」
　　「不、不好意思，我是【天才】不是哆啦A梦……」
　　「这……这么激烈，人……人家要坏掉了！」
　　随着这句意味不明的台词，佳奈成为第一个倒下的牺牲者。武人因此判断情况已经进入非常状态，连忙将贝斯从御子手上夺下。
　　「啊……武人你干么啦？」
　　「恕我直言，我们不能再造成更多的牺牲者了。」
　　「……看来御子在贝斯的练习上，得下一番苦功啰。」
　　花梨叹了口气，交抱双手。
　　「罢了，拼命练习的话应该还有办法挽救吧……喂，眼镜猴你没问题吧？」
　　「拐弯抹角地用最简单的话损人，听起来真的很不愉快。总之……嗯，我先试试看吧。」
　　武人说完，走向摆放在墙边的键盘。众人纷纷用不安的眼神看着他，深怕接下来又是一场噪音武器觉醒的浩劫。
　　「…………」
　　过了一会儿，武人开始以流畅的动作弹奏键盘。虽然弹的是很简单的旋律，不过他的指法不但没有多余的动作，甚至像是机械在弹奏一样；武人用缺乏特色，但是在及格标准之上的弹奏回应了众人的疑虑。
　　「……该怎么说呢，很平常嘛。」
　　「弹、弹得很不错啦，但是……」
　　「哎呀呀，感觉好像在看示范教学一样，一点乐趣也没有。」
　　「就是说呀，武人，你的表现很乏味耶。」
　　「去被车撞吧你。」
　　「我又没有出任何差错还被批评成这样。另外，还有一位对我做出毫无关系的诅咒，请问我该怪自己吗？」
　　武人闷闷不乐地抱怨着，花梨笑着对他说：
　　「好啦，眼镜界的明日之星好像没什么问题。那么，正式上场的时候就拜托你啰。」
　　「……唉。」
　　一想到接下来的路似乎会比预期中辛苦，武人不禁深深叹了口气。
　　
　　距离上原佳奈的秘密Live演唱会只剩下不到三天的时间。
　　这时已经超过半夜，千阵学园里还可以听到阵阵敲钉打槌的声响。
　　武人和御子这几天都留下来赶工搭造演唱会的舞台。
　　除此之外，两人还得把握课堂间的休息时间努力练习乐器，并且为了掌控演唱会的流程不断进行彩排。每天几乎都得熬夜做准备，但还是没有能停下来喘口气的多余时间。
　　「请问……真的不需要我也加入一起帮忙吗？」
　　佳奈畏畏缩缩地对两人提问，正在埋头刷油漆的御子笑着回应。
　　「你只要在正式上场前好好休息，保重身体就好了。要是害你受伤生病，那岂不是本末倒置了吗？」
　　「会长说得很对，上原同学。」
　　武人一边敲打钉子，一边接下去说道。
　　「既然我们接受你的委托想出举办这场演唱会的计划，那么【地下学生会】为此辛苦也是理所当然的事，请你不必放在心上。快点回家去休息吧。」
　　「这……这怎么可以呢！」
　　佳奈摇摇头，握紧放在膝盖上的拳头。
　　「两位为了我这么努力……请至少让我留在这里为你们加油打气。」
　　说到这里，她拿起放置在脚边的保温瓶。
　　「那个……我带了一些热茶过来，不嫌弃的话请喝喝看。」
　　「喔！有热茶耶，太好了。」
　　「嗯嗯，那我们就不客气啰。」
　　武人站起来擦擦汗，然后走到佳奈旁边坐下来休息。
　　「嘿呀——！」
　　御子纵身一跳，坐在他的大腿上。
　　「……会长，可否麻烦您用平常一点的姿势休息？」
　　「这就是我最平常的姿势啦。」
　　御子没来由地露出喜孜孜的微笑，佳奈看到她的样子忍不住笑出声来。
　　「两位的感情真的好好喔。」
　　「当然啦，我们是最甜蜜的一对！」
　　「请您在发言时谨慎一点，以避免外界产生不必要的误会。」
　　武人苦笑着接过杯子，向佳奈道谢后啜饮了一口。
　　「……嗯，好好喝喔。跟透明绿茶简直有着天壤之别。」
　　「那是什么？」
　　「是【地下学生会】的名产，下次也请你喝喝看吧！」
　　「谢谢你，我很期待喔。」
　　「……期待后面往往会衔接着落空这两个字呢。」
　　佳奈听了武人的话，露出疑惑不解的表情。
　　三人就这样坐着，享受一小段宁静的休息时间。忽然间，御子打破沉默出声询问：
　　「上原同学，你可以吗？」
　　「……咦？」
　　「你有办法在这场演唱会上唱歌吗？」
　　从佳奈的眉宇之间看得出些许疑虑的神色，不过最后她缓缓点了点头。
　　「……演唱会上我会变装打扮，以ANKA的身份出场；在没有人知道我是谁的前提下，我觉得应该能够发出声音。」
　　「是吗？那真是太好了。」
　　「可是……果然还是会紧张呢。我愈是在心里告诉自己不能这么想，就愈……」
　　佳奈苦笑了一下，继续说道。
　　「我知道这次绝对不能失败，可是这样的想法也让不安的感觉愈来愈强烈……甚至开始害怕起来，胡思乱想着会不会因为自己的关系又害其他人受到伤害，结果……」
　　「……这也不能怪你。不过我们会尽全力帮助你的，希望你能相信我们。并且把我们当成可以仰赖的对象，不必有任何压力，只要尽全力唱歌就好。」
　　「没错，我们【地下学生会】就是因此而存在的。上原同学，我希望你不要担心任何事，尽情地去享受这场演唱会。」
　　听了武人和御子的话，佳奈微笑着答应两人。
　　「……我知道了。」
　　接着又是一阵沉默。流星在夜空中一闪而逝，纤细的光芒射向黑暗的夜幕彼方。
　　「……上原同学，原本我希望你不要顾虑太多，所以有一件事没有告诉你。」
　　武人缓缓地开口说道。
　　「你是个拥有得天独厚的才能的人，不过同时也是个纤细脆弱的人；正因为如此，你需要一些【无惧的伙伴】陪在你身边。」
　　「……无惧的……伙伴？」
　　武人对佳奈点点头，继续说下去。
　　「也就是对你没有丝毫疑虑与担忧，不管发生什么事都愿意与你一起走下去的人……我想你需要有那样的人在你左右。拥有才华的人，有时也会受到自身的才华所困，像是被五花大绑一样陷入无法动弹的状态……这时候身边的人给予你的力量，往往会成为引领你继续前进的契机。」
　　「郡同学……」
　　「我衷心地祝福你能找到那样的伙伴。」
　　「……谢谢，真的很感谢你。」
　　佳奈低头抱着膝盖，看着自己的指尖。
　　「……你们两位，都是非常善良的人。」
　　「唔嗯？」
　　「像我这么弱小的人，你们居然肯对我这么好。」
　　接着，她说出心中的问题。
　　「我对两位的的鼎力相助真的感到非常高兴，同时又觉得有点对不起你们。有的时候我会忍不住怀疑……自己是不是有资格让你们投注这么多心力。」
　　御子闻言沉吟了半晌，低头望着拿着杯子的手。
　　然后缓缓开口说道：
　　「我希望能够打造一间理想的学校，让所有学生都能打从心里享受自己喜欢的事。」
　　她看着佳奈，露出了微笑。
　　「你也是我理想学校蓝图里的学生之一喔，上原同学。」
　　「……谢谢你。」
　　「我呢……」
　　武人做了开场白之后，欲言又止地犹豫了一会儿。
　　最后他摇了摇头，把手放在会长的肩膀上。
　　「……你们愿意听一听我以前的故事吗？」
　　「喔喔？是关于你如何成为【天才】的事迹吗？」
　　「嗯，差不多是那样。」
　　武人苦笑着，略微思考了一阵子，这才开始娓娓道来。
　　「……不要看我现在这样，其实我小时候是个很没用的胆小鬼，成天都被别人欺负呢。」
　　「真的假的？」
　　「嗯，是啊。没用到每次都要靠青梅竹马的玩伴朱音来替我解围呢。」
　　武人回忆起那段想忘也忘不掉的往事。
　　「那时候我成绩不好，运动神经也差，不敢违抗比自己强大的人。总是随波逐流地屈服于集团势力，是个随处可见，非常【普通】的人。」
　　「……跟现在的郡同学感觉完全不一样呢。」
　　「自从我遇见了一个人，他改变了我往后的人生。」
　　某天，武人像往常一样受到同班同学的霸凌，无力抵抗的他，只能单方面地被施暴，并且不断哭泣。一想到自己是那么束手无策而又软弱，连挣扎抵抗的力量都没有，就觉得自己好丢脸，好窝囊。
　　「这个时候，突然有个男孩子出手救了我。」
　　那名年纪看起来比武人稍长一点的少年突然现身，不发一语独自一人与霸凌集团的几个孩子们展开一场大乱斗。少年自己也被揍得鼻青脸肿，但他还是打赢了所有对手。武人一边对突如其来的事态感到惊讶不已，一边开口想对少年致谢。不料——
　　「我突然被狠狠骂了一顿，『我又不是为了救你才揍他们的！』——他是这么说的。」
　　「……怎么会这样呢？」
　　「他的说法是『我只是看那些家伙不顺眼，所以才出手教训他们而已。才不管被他们欺负的是大总统或是神明还是你哩，所以你用不着跟我道谢！』……大概就是这么一回事。」
　　你说看他们不顺眼，那到底是什么地方让你看不顺眼呢？少年当时这么回答武人：
　　——仗着人多势众欺负一个人，任谁看了都会觉得无趣！太理所当然了！居然有人能笑嘻嘻地干这种一点都不有趣的勾当，我光看到他们那副嘴脸就很火大！
　　「……他的理由好惊人喔。」
　　「是啊，我一开始也搞不懂他到底想表达什么。后来，他又对我说了——」
　　——你也算是他们的共犯。既然知道自己弱小，力量不如人的话就用用脑袋！不用打赢对方也没关系，至少先想好该怎么逃跑吧！
　　这句话让年幼的武人突然有种【理智断线】的感觉；他觉得这是力量凌驾于他人之上的强者才会讲的话，是种毫不考虑对方感受的说法。
　　「所以，我那时候不假思索地对他大吼了起来。」
　　——你懂什么！
　　少年被武人吓了一跳，露出惊讶的表情。
　　「我将心中累积的压力全部发泄在那个人的身上。我告诉他自己是个没有出息的家伙，每次都会遇到这种事，所以没办法，一辈子都会是这样，也只能一直这样活下去。」
　　少年没有多说什么，只是默默听着武人悲切的控诉。他在听完武人的话之后，只是用鼻子冷哼了一声，接着告诉他下面这番话：
　　——喂……你知道【天才】为什么是天才吗？
　　「我不懂他的意思，只能疑惑地看着他。这时候，他突然露出了有点骄傲的神情继续说道——」
　　——像爱因斯坦、毕卡索、李奥纳多·达文西……这些人不管做什么，都习惯从破坏事物的既成状态开始着手；也就是把常识，人们觉得理所当然的事、办不到等等这些丧气话统统破坏掉。持续破坏的结果，才成就了之前时代的人类料想不到的新世界啊！
　　「『和他们比起来，你说的那些话我听来全部都只是藉口而已。你有试过去突破一次看看吗？有试过去反抗哪个不合理的遭遇吗？你真的有试过要好好振作起来吗？』……我被他这么训了一顿。」
　　最后，那位少年做了一段结论。
　　——我想要成为一个厉害的人，有能力让现世界成为一个梦想般的国度，让所有人都笑着生活。就算这个梦想有多不切实际，我也绝不放弃。所以只要是我看不惯的事、我无法接受的道理，我就会全部反抗到底。
　　「……他讲那些话时，一点迟疑迷惘的感觉都没有；那是发自内心深处的想法，由屹立不摇的信念产生出来的话语。」
　　武人和少年之后继续保持连络了一段时间；他不仅辅导武人的课业，也让武人的想法逐渐产生了转变。
　　「就是在那段期间，我萌生了和他不同、专属于我自己的理想。也就是成为人们口中的【天才】——他说的那种【破坏既成状态】的人。」
　　「……原来是这样啊。」
　　武人说到这里，对佳奈露出了微笑。
　　「所以我非常了解想要放弃的人的心境，那种几经挣扎却还是无法扭转现状的感觉。也因此才会想要尽最大的努力去帮助那些人，就好像当时确实拯救过我的那个少年一样……虽然他应该会否认自己的行为是对我的救赎。」
　　「郡同学……」
　　佳奈用手紧紧揪住胸口，试图压抑激动的情绪。好不容易才努力挤出声音说道：
　　「……谢谢……真的很谢谢你。」
　　「武人。」
　　御子冷不防地喊了武人一声。
　　「……是的？」
　　「我也知道喔。」
　　她拉拢武人的手臂，形成环抱住自己的姿势。
　　「有个我很熟悉的人，也说过和你仰慕的少年一样的话喔。」
　　「……是真的吗？」
　　「而且，我也非常尊敬那个人呢。」
　　御子脸上绽放出开心的笑容。
　　「我再次觉得，能和武人你相遇真是太好了。就拿这次的事件当例子好了，只有我一个人的话，应该没办法帮助上原同学到这种程度。一切多亏有你的聪明才智，我很感谢你喔。」
　　「……真要说起来的话，我更要感谢会长。」
　　武人轻轻抚摸御子的头。
　　「如果只有我一个人，或许现住已经在冰室手下，屈就于明明知道不合理的规则办事了呢。多亏有您在，我才能下定决心战斗，发现自己其实具有挺身反抗冰室的价值。」
　　他露出一抹微笑，继续说着：
　　「我认为跟随会长是个非常正确的选择。」
　　「……嗯，谢谢你。对了，武人？」
　　「怎么了吗？」
　　「问你喔……你喜欢我吗？」
　　太过唐突的问题，让武人一脸错愕不知道该如何回应。看到武人的反应，御子才回过神似地将头转向一边。
　　「抱、抱歉。那个……该怎么说呢～虽然这是个过期很久的问题，不过我觉得自己好像给你惹了不少麻烦，所以才会这么问……」
　　「的确是已经过期很久了呢。」
　　武人苦笑起来，接着凝视前方。
　　「……嗯，我很喜欢会长您喔。」
　　「真、真的吗？」
　　「是啊。会长的眼光总是放在前方，不会执着于过去或是现在，您看的只有未来。您的这种个性——我非常喜欢。」
　　「唔！」
　　武人的回答让御子的脸颊瞬间涨得通红。
　　「这、这样啊……」
　　御子说完，就害臊地将脸埋进武人的胸膛，故意不露出表情，自己偷偷傻笑起来。
　　「……呵……呵呵。」
　　「您怎么啦？突然傻笑。」
　　「没事啦。嗯嗯……你果然跟我想像中的一模一样呢。我也最喜欢你喔，武人！」
　　「……谢谢您的青睐。」
　　武人不明就里地歪着头。佳奈看到他那副呆头鹅模样，忍不住喃喃嘟哝着：
　　「……郡同学真是个罪孽深重的男人呢。」
　　「这话是什么意思？」
　　他一脸错愕地望向佳奈，不过佳奈只是轻轻叹了口气，没有再多说什么。
　　[[IMG,6952dabe5f8c69d185d926bc394fe469,692,1024,82199]]