　　午休时间的铃声响起。
　　学生们各自行动，不是三五成群相约到餐厅去用餐，就是几个好朋友把桌子并在一起，享用自己带来的便当。这间学校再怎么特别，午休时间的光景还是和其他地方大同小异，再寻常不过。
　　在这当中，只有一个人——郡武人——坐在自己的座位上，不发一语地沉思着。
　　照理说，在这种非常时期转进来的学生，不管愿不愿意都会成为同学目光的焦点。如果是通过那个艰难的转学考试的人物，那就更不用说了。会有爱多管闲事的人主动对你多方照顾；也会有想要打探你真面目的人；还有积极地想和你当朋友的人。他们的目的虽然各不相同，但是做的事都一样——非常努力地想把突然出现的异常份子拉拢成自己的一份子。
　　奇怪的是，自从武人在早自习时间做完自我介绍之后，还没有任何一个人表现出想要靠近他的意思。
　　不过，这也不能怪他们。因为武人在教师的要求下发表的自我推荐时间就只有「大家好」这几个字，说完就马上坐到指定的位置上闷不吭声。即便如此，还是有学生试着想要对他提出一些问题，但是因为武人全身上下不断散发出拒绝与他人往来的气场，所以最后大家便纷纷作罢了——在这种情况下，根本不会有人想来认识他。
　　其实武人并非刻意想要躲避人群，而是天生就有一种倾向——不想耗费心思在自己目的以外的事情上；他是打从心底觉得没有必要的交际往来只是在浪费时间而已。他并不是不想交朋友，只是不认为朋友对自己来说有那么必要。因为他知道自己进入这所学校的目的，并不是要来歌颂青春的。
　　（……早上能遇见【学生会】的成员真是太幸运了。）
　　武人立志进入千阵学园就读的理由只有一个。
　　（而且朱音还是她们其中的一员，我的运气真好，这下子就更容易接近【学生会】了。）
　　那就是——和某位人物直接面对面地交谈。
　　（让我想想……该怎么做才能直接见到【会长】呢？）
　　没错。
　　这所学园拥有数量多达十几万名，术业专攻各不相同的学生，而那名人物不但君临众人顶端，并且有能力毫无滞碍地控管他们的存在。
　　那就是【学生会】的领袖【学生会长】——武人就是为了坐上那个位置，才处心积虑来到这里就读的。
　　最初将千阵学园这个地方告诉武人的，就是他的青梅竹马室伏朱音。两人因为住得很近，从小关系就非常亲密。朱音按照父母的教育方针，自幼便在千阵学园就读，所以武人从很久以前就对这里有一定程度的了解，而且也颇感兴趣。
　　（……这个学园的规模大到无法想像，简直像个小型社会的翻版。要是我能成为仅凭一己之力就能统帅这里的人，这个经验想必能引领我迈向更高的层次才对。）
　　是的，武人坚信自己是个【天才】。或者应该说，他把这个想法当成无庸置疑的确切事实。但是另一方面，他也知道自己仍在成长茁壮的途中，直到达成最终目标，还有许多进步的空间。因此，他认为自己必须全方位地吸收各式各样的经验值才行。
　　（为了成就我的目的，当务之急就是成为【学生会】的一员。）
　　虽然早上以没有时间为由遭到拒绝，但是透过朱音从中穿针引线的话，应该可以获得一定程度的方便。总之，自己现在该做的就是采用正攻法试探一下对手——武人做出结论，拿起摊放在桌上那本书名为【量子力学】的书刊，起身离开座位。
　　就在这个时候——
　　「打扰了——！」
　　伴随着巨响，教室的门被用力打开，一个高亢的喊叫声回荡在空间里。
　　「你们班上应该有一个叫做郡武人的学生吧，有人认识他吗？！」
　　突然被人在莫名奇妙的时间点叫了自己的名字，武人不禁疑惑地将视线转向对方。
　　只见一名少女泰然自若地伫立在门口。
　　刚刚和武人打过照面的伊佐奈神乐身高已经满矮了，没想到眼前的少女竟然比她还小一号，身材娇小得令人称奇。而且她还有着一张超级娃娃脸跟完全没发育的体态，从制服虽然可以判断出她是高中部的学生，不过要是光看外表的话，很有可能会把她误认成是小学生。
　　少女飘逸的秀发长度直达脚踝，右手拿着一块面积很大的布料，迈着轻盈的步伐走进教室。奇妙的是，少女身上散发出一股威严，强烈的气场和娇小的身材不成比例，让她看起来简直像是某个王国的公主殿下一样。
　　「……欸欸，快看那边。」
　　「喔喔……是天音那家伙耶……」
　　「……天音御子。」
　　学生们纷纷停下手中筷子，骚动起来。众人交头接耳地低声说着这个武人没听过的名字，看样子她应该是个小有名气的人物。
　　少女走到教室中央，停下脚步开始对四周展开一阵观察。在她不经意与武人四目相交时，脸上的笑容马上变得更加灿烂。
　　少女不加思索地朝武人的方向笔直前进：挡在她前进路径上的学生们纷纷把桌椅和身体挪开，主动为她开出一条道路。这副光景有别于之前【学生会】那种预先操演过的阅兵式行进，更像是庶民自然而然能分辨出身份高贵的贵族，并且下意识做出的反射性动作。
　　少女在武人面前站定，拾起下巴直直地注视着他——光是这个简单的举动，就让武人莫名觉得有些喘不过气来。
　　（……这么会有这么奇怪的感觉？）
　　明明是自己从高处往下看她，心境上却像是被她高高在上地睥睨。这种教人摸不着头绪的感觉，让武人不由得伸出手指稍微松开系在制服领口的领带。
　　「你就是郡武人吗？」
　　少女用凛然的声音问道。武人虽然有些犹豫，但又不想在气势上输给她，于是微微挺起胸膛毅然点头回答：
　　「……就是我本人。」
　　「是吗？果然被我猜中了。很好，跟我想像中的一模一样。」
　　「你在说什么？」
　　「不要在意，我只是随口说说罢了。」
　　少女扬起嘴角，朝着武人伸出手。
　　「我是天音，全名叫天音御子。就读于高中部普通科一年B班；你是C班的学生，所以我们算是隔壁邻居喔。」
　　「……嗯嗯。」
　　「请多多指教。」
　　武人虽然回应了对方的握手礼，但是心中那股莫名的疑惑还是挥之不去。
　　（……这家伙应该不是普通的学生。）
　　当然，能够挤进千阵学园的人都不可能是普通的学生；但是武人的意思并不是指天音是「能力超越平均值的人」，硬要形容的话，她给人的印象强烈到无法抹灭，就像怪物一样有种【存在感大到溢出框架】的感觉。就好像之前从【学生会】的成员们身上散发出来的气场一样——不，搞不好比她们还要强大也说不定。
　　「武人同学，恕我唐突地问你一个问题……你对【学生会】有兴趣吗？」
　　「……你说什么？」
　　聪颖如武人也想不到会突然被问到这个问题，他一时之间乱了阵脚。
　　「我的意思是——你对成为支撑这个学园的重要支柱，为学生的权益奔走、为学生的权益挺身而出、为学生的权益拼上性命之类的活动——有没有兴趣呢？怎么样，你的回答是？」
　　「唔……这个……」
　　当然有兴趣——但是，在回答之前武人也有想问清楚的话。
　　「……你到底是何方神圣？？」
　　「你不知道用问题回答问题是很失礼的行为吗？不过，你会这么问也是无可厚非，我就特别回答你吧。」
　　御子还是保持着让人摸不着头绪的高姿态，并摊开右手的布匹发出夸张的声响。看到那样东西，武人不禁瞪大眼睛——那块飘扬在空中的纺织物，是件以黑色为基调再加上红色线条衬边的服饰；虽然配色不同，但武人相信自己绝对没有看错，那是先前看过的【学生会】特制制服的外套。
　　「我就开门见山地说了。」
　　她把那件和自己娇小体型完全不相衬的巨大外套披在身上，面带微笑地昂然宣布：
　　「我是——【会长】。」
　　「咦？！」
　　武人闻言，露出不敢置信的表情回问。
　　「……你是……会长？【学生会】的领导者？」
　　「That's right！」
　　虽然不懂她为什么要刻意用英文回答，不过，武人在惊愕之余，发现自己心里突然有种豁然开朗的感觉。
　　（……原来如此，所以她才会有那么强大的魄力。）
　　鲜明的个人风格质量远远超出她那娇小的体型，显得不太相衬。不过这也难怪，毕竟她握有支配整个学院的力量，是如假包换的王者。
　　（可是，她刚刚说自己是一年级的……不，或许会长并没有年级上的限制；如果是这样的话，她可能是具有相当优异的能力，所以才会被遴选为会长吧。）
　　事情的发展急转直下，没想到在自己去找对方接洽之前，对方就主动找上门来了。
　　「那么，武人……你对【学生会】有兴趣吗？」
　　「……如果我说有的话呢？」
　　「是吗？真是个令人高兴的消息，因为我现在正打算招揽你呢。」
　　「……招揽我？」
　　御子过于直率的说词，让武人一时之间意会不过来。
　　「你的意思是，要让我成为【学生会】的成员吗？」
　　「你觉得还能有别的意思吗？」
　　「不是……只不过……」
　　状况进展得太过快速，像这样一直顺着对方的步调真的没问题吗？
　　「根据传闻，你是非常优秀的学生。而且那件小道消息我也有耳闻——听说你不仅在转学考试拿到满分，还脸不红气不喘地对面试官做出『我是神』的宣言是吗？」
　　「从这句话里，我听出有人恶意窜改了情报。」
　　「你是说其实你并没有拿到满分？」
　　「为什么你会把重点放在那里啊？」
　　如果真是这样，那武人就只是个爱做白日梦的少年而已。
　　「唔嗯，我懂了。无所谓啦……总之，我一直在寻找像你这么优秀的人才。可以的话，希望能招揽你在我手下为我效命，不知你意下如何？」
　　「当然……我作梦也没想到能有这个荣幸。」
　　其实武人也不知道到底该不该相信她，但是又觉得刚才从御子身上散发出来的气场不像是装出来的，因此他选择相信自己的直觉。
　　（……就算她不是【会长】好了，欺骗我也没有什么利益可图吧？）
　　武人实在想不出她假冒【学生会】的名号能得到什么好处；即使她耍什么巧妙的手段，利用花言巧语诈骗金钱，也绝对会被正牌的学生会盯上并且加以处分——应该没有人会愚蠢到去和那么强大的对手为敌吧。
　　（也就是说……她真的是会长？）
　　武人在心里暗自分析后，初步认定可能性相当高，于是便开口说道：
　　「……我明白了，我非常乐意接受您的邀请。」
　　「真的吗！」
　　御子喜形于色地笑着说道，接着牵起武人的手。
　　「那就让我带你参观一下吧，跟我来！」
　　说完，御子便迈着有力的步伐往教室门口走去。
　　武人被她用娇小的手掌半强迫地牵着走。这时，他发现班上的同学都在注视着自己。
　　令他不解的是，同学们的眼神不像是在看待一个被遴选为【学生会】成员的人；那眼神既不带有尊敬的厌觉，也没有羡慕或嫉妒的意味。
　　不知道为什么，众人只是一致地用怜悯的眼光目送他离开。
　　（……这是怎么同事？）
　　没有人出来解答武人内心的疑惑。
　　结果，他就这样被御子半牵半拖地带走了。
　　「…………」
　　约莫过了十分钟之后，所有的疑惑总算获得解答。
　　「好了，进来吧。这里就是由我领军的【学生会总部】。」
　　由于学生会一肩担起千阵学园的所有政治活动，所以武人在心目中一直把【学生会会办】想像成一个不负其名，富丽堂皇的浮夸空间。
　　不料尽管校地如此辽阔广大，御子却把他带到一个角落中的角落，而且还是地下室中的地下室……的更下面好几层楼；武人甚至怀疑楼层的深度已经穿透到地球的另一边了。这时候，两人才终于抵达一个看起来像杂物间一样的狭小房间。
　　不，其实它很显然的就是个杂物间没错。
　　只见房间角落堆放着地球仪、黑板擦、有破洞的篮球、还有已经发霉的体育用软垫等物品。
　　没有几寸地的房间中央，放着一张破破烂烂而且还有点倾斜的长方形桌子，摆明了就是捡回来的东西；另外三张生锈的铁管椅子，也像是在垃圾场经过一番精挑细选后找到的，还算可用的战利品。
　　房间深处立有一块脏兮兮的白板，上面用潦草的字迹写着【没有茶的话可以喝雨水呀by御子】——应该是写给某人的留言。
　　整个空间内最醒目的东西，就是放置在白板前面的谜样物体。
　　层层叠叠的物体高度直逼天花板，原来那是一座由各式各样五花八门的椅子堆成的塔。里面包含了教室用的课桌椅、古董风的椅子、幼儿座椅、企业高层人仕坐的皮革办公椅等等；这些椅子以非常巧妙而又岌岌可危的平衡感互相嵌合在一起，因此才会构成眼前的这种形状。
　　（……这个像叠叠蛊叠乐的玩意儿到底是什么？）
　　正当武人努力沉思其中是否含有什么宗教意味时，御子开口了。
　　「武人，请你让开一下。」
　　武人照她的吩咐往后退开一步，接着只见御子在地上使力一蹬——
　　「喝！」
　　她轻盈地跃上半空中，裙摆随风翻飞摆动。御子用行云流水般的精采动作坐上最顶端的椅子，然后双手环胸翘起二郎腿，摆出一副大人物的姿态。
　　「好了。不用那么拘谨，随便找张椅子坐下吧。」
　　纵使心中有千千万万个点想吐槽，武人还是把它们全部压抑下来，只说了一件事。
　　「……报告会长，虽然我不介意，但是您的内裤被我看光了喔。」
　　「无妨。经过我刚刚的审核，判断这是件上得了台面的内裤。」
　　先说先赢的道理似乎不适合套用在这件事上头吧。
　　「可以再请教您一件事吗——请问那座乱七八糟的椅子聚合体是什么？」
　　「这是我专属的座位，看起来很厉害吧？」
　　「您说得没错，看起来的确（蠢得）很厉害。」
　　「我怎么觉得你好像话中有话的样子，是我的错觉吗？」
　　「当然是您多虑了。先别说这些——」
　　武人小心翼翼地在嘎嘎作响的铁管椅子卜坐下，继续说道。
　　「……这里真的是学生会的会办没错吗？」
　　「当然是啦。」
　　椅子塔虽然不稳地左右摇晃着，但却不会倾倒；御子稳坐其中补充说明着。
　　「这里是由我统帅的【学生会】总部，你不用怀疑。」
　　武人一边沉吟，一边对她保持平衡的技术感到有些赞叹。
　　（……难道【学生会】为了把所有资源奉献给学生，故意把预算编列成少到不能再少的地步？）
　　如果真是如此，那御子实在是个非常优秀的领导者。在这个不景气的时代，一介高中生居然身体力行这种大部分企业和政治家都做不到的事，可见她怀抱着多么豪壮的决心。
　　（原来如此……我居然光凭学生会统帅众人的立场，就妄自把会办想像成豪美奢华的地方……想法实在是太肤浅了。）
　　没想到他居然犯了自己最忌讳的事——【拘泥于常识】；一想到这里，他不禁暗自反省起来。
　　「原来是这样，我明白了。您宏观的想法真是让我佩服。」
　　「咦？喔喔……虽然不太懂你在说什么，不过你能理解我的苦心就好。」
　　御子对武人微微点头示意，接着又突然问道：「对了……武人，你在一个很奇怪的时间点转学进来耶。」
　　「……嗯……是啊。」
　　「是因为发生了什么事情吗？」
　　「我不巧遇上一些麻烦，所以才没办法参加正规的入学考试。」
　　「这样啊……遇到什么麻烦，说来听听吧？」
　　武人摘下眼镜一边擦拭镜片，一边喃喃说道：
　　「只是些无聊的理由而已。」
　　「别钓人胃口了，快告诉我吧。」
　　短暂的沉默笼罩现场，最后武人还是无可奈何地说了。
　　「因为我在过马路时发现一位倒卧在地的阿婆，对她进行急救花了一些时间。」
　　「……是喔，那还真是辛苦你了。」
　　「后来我又挺身而出，保护一个差点被车子撞到的小朋友；然后制裁欺负小狗的不良少年；拯救一名掉到河里溺水的女学生；为了帮一位老人家追赶偷拿他放在身边细软的窃贼，全速奔跑了近五公里。」
　　「…………」
　　御子听得阖不拢嘴，愣愣地回问他：
　　「……刚刚这些，是在开玩笑吗？」
　　「我这人不爱开玩笑。」
　　武人沉着一张脸做出驳斥——没错，他说的全都是事实。一连串不可思议的巧合，让他接二连三地碰上需要自己伸出援手救助的人。
　　「话虽如此，根据状况有些你应该可以视而不见吧？」
　　「您说得没错，不过那样的行径会把我自己贬低成一个【平凡人】。」
　　「……喔？」
　　「我是个【天才】，所以当世人有求于我，我就有义务去回应世人。」
　　「所以，你就出手帮了所有人？」
　　「没错，就是这样。」
　　武人点头示意，不觉得自己的话有什么奇怪的地方。看到他的样子——
　　「噗……噗噗……」
　　御子再也忍俊不住，大声爆笑起来。
　　「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！哈、哈哈哈哈哈！」
　　她开始一连串捧腹大笑。
　　「我说了什么奇怪的事吗？」
　　「噢……不，抱歉……原来如此，我开始对你这个人有点概念了。看你一副正经八百不知变通的模样，我本来还有点担心呢……嗯嗯。」
　　「请问您担心的事情是？」
　　「不不，没什么……喔喔，原来如此啊！」
　　御子自顾自地不知道在赞叹些什么，过了一阵子才终于调匀呼吸，擦掉眼角笑出来的眼泪说道：
　　「那么……【天才】武人，你为什么会想到这所学园来就读？是为了往名门大学升学而铺路，还是想到知名的人企业谋职呢？」
　　「为了成为治理这个国家的中枢人物。」
　　听了武人认真的告白，御子惊愕得直眨眼——这样的表情武人早已经见怪不怪了。大多数人接下来都会反问他「你这话是认真的吗？」，而武人也觉得这是理所当然的反应。
　　岂知——
　　「原来如此，你的想法真是犀利。」
　　御子竟然坦率地表现出敬佩的意思。
　　「……难道您一点都不觉得奇怪吗？」
　　「有什么好奇怪的？」
　　御子诧异地回答，但是这样的反应反而让武人感到不知所措。
　　「不……因为每当我这么回答，对方不是愣住就是觉得我脑子有问题；我自己也知道这个想法很荒诞无稽，所以从来不把那些反应放在心上。」
　　「才没这回事呢。」
　　御子笑着说道。
　　「我不会嘲笑他人立志要达到的目标。」
　　「……就算那像是比登天还难的事，您也不会改变想法吗？」
　　「很久以前，人们都把在天空飞行当成是痴人说梦的妄想。」
　　她前后摇晃椅子高塔，继续说道。
　　「可是，莱特兄弟就成功完成飞行实验啦，现在人们也把飞行当成理所当然的行为看待。还有太空船和海底探勘等等，出现在儒勒·凡尔纳撰写的一系列科幻作品里的东西，现在不也都实现了吗？」
　　她用笃定的眼神定定地注视着武人。
　　「所谓的不可能，是在人放弃的时候才得以成立的结论；换句话说，只要怀抱着可能的念头，理想终将有实现的一天——历史上被称作【天才】的人，都是这样走过来的。」
　　御子扬起的嘴角，看起来就像一张弓箭。
　　「常识这种东西，向来都是由无稽之谈拼凑重整出来的呀。」
　　「…………您说的对。」
　　她的想法居然和自己如出一辙——武人佯装出平静的样子，但心中其实是惊讶万分。
　　「……请问，我以前是不是曾和会长您在哪里碰过面呢？」
　　这时，椅子突然发出剧烈的摇晃声，卸子差点从上面摔下来。她连忙调整好坐姿。
　　「没有呀。我没有见过你喔，连一次也没见过。」
　　「是吗……」
　　因为两人的思考模式太过相近，使得武人产生了【莫非】的想法，不过看来一切纯属偶然。
　　「武人。」
　　御子呼唤他的名字询问道：
　　「你想要成为【天才】吗？」
　　「……」
　　武人犹豫了一会儿，接着缓缓点头。
　　「正确地说，我现在已经是【天才】了；容器已经准备妥当，接下来只要把内容物填充进去就够了。」
　　「我明白了，所以你才会进入千阵学园这所学校。」
　　这个女孩果然不是只会装模作样的纸老虎，竟然能在短短的时间内把自己的为人和目的分析得如此透彻。
　　「那么，等你成为完美的【天才】之后，想要有什么作为呢？」
　　「这个嘛……」
　　武人正准备侃侃而谈—
　　「——嗯？」
　　门外却突然传来好几个不同的脚步声，他不禁回过头去探视。
　　「糟糕！」
　　御子发出动摇的叫声，慌慌张张地从椅子高塔上一跃而下，并且从桌子上跑过来。
　　「武人，快趴下！有敌人！」
　　「啥？敌人？」
　　她没有回答武人的疑惑，而是直接抓住他的后领，把他强押在地板上，作势想藏匿到桌子底下。不过她还没来得及完成这一连串的动作，耳边就传来了说话声。
　　「天音御子，乖乖地束手就擒吧！」
　　房门像是被撞飞似地猛然开启，好几名学生跨步走进来；每个人手里都拿着貌似警棍的东西，手臂上还配戴印着粗体字【SⅢ】图样的袖章。
　　「我们是【千阵学园学生会执行部】！站住，不准移动！」
　　「啧！」
　　御子虽然以大声咂舌表达不悦，但也意识到自己没有退路可逃，便乖乖地站直。只不过她还是把双手扠在胸前，摆出泰然自若的一贯姿态。
　　「感恩感恩，每次都劳驾各位啦。别把精神耗费在我这种小人物身上，各位应该有更需要去取缔的对象才对吧？」
　　「给我闭嘴，你这个问题人物！」
　　站在队伍前方的男子厉声吼叫，接着把双手背在身后高声宣言：
　　「你屡次引起骚动，我等【学生会执行部】肩负维护千阵学园风纪的立场，今天就是因为难以容忍你恣意妄为的行径，才会出动到这里来！」
　　「那还真是担当不起。」
　　御子用鼻子吭气，一副老神在在的模样，歪着头说。
　　「那么，请问各位这次又有什么宝贵的意见要赐教呢？」
　　「这次有位重量级人物与我们一起过来；照理说，像你这种学生连和她见面都是种僭越失礼的行为，你可得心怀感激地仔细聆听她的教诲。」
　　男子立正站定，用洪亮的声音通报。
　　「有请总部长！」
　　他一说完，执行部的学生们立刻同时往左右退开让道；一名人物从队伍后方缓缓走了进来。
　　「……是你啊。」
　　该名人物现身，让武人不由得露出惊愕的表情——因为不管从哪个角度看，那个人都是自己的青梅竹马室伏朱音。
　　（对了……那个时候副会长好像说过……）
　　——对扰乱风纪的败类施加制裁本来就是你的职务。
　　从刚刚这一连串的经过，武人已经大略推敲出学生会执行部扮演的角色了。他们八成是专门处理校内各种纠纷，相当于警察的组织，而朱音就是里头的一员吧。
　　朱音好像没有发现武人在场的事，她走出行列后就把手高高举起，接着放声喊道：
　　「令人惊叹的是！」
　　『纠错导正的力量！』
　　「令人赞赏的是！」
　　『团结一致的组织』
　　「我们宣扬的是！」
　　『服从于绝对的支配之下！』
　　执行部的属下们用整齐划一的动作行礼道：
　　『我们是——学生会执行部！』
　　「……全体整队！」
　　朱音一声令下，属下们马上遵照她的话重新整队成三排队伍。众人动作结束后，朱音便走到御子面前。
　　「天音御子……我看你好像不知道『反省』这两个字该怎么写喔。」
　　朱音身上穿着以白色为基调，加上金色线条衬边的特制制服，怒目瞪视御子。
　　「你不顾我们再三的规劝，一意孤行不肯改过……你不怕我把这些行为当作是对【学生会】的挑衅吗？」
　　「……我听不懂你在说什么。」
　　「别再装傻了。三天前校园里发生的不明臭味骚动事件，根本就是你干的好事吧。」
　　「那个呀～那是因为技术科的学生拜托我帮忙研发新款香水，所以我就把他们制作的成品喷在自己身上，然后确认大家的评价如何而已。」
　　「那也该有个限度啊！把那么多种香水混合在一起，产生的异味有多可怕你知道吗！」
　　「唔嗯……原来还有这个盲点啊！大概是我自己的嗅觉失灵，所以才没注意到吧？我会把它纳入今后的参考事项。」
　　「谁教你冷静地分析状况啊！除了这件事之外，你还用非正规的手段占用教室，在里面举办联谊，你敢否认吗？！」
　　「我是想要让每天勤奋向学，累积了许多疲劳的学生们身心得到舒缓，才帮他们提供交谊的空间呀；况且我事先确认过那个时段教室没有课喔。」
　　「那未经许可擅自打造巨大的雕像又该怎么说！」
　　「因为美术科的学生请我帮忙制作课堂的作业，所以我才伸出援手的啊！谁知道做着做着突然涌出一股兴致，一不小心就创作出高度超过五公尺的尿尿小童啦。接纳学生基于满腔热情所做出的过当行为也是本校的特色，不是吗？」
　　「走过转角时，突然看到一个巨大而且全裸的小男孩俯视着自己会是什么滋味？请你考虑一下他人的感受！」
　　「奇怪了，我觉得大家只是因为看到出色的艺术品，所以才发出惊叹的声音呀。不然，可以请你说说看你的感受是什么吗？」
　　朱音听了御子调侃的话，不禁满脸通红为之语塞。她干咳了好几声，然后说道：
　　「……我、我没有必要跟你说那么多。总之！」
　　含糊带过话题后，朱音压低音调继续说着。
　　「你的罪状还不只这些——我知道你在背地里偷偷帮助那些违反校规的学生。」
　　「我哪有？你刚刚举的例子虽然游走在边缘，可是都没有违反校规。还是说，你有什么证据？」
　　「……不，所有案例都没有证据。」
　　说到这里，朱音伸出手指着御子宣告：
　　「所以，我这次是来警告你的。从今以后，不许你再打着【学生会】的名号【招摇撞骗】，不然的话——我们也会拿出真本事来取缔你。」
　　「是喔……我懂了。」
　　御子扬起嘴角，微笑着回应。
　　「我下次会更谨慎小心，不会再让你们逮到了。」
　　「——唔！你这家伙……！」
　　只见朱音伸手探向背后，但随即又停下了动作：看样子，是在理智差点断线时恢复了冷静。
　　「……也罢。既然你有这种打算，我们也不会再对你手下留情，请你做好心理准备。」
　　「那有什么问题。」
　　朱音忿忿地咂舌，稍微把视线从自始至终一派轻松的御子身上移开。
　　蓦地，她和武人眼神对上了。
　　「……咦？」
　　「……呃……」
　　武人一时之间无法顺利表达自己想说的话，而朱音的脸色则是变得愈来愈尴尬。
　　「为——为什么武人你会出现在这里……？！」
　　「……这个嘛，说来话长。」
　　一直在旁边愣愣地观看局势发展的武人，这才站起来拍掉身上的灰尘。
　　「不知不觉事情就变成这样了。」
　　「你该不会……！」
　　朱音快步走到武人身边，用双手抓住他的肩膀。
　　「你该不会想要和这个女人合作吧？！」
　　「不，我整个人一头雾水，连你现在说的话是什么意思都搞不清楚。」
　　武人自己也和朱音一样感到非常混乱。
　　记得朱音刚刚的确是这么说的——
　　『从今以后，不许你再打着学生会的名号招摇撞骗。』
　　也就是说——
　　「会长……不，天音御子……原来你不是【学生会】的成员？」
　　「唔嗯，这是个好问题。」
　　御子深深一点头，接着用无畏的语气高声回答。
　　「诚实地告诉你吧，我并不是【学生会】的人！」
　　「……听到你这么大方的承认自己说谎，反而让我觉得爽快多了。」
　　武人伸手抵住额头，接着叹了口气。
　　「简单地说，你骗了我对吧？」
　　「不，此言差矣。我的确不是【学生会】的成员，但同时我也是【学生会】的人。」
　　「……这是什么玄奥的禅学问答啊？」
　　「我想表达的是！」
　　御子手上使力往上跃起，傲然站立在桌子上。
　　「本校是个非常巨型的学园，光凭现任【学生会】的力量，恐怕很难全面支援处理所有事务。为了稍微减轻他们的负担而成立的组织，就是我所属的这个【地下学生会】！这个组织主要的宗旨是让学生们得到谘询各种大小烦恼的管道，并且解决学生的问题以提振学园整体的士气！」
　　御子没有丝毫的迷惘，脸不红气不喘地做出上述的宣言。
　　「目前的成员只有我一个人！」
　　「……总归一句，我被你骗来玩了一场扮家家酒就是了。」
　　「我是很认真的喔。」
　　「…………」
　　就是因为认真所以才更加恶劣。也就是说，这个女孩在各种意味上都是个怪人。
　　「欸，朱音。」
　　「……什么事？」
　　「今天早上副会长说的，该不会就是……」
　　「嗯嗯，没错。」
　　朱音无奈地叹了口气，接着说道：
　　「绝对不要和她扯上关系的学生——指的就是天音御子这个女人。就像我刚刚说的一样，她总是利用义务帮助学生的名义到处惹事生非。」
　　「……居然会有这种事。」
　　聪颖如自己，居然会上这种骗术的当。
　　（可是，那时候她身上散发出来的威严不像是假的……难道那也是演技吗？）
　　假如是演技，那她的功力真的非同小可。还有她为何会持有那件【学生会】的制服也是个谜。不管怎么说，她与【学生会】既没有任何关系，甚至还站在和【学生会】最针锋相对的立场——这样的事实让武人马上感到失望透顶。
　　「武人，是这个女人硬把你带到这里来的对吧？」
　　「嗯嗯，对啊。她谎称自己是【学生会】的【会长】欺骗了我。」
　　朱音闻言，转头恶狠狠地瞪着御子。
　　「居然拐骗完全不知情的人落入你的陷阱，你到底要堕落到什么程度。」
　　「我既没拐也没有骗，只是觉得他对我而言会是不可或缺的助力，所以才去招揽他罢了。而且这里也是【学生会】没错呀。」
　　「不准你口出胡言！」
　　朱音像是要保护武人似地挺身站到他身前，继续说道：
　　「【学生会】是个以【学生会长】为中枢运作，由被遴选出来的学生对全校进行优质督导的组织。不要拿你这种带着玩票性质、用莫名奇妙的逻辑创设的东西跟我们相提并论。」
　　[[IMG,48ca77836bdbb9ed81f1ae6703137b53,692,1024,86122]]「我随时随地都是认真的啊。」
　　御子听了朱音的发言，还是没有半点畏怯的感觉。
　　「就像你们用你们的想法控管这所学校一样，我也是在用我自己的理念给学生指引帮助。至少在这点上，我和你们【学生会】并没有任何不同的地方。」
　　「……我不想再跟你说下去了。」
　　朱音转身背对御子，表现出多说无益的意思。
　　「总而言之，我们不会容许你再继续任意妄为，下次绝对不会放过你的。」
　　接着，她便对属下们下达指示准备离开。这时，武人突然抓住她的手。
　　「朱音。」
　　「什、什么事？」
　　朱音不知为何，有点过度反应地涨红了脸。
　　「虽然事情的发展有点匪夷所思，不过能在这里遇见你真是太好了。既然现在你已经知道我和这个女的没有任何瓜葛，那么我有件事情想要拜托你。」
　　「……拜托什么？」
　　「拜托你安排我和【学生会长】见面。」
　　朱音闻言，皱起眉头，惊讶得直眨眼睛。
　　「为什么？」
　　「我打算请求会长让我加入学生会。」
　　听到这里，朱音不禁瞠大眼睛。她到目前为止总是摆出一副难以接近的表情，武人已经很久没看过她露出这种往昔的坦率神色了。
　　「你、你的意思是……想和我在同一个组织里面一起工作吗？」
　　「是可以这么说。」
　　经你一说好像真的是这样——武人只是用这种平平淡淡的情绪回答，不过听在朱音耳里做乎成了完全不同的意思。她没注意到自己的脸已经热得发烫，迳自低下头喃喃嘟哝着。
　　「是、是这样啊……哦——」
　　「？怎么了？……你不肯帮忙吗？」
　　「我、我哪有不肯帮忙，才没有呢！」
　　朱音先是慌张地摇头否认，接着双手环胸沉吟着。
　　「……这么说来，武人从以前开始就一直很努力想提升自己的水平呢。要是在会长手下工作，一定能让你吸收学习到很多东西吧。」
　　其实武人并没有打算从现任【学生会长】身上学习什么，不过眼见情况发展得很顺利，他便默默地顺水推舟。
　　「好吧，我带你到学生会会办去。」
　　「真的吗？」
　　「嗯嗯。其实想要加入学生会必须符合一定的条件，不过像你这么有能力的人，或许可以特别获得许可也说不定，我帮你向会长通报看看。」
　　「不好意思，真是太感谢你了。」
　　武人握紧她的双手，上下摇动了好几下。被他这么一握，朱音羞红了脸把头转向一边。
　　「我、我可不是为了你才这么做的。是因为被你郑重地拜托，迫于无奈……对，是迫于无奈才答应的喔。」
　　「就算是这样也无妨，有你这位青梅竹马真是太幸福了。」
　　「……唔！」
　　此话一出，朱音连耳根子都红透厂。她使劲甩开武人的手——
　　「好、好了……跟我走吧！」
　　——接着便气冲冲地迈步离开。武人歪着头思索：心想自己是否做了什么奇怪的事才会让她有这种反应。朱音从以前开始就是这样，每次和她谈话，聊到最后她不是生气就是一脸害臊的表情。
　　「还不快点跟上来！我要丢下你不管啰！」
　　「喔……喔喔。」
　　武人一边对朱音的反应感到不可思议，一边加紧脚步追上去。这时，他感觉背后有人盯着自己瞧，于是回头察看。
　　「……武人……」
　　只见御子正用五味杂陈的表情目送自己离开。武人对她说道：
　　「天音同学，虽然你有不诚实的地方，但我觉得你刚刚说的那番话并不像是谎言。不过，我有我自己的目的。所以很抱歉……我不能帮你。」
　　「……这样啊。」
　　御子点点头，用「但是……」衔接下一段话。
　　「我会一直等你过来的。要是你改变心意的话，再到这里来找我吧。到时候，我会把创立这个【地下学生会】的原委一五一十地告诉你。」
　　听了这番话，武人一时不知道该怎么回答。
　　两人互相注视了好一会儿……这时——
　　「武人！你还不快走！」
　　「好啦，我知道了。」
　　耳边传来青梅竹马高分贝的怒斥声，武人在催促之下转身迈步离开。
　　在千阵学园占地辽阔的广大校园中央，有一块格外抢眼的区域。
　　绿意盎然、花草缤纷的庭园围绕着一栋有好几座尖塔耸立于其上、宛如西洋城堡般的建筑物。
　　那就是真正的【学生会会办】。
　　建筑物里面的装潢细致华美，呈现出足以被称为皇宫的气派格局。
　　通过大门后，映入眼帘的是一条笔直铺往房间深处的绒布地毯。配戴着【学生会执行部】臂章的学生们，整齐地在左右两旁列队站着。他们一动也不动，用威吓的神情迎接眼前的来访者。
　　说实话，这地方真的让人连一秒钟都不想待下去。
　　眼前的景象，已经远远跳脱武人所知道的学生会该有的样子。
　　在名为自治制度的特殊理念所孕育出的异常世界——这所学园里，学生握有比教师更强大的权力……从学生会这里的状况就可以充分获得印证。
　　武人伫立在原地，感受着无数的视线不断贯穿自己。等了好一会儿，眼前的门扉才随着声响敞开。
　　朱音从里头走了出来，她露出嫣然微笑对武人说道：
　　「告诉你个好消息，会长说愿意接见你喔。」
　　「真的？那真是再好不过了。」
　　「好惊讶喔。没想到连会长都知道你的名字，武人还真是有名耶。」
　　朱音转身，示意要武人跟上她的脚步。武人一边走一边摇了摇头。
　　「只不过是在考试拿到满分这种小事罢了。」
　　「你这个人还是老样子……知道吗？那些被你当成【小事】看待的事，是平常人永远无法达到的境界喔。」
　　「这还用说吗？因为我是【天才】啊！」
　　武人用手指扶正眼镜，若无其事地做出宣言。朱音看到他的样子，不由得苦笑起来。
　　「你还是一样自信满满耶。不过，我记得很小的时候，你的个性好像完全不是这样啊……总之，久别重逢，看到你这么有精神我也感到很开心。」
　　通过第一扇门之后，出现一条直直铺向视线尽头、比刚刚还长的绒毯。但是房间里却没有任何人守备，大概是他们有十足的信心，认为绝对能在大厅就把非法入侵的鼠辈制服吧。
　　「我也有些讶异，没想到你居然会加入【学生会】。」
　　「我是在一年前左右受到现任会长邀请入会，也是在当时被授予执行部总部长的职务。」
　　「原来如此……经你这么一说，从那时候开始我们就很少碰面了呢。」
　　「我也没办法。那时【学生会】的工作开始忙起来了嘛。」
　　朱音瞄了武人一眼，接着低声问道：
　　「……那让你觉得很寂寞吗？」
　　「嗯……还好啦，我不介意。反正那时候我也刚好忙着念书。」
　　忽然间，武人觉得她背上好像喷出一股沸腾的蒸气——当然不可能会有这种事，不过武人确实有那样的感觉。
　　「……喔，是这样啊。」
　　朱音的语气虽然平静却带着明显的怒意，而且还加快步伐前进。
　　「你干么生气？我只是想表达你不用担心的意思而已啊。」
　　「对呀对呀，你最坚强了嘛。我又没有生气，况且也没有理由生气啊——还是你觉得我应该生气呢？」
　　「就是因为搞不懂所以才问你啊。」
　　「呵，是喔！你这个【天才】居然会有搞不懂的事！真是吓死我啰！」
　　看样子，好像不小心踩到她的地雷了——武人搔搔头，思索着为什么自己认识朱音这么久，却还是摸不清她的雷区在哪。
　　「……话说回来，这栋建筑物为什么要盖得这么豪华啊？」
　　「你觉得很没意义是吗？」
　　「老实说，是这样没错。」
　　人类在夸示自己的权力时，最常见的行径就是美化自己的外在条件。好比修剪头发、穿戴饰品和名牌服饰打扮自己，或是用高雅的词句说话。但是，这些行为并无法彰显人的本质：极端地说，如果一个人拥有货真价实的内涵，就算身上穿着破布也会散发出耀眼的光芒。
　　武人不禁沉思，难道【学生会】是连这点道理都不懂的对手吗？就在此时，朱音开口说了一句他意料之外的话：
　　「其实这是在营造一种吓阻的效果啦。」
　　「……吓阻？」
　　「意思等同是在对学生们宣言——我们学生会有能力打造这么厉害的建筑物，所以不要想企图违逆我们。」
　　「喔……我懂了。」
　　就某种层面来说，这个道理的确还算说得过去。武人点点头，思索这个自己没想到的解释方法。
　　「这个学园里的学生有着各种千奇百怪的想法，想要统领这么一大群人，必须先让他们了解谁才是握有领导权的人才行。就成效而言，除了偶尔会冒出一两个像山内那种笨蛋之外，本校很少发生什么重大的麻烦。」
　　说到这里，朱音一改语气，忿忿不平地强调着。
　　「……唯一的老鼠屎就是天音御子。」
　　「她一直都是那副德性吗？」
　　「这种状况，好像是从学生会的首脑换成冰室会长之后开始的吧？她不但不听从我们的规劝，还恣意妄为；只要有她在，闯祸的败类就会不断增加。」
　　「还真是个不折不扣的麻烦制造者。」
　　但是，武人心中也萌生了另一个想法。
　　那个少女——天音御子——感觉上，她所做的事情全部是以帮助学生为出发点。虽然行为过当是不争的事实，但她应该是怀抱着某种确切的目的在进行那些活动。而且她本人也曾说过类似的话。
　　（……可是，想要独自对抗【学生会】实在太不自量力了。她果然只是个欠缺思虑的家伙吗？）
　　正当武人因为厘不清真相而陷入烦恼时，朱音忽然用犹豫不决的声音对他搭话。
　　「……哎，我问你喔。」
　　「嗯，怎么了吗？」
　　她停下脚步，回过头偷偷瞄了武人一眼，接着让人摸不着头绪的涨红着脸，羞答答的问道：
　　「你觉得，我有什么改变吗？」
　　武人错愕地眨眨眼睛，犹豫着不知道该怎么回答；朱音没有给他思考的时间，又继续说了下去：
　　「我……我这么问其实没有什么特别的涵义啦。那个……我们不是快一年没见面了吗？我是想说……就算时间不长，像我们这种年纪的青少年也会改变很多，所以……」
　　「喔喔……对耶。」
　　武人把双手交抱在胸前，感慨万千地说着。
　　「没想到我那位温良贤淑的青梅竹马，现在居然会一边骂脏话一边开散弹枪打人。」
　　「喂！才没有呢……那是！」
　　朱音连忙挥舞着双手澄清。
　　「不是你想的那样啦！因为我身为执行部的总部长，必须营造出一定的威严嘛。然后……我想了一些能展现魄力的方式，其中这个方法最为可行，所以就……！不、不过，我平常的个性可不是那样的喔！？」
　　「可是，我看你在执行任务的时候好像很有快感的样子。」
　　「因、因为上手之后不知不觉就乐在其中了嘛……啊……不对！没那回事！讨……讨厌啦！难道就没有其他改变了吗？！」
　　「其他？还有吗？」
　　武人伸手抵住下巴，由上而下仔细打量好久不见的青梅竹马的身材，最后恍然大悟地叫了一声。
　　「喔喔……真的不一样了耶。」
　　「咦……真的吗？哪里不一样？」
　　武人直直地伸出手指，轻描淡写地对朱音说道：
　　「——你胸部变大了。」
　　一瞬间，武人整个人飞上半空中，接着便按照惯性力学的法则，背部着地重重摔倒在地板上。
　　「唔呜……好痛……！」
　　非常剧烈的疼痛。
　　「你干么突然这样！」
　　武人好不容易才重新站起来，却被眼前的光景吓得阖不拢嘴。朱音刚刚的表情虽然严肃，但还带着和气的感觉，不过现在看起来却像鬼神一样凶恶。她举起从背上取下的散弹枪，不偏不倚地把枪口对着武人。
　　「……朱音，你先冷静下。如果我刚刚有说错话，向你你道歉。拜托——」
　　「Fuck'n fool the Bad！（闭嘴，你这头蠢猪！）」
　　武人的额头再度被橡胶弹丸狠狠击中，这也是意料中的事。
　　「……你这家伙真的变得很爱逞凶斗狠耶。」
　　「要怪就怪你自己口无遮拦，乱说些不该说的话！」
　　武人眼冒金星，一边抚摸头上肿起来的地方一边重新站好。
　　「你从以前就那样，对于那方面的事情总是这么迟钝！」
　　「你说『那方面』的事情，到底是指哪方面？可以说来让我参考一下吗？」
　　「那、那方面就是那方面嘛。哎唷……该怎么说呢～就是交……」
　　「交……交什么？」武人下意识地拿出笔记本，对于不懂的知识要打破砂锅问到底是他的座右铭。
　　「男生跟女生之间的……」
　　「男女之间的？」
　　「交……那个啦，就像雄蕊和雌蕊之间的那种……唔唔……」
　　「是生物学领域的问题？你指的是交配吗！？」
　　「交、交……呀！」
　　她突然满脸羞红，再度将散弹枪对准武人。
　　「你给我差不多一点！还是你希望我把弹丸射进你的屁眼，实践一下你说的那个词啊？！」
　　「……听起来会超乎想像地痛，请恕我拒绝。」
　　虽然不知道为什么又惹她生气，不过武人研判此时最好还是别再深入追究，免得惨遭对方用物理性的方式『深入追究』。
　　「真是的……和你这个人相处真的很累。」
　　朱音略显厌烦地喃喃说着，继续迈步往前走。前进了一段距离后，两人来到一扇更为宏伟的门扉前。
　　「……我们到了。」
　　「会长就在里面的房间吗？」
　　「嗯嗯。我会陪你一块进去，不过你要自己向会长报告你想说的事。」
　　朱音站定位置，用手势示意武人往前。
　　「记得喔，千万不要做出失礼的举动。要是触怒那位大人，他不必费吹灰之力就能把你这种小角色逐出学园喔。」
　　「知道了，我会小心谨慎的。」
　　武人轻轻地扬手回应她，接着挺身站到门前。
　　「……还有一件事。」
　　「嗯？」
　　「小心——」
　　武人不解地歪着头，朱音异常认真地补充说明。
　　「不要被会长给压制了。」
　　「……这话是什么意思？」
　　「你进去就会知道了。」
　　朱音简短地回答后，伸手敲门。
　　「……干么讲得这么玄。」
　　武人因为猜不到她想表达什么而困惑不已，不过朱音并没有再多做解释。
　　「……请进。」
　　耳边传来早上听过的副会长的声音。朱音先用「不好意思，打扰了」通报之后，才转动门把缓缓开殷大门。
　　霎那间——
　　武人感觉到有一股强大得无可计量的压迫感迎面袭来。
　　（……这是……怎么回事？）
　　或许可以用人在遭逢死亡威胁时的危机感来比喻这股压力。
　　这就像人类基于本能所以在高处会感到恐惧，或是自然而然能分辨出人群中有谁笼罩着杀气一样。
　　【不可以再走过去】。武人感觉身体里有自己之外的另一个存在，正在迫切发出强烈诉求。草食性小动物和肉食性猛兽对峙时应该就是这种心境吧。不……光是这样还不足以形容。
　　没错，硬要比喻的话……就是电影里常出现的老梗——人类眼睁睁看着巨大怪兽快要踩下来的脚底那一幕。
　　现在的感受和那种情节非常雷同。
　　没有抵抗或不抵抗的选择权；因为面对的是绝对赢不了的对手，打的是一场一开始就注定会落败的比赛。
　　武人不知道原来人类可以感受到这么强大的压迫感。
　　【那个】居然会让自己感到如此畏惧。
　　在他视线前方的既不是狮子。也不是幻想世界中的产物。
　　而是和武人本身相同的存在。
　　没有任何奇怪之处的一名人类。
　　「…………」
　　武人不禁干咽了口口水，他在无意间往下一看，发现自己的手竟然在微微颤抖。他惊讶地瞠目结舌，强逼自己握紧拳头。
　　（难道……我在害怕？）
　　自从决定以【天才】的身份生活下去的那一刻起，武人便不认为会有任何让自己感到畏惧的事物。
　　但是，他现在却很明显地察觉到内心有股想逃避的心情。
　　想要逃离——端坐在房间深处，寂静空间中的那名男子。
　　想要逃离——这个被称为千阵学园【学生会】现任【学生会长】的人物。
　　「……初次见面。」
　　简短的话语中充满威严。不知为何，光是这几个字就让武人萌生没有选择余地，只得跪倒在对方跟前的念头。以及想要抛下一切，马上冲出这个地方的冲动。
　　「我就是冰室当世。」
　　不舒服的感觉让背上冷汗直流。
　　眼前的男子身形挺拔，富有光泽的头发全部往后方梳齐，脸上戴着一副无框眼镜。肌色虽然白得有点病态，但是并没有因此而显得颓弱，反而更突显他身上那股异样的气场。男子的特制制服在胸口处有刺绣装饰，图案是一枚小小的龙形纹章。
　　「郡武人同学，关于你的事迹我时有耳闻，你实在是个颇为优秀的学生。」
　　「……噢，不敢当。」
　　微弱的声音连武人自己都吓了一跳，轻微得仿佛随时会消失似的。
　　（可恶……我是怎么搞的，太没出息了！）
　　他斥责自己，清了清喉咙接着说道：
　　「……谢谢您的夸奖。」
　　「嗯。静香。」
　　听闻号令，随侍在旁的副会长千早静香马上做出反应，将手上的纸张交给冰室。冰室大略地看了一下那张疑似是某种资料的文件。
　　「……原来如此。中小学时期整体的成绩都没有什么问题，以满分通过转学测验的表现也相当值得赞许。」
　　冰室双手交抱在胸前，微微低下头，透过镜片注视着武人。
　　「那么——你想对我说的话是？」
　　在那锐利目光的注视之下，武人顿时哑口无言。不，其实他知道自己想说什么，只是话卡在喉咙说不出口——这是他从未经历过的感受。
　　（眼前这个人……是我必须超越的第一道关卡吗？）
　　为了有朝一日能君临【学生会】顶点，先决条件就是必须获得这个人的认同。但是他真的办得到吗——不像自己会有的懦弱心情突然袭上心头。
　　「怎么了？我的时间很宝贵，希望你尽可能长话短说。」
　　武人像是在叱责自己的软弱似地，用力拧了大腿一把，好不容易才藉由疼痛的感觉冷静下来。他缓缓地吸气吐息，接着才开口说道：
　　「……冰室会长，我有一个愿望想请您成全，所以才会僭越地透过室伏朱音安排让我过来。」
　　讲话的声音终于恢复正常，武人这才松了口气。
　　「你是室伏的青梅竹马吧？她的表现相当优秀。」
　　「您过奖了。」
　　朱音行礼答道，偷偷地从背后戳了武人一下。
　　「……你怎么了？振作一点。」
　　听到她的话，武人下定决心点了点头。
　　「冰室会长！」
　　他毅然决然地迈出步伐。
　　「我想要对您说的是……！」
　　接着，一鼓作气快步朝冰室走近。
　　「啊……武人，不可以……！」
　　「……什么？」
　　武人被朱音喊住，正想回头察看，就在那一瞬间——
　　「搞清楚自己的地位，愚蠢之徒！」
　　凄厉的风声呼啸而过。霎时，武人看到了令他不敢置信的东西。
　　那是一把日本刀。
　　白天的阳光从窗户照入，在刀刃上反射出慑人寒光。
　　她到底是怎么办到的呢？
　　只见静香以动态视觉无法辨认的极快速度冲上前来，然后从挂在腰间的刀鞘里抽出白刃，用刀锋指着武人。
　　「不管任何人，都不准擅闯会长身边半径三公尺以内的范围。」
　　「不会吧？」
　　这里真的是日本吗？不……既然她都使用日本刀了，应该无庸置疑，但地理位置并不是问题的重点。
　　「不必担心，这是未经开锋的鉴赏收藏品。但是……要是你敢再轻举妄动的话，请先做好赔上两三根骨头的心理准备。」
　　好几根头发随着寒寒率牵的声音散落在眼前，浏海前半段像是被锐利的刀刃截断似的，消失得无影无踪。
　　（……那真的是没开锋的收藏刀吗？）
　　再怎么想，都觉得那是货真价实的凶器。
　　除此之外，武人感觉到背后也传来强烈的杀气。他稍微转头一看，才发现伊佐奈神乐已经无声无息地出现在身后，正把小刀架在自己的脖子上。可惜的是，没办法判断她手上的武器到底是收藏品还是真刀。
　　（这家伙也是——完全感觉不到她的气息，刚刚到底是躲在哪里啊？）
　　武人重新体认到学生会的可怕——这些人和他认知中的平常高中生简直是不同次元的东西。
　　「保持现状慢慢往后退开，你获准进入的范围只到门口那一带为止。」
　　「武、武人！还不快点过来！」
　　朱音慌张地叫唤着。不过在武人退下之前，有个人先开口了。
　　「……无所谓。」
　　冰室用低沉的嗓音说道。
　　「对方有话要对我说，站在那么远的地方怎么可能听得清楚？静香、神乐……该退下的是你们两个。」
　　「报告会长，可是！」
　　「……你没听清楚吗？」
　　本来只是用来确认的一句话，但从冰室口中说出，竟让静香害怕得愣在原地无法动弹。
　　「我说了……退下。」
　　「……非、非常抱歉！」
　　静香一振手，将刀刃收进藏在衣摆和裙子底下的刀鞘中，接着转身回到原本的位置站定。同一时间，神乐也无声无息地消失了。
　　「不好意思，我的属下们过度敏感了。」
　　「……不会，我能体会她们重视您安危的心意。」
　　武人不由得松了口气，刚刚那两人的气势像是认真地想杀了自己。
　　（这所学校到底是怎么搞的啊……分秒都让人无法松懈。」
　　武人又往前走了几步，然后向冰室低头陪罪。
　　「……我为刚才鲁莽的举动向您致歉。」
　　「不必介意。那么，你想说的是？」
　　「是的——请让我加入【学生会】。」
　　武人省略所有前言，开门见山地说完后，直直注视着对方。
　　「…………」
　　他几乎快被冰室回看的眼神压倒，但他不许自己在这里打退堂鼓，硬是咬紧牙关努力撑了过去。
　　「……我懂了。」
　　过了一会儿，冰室才伸乎抵住下巴，将视线移到资料卜。
　　「可以听听看你的理由吗？」
　　「我希望将来能投身政坛，并以担任政界最中枢的职务为个人最终目标。为了达成理想，我认为在这里可以学到许多有助益的事，所以才会向您请愿。」
　　「喔……你想当首相啊？」
　　冰室说着，嘴角微微上扬。
　　「现在这种时代，已经没有几个人能脸不红气不喘的高谈阔论这种事。要嘛就是没救的蠢材，不然就是相反……算了，无妨。你的意思我明白了。」
　　说到这里，冰室喃喃地给了一条但书。
　　「不过……在执行上有点问题。」
　　「……您说的问题是指？」
　　「想被选拔为【学生会】的成员，必须符合一定的条件。除了一年份的优秀成绩证明之外，还要有完美无缺的操行表现。只有符合上述规定的学生才有资格接受面试，最后再由我裁定许可与否。」
　　「一年……」
　　冰室的回覆出乎意料——想到要延迟那么久才能开始学习，武人不禁感到有点懊恼；毕竟吸收知识经验当然是愈早开始愈好。
　　「你的表情好像在说『我等不了这么久』呢。」
　　「不……我怎么敢有那种念头。」
　　「无须隐瞒没有关系。我想你应该是和我很类似的人——不愿花上十年、二十年的时间等待，想要马上将理念付诸行动，否则就会受不了——不是吗？」
　　想法被一针见血地看穿，让武人不知该怎么回答，只好沉默以对。看到他的反应，冰室微微点头，觉得自己果然没有看错。
　　「……报告会长，请恕我插一句话。」
　　这时，朱音突然插进两人的对话里。
　　「朱音，你没看到会长正在进行审核吗？」
　　「没关系，上前来继续报告。」
　　「非常感谢您。」
　　她走到武人的身旁，先对冰室深深一鞠躬，然后才说道：
　　「诚如会长您所知，郡武人是我从小就认识，相当熟悉的友人。他的人品非常端正，而且知识渊博，在学业成绩上的表现更是不用多说。相信不需要一年的观察期也有进入【学生会】的资格，我愿意以人格担保。」
　　「你的意思是，希望我以特例批准他入会吗？」
　　「……我这么说，并不是因为对【学生会】的原则或会长您的看法怀有异议。只是——」
　　朱音抬起头，用真挚的表情继续说了下去。
　　「他一定能够成为我们【学生会】的助力，既然如此，何不趁早让他入会呢？如果浪费一年的时间对他置之不理，我敢保证，对我们而言绝对会造成莫大的损失。」
　　「……朱音。」
　　听到她用尽全力说了这么多美言帮自己背书，武人感动得直眨眼。朱音说完后害臊地把视线从武人身上移开，故意不看他。
　　「……先说好喔，我的主旨不是希望你入会，只是觉得你可以帮上会长的忙罢了。」
　　「……嗯。」
　　冰室先出声向朱音示意，接着对武人说道：
　　「既然室伏对你赞誉有加，想必你的确是个有能力的人才。或许我可以考虑特别批准你成为【学生会】的一员。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。但是……这么说吧，我希望你能实际交出成绩给我看。」
　　「您说成绩……吗？」
　　武人露出困惑的神情，冰室再度开口了。
　　「我希望你能够对我证明，自己是个派得上用场的人。」
　　「具体而言，您希望我做些什么呢？」
　　冰室像是在思考什么似地停顿了一会儿，接着说道：
　　「嗯……好，就这么办。」
　　他用猎鹰般锐利的眼神注视着武人的双眼，并且开出某个条件。
　　「首先，我希望你——」