　　「……非常抱歉。」
　　时间是【ANKA】——上原佳奈——的秘密Live演唱会过后数日。
　　室伏朱音遵照通知来到学生会会办，在冰室当世的跟前深深鞠躬谢罪。
　　「这次的失误全都是由我造成的，不管任何罚责我都愿意接受。」
　　「…………」
　　她看起来毫无畏惧，似乎就像她说的一样，已经做好不管如何被苛责都会忍耐到底的心理准备。冰室不发一言地站着聆听，接着把手交抱在胸前。
　　「……你已经反省过了吗？」
　　「是、是的，属下当然有深刻反省。」
　　两人之间再度陷入沉默，时间像铅块一样沉重难熬；朱音一直维持低头的姿势，像罪犯在听候裁决似地默默等待着。冰室闭着眼睛沉吟了半晌，迟迟没有开口。最后——
　　「退下吧。」
　　他以充满威严的语调做出了结论。
　　「可、可是属下……！」
　　「关于这次的事件，不能把错全部怪罪在你头上，决定全权交由你负责的我也有责任。所以如果你已经彻底反省，并且愿意将这次的教训当成前车之鉴的话，我便不再追究此事。」
　　「……会长……」
　　「还是说——」
　　冰室用低沉的口吻说着，浑身散发出要将对手压垮的魄力。
　　「——你想违抗我下达的处分？」
　　「属、属下不敢！」
　　朱音连忙慌张地并拢脚跟，举手行礼。
　　「非常抱歉！谢谢您的宽宏大量！」
　　「嗯……退下吧。」
　　「是、是的！」
　　朱音闻言，转身像逃跑似地离开厂学生会会办。
　　「……这样好吗？」
　　随侍在旁的静香掌握这恰好的时机，在杯子里注入红茶递给冰室。冰室一边伸手接过红茶一边回应：
　　「这次的经验对她来说是个很好的学习机会。如果她能汲取教训，往后在处事上更慎重用心的话倒也不错。」
　　「……原来如此。不愧是会长，字字句句都是金玉良言。」
　　冰室听到她的褒奖并没有什么特别的反应，仍然自顾自地享用浓郁的茶香。从窗户射入的阳光照在冰室身上，勾勒出一幅妙不可言的夕照风光。看到眼前的景象，静香不禁发出了赞叹。
　　「……真想拍成照片，永久保存纪念呢。」
　　「……你说什么？」
　　「不……没事。」
　　静香举起端茶的盘子遮掩微微泛红的脸颊，冰室以略带疑惑的神情看了她一眼，接着面向前方喃喃说道：
　　「……不过，此情此景让我也不禁感到惊讶呢。」
　　他望着办公桌上堆积如山的文件，不由得叹了口气。
　　那座纸张堆成的小山，全部都是写给【学生会】的抱怨信函。
　　内容不外乎是——希望不要断送上原佳奈的前途，取消对于她的退学处分，声请重新检讨让她复学——等意见。
　　同样内容的信函总计超过一万封。那天的演唱会之后，现场的录影档案开始在校园内部网路到处流传，佳奈的人气也随之扶摇直上。
　　「没想到他真的凑足了一万人。」
　　「……是啊，真是个高深莫测的男人。」
　　静香说到这里叹了口气。
　　「那阵骚动过后，在演唱会现场贩卖的上原佳奈的CD全数售罄；还有学生因为无论如何都要买到那张CD而出高价竞购呢。」
　　因为在商品买卖上出现一些纷争，所以室伏朱音有好一阵子都焦头烂额地忙着处理与取缔，也因此才会这么晚才来向学生会回报演唱会的始末。
　　「更让人料想不到的，是他们居然把CD贩售所得金额全数捐赠给【学生会】，还真是被将了一军。」
　　「我们在这场仗输得很彻底呢。」
　　冰室啜饮一口红茶后继续说着。
　　「那个男人……他叫郡武人是吧。居然着眼在那条连我都认为是天方夜谭的校规，而且为了达成条件还把整个学园闹得沸沸汤汤；他的胆识实在令人赞叹。」
　　「为了让计划付诸实现，他布局的智谋也不容小觑。」
　　「最惊人的莫过于准确的观察力……竟然判断上原佳奈的歌声有办法招揽到一万名观众。我想应该也有几分碰运气的成分，但是他有信心一定能达成目标。」
　　冰室的话让静香感到惊愕不已；没想到冰室居然会开口称赞自己部下以外的人，这简直是比铁树开花还要难得的奇事。
　　「……他到底是何方神圣呢？」
　　「或许是【天才】吧……如果直接套用他本人的主张的话。」
　　冰室的嘴角微微泛起笑意。
　　「……行动力和吸引众人的魅力，集这两种长处于一身的天音御子——」
　　他轻轻将茶杯搁在办公桌上。
　　「现在再加上才智过人、毅力强韧的郡武人是吗……」
　　不知为何，他看起来似乎有些愉快。
　　「……有趣。」
　　「会长……？」
　　「之前一切都太按照我的逻辑运转，说实话我正好感到有点无聊了呢。」
　　冰室对眼前虚拟出来的敌人自言自语着。
　　「……【地下学生会】是吗？就让我看看你们有能耐做到什么地步吧。」
　　
　　「无法接受啊！」
　　御子坐在椅子高塔上大声疾呼。
　　「本会长实在咽不下这口气啊！」
　　「……会长，您怎么了吗？」
　　武人阖上手中正在阅读的【十招之内变成键盘达人】这本书，皱起眉头转头望向吵杂的噪音源。
　　「武人，你居然还问我怎么了」
　　御子举起双手，高声悲叹。
　　「我们那天在演唱会明表现得那么精采，为什么到现在都还等不到半个人造访说要加入【地下学生会】呢！」
　　「这也是没办法的事啊。」
　　武人一边冷静地说着，一边啜饮一口透明绿茶。
　　「毕竟那场演唱会是为了上原同学所举办的活动，我们自始至终都是站在暗中协助的立场呀。我想应该有人知道那场演唱会和【地下学生会】脱不了关系，不过也不能因为这样就要人家入会吧？」
　　「为什么？！」
　　「英明如您，岂会不知个中道理。」
　　他理所当然地接着说道。
　　「您觉得有人会想要加入这种专门和【学生会】正面冲突的团体吗？」
　　「…………」
　　只见御子缩起身体，然后——
　　「咪呀——！」
　　她往上一跃，于空中旋转了几圈后在桌面上稳稳站定。
　　「我知道自古忠言逆耳，但是会长……这张桌子气数将尽，请您不要再过于粗暴地对待它。」
　　「我奔！我跑！我冲冲冲！」
　　御子发足狂奔，顺势跳进武人的怀里。
　　「唔哇！您这是在干么？」
　　「你说的话字字句句都很有道理！但我就是觉得很不中听！」
　　「报告会长，这就是现实喔。」
　　「之前不知道是谁还忤逆冰室呢……」
　　武人一边抱着御子，一边望向虚无飘渺的彼方。
　　「这么说来，今天高中企业的股价涨了五十六圆耶。」
　　「别想用高尚的话题蒙混过去——！」
　　紧接着，武人便为了制伏在他身上撒野的御子展开了一场苦战。
　　就在此时——
　　「……不好意思——」
　　「武人，我想到一个好主意了！要不要马上去招揽新血啊！就跟他们说只要加入【地下学生会】立即赠送豪华特典如何！」
　　「您想要送别人什么东西呢？别忘了我们现在的经济状况是一贫如洗喔。」
　　「像是武人的性感诱人护贝写真卡之类的？」
　　「您会不会准备的太周到了？！快从实招来，到底是什么时候偷拍的？！」
　　「嘻嘻嘻嘻嘻～事到如今，你以为自己还有隐私权可言吗……」
　　「……您要这么威胁我的话，我就附上会长的内裤走光照喔。」
　　「这件是上得了台面的内裤，所以我一点也不会害臊呀。」
　　「我突然涌出一股强烈的求知欲，想要知道对您来说怎样才是见不得人的内裤。」
　　「……打扰一下——」
　　「那真～～～的是非常厉害的东西喔。因为太厉害了反而显得不厉害。」
　　「简单的说，也就是不厉害的意思啰？」
　　「因为太厉害了所以没有人能注意到那是内裤！真要问为什么的话，那是因为打从一开始就什么都没有穿呀！」
　　「没想到您会从这种意想不到的角度攻击……拜托您行行好，人什么都可以没有，就是不能没有羞耻心哪。」
　　「不好意思，那个……」
　　「不用担心，不该露的地方我会遮好的。」
　　「请问您指的是？」
　　「小肚脐。」
　　「请您务必坦荡荡地把它露出来没关系，因为没有人会对它有兴趣。」
　　「唔……才没有那回事哩！我的小肚脐很性感喔！」
　　「您是说醒感吗？因为太无聊，像被泼了盆冷水似地醒过来的感觉？」
　　「女人是水做的，但可不是冷水做的喔？！」
　　「——不好意思！可以插一下话吗！」
　　声音的主人努力提高音量，试图打断两人一来一往滔滔不绝的对话。
　　「……咦？」
　　「你是？」
　　两人转过头来，只见眼前站着一名熟悉的少女。
　　「……两位的感情真的是好到太夸张了。」
　　上原佳奈伫立在原处，有点生气的嘟着脸。
　　「哎呀……上原同学，怎么了吗？」
　　「我听说你在演唱会之后就被歌迷疯狂追逐，搞得很累？」
　　「是想要委托我们帮忙你赶走跟踪狂吗？」
　　「不，不是的。」
　　佳奈摇摇头，向两人深深一鞠躬。
　　「……首先，我想向两位说声谢谢。多亏有你们的帮助，我的退学处分已经正式被收回了。」
　　「嗯嗯，这样啊。」
　　「我们只不过是从旁推你一把而已，真正的功劳在于上原同学本身的才能喔。」
　　武人扶正镜框补充道。
　　「不过，其实在我这个【天才】决定出手帮助你的那一刹那，胜负就已经揭晓了。」
　　「……真的——」
　　佳奈像在自言自语般地低语着。
　　「真的……非常感谢你们。」
　　「……上原同学？」
　　御子对她奇妙的反应摸不着头绪，而回答御子疑问的则是——
　　一滴接着一滴，逐渐成行的泪水。
　　「上原同学……」
　　「我本来……觉得自己是个很没用，无可救药的家伙……我一直都是这么认为的——」
　　脸上挂着两行清泪的佳奈以颤抖的声音说着。
　　「……可是郡同学、天音会长、麻衣、花梨还有千李……大家都愿意对我伸出援手——」
　　她的声音开始转为哽咽，但还是断断续续努力地说下去。
　　「我……」
　　佳奈抬起头来，此时的她早已经哭成了泪人儿。
　　「我能再度……在别人面前唱歌……真的好………」
　　泣不成声的她，伸手拭去眼角的泪水。
　　「……真的好开心。」
　　「……太好了。」
　　御子从武人身上跳下来，走到佳奈面前站定后掂起脚尖——
　　温柔地抚摸佳奈的头。
　　「你很努力，这是你应得的结果。」
　　「会长说得没错。你在演唱会上的表现非常精采喔，上原同学。」
　　「……谢谢。」
　　佳奈听到后，这才破涕为笑。
　　「在、在那之后，我加入了由花梨和千李她们所组成的乐团，现在正在为接下来要举办的演唱会努力练习中。」
　　「是喔……那真是太好了。」
　　「一切顺利得简直让人无法置信……这都要感谢两位的鼎力相助。」
　　说到这里，佳奈匆然低下头，忸忸怩怩地玩起手指头。
　　「还有一件事……就是……那个——」
　　「嗯？」
　　「请让我——」
　　她先深吸一口气，再缓缓吐息。然后才毅然决然地大声说道：
　　「请让我加入你们的行列！」
　　「武人的怀抱是我个人专属的头等座位唷。」
　　「请您明确地指出这件事是几时几分几秒地球转了几圈时决定的？！」
　　「不、不是那种加入啦。」
　　佳奈摇摇头，对两人行了个礼。
　　「那个……我想拜托两位，让我加入【地下学生会】的行列！」
　　「…………」
　　「…………」
　　两人闻言，不禁面面相觑。
　　「……不行吗？」
　　佳奈有点惶恐地抬起头来窥视着，御子则是反问她：
　　「你是说真的吗？我们可是和那个【学生会】正面交锋的团体唷。」
　　「……我知道。」
　　佳奈点点头，依然用真挚的眼神看着武人和御子。
　　「即使如此，两位为了帮助我还是不惜赴汤蹈火地做了那么多事，所以我也想要报答你们的恩情。」
　　「……上原同学……」
　　「唔嗯……」
　　御子不发一语地离开座位，接着走到房间深处，将手探到一个瓦楞纸箱里搅和了几下，这才返回原处。
　　「天音会长？」
　　「喏……收下吧！」
　　御子递给佳奈的是一枚徽章，上面有用歪七扭八的字迹写成的【US】简写。
　　「这是……什么东西？」
　　「凡是成为【地下学生会】成员的人都会获赠这个徽章，这是我们成为伙伴的证明喔。」
　　佳奈诧异地眨了眨眼，畏畏缩缩地开口询问：
　　「那么……你的意思是？」
　　「既然你心意已决，我又何必再多说什么呢。」
　　「会长说得没错。」
　　武人跟着点头示意，和御子一起齐声对着正轮流打量着徽章和两人的佳奈说：
　　『——欢迎来到【地下学生会总部】！』
　　「……唔！」
　　佳奈闻言，脸上绽放出发自内心的灿烂笑容。
　　「谢谢你们的成全……！我、我会尽力加油的！」
　　「很好，那么马上来帮忙解决今天的委托案件吧。很辛苦唷，你做得来吗？」
　　「是的！还、还有就是……有另外一个人，说她也想加入……」
　　「是吗？那还真是求之不得。对方现在人在哪儿？」
　　这时，房门像在回应御子的疑问般再度开启，从门后现身的是——
　　「……嗨。」
　　「果然是你。」
　　虽然已经大致猜到了，武人还是忍不住露出了苦笑。那个人——东央院麻衣——进入房间后向两人微微点头示意，随即便黏到佳奈身边。
　　「我在来这里的路上遇到麻衣，我告诉她自己想加入【地下学生会】，结果她就说她也想要加入……」
　　「不管是【地下学生会】还是什么老鼠会，你的目标只有上原同学对吧？」
　　躲在佳奈身后的麻衣探出半张脸来回答武人。
　　「……我对【地下学生会】崇高的精神深深着迷。」
　　「我对这句话的可信度感到相当怀疑。」
　　「跟人云亦云的谣言差不多。」
　　「谣言？！」
　　「算了算了，有什么关系？成员增加是件值得开心的事呀。」
　　御子对麻衣伸出的手掌上多了三枚徽章，不知道是什么时候去拿的。
　　「来，收下吧！这是麻衣的，还有其他两个可以帮我交给千李跟花梨吗？」
　　「咦……你也愿意给她们两位吗？」
　　看到佳奈一脸惊讶的表情，御子露出了微笑。
　　「我并没有要强迫她们加入【地下学生会】的意思，只是觉得以后或许也有需要她们帮忙的地方，就当它是巩固彼此情谊的小礼物吧！」
　　「是、是的。谢谢会长的美意……不过，我可以请教一个问题吗？」
　　佳奈盯着自己手上的三枚徽章，有点惶恐地询问。
　　「……请问，一定要别着它吗？」
　　「什么？！」
　　「我懂我懂，很不讨喜对吧？再怎么说，这个设计实在太丑了。」
　　「咦咦？！」
　　「……唔嗯，是有一点啦。不……那个……该怎么说呢……」
　　「让人忍不住要怀疑设计者的美感。」
　　「什么！」
　　「麻衣……不可以这样。讲得那么清楚会长会很受伤耶！」
　　「嘎啊？！」
　　听完三位评审不同的讲评后，御子用音量足以响彻整个学园的声音咆哮：
　　「这、这一点也不丑好吗——！」
　　——这里是千阵学园。
　　是孕育拥有出色才能学生的温床。
　　在校生的人数多达十万人以卜，所以每天都有骚动发生，也会有人因此而消沉受挫。
　　这里有一群能够拯救他们的人；能够暗中扶持他们，陪他们一起重新振作起来的人。
　　他们是【天才】郡武人、【会长】天音御子、【情报贩子】东央院麻衣、还有【歌姬】上原佳奈。
　　稍微变得热闹了一些的【地下学生会】今天仍然积极地展开其活动。
　　……为了有朝一日，能让这个名字成为全校所有学生的希望。