　　
　　
　　期末考试与口袋书
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　无论如何，祐巳都感觉不到考试临近的紧张气氛。
　　马上就要期末考了，可无论如何精神都无法进入备考状态。
　　不到火烧眉毛的时候是不会想要努力的。第一，虽说临近考试，可毕竟还有不少日子，于是在努力想要让自己进入状态时，总会糊里糊涂地去干别的事。而且作为一名“成绩中游的学生”，比起费脑子去钻研日本历史的考试范围和化学名称的记忆方法，当然更愿意和同学们天南地北地聊天。
　　所以，只要得到“平均分”就可以了，但一个不小心，很容易就会落入中游以下。所以中游的学生也有中游学生的艰难立场。
　　(作为红蔷薇花蕾的妹妹，要是成绩太差可说不过去啊……)
　　
　　
　　一年桃组三十五号福泽祐巳，此刻发出了沉重的叹息。
　　说起莉莉安女子学园高中部的学生会——山百合会的干部以及她们手下的成员，无一不是成绩优秀的杰出女孩。她们不光外形姣好，而且连学习成绩都相当出众，实在是让人只有眼红的份。
　　在秋天与祐巳结为姐妹的小笠原祥子曾对她说，只要平时认真听讲，考前是根本不必复习的。可现在，祐巳也只有临时抱佛脚，甚至抓紧课间的每分每秒死啃起参考书来。
　　那种不用努力就能站在顶峰的人，大脑构造一定很奇特，而自己这样的普通人要想成功就只有靠努力才行。祐巳想要缩短与由乃和志摩子之间的差距，哪怕是为了姐姐的面子，也不得不奋斗一下。
　　“是白蔷薇大人……”
　　(白蔷薇大人?)
　　即使在奋斗的紧要关头，同学的闲聊声还是飘进了祐巳的耳中。
　　要说白蔷薇，难道是指山百合会的那位白蔷薇?
　　(容貌如同美术室里的石膏像般完美，骨子里却完完全全是个日本人，而且在低年级学妹们中有超高人气……她们指的就是那位白蔷薇大人吧。)
　　应该是，除了她之外可没有第二个白蔷薇啊。
　　有关白蔷薇大人的话题在学校是经常能听到的，可现在祐巳还是被这个名字吸引了注意力。要说原因的话，恐怕是因为这次的谈论似乎笼罩着某种神秘气氛，应该是些不为人知的小道消息吧。
　　(究竟是什么呢?)
　　祐巳抬起头，向那声音的方向微微凑了过去，发现是桂和另外几个学生在说着悄悄话。
　　说起桂，其实她和祐巳一样，临考了才会想起去啃参考书，可这次她却放弃宝贵的复习时间，转而去关心那些八卦。看来桂还真是个好奇心过剩的人。
　　(真搞不懂。)
　　小心地观察了一会，祐巳发现她们的话题似乎来自于桂手中的口袋书。
　　(……)
　　祐巳干脆将手中的笔搁在了教科书上，仔细地偷听起她们的谈话内容来。白蔷薇和那本口袋书有什么关系?
　　(难道桂手里的那本书是她从白蔷薇大人那借的?)
　　如果是这样的话，把桂换作志摩子那还好理解，毕竟人家是姐妹。可桂基本没机会和白蔷薇大人接触啊，这理由看来很牵强。
　　或者，这是白蔷薇大人遗失的书?里面大概写着她的名字。
　　(这理由可行。)
　　因为桂对白蔷薇的本名并不太熟悉，所以她才会向其他人进行确认，于是她们才会在谈话中露出白蔷薇这三个字，嗯，非常有可能，
　　(不过……)
　　如果是这样的话，那也应该先问志摩子才对啊。仔细想来，她们似乎已经连着好几天在那儿窃窃私语了。
　　祐巳偷瞄了一眼志摩子，只见她正像在看杂志般优雅地翻着教科书。大概她没听见那几人在偷偷地谈论“白蔷薇”的话题。
　　(——啊我在干什么啊，现在该复习才对。)
　　祐巳慌慌张张低下头重新开始复习，但几人交谈的声音却无论如何都挥之不去。自己这样的性格，看来一辈子都只能在平均分上下晃悠了，而志摩子却只需要随便看看教科书就能得前几名。貌似自己与她的差距是只会拉大，不会缩小了。
　　祐巳甚至想要放弃日本史，可一想到姐姐那可怕的表情，她就丢掉了这个念头。
　　而此时，姐姐应该比自己轻松多了吧……桂她们居然还在聊天。
　　当下教科书正好翻到印有“小谷夫人”的一页，图中的小谷夫人和祥子似乎有那么点像。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“啊——真可惜连我都还没弄明白。”
　　茑子抱着胳膊，嗯嗯地不住点头。
　　“真的?”
　　“我感觉有什么情况要发生，可惜现在线索太少。”
　　顺利通过考试之后的午后，祐巳终于憋不住了，于是她求教于茑子。
　　虽说问桂本人是再清楚不过的了，但在这件事上好像她有意躲着祐巳似的。一个不留神，连志摩子也不见踪影了。而正巧那时祐巳碰到了茑子，实在是太合适不过了。茑子毕竟是位于新闻部边的摄影部社员，捕风捉影正是她的拿手本事。
　　“线索太少?”
　　“按现状来看，这情况还只限于本班。其他班具体怎么样我不清楚，总之表面上是没什么反应。如果真是个大新闻，不可能连新闻部部长都还无动于衷啊。”
　　“……也是啊。”
　　“就是这样啦，回头见。”
　　“等等。”
　　不愧是茑子，她即使在考试期间仍执着于社团活动。祐巳整了整制服追了出去，现在祥子大人应该也下课了吧，祐巳想找她问问这事。
　　可这只是自己班里的流言蜚语，祐巳觉得拿这种事去问姐姐似乎有些不合适。或许，这只是个自己未曾预料的小小意外而已。
　　“我觉得这不可能。”
　　茑子端着相机对准了正在穿鞋的祐巳，忽然开口道。
　　“什么不可能?”
　　“祐巳认为，桂手里的书是问白蔷薇大人借的吧，我觉得这不可能。”
　　“为什么?”
　　祐巳停下了穿鞋的动作扭头向茑子问道。而茑子却发现她这姿势相当不错，于是抓住时机按下了快门。
　　“茑子!”
　　“抱歉，我有些忘乎所以了……刚才说到哪儿了?”
　　“我说你……”
　　“啊啊，对了，至于为什么我认为那不是白蔷薇大人的书呢……你亲眼见过那本书吧。”
　　“我只知道那是本普通的口袋小说。”
　　因为那本书没有包书皮，祐巳当时只扫到一眼封面，连书名都没看清。
　　“看到了封面，却不知道是什么书啊。祐巳，你不看那种书
　　吗?”
　　“那种书?”
　　“正好，我带你去看看。”
　　“哎?”
　　出了电梯门，茑子拽着祐巳的手臂横穿过大道。
　　“去图书馆?”
　　“对。”
　　“为什么?”
　　“与其让我说明，还不如让你看到实物来得快。如果现在黄蔷薇花蕾在这，那我们也没必要去图书馆了。”
　　“啊?”
　　这时为什么会提到令大人?祐巳的脑子里现在乱作一团。
　　喂，茑子，这次的话题人物不是白蔷薇大人么?
　　“听我的没错啦。”
　　茑子含糊地回答着，同时还精神抖擞地拽着祐巳，把她推进图书馆里。
　　
　　
　　虽然只隔了一道门，但图书馆内外简直是两个世界。
　　图书馆究竟是个什么样的地方啊，气氛柔和却又带着凝重，这或许是因为地板和墙壁材质的关系吧。要说起来，这里和学校的音乐室有点像，却又比那儿多出许多厚重感。
　　“发什么呆呢，又不是第一次来图书馆。”
　　茑子向接待处的管理员行礼后，一手拉着祐巳一手打开图书室的门。门一开，只见面前出现了一个极为宽敞的空间，高高的屋顶、书本独特的香味以及柔和的照明使得祐巳眼前一亮。这里，是莉莉安初中部和高中部的阅览室。
　　“我想想，是在哪儿来着。”
　　茑子的目光落在那一排排书上，边找边缓缓前行着，同时她还不忘抓着祐巳的胳膊。
　　“我怎么觉得自己像是被拐来的。”
　　“有力气抱怨不如乖乖跟着我走。”
　　“……是。”
　　或许因为时值期末考，阅览室里的学生比预想中的要多很多。不过比起站在书架前和办理借阅手续的人来说，在桌前埋头苦读的人数更为壮观。看来大家都只是为了考试才来图书馆的。
　　“找到了。”
　　茑子的脚步突然停了下来，面前的书架上堆满了小说。祐巳再次感觉到，原来就算普通书架，也会因为所存书的不同而显出其深度和高度的不同。就拿存放百科事典的书架和小说书架来说，简直就像力士和新生儿的差别。
　　茑子抽出其中一册后，祐巳不禁重重地点了点头。只见那封面上印着淡粉红的花纹，非常漂亮。
　　“好厉害，就是这本，茑子看到书名了?”
　　“……怎么可能，以我的视力，就算戴了眼镜也只有零点七而已。”
　　也是，茑子的近视度数很深，不可能看见书名。可为什么她会知道呢?茑子仿佛要解开她的疑惑般，又抽出两册交到祐巳手中。
　　“啊?”
　　每本书的封面居然都和桂手中的书封面相同，只是仔细一看，才发现书名全都不一样。
　　“封面都是一样的?”
　　“对，只是颜色不一样，应该是四种颜色吧。你真的不知道吗?”
　　“嗯。”
　　“波斯菊文库，作为一名平平常常的女高中生居然连这都不知道，还真是意外啊。”
　　茑子窃笑着看着祐巳。
　　别像发现珍稀动物一样看别人嘛，所谓平常就是那种不好不坏也不张扬的人，这种人自然也会有不懂的东西啦。
　　祐巳打开小说，发现这是由一个叫做宫廷社的出版社出版的少女小说文集。其实严格来说，封面也不是每本都一样，除了粉红色，还有黄、蓝、白色，用来区分小说类别。
　　(不过，少女小说不都是用那种漫画类的华丽插画做封面的吗?看来我还真是孤陋寡闻。)
　　“你知道为什么那么火的小说，却没有让漫画家作插画么?”
　　茑子，难不成你有读心术?
　　“确实，有了插画会使作品更棒，因为小说配上插画能更好地诠释妙龄少女的梦想。”
　　“……”
　　祐巳暗想道，茑子明明也只是个“妙龄少女”，却用那种三十来岁的欧巴桑口气说话。
　　“对于初次接触某本小说的少女们来说，封面插画可以让她们对小说内容有个初步了解。即使不知道作家的名字，光凭封面也能吸引她们的注意力。”
　　“那个……茑子——”
　　茑子以奇怪的口音开始了她的讲座之后，便如泛滥的河水般变得一发不可收拾。随着情绪越来越激动，她的语速也变得越来越快。
　　“我已经了解插画的重要性了。”
　　祐巳只得在一边附和着，她想要结束茑子的长篇大论。
　　“但现在不光是封面，你看里面。”
　　茑子将小说一页页地翻给祐巳看。看来不行，原本只是想打断她让她换个话题，没想到却发展到这一步。
　　一片混乱。
　　祐巳调整思绪，决定不再发言，任由茑子进行她的说教。她知道自己的拙劣发言只会提供给茑子更多的谈资，因为要说整件事的起因，那还是祐巳本身。
　　总结茑子的发言后，祐巳得出以下结论——波斯菊文库的宗旨就是要做出给成人看的少女漫画，或者说，想要做出连成熟女孩都能认同的小说。
　　很多人都会在上班上学途中，或是休息时间在人前阅读小说，可大部分人都不希望别人发现自己看的到底是什么。
　　“如果只是普通的口袋小说，只凭一眼旁人是分不清内容的。可少女小说就不同了，随手一翻就是整页的插图，如果正巧插图上是什么耽美场景，被人看到可不太好意思啊。”
　　所以波斯菊文库毫不犹豫地摒弃了插图，选择靠书带和简介以及封面颜色的不同来划分小说类型。比如蓝色的就是耽美小说，这样既便于喜爱耽美的读者进行挑选，又能避免其他不明就里的读者误选。
　　“……所以说，我不知道桂拿的是哪本小说。”
　　绕了个大圈子，茑子终于回到了话题的重点。总而言之，通过封面相同和没有插图这点来看，可以肯定桂当时拿的是波斯菊文库的小说，可至于具体是哪本就不得而知了……不过为了解释这个道理，茑子还真是费了不少精力啊。
　　“但是，我还能确定那不是白蔷薇大人的书，因为她从不读小说。”
　　“你为什么会知道呢?”
　　“今年五月的莉莉安快报上登过她的访谈啊，她说基本不看小说漫画之类的。”
　　“哦……”
　　那时祐巳刚升入高中部不久，对祥子以外的人物没有任何兴趣，所以她根本不记得。这样说起来，令大人和由乃是堂姐妹这件事，祐巳也是在不久前才知道的，看来是因为自己太过迟钝造成的吧。
　　话说到现在，终于理出了点眉目。
　　“对了，刚才你说了令大人吧。”
　　“是啊。”
　　“令大人虽然看起来很男孩子气，但实际上她和普通女孩没什么两样。听说她最喜欢看少女小说，那她应该对波斯菊文库并不陌生吧。”
　　“如果是黄蔷薇花蕾，或许能帮我们推理一下。不过她不太擅长处理这种流言蜚语，怎么办呢。”
　　不愧是茑子，不光会抓拍照片，连看人的眼光都那么准。
　　她相信，祐巳对于这件事一定非常介意，无论如何都想知道那些流言究竟是怎么回事。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　而此时的令。
　　当两个女孩在图书馆讨论流言问题的时候，令却正在认真地面对着数学书和练习题。
　　学校和家离的近是件多么幸福的事啊，当同学们在巴士或电车上东摇西晃的时候，令却能在家悠闲地准备当天的午饭。
　　已经习惯了十分钟的徒步距离，要想适应单程一小时半的路程是不可能的了。所以在十二年零九个月前，令选择了与其外表格格不入的莉莉安。等高中毕业后，或许还会继续进入莉莉安大学部或短期大学进行深造吧，令呆呆地想着。
　　“但不管怎么说，令做的料理可是极品啊。就拿这个三明治来说，里面的奶酪又香又浓，再配上炸奶油玉米饼和切碎的甘蓝菜，太美味了!”
　　让令留在莉莉安的另一个原因，在于她的堂妹由乃——此刻她正将最后一口三明治塞进嘴里，同时赞不绝口。
　　“你夸我也没用。吃完了就快点把教科书打开。”
　　“我说的是事实啊。”
　　由乃边说着，边撅着嘴把托盘放在地上，原先放托盘的地方被一本教科书取而代之。
　　这里是令的房间。
　　因为商场今天是最后一天的岁末大减价，两人的母亲结伴购物去了，于是令叫了由乃一同吃午饭。其实两人的母亲并没有血缘关系，但以前她们同为莉莉安的学生，所以关系非常好。
　　那时两人非常要好，要好到互相嫁给了对方的兄长，以至于两家现在还成了邻居。真是的，就算关系好也该有个限度啊，令曾经对于两位母亲的行为感到费解。
　　但时至今日，令终于开始明白这种感情了。她想和由乃一直这样比邻而居，这是她发自内心的想法。
　　——不知为什么，有种莫名的伤感袭上心头。
　　“小令。”
　　是由乃的声音。
　　“哇，吓了我一跳。”
　　由乃双手撑着矮桌，想要和令说悄悄话似的向前探出身子。
　　“小令，我刚想说，今天班里……”
　　明明眼前是张熟悉的面孔，但心跳为什么变得这样强烈。由乃的眼睛原来这么大啊。
　　“……由乃，聊天的话等之后再说。”
　　作为掩饰，令板起脸说道。
　　“不是你说因为害怕明天的数学考不好，所以找我给你补习的吗?”
　　“但是，小令。”
　　“不光要教别人，还得管饭，恐怕世界上就我一个了。”
　　“是。”
　　令所使用的教科书是去年的，这是她为了由乃特意从书架里找出来的。自从由乃在秋天因入院进行手术，学习就落下了不少。叫她来不光是为了一起吃饭，令还为了能给她补补课。作为“姐姐”，是不能眼看着可爱的妹妹就这样不及格的。
　　“总之，我想知道你会些什么。先把这些题做了，然后……”
　　令抬头看了看由乃，见她正苦着脸搔头。真是的，自己这么做究竟是为了谁啊。
　　令无可奈何地关上书本。
　　“怎么了?”
　　“哎?”
　　“你刚才想说什么现在就说吧，不过说完之后，你得专心复习，同意吗?”
　　话音还没落下，由乃的表情就顿时由阴转晴了。
　　“这才对嘛，小令。”
　　“谁让我好说话呢。”
　　不过由乃那么可爱，不管换谁态度都会软下来吧。令相信，所有人都会为她那张天使般的笑容所感动。
　　“那个，我们班上有个很奇怪的传言哦。”
　　由乃津津有味地说了起来。
　　“奇怪的传言?”
　　有种不好的预感，传言基本上都不是什么好事。就像一个月前的那个闹得沸沸扬扬的“黄蔷薇革命”，使令吃了不少苦头。自己的姐姐黄蔷薇被怀疑怀孕，学校里居然流传出这种毫无根据的传言，而更让人烦恼的是竟然还有人信以为真。真搞不懂，下落不明怎么就和怀孕扯上关系了。
　　“啊，这次和我还有小令没关系的。”
　　“有关系就麻烦了……接着说。”
　　令松了口气，催促由乃继续说下去。由乃压低声音说道。
　　“这次是白蔷薇大人。”
　　“啊?”
　　“我是说，这次的主角是白蔷薇大人。”
　　十月红蔷薇，十一月黄蔷薇，这个月轮到了白蔷薇，这简直就像被人规定好似的。令本来以为这是新闻部的人干的，但转念一想，如果真是新闻部，那她们绝对会选择登在“莉莉安快报”上，她们的部长绝对会这么干。
　　“但如果是白蔷薇大人的话，她干什么都不算是意外啊。”
　　白蔷薇大人温和纯真，不谙事故，就算她干了什么出格的事，别人也只会说“她什么都不懂嘛，她就是那样的人”，仅此而已。
　　“那自传小说呢?”
　　“什么啊?”
　　“打个比方，如果白蔷薇大人出了本书，内容是她不为人知的过去，你猜会怎么样?肯定会引起大轰动吧。”
　　“……难道真的出了?”
　　“流言是这么说的。”
　　“骗人的吧。”
　　“过分!小令在怀疑我?”
　　“没有啊，不是。”
　　令只是想知道这流言的真实性，但会错意的由乃一下子激动了起来。
　　“就算我再怎么讨厌补习，我也不会靠撒谎去逃避的!”
　　“你误解我的意思了。”
　　看着她一下子精神如此振奋，令真不知道该不该高兴。见由乃端起托盘想要离开，她连忙伸手制止了她。
　　“我想，身为一年级学生，有些事你可能不知道吧。”
　　听着令这有些突然的发言，由乃顿时有些茫然。令知道，她必须进行说明。
　　“白蔷薇大人的过去……其实知情人都不愿意提。”
　　“怎么说?”
　　“算是默默的支持吧，知情者们对于这件事都守口如瓶。”
　　“发生了什么事么?”
　　“怎么说呢……那时我也不过一年级，知道的不是很清楚。”
　　但令能肯定，去年的圣诞节前后，在白蔷薇大人身上一定发生了什么事。
　　“过去……指的是去年吧。”
　　“是的。”
　　去年的冬天，白蔷薇大人变了。或许由乃无法相信，但事实是，在那之前的白蔷薇大人是一位非常冷酷的学姐，冷酷到让人无法接近。
　　但她变了，变化如此之大，究竟发生了什么呢?难道和那个升入高三后突然失踪的学生有关?大家纷纷猜测着，却没人知道真相。大家能够确定的只有一点——在白蔷薇大人身上一定发生了什么不得了的事情。
　　所以，令不相信白蔷薇大人会将这种事当作自传小说出版。而知情者的守口如瓶，也是为了不去触及白蔷薇大人的伤口。
　　“如果这消息传开了，白蔷薇大人肯定会一口否认，但在这之前，我觉得我们有必要去堵死这些不负责任的流言。”
　　要制止流言，就得越快越好。
　　“我觉得这办不到。”
　　“为什么?只要找到源头，再想出对策不就行了?”
　　“你所说的传言源头，究竟是指哪儿呢?小令?”
　　“既然说是要出自传，那就是文艺部?如果出版为‘莉莉安快报’的别册，那就是新闻部了。”
　　虽说在考试期间，但令决定明天还是抽空去这两个部的责任人所在班级，和她们直接进行面谈。白蔷薇大人平时给予了自己不少照顾，现在无论如何也该去为她作些什么。
　　“嗯……”
　　但由乃的表情仍很严肃。
　　“到底是哪儿呢?”
　　这下令反过来问由乃了。
　　“小令，你太大意了。”
　　“行了你就快说吧。”
　　由乃伸出手，直直地指着书架上印有花纹的小说。
　　“宫廷社的波斯菊文库啊。”
　　——最后。两人都没能进行所谓的数学补习。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　第二天，流言的流传面进一步扩大。
　　现在已经是全班皆知了，幸好这只是流言，如果是流感，估计已经严重到要封校的程度了。
　　“祐巳，今天的考试考得怎么样?”
　　由乃用手托着脸颊问道。
　　“不好。之前就算想着复习，可满脑子都是白蔷薇大人的事。”
　　“我也是，连睡觉都没睡好。”
　　“……嗯。”
　　三门考试终于结束了的午后。
　　蔷薇花蕾的妹妹们不约而同地聚集到蔷薇之馆，随后在没有旁人的情况下，大大地叹了口气。
　　明天是最后一天考试。考完之后就可以休息，然后可以准备迎接寒假的到来，不过就算放假回家，也还得去认真地复习其他科目的内容。放学后，她们总放心不下白蔷薇的事，于是不自觉的来到了蔷薇之馆。
　　“高年级学生不会来了吧。”
　　“小令……不，姐姐说她会来……”
　　流言在一年级学生中流传得最广，高年级学生就不会关心了吧。如果是平时，大家都会聚集在蔷薇之馆共同商量对策。
　　“那志摩子呢?”
　　由乃想起什么似的抬起头问祐巳。因为志摩子和祐巳同班
　　啊。
　　“我离开教室的时候，她已经不在了。”
　　“这样啊。”
　　两人同时叹了口气。
　　身为一年级生，在这时什么忙都帮不上。白蔷薇大人总说，她和她们之间的差距不过是自己早出生了一两年，不过现在看来，这一两年的差距还是太大了。而且就算自己再多活两三年，也没法变得像白蔷薇大人那样厉害，这果然是天资问题啊。
　　“嗯?”
　　从楼梯处传来有人上楼的沉闷脚步声，那声音越来越明显。
　　“是令大人吧。”
　　“大概吧。”
　　对于修行尚且不够的一年级生们来说，她们还不能分辨出学生会里每个人脚步声的区别。
　　脚步声夹杂着陈旧地板的吱嘎声，在二楼会议室的客厅前停了下来。
　　“谁在里面?”
　　大门打开后，一位大人在盛开着红蔷薇的背景中缓缓走来。(祐巳视角)
　　“姐……姐姐!”
　　“啊，祐巳，还有由乃啊。”
　　无论怎样看，祥子大人的容貌都是那样美丽，神情是那样干练。祐巳的姐姐——小笠原祥子，如同日本古代的公主一般，优雅地步入会议室。
　　“好……好久不见，姐姐大人。”
　　对了，今天早上自己不是还和她擦肩而过么。不过祥子微笑着回答“是啊”，然后在圆桌的另一边、正对着祐巳的位置上坐下。
　　“说吧。”
　　祥子挺直腰，将十指交叠的双手放在桌上问道。
　　“你们到底想做些什么呢?”
　　祐巳和由乃同时“啊?”了一声。祥子大人究竟是为什么来这儿的呢?
　　“我打算回去的时候被令叫住了，她让我来蔷薇之馆一趟。”
　　“那令大人呢?”
　　“不太清楚，不过似乎是被一年级生给缠住了。”
　　话音未落，一阵急促的脚步声和着陈旧楼梯的吱嘎声渐行渐近，毫无疑问，这是令来了。
　　“抱歉我迟到了。”
　　令出现在门口，只见她短短的刘海全立了起来，露出了额头。看来她是趁着走廊没人一路跑过来的。
　　“能不能以后小声点。”
　　祥子自言自语般地念着。由乃掏出手帕，替令擦拭满头的汗水。
　　“我去了趟牛奶屋，可面包已经卖完了。”
　　不过，令又说道，然后她将一个印有小熊的可爱纸袋放在了桌上。
　　“这是什么?”
　　由乃问道。
　　“刚才有个一年级生给我的，应该是她亲手做的，大家尝尝看吧，”
　　祐巳一人发出了欢呼声。
　　“那我去泡茶。”
　　祐巳边说边站起了身，因为从刚才开始，肚子就开始咕咕叫个不停了。原本打算考完试就回家的，所以没带便当。
　　“居然会在这时候做纸杯蛋糕。”
　　由乃的表情有些复杂。
　　是啊，既然是送给令的蛋糕，那么制作蛋糕的人一定很仰慕令吧。作为妹妹，由乃一定是嫉妒了。虽然嘴上不说，但她一定也饿了。她这种性格，应该就是所谓的别扭吧。
　　但当祐巳准备好红茶后，由乃已经全数将蛋糕吃了个精光。看来此刻在她心里，白蔷薇大人的事才是最令她牵挂的吧。
　　“波斯菊文库的小说我没有全看，所以也不能断言。”
　　令顿了顿后，继续说道。
　　“但我也不记得有其他类似的小说，所以应该是新刊吧。”
　　“新刊?什么时候出版的?”
　　祥子问道。
　　“今天，每月十六号发行。”
　　“今天?!”
　　由乃和祐巳几乎同时站了起来。
　　“现在去大学的购买部也没用了，我刚去看过，已经全卖完了。”
　　令的话使两人又坐了下来。哎，行动都被看穿了。
　　“听说波斯菊文库的书在发售日那天，书店都是一册一册进的。因为书店一开门就会被高中生买走，所以还有人趁着考试间隙冲出去买的。”
　　“还真是精力充沛啊。”
　　由乃自言自语道，现在就连她都想冲出去买了。
　　“也就是说，现在一点线索都没有了?”
　　“这个嘛，祐巳。”
　　令从书包里掏出了什么东西。
　　“啊?”
　　这和昨天跟茑子一起在图书馆看到的小说很像，对了，是波斯菊文库。
　　“但是，令，不是已经卖完了吗?”
　　“我买的是今天发售的其他小说啊。”
　　“小令真是的，原来你是去买自己的东西了啊。”
　　由乃这回连“姐姐”也不叫了。
　　“没有啦，不过当时我确实是想之后自己看的。”
　　令边说边将书中的附页抽了出来。
　　“波斯菊通信?”
　　见众人念出附页上的大标题后，令点了点头。
　　“附页就是用来登一些新刊导读啊，作者留言之类介绍文字的宣传页。”
　　“我说，连书的名字都不知道，怎么去购买部找呢?”
　　“这个么……”
　　被这样一说，祐巳才发现这也是个问题。
　　“所以，这里就轮到‘波斯菊通信’登场了。”
　　祐巳直勾勾地盯着令，觉得她简直就是个美少年。如果能穿上花寺的制服，不知该有多帅啊。可这样一个人，却那么喜欢少女小说，祐巳觉得有那么点不合适。
　　“看这里，新刊导读。看，虽然只有几行字，但介绍了书的内容。”
　　“啊，真的哎。”
　　大家的视线都集中到了那几行字上。
　　——《荆棘之森》 作者 须加星——
　　在学院渡过的数月，难道只是幻影么……静将一切封闭在心中的荆棘林里。值得期待的新人作家，具有冲击性的自传体小说登场!
　　“原来如此啊。”
　　祥子点了点头。但是祐巳却完全不明白，为什么仅凭这个就能断定这是白蔷薇大人写的呢。
　　“祐巳，你读读看白蔷薇大人的本名。”
　　祥子突然将这个题目抛给了祐巳。
　　“嗯……应该是，佐藤……佐藤圣。”
　　“对啊。”
　　安全上垒。祐巳松了口气，如果连蔷薇大人的名字都说不出，不知祥子大人会怎样责备她了。
　　对，白蔷薇大人的名字是佐藤圣。这个普通的名字和她出众的外表还真是一点都不配，所以祐巳差点没想起来。
　　“啊，只有作者名字里的‘星’  (sei)和‘圣’  (sei)读音一样。”
　　虽说读音一样，可那又代表什么呢?汉字完全不同啊。
　　身边的由乃似乎也没能弄明白，一个人在嘀嘀咕咕地重复着这两个名字。
　　“须加!”
　　由乃发现了什么似的突然喊了出来，
　　“我知道了，这里须加一定是念shuga—，祐巳，你试试念shuga—。”
　　由乃完全兴奋了起来。
　　“sugar?砂糖，satou……也就是佐藤?”
　　所以，须加星就是佐藤圣啊。照这样推理下来，须加，suga，shuga，sugar，然后就到了satou(佐藤)。
　　“但如果就凭这个说白蔷薇大人是作者的话……”
　　“是啊，仅凭这个确实不够说服别人。原来流言的源头就是这张附页啊。”
　　与兴奋不已的一年级生正相反，祥子冷静地说道。
　　“也就是说?”
　　祐巳强迫自己镇静下来，只是面部肌肉还有些抽搐。
　　“还没看过小说，所以什么都不能说……如果小说的内容也和白蔷薇大人的经历相似的话，那就可以断定白蔷薇大人就是须加星了。”
　　“那个，但是，发售日是今天吧，可为什么三四天前班上的同学就开始说这个了。”
　　没有发售的话。就没法知道小说的内容，而且一年级生对于去年白蔷薇大人出过什么事，几乎是一无所知的。
　　“其实有办法在发售日前买到啊。”
　　令抱着胳膊得意地说道。
　　“你去看看神田附近的大型书店，那些漫画和小说基本上都在发售前三四天就被摆出来了。”
　　“神田，就是那个有很多二手书店的神田?”
　　“是啊，那儿挺有名的。”
　　如果这是真的，那么那些住在深山小岛的人肯定要气死了。祐巳这样生活在东京的人，居然会感叹“东京真是个方便的好地方”。
　　“那就是说，桂她在发售日前去了神田买了那本《荆棘之森》?”
　　“这我不太清楚，不过多数应该就是这样了。去年的事那些高年级生多少都知道一些的，祐巳，你去问问你的亲姐姐不就知道了?”
　　“但小令什么都没告诉我。”
　　由乃突然冒出这么一句。
　　“那是因为我只比你大了一岁而已啊，要问得问大个两三岁的人才行吧。”
　　那个，二位，现在不是该拌嘴的时候吧。
　　祐巳有些呆呆的看着，但又觉得有些羡慕，因为她从来都没和祥子这样闹过脾气。
　　祐巳偷偷瞄了一眼祥子，却和她的目光正好撞在了一起。祐巳如同做错事的孩子一般慌了神。
　　“不过要说起来，考试期间还特地跑去神田买小说，然后还看完了，真厉害。”
　　由乃微笑着接了句“还真有空闲啊”，但应该不是吧。桂她们根本不是那种能在考试前轻松看小说的人……
　　“是逃避吧。”
　　令把祐巳心里的话给说了出来。
　　“逃避?”
　　听见这个词，祥子不禁歪了歪头。真不愧是祥子大人，对于逃避这个词恐怕是想都没想过。为了能继续话题，祐巳为她做起了解释。
　　“所谓逃避，就是指当面对某件非做不可的事时，找借口不去做的现象。”
　　祥子的脸上写着“这个我也懂”的神情，见此情景，令急忙接了上去。
　　“这个纸杯蛋糕就是逃避的典型啊，我也是，虽然次数不多，但有时也会靠编织东西去逃避一些事情。”
　　“我不明白的事是，这里的‘非做不可的事’究竟指的是什么。”
　　“这个……”
　　难道不是复习吗?除祥子以外的三人不约而同的互相看了几眼。
　　(祥子大人……难道……)
　　祐巳的预感这次对了。
　　姐姐祥子真的是那种从来不知道复习为何物的人类。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　于是，这场没有任何新结论的探讨会就此结束，四人也就各自解散回家。
　　因为四人中还没有人亲眼读过那篇小说(严格说来，祐巳曾看到过那本书，就是桂手里那本)，所以光凭想象就乱下定论是毫无意义的。
　　差不多三点了。
　　祐巳、祥子二人在校门口与令和由乃告别，她们说是要去家旁边的书店买《荆棘之森》，而祐巳及祥子则坐上巴士前往M站。
　　候车大厅里有个大型的图书中心，里面摆放着不少波斯菊文库的小说。令大人说，就算是传言中的书，也不至于在发售日就卖光，于是祐巳决定去看看。
　　摇晃的巴士中，身边的祥子大人一言不发。
　　“那真的是白蔷薇大人写的吗?”
　　“……当然不是，”
　　“为什么呢?”
　　“不为什么。”
　　祐巳想要挑起话头，但祥子却总是这样不冷不热地回答她之后，继续沉默地看着窗外，似乎对于自己的存在感到迷惘一般。对此，祐巳有些担心。
　　巴士绕过路口后终于在车站停了下来。
　　走上车站台阶，穿过检票口后，祐巳和样子进入了车站大厅。目标图书中心就在三楼。
　　无论是玻璃门开启时还是乘坐自动扶梯时，祥子大人都仍是沉默不语。
　　(难道我说了什么不该说的话?)
　　二人一前一后的身影映在扶梯边的镜子中。
　　仔细观察后，祐巳发现祥子大人其实也并没有不开心，反而像是在思考着什么。如果每当这时候祥子大人的头上能出现“思考中”三个大字，自己也就不必多操那份心了。
　　(想着玩的。)
　　祐巳想，祥子大人绝对不会像自己这样，去思考这些无聊的东西吧。
　　第一层大约有一半被二手书占据，这反而衬托出了书店的气氛。祥子走向眼前的杂志区。
　　“我想问一下。”
　　祥子大人用她完美的礼仪询问正在整理小说的店员。
　　“波斯菊文库的小说在什么地方?”
　　祥子大人不会毫无目的地四处乱找，她以她一向的干练去处理每一件事，每次都让祐巳感觉羡慕不已。
　　“啊……是，《波斯菊文库》啊……”
　　或许太过突然，店员吞吞吐吐地回答着。这也难怪，眼前突然出现了这样一位美人。
　　(怎么样，吓了你一跳吧。)
　　祐巳跟在了祥子身后。在前带路的店员已是满脸通红了。
　　“在这里，”
　　店员将二人带到一个摆满小说和漫画的角落。多数的小说封面都用了鲜艳的彩色插图，看来这里就是少女小说的新刊发售处了。
　　“谢谢了，那么今天发售的《荆棘之森》……”
　　祥子大人，真够厉害的。她根本就不打算自己亲自动手，只是让那店员帮忙找。那派头简直就像是在老字号的高级和服店里让店员找出来和服衣料，或者像是在高级珠宝店里命人从玻璃保险箱里取出钻石戒指一样威风。
　　“您看您要的是这个吗?”
　　(……啊，连店员的语气也变了。)
　　祥子就是魔法。这店员看来不过二十来岁，之前他还没用过这样的敬语和别人说过话吧。
　　“对，请给我两本。”
　　祥子回答道。也就是说，她和祐巳一人一本。
　　“那个，就在刚才……”
　　店员的表情立刻变得凝重了。就在刚才，他从这小丘般的书堆中抽出了一本《荆棘之森》。
　　“卖完了是吗?”
　　祥子见状便问道。
　　“非常对不起。”
　　店员满怀愧疚地低下头。
　　“没办法。”
　　那就一本吧，祥子对店员说道，随后她回头看着祐巳。
　　“抱歉啦祐巳，你就去别的店自己买一本算了。”
　　“啊，是。”
　　祐巳没觉得怎么样，反到为祥子能轻松买到书而高兴。但或许那书架下面该有补充的啊，于是祐巳不假思索地打开了抽屉。
　　“两小时前刚补充的书，没想到已经卖完了……”
　　店员的头上围着无数的问号，他搞不懂为什么会卖得那么快。而祐巳知道为什么，很可能是被那些放了学的莉莉安学生抢购一空的。
　　(没办法啊。)
　　祐巳在心里学着祥子大人的口气。看来只有等下了电车的步行途中，看看其他书店有没有卖了。
　　祥子付了钱后，对岁末大酬宾之类的看也不看就直奔二楼。虽说祐巳也很担心白蔷薇大人，但这次买书给原本期待与姐姐一同开心购物的祐巳泼了盆冷水。
　　祐巳明白，自己与祥子的相处时间只有放学途中，两人的接触机会也只是因为制服领结，而一块儿逛过的只有书店。明明是全校公认的姐妹，两人却从来没有一起去哪里玩过，所以祐巳对于想要和姐姐共同渡过幸福时光的想法，她个人认为并不过分。
　　“……祐巳”
　　检票口前，祥子依旧帮祐巳整理着领结，用自嘲的口气说道。
　　“还是算了吧。”
　　“哎?”
　　祐巳眨了眨眼，她一时没弄明白这话的意思。
　　“算了……什么算了?”
　　祐巳小声问道，难道祥子大人指的是两人的姐妹关系?
　　“读这本书。”
　　“啊?”
　　原来是这个啊，当祐巳明白过来她指的是刚买的小说后，不禁更吃惊了。
　　可是。
　　“为了看这篇小说，所以才买的啊。”
　　“……确实是，可是……”
　　在这之前，祥子大人可是毫不犹豫地买下来了啊，可为什么现在还在为看还是不看而犹豫呢。
　　“我觉得白蔷薇大人的过去，会仅仅因为好奇心而被人重新挖掘出来。”
　　“啊……”
　　“你怎么看?”
　　“我……”
　　(一直充满自信的姐姐大人居然会问我的意见……)
　　祐巳认为自己的答案绝对没有任何参考价值。
　　她抬起头看着祥子，见对方仍在等待着她的回答。
　　“那个……”
　　无可奈何下，祐巳终于开了口。她还没资格去无视姐姐大人的提问。
　　“我把自己的想法说出来，可以吗?”
　　“当然。”
　　祥子说了声请，随后歪下头准备聆听对方的意见。她长长的黑发轻轻从肩头滑落了下来。
　　“如果是我，我会看。”
　　
　　
　　“为什么?”
　　“因为我喜欢白蔷薇大人。”
　　“我也喜欢，可是。”
　　正因为喜欢，所以不希望她痛苦，所以想保护她。祐巳对于祥子的心情，有着切身的体会。
　　“姐姐，刚才您也说过，白蔷薇很可能就是《荆棘之森》的作者。”
　　“我说了吗?”
　　“是的。所以，我想还是应该读一下，以证明作者不是白蔷薇大人。”
　　“万一读了之后，发现作者确实是她呢?”
　　“那也没关系啊……”
　　“什么意思?”
　　“如果白蔷薇大人就是须加星，那我只会尊敬。或许还会想要她的签名。”
　　祐巳说完之后，祥子深深叹了口气。
　　“那个……姐姐大人?”
　　难道自己又说错话了?但是祥子大人笑了啊。
　　“我就是喜欢你这点。”
　　“?”
　　“是啊，我该向你学习学习。只为了读小说而读，这也是一种不错的想法。”
　　“那个……”
　　祐巳完全不明白她在说明什么，总之，她肯定不是在考虑和祐巳一起问白蔷薇大人要签名的事。
　　祥子似乎不想多说什么，转身走出了检票口。看着她渐渐远去的背影，祐巳不禁想，要是能像由乃一样住在学校附近该多好，这样两人在一起的时间就能更多了。
　　下车后，祐巳来到一家私人开的小书店，虽说这里同样只剩了一册《荆棘之森》，但因为书店离车站较远，这本《荆棘之森》终于成为了祐巳的所有物。
　　