　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　若能在圣诞夜相遇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我仍沉睡在心中的荆棘林中。
　　我的心，留在了永远停留在十六岁的佳保利体内。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　十二月二十四日。
　　今天不光是圣诞夜，还是莉莉安女子学园高中部的结业式。
　　虽然是令人高兴的圣诞夜，但晚上也不过是和家人一起吃个蛋糕，没有别的约会，所以祐巳没觉得特别兴奋。明天起就要放寒假了，但因为考试后一直在休假，所以对即将到来的寒假，她也没感到特别期待。
　　结业式结束后就要发成绩表了，那些成绩尚可的人是不用担心，可祐巳就不同了。成绩可是关系到压岁钱和零花钱的重要因素，简直影响着自己的人生啊。
　　“啊啊，”
　　“祐巳，你又烦恼些什么呢。”
　　咔嚓。
　　茑子关上相机后，边说“看，新相机哦”边把它递给祐巳。
　　“哼哼哼，我茑子可是很清楚哦，你烦恼的内容。”
　　茑子正好无聊，见祐巳这般神情便上前调笑道。
　　今天比平时来的更早。在简单的班会之后，要去教堂作弥撒。这就是一天的安排。
　　“能让祐巳烦恼的，第一是成绩表。”
　　“差不多吧。”
　　虽然还有些科目考卷没批完，不过那成绩想想也能知道是怎样的了。老师说考试是为了检验每天的学习效果而设的，这话根本不能去信。
　　“第二，还没寄出的贺年卡。”
　　“啊!”
　　祐巳大叫起来。不是忘了寄出，而是她根本忘了去写贺年卡。因为白蔷薇大人的事，自己手头积攒下不少私事没做。从母亲那里拿来的三十多张贺年卡，原本是她准备考完试后就写的，但现在还一张都没动过。真亏自己现在还能想起来，真是的，当时怎么只顾着看电视了呢。
　　“祐巳，你老年痴呆啦。”
　　茑子边说“真是让人头痛啊”边按下快门。喂喂，你拍老人也能拍的那么开心吗?
　　“但是，最重要的理由，就是那位红蔷薇花蕾。”
　　“……”
　　确实如此。
　　原本祐巳以为今天终于能再见到祥子大人，于是起了个大早。但最后，祐巳还是没有勇气在校门口等她，犹豫之下，她只好磨磨蹭蹭进了教室。
　　真笨，要是自己呆在走廊里，那还能有个擦肩而过的机会。祐巳不只一次感到现在这种后悔，但要是自己一开始就有勇气采取些行动的话，就根本犯不着在这里后悔了。
　　“而且……”
　　既然明天开始放寒假，那也就意味着又有很久不能见到祥子大人了。如果今天能见一面，至少还能在想她的时候回忆一下。
　　从考后假期祥子大人的态度来看，恐怕要到开学典礼才能见到她了。不，不是恐怕，应该是肯定了。
　　祐巳感到一阵寂寞。自己和祥子大人不像由乃和令大人那样亲密，也不像白蔷薇姐妹那样淡泊。见不到祥子大人，祐巳会觉得很失落。
　　因为放假而感到失落，或许这是祐巳第一次这么想。祥子大人是不是根本觉得无所谓呢。
　　总觉的很不公平。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　成绩似乎没有想象中的那么差。
　　但让祐巳心情一下晴朗的原因，归根结底还是因为祥子大人。
　　弥撒在白天举行，虽然是自由参加，但很少有人不去。
　　参加弥撒的人很多，就连要和男孩约会的学生都会先参加完弥撒再去。不出席学生的理由，无非是和家人去别的教堂参加弥撒，或者是身为志愿者去参加公益的圣诞聚会。看来，莉莉安的学生都是些非常认真的人。
　　“喂，这里这里。”
　　教堂靠前的座位上。白蔷薇大人正向祐巳挥手。
　　祐巳和同班的志摩子连忙走上前去。且不说两人进去时弥撒马上就要开始，而且白蔷薇大人的动作和声音都太过夸张，要是不快赶过去，两人都要不好意思了。
　　“有位子，坐下来吧。来，祐巳坐这里。”
　　顺着白蔷薇大人指的方向看去，祐巳愣住了。刚够一人坐下的空位边坐着的，居然是祥子大人。
　　“姐、姐姐……”
　　“有什么好惊讶的，真失礼。”
　　当然会吃惊了。
　　祐巳原本以为就算要见，也只可能在弥撒结束后在蔷薇之馆见到祥子大人。她没想到，白蔷薇大人居然会帮大家都占好了座位。她原想坐在一个不起眼的角落里，乘别人做弥撒时搜索祥子大人的身影。
　　“姐姐大人，好久不见了。啊，还没打招呼啊。贵、贵安……”
　　“安静些，坐下。”
　　祥子大人冷冷地说道。
　　“……是。”
　　祐巳觉得自己就像只眼巴巴地等待主人回家的狗，没得到好脸色看。
　　于是，她安静地坐了下来，志摩子也在白蔷薇大人身边落了座，两人的手臂时不时碰到一起。白蔷薇大人的身边仿佛永远是志摩子的专座。
　　三奈子大人所命名的“白蔷薇事件”到今天为止，就算是告一个段落了。不知道白蔷薇大人那样干脆的否认是否做得对，也不知道她是否能接受波斯菊编辑部的解释。或者，她早就厌烦了这件事的纠缠。不过不管怎么说，班上关于那小说的传言已经消失了。
　　新闻部看来也没挖到什么新闻。
　　“放假的时候好好休息过了吧。”
　　祥子大人目不斜视地问祐巳。
　　“啊。是的。”
　　“你没乱来吧。”
　　祥子大人还真是什么都能看穿，所以，祐巳什么都回答不出来。
　　“我也不是不相信你。”
　　虽然祥子没有看着祐巳，但她似乎能读取祐巳的想法。她笑着补充道。
　　“虽然相信，但见不到妹妹的时候还是会担心啊。而且，这次因为父亲的工作原因，我离开了日本。”
　　“啊?”
　　“去了法国。”
　　祥子大人的语气，轻松的就像说去了新宿那么简单。祐巳只得应了一句“啊，是这样啊”。
　　但是。
　　原来如此啊，祥子大人那时不在日本啊。
　　那样的话，那一星期里见不到面也是很正常的了。自己那时还感到落寞感到别扭，真傻。
　　圣歌队的入场标志着弥撒的开始。聊天还是等弥撒结束之后再继续吧。
　　就算祥子大人没有太大兴趣也不要紧，只要自己快点说完就行了。
　　总之，自己也是要主动一些的。
　　在这方面，这对姐妹还是非常相似的，那就是总还有话没对对方说。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“这是什么7”
　　“进入蔷薇之馆后，里面的装饰让祐巳瞪圆了眼睛。
　　“当然是圣诞派对啦。”
　　黄蔷薇大人似乎在责怪祐巳太过迟钝。
　　“圣诞派对?”
　　“祐巳还小，不知道也不怪你。耶稣诞生前一夜都是要举行派对的。至于理由嘛我也说不清楚，就是个惯例而已啦。”
　　就是这样。不知什么时候进来的白蔷薇大人也插了进来，俯身在祐巳耳边低语道。搞不懂，自己根本没有问圣诞派对的含义啊，怎么会出来这堆解释。脑子里一片混乱。
　　更混乱的是这房间。
　　虽然祐巳很清楚，因为是派对所以要装饰得热闹点，但也不必弄得像幼儿园的游戏会一样，放那么多小道具吧。
　　(比起圣诞，这更像是七夕。)
　　用折纸做成的锁，还有纸带折成的曲奇状幸运星。红蔷薇大人还兴奋地用纸来为皇冠做装饰。
　　(用了一周来做准备啊。)
　　祐巳反而对这些东西产生了新鲜感。
　　这群人总是时不时地给人带来惊喜。不过要说起来，只要和她们在一起，似乎每天都会惊奇不断。
　　“祐巳在我们讨论派对的时候走神了。”
　　令大人正在往可可蛋糕上裱奶油，一个蛋糕即将完成。
　　用叉子刻画出木头的纹理，再用树枝形状的巧克力做装饰。
　　“完成!”
　　“用的是普通材料，但很豪华吧。”
　　令大人得意地笑了起来，将沾满奶油的叉子送进祐巳口中。略带苦味的巧克力香甜，顿时从舌尖蔓延开来。
　　“有什么我能帮忙的吗?”
　　清洗工作已经由由乃和志摩子担任，红蔷薇大人正在快乐地为房间做装饰，抢她的工作可不太好。自己又没本事帮忙做蛋糕，连摆桌子的工作都也被黄蔷薇大人抢走了。
　　祥子大人去取遗忘在教室里的东西了，还没来蔷薇之馆。
　　“你想干活?”
　　被祐巳遗忘了的白蔷薇大人幽灵般地出现在她背后，然后抓住了祐巳的手腕。
　　“我这里正好有个活没人干，来吧。”
　　“……”
　　“那个，具体是干什么的……”
　　“别问了别问了，乖乖跟姐姐去个好地方。”
　　“好地方?”
　　白蔷薇大人含糊地答道，同时强拉着祐巳的胳膊。而其他人见状非但没有帮忙，而且似乎都像是在欢送般看着两人。所以白蔷薇大人才会那么为所欲为啊。
　　(志摩子，你怎么不把自己的姐姐套个项圈栓好啊。)
　　但是志摩子是听不见祐巳心中的呼喊的，她正在和由乃高兴地聊着天，还不时发出阵阵笑声。
　　“首先，检查鞋箱。”
　　“啊?”
　　“你的任务，就是尽快把小相机给找出来。”
　　(小相机?)
　　无力……如果这时候有谁在喝牛奶，听见这话她绝对会从鼻子里喷出来。
　　“……您指的是不是茑子?”
　　祐巳连忙问道，回答是肯定的。
　　“叫她小茑还不如叫她小相机呢。”
　　但祐巳绝对没有叫她小相机的勇气。
　　“您想找她来干什么呢?”
　　“理由有两个。”
　　“难道想让她当派对的摄影师?”
　　“你这话就不对了，我只是想要招待她来玩，当然啦，如果相机也带来的话，我会高兴得流泪的。”
　　如果再不快点她或许就回家了。祐巳想，至少能为茑子的爱好做出些贡献，于是她听从了白蔷薇大人的指示。
　　茑子的鞋子还留在鞋箱，说明她还没走。或许她正在拍摄寒假前的女高中生。
　　“那就是在圣母像附近啦。”
　　白蔷薇大人说道。
　　“暑假和寒假前，缔结姐妹的仪式是最多的。”
　　而且今天是圣诞夜，是授受念珠的绝佳时机。
　　茑子当然不会去参加仪式，她肯定躲在那儿附近拍照。
　　“怎么办呢。”
　　虽说祐巳可以去圣母像前找她，但也很可能因此与她失之交臂，而且她还有可能仍在教堂附近。
　　“去外面看看吧。”
　　白蔷薇用食指指了指上方，建议她先去上面看看外面的情况。
　　“啊啊，那里好像有人过来了。”
　　白蔷薇大人的听力没错，确实有人从图书馆处拐了进来。真可惜那不是茑子，是另一个祐巳认识的人。
　　“春日女士?!”
　　那人穿着高领外衣，戴着一顶茶色的帽子。听见有人喊她，她抬头望去。
　　“啊，我还以为是谁呢……是福泽祐巳吧。”
　　“是。之前受您照顾了。”
　　“祐巳，你朋友?”
　　跟在祐巳身后的白蔷薇不紧不慢地走着，完全是一副标准学姐的样子。随后，她对春日问候道：“欢迎您”。
　　“贵安。”
　　春日以这句几十年未用的问候语回了礼。
　　“嗯……这位是春日女士，毕业于莉莉安……”
　　祐巳不知该从何说起，而白蔷薇却大方地说道“学妹似乎给您添麻烦了”。
　　“我是佐藤圣。”
　　在听完白蔷薇大人的自我介绍后，春日惊喜地笑了。
　　“啊，你就是……”她呢喃着。
　　“是的，如果您愿意，我能否请您来看看蔷薇之馆呢?朋友们正在准备圣诞派对。”
　　白蔷薇邀请这位素未谋面的妇人参加派对，虽然她根本不知道她是谁。
　　“谢谢，但我已经和别人有约在先了。”
　　春日刚要离开，又忽然问白蔷薇，能否为自己引路?
　　“完全没问题。这是我们的荣幸，对吧祐巳。”
　　“啊，是啊。”
　　或许春日女士还想和白蔷薇大人多聊一会。
　　所以祐巳只将两人送至玄关，之后就完全拜托白蔷薇大人了。她决定之后就去找茑子。
　　“您让我带您去哪儿呢?”
　　“麻烦你带我去院长办公室。”
　　祐巳目送两人的背影，突然感觉一阵莫名的兴奋。春日女士正和白蔷薇大人在校园中漫步。
　　无形的时空机器就在这里。
　　但是，总觉得很不可思议。
　　如果白蔷薇大人真的是须加星，那么佐织或许就看不到那本《荆棘之森》了。
　　如果她没看那本小说，那她当然也不会给编辑部打电话，她和春日也不可能发现其实对方都还活着，也就可能因此真的再也无法见面了。
　　(啊……?)
　　祐巳在走廊中边走边想到了什么。
　　(院长办公室?)
　　春日女士去那儿干什么?
　　院长办公室，就是院长办公的地方啊，不明白。
　　(等等……春日女士的确说了要在圣诞夜去见佐织，而院长的名字是……)
　　上村修女——上村佐织。
　　祐巳回过头，向玄关处望去。
　　春日女士的身影已经消失——一切都仿佛幻境一般。
　　祐巳呆呆地站在原地。
　　“祐巳?”
　　有人拍了拍自己的肩膀。祐巳回过头，发现是祥子大人。
　　“啊!?姐姐大人!”
　　“正好，一起去蔷薇之馆吧。”
　　“可现在……”
　　将白蔷薇大人交给自己的任务告诉祥子大人后，对方回答不必担心。
　　“茑子已经在赶往蔷薇之馆的路上了。”
　　茑子的嗅觉还真灵敏，真不愧是小相机。
　　“啊对了，免得到时候忘了……”
　　祥子像是想到了什么似的，将一个包装过的小盒子递给了祐巳。
　　“给你。”
　　“……法国带回来的东西吗?”
　　面对祐巳呆呆的疑问，祥子大人只有苦笑。
　　“圣诞礼物啊。”
　　“哎?!”
　　祐巳只觉得脑子里一片空白。
　　她从未想过能与祥子大人交换圣诞礼物，因为这十六年来，她都只是从家人处得到礼物而已。
　　“打开看看。”
　　祐巳疑惑着打开包装，只见里面是一方白色的手帕，周围用蕾丝边装饰，一角上还绣着S字样。
　　“和姐姐平时用的是一套吗?”
　　这一定是祥子大人平时所购生活用品中的一件吧。
　　“你会用它吗?”
　　“嗯。谢谢。”
　　“没关系，是我自己想送的……对了。”
　　祥子将手伸到又似耳边，将她蝴蝶结解开。
　　“如果你过意不去，就把这个送给我吧。”
　　祥子束起了自己的黑发，并用祐巳的蝴蝶结扎好。这样的祥子自然而美丽，祐巳不禁觉得胸口暖暖的。
　　“圣诞快乐。”
　　祥子牵起祐巳的手说道。
　　——但愿世界上所有人都能得到幸福。
　　“……圣诞快乐。”
　　牵着祥子大人的手迈出脚步，祐巳有种想哭的冲动。
　　要是现在能下雪就好了。祐巳看着天想道。
　　
　　