　　
　　
　　
　　
　　须加星是谁?
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　寒冷这东西，一旦到了极点就会让人感觉疼痛。之后，就什么都感觉不到了。
　　我用力动了动右手，想要确认它是否还与她的手紧紧相握。但麻痹了的手指没有感觉到佳保利的温度。因为手指没有知觉，所以我不相信她已不在我身边。
　　即使在同一时间同一地点自愿舍弃生命，是否能够死亡那也是因人而异的。现在想想，这个结论应该是我在那时悟到的吧。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　第三天的上午，祐巳试着给由乃打了个电话，结果由乃邀她前去做客。虽然她觉得太过突然，但还是毅然决然地出了门。
　　其实，祐巳更想让由乃出来，然后两人一起去吃快餐店边吃汉堡边聊天。但由乃说，她必须看家，到下午才行。
　　祐巳在面包店买了两个三明治和两杯沙拉，然后坐上了上学时一直乘的巴士。到达M站之后从南口穿到北口，再坐上巴士。只是今天巴士上没有其他的莉莉安学生。
　　同样的巴士，今天的感觉却不一样了。一路上，祐巳都好奇地看着窗外。
　　两人约在了校门前见面。
　　“贵安。”
　　“贵安。”
　　明明都没有穿制服，两人却都说出在学校用惯了的问候语。
　　由乃穿着黑色高领外衣和黄色及膝公主裙，裙子下面穿着黑色的紧身裤。果然皮肤白的人穿黑的就是好看。
　　“啊，祐巳居然穿男装。”
　　“嘿嘿，由乃的眼睛真尖。”
　　祐巳穿了条灰色的裙子，外衣显得和这身裙子很不搭配。实际上那是祐巳弟弟的衣服，既然是亲弟弟，她也就不客气的借来穿了。不过反过来，祐麒却不能问她借女装穿，有些可怜哪。明明自己准备了好多漂亮衣服，只要他开口，她是一定会借的。
　　因为穿着和平时不同，聊的话题也就变得更丰富了。今天两人都没有扎辫子，虽然由乃住院时也不扎辫子，但放在今天似乎有些奇怪。
　　大约走了十分钟，就到了由乃家。
　　一座相当漂亮的房子前面，并排挂着“岛津”和“支仓”的名牌，大门有两扇，通往两个不同的家庭。虽然屋子没有相连，但院子是互通的。
　　“与其说这是邻居……”
　　“嗯，不如说就是一整套的复式房屋。”
　　屋内有令大人的父亲开设的道场。据说附近的小学生们下课后就会来这里学习剑道，每天都很热闹。
　　“进来吧。”
　　由乃拉开没上锁的门。虽然是瞎操心，可祐巳还是觉得，这未免也太大意了吧。
　　“打扰了。”
　　进了玄关之后，两人走上楼梯。
　　“对了，由乃必须要看家对吧，可刚才你去接我离开了，不要紧吗?”
　　祐巳跟在由乃身后问道。
　　“没事没事，还有一个看家的。”
　　“哎?”
　　拉开茶色的房间门。只见里面坐着的是……
　　“啊，回来啦。”
　　居然是抱着靠垫的黄蔷薇花蕾。
　　“令、令大人!”
　　“啊，祐巳?”
　　由乃也真是的，一下子瞒了两个人。这下祐巳和令都愣了。
　　但正因为这样，才发现由乃和令真的走的很近啊。祐巳这样感觉，毕竟都能拜托对方看家了。
　　“不能和别人比，不能和别人比。”
　　“啊，祐巳，你现在肯定想着，如果自己也能拜托祥子大人看家就好了，是吧。”
　　“你怎么会知道?”
　　“你脸上都写着呢。”
　　由乃太精明了，以后要小心她。还有令大人，虽然她现在正微笑着让自己坐下，但不能被她的笑容骗到了。那么喜欢看推理小说，还是把她当作女侦探比较好。
　　由乃的房间很朴素，没有什么装饰品。墙壁是普通的象牙色，桌子、书架和窗框都是茶色的。窗帘、床单之类也都是浅色的，感觉完全不像一个女生房间。哪怕窗帘之类的加上点蕾丝花边也好啊，可就连书架上的书，也都是些《XX捕物帖》《剑客OO》之类的，一点也不像是少女看的书。
　　“我不知道祐巳要来玩。”
　　令放下了怀中的坐垫，从由乃房里逃了出去。
　　(嗯，令大人刚才的姿势也很帅哦。)
　　坐的时候将腿随意舒展着，没有穿制服的令大人。看上去完全是个男孩，
　　当楼梯上的脚步声越来越远时，由乃小声开口说道。
　　“考试最后一天，我到家一看，小令居然在我家。”
　　令大人和祥子大人一样，对于自己妹妹被白蔷薇大人留下一事非常介意，于是等由乃一到家就让她向自己汇报情况。祐巳说，两人关系这么好，这是当然的啦。而由乃却报以一个“那倒未必”的表情——但这恰恰说明了两人关系非常好。
　　“我想了很多。”
　　由乃认真地对祐巳说道。
　　“就算白蔷薇大人并不介意，但我觉得，还是去向大家证实一下‘作者不是白蔷薇’的好。”
　　“但她不是说，就当没发生过这件事吗?”
　　“但为了白蔷薇大人，我还是想去调查一下，当然这只是个人行为而已。”
　　“我不太懂由乃的意思。”
　　就算是为了白蔷薇大人好，但对方也已经说了“不必”了。而且就算是个人行为，但祐巳不认为这能瞒得了白蔷薇大人。
　　不过既然由乃想去调查的心情如此强烈，那至少听她把话说完吧。
　　“新闻部部长……实在没法无视筑山三奈子那天的话。”
　　“三奈子说的话?啊。你是指她说白蔷薇大人可能被退学?但那时由乃不也说了，那不可能吗?”
　　“那时我的确那么想，可是……”
　　由乃认为，学校确实不会做出不当的处理，问题就是，学校是否真的相信白蔷薇所说的话。
　　“而且，现在在放假，老师们也在看那本《荆棘之森》啊。就连白蔷薇大人都说，主角和自己很像。如果是知情的老师，绝对会认为这就是白蔷薇大人写的。”
　　“但白蔷薇大人一直都在否认……”
　　学校是不会硬要学生承认没有犯过的罪行的，毕竟是学校，不是中世纪审判魔女的法庭。
　　但是，由乃却不同意祐巳的意见。
　　“白蔷薇大人或许不会再否认了。”
　　“为什么?”
　　“因为她读过那本小说了。”
　　“哎?”
　　“我是说，她因为读过那本小说，所以才会转而认罪的。理由就是，为了保护朋友。因为《荆棘之森》的作者须加星，就是久保栞。”
　　“啊?!”
　　由乃的话太不可思议了，祐巳实在是没能预料到，她甚至不知该做出什么反应。
　　“那……那么栞就是静，白蔷薇大人是佳保利?”
　　“不是，只是她用白蔷薇大人的视角来写的。”
　　确实，她也是那件事的当事人，所以这本书说是她的自传也并不能算牵强。原来如此，当初大家都以为作者就是主人公静，所以才产生了盲点。
　　但是，真如由乃所说的吗?
　　由乃看见祐巳吃惊的表情，不禁笑了出来。
　　“只是我的推测而已。”
　　“什么嘛。”
　　“可是呢。”
　　如果这篇小说真的是自传，那么只能做出如下结论。
　　“首先，有三种可能性。”
　　“三种?”
　　祐巳歪着头问道，三种，有那么多吗?
　　那么我来说明一下吧，由乃笑了。于是祐巳对她低下头说了声“拜托了”。
　　“第一种，小说是某个与白蔷薇大人毫无关系的人写的‘自传体小说’，那样的话无论是故事情节还是人物名称等等，都只是巧合中的巧合。”
　　因为，我们确实不能断言，这就是白蔷薇大人独一无二的经历。由乃补充了一句。不过连学校都被描写得和莉莉安那么相似，这也巧过头了吧。
　　“那么，有没有可能是莉莉安的在校生或毕业生写的呢?”
　　“你是说‘与白蔷薇没有任何瓜葛，却又对整件事了解得一清二楚的学生’?那这种可能性就更低了。”
　　“啊，对啊。”
　　那么多的“偶然”，在如此狭窄的范围内被浓缩到一起，这实在是很难令人信服。所以，这只能是当事人写的。
　　“第二种可能性，就是作者是白蔷薇大人。”
　　“可是白蔷薇大人说了不是她写的。”
　　“是啊，所以这也不可能，我也认为她的话很可信。那么，剩下的只有第三种可能性了。”
　　须加星，本人其实是久保栞。
　　“白蔷薇大人也这么想吗?”
　　“不知道，但现在的形势很不好啊。万一这不是栞写的，而她却看到了……”
　　“栞一定会认为是白蔷薇大人写的。”
　　嗯，情况真的相当不妙。
　　但是，正因为两人自分别后再也没有见面，并且白蔷薇大人认为还是不见的好，那么她也就没有了解释的机会。
　　“所以，我们必须把须加星给找出来啊。白蔷薇大人现在一定不想因为《荆棘之森》再惹出什么事情了。”
　　而且现在休假，可以自由行动。由乃补充道。
　　看来，这就是当初所谓“个人行为”的含义，但祐巳总觉得，由乃的想法太过天真了。
　　“让各位久等啦。”
　　谈话因为令的返回而一时中断。
　　“日本茶行吗’”
　　将托盘放在地上以后，令双手将茶碗送到祐巳面前。茶碗和托盘都是日本茶的专用器具。
　　“令大人居然去泡茶……”
　　“嗯?啊，因为这里和我家没什么两样啊。”
　　祐巳无法想象，令在厨房泡茶是怎样一幅光景啊。
　　(哇，连点心都准备好了。)
　　看上去非常好吃的小蛋糕，被装在了点心盘里。
　　居然能对突然来访的客人照顾得如此周到，祐巳不禁佩服起令来。因为祐巳连自己家里是不是有点心、点心盘放在哪里这种问题从不关心。
　　“令大人真像个成熟女人。”
　　“哪里哪里。”
　　这个看上去如同美少年一般的女孩一脸满足地笑了。
　　“……所以，我想偷偷打电话过去。”
　　由乃又把话题拉了回来。
　　“电话?什么电话?”
　　刚想离开的令听到由乃这样一说，立刻停下了动作。
　　“当然是打电话去波斯菊文库了。”
　　由乃毫不犹豫地回答。
　　“你真的要打?”
　　“嗯，小令也要帮忙哦”
　　看着由乃可爱的笑容，令不知不觉地点了点头。
　　“偷偷地抓犯人，这种行为不太好吧。”
　　但由乃脾气倔强，令总是拿她没辙。
　　“如果只是一味的担心，根本什么用都没有。而且我们没有偷偷地去抓犯人呐，只要白蔷薇大人不阻止的话。”
　　“那不就是偷偷摸摸吗?”
　　“既然白蔷薇大人都说就当没发生过这事，那我们也没必要顾忌啊。”
　　两人针锋相对地辩论着，祐巳觉得对这对姐妹又有了全新的认识。她考虑的，只剩下要不要阻止这两人的争辩。
　　“由乃其实只是想揭露这个人的真实身份吧。”
　　“不是揭露!”
　　“不是一样吗?”
　　“不一样，小令这个笨蛋!”
　　由乃似乎生气了，突然把一个坐垫扔向了令。
　　(喂喂，说不过人家也不用动手吧由乃。)
　　令却像早就料到了一样，单手轻松接住了坐垫。
　　“冷静点，祐巳难得来玩的。”
　　(啊，怎么扯到我头上了?)
　　“我无所谓啊，反正我们平时都是这样的。”
　　由乃似乎很不满令的态度，反而扔得更凶了。由乃啊，等下这还都得你收拾啊。
　　祐巳第一次知道。
　　由乃的脾气其实非常暴躁。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　最后，还是令大人服了软。
　　不，还是说认输比较贴切。
　　虽然她依然反对由乃去寻找作者，但又怕单凭由乃和祐巳，两人会做出什么傻乎乎的举动，于是只得同意与二人一起行动。
　　(等等，我什么时候同意过了。)
　　祐巳不记得自己表明过自己的态度啊。不过面对处于暴走状态的由乃，不同意是不可能的。
　　于是首先，三人决定打电话。
　　“由乃，你有编辑部的电话号码吗?”
　　祐巳指着电话机担心地问道。
　　“有宫廷社的电话，先打去那里问问。”
　　由乃理所当然地答道。随后，令立刻站了起来。
　　“先等等，三分钟就好。”
　　令大人像是想到了什么似的冲出了房间。三分钟后，房间门准时被拉开了。只见令大人带着一本杂志回来了。
　　“给你这个。”
　　她手中的，是本就漫画月刊大小的杂志，但厚度却只有漫画月刊的一半左右。封面上画着个被花包围的少女，杂志名称是《秋樱友达》。
　　“秋樱友达?”
　　由乃和祐巳同时念出了那四个字。
　　“看波斯菊专栏。每两个月波斯菊编辑部都会在上面登的。”
　　“这是小令喜欢的杂志?”
　　“现在不是说这个的时候，看这里。”
　　令大人翻动书页，指着某处说道。字虽然很小，但确实表明了这是波斯菊文库编辑部的电话号码。
　　“令大人真厉害。”
　　“太棒了。”
　　由乃立刻拨通了上面的号码。
　　“您好，波斯菊编辑部。”
　　铃声响了七次之后，终于有人接电话了。祐巳和令同时靠近了电话，想听见对方说的话。
　　“您好，我是波斯菊文库的读者。我想问些事情可以吗?”
　　“啊，真是抱歉，波斯菊的责任人现在都不在，能麻烦您下午再打来吗?”
　　对方应该是个年轻男性。
　　“啊，下午的话……”
　　由乃看了一眼手表。现在是十一点五十分，宫廷社的午休时间还真早啊。
　　“嗯，一两点的话，我想应该都已经回来了。”
　　“明白了，那我下午再打。”
　　由乃挂断了电话，哈地呼了口气。明明是自己要打的，现在却一副松了口气的样子。
　　“这样说来。”
　　令大人开了口。
　　“我听说出版社的工作时间不是朝九晚五，很多人都要加班到半夜的。”
　　“加班到半夜，那早上什么时候上班呢?”
　　“不是午休吗?大概午休结束的时候上班吧。”
　　“……一两点?”
　　“……嗯。”
　　“……”
　　如果是棒球选手或卖水的商贩，这样的工作时间还能理解。但出版社的普通的工作人员(在外人看来)，居然会下午上班，实在是难以理解。大千世界无奇不有啊。祐巳想。
　　既然已经到了中午，祐巳就将带来的三明治和沙拉分成了三等分，三人开始吃起午饭来。
　　“不过即使问了，人家能告诉我们么?”
　　祐巳喝着温热的奶茶突然说道。顺带一提，这奶茶也是令大人准备的。由乃身为主人，却三番两次要邻家的姐姐帮忙泡茶，这未免有些说不过去。可由乃似乎根本不介意，令也似乎早就习以为常了，因为她倒茶的样子没有丝毫的抱怨。
　　“别还没开始就放弃啊。”
　　令看了一眼三明治的包装袋后，不禁感叹起来。
　　“这家店的面包真不错。祐巳，你是在你家附近买的吗?”
　　“嗯。是啊……不过作者的联系方式，应该不会轻易透露给读者的吧。”
　　两人轻松交谈的气氛，被由乃突如其来的呵斥打断了。
　　“这当然要看你怎么把它套出来啦!你们两个，到底有没有干劲啊!”
　　“干劲这东西嘛……”
　　“……对吧?”
　　被问的两人面面相觑，最初的发起者是由乃，其他两人都只是被逼入伙的。
　　“那由乃你打算怎么说呢?”
　　像是准备好一样，由乃的回答是举起了手中的听筒，按下了重播键。
　　“不管你打算怎么说，别撒谎哦。”
　　令只得提醒道。
　　“知道了，烦死了。”
　　一点十五分。
　　最近的电话非常好用，只要按下重播键就能将刚才拨打的号码再播一遍。
　　“喂。”
　　这次，很快就有人接了电话。由乃将之前的话重复了一遍之后，又问能否让《荆棘之森》的负责人接电话。
　　“啊，这样啊，那不用了，谢谢。”
　　两人这次没有靠近听筒，所以无法得知对方说了些什么。所以她们只能靠想象来猜测。
　　“我们学校现在因为《荆棘之森》而引发了很大的骚动……对，同学们都认为那是某位学姐写的，因为那位须加星连照片都没有登啊，而那位学姐的经历和书上的非常类似。”
　　由乃将学校规定不许打工等等的事情全都倒了出来，还说那位学姐可能被勒令退学。这不过是三奈子为了吓唬她们才故意夸张的，没想到却用在了这里……
　　“嗯……是的……这样啊，哦，我知道了……也是啊，对，麻烦您了。”
　　这些话大约说了五分钟左右，不知这时间是否算长。但最后，由乃只是打了个招呼后就挂断了电话。
　　看她的表情，很明显就是没能成功。
　　“这种问询电话是不会透露什么的，就算你说要退学，那也要等学校正式公告出来才有说服力啊。”
　　“也是。”
　　“因为有人会为了知道作者电话而撒谎的啊。”
　　看来很困难哪，三人抱着胳膊点了点头。
　　不过不论如何，为须加星而打去的电话看来不少，接电话的貌似也不是责任编辑，听他的口气，似乎已经习惯为读者解答了。
　　“没办法。”
　　由乃站起身。祐巳和令同时问道：  “放弃了?”两人都认为，其实放弃了更好。
　　“怎么可能。”
　　由乃仿佛有着不死之躯，越是逆境越能激发她的斗志。
　　“电话没用，就直接去编辑部。”
　　“啊??”
　　由乃怎么突然变得这么精神了，和平时那个因为心脏原因而一直安安静静的由乃简直是两个人。难道平时她是为了这天在养精蓄锐?
　　“还有什么朋友想去编辑部玩的，一起叫上吧。”
　　令见由乃蓄势待发，只得乖乖打开原先的杂志。
　　“这里写着，如果有事联系编辑部，就请打电话。”
　　“那这次小令来打吧，就说我们今天要去那里，见见《荆棘之森》的编辑。”
　　  “为什么是我?”
　　  “刚才是我打的啊，换一个人比较好啦。你就装作你今天是第一次打过去。”
　　“哎?由乃你太任性了。”
　　虽然这么说着，令还是按下了重播键，令实在是太宠她了。祐巳还在担心令大人会说“那不如让祐巳打”之类的话，不过能明显看出由乃和令大人的关系真的是相当密切。
　　令大人用非常正式的用语给编辑部打了电话，但最后。还是以一句“那我和朋友商量之后再打来”结尾。
　　“好像负责人今天不在编辑部啊。”
　　“嗯……明白了。”
　　由乃点了点头，正当两人以为她这次真的要放弃了的时候。
　　“那么我们就直接去吧。”
　　她的语气还是那样的理所当然。怎么会有这种想法呢?既然对方说了今天别来，那不如现在三人好好商量对策才是啊。
　　“或许那位编辑在和须加星交涉后，两人一同返回编辑部，而被我们刚巧碰上。”
　　由乃兴奋地说道。但这种巧合已经类似于奇迹了，可能性非常之低。而且世人皆知，作者是不在出版社里写作的。
　　“而且就算失败也无所谓啊。”
　　“什么无所谓啊。我们花了路费吹了冷风，如果到头来什么都得不到岂不是太亏了。”
　　“就是。”祐巳简直要为令大人鼓掌了。
　　“祐巳也这么认为吗?”
　　由乃冷冷地看了祐巳一眼。
　　“我么……”
　　(怎么说才好。)
　　如果说出实话，她肯定又要暴走了，可又不能什么都不说，祐巳陷入了左右为难的困境。
　　“今天我看还是算了吧，而且由乃还要看家啊。”
　　“只要等快递到了就不用看家了啊。”
　　“还有快递?”
　　“是啊，还没到。”
　　“那不还是不行嘛。”
　　还有这一手，祐巳想。只见令暗地里催着祐巳快接自己的话茬。
　　“……看来今天是不可能了。”
　　就在由乃垂头丧气的同时，一声悦耳的门铃声响了起来。
　　“太棒了!”
　　由乃像是胜利一般微笑起来，随后轻快地下了楼。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　下午三点多。
　　三人带着三种不同的神情站在了宫廷社门口，
　　由乃的表情像是“突击”，而令大人的表情则像是在反省自己怎么没能阻止她，祐巳只有满脸疑惑，不知事情会演变成什么样。
　　坐JR线到新宿之后坐地铁，从J线的出口到宫廷社门口，三人只花了极短的时间就到了。
　　这栋楼比想象中的更高大，祐巳甚至认为连书的印刷都是在这里进行的。于是这引发了令大人和由乃的爆笑，要印刷当然是在印刷厂了，祐巳转念一想，才明白过来。
　　“那么走吧。”
　　以由乃为首的三人走向大门。随后，玻璃门自动打开了。
　　“欢迎您的到来。”
　　刚进门，前台的小姐就笑着对三人打招呼。两位前台小姐非常漂亮，恐怕这里是以长相来挑选前台的吧。
　　在前台后面，站着几个体形魁梧的男人，应该是保安吧。保安身后还有一扇门，要通过这里才算真正进入大楼。
　　“啊，我们想见波斯菊编辑部的编辑。”
　　就算是意志坚定的由乃，想要突破那几个保安进入公司也是不可能的事，所以她只能这样对前台说道。
　　“好的。如果您已预约，请填好这张表。”
　　那张表格和图书馆的预约券没什么区别，需要填写的是访问者的姓名和电话号码等等。由乃填到一半，忽然放弃了，将圆珠笔放回桌上。导致她放弃的原因，是因为必须填写与哪位编辑约于何时见面。
　　“抱歉，我们没有预约。”
　　“啊?”
　　接下这张填到一半的表格后，前台小姐微微摇了摇头。
　　“您没有预约啊……”
　　“是的，但我无论如何必须见到波斯菊文库的编辑。”
　　“难道您想自荐作品?”
　　“不，我只是读者。”
　　祐巳听着她们的对话，不禁佩服起出版社来，原来这是个这么正式的地方啊。虽然自己是被由乃强拉来的，但来这里之后才发现，这里是个很不错的地方。
　　“这里是前台……”
　　两人交谈结束后，前台小姐拿起听筒，告诉波斯菊编辑部有读者想要拜访他们。
　　“请稍等。”
　　挂断电话后，三人相视一笑。自己不过是学生，但前台小姐仍然没有丝毫怠慢。祐巳原以为前台小姐会把她们给推出去呢。
　　在这期间，已有不少人从玄关进出。仔细观察之下发现，他们是一些需要填写表格的访客和工作人员。
　　大约十分钟后，一个身着便装的微胖男人出现了。
　　“说想见波斯菊文库编辑的是你们吗?”
　　他是三人生活身边所没有的这类型人，所以她们完全看不出他的年龄。而见他穿着便装，她们更是不解。因为毕竟是这么大的公司，不穿正装有些说不过去。
　　“今天太忙了没空陪你们，能不能改天再来啊，我帮你们预约。”
　　“不，我只想请教一个问题。”
　　“什么问题?如果有关作家的私人问题那就不能透露了。”
　　祐巳轻轻喊了声由乃的名字。一下子就被看穿了，接下去该怎么问呢。
　　“《荆棘之森》是自传体小说吧，那作者须加星，其实就是原莉莉安学园的久保莱吧。”
　　由乃一口气问了出来。
　　(喂喂，不是就一个问题吗。)
　　最后，对方表示不能回答，看来这问题还是挺棘手的。
　　“有很多人都这么问，但须加星表示，因为某种原因所以她不便作答。”
　　“但至少，我想确认一下她是不是我想找的那个人。”
　　“如果现在去帮你确认，那之后有人再提这要求我们就没法拒绝了，这样只会没完没了。”
　　确实，一旦有了先例，就会有许多人跟上来。这点祐巳很清楚，所以她点了点头。但由乃仍不死心。
　　“如果须加星本人愿意回答的话呢?”
　　“那样的话么……”
　　但是，那人似乎觉得这不可能，所以他笑了。
　　“那么请帮我转达须加星，我是莉莉安女子学院的岛津由乃，来找她是为了佐藤圣，能否至少告诉我们，桑近况如何?”
　　“不行不行，不能例外啊。而且我也不是责任编辑……总之，你们还是放弃吧。”
　　啊，这人已经不想再和她们多说什么了，他留下一句“请多多支持波斯菊文库”后，作势想要离开。
　　这时。
　　“啊，山岸先生。”
　　从背后的自动门处，传来一个女性的声音。
　　“哇。”
　　三人面前的便装男人原来姓山岸啊，他听到有人叫他之后，怎么会有这种反应呢?
　　“怎么了?啊。居然被可爱的女生们围住了。”
　　眼前这名职业女性正微笑着看着三人。与她同时进入大楼的人们都在填写登记表，可她却直接向里面走去。
　　(她应该是这个公司的人吧。)
　　不知为什么，山岸突然慌了起来，似乎对于这位女性的接近非常抗拒。
　　在祐巳看来，他似乎不像是因为喜欢这名女性，才突然变得慌张的，
　　“下午好。”
　　女子无视山岸，向三人打招呼。
　　“贵安。”
　　三人脱口而出。或许因为有同学在身边，她们不知不觉都使用了在学校才用的问候语。
　　“哇，好棒啊，简直就像是《荆棘之森》的世界。”
　　兴奋的女子身边的山岸，突然咚的一下跪了下来。
　　“啊，你怎么了啊，山岸先生，我说了什么不该说的话吗?”
　　山岸没有回答，但很明显，这名女性正巧暴露了山岸不想说的话，
　　“正是。”
　　令大人开口道。她走到女子面前，郑重地问道：
　　“很抱歉，但我想问一下，您确实与《荆棘之森》有关吧。”
　　“啊……”
　　山岸顿时发出悲鸣般的叹息声。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　这位职业女性装扮的女子，名叫佐佐木。
　　佐佐木从半虚脱状态的山岸那里了解了大致情况后，恍然大悟地点了点头。还说幸好我回来的是时候。
　　“我负责的是须加星先生，不过任谁问都一样，我是不会把作家的秘密告诉别人的。抱歉，我现在还有其他工作。”
　　佐佐木看了看手表。
　　“哎。”
　　突然，一个声音插了进来，循声而去，那是一位正在做登记的女性。
　　“有什么关系呢佐佐木?听她们把话说完嘛。”
　　将登记表交给前台之后，前台又递给她一个印章样的东西。收下后，她向祐巳等人走来。走近之后几人发现，她是一位中年妇女。
　　“你手头的工作不就是负责我的小说么，我不在乎耽误点时间。”
　　“但是春日女士……”
　　这名突然伸出援手的女性，似乎给编辑部的人带来了困惑。
　　“不管怎么说，总不能就这样把她们赶走吧。听她们说完然后将理由好好解释给她们听，我觉得这是很必要的。”
　　祐巳觉得，这妇人或许能做自己祖母了。这种年龄的人最爱说教，所以这次还多亏她替三人解了围。
　　“那么，能否让我也一起听你们说呢。”
　　看着她的笑容，祐巳觉得她就像个想要和年轻人混在一起的可爱长辈。
　　当然可以，三人重重地点了点头。如果不是她，她们就不会有机会对佐佐木解释了。
　　看着这几人，佐佐木终于放弃了抵抗。
　　“那就听你们说吧。”
　　“是。”
　　“明白了。我们别站着说，去大厅吧。”
　　向前台确认大厅还有空位之后，佐佐木经过前台，将众人带进了大厅，山岸则趁机逃似的走了。五名女性在大厅的茶座里坐下。
　　祐巳在走进大厅时偷偷看了一眼其他桌子，见有两名男子正对着桌上一堆貌似漫画原稿的东西犯愁。
　　之后就由由乃负责说明了。
　　她将白蔷薇大人称为“学姐”，而将栞称为“她的朋友”，用这两个称谓将整件事做了说明。途中，佐佐木时不时地点点头，或是催促她接着说下去。她真是一个非常擅于倾听的人。
　　“原来如此。你们是为了证明那位学姐的清白，而不光是对须加星本身感兴趣，所以才展开调查的呢。我明白了，不过我想说，其实你们不用调查也没关系。”
　　“哎?”
　　令大人、由乃以及祐巳齐刷刷地轻叹了一声，同时把身体探了出去。这举动非常可爱，简直就像动画片里小孩的动作。
　　“这位佐藤圣，还真是有一群非常好的朋友啊。”
　　老妇人的微笑非常的高贵华丽。祐巳觉得，等自己老了的时候如果也能有这样的气质就好了。
　　“请等等。”
　　由乃突然撑着桌子站起身。
　　“我好象没说过她叫佐藤圣啊。”
　　(……啊!)
　　祐巳终于察觉到了。由乃没有透露出白蔷薇大人的姓名，这位老妇人又是如何知道的呢?
　　“在波斯菊编辑部，莉莉安女子学园白蔷薇大人的名字众人皆知。”
　　佐佐木苦笑着解释道。
　　“四五天前开始，就有人陆续打电话来说须加星的本名是佐藤圣。”
　　在一边感叹着“年轻人就是动作快”的老妇人，则是在刚才和佐佐木吃午饭时才知道的。白蔷薇大人不知道，她其实已经出名了。
　　“在采访须加星时，她表示不愿暴露身份，我也没考虑到会出这种意外，结果居然给佐藤圣带来了这种麻烦。”
　　“由名字而引起的不幸。”
　　“是啊。”
　　见佐佐木与老妇人的话题偏离了轨道，令大人连忙问道。
　　“那么，也就是说您承认佐藤圣并不是那位须加星了?然后，您就通知了学校是吗?”
　　“其实呢……”
　　“莉莉安来找过编辑部吗?”
　　“不是的，其实是……”
　　老妇人顿了顿，看了看身边的女性后问道：  “我能说吗?”
　　“就算我说不行，您还是会说的吧。不过你们三个，一定要保密哦。”
　　佐佐木站起身，故意板起脸来用食指指着眼前三人，三人立刻重重地点了点头。
　　“其实是这样的。”
　　老妇人接着说道。
　　“昨天，听说有个人打电话到了波斯菊编辑部。”
　　“是谁?”
　　“至于是谁，请允许我暂时保密。那人说了一个名字，然后问这是不是须加星的真名。编辑部的人们在听到这个名字后都吃了一惊，你们知道为什么吗?”
　　“因为那确实是须加星的真名。”
　　由乃慎重地回答道。
　　“对。当编辑部得知了打电话的人是谁以后，他们更吃惊了。”
　　“难道是《荆棘之森》的另一位主人公?”
　　“非常正确。她说三天前她读了《荆棘之森》，发现那里面写的是自己的故事。但是自己和那位朋友已经失去了联系，所以想找编辑部帮忙。”
　　祐巳知道，那时打电话的就是白蔷薇大人。白蔷薇大人相信，须加星的真正身份就是久保栞，为了确认，她才会打那通电话的。
　　“久保栞就是须加星吧。”
　　比祐巳更快一步，令大人问道。
　　(正确!)
　　祐巳在心中喊道。
　　她感觉，众人一切的努力都有了回报。此刻在她的脑海中，顿时展开了一副荆棘林的场景。这下一切谜团都解开了。
　　但是，佐佐木接下来的发言就像浇了祐巳一头冷水。
　　“那是谁?”
　　随后，老妇人也问道。
　　“久保栞……是谁啊?”
　　一瞬间，空气就像凝固了一般。
　　三人愣住了，仿佛没能听懂两人的话一样。
　　“请您等一下。”
　　由乃好容易整理了思绪，虚脱般地问道。
　　“编辑部没听说过久保梁这个名字，也就是说，佐藤圣和《荆棘之森》其实是没有任何关系的?”
　　枯巳完全虚脱了。在这之前，她一直以为就算须加星不是佐藤圣，但她笔下的静肯定就是白蔷薇大人的化身。
　　一片混乱。
　　付出的努力似乎都白费了，世上居然还会有这种事。
　　“是啊，这我刚才就说过了。”
　　老妇人理所当然地答道。但刚才她只说佐藤圣不是须加星，但没说佐藤圣和《荆棘之森》没有任何关系啊。
　　“那么，学校是怎么知道白蔷薇大人其实是清白的呢?”
　　“对啊祐巳，打电话给编辑部的人，一定是和莉莉安学园有关的人啊。”
　　祐巳和由乃同时兴奋起来。当对方问道“那么，她是谁”时，她们却一句都答不上来。
　　“请等等。”
　　“那位应该是《荆棘之森》中的佳保利吧，那也就是说，小说的背景应该就是莉莉安。但很奇怪，我们明明是摸着这条线过来的，到头来却落得一场空。可除了白蔷薇大人以外，还有谁经历过这种事呢?”
　　而且，如果说那位佳保利现在仍在莉莉安里读书，那就很矛盾了。那么，难道写书的是佳保利，而留在学校的是静了?
　　(啊!头要爆炸了。)
　　如果不好好锻炼一下思考能力，祐巳看来是无法适应剩余两年的高中生活的。
　　“怎么了?已经说完了吗?”
　　不说佐佐木，那位老妇人似乎很喜欢这种猜谜游戏，她从头到尾都在津津有味地看着三人推理。这两位女性一定已经早就知道了真像。
　　“该在的人不在那儿。”
　　令喃喃自语着。
　　“哎?”
　　“故事确实发生在莉莉安，但两位主角却并不在那儿，也就是说……”
　　“……时间机器?”
　　由乃一本正经地回答道。令大人也在一边点了点头。
　　时间机器。
　　静和佳保利乘上了时间机器，消失在了未来或是过去。祐巳这么想着，根本没意识到由乃只是以此做比喻。
　　“时代不同。因为这是很久以前发生的事，所以现在已经连传言都没有了。”
　　如果静和佳保利真的是莉莉安的学生，那么只能假设自己完全不认识她们。
　　多年前发生的事情，会随着时间的流逝而被人遗忘。
　　就像白蔷薇大人的事，在渗透到对此一无所知的一年级生中后，会渐渐化为一个传说，然后随着时间的推移，传说也会慢慢地风化。
　　“时间机器。原来如此，可能真是这样。”
　　老妇人的喃喃自语引起了由乃和令的注意。
　　“两位小姐应该已经明白了吧。”
　　看两人的表情仍显得半信半疑，但她们还是对老妇人点了点头。
　　(等、等等，你们到底明白了些什么啊。)
　　被撇在一边的祐巳在心里抱怨着。
　　难道自己的理解力为零?自己的国语成绩之所以至今还只是平均水平，真的只是因为汉字的书写和猜选择题不够准造成的?
　　虽然能够理解什么叫“时代不同”，但这似乎还不足以得出什么结论啊。
　　时间机器把两人带到哪儿去了呢?
　　静和佳保利的原型究竟是谁呢?
　　“你们的那位朋友似乎还没弄懂，我还是说明一下吧。”
　　这“另一位朋友”现在还在拼命地思考着。既然由乃和令大人已经明白了，那一定是自己忽略了什么重点。
　　重点就是，在五人落座后开始的谈话。而重中之重。就是这两位年长女性的发言。
　　一位是三十岁左右、宫廷社波斯菊编辑部的佐佐木。
　　另一位，年龄不详，大约在六十岁到八十岁之间，气质高雅的老妇人。名字……佐佐木是怎么称呼她的，祐巳已经想不起来了。
　　(嗯?)
　　虽然曾一度忽略，但现在祐巳却像发现了什么似的，观察起老妇人来。
　　这人到底是谁?
　　因为和佐佐木有工作关系，她偶然来到了这里。但她似乎太过好奇，什么都问。
　　(……话说起来，这事有点顺利过头啊。)
　　仔细想来，祐巳发现这位妇人的存在其实非常地不自然，但气氛却没有任何不对，她就像是招待众人去她家做客的女主人一般，操纵着全局的气氛。
　　“难、难道说……”
　　在被人们遗忘了的过去，没有人知道那究竟是多久之前。十年、二十年、三十年，不，或许是更多年之前。
　　但绝对不会长于老妇人的年龄，
　　“正确。”
　　看着祐巳恍然大悟的脸，老妇人赞扬似地笑了。
　　“那么……您、您就是……”
　　祐巳还想要确认一下，虽然已经找到了答案，但这答案太令人难以置信了。
　　“我就是须加星。感谢各位对我作品的支持。”
　　虽然很难令人相信，但由乃之前的猜测现在成了事实。
　　须加星在和编辑交涉后。两人一起回到宫廷社。由乃曾这么说过。难道由乃真有预知未来的能力?还是说她有改变未来的力量?
　　总之，现在先别去想什么超能力者，她只是个非常执着的女孩而已。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　“那件事曾被炒到报纸上，讽刺的是因为战争，这件事就那样被人们遗忘了。”
　　化名须加星的春日静子说道。
　　说起笔名的来由其实非常单纯，那也只是去了名字的读音，换成其他汉字后组成的名字罢了。
　　这理由还真是太单纯了。
　　这样说来，还是那个“从佐藤圣到须加星”的演变过程更为精彩。
　　但当祐巳她们将她们的推理过程告诉二人后，佐佐木笑得肚子都疼了。看来她还是认为，是因为“sei’，这个名字的读音才引发了这一连串的故事。
　　“那个……既然炒到了报纸上，那么这件事是真的了?”
　　令觉得由乃的问题太过失礼，但春日女士却似乎完全不介意。
　　“为了让女孩们更容易接受，我把时代背景换成现代，名字也作了改动，但内容完全是一样的。佳保利的真名是佐织，而我的真名是静子，”
　　毕竟当年的知情者还有不少都在世，如果完全用真名就显得太不慎重了。
　　那么，当年两人一起自杀也是真的了?但祐巳无法想像。眼前这位优雅的妇人在年轻时居然会做那么冲动的事。
　　为了不被任何人找到，两人手牵手步入森林深处，一粒粒咽下了安眠药，想要在那个世界永远地厮守在一起。
　　“但最后，我好象搞错了一些事情。”
　　春日女士仿佛在说和自己无关的故事一样。《荆棘之森》的作者本人居然会用这样的语气，祐巳觉得难以置信。但在听了她之后的发言后，祐巳才明白过来。
　　“直到昨天的那通电话为止，我都不知道其实佐织还活着。她似乎也以为我早就死了。在我康复后曾看过当时的报纸，上面只说有一人死亡。”
　　“一人死亡?”
　　“没有登姓名，所以我认为自己还活着，而对方死了。”
　　“怎么会有这种报道……”
　　“只是偶然的误报。昨天我去图书馆查看以前的报纸，发现第二天报纸上就登了订正消息，但父母却巧妙地利用了这次误报。或许是因为他们觉得，只有这样才能将我们两人分开吧。”
　　“啊，怎么这样……”
　　“因为关心自己的女儿啊，但很可惜他们到最后都没能告诉我真相。父亲因为脑溢血，已经过世了。母亲虽然很长寿，不过在晚年患上了痴呆症。所以，我也就算了。”
　　也就是说，作为“静和佳保利”的原形，静子和佐织彼此都认为对方死了，然后就这样过了几十年。
　　“对了，这样吧，春日女士。写《荆棘之森》第二部吧。”
　　佐佐木突然提议。
　　“某天，应该早已不在人世的佳保利突然打来电话，于是，故事开始了……就用这种感觉……”
　　“是啊，但不知道来不来得及。”
　　春日女士似乎要去见佐织女士了，就在几十年后的这个圣诞夜。
　　“她能够平安活到现在，或许这就是上天给我的礼物吧。”
　　今后，凡是有人来电询问须加星的相关事宜时，还是请编辑们在应对时态度不要那么强硬吧。就在刚才两人一起吃午饭时，春日女士就曾和佐佐木谈过这件事。
　　虽然作者简介这栏依旧留白，但如果再有人搞错，至少告诉她作者并不是佐藤圣。这样的话，白蔷薇大人遇到的麻烦应该会少些。
　　但是，须加星不愿暴露自己的理由，其实有两个。
　　第一，春日女士如今是某公司的会长，不方便用真名出书。第二，是为了保持《荆棘之森》中静的形象。女性读者们更愿意自己去想象主人公的样子，而这又是自传，所以若她们发现作者其实是个老太太，很可能会有种梦想破灭的感觉。
　　但祐巳却觉得，即使静就是眼前这位老妇人，她也没感到梦想破灭。
　　毕竟，这位老妇人实在是太有气质了。
　　与三人相约以后再见，随后春日女士和佐佐木消失在大楼深处。看了看手边，已经五点半，宫廷社的前台小姐也快下班了。
　　“她们说以后再见。”
　　由乃笑了。
　　“应该是指在书里相见吧。”
　　“啊。”
　　自动门在背后关闭后，刚迈出一步的祐巳突然想起了什么。
　　“哎，你们说那位佐织女士，现在和莉莉安还有什么关系吗?”
　　“啊。”
　　“啊。”
　　由乃和令大人小声叫了起来。
　　扭过头去，三人看见玻璃门已经被锁。因为没什么大事，她们也没法要求再次开门。而且就算开了，她们也不敢再次把佐佐木她们叫出来。虽然很不甘心，但现在也只有放弃了。
　　总之，今天遇到了太多事，三人都已是身心俱疲。祐巳现在只想快点回到家洗个澡，否则的话，脑子里还会继续混乱下去。
　　实际上，当祐巳开始整理思绪的时候才发现，她们还忘了一件非常重要的事情。
　　(……忘了问她要签名了。)
　　啊，天哪，居然现在才想起来，自己怎么老是这样啊。
　　