　　
　　
　　白色蔷薇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我问自己，这份感情究竟算什么。
　　没有答案。我无法用好朋友这三个字来打发这份感情，而身为同性，我知道这无法被称为恋爱。
　　这份无名的感情每天都在膨胀，在我瘦小的体内，每天都提醒着我它的存在。
　　它想要从我体内出去。
　　它想让佳保利知道它的存在。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　静升上高二那年，第一次与佳保利成为了同班同学。
　　原本静与她水火不容，但渐渐地静发现，佳保利的性格中拥有很多自己没有的部分，于是渐渐的，她越来越在意佳保利。
　　想要一辈子在一起，静这样许愿。但佳保利想要在高中毕业后，选择进入修道院。
　　家人们无不担心地看着这对日渐亲密的少女，于是她们开始秘密计划让佳保利转学。对于自己的将来和家人们都感到绝望的少女们，终于在圣诞节的夜晚牵着手开始了没有目的的旅程。
　　电车到了终点站后两人下了车，一同走进一片树林。她们为了能在天国长相厮守，共同服下了安眠药。
　　但是，两人没能同时死去。
　　当静睁开双眼时，身边却没有佳保利的身影。她呆呆地望着医院白色的天花板，当意识到自己失去了一个比自己更重要的人的时候，她痛哭了起来。
　　——简单来说，荆棘之森说的就是以上的内容。
　　
　　
　　“是个很悲伤的故事。”
　　躺在床上的祐巳伸手扯了张纸巾抹去了脸上的泪水，随后擤了擤鼻子。
　　她心里似乎残留着那片烟雾蒙蒙的林中场景。
　　虽说这可以用“禁忌之恋”这四个字来概括，但其中的心理描写却更为巧妙，让读者不知不觉就融入故事中了。虽然有些不同，但自己和祥子大人的感情和小说中也有部分相似。祐巳边替主人公静打气，边一口气读了下去。
　　
　　
　　这是祐巳第一次那么快地读完一本小说。她一到家就开始看，而现在天色已经有些黑了。
　　“祐——巳，我进来了?”
　　几声敲门声后，弟弟祐麒走了进来。
　　“你在干什么啊，灯也不开。”
　　当他自顾自地把灯打开之后，见到的是祐巳那张仿佛被大洪水侵袭过的脸。祐麒顿时哑口无言。
　　“要等人家允许你进来你才能进来吧。”
　　祐巳边抽着鼻子边说道。虽说她不知道现在自己在弟弟眼中的形象，但还是认真遵守着淑女的礼节。
　　“怎……怎么了啊，能告诉我吗?”
　　祐麒鼓起勇气问道，这才是男子汉该说的话。
　　“我在看小说，太悲惨了。”
　　“什么嘛。”
　　看着祐麒明显松了口气的表情，祐巳不禁有些不服气地想，早知道就该吓唬吓唬他的。
　　“有什么事吗?”
　　“古语辞典借我，你有和我的不一样的吧。”
　　祐麒晃了晃手中的辞书，说是里面没有想要的注释。真奇怪，词语注释会因为出版社的不同而不同吗?
　　“可以啊，”
　　祐巳从桌上取出一本辞典交给了他。祐麒接过后打开查了一会，终于一脸满足地点了点头。
　　“这个明天还你。”
　　“不行。”
　　这并不是祐巳故意要欺负弟弟，可祐麒的表情却阴了下来。
　　“为什么啊。”
　　“明天我有古文考试啊。”
　　祐麒在听完她的回答后，只面无表情地说了两个字——笨蛋。
　　“既然明天考试，那你还有心情在这里看小说抹眼泪。”
　　祐巳没有反驳的余地。你说的对，弟弟啊，但祐巳承认，自己的意志还没坚强到可以把这本小说扔一边、而去复习功课的境地。
　　“这是为了你好，去复习吧。毕竟我们不是那种能不复习就考满分的天才。”
　　祐麒边拍着祐巳的肩边说，仿佛他是个比她大了十多岁的成年人。祐巳虽然有种冲动想要反驳“再怎么说，我都是姐姐”，但看着现在的状况，她体会了一下当妹妹的感觉。
　　啊，如果这不是祐麒而是祥子大人就好了。
　　“你在学校也很辛苦吧。”
　　“怎么突然这么问?”
　　“似乎你身边，有一个那种可以不用复习就能得满分的天才。”
　　“姐姐身边应该也有吧。”
　　“……”
　　被他说中了，而且这位天才还是个大美人，家庭背景也相当深厚等等等等……祐巳知道，如果把这样的人挂在口中，那只会使自己显得更加渺小。
　　“不过呢，人总是多种多样的。”
　　祐麒似乎是想安慰他这位意志消沉的姐姐一般，突然问开口说道。
　　“那我们算是哪种呢?”
　　“拥有小狸猫般的可爱容貌加上天然呆。”
　　“这算什么啊。”
　　“这是长辈们说的。”
　　“难道说祐麒是天然呆?”
　　“祐巳是比我年长的天然呆，所以我也不知道啊。”
　　“但是，还是祐麒更像狸猫啊。”
　　“……”
　　“……”
　　“算了，停止这种毫无水平的争吵吧。”
　　“与其在这里互相贬低，不如去复习功课。”
　　“嗯，”
　　“这本辞典你拿去吧，我拿你的用就行了。”
　　祐巳突然做出了个“好姐姐”的样子来。互舔伤口的姐弟，怎么现在看来有些恶心啊，简直就像那种过时的老套电视剧。
　　“谢了。”
　　祐麒走出房间，但就在房门被关上不到五秒，屋内洋溢着的悲伤气氛就因为一声呼唤而变了味。
　　“两个人下来吃饭了!”
　　那是母亲的喊声，只听见两个孩子高声回答“知道了”，随后兴冲冲地跑下了楼。
　　狸猫脸和天然呆，现在看来应该再加上好胃口，原来自己就是这样的人啊，祐巳这样想着不免觉得有些泄气。
　　
　　
　　※  ※  ※  ※  ※
　　
　　
　　接到由乃电话时，已经差不多晚上九点半了。
　　“抱歉啊那么晚打电话来，但我无论如何想要和别人说说。”
　　“怎么了?”
　　祐巳问道。她凭直觉想，应该是有关白蔷薇大人的事吧。那也就是说，连由乃也没复习，而是看完了《荆棘之森》?
　　“小令她……”
　　“啊?”
　　一瞬间，她将令错听成了圣。但是转念一想，平时由乃从来没有称呼白蔷薇大人为“小圣”过啊，小说中也没这样称呼过。直到下一秒她才回过神来。
　　“令大人怎么了?”
　　“……说是不想插手这件事了。”
　　由乃有些颤抖地说着“怎么会这样呢”。
　　“我怎么会知道呢，我还想问由乃呢。”
　　“这样啊……看来不是我一个人弄不明白，我还担心是不是出了什么事，而我太过迟钝所以才没弄明白的。”
　　“冷静点吧，由乃。什么叫令大人不想继续插手了?是指因为考试，所以不想现在去读《荆棘之森》吗?”
　　“不，她好像已经看过小说了。”
　　“看过了?”
　　看来令大人的自制力也不是很强啊。
　　“但她说，她会当作没看过，也会当作没听到过那流言。从今以后，不想再和这件事扯上关系。”
　　“真搞不懂……啊!”
　　一个念头突然从祐巳的脑子里蹦了出来。
　　“怎么了?祐巳?”
　　“祥子大人好像也不太想干预这件事了，她在买了那本小说之后，就开始犹豫该不该看。”
　　“祥子大人也是?”
　　“嗯。”
　　两人捏着听筒陷入沉默中。
　　就算最后祥子做出了和令同样的选择，那究竟是什么让她们突然改变了意向呢?一点头绪都找不到。
　　“对了。”
　　许久，由乃开了口。
　　“祐巳已经读过那本书了么?”
　　“那本书”指的应该就是《荆棘之森》吧。
　　“读了，由乃你呢?”
　　“我也是。你怎么想?”
　　怎么想……由乃问的应该不是祐巳对于小说的感想，而是问她是否觉得这就是白蔷薇大人写的吧。所谓的心灵感应，应该就是像现在这种无法见面的情况下，将自己的想法传达给别人吧，祐巳终于有些明白了。
　　作者简介一栏中一片空白，并非印刷失误，而是明显地故意没有作任何介绍。
　　“怎么说呢，主人公静和白蔷薇大人完全是两种类型啊。”
　　但这既然是“自传小说”而不是“传记”，那么多少都会有些虚构的成分在里面吧。
　　“我读的时候突然有了一些想法，觉得以前的白蔷薇大人和现在个性完全不同，应该就是主人公那样的性格。”
　　由乃和令既是堂姐妹又是邻居，所以她们闲聊时常聊到学校以前的事。特别是去年，高一和初三的校舍离得非常近，所以两人间有关山百合会和蔷薇大人的话题也就格外的多，于是想当然，由乃对于山百合会的干部都有了一定的了解。但是……
　　“这消息其实能算是个爆炸性新闻，现在光凭想象就会让人觉得有点害怕了。”
　　“嗯?”
　　“那位白蔷薇大人——当时她只是白蔷薇花蕾，那时的她据说是位会让人害怕的人。所以今年四月我看到白蔷薇大人时，还以为认错人了。”
　　“……”
　　那个，由乃说了那么多，可她究竟可怕在哪儿?说不定真的是认错人了呢。
　　“但名字没错啊，佐藤圣。”
　　看来由乃是认准了须加星就是白蔷薇大人，于是将一年前的白蔷薇大人与主人公静重叠在一起。
　　但如果是这样，也就是说当年白蔷薇和同学一同自杀，只有她被救活过来?这种事放到现实里来看，总觉得太令人不可思议了。
　　“看来至少小令和祥子大人，都认定了主人公原形就是白蔷薇大人，所以不愿意去插手这件事吧。”
　　“……有可能。”
　　一年前还是一年级生的令和祥子，对于这件事应该有所耳闻吧，如果她们因为知道这件事而决定不再插手，那身为妹妹，理应跟着收手才对。
　　祐巳觉得身体有些僵硬。
　　“我们究竟都在干些什么啊。”
　　白天十足的干劲，此刻不知被抛到了何处。
　　“为明天最后一门考试加油吧。”
　　“嗯。”
　　由乃的语气也平和了下来。
　　放下听筒后，祐巳似乎明白了些什么。
　　不管怎么说，自己对于白蔷薇大人根本完全不了解，不光是她的过去还是现在的心情，什么都不了解。
　　所以，在读完小说之后，祐巳觉得自己多少了解了一些白蔷薇大人的心情。
　　只通过一本自传小说去了解一个人或许有些不可思议，但是……
　　
　　
　　2
　　
　　
　　班主任在讲台前强调着寒假中的一系列注意事项。
　　老师也知道大部分学生其实早就没心思听了，于是让她们抄了一些要点后，就宣布解散。
　　因为学习不好，祐巳非常害怕收到成绩单。不过很快害怕就烟消云散了，因为那是一周后的事情。现在最重要的是，好好地度过这个没有作业的考后休假周。
　　反正，考试结束了。
　　(但在这之前……)
　　“志摩子，在去蔷薇之馆前，要不要顺路去看看白蔷薇大人?”
　　祐巳对正在仔细整理书包的法国娃娃——志摩子说道。
　　“怎么了?”
　　她柔软的卷发随着头部的移动而轻轻跳跃着。
　　“你听说那个传言了吧，我想直接向白蔷薇大人证实一下。”
　　祐巳也曾想听从令大人的话，放弃干预这件事，但既然知道了，就没法装作从来没听说过的样子。
　　于是她重新思考，如果自己是白蔷薇的话，自己会怎么想。
　　与其被人在背后说三道四的，还不如直接面对的好。当然这只是祐巳的意见，至于白蔷薇的想法就不得而知了。如果使她感到不快，那祐巳也只有好好地道歉了。
　　“虽然也可以在蔷薇之馆问，但那样就等于把不愿插手的令大人和祥子大人也卷进来了。”
　　“……那么，为什么要叫上我?”
　　“因为白蔷薇大人是志摩子的姐姐啊。”
　　“是的。”
　　志摩子微笑着说，可后面她又加了个“但是”。
　　“正因为如此，我才会认为祐巳叫我一起去是件奇怪的事。”
　　“为、为什么?”
　　“其实我的想法和令大人她们差不多，而且虽然我作为白蔷薇大人的妹妹，白蔷薇大人的事我也不必事事都关心啊。”
　　志摩子的话似乎曾从白蔷薇大人那儿听到过，记得大概意思是，就算志摩子求助于自己以外的人，白蔷薇大人也不会介意。
　　“但你不想去弄清楚吗?”
　　“不啊，”
　　极其干脆的回答。
　　我们就是这样的姐妹，志摩子补充道。
　　(这样的姐妹……这样的姐妹……)
　　真奇怪啊。
　　人与人之间的关系各有不同，所以姐妹也应该有很多种吧。至少祐巳本身不愿意看到其他一年级生和祥子关系密切，至于由乃，也曾对有人给令大人蛋糕这事很是介怀。
　　白蔷薇大人和志摩子的关系还真是冷淡，看来这不光是因为两人学年相差两年。也可能只是单纯的性格问题，因为白蔷薇大人和志摩子是同一类人，所以在一起反而比较轻松。
　　“对了祐巳，现在走吧。”
　　“哎?”
　　“她不知道祐巳你要去找她，你不快点的话说不定白蔷薇大人已经去蔷薇之馆了。”
　　“啊，对!”
　　“那一会见啦。志摩子。”
　　失败失败。祐巳总是这样，当心里想着一件事时总会把别的事完全抛在脑后，真是个坏习惯啊。
　　考试结束后，大家约好了要在一起开个茶会的，所以说不定白蔷薇大人已经离开教室了。
　　正当祐巳在犹豫该去三年级教室还是蔷薇之馆的时候，校园中响起了一阵音乐。
　　“三年级藤组，佐藤圣，请速前往生活指导室，重复一遍……”
　　(哎?)
　　祐巳的身体比脑子转的更快，等她反应过来，自己已经在前往生活指导室的途中了。佐藤圣，就是白蔷薇大人啊。
　　“三年级藤组，佐藤圣。”
　　所以她现在肯定也在前往指导室的途中。
　　“请速前往生活指导室。”
　　应该就在职员室旁边吧。
　　(但是，为什么……)
　　在抬头看到生活指导室几个字之后，祐巳愕然了。
　　身为学生们楷模的白蔷薇大人，居然被叫到了这种地方，连祐巳都为她鸣不平。白蔷薇大人现在一定感到耻辱吧。
　　“啊，祐巳也被叫来了吗?”
　　出乎祐巳的意料，白蔷薇大人的神情和平时一样平静。与匆忙赶来的祐巳正相反，她正缓缓走在廊下，这样一看，祐巳倒像是被叫去接受指导的学生。
　　“那么，因为不纯同性交往才被叫来的?”
　　“啊?”
　　现在可不是开玩笑的时候啊，可眼看着跟在白蔷薇大人身后的一群女孩，总觉得这气氛有些不对。她们中大部分是一年级生，新闻部部长也跟着混在里面。看来她们都是因为听了广播所以都跑来了。
　　“祐巳，我背后那些幽灵为什么老缠着我?你知道原因吗?”
　　“知道……不过那也是毫无根据的流言啦。”
　　不愧是白蔷薇大人，居然称她们为幽灵。
　　“难……难道说，白蔷薇大人没有听说最近的传言吗?”
　　“出什么事了?”
　　白蔷薇的表情有些严肃了，看来她真的不知道，所以才能如此镇定地来到生活指导室啊。
　　“嗯，其实我也想问，  《荆棘之森》是白蔷薇大人写的吗?”
　　“荆棘……”
　　白蔷薇不解地歪着头，此时门开了。
　　“啊，佐藤同学来了，请进。”
　　负责生活指导的修女催促她进去。
　　“是……那么祐巳，等会再说吧。”
　　看着她进去，祐巳的心一下子提到了嗓子眼。门里坐着的。有学院院长、初高中部校长和学年主任。如此阵容，即使自己没做亏心事，恐怕也会先对他们说句“对不起”吧。
　　“祐巳。”
　　由乃从幽灵群中钻了出来，晃了晃头发向祐巳走去。周围的紧张气氛顿时被缓和了，少女们分散开去，但没有人从那儿离开。看来每个人都在等着白蔷薇大人出来的那一刻。
　　由乃也是听了广播后匆忙赶来的。
　　“你知道白蔷薇大人为什么会被叫来吗?”
　　“难道你不知道吗?”
　　由乃吃了一惊，没想到这事闹得那么大，不光是一年级，现在连三年级教室中都漂浮着一丝异样的气息。
　　那时，一个压低了身子像老鼠一般前进的身影出现在众人眼前。这只穿着制服的老鼠在生活指导室正面停下脚步，像忍者一样将身体紧紧贴在墙壁上。
　　“……那个，生活指导室的墙壁和门都是经过了隔音处理的。”
　　由乃有些看不过去，于是开口说道。
　　“哎呀真讨厌。我只是不知不觉就入了迷，不是想要偷听哦，啊哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　老鼠、忍者般的新闻部部长筑山三奈子大人有些不好意思地笑了起来。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　她掩在嘴边的手就像狐狸爪子一样。
　　“啊，这位是黄蔷薇花蕾的妹妹，岛津由乃小姐啊，红蔷薇花蕾的妹妹福泽祐巳小姐也在啊。贵安。”
　　“贵……贵安。”
　　既然对方是学姐，就不能无视对方的问候，于是两人回礼后同时转过身。
　　虽然由乃刚才只是不经意间地提醒了三奈子一句，但三奈子是属于那种尽量不要招惹为好的人。新闻部的人，能将芝麻大的事给添油加醋，最后炒成特大新闻。
　　“啊，你们别逃啊。”
　　三奈子将手分别放在两人肩上，将她们翻转回来。
　　转回原先的方向后，两人的面前是三奈子若有所求的眼神。
　　“你们会逃，是因为有事情瞒着我吧。”
　　三奈子的眼中闪过一丝寒光。
　　“没、没有。”
　　“怎么可能。”
　　两人同时摇着头。没有祥子大人那样的气势，是无法和这人进行平等对话的。似乎自己只要一张嘴，对方就能轻而易举地挖出想要知道的消息。
　　“这就好。那你们就这次‘白蔷薇事件’来发表一下你们的看法吧。”
　　三奈子严肃的的语调一下子缓和成了猫叫般的轻声细语，同时她向她们靠近了一步。但这样，只会让她显得更恐怖。不过，这次的命名已经有了啊，  “白蔷薇事件”……感觉比之前的“黄蔷薇革命”要来得普通些，大概是因为这次事出突然，她还没来得及想个更有轰动效应的标题吧。
　　“什么都不能说哦，祐巳。”
　　由乃用手臂碰了碰祐巳。
　　“知道了。”
　　祐巳认为这根本不必提醒，她原本就没打算说些什么。她知道一旦她露出些什么，就将会给白蔷薇大人带来非常大的麻烦。
　　如果“莉莉安快报”上刊登什么“与知情者福泽祐巳的谈话”，祐巳觉得自己也就没脸在莉莉安继续呆下去了。
　　“真头疼啊，我还以为你从那以后多多少少做了些反省呢。”
　　“那件事啊……”
　　这应该是指由乃和令的调查表被搞混的事吧，或者，是指那篇以由乃将念珠还给令为原型改变成的悲情小说?
　　“真是棘手啊。因为考试，这么大的事情我筑山三奈子居然是到昨天下午才知道的。现在可好，新闻部的脸丢大了。明天开始放假一周，我要好好挖一挖这里的新闻。所以你们能不能帮我啊。”
　　(……怎么可能。)
　　这人还真是自我感觉良好。
　　“要是帮我的话，我也在莉莉安快报上替白蔷薇大人说说好话。”
　　三奈子还真行，硬的不管用就来软的。哼，我福泽祐巳可不是那种三岁小孩，哪有那么好骗……
　　“要是你们亲爱的白蔷薇大人被退学了，那可就不太好了吧。”
　　“退、退学?”
　　祐巳就这么上钩了。
　　由乃抓住祐巳的双肩，将身体前倾的她扳了回来。
　　“可是，为什么白蔷薇大人可能会被退学啊?”
　　“好好想想，学校怎么会就因为学生出了本小说就让她退学呢。”
　　“……啊。”
　　祐巳终于回过了神。
　　好危险好危险，差点就上了新闻部的贼船了。
　　“真的吗?真的没事吗?”
　　三奈子大人暖昧地笑了笑。
　　“别忘了，我们学校禁止学生兼职哦。写小说赚稿费，明显是违反了校规。”
　　“但这只是原则上这样说，如果学校允许，也是可以兼职的。”
　　由乃居然和三奈子大人顶上了。虽说是少数，但莉莉安确实有允许学生兼职的事例存在。她们主要都为了维持家境或锻炼特殊技能。比如允许会茶道、花道、舞蹈的学生收弟子，或进入剧团参加艺术演出等等。当然，具体形式都各不相同，而学校都会在和监护人商谈妥当后，才允许学生出去兼职。
　　“难道你认为白蔷薇大人获得许可了?正因为没有获得许可，所以才会被叫到这里来嘛。”
　　“……这……”
　　不善辩论的由乃败下阵来，毕竟对手是新闻部的部长啊。
　　“当然，一般来说是不会因为违反了校规被退学的，可这世界上什么事都可能发生哦。”
　　情势发展速度有些超过了祐巳头脑的接受速度。三奈子大人是想说，白蔷薇大人很有可能仅因为违反了一条校规而被开除，她是这意思吧。
　　“根据历年来的记录，几年前有个学生因为在夜店兼职，当天就被退学了。”
　　这究竟是什么记录啊。
　　“可是在夜店兼职和当小说家，完全是两个概念。”
　　祐巳鼓起勇气试着反驳道。但是回答她的，确是一个冷冷的笑脸。
　　“每个人的想法都是不同的，在我看来，出卖身体和出卖精神完全是一码事。”
　　“……嗯……”
　　真是的，完全是两个概念嘛，可祐巳却解释不清。如果这时茑子在场，一定会学习对方的辩论技巧。
　　与此同时，周围的一年级生们就“夜店”这个与她们身份格格不入的单词，展开了窃窃私语。
　　糟了，难不成白蔷薇大人又会被人误传在夜店兼职?
　　“我可以通过‘莉莉安快报’搞一个签名活动，让大家支持使她不被勒令退学。”
　　“但是，我们真的什么都不知道啊。”
　　“啊，祐巳之前不还在和白蔷薇大人说话么?那时在说什么?‘《荆棘之森》是白蔷薇大人写的吗?’我说的没错吧。”
　　刚才明明一副咬死了作者就是白蔷薇的样子，可现在三奈子却又试探了起来。
　　(祥子大人的强势和她完全不一样。)
　　三奈子步步紧逼着，把祐巳直逼到了墙角。
　　真不愧是三奈子大人，把目标对准了祐巳，眼光好毒啊。由乃虽说外表如同娃娃般柔弱可爱，但个性却远比她外貌要倔上许多。
　　“真的，真的，我什么都不知道啊。”
　　就在祐巳靠在墙上闭着眼睛大声喊叫的时候，她感觉背后的墙却突然消失了。
　　“祐巳!后面!门，开了!”
　　由乃就像刚开始学日语的外国人一样，慌慌张张地不知该怎么说才好。没有了承受身体重量的门，祐巳直直地向后倒了下去。
　　“哇!”
　　在摔倒的那一瞬间，祐巳开始埋怨为什么自己刚好会退到门口，为什么那门是往里开的，以及为什么开的那么巧……所有的埋怨都化成了无奈的叹息。
　　(这要撞到了头，脑子就更笨了。)
　　“当心!”
　　啪。
　　(啪?)
　　千钧一发之际。祐巳似乎倒在了什么软软的东西上。头也不疼，很幸运没有摔得四脚朝天。
　　“祐巳，你还真重。”
　　耳边传来的是个熟悉的声音。挺身救下了祐巳的，居然是白蔷薇大人。空气中是好闻的洗发水香味，回过头，眼前的是那个依旧温婉的笑容。
　　“白蔷薇大人、白蔷薇大人……我……”
　　“抱歉，你压着我太重了，快起来。”
　　白蔷薇站了起来，随后把祐巳也扶了起来。两人摔倒的姿势非常不自然。所以就连白蔷薇大人都觉得有点累了。
　　“而且以那种姿势在生活指导室里，也不太合适啊。”
　　白蔷薇大人对祐巳耳语道。祐巳偷瞄了一眼门内，只见院长、修女和学年主任们正板着脸看着学生们。
　　“我引起了这么大的骚动，真是抱歉。”
　　白蔷薇大人对老师们行礼后，祐巳也跟着低下了头。随后两人离开了指导室。
　　“我知道祐巳你说的那件事了。”
　　白蔷薇大人掩饰不住苦笑的神情，提高了声音对身后的那些“幽灵们”说道。
　　“我知道大家很关心这件事，所以我向大家报告一下吧。很遗憾，  《荆棘之森》并不是我写的。”
　　顿时，失望的话语声四起。她们究竟是在期待着什么啊。
　　“啊，由乃也担心我，所以过来了吗?”
　　白蔷薇大人微笑着招呼由乃。
　　“嗯。真的吗?”
　　“真的真的。我自己刚刚才知道整件事……所以，这次没法为莉莉安快报提供新闻了，真是抱歉啊，筑山三奈子。”
　　带着新闻部部长的压力，三奈子不想就这样认输回去，但对方毕竟是蔷薇大人，她还不敢前去冒犯。于是，她也只好作罢了。
　　白蔷薇右手扶着祐巳的肩，左手扶着由乃的肩轻松地走着。
　　“啊，去哪儿?”
　　“蔷薇之馆啊。你们不是来接我的?”
　　“对了，还有茶会!”
　　多亏那通广播，祐巳将茶会的事忘了个一干二净。
　　现在，大家应该都已经在蔷薇之馆等着了吧。
　　红蔷薇大人黄蔷薇大人，还有祥子大人和令大人。
　　还有，志摩子……
　　“好热。”
　　外面明明是寒风四起，白蔷薇大人却微笑着说出了这句与季节不符的台词。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“你的出场还真是华丽啊。”
　　蔷薇之馆二楼会议室的门前，等待多时的红蔷薇大人第一个说道。
　　“我真羡慕你啊。”
　　这是黄蔷薇大人说的。
　　“多谢美言。”
　　白蔷薇轻轻挥动双手愉快地走向屋内，随便找了个空位子坐了下去。
　　三位蔷薇大人的再次聚首，果然是华丽得不行啊。祐巳看呆了。
　　但是，自己真的能做到不失态吗?就算亲耳听见白蔷薇大人否认自己就是须加星，但她仍有一堆问题想要问她。不过好在受到蔷薇大人们的邀请参加茶会，这种想要提问的冲动被压制了下去。
　　“请吧。”
　　志摩子登场了，她将冒着热气的茶杯端到每一个人面前。由乃则将砂糖植脂末等调味品放在桌上。
　　祐巳没能找到自己能干的事，于是只得将电热水壶里的水灌足后落座。
　　“听说你去了生活指导室?”
　　身边的祥子大人小声询问祐巳。
　　“是的。”
　　本以为会挨骂，但没想到祥子大人只是点头说了声“这样啊”。
　　祥子没去生活指导室，她就连是不是要去读那小说都犹豫不决。她不想让妹妹祐巳认为，自己反对她去插手于白蔷薇的过去。令大人也是同样没有责备由乃。
　　总之，大家干了杯，一起喊了声“大家辛苦了”。之后，不知是谁带来的小点心也被端了上来。
　　茶会真是好久没开了。今天这样全员到齐开一次茶会，恐怕已经是最后一次了。
　　“请允许我报告一下。”
　　就在大家稍停的片刻间。白蔷薇大人站起身。
　　“我已经跟由乃和祐巳说过了，那本小说的作者不是我——就这些。”
　　快速报告完内容之后，白蔷薇如同什么都没发生过一样接着喝茶，同时赞叹着志摩子沏的茶非常美味。
　　“这就是你把我们叫出来的理由?”
　　红蔷薇大人问道。
　　“正是。”
　　“然后呢?”
　　黄蔷薇大人追问道。
　　“我只是想清楚地告诉大家‘不是我’，这样我心里也好受多了。仅此而已啦。不过我没读过那本书，那个流言我也是才知道的，所以就算大家问我什么，我也没法回答啊。”
　　其实老师们也没看过那本小说，只是因为这流言貌似因我而起，所以想要把我叫去问问而已。
　　“真的不是你写的?”
　　红蔷薇大人追问着，于是白蔷薇大人右手握拳“向圣母玛丽亚发誓”。
　　“我懂了。那么，这件事就到此为止了，你说呢，黄蔷薇?”
　　“没有异议，红蔷薇。”
　　(啊?就这样完了?)
　　祐巳心中泛起了不满。
　　当然，事实应该就如同白蔷薇大人所说的那样，那么这件事也就这样处理完了。不过蔷薇大人们为了防止类似事件的发生，正在商讨有关防范措施。
　　因为红蔷薇大人和黄蔷薇大人都没有被那流言所蛊惑，所以她们也不会太执着吧。但祐巳在看《荆棘之森》时的痛哭，使得她认为这可能就是白蔷薇大人本人的故事，所以她怎样也不能认同这么简单处理。
　　(啊……现在的话题全都转到圣诞节上了。)
　　难得的考后休假中，祐巳满脑子都是白蔷薇大人的事情。自己那样关心她，却什么都做不了，于是祐巳总会偷偷地跟在白蔷薇大人身后远远的看着她。
　　(说到底，我也只是白蔷薇大人背后幽灵中的一员而已啊。)
　　红黄二位蔷薇大人以及三位蔷薇花蕾的积极性都不高，如果说致使她们积极性不高的原因，是因为她们对这件事根本不感兴趣的话……
　　如果真是这样，那对祐巳则是个相当沉重的打击。那也就是说，凭着自己肤浅的兴趣爱好，和在座的各位根本不在同一级别。换句话说，就是自己根本没资格坐在这里。
　　原本被选为祥子的妹妹就已经是个天大的意外了，祐巳无论从外貌还是学习成绩来看，都只是普通再普通的一名学生。自己天资不够，再怎样努力都无法像其他人那样优秀。
　　(明知做不到，但还是逼着自己去做……我真是个笨蛋。)
　　喀的一声，天花板上不知什么东西掉了下来，正好命中祐巳的脖子。
　　“?”
　　那东西从祐巳身上落到了她的茶杯边。那是一个银色的小球，拿起一看，发现这小球其实是颗包着银色糖纸的巧克力。
　　祐巳抬头寻找“犯人”，只见“犯人”自首似的对她挥了挥手，而其他人则在互相交谈着，没发现什么异常。
　　(这是什么啊，白蔷薇大人?)
　　祐巳用口型向白蔷薇问道，而对方只是伸出了双手并摊开。
　　(十?)
　　随后将右手与左手的食指做成大叉状。
　　(叉?)
　　再次摊开双手之后，白蔷薇用手指了指脸。
　　(十，大叉，十，脸?)
　　完全不懂。祐巳摇了摇头后，白蔷薇又重复了一遍动作，并加上了口型解说。
　　(是十乘以十啊。)
　　十乘以十……一百啊，一百和脸……
　　“百面相?!”
　　祐巳吃惊地站了起来。
　　少女们的交谈被她突然打断，于是祐巳顿时成了大家瞩目的焦点。
　　“怎么了祐巳?你想说什么?”
　　黄蔷薇像问个孩子似的问祐巳。
　　“啊……是，不是……对不起。”
　　祐巳的脸一下子涨得通红，不好意思地坐了下去。
　　“你睡糊涂了?”
　　祥子大人小声提醒她。
　　(不是那样的……)
　　这次事件的元凶却笑得连眼泪都流出来了。
　　(我居然为了这种人烦恼……)
　　祐巳觉得自己傻乎乎的，于是赌气决定不再采取任何行动。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“祥子，祐巳借我一会。”
　　茶会正式开始的同时。白蔷薇用胳膊勾起祐巳的脖子，回头对祥子说道。
　　“我是无所谓……”
　　“放心放心，我不会强迫她脱掉制服和我玩的。”
　　“……如果您再说这种话，请恕我拒绝。”
　　对于白蔷薇大人的挑衅，祥子大人多少已经习惯了。
　　“那个，能不能不要亲我?”
　　打断了两人的谈话后，祐巳有些不安地说道。因为白蔷薇大人经常不管对方是谁的妹妹，抱着就亲，所以绝对不能大意。
　　“0K。虽然很遗憾，但我还是答应你吧，那我们走吧。”
　　白蔷薇大人说完就转身离开了，她把祐巳拉到令身边，这次想让令答应让她把由乃借走一会。
　　“只要由乃没意见。”
　　令大人没有像祥子大人那样提出要求，而是爽快地答应了。
　　“你说为什么令那么爽快?那很简单，因为我没对由乃出过手啊。”
　　白蔷薇笑了起来。
　　“啊?……为什么就只有我……”
　　她感觉自己就像上了钩的鱼。
　　“因为你的反应很有趣，还有祥子的反应也是。你们还真对天生的姐妹啊……感谢上天，合掌。”
　　“……”
　　祐巳茫然。这回答干脆到让人佩服了，但也不用合掌感谢上天吧，莉莉安学园好歹也是基督教学校啊。
　　“……所以，接下来就由我们三个来收拾，各位就请回吧。”
　　虽然使用的是敬语，但白蔷薇大人明显是在赶人回去。把人赶跑之后，她到底想做什么呢?虽然由乃不会被白蔷薇大人袭击……
　　那么，就麻烦各位了。几人留下这句话，陆续撤出二楼的房间。祥子的表情显得有些惊讶，但她下午还有事。所以只好跟着令走下那嘎吱作响的楼梯。
　　“我有什么能帮上忙的吗?”
　　最后一个走的志摩子上前问道。因为与祐巳和由乃同样身为一年级生，所以她认为自己或许也该留下来帮忙。况且志摩子身为白蔷薇花蕾，将她排除在外就有些不合情理了。
　　“没什么了，你走吧。”
　　白蔷薇大人的回答中没有包含任何暗示。一般说来，这种情况下志摩子才是第一个该留下来的人呐。
　　“这样啊，那我先走了。”
　　喂喂，你就这么走了啊。离开前，志摩子还露出了歉意的微笑，意思是“让你们照顾姐姐真是抱歉。”
　　“贵安。”
　　拥有天使般笑容的志摩子退场了。不知为何，她那头柔软美丽的卷发在这时却显得那样刺眼。
　　“为什么没让志摩子留下来呢。”
　　祐巳问道。而由乃抱着和祐巳同样的疑问，于是她追问着。
　　“为什么?志摩子留下来有什么不对吗?”
　　仿佛要巩固自己发言的正确性般，由乃又转向了祐巳。
　　“你说呢? 祐巳。”
　　白蔷薇大人此时却用一脸莫名的神情，扭过头看着祐巳。
　　“如果我是志摩子，听了那样的话根本不可能留下来啦。”
　　“哦?”
　　哦什么哦啊，明白了就快点去追她呀。白蔷薇大人你也真是的，怎么还坐着一动不动啊。
　　“那我去追……”
　　当祐巳想要冲出门去的时候，白蔷薇制止了她。
　　“啊，不必了。”
　　“为什么?”
　　“如果志摩子自己想留下，那不管我说什么她都会留下来的。”
　　“啊?”
　　“就是这样啦，别在意。”
　　这情况好像让人感觉有点云里雾里。但既然白蔷薇大人如此自信，那祐巳也不打算说什么了。
　　“啊，知道了。”
　　祐巳和由乃只得点头。不过，究竟志摩子对于白蔷薇来说，是怎样的一个存在呢?
　　“由乃也好祐巳也好，你们现在谁带了那本《荆棘之森》?”
　　“啊，我带了。”
　　两人同时在书包中摸索着。祐巳先掏出来，于是白蔷薇指着她手中的书说道。
　　“借我用一下。”
　　“好啊，不过用来干什么呢?”
　　“借书当然是用来看的，难道你是用来吃的?你呢?”
　　“可以用来要签名什么的。”
　　“要须加星的签名?……别笑啊，祐巳。”
　　可她没忍住，还是笑了出来。但现在知道了白蔷薇大人不是作者，看来签名是要不到了。
　　“我们来收拾吧。”
　　“……嗯。”
　　白蔷薇大人答应着，自己却坐到了窗边的椅子上看起小说来。祐巳和由乃只得无奈地取走桌上的托盘和桌布。并将剩余的点心一起带走了。
　　“秘技，瞬间热水法。”
　　由乃将剩余的热水浇到水管上，等水管发热之后，将杯子勺子放进了水池中。
　　“用这个水来洗，冲的时候再开龙头，怎么样?”
　　“好主意……不过由乃，你最近是不是在看什么剑客还是忍者之类的东西?”
　　“被发现啦。”
　　水管中的水越来越凉了，祐巳再次感叹冬天的寒冷。
　　(好冷的水……)
　　冰冷的空气。
　　那片雾气缭绕的绿色森林中，静在荆棘的封印中沉睡着。
　　祐巳脑海中浮现的是《荆棘之森》中的一个场景——静和佳保利手牵着手共赴死亡的场景。
　　这个场景就算现在想来，都觉得不寒而栗。
　　疲惫不堪的二人和着冰冷的水吞下了安眠药。而后二人十指紧紧交叠着，给了彼此第一个也是最后一个吻。
　　“啊，辛苦了辛苦了。”
　　白蔷薇大人打破祐巳所沉迷的幻想世界，她边说边走近两人。
　　“不会已经看完了吧。”
　　正擦着桌子的由乃下意识地看了看手表。
　　“当然不，一本小说怎么可能只用十来分钟就能看完。”
　　确实，平时也没听说白蔷薇大人有什么速读术啊。
　　“你们干得很好，所以我只是停下来表扬一下你们。现在我要继续看了。”
　　“那么您有什么感想么?”
　　“表扬?”由乃和祐巳的疑问同时出了口。白蔷薇大人看了看祐巳，忽然扑哧笑了出来。随后，她还是转向了由乃。绝对，绝对，祐巳认为她心里肯定还在笑自己。哎，不过自己也真是的，怎么就脱口问了出来呢?
　　“感想嘛，我只看了一点还不好说，但我对这书很有兴趣……我终于开始明白为什么有些人认为，主人公就是我的化身了。”
　　白蔷薇大人边说便从口袋里掏出两张纸片，在祐巳眼前晃了晃。
　　“给，这就是表扬。”
　　“这是什么?”
　　两张彩色纸片，上面印有印章，大小和车票差不多。仔细一看，上面还印着“面食”二字。这是大学部学生食堂所发的餐券。
　　“忘了是什么时候，给班主任帮忙的时候忙到晚上，为了答谢我，就给了我两张这个，叫我和朋友吃个拉面再回去。那时已经不早了，朋友都回去了，而且食堂四点前就关门了。”
　　原来如此，餐券上还印着三年级藤组班主任的姓名印章。一般来说，初高中部学生是不能进大学部食堂吃饭的，但如果有班主任的认可就没问题了，于是作为证明，老师就在餐券上盖了章。
　　“我也就这么留着了，因为是两张，没什么机会用。”
　　如果蔷薇大人们一起去，那还少了一张。而且，谁都不想穿着显眼的高中制服走在大学里。
　　“那和志摩子一起去不就行了?”
　　由乃无奈地反问道。对于她来说，姐妹是最好的搭档，有两张餐券的话，那理应该叫上志摩子一块儿去才对啊。
　　“和志摩子?两个人去那儿边吃拉面，边大眼瞪小眼吗?”
　　白蔷薇大人像是从来都没想到过似的，啪地瞪大了眼睛。
　　“那又有什么，聊点平时聊的就行了。”
　　“我和她平时不太说话的。”
　　“可她不是您妹妹吗?”
　　“志摩子确实是我最为重要的妹妹，但我们彼此之间从不互
　　相干涉，这样对彼此都好。”
　　“怎么会这样……”
　　由乃陷入了沉思，或许对她来说这是件不可思议的事吧。既然是姐妹，那就该经常在一起啊。可祐巳现在却似乎开始明白其中原因了。对于白蔷薇大人来说，她与志摩子的关系，只是单纯的“姐妹关系”。
　　如果说白蔷薇和由乃是两种极端，那么祐巳和祥子就处于中间略偏白蔷薇的位置。不不，或许还没冷淡到这地步吧。
　　“但如果我们一人一张，白蔷薇大人怎么办呢?”
　　“我不用了，你们两个去吧。”
　　“不要啊，两份拉面三个人也能吃啊。”
　　祐巳脱口而出。光吃点心对于她来说是远远不够的，所以讲到拉面，她就忘了什么叫矜持。
　　“比起吃拉面，现在我更愿意看小说。所以，你们俩个就去慢慢享用吧。”
　　“我们打扰您看书了?”
　　“从某种程度上来说是的。”
　　“……小说的话，我可以无偿借您一星期啊。”
　　既然学妹请客(正确来说是用自己送出的餐券)，照理来说没有不去的道理啊。为什么宁愿看书也不愿去呢?
　　“因为到家就不会想看了。不好意思啦。”
　　原来这样啊……祐巳只得收下了餐券，硬拉着仍不能理解的由乃向食堂走去。
　　“喂，东西没拿。”，
　　两人走出蔷薇之馆后。头上传来了白蔷薇大人的声音。
　　“什么东西?”
　　祐巳退到庭院中抬头看去，见白蔷薇大人正在二楼的窗口处探头张望。
　　“帮个忙，回来的时候去食堂边的自动贩卖帮我带罐咖啡，要罐子最矮的那种黑咖啡。”
　　随后，一个零钱包从天而降。
　　“哇!”
　　祐巳完美地接住钱包，这要归功于她发达的运动神经。
　　“你们也买吧，算是我给你们的劳务费。拜托啦。”
　　说完后，白蔷薇就关上二楼的窗户。庭院中的二人看了看钱包，又抬头望了一眼已经被关上的窗户，不由发出了阵阵叹息。
　　“白蔷薇大人还真是……”
　　“让人捉摸不透啊。”
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　或许是因为腹内空空的原因，祐巳只觉得很累。于是，她只得默默地走在通往拉面的长路上。
　　和白蔷薇大人只要有那种点头之交的关系就足够了，一旦深交你会发现，她是个非常难应付的人。祐巳会有这种想法，当然不仅仅因为今天的餐券和零钱包事件。
　　祥子大人是个很难以琢磨的人，但相处久了之后总能慢慢了解她的脾性。而白蔷薇大人，则给人一种将本质隐藏在内心最深处的感觉。
　　所以能够成为白蔷薇花蕾的志摩子，真是个非常了不起的人。祐巳边在大学校园内吹着冷风边得出了如上结论。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　食堂位于大学的购买部边。
　　宽敞的厨房大约有一个教室那么大，食堂楼上则是咖啡店，(似乎)能吃到三明治、咖啡和蛋糕。实际上，购买部、食堂和咖啡厅位于同一幢建筑物内。
　　这座三位一体的建筑就在学生食堂和大学校舍的中间，这应该是应学生们的要求而建的。
　　已过了午饭时间，而且大学放假前基本上都停课了，所以食堂里没什么人，显得空荡荡的。
　　二人别无他选，只得在点了拉面后将餐券交给食堂大婶。
　　“煮面的火已经熄了，所以可能要多花点时间。”
　　大婶在确认了餐券后这样对她们说道。为了节约经费，在没什么客人的时候通常都会关上煤气。因为客人太少，所以平时至少有两三个人的厨房里，现在只有她一人。
　　“时间长点没关系。”
　　“能帮我们煮吗?”由乃说完后，露出了一个天真无邪的笑容。这笑容故意装是装不出来的，看来还是天资的问题啊。一般人听了这样的请求，几乎没有会拒绝的。
　　“那我还是再把火点上吧。”
　　大婶将餐券放入专用盒中后。端起大锅放在炉子上。
　　“坐着等吧，好了会叫你们的。”
　　两人点了点头，向角落的座位走去。虽说食堂里没什么客人，但她们还不敢光明正大地坐在当中，因为毕竟是大学食堂。
　　“这是我第一次在食堂吃东西。”
　　“我也是。”
　　祐巳和由乃对视了一眼之后，都羞涩地耸了耸肩。因为从幼儿园开始就一直呆在莉莉安，像这样来到一个陌生地方反而像是在冒险。完全是一种全新的体验。
　　“她说要多花点时间。”
　　“会用多久呢。”
　　白蔷薇大人让她们“一小时后回来”，所以正好能消磨点时间。在两人刚开始聊天不到五分钟，就听到大声喊道“好了”。天哪，平时难道只要用几秒钟就好了?
　　前去取餐的时候，大婶建议她们吃的时候最好用手帕垫在脖子下面，因为无论怎么小心，拉面的汤汁都会溅出来的。
　　“这样啊，那这领结怎么办……”
　　虽然那样的吃法是小孩子才用的，但最后两人还是决定接受大婶的建议。拉面上盖着一块叉烧、洋葱、海苔等等。
　　“我开动了。”
　　先喝口汤。
　　“……好鲜啊。”
　　“嗯。”
　　酱油味的温热汤汁把热度从胃扩散至全身，身体一下子放松下来。祐巳甚至想让白蔷薇大人也来试试。
　　“白蔷薇大人啊……”
　　吃了口面后，由乃小声说道。
　　“为什么要把我们留下来呢?”
　　“哎?”
　　刚把叉烧移近嘴巴的祐巳抬起头。由乃仍是一脸不解的表情。
　　“如果只是为了借那本小说?那就像祐巳说的，带回家看不就好了?如果不想在家看，那就在车上看也行啊。如果不想借回家，那干脆去买一本不就好了。”
　　“借书的话不要钱啊。”
　　虽然白蔷薇大人应该不会为那四百多块的小说钱犯愁，不过或许有其他理由，所以她不想买。祐巳这样想着，结论脱口而出。
　　“三人份的咖啡应该能买本《荆棘之森》了吧。”
　　确实也如由乃所言，但祐巳总觉的里面还是有其他原因的。
　　整件事的经过有点令人匪夷所思，因为毕竟两三天前的流言和现在两人吃着的拉面之间，可以说没有什么太大关系。而当祐巳吃饱时，脑子转的就比平时更慢了。
　　“难道是因为看我们很可爱，所以请我们吃拉面?”
　　“祐巳，你脑子里装的都是些什么呀。”
　　由乃无奈地叹着气，继续低头吃着拉面。为了不让汤汁飞溅，她小心地将数根黄色的面条吸入口中。
　　祐巳看了看手表，从蔷薇之馆出来后过了大约三十分钟，还剩三十分钟。
　　(还真巧。)
　　如果把时间平均一下，那么她们就能刚刚好在一个钟头后回到蔷薇之馆。
　　(可吃拉面不可能那么快啊。)
　　祐巳学着由乃的样子，终于成功地吃完了拉面而没有使汤汁飞溅。
　　即使“初高中生不能随便进大学食堂用餐”的禁令被解除，也不必担心食堂会被初高中生们占据，因为想要汤汁不飞溅地吃完拉面是项很高难度的任务，会花费相当多的时间。
　　另一位厨房大婶回来了，看来食堂马上就要关了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“咖啡，买了吗?”
　　当两人返回蔷薇之馆时，白蔷薇大人对她们说的第一句话不是“你们回来了”，而是“咖啡，买了吗?”比起可爱的学妹们，似乎咖啡更为重要。
　　“……买了，”
　　白蔷薇闻言，如同孩子般特意从椅子上站起身，连呼着“咖啡，咖啡”。祐巳上前，将咖啡罐和零钱包交给了她。
　　“这么想喝咖啡的话，冲速溶咖啡不就行了。”
　　“速溶咖啡的感觉不一样啊，我还在想从咖啡厅里点现磨的咖啡呢，”
　　白蔷薇打开拉环，咕咚咕咚喝了一大口后，终于满足地舒了口气。这么小的罐子，大概这一口喝了一大半吧，祐巳想。
　　“速溶咖啡不如罐装咖啡，罐装的不如现点的，是吧。”
　　“是啊，由乃不这么认为吗?”
　　“就我来说，我只注重牛奶的量和温度。”
　　“那你和祐巳一样啊。”
　　“请不要拿我与祐巳相比哦。”
　　由乃将空罐在眼前晃了晃：  “多谢款待哦。”随后，她笑了起来。
　　“祐巳买了什么呢?”
　　因为刚才白蔷薇与由乃的对话，祐巳有些不好意思把自己买的东西拿出来。白蔷薇最喜欢逗祐巳，见她这付表情，她更是逼上前去要祐巳拿出来。
　　“别忘了你那罐东西是谁请客的哦。”
　　这句话简直一击必杀。白蔷薇将祐巳藏在背后的罐子夺过来。
　　三、二、一。
　　“扑……哈哈哈哈哈哈……”
　　果然，三秒之后白蔷薇大人豪爽的笑声响彻了蔷薇之馆整个二楼。
　　“这是什么啊，罐装汁粉??这种东西居然还存在在这个世界上?还是在大学的自动贩卖机买到的，难道这东西还有人吃?”
　　“可还是买到了啊。虽然落伍，初中女生里还是有很多人爱吃的。”
　　祐巳习惯了这种毫无恶意的玩笑，所以她坦白回答道。确实自己喜欢甜食，可喜欢甜食有什么不好呢?
　　“这样啊……”
　　“这东西呢……”白蔷薇大人看着罐子说道。原本以为罐装汁粉这东西已经消失了，可现在居然再次看到了，她在取笑之余不禁觉得有些喜出望外。
　　白蔷薇坐着看书的窗边多了两把椅子，于是三人一同坐了下来。透过玻璃窗照射进来的日光感觉温温的，照在身上很舒服。
　　“那小说我看完了。”
　　白蔷薇直入正题。
　　“一本小说一小时看完吗?”
　　两人不禁赞叹她惊人的集中力，而她却淡淡地回答，因为是用日语写的。两人又问，难道看其他国家原版小说时也能那么流畅地看下来吗?这回，她却没有回答。为了不要让这两个孩子觉得自己像个超人，她选择了沉默。
　　“当发现须加的读音可以和sugar一样时，我一个人笑出来了。佐藤和砂糖的读音就显得勉强了。但究竟一开始，是谁认为须加星就是佐藤圣的?”
　　此时平和地微笑着的白蔷薇大人，似乎散发着一种和平时不同的气息。虽然没法很好说明，但要形容起来，就像是脱去了平时覆在全身的薄膜一般。难道现在的白蔷薇大人才更为接近真实的她?不过，这一切都只是祐巳的胡乱猜测而已。无论展露出哪一面，白蔷薇大人永远只有一个。
　　喝光了罐中的咖啡后，白蔷薇冲干净了咖啡罐，并将它扔进了专门的收集箱中。不愧是学生会长，对垃圾分类一点都不含糊。
　　“不过，这人脑子还真不错。”
　　“哈?”
　　由乃忙问，谁?祐巳也同样不知道白蔷薇这突来的赞叹给的是谁，一圈问号围绕在她头上。
　　“就是那个认为作者是我的人。”
　　白蔷薇笑着走近祐巳，从她手里抢过汁粉并吃了一大口。
　　“啊!”
　　“就一口有什么大不了的，小气。”
　　回到手中的汁粉已经明显少了很多。因为是白蔷薇大人请的客，祐巳也不好说什么。只是，白蔷薇大人的这一口还真是不小。
　　“可她猜错了啊。”
　　等这两人拌嘴结束后，由乃把话题拉了回来。祐巳想，这时的由乃还真够冷静的啊。
　　“当然，作者不是我，就像我刚才所说的。我没有那么大的勇气，把去年的遭遇写出来给别人看。”
　　“但您刚才夸她脑子不错。”
　　白蔷薇点了点头。
　　“因为和我很相似啊。”
　　好直率。
　　这句话抓住了绝妙的时机，恰到好处地出现了。
　　真不知该怎样形容这句话的绝妙之处，已经无法用语言去描述了。
　　因为和我很相似啊——白蔷薇大人所说的这句话一语双关。仅仅“相似”中就包含了多重意义，但最终，这句话只能够体现一点——白蔷薇的默然。
　　白蔷薇大人驾御语言的能力实在是太过强大，祐巳和由乃都不知道该怎么回答才好了。
　　“问吧，没关系。”见两人沉默不语，白蔷薇主动开了口。
　　“你们已经察觉到了吧，那本小说惹人怀疑的不光是作者的名字，实际上那写的就是我的故事。”
　　“……”
　　正因为如此，所以不知道该说些什么。
　　祐巳确实想要了解白蔷薇大人的过去。就这点来说，自己很对不起白蔷薇大人，如果惹她勾起伤心的回忆则更是罪无可恕。她本不想去挖白蔷薇大人的疮疤。
　　“我说过，我就是喜欢你这种表情。”
　　白蔷薇大人坐着换了个姿势，指着祐巳的脸说道。虽然是很熟悉的动作，但今天不知为什么，祐巳的心跳得厉害。
　　“想问什么就问吧，我会把你们想知道的都告诉你们。”
　　“为什么……”
　　“如果只有你们不知道，岂不是太不公平了?”
　　“……”
　　先不去管这理由是否站得住脚，但能说出这种话的白蔷薇大人，实在是非常有型。
　　“那么，所谓借小说，只是为了留下我们的藉口吧。”
　　“不是，我只是想早一点看到这本书。既然流言因我而起，那我是不是有必要去了解一下那书的内容呢?”
　　那么说来，是为了避免别人打扰所以才把学姐们打发走的吧。如果姐姐现在在场，她肯定会阻止祐巳追问白蔷薇大人的过去的。看着她昨天的样子，祐巳就可以想像到了。
　　“二三年级生之所以不告诉你们，是因为她们为我着想。从一年前起，她们就非常小心怕提及这件事，因为她们都是知情者。”
　　所以到现在，她们都还对这事过敏。白蔷薇大人说，她完全能理解她们的心情。
　　“我曾有一个关系非常好的朋友，比和父母兄弟之间的关系都好。我很喜欢她，喜欢到能放弃其他一切。”
　　祐巳想到了《荆棘之森》里的静和佳保利。自从白蔷薇大人自己表示主人公和她相似之后，祐巳就将她和静重叠在了一起。
　　“她只是个想成为修女的单纯女孩，但就在去年圣诞节，她走了。”
　　“哎?!”
　　“那不是和小说里写的一样吗!'’
　　光是名字的巧合就已经很不可思议了，连那女孩将来的梦想以及死在圣诞节这点，都惊人地一致。难道世上真有这种巧合?难道名叫sei的人，都有着相似的人生经历吗?
　　白蔷薇大人平淡地述说着，空气中却漂浮着悲伤的气氛。祐巳终于开始明白，为什么学姐们都小心翼翼地避开这个话题了。
　　“还不至于啦，如果你们把故事给当成事实那我就有点为难了。我没有和她私奔，一片片吞安眠药也是小说里为了浪漫气氛虚构出来的。”
　　《荆棘之森》中，最后佳保利究竟有没有死是个谜团，而白蔷薇大人的朋友，听说只是转学了。
　　“那么，她还活着吗……那位名叫佳保利的女孩。”
　　“我说她还活着你会失望吗?”
　　白蔷薇轻弹了一下祐巳的额头。如果真的活着那当然是好事，但作为一本悲情小说中的主要角色，如果被读者知道其实那女孩没死，他们肯定会觉得上当了。所以就算心里清楚这书并不是白蔷薇大人写的，但脑海中的印象却还是扭不过来。
　　“而且祐巳啊，她不叫佳保利，叫久保栞。”
　　看着她认真比较着小说与现实的不同，祐巳不禁觉得，眼前的白蔷薇原来真的和小说中的人物是两个人呐。
　　而由乃依旧是那样冷静。
　　“白蔷薇大人，您觉得有没有可能是某人参照着您的故事，才写成了这篇小说呢?”
　　祐巳只是一味地惊讶，没发现由乃提到的可能性也是相当高的。对啊，这样也解释得通啊。
　　“怎么说呢。”
　　“虽说有不少地方不一样，但也有很多地方惊人的相似。”
　　看来这既不是自传又不完全是虚构来的，小说里多少都会有些虚构，所以在这点上，很难判断。
　　“自传体小说?”
　　那可就令人费解了。所谓自传，就是自己的传记，而小说则应该是虚构的故事。用自传的手法来写一个虚构的故事，真是让人搞不懂，
　　“请等一下。也就是说，这是自传体小说?那么就很奇怪了。”
　　由乃似乎发现了什么似的。她站起身靠近白蔷薇。
　　“什……什么?”
　　祐巳捂住嘴。
　　“我刚才说，这样的话，那就与‘有人以白蔷薇大人为模特’这条线矛盾了。”
　　“啊，这样啊。”
　　如果《荆棘之森》是以白蔷薇大人为原型而创作的小说的话，须加星也就应该是白蔷薇才对。但是白蔷薇大人却完全否定了这一点。那就是说……那就是说……是怎么回事来着?
　　“或许有人和我经历恰好类似呢。”
　　白蔷薇轻声细语着，但立刻遭到了由乃的反驳。
　　“也有可能是卑劣的抄袭伪造哦。”
　　“抄袭啊。”
　　接下来就，完全是两人的激烈讨论了，祐巳完全插不上话，只能忽左忽右地看着白蔷薇和由乃。
　　“如果只是偶然，那书中的学校和莉莉安也太像了。肯定是本校学生或相关人员写的。”
　　“但是由乃，出版社是不会骗人的。”
　　“但只要作者对出版社说这是她的亲身经历，一般都会被相信吧。这个须加星是新出道的作家，连照片都没有登，肯定是怕被人发现自己是假冒的。”
　　“原来如此。”
　　“什么原来如此，白蔷薇大人都不会觉得不甘心吗?故事被莫名其妙地写成了书，本人还被误认为作者，还被叫到生活指导室去。”
　　“反正也不是第一次去生活指导室了。”
　　“现在的问题不是这个。”
　　由乃真是的，怎么反到生气了呢，连白蔷薇大人都没什么反应啊，虽然祐巳能明白她的心情。白蔷薇大人也是，怎么一点反应都没有呢。
　　“就算是像由乃所说，有人以我的故事为参照写了本小说，可那又能说明什么呢?”
　　“哎?”
　　“难道要抓住那个须加星，然后爆料给新闻部?还是说要问她讨要取材费，或者分几成稿费吗?”
　　确实啊，祐巳也这样认为。既然事情已经出了，就不可能把这件事完全从人们记忆中抹去了。而且如果现在白蔷薇大人有所行动，只会给学校带来更大的骚动。
　　“我只是无法忍受白蔷薇大人哭着入睡。”
　　“我不会哭着入睡啊，只是被叫去生活指导室问了几句话而已，又没有处分，我没有任何损失啊。”
　　“但是!”
　　由乃想要接着说些什么，但她没能说出来。。
　　祐巳似乎明白了由乃为什么没能说下去的理由。正如由乃说的，整件事情中，白蔷薇大人毫无疑问是受害者。为了要去澄清这个莫名而来的流言，不惜触及伤心往事。要说她不在乎，那是骗人的。
　　但是，这些是不能说出口的，所以由乃选择了沉默。
　　白蔷薇大人的尊严迫使她不能对这些伤心事表现得很在乎，所以表面上，她不介意别人提及这事。
　　“其实，我不被别人接受什么的根本无所谓，只要我最重要的人能理解我就行。明白了吗?”
　　白蔷薇大人斜倚着说道。祐巳注意到，她那双从群摆中露出的白皙的腿非常漂亮。
　　“所以，祐巳和由乃有什么想问的尽管问，我不想你们对我抱着误解和臆测。”
　　“白蔷薇大人……”
　　祐巳只觉得胸口一阵抽痛。刚才那句话的意思，就是承认自己是她“最重要的人”了。
　　虽然白蔷薇大人说，外面人怎么看并不重要，但她的真正意图应该是不想把话题给扯开吧。
　　应该是的。
　　祐巳认为，人们都不太喜欢会想起难过的记忆。无论当时栞是死了还是转学了，眼看着最重要的人从眼前消失的痛苦，其实都一样。
　　人心中的感觉，旁人是无法理解的。白蔷薇大人一定比任何人都需要栞留在自己身边吧。
　　于是，白蔷薇大人问二人还有什么问题时，祐巳毫不犹豫地举起了手。白蔷薇大人说过，问什么都行。
　　“那个转学了的女孩，现在怎么样了?”
　　“是啊……她怎么样了呢?”
　　白蔷薇看着窗外。自从分开后就再也没见过面了，她边看边自言自语道。
　　“想见她吗?”
　　这次是由乃问的。而这次的答案不是简单的“想”或“不想”。
　　“还是不见为好。”
　　因为人和人之间的羁绊不是那么单纯的东西。
　　虽说不知道两人间究竟发生了什么，但可以肯定，到现在为止白蔷薇大人仍喜欢着那女孩。喜欢，却无法接近。祐巳第一次体会到这种关系的存在。
　　白蔷薇大人的本质，或许如同火焰般激烈。祐巳忽然想到。所以，为了不灼伤自己所爱的人，她只能选择离开她。
　　能够留在自己喜欢的人身边，原来是件这么幸福的事啊。
　　祐巳突然想见祥子了。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　“祐巳。”
　　下了巴士正准备登上M站的台阶时，从祐巳背后响起了一个熟悉的声音。
　　(祥子大人?)
　　她收回想要迈上台阶的脚，同时向四周看去。但别说是祥子大人，连个穿着莉莉安制服的少女都没能找到。
　　(听错了?)
　　因为心里非常想见祥子大人，所以不知不觉就以为听见她的声音了吧。我还真是单纯哪，祐巳一边这样想着一边再次走向台阶。
　　“你在干什么呢，祐巳，看这里啊。”
　　这次的声音非常清晰，祐巳回过头倒退了几步，只见不远处正停着一辆黑色轿车，车后座的人正从窗口向她挥手。
　　“怎……怎么了?姐姐?”
　　祐巳惶恐不安地走近那辆黑曜石般闪闪发光的轿车，只见样子大人关上车窗，随后，车门打开了。
　　“哇!哇!哇!”
　　祐巳如此兴奋，是因为漂亮的车门打开了——不对，是因为打开的车门里，祥子大人打扮得格外漂亮。
　　“我一直在等你，上车吧。”
　　向里面挪了一下后，祥子理所当然地要求祐巳上车。祥子大人今天梳着日式的发髻穿着和服，还化了妆，简直就是日本古代的公主。
　　“快点上车，外面很冷的。”
　　没时间犹豫了，公主的命令是绝对的。祐巳上了车，还担心着自己的鞋底会不会弄脏地毯。
　　“开车吧。”
　　祥子对司机说道，于是车子发动了。
　　“那、那个……”
　　“我送你回家，告诉我你家在哪里。”
　　或许是因为祥子之前就将大致方向告诉了司机，所以那位司机熟练地选择了一条最短距离，从M站南口离开了。以前从不知道，原来坐车的感觉也会有这么多不同啊。
　　“姐姐穿着振袖和服是要去干什么呢?啊啊，当然穿制服也很漂亮，不过和服更漂亮啊。”
　　虽然祐巳有些过于兴奋，但祥子却并没有指责她，而是看着她笑了。
　　“这不是振袖和服，是访问装。一个和父亲有交情的日本画家开画展，说是无论如何都要见我一面，所以我只好扔下大家回家了。”
　　但又因为担心白蔷薇大人，所以祥子只匆匆打了个招呼就回来了。她算了算时间，差不多祐巳也该回家了，于是就在M站等她。算的真准。
　　祐巳再次深刻认识到，祥子大人果然是上流社会的千金小姐啊。
　　昂贵的蓝色和服上印有白色和桃色的鲜花图案，腰封用银色的带子束起。虽然祥子大人年仅十七岁，但她高雅的气质却与这套华贵的和服非常般配，与那些只有在儿童节才有机会穿着和服的少女形成了鲜明的对比。祥子大人在平时，或许也经常穿着和服去学习花道或茶道吧。
　　不过要说起来，只是去参加一个日本画的画家展却被要求穿和服去，到底那是个什么样的地方呢?祥子大人简直就像是电视上日本皇族一样，乘坐黑色的轿车，有个带着白手套和帽子的司机，车里还铺着柔软的绒毯。
　　“白蔷薇大人为什么要留你们下来?”
　　祥子单刀直入地问，所以祐巳也毫不隐瞒，一五一十地告诉了她。因为这毕竟没什么可瞒的，而且白蔷薇大人也说“如果姐姐之后问你们，你们就说出来不要紧的”。如果她不让二人向各自的姐姐透露，那么由乃可就难办了。
　　“这样啊……白蔷薇大人都告诉你们了?”
　　祥子如同自己的秘密被别人知道了一般，大大地叹了口气。“真是个坚强的人。”她接着说道。
　　“那时我只是个一年级生，白蔷薇大人那时还是花蕾，但不常来蔷薇之馆，所以我和她并不太熟悉。但我知道，她和栞非常要好，也隐约感觉到了去年这个时候，一定发生了什么。”
　　是的是的，白蔷薇大人的确是说，那女孩名字叫“栞”。
　　“但是高三开学时，栞却转学了，而且白蔷薇大人也一下子像变了个人似的，把我吓了一跳。”
　　“变了一个人?”
　　“对，不光把头发剪了，还瘦了一大圈，精神疲惫不堪，整个人像是丢了魂一样，实在是让人看不下去。幸好在红蔷薇大人和前任白蔷薇大人的陪伴下，她熬过了那阵子，重新振作起来了……对了，还有志摩子，她也是个不可或缺的存在。”
　　“但白蔷薇大人不怎么提到志摩子啊，她们两人平时好像都没有什么交集。”
　　“是啊。”
　　所以说在这方面，我还是没能赢过白蔷薇大人啊。祥子笑着说。对了，白蔷薇大人和祥子大人都曾想认志摩子做妹妹啊。
　　“那两人几乎从来不管对方想要什么或想干什么，我感觉那是因为，两人在本质部分的联系非常紧密，所以表面上也就无所谓了。所以我想，她们还真是对特殊的姐妹啊，姐妹制度原本是想让姐姐来教育妹妹，但这两人却不这么做，简直像是异次元生物。”
　　“本质部分……”
　　在精神上紧密相联，也就是说，无论发生什么事都不会动摇对方在自己心里的位置吗?
　　“不给与也不索求。或者也可以说，只要对方在那里就足够了。最近，我终于开始明白这种心情了。”
　　祥子大人或许从被志摩子拒绝后，就一直用冷静的眼光观察着这对姐妹吧。并不是因为被拒绝后的不服气，而仅仅是想要通过观察去了解她们。
　　祐巳听着祥子的话，心里不禁涌起了一种名为崇敬的感情。只要对方在那里就足够了，这简直就是向神献上的爱。
　　行驶在大路上的轿车在十字路口向右拐去。
　　“也没觉得羡慕，我只是承认，也有这种类型的姐妹存在。不过这并不适合我。”
　　祥子靠近祐巳，边说着“歪了”边替祐巳整理头上的蝴蝶结。毕竟自己着装正式，祐巳虽说穿的只是制服，但还是弄得整齐些比较好。
　　刚才祥子大人的“不觉得羡慕”，此刻祐巳似乎也感觉到了。
　　难道是祥子大人的感觉传达给了自己?这太重要了。能拥有同样的感受，才能成为祥子大人合格的妹妹。
　　并不是彼此性格符合不符合的问题，能够使两人融洽相处才是最重要的。
　　轿车驶过巴士车站，在丁字路口左转。高级轿车在这片不太繁华的住宅区中穿行。
　　离家越来越近了。祐巳不时为司机指路，不一会就到了家门口。虽然由父亲设计的这幢事务所兼住宅其实相当出色，但还是不好意思给祥子大人这种大户人家出身的小姐看。
　　“好漂亮的房子。”
　　祥子大人的家里，一定是那种带有一个非常大的院子的和式豪宅吧。四周围着高高的围墙，院子里还有专门负责绿化的工人……啊不行了，真让人灰心。
　　“那么，结业式上见。”
　　祐巳与和样子大人道了再见，却还觉得意犹未尽。但毕竟不是男女恋人，没法来个吻别什么的，握手又显得太见外，而且穿着和服的祥子大人一定不愿意握手。
　　祐巳想要感谢祥子送自己回来，于是她准备将母亲叫来，但祥子大人却说，没有这个必要。
　　“我穿成这样进去，你的家人会吓一跳的。后面有车过来了，我下次再来拜访吧。”
　　“这样啊。”
　　不知不觉已是傍晚了。下班高峰时为了避免堵车，有很多车都会利用这里来抄近路。
　　“感谢您送我回来。”
　　“没关系。贵安。”
　　“……贵安。”
　　目送着黑色轿车渐行渐远，祐巳在原地发着呆。
　　(祥子大人每天都那么忙啊。)
　　她不禁觉得有些落寞。到结业式才能再见，也就是说考试后的一周假期里都见不到了吧。
　　这一周里自己没什么可做的，如果祥子大人约自己出去那自己肯定准时赴约，就算不出去，那么打个电话之类的应该可以吧。
　　但仔细回想一下，祥子大人好像从来都没给自己打过电话啊。祐巳自己也是，因为不敢，所以两人几乎没有通过电话。
　　难道这一周就要这么无聊地过去?光想想就够没意思的了。
　　如果被由乃知道了，她一定会笑祐巳“怎么连个电话都不敢打”。
　　可至少，祐巳已经和祥子大人成了姐妹。
　　这样想着，心里觉得舒服多了。