　　“什么嘛，小狗狗。从刚才开始就一直盯着人家的胸部看”————茶发
　　
　　0
　　
　　当她一踏进店内，周围就传来了细微的嘈杂声。
　　
　　时间是20时45分，老叟的店的半价打折时刻，也是周围商店的最晚半价时间。是因为有些新来的狼带来了一些紧张感，还是因为她带着称号来到了这里呢。这份新鲜感对于最近才得到称号的“她”来讲十分开心，不过与此同时，还有一些不协调的感觉夹杂其中。
　　
　　就算得到了称号，也不可能让人一下子提升实力。出现在这家店里的狼，虽然几乎都不知道她的真实姓名，但也基本都是互相眼熟并且切磋过技艺。为什么今晚，他们会有这样的反应呢？
　　
　　“她”一边优哉游哉的走着，一边感受着店内的气息。老叟明明还没有现身，几匹狼就已经迫不及待地释放出了阵阵杀气。就算是随便走走也会让人汗毛竖立，皮肤都能感到阵阵火辣辣的疼痛。
　　
　　“她”来到熟食•便当区之前，才终于理解了现在的状况。便当只有一个。而且，还是店里的人气商品“味增青花鱼便当”。
　　
　　通过皮肤可以感觉到店内有包括自己在内的六匹狼，就是说，其中五人会饿肚子。何况那还是人人憧憬的大人气青花鱼味增……。原来如此，这就是这份紧张感的原因啊，可以理解。不过，她又觉得稍稍有些遗憾。因为虽然明白不可能，但她还是在事先稍微期待着其他狼或
　　许会对她的实力表现出恐惧感。
　　
　　“她”苦笑着离开便当区，朝在罐头食品区前伫立的两个男人那里走了过去。他们俩背靠背站着，脸朝向不同的方向。
　　
　　“果然来了吗。刚才我还在想既然没在油神的店，那或许就会在这里出现呢……”
　　
　　光头男人的话音刚落，“真是的”旁边生着胡子的男人就迅速朝这里瞟了一眼。“她”也不甘示弱地看了回去，多少有些挑衅的意味。
　　
　　“便当只有一个，我一来就难办了不是吗？”
　　“最近状态不错嘛。先是被大学内定，接着又得到称号。好事真是接二连三，挡都挡不住啊”
　　
　　“还可以吧”。“她”笑着说道。被志愿校录取让人如释重负，接着也得到了朝思暮想的称号。拜这些事所赐，最近的便当入手率也大幅提高了。要是真像络腮胡说的那样挡也挡不住的话，可真是太棒了。
　　
　　“她”露出自信的笑容，拉开披在身上的上衣微微挺起胸膛，轻轻整理着被风吹乱的头发。茶色的波浪长发晃动起来。
　　
　　“真好啊，称号什么的。要是没有称号，不管怎么样都只不过是跑龙套的。……嘁，我们的胜率也没有想象的那么低嘛”
　　
　　像是在肯定络腮胡的话，光头也点点头。
　　
　　自从获得称号开始，“她”就深切的感觉到，虽然实力是必不可少的，但成为别人的话题也是顺理成章的事。
　　
　　称号这东西从本质上来说，不过就是其他狼在传话时为了简便而擅自扣在别人身上的头衔而已。所以，有称号的狼的显眼举动啊，容貌啊，战术啊，这些传言自然会接踵而至。当然，这对实力超群的家伙没什么影响，但是对于那些低调地使用战术慢慢进步的狼来说，就不得不怀着不能让人否定的意识提高战绩。这可是相当难办的事。总之，“她”心目中的上限就要数“魔法师”那个级别了吧。
　　
　　每个人都知道他的称号是“魔法师”，发音是英文的“Wizard”。这个称号也是有一定道理的，最开始之所以这么称呼他，是因为他就是个“天才，达人，熟练者”，“Wizard”也确实有这种含义。不过随着他的成长，这个人越来越强，技巧越来越绚丽，就好像可以操纵本不属于这个世界的秘术的人一样，“Wizard”也越来越倾向于“魔法师”这一层含义，在狼群中传播开来。
　　
　　另外，因为特殊举动而得到称号的狼，就要数“魔法师”的弟子“寒冰魔女”了。原来的她总是会跟在那个人身后，所以得到了“魔术师的裹腰布”的称号，不过随着她的实力提高，并且还是“魔术师的女弟子”，所以慢慢就被称为“魔女”了。有一次，因为她错把印着“寒冰”的酒当成果汁买了下来，HP同好会的人就半开玩笑地称呼她为“寒冰”了，不知从什么时候开始，“寒冰”与“魔女”开始慢慢合二为一。不用说，这个称号流传了下来。虽然是由偶发事件引起的，但是从外貌，气质，还是神态，无一不与本人完美匹配，大概很多人都是这么认为的。
　　
　　还有，有一部分称号则是别人从外貌决定的，比如“毛球”。名字还蛮酷的，估计再也没有词语能够形容那分量十足的爆炸头了。另外，他的情报量也很足，对于超市和狼来说，这也算是“毛球”的另外一层含义了。
　　
　　以这些人为标杆考虑一下，虽然从战果上来看自己当之无愧，但是除了实力，能够成为别人谈资的“某些事情”才是得到称号的另外途径吧。
　　
　　“她”也是最近才知道的，实际上光头和络腮胡也和“毛球”的情况差不多，似乎有人就这么叫他们。不用说，在别人嘴里他们就是“光头”和“络腮胡”。反正已经在别人嘴里传开了，只要再做一些显眼的事的话，获得称号也是不远的事情了吧。
　　
　　提到“她”的称号，则是和上个月出现的使用猛毒的女性“狼毒乌头”有所关联。虽然那件事对于“她”来说是很自然而然的，但是其他的狼好像却不这么想。
　　
　　正在和光头还有络腮胡聊着这些事的时候，店内的气氛一下子慌乱起来。果然是因为交谈而疏忽了对店内的侦查吗。“她”慌慌张张地窥视着店内的样子。半价神老叟还没有出现。……就是说，又有狼来了。
　　
　　“真是说曹操曹操就到。都赶在今天了……”
　　
　　光头一边观察着便当区前，一边哼哼地笑着说。出现在那里的是穿着白色粗呢大衣，用发卡卡着前发，后面的头发简单梳起来的小动物般的娇小女孩，在她身边的则是在黑夹克上套穿黑风衣的同年级男生。虽然别人都把他们俩看做“寒冰魔女”身边的两条狗，但是在他们之间————则是把男生————称为“小狗狗”“狗爷”，不知为什么“双头魔犬”叫他“变态”。
　　
　　真是有缘的人。对于“她”得到称号这件事，他也是必不可少的存在。
　　
　　他们俩一看到便当只剩一个，就马上露出了惊讶的表情，投向旁边陈列架上的眼神仿佛在说“别的地方应该还有吧”。但是小狗狗似乎意识到真的只有这一个便当了，抱着头朝那个女孩叹着气。
　　
　　“唰唰”，二人的目光朝“她”的方向看了过来。络腮胡和光头用冷眼回应着他们，“她”则是轻轻挥了挥手。二人露出僵硬的笑容，走开了。
　　
　　“今天会是场激战啊”络腮胡朝罐头区叹了口气。光头也点头表示同意。
　　
　　果然是这样啊，真的是这样啊……好微妙。“她”看了一眼手表，环抱双臂夹住垂下的巨乳，闭上眼。
　　
　　时间已经是最接近半价打折时刻的时候了，不，有的日子，这个时间已经开始半价了。
　　
　　便当（附七折优惠贴纸）只有一个，店里的人数……老叟的判断也差太多了吧。
　　
　　“但是没关系”，“她”那伟岸的心胸如此说道。
　　
　　自己是祝福之狼……这就是她的称号。这样的话，没问题。一定，能赢。
　　
　　“她”是乌田高中三年级的女学生。曾经温柔对待伤痕累累少年的优雅之狼，过去被称为“茶发，巨乳”的女生。但是，她现在的名字则是被祝福的妖精，在自己的领域上下飞舞。
　　
　　人们都称呼她为————善良妖精。
　　
　　○○○○○○
　　
　　状况十分糟糕，店内总共有包括我佐藤洋和和我一起来的白粉花共计8匹狼，便当却只有一个。而且这仅有的便当还是老叟店里的高人气商品“味增青花鱼便当”。......想必一定会发生一场激战吧。
　　
　　“可恶，明明还想耍耍帅的……”
　　
　　实际上，这家店是我和白粉今天到达的第一家店……。平时我们会先去其他店……主要是去会提前一个小时开始半价打折时刻的油神的店参加争夺战，如果在那里输了的话才会到老叟的店里来参加第二战，这种情况非常多。那时，因为不知道我和白粉的夺取成功率会不会下降，我们HP同好会会长，二年级的枪水学姐会尽量把自己的主战场，老叟的店让出来，但我们也不想总是得到这种庇护。
　　
　　“所以……偶尔去一次吧”，今天就让学姐去油神的店里好了。
　　
　　不不不，要是这样还好。问题是，我们竟然一时脑热把所有希望赌在老叟的店里了。在这之前应该至少去一家别的店转转啊。那家店的中华料理系便当也好好吃哦！啊啊啊，真不应该勉强自己啊。
　　
　　“可恶”，我又念叨了一声。一边看着眼前的面粉区，一边就像是想要挡住自己的脸似的，把大衣下面的夹克上的风帽套在脑袋上。我这张因为悔恨而扭曲的脸，真是不想让任何人看到。
　　
　　我又看了眼身边的白粉。虽然她的神态和入店前相比几乎没有什么变化，但好像总让人感到有些失落，确实是这样没错。这几天她一直是这副样子，是不是夜里没睡好啊，眼眶上的黑眼圈都浮现出来了。……大概，这是女性特有的生理现象吧。虽然没有正经问过，不过大概就是这样没错。
　　
　　我看着白粉的脸，她也抬起头扫了一眼我。这瞳孔可真是充满了忧郁，毫无化妆修饰的脸加上纯白无暇的外套，让她看上去犹如“纯”情少女一般，让人好像紧紧抱住爱抚她一下。她要是能一直这么可爱就好了，不过……。
　　
　　估计过几天她又会回复那个“春”情少女的本性了吧……。
　　
　　啊，来了。老叟就是身披店员外套的老大。他从精肉区旁边贴着“非公勿入”的门后现身，朝店内施了一礼。之后，依次把精肉，鸡蛋，饮料区域的商品排列整齐。
　　
　　随着他按部就班的工作程序，店内的狼群的紧张感早已直冲云霄。大家都像是等待发令枪的短跑选手，每个人都在养精蓄锐，静待出击。
　　
　　就一个便当，还是不要考虑什么持久战比较好。恐怕前几次行动才是最重要的。从进店时的气息来判断，以茶发为首的三人组应该也在，所以不争斗就拿走便当的情况是绝对不可能发生的。但是，或许只通过前几次攻击在乱战形成前就能分出高下，除此之外，就要看场上的瞬息万变了……到那时，与其说自己的能力，还不如说运气更重要。……就是说，自己能够确实把握住的机会，就在前几次攻击上。
　　
　　我垂下双臂，把脚分成与肩同宽的距离，稍稍弓着背注视着眼前的一举一动。乍一看上去，这身形就像是只是自然的身体姿势而已，但实际上，紧张感已经从我的指尖向全身流淌开来，这姿势可以让我在瞬间对时机变化作出机敏反应。当然，蹲踞式起跑法的姿势或许更好，但是如果真有人在超市作出那种动作的话……那他就只是个变态而已。
　　
　　啊，话说回来，要是有穿着短裙的女性作出那种举动的话，那她毫无疑问是个女神。我，佐藤洋一直期待着各位女性能够做出这么勇敢的举动！！
　　
　　老叟收拾好面包区，脚步终于不出所料地迈向了熟食•便当区域。店内的紧张空气仿佛想要炸裂一般，我的身体也满是汗水。
　　
　　接下来，终于到了那个时刻。老叟在整理好熟食之后，也把那仅有的便当摆放整齐，取出半价贴纸。与平时一样，把贴纸贴到熟食餐盒上，然后，终于轮到了便当！！
　　
　　……话说，这时。狼群们的意识，全部都集中在老叟还有店内最深处的便当区域上，谁也没有意识到身后的强敌现身。超市入口处。一位身穿毛绒领口风帽夹克的女孩从自动门冲了进来。拖鞋敲击地板的声音飒爽地在店内回响着。
　　
　　“哇哈哈！赶上啦！”
　　
　　单刀直入说出自己心声的是一位留着立短发发型的女高中生。她应该是把在八点半开始半价打折时刻的“大妈”的店当做地盘的啊，或许是在那里早早落败，也或许是那里的便当又卖光了，才会慌慌张张地赶来这里吧。
　　
　　因为敌人的增加，店里的狼群开始混乱起来，之后，就是阵阵恐慌。还在看着立短发的我根本不知道发生了什么事，店里的气氛仿佛瞬间经历了剧烈变化。
　　
　　“她不是这么强大的对手吧”，一头雾水的我又把视线投回便当区域。老叟正在慢慢走回员工区，要说奇怪的事情嘛……什么……！？
　　
　　“哎呀，老叟……没贴贴纸……”
　　
　　白粉呆呆地小声嘀咕着，似乎是在回应我。听到这些，我看向视界已经变得良好的熟食区，便当盒上果然还贴着七折优惠贴纸，半价贴纸则是完全不见踪迹。真没贴啊！
　　
　　确实，便当只有一个，虎视眈眈的狼……不是，是虎视眈眈的客人有九个，这么一考虑，就算不贴半价标签也会有人买，这是理所当然的，不是什么新鲜事。但是……但是……！！
　　
　　随着被店内狂热气氛感染的狼的增加，气氛越来越沉重。自然，他们都把怨恨的目光投向了刚刚进店的立短发。造成这种状况的当然不是她，这我也清楚，但我还是不可思议的跟着看了过去。
　　
　　立短发似乎还没有理解眼前的状况，一副赶上时机的表情也硬生生收敛了回去。她把手插进夹克口袋，缩着肩膀走过便当区，朝我小跑了过来。
　　
　　或许不常出现在老叟店里的她，唯一认识的人就是我吧。
　　
　　“难道说，我挑了一个最糟糕的时间来这里……是吗？”
　　
　　和我们站在一起的她依然手插口袋，缩着肩膀，用斜眼，不过还是微微抬头向上看着我。
　　
　　虽然明知道不是立短发的错，但这一切都是以她进店为契机开始展开的……总重要的是这是我第一次看到她这副蜷缩身体的，和平时不一样的姿态……什么啊，真是意想不到的可爱啊，我脑子里全是这种不合时宜的想法，只能暧昧的回答她了。
　　
　　虽然之前对她的印象一直是那个死缠烂打纠缠不休的形象，但是现在这样一看……她的身材还真是够娇小，夹克下面的身材也算得上动人。另外再加上立短发那假小子般的神情，搭配她飒爽女孩的印象。或许是因为在冬天都生机勃勃的肌肤，看上去真是无比健康。
　　
　　虽然或许不一样，但是她是和宝塚【注：宝塚歌剧团，团员都是女性，男性角色也由女性扮演】不同的风格，就是那种特别受同性女孩欢迎的女孩子的那种感觉。不不不，或许不是只受女孩子欢迎。想想以前见到她的感觉，既明朗又快活……就像是边境牧羊犬的那种感觉，事到如今应该怎么形容她呢……就那样。没错，就是那样。明白吧，应该明白吧。
　　
　　“不要放在心上。就算你今天不来，事情也会这样”
　　
　　一头褐发的女高中生善良妖精说着这句话出现了……算了，还是继续叫她茶发吧。嗯。
　　
　　茶发出现了。她就站在我们身后的货架前。
　　
　　她笑着说“这么多人也没办法啊”，立短发也露出一丝笑容。她似乎是来和不知所措的立短发过来搭话的。这也可能是出于对自己刚刚得到的称号的意识吧。
　　
　　善良妖精————被祝福的妖精。传承自北欧神话，对人亲切善良的妖精才会被这样称呼。她本来就具备相当实力，如果有什么契机的话，一定会在狼群中或得称号而扬名的，不过这个契机正是出于我与狼毒乌头一战之中，这可真让我吓了一跳。那一战的最后，她对我做出的事真是给我相当大的冲击，不管是谁都会用这个称号称呼她了吧。
　　
　　现在的茶发就像是第一次买了高跟鞋的女生，穿着比平时都要成熟的服装在大街上漫步一样。真是开心得不得了。所以啦，她就这样故意走到立短发身边，就像是为了展示自己的称号似的对她十分亲切。
　　
　　看着立短发露出的笑容，我也感受着那份亲切的爱意，多少还带有羡慕立短发的感觉，发自内心笑了出来。
　　
　　接下来……我们的战争打响了。
　　
　　到最后便当会半价吗？要是半价的话会是什么时候呢？在那之前会不会有人受不了诱惑而买下七折便当呢？与其就这样傻站着，还不如去附近的24小时营业便利店碰碰运气，或者早早回家休息，这是不是更好的选择呢……？还有，像现在这样什么都不做傻站着，店员和一般客人的眼光真是让人在意啊……。
　　
　　各种各样的疑问，不安，紧张感，使时间过得越来越慢，空气越来越沉重，与这些心境正相反的明亮照明和明快音乐，也仿佛在强调我们心中的疑问。
　　
　　没错，这就像是穿着开胸外套，使得胸部呼之欲出的茶发一样。她在这种装束上又外披一层外衣，似乎是在强调……这比那些随便卖肉的服装更加养眼。虽然不知道堂姐著莪菖蒲什么时候也慢慢发育了起来，但是和茶发相比，她那只能算是青涩的果实。
　　
　　[[IMG,986fe5a34d08815eeed72c627924df78,450,692,112557]]
　　
　　我又偷偷瞄了一眼身后的茶发，发出“……哇哦”的感叹声。突然，一道视线从我身边射了过来。是立短发。什么嘛，这家伙……啊，是因为自己的身材远不如茶发……不对，不是这个原因。我只注视茶发一个人，就被立短发用充满嫉妒的眼神瞪了不是吗？没办法啦，我也仔细观察一下脸上的表情就像是在看什么恶心东西一样的立短发吧。……哈哈。嗯，虽说他穿着夹克让人看不透，但估计那衣服下面也是十分凶悍的所在。不过……。
　　
　　“……喂，佐藤君，不要啦。这里是超市哦……？”
　　
　　喂喂喂，MyHoney。就算是我，这种在超市里面公然冒险的桥段也是受不了啊。我明白，我们二人一会儿就会到人烟稀少的公园里去，在一二月的寒冷空气中用体温相互取暖。寒冷，才会让人想要更多肌肤之亲不是吗……然后————。
　　
　　“就算便当没有半价，也不要把‘变态’的威力发挥到这种地步啊”
　　
　　……啊~~~……呜呜呜。这么说来，她是在误会我是个持有变态之名的真正变态吗。真没办法。现在有时间，是个好机会。我一定要告诉她我可不是什么变态。我现在只是在一边监视着亦敌亦友的狼群，一边打发时间而已……。
　　
　　我像螃蟹一样横着朝立短发平移一步，刚要张嘴说话，立短发也用同样步幅从我这里逃开了。在瞬间的四目相对之后，我又跨出一步。立短发也继续逃开一步。有些急躁的我一大步迈了过去，她直接逃到了别的地方。
　　
　　“小狗狗，不可以这么过分地欺负女生哦。尤其是在超市公然性骚扰，最差劲了，真是的”
　　“这不是什么欺负不欺负……我只是想消除她的误会而已……”
　　
　　茶发朝我走了过来，那眼神就像是在看犯了错的学生。虽然她是个三年级学生，会有成熟的感觉也是理所当然的，但是这感觉更加成熟，就像是个大姐姐似的，口中“呵呵”地笑着，从我身边走了过去。
　　
　　直达背中的茶色波浪茶发上下摇曳着，散发出的香气就像是蝴蝶在播撒鳞粉。这香气充斥着我的鼻腔，十分甘甜。就像是她的妆容一般，丝毫不会让人感到讨厌，不管怎么吸入都不会产生呼吸不顺畅的感觉，香气十分柔和。
　　
　　周围只剩下我自己一个人，我也只好安安静静地待在这里耗时间……啊，白粉在啊。没有化妆的她似乎根本没有理会我和立短发的事，长吁短叹地看着陈列架最下层的小麦粉袋子。
　　
　　我站在她身边，忍耐着愈加沉重的空气。
　　
　　……果然，就只能这样消磨时间了吗。这期间我还给枪水学姐发了邮件，告诉她时间错后的事，这时已经有两匹狼忍受不住而离开了。
　　
　　店内的沉重压力让狼群设法抑制住自己释放出的气息，周围的气氛就好像狼都消失了一样，我们只是在单纯地等待着一个机会。就好像在恶劣天气中，把气息隐藏起来，躲在草丛中等待猎物出现的肉食兽一样。
　　
　　21店25分。从我们进店开始算已经过去了30分钟……战场终于传来了骚动。是老叟，他再次出现在卖场！！店内顿时一片沸腾。不过这绝不是开心。就像是眼前发生的事与预想的一样，或者说是松了一口气的感觉……疑问消除了。
　　
　　但是，当群狼们一拜见到老叟大人那仿佛在说着“败给你们了”尊荣的瞬间，大家的紧张感就都慢慢染上了喜色。他笔直地走向便当区，拿出贴纸，瞬间，群狼心底的欢声几乎在耳边响了起来。
　　
　　随着老叟迈向员工区的步伐，店内的紧张气氛渐渐回复了，几近疯狂。由于时间比平时都要晚。腹中饿虫的感受自不必说，当然是剑拔弩张。想要得到。想要吃到。那个便当，让人心驰神往的柔软味增青花鱼！！
　　
　　老叟的身影，消失在员工区。那一瞬间，属于早已难以忍耐的群狼的夜晚终于拉开了帷幕。
　　
　　我拼命蹬开地板开始疾驰。白粉的反应明显慢了，我的意识也马上从她的身上转移开来。HP同好会的成员不得互相争斗，如果便当数少于人数的话还要互相帮助，不过看今天这个样子，用不着对白粉抱有什么期待了。这样的话，还不如从最开始就不去注意她为好。
　　
　　把意识集中到前几次攻击上，我竟然很难得地比任何人都早地到达了便当区。这样一来，说不定可以赶在其他狼赶到这里之前夺取便当也说不定。
　　
　　距离已经近到了可以目视青花鱼的程度，我伸出右手。指尖微微感到容器的触感————但是，没有抓住。就在伸出胳膊的同时，肋部就遭到了剧烈的冲击。络腮胡用一记头槌顶了进来。
　　
　　他利用体重把我击飞，我和发出这次攻击的络腮胡一起滚落到地板上。
　　
　　光头抓住机会一下子涌到空无一人的便当区前，不过几乎与此同时，又有一匹狼赶了过来。光头只能和他展开攻防战，立短发这时也抓住时机冲了进去，茶发则是从空中参战。乱战开始了。我和络腮胡也爬起身来冲了进去。
　　
　　瞬间之后，无名的狼倒在了地板上，茶发与光头和络腮胡形成了对峙，我则是和立短发针锋相对。我们一起在便当区前争斗着，虽然都要注意着各自的对手，但是另一方面，我们还要抵挡那些伸向便当的手……就这样一边警戒一边战斗。从旁观者的角度来看，就好像是女性阵营负责保护便当，男性阵营不断进攻一样。
　　
　　立短发，利用与之前相比更加简洁明快的乱拳向我发动阵阵攻击。常言道“攻击就是最好的防守”，她这样的攻击就是想要我丧失反击的机会吧。好快的速度……但是，却没有什么力量。考虑到腹中饿虫的加护要比平时强烈，我也对这些攻击放弃了防御，就算生吃下来也只是比较浪费时间而已。这状况正是她的致命伤。……这样一来，只要做好挨上几拳的准备，抓住时机给她强烈一击，估计才是最迅速有效的方式吧。
　　
　　我一边故意承受着立短发的乱拳，一边不讲道理地拉开架势。接着，我向前迈出一大步，同时弯下腰，把所有力量集中到右掌打了出去。我打算把立短发一击击飞，并且利用她把在我们身后的茶发她们也一起撞倒。
　　
　　不过，就在行动的瞬间，我意识到自己的攻击失败了。
　　
　　立短发没有看到我满脸吃惊的样子，用左掌将我的掌击自内向外弹开。这次掌击毕竟使出了我的全身力量，所以她的表情看上去也有些扭曲……但是，借助反作用力，她把身体转了一圈，满满撞进我的胸口。
　　
　　她的背紧紧贴住我的前胸，然后用左肘顶向我的鸠尾附近。
　　
　　最大限度利用我的攻击反作用力，然后转换为自己的攻击。
　　
　　她的这次行动，十分有效果。我的呼吸变得困难，眼前也是一片昏暗。眼睑自然僵硬地垂了下来————但是，坚持。肚子里的饿虫加护紧紧地维持着我的意识。
　　
　　我闭着眼睛，依靠立短发微微散发出的气息，抓住她刚才作出攻击的右手，缠着她的脖子，一把拉了过来。
　　
　　“啊！”随着立短发的呻吟声传来，我们俩的身体再次贴合到一起，我用力地扭转身体，把她朝地板的方向狠狠甩去。翻身到上方的我利用自己的体重压向她，增加这次攻击的伤害。然后就在与地板接触的瞬间，我松开了她的胳膊，抓住她的头，狠狠砸向地板。总之，从这个女孩过去总是表现出与她十分有料的身材不相符的顽强————耐久力这个方面来看。这种程度的攻击应该不算过分。
　　
　　终于完全睁开眼的我毫不犹豫，抓着她的头。瞬间，我的肋部受到了强烈冲击。是立短发的左肘。虽然我的身体一下子压到了立短发身上，但好歹还是把她的头撞向了地面。
　　
　　我好像有点小瞧她了。虽然只是个菜鸟，但她实力的提升确实即迅速又明显……想着这些并带有一丝焦急，我摔倒在地板上。
　　
　　抬起头。呼吸困难，但意识还在。茶发这时还在和络腮胡还有光头苦战。……能行。思考着这些的同时，一个白色的身影从我的身边闪过。是白粉。
　　
　　她的身形与平时相比有些迟钝，不过还是冲向了便当陈列架。虽然看样子她的饿虫加护并没有完全发挥出来，但是这次冲刺的时机还不错。或者说，正合适。但是，糟糕了。
　　
　　白粉只顾盯着便当，丝毫没有注意身边的茶发。而反观现在的茶发，虽然一直在战斗，但还是会兼顾便当，奔跑的白粉就在她手边。
　　
　　正在兴起的茶发自然不会放过这次机会。她轻扫一眼飞跳过来的光头，还有猛挥拳头的络腮胡，然后朝肩头后方的白粉投出视线，之后，不知为什么又看了我一眼。
　　
　　下个瞬间，茶发真的弯下腰做出蹲踞式起跑法的姿势，双手撑住地板，一只脚向后大跨一步。姿势十分漂亮地朝白粉的脚绊去。
　　
　　白粉娇小的身体飞到半空中，因为茶发蹲着身子，所以光头的跳踢自然飞过了茶发的头顶，并且朝白粉的肋部撞了过去。加上白粉奔跑时自身产生的动能，她的身体直接朝便当陈列架旁边的熟食陈列架飞了过去。
　　
　　茶发利用蹲踞式起跑法的身形，朝上方挥出一拳，转过身体，飞了起来。简直就是用一击升龙拳朝头上的光头的腰部打去，脚下的攻击则是朝着飞驰而来的络腮胡。利用捻转身体的跳跃力，那只脚回旋着把络腮胡踢飞了。
　　
　　我只看了一眼利用一个动作瞬间干掉三人的巧妙技巧，就马上朝白粉的方向冲了过去。没有好好利用肚中饿虫加护的她，要是就这样生生撞到陈列架可就糟糕了。
　　
　　我勉强抓住白粉纤细的脚踝，硬拉一下止住前冲势头，就像是抱着她似的摔到地板上。“今天可真是没少摔啊”，我的心中这么想着。
　　
　　抱起筋疲力尽的白粉，确认了一下她没什么事。之后出现在眼前的是朝我露出温柔笑容的茶发，当然还有她手中的半价便当。
　　
　　“果然和预想的一样。小狗狗……呵”
　　
　　茶发在干掉光头和络腮胡之后，在空中有一瞬间的静止。正是在那个瞬间她感到便当架前似乎有机可乘。她说的就是这件事吧。在她说出这句话的瞬间，我如此想到。
　　
　　“拜啦~~~”，茶发朝我和倒下的群狼挥了挥手，走向收银台。我目送着她离开，却没有多么大的败北感。只不过，刚才她在一瞬间就干掉了三个人……总觉得这种恐怖感和那个优雅的称号不太相符。
　　
　　这时，我还考虑着这种事情。
　　
　　“原来如此啊”，听到我的陈述的枪水学姐笑着说道。
　　
　　“妖精这东西和日本人脑子中的印象肯定会有出入。也有会被称为妖怪，魑魅魍魉的情况……对了，鬼魂，这种说法或许最适当”
　　
　　说着这些话的她正毫不在意的用筷子夹着从油神店里夺来的“每个人都会梦到的王道便当！海苔饭+鲑鱼饭+炸鸡饭=美味！！三位一体便当！！”，这东西不但没有人会梦到过，而且竟然在名字里加上了超出常识的公式符号，不过这便当本身确实意外得很普通，只是加大了各种食材用量而已。学姐把形状烧制得很好的鲑鱼送进口中，然后又用筷子尖撕开了铺在米饭上的海苔，夹起一口米饭。虽然只是扫了一眼，但是那饭上好像不止有海苔，应该还撒着干鲣鱼末。真是漂亮。实际上从最开始的那一口开始，学姐脸上绽放出的孩子般的笑容就没有逃过我的眼睛。
　　
　　咀嚼着米饭的学姐始终露着笑容，不过当她吞咽下一大口米饭之后，只要看到我的脸立刻就会转换为飒爽的模样。看上去及肩的长发有些随意，但其实还是很利落的发型，虽然面容中隐藏着一丝锐利，但还是让人着迷，不过每当提到半价便当或者狼的事时，那副面容就会变得更加冷酷，就像现在这样。
　　
　　“总而言之。说到善良妖精，大体上来说就是会对人类友好•充满善意的那一类吧。……用狗来举例，有的狗会对人狂叫不止，呲牙咧嘴。而有的狗则完全不会这样做。善良妖精就属于后者。不过，不管什么样的狗，只要踩了它尾巴，就一定会对人露出獠牙，虽然善良妖精会时刻保持对人的友好姿态，但是只要触碰了她的底线，她也一定会对人施以惩罚与训诫。如果过度信赖她，或者只把她当做无论怎样都会温柔对待他人的笨蛋，那她也一定会让人吃到相当大的苦头”
　　“我已经尝过苦头了”
　　
　　刚一说完，学姐就笑了出来。我也跟着笑了起来。
　　
　　月光从大窗子投进屋中，枪水学姐的笑容无比美丽。
　　
　　黑水晶般的瞳孔注视着我，我则是尽自己最大可能地伪装着自然地把视线转移到其他地方。虽说是在笑，但要是总一个劲儿盯着学姐的笑容的话，那也太尴尬了。
　　
　　几把椅子把大圆桌围在中间。还有冰箱和微波炉，装有各种与食物有关的器具的壁橱摆在那里……。墙壁上贴有附近的各个超市地图，另一面墙上则是贴有充满历史感的无数半价标签……。这就是乌田高中活动室楼，最上层五层，HP同好会活动室。
　　
　　“能得到称号，那个人真的很强大。而且今晚大家都不知道便当到底会不会半价销售，每个人都会有或多或少的焦躁感吧。最后还是输了”
　　
　　我苦笑着说道，把视线落回手中的井兵卫。双手抱着容器，一边感觉着传来的温暖感，一边端到嘴边喝了口汤。
　　
　　细切葱丝让嘴唇和舌头感到阵阵发痒，偶尔滑进口中的鱼糕片，外加充满面香以及油炸豆腐香味的汤汁……。真是一直以来让人舒心的好味道。在每个日本人的记忆中都会留下浓重一笔的好味道。这味道仿佛轻柔抚慰着因为进行争夺战而伤痕累累的身体，我像平时一样闭上眼睛，感受着美味与温暖充斥于身体。放下容器，我拿起放在手边的鲑鱼饭团咬了一口。咀嚼海苔的声音清脆无比。一边细细地品味咀嚼，一边畅快地吸食着面条。……呜~~~！饭团与面条的双重食感。混合着甘甜与美味的米饭和面条越嚼越有味道。汤汁风味把这些融合在一起。这才是真正的三位一体无上美味。甚至吃下嘴都有点可惜。接下来口中的鲑鱼风味又传了过来，混在一起……真的是，越来越棒了。
　　
　　“虽说便当数要比狼的数目少是理所当然的事，不过在已经到时间的情况下仍然不知道会不会半价销售的状况确实折磨人。不过这也是积累各种经验的好经历不是吗。就连我都觉得不容易。因为那时肚里饿虫的力量肯定越来越强，所以很难冷静的判断吧”
　　“这么说来，学姐，你们那次远征的时候也会有这种经历吧，是不是还有什么更加困难的遭遇呢？”
　　“嗯？什么啊，你记得还真清楚嘛。我记得过去只跟你提过一次远征的事吧”
　　
　　初春，我还没有得到HP同好会活动室钥匙时……当时面对灰心丧气的我，学姐一边翻着贴满月桂冠贴纸的相册，一边和我提起过远征的事，只有那一次。
　　
　　“是啊。那时我是有生以来第一次连续两天得到月桂冠。寒假合宿时，我们把之前精疲力竭的同伴安置好，只剩几个还有干劲的人去了超市。不过，那天的暴风雪也十分残酷。虽然当天没有出现遇难者，但是到达超市时，大家全身都成了雪白色，头发啊，上衣啊，有的地方都冻了起来……没错，就是那样，我的名声一下子就传开了。不要说身边的强敌，我甚至要比各位前辈都迅速地对便当展开行动……连续两天得到月桂冠啊。那时，我的……”
　　
　　满面笑容回忆着过去的学姐，就像是冰块融化一般，越来越安静，表情也越来越低落。最后连声音都没有了。
　　
　　“学姐？”我出声说道，她则是回答了一句“没什么”，对我露出没什么气力的微笑。这事态真是太突然了，我慌乱了起来。以前是这种表情吗……不，上次提起这件事时，好像马上就把话题转移到别的月桂冠上去了吧……？
　　
　　学姐把杯子里的大麦茶一饮而尽，放下筷子，靠着椅背撑住身体。桌下盘着的腿来回上下交替着。
　　
　　“那个，学姐……”我试着和她搭话。学姐又张开了嘴，仿佛是不想让我说下去。似乎，是在故意打断我。
　　
　　“说回来，白粉怎么从刚才就这么安静啊。……吃饭时也是，那些够不够啊？”
　　“诶？呃呃……够了。今天，没什么食欲……吃这些就饱了”
　　
　　摆在就像是枯萎了的花朵一样的白粉面前的是，一根SOYJOY和摆在超市当日出售区中的一瓶快要到保质期的酸奶。这简直就是忙碌OL的早餐啊。虽然还算健康，但和平时的那个她相比，真是让人担心。
　　
　　“不过白粉啊，今天暂且不提，你昨天吃的是Caloriemate和沙拉吧。今天又是一根SOYJOY和酸奶……你看上去可不是吃几根SOYJOY就会饱的啊……”
　　
　　SOYJOY是以大豆为主料的低GI食品，因为这东西消化起来要比米饭慢，所以以零食来看还是很有饱腹感的，减肥时候吃最合适不过了。
　　
　　嗯，吃饭时她也没说话啊……是因为女孩到了那些日子，会让人食欲降低呢。还是因为没睡好而没有食欲呢。
　　
　　“那个，什么啊。……白粉，来，尝一口哦？”
　　
　　学姐说完，用筷子夹起一块炸鸡，朝白粉递了过去。让食欲不振的人吃炸鸡算怎么回事……。啊，搞不好学姐认为炸鸡是这个便当里最好吃的菜，才会选择这个吧。
　　
　　“啊，不了。……真的，我真的没事啦。总觉得……喉咙不舒服”
　　
　　白粉叹着气推辞着，“……这样啊”学姐也失望地把炸鸡放回容器，不过她发现我一直在凝视她，所以又把肉夹了起来送进我的嘴里。
　　
　　虽说已经没有那么脆了，但我是个食肉派！抱有这种主张的我用牙齿感受着炸鸡的口感。胡椒满满啊，以便当配菜来说，这个还真是算得上够下料了。
　　
　　“真好吃！”我满面笑容地说道……不过二位女性部员的表情就像是在守灵一样。我深深体会到自己搞错了气氛。
　　
　　1
　　
　　早晨，我像平时一样来到教室，身后的白梅梅不知为什么一直在叹气。
　　
　　虽说也有好好摆放笔记本参考书和笔盒，但是她并没有像平时那样做预习，只是一个劲儿叹气。甚至她那垂到腰间并用蝴蝶结扎起来的长黑发也是，似乎少了一层艳丽。
　　
　　“怎么了，白梅。这可不像你”
　　
　　我把书包放在书桌上说道，白梅的视线从桌上移到我的身上。在瞬间的犹豫之后，她又叹了口气，并且重新看着桌面。“也没什么”，就像是想要表达这层意思，她开口了。
　　
　　“白粉同学有些奇怪”
　　“放心吧。她又不是从今天开始才这样的”
　　
　　说完话的瞬间，我的内脏就开始发出阵阵悲鸣。这是因为白梅坐在椅子上，转过身体朝我的肚子来了一击重拳。……这才是精神旺盛的梅大人啊。
　　
　　“请不要开玩笑。我生气了”
　　
　　一直站着的我因为冲击的缘故弯下身体，就像是侍奉公主的仆人一样，单膝跪倒在白梅的椅子旁边。
　　
　　因为这次攻击的速度实在太快，而且白梅在这次攻击之后，还满脸若无其事的样子迅速把手收回来，所以全班同学都没有注意到她的恶行。……硬要说的话，只有身为M的内本君一直注视着我，那表情就像是在商店橱窗外注视着自己无比憧憬的小号的男孩。
　　
　　“虽……虽然现在说已经没用了……不过希望你能在动手前说一声……。完全没准备啊……心里还有身体都没有准备。像这种没准备的攻击最难受了……”
　　“我真的发怒时就是这样。还是继续说白粉同学吧。她最近没什么精神。好像夜里也睡不好觉，就算问她她也只是一个劲儿敷衍……。我一开始还以为是佐藤同学你的缘故，不过好像并不是这样。……你有什么消息没有？”
　　
　　我半弯着腰挎过自己的椅子，转向白梅坐了下来。
　　
　　“没什么特别啊。估计就是到日子而已吧”
　　“……佐藤君，我生气可以吗？”
　　
　　“哎呀……”我好像一时有些失策啊。地狱之门打开了啊————。
　　
　　她一下子抓住我的衣襟，把我拉到几乎和她脸贴脸的位置，然后“啪”地一声扇了过来。我的眼前霎时金星四溅，似乎有什么东西弹飞了出去。不过，这一切还没有结束。当然也不是来回扇耳光。她的手还紧抓着我的领子，另一只手握拳从反手的方向击中我的侧头部。由于她并没有松手，所以我无法回避这次冲击，随着她松开我的衣襟，我一下子从椅子上摔落到地板上来回乱滚。仿佛世界都在转动。
　　
　　“下次再说这种话的话……就请做好准备吧。而且白粉同学她，这次不一样”
　　
　　……白梅这家伙，不会连那种事都掌握得一清二楚吧……？难道说只有我自己觉得这个人是个大变态吗。不过当我正要张口说出这些话的同时，白梅那俯视的眼光让我自然而然地支吾起来。
　　
　　“一，一定是在减肥吧！嗯，没错，一定就是这样。她昨天晚上只吃了SOYJOY和酸奶，连枪水学姐给她的炸鸡都没吃……”
　　
　　“瞬间反应还真是不错嘛。”我一边这样自画自赏，一边再次坐回到椅子上。
　　
　　“昨天晚上也是，这样吗？怪不得总觉得她最近有些消瘦……不过，白粉同学现在这个样子可以说是魅力十足啊……。再说，她应该从来没为体重的事费过心啊……还是有些奇怪”
　　
　　虽然我很在意白粉那家伙到底有什么魅力，不过要是说出这种话的话，那我一定会落得一个和老爸探讨世嘉到底有什么魅力相同的下场，所以还是无视她为妙。
　　
　　白梅的表情直到刚才还都是冷酷无比，不过现在却完全转化成了最开始那种无精打采的感觉。平时那么英姿飒爽的她，变成这样还真是蛮让人在意的。
　　
　　……算了，要是能在痛殴别人一顿之后还保持一成不变的表情，那才应该更加让人在意吧。
　　
　　“啊，那个，不会是那样吧。你看，漫画经常会有这种桥段嘛。因为恋爱而吃不下饭……”
　　
　　虽说我并没有真的听到“唰啦”一声，不过白梅那美丽的面容还是变成了地狱使者的恐怖形象，直勾勾瞪着我。她明显像是想要说些什么，不过还是在出声前把嘴闭上了，然后，整张脸就像是撒气的气球一样，萎靡了下来。
　　
　　“那个……佐藤君。你能不能，暗中调查一下白粉同学到底怎么了啊？虽说她不会对我说，但对佐藤君说不定可以……”
　　“当然，像我这样可靠的男人，就算是和白粉也可以很容易聊到一起。不过……”
　　“面对佐藤同学这种微不足道的小角色时，说不定会说什么的”
　　“……不，不过啊……你这样拜托刚才还痛殴了一顿的人，是不是有些奇怪啊？”
　　“那好，如果顺利的话，不，如果能拜佐藤君所赐让白粉同学复原的话……我就赐给你一次免于受我发怒处罚的机会。怎么样？”
　　
　　……那是……什么……？简……简直是太有魅力的报酬了吧……！！
　　
　　嗯，乍一看上去，就像是军事强国对小国提出的不平等条约……不过嘛，这交易也不错。一般情况下我会愤怒吧。“这算什么条件！你这混蛋根本不懂收敛，不对，你打人根本就不是什么新鲜事吧！”我应该会这么说才对。但是呢，我却能能迅速从这条不平等条约中看出无限可能性。这就是凡人与天才的差别吧。
　　
　　就是说……嗯，什么啊。电话响了。有封邮件。
　　
　　“不要签订这种徒有其表的不平等条约啊，佐藤洋！”
　　
　　好像是偷听我和白梅对话的凡人。……还有吗。
　　
　　“……再多要一倍才好啊。可能的话翻三倍”
　　
　　好像是偷听我和白梅对话的变态。我连发信人姓名都懒得看。
　　
　　我收起电话，冲白梅露出爽朗的微笑，向她传递出基本同意的意思。她似乎很困扰，不过，还是露出有些放心的笑容，并且轻声地说了句“谢谢你，佐藤君”。我的耳边还传来了某个M的呻吟声，但是我根本没有寻找声音的源头，而是继续盯着显得有些柔弱的白梅的脸看。
　　
　　……她要是从一开始就这么温顺可爱的话，不管是谁都会答应一两个请求吧。我一边感受着内心中那个既天才又恶魔的计划带来的罪恶感，一边如此思考着。
　　
　　“是吗，连白梅都做到这种地步了啊。或许白粉对她真的很重要吧”
　　
　　放学后，在那些或者正在回家，或者正在打扫的熙熙攘攘的学生之中，我站在玄关的一角，和偶然相遇的枪水学姐聊着今天早上发生的事。枪水学姐似乎也有些在意，不过最重要的是……为了得到白梅的报酬，我必须要让白粉恢复精神……。一定要用上能用的全部手段。不用说，我完全没对学姐提过我和她之间的交易……呵呵呵。
　　
　　“我明白，你肯定也在担心吧，毕竟是重要的后辈嘛。我也想暗中调查一下。放心吧，我自己就有妹妹。别看我这样，倾听年轻人心声什么的，可是很有一套哦”
　　
　　枪水学姐环抱双臂靠着墙，得意洋洋地笑着说出这些话。
　　
　　“只是，我一会儿还要收拾家庭课教室，可能要晚一点。还有一堆要刷洗的东西”
　　
　　枪水学姐今天好像上了家庭课，内容就是按班级做饭。她今天的表情不怎么饿，一定是在刚才做了很多东西吧。
　　
　　我半开玩笑说出这些话，学姐则是笑着说“因为蔓在我们这一班嘛”。……要是紫华学姐不在的话又会怎么样呢，还真是让人在意啊。
　　
　　“好，那我先走了哦。白粉要是在活动室，就要把她留下来直到我过去。你问不出来就不要勉强。交给我你就放心吧”
　　
　　学姐轻松地放下环抱的双臂，走向家庭科教室。我喊住了她。
　　
　　“嗯？还有什么事吗，佐藤”
　　“啊，没有，那个……没什么。……一起好好帮助白粉吧！”
　　
　　学姐露出笑容，朝我伸出拳头，我也轻轻地用拳头和她相击。
　　
　　其实，我也很想知道学姐昨天晚上在活动室的反应是怎么回事……算了，看样子她已经恢复精神了，这就好。
　　
　　所以，如果硬要逼问学姐原因的话，说不定她的情绪还会再次低落下来……那可不好。
　　
　　刚一来到活动室，我就确认了白粉的症状越来越重的事实。
　　
　　因为我事先根本没有意识到事态会如此严重，所以并没有认认真真地在意她，不过……她那平时在键盘上不停奏出韵律的手指，现在已经完全不动了。还有就是那藏在眼镜后面的目光，现在也只是无神地盯着荧光屏而已，所谓“精气”似乎已经完全消失了。实际上，我刚进屋的时候似乎还听到了一声十分微弱的“……你好……”，仅此而已。
　　
　　难道说白粉那家伙，是因为纠结于小说剧情而没有精神吗？这是不可能的吧。真是那样的话……解决方法就简单了。虽然现在的气氛不是很好，但是和白梅之间的交易不断怂恿着我。
　　
　　我把书包放在活动室的架子上，坐到白粉旁边。
　　
　　“那个……怎么了，佐藤同学”
　　
　　白粉抬起头，意外地瞪大了眼睛，朝上望着我。
　　
　　“白粉，虽然你可能不清楚……但是就在前几天啊，发生了一件不得了的事。给你讲一讲吧。好好听哦”
　　
　　……没错，我当初听到那件事也大吃一惊。嫉妒，憎恨，杀意，还有随之而来的疑惑……。一般被称为“神秘”的事件在现实中竟然也会发生吗，这件事真是让人烦恼得不得了。我估计无论谁听到了之后都会被好奇心吸引吧。
　　
　　我隔壁的班级————当然也不是白粉所在的班级————有位叫做坂仓君的人物。大概，有四分之三的人在看到他的名字后会把这个名字误读为“板仓”吧。实际上我直到现在为止还总是读错，“算了，无所谓”，他经常会这么说。几个月前，我所居住的男生宿舍中，一年级学生都被一件事深深震动了。男生们几乎都在口口相传，那就是：隔壁班的板……不对，是坂仓君登上了大人的阶梯。
　　
　　难以置信。但是，我还是会有一种“果然如此”的感觉。怎么说也是高中生嘛。那些大城市的孩子有的在中学时就已经走完了这一步，高中生的话……。不过，这种事在身边的人身上发生还真是没有什么现实感，我还有神田君他们————也就是所谓的高段位樱桃少年团为了确认这件事的真实性，而向坂仓君发起了突击。
　　
　　于是我们冲进坂仓君的房间。大家都不是孩子，所以他的脸上一脸从容，并且首先向我们的队长神田君发问。
　　
　　事情到底是怎么回事，真实与否，如果是事实的话，那这件事具体有什么内容呢……等等等等，“你们到底多大了啊”，板……不对，是坂仓君竟然打断了我们，我和神田君没有丝毫怀疑，侧耳倾听着。
　　
　　他说。这都是事实。对方是年长几岁……23岁的巨乳美女。胸部很大但是没有下垂，用手抓上去还有反弹的触感。
　　
　　坂仓君继续讲述他的故事。邂逅的地方是在打工的店里，因为偶尔会同时换班，所以关系就越来越好并开始交往了……然后，就是她的手把手指导，坂仓君也舍弃了自己的孩童时代。
　　
　　这时，我们的心中虽然已经被由嫉妒产生的杀意涂成了暗黑的颜色……不过这些事并不重要，暂且放到一边。我们之所以会跑到这里来亲自确认而不是打电话或者写邮件，是因为还有无论如何都要亲口听他说的要事。
　　
　　……虽然已经过去了，不过没错，我们就是来详细打听第一次时的过程的！！
　　
　　我们站在坂仓君面前，七嘴八舌地向他发问。要是不说得详细点就绝对不会放他走。好啦，快说吧！告诉我们吧！初夜的详细经过！房事的所有内容！！
　　
　　现在回过头来想想，这展开还真是够那个的，当时我们那么拼命地逼问，他要是说出来的话，就像是在父母面前揭露房间中的色情道具或者电脑中的十八禁游戏一样啊。
　　
　　呃，没关系啦，就是听听故事而已嘛……在这里把之前那件事的所有细节全部描述一遍从各方各面来讲都不太可能，这太遗憾了。不过要是用可以说的话概括一下嘛，那就是坂仓君什么都没做，在一片黑暗之中，完全把身体交给了那个女人。他舍弃少年躯壳的感想也不过就是一句“感觉就像是被榨取一样……好厉害”。……朋友的切身H体验，似乎并没有我们想象中的那么兴奋和使人躁动。
　　
　　之后，再又聊了一会其他事之后，大家都前驱着身体向坂仓君请教经验。那样子就像是拜倒在言无不中的神明面前的信徒一样，其中，从小在全是男性兄弟的环境中长大，至今与女性的接触率为0的矢部君，更是以一种五体投地的姿势趴在那里。实际上，最开始对坂仓君抱有的那种嫉妒，憎恨，杀意……换言之就是败者的感觉已经在不知不觉中变成了感谢，尊敬，甚至憧憬，这份心情确实是不争的事实，这种改观一定是神灵之力造成的。
　　
　　……我们一边低着头一边如此思考着。
　　
　　啊，他已经，和我们不一样了（大人和孩子的区别）……。
　　
　　……就是这样，虽然这故事很长，但实际上这仅仅是序章而已。真正的事件，是指之后发生的那件事。那之后，在维持一段约会与肉体的关系之后，坂仓君首先提出把那个女人介绍给自己的父母，但却遭到了对方的极力抵抗。呃，这也难怪，被还是高中一年级的男朋友介绍给父母感觉确实很奇怪。不过，问题不在这里。“为什么”，面对执拗的坂仓君，那个女人终于面带寂寞的幽幽说出。————我，是个男孩子……。
　　
　　最开始，听到面色铁青的坂仓君说出这句话的时候，我们还都没明白是怎么回事而没往心里去，直到和坂仓君一样面色铁青的矢部君在广辞苑词典中查出“男孩子”是什么意思时我们才恍然大悟。不过，坂仓君不是和他“做”过吗。坂仓君不是插入过吗。疑问自然来了……他插入的是“哪里”？就是这个。之后，虽然我们对矢部君为什么也会脸色铁青抱有疑问，不过估计那是对朋友也无法启齿的话题吧，还是算了。
　　
　　我们紧急召集高段位樱桃少年团。不用说，议题自然不是插入的那个部位究竟是哪个部位，而是他真的在没有暴露真实身份的情况下维持到最后……吗。话说，从坂仓君的第一次，到亟不可待地想要把所谓女朋友介绍给父母来看，他真是天真的不得了，H经验应该远不及大人，还有他们在房事时，房间一直很昏暗，一直是对方采取主动的证言……。
　　
　　————话说，他一开始说那人的胸部有能够反弹的触感……那是硅胶吧？————有可能。就算是不停摄取女性荷尔蒙，从那个年纪来看也不会再长大了吧。所以为了能有一对巨乳而进行手术的可能性非常高，这么说，搞不好那个人的下半身也已经完成工事了吧。————但是，以现在的科技水平来看，在身上开一个全新的洞穴应该是不可能的吧。————你说的有道理……不过，我们都不知道吧？————啊，想起来了，坂仓君不是说“感觉就像是被榨取一样……好厉害”吗。————就是说。那是肛门括约肌收缩带来的感觉吧，换句话说……。
　　
　　最后，随着矢部君一句“这是多么恶劣的骗术啊”的惨叫，大家的议论告一段落。
　　
　　这次紧急集会的始作俑者，那个不知该被称为她还是他的人，这个充满疑惑的人物从坂仓君的身边彻底消失了，这个人带着所有真相消失在了黑暗之中。……。顺便说一句，这个人留下的最后一句话好像是“没有经验的孩子推起来最简单了”。
　　
　　听到被这句话折磨得寝食不安的板……不是，是坂仓君的叙述，我们不禁想到。
　　
　　啊，他已经，和我们不一样了（各方各面的区别）……。
　　
　　“……这就是整件事，如何啊，白粉”
　　
　　出演者全部都是男性的这个事件，一定会让对胃口的白粉恢复精神————
　　
　　“那个……怎么了？”
　　
　　————没有效果啊。她只是不明所以似的歪着脑袋，表情也没有什么特别大的变化。果然有点那个。我自己都觉得这件事又长又没有爆点……早知道就把它微调一下，并且加入创作因素变成一个让人捧腹大笑的故事或许才对啊。与100%纯度的果汁相比，微调到20%才有更好的口感。最重要的是，从头到尾实话实说的这个事件听上去就像色情故事，能从中体会到乐趣的只有我那个朋友而已，讲给别人听的话估计会很难融入到其他人的世界观中去吧。
　　
　　或者是因为那个？因为并没有“男人爱男人”的桥段，所以不行吗。
　　
　　到底是因为什么啊，是因为我的疏忽吗，这可不是一笑而过就能解决的事，我把双肘撑在圆桌上撑着头。
　　
　　可恶，这怎么回事。事情竟然变成这样了……。这样一来我可没脸再见小学时候的国语老师，石田彰先生了……。
　　
　　这位老师，虽然和以出演美男系角色而闻名的著名声优一个名字，不过他可是一位50多岁，严厉且大嗓门，无论从哪个方面都像是大塚明夫的人物。啊啊，这些事怎么都好啦，这个人简直就是认真到极点，学生时代曾精于体育，总共获得了柔道，剑道，游泳共计六段段位————其实我并不知道游泳还有段位这么一说————比体育老师还要强大的社会系老师，真是有点莫名其妙，从这些经历就能知道，他简直就是一位出现在绘画中的硬汉。这位老师，在指导升入中学部，那些迎来崭新世界的菜鸟们到最后毕业一课时，发生了一件事。
　　
　　“今天不用拿笔记用具和笔记本，也不用拿出教科书。”稳重的老师用这句话开始了这堂课程……与其说这是一堂国语课，还不如称之为人生的教导。老师把他自己在前一晚印制的，写有密密麻麻文字的小册子送给我们每一位学生，用好像大塚明夫的语调默念上面的文字。————那些，就是石田老师充满辛劳的一生。
　　
　　老师生于可以看到大海的海边，双亲在他的幼年时就已经离婚了，他和父亲一起生活。为了让父亲，以及已经生活在远方的母亲安心，他几乎倾注了所有时间进行运动以成为一个可以独当一面的男人，之后他又挥别故乡的朋友们，孤身一人来到大城市求学。也正因如此，才发生了那件极具冲击性的事件————呃，也就是我们这里俗称的学生运动，因为涉及到在现代应该避讳的话题，所以就只能忍痛割爱不直接说出来了，不过他还是满怀热血的在小册子上写了将近十页内容，这个事件的最后，老师坚强地写上了一句“这次行动完全是想要展示我的强硬意志，以及表达与当时思念的那个人的共同思想……”，简而言之，老师完全就是为了能和喜欢的人一起行动，才会和那个人参加同一个在当时比较流行的活动罢了。其实学生运动大都会在内部产生动乱，这也是常识，不过自己怀着满腔热血参加的活动，到头来只能印制这样一本小册子还真是有些遗憾。或许是不知道这有什么可看的，已经明白其中隐情的学生们拼命忍住笑意。最后，由于动机不是那么危险，我们的老师既没有被捕也没有登上妨害公共治安的名单，而是成为了一名普通教师，把自己的人生都奉献给了将来要担负起未来重任的年轻人身上，不过老师初次赴任的学校简直就像是漫画中描述的那样，就是很多不良少年会在学校飚摩托车的那种学校，老师则是拼尽全力进行指导，学生自然会慢慢变得害怕老师……就是这种剧情。说实话，从学生运动事件结束后发生的事，看上去就像是老套的校园剧剧情，总之无非就是辛苦，辛劳，不过努力之后开始变得顺利……，这一切都像是可以预知的，我们也觉得有些无聊，不过当我们明白这一切都是老师精心设计的圈套时，已经是过了一段时间以后的事了。
　　
　　他说。自己曾经教育过的不良少年已经全部洗心革面了，甚至在结婚典礼上还一把鼻涕一把泪地感谢自己的指导，在这一切使他自己确信自己的人生虽然充满艰辛却无怨无悔的桥段之后，老师就像是发表总结似的，堂堂正正挺起胸膛，用充满自尊心，听上去像是大塚明夫的语调，朝年轻的我们宣言道。
　　
　　“这就是我的人生，以及……我的童贞！！”
　　
　　所有人，都喷了出来。
　　
　　不是吧，虽然在一开始默念的时候我们还没注意，不过这个小册子无论怎么看，还真是印着那两个无比辉煌的“童贞”二字，再加上老师那大塚明夫似的朗读声，无疑是给我们每个人的头脑来了一记直击！！
　　
　　糟糕的是，我们老师的回忆中并没有出现任何关于女人的信息，因为自己的一时脑热而和喜欢的女人参加了同一个过激派的学生运动，到头来只能过着即被同行老师害怕，也被自己学生害怕的孤独生活，恐怕“我的童贞”就是这样产生的吧。
　　
　　这样一来，大概以贯彻“无论怎样艰辛的人生只要坚持自己的信念就一定可以坚持下去”的石田老师的最后一课，会变成“第一次CHIKICHIKI石田彰老师的COMEOUT大会”的状态下落下帷幕吧。
　　
　　用六年时间向我们贯彻强硬精神，却在最后一课上把我们误导进另一个方向，这些桥段和让人忍俊不禁的笑料让人不知所措……。国语老师还真不简单。我们在那天看着充满自豪的石田老师的身影，下定决心一定要努力，以便日后能说出更有意思的话。嗯，利用搭载文字处理功能的汉字变化小软件作出时髦的文字恶作剧也是一个不错的选择。
　　
　　“哎呀，你怎么了，佐藤同学。好像没什么精神呢”
　　
　　我已经无颜面对从石田老师变成童贞老师的那位老师，真的是一点办法都没有了。还不如直接对白粉说出实情，与其用各种花哨手段，这样做或许更加简单有效。
　　
　　“因为白粉你啊，你最近到底怎么了啊。白梅也很担心，总是唉声叹气呢”
　　
　　“诶？”白粉露出一脸惊讶的表情，摘下眼镜放在笔记本电脑上。然后，就像是在自嘲一般，笑了起来。
　　
　　“最近，小梅也没什么精神呢，原来都是因为我吗。做了件……坏事呢”
　　
　　平时的白粉总会露出一种黏黏糊糊的下流笑容，不过她这次的笑却包含着一丝悲凉感。我认为无论怎样的女孩子，都应该露出更加轻松明快的笑容才对。
　　
　　……什么啊，就算不和白梅做那些约定又怎么样……我真的发自内心地想要白粉复原啊。
　　
　　意识到这些的我自然而然地把手放到白粉的头上，轻轻抚摸着她的小脑袋。白粉稍稍有些吃惊，露出不可思议的表情看着我。
　　
　　“呐，白粉”，我一边感受着手中传来的她的头发的触感一边轻声唤道，这时，活动室的门打开了，出现在门边的是抱着书包的枪水学姐。
　　
　　“呜呜，家庭科教室可真是不好收拾啊。麻烦死了。……呼”
　　
　　她就这样不自然地说着话，把书包放到架子上。然后机敏地做到我们对面的椅子上，翘起包在皮靴与黑丝袜中的美腿，然后环抱着双臂。
　　
　　“虽然很唐突，但我这个人还是很擅长聊天的。一定是因为受到大家的信赖吧。实际上我真的为别人解决过很多难题哦。……好啦白粉，你有什么烦恼的事吗，说出来给我听听好不好？”
　　
　　听到得意洋样的学姐这么说，我又一个人抱住了头。
　　
　　……诶诶诶……学姐在玄关前似乎是说“我也想暗中调查一下”吧。怎么现在却用这样的猛投直球的战术发动进攻了啊……？
　　
　　“那个，学姐……。”我忍不住小声叫她。不过，学姐却从还在环抱的手中伸出两根手指，眼神中的意思就像是在说“交给我好啦”。
　　
　　……啊，学姐，不能这样……不能这样啊……。
　　
　　这么说来，我好像从来没见到过学姐骗人，甚至都不能想象她骗茉莉花的样子……估计她一定不会说谎吧。虽然这是相当好的品行，但问题是肯定会失败的她为什么会有如此自信呢。……呜呜……。真是可怜啊，她一定会伤心吧……。
　　
　　白粉来回看着自信满满的学姐和抱头苦恼的我，之后，像是全都明白了似的露出苦笑。满脸抱歉的表情，但是……不可思议地，神情中似乎又有一丝开心。
　　
　　“是……这样啊。烦恼的事，确实有哦。只有一件事让我烦恼”
　　
　　白粉说完，合上笔记本电脑，把手放在自己胸前，像是有些含羞似的扭捏起来。就像是想要向谁告白一样。
　　
　　“你们俩一定不懂吧……那个，果然……与没有相比……还是相遇好啊。我呢，觉得很好啊，能相遇真好。虽然没有的话也无所谓，但是，难得……嗯，有些寂寞呢。但是……怎么做才好啊……。至今为止我都没碰上过类似的事，虽然认为远远地注视就好……但是一切好像也不是那么顺利……这可真是”
　　
　　白粉这几句抽象的话语让学姐眉根紧锁，我则是像被雷劈了一般倍感冲击，好像瞬间理解了所有。
　　
　　是啊，是这种事啊。绝对就是。这个……这事果然不能和白梅商量啊。
　　
　　“但是，已经，没关系啦。我已经放弃了。害得大家都为我担心……而且，知道大家这么担心之后……呃，那个……我一定，会打起精神的”
　　
　　白粉说完露出了笑容。这个表情就是对“强颜欢笑”的完美解释。
　　
　　枪水学姐突然站了起来，从架子上拿起将棋棋盘，黑白棋，还有好几种卡片游戏，然后坐到我的对侧，也就是白粉身边，轻轻抱住她的肩膀。
　　
　　“虽然没怎么听明白你的话……不过，能有精神比什么都好嘛。接下来，稍微玩一下吧。游戏怎么样。省得闲下来就胡思乱想嘛，是吧”
　　
　　“好的”，白粉笑了。学姐也笑了出来。
　　
　　我则是远远地看着这两个人。
　　
　　她说的“已经放弃了”应该不是真的吧。学姐也一定是虽然不知道具体原因，但却注意到了其中细节，才会用玩游戏的借口来打破尴尬气氛。
　　
　　学姐努力地表现出欢快的样子玩起黑白棋，自然，白粉也被她带动得欢快起来。看着二人的样子，我在心中暗暗说道。
　　
　　————没关系，白粉。再坚持很短的一段时间。因为我一定会为你做些什么。
　　
　　2
　　
　　第二天，星期六，21时。我为了帮助白粉解决烦恼而紧急召集了那些男人，希望能够得到他们的帮助。据我所知，关于这种问题，这些男人是最值得倚靠的人。
　　
　　我确认了一下时间越来越靠近我们约定的时刻，随之离开自己的房间，奔赴集会场所。位于男生宿舍楼的一角，比其他房间要稍微宽敞那么一点的矢部君的房间。
　　
　　真是不得不说他们个性十足，在那经常会出现的并不那么整洁的男性房间中无处藏身的胖子神田君，凝视着天花板的藏田君，还有虽然很瘦但浑身肌肉的房间主人矢部君，高段位樱桃少年团在此集结了。虽然人数稍微有些少，但这毕竟是紧急召集嘛，就这样将就吧。
　　
　　“佐藤，你把我们紧急召集过来，看样子是发生了紧急事态吧。要不然是什么事？难道是想要咨询一下再下周就要举办的‘VS圣夜~击碎狂乱之性~’的相关事宜吗？要真是这样的话矢部君正在为参加者做简易文本文件，等会就……”
　　
　　竟然在神田君的嘴里听到了这个陌生的名词，看来在切入正题之前还是有必要问问他这件事。于是我用惊讶的表情注视着矢部君。
　　
　　“啊，由于佐藤刚刚从最初期名单加入到主要团员名单，所以还没来得及联络。……什么啊，也不算什么大事。就是在结业式的第二天……也就是圣诞夜当天，我们这些一尘不染的圣者去解救沉迷于狂乱性欲中的年轻人的神圣作战”
　　
　　他嘴里所说的就是一整年中最容易产生性行为的圣诞夜，而且乌田高中的结业式算一天假期，加上周六的关系会从23日开始举行也是尽人皆知的，今年的圣诞节会从23日开始三连休到25日……，这应该会成为不纯性行为的契机，坐视不管的话，肩负起未来日本希望的青年就只会沉迷于眼前的快乐之中。为了防止这一切的发生，我们必须要奋起，是这样吧。具体事项就是下面要提到的。
　　
　　“首先要分发印有性病的恐怖之处以及无法承担责任的妊娠内容的实体体验……当然只是模拟内容的短篇漫画，然后就是利用愉快的歌声和震撼人心的标语粉碎当天的浪漫气氛，在那些抵制婚前性行为的宗教团体的帮助下……根据状况使用一下暴力手段……大致就是这样。我们已经拜托了漫画研究会的同志们赶制短篇漫画，音乐制作方面则是由现在居住于洛杉矶的名为GOOD氏的美国友人负责，下周的时候就差不多了。标语已经印出了六条，之后会在其中选取一条最主要的作为主轴，然后印成标语牌”
　　“呃，这个，我也必须要参加吗……？”
　　
　　“喂，佐藤。”矢部君边说着边用力地抓紧我的肩膀，鱼冻般的眼神似乎寄托着对全世界的感情，直直地注视着我。
　　
　　“你无论如何都要参加……。你要是胆敢和你那个美女姐姐一起参加什么圣诞节party嘛……。我可是拼上一条性命了……”
　　
　　矢部君刚说完这句充满诅咒的话语，神田君就接着说道。
　　
　　“背叛者只有死。……不服从我们召集者，还有不表明理由就在当天无故缺席的人，一定会受到我们的严厉制裁。……当然，佐藤你也没有否决权”
　　
　　……什么啊，这不就是学生运动吗……。过了几十年，现充（现实生活充实者）与失败者还是走上了这样一条道路啊。
　　
　　我也不是不能理解神田君他们的心情。不不不，倒不如说我的身体正在涌出一股要加入他们之中的义务感，不过仔细想想的话，我这样的帅小伙还真说不定会和那个稍微有些青色气息的姐姐参加圣诞夜PARTY，所以让我们马上答应他们也是不可能的。还是应该给自己留条后路啊。
　　
　　“也不是不行，不过……其实，那个……啊，我们同好会说不定有活动！”
　　“哦。是吗，要是那样的话等你结束再过来也没问题哦。……然后呢？今晚把我们召集来应该和这事没关系吧，到底怎么了？”
　　
　　虽然我意识到自己已经被卷入了大麻烦之中，不过要是拘泥于这种事的话搞不好会纠缠到早上，所以还是优先解决那个问题————把白粉的烦恼告诉他们，寻求解决方法。
　　
　　“……女孩子的胸部怎么才能变大啊？”
　　
　　没错，就是这个。白粉一定是因为什么理由情窦初开了，然后才会开始在意身材问题而整夜整夜睡不好觉！
　　
　　记得以前著莪曾经说过，白粉的那里就和她的体型一样娇小，甚至会让人怀疑那么小的胸有没有必要穿胸罩。苦恼也是当然的啦。而且这种话题也不能找就算是奉承也谈不上巨乳的白梅商量。白梅的身高还蛮不错的，因为纤细的腰肢，所以视觉上可以构建出虽然胸小却有别样美的美感。和这种女人探讨“我想有更大的胸部，到底该怎么做才好啊”这样的话题自然行不通。……呃，话说那个白粉。一定，从一开始就不想和别人分享自己的苦恼吧。
　　
　　……所以，我来。察觉到一切的我，一定要找出解决方法，然后悄悄教给她就好。这样一来白粉一定会恢复精神，我也可以得到白梅的奖励……呵呵呵呵呵呵……多么完美的流程！
　　
　　听到这个难题的男人们一齐露出难以理解的表情，随后异口同声说。————揉。
　　
　　“这不是经常能听说的吗，可实际怎么样呢？搞不好就是那些想揉女生胸部的男人们编造出来的都市传说”
　　
　　“不，不一定是谎言。”直到刚才还一直沉默不语的藏田君露出就像是狙击手盯住猎物的眼神，直勾勾地盯着我。
　　
　　“适度的刺激确实能够促进发育，而且，效果最棒的时候应该是在性兴奋的过程中，那样会产生加成。……佐藤君，要是那样的话，我们上也可以吗？”
　　
　　————等一下，藏田。还是我来吧！————不！佐藤，这件事一直困扰我，所以就让我确定一下吧……胸部果然是越揉越大吗……难道说你那个堂姐也是？要真是那样的话，就算让我杀了这些家伙也没关系，我来干吧！
　　
　　这都是什么误会啊，这些男人们都举着手，释放出能够杀死身边人的杀气，拼命地朝我报名。面对这些只要能揉胸，不管任何手段都会用上，简直就像敢死队的家伙们。我只能向拼尽全力抱着我的他们解释，那个要被揉的人不是著莪。
　　
　　————什么！？杀了你哦！？————你以为践踏期待是很随便的事吗！？杀了你哦！？————老老实实地把你堂姐穿过一整天的鞋拿来送我！一定要用真空密封袋装好！要不然杀了你哦！？
　　
　　“男生宿舍”这个词汇实在是太恐怖了。先是被他们擅自误解，帮他们订正错误却要被杀，最后竟然还要被勒索堂姐穿过的鞋……。
　　
　　“只，只是，只是一时兴起随便问问罢了……你们用不着这么生气吧……”
　　
　　————呃，确实就是这样吧。对不起，是我误会了。————都让人称胸部博士的藏田认真了啊。
　　
　　“怎么让机会逃走了呢”，藏田君心里想的其实是这个意思吧，他从小到大都没有碰过女性胸部，甚至偶尔会面露微笑地揉搓胖子神田君的胸，这家伙脸上露出一丝不易察觉的微笑。
　　
　　————除了揉还有其他方法吧。————藏田，怎么做？————是啊，一般的方法就是摄取大豆异黄酮，对吧？————是啊。大豆异黄酮会起到和女性荷尔蒙差不多的作用，美容效果啦，生理不规律啦，对这些都十分有效。最重要的就是像神田君说的那样，大豆里面富含这东西，所以摄取起来十分方便。这可不是什么都市传说，而是事实。
　　
　　这些男人就好像把刚才说的话全部推翻成谎言一般，完全无视那里的我，擅自聊着这些杂七杂八的事情……不过这时，我的脑中浮现出一副光景……。
　　
　　揉，兴奋，大豆（异黄酮）……只要把这些在短时间内同时施加到白粉身上，一定会有强烈效果吧。
　　
　　————看到色情肌肉男大汗淋漓地纠缠在一起，白粉那家伙一定会呼吸困难地大嚼SOYJOY，我只要偷偷从她身后猛揉胸部……。
　　
　　……原来如此，这就是所谓疯狂吧。其实最重要的是，我竟然没有沉迷于这种噩梦般的光景之中，明明是要揉搓同龄女高中生的胸部的，估计是因为对方是白粉这种与“色情度”这个词丝毫无缘的女生才会这样，或者是气氛根本不对。
　　
　　啊，这种事情无所谓啦，说到都市传说的话，还有一个只在世嘉爱好者之中流传的传言。那是以世嘉游戏史上第一部家用主机SG-1000的发售作为先驱，使用相同技术规格并且在一部分地区先行发售的SG-2000为传言的都市传说。甚至一般的游戏爱好者都对这部主机知之甚少，只在很少部分的世嘉爱好者之中口口相传，以至于有的人煞有介事般地确认它的存在，而另有一部分人却认为根本不存在这部主机。但是无可争议的事实是，这个传言确确实实在坊间流传了30年，既会被人嘲笑但又无法彻底否定。事实上，我们佐藤家已经掌握了打破这一切传言的确凿证据。换言之，我家老爸为了亲身打破这个常年的疑问，甚至去接触了某位人物以获得情报。
　　
　　————名为SG-2000的主机，并不存在。
　　
　　老爸得到的情报就是如此，其实这个编号本身就蛮奇怪的。确实，以SG-1000的后续机种这点来看只是增加数字也没什么，但是既然是同一个机型那么那个数字也应该没有变化才对，某位人物就是这么说的。
　　
　　就用MD之前的机种举例子，应该是SG-1000，SG-1000Ⅱ，MARKⅢ（型号为SG-1000M3）这样才对，事实上作为SG-1000的互换机，后续机，1000这个数字也要包含其中应该是个惯例，明明是互换机，所以这个数字是绝对不可能改变的（不过也有例外，那就是世嘉美国部负责开发的MasterSystemMK-2000）
　　
　　那么这个传言究竟源于哪里呢？没有火的地方绝不可能冒烟。带着这个新生的疑问，我和著莪还有老爸从当天深夜开始了新的探究，随着长时间的讨论，我们终于掌握了其中的可能性。首先，为这个传言的真实性增色不少的其中一个要素就是在当时的玩具杂志中，刊登着之前SG-1000游戏软件外加SG-2000样机的捆绑销售版售价19800元并只在特定地区发售的新闻，从这个结果来考虑虽然SG-1000的售价降到了15000元，但是这个新闻本身就很奇怪。那个时代，也就是就连电脑通信都不发达的1983年的日本，情报源……也基本就是口口相传或者是记便条而已，就算是已经进入数字情报的当代，误传信息然后在杂志业界内越流传越真实的事件也屡有发生。还有就是这个奇怪主机的型号，估计就是对当时世嘉主机的一种推测吧。世嘉在SG-1000同时期还发售了名为SG-3000的，从游戏设备中独立出来的娱乐电脑，以这个为基础考虑，自然会产生数字上面增减的情况，人们会想“3000和1000之间一定还有什么吧”，这也无可厚非，所以就像之前所说的，在SG-1000上面增加数字也不会显得那么奇怪了不是吗？
　　
　　消除了这个疑问，玩家之间开始产生广泛的联想。接下来就是一件重要的事，那就是既然在报道上说SG-1000会在83年7月15日开始贩售，但是实际上，那一天并不是全国同时发售日。在MD主机之前，世嘉公司并不会保有库存，这就和当时满是古朴风气的玩具业界类似，发售顺序完全是遵从生产计划进行的，就算在媒体上已经公开了发售日，在时代的背景下，也会有一些小游戏店店主在公开发售日前凭良心提前贩卖。……就是说，在一部分地区，SG-1000已经在发售日前偷跑了，所以会出现把这批货误认为先行发售版本的玩家也不奇怪，再加上当年内置TSUKUDAORIGINAL公司制作的游戏软件OthelloMultivision的SG-3000/SG-1000版本主机也卖19800元，所以综合以上各种情报，加上想象与误解，出现SG-2000这种只存在于幻想中的机种也不足为奇了。
　　
　　不用说，大概过了三十年的事情……只能凭借想象来判断，唯一可以确信的就是————世上并不存在名为SG-2000这个机种。真是的，过去的世嘉公司不可能作出这么一本正经的事啦！最后还能让我们满怀敬意与爱意（笑）真好啊，不够如果真的爱世嘉的话，这类传言就算不是真的也愿意相信吧。充满天才，善于经营，正是这样才是让我们迷恋的过去的世嘉……。一定有从一开始就知道这些都不是真的的人，但他们还是愿意最大程度相信，从某种角度来讲，他们对于蛛丝马迹的相信程度绝对要高于我们掌握的确凿情报。
　　
　　拥有悠久历史的世嘉……这样那样的传言也一定会在当下继续流传下去，只有越喜爱才越能体会到世嘉的深奥，这真的十分有趣。
　　
　　“怎么了，佐藤？”
　　“嗯，啊啊啊，没什么。想起一些事”
　　
　　在我回忆关于世嘉的都市传说的时候，大家的话题已经从怎么做才能让胸部变大转移到“为什么，巨乳=胸大无脑”这方面上去了。一直沉迷于世嘉回忆的我既不能马上加入他们的讨论，也不能转身就走，所以只能待在这里直到他们讨论结束。
　　
　　“就是说，这是一种思维定势。虽然胸部的成长取决于遗传因素以及日常饮食，但是与这些同等重要的就是在成长期决不能做抑制荷尔蒙分泌的活动————换句话说，只有不被剧烈运动以及繁重课业压迫的孩子才会成长为巨乳，所以那些拥有巨乳的女生多半不擅长运动，学习也不好”
　　“要是补充一下的话，最近那些在体育上有所建树或者学习也不错的巨乳们也是越来越多了，她们基本都是受了欧美饮食文化的影响，或者具备与生俱来的生长能力，所以并没有受到过多压力影响的缘故吧……大概是这样没错”
　　
　　虽然一直旁听的我认为这些家伙的理论确实是基于十分理性的思考，但从他们全都是一尘不染的小处男这点来看，还真是有些蹊跷得不可思议啊。
　　
　　这些男人们似乎都能接受这个结论，他们每个人都带着满足的表情相互点头致意，然后又把视线投向我，就好像在说“你这家伙怎么还在这”
　　
　　“呃，仔细想想，最初的议题好像就是佐藤提出来的”
　　“啊，聊着聊着就跑题了啊。这都是胸部的错。竟然把我们全都诱惑住了。为了施以惩罚就让我们去揉揉谁吧”
　　“那个，佐藤那个议题的结论是什么来着？好像是三个小时之前的事了吧……。算了，这样吧。你要是还不明白的话就去问问你那个长着一对美乳的堂姐怎么样？正所谓百闻不如一见……一见？”
　　
　　“想看！想看！我也想看！”，这些家伙就好像从雌鸟嘴里抢食的小鸟一样雀跃起来，我只能干脆从矢部君的房间跑了出来。那里的话题虽然符合深夜的独特气氛，而且聊得也很尽兴，但是确实在让人摸不着头脑，要是万一被家人撞到我也参与其中的话，该怎么做才能解释清楚呢，这感觉还真是微妙得让人讨厌。我只能如是说出来这些话，从房间里退了出来，不过……。
　　
　　“什么啊，嫉妒？一说到自己的事就这样吗？”
　　“不，也不是这样。……你看，我要是一边满怀对熟女的期待与憧憬，一边‘哈哈哈’地评价着矢部君妈妈的胸部，你会怎么想？很讨厌不是吗？”
　　
　　这招一下子就让房间中热烈的气氛冷了下来。就连说出这句话的我自己都觉得气氛有些微妙……。
　　
　　————佐藤……在这种环境下提起家里人可不好哦。————瞬间冷场了啊，明明已经热烈讨论了三个小时……。————今天就到这里，大家解散……。
　　
　　能打败色情气氛的就是“亲人”。我们在这时，偶然间掌握了这个可以抑制强烈兴奋感的杀手锏。
　　
　　解散之后，我老老实实地回到自己房间，爬上床铺。可能是因为提起了矢部君双亲的话题吧，心里总有些疙疙瘩瘩的。
　　
　　怎么说呢，脑袋里，一直反复着矢部君的那句话。————什么啊，是嫉妒吗？
　　
　　嫉妒……虽然总觉得有些不对，但是刚才的感觉确实不舒服。刚才还认为只是因为被提到了亲人才会不高兴……但是，总觉得自己也不懂了。
　　
　　大概，是因为老爸曾经说过“赐我一个女儿吧！”这样的话吧。……没错，一定是这样没错。要不然还能是什么呢。
　　
　　我为了转换心情，就像是抱抱枕一样紧紧抱住冬用棉被，努力想让自己睡着。
　　
　　……本来是为了让白粉恢复精神，才会去和他们探讨丰乳的方法。藏田君他们确定的最终方法怎么都无所谓……最重要的是前半段。大豆异黄酮的摄取，兴奋状态下的揉搓……嗯，这说不定能行。我还想要能让白梅接受的明确证据。最差的情况，就是只用这种手段，却得不到她的奖励！那份无与伦比的奖励……要是从手边溜走就太可惜了。
　　
　　呵呵呵呵，虽然只是说能免除一次发怒而已。但是对于我这种天才，这就是最高的褒奖了。……想想看。只有一次不会发怒，向相反方向考虑一下。我就等于获得了一次为所欲为的机会……就是这样没错！！大家感受到了吗，这份美好！！那个东西，就是面对白梅时的万能免罪符啊！说得极端一点，就算是做平时会死的事也没关系……换句话说，就算是猛地抓住白梅的胸也不会受到任何处罚！！虽然只有一次，但是只要一次能够抓住白梅那外形十分漂亮，估计手感也不错的胸的话，就算是一边亢奋地喊出“哈哈，我不会放开你的！”一边感受那美好的手感也不是不可能啦！！
　　
　　……等一下。丰胸，具体事例，白梅，免罪符……还有如何利用白梅对白粉的的感情……。不用说，这一切都充满了罪恶感，而且风险也很高……不过还是应该试试看。
　　
　　我一定要向神田君他们学习，为了能够揉搓到胸部而不择手段才对！没错，干吧！！上啊冲啊！！
　　
　　周一，我早早来到学校。从学生会办公室门上的窗子向房间里窥视，白梅已经在静谧的清晨中一个人整理文件了。她肯定还在挂念着白粉，工作着的她的脸上时而显出淡淡忧伤时而在口中唉声叹气。
　　
　　我敲了敲门。白梅把视线从书本上抬了起来，当她看到门口的我时，露出了不可思议的表情。她一定没想到我会在这个时间出现在学生会办公室。
　　
　　我把白粉苦恼的原因都告诉了她，白梅的表情眼见着恢复了生气。看着因为知道了朋友为什么不开心而开心的她，我的内心隐隐作痛。……但是，我绝不能中止自己的计划，如果我深陷在这种情绪中的话就没办法推进计划了。为了揉胸，就让我……做一次坏人吧。
　　
　　我对着白梅，把白粉胸中的烦恼，还有为了解决这些而准备的方法，一股脑说了出来，当然还有周六夜里那场议论。虽然讲到一半时，她对我那个SG-2000的发言露出一副摸不着头脑的表情，不过可能是因为关心白粉，她还是老老实实地配合着我把话题进行了下去。
　　
　　“……就是这样。但是也就是仅此而已，还不能说确切掌握了能把胸变大的证据”
　　“是啊。仅仅是一个让都市传说罢了”
　　“……没错，我也这么想。所以我才会为了让自己不抱有奇怪的期待而对白梅你说这些话的……怎么做才能得到实证呢”
　　
　　“实证？”白梅微微歪着头，皱着眉头看着我，她似乎注意到了我的眼神正从她的瞳孔慢慢滑向嘴唇，脖子，以及胸部。瞬间，她恍然大悟了，带着一副厌恶的表情盯着我。
　　
　　“这可是为了白粉……哦。还是说，不可以呢？”
　　
　　我微微笑着走上前去，然后一脸严肃地把手伸向她的胸部。
　　
　　就当指尖马上可以触碰到她那膨胀满满的部位时，我害怕得几乎支撑不住膝盖了，没关系，有免罪符。如果能解开白粉的困扰……我就可以得到一次免于受罚的机会了。也就是说，我怎么放肆都没关系。我就这样劝解着自己，把手指扣到了她胸部的制服上。与其说是揉搓，倒不如说是把手指放上滑行。女生制服明明应该和男生制服的材质没有不同才对啊，但是为什么手指的感觉那么新鲜呢，就像是在摸什么初次认知的物体一般，虽说不是什么大事，但我已经开始感到难以言表的兴奋了。
　　
　　白梅还是一如既往地那样用看杀父仇人般的眼神盯着我，不过却没有出手反抗。————能行。确信如此的我加大手上的力气，把指尖深深埋入隔着制服的她的胸……不过就在与此同时，我的手腕被她钳住了。逼人的寒气霎时在我全身游走，不过她并没有进行下次攻击。
　　
　　“……制服……会被揉出褶的……”
　　
　　白梅挤出这样一句话后放开我的手，带着悔恨的表情锁好学生会办公室的门，站到从窗口外看不出的位置。然后背对着我，敞开西装制服，从裙子中抻出衬衣下摆，开始一粒粒解扣子。每解开一个都会叹一口气。
　　
　　现在的我，一边切身体会着这突如其来的展开一边抑制着自己的兴奋，什么话都说不出来，就这样站在她的身后，静静地等待着那个时刻。
　　
　　之后，她终于踌躇着回过身来。酱蓝色的制服西装已经解开了，裙子上的白色衬衫的下摆扣子也揭开了几颗，不过能让人看到胸部的位置的口子还好好地扣着。看样子就像是在说“揉可以，不要看”。
　　
　　“……可以的。佐藤君”
　　“那，我上了……哈哈哈”
　　
　　或许是因为紧张，我的语调已经奇怪地高亢了起来。
　　
　　从衬衣的缝隙中可以看到她那白皙的皮肤，随着蓝色领带的摇曳，可爱的肚脐若隐若现，我又朝她迈出一步，终于把手触上了她的皮肤。
　　
　　就在与她接触时，白梅发出“呜”的一声短暂呻吟，身体也震动了一下，不过我并没有停止动作。因为衬衣上面的纽扣还扣着，所以我只能从她的腹部开始，把手慢慢向上推，一边体会着娇嫩皮肤的细腻触感，一边把手完全伸进衬衣中。
　　
　　最初的感触是……嗯，硬？啊，我都完全忘了啊。还有胸罩这么个东西。还记得知道著莪第一次带这东西时我是多么兴奋。
　　
　　真是碍事。我就像是抱着白梅一般，撑起她的衬衫，用半强迫的态度把手伸向她的后背，解开胸罩挂钩。
　　
　　我的脸就在和白梅可以互相感受到对方吐息的地方。她的脸上是一副满脸悔恨的表情，面颊潮红，瞪视着我，眼角似乎还挂着泪珠，我果然开始慌乱起来。
　　
　　应该住手了吧，这样就已经很快乐了吧…..我当然不可能没这么想过。但是与此同时我还想着，如果真的在这里住手，那计划不就半途而废了吗。
　　
　　白梅用手推着我充满困惑的胸口。似乎在表达“已经结束了”。但是，我只前进了半步，来自她的压力就消失了，她的手也垂了下去。看来只是紧贴的状态让她不舒服。从相反的角度来说……应该可以更近一步了吧。
　　
　　那样的话……！我拼命抑制着胸中涌出的罪恶感，再次把手伸向她的胸部。在衬衣之下，我把她那碍事的领带扯到一旁，美丽的肚脐也露了出来，我终于，把手伸进了那仅仅是挂在肩膀上的胸罩之中。
　　
　　绝对算不上大，不过，却十分贴合手掌的形状。我用手掌包合住整个胸部，然后慢慢收紧。反弹感十分强烈但却十分柔软，明明很柔软但却充满力量……。还有微微的汗潮。我并不知道那是我手掌中的汗还是白梅身上的汗水。不止如此，可能正是这个原因，她的胸就像是吸附一样把我的手粘在上面，我只能大口吞咽着空气。意识到手掌正中的突起物，我看了一眼白梅的脸。那张脸上的红潮丝毫没有褪去，并且还用似怒似怨的眼神瞪着我。她并没有逃避我的视线，不过，白梅好像是在坚持自己平时那种唯我独尊的气质，用那只剩下气势的强硬眼神一个劲儿看着我。一定，白梅一定是在用这种眼神从头到尾盯着我，不管是在我用下流眼神盯着她的肚脐时，还是在眼神在她颈间游走时，她一定一直在用这种眼神盯着我。只是，眼角挂着几滴泪水……。
　　
　　[[IMG,46ed920b061266e1dce2fbb23f71acd7,450,692,100946]]
　　
　　虽然白梅还是那个和平时一样对待垃圾般对待我的白梅，但是却还是让我为所欲为……那个，面对这样和平时我俩的立场完全相反的场面，我的心中既不停涌出高高在上的优越感，又满满地充斥着难以言表的罪恶感。在意识到白梅眼角的泪珠变得更大之后，这种感觉一下子支配了我的心灵。
　　
　　就像是瞬间感受到了落水时窒息的痛苦，我条件反射似的把那只在她衬衫之下胡作非为的手抽了回来，狼狈地后退好几步。
　　
　　“……结，结束了吗，佐藤君？”
　　
　　白梅没有抬头，用不符合她风格的颤抖的声音问我，她的视线一直落在地板上，“好像被人做了一件难以启齿的事”似的被恐怖笼罩全身。她的膝盖，从来没有如此抖动过。
　　
　　“不，不知道是不是应该继续。……喂，佐藤君”
　　
　　白梅走了过来。就像是用自己的胸把我的头包住似的，紧紧把我拥在怀中。脑袋传来温柔的触感……嗯？怎么和刚才的感觉有些不一样……。难道说那几下揉搓起作用了吗。她的胸直到刚才为止给人的感觉也就是贴合手掌而已，为什么通过现在头上的触感来判断，大小已经远不止这样了呢……这是怎么回事，好像是比刚才更加沉重的感觉啊。什么，我的心中为何会有不快感……？
　　
　　我不假思索地猛地朝白梅压了上去，她本人纹丝未动，我却向反方向踉跄了几步。
　　
　　“你要去哪啊，佐藤。来嘛，继续嘛”
　　
　　这不是白梅那凛然透明的声音，我不协调地全身颤抖起来，抬头的瞬间才发现……我已经被真正的恐怖笼罩了。
　　
　　在那里张开双臂，面露羞涩的红潮的人，竟然是那个胖子神田君。最最丑恶的是，他竟然和刚才的白梅一样穿着乌田高中的女子制服，并且和刚才的白梅一样敞着几颗衬衣扣子。
　　
　　我的内心一下子爆发出“好像做了什么难以启齿的事”的感觉，尖叫得喉咙几乎充血了。……就在这时，神田君竟然吻上了我的嘴……我的嘴！
　　
　　“呼呼呼呼佐藤呼！真是让你久等了呼呼呼快来吧呼呼呼！”
　　
　　我真是不想思考现在到底发生了什么恶心的事，只是拼命的远离神田君挣扎着，一边和他进行着肉与肉的对抗，一边看向了那个发出令人不快的声音的地方。就在距离我们不远的学生会办公室的一角，出现的是用双手捧着SOYJOY并且塞了满满一嘴，气息慌乱亢奋的白粉，以及站在她身后，带着满面笑意正拼命揉搓她胸部的白梅……。
　　
　　什，什么啊，这是……这副光景，难道就是传说中的地狱再现吗！？
　　
　　这时，本来应该已经上了锁的学生会办公室大门就像是被狂风卷飞似地被一帮人撞开了，那是几个男人。救命啊，谁来救救我啊……我虽然在这么想，但也只是一瞬间而已。
　　
　　……出现在我眼前的是浑身汗津津的那个半裸警卫员大叔和二阶堂，光头和络腮胡也在，这些人可都靠不住……。他们全都“哈哈”大笑着，然后依次用下流……用淫荡的语调说道。
　　
　　————佐藤，换人吧，与这些家伙比起来我更好不是吗？来啊，我们不是并称为TWODOGS吗？————怎么说你和我们自从刚开始出现在超市就认识了吧，那，熟人更容易配合不是吗！————等一下等一下，要说熟人的话，我和他更熟哦！————小鬼们都给我滚！要说这事还得我来！————佐藤，别东张西望的，现在的时间只属于我们。快，继续啊。————呼呼。呼，啊，快看，佐藤君也等不及了，正在渴望突入不是吗！？这样一来的话就按顺序来也无所谓了吧……哈，不会要玩集团大战吧！？正好我们都是男的，所以能玩同时连成一串的接力大战啊！？或者是那种你一下我一下的车轮战！？太，太强了佐藤！！这就像做梦啊！！
　　
　　恶梦里的畜生们！！我一把推开压在身上的神田君，大声喊叫起来。
　　
　　瞬间，我明白了迄今为止的全部事态。没错，这就是恶梦。肯定是恶梦。对啊，这些全部都是发生在梦之国的事！仔细考虑一下的话，我可不是会发出什么“哈哈”大笑的那种人。这就是梦给我的提示啊……！
　　
　　我要早点意识到这是一场梦的话，就应该继续对白梅做更加过分的事了，而且根本不必带有什么罪恶感，可恨……啊，不对，现在不是说这些话的时候。不管是不是梦，现在的我正在被侵犯的状况是不会改变的。
　　
　　我为了能逃离这个梦境而不断对自己施加刺激，找了找手边有没有武器，但是很不巧，什么都没有。要是梦的世界里随处可拣50毫米口径猎枪就太好了不是吗。
　　
　　……不能停。我紧握双拳，全力挥了出去……目标是，自己的双腿之间！！
　　
　　痛彻心扉的触感传来，我却没有醒。我还在被那些男人粗暴地按在地板上。他们实在是太狂暴了，我虽然一直在抵抗，但是却已经被直到刚才还应该没有出现在这里的矢部君与藏田君纠缠到了一起。……不过，我不会放弃。我绝对不会放弃！
　　
　　3
　　
　　“可恶，放开我！放开我！！现在正是我击溃自己双腿间的好时机！！粉碎吧，我的肉棒！！”
　　
　　————冷静啊，佐藤！是我，藏田，胸部博士啊！先不说你这刺激已经够猛烈了，就说这么重口味的玩法谁受得了啊！————这家伙太疯狂了吧！喂喂喂，藏田，你去压住佐藤的腿，再使点劲儿！！矢部，你这混蛋为什么要穿佐藤的衣服！！就算这样你也变不成佐藤啊！————我，我……不，我要是从今天开始变成佐藤洋的话，就可以和他那个金发碧眼的堂姐做……好事情了对吧！————好事……也就是揉胸……呜哇。————藏田！？……可恶，这房间里能靠得住的人只有我自己吗！？佐藤，快起来！别睡了啊！你不快点起来可就糟糕了！你姐姐有危险啊！！
　　
　　“佐藤，来嘛——，来玩游戏嘛……喂，佐藤，你这家伙，在和朋友玩什么呢？”
　　
　　熟悉的声音传来。这从我出生以来就一直伴随我的声音就像是黑暗之中的一束光线一样，自由奔放的嗓音似乎击碎了这个恐怖的噩梦，我一下子就联想到了SS上的名作《NIGHTS》中的那个飞翔的形象。
　　
　　我追寻着这束光，就像是在深夜的海中游泳似的，前进着，然后————
　　
　　“哇哈！！神田君，藏田君……呃，矢部君也在啊“
　　
　　我看到神田君正拉着戴着眼镜模仿我的嗓音说“不是，我是佐藤洋”的矢部君的脑袋，以及枕头旁边那指针正指向周日10时30分的闹钟……这是我的房间，我从噩梦之中生还了啊。不知为什么，著莪正一边唰啦唰啦地骚动着她那质感十足的金发，一边窥视着屋内的状况……。
　　
　　接下来，我先是把大言不惭地说着自己就是佐藤的矢部君，还有一秒都没有把视线从著莪的胸部离开的藏田君赶了出去，然后换好衣服，和堂姐一起离开男生宿舍。
　　
　　听唯一的一个能够保持理性的友人神田君说，我好像从早晨开始就大喊大叫，他因为担心我而赶了过来————我在房间时一般不锁门真是太好了（？）————大概就是这样。不过，当藏田君知道著莪一会儿也会来找我玩之后就也跑了过来，当然还有那个想要冒名顶替我身份的矢部君……这就是基本状况。
　　
　　“你今天怎么过来了？再说每次不都是偷偷潜入吗，这次怎么不一样？”
　　
　　我接过著莪递过来的外套，披在身上说道。身上装备着安全帽和手套的著莪跨上停在宿舍门外的摩托车，发动引擎。
　　
　　“我想找你一起玩啊。虽然也想和平时一样偷偷进去，不过你那个朋友，是叫藏田吗？……我和那家伙正好在玄关碰上。他说马上帮我去叫你……呃，之后的事你都知道了”
　　
　　“坐上来”，著莪用手指了指身后，我搂着她纤细的腰肢，跨过摩托车。车随着轻快的声音发动起来。她似乎丝毫没有询问我的意见的意思，看来是已经决定要去哪里了吧。趁着等信号灯的时候，我向她询问道。
　　
　　“不是已经决定了吗。……话说，难道佐藤你没接到电话吗？”
　　
　　“电话？”我马上向她反问，不过这时信号灯刚好变了回来，著莪再次发动摩托车。在轰隆隆的引擎声中对话是在太困难，我只能闭上嘴静静地看着眼前的风景。
　　
　　12月的青空下，摩托车仿佛像是要撕裂周围空气似的疾驰着。虽然晴朗的天空中没有一块云，不过朝我们扑面而来的寒风还是冷酷十足，我环抱着著莪腰肢的双手开始疼痛起来。
　　
　　我趁着速度降下来的时候把身体更加靠向著莪，把手插进她的夹克口袋。虽然这样一来就不能很好的固定身体了，不过还是可以紧紧抱住著莪的肋部。
　　
　　穿过夹克口袋的寒风还是让人觉得有些冷，但是因为手掌贴合着她的身体，所以能感到透过衣服传来的体温，还算温暖。
　　
　　摩托车没能在信号灯变换的第一时间起步，所以只能徐徐地跟在越来越多的车流中移动。
　　
　　这是要去哪啊，还有刚才说的电话是什么意思，昨天夜里心中涌出的厌恶感究竟是为了什么……我一边考虑着这些问题，一边看着在眼前流逝的风景，时不时还能感受到著莪从摩托车头盔中飘出的阵阵发香。或许是因为刚刚睡醒，我也懒得利用等信号灯的工夫向著莪提问，在到达目的地之前还是闭嘴吧。带着摩托车安全头盔的著莪似乎说起话来也会很麻烦，特别是聊到这些的时候更是如此，所以也只是偶尔开玩笑般晃晃头盔，或者和我笑一笑而已。
　　
　　在驾驶时的交流，与语言相比，还是这样沟通更有效。
　　
　　摩托车行驶了一阵子，终于在一条繁华大街的卡拉OK店前的停车场停了下来。我迈下摩托车，开口说道。
　　
　　“什么啊，要唱歌的话学校附近就有卡拉OK啊。何必特意跑这么远？”
　　“佐藤，你真的什么都没听说啊？上周没接到电话吗？”
　　“就算你说上周也没有什么特别的……啊，不对……老爸好像打了个电话吧。不过当我听到他突然说了个和尿尿有关的话题后就把电话挂了”
　　“喂喂喂。佐藤，你不会不知道世嘉的《厕所嘘嘘》吧？”
　　
　　《厕所嘘嘘》。是世嘉公司开发的一个能把厕所转化为游戏场的机器……虽然有点那个，不过基本就是在男厕所的小便池上装上一部带有显示屏的机器，然后利用微波探测小便量以及冲力，这么一种充满近未来感的超强机器。这部机器并不只是单纯的测定，还可以利用测量结果来玩显示器中的游戏，在广告里……啊，对了，老爸一定是想在电话里给我讲述玩这个游戏的感想并且吹嘘一番吧！
　　
　　著莪看着我的样子，明白自己正好说到了点子上，摘下安全帽和手套，满足地点了点头。
　　
　　“没错。这家店就有这个游戏机。所以身为世嘉爱好者一定要来玩一玩”
　　“但是著莪啊。那个不是只能在男用小便池上玩到吗。你不会是带着水枪来的吧”
　　
　　“怎么会呢”，著莪露出可疑的笑容看着我，双手抱住我刚刚摘下头盔的脸。她的手被风吹得十分冰冷，吓了我一跳。
　　
　　呃……之后，我又被另一层意义震惊了。
　　
　　“去上吧佐藤。我给你加油”
　　“……你是说，那样吗。你在我身后看着我尽情解放尿意的身姿”
　　“为了确认游戏的详细情况，我还打算偶尔站在你旁边观察”
　　
　　————这不是一起吗。————是一起啊。我们不约而同笑了出来……才怪。著莪只是在眼镜后面释放着期待的眼神，我则是有些身心俱疲。
　　
　　“那可真不行啊……”
　　“怎么了，不是挺好吗，我们是堂姐弟啊。过去还一起洗澡呢，那时碰一碰都没什么的”
　　“那是过去，再说那是洗澡，有很多不同的”
　　
　　“好嘛好嘛”著莪一边说着，一边用双手揉搓着我的脸颊。
　　
　　“只是被你看见那种东西就够让人难以接受了，再加上……。咱们角色转换考虑一下，你肯定也不愿意被人看吧”
　　“诶~~~。来都来了还说这种话。……嘁，真没办法。那，这样吧。让我看的话，下次我也……”
　　“…………………………………………………………………………………..诶？”
　　
　　她是要说什么呢，我咀嚼着著莪话语中的意思，不过只是一会就忍不住向她提问了。那之后，不知道是不是在开玩笑，我用就好像是宠物犬看到主人在平时不会散步的时候拿出狗链一样，把眼睛瞪得圆圆地盯着她。
　　
　　著莪的眼睛中，虽然没有开玩笑的意思，但是看上去也没有多认真，就好像是说了什么理所当然的时一样————啊，是啊。
　　
　　“想什么呢。好啦，快走吧。就在你身后看还不行吗”
　　
　　一直在揉搓我的脸颊的著莪的手，用中指在我的脑门弹了一下，然后快步离开了。两只手插进夹克口袋，就像是散步的小狗摇尾巴一样摇晃着头发。
　　
　　我虽然不可能马上接受，但是也不能就这样傻站在这，所以之后也上前追赶著莪的脚步。
　　
　　下了决心的我，刚一进包间就爽快地点了冰咖啡。著莪虽然一直在找世嘉的公司主题歌《年轻的力量》不过和平时一样没找到的她一直在那里大发牢骚。嘴里还念叨着“要是有‘世嘉专用卡拉OK’就好了……”。话说话来我们每次来卡拉OK都当做一种仪式，然后抱着某种淡淡的期待，不过事到如今已经不会再这样了。
　　
　　嘛，我听完著莪唱的《Treasure！》之后，又听了《世嘉土星，上啊！》还有《樱花大战》的主题曲，顺便把点的那些咖啡一饮而尽。————既然玩就要拼尽全力，这是佐藤家的家训。
　　
　　或许是因为咖啡的利尿效果，也或许只是因为在坐摩托车时着凉了，没多会儿我就开始感到强烈的尿意，在忍到不能再忍时，我拉着著莪跑进厕所。
　　
　　不用说，我当然是在确认了男厕所里没有其他人才把著莪带进去的，我站在那个设置在小便池上的近未来机器前……尿起尿来。那样子就像是大发神威的巨龙之姿……！！
　　
　　最开始，我还不知道这个装置的传感器设置在哪里，只能和便池保持着一定距离……已经很厉害了吧？很轻易地就打破了之前的记录，然后开始了和自己的比赛。遵守约定站在我身后观察的著莪也是，视线越过我的肩膀紧盯显示器上的游戏画面，兴高采烈地欢声笑语着。
　　
　　释放一直强忍的尿意就能得分……这两方面的要素合二为一，这还真是我从来没有体验过的快感。……原来如此……虽然不能和人大声分享游戏内容是个问题。不过……这个还真是挺有意思。
　　
　　完美的游戏结果伴随着尿意完全消失而显示了出来，我感受着不可思议的成就感拉上牛仔裤拉链。我在著莪的赞赏下洗了洗手，和她一起离开男厕所。
　　
　　……接下来，我碰到了实在难以想象的麻烦。
　　
　　开门的瞬间，我们正好碰上了一位想上厕所的同龄男子。虽然估计他只是当地的高中生……不过问题出在身后的著莪身上，那一瞬间，她的嘴里蹦出一句非常不合时宜的台词。
　　
　　“怎么弄出来这么多啊，吓我一跳。……刚才喝的，可真是不少。”
　　
　　……不用说，她指的是尿和咖啡。但是鉴于此情此景，这句话自然演变成了下流的话。不，应该说已经是限制级台词了。
　　
　　恐怕对已经因为误解而把眼睛瞪圆的学生解释这些会把事情弄得更糟，所以我只能拉住还不明白自己说错话的著莪的手，把她从厕所拖进包厢。
　　
　　“偶然”这东西真是恐怖，不过日本语也是够复杂的。人称童贞老师的石田老师也一样，他当初在那时候一定是和我现在是同样的心情。
　　
　　“啊——，刚才是这么回事啊！”
　　
　　进入包间之后的著莪脱下鞋子躺倒在沙发上，听到我对刚才发生的事的解释后，双脚乱蹬着大笑起来。因为我们进来之后她就把外套和夹克脱了，所以只穿着一件衬衫制服的她，就好像在强调自己的胸部似的上下摇晃着那里，看上去有些色情的味道。
　　
　　“那，是吗。我和佐藤看上去果然有点像那样吗”
　　
　　“大概吧”，我叹着气坐到沙发中，著莪拿起放在桌子上的麦克风，后背从沙发背滑向我，脑袋枕在我的腿上。虽然脸上还是笑嘻嘻的，不过果然还是有些面色绯红。……大概，她和我是同样的感受吧。
　　
　　我为了打破这种气氛，耍帅地说了一句“这样就满足了吗”
　　
　　“总之歌也唱了，厕所也去了……嗯，满足了。这个包厢点了两个小时，所以之后的一小时，佐藤也唱些什么吧”
　　
　　我拿起选歌本，故意把书背放在著莪脸上翻开。“呜呜”，她那不知道想要表达什么意思的声音传了过来。
　　
　　“话说回来，佐藤和朋友们，为什么从早上就这么吵啊？”
　　“嗯，昨天晚上发生了很多……”
　　
　　我的视线从选歌本上移开，瞟了一眼著莪的胸部。……嗯，这可是昨天晚上谁都没有的美丽胸部。这种程度已经不能局限于大了，平时不管是趴着，还是仰面朝天，各不相同的形状都会表现出别样的趣味，虽然我们在平时已经注意到了这点，但是现在的她更是魅力十足。大，软，线条显得十分平滑。
　　
　　我手中的选歌本正好能遮挡住她看我的视线，所以我可以一边凝视着她的胸部，一边回忆着昨天晚上的会议内容。
　　
　　“嗯，我也没做什么特别的就是了……果然是因为遗传吧？妈妈的家族不是这样，但是爸爸的家族你也知道，就是那样啦。除此之外嘛……啊，或许是因为那样吧。……佐藤每天晚上都对我做那种事不是吗？”
　　
　　我吓了一跳，僵硬在了那里。
　　
　　“什，什么事……”
　　
　　我说的结结巴巴的，全身喷出可疑的汗水。心跳就像是钟鸣一般。
　　
　　虽然选歌本挡住了脸，但是我相信，现在的著莪一定满脸堆笑。
　　
　　过去一起睡的时候，我当然没做过什么奇怪的事，实际上就连我们从小到大一起睡的次数也屈指可数。嗯，对了对了，根，根本称不上频繁嘛！就算是做了也是撒娇而已……可恶，我到底要辩解个什么劲儿啊！
　　
　　比如说……你们看，上个月末我和著莪两人住在爷爷家时，可能……。喝了奶奶亲手制作的苹果果汁之后不一会就没什么意识了，等到在回过神来的时候就已经和著莪盖着一床被子睡着了。从窗帘透进来的朝日阳光洒在脸上，我比她醒得要早……那个，怎么说呢。还是睡眼朦胧的，我就像抱住著莪似的把手搭在她的腰间……呃，其实是屁股，偶尔还会用手来回抚摸……就是撒娇的级别而已啦，那个……。其实，我们在爷爷家确实放着几身睡衣，不过那还都是小时候的尺码，所以都紧绷绷的……恩……呃，呃。说什么呢，那种触感反而让人心驰神往，虽然紧绷但摸上去十分柔软，想要继续的时候却被她的手按住了……怎么回事……可，可恶，难得说这一切她都知道了吗！？
　　
　　“没做过吗？嗯？”
　　
　　一字一句的，著莪带着笑说出这些，欺负着我，我的喉咙好像塞满了棉花，呼吸都变得困难，这样下去搞不好就要发抖了。不用说，现在著莪的头正枕在我的膝盖上，要是发抖的话肯定会被她察觉，要是那样可就糟了，真的是彻彻底底完蛋了。
　　
　　我，真的是陷入了深刻的状况之中，只能老老实实回答“稍，稍微。……对不起”
　　
　　“嗯？我没生气啊。不要这么一本正经啦~~~”
　　“不，但是……。对不起”
　　
　　著莪似乎是在逗弄我，推开选歌本坐了起来，就像是央求食物的小狗一样，用手撑着沙发，把尖下巴支在我的肩膀上。
　　
　　她温暖的喘息声，在我耳边回响着。
　　
　　“都说没关系啦。要是讨厌的话，当时我就会说嘛。……好啦，今天让你请我好啦”
　　
　　我点了点头。除此之外也别无他法。
　　
　　“……而且。我也对睡着的佐藤做了很多事哦”
　　
　　“诶？”我失声叫了出来，不假思索地想要看著莪的脸。不过她下巴还支在我的肩膀上，所以我的鼻子直接撞到了她的眼镜，我俩条件反射般地互相躲开了。著莪戴好眼镜笑了起来。我看到她没事也松了口气，说了句“对不起”，也笑了出来。
　　
　　“呃，就是那样吧。对了，我把堂弟推荐给白粉陪她住两天怎么样？”
　　
　　话题从夜之告发事件离开了，我听了以后更松了一口气。……不，应该是著莪察觉到我有些真的害怕之后，才故意把话题转回去的。
　　
　　“那肯定是不行啦。有没有更现实些的方法啊……”
　　
　　著莪从我手边拿起选歌本，打开，唰啦唰啦挠着头。
　　
　　“嗯，我觉得小也有小的美。这样说她能接受吗？……嘛，估计不行。你看，你去问问经常出现在仙的地盘的那个茶发怎么样？我估计她的胸部不单单是靠遗传就能长那么大的”
　　
　　想想看，她说的还蛮有道理。从某种意义上她就是最合适人选啊！……而且，呵呵……以白粉的烦恼作为切入点，就可以一本正经地和茶发探讨那方面的话题了！！再说从我个人来讲也想知道茶发胸部的秘密，想听，想和她聊这种类似性骚扰的话题！！……咳咳咳。
　　
　　“主意不错吧”，著莪笑着说道，然后用遥控器输入了几个号码。拿起一个麦克风，又递给我一个。看样子是首合唱歌曲。
　　
　　“啊，对了。圣诞夜的时候，我们任天堂社要召开圣诞大会，佐藤也来吧？我从家里把《圣夜NIGHTS》带来一起玩哦”
　　
　　《圣夜NIGHTS》是由世嘉所属的SONICTEAM制作的《NIGHTS》的圣诞节特别版本，是梦幻般的游戏。《NIGHTS》讲述的是为了打败妄图将美梦世界变成噩梦世界的魔法师，一男一女两位主人公在名为NIGHTS的梦之世界探险的故事。虽说是一部普通的世嘉游戏，但是越玩越上瘾的操作性，能让人情不自禁舞动身体的音乐，可以吸引男女老少的独特魅力……绝对是一部名作。还记得通关的时候，我感动得握着手柄在银幕前哽咽哭泣。这款游戏虽然没有如今那几乎可以与电影媲美的高清过场动画，甚至连台词都没有一句，但是却能慢慢渗透人心，那深深的感动是其他东西无法比拟的。
　　
　　……话说，《圣夜NIGHTS》描写的是本篇故事的半年后发生的一个短篇外传故事。我们家每年平安夜都要玩这个游戏，当然还要观赏老爸与他自己养成的SEAMAN【也是DC上的游戏】进行有关圣诞节的会话，这是我家的传统项目。顺便说一句我在小时候还听过利用《圣诞SEAMAN~~~传递心意的唯一方法~~~》这款只发售了九天的游戏，录制了一段关于我家和著莪家的音频，不过那时候的记忆十分微弱，所以不提也罢。
　　
　　“圣诞啊。能去吧。我们学校在22日举办结业式，枪水学姐圣诞节要回家。听说你们丸富要等到26日”
　　
　　虽然在前一天要去抢便当，但是或许是为了同样开始连休的茉莉花，所以学姐她每次都会一放假就赶回去，这次肯定也不例外。何况还是圣诞节。
　　
　　“ok，和大家说说哦。……啊，对了。节目是和佐藤君唱这个”
　　
　　“什么？”我刚这么想，就从扬声器里传来了熟悉的乐曲，著莪笑嘻嘻地看着我。男女合唱歌曲，《NIGHTS》的ED《DreamsDreams》。明快，优雅，，快乐，华丽……超级美妙的乐曲。只要听一次就绝对会被俘获。而且这首歌虽然是首英文歌，但是歌词也十分出色，心情不好的时候听听歌词一定会被感动得声泪俱下。
　　
　　不管是我还是著莪，都从小就非常喜欢这首歌。
　　
　　我们就像是做着美妙的梦，唱着这首歌。我胸中一直郁结着的危机感华丽地消失了。……因为一直很在意，所以我还是想找一个适合的切入点向著莪提问。
　　
　　“刚才著莪说也对我做了很多事……那个，我睡着时你都做了什么啊？”
　　
　　著莪摆出一副仿佛在说“嗯？”的表情看着我，之后腼腆地笑了，对我说出一个词。
　　
　　————秘密。
　　
　　4
　　
　　误解。大概就是产生于微小失误之中，还有说明不足，以及一厢情愿的误解等等。如果能更加亲切地向对方说明，更加理解对方的话……只要好好注意这些细节，大概就不会产生什么误解了吧，大家相互理解，世界一定可以变得更加美好，不过……如今人人都被懒惰之气沾染，误解很简单地就那么产生了。就像是世人都要为这些付出代价似的，哪怕是些许误解，到最后也都会演变为极其深刻的事态。石田老师就是这样，昨天著莪在卡拉ok包厢里说的话也是这样……。
　　
　　……现在好像也是这样。因为周日早上做了那样重口味的梦，所以当我上学见到白梅时，自然胆怯得不得了。
　　
　　虽说明知是梦，但她那被我紧盯胸部时的认输目光，以及妄想中她瞪着我的含泪的双眼，都渐渐浮现了出来。
　　
　　所以……如果对现在正在急切搜寻白粉的白梅说实话，说什么正在调查中的话……她一定会不分缘由地痛殴我一顿。那她那种战败者的印象一定会消失，一切都会回到现实世界……我决定了……。
　　
　　“你是变态吗？我打你的头可以吗？大清早说什么傻话”
　　
　　她似乎很吃惊地留下这句话转身离开了，淡然地预习着第一节课。不用说，我肯定不能这样放弃。我跨过椅子坐下，抓住她正在翻笔记本的双手。这双手就是在平时轻描淡写地使出把我击飞的华丽攻击招数的手……和梦中的感觉相同，皮肤细致且光滑。柔软，冰冷，这或许是因为她刚来的缘故吧，冰冰凉凉的。真的想就这样一直抓着为她温暖双手……这就是，这双手。
　　
　　“用这双手，像平时一样打我吧————！”
　　“请放开。这样很恶心，佐藤君”
　　
　　她甩开我的手的样子就像是在驱赶昆虫，然后若无其事地翻开笔记本。
　　
　　“但是你也很困扰吧。费了半天劲却没能调查出原因……。果然我应该在周六时就把白粉同学带回家。至少能让她摄取必须的食物嘛。连着两天为她准备容易吸收的食物……粥应该可以……对了，水果也要准备一下————”
　　“你要是觉得恶心的话就像平时一样打我吧，来啊，白梅！啊，拜拜拜，拜拜拜！”
　　“……我发怒可以吗？”
　　“太棒了，快来啊！！我一直等着呢！来啊，白梅！！像平时那样来一下，狠狠地来！看啊，怎么样！？咔嚓！！咚咚咚地感觉也没问题哦！？”
　　
　　……哎呀，怎么了。白梅皱起了眉头，把手放在额头深深叹了口气。……她是不是头痛啊。
　　
　　“……好啦好啦。都说啦，不要这样看着我，老老实实坐好，看前面”
　　
　　“什么啊！？为什么啊！？”一双大手结结实实地拍在正在这样吼叫的我的肩膀上。是谁呢……那是满脸悲痛表情的内本君。
　　
　　“收手吧佐藤，你这样真给我们丢脸。做人要懂得廉耻。……这样强迫别人还能有什么快感”
　　
　　被这样训斥的我看了看周围……哎呀呀？什么啊，别说班里的同学，就连走廊里的学生都在偷偷看着这个方向，怎么会这样？发生了什么奇怪的事吗。
　　
　　“不要为了满足自己的欲望而给别人添麻烦。手段要更巧妙一些，佐藤”
　　
　　胖胖的内本君这样说到，不明所以的我被震惊了。走廊里的同学都在偷偷看着教室里的我……。
　　
　　“哇……这人好恶心”
　　
　　对我的厌恶感喷涌而出的立短发也在人群中小声嘀咕着。
　　
　　误解啊！即使想这样说明也晚了，状况朝着坏方向发展着。我的说明越语无伦次，他们对我的误解越深……惨惨惨惨了。
　　
　　放学后的HP同好会活动室，看着笔记本电脑却没有打字的白粉，只是面对着已经启动的打字软件叹气，她身旁趴在大圆桌上的则是还没有从早上的打击中恢复的我。
　　
　　因为早上的那件事，我就像趴在地上一样失落着，白粉也是没有任何改变地继续无精打采。活动室的气氛就像是火葬场。感染得随后赶来的枪水学姐都说出了“今天还是不要出去狩猎，快点准备一下回家吧”这样的话了，真是让人心酸。
　　
　　但是如果为她们解释这一切的话，那不就是在本身就抱有思春期特有烦恼的白粉面前暴露自己了吗，最糟糕的就是学姐或许会认为我是个“没挨白梅打，就会很不爽”的变态了。……真说的话一定会这样。
　　
　　“真是的，你们两个家伙到底怎么了啊。佐藤紧接着白粉也变成这样了。……那个，呃，上周我就对白粉说过了，要是有什么烦恼的话，找我商量也可以哦”
　　
　　学姐背靠窗子站着，轻轻环抱双臂对我们温柔地说道。
　　
　　因为冬天的原因，所以很早天就会黑，活动室也已经开了灯。房间一角的电灯若隐若现，透出使人感到温暖的橙色。
　　
　　……或许是因为如此吧。为我们担心的枪水学姐看上去显得十分温柔。
　　
　　她以前就是这样，玩桌游时也会为身为对手的我们着想。实际上，只要一玩就会让人觉得轻松。白粉也是，微微地笑了起来。
　　
　　“那个，接下来，是不是该走了啊”
　　
　　玩了一会儿桌游，我心里对白梅的罪恶感以及今天早上同学们的冰冷眼神，都让我懒得开口讲话，就算矢部君把他秘藏的色情书借给我看也没能有所缓解……不过这种消极气氛还是随着时间的流逝慢慢变淡了，已经要迷失的我回想起了当初到这里来的目的。
　　
　　“嗯？都到了这个时间了吗。……不过没关系。要是状态好的话……”
　　
　　学姐拿起将棋中的驹，一边动手一边抬头看着从座位上站起来的我。
　　
　　“也不是啦。不过有一匹狼我非常想见。去油神的店吧。要是没遇到的话，也可以不用战斗直接赶去老叟的店里等”
　　“这样啊。那样的话，我去别的店吧。白粉呢？”
　　“那个。我，果然没有什么食欲……嗯。实际上，家里已经准备了水果番茄味的SOYJOY”
　　
　　“是吗”。我摸了一下白粉的头，披上夹克，离开活动室。
　　
　　因为太阳已经下山好长一段时间了，所以外面的空气十分寒冷，一张口都有白色雾气飘散出来。
　　
　　所谓气象还真是随心所欲呢。今年的酷暑炎热明明一直延续到了秋天，可到了十二月竟然一下子这么冷了。听新闻里面说，这附近都下过几场雪了。
　　
　　我一边欣赏着弥漫在清冷空气的夜空中的繁星，一边系紧夹克拉链，双手插着口袋走向油神的店。
　　
　　消沉的感觉早已消失了。只是向前迈着步子。我在和学姐玩将棋时明白了一个道理，那就是高手都会在一步棋中为之后的两步三步做好准备打下基础。所以她才能轻而易举地封住只注意眼前的我的驹的棋路，并且同时展开攻势。看到这些我才恍然大悟，原来只用一招是绝不可能一次性解决所有问题的。
　　
　　……没错，一切都是为了能让白粉的胸变大。然后呢，我对白梅的罪恶感也会自然而然地消失。我在和学姐玩游戏时就想到这些了，这罪恶感本身就是来自于一场梦。我根本没有必要这么当回事嘛。倒不如说我真正应该烦恼的是被内本君可怜这件事，这搞不好是那个“变态”之名在超市以外的地方流传的前兆……。
　　
　　我甩了甩头，想把这些闲事从脑子里甩出去。现在至少也应该考虑一下便当啊。虽然是来找茶发的，但是没吃晚饭的我估计也会在这里顺便出手吧。
　　
　　我挺起胸膛，昂首迈进油神的店里。然后，把已经在口袋里插了20分钟的手抽了出来。……就这样一直等到半价便当争夺战马上开始也没遇到茶发。明明在平时的时候几乎每天都能遇到，为什么偏偏现在遇不到了呢。
　　
　　最后，我遇到了久未谋面的“强尼”。听他说了说东区的近况，以及“火蜥蜴”频繁在当地主要超市出现的传言。
　　
　　紫苏叶包芝士油炸鸡胸脯便当，看着就那么美味，不过要是在这里浪费精力开战的话，估计就没有力气再去老叟的店了。
　　
　　我为了感受更强烈的感觉而忍受着饥饿，早早赶到老叟的店。这种季节还是不要在店外消磨时间了。
　　
　　走进老叟的店，或许是因为时间太早，所以并没有平时那种让人汗毛竖立的紧张感，但是已经燃起杀气的我还是无意识地释放出了阵阵气场，神经也敏锐化起来。这时，店内似乎只有一人在散发着气息。
　　
　　“你干什么呢。真难得啊。而且还这么早”
　　“诶？啊，呜哇，是变态……”
　　
　　站在蔬菜水果区前面的是立短发。或许还没有激发自己的紧张感，所以她的眼神并不像平时那样锐利，头发也没有竖立起来，看上去就像是个普通女孩。
　　
　　我站在立短发的身边，她脸上的厌恶感显而易见，紧接着就和我拉开了半步距离。
　　
　　我先是给她解释了早上的那件事，之后又问了她为什么会出现在并不是自己地盘的店铺，理由似乎是大妈的店里的便当又卖完了的缘故。
　　
　　“今天又卖光了？”
　　“嗯。最近那家店的熟食和便当都非常受欢迎。虽然本来就是大人气商品，不过最近似乎更上了一层楼。柚子姐每天也和大妈一起拼命地工作”
　　
　　啊啊。那家伙啊。一定是因为能和大妈一起工作，所以才会那么有干劲的吧。
　　
　　“所以最近为了以防万一，才会比平时早来。今天也是。不过，这家超市今天的情况或许会比平时严峻哦”
　　“当然，就算枪水学姐不来，我也会来嘛。怎么会让你们简单地————”
　　“……我是在说便当。佐藤君你一看就明白了”
　　
　　好像被当做笨蛋了，我也只能哑口无言地离开青菜水果区，走向熟食•便当区侦查一下。之后……我皱着眉头又回到立短发身边。
　　
　　“原来如此，便当只剩三个了啊。而且其中还有一个迷你型”
　　“狼群的目标都很现实……那个一顿饭要吃两个才能饱。而且另外那个虽然不是炖味增，不过还是青花鱼。听说在这很受欢迎？”
　　
　　今晚剩下的便当其中之一是两个小饭团搭配鸡蛋和香肠的王道组合外加其他小菜的“迷你•饭团套装”。另一个是乍一看上去就像是普通炸肉便当，但从名字来判断应该是花了不少心思的“盐渍山葵炸鸡便当”。最后那个，则是老叟店里的高人气商品，青花鱼系列之一……“味增烧青花鱼便当”。就像那个名字“味增烧”所说，青花鱼的半身都铺满了混合着生姜以及长葱丝等调味品的味增，不止如此，为了突出香味，那条鱼烤制得也火候十足，烧制得焦黄的那面露在外面。虽然以前吃过一口，但是这个还是美味勾人。肯定是没有一丝青花鱼的腥味，让人想要不停地朝嘴里送米饭吧。
　　
　　“虽然不想像上次那样形成持久战……不过怎么想都会是一场残酷的战斗”
　　
　　立短发点了点头，把手插进外套口袋。到了这个火锅大行其道的季节，店里贴着价签的白菜已经堆成了山，她就站在那里静静地看着这些。就像是模仿立短发似的，我同样也是注视着火锅中另外一种必不可少的蔬菜————长葱，一边也把手重新插进夹克口袋。然后，联想着长葱=调味品=味增烧青花鱼，用来刺激肚子里的饿虫，集中意识以便获得力量。
　　
　　虽然说不上来为什么，但是我有预感。那个味增烧青花鱼的肉身一定很厚实，很大，肉身与味增之间绝对充满了脂肪……。说不定，这便当会成为那个。那个能让我们这些狼视为至高渴望的，能让半价神昂首阔步贴上证明的……月桂冠。虽然没有明确证据，但是我的这种预感却越来越强。
　　
　　不不不，就算不是这样也没关系。味增融化在满溢而出的青花鱼脂肪之中，混合在一起，甚至就连肉身都染上了味增的味道。不只是表面，就连肉里面都有味道。……想到这些，我肚里的饿虫已经做好了觉悟。
　　
　　不管它是不是月桂冠……不管茶发今晚会不会来，我都要定了这个便当。
　　
　　我和立短发都陷入了沉默，大家都因为各自的战斗理由而聚集在这里。不过每当有狼进店我们都会注视着他们。立短发的头发也自然立了起来，眼神也越来越敏锐。
　　
　　唰啦，我的皮肤感到了什么，店内的气氛也发生了细微的变化。这不是让人厌恶的感觉，但确实是紧张感。……茶发来了。
　　
　　胸部的部分绷得紧紧的白色外套，直披到后背的茶色头发。以及外套边缘微微露出的乌田高中制服裙，为了御寒而穿的黑色高筒靴以及健康的小腿让人目眩神迷。……这些无所谓啦，不过呢，其他地方捂得那么严实，腿脚的部分露出来确实有一种特别的色情感。这就是为什么我虽然也喜欢大家穿得都不多的夏天，但是也对冬天抱有同等好感的原因。
　　
　　大概长筒袜带来的所谓绝对领域就是那么一回事。怎么说呢，那部分总给人一种无防备的感觉，守护重要部分的竟然是那么薄薄的一层……呃，什么啊。啊，啊。够了，现在最重要的是胸的事。
　　
　　我和立短发告别，走向已经侦察过便当的茶发所在的点心区域前。当我站在她身边时，她正好在解自己的外套扣子，胸部不甘寂寞地弹了出来。
　　
　　就这样只是站在她身边看就能感受到了不起的压迫感，这一切最明显的标志就要数她的领带了。我们学校女学生的领带颜色每个学年都不一样，茶发的领带正好垂在她的胸口处…….虽说这听上去就像是一句废话，但是问题在于垂直垂下的领带竟然和腰际线形成了一段落差！就是说直立的她的上围高度与腰间高度是不同的，这一下子就暴露了她的凶残等级……那大概一拳的空间包含了我们无数的梦想与希望。不用说，领带和双峰之间本来就有一段距离，所以实际上要更加……呜呜呜。
　　
　　虽然我没认真注意过，但是白粉那家伙的领带一定是紧紧贴在肚子上的。……改天注意一下好了。
　　
　　啪，茶发用手指弹了一下我的额头。
　　
　　“什么啊，小狗狗。从刚才就一直盯着人家的胸”
　　
　　茶发苦笑着抬起胳膊，轻轻抱在胸部的位置上。……这是在诱惑我吗，虽然我在这么想，不过大概只是因为用这个姿势站着比较舒服吧。因为那尺寸绝对很有份量。
　　
　　“啊，不是，呃……有点突然，而且还是在超市，不过。还真是厉害啊，呵呵”
　　
　　虽说对方也算是熟人，不对，或者说正是因为是熟人才会有抵抗感，我只能这么说了。为了白粉，没错，我这也算助人为乐……啊，我应该先说这些啊！
　　
　　我慢慢组织着语言，把白粉因为在意自己的胸部而陷入危险的精神状态这件事都讲了出来，而且还告诉她，我为了解决这些现在还正在摸索着对策。“只有胸部就可以了！”虽然台词很轻快，但是要是说漏嘴可不好。我很担心这种行为会被她当做性骚扰，不过茶发看上去不怎么在意，我也松了一口气。
　　
　　“那个孩子，肚里的饿虫最近都没什么反应了啊……是这样吗。不会烦恼到影响食欲了吧”
　　
　　“大概”，我把我和那些朋友们的推断告诉了她，希望能得到茶发更行之有效的丰胸指导……这样诚实且正面的性骚扰一般不多见吧————话说，我竟然还感到了在超市这种公共场所才能带来的刺激感。
　　
　　茶发的表情似乎有些为难，用手指了指。
　　
　　“嗯。我虽然有个弟弟，但是没有姐妹所以很难说清楚，不过我家好像没有这么大的人哦。所以我觉得这不是遗传。可是————”
　　“哇！？不是遗传啊！那你到底是运用什么手段才得到了这具与世界为敌的超大胆身材呢！？快来说说看啊！？”
　　“小狗狗，声音太大啦”
　　
　　“啊！”糟了，稍不注意就把心里想的事说出来了！
　　
　　茶发果然把身体转了过去。我则是慌慌张张地看了看周围，某处的狼正带着仿佛在说“什么啊，那家伙”的眼神看着这里穿行在过道中，其他的狼似乎也在注意着我们这里的举动。
　　
　　这可麻烦了，他们是不是都觉得我是在对茶发进行性骚扰啊。误解，我这不都是为了白粉的胸部养成计划嘛！虽然想要这样向大家解释，但是这种理由听上去似乎更加搞不住，而且马上就要到半价打折时刻了，还是算了吧。
　　
　　“那个，所以呢……手段是什么？怎么做……才能，这么大？”
　　
　　什么啊什么啊，什么为了白粉，什么为了抵消对白梅的罪恶感，这些怎么都好，我就是想知道茶发身体的秘密。……超级有乐趣，这样做！
　　
　　大概……就在我与茶发说开场白时，店内的气氛已经剑拔弩张了吧。像平时一样的屏住呼吸，我咋了咋舌头，老叟大人已经出现在柜台前整理货物了。
　　
　　“啊，对了。……正好。呐，小狗狗。想让我教你的话，这样怎么样？”
　　“交换条件吗。Ok，说吧”
　　
　　茶发若有所思地一个劲盯着老叟看，并没有开口说话。嘴角露出丝丝笑意，估计是在考虑些什么。
　　
　　当她这样时，老叟已经把熟食的半价标签贴好了，然后慢慢走向便当。在“迷你•饭团套装”以及“盐渍山葵炸鸡便当”上面贴好价签。然后……。
　　
　　“小狗狗，我的条件超级简单。那就是你要取胜，今晚要得到便当”
　　“……什么意思？就算你不这么说……啊”
　　
　　拿着贴纸的老叟的手，伸向了自己的怀里。然后拿出另一张贴纸，贴在“味增烧青花鱼”便当上面……没错。月桂冠！
　　
　　刚才只是这么想，但是现在却成为了事实。老叟的月桂冠，青花鱼系便当。这不就是授予今晚战斗胜利者的至高荣誉吗。
　　
　　在这几乎能让全身汗毛竖立的紧张空气中，老叟拿出笔在月桂冠的标签上写着什么。在完成了自己所有工作后，转身回到员工休息区。
　　
　　“听我把话说完。小狗狗。条件虽然是获胜得到便当……不过”
　　
　　老叟朝店里行礼，然后推开员工区的大门，消失在其中。门也慢慢合上了。……看到这些的我把饿虫加护的力量激发到全身，脸也朝向和茶发相同的方向，轻轻弯下腿，身体自然前倾。
　　
　　什么时候都可以出发投入战斗的身体，等待着战火燃起的那一刻。
　　
　　快点。你在做什么啊，快点把交换条件说出来啊，争夺战马上就要开始了，善良妖精。
　　
　　我的心中如此烦恼着，茶发则是直直地看着我，脸上还带着若有所思的笑意。
　　
　　“但是，你必须……在我之后获胜”
　　
　　我不明白茶发说的话。她究竟说些什么呢？
　　
　　不过，眼下的状况已经不允许我向她提出疑问了。员工室大门合上的声音在店内回响起来。狼群们奋起的声音就像是巨炮一般，震撼着整间店面。
　　
　　茶发用眼睛无法跟上的速度出发了。我也像是被她带动似的紧随其后。
　　
　　我一边奔跑一边思考。在她之后获胜……那个，就是说……我，要故意输给她吗？……在这个月桂冠出现的情况下！？
　　
　　我故意淡化这些困惑。超市也和往常一样，但是，便当陈列区前却形成了与往常不一样的激战区。店内除了我还有其他八匹狼，乱战愈演愈烈。战团的中心自然是茶发。
　　
　　善良妖精在战团中心一展她的名号，就像是妖精似的上下翻飞着。一举一动都洋溢着自信，这也招致了周围的狼对她的恐惧。
　　
　　茶发的动作，或许就连今天没在的络腮胡和光头也做不来。今天的他们去了油神的店。
　　
　　一匹狼突出重围，径直冲向一旁的熟食陈列架。这行动真迅速。虽然白粉也十分擅长利用空隙的战术，但是这匹狼却是利用茶发跳起攻击，还在空中的瞬间启动的。
　　
　　在场的每个人都能看出这场战斗的支配者正是茶发。不打倒她的话绝对不能获得月桂冠。全员都在这么思考而露出了间隙……也说不定大家的意识都被茶发摇曳的双峰吸引了。
　　
　　抓住所有狼都在抬头看她的瞬间，那匹狼冲了出去。
　　
　　但是，茶发也绝对不是狼得虚名的等闲之辈。她利用在空中踢开一匹狼的反作用力，朝那匹冲出来的狼的头猛砸下去。先是弹开那匹狼伸向月桂冠的手，紧接着又把他一下放倒。
　　
　　一个女孩从上落下的冲击力足以把狼击倒，茶发骑坐在向后仰倒的狼的身上，利用反作用力踢开。身下的那匹狼已经翻起了白眼，茶发则是几乎毫发无伤。她再次在倒地的狼的肚子上调整身姿，踢飞。这时，其他把手伸向月桂冠的狼从侧面被撞开了。
　　
　　这次与茶发对上的人是立短发。她从人群之中硬挤出来把手伸向月桂冠。不过，茶发是绝对不会袖手旁观的，她使出全身力道朝人墙打去，就像是要把人墙拍倒一般……但是立短发她，接了下来。虽然肚子中了一招，但是她忍耐住了。以顽强著称的立短发当即抓住茶发充满健康美的脚踝，扭转身体，把她甩向地面。
　　
　　茶发也是名不虚传，她一边睁眼观察局势，一边注意着抱住自己脚的立短发朝自己挥出的拳头，保护好脸颊。当然，茶发并不能完全防御立短发朝她肚子挥出的充满力量的拳头，发出短暂且痛苦的呻吟声。
　　
　　立短发收回拳头，摆好姿势准备下一次攻击，这时，所有狼都判断“能行”而朝月桂冠扑了上去。争夺便当才是要做的事……他们十分忠于这条原则，这或许也是通往胜利的捷径。正因如此，才没有人会在争夺战之中使用费事的关节技或者屈服技。
　　
　　经验尚浅的立短发意识到了自己的失误，虽然想要弥补，但是到如今却什么都做不了。虽然现在要是放开茶发的脚，她一定会再次大发神威，但是如果不放开的话……或许就惨了。就在她踌躇犹豫时。茶发大吼一声。
　　
　　“小狗狗！”
　　
　　我正好在乱战战团之中，听到茶发的这声呼喊，我就像听到犬笛的猎犬一般，迅速朝立短发飞了过去。这是所谓利害一致。刚才说的条件暂且放到一边，只凭我本人一下子击倒全部那些把手伸向月桂冠的狼也是不可能的。就算打倒一个两个也会输给别人……那样的话！
　　
　　我一脚踢向抱着茶发脚的立短发的手腕，解开了她的锁技。与此同时我又朝她的肩膀踹出一脚，力量大得几乎可以把她打向天花板。
　　
　　另外，刚刚获得自由的茶发反身朝下，把全身力气注入紧贴地板的指尖与脚尖。姿势就像是猫一般，使出全力冲向最前线。朝把手伸向月桂冠的狼的后背猛砸过去。不过，能做的也就是击倒当场半数的狼，两匹。剩下的，只能由我来对付。
　　
　　我几乎飞到了天花板的位置。紧接着就是一蹬，利用重力急速冲向他们俩。左右手握拳，一击制胜。
　　
　　冲击力朝左右两方散开，平稳着地。不过还是要屈膝降低重心。在我面前，茶发也同样干掉两匹狼，膝盖撑在地上，看着我这里。
　　
　　她的眼神，似乎在说“好，接下来呢？”
　　
　　场地中，已经没有其他狼了。只有我们。就是说，只要我放弃月桂冠，就能得到丰乳的秘籍……她拿月桂冠，我就拿炸鸡便当好了……。
　　
　　月桂冠与白粉的笑容。我到底应该选择哪个呢。一般情况下，要是为了女孩子露出笑容的话……要这么想吗，这可是在名为超市的战场啊。是狼群赌上自己性命拼抢粮食的战场啊。何况那还是具有无上之味保障的月桂冠。
　　
　　迷惑。但是，我的狼之心，以及饿虫……丝毫没有感到迷茫。
　　
　　决定了。我转向月桂冠，跳了过去。我想要便当。但是，绝不仅仅如此。我不想做那种言听计从的弱者。如果我这样做了，那我对茶发一直持有的好感，也一定会变质吧。
　　
　　“哈，我就猜到会这样！”
　　
　　茶发也利用屈膝的状态朝便当飞了过去。我们俩都伸出手，想要牢牢抓住。不管是距离还是速度，甚至就连位置都完全一致。间不容发。两人都在飞向同一个便当。身体似乎都会撞到一起。就在这时，我的脚腕似乎被什么缠住了，向前飞跃的动力瞬间消失，只剩下了向下坠的惯性。茶发摇曳的胸脯遮住我的脸。接下来就是细腰，还有短裙，最后还留下那健康美腿散发出的香气，她似乎是从我身边滑了过去。
　　
　　我在摔倒在地板上的同时，听到茶发“好的”一声轻念。等我再抬头看时，月桂冠已经被她单手拿在手里了，那样子就像是被天使祝福过的妖精闪耀在店内。
　　
　　不过，我可没空就这样一直看着她。趴在地上的我当即撑起上半身，一只脚直到现在还在被人抓着————立短发。我用力一只脚踹向她的手腕，解开拘束的瞬间站了起来。我现在才意识到，之前还没有人对这家伙发出过致命一击。
　　
　　“就算打不过那个人……也要把佐藤君……”
　　
　　不可能同时战胜我和茶发，所以也不可能得到月桂冠，只能为另一个便当战斗……是这样啊。还真是不能小看她。虽然看上去要比茶发弱得多，但其实我也并没有能够完胜她的信心。
　　
　　我一边盯着立短发那犹如刺刀般的眼神，一边观察周围形势。其他的狼还倒在地上。要是能把立短发也打倒的话……应该就能得到炸鸡便当了吧。不用说，她一定也是这么想。我一边警戒着一边慢慢迈开步伐，在便当陈列架前喜笑颜开的茶发则是被我们夹在中间————我和她平行在陈列架前，摆好架势。
　　
　　“嘛，加油哦，二位”
　　
　　茶发好像从一开始就估计到了局势会变成这样，走开了。形式瞬间变成了我与对手之间的对立。在茶发残留的香气中，我们俩握紧拳头。女孩那特有的柔嫩双手，已经日日夜夜在游戏摇杆上千锤百炼的我的手。这样的两双手击打在一起，空气仿佛都炸裂开来，衣服与头发被吹得上下翻飞。冲击波。第二拳随之而来，我也同样朝立短发挥拳，相杀。
　　
　　我紧接着对立短发的腿发出一记左侧踢，但当我看到她自信满满的眼神时，却感到了危机感。她把自己的腰尽量向下压，没有格挡。难道要接下来吗。意识到这些的我眼前瞬间闪过刚才茶发被放倒的既视感。不管怎么说，我的踢击绝不可能一下干掉立短发。她一定可以防御，那之后……。
　　
　　我咋了咋舌头，强行把侧踢击的力量甩向上方。当然，本来就把腰压得很低的立短发稍微动了一下脖子，就把这次攻击躲开了。
　　
　　“接招吧！”她短促的声音传来，欣喜地向前跨出一步。原来是让人意想不到的大幅度踢击，被她闪了一下的我自然不可能躲开，完全暴露在立短发的攻击之下。所以，一不做二不休，我不讲道理的撤开作为立足点的右腿，把自己扔到半空中。既然无法阻止惯性，那就利用吧。
　　
　　左腿的力量已经摆了过来，飞在半空中的我回旋身体。朝右方拧了过去，右脚正好甩过来。她的弱点被我完全抓住了，下颚挨了猛烈一击。
　　
　　立短发短暂的呻吟声传来，我用膝盖撑了一下地板马上站起身，面对摇摇晃晃的她，摆好姿势。虽然不能像是打败“狼毒草”乌头美琴那样华丽地解决她，但是能胜利也不错。再来几次就可以实现目标了吧。
　　
　　立短发的表情似乎有些惊讶，这次攻击或许下手有点轻，她的斗志还在。但是，她那稍稍弯下的腰已经没有刚才那种气息了。要注意她的反击。
　　
　　这样一来，我先上。便当陈列架就在我的右手边，只要伸出手就可以拿到……那样的话……只要在掌击的同时伸手拿便当就好。说实话，要是便当摆放的位置能颠倒一下就好了，不过就算是现在这样，用不太方便的左手也没关系。
　　
　　我把力量集中在腹部踏出一步，左手击出一掌的同时把右手伸向便当陈列架。难道说她根本没注意吗，立短发根本没看我的右手，只是注视着我的眼睛和左手。能赢。
　　
　　立短发向外拧过上半身，想用双手把我的掌击弹开……不，不是这样吗！？她的双手从一侧抓住了我的手。然后转过身体踏出一步，把腰弯下，用自己的后背顶住我的肚子。这种姿势以前见过……是肘击吗！？
　　
　　我意识到掌击肯定不行，所以就把意识集中到右手。“盐渍山葵炸鸡便当”近在眼前。能在吃下肘击之前拿到吧。手指尖都已经摸到了盖子，那之后……没抓住。
　　
　　认为自己会挨肘击的我一直把力气集中在腹部，绷得硬邦邦的。但是，她的那招其实并没有对准我的鸠尾……而是从下而来，她的腰。随着左臂的挥动，我的身体一下子被她娇小的后背顶了一下，远远飞开。
　　
　　争夺战战场已不能掌控，这是背投。
　　
　　在不停回转的世界中，我明白了。虽然以前她使出过类似这样的肘击招数，但是这次如果还是肘击的话，无疑会输在我的攻势之下。
　　
　　我的腰和后背猛烈地摔在地板上，呼吸几乎都停止了。不过，仅此而已。这次攻击看上去十分华丽，但其实并不是杀招。我的双脚就像是要把地板撕裂似的猛烈发劲。当然，地板不可能被我撕裂，但随之而来的反作用力却是实实在在存在的，我用头槌狠狠撞向立短发的下腹部。于是她和我一起栽倒在地板上。想要马上起身，但立短发的身影却出现在了我的双脚之间的视界中。
　　
　　“还早得很，这种程度！”
　　
　　她把自己的大腿夹紧，猛烈地狠夹她双腿中的我的头。如果在平时的话，她那柔软感与温暖感一定会让我开心得手舞足蹈，但现在是在超市，时间则是半价打折时刻。所以她能给我带来的，仅仅是危机感而已。
　　
　　立短发舒了口气坐起身来。我挥舞着双手看着她的脸。就像用贝壳划开海獭的毛皮，她用双手抓住她双腿间的我的脸。……完了，眼前一片模糊。
　　
　　这家伙，平时一直这么顽强，最后才会形成这种单挑局面吧……！
　　
　　在白茫茫一片的视线中，第二次攻击马上到来。我用左手接下，右手抓住立短发的胸。然后，拼尽全力把她的头撞向旁边的陈列架底座。虽然只靠手腕的力量并不能对她造成多大伤害，但是她的下盘也并没有多么有力也是事实。
　　
　　感到她从左右夹住我的头的大腿的力量渐渐消失，我一下翻身坐起。伸出双手撑住地板，把两腿尽量向后伸。就像是在地板上起跑一般，朝立短发那并不是很大的胸部上飞起一脚，胜负已分。立短发，击倒。
　　
　　她这个人，或许会马上爬起来也说不定。所以我赶忙站起来跑向陈列架，拿走了“盐渍山葵炸鸡便当”。
　　
　　这东西拿到手里还蛮重的，正好慰劳一下今晚的自己。月桂冠没有到手，和茶发的交涉也以失败告终……但是……嗯？……什么情况，意识朦胧地躺在地板上的立短发的裙子正好卷了起来。这是，什么啊，难道说，刚才我的头一直被她夹在裙子里吗，换句话说，我的后脑……啊，没错。
　　
　　她爬了起来，带着悔恨的表情盯着我手里的便当，当她意识到我在看什么时，又慌慌忙忙地整理好自己的裙子。站起来，一边紧盯着我一边从陈列架上拿走“迷你•饭团套装”。
　　
　　“佐藤君，这是在超市……。够了，真是的……你这个，变态”
　　
　　她战战兢兢地留下这样一句话，跑向收银台。
　　
　　搞什么啊，这家伙，说我什么……对了，刚才那情况也算自娱自乐了吧！虽然意义上有很多出入，但她好歹也是打开了自己的大腿！真是的，让人火大啊……想到这里，不知为什么，我笑嘻嘻地用手摸了摸还留有她体温的后脑……。
　　
　　“小~~~狗狗，能做出这种事真是不辱你的变态之名”
　　
　　茶发站在货架边。她好像没有去结账的意思，一直把便当拿在手里站到争夺战结束。
　　
　　我下意识地躲开那些还躺在地板上的狼，走向银台。茶发靠了过来。
　　
　　“怎么了，萎靡不振的。就这样走吗？不问我秘诀？”
　　“还问什么啊，最后也没配合你……你不会告诉我啦”
　　“诶？我说过要你配合我吗”
　　
　　“诶？”我看着茶发的脸，停下脚步。
　　
　　“好啦，小狗狗，你想想刚才。我说的话，明白些什么吗？”
　　
　　呃……好像是……。“条件很简单，能够赢得便当……但是，必须……在我之后获胜”是这样吧。……嗯？哎呀？哇哇哇？呜哈……。
　　
　　“那，难道说……是我误会了吗……”
　　“嗯，小狗狗把所有条件都满足了哦。我拿了便当，你在我之后也赢了。对吧？”
　　
　　“真是个白痴”，她的笑容仿佛在说着这句话。
　　
　　我又想了一次提条件时说的那些话。我确实是以为她想说“必须要帮她赢得月桂冠”这种话……。啊，对了，为了理解她而想得太多……这次是我的错！
　　
　　“但是，那个……为什么要提这种条件呢。在自己之后胜利是什么意思”
　　“理由很简单啊。便当有三个，但是里面有一个迷你型，所以实质上真正的猎物只有两个。里面还有一个月桂冠……”
　　“就是说我要得到这个‘盐渍山葵炸鸡便当’是吧？但是，这都是为什么？”
　　“简单。青春期的时候胸部最容易急速增大，很多人都会像小狗狗你这样问我秘诀，虽说全部都是女孩子吧”
　　
　　就算明知是在说白粉的事，我也不自觉得害起臊来，视线躲闪着茶发。
　　
　　“虽然也想从自己身上找原因，但是结论却让人意外。那就是‘炸鸡’……嗯，呵呵，不要那种表情嘛。虽说我也不能百分之百确信，但是确实是从小就吃的最爱，我超爱吃那些美食杂志上的鸡肉，尤其是炸鸡。还有还有，在中国还有吃肯德基会使胸部变大的都市传说呢，这不可能是空穴来风吧。所以我才想让你得到那便当。懂了吗？”
　　“……原来如此。原来是我误会了……诶，但是不对啊。你要是明说的话我肯定就会自然而然地帮你了，但是为什么要绕这么大的圈子呢？”
　　
　　“嘿嘿嘿”茶发露出摄人心魄的美丽笑容。
　　
　　“三个理由。其一，我觉得在出现月桂冠的情况下，就算我说了，小狗狗也一定会奋战到底。其二，狼在超市，绝对不会为了与便当无关的事站在同一战线。还有，也是最后……我啊，就算一个人也可以赢哦”
　　
　　“不过刚才那个一年级的小女生倒是蛮让人惊讶的”。茶发笑了，再次迈开已经停下的步伐。我则是有些目瞪口呆，感受着周围的香气，和她一起走向银台。
　　
　　被祝福的妖精，善良妖精。决对是不能大意的对手，但也绝对不是充满恶意的对手……。虽然不知道这个称号是谁为她取的，但实在是太过贴切了。
　　
　　“拜了哦，小狗狗♪”
　　
　　妖精离开银台，笑着挥了挥手。
　　
　　“盐渍山葵炸鸡便当”在微波炉中的加热盘上慢慢旋转着，炸鸡的香气飘飘忽忽地弥漫在四周，充满了这间被光亮照得朦朦胧胧的活动室。
　　
　　“哦？什么啊，佐藤。这实在太香了吧”
　　
　　枪水学姐斟好三杯大麦茶摆在桌上，微笑着说道。
　　
　　……虽然没什么，但这间活动室的情况完全和第一次来时一样，晚上的主要光源就是月亮。直到现在我都没怎么在意，不过我记得好像在便当争夺战之前屋里都还明明开着一盏小灯的，为什么一到吃饭时间反要关了呢，这习惯可真是个谜。我也曾经试探性地问过学姐，她的回答要么是“月夜的气氛适合半价便当”，要么就是“没有光亮有助于提高集中力，更能深刻体会便当的味道”。……都是这种让人似懂非懂的话。
　　
　　不过呢，要是把这些话的道理置换成色情就多少可以让人理解了。与其在明亮的环境下做各种各样的事，倒不如在昏暗中慢慢摸索更让人兴奋难耐。……大概是这个意思。
　　
　　我把热好的便当拿在手里，走向圆桌。刚一坐到白粉身边，枪水学姐就也同样拿着热好的便当坐到我身边。她今天的收获是“韭菜炒肝便当”。大量的韭菜中掺杂着少量豆芽菜，不过仔细看看的话，炒肝的数量才是最吸引眼球的！看上去应该是在直接干炸之后下锅炒，酱汁的程度恰到好处，哪怕隔着盒盖都能看得一清二楚。还有，这个便当的主食方面选用的是炒饭，这点也为它增色不少。
　　
　　“好啦，接下来……”为了配合学姐，我们也双手合十拍了拍手。
　　
　　“我们开动啦！”
　　
　　我们一齐掀开盒盖。山葵那独特的味道丝毫不逊于韭菜，形成了一股美味的巅峰。
　　
　　在湿气中慢慢显现的是撒着芝麻的米饭和躺在一旁的腌菜。炒牛蒡丝搭配着烧鸡蛋。为了对抗油脂带来的油腻感，大概两口能吃下一个的炸鸡块透着淡淡咸味和隐隐青色斑点，这样的肉块一共有五个之多！……但是，这青色斑点到底是什么啊？而且从总体来看，青菜的份量也稍稍有些少……呃是不是，因为这样才要搭配食物纤维丰富的牛蒡啊……。就在我还在观察的时候，身边的枪水学姐早已把筷子插进了韭菜炒肝中。韭菜炒肝这道菜非常容易夹，所以学姐轻而易举地夹起一口，爽朗地送进嘴里。就算是已经闭上嘴，那咀嚼豆芽菜的咔嚓咔嚓声也是十分清晰地，接下来咯吱咯吱的声音则是来自于木耳，听上去让人十分舒畅。
　　
　　那些菜是什么味道呢。就像是在回答这个任谁看到她的身姿都会提出的疑问似的，枪水学姐带着拼命克制的表情徐徐抬起头看着天花板。然后，就像是要在月夜下为我们展示被月光照白的喉咙似的，慢慢地上下活动着。……为什么，这感觉，好色情。
　　
　　学姐把脸低下，从油亮的嘴唇中吐出一口香艳的叹息。
　　
　　“好香。这便当，还有微波炉加热后残存的食感……韭菜的强力风味也没有消失，太棒了。既没有肝脏的腥臭味，也没有内脏软塌塌的感觉，显得那么清脆爽快。这些小配菜也是……是那种想让人不停吃米饭的类型啊”
　　
　　学姐把筷子伸向炒饭。这个炒饭和当初的那个“四川风味干烧虾仁便当”里的炒饭是一回事吗？话说回来，我记得那个就已经超好吃了。
　　
　　“好啦好啦。我也要开动了哦……”
　　
　　不用说，我的目标自然是炸鸡。“盐渍山葵”这口味几乎没听说过……试试看。
　　
　　我夹起一块，一边感受着山葵的味道，一边让还带着些许潮湿滋味的炸面衣在唇齿间滑动。无论是大小还是热度都很难让人一口咽下，所以我在大概一半的位置把肉咬断了。
　　
　　肉身“QQ”地充满弹性。热气几乎可以穿透牙齿。爽快的肉汁在嘴里喷涌流淌。……连我的吐息，都带有热气。
　　
　　肉汁从似乎是大腿肉的部分满溢出来。那味道力量感十足。感觉有点“蜂拥而至”的意思，炸鸡的魅力瞬间充满了我的嘴……。
　　
　　直到现在，这还都只是普通之上的炸鸡块而已。但是，随着我的咀嚼，炸鸡表面那绿色的迷之斑点，开始慢慢显现只属于它的秘密，这炸鸡的真正形态也慢慢崭露开来。
　　
　　凭借咀嚼的感觉，那小小的细切丁真身还不是很明了，最开始我还以为是什么蔬菜……好像有点这样的感觉。是葱吗？会让人这么想，但应该不是。牙齿在感到这种蔬菜特有的纤维的瞬间，那味道就像是在油炸食物的厚重感中飞翔的鸟儿一样翩翩起舞，轻快，爽朗，山葵的味道直冲鼻腔。这绿色斑点应该是块茎山葵。这就是盐浸吗，强烈的咸味以及扑鼻的香气同时充满这块食物！
　　
　　仔细品尝就能体会到它的精巧之处。只是把肉用盐浸绝不会有这种爽朗与醇厚兼具的风味。块茎山葵使用得实在是太巧妙了。我以前一直认为这东西炸过之后会丧失味道，但事实是，那绝佳的香味至今都还留在我的嘴里……！
　　
　　“啊啊啊！”如果说“北海道炸鸡便当”是走的浓重路线的话，那这个毫无疑问就是清新风格！山葵的香气把炸鸡的味道轻轻勾绘出来，每吃一口都会进一步刺激人的食欲。但是清新归清新，吃饭的欲望也丝毫没有被抑制！
　　
　　“……受不了，真是好香啊”
　　
　　枪水学姐一边“咯吱咯吱”地嚼着嘴里的东西一边注视着我……没有，是注视着我手里的便当，再一次说起和刚才完全一样的话。大概，她是在催促我赶快给她尝一尝吧。
　　
　　“嗯嗯，虽说不辣，但是山葵的味道还真是够浓烈。而且还特别能增进人的食欲……啊，对了。白粉，尝一个怎么样？”
　　
　　……我太在意炸鸡本身的秘密了……不对，应该说我在炸鸡便当还在微波炉加热时就对它散发出来的山葵味道垂涎三尺，所以早就把白粉的事忘了个一干二净。本来是为了让她吃……或者说这便当本来就是为了能让她的胸部变得更大。
　　
　　“那个，呃，是啊……，不过呢，我的食欲……还是……”
　　“试吃一个有什么不好嘛。你一定……会明白的”
　　
　　我的话里多少有些含义在其中。坐在身边的学姐虽然不解风情地说了句“白粉要是不吃，我就把她的那份……”，不过我还是迅速夹起一块炸鸡凑到还吃着SOYJOY的白粉眼前。她那娇小的鼻头动了动，接下来就是吞咽口水的声音。看来山葵的味道已经通过了她的鼻腔，刺激着肚子里的饿虫。
　　
　　“好香。那个……我就吃，一个好啦”
　　
　　白粉张开嘴，咬了一口炸鸡肉。“嗯~~~！”的声音不由自主地传了出来，然后用鼻子吸了口气，把热气从嘴里吐出来。很烫吧。随着她的咀嚼，那小动物般的眼神又慢慢转移向了我手中的米饭。之后……用十分抱歉的眼神注视着我。在白粉开口前，我已经满面堆笑地把便当递了过去，她喜笑颜开地，从架子上拿起一双方便筷掰开。吃了几口白饭。
　　
　　因为她最近几乎都没有好好吃饭，所以当我看到白粉那鼓鼓的腮帮时，真的是感觉十分欣喜。
　　
　　“……佐藤，为什么你只给白粉吃，却无视我呢……”
　　
　　枪水学姐的声音低沉得吓人，鼓起的脸上的神情和刚才相比简直就像是两个人，边说边瞪着我。
　　
　　“哪有，没什么啦……。实际上呢，这个从某种意义上来讲确实是给白粉吃的……她最近都没什么精神不是吗”
　　
　　白粉瞬间停下了手中的筷子，抬起头看着我们。
　　
　　“嗯，确实是那样没错。但是，这有什么关系……”
　　“实际上多少有些关系。…..和善良妖精接触，还有，也出现了月桂冠对吧？”
　　“等一下，佐藤。我听不懂啊。你能不能说得简单易懂点”
　　
　　“呃”那样的话就必须把白粉胸部的事挑明了啊……难道要动用我特殊的交流才能吗。……石田老师，赐予我力量吧！
　　
　　“怎么说，这样吧，嗯……我就从头开始说好啦”
　　“那最好。对了，你说着的时候再给我一块炸鸡。……哇哦，山葵的味道好爽啊……真好吃，肉汁的味道也让人忍不住……”
　　“学姐，我还在说话呢……”
　　“嗯？啊，啊啊，对不起。没注意”
　　
　　……等我注意到时，白粉已经开始凶猛地吃了起来，学姐也在一旁不时夹起一些……诶？奇怪。炸鸡还剩最后一块，米饭也几乎见底……。算，算了，今天饶了她们。
　　
　　我从为了白粉而去见茶发说起，接下来就是她提出的条件，以及随后的战斗，两人一边吃着韭菜炒肝一边听得津津有味。……怎么回事，白粉食欲的熊熊烈火被点燃了吗。虽然高兴，但是在说话时不被注意可真是让人不舒服。怪不得老师最会对上课睡觉的学生大吼大叫呢。
　　
　　“……最后月桂冠被她夺走了。但是，那个立短发又蹦了出来，缠死人了。真没想到她还会使出类似柔道的技巧反击。在争夺战几乎没见过人用过呢”
　　“嗯，没错。以防御性技巧来看，柔道是以投技与固定技为中心的。但是这些技巧在两个人以上的乱战战局中的效率极其低下，就算能打倒一个人，便当也会被其他狼夺走，最重要的就是在实行这类技巧时，很难防守来自他人的攻击。所以别说固定技，就连投技都很少有人用，狼群本来就多，所以大部分人会选择可以一劳永逸的打击性技巧。……不过一对一时还要具体情况具体分析……。嗯……立短发的女学生吗。有意思。我记住了。话说回来，我听说白粉的家人有的也会柔道，是吧？”
　　“啊，不是，爷爷他练的是合气道。不是柔道……啊，嗯？柔道……？”
　　“在乱战中确实不能使用柔道。不过要是一对一……”
　　
　　学姐若有所思地点了点头，然后像是奖励我似的递来一口韭菜炒肝。……嗯，真好吃。吃下去自然想要吃白饭，所以我又端起自己的便当。
　　
　　就剩一块炸鸡。留着一会儿仔细品尝好了。
　　
　　“……柔，道……男……搅在一起……拼命……没错，一对一的拼命……不，不……不不不……但是……拼命……拼‘性’命……？”
　　
　　白粉想什么呢，嘀嘀咕咕的……恩？什么，这家伙，什么时候把眼镜都戴上了，为什么还有笔记本？
　　
　　“嗯？呐，佐藤。我想了半天你刚才讲的故事。可‘为了白粉’到底是指什么啊？”
　　
　　“那个——……”我一面含混地回答着一面看着白粉。我在拼命用眼神向她传递着“说出来好吗？”这层意思，不过白粉那家伙根本不看我，她只是翻开笔记本，一个人对着圆桌不知道在小声嘀咕着什么。话说回来，就算她看我，也可能根本没意识到我会为了她的事那么担心吧。……怎么办。这可是对白粉来说十分私密的事啊……但是。算了，反正那个人是枪水学姐。是我们都很信赖的人。所以……。
　　
　　“诶诶，实际上白粉最近之所以没精神，是因为胸————”
　　
　　“咚！！”白粉用尽全力敲打了一下圆桌，从座位上站了起来。
　　
　　糟了，这种话果然不能明说啊！？
　　
　　“对，对不起！”我条件反射般对瞪大双眼的白粉说道……嗯？
　　
　　“柔……柔道！！没错，就是运动！你真有一手啊，佐藤！”
　　
　　“……什，什么玩意？”我抬头看着因为兴奋而是面部表情扭曲得可怕的白粉。
　　
　　“就是说，柔道乃野兽之道简称兽道！！这种类似一对一审判的运动简直就像是一场战争！规则很简单！比赛开始就可以用任何手段推到对方，审判确认之后还会大喊‘来一发！！’————啊！！”
　　“……喂，白粉，你突然说什么呢……”
　　“听不懂吗？这不错吧？最重要的就是‘之前’的事啊！淘汰赛的赛程会使战斗越来越激烈……换言之为了胜利就必须寻求更加刺激兴奋的道路，最后还要利用对手的肉体！！而且结局一定会发展成随心所欲玩弄对手的情况。有意思，真是禽兽不如！！在比赛中就要拼上‘性’命！根本没有什么所谓的‘爱’，而仅仅是为了满足自己的欲望而已……哦，哦哦！这太爽了佐藤！！这简直都超出‘特辑’应该收录的程度了，但是只是这样就满足吗！？好啦好啦好啦，快来，给我更多灵感吧，佐藤同——————啊！！”
　　“首先，闭嘴，白粉”
　　
　　我的脑中涌出让人十分不愉快的画面，所以为了让她闭嘴，我也只能拉她的头发了。
　　
　　“……你们叽叽喳喳说的是什么啊”
　　“总，总之就是很厉害的东西就是啦……那个，我一直为特辑剧情苦恼呢…”
　　
　　“特辑是什么玩意？”学姐的表情中有一丝恼怒，她用手肘撑着脸颊问道。
　　
　　听白粉说，“特辑”就是在同人作品贩卖会上，为了向顾客宣传而赠送的小册子。因为白粉要去参加年末同人大会，所以她一直在为贩卖大会上要交工的特辑册子而苦恼。
　　
　　“虽然不会出现本篇刑警篇中出现的真正BL，啊，但是，全部都是那方面的故事哦！啊哈哈！总之，要为读者献上与之前相比完全不同方向的阅读体验还真是困难呢！不过这个‘兽道’的点子太棒了！绝对能行！问题就是，这样的故事线用在特辑小册子上是不是太大了啊……哦，哦哦，最后得用多少篇幅来写呢，喂，佐藤同学！？————啊！”
　　“你这家伙……为了这种无聊的事整夜整夜不睡觉，整天整天不吃东西！？”
　　“但是，这对我来说很重要！我要努力，把全身心投入到创作————啊！”
　　“我，我啊！我以为你是因为胸部小而烦恼，还把白梅惹生气了，这个炸鸡也是我好不容易弄回来给你滋补的————！！”
　　“……哦。佐藤，你为什么那么在意炸鸡的事呢？”
　　“学姐你不知道啦！但是据善良妖精说，那些杂志封面模特还有她本人都喜欢吃炸鸡，吃着吃着可能就会吃出巨乳！”
　　“啊？太棒啦。那男性多吃这个会不会促进下体发育————啊！！”
　　“我哪知道！大概吧！话说白粉，你这家伙给我闭嘴！！”
　　“不，该闭嘴的是你，佐藤”
　　
　　“诶？”出乎意料，我的肋部就像是被铁球猛烈撞击似的挨了一下……。刚才还说得兴起的我不知不觉间已经从椅子上站了起来，不过这下攻击却让我呼吸困难，跌坐回座椅上。
　　
　　看到我被瞬间击倒，枪水学姐伸出手在目瞪口呆的白粉的额头上敲了一下，我也像是被击坠似的，老老实实瘫坐在椅子上。
　　
　　“……吵死了，你们俩。难得是晚饭最高潮，却那么吵吵嚷嚷。在那么吵的话就都给我出去。真是的”
　　
　　愤怒的学姐满脸不高兴，一个人吃着韭菜炒肝便当。我和已经摘下眼镜的白粉一边小声说着“对不起”，一边盯着她的嘴，忍受着沉默。
　　
　　在我们的注视中，好歹吃完饭的学姐还拿着筷子，靠坐在椅子上。
　　
　　“……嘛，要是已经反省的话，就原谅你吧。虽然不明白，不过看起来白粉已经恢复精神了”
　　
　　虽然白粉还带着满脸抱歉的表情，但是瞳孔中却隐隐释放出喜悦之色，她就这样看着学姐，用手指搔弄着脸颊。
　　
　　“但是，佐藤。你不行。……不原谅你”
　　“……诶？不，不原谅我……我刚才只是想制止白粉那家伙而已嘛！”
　　“闭嘴。我最讨厌找借口的男人。……不过，我倒是不讨厌心胸宽广的男人”
　　
　　这话什么意思嘛，学姐的视线里透着些许得意，不过当我意识到她并没有看我，而是盯着我手里的便当时，我就什么都懂了。学姐还拿着筷子，可她那便当里的炒饭几乎已经见底……还有，她的表情。看上去就像是想要主人陪它玩耍的小狗一般。……炸鸡和学姐的好感度……。这可真让人烦恼。但是，学姐这么说或许是为了给这么尴尬的气氛降温，所以我也只能苦笑着把便当递了过去。
　　
　　“————这样一来请原谅我吧。————嗯，好，原谅你。”我们就这样对话，然后，一起笑了出来。虽然我还不太饱，不过算了，没办法。
　　
　　学姐把最后一块炸鸡夹进嘴，又吃了一些炒饭，白粉看着她又小声对我说了一句“对不起”。虽然一开始我还以为她是为了刚才的骚乱道歉，但是看样子，她是因为刚才吃了一多半便当而觉得对不起我。
　　
　　“佐藤同学，都怪我……几乎没吃到饭呢。那个……那个……”
　　“没事，没关系。算了，虽然我确实没吃饱……不过正好饿着肚子，明天再和善良妖精一决高下”
　　“……佐藤同学。……啊，对了，或许……”
　　
　　就在白粉掏出电话的时候，已经吃完的学姐双手合十说了一句“我吃好啦”，然后开始动手收拾，我也一起凑了过去。圆桌被我们打扫得干干净净的，无视似乎正在写邮件的白粉，我和学姐拿出黑白棋玩了起来。
　　
　　我听到白粉发出就像是小兔子在吃野菜时那“沙沙沙”的声音，那是她在笔记本上记录着什么的声音，这时，我的连败也开始了……咚咚咚敲击的声音。时钟的指针已经走向22点，这个时间不会还有人来拜访吧。
　　
　　我和学姐吃惊地四目相对，白粉则是马上从座位上站了起来，打开活动室门。出现的是……从旁人的眼光来看都会觉得很冷的潮湿黑发，披着白色外套的白梅。她的手里还提着一个大篮子。是跑来的吧，呼吸不怎么顺畅呢。
　　
　　“晚上好。打扰了。……白粉同学，请等一下。我现在就准备”
　　
　　她的样子看上去就像是谁家的保姆，满脸温暖柔软微笑的白梅抱着白粉的肩膀，和她一起坐到我和学姐的正对面，手脚麻利地在圆桌上铺好一大块布，放好纸质餐具。接着又摆上梨和水果刀一类的东西。
　　
　　“我一直担心你哦。今天没有食欲的症状减轻了吧……。太好啦，我还说如果没有好转的话，明天就算强迫也要把你拖去医院呢”
　　
　　她好像真是从寒夜中奔跑而来的，手指还有些被水泡过似的褶皱，不过白梅还是用水果刀剥起了梨子上的皮。她是不是从浴缸里直接跑来的啊。这么说来还真有可能，因为她的长发上并没有绑一直带在身上的白色缎带。
　　
　　“那，那个，小梅。我想我把事情已经写在刚才那封邮件的最后了……”
　　“没关系啦。如果要让白粉同学在寒风中受苦的话，还不如我来————”
　　“啊，不是啦，那个……可以的话，那个……佐藤同学也……呃”
　　
　　啊，原来如此。终于看出来了。整理一下每件事的时间顺序，就是白梅因为担心白粉而为她准备了水果，不过已经不需要了，不过为了补偿没吃饱的我，白粉给白梅发邮件说让她奖励一些给我吃，不过呢，白梅并没有看到白粉在邮件最后才写的“我已经恢复食欲了”。哦哦哦，我真厉害，只要那么一点情报就可以串联出整个事件。……恐怕这时候就是我的死期了吧？
　　
　　“白梅，白粉已经恢复食欲了，刚才吃了佐藤差不多一半的便当”
　　
　　“虽然不知道什么原因吧”，枪水学姐撑着自己的脸毫不在意地说道，不过这毫无疑问会对我的未来产生影响。
　　
　　表情凝固的白梅扭过头看着我，不过即使如此，她也没有停下剥梨皮的手。然后把切好的梨放在盘子里递给白粉。
　　
　　“好，白粉同学，请用。啊，枪水学姐也吃一些怎么样？……佐藤君，请跟我到走廊来”
　　
　　……根本不是什么“请”到走廊来，她一定是想在走廊和我说什么话。虽然她并不知道我具体做了什么，但是应该已经全知道了吧？这微妙的感觉中多少含有让人觉得隐隐作痛的气息。谁让我和她都已经相处了八个多月了呢。
　　
　　我平静严肃地和白梅一起来到走廊。虽然走廊里好好地安装着灯，但是现在已经一片昏暗，和活动室一样只借助从窗子照进的月光照明。在这么安静浪漫的场所只有我和白梅两人。
　　
　　和活动室不一样的地方在于这里没有暖气，所以显得有些冷。白梅为了御寒，就好像我们俩心有灵犀似的，互相靠了起来。不过我的胸口被狠狠抓住就是了。
　　
　　“我有几个问题要问你。白粉同学的烦恼已经解消了吗？……原来如此，她是为了同人志而烦恼啊。多亏佐藤同学才能解决这一切，是这样吧？”
　　
　　好像是为了不让留在活动室的白粉她们听到，白梅靠得比平时都要近，小声和我说道，随着她的吐息，还轻抚着我的脖颈。虽然声音语调让人毛骨悚然，但是……那个，什么……呃？好想对她说“……接吻吗？”啊。
　　
　　不过，要是真说了的话，她绝对会用“随便”这种暧昧不清的态度回答吧。
　　
　　“我一开始还以为她是为了胸部尺码烦恼……你看，白粉应该会为搓衣板身材烦恼吧。但是，呃，那个，总之全解决了”
　　
　　白梅轻轻咋了咋舌头。虽然因为我们俩凑得太近而看不到，但是她的脸绝对已经扭曲了。
　　
　　“……那样的话就遵守约定，给你一次免于我生气的机会吧。……我生气可以吗？”
　　“是不是我听错了，你好像，说了一句自相矛盾的话”
　　“哪里矛盾。佐藤君为了白粉同学东奔西走，却让不明所以的我冒着寒风跑了过来这件事就原谅你了。何况慌慌张张地没读完白粉同学邮件的人是我。……但是呢……你侮辱白粉同学这件事绝对不能就这么算了。搓衣板的烦恼……？你是在开玩笑吗，白粉同学的胸是至高无上的。只要把手掌放上就能感受皮肤的温暖，就像是直接接触她的内心一样，柔软细腻……”
　　
　　她是回忆起了什么吧，白梅的声音明显变慢了。配合说话内容推理一下……哇，真色情。在什么情况下白梅会去摸白粉的飞机场啊……还有，那是什么感觉呢……想象一下，还不错嘛。都有点兴奋了。
　　
　　“所以说呢……我生气可以吗？”
　　
　　白梅的声音瞬间变得尖锐起来。她的手也用惊人的力气狠狠地抓住我的胸，同时，另一只手则是扼住了我的咽喉。
　　
　　这样下去就要憋死了！这种感觉袭来时，我的脑子冒出了一个绝妙的想法。人类都是吸取过去教训来完善自己的生物。……想想看，今天白天时，我不就是在偶然情况下咏唱了迷之咒语成功镇住了白梅的愤怒吗！！
　　
　　“白，白梅……我知道了。我一直在期待，期待你能训斥我。来吧，用力折磨我这个贱人吧。我会完全接受————”
　　“谢谢。你能同意就好，我会比任何一次都要认真对待你的。……那么”
　　
　　……诶？奇怪啊，和我预定的不一样嘛，要是白天的话，她一定会说“够啦”这种话。
　　
　　就像是要帮我打消所有疑问似的，强烈的冲击袭来。就连白粉她们似乎都感受到了，为了不让我被打飞，白梅大人迅速用双手搂住我的头……肚子上又挨了一下膝击。攻击接二连三。
　　
　　在即使防御也会使全身受到冲击的一次次腹部攻击中，我渐渐陷入冥想。……没错，仔细回忆一下我昨天夜里的梦。或许现在的方法正可以帮我打消她的愤怒。我干脆放弃抵抗……这时，白梅正好使出全力对我发出第九次膝击。
　　
　　膝击的反作用力让我伸直双手。从远处看去我们俩就像是在拥抱，哈哈，会被人误会的呦，撒个小谎或许会更有趣，怎么样白梅，和我……神经错乱的我又挨了她的第十二次冲击，其实我也记不清是第几次了。一片苍白的意识中，我想起这种惨白就像是在MD之前的某款游戏机的游戏软件说明书，一只带着单片眼镜以及蝴蝶花纹领带的兔子出现在那款MARKⅢ专用游戏说明书之中，那只兔子突然就用流畅的日语来了一句“配合膝击的时机把力量注入腹部。你的斗争就不会结束哦”，连游戏都会给人这么有用的建议，不愧是世嘉，世嘉，世嘉嘉嘉嘉嘉嘉嘉嘉嘉嘉嘉嘉嘉嘉……。
　　
　　痛苦只要超越一定境界就会演化成快乐……原来如此，这就是真M之道啊。意识消失之前，我好像看到内本君在冲我微笑。
　　
　　