　　确认一下吧，这半年来的成果！————响铁平
　　
　　1
　　
　　虽说是寒冬的夜晚，不过和东北不同，关东的道路并没有冻结。至今为止都是在白天沿着横滨新都市交通线驾驶，现在的话已经没有必要去在意了吧。 
　　
　　但是，很冷呢。即使穿了皮手套外加质地很厚的大衣，干硬冰冷的寒风依然往里突刺进来。不论是作为自己形象的红色super cub（本田摩托的一个型号）、还是红色外套、又或者是头盔中的红色头发，毕竟不能让自己感到温暖。 
　　
　　握住加速器的手开始麻木的时候，在中途的乡野小道发现了一台自动贩卖机，在那里买了一罐咖啡来取暖。一开始是放在怀中，差不多平静下来之后，再喝入腹中。 
　　
　　车子奔驰在平淡的道路上。有人曾说cub车工作用虽然不错，却没有奔驰的快感，但是“他”并不这么认为。虽然说确实没有在驾驶中追求什么的性情，不过像这样不问好恶，轻松奔走正是自己喜欢的。在夜晚道路上疾驰的时候，cub车正可谓是不需要对话的伙伴，能让他安静地思考其它的事情。 
　　
　　像这样目标直指半价便当和狼群奔驰的时候，在“他”脑海中涌现的，当然是与其相关的种种了。魔法师、寒冰魔女、双头魔犬...........以及那个少年————佐藤洋。 
　　
　　这是原先没有包含在这次远征目的中的名字。但是，在到达这里的途中，从战斗过的狼群嘴里听到了某些奇怪的传闻，使“他”的兴趣油然而生。 
　　
　　比如说森林妖精。今年夏天虽然没有能够直接对决，不过前些天小试身手和她拳脚相加了。之后，跟一个眼神很强气的女孩子，三人一起吃半价便当，在聊天中她说了很奇怪的话。
　　
　　————佐藤学长他，“变态”了。 
　　
　　最近初中生的宽松教育还真是弊害繁多呢，“他”有些疑惑，不过继续听下去之后，感觉并非如此。所谓的变态，除了性方面的意义，还有姿态、性质变化的意义。森林妖精所说的看来就是这个吧.............暂时还不是很清楚。 
　　
　　追问是什么意思的时候，她表情很困扰地低下了头，双马尾的女孩注意到之后，就把话题扯了开来。 
　　
　　其它还有，偶然碰见一个叫“食人鬼”称号的小个子眼镜男，从他那里也听到了有关佐藤的传闻。不，与其说是听到，不如说是在争夺战之后，不知怎么就意气相投，所以一起吃东西时，偶然从他嘴里说出来的。 
　　
　　————佐藤洋？你认识那家伙吗？.........他是条狗。吞噬食人鬼的，黑犬..........不，不对，该说是“黑妖犬”了，把我打得体无完肤才离开的那家伙。 
　　
　　一边感慨着世界的狭小，“他”一边听着食人鬼，以及那个大个子，感觉抱住很舒服的名字叫牧的家伙，说关于佐藤的话题。 
　　
　　按顺序前后，是以“海人马”和安为开始，其他还有好几个人都提到过佐藤。虽然没能确认是不是本人，但是从那家伙一直都在寒冰魔女身边来看，“他”确定那就是佐藤。而最近作为狼刚出道，把一块红色手帕放在西装胸部口袋里的男人（看过第九卷才知道这货是上班族战队的），如此说过———— 
　　
　　————或许能邂逅吧，继承我意志的正义少年应该就在那里。 
　　
　　..........像这样，虽然说的话听不太懂，不过佐藤的名气在东日本莫名地传递开来了。尽管他现在连称号都没有。 
　　
　　具体来说，刺激到“他”的果然还是森林妖精和食人鬼的证言吧。魔法师和魔女的眼光确实不错，而且确实继承了HP部会把拥有优秀才能的年轻人发掘出来的传统。甚至，连那个乌头美琴都被那家伙击退了。虽然非常讨厌她那令人毛骨悚然的感觉而不想和她接触，不过和那个知晓这一切的男人接触一下倒是不坏。 
　　
　　“对了。........到那个城市增加乐趣，这倒不错。”
　　
　　“他”独自笑了起来，这时终于看到目的地了，那是停车场一角的便利店。角落里停放着一辆破烂的摩托车，旁边是背光站立的一个男人的轮廓。猫背一样的细长身材，只有头部膨胀过大，像是梵天一样（佛法守护者）。那个，是毛球，还是老样子，即使在夜晚只要不骑摩托，就会戴上那副银边的太阳镜。 
　　
　　“哟，还是老样子，这么多行李啊。回老家吗？” 
　　
　　“他”在毛球的摩托旁边停上了自己的摩托，用手扶住绑在后座上的大行李袋，然后将其放下。白天行驶在寒冬的道路上，夜晚就追求半价便当而在超市战斗，如此的旅程，带这么些行李也是没办法的。 
　　
　　“在这边等所有的事完结后就走，又要给你添麻烦了呢，学长。” 
　　
　　“哦。终于要‘超越最强’了吗？要是运气好能碰到魔法师那家伙就好了呢。虽然回到了日本，最近却是跟古狼一样，联络也接不上。” 
　　
　　“碰到他之前，就把其他的狼作为对手咯。..........帝王他果然？” 
　　
　　“啊，‘兽足’嘛，最近都没人用这个名字称呼他了。.........那家伙现在不行啦，不过有时候还是会偶尔出现在超市大闹一场夺取便当。实力虽然没有退步，但是和魔法师一样，遇见他会很困难吧。” 
　　
　　“嘛，这样就没办法了，也没有那么期待啦。..........反正还有其他目标。” 
　　
　　“寒冰魔女和双头魔犬吗。不，魔女算前菜，双头魔犬是正餐吗？”
　　
　　“啊。只是，其他还有...........很期待佐藤洋啊。” 
　　
　　意外的名字。毛球跨坐在爱车上，像是魔法一样，把爆炸头塞进了头盔之中。 
　　
　　“明明连称号都没有，他的存在却被广泛熟知，很在意啊。” 
　　
　　“他”也跨在摩托上，再次戴上头盔。毛球苦笑了起来。 
　　
　　“没什么啦，别在意。确实是个成长股呢。话说回来，这个时间还开着的超市，要去吗？和我认识的人联络的话，能引诱出双头魔犬哦？” 
　　
　　理所当然一样，“他”点点头。毛球出发了，“他”也追了上去。 
　　
　　街灯、家庭灯光、深夜开店的照明、以及圣诞用彩色灯饰的五彩光线，在视线的一角流过。像是在通往异世界的思绪中，他的脑海里再次充满了狼群的念想。 
　　
　　双头魔犬，那个名号，跟之前兽足领导的西区攻略战一样，甚至在“他”所居住的东北之地都有耳闻。她们仅靠两人，在东区和西区来回转战，把寒冰魔女都体无完肤地打败，这个冲击对“他”而言相当强烈。 
　　
　　为了确认实力，“他”在途中造访了她们的出生地。传闻来看，她们虽然曾经在这里暴走胡闹过，但是实际和她们战斗过的人意外的很少，也无法遇见过去事件的当事者“海格力斯的棍棒”。..........只有残缺的、老旧的情报.........实力无法明确判断。 
　　
　　“他”在想。这个城市真不错呢，正是因为不管哪个超市的熟食和便当都非常棒，这里才会成为激战区。这里是轰动全国的“女帝”、以及曾经猛者云集的HP部的家乡，更是那个“亚瑟王”沉睡的土地，古时被称为骑士的狼的发源地。传说这里有着命运的引导，能够自然而然地聚集一众强者，像是双头魔犬之类的，就是很好的例子。..........而且，恐怕“他”自己也是如此吧。 
　　
　　“..........那个传说，你也身在其中吗————无名之狼，佐藤洋？”（必须的啊，这本小说就叫做洋哥泡妞+超越最强奋斗史） 
　　
　　越是听传闻就越是对他没有称号这件事感到不可思议。不，难道是行动范围太广，发挥实力的时候正好是在远方的土地，所以才没能一举成名吧。跟他有关的狼里面，有古狼、也有离开超市退隐的人，那些老人就算知道他的实力，也无法传达给其他人，这种可能性也不能否定。 
　　
　　..........那么，自己给他取名也行。“他”一边思考着这些，一边踩下油门。摩托轻快的引擎声响起，加速起来，超过了毛球。已经能看见目的地超市那明亮的灯光了，不会迷路什么的了。 
　　
　　红色的摩托在奔驰，笔直地，像是火焰在燃烧一般凌人的气势。在这前面的是半价便当，阻挡在前的是成名的狼群，以及，拥有“最强”这个枕词的魔法师：金城优。
　　
　　恐怕，这是一决胜负的最后一次机会了。自己的手，能够得到他吗？在名为命运的道路上行驶着，“他”向自己肚里的饿虫如此询问道。 
　　
　　骑坐红色的摩托车、身披红色外套、染成鲜红头发的“他”名叫响铁平。现在是在东北的大学上课的学生。由于他的姿态，获得了掌管火焰精灵的名号，是最接近最强的勇猛之狼。 
　　
　　人们把他称为————“火蜥蜴”。 
　　
　　“............终于，来了呢。” 
　　
　　泽桔梗数次看过手机上传来的短信后，自己的脸颊才缓和过来。在久违的二阶堂发来的信息上，只有“火蜥蜴来到街区了”这么一句简洁到不能再简洁的话，却包含了她想要知道的所有情报。 
　　
　　早已成为传闻的火蜥蜴南下。他的老家似乎是在关东地区，年末将近时会早早结束大学的课程，在回家途中的超市巡回。从他启程开始，一部分的狼就会半开玩笑地将其称为“暴徒般的圣诞老人”。这对于梗来说正是如此，送来名为强敌的礼物，他来了。 
　　
　　败给二阶堂和佐藤的合作、以及魔法师之后，双头魔犬依然在寻找能够超越自己的强敌。而想要将其打败的这个信念，也依然没变。 
　　
　　“撒，镜，走了哟。让人心情雀跃的夜晚正在等着我们呢！” 
　　
　　梗看向在学生会房间里一起准备结业式的镜。 
　　
　　双胞胎的妹妹虽然脸庞和身材一模一样，不过与有着及腰微卷长发的梗不同，妹妹镜她是只有两鬓伸长的短发。而且总是沉着冷静，表情也非常镇定，所以两人不难辨认。 
　　
　　镜也和她一样看了好几遍二阶堂发过来的短信。 
　　
　　“但是姐姐，上面没有写明是哪个超市。” 
　　
　　“没关系的呢。现在还开着的超市很少，而且二阶堂特意什么都没写的话————恐怕就是我们的地盘，阿松的超市了。” 
　　
　　原来如此————镜点点头，穿上黑色的针织披肩，卷上围巾，从座位上站了起来。梗也关上了PC电脑的电源，穿上了白色的针织披肩和围巾。然后，各自戴上了自己编织的毛线手套。 
　　
　　两人肩并肩走出校舍时，吐出的气息变得白蒙蒙一片了。不知从何处传来了微弱的钟声，要是此时再下起白雪的话，就是迎接圣诞老人最棒的场面了。 
　　
　　梗不知为何想起了不管工作有多晚，即使知道梗她们睡着了，都会换上圣诞老人的服装回家的父亲那温柔的身影。
　　
　　“姐姐，那个..........是著莪菖蒲同学吧。” 
　　
　　从大学校舍那边，有着夜晚中依然很显眼的发色的女性似乎在领着两个女孩子过来的样子。 
　　
　　“贵安，著莪同学。去超市吗？实际上我们正准备过去呢。可以的话大家一起去吧？” 
　　
　　“啊——嗯，这样虽然也不错————不过最近冷起来了呢，马醉木的身体状况有些恶化的样子，想要把她送回去........”
　　
　　著莪回头看了看，如此说道。她身后的是戴着猫咪手套和猫耳帽子的小个子女孩，以及一个看上去有些不安的女学生。这两个人梗都有印象。入学考试时取得绝对优势的成绩，甚至直到现在的考试里都维持学年第一的传说一年级生，井上马醉木，以及她的同级生，总是额头冒汗的蒲洋子（这个角色没啥印象，不过在9.5卷里面有戏份）。 
　　
　　仔细看看的话，井上的脸颊确实泛起了红潮，眼神也很虚弱，大概是发热了吧。 
　　
　　“阿拉，真是遗憾呢。.........好不容易那匹狼到来了的说。” 
　　
　　那匹？——引起了著莪的兴趣，梗得意地说出了火蜥蜴的名号。之后著莪发呆了一瞬间，搔着那头华丽的金发小声嘀咕。 
　　
　　“唔，不过没办法呢，今天就算了吧。火蜥蜴要是跟传闻那样的话，应该不会马上消失才对。” 
　　
　　那就在超市再会吧————对着留下这句话离开的著莪，梗以有些寂寞的心情目送她们离开。本想和“湖之丽人”著莪菖蒲一起分享今晚的兴奋之情然后去超市，看来不可能如愿了。 
　　
　　呼出纯白气息的同时，梗移步走向逐渐成为自己地盘的松叶菊的超市。圣诞颂歌、数码播放的钟声、普通家庭的灯饰...........在这圣诞的氛围中，两人步行走过。 
　　
　　到达超市的时候，那边也同样，圣诞的装饰在等待着她们。在入口前面的，是圣诞老人和驯鹿的等身大展示玩偶、圣诞树，墙壁上的则是红绿灯光闪烁形成的大型灯饰，耳中听到的，是用钟声改编的超市往常的BGM。明明几天前还没有这种气氛的说，现在已经成为了圣诞的景色之一了。 
　　
　　在入口处看呆的两人耳中，突然，传来了两台摩托的引擎声。虽然是在店外，而且没能感觉到气息，不过这毫无疑问就是了，梗如此确信。而且，停车场的角落里已经有二阶堂的摩托了。
　　
　　————来了。破烂不堪的摩托，还有鲜红色的摩托。前者是毛球的，而像是装满礼物绑在后座上的大行李袋的后者，就是那家伙了。 
　　
　　摩托本来是想停在停车场的另一角，不过发现梗她们之后就改变方向，在两人旁边停了下来。然后，穿着红色外套的男子盯住梗她们，摘下了头盔。 
　　
　　冰冷强劲的风，在附近狂吹而来。 
　　
　　————终于来了。这个季节、这一时刻，究竟等待了多久呢？从听到传闻开始就一直满心雀跃期待这个的到来。来吧，来吃吧，这个..........“使用应时牡蛎的油炸蛎黄便当”！！ 
　　
　　“开动了！”*3 
　　
　　在洒满月光的HP同好会部员室中，响起了枪水学姐和白粉、以及我的声音，接下来的是三人掰开木筷的轻快声音。这是肚子里的饿虫迎来高潮的瞬间了。 
　　
　　打开便当的盖子，在油炸食品特有的浓郁香味中，微微的有股翠绿的飘香.......！ 
　　
　　超市的便当，无论如何都会由于沙拉之类被微波炉加热的原因，而变得柔软弯曲，这可谓是宿命了。正因为如此，作为日本文化象征的便当，才会和原本没有食用生鲜蔬菜习惯的日本传统料理紧密结合。像是炖菜或者牛蒡菜这类，加热后很美味，也不会有什么问题的便当才是优秀的。 
　　
　　形式上，在放入不用加热就能吃的沙拉的场合，一般来说是不会太在意的，不过这次老叟的油炸蛎黄便当不同，是以加热所有蔬菜为前提的！！
　　
　　放有梅干的米饭，六个油炸蛎黄，下面铺放的对油专用软膏，以及..........热蔬菜和通心粉沙拉！！热蔬菜是胡萝卜、花椰菜、嫩玉米。这也是考虑到油炸蛎黄的特性才这么做的吧，毕竟在冷的状态下就吃牡蛎的人基本不会有，那就以加热为前提构成了这个便当。 
　　
　　像这样花费种种工夫并且让人感受到诚意的制作手法，总是让我非常开心呢。在主食里下工夫虽说是当然的，不过连辅菜也不放松.........这才是真正的关怀吧。 
　　
　　心情愉快的我切开装有酱料的小袋，倒在了油炸蛎黄上。能透过小麦粉的面衣感觉出牡蛎的形状，并非是冷冻食品常有的那种不自然的外形。我兴奋的同时吃了起来。凉凉的酱料和暖融融的面衣，两者都能感受到的同时，我用牙咬下了一半牡蛎。那个瞬间，滚烫的牡蛎汁————带着美味在嘴里扩散开来。由于预想之上的温度，我全身都震撼起来，“呼呼”地，大口哈着气，让嘴冷却下来，然后继续咀嚼。加热后依然残留有面衣的口感，酱料的蔬菜颗粒，以及溢出汁水的、像是融化一般柔滑的牡蛎本身............。酱料的鲜香和咸味，以及隐约的酸味勾起了牡蛎的魅力，再加上油炸使这个味道更加强力，另外，连腥臭气也几乎消除掉.........这份浓厚得如同奶油般的味道！！牡蛎是海中的奶油，这句话说得真是贴切呢！！ 
　　
　　至今为止，油炸蛎黄加上酱料的组合，是我在牡蛎料理中最喜欢的了。虽然也非常喜欢在火锅里烹煮的，不过满足度可是不一样的呢。要说的话，火锅是团体战，而油炸蛎黄是个人战。虽然也有能在团体中发挥魅力的食材，不过牡蛎的话还是在个人之间更能发挥威力。。。。。。。所以，我才如此喜欢油炸蛎黄。.........嘛，冬天的生牡蛎配上温过的日本酒是最棒的了————我和著莪的爷爷说不定是这么认为的。 
　　
　　我感受着自己表情的缓和，扒了一口米饭，这真是无上幸福的一刻。 
　　
　　有两道视线注视着这样的我，从左右而来，分别是在吃“酱油糖汁烧鸡便当”的枪水学姐，以及在吃“三色鱼肉松便当”并且装备上眼镜的白粉。 
　　
　　“.........什、什么啊..........？” 
　　
　　“佐、佐藤同学嘴边的酱料实在是非常工口————啊！” 
　　
　　我飞速拉了一把鼻孔喷着粗气的白粉的后脑勺发髻，并擦了擦嘴，然后看向了一脸吃惊的枪水学姐。 
　　
　　“不，那个，这个很配米饭吗，我这么想的。” 
　　
　　“诶？学姐，讨厌油炸蛎黄吗？以前‘炸什锦便当’之类的.......” 
　　
　　“油炸蛎黄还是喜欢的，配上酱料的话更是开心。不过，配米饭的话.........有点那个什么呢，像这种不就是小菜之类的吗。” 
　　
　　...........啊，所以才那样吗。今天和学姐一起去老叟的超市，她放弃如此有魅力的便当，毫不犹豫就选择了“酱油糖汁烧鸡便当”。 
　　
　　“明明是这么好吃的说，太可惜了呢。” 
　　
　　“所以我说了不讨厌吧，佐藤。但是就我来说，油炸蛎黄就是油炸蛎黄，和其它能让人渴望米饭的便当不同呢，比如说这个酱油糖汁烧鸡便当。” 
　　
　　这么说道的学姐像是故意做给我看一样，夹了一块切成片的酱油糖汁烧鸡塞进嘴中，吃了米饭。而我也不服输地把刚才咬掉一半剩下来的牡蛎送进口里，扒了一口米饭。两个人都鼓着双颊，以像是在说“怎么样”一般的表情，看着对方的脸。 
　　
　　像这样该怎么说呢，学姐相当不服输呢。以前关于井兵卫，乌冬和荞麦哪个更好还有过争论呢。事关食物的话学姐还真是毫不让步呢。.........只是，我也一样。 
　　
　　“.........白粉，油炸蛎黄，要一个吗？” 
　　
　　诶？这样好吗！————原先的邪恶表情消失的白粉，摘下眼镜这么说道。向着她张开的嘴，我把涂满酱料的油炸蛎黄送了过去。白粉表情像鲜花般绽放开来，品味着浓厚的奶油味道，然后把筷子伸向自己的便当吃了米饭。 
　　
　　.........枪水学姐的喉咙，在低沉地呻吟。我像是夸耀胜利一样，看向了枪水学姐。 
　　
　　“等、等等，佐藤。这太卑鄙了。白粉的是鱼肉松米饭，本身不就是和小菜一体化了嘛。白粉，实际上你是哪一边的，会因为油炸蛎黄吃米饭吗？” 
　　
　　“诶？那个..........大概，会、会吃的吧。我家就是这么吃的哦。” 
　　
　　学姐歪了歪艳丽的红唇，微微咋了咋舌头。她马上取出手机，打给谁电话....... 
　　
　　“..........嗯，是我。已经睡了吗？.........现在正要钻进被窝啊？实际上，有件事想问一下。” 
　　
　　...........学姐，难道是想要引起场外乱斗吗？ 
　　
　　“嗯、嗯，是呢。把这个也向佐藤那家伙说说吧。.........喂，佐藤，接住了。” 
　　
　　怎么感觉无聊的争论白热化了，我接过学姐的手机放在耳边，传来了耳熟的声音。 
　　
　　“那个喔，我也觉得油炸蛎黄配米饭有点........。加了酱料就是小菜了呢，学长你不这么认为吗？” 
　　
　　..........学姐，这不是你的妹妹茉莉花吗。就是嘛，在同一个家庭长大的，嗜好肯定也一样吧。 
　　
　　“怎么样，佐藤。茉莉花也说油炸蛎黄不该配米饭，这样一来胜负就是五五开了。” 
　　
　　学姐挺直身体，表情像在炫耀一般，把交织的双腿换了换。 
　　
　　“事情，只有这个吗？...........啊，是的，我知道了。那么，替我向白粉学姐他们说声好。.........嗯，马上要睡了。..........啊。” 
　　
　　茉莉花像是想到了什么，发出声音之后，吞吞吐吐的。“怎么了？”在我催促之下，她以有些害羞的语气说道。 
　　
　　“那个，和姐姐虽然是习惯了.........。像这样在睡前和学长说话之后，感觉会梦见学长呢..........。” 
　　
　　唔————要是可以的话，过几年再听到这句台词就好了。 
　　
　　.........哦呀？是错觉吗，刚刚在窗户外面，从我们宿舍的方向出现了某种不可思议的光线..........看错了吗？ 
　　
　　“那就这样了，学长，晚安。........梦里，再见呢。” 
　　
　　茉莉花如此说完之后，挂掉了电话。..........跟那孩子不是同年代，这真让我有种莫名的悲伤呢。不，年长的也可以啊。小学生的话实在是...........。 
　　
　　总之，因为学姐把茉莉花都牵扯进来的原因，我和学姐都不再争论了。像是和好的证明一样，我静静地把一个油炸蛎黄献给她。学姐满意地点点头，同样把自己的酱油糖汁烧鸡给我吃。..........嗯，美味呢。 
　　
　　“嗯——，真好呢。吃之前的兴奋感，正在吃的幸福感，这个落差.......。作为主食的小菜可能有些问题，不过光这样吃的话.........唔！” 
　　
　　“那么，今后就由我来获取油炸牡蛎，给学姐吧。” 
　　
　　我带着苦笑如此说过之后.........学姐点点头，眼神突然变得锐利起来，像是在看向远方一样，望着窗户外面。 
　　
　　“能这样就好呢。..........马上这个学期就结束了，不，今年就结束了。所以，那些家伙差不多也该有要开始行动了。要是这样的话，学校周围的便当夺取率会大幅度下降的吧。” 
　　
　　“那个，是指之前合宿时遇见的————那个红色头发的火蜥蜴的事吗？有谁说过在年末时他会过来这边的样子。” 
　　
　　“不是那家伙。他反正是来追逐金城学长————不，魔法师的。我指的并非如此，在年末回老家时，人类肯定会懈怠起来，所以有些家伙会趁现在严格训练，绞尽体力。正因为如此............” 
　　
　　“严、严格训练！？那个，要严格训练‘什么’呢！？” 
　　
　　“问什么...........这是明摆着的啊，白粉。” 
　　
　　啊啊，神啊，现在不需要开这种恶作剧啊.........！！石田老师.........。 
　　
　　“是呢！！果然！！也就是说严格训练直至‘什么’变肿疼痛也不会停！！快乐和痛楚的双重风暴就————啊！” 
　　
　　在白粉浮现出黑暗世界笑容的瞬间，我的手拉住了她的后髻。不过，看来晚了一步啊，她的表情虽然恢复到原来的样子，却装备上了眼镜，拿出笔记本和笔，飞快地写作。 
　　
　　学姐交叉双腕，腿也交织在一起，微微咳了一声。好好给我听着————是这个意思吧。 
　　
　　“由于严酷的训练，他们的解散时间会在比赛之后..........也就是说，我们的狩猎时间也包含在内。” 
　　
　　“那个，难道是........‘暴风雨’吗？” 
　　
　　像是回应我的话一样，一阵风吹过，房间的窗户都呼啦呼啦地响了起来。就跟有什么不吉的东西到来一样，有这样的预感。 
　　
　　跟枪水学姐争论油炸蛎黄能否配米饭的那一晚以来，现在已经是星期五经过三天后的十九号星期一了。终于圣夜即将迫在眉睫，市面上开始了圣诞节商战的火热气氛，电视上面则是圣诞特别节目将深夜动画取代，乌田高中也蔓延着即将到来的寒假氛围。但是，我所居住的男生宿舍的成员————高段位樱桃少年团却没有被包含在内。
　　
　　————年轻人哟，别沉溺于狂乱的性欲之中！————抛弃肉欲！————双亲在哭泣啊！————女生们哟，你们的男朋友想要的，仅仅是你们的身体啊！————难得的休息，就和家人一起过吧！————对父亲伸出你们爱的双手吧！————忏悔吧，人类！
　　
　　.........扛着写有这些内容的标语牌，在工事用头盔下，用毛巾裹住脸，周一的早晨就在四处徘徊。而且神田君还用录音机播放美国的一个名叫古德的人作曲的音乐，加速了现场的混乱，就像是现代的艺术集团在集会一样。本来应该是分发漫画研究会的协力者画的漫画，把肉欲的愚昧之处浅显易懂地彰显出来，但是不知哪里搞错了，我们拿到手的是想象之上高品质的工口漫画，这样根本就发送不出去，由神田君和矢部君慎重地保管起来。
　　
　　但是大家都抱有疑问，这不就是沉溺于肉欲之中了吗？————向神田君如此吐槽之后，他“二次元是健康的。不去伤害他人的话也就不会被玷污。但是就算这样，青少年健全育成条例还是把漫画、动画还有游戏里的角色包含在内。我是坚决反对的，那些成年人都是搞不清现实和虚幻的危险家伙啊”，在稍微的社会派氛围中，说出了对上一代的挑拨性发言。在这之前神田君甚至漫画研究会的部员都是未成年人这个重大问题，是否要触及到，我一边有些迷惑，一边想起圣诞节特别节目里，对于坐在椅子上的广部同学她那迷你裙底下小裤裤若隐若现的咬牙切齿感。好期待能早一点实现真正意义上的3D成像技术呢，期待得不行。
　　
　　凡事都是如此，在想着的时候会非常在意，事到面前却只能顺其自然。在工口游戏里，经常有怎么看都是幼女，却非未成年人的设定；明明谁都不认识却在电视上宣传“获得现代年轻人的绝大多数支持”的艺人们；本应该在漫画杂志的下回预告页面上发布新连载消息的作品，早早就打上了“大人气”的 标志...........等等。
　　
　　说不定神田君他们也是，虽然和我是同级生，却已经是成年人了。
　　
　　饱受去乌田高中上学的学生的冷嘲热讽，我前进着，抬头看向天空。阴沉沉的云朵在天空的一角，正在向这边慢慢移动着。
　　
　　好，19号的活动结束喽。————在神田君的招呼声中，我们收拾好各自的道具，摘下以防万一（虽然这个万一指的是什么我们都不知道）能够移动到别处去的面具，然后分开来以自己的路线进入学校。
　　
　　说不定，在不知情的人眼里，这算是某个学生运动吧。冷静下来想想，要是把这份热情贯注到其它方面的话说不定更具有意义........不过蒙面有安心感呢，感觉相当欢乐。大概真正的学生运动家也是，大多都是这种程度罢了。
　　
　　“阿勒？这不是佐藤嘛，真是碰巧呢！好久不见了哦。”
　　
　　看过去，在公园入口处的一角，沥青路和泥土分界线那边，有三个男人正坐在那里。出声打招呼的人戴有圆墨镜、从尖头发到外套都是鲜红色；另一个是银边的太阳镜爆炸头；最后的是手持一罐酒像是被抛弃的狗狗一样的男人。全部都是很有精神的成年人，不过考虑到他们聚集在这高中附近的公园里，说不定都是些高等级的怪人。
　　
　　当然，这就是火蜥蜴响铁平和毛球，以及穿着一件微脏大衣的蜜言妖山乃守喨三个人了。把“怪”这个词换成“个性”也不差多少的三人组合，虽然不可思议地没有任何违和感，不过和世间的一般常识强烈脱节，像是在搞Cosplay大会一样。而且那酒简直就是莫名其妙，要是一不小心吐错槽的话说不定我自己会出事的样子.........。而且一一吐槽实在麻烦，细节干脆就无视掉吧。
　　
　　“好久不见了呢..........话说，这算什么啊，像是没家的男人们的惨样。”
　　
　　随便问过这三人之后，铁平立马回答是来观察女子高中生的，毛球则说是来监督铁平，而山乃守哥是...........。
　　
　　“..........被美琴赶出来了啦。要是不去打工或者就职，否则就不让我进家门的说............哈哈，这个季节太糟糕了呢。”
　　
　　好像上次的事件之后，就搬到了乌头的公寓里，却完全没去工作，或者自称去找工作，实际上老去漫画咖啡厅或者去公园给鸽子喂食。不过，他用乌头那里得来的零用钱，买了一个野营套装，所以才能生存至今。
　　
　　“然后啊，莫非就是因为有了这个野营套装所以才被赶出来了，刚刚正和铁平讨论得火热呢。”
　　
　　哈、哈、哈、哈！这三个男人大声笑了起来，而我此刻的笑容说不定很微妙。那个，感觉是我认识的人怎么都是一个德行，正这么想的时候，突然意识到一个微妙的问题。毕竟是一男一女，这样的话就是那个了，那个做了吧.........？
　　
　　..........真是的，没有比熟人的工口幻想更工口的了。而且还是那个乌头，唔、直到现在我的手上还残留有触摸她身体的感觉呢.......哈哈。
　　
　　说起来现在能回想起的，果然就是笹山君和石冈君了。那是从某种程度上对于性最有兴趣、接触到的所有事物都感到非常新鲜刺激、精力多到射出精的初中时期的事了。
　　
　　当时工口本或者工口画像可谓是传家的秘宝，是男孩子中间通用的万能道具。可以说不论谁有都不算稀奇的自然之理，不过在某个时期，石冈君的房间里完全没有这类道具。听过这种事情之后，人们猜测是不是他脱离自然之理，进化为只采集真正理性的智慧生命体，又或者是在严酷修行之后，成为了圣人了呢。。。。。。不过现实并不是这么浪漫的东西。
　　
　　对于初中的男孩子而言，关于性的种种就等于是大人的象征，是流行的最前线。所以谈论这种话题就像是大人一样帅帅的，像这样以高纯度的笨蛋思维思考的初中生到现在一定还很多，而我们当时更是坚信这个风潮。在这风头浪尖的，就是笹山君了。他想在班级里更受欢迎而总是努力着，却总是没有这样的命运，有些可怜的类型。
　　
　　由于开朗温柔的性格而成为班级积极分子的齐藤君、有些小坏但是头脑非常灵活的小口君、站在他人之上的革命家三泽君、不需要说明的石冈君等等...........由于汇集了这些奇妙个性的成员，笹山君的存在感就相对很薄弱了。
　　
　　他会特意在女孩子面前说话，强调自身的存在感，然后在羞愧得闭口不言的男生面前，把他当成小孩子，享受这种优越感。
　　
　　这样的笹山君有时候，会在休息时间笑嘻嘻地大声问出“呐，大家都是些什么菜啊？”这种可以说是初中生免罪符的问题（这边的“菜”，不是指真的菜，而是工口物）。女生几乎全员都会“呜哇......”地回应，而男孩子会有几个人支支唔唔地回答不出来而逃跑，大概会这样分成两派，不过其中有“今天是汉堡肉”这样一脸认真回答、不谙世事的森田君，也有“拥有可可豆颜色的肌肤的活泼南美模特小姐（40岁）”这种虽然是十几岁却已经站上世界舞台的根津君这个天才............从某种程度来说对大家已经是拷问级别的惩罚游戏中————终于问题的矛头指向石冈君了。
　　
　　石冈君闭口不言。笹山君“阿勒？难道石岗也是和森田一样吗，还真是个小孩子呢”如此挖苦道。就偶尔过去玩的我看来，石冈君家里基本看不到工口相关的道具，所以也是有差不多的感觉，而且也不希望在广部同学面前引火上身，所以虽然是从小玩到大的朋友，我也只能见死不救了。
　　
　　但是，石冈君并不是普通人，根本不需要我的帮助。笹山君长时间的嘲讽超出了石冈君能容忍的限度，引发了之后数年的后悔————他把真相说了出来。
　　
　　吊起嘴角，瞳孔的深处寄宿着邪气，短短的一句话————“小学的相册”。
　　
　　嘈杂的休息时间，石冈君咏唱出禁断的咒文“小学的相册”的瞬间，我们的教室如同水一般平静下来，大家都努力想要理解他这句话的含义。说起来，他的房间里虽然没有工口道具，却总是有本小学的相册放在一边，像是远足时即使没有拍到石冈君的照片，他也会全部买下来。本以为他是像我一样，为了消除只购买自己喜欢的女生的相片而产生的羞愧感，所以才全部买下来————但是所谓的真相是如此的丑恶。
　　
　　啊啊，这个有着能让所有人沉默下来的力量呢，要在广辞苑的“相册”一栏，添上“咏唱之后，能让班级沉默的禁断咒文”这么些字，我如此坚信。
　　
　　啊...........小学的话会有女生走光之类的吧————动摇并且蒙混过去的笹山君，虽然是极力想要成为班上受欢迎的人，不过在我看来，他只是个配角而已。
　　
　　正所谓一个人一个坑，路人就是路人、配角就是配角，而石冈君————嘛，任君想象吧。
　　
　　顺便一提，虽说是小学的毕业相册，不过对当时的我们来说也只是一年之前的事而已，再加上小学和初中的同学基本没什么改变，谈不上什么“曾经”或者“怀念”，仅仅是熟人以前的照片而已，所以为了石冈君的名誉，倒也不是说他是个萝莉控。
　　
　　石冈君用班上女生的照片每日锻炼自己，是否会在学校每次遇见她们就会从心底会心一笑呢，现在想想，人类还真是罪孽深重呢。话说那个时期，每天都膜拜跟广部同学两人合照的我也脱不了干系呢，而且石冈君经常会来我家玩，要是他在那个时候把这件事说出来，寻求我搭档的话————喔，太恐怖了吧！！
　　
　　..........之后，石冈君拥有了只要拿起相机、周围的女生就会跑光的特技。而小学毕业时仅有一张的宝物般的合照，被著莪画上鼻毛并写上“王虫的愤怒就是大地的愤怒！”这句风之谷里的激昂呐喊声，让我一个星期都闹别扭，消沉不已。嘛，先不管这些，事实证明了，没有比熟人的工口幻想更工口的了。
　　
　　说起来最后一次和著莪一起入浴就是那次闹别扭的时候吧？由于那个时候基本不会和她一起洗澡了，所以看到她久违的裸体之后，随着罪恶感————那个什么了。嘛，这也算是熟人的..........不，这个话题就到此为止吧，风险太高了。
　　
　　总、总之，毛球和铁平是来见老朋友的山乃守哥，或者是山乃守哥联络他们才过来的，却看到他这个惨样，无奈的毛球就请他喝酒、吃下酒菜了。
　　
　　而在这种地方喝酒，是为了被公园管理人发现时作的打算。虽然在大白天就喝酒会让管理人发怒，不过在公园外的路上吃就不会有意见了吧。
　　
　　“嘛，话说佐藤你也来一点吧，这个茎嫩芽，相当好吃呢。”
　　
　　温柔的山乃守哥的声音，像是被他催促一样，我蹲了下来，吃起了茎嫩芽。不用筷子一口口啃的感觉很不错。........不过相当辛苦呢，靠这个。
　　
　　“不过啊，半年前在森林妖精的地盘上碰见的时候还只是新手，现在却已经是独当一面的狼了呢，佐藤。到这边的途中巡回于数个超市之间，听到了很多关于你的传闻呢。”
　　
　　“..........那个，是谁呢？应该没有到那种地方远征过吧？”
　　
　　“嘛，所谓的传闻就是这种东西嘛。话说回来，今晚开始我会去西区的超市哦。..............你也会来吧？”
　　
　　铁平透过墨镜，像是在挑衅、又像是试探一样，以这种眼神看过来。
　　
　　之前跟他的战斗只是一瞬间的事而已，被称为最接近最强的火蜥蜴，虽然当时有些大意，却把我一击打倒。这之后半年了，我的实力是否能企及他........。
　　
　　不，我自嘲起来。曾几何时泽桔姐妹、还有学姐都说过，在半价印证时刻，乱战是基本。在这个领域里，实力并不一定是决定性要素。运气、对半价便当的喜好、身体状况、空腹程度..........等等，左右胜败的因素非常多。即使彼此的实力还有经验差很多，还是会有机会的，没什么惧怕的东西。
　　
　　我看着铁平的双眼笑了，下酒菜塞了一堆，脸颊都鼓起来了。
　　
　　“嗯，好喽，那下次在超市见吧。蜜言妖、追魔猎犬、HP部的主要成员都不在，本来还觉得有些不够看呢。..........不过狼毒草不在了真是可喜可贺呢。”
　　
　　铁平看了一眼山乃守，喝着酒的蜜言妖像是回想起往事一样笑起来，点了支烟。
　　
　　“啊，美琴已经是古狼了。在半价印证时刻狩猎什么的，不会再有了吧。”
　　
　　“果然如此呢。啊，去东区的话，有我的堂姐和泽桔姐妹在，那边呢？”
　　
　　“湖之丽人和双头魔犬吗。真想见一见，听说是相当漂亮的美女呢，你的堂姐。据说乳房很不错，光是看就很爽样子。”
　　
　　...........还是老样子，没有比谈论亲戚的这种话题更尴尬的了。
　　
　　“另外，双头魔犬的话，在三天前的夜晚，女帝的超市碰面了哟。.........炸鸡便当，那个非常美味呢。要是暖和起来的话，我都想去北海道远征了。（貌似阿松的就是北海道炸鸡便当）”
　　
　　听到铁平的这些话之后，原本由于著莪的不快心情一扫而空。独自一人把那个双头魔犬击退，而且还是在逐步变成她们地盘的阿松的超市里..........把月桂冠的炸鸡便当抢到手了吗。虽说是最接近最强，竟然能打倒泽桔姐妹..........。
　　
　　铁平扶了扶墨镜，露出了得意的笑容。
　　
　　“很强呢。实际上，即使有肚子里饿虫的加护，也无法抵消伤害。而且那两个人， 恐怕今后还能继续变强。被打倒之后还微笑着以怪物一般的眼神瞪过来，还是第一次见呢。.......喂喂，怎么了，佐藤，被吓到了吗？嗯？”
　　
　　“铁平，别欺负我的小洋呢。这小子现在还是成长期的说。”
　　
　　“什么啊，蜜言妖，难道厌倦了女人，想找男人换换口味吗？”
　　
　　就是这么回事————有些醉的山乃守哥如此说道，除我以外的男性们都大笑起来。能不能接受这种调侃就是社交性————不，是作为大人的交流能力上的差距。另外，有件无所谓的事情，就是毛球他意外地很会照顾人，一边笑着一边独自收拾起了垃圾。
　　
　　“嘛，毕竟曾经和小洋一起作为兄弟去过超市呢。不过只是这样可不会满足哦，再来，还想要...........”
　　
　　“啊、哈、哈、哈、哈！”*4
　　
　　 说不定不是说笑...........而且在大清早的上学路上，大概还会有熟人经过并且搞错也说不定————嗯？
　　
　　“哦，怎么了，小洋？突然这么认真的样子，再吃一点也没关系的哦？我们毕竟关系这么好嘛，别在意呢，吾弟哟。或者是那个吗，想要哥哥的热情拥抱吗？”
　　
　　“啊、哈、哈、哈、哈！”*4
　　
　　瞥了一眼傻笑着的男人们，我为了让自己冷静下来吃了最后的茎嫩芽。品尝味道的同时，从全身喷出汗水。
　　
　　.........没错，很在意吧，在这个地方只有我们四个人而已，而笑声却有四份，到此为止还没什么奇怪之处...........。但问题是，我并没有笑。
　　
　　“咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚”，像是模拟“jojo的奇妙冒险”里的声音一样，在我的耳内响起。
　　
　　 随着唾液一起，我把嘴中的茎嫩芽吞了进去，然后惊恐地回过头去。最不希望她在的场合却偏偏在，可谓是神明的恶作剧一般，那家伙就在那里。
　　
　　明明是一脸认真，一侧的嘴唇却向上扬起，眼镜的深处沉淀了这个世界所有的邪恶，如同怪物一般————没错，是白粉花！！
　　
　　这家伙！在公园前的电线杆后面露出脸...........唔，何等的可怕！
　　
　　我像是蔡佩利（jojo奇妙冒险第一部里的人物）一样，在坐着的状态下跳起，飞奔向那家伙的身边。总之先用力扯了一把后脑勺的发髻。
　　
　　“在、在干什么啊，你..........这不是比平时的上学时间要迟吗......”
　　
　　“啊！昨夜直到很晚都在为原稿头疼，一不小心睡过头了........。啊！不过呢不过呢，佐藤同学总是会在我困扰的时候提供非常棒的点子呢！！——啊！本来还在为之前‘兽道’里登场的角色而苦恼的时候，现在就完全没问题了！主角和反派就是斋藤刑事和山乃————山乃守！而斋藤刑事就是所谓的明星出演！原本师出同门的兄弟，啊，不对，那个，是师出同‘洞’！毕竟是要以‘兽道’来超越师父，需要最大限度地利用成熟大人的魅力，然后就这样那样的.......”
　　
　　不能继续在早晨听这些让人不爽、唯恐天下不乱的胡言乱语了。我捧住白粉的脸颊，强制使她的嘴唇变成章鱼形状，封住她的语言能力。
　　
　　“你这魂淡怎么老是在自己的身边搜索这类素材啊，至少用漫画角色、或者是历史上的人物啊！”
　　
　　乌溜溜的，她那小动物一般的眼球在转动，仰视着我。里面的沉淀物好像淡了几分，于是我把手上的力道放松了一点。
　　
　　“那个的话，有些.........看看还好，写出来就不行了........而且......”
　　
　　“.........而且？”
　　
　　“没有比熟人的丑态更能让人兴奋的啦！想想就.........呜呜”
　　
　　和她有共鸣的我实在是太悲哀了！或者说，憎恶直到刚才还在发自内心如此认为的自己！难道我和这个恶魔的思考回路是同等级的吗！？
　　
　　感觉再呆下去实在是不像话，总之我把她夹在腋下抱了起来，想要从此地离开................。
　　
　　“嗯？什么啊，小洋，大清早就抱得美人归吗？”
　　
　　还不知道自己会在白粉的小说里遭到什么样凌辱的山乃守哥如此说道。不过难以和他说明呢，为了市容市貌，垃圾什么的就该带回去，而邪恶物体的话就更该如此了。
　　
　　“在最终的半价印证时刻，等着你，佐藤。”
　　
　　铁平的声音打破了寒冷的空气，如此说道。
　　
　　把油神的超市让给白粉和枪水学姐，而我独自一人造访老叟的店。铁平所说的最终半价印证时刻，这附近无疑就是指老叟的店了。
　　
　　告诉学姐的时候，她说自己也要去........不过这次就让我一个人去吧，我向学姐如此请求。
　　
　　我抬头看向熟悉的超市招牌。白色的吐息，冰冷的寒风，和夏天合宿时完全不同的环境.............在熟识的土地上、在熟识的超市里、和熟识的狼群之间的争夺战，以及那个火蜥蜴也来了。
　　
　　经过半年时间，究竟我的实力是否变强了。被一击打倒的那一晚以来，我追上了他多少呢？想要确认这一点。
　　
　　仔细想想的话，我对于火蜥蜴并没有讨厌感或者义务感，只是纯粹地想要和他战斗的难得强敌。不管如何，是胜是败都能成为自己实力的试金石。
　　
　　我在腹中注入力量，走进了自动门。超市里清净而温暖的空气随即将我包围，那个瞬间，射来了刺痛肌肤的狼群警戒视线。数量是8匹吗，而且听说了火蜥蜴到来的情报了吧，杀气特别重。
　　
　　“啊，什么嘛..........是这么回事啊。”
　　
　　那是在陈列架中间微笑的两名女性，双头魔犬。两人在校服上面穿了一件披肩，是由于刚到吧，用戴上貌似很暖和的手套的手在向我挥动。
　　
　　我苦笑着回应她们，向便当柜台前进。
　　
　　今晚有权利达到半价的便当有四个............不管哪一个，都很不错。
　　
　　“牡蛎饭和萝卜便当”跟“和牛炸肉饼便当”，各自都有两份。前者是使用当季食材的牡蛎和萝卜做成的纯和风便当，牡蛎饭先不说，萝卜————像是圆柱形一样的物体摆在那边，大胆的同时，该怎么说好呢，有点寂寞呢。并不会像关东煮的萝卜一样被高汤染上不错的色泽，而是用淡淡的汤汁沐浴过一样。虽说当季的食材确实不错，但是............主菜仅仅是这样的话，还是有些寂寞呢。虽然还有加了芝麻的鱼糕，不过才这些.............。
　　
　　另一方面，炸肉饼可谓是非常厉害。盛有梅干的米饭、加了芝麻的鱼糕虽然和前者一样，不过膨胀起来的炸肉饼！！把筷子插入中央的膨胀部位，到底能有多少肉汁溢出来呢，想想就兴奋。虽然这是只有一个炸肉饼的简单便当，不过因为巨大的关系，完全没有不足感。明明这两种便当用的是同一种容器，给人的印象却是如此不同，让人惊讶呢。
　　
　　...........唔，就是炸肉饼了，今晚的目标是肉，想要大口地吃呢。
　　
　　我在脑子里想象自己啃着这块炸肉饼的景象，走向了双头魔犬。和她们两三周不见了吧，从那次对狼毒草的战斗以来。两人手握能够作为武器和防具的菜篮，低头看着咖啡豆。这一带充斥着咖啡豆的浓浓香味，不过很不可思议，这个香气不会飘到另一面的便当区。而更不可思议的是超市里配备的电动研磨机，买了咖啡豆之后就在现场研磨吗，还是在买之前就研磨？真是个迷雾重重的机器。
　　
　　顺带一提，家里经营超市的小口君曾说过，买之前倒入研磨机，把空袋子接在出口处，然后一口气研磨，最后用胶布封口，去收银台结账。不过这是那个小口君所说的，不知道有多少成分是真的，而且实际上，听过的朋友里面也没人试验过。
　　
　　“晚上好，佐藤同学，好久不见了呢。”
　　
　　侧着小脑袋，梗站在一旁笑嘻嘻地对我说道，而站在她身后的镜也向我点了点头。
　　
　　“好久不见。听说你们跟火蜥蜴碰见过...........果然，来这家店也是因为那个？”
　　
　　听到我无心说出的这句话后，梗的眼神一瞬间化成了野兽一般，让我不禁打了个冷颤。正是因为她除了眼神以外、其它都是跟之前一样面带笑容，所以才非常诡异。
　　
　　她们是双头之犬，曾经在出生之地被别的家伙使用禁忌手段赶出超市的怪物，我此时又一次想起。
　　
　　“就是如此呢，毕竟那个人的行为是有目地的。.........本来他到这个地方就是为了超越魔法师，那么，最先来的是曾经魔法师地盘的这个超市的可能性很高，我们是这么想的。”
　　
　　“姐姐，请不要把刚刚从二阶堂那里听来的话当成自己想到的一样说出来。在知情人看来是很丢脸的。”
　　
　　那个........？我看向混着叹气声说话的镜、以及笑容凝固住的梗。
　　
　　一段时间过后，梗咳嗽起来..........飞快地转过身体，抓住妹妹的肩膀，疯狂地摇晃起来。
　　
　　“太过分了啦镜！难得跟久违的佐藤说话，至少想让他看到我知性少女的纯情可爱一面的说！现在就像是已经有女朋友的男性被我NTR了一样！！别人的东西才更想要，硬是夺取过来！！反正所谓的男人就是发情期的笨狗一样，只要劈开大腿就会摇动尾巴————我会被想成像这样思考的淫邪女人啊！？”
　　
　　“........那个，姐姐........至少别直截了当地说劈开大腿，请用展开身体这种说法柔和地表现出来。话说，淫邪这种词汇，我有生以来还是第一次听说呢。”
　　
　　看着被摇得脑袋乱晃并且叹息的镜，我那珍稀的头脑在一瞬间把梗的语言印象化了。
　　
　　以十七岁的水嫩身体，泽桔梗劈开大腿，用魅惑的声音说着“欢迎”，那我就只能“勇往直前”了。男人就是发情期的笨狗一样...........究竟世上是否有人能否定这句话呢？不论装得多么酷，骨子里肯定就是这种东西...........就算有，那也是白粉喜好的那一个类型。
　　
　　“阿拉，镜，真是意外地没文化呢。‘淫邪’写作淫和邪，跟文字所表达的意思一样————”
　　
　　“不，差不多能想象出来，就不用了。姐姐，与其相比..........”
　　
　　镜像是听到了饲主声音的狗狗一样，不经意间面向天花板，然后朝着自动门方向看过去。我和梗也像是反射一样，肌肤感受到那家伙的到来。
　　
　　大概，是二阶堂吧。他在超市里面徘徊，确认便当柜台。然后走向跟我们不同的地方，呆在那边，没有想要过来的意思。
　　
　　“说起来，佐藤同学，今晚的目标是？”
　　
　　把决定好的便当名告诉她们后，梗她，不，是泽桔姐妹两人笑了起来。
　　
　　“那么.........能够共同战斗呢。我们是‘牡蛎饭和萝卜便当’呢。”
　　
　　和双头魔犬一起战斗.......在两人离开后，独自一人回味这句话的我，在内心深处感到莫名的舒爽。这跟在枪水学姐旁边的那种鼓舞感很像，却有些不同；跟在著莪一起时那种安心感也很像，却也不太一样，这个感觉，怎么说呢，很开心、像是很满足一样...........自然地用力紧握双手的那种.........自豪的感觉。
　　
　　“什么啊，一脸爽快的样子，狗爷。”
　　
　　注意到的时候，不知何时我被络腮胡和光头夹在了中间，两人都很不爽的样子。
　　
　　“我们都知道了。原大天使爪牙的头目、还有双头魔犬都在这里的话————会来吧，那家伙。”
　　
　　“总之，不会错的。今天早晨偶然遇见了，他说会来这里。”
　　
　　“便当有四个，现在的狼有10匹，再加上那家伙的话..........切，好麻烦啊，真是的。”
　　
　　在络腮胡恨恨地说完之后，现场被沉默所支配。此时反而有轻快的歌声在超市内响起。
　　
　　然后，在紧绷的空气之中，半价神的老叟敬了一礼，而与此同时，他出现了。刺痛双眼般的红色男子————响铁平，来了。
　　
　　铁平闭上墨镜下的双眼，用身体感受着我们投过去的视线。然后，微微摇了摇头，迈出步伐。说不定是在感叹魔法师不在这里。
　　
　　络腮胡和光头似乎也感觉到这点，两人一起咋舌头。乌头那时也是如此，两人都是这家店的常客，却被无视了。讨厌强敌到来，更讨厌不把自己当一回事的感觉。
　　
　　至于我...........是怎样呢？有些无计可施，大概是这种感觉。
　　
　　啊，是这样吗，我果然无法对铁平持有坏的印象，所以才不会有无趣的感觉。虽然在夏天合宿时被他一击打倒，但是让我拥有再  次站起来的力量的，也是他。被誉为仅次于最强的传闻也是，让我振奋————不，应该是测试自身的壁障。
　　
　　在老叟修正其他商品的排列顺序的期间，铁平走向了便当柜台。此时，姗姗来迟的毛球也到了，我反射性地看向自动门之后..........随即，再次看向了铁平。
　　
　　走向便当柜台的铁平在一瞬间释放出了凌厉的气息，犹如滚滚热涛一样。那个瞬间，我由于他释放的气息，全身涌出汗水。不，不仅仅是我，左右的络腮胡、光头，以及超市里的狼群，他们至今为止一直散发的杀气和紧张感，都荡然无存了。其中唯一能对抗的是，双头魔犬两人散发的气势。此时的超市，除了双头犬和火焰精灵，其它基本都感觉不到。
　　
　　“铁平不尽如人意的地方，就是他的强悍有很多限制。好恶分明.........或者说，蔬菜基本都很讨厌啦。不过，看来今晚的便当他会喜欢呢。会很强哦，那家伙。”
　　
　　不知何时毛球贴在我们后背，如此说道。
　　
　　“你不参战吗，毛球先生？”
　　
　　对着络腮胡的发问，毛球苦笑着摇摇头。
　　
　　“在铁平和双头魔犬都在的状况下，我可不觉得自己能赢呢。.........看玩笑啦。刚才在油神的超市，拣到了魔女剩下的便当，所以说，现在只是个观众啦。”、
　　
　　虽然不知道老叟是不是察觉到了店里的气氛，不过他还是如同往常一般冷静并快速地修正陈列顺序。然后，终于到了熟食、便当柜台了。
　　
　　到了这个地步，狼群由于肚子里饿虫的加护，斗志高涨了起来。不论是什么样的强敌出现，这里的狼谁都不会逃走。
　　
　　我闭上了眼睛。感受着老叟贴上贴纸的气息，我在加强自己肚子里饿虫的加护，尽可能地在脑海里描绘出炸肉饼的形象。
　　
　　那份巨大的炸肉饼.........到底是该加什么吃呢。虽然附赠的小包装袋是味增，不过这可是难得的和牛炸肉饼呢。味增的强力味道难道不会掩盖肉饼的风味吗？那么是酱油，还是盐？虽说油炸食品必须用盐，但这个不同呢。那鲜亮的面衣........果然还是加酱油吧。在部员室，月光照耀下的窗边座位，从柜子里拿出酱油，滴在冒着热气的炸肉饼上...........。在学姐和白粉羡慕的目光中，大口吃下去................。
　　
　　我吞了口唾液，把肺里留有的空气全部从鼻子里喷出来。肚子里饿虫的加护，裹住了我的全身，力量，喷涌而出了。想要马上就跑起来，奔向便当处。对于这暴走起来的食欲，我没有去克制，仅仅是忍受着，还有几十秒了。
　　
　　看向老叟，他已经贴好了贴纸，正在去往员工室的途中。
　　
　　门正在关闭，我看向了络腮胡和光头。两人表情都很紧张，但没有一丝的胆怯。真是不错的表情————我有些臭屁地如此想道。
　　
　　门关上了————随着这告知开始的声音，超市里想起了阵阵吼声。八匹狼和两头怪物奔跑起来，非常快，并不是指某个人，而是狼群全员都像是屁股着火了一样，向着便当柜台集结。在火蜥蜴和双头魔犬降临的今晚，判断出拖延战斗会不利，都想要以速度制胜。但是，大家都这么做的话就没任何意义了。结果还是变成了乱战，没有人能抢到便当。
　　
　　由于和饿虫对话，我的出击有些迟了。在我视野的一端，陈列架的那一边好像有什么东西在飞舞着，那是手挽菜篮的镜。她在到达天花板的时候就猛踢那里，像是肉食系的猛禽在狩猎一样，向着乱战区一直线下降。在降落的同时，镜用尽全力以菜篮大幅挥动，此时络腮胡从人群中跳跃起来，想要迎击而上的样子。
　　
　　踩着谁勉强飞身向上的络腮胡，他的攻击是拳头。从旁边看来像是超人飞空姿势的一击，但是镜只是扭过身体就简单地躲开了。但这并不是毫无意义的，他把镜原先想把乱战一口气横扫掉的一击破坏了。乱战中的络腮胡很得意的样子，而镜则是一脸不满的表情。
　　
　　此时牵制着二阶堂的梗用双手撑在菜篮底部，向前突进。虽然没有山猪的坦克一般强力，但仍弹飞了两匹狼，向着乱战中央镜落下的地点打开了一条道路。
　　
　　我也到达了乱战区。现在在最前线的是光头、中央是双头魔犬，而火蜥蜴还没有任何动静。如果再加把劲就能在他参战前............？
　　
　　我向着背对这里的巨汉打出了一记右拳。但是，被巨汉横扫过来的左肘弹飞了，我们两人此时面对面肉搏。
　　
　　随着被弹飞的势头，我用左勾拳打进了巨汉的腹部。虽然他带着痛苦的表情随即向我的面门反击，但我仅仅是扭过脖子就躲了过去。人类，总是会无意识地在焦急的时候瞄准脸部攻击，只要运用好脖子和腰部，再配合脚步就能轻松避开。
　　
　　我再次向前踏进一步，密着在降下重心的他旁边，向着地板猛踏一脚，用尽全力以双手打出掌击。在零距离下，与其说这是击打或敲击，不如说是“推”。
　　
　　虽然不至于打飞巨汉，但把他身后的狼压倒在地，打开了通向乱战中央双头魔犬的道路。
　　
　　泽桔姐妹看向我，而我也同样看向她们。并不是要传递什么讯息，只是互相交换了下眼神。但是，这样就————足够了。
　　
　　我踩在倒下的巨汉身上，向上跳起。而镜也以梗为跳台，向上飞跃。我们在空中交叉，停在了天花板上，然后猛踏一脚，同时向着最前线的光头飞去。
　　
　　“.........哼，原来如此嘛。”
　　
　　又是，随着短短的一句话，那个热浪一样的气息再次流入，但是没有去注意那个的闲暇。反正从空中的话是不可能抢到便当的，光头反而从最前线避开了。与之代替，是对自己的应变能力很有自信吗，女性的狼飞落下来。
　　
　　镜用菜篮把周围的狼扫到一边，在最前线创造出一瞬间的真空地带。
　　
　　我落在镜的背后，判断出可行性，而梗此时也飞身过来，三人同时向便当伸出手————
　　
　　“接招吧！！”
　　
　　这是二阶堂的声音。由于这个迫切的声音，我和双头魔犬反射性地转过身体。那时看到的是————墙壁。不，不可能会有墙壁的，那是像墙壁一样对着我们快速迫近的————巨汉。虽然他漂在空中，但并不是自己飞过来的。没有划出抛物线，而是和地板水平，侧着身体飞过来。
　　
　　这种东西不可能接下来，只会被击溃而已。我使脚部浮空，采取防御姿态，被弹飞的话就能减少伤害，我是如此判断的。但是，我马上就理解二阶堂所说的话了，这里是最前线，要是我们不去压制飞过来的巨汉，那家伙的身体就会掉在陈列架上。那样的话————
　　
　　经验丰富的双头魔犬快速理解并做了判断。梗和之前一样，用菜篮的底部面向巨汉、落下重心。镜则是紧密贴在她的背部，脚部抵在牢牢固定住的陈列架下方，稳住身体。————她们想要接下来。
　　
　　巨汉，和菜篮接触了。梗把伸出去的手腕当作缓冲器，减弱冲击，但是仅靠她们的坚持根本无法支撑。作为支架的镜发出了痛苦的声音。
　　
　　我对自己跳在空中感到很羞愧。为了自保而反射性这么做的，但是，在自保之前，首先应该保护半价便当的啊。至少脚踩在地面的话，我就能和双头魔犬一起接住巨汉的说！
　　
　　在空中我伸展脚部，但是，原本触手可及的地板，现在就像是在水中一样，我的动作非常迟缓。
　　
　　 “才这种程度啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　梗大声吼了出来，扰乱了头发，血红了双眼，用尽全力推向巨汉。巨汉被重力吸引，掉落在地板上。
　　
　　然后...........不仅是双头魔犬，连我也，绝望了。
　　
　　这和陷落陷阱一样，在踏出那一步的瞬间，从地板浮起来的腾空感。这跟那个很相似，随着脱离感而来的，就是绝望了。
　　
　　在倾尽全力阻挡巨汉的双头魔犬面前，“红色”直逼而来。火蜥蜴————铁平，而在他身后的，是被他扫除的几匹狼在空中飞舞。
　　
　　火蜥蜴的拳头，向着为了阻止巨汉而毫无防御的梗的脸上，打了下去————就在此时，我猛踏地板，滑进两人中间，用肩膀把铁平的手腕撞开来。然后，从反方向接近的二阶堂放低身体，向着火蜥蜴打去。
　　
　　“‘Two dogs’吗，哈哈哈”
　　
　　用让人怀念的名字称呼我们的铁平，在面对飞身过来的两个男人，绽放开了笑容。
　　
　　我突然瞪住了双眼。铁平完全无视攻击他的二阶堂，甚至都没想去防御。当然，二阶堂的拳头向着铁平的腹部————鸠尾穴打了下去，完全打中了。但是，那家伙连一瞬的疼痛感都没有。这份异样的感觉，化成诡异的寒气向我袭来。
　　
　　看到拳头无效，二阶堂随着飞奔而来的气势抱住了他。但是在他的肩膀碰到铁平之前，铁平就飞快地用手肘从上至下打在他的头部.........然后，面向我说道。
　　
　　“确认一下吧，这半年来的成果！”
　　
　　再次散发出热浪一般的气魄。————来了，我用空腹的饥饿感扫除了涌起的恐惧感，沉下腰，右手握拳。而铁平也同样沉下腰，挥动拳头。隔着墨镜，两人互相对视着，打出拳头。
　　
　　咚！发出了猛烈的冲击波，我的拳头被弹飞了。快速，而且非比寻常地沉重。我的身体姿势都崩溃了，向后倒退。而此时铁平打来了第二击，接不下，也躲不开来，在我的拳头被他弹飞的时候，我就已经输了。
　　
　　“佐藤同学，还没结束呢！！”
　　
　　 接连倒退的脚，从鞋底那边传来某种坚硬的触感————同时我的身体浮在了空中。是镜用菜篮把我推上去的。
　　
　　 铁平的拳头打空了。此时重新拿起菜篮的梗，抓住菜篮边缘，冲了过来。虽然打在了铁平的胸口，但他还是若无其事的样子，踢出了第三击。这一击打在了梗的侧腹，将她打飞了。随即，镜把菜篮扣在了铁平头上，然后像是让他敬礼一样压到地板上，而二阶堂也踢向铁平的腿。
　　
　　 两人抬头看向我，那四只眼睛在说话————干掉他。
　　
　　 腾在空中的我翻转身体，脚尖抵在天花板上，然后猛踏一脚，伴随着重力以拳头打向四脚着地的火蜥蜴背部。
　　
　　 铁平大声吼叫起来，将二阶堂踢飞，并用拳头打入镜的腹部。头上还罩着菜篮，他跪起膝盖，抬头看向我。那张脸————是非常灿烂的笑脸。
　　
　　“来吧，佐藤！”
　　
　　把菜篮扔向倒在地上的镜，膝盖跪地，他用单脚的力量飞了起来，逼近了。打出拳头，目标是对方的面门。只能硬碰硬了，我做好觉悟。
　　
　　互相瞪着对方的眼睛，我们的拳头在空中交叉而过。吃下了猛烈的一击，然后用同样的力道打向对方。双方，都完全吃下了。
　　
　　视野和意识在一瞬间飞散了，带着模糊的视线，我看到了天花板、地板、以及便当陈列架。看来我是在回旋着飞舞。
　　
　　这，已经不行了吧。认识到自身伤害的我正想要放弃，但是隐约传来打中铁平的手感。虽然我快不行了，但是同样吃下我攻击的铁平也不会好受的。跟最接近最强的狼对打————倒也不错。
　　
　　我在空中搜寻同样回旋下落的铁平。
　　
　　他果然————不————明明是脸部吃下了我倾尽全力的一击，却完全没有任何影响，受身着地了。难道他还有余力吗！？
　　
　　像是包夹铁平一样，光头和络腮胡从左右向便当陈列架跑去。.........这两个家伙，还真是眼疾手快。
　　
　　刚采取受身而无法动弹————大概是这么认为的吧，但是铁平难以置信地从地板上跳起，仅一步就追上两人。然后拳打光头，脚踢络腮胡，并各自打在了他们的侧腹部，在陈列架前漂亮地将两人左右打飞。
　　
　　便当陈列架前，翻转鲜红的外套，铁平转过了身体。背对着陈列架，面向死尸累累的超市笑了。他的手里握住了和牛炸肉饼便当，看到这个情景时，我掉落在了地上。
　　
　　“双头魔犬和Two dogs都太过于在意我了，要更渴求便当，从内心深处啊。...........嘛，虽然背对我的瞬间会被我一击干掉啦。”
　　
　　“真是的...........还真是大言不惭呢，明明是你挑衅他们不得不注意你的。”
　　
　　“哈哈哈，那个要保密啦，毛球学长。”
　　
　　在迷糊的视线和恍惚的意识中，我看到了毛球和铁平的笑容和对话。而铁平此时站在了倒地不起的我的面前，手握便当，在我耳边说道。
　　
　　“确实能明确感觉到你的成长，佐藤。但是，你还没拿出真本事吧？下次，拿出真本事吧..............给我看看你的变态！”
　　
　　........在说什么啊，这家伙。是让我暴露出异常性癖和超越常人的精力吗？至少女性这么说的话，我会“就算哭也不会放过你哟，哈哈，来啊来啊！！”这样回答................不过男人这么说的话.........该如何是好啊？
　　
　　“意识还没清晰过来吗？要是在这样发呆的话，剩下的便当，要没了哦。”
　　
　　听到这句话之后，我马上清醒过来了。没错，现在便当还只是被抢走了一个，争夺战还没结束呢！
　　
　　无视脸部的疼痛我抬起了头，而同样的，超市里被打飞的狼也站了起来。我也想站起来，但是从铁平那里受到的伤害格外重，仅仅是四脚着地，连爬起来的力气都没了。
　　
　　哈哈哈，加油吧————在铁平的笑声中，陈列架前将会再度形成乱战局势，我在远处如此感觉到。
　　
　　“嗯.......这样啊。明白了，那么，我们就先吃了哦？.........知道了，真遗憾。那就这样吧，佐藤，明天再见。”
　　
　　和枪水学姐打完电话之后，我看向坐在我旁边的泽桔梗，还有她对面的镜。镜还是老样子，不过梗像是松了口气的样子，微笑起来，从近处看特别可爱呢。
　　
　　这是在老叟超市附近的公园。虽然有好几盏照明灯，不过还是很暗，抬头仰望的话能清楚看到天边的厚重云朵，以及强调寒冬一样的繁星。
　　
　　“佐藤同学，差不多可以了吧？..........开动了呢。”
　　
　　梗低喃着说道。没有了平时的那种胡闹感，此时反而像是个大人一样..........。
　　
　　啊，对了，说起来这还是第一次跟她们一起吃饭呢。虽然认识了这么长时间，在同一个领域中战斗，却没能一起吃过饭的说。
　　
　　虽然平时就觉得她们很可爱，不过三人在一起时，不知怎么想到其他的事情上去了。
　　
　　随着梗的声音，我们三人都开动了。
　　
　　我伸手拿来放在长椅上的井兵卫，用双手捧住冒着白色汤气的面碗，感受到的那份温暖，像是能治愈我在战场上受伤的身体一样。
　　
　　握住木筷，泽桔姐妹看向了放在自己膝盖上的便当。两人都是“牡蛎饭和萝卜便当”。已经在微波炉里加热过，在透明的盖子里滴下了水滴。
　　
　　是双胞胎才会这样吗，她们同时打开了盖子，把内部白色的汤气释放了出来。升腾着蒸汽的那份便当，简单，却又充满和风。四片牡蛎沾上了酱油的淡淡色泽，在米饭上呈扇状装饰，再加上迷之萝卜，当初本觉得没什么魅力的便当，此刻在月光的照耀下浮现出幻想的氛围，如同神圣的贡品一般不可思议。和食系特有的、在细节部分都下工夫的这份便当，甚至能让手握筷子的人犹豫不前。而实际上，泽桔姐妹虽然拿着木筷，却只是看着白白的半透明萝卜，没有任何动作。
　　
　　半价便当跟月光非常配，学姐以前就说过的这句话，它的意思我现在终于能理解了。
　　
　　我看向萝卜，突然有了某种发现。萝卜本身是白色的，但是仔细看容器表面和底部，带上了淡淡的黄色。..........像是夹了什么馅一样。阿勒？什么啊，是错觉吗？圆柱形的萝卜里看到了像是年轮一样的东西.........？
　　
　　梗的筷子伸向了萝卜，当筷子前端没入萝卜的时候，我忍不住发出了惊叹声。不是由于萝卜的柔软，而是它的形状。
　　
　　“阿拉，佐藤同学，这么吃惊呢。这个萝卜料理，你不知道吗？”
　　
　　呵呵地，梗笑了起来。由于不知道这个料理、由于吃惊、也由于她近在眼前的笑脸，总感觉非常难为情。不过还是很吃惊呢，这种料理不只看，连听都没听说过。
　　
　　梗的筷子插入萝卜的时候，那个萝卜料理才展现了它的真正面目。那个像是年轮一样的筋，并不仅仅如此，是像洋葱那样的————不，不对，应该是接近那种年轮蛋糕或者蛋黄卷一样的。用一片萝卜卷上好几层，做成圆柱的形状。
　　
　　梗用筷子把萝卜切成几片，包上馅，把冒着热气的那个送入口中。月光照在她那鲜艳的红唇上，“我”忍不住吞了口唾液（喂，你到底是想吃便当还是想“吃”红唇啊）。
　　
　　“好好吃哦，暖暖的、朴素的、无比爽口”
　　
　　露出恍惚表情的梗伴随着白色吐息，说出这句话，在月夜下这样美的侧脸真让人看呆了，我甚至都忘记打开井兵卫的盖子。
　　
　　“佐藤君也，来一口吗？”（要的要的，我也要）
　　
　　镜侧着头，看着我说道。
　　
　　但是为了点头答应的我而举起筷子的是梗那一边。她将膝盖上的便当像之前一样，切片、包上馅，然后左手托在筷子下方，伸到我的面前。
　　
　　“来，佐藤君，啊............嗯” 
　　
　　[[IMG,265fe1486e3fd1311d40b760f5e10f20,1300,2000,513308]]
　　
　　先谢了一句，我张开嘴，梗一边说着“很热的哦”，一边慢慢地送进我嘴里。
　　
　　............这是我以前从没吃过的萝卜，简单来说就是把萝卜削皮后做成卷，但是跟关东煮什么的有着根本性的不同，能让人在寒冬感到至高的温暖与朴素。但是不可思议的，一般蔬菜会有的土味居然没有，让人吃惊的上等美味，不愧是老叟！。
　　
　　而裹在上面的馅料，是给淡味的萝卜增添香味的柚子胡椒风味，不会过分强调自身，又能衬出萝卜的美味。
　　
　　没有什么是特殊的，也没有什么是高价的，但是这里面包含的温暖————绝品呢。让我忍不住低声赞叹，太美味了。
　　
　　我震惊于这个便当的深奥之中。突然注意到梗一直盯着我，我侧过脸对着她，她微笑着说道。
　　
　　“啊，怎么说呢，像这样只有我们来‘啊..........’地喂食，并且说明料理，就像是。。。。。。。。。”
　　
　　干燥的空气中她那湿润的眼眸，让我的视线不能自已，她的脸颊面向我，目光固定在了我脸上。
　　
　　目光不能移动了，视线里全是梗，慢慢地连心也被她感染到。视线、意识、无论哪个都呆住了一样。明明天气那么冷，身体却像火在燃烧，是错觉吗。就像是沐浴在春天的温暖阳光中一样，如同朦胧的梦境一般。。。。
　　
　　沉默。。。。。。2人之间的白色吐息混在了一起。
　　
　　这段时间绝不算沉重，就算没有说话，眼神的交合也是一种交流吧。不需要语言，就能将火一般跳动的心情互相传达。比起直接交谈、或者触碰，要远远地显得暧昧、显得诚实.........。
　　
　　犹如身在幻境，只有两手捧住的井兵卫的温度，让我回到现实，如果汤汁再冷下去直到跟我的体温相同，那时我肯定会完全地。。。。。。。。。
　　
　　梗的红唇微微地动着，水润润的她的红唇。。。。。。。让我意识到了自己的嘴唇。
　　
　　这样啊，虽然有些晚，不过我终于得出了一个真理：
　　
　　泽桔梗她..........不，女孩子肯定都是魔法使，只是看着眼眸就能施展魔法。对、没错，那名为“恋爱”的魔法。（你又想多了，洋哥）。。。。。。。。。。
　　
　　“就像是那个呢...............”
　　
　　“.........................那个？”
　　
　　“无语了，姐姐，用3分钟导出的结论就是这个吗？”
　　
　　听到镜叹息的声音的瞬间，梗晃着头发，抱住我对面的镜猛烈地摇她的肩膀。纤细的女性香气像是抚摸一般扑上我的脸。
　　
　　“太、太过分了啦镜，明明往常的话就会马上会附和我，怎么在这时却抛弃我！！”
　　
　　“就是在这种时候才要保持沉默不是吗，毕竟只是普通的词语而已，理所当然就能说出来了。”
　　
　　“当然是那样的啦，马上就想到适当的词语了！但是在这边说‘幽会’或者‘床上关系’这类话，就像是在引诱做这种事一样，啊。。真是！！”
　　
　　“为什么会出现这种词啦，用普通一点的————”
　　
　　“炮友？”
　　
　　“我不懂的词汇，不过应该，不对吧。够了，总之先吃饭吧，都快凉了。”
　　
　　啊，说起来也是呢————梗像是刚想到一样，把先前互相对视的事情忘了一般，又举起了筷子。。。。。。何等厉害的半价便当的魔力。。。。。呜！
　　
　　如果现在没有半价便当，我和梗一定————！！
　　
　　“阿拉，佐藤同学不吃吗？井兵卫都要冷掉了哦？”
　　
　　这可不行呢，要是糟蹋在神的创造物里都算是高级品的井兵卫的话，可是会遭天罚的。我打开井兵卫的盖子，插入筷子，轻轻搅拌。然后在饿虫的渴求下一口气吃掉。
　　
　　是因为和梗的对视的关系，5分钟的等待时间都过了，但是基本没有对井兵卫里的乌冬面条有什么影响。更何况乌冬面的话，我还是更喜欢柔软一点的，这样更能感受到面条的滋味。
　　
　　吸着面条的嘴唇感受到那份滑爽，以及舌头享受到咀嚼时产生的甘甜味道，以及穿过喉头的满足感。果然井兵卫最棒了呢。
　　
　　我用筷子夹起了厚实的炸豆腐，明明很柔软，用筷子夹住却不会断掉，我敬佩于这个技术的同时，一口吃了下去。炸豆腐在我的嘴里，“哗”地溢出满满的浓厚汤汁。
　　
　　这个“哗”的感觉，不论吃几次井兵卫，都只能用“幸福”来形容。
　　
　　........就是这个了。即使在争夺战里输掉了，我还有井兵卫。正因为有能从心底感到温暖的井兵卫在，我才不会惧怕强敌，勇往直前。
　　
　　“像这样一起吃便当很美味呢，二阶堂也能来的话就好了。”
　　
　　二阶堂是不甘心输掉吧，连梗她们的邀请都没听到，飞快地买好海带挂面和饭团，跨上摩托车就走了。
　　
　　“说起来你们也在阿松的超市战斗呢，和二阶堂吃过饭吗？”
　　
　　“没有呢，二阶堂不怎么和我们............。那个，这么说可能有点那个什么，偶尔他心情好的时候，会好一点。”
　　
　　“是呢，在争夺战里的战果不错的时候，又或者是就算输给我们也打了场漂亮仗的时候。”
　　
　　..........ho，那个酷酷的二阶堂竟然.........。原来如此，是那个吧，自尊心很强，但是有个毛病，想在自己干得不错的时候得到表扬，一定是这样。就像是狗狗完成训练后，在主人面前一脸得意地昂首挺胸的样子呢。
　　
　　下次碰到他就把这件事说出来笑话他，我这么决定。
　　
　　“但是那个火蜥蜴出现之后一次都没有了。..........那匹狼确实如同传闻中那么强呢。而且，总是会要求我们倾尽全力............。恐怕二阶堂的心情会这么差，也是这个原因吧。”
　　
　　“不过，话说回来，为什么铁平..........火蜥蜴他会以这么不像话的方式战斗呢？如果，万一搞砸的话.............”
　　
　　正是如此呢！————梗用筷子前梢指着我，不过随即镜就“很没教养呢，姐姐”如此说道，让她放下了那只手。
　　
　　“虽然二阶堂不怎么喜欢，不过我们并不讨厌那种作战方式呢。很粗暴，但是，和他战斗的话感觉很开心，真是不可思议呢。”
　　
　　“和他战斗总是要竭尽全力。不过正因为是这样艰辛的战斗，我们才能变得更强,把至今为止束缚住我们的外壳打破.........。啊，顺便问一下，佐藤同学和他战斗过之后有什么感想呢？”
　　
　　“嗯，总之非常强。每一下都很沉重，而我的攻击.........对了，二阶堂的拳头和你们的菜篮攻击也都没什么效果。虽然跌跌撞撞的样子，但是吃下侧腹的攻击之后仍能毫不在意，太异常了。而且，明明我最后的那一拳打中了他............”
　　
　　说着话的时候，我突然想到了某种可能性。但是那个........可能吗？
　　
　　我说到一半，一边思考一边喝下井兵卫的汤汁。
　　
　　“..........火蜥蜴他，由于肚子里饿虫的加护.........感觉不到疼痛吗？”
　　
　　我也有好几次类似的经历。无论如何都想要获胜，即使舍弃性命也要把手伸向便当，向着饿虫如此恳求的时候，能够在一时之间将疼痛驱逐出意识。要是饿虫的加护总是如此的话............。
　　
　　梗用她那形状姣好的鼻子深吸了口气，像是很满足一样，露出了开心的笑脸。
　　
　　“没错，就是如此呢，佐藤同学！本来我们也拥有饿虫的加护.........用此来增强力量，让神经更加敏锐，并且抑制疼痛。而他将肚子里饿虫的加护提升至极限，所以，才如此强悍。..........仅仅战斗过一次就能发现，不愧是佐藤同学呢！”
　　
　　梗像是表扬我一样，把一个牡蛎送给我吃。这个牡蛎上面，加了淡淡的酱油和咸味，和油炸牡蛎的作法不同，用火长时间烹煮，不过并不是那种溶化一般的口感，非常有韧劲..............太棒了。虽然我对吸收了牡蛎精华的米饭很有兴趣，不过再拜托她们实在是不好意思了。
　　
　　我们像是忘记了此时正值12月的夜晚一样，热情地回首今晚的战斗，并且关于此后对火蜥蜴的攻略方法展开讨论。为了半价便当，为了超越强敌，曾经可怕的对手化成了朋友。
　　
　　虽然是无关紧要啦，不过像这样和别人热情地讨论游戏的攻略方法之类的，最近基本都没有过呢。以前............嘛，虽说是好几个世代之前了，但是用绝没有褪色的世嘉主机打游戏时，没有其他能够讨论攻略的朋友，即使如此，我还有著莪在。晚上，两人在床上一起玩，像是枕边细语一般讨论攻略，打穿游戏。
　　
　　大概现在这样，和朋友热情讨论游戏攻略的时候减少了，是全国性的吧，最近的游戏业界非常低迷的原因也是如此。
　　
　　那么这个原因到底是什么？我觉得是网络。联网的话，不管是谁都能获取各种攻略以及游戏记录，所以才没有必要特意在学校和同学讨论。虽然是很方便，但是自己走的只不过是别人铺好的道路，比自己玩得好的人一抓一大把...........会有这种徒劳感吧。
　　
　　与此相关联的是，最近游戏攻略本的贩卖数量都非常低下，以前那种花高价购买一本攻略就能炫耀的情景一去不回了。
　　
　　证据就是，在很多书店的攻略书柜台，堆积了很多之前游戏的攻略，让人不禁感到非常落寞。
　　
　　..........不过我们这里的书店并非如此。著莪回来的时候，我们会从上至下确认攻略书柜台，在这个时代可说是很难得了呢。不愧是我的父亲生长的家乡.......如此感慨的同时，甚至有种自豪感。
　　
　　在井兵卫和便当全部吃完之后，我依然和泽桔姐妹继续讨论着。与其说是白热化的讨论使我们忘记了寒冷，倒不如说是三人的身体在无意识中肩并肩贴在一起了。.................紧挨在我肩膀上的梗，她的身体格外温暖。
　　
　　“姐姐，再不回去的话会对明天有影响呢，气温好像也降低了。”
　　
　　“阿拉，已经这个时间了？真遗憾呢，难得和佐藤同学气氛这么好的说。”
　　
　　我们吃完之后收拾好便当容器，扔进垃圾箱，然后就一起走出了公园。在这个时间即使不特意去做，呼出的气息都是白的，很自然地手就插进了口袋里。
　　
　　“话说，佐藤同学明天开始有什么打算？”
　　
　　在公园的大门前，梗戴着手织的手套，如此询问道。
　　
　　“当然是准备去追逐火蜥蜴了。想试一试今晚讨论过的成果。”
　　
　　“那么.......又能在一起了呢，像是今晚的争夺战，还有之后的吃饭。”
　　
　　此时，我突然发现了。直到刚才都由于太近而没注意到，因为寒冷的关系她的脸颊染上了嫣红色。她面带这样的颜色看着我，笑了。
　　
　　就算再怎么寒冷，再怎么谈论狼和争夺战.........作为男人，看到如此的微笑的话，就只能用“幸福”来形容了吧。
　　
　　那么，我们先走了————镜催促着姐姐，迈步走了。
　　
　　“明天再见吧，佐藤同学..........。再见了。”
　　
　　脸色嫣红的梗微笑着向我挥手，然后摇晃着校服裙和围巾，追向妹妹。中途绊了一下，在快要摔倒的时候被镜扶起，然后以害羞的眼神看向我这边，并牵着妹妹的手一起离开了。
　　
　　我苦笑着，直到两人消失不见都在挥手告别。感觉，从内心深处涌出温暖的愉快感。
　　
　　...........没错，那幸福的感觉。
　　
　　“那么，枪水学姐，我差不多该走了。白粉呢？”
　　
　　“诶？啊，那个，我现在正是文思泉涌的时候！兽道家的佐.........斋藤刑事真是工口得让人受不了呢！————啊！”
　　
　　“..........随你便吧，真是的。啊，对了学姐，今晚我也.........”
　　
　　“我知道了。别在意，去吧。不过，回来的时候联络一下，我等你。”
　　
　　枪水仙背靠在椅子上如此说道，并目送佐藤离开。
　　
　　在白粉有节奏的写字声中，枪水侧耳倾听着佐藤渐行渐远的脚步声，在听不到的时候，叹了一口气。
　　
　　看了一眼挂在墙上的日历，今天是21号了。即使在昨晚和前天都跟火蜥蜴连续战斗，佐藤的脸依然一脸振奋的样子。虽然身体早就已经破烂不堪了，但他以饿虫的加护和干劲将其弥补。
　　
　　火蜥蜴是像狼一样的狼，对于便当的渴求很强烈，实力也很强，性格也不惹人嫌，战斗方法又是直截了当。对于那些想要提升自己实力的狼来说，他可谓是理想型的对手了。
　　
　　而不顾自己的身体去追逐他的佐藤也很了不起。这么想的同时，枪水的内心骚乱起来。不知怎么对佐藤有种很不安的感觉，虽然觉得这只是对于后辈的关心而已，但并非如此的样子。
　　
　　枪水看向窗外，外面已经是漆黑一片了，由于室内的照明，什么景象都看不到，只有自己眉毛拧成八字的脸映在窗户上。
　　
　　但枪水依然能感觉到覆盖住天空的厚厚云层。话是这么说，实际上这几天的天空都是被云遮住的，像是要下雪，却又没下，云层仅仅是越积越厚..........
　　
　　枪水如此想道，大概自己胸口的骚乱感，是因为在这两天里佐藤佐藤都是和双头魔犬以及天使爪牙的头目一起在外面吃饭的缘故吧。
　　
　　拥有能够成为朋友的敌人，这句曾经被誉为最强的女帝说过的话，不知何时开始流传在狼群之中。如果没有做到这点就算不上一流的狼，甚至有这种说法。
　　
　　考虑到那句话，佐藤他现在————实力先不说————作为狼已经得到提升了，通过曾经在自己身体状况不太好的情况下打倒自己的双头魔犬，以及情报战最高峰的天使爪牙的头目。
　　
　　感觉，枪水被排挤在外了。并不是因为没有和他们一起吃饭，而是佐藤他明明是在跟强敌战斗，却没来和自己探讨。
　　
　　听说到佐藤在火蜥蜴战斗，枪水给他想了不少点子，但他却完全没来找自己听。
　　
　　至于白粉，从前天的“盐芥末炸鸡便当”以来，一直都在写什么柔道小说，像是不同世界的居民一样..............一点都不有趣。
　　
　　“.......什么时候呢，以前也有过这种感觉啊”
　　
　　枪水低声细语道。对了，那是广部兰出现的时候，那时放学后，佐藤老是被广部兰拉去家庭餐厅学习，自己每天都非常无聊。
　　
　　这次情况很像，不过还是有什么不一样。果然是在根本上的差异吗，就像是在阅读很烂的故事书一样，由于作者的功力欠缺，连登场人物的心情都难以说明，让人焦躁不安。
　　
　　枪水看向之前和佐藤一起玩的将棋盘，这次在半价印证时刻之前都在一起玩这个，所以不至于无聊吧。
　　
　　那么............自己胸口蠢蠢欲动的焦躁不安是什么？
　　
　　..........怎么想都想不明白，那么，再想下去也是没什么用的吧。
　　
　　为了转换心情想要玩什么游戏，不过邀请一直在奋笔疾书的白粉实在是不行，而这里又没有其他人，该怎么办呢？
　　
　　枪水抓住将棋盘，时不时地看向白粉，要是她能察觉到就好了。但是，不行呢，平时的白粉明明可以敏锐地察觉到自己的视线，而现在完全沉浸到显示器之中了。
　　
　　没办法了，枪水总之轻声和她说话，看看她的反应。
　　
　　“啊————说起来，快要圣诞节了呢，白粉。”
　　
　　像是睡着的狗狗被突然叫到名字一样，白粉吓了一跳，从显示器那边抬起了头。
　　
　　“诶？啊，是的，说起来确实如此呢。”
　　
　　“今年是连休三天呢。...........啊，说起来我都忘了，每年..........”
　　
　　“啊！对了，今天是21号，快要到了呢。........一直都在拼命写原稿，都忘了给小梅的圣诞礼物了..........怎么办呢，来得及吗？”
　　
　　看着墙上的日历，白粉很困扰的样子，摘下了眼镜。
　　
　　“.........什么啊，白粉，你在圣诞节有预定吗？”
　　
　　“嗯，实际上在25号，小梅一家会举办圣诞晚会，今年也邀请我了。虽然之前都是24号，不过因为今年小梅爸爸工作的原因，改在了25号。”
　　
　　“.......什么啊，是这样吗”
　　
　　白粉歪了歪小脑袋，再次看向显示器，继续打字。
　　
　　错过了喊她一起玩将棋的时机，枪水和原先一样，焦躁起来。
　　
　　————总感觉，不怎么有趣呢。佐藤是，白粉也是.........什么嘛，真是的。
　　
　　枪水一个人，继续看着映在窗户上的自己。虽然自己觉得是焦躁的表情，但实际上看起来是这么寂寞，像是看到了佐藤和白粉入会之前的自己一样。HP部的成员一个接一个地走了，最后只剩下自己一个人，忍耐着日复一日的每一天.........逃避着，独自哭泣————那时的自己。
　　
　　突然，背上冒出一股寒气，让枪水反射性地站起来，椅子摔倒在地，发出了巨大的声响。白粉吓了一跳，全身颤抖了一下。
　　
　　“啊，抱歉，白粉，不小心，快要睡着了。”
　　
　　“哦，偶尔也会这样呢。在射出去的瞬间，全身都会颤抖.........哈！高潮时颤抖，难道说这个和那个是同一种生理现象吗？......不不，但是.......呜，要是佐藤同学在的话就能问问他了呢。”
　　
　　白粉抱头郁闷，她那后脑勺的发髻像是小动物的尾巴一样，摇来晃去。
　　
　　枪水扶起倒下的椅子，坐下来，伏在了桌子上。
　　
　　不想再回到那时的事态。白粉还好，佐藤再这样下去，实力和经验都会赶上原HP部的成员。要是如此的话，他迟早会........
　　
　　为了防止这个情况，现在自己能做的是什么呢？这么思考的同时，枪水再次站了起来，看向贴在墙壁上的近郊地图以及时钟，并回想起佐藤说过的话。
　　
　　对了，佐藤应该是靠二阶堂的预测来判断火蜥蜴出现的超市，未必能百分百遇见，这么说的话..........。
　　
　　枪水取出手机，向认识的狼索要毛球的手机号码。在收到回信之后，马上就打给了毛球，但是他没接。是在骑车移动中吗，那么他们向这个时间段的超市出发的可能性很高。
　　
　　等了十几分钟之后，打电话给到达油神超市的佐藤，问他火蜥蜴是否到了。...............不过现在还没出现的样子。
　　
　　“不过学姐，什么事这么急？”
　　
　　“........没什么，别在意，那就这样了。”
　　
　　挂断电话之后，枪水再次从椅子上站起，穿上了挂在墙壁上的外套。
　　
　　“白粉，我现在要去超市了。”
　　
　　“诶？阿勒？去老叟的超市还很早.........”
　　
　　“不是老叟的超市，以前也让你吃过的吧，那个红烧猪肉的超市。”
　　
　　“啊，那个非常柔软、在嘴里像是化掉了的猪肉...........中华系的便当真是很美味呢。”
　　
　　“没错，突然之间很想吃。.........所以，我要去喽。”
　　
　　枪水说完之后就从部员室出发，奔向乌云覆盖住繁星的屋外。
　　
　　乌云像是遮住了整个世界一样，空气也冷得要命。天气预报说可能会下雨，不过看这个样子，应该会下雪吧。
　　
　　枪水把手插在口袋里，向超市奔去。胸口焦躁不安的感觉，说不定能靠打倒火蜥蜴来消除掉。随着这种期待，她的脚加快了速度。
　　
　　长筒靴子敲击在沥青路上，在干冷的空气中发出响声。
　　
　　这次就把火蜥蜴打倒吧。依靠降临的半价便当，还有在场的狼群，完全能够战胜他。就是要把这个教给佐藤，让他看看学姐的威严。跟寒冰魔女还差得很远呢————让他如此意识到。这样的话.........一定，就没问题了。肯定会像以前一样，找自己寻求建议吧。
　　
　　那个时候，该对佐藤说什么呢？面对双头魔犬和二阶堂，该摆出什么样的表情呢？
　　
　　想到这个，枪水胸中的不安感就淡去了，感觉很兴奋。
　　
　　虽然火蜥蜴被称为最接近最强的狼，但这里面是有原因的。他确实很强，也输给他几次，但是也赢过他几次..........所以说绝不是无法战胜的对手。
　　
　　那么为什么枪水没有被称为最接近最强呢？甚至是对火蜥蜴保持不败战绩的狼毒草，都没被这么称呼。那个理由..........就在于被誉为最强的魔法师，金城优的身上。由于他的存在，从结果上来说火蜥蜴才排第二。
　　
　　“...........就让我把这件事交给你，佐藤。”
　　
　　哼哼————枪水吐出白色的气息，独自一人笑了。
　　
　　走进超市的枪水跟往常一样去确认便当。今晚剩下来的能升华成半价的便当有5份。炒饭的上半部分满满盖住的“青椒肉丝便当”2份，“四川风虾仁便当”1份，以及“红烧猪肉便当”2份。
　　
　　还是老样子，不论哪个都很美味呢，到底拿哪一个才能让自己满足呢。想要吃的————果然还是后两个，能跟后辈一起吃，或者换菜色。
　　
　　虽说在冷天吃辣虾仁也不错，不过还是难以放弃红烧猪肉。
　　
　　要是佐藤没能遇上火蜥蜴的话，也就不会和双头魔犬一起吃饭了吧，应该会马上就回去的。像是他们还是狗的时期一样，分给他们红烧猪肉，自己一定能享受到两种意义上的满足感吧。
　　
　　“好，今晚就吃红烧猪肉吧。”
　　
　　枪水交叉手腕，微微点了点头，从便当柜台离开，走到面包区休息一下。虽然离熟食和便当柜台比较远，不过这里能够看到自动门入口处。
　　
　　枪水闭上眼睛，用皮肤去感受超市里的情况。现在的狼差不多有四匹，到半价印证时刻还要一段时间，所以并不是所有人都消除了杀气。不过这里面并没有什么特别厉害的狼，枪水可以确信这点。
　　
　　此时超市外面，有谁过来了。不是火蜥蜴，而是一种讨厌的感觉包围了超市。
　　
　　“这个感觉........难道是！？”
　　
　　由于枪水不由自主发出来的声音，超市里的四匹狼也像是感觉到了什么，开始骚动起来。
　　
　　超市里的空气一下子紧张起来，在看到进店的人影之后更是乱成一团。
　　
　　进来的人影并不只有一个。两个、三个，还在增加。那是乌田高中橄榄球社的社员，会将便当全部搜刮走的天灾————暴风雨。
　　
　　“在这种时候.........那些家伙来了吗？”
　　
　　枪水咋着舌头，再次搜索超市里的狼。.........不行了，全员都很丧气，像这样根本无法和暴风雨抗衡。至少有个人能有魔法师或者火蜥蜴那样的实力........!
　　
　　徘徊在超市里的那些男人，轻松打破狼群散发的气势，走到了便当柜台。人数有13个，跟超过20人的满员相比要好得多，不过他们应该会把变得那个全部拿走吧，所有的暴风雨都笑了起来，很从容的样子。
　　
　　枪水有些犹豫。现在跑出去的话应该还是能赶上老叟超市的半价时刻的吧。不过，这里出现13个的话，剩下来的应该被派到其他超市去了。从时间和超市位置来看，一定是油神或者老叟的超市之一。就算此时避开他们，结果也是一样，跑不掉的。
　　
　　想要和火蜥蜴对决————虽然可以用这种理由，不过枪水做不出来。
　　
　　该用什么样的表情面对后辈们才好呢。明明是作为一个强大、优雅的学姐到这里的，现在不可能让他们看到自己落荒而逃的样子。...........这比起输掉，要讨厌得多。
　　
　　别怕，自己是寒冰魔女，是被誉为最强的魔法师手下的第一猛将。勇敢起来，直面向前，败北也很开心。
　　
　　把意识集中到空腹上，鼓舞着肚子里的饿虫，然后做好战斗的准备。
　　
　　枪水在交叉的手腕上，以及腹部注入力道，毫不隐藏自己的气息，一口气释放出来。超市的空气像是结了冰一样冻结起来，不只是狼，连暴风雨的那些家伙都失去了笑容，向着枪水的方向看去。
　　
　　面对那些刺痛肌肤的视线的主人，自己绝不会逃走，就算是输掉也会战斗到最后————以这样的气魄如此宣言。
　　
　　枪水忍住想要咋舌头的心情，要是其他的狼也能像她一样的话，还是有抢到便当的可能性的。但是，那四匹狼并不只害怕暴风雨，甚至都被枪水的气魄压垮了，更加孱弱起来，完全无法期待他们，搞不好甚至都要从超市逃离了。
　　
　　暴风雨也发觉到了吗，由于枪水而不再从容的他们再次放松起来，从熟食、便当柜台离开，分散在超市中。
　　
　　灰心的枪水听着超市里的BGM，此时传来了细微的噪音，好像是开始下雨了。
　　
　　这样的话，只能自己一个人面对13个暴风雨了。该做的事还是得做，就算是输掉，也要抬头挺胸。
　　
　　枪水努力回想红烧猪肉的美味，那个入口即化的油脂、柔软的瘦肉.........以及那香甜的酱油味！还有..........
　　
　　那个时候，胸中涌现的，春天的回忆。在部员室分给佐藤和白粉吃的时候————那两人的笑脸————不想失去，不想放手，无论如何。
　　
　　肚子里的饿虫大声吼叫起来，将枪水的气魄激荡开来。狼群已经不再胆怯，而暴风雨也笑容不再。
　　
　　明明还没有到半价印证时刻，气氛却紧张又紧张，异常沉重起来。
　　
　　在有些凉意的超市里，不只是狼群，连暴风雨的额头都冒出了汗水。这些都仅仅是因为一个小姑娘。
　　
　　“怎么了吗，释放出这样的霸气。”
　　
　　听到这很耳熟的声音，枪水睁开了眼睛，不知何时有匹狼站在了旁边。在这暴风雨的气势，和准备好觉悟的枪水的气势碰撞之中，连一点影响都没有。
　　
　　“什么啊，你会出现在这里还真是难得呢，善良妖精。”
　　
　　微微卷起的茶色头发，胸前大幅度突起的她，得意地露出微笑。
　　
　　“我啊，快要毕业了呢。以后就要离开这里了，准备巡回于以前没去过的超市。”
　　
　　最近都没在油神或老叟的超市看到她，原来是这个原因吗。枪水想着这个，看向了善良妖精的脸。
　　
　　是由于冒雨前来的吗，头发和外套沾上了宝石一样的闪亮水滴，她的样子，正如她的称号一样，神圣不可方物，充满美丽，非常温柔。
　　
　　枪水刺人的气势，此时放松了一些。说起来，虽然她和枪水差了一个学年，却是同一个时期踏进半价便当争夺战的世界。有她在身边的话，有种熟悉的安心感。
　　
　　“暴风雨出现在此，那么你会怎么办呢？”
　　
　　“拥有称号的狼不可能会逃跑吧？虽然不会像魔法师一样守护你的后背，不过.............是吧。我的目标是虾仁便当，虽然听说过，却一次都没有吃过呢。”
　　
　　“我的是红烧猪肉。.........那个虾仁很美味的哦。虽然是四川风会很辣，不过现在正好呢，很适合在这么冷的天气吃。”
　　
　　枪水滔滔不绝地说起了虾仁便当的美味之处。曾经和佐藤一起一边挥汗一边吃，那个初夏的夜晚此刻回想起来了。
　　
　　“哼嗯，原来如此呢。.......越来越想吃了。负起责任哟，魔女。”
　　
　　当然了，枪水点头的同时，在超市里面带柔和笑容的小个子半价神出现了。
　　
　　暴风雨在一旁制造压力，释放出压倒性的存在感。但是，他们面对的，是既不会逃跑也不会投降，展示出勇敢面对他们的决心的寒冰魔女和善良妖精。这两个一起战斗过两年时间的称号拥有者，在13个男人面前毫不动摇。
　　
　　总之，是赢不了的吧。但是，应该也不会输。带着这种信心，枪水静静地等待着战斗时刻的来临。
　　
　　“开动了！！”*3
　　
　　和白粉以及佐藤一起吃饭，明明才几天没有这样而已，却让枪水有种久违的感觉。
　　
　　在圆桌上并列的晚饭，白粉拿到的是老叟的“味噌烧青花鱼便当”、佐藤抢到的是油神的“就是现在，我在此处建造人人仰望的历史性建筑物.........！仅用鸡肉、牛肉、猪肉的碎肉制作的汉堡三重塔便当！！”，以及枪水买的日清食品“井兵卫 天妇罗荞麦面”和半价的寿司（两枚）。
　　
　　枪水把木筷插入井兵卫中，搅拌起来。在汤汁的海洋中，荞麦面在漂浮，葱花在畅游。在恰到好处的汤汁中，放入了满月一样圆溜溜的天妇罗。今天因为乌云有些暗，仅仅是打开了暖色系的间接照明，所以天妇罗看上去就像是真正的月亮一样美。
　　
　　因人而异，有人会一次性把天妇罗浸在汤汁里，然后再吃。不过枪水是那种慢慢品尝的主义者，所以没把它们浸下去，仅仅是让天妇罗浮在汤汁上。
　　
　　发出好听的声音，枪水吸着荞麦面。细细的、笔直的荞麦面吃起来口感非常棒。而捧起容器喝的汤汁，也让自己寒冷的身体温暖起来。比乌冬面更清爽的汤汁正是枪水喜欢的。
　　
　　枪水的筷子伸向了天妇罗，夹起来的时候还没完全吸收汤汁，硬硬的，咬下去还会发出清脆的声音，非常香甜。
　　
　　“不过，这还是第一次呢，枪水学姐吃井兵卫，我们吃便当。”
　　
　　佐藤用筷子调整那个正如其名的三层汉堡的位置，如此说道。
　　
　　今天本应该也是和双头魔犬一起吃饭的，不过由于下雨的关系，无法在公园吃，结果就在超市前道别了。
　　
　　火蜥蜴在半价印证时刻出现在了超市里，但是佐藤仍抢到了便当，这是因为他早早就被打飞，没能和火蜥蜴对决。而他能得到这个很有分量又美味的便当的原因————是这个三重塔崩塌了，一直留到了最后。
　　
　　“嘛，就是这样了，偶尔有这种日子也不错，我还是很满足的。毕竟是和善良妖精两人对抗暴风雨呢。”
　　
　　哼哼，学姐哼笑出来，打开了寿司的包装袋。太烫的话，寿司里的醋饭会让鼻子打喷嚏，所以只能用微波炉加热很短的时间，差不多有点温就拿出来。
　　
　　果然美味呢，枪水每次吃井兵卫的天妇罗都会有这个感叹。吸收了汤汁后变得有些软呼呼，滑进嘴里..............但是，在咀嚼的最后一定会有脆脆的部分残留。在这个口感之后还有虾的香味扩散出来。
　　
　　呼————枪水从井兵卫的回味之中，回到了现实。
　　
　　“为了不让你们搞错，我话说在前面，本来我要是想拿便当的话还是能拿到的，不过，让给了善良妖精。这个别搞错了哦。”
　　
　　仅凭两人对抗暴风雨，果然是强弱太悬殊了。便当一个又一个地减少，在最后关头枪水和茶发终于到达了陈列架前，不过最后剩下的却是“四川风虾仁便当”。当然，这也是枪水非常喜欢的，只是这样很对不住一开始就决定吃这个便当的善良妖精。
　　
　　不过，要是把这些也说出来的话，总感觉自己输掉了什么一样。
　　
　　“那个，枪水学姐，一直以来都是承蒙你的关照..........如果可以的话，我的要吃一点吗？”
　　
　　白粉支支唔唔地说完之后，枪水微笑着点点头。
　　
　　她会抢到青花鱼系的便当还是很少见的。从刚刚泡井兵卫时听她说的话，在写到高潮时，不知怎么觉得非常饿，所以状态非常好的样子。
　　
　　因为是以佐藤为中心坐着的，枪水把手按在他的肩膀上，向着白粉探过身去。由于她还是坐在椅子上，所以平衡差点都要崩溃了。佐藤马上用右手腕挽在了枪水的腰部，支撑住她，使枪水能吃到白粉的便当。
　　
　　一如既往的美味呢。白粉的脸上此时浮现出绯红色，非常开心地笑了，而枪水也同样面带笑容。
　　
　　“啊，那个！学姐，拜托了，也来让我尝一下吧！”
　　
　　不知道为什么，有些焦躁............不过，有很开心的样子，非常兴奋，佐藤以这样的表情如此说道。
　　
　　“嗯，井兵卫吗？好的哦。”
　　
　　“这样也行啦.......啊，不是，说反了啦，请尝一下我的汉堡便当！”
　　
　　“嗯？什么啊，奇怪的家伙。既然你这么说，我就不客气了哦。以前老是让你尝我的便当，现在当然就是我的权利啰。........嗯？”
　　
　　不知何时佐藤用他使不惯的左手握着筷子，摇摇晃晃地夹起汉堡肉。很奇怪呢，不过仔细想想的话，他的右手腕还挽着枪水的腰部，所以才会这样吧。
　　
　　筷子上的汉堡肉几乎都要掉下来了，虽然有些不雅，枪水还是张嘴迎向筷子。感觉像是把脸埋入佐藤的胸口一样的姿势，不过吃在嘴里的汉堡————很美味。这是牛肉的汉堡呢。
　　
　　“那个，要是可以的话，其它的也请吃下！”
　　
　　说完之后，接着给枪水的是猪肉汉堡，这是加过胡椒的香辣味道。最后是鸡肉，这个..............有点让人震惊呢。虽然跟猪肉和牛肉相比味道有些淡，但是油神他精明地在此处做了手脚。他在肉里，加上了芝士，这个浓厚的味道并不输给其它汉堡肉。当然也是，非常好吃。
　　
　　枪水并没有用嘴说，而是以抬头仰望的微笑，向佐藤表示感谢。而在枪水吃汉堡时一直都挽在腰间抱住她的佐藤也同样回以微笑。..........是错觉吗，隐约看到的下流微笑是什么原因呢？
　　
　　枪水回到椅子上坐好，一边回忆着今晚的战斗，一边吃着井兵卫，久违的荞麦面感觉特别好吃呢。
　　
　　“好，那么...............多谢款待。”
　　
　　枪水双手合十，佐藤和白粉也同样，合起手来如此念道。
　　
　　“今天........总感觉是很有满足感的晚饭呢。”
　　
　　“是呢，佐藤同学今天的便当分量又这么大。”
　　
　　“........哼哼，不只是分量上的满足感呢”
　　
　　枪水听不太懂佐藤说的话，不过他偶尔就会这个样子。
　　
　　三人在吃过饭后收拾了一下，突然枪水发现之前一直在下着的雨停了。虽然由于打开的室内照明看不清外面，不过乌云并没有消失。
　　
　　今晚明明是想看到月光的说。枪水想着这种事，和佐藤、白粉一起把便当容器扔进了垃圾袋。
　　
　　“看了今天早上的新闻，据说直到圣诞节天气都不会好转的样子。”
　　
　　“啊，说起来小梅说过今年可能会下雪，是白色圣诞节呢。”
　　
　　“白色圣诞节吗？..........说起来，去年也是如此呢。”
　　
　　在城里很少见，那一天的夜晚，大块的雪花飞舞下来。枪水一边回想起当时和HP部的女性成员一起在雪中奔走，一边看向窗外。
　　
　　怀念感，以及寂寞感同时在胸口涌起，枪水不禁有些消沉。
　　
　　不经意看过去，佐藤和白粉正一脸讶异地看着自己的脸，枪水手里握着玻璃杯，咳嗽了一下。
　　
　　“没什么啦。.......说起来白粉会在圣诞节到白梅家里去呢。嘛，这也没办法。现在虽然是同好会，不过我想把HP部传统的例行活动告诉你们。”
　　
　　“那个.......例行活动，是吗？”
　　
　　哼哼————枪水鼻子里发出得意的笑声。
　　
　　“没错。在圣诞节的夜晚，男性部员会去夺取便当，而女性........会去盯住半价的蛋糕。那是男性绝对无法出手的、只有女性的一年一度的修罗场呢。可不是开玩笑的哦。”
　　
　　.........诶？————佐藤发出了一句短短的声音。
　　
　　“嗯？啊，没问题的，佐藤。就算白粉不在我也会把蛋糕抢到手的。到时只会有我们两个人，所以佐藤你一定要抢到便当哦，毕竟只吃蛋糕的话实在是有些冷清呢。，每年实力高超的部员会到老叟的超市，那里有着圣诞节才会有的特别便当，那可是非常厉害呢。”
　　
　　枪水笑了起来，但是佐藤不知为何没有回以笑容，，仅仅是发着呆。平时的话他应该会“没问题的呢，请放心交给我吧”这样回答自己。而枪水会说“别大意”，让他多注意.........。
　　
　　“枪水学姐，你............不回老家吗？”
　　
　　“嗯？23号会回去哦。然后等25号白天之后会回到这里，放心吧，在圣诞节我会和佐藤你好好地————”
　　
　　“我，本以为那天没什么事，所以和著莪约好一起去圣诞晚会..........”
　　
　　像是佐藤之前的声音一样，枪水“.........诶？”地发出一句短短的声音。
　　
　　她握在手里的玻璃杯滑落在地，发出声音，碎了。
　　
　　