　　在某个有些发暗的房间里，响铁平把发膏涂在自己鲜红的头发上，今天已经22号了，果然，魔法师还是没有动静吗，难道他就这样顶着最强的名号，从超市里消失了吗。
　　
　　如果是以前自己一定很生气吧，现在却不可思议地淡然接受了这个事实，这肯定是有意料外的有趣对手存在的缘故吧。比如狡猾的光头和络腮胡、以及听说最近才参加争夺战的立短发。后者今后将会怎样成长呢，是个让人感到兴奋的逸才。在昨天的领域里战斗时，接下铁平数次攻击，却仍然站起来向前，虽然实力本身还未成熟，其潜力的未知性让铁平深感兴趣。
　　
　　跟铁平这种让腹中的饿虫暴走、去除痛楚、解除人类本能的所有限制的行为不同，只是单纯的很“小强”。狼里男性较多，女性如果生存下来的话，大概会很有名吧。换句话说，这就是“能够成长的才能”。
　　
　　铁平看着放在桌上的镜子里映出的自己，不自觉地笑了。
　　
　　“铁平，今天也去吗？” 
　　
　　在房间一角放置的电脑中，毛球发来信息。
　　
　　虽然看他外表可能比较冷淡，实际上却是个能照顾人的前辈，交往时间长的话就会明白了。正是因为他是这样的人，才会一直在意只会惹事的铁平。 
　　
　　“当然会去，又要给前辈添麻烦了。” 
　　
　　“为了可爱的后辈嘛，这种程度不算什么啦，不过这几天的连战，你的身体吃得消吗？”
　　
　　“到圣诞节我会坚持的。到那天就算是魔法师，应该也会有动作吧。” 
　　
　　如果他还意识到自己是HP部的成员的话，就会行动，成为传统惯例的HP部圣诞活动，为了能拿到那个便当，肯定会去老叟的店，为了夺取半价蛋糕的女社员、为了被“暴风雨”蹂躏的同伴。
　　
　　如果魔法师还有这个意识的话。。。。不，就算没有，也会对强敌林立的那个夜晚有兴趣吧，可能性很高。。。。
　　
　　“不过，跟他对决的话，能赢吗？就算是准备万全的你也有危险的说。” 
　　
　　“如果正面对决的话，应该能赢。。。。。虽说今天休息，直到圣诞节时赌上全部的一方胜率会高些，不过对着那些期待着特意过来的狼，我可不能缩起来。”
　　
　　那些家伙，对，就是双头魔犬他们。那对双胞胎对铁平来说是强敌也是最好的敌人。不愧是知名的狼，菜篮的技巧不用说，更有着相当配合的那种战法。。。。她们能跨过这个阶段变得更强，她们自己也明白这点，才会不断挑战铁平，追求半价便当，感到快乐的同时，也锻炼着自己。
　　
　　掌管火的火蜥蜴，它吐出的火焰，不可思议地有着能锻造钢铁的能力。
　　
　　还有，曾经“大天使的爪牙”的头目——名为二阶堂的狼，他也不错。单体的能力虽不算强，但能观察全局。如果是配合谁行动的话能一口气发挥出实力，但这个对象现在还没有。本来以为他会使用“Two dogs”的联协技，看来他本人没这个想法。。。。不，就算没有，他们也应该知道从铁平手中抢夺便当最有效的方法。
　　
　　铁平曾经跟松叶菊有过几次对决，她的敌人，就是“大天使爪牙”的敌人。。。。那些家伙不可能不会分析自己。
　　
　　明明知道方法，而且也有行动的实力，却反而没有这么选择。。那是因为他自己是这么希望的吧，对于效忠帝王时代的悔恨。 
　　
　　“嘛。。。对我来说正好啦，精明的对手变多就麻烦了”。
　　
　　头发调整完毕后铁平将一直以来的红色外套披上，差不多到时间了。 
　　
　　“今晚店里可能不会留下半价便当啊，到时怎么办？” 
　　
　　“当然会马上去拥有最终半价便当印证时刻的老叟店了，应该来得及。”
　　
　　还是要战斗啊，毛球苦笑起来，戴上了墨镜。 
　　
　　“恩，不能停手啊，好了，走吧，前辈。” 
　　
　　没错，还没有见识到那个男人的全力。在数个地方、数匹狼、数个怪物之间传闻的魔女的狗。差不多该给我看看你真正的实力了吧，佐藤洋！！！
　　
　　铁平一边戴上墨镜，一边在心中这么呐喊，身体上各个关节在隐隐作痛。
　　
　　今晚剩下的便当有3个。根据刚刚接触到的立短发所说，能剩下3个在最近来说是很少见的。
　　
　　“特别酱油豆腐便当”、“手制汉堡便当”、“跟柚子风味炸鸡恋爱的少女制作的手握便当”（尼玛便当名太难翻了，各种外来语，以前看的时候倒没注意，另外详细的便当描写就算了）。 
　　
　　“那个（最后一个便当）是大妈想出来、我制作的便当哦。名字是苇原姐写的。”
　　
　　原知名女狼、现在是半价神的山木柚子这么说。在大妈的店里，她还是像美少年一样的打扮。
　　
　　柚子的事偶尔会从立短发那边听到，感到不可思议还有一股怀念感。从她特意走出工作员工室来看，她应该没像我这么想。。。。只是单纯地，想把这话说出去而已，特别是家庭聚会时，喝醉酒的大妈突然出现在她的哥哥们旁边什么的。。。。。。。
　　
　　我作了一下深呼吸，把心情转换过来，店内已经充满半价时刻前的紧张感了。
　　
　　我用身体感触着，并鼓舞着肚里的饿虫。狼的总数为11。值得注意的是双头魔犬、二阶堂、立短发、还有毛球跟铁平。
　　
　　想避开战斗的狼有一部分，像我跟双头魔犬这样一定要求对决的狼也不少，感觉到比平常更强烈的情绪波动。不过这也应该是最后一天了吧，乌田高中在几小时前就迎来了结业式，第二学期结束了。明天开始回老家的人会变多，这附近肯定会空闲下来。 
　　
　　pang地一声回响在店里，空气的压魄力在加强，大妈出现在了店里。
　　
　　我考虑再三，最后决定先拿第3个便当，汉堡便当为第2顺位。不过由于哪边都是我想吃的便当，如果有机会的话选择汉堡便当也不错啦。这个要灵活的对应才行。
　　
　　“到底是怎么回事，这里的半价神？怎么用这种眼神盯着我？”（恭喜二阶堂哥，大妈看中你了）
　　
　　刚才跟双头魔犬在一起离便当区比较近的地方的二阶堂，脸上冒出冷汗这么说道。看来这家伙已经入了大妈的法眼了。确实看上去二阶堂有点小帅。。。。。。。体型跟脸蛋都不错。
　　
　　“别在意的话比较好哦，二阶堂。倾听肚虫的声音、澄清心灵、盯住目标，虽然这是枪水学姐的话。” 
　　
　　我轻轻摇着头、闭上了眼睛，两手插入口袋，回想便当的菜色。
　　
　　二阶堂也消除气息，再次回到便当区。我也跟着他一起走去。
　　
　　“佐藤，你的身体没问题吗？跟火蜥蜴的连战，相当辛苦吧。” 
　　
　　“由于复杂的家庭环境，身体倒是很健壮，你呢？” 
　　
　　“我虽然也想这么说的，但最近恢复没有跟上也是实情，老实说再连战下去很吃力。。。。” 
　　
　　“明天开始到圣诞节就一直休息吧。加上本来客人的流量就不稳定，半价印证时刻也会有些混乱。就算是火蜥蜴也会稍微休息一下吧。”
　　
　　“那么，就在今晚分胜负吧。我要豆腐便当。” 
　　
　　“我要拿柚子做的那个，双头魔犬要拿豆腐便当跟柚子的便当吧？” 
　　
　　“恩，把火蜥蜴干掉后，还是要对决啊，跟我们。”
　　
　　我跟二阶堂互相对视一眼，确认了对方的意志。二阶堂今晚是认真的，要打败火蜥蜴，邀请我一起作战，那是自从上次打败泽桔姐妹以来的认真。
　　
　　我莫名地感到一阵安心，并握紧口袋里的拳头。
　　
　　明明火蜥蜴、双头魔犬这样的强者在场的说，却有股自信涌了出来。
　　
　　我们慢慢走向便当区，虽然离那边还比较远，不过能看见贴完标签的大妈已经在回工作人员室了。她。。。。呸，他用正在狩猎的食肉动物一般的眼神，从头上到脚下看着二阶堂，正好到屁股那边停止视线，向着那边敬了一礼（这段笑死了），用屁股顶着打开门，消失在了门中。
　　
　　旁边的二阶堂的气势有些减弱了。。。。。嘛，应该没问题吧。
　　
　　关门的声音点燃了战斗的狼烟，今晚的疯狂开始了。数匹狼踏着地面，我跟二阶堂也急剧加速，奔向便当区。。。。。跟之前一样，火蜥蜴还没上，一般他出现时都是乱战形成的时候。那时，就是胜负时刻了！
　　
　　枪水打开部员室门上的锁，进去了。她随后看见白粉在她之后也进来了。
　　
　　“最近状态真的很好呢，白粉”。
　　
　　满脸带笑走在枪水身后的白粉，不自觉地偷笑了起来。
　　
　　“是哦。不知怎么最近的能量消耗太激烈了，肚子都饿扁了。而且像今天这样长时间拿笔写作时，神经莫名地变得很敏感的样子。”
　　
　　今天是22号，是乌田高中的结业式的日子。上午还是有通常的课要上，下午就是简单的仪式罢了，能让白粉在比较早的时间去写作。
　　
　　听到这话的枪水，笑着说“是好事呢”，打开了微波炉。
　　
　　“阿勒？枪水学姐？已经开始要吃了吗，佐藤君还没。。。。。”
　　
　　“今天没有下雨，大概他会跟双头魔犬他们一起吃吧。他本人当时就是这么说的，等他也没什么意思了吧。”
　　
　　枪水听到开始加热的声音的同时，白粉透过窗户向外望去。厚厚的云遮住天空，星星也看不到的夜晚，确实像是快要下雨的样子。随即也想到了天气预报也是这么说的。
　　
　　“不过、佐藤君说不定。。。。。没有跟火蜥蜴碰到的话。。。。”
　　
　　虽然白粉这么说了，不过枪水却没什么回应。只是看着微波炉里的便当在转动，连表情都没什么变化。如果是平常的话，在枪水加热便当时，白粉跟佐藤就会准备麦茶跟杯子。。。。
　　
　　“火蜥蜴的情报是通过毛球和二阶堂得到的，昨天佐藤这么说了。。。。那么，就确定了，他会在外面吃。。。白粉，把你的便当给我吧，要加热了。”
　　
　　“那个。。。枪水学姐，果然，因为昨天的事，生气了吧？”
　　
　　昨晚，佐藤说到圣诞节晚上已经有预定时，枪水学姐手里的玻璃杯都摔在地上碎了。到底是什么原因，白粉并不清楚。但是学姐想跟大家一起度过圣诞节的想法破碎了是毫无疑问的。
　　
　　白粉要去白梅家，佐藤会到堂姐的丸富高中去参加他们的圣诞会活动，枪水的话。。。。。
　　
　　很高兴能邀请自己这样的人，很想就这样接受邀请。。。。但这是老早就约好了的、不能打破的约定。佐藤那边肯定也是这样吧。
　　
　　“也没有生气啦，没办法的吧，毕竟已经约好了。”
　　
　　枪水还是老样子面对着微波炉，所以她说的“事先约好”是说的圣诞节的事，还是今晚的事，白粉搞不清楚。
　　
　　本来一个人时部员室里感觉到的轻松气氛，现在却异常沉重起来。
　　
　　可能是天气的原因吧，这么想的白粉拿出麦茶，在靠窗的桌子那边放了2只杯子。
　　
　　从窗户看到漆黑一片的天空，像夜晚的大海一样厚实的云朵。像要下雪却又不下。。。。。。这样的天气持续这么多天的话，不如一口气下下来就好了，白粉冒出这样的想法。
　　
　　因为雪后自然就是晴天了啊。
　　
　　双头魔犬被一左一右打飞出去，只有梗没有倒下，落在了地板上。
　　
　　“凭一瞬间的判断放弃菜篮、用手腕挡了下来吗。。。。很好，干得不错。”
　　
　　倒在地板上的我听到铁平这么说。曾经双头魔犬为了使自己未长成的身体能够跟成年的狼战斗，将菜篮运用到了极限。她们所有的行动都是以菜篮为中心，这是毫无疑问的。但是，这说不定也是她们2人的弱点所在。之前有几次我也曾使用过菜篮，但却成为了碍事的东西。双头魔犬对此也有十二分的了解才战斗至今的，不过对于像火蜥蜴一样的强敌对决时，却不能奏效。
　　
　　如果是以前的梗，会跟镜一样用菜篮抵挡，这应该是已经成为她们的本能——条件反射一样了。但是现在跟火蜥蜴这个强敌持续战斗时，转换了这个模式。
　　
　　她们，成长了啊。在这数日与火蜥蜴的战斗中，也在锻炼着自己。
　　
　　“不能输啊，上了！”
　　
　　被梗的姿态所鼓舞，我撑起疼痛的身体，踩着地板冲了上去。而之前被打飞的二阶堂也回到前线了。
　　
　　在便当区前，对着像是游戏一样露出微笑的火蜥蜴，立短发跟其他的狼摆出拼命到底的姿态。不愧是直到现在还生存下来的狼，真是够“小强”的。
　　
　　在乱战中，二阶堂放低身体向前冲了出去。而我正想踩到他的肩膀上，这时二阶堂回过头来，把双手交叉起来。
　　
　　“来吧，佐藤，然后去吧”。
　　
　　我就像被二阶堂邀请了一样，踏上了他的手。随着他的吼叫声我一口气踩着他的手，以飞速跳向空中。我的步幅、跳跃的时机，全部跟二阶堂完美配合。消耗降到最小限度，因此很快到达相当高的大妈店里的天花板。
　　
　　我急忙停在那里，缩起身体，然后用饱含着远远超越平常的力量，冲向在最前线战斗的火蜥蜴。
　　
　　铁平一边将立短发猛烈地打倒在地，一边发现了上空的我，笑了起来，那就像是漫画里反派、也像是主角一样、2者都能算的笑容。
　　
　　这时二阶堂也在接近中。铁平想要先处理那一边，踢出一脚，令了一惊地、二阶堂像是滑在地板上一样，将倒下的立短发托起。结果立短发由于二阶堂的行为被铁平踢飞了。而在这一踢过后，二阶堂出手了。
　　
　　铁平的身体就这样毫无防备地浮在空中，在最前线的二阶堂用他的视线对我说“上”！
　　
　　我吼叫着，向着铁平挥下拳头。像是想要打碎他的头一样，我直接打在他的脸上，将火蜥蜴打飞，他的身体落在地上后，由于反弹力再次浮在空中。。。。。这一下，完全中了。
　　
　　我调整姿势落在地上，确认到这边的狼即使伸手也不会够到的状况，看了一眼跪在地上的二阶堂，用视线判断可以上。于是我们两人同时向着便当伸出了手，并肩飞跃起来。
　　
　　“真漂亮！不过，不会让你们得手的。”
　　
　　听到这句话的同时，梗跟镜的菜篮从左右夹击我与二阶堂的侧腹。
　　
　　我们真是蠢得要命，这边的狼里还有着双头魔犬在，而她们使用菜篮攻击的话，能将范围延伸60公分左右。。。。最不该忘记的是，她们既是同伴、却也是敌人这一点丝毫没有改变。
　　
　　我跟二阶堂相继挨了左右来的攻击，撞在了一起，头碰在便当架上，而手也没能拿到便当。
　　
　　与之代替，双头魔犬把自己的手伸向便当。但是，这时其他的狼也杀到这边了，再次形成了乱战局势。
　　
　　我跟二阶堂被他们狠狠地踩踏、踢倒，在地板上来回滚动。
　　
　　在袭来的剧痛中，偶尔视线里出现掩护着身受重伤的镜，梗奋战的身姿。就在此时，从上空袭来了一个鲜红的身影，然后像喷吐出烈火的巨龙一般，搅入了乱战中。
　　
　　在吃下那样的一击之后，那家伙仍能没事一样回来了吗。吃惊、无力感，也许他就是想让我这么认为的吧。
　　
　　“今晚的争夺战收获了不少嘛。特别是双头魔犬、Two dogs怎么样？。。。。。啊呀，已经没有余力回答了吗，哈哈哈。”
　　
　　单手握着“跟柚子风味的炸鸡块恋爱的少女制作的手握便当”，火蜥蜴笑着捡起了掉下来的墨镜。在他周围的狼可以说是死尸累累。。。。我跟二阶堂也在其中。除了铁平以外，就只有背靠着便当陈列架的梗和枕在她肩头的镜能够站起来。
　　
　　从一旁看的话，说不定只能看到是铁平一人的胜利，不过这3个人，是今晚的胜利者。
　　
　　铁平晃着鲜红色外套的下摆，背对着我们离开时，被二阶堂修长的腿绊了一下，眼看就要倒下来了。这时在近距离细细鉴赏昏迷的立短发的裙底风光的毛球，急忙扶了他一下。
　　
　　二人带着胜利的喜悦，搭着肩膀向着收银台走去。
　　
　　在这相当有个性的2人离开不久，忍着疼痛，我意外地拿到了大份的家常奶油烤菜、二阶堂则拿到了半价的寿司。
　　
　　“佐藤，从火蜥蜴手上夺取便当恐怕是可能的。”
　　
　　“是啊，不会不可能的。只要我们能像魔法师那样强的话。”
　　
　　“不对，不是这样的。就现在的状况也足以抢到便当了。只是。。。。”
　　
　　二阶堂好像很难说出口一样，走出超市。双头魔犬呼出白色的气息，已经等在那边了。看到我们出来，她们就像留守的小狗一样摇着尾巴，露出笑容。。。。。
　　
　　这感觉就像是刚从公司下班，被女儿跟小狗迎接回家的父亲一样吧。。。。我想着这些无关紧要的事。
　　
　　双头魔犬的视线忽然飘向我们的身后，那是跟我们一样满身伤痕的立短发。
　　
　　“虽然还不知道你的名字，不过刚刚跟火蜥蜴打得不错嘛。”
　　
　　“啊，我吗？。。。。嘛，嗯，谢谢了。虽然被打得很惨呢。”
　　
　　“即使这样被打倒了，也会很快爬起来。跟那边的佐藤和二阶堂一样，这份坚强真是相当不错呢。”
　　
　　“这个嘛，被这么称赞总感觉很高兴啦。你们，是叫双头魔犬吧，也很厉害哦。”
　　
　　这不是场面话，是用互相尊敬的目光看着对方说的。
　　
　　“对了！这也算某种缘分吧，要不要跟我们一起呢？一边谈着今晚的争夺战、5个人一边吃晚饭。。。”
　　
　　这时梗正好像凝固了一样，都能看到立短发的头上浮现出“？”的标志了。
　　
　　“阿勒？姐姐，怎么在这时候停下来了？我觉得现在这情况并不算特别麻烦的说。”
　　
　　梗就像关节被冻住了一样，机械式地回过头，把手伸向一旁侧着头的妹妹的肩膀上。然后“呜哇哇哇哇哇哇！”地突然发出悲鸣声，一边猛烈的摇晃着。
　　
　　“我明明是想邀请身为狼的她一起吃饭的说，但我们中有个女的却想要拒绝啊。好不容易有和佐藤跟二阶堂一起吃饭的机会，却让其他雌性加入，我想独占这2人的想法真是太丑陋了。到底怎么办呢，选哪边都会让我后悔的啊。”
　　
　　“那个，姐姐，虽然都不知道从哪里说起比较好了。。。。总之，现在我也在啊。”
　　
　　不知道是累了还是怎么的，露出厌烦表情的镜这么说。而梗也随即停止了摇晃，露出了笑容。
　　
　　“啊，对哦。镜总是跟我在一起哦，所谓的‘一心同体’？镜的幸福就是我幸福，那这样就没问题了”
　　
　　“是错觉吗，就好像是我的幸运被姐姐吸走一样的感觉。”
　　
　　“错觉啦”，梗笑着回答。镜一瞬间放松下来，跟往常一样，将其全部化为白色的叹息，呼了出去。
　　
　　“双头魔犬san？我正好一会儿有事要做，就不麻烦了。”
　　
　　啊？梗发出声音面向立短发，虽然眉毛拧成了八字，嘴角却露出微妙的笑容。。。。。真是一张诡异的表情。
　　
　　“啊，怎么这样？真是太遗憾了！不过有事情的话就不好打扰了呢，那么期待下次在战场上相见了，今晚就此道别吧。”
　　
　　“真是所谓的物以类聚啊，变态身边的人真是。。。。。。”
　　
　　由于夜晚的寂静，这话清楚地传到除了梗以外的人的耳朵里。
　　
　　镜和二阶堂对视一眼，“难道连我们都包括在里面了吗”、作出厌恶的表情叹了口气。
　　
　　“呼。。。。。。好像走掉了呢。嗯，有事情要忙真是遗憾呢。那么，佐藤君还有二阶堂君，走吧~~~~~~~~”
　　
　　二阶堂的表情看上去想要直接回去了，不过他手里还拿着半价的寿司，以及盛着汤汁的盒子，实在不好骑摩托车。
　　
　　我们再次疾步走向公园。我是拿了半价后仍有点贵的牡蛎烤菜，所以没啥问题，不过二阶堂就不行了，由于立短发的关系已经过了3分多钟了，寿司可能会冷掉。
　　
　　在公园里以我跟梗为中心坐了下来、各自拿出筷子的时候。。。。。。我的手机响了起来。我先让其他人先吃，接了手机，对方是白粉。
　　
　　“佐藤君吗？啊，你好。今晚怎么样？哦，现在正要吃饭了啊。那个，实际上。。。。。”
　　
　　白粉所说的，是枪水学姐貌似不太开心的样子，吃半价便当也还是那样子。
　　
　　“是这样的呢，学姐非常慢地吃着便当，就像是在等着佐藤君一样。啊，刚刚她说‘把手弄脏了’，去了洗手间。。。。。那个，如果可以的话还是。。。。。回不来吗？现在到部员室。。”
　　
　　我斜眼看了一下旁边：镜和二阶堂已经开始吃手里的便当跟寿司了。。。。。但是只有梗一边看着我的脸，一边握着筷子，还没有开始吃。大概，是在等我吧。
　　
　　。。。。。喂喂，到底怎么办好啊。这就是那个吗，所谓的“人生会有3次受欢迎的时期”到来了吗？在两边摇摆的我这么想。
　　
　　在这个时候，作为一个男人到底该怎么判断呢？想跟我吃饭的年长美女有2个啊。。。。。就像工口游戏一样、我面前出现了这样的选择题。。。。。。。
　　
　　切，这个名为“佐藤洋的人生”的游戏，出现选项后居然不能存档吗？
　　
　　冷静下来，佐藤洋！我可是为了现在这样的时刻，而日复一日地妄想着，锻炼自己的判断力的啊。没问题的，跟随我的心意去行动，就会得到正确答案的！
　　
　　没错，在这种时候，作为男人能采取的行动只有一个，那就是。。。。。。。。。。。。。
　　
　　————————同时攻略。没错，这就是连神都会畏惧的、同时攻略复数女性的、最高深的一招，这样就能迎来最Happy的结局了！！！虽然难度是最高的，但达成时候的心情肯定很爽吧（不愧是洋哥，真是我辈楷模）。
　　
　　好的，就这样决定了。现在跟学姐的好感度正在下降的样子，先解决那一边吧。
　　
　　挂掉手机后，我告诉大家突然有点事要做，从椅子上站了起来。而梗露出了一副恨不得抱住我的失望表情，可恶啊，怎么这么可爱的。
　　
　　“今晚实在是抱歉了，下次再说吧。”
　　
　　我把想要说什么的梗放在一边，跑了出去。从后面传来“有事的话就没办法了呢，姐姐”用优雅语气说话的镜的声音。
　　
　　一打开部室的门，就看见在窗边下着黑白棋的白粉和枪水学姐身影，还有学姐身上香水的香气。。。。。。以及还剩下少许的美食香味。。。。。。
　　
　　看见我的白粉像得救了一样浮现出笑容，枪水学姐稍微有点吃惊后，看见我手里拿着的塑料袋，露出很抱歉的表情。
　　
　　在桌上的便当早已消失了，只剩下盛着水的玻璃杯反射着微弱的光。
　　
　　“什么嘛，要回来的话就先说一声嘛。我们都已经吃完了的说。”
　　
　　对不起啊，我这么说着。但是好好想一下的话，我只是在大妈的店里像往常一样战斗、买了熟食、跟双头魔犬她们耽误了几分钟而已，所以。。。。。。从某种程度来说，我只是跟之前一样，并没有什么错误才对。。。。。。。
　　
　　所以说，也不是完全没什么脾气。。。。。不过再细想一下，这段时间一直都跟双头魔犬她们一起吃，下雨的时候才回来，我也是很随性地这么做了啊。。。。
　　
　　难道说，学姐在这几天里，都是这样的心情吗？
　　
　　部室里跟以往轻松的气氛不同，有点沉。我开始吃着菜，而学姐她们也沉默着继续下黑白棋。“啪啪”的下棋声和我的咀嚼声混在了一起。
　　
　　“那个。。。。白粉还有学姐，怎么样，要吃一口吗？”
　　
　　“我已经吃完晚饭了，如果是饭后甜点的还可以，这个的话就。。。。。心意我就领了。白粉，轮到你了。”
　　
　　“那个，枪水学姐。。。。我还有同人贩卖会的准备工作要做，差不多该。。。。。”
　　
　　“这样啊。不好意思啊，让你陪我，这样就是今年最后一次了吗？”
　　
　　枪水学姐用稍许寂寞的语气，还有很落寞的神情这么说着。
　　
　　“啊？第二学期结束的话，下次见面就是明年了吗？不过，我直到年末都会在宿舍里的啊。对了，如果可以的话，写作什么的能到这边来吗？”
　　
　　“恩，没关系。有钥匙就能进来。只有在大年夜和正月前三天才会封锁部室楼，其他时间都没关系的。”
　　
　　“但是。。。。。我来的时候学姐你们都不在的话，果然今天是最后一次了啊。”
　　
　　我把剩下的菜一口气全吃了下去，突然感觉到一股针刺般的视线。学姐正在盯着我看。
　　
　　“不过我在25号那天，还会在部室哦。”
　　
　　不知道学姐是不是有这个意思，这话听上去有点讽刺啊，言外之意就是“就算你们不来我也会在”。
　　
　　“那个。。。之前也说过了，学姐要不也去小梅家吧。我问过小梅了，她说学姐的话可以。”
　　
　　什么嘛，这句话言外之意不就是是让我别过去嘛！这样的话就算硬来我也要去啊。
　　
　　“没被邀请的人突然过去会让人很困扰吧。别在意，过个好年，白粉。”
　　
　　好像不情愿地、却又想从这沉重的气氛下逃走的白粉，带着这种微妙的感觉离开了部室。
　　
　　“佐藤，来玩吗？”
　　
　　往常的话，我会“学姐，来玩什么啊”这样猥琐地以轻佻的语气回答。今天的话实在不适合这个气氛。我收拾一下之后，跟学姐下起黑白棋。
　　
　　——————沉默。。。。两人之间“啪啪”的棋子声不断重复着，气氛真是又沉又重。偶尔我跟枪水学姐的视线交织在一起，不过也就此而已。
　　
　　气氛真的很糟糕，而且两人都心里有数，所以更糟糕了。
　　
　　怎么办才好啊，而且又不是有谁犯了什么错，所以不知道怎么解决。如果是著我的话，不管怎样先猜拳了再说。
　　
　　“学姐，那边的任天堂部，说是不管谁来都很欢迎。”
　　
　　“这就是所谓的部外人员啦，而且我电视游戏又很不擅长。到听不懂对方说话的地方去，只会让气氛变僵吧。”
　　
　　淡淡的，学姐往常的口气。不过总有很烦躁的感觉。就像是路旁的小猫，总是警戒着什么一样，保持着一定的距离。
　　
　　盘面几乎被学姐的黑子占据，我输了。学姐催着我又来了一盘。
　　
　　没有往常高兴的感觉，只是重复着摆子这样的作业而已。就像是害怕真正的沉默一般，我们下着棋子，慢慢地、以细细的口吻，编织着语言。
　　
　　——为什么学姐会这么生气啊。——没有在生气啊。——那为什么这样的啊，白粉也因此先走了。。。。——我很正常啊，奇怪的是你们啦。——确实这样也说不定，学姐你。。。。HP同好会的，不，社团的例行活动到底算怎么回事啦——跟之前说的一样啊，又不会强制你们参加。实际上以前因为有其他事而没来的部员也有不少。所以说，别在意啦，到著我那边去吧——但是，学姐会过来吧，25号——没错。——即使是一个人？——对。——为什么啊。——到此为止，你输了。
　　
　　黑子占满了棋盘，我又将两枚白子放在了棋盘中央，学姐也随即放了两枚黑子。然后持续着2人的对话。
　　
　　——果然还是来任天堂社的圣诞节活动会吧，学姐。——我说过不要了吧。——我一直会在你身边，不会让你独自一人的啦。——怎么，佐藤，想向我求婚吗？——啊，确实这种感觉呢。
　　
　　我们看着对方的眼睛，都笑了起来。学姐之前就跟称号一样，寒冰冻结的内心也稍许溶化了吧。
　　
　　——那啥，佐藤你就不能到我这边来吗？把著莪带过来也没关系哦，到时一起去超市吧。——这个实在是。。。。。任天堂部有活动，说是需要两人一起。——是吗，果然还是不可能啊。
　　
　　白粉那边也是，白梅的父母应该会准备得很丰盛吧。——学姐你。。。。不，没什么。——怎么了，佐藤，说啊。——非得执着于这个吗，25号在这个房间里。——你又输了，比往常还要弱嘛。
　　
　　于是我又摆了2枚白子，学姐摆2枚黑子，开始了第三战。
　　
　　——别在意我就行了。跟白粉也这么说吧。——但是学姐只吃蛋糕的话，实在有点孤单啊。——一个人吃的话，总会饱的啦。——话说回来，25号老叟的店里究竟会推出什么样的便当啊？——嗯？——那啥，学姐之前说过的吧，说到以前社团的例行活动时。——是啊，确实之前跟你说过。“超大份耐力便当系列”，已经忘记了吗？
　　
　　被学姐这么说的我，打开了记忆的盒子，检索着她说过的话。好像完全没有这方面的记忆啊，不过有点印象，那是。。。。哦，想起来了。
　　
　　几个月前，那时也是我跟学姐2人在一起，玩着国际象棋。在之前吃晚饭时听到过这么个词。
　　
　　“回想起来了啊。对，就是你最初夺到月桂冠‘味增炖青花鱼便当’的那一晚，我跟你提过的（我特意去翻了一下第一卷，发现确实有提到，当时翻译的是‘超大碗精力便当’）。在圣诞节，那个便当出现的几率会非常的高。虽然有时不是超大碗，而只是大腕装，这是白饭的量的区别而已。到底会出现哪一种，这就要看当日老叟用的什么容器了，不过也没啥大的区别啦。” 
　　
　　“怎么这样，白饭的量居然会不一样。。。问题很严重啊”
　　
　　“这个不是应该在意的东西吧，到时候你见了就知道了。。。。话是这么说，你见不到的吧。”
　　
　　为什么会露出这么寂寞的表情苦笑呢，这个人。。。。
　　
　　对了，我想到了一记妙招，摆了枚棋子说道。
　　
　　——一起到丸富高中去，到半价印证时刻再回来。。。。。——不行，这是不可以的。——为什么啊。虽然不知道能不能抢到这个便当，不过应该可以挑战看看。学姐就在这期间解决蛋糕那一边。。。。。——所以说，这样不行的啦。
　　
　　学姐明显有点动摇了，我趁此机会，一口气进攻，棋盘渐渐白棋多了起来。学姐的表情，很复杂。 
　　
　　——为什么不行啊，学姐。——要在这个部室里度过圣诞节。就是这么决定的。——所以说，我在问为什么要这样啦，学姐，要是不告诉我原因的话，我很难接受的啦。——每年，都会这样过的。——学姐你，不擅长说谎话呢。。。。。这样，就是我赢了。
　　
　　下一盘棋接着开始了。学姐的脸，显得有些痛苦。
　　
　　——为什么学姐会生气啊。——没在生气啦。——那么，是赌气吗？——也不是赌气啦。——那就是在闹别扭喽？ 
　　
　　“没有生气、没有赌气，更加没有闹别扭！好烦啊你。”
　　
　　学姐又动摇了，棋盘再次变成白色的一片。 
　　
　　——被挑明时声音变得慌慌张张的，这就是生气的证据哦。——都是因为佐藤你太烦了啦。——那就告诉我啦，为啥这么顽固呢。——那是因为。。。。。
　　
　　学姐皱起了眉头，从我跟棋盘上转移了视线，面向了窗户。室内很亮，外面则一片漆黑。窗户跟镜子一样，把学姐的脸反射过来。
　　
　　很痛苦的表情。以及透过窗户反射都能看出来的，伤感的眼神。她那犹如黑水晶一般的瞳孔，也像快要崩溃了一样。这是之前从来没有看到过的表情。不对，至今为止偶尔也有看到过，看向远方的眼睛里，带着深切的伤感，冰一般的脆弱的瞳孔。。。她偶尔会有这样的眼神出现，就像回想起了过去的心酸事一样。
　　
　　学姐就带着这样的表情，视线回到了棋盘上。捏着棋子的手，久久没有放下来。就算已经不知道该下在那里，却仍勉强下了下来。
　　
　　“我知道了，已经够了，别再这样了。我在25号会乖乖地呆在家里，就不用在意我去好好玩吧。” 
　　
　　“学姐，别说这样的话啊。”
　　
　　“那我该怎么说好啊！？说什么你都会过来烦我的吧！我的事情别一一在意，别管我就行了！” 
　　
　　学姐慌张地摆上最后一颗黑子，然后我也压抑住感情，尽量平静地摆上白子。结束了，我的胜利。
　　
　　我一边收拾着棋子，一边思考着。我很烦人吗？说不定很烦人吧。
　　
　　我只是想知道为什么学姐非得这么固执而已。如果可以的话，我也想跟学姐一起过圣诞节啊。在圣诞节一个人呆在这个房间，独自吃着蛋糕什么的，不管谁来想都会觉得太寂寞了吧。
　　
　　但对于就算这样，也都一言不发的学姐，我实在是生气得不行。尤其最后那一句“那就别管我好好去玩吧！”，什么啊，这说话的语气。所以我情不自禁，粗暴地站了起来，说话了： 
　　
　　“知道了，我回去了，明年再见。”
　　
　　我说出这话后就后悔了。我站起来时，学姐把手伸向棋盘，她的手里还拿着2枚棋子。然后抬头看着我的脸，像是被遗弃的小狗一样，用那样的眼神表示着不满。她还想再。。。。。。。
　　
　　学姐把手里的棋子握紧，不想让我看到。说着“没什么”，把视线移到一边。 
　　
　　“明年，再见。过个好年，佐藤。” 
　　
　　我站了几秒之后，随即又坐了下来。。。。不过学姐冷言说道“给我回去”。我虽然想在棋盘上放2枚棋子，不过。。。。。 
　　
　　“你在干什么啊，还不赶紧给我回去！”
　　
　　这我想起了初次见面的时候，她那冰冷的言语。我握着2枚棋子，丢在了棋盘上，站了起来。
　　
　　我尽量想要自然一点，但是椅子还是发出声响摔在地上。学姐身子一震，而我也吃了一惊，胸口一阵苦闷。之后数秒，我都站着不动。
　　
　　这难以呼吸的沉默持续了几秒，还是几十秒。。。。实在受不了的我从学姐旁边走开，想要回去了的时候。。。。。。。 
　　
　　“啊。。。。” 伴随学姐一声短呼，还有椅子拖动的声音，2枚黑白棋棋子掉在了地上。
　　
　　学姐慌张地站了起来，抓住了我夹克的下摆。我扯了一下后，那只手马上松开了。
　　
　　“有什么脏东西粘在上面了。。。。。只是这样而已。。。。” 
　　
　　学姐把拉住我衣服的手藏在背后，低下头，这么说道。
　　
　　（尼玛这一段看得我很郁闷啊有木有，翻译得更郁闷啊有木有。洋哥你真是。。。。这时候来硬的都可以啊，学姐这样的软妹子推倒后安慰一下，岂不是皆大欢喜？好吧，我人渣了。）
　　
　　[[IMG,47c5456b5a24fb8e0943210fd4c40926,1300,2000,487882]]
　　
　　“确实是说要蒙面的，不过谁也没说需要打扮成这个奇怪又滑稽的样子吧。”
　　
　　黑化风格蒙面的神田君一看到我就这么说了。真是的，在说什么啊，难以理解。。。。。我哪里打扮得奇怪又滑稽啊。
　　
　　这可是我借来的、在网络上有着世界级知名度的，某个世嘉信徒亲手制作的世嘉土星面具啊。。。将中古SS表面的外壳剥下用作材料，在周围镶上瓦楞纸板的再利用作品。本来想自己制作的，却没找到合适的材料，最后拜托著莪，回老家之前赶紧借过来的好东西啊。
　　
　　大家都知道的，在SS表面有一个能看见里面光驱的透明部分，从那个部分的话，勉强能看到外面的东西。。。。。。因为很不方便视物，所以我跟着神田君，走到了作为会场的废旧仓库。
　　
　　在一片流行音乐的BGM声中，有体育馆大小的地方已经聚集了几十人了。都蒙着脸，穿着“VS圣夜~~~~打碎狂乱之性”服饰的工作人员正在准备着，营造出一股诡异的气氛。
　　
　　话说回来人真是多啊。本来是个学生运动，却由于大家头上都带着面具的原因，就像是某个邪教组织在进行集会一样。
　　
　　“厉害吧，跟去年不一样，今年好像加入了丸富那边的共同战线。”
　　
　　这是何等大的规模啊。本以为就神田君他们几个人的。考虑到这是全员都对现今的社会抱有疑问，仅由年轻的蒙面男组成的活动，这就像是个恐怖组织一样啊。全员都抱着必死决心的话，即使没有武器跟弹药，也足以能让首都的都市系统一时瘫痪吧。
　　
　　里面还有像是想要跟军队战斗一样的大叔在。。。。。。阿勒？。。。。是错觉吗，在人群中出现了，有着显得格格不入的健壮身体、明明是12月却能看见上面满是肌肉的，戴着面具的家伙。他那光光的脑袋，总让我有股很强烈的既视感。
　　
　　“喂，到这里来的不仅仅是学生啊。。。”
　　
　　“说是要保护年轻人的家伙，无论谁都没有理由拒绝吧。”
　　
　　在人群中间有个讲台上，有个蒙面的男人在。他对着周围的人说着祝词，比如到现在为止的活动记录、跟其他区域的组织一起活动的内容。。。。等等。
　　
　　这里的人相对于什么“为了迎击圣诞老人，被称为史上最强的美军第七舰队所属部队，正极密地以战斗姿态开始北上”的话题，反而对神田君他们播放的歌感到很兴奋。
　　
　　确实是一首好曲子，而周围也——我们有二次元就足够啦，一点都不寂寞；聚会的话有朋友和家人就足够啦，来吧，回家去品尝妈妈做的美食、从爸爸手里拿到圣诞礼物吧。。。。。。。。。很微妙的跟主题不搭调的声音传出来，却没人吐槽。场内一片狂热。
　　
　　“那么，我的同志们啊，离决战的24号还有十几个小时，现在已经把作战事项传达给各个部队了。而现在我们将要讨论的事项还有什么呢？”
　　
　　议长——建前上一问大家，“乌田高中的剑道社今年也放着不管吗？”出现这样的回答声。什么情况啊，像我这样今年才升上高中的学生实在不明白而出现骚动时，议长作着安静下来的手势。
　　
　　“剑道部每年，都会因为顾问老师是酒友的原因，跟女子芭蕾部一起过圣诞节。。。。。这个确实是个大问题。实际上，以此为契机，就这样交往直到结婚的例子也不在少数。但是，由于在顾问老师的管理下禁止不纯洁的交往行为，所以今年还是作为特例，放过他们吧。纠正在这个晚上犯错的年轻人，不正是我们的使命吗。换句话说就是在旅店周围再加强一下活动力。。。。。。”
　　
　　——只是这样做的话那些魂淡现充是不会变少的啊！！——跟年轻女性一起过圣诞节本身就是死罪啊！！——肃清！只求能把那些家伙肃清掉！！！
　　
　　“喂，神田君，这样子该不会持续到晚上吧。”
　　
　　“明天，直到24号的早上都会这样子。然后进入休息时间，司令部的家伙们会趁此机会根据结论，将作战计划进行调整。到傍晚时实行部队就会出动了。”
　　
　　“抱歉。不知怎么搞的，有点头痛，我先回去了。”
　　
　　“佐藤，你这家伙。。。。25号晚上会去丸富的任天堂部参加游戏大会吧，跟那个堂姐一起。在那个时间上，这都可以把你的名字登记在处刑名单上了。要是不把自己是同志这点向大家澄清的话，就算我们没问题，其他的家伙们也会怀疑你，而把你‘总结’掉。”
　　
　　“这算是日本赤军一样吗？（关于日本赤军，大家可以百度一下，简言之就是某恐怖组织）”
　　
　　“差不多啦。其他还有‘杀害’、‘友爱’什么的替换词——”
　　
　　“绝对替换不了的吧！！”
　　
　　不知怎么的，神田君很慌张。他的表情就算隔着面具也能感受得到。。。。。。。。啊，现在的状况就像是和住在俄罗斯的普京的女儿，陷入男女关系一样糟糕啊，难道他没有意识到吗？
　　
　　是因为我太大声的原因吗，刚才为止都在进行的讨论停止了，会场内的所有人都看向我们这边。
　　
　　感到命悬一线的我冷静下来，跟神田君打了个招呼，从会场里逃了出来。
　　
　　今天是12月24日了。没错，就是平安夜到了。悦耳的钟声响了起来，跟孩子们的打闹声组成了街上的BGM。虽然这几天由于空中厚厚云层的关系，变得比往年冷得多，但是大家都洋溢着笑脸，行走在路上。
　　
　　大家都被施展了圣诞的魔法了啊。
　　
　　看吧，一到傍晚的时候，平常总是看起来很疲惫的父亲们，仅在这一天解下领带，抱着大份的圣诞礼物，着急地往家里赶去。家里面，深爱的人正在等着他回来。圣诞的魔法让父亲们变成了圣诞老人了。
　　
　　钟声、人们欢快的笑声、夜晚五光十色的灯饰、围着街道的幸福踩踏。。。。。没错，现在是平安夜了。世界上最幸福的一天，无论是谁都会被施展魔法的不可思议的一天。
　　
　　“跟那些相比。。。。洋，不好吗，来一发吧。。。。拜托了啦，我好饿的说。。。。”
　　
　　天空覆盖着厚厚的一层云，看不见星星。不过那又怎样，地上发散着更多的光彩，让谁都不会感到寂寞。
　　
　　没错，这光彩就是人们的笑容，多得数也数不清。
　　
　　今晚是平安夜，繁星的光辉化为人们的笑脸，飞舞着落下的一天。。。。。
　　
　　“到现在为止不都好好地‘做过’了吗？所以说，没什么不好的吧，就一次，再来一次吧。”
　　
　　人们都在笑着，孩子、大人、恋人们、还有猫狗等所有生物都在笑。。。。
　　
　　没错，今晚是平安夜，是世上最幸福的。。。。。。。。。
　　
　　“已经够了吧，干了一次，那第二、第三次也没什么关系啊，是吧，所以来做吧，现在马上做吧，马上来一发吧。。。。。”
　　
　　“之前都说了我很讨厌这样的啦！！”
　　
　　我手里握着一堆传单，这么向山乃守哥说道。不过他只是叼着烟，一直在笑着。
　　
　　我深深地叹了口气，坐到了公园的座椅上，山乃守哥也坐在了我的旁边，两人一起看着前方。在那边神田君他们正在分发着传单，摇晃着标语，大声地喊着。
　　
　　本来我现在应该会被分配在实行部队里，不过却由于昨晚集会时的背叛嫌疑，而从这个明星部队降级，于是就像他们一样在分发传单。就在那时山乃守哥突然酷酷地出现在了眼前。
　　
　　当然，被他邀请的不是床上的那档事，而是一起到超市去试吃东西。即使是他，如果一个人在平安夜去试吃的话实在是说不过去吧。。。。
　　
　　“一个人的话不行的吧。怎么说呢，店员也不会好好招待的，所以说。。。。。。”
　　
　　“都说了讨厌啦，去低头请求乌头收留你吧。我现在没这个心情，之前也说过了吧。”
　　
　　这个心情不好，不是因为被组织排除在外，也不是因为山乃守哥用猥琐的语言劝诱我，而是因为学姐的事。
　　
　　虽然是理所当然的，不过那一晚以来我跟她再没有见过面，连联络都没有。
　　
　　我越想这件事就越郁闷，于是就希望一时能忘记这件事，而加入了神田君他们，做着发送传单这种体力活。
　　
　　这时山乃守哥就来了，而且开始就说“怎么了，洋。。。。发生了什么讨厌的事了吗，能从你眼里看出来哦”这样一矢中的的话。嘛，毕竟是身经百战的家伙，能获取女性芳心，让她们请客吃饭。。。。说不定能给我什么好的建议。于是我休息了一下，用很长的时间，把所有的事详细说了出来。
　　
　　“与此相比，来一发吧”他这么回答了。。。。这除了说残酷还能说什么呢？不只是女性芳心，连我的心也。。。。。何等残酷的家伙啊。
　　
　　“别用这种表情看着我嘛，洋。对了，这么办吧，跟我一起去超市，我会给你有用的建议啦。别怀疑哦，我这蜜言妖的外号可不是白叫的。”
　　
　　对啊，这么说的话确实如此，这个人可是蜜言妖，拥有能操纵人心的能力。我的心事对他而言肯定是小菜一碟。 
　　
　　“不过，还是很讨厌啊。乌头不行的话，去找其他的女**。而且不还有之前露宿用的套子吗。” 
　　
　　“嘛，那个早就没了。而且其他的女性也不行了啊。之前到美琴家里去的时候，她把我手机的安全密码解读，把登记在里面的所有女性全部删除了。而且那家伙，把备份录在自己手机里，向全员发了很不得了的短信。。。。。。。。我已经废了。。。。。。” 
　　
　　乌头意外的很给力啊。。。。
　　
　　“就算要去搭讪，突然在平安夜这么做实在是。。。。。难度太高，烦死了啊。”
　　
　　夜晚再深一点的话就不一样了，山乃守哥摆出一张好人脸，笑着说道。
　　
　　神田君跟他的几名部下，正在被几个现充围着，“什么啊这个，太可怜了吧（笑）”被这样嘲笑着，还被他们用手机拍了照片。我跟山乃守哥就像事不关己一样看着，沉默着等待时间的流逝。
　　
　　应该说不愧是蜜言妖吗，还是烟草的作用，不可思议的没有尴尬的感觉。跟著莪一样，两人间没有隐瞒的事，就算不说话也会有好的气氛。
　　
　　这么说的话，那一晚跟枪水学姐的尴尬气氛。。。。。。啊对了，学姐把为什么非要在部室过圣诞节的原因隐瞒不说，就是因为这个才气氛搞僵的吧。
　　
　　“HP同好会、不，HP部的圣诞节究竟有什么特别之处啊？学姐异常地固执啊。” 
　　
　　“恩？从美琴那里听说了一点，跟你刚才说的没啥区别啦。女性部员抢蛋糕、男性部员抢便当，实力特别强的人会去老叟的店里抢不知道是超大碗还是大碗的便当。。。。。。如果说有什么的话，就是个人的理由了吧。” 
　　
　　“学姐的个人原因吗。。。。。你知道是什么吗？” 
　　
　　“不知道啊。我跟美琴交往是在你学姐入学之前的事了。”
　　
　　确实如此啊，我这么想着。这时那些现充情侣们把刚拍下来的照片上传到推特（国外的某种类似微博的网站）上，神田君他们则来回地举着标语追赶着他们。。。。
　　
　　手机震动了一下，我拿出来一看，是封邮件。虽然发送人的名字是“枪水”，不过这个是茉莉花发来的。邮件内容是“圣诞快乐~~~~~”，还附加了一张照片。打开看了看，那是穿着迷你圣诞老人服装的茉莉花，伏在笑容满面的枪水学姐的膝盖上。从背景的窗户里能看见一棵圣诞树，拍照的人大概是她们的母亲吧。
　　
　　而且，由于茉莉花是坐着的，还差2、3厘米就能看到内裤了，真是可惜。。。。。。
　　
　　“恩？是烟花吗，感觉对面好像有光线跟声音传来。”
　　
　　山乃守哥一边吐着烟，一边看着的方向，是我所居住的男子宿舍的那边。
　　
　　咦，今晚那边有这样的活动吗？嘛，算了，我把视线移回手机上。终于能像普通的圣诞节一样，看着学姐的笑容，让我感到少许开心。
　　
　　以往圣诞节时我跟著莪会在老家过，我妈会沉浸在网络的海洋中，父亲的话不知道是会喝酒，还是代替独身的队员值班。留守在家的我就玩着“圣诞之夜”，除此之外就到著莪家去。
　　
　　今年著莪也算回了一次家，不过我由于学姐的事，实在没有回家的心情。
　　
　　我笑着回起了短信，这时山乃守哥的手搭上了我的肩膀。 
　　
　　“洋、哥哥告诉你一个最有用的建议吧。” 
　　
　　“我明白了。那就把茉莉花给。。。。。。”
　　
　　“萝莉就算了吧。” 
　　
　　“不是这样的啦。。。”
　　
　　山乃守哥到底把人想象成什么了啊。
　　
　　听着接近的警车声，我心里想着：真是的，起码等个2、3年再说嘛。（洋哥你。。。。。再过两三年茉莉花也才13岁啊，对初中生你就能出手了么。。。。）。
　　
　　能够回忆到的，是那只大手的触觉，以及月光照射在圆桌上的木纹。
　　
　　那时候自己低着头，是因为受到了表扬，实在是非常的高兴，又有点痒痒的，到底自己当时是什么样的表情呢？
　　
　　去年在一个很有名的蛋糕店，“暴风雨”出现了。拜他们所赐，25号的半价蛋糕争夺战——连乌头美琴都饮恨的战场上，HP部只有枪水仙一个人成功抢到了蛋糕。
　　
　　被大家一直表扬着，而且，被坐在旁边的那个人摸着脑袋的触觉，到现在依然忘不了。
　　
　　“这样明年也靠你了哦”，他笑着这么说了，所以枪水这么回答： 
　　
　　——嗯，下次绝对也会抢到的。所以，那个。。。。明年也一起到这里开圣诞晚会哦。
　　
　　那时的他摸着枪水的脑袋，笑着点头答应了，看到这个的她也干脆———— 
　　
　　“呜咕~~~~~~嗯啊~~~~~呼呼~~~~~~” 枪水一瞬间发出了妹妹撒娇一般的声音（尼玛难以想象学姐撒娇啊，我的学姐不可能那么可爱！！）
　　
　　这时都搞不清楚自己身在何地了，从被子里伸出头来看了看四周。没有多余的装饰品，很简单的一个房间。
　　
　　这是在老家的自己房间里面。仅从窗帘的空隙中照射进来的微弱光线判断不出现在的时间，她看向床边的闹钟。现在是12月25日的上午11点30分。
　　
　　“稍微有点睡过头了啊。”
　　
　　枪水把紧紧抱着的茉莉花双手，还有夹着她的双腿松开（学姐以后老公爽了），然后又一次抱紧了她，把头埋进她的头发里。
　　
　　总感觉妹妹长大了啊。直到前不久还能碰到全身的柔软肌肤，最近都有点抱不过来了。慢慢地成长为大人了啊，正因为偶尔才见一次面，所以才能明白这一点。
　　
　　茉莉花是在做什么噩梦吗，怎么看上去很痛苦的样子。枪水一从床上下来，茉莉花就自然地平静了下来，让枪水有点发呆。
　　
　　尽管是在室内，却依然很冷。枪水打开了窗帘，天空中依然飘着那让人感到沉闷的乌云。
　　
　　“。。。。跟现在的我一样啊。”
　　
　　枪水看着挂在墙上的乌田高中制服。虽然当时赌气跟佐藤说25号会呆在老家，不过到底该怎么办好呢，枪水到现在还是无法决定。
　　
　　“我明白的啦，其实。就算去了，结果也。。。。。。”
　　
　　枪水闭上眼睛，把额头贴在冰冷的窗户上。即使明白这是不可能的，却依然对此抱有期待，枪水对这样的自己很讨厌。就像祈祷一样，相信着万一可能会发生的奇迹。
　　
　　今天就跟茉莉花一起过吧，这样的话。。。。
　　
　　睁开眼睛，眼前什么在闪烁着，那是手机。说起来昨晚开圣诞晚会时，自己把手机放在了书桌上，居然完全忘记了。
　　
　　拿起手机看了看，是之前也有打电话过来的佐藤，虽然他没有留言。
　　
　　有什么要说的吗，是那一晚的事，还是今晚的事？
　　
　　枪水注视着手机屏幕上出现的佐藤的名字，直到背光消失后才操作了下，他的名字显示在上面。
　　
　　结果，那到底是什么电话啊。
　　
　　“我到底是在干什么啊，真是的。”
　　
　　感到烦躁的枪水握着手机，就这样打开了窗户。北国一般的冷空气一下子就进入到房间里，吹在枪水的皮肤上。
　　
　　“呜。。。好冷啊。嗯？姐姐？”
　　
　　“啊，抱歉啊，把你吵醒了。”
　　
　　茉莉花从被子里，像是小虫一样蠕动着，上半身爬了起来，看到这样子的枪水笑了起来，把打开的手机关掉了。
　　
　　“啊~~~都这个时间了，真是睡过头了啊。。。。”
　　
　　“昨天搞得很晚才睡嘛。反正又没什么预定，没关系吧。”
　　
　　“咦？姐姐你不用准备一下吗？今年也会回乌田高中的吧？迟到的话会被学长还有白粉姐说的哦。”
　　
　　“那个，不。。。”枪水只能发出暧昧的声音，说不出什么话。而刚睡醒的茉莉花则是一直在傻笑。。。
　　
　　“我今天也会去朋友家里开圣诞晚会哦，所以说，不早点起来准备一下的话。。。。不过，好想再这么睡一会儿啊。。。”
　　
　　小青虫一般的茉莉花，只露出脸看向这边。
　　
　　枪水“今年不去了”这种话，已经实在说不出口了。
　　
　　“真是的，在说什么啊，赶紧从被窝里面出来吧，要不我把窗户全打开来了哦。”
　　
　　“呀——灭——跌”茉莉花这么喊着，而枪水苦笑着，关上了窗户。
　　
　　昨晚追着现充情侣们并挥动着标语牌的神田君他们，好像被带到jing察局去了，直到25号的早晨才回到宿舍的样子。虽说是未成年，不过老追着情侣们，最后还把路上狗的排泄物，用标语牌挑起来丢到人家身上去，真是。。。。。。。。。。。而据他们所说，jing察组织内部好像也有同志在什么的。。。。。。
　　
　　仅仅是听了几句话，就赢得了jing察官的同情，只是让他们以后注意一下，连处罚都没有，还跟女jing一起吃了蛋糕，就放他们回来了。
　　
　　“听好了，佐藤，跟女jing的事情要对其他的家伙保密啊，如果被发现的话，会被‘总结’掉的。”
　　
　　把准备一直睡到晚上的我叫醒，神田君、矢部君、藏田君他们以得意的表情这么跟我说。跟三倍于自己年龄的——和父母同一时代的女jing一起吃蛋糕，这个有什么需要“总结”的理由吗？非熟女控的我实在是不能理解（你个萝莉控）。
　　
　　“不过幸好啊，多亏22号结业式，宿舍里的人少了很多，真是帮大忙了。早上回来的样子要是被看到的话，指不定会出什么事呢。”
　　
　　矢部君用指尖摸着下颚，得意地这么说，藏田君也点了点头。
　　
　　“被意外抓住之前我们不是都在活动吗，说不定上面会慰劳我们，让我们今天休息呢。”
　　
　　我打开放在傻笑着的白痴三人组面前的、床旁边的手机。现在正好是中午。。。。枪水学姐那边过来的信息还是没有。嘛，毕竟我也没有留言。
　　
　　在目送神田君他们被捕之后，我跟山乃守哥还是去了一趟超市。在那时，被他这么教训了：即使不知道要说什么，即使不明白，也要先采取联络；就算说不了什么话，也比闭口不言要好得多。
　　
　　“喂喂，佐藤，你手机里面又没什么短信跟未接电话吧。”
　　
　　仅仅是跟**一起吃了几口蛋糕，就在秀优越感吗，我对这傻笑的白痴三人组表示无语，总之先穿起了衣服。
　　
　　“够了，回去吧”，我一不小心说出了口，矢部君他们不笑了，“明天就回去啦”这么说着。一瞬间我都搞不清楚他们在说什么，不过好像是把“回去”会错意，当成是回老家了吧。
　　
　　“在圣诞节没理由回家吧。难道你不懂吗？在圣诞节这个一年中最盛大的日子里，没有谁来陪着自己，就回家里跟家人团聚，然后一起围在餐桌旁的那份悲伤。。。。。像你这样的怎么会明白！！！”
　　
　　嗯嗯，神田君和藏田君点头表示同意这个“高段位樱桃少年团”的常识。
　　
　　“阖家欢乐。。。。。跟这句话里的温暖相反，对我们来说是何等的凄凉啊。。。。。你明白吗，佐藤？”
　　
　　“不是，我要在圣诞节跟著莪。。。。。哦不，我明白的，相当明白的。”
　　
　　在我说出“跟著莪”这几个字的一瞬间，我就本能地意识到自己恐怕难以从床上活着爬下来了。他们由于昨晚的事多少有点不正常了，一个应对不好，我就可能会被“总结”掉。
　　
　　他们这时开始说着一些胡话，趁此机会，我赶紧把一直准备着作为非常时期食品的嚼益嚼（大豆制品，低热）塞进嘴里，然后将手机还有钱包塞进口袋中。吃完的时候我伸手去拿上衣，先逃走的话就安全了。
　　
　　“哦？怎么了佐藤，要出门吗？是要去丸富那边的任天堂部去打对战游戏吧，打到手指断掉吧？”
　　
　　当然这是骗人的，据著莪所说，充其量也就是围在被炉旁边，一起吃着糕点，一起玩掌机或者电视游戏——也就是说，是很正常的一个圣诞晚会。不过我要是说出来的话就不知道会怎么样了。毕竟除了著莪和马醉木以外，还有其他几个女孩子。说不定矢部君还会穿着我的衣服，跑到丸富高中去。
　　
　　谎言是搞好人际关系的润滑剂，能够消除不必要的摩擦，是非常重要的道具。
　　
　　我一边想着这句名言一般的话，不经意间发现关着的门被打了开来。。。。。难道是著莪过来迎接我了吗？这可糟糕了啊！
　　
　　我急忙想去把门关上，却没来得及。。。。门打开了，宿舍的一个三年级学生出现在眼前。
　　
　　“喂，一年级的，玄关那里有客人来了。。。。。真是的，那样可爱的戴眼镜的女孩子，真是让人羡慕啊你。”
　　
　　他猥琐地笑着，在我胸口锤了一拳。他这么说的话，难道玄关的客人，果然是著莪吗？
　　
　　我丢下那三个开始出现危险气息的家伙，向玄关跑去。在途中经过洗手间时，我飞速洗了洗脸，消除困意。。。。当然的，如果是著莪来的话，我就这样马上逃出去，在任天堂部玩过之后，就这样在著莪的公寓里睡一晚，到明天的话，肯定所有的事都会结束吧。。。
　　
　　“吸。。。。。。呼。。。。。。。。呜嗯！！！这清净的空气真是！！！新鲜得让人感动啊。。。。。。。是错觉吗，隐约有股栗子花一般的香味扑面而来（我百度了一下，说是栗子花的味道跟精子的味道相似。。。。。白粉，你好imba）。啊，佐藤君，你好。。。”
　　
　　在玄关那里的，不是著莪，而是拿着很大的纸袋的怪物。而且这家伙，因为圣诞节的关系，打扮得相当俏丽，反而助长了我的不愉快情绪：贝雷帽下，披着涤子针织披肩，还有下面穿着的写实风格短裙，以及脚上的短靴。像是个林中女孩一样，全身散发着柔柔的、优雅的感觉。。。。。。让我都忍不住想抱一下了。。。。。只有藏在眼镜下的瞳孔，依然还是老样子，像小动物一样，而且散发着邪恶的气息。。。。。
　　
　　[[IMG,8a38a3e59e1328e065847b652e08ebe6,832,1280,230591]]
　　
　　“那个，虽然很突然，这是我送你的圣诞礼物。。。。。”
　　
　　“啊？给我的？这样好吗？特意到宿舍来给我。。。真是谢谢了。”
　　
　　打扮得这么好看，又把圣诞礼物送到我宿舍的女孩子，就算这女孩是白粉，也太可爱了。。。。。。才怪呢！！！大概这个家伙，以送圣诞礼物为借口，潜入到男生宿舍才是她的目的吧。
　　
　　我收下纸袋，得到白粉同意后打开看了看。里面的是魔鬼式健身法跟蛋白质（香草味）。
　　
　　“寒假里就用这些变得更结实些吧，佐藤君！！！”
　　
　　“为什么我非得配合你的兴趣变得结实啊？”
　　
　　“啊，不是，那个是。。。。应该说是防止在正月里变胖的对策。。。。啊，对了！看到你变得这么消沉的样子，让你见识一下魔鬼教练的肌肉威力，就会恢复精神的啦。”
　　
　　“不管怎样先谢谢，我就收下了。。。。。。不过我这边没有什么回礼啊。”
　　
　　“不用了啦。。。。现在有时间吗？只要一会儿就好，我有些话想说。。。。是关于枪水学姐的。”
　　
　　我一下子就认真起来，点了点头，拿着纸袋回到自己的房间，在那里看到了3个戴着黑色面具的男人。
　　
　　“现在开始，执行对佐藤洋的‘总结’！！！大家一起上，把他给。。。。。！！！”
　　
　　我立即把纸袋扔到疑似矢部君的男人脸上，从那里全力逃离。从背后传来 “女孩子的香味啊~~~”这样欢喜雀跃的叫声，这样应该能争取几秒的时间吧。
　　
　　回到宿舍玄关那里时，那边有个男的正缠着白粉。
　　
　　“你叫什么名字啊？应该不是初中生了吧。。。。在学校好像也见到过的样子。。。。果然是这样的吧，到这里来干什么的呢？有朋友在这边吗，我给你带路吧。” 
　　
　　白粉手里握着眼镜，一副很困扰的样子。由于不知道后面那些蒙面男什么时候会追过来“总结”我，我冲向那个男的，一脚把他踢飞，带着白粉跑到男生宿舍的后面。
　　
　　好像那家伙是叫什么小森还是大森，总之名字最后有个“森”字的变态而已，或许是“林”也说不定。嘛，怎样都无所谓啦。
　　
　　“谢、谢谢了,好像被你救了。” 
　　
　　虽然说像是被缠上了的样子，不过那个叫什么森的家伙应该不会对白粉有这种感觉才对。
　　
　　嘛，被人这么感谢感觉到也不错啦。我跟她两个人就这样漫无目的地走了一会儿。
　　
　　由于乌云的关系天空很暗，刚刚的骚动都让我忘了今天是圣诞节了。就算这里不是街道的中心部分，不过到了夜晚的话，即使不去在意，也会有五颜六色的灯饰印入眼帘。现在嘛，好像都在沉睡着的样子。
　　
　　到了傍晚时分，灯光就会亮起，照亮人们脸上的笑容吧。 
　　
　　“那个，佐藤君，关于枪水学姐的事情，今天果然还是。。。。。啊？今晚她会在老家跟茉莉花酱一起？。。。。。那，这样就好，这样就好了。 ”
　　
　　问了一下她为什么这么在意，她好像跟白梅谈过了，邀请学姐到白梅家的 party去。到我这边来也是，想跟我商量一下怎么邀请学姐。 
　　
　　“好像小梅的爸爸也想喊佐藤君一起过去，还准备了很多糕点和料理什么的。” 我的“岳父”是何等伟大啊。。。。这样我得认真考虑入赘到白梅家去了。。。。嗯，绝对不坏。
　　
　　“不过，可能不会来啊。。。。。你看学姐有时不是很顽固吗。。。所以就想和佐藤君商量一下。。。。” 这么说的话确实如此。如果是学姐的话，说不定会这样子。
　　
　　“那个，我之后再联络确认一下吧。。。。虽然可能还是不行，不过比什么都不做要好一点吧。”
　　
　　白粉在胸前握紧了小拳头，看着这样的她，总感觉这家伙也改变了不少啊。明明春天那会儿刚认识的时候，还是唯唯诺诺的，尽量想避免跟别人的接触。。。。。。现在的话，居然会这样自己主动向前。
　　
　　虽然收集那方面素材的时候，会毫不留情践踏我感情的说。。。。
　　
　　我轻轻地拍了拍她的头，表示自己也同意了，白粉也用力点着头回答“是！”
　　
　　反正我们都很闲，就一边说着话一边到街上去了。跟平常不一样的这一天，而且旁边的白粉穿的也不是制服，所以感到很新鲜，就像是约会一样呢，我这么想着。。。不过要是说出口的话，就能想象到白梅大人的强烈怒意，还是闭嘴吧。
　　
　　“说起来佐藤君你。。。。是要去任天堂部吧？那边的圣诞晚会会做什么呢？” 
　　
　　“嗯，很普通地吃吃饭、打打游戏，然后各自表演什么的。。。。我跟著莪两人到时会合唱一部名叫‘圣夜’的游戏的结尾曲《Dreams Dreams》。”
　　
　　如果普通地打穿这游戏的话，会有两个小孩合唱这首名曲，不过要是打出全场景等级A的话，就会变成一男一女两个大人一起合唱，有着这样的隐藏要素。另外虽然是两个小孩合唱，不过到后半段的话会有成熟的女性，最后男性也会出现，我个人而言是非常喜欢的。
　　
　　也许只是我这么觉得，这首歌的厉害之处还在于——孩子唱的话，能感觉到重要的朋友间的友情。不过要是成年的男女唱这首歌的话，听起来就只是一首情歌而已，而且最后全员合唱，会有家族的暖暖情意含在其中。
　　
　　在辛苦又寂寞的夜晚，好想听这首歌的歌词啊。听到那美妙的歌声以及优雅的歌词，无论是谁都会感到温暖吧。跟世嘉信徒吵架后想和好时，唱这首歌的话，绝对会心意相通、互相理解的。。。。至少我跟著莪就是这样。
　　
　　总之，这首本该收录在教科书里的名曲，我跟著莪会尽可能模仿原声唱出来，不知道在别人看来是不是会觉得很有趣。。。。
　　
　　“跟著莪同学关系真的很好呢。” 
　　
　　“就和双胞胎一样啦。白粉你不也是在圣诞节不回老家，而到白梅家去嘛，你们的关系也很好哦。” 
　　
　　白粉稍稍有点害羞的样子，拨弄了一下贝雷帽。 “从以前就是，小梅对我来说，是很特别的人。。。。。。” 
　　
　　“不过对你那方面的兴趣，就不会说什么吗” 
　　
　　在我如此断言前，白粉很自然地就装作一副不懂的样子。我抓住从她帽子里露出来的发束，拉了一把。“啊——”地，白粉发出一声短叫。
　　
　　我还想再拉一次她的头发，问她那方面的兴趣跟所谓的“特别”是什么意思，这时我的手机跟捣乱一样，震动起来。
　　
　　我松开白粉的头发拿出来一看，是二阶堂打来的。 
　　
　　“佐藤，现在有时间吗？有点事想跟你谈一下。。。。用手机说不行的啦，别问我理由，地点就定在。。。。。。” 
　　
　　“怎么在那里，那个公园有点远啊，在街道的外面了吧。。。。你到我这边来啊，反正有摩托车吧。” 
　　
　　“给我过来啊，这是个对你而言不错的消息，大概。。。。”
　　
　　带着咬牙切齿一般的感觉，他挂掉了电话，真不像是二阶堂的风格啊。突然，一瞬间我的背上冒起了寒气。。。
　　
　　接电话时我特意走到稍远一点的地方才对，但是不知何时白粉就跟抢食吃的狗一样，眼睛里发出光芒、紧紧地贴着我。
　　
　　而且，这家伙还戴起了眼镜，就像不想放过任何细微的情报一样。。。。。。。 
　　
　　“哦~~~~~~曾经的同伴的呼唤！不自然的场所！这真是太完美啦！！！佐藤——斋藤刑jing被命令到那个指定的场所，然后绝对会被这样那样侵犯。。。。。。。。。啊！！！” 
　　
　　。。。。。。。。白粉老师，在圣诞节，也很精神啊。
　　
　　“抱歉，来得有点晚了，稍微处理了一点俗事，已经很赶了。”
　　
　　把白粉送到白梅家后，“岳父”想要把我接进去，同时白梅大人突然出现，把我跟岳父狠狠料理了一顿，“真是的，我家的宝贝真是害羞呢”这样说了之后，事情变得更糟糕了，我把岳父当成替罪羊一个人逃了出来。。。由于这种日本很常见的俗事，花费了很多时间。
　　
　　现在已经是16点，天都开始慢慢变暗了。虽然从接电话起过了好几个小时，不过二阶堂把摩托停在公园门口，一直在等着我的样子。
　　
　　在他脚下有2个打开了的罐子，一个是当作烟灰缸用的 ——他应该是有压力的时候才吸两口的类型吧。看到这种情形的我感到有些对不起。
　　
　　“嘛，迟到的事就算了。。。。与此相比，今晚准备怎么做？”
　　
　　今晚干什么？你这家伙。。。。难道白粉的妄想成为现实了吗？ 
　　
　　“干嘛你摆起架势了啊，我说的是超市的事啦。今晚，火蜥蜴会到老叟的店里去。”
　　
　　老实说，听到他这么回答的我总算松了口气，对这样的自己有点讨厌啊。。。
　　
　　“是从毛球那里弄来的情报吗，跟之前一样通过邮件。。。。嗯？又是老叟的店吗？”
　　
　　“是啊，今天的那家店是往年魔法师战斗的领域。HP的传统你知道吧？就是身手高超的男性狼会到那边战斗。就算他现在退部了，可能还会出现在那里吧——火蜥蜴可能就是这么想的。”
　　
　　“这个我倒是听说过了。。。。。不过想要和魔法师对决的话，直接跟他联络不就好了吗？”
　　
　　好像由于到国外去的时候，魔法师的手机因为解约的关系，到现在都联络不上的样子。。。。。二阶堂这么说道。
　　
　　“就这样，佐藤，今晚你会怎么做？火蜥蜴也说了想要跟你再一决胜负的样子，准确来说是双头魔犬和你啦。。。。。你问为啥？我怎么知道啊。”
　　
　　“这样啊。。。不过我今天要去丸富那边参加圣诞晚会啊。”
　　
　　不知怎么的，我们都沉默了下来。最近无声的沉默好多啊，是因为冬天的关系吗？根据传闻，好像世界上居住在寒冷区域的人，比在温暖地带居住的人，话要少的样子。。。。
　　
　　“佐藤，还记得我之前说过的话吗？战胜火蜥蜴的方法。如果这方法不适合你平时风格的话，会用吗？”
　　
　　“如果不是很卑鄙的、会失去胜利这一佐味的行为的话。。。。。。至少自己能够找到办法的话，就更好了。”
　　
　　刚开始就拿着攻略本去玩游戏，很无聊——我添上这么一句话。而二阶堂露出满意的微笑，把垃圾丢掉后，跨上了摩托车。
　　
　　“我今晚会去老叟的店，双头魔犬也会去。有件事你可能不知道，先告诉你好了——火蜥蜴虽然也休息了两天，不过身体还是伤痕累累的，那家伙不可能会坚持长时间的持续战斗。”
　　
　　“。。。。。这算什么意思啊？”
　　
　　“那家伙为了能使肚子里饿虫的加护达到极限，除了参加争夺战以外，基本不会吃其他食物。这样的话就能在所有的攻击中附加最大限度的饿虫加护，而且也不会感觉到疼痛。但是，伤害本身并没有消除，所以跟他一起的毛球并没有参加争夺战，恐怕也与此有关。”
　　
　　这句话点醒了我，确实毛球一次都没有跟火蜥蜴一起战斗过，而是在战斗结束的时候，才搀扶着快要倒下的学弟离开。
　　
　　“这算是跟攻略火蜥蜴相关的事吗？”
　　
　　“不，完全没关系。恐怕今晚是那家伙最后一次出现在这里了，他明天应该也会回老家去了。要在今年赢他的机会，只有今晚了，只要记住这点就好。就这样吧，我已经没其他可说的了。”
　　
　　二阶堂说了这些后，真的就走掉了。。。。结果这家伙把我喊到这边来，到底想说些什么东西啊，都有点搞不明白了。
　　
　　向我传达铁平的留言，并且邀请我跟火蜥蜴一起战斗，大概是想这么说吧。。。
　　
　　就是说，果然他渴望着同为“Two dogs”的我——可恶！！！为什么啊，为什么想到“渴求同为‘Two dogs’的我”这几个字，脑子里就会浮现出白粉那肮脏的笑容啊！！！
　　
　　究竟我被什么疑难杂症“侵犯”了啊——用词不对！可恶！！！石田老师跟白粉组合起来，向我“攻”来。。。想到“攻”，就会马上联想到“受”这个词。。。。。这就是所谓的“洗脑”吗？？？（洋哥，你得了白粉病了。。。。）
　　
　　我害怕着脑海中萌发的疯狂念头，一边走向市里。如果一直呆在那个没啥人的公园里，说不定真的会被白粉吞噬掉。
　　
　　拜托谁——如果可以的话最好能遇见可爱一点的，或者干脆有点色色的女孩子。。。。。如果有的话，肯定能激发我作为男人的本能啊啊啊啊。。。。。
　　
　　虽然离约定的时间还早，要不我直接到著莪的公寓去吧。差不多也到她回来的时间了。
　　
　　“啊——说起来，枪水学姐，会不会回来这边呢？”
　　
　　我停了下来，拿出手机看了看，还是没有回电话啊。
　　
　　在寒冷的空气中，我站了很长时间，。。。。。最后终于决定再打个电话。。。。。没有接。。。正当我想要切换到留言模式时，她的声音传了过来。
　　
　　“什么啊，佐藤，有什么事吗？”
　　
　　“啊，学姐。。。。。那个，圣诞快乐哦！然后，那个。。。关于最近这几天的事。。。。”
　　
　　“那时的事情吗？那有什么关系啊，到现在已经不用去在意了吧。”
　　
　　语气很平静，但还是能感觉到勉强的声线。。。。
　　
　　我们就最近的糟糕天气，勉强聊了几句。明明想问对方今天到底会做什么的，却说着这些可有可无的话。。。。双方都明白的。
　　
　　明明说着不同的言语，而且是在电话里，却不可思议的能够感受到对方的想法。
　　
　　“那么，我要去准备和茉莉花一起吃晚饭了，就到这里吧。”
　　
　　“好的，我知道了。。。现在茉莉花在旁边吗？”
　　
　　“嗯，刚才还在这边的。。。。那就这样喽。”
　　
　　最后跟我的名字一起，祝福了圣诞快乐。。。。。然后就挂掉电话了。还是老样子，不擅长说谎啊，枪水学姐。
　　
　　如果茉莉花在旁边的话，那刚才的电话实在是太安静了。如果她是在睡觉的话，也不会跑出去的吧。如果是我跟著莪，说出来的谎话可能会彻底到连自己都会被骗到，不过学姐显然没有这样的能力。
　　
　　听着充斥在耳朵里的钟响声；看着照亮城镇的灯光；我在这条人来人往的街道上，抬头看向昏暗的天空，吐出纯白的气息。。。
　　
　　毫无疑问，学姐现在就在活动室里，要不就在自己的宿舍。现在离任天堂部的活动还有一段时间。。。。。。。走吧，没有不走的理由。
　　
　　但是，就算到枪水学姐那里，我又能做什么呢？把学姐努力想出来的谎言揭穿，这样除了被她讨厌，还会有什么结果。。。。。
　　
　　至少，知道为什么学姐非得固执地要在部员室里过圣诞节的原因，就好了。。。这样的话，就算她不情愿，我也能判断是带她去任天堂部好呢、还是带她去白梅家的圣诞晚会好。。。。。然后，就算是让学姐心情变好也不是不可能的事。。。
　　
　　我还没决定要去的地方，总之先走了起来，穿梭在欢乐的人群中。由于板着一张脸，所以一直被盯着看吧，感觉像是被世界孤立了一般。
　　
　　笑声、招揽顾客的叫卖声、以及美妙的圣诞颂歌。。。。。都不能给我带来快乐的心情，如果以这样的心情去见著莪的话，不知道她会给我看什么脸色呢。
　　
　　“至少，有个知道HP部过去的人在就好了。正好就在一年以前而已。”
　　
　　山乃守哥和二阶堂都不行，他们知道的都不算详细。有可能的人——毛球吗？不过为了去见毛球而去老叟的店，直到半价印证时刻都要等他，实在太晚了啊。除此之外还有谁是当事者吗？
　　
　　就我所知，只有魔法师、枪水学姐、还有。。。。。。
　　
　　“。。。。。感觉到被呼唤了呢。。。？”
　　
　　突然，水一般冰冷的声音流入了我的耳朵，吓得我跌在了地上。撑起膝盖向上一看，我情不自禁地失声喊了起来“乌头美琴”！！而且不知道什么原因，她穿着圣诞老人——不对，是在正统女仆装的基础上，戴了顶圣诞帽，而且还披了条圣诞披肩。
　　
　　洁白的肌肤中透着股青色，黑色边框的大眼镜，能把眼睛遮住的黑长直发，以及那虽然细小，却能滑入耳朵里的不可思议的声音。跟上次见到她的时候，完全没有改变。
　　
　　[[IMG,5eff42ba205c79a147aad9f326575bc5,832,1280,278850]]
　　
　　“奇怪啊。。。没有喊我？还以为佐藤在心中呼唤着我呢。。。”
　　
　　乌头还是老样子，一脸把别人当成白痴耍的样子。她怀里抱着一堆传单，直直地看着我的眼睛。
　　
　　“没有呼唤你啦。。。不如说，当我想起你名字的同时，你就出现了。。。。”
　　
　　乌头好像意识到了我的疑惑，用下巴点了点我的身后。那里有一个狗的玩偶，而且它手里还拿着一块招牌，写着“异端女仆咖啡 ＴＨＥ　ＷＯＲＬＤ　ＯＦ　ＴＨＥ　ＤＥＡＤ”这几个字。。。。怎么有点像世嘉的“ＴＨＥ　ＨＯＵＳＥ　ＯＦ　ＴＨＥ　ＤＥＡＤ”(死亡鬼屋)，好帅的样子。
　　
　　哦！是那个吗？“ＴＨＥ　ＷＯＲＬＤ　ＯＦ　ＴＨＥ　ＤＥＡＤ＝死之世界＝冥土＝女仆”（冥土的发音跟女仆相近）。这等式的难度高得都快成立不了啦。。。。。
　　
　　“你在那边工作吗？”
　　
　　“。。。。嗯，我不是打工的，是那里的正式员工。因为现在是圣诞节所以没有在干活，不过平常我会在那里讲鬼故事，很受欢迎的。”
　　
　　顺便一提，那边现在正在进行着的，是以围绕圣诞节的悲剧为内容的朗诵剧。。。。。到底谁会想看这东西啊。
　　
　　“比起男性顾客，女性要多得多。。。。料理也很好吃哦。”
　　
　　“请不要这样窥视别人的内心啊。。。。。说起来，正好我有件事想问一下你呢，现在，方便吗？”
　　
　　说实话，曾经她利用我跟白粉想要报复枪水学姐，让我们尝尽苦头后。。。。还用色相引诱我。。。。。所以我对于她会不会老实地帮我忙，并没有信心。。。。但即使这样，我还是想知道。。。。
　　
　　“去年ＨＰ部的圣诞节。。。。。还有关于仙的事情。。。。是吧？我明白的。”
　　
　　都让她别这样了啊，一直窥探别人的内心。。。。。这个人，是不是真的有读心术啊。
　　
　　“想要知道吗？。。。。想知道的话，是呢，帮我把这家店的传单，发掉一半吧。。。。不过，在发完前，千万别逃走哦。”
　　
　　乌头这么说着，把数百张传单交给了我，然后什么都不说，露出了讨人厌的笑容，然后向我、还有穿着狗狗玩偶装的人获得了许可。
　　
　　虽说这是从可爱女仆手里拿过来的传单，不过要是不好好干的话，说不定今天一晚上都回不去的样子。
　　
　　“接受了呢，契约成立。。。。。那么，就一边说话一边发传单吧。”
　　
　　乌头虽然这么说，不过一开始都只顾着发传单了。
　　
　　从我手里拿传单的人有点少，不过乌头那边，不少人都跟她搭着话，传单发得也不快。。。。。而且还有些家伙非要强行拍照，由穿着狗狗玩偶装的人轰走了。
　　
　　请收下吧——拜托了——我学着样子发送着传单，手都快要冻僵了。
　　
　　空气非常干燥，我担心着什么时候手会被纸张划破，忽然耳朵里滑入了一股冷气：
　　
　　“圣诞节不论对谁来说都是幸福的一天。。。。不过，在这一天自杀的人也很多哦。独自一人的仙现在会不会也。。。。。。要是这样的话，就太好了呢。” 
　　
　　不想让周围的人听到一样，乌头轻轻地说着，笑了起来。明明没有面向我这边，却犹如在我耳边轻声细语一般，让我心里感到一股寒气。
　　
　　本想着这种事情怎么可能嘛。。。。。不过听到乌头的声音这么说，会不自禁地想也许可能会发生这种情况。。。。。。真是讨厌的感觉。 
　　
　　“别说这种话啊”，我这么说着。
　　
　　乌头一边发着传单，一边看向远处，接着说道： 
　　
　　“仙今天会执着地留在部员室的理由，很简单，她被过去的回忆束缚住了。。。。那时的仙是最快乐的吧：实力在平均以上、又拥有了称号，而且部员全员都在一起。。。。对了，那是仙最后一次好好参加的社团活动了。” 
　　
　　“最后一次？去年冬天不是还去了大雪山远征吗，大家一起。” 
　　
　　“是去了哦。。。。但是，从中途开始仙就变得不怎么笑了。。。。我妨碍那家伙也是从那个时候开始的。” 
　　
　　我一下子抬起头，看向乌头。
　　
　　她回过头，大大的眼镜背后，一双眼睛很高兴似的眯了起来。 
　　
　　“所以说，圣诞节那天是最后一次。。。。。这之后，仙都。。。。。。不过，我觉得她执着的理由应该不止如此而已。。。”
　　
　　我发着传单，一边等着乌头的下文，不过她只是一直在发着传单而已。等了一下之后，果然还是催一下她吧，我正这么想着，乌头又像什么都没发生一样开口说话了。看来是想等我先忍不住再开口啊。
　　
　　但是她接下来说的话，跟刚刚所说的完全没有关系。 
　　
　　“在佐藤看来，仙，是个什么样的人？” 
　　
　　枪水学姐她。。。。虽然是个容易寂寞的人，却是个美女、又强大、能靠得住、无论何时都关心着我们、而且还有点情色。。。。。。嘛，最后那个就算了。。。 
　　
　　我老实地这么说了。
　　
　　“哦~~~~~~跟我印象中的，不一样嘛。”
　　
　　“那应该是前辈跟后辈看法上的区别吧，很普通的啦。如果给所有人的印象都相同的话，那这个人一定是在演戏欺骗大家啦。或者，干脆就是个笨蛋而已。” 
　　
　　“嗯，是呢。。。。不过仙应该算是后者吧。。。佐藤，别生气嘛。实际上，就我所知的仙，是更天真的、胆小的、讨人厌的家伙，而且又迟钝、会撒娇、以自我为中心——换句话说，就跟小孩一样。”
　　
　　小孩？我看着乌头，这时她对着貌似是常客的一帮人，高兴地在说着什么。而且还发出了“KU-KU-KU——”这种让人崩溃的笑声。
　　
　　这种情况下实在不好催促她啊。我正自己郁闷的时候，忽然看到了木之下桃学姐跟她的男朋友，这两人还是老样子，沉浸在二人世界中。我装作没看到两人的样子，让过去了。
　　
　　不过马上，又见到了一张熟面孔，世界真是狭小啊。那是带着几个小孩子的紫华蔓学姐。
　　
　　“阿勒——小洋？是在圣诞节打工吗？哇~~~~真让人感动啊。啊，这些是我亲戚家的孩子啦，今天一天都要照顾他们。对了，这样遇见也是种缘分，就让温柔的学姐来帮一下小洋吧。”
　　
　　还是老样子，自顾自地把我手里大半的传单抢到自己手里，然后把一部分给了微妙地跟紫华蔓学姐有些像的孩子们，飞快地发起了传单。
　　
　　特别是紫华蔓学姐，好像是很习惯这类事一样，传单发得飞起。。。。这样没问题的吧。
　　
　　乌头还是跟那些常客一起“KU-KU-KU——”地笑着，气氛很好的样子。。。。。说起来这家店就是这样子的吧，怎么看都像是10岁左右的萝莉还有正太，以及紫华蔓学姐以完美的笑容发送传单。。。。对了，紫华学姐原本就是那一边的人嘛。
　　
　　最近都有些忘记了，这个人，本质上就是个电波女啊。
　　
　　“紫华学姐，不好意思啊，让你帮我忙。” 
　　
　　“没事没事，话说这之后，小洋你也会跟仙她们一起过圣诞节吧？不早点去的话，仙会生气的哦。”
　　
　　“嗯？” 
　　
　　“是吧？我从仙那边听说的哦。我邀请她时，她说今年也是老样子。。。好了，这样就发完了。我们现在要去居民街道会参加圣诞晚会，差不多该走了哦。小洋也加油哦。”
　　
　　我拿着剩下不多的传单，挥着手目送着孩子们离开。突然屁股上一阵疼痛，回头一看，是乌头用鞋尖踢了我一脚。
　　
　　“。。。狡猾。。。” 
　　
　　“不过，能发完就行吧？”
　　
　　“明明想看你发不完传单而郁闷的样子。。。。切。。。嘛，算了。”
　　
　　乌头背对着我，又发起了传单。本以为又要再等一会儿，不过这次乌头叹了口气，说话了。
　　
　　“仙为什么穿靴子。。。。你知道吗？” 
　　
　　“那是看上去很帅气的缘故吧。或者说，有点工口，太棒了。” 
　　
　　“佐藤你真是个笨蛋啊。仙穿着的靴子，底很厚对吧？那是她为了不让周围的人觉得她是小孩子而下的功夫。。。。。在被称为‘魔法师的裹腰布 ’的时代，由于跟优君的身高差得太多，觉得这样很难看，就这么穿了。现在的话，就只是很中意那双鞋吧。。。简单来说，就是长高。就这么长着个子，装成大人一样——我看了就很烦。” 
　　
　　话说回来，以前毛球也这么说过“那时的魔女真的很可爱啊”。而且从乌头对于学姐的评价——把其中的恶意部分去掉的话。。。。感觉就跟茉莉花差不多啊。就是说。。。。
　　
　　“所以，你明白了吧？跟你发生争执的那一晚，只是单纯的闹别扭而已。 ” 
　　
　　究竟在闹什么别扭啊。。。。难道是因为我们在圣诞节都有预约吗？不过，我们对于这个例行活动根本就不知道啊。而且也邀请了学姐，虽然失败了。
　　
　　“小孩子要闹别扭是在什么时候，你知道吗？是在事情没有顺着自己心意的时候哦。” 
　　
　　“但、但是，为什么事前都没有跟我们说。。。。那样很任性啊——啊，好痛！” 
　　
　　我忍不住向乌头责问，被她用长长的手指弹到了鼻子。真的是很痛啦。 
　　
　　“我——也不知道。都说过了，她还是个孩子啦。就算是狗狗，自己的主人跟其他家的狗关系好的话，也会生气的，就算是喊名字也不会搭理。。。严重的时候连饭也不会吃哦。佐藤你到好朋友那边去玩，那孩子就会觉得，你跟其他人的关系比跟她还要好。。。。就是这种感觉。” 
　　
　　乌头这么说，我脑子里最初浮现的，是著莪。到著莪家的时候，如果那家伙跟别人更加要好地一起玩的话，我会是什么心情呢，到底会怎么做呢。。。。而且要是著莪勉强让我跟他们一起玩的话，我也一定。。。。。。。。
　　
　　耳根边再次响起了乌头的话。那不是滑进我耳朵的，这家伙不知什么时候绕到我背后，真的就在我耳边说着话。
　　
　　她的吐息、嘲讽的话语、还有她那长长的头发，伴随着冷空气靠在我的耳朵上、脸上。
　　
　　“一定。。。。会觉得你们是叛徒吧。真是残忍啊，佐藤也是，白粉也是。但是最残忍的，是随意期待、随意闹别扭、自作自受的仙吧。真是的，太差劲了。。。。。跟佐藤还有白粉什么都没有说，会变成这样是理所当然的吧。” 
　　
　　听到这句话时，我急躁了起来。回过头，在鼻尖跟乌头的鼻子快要碰到的距离下，我说道：
　　
　　“学姐才不差劲。如果不是圣诞节一直休息，我跟白粉肯定会搞清楚情况的。学姐也是，虽然随意地期待了，但是。。。。” 
　　
　　“佐藤你也这么认为吧？。。。。明明什么都没被告知，自己有了约定，她就闹别扭，太过分了。毕竟，没有办法，自己什么错都没有，错的全部都是随意的仙。。。阿勒，不是吗？” 
　　
　　被说中的我，呼吸都停顿了。但是，这样的话，我实在不能同意。
　　
　　“人类全都是这样子的，都会为自己辩解。自己没有错，责任应该由别人来承担。。。仙，也是这么想的吧。。。就随她去吧，反正到明年的话，就会忘了吧。毕竟是个笨蛋嘛，那家伙。。。。嗯？什么？”
　　
　　狗狗玩偶把手搭在我们肩膀上，将我们拉了开来。好像是我们两贴得太紧了，就这样被周围的人注视着，说不定还会以为我们两个在接吻。
　　
　　玩偶装的狗狗，从我手里拿走了传单，在我胸口猛地推了一把。什么啊，我喊着，这家伙背对着我，用含糊不清的声音说道：
　　
　　“自己好好去想吧。。。。真是的，走吧。”
　　
　　什么啊，这么突然。可能是以为，就算是再怎么关系密切的好友，从旁边看的话就像是对着自己店里的工作人员出手一样的感觉吧。
　　
　　乌头好像有点不高兴的样子，对我挥着手。她已经没有其他可说的了，大概是这个意思吧。总之我对她先表示了一下谢意，准备离开了。但这时后面又传来了乌头的声音。
　　
　　“圣诞节的半价印证时刻可能有提前的倾向，休息日的话，就更加。。。。。”
　　
　　都已经离开好几步了，她的话还是像在耳边诉说一样，提醒着我。我回头看了下，乌头已经回到发送传单的工作中了。
　　
　　我握着手机。看了下上面的时钟，已经过了不少时间了啊。
　　
　　我一边加快速度，一边打给著莪电话。
　　
　　“嗨~~佐藤。怎么了？我才刚刚回到公寓，正准备到学校去呢，要不要我去那边接你啊？。。。。。。。嗯？佐藤，发生什么了吗？”
　　
　　不愧是著莪，不枉我们16年一直在一起的交情。
　　
　　我都一句话还没说，就发现什么了吗。。。。如果这样的她，把我忘记而去跟其他家伙一起的话。。。。。我一想到这个，就不再犹豫接下来所说的话了。
　　
　　“著莪，抱歉。我今天去不了了。。。。要到部员室——不，接下来我要去超市。”
　　
　　“哈！？为啥啊！？”
　　
　　“对不起了！我有点急。”
　　
　　“喂，等、等等啦。啊。。嗯。。总之，理由，先说一下吧？”
　　
　　于是我把枪水学姐、白粉、以及刚才乌头的事全说了出来。跟一般人的话，隐瞒乌头所说关于枪水学姐的事比较好，不过对于著莪，尤其现在这个情况，我实在一点都不想对她隐瞒。
　　
　　呼吸着寒冷而干燥的空气，虽然中途我有几次都咳了出来，但还是持续说着，著莪也一直帮着腔。
　　
　　最后，由于乌头的话想到了著莪的事，然后想去超市的心情。。。都告诉了她。
　　
　　“乌头所说的‘自己随意地期待’，实际上是。。。。。。。”
　　
　　“因为信赖着，所以什么都没说，是这样的感觉吧。理所当然的事，理所当然啊。。。。嗯，我知道了，这种事，我明白的。”
　　
　　是错觉吗，感觉著莪就像是在说着自己的事一样，有点在意啊。
　　
　　正因为学姐相信着我们，所以才没有向我们确认。。。根本不需要确认，因为我们会理所当然的在她身边。。。学姐就是这样想的。而我，想要回应这样的学姐。
　　
　　“原来如此呢，佐藤你想说的我都知道了。那么，我有件事想要问一下。。。。为了仙，你觉得无视跟我的约定也没关系吗？”
　　
　　让人窒息的一个问题。不过，这只是限于对方是其他人的时候。
　　
　　“不是的”，我立即回答。
　　
　　“我相信著莪，所以才会把所有的话毫无保留地说出来。我相信你能够理解。如果不是著莪的话。。。大概，我会扯一个能够名留青史的谎言，来蒙混过去吧。”
　　
　　比如说呢？被著莪这么问，我回答比如说，外星人飞来啦、某个迷之特工跟怪物战斗啦、在路上看见某个很像世嘉三四郎（世嘉游戏里的一个人物）的人啦。。。。。我列举着这些例子。
　　
　　著莪笑了起来。不过她接下来以不服输的语气所说的话，让人窒息一般的沉重。
　　
　　“真是灾难啊，佐藤。。。不过，就算你到老叟的店去了，那个什么精力便当也不一定会剩下来吧。或者说，火蜥蜴也在的话，你也抢不到的吧。就算这样你也要去吗？。。。。如果去了，却没有抢到便当，然后也会到仙那边去吗？”
　　
　　这是至今为止从没听过的恐怖言语。。。。不过，就算这样我说的话也不会改变。
　　
　　“嗯！就算如此，我也会去。著莪也是，如果换成我的立场，也会去的吧。我站在学姐的立场上，也会希望你去的。著莪，是吧？”
　　
　　“真的，太糟糕了啊。我们明明那么努力地练习的说。。。最后的最后。。。。明天一整天都给我空出来哦。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“弥——补——啦。毫无疑问的吧。我会把佐藤的压岁钱提前花光的，觉悟吧！”
　　
　　“。。。。著莪。。。我知道啦，这种程度，没关系的啦。”
　　
　　“不遵守约定的人很差劲啦，不过背叛别人期待的人，更加差劲。。。。去吧，佐藤。那首歌我会一个人，分四个角色唱的啦。”
　　
　　身体突然变轻了一样，我很自然地加速起来。本来因为学姐的事堵在胸口的一口闷气终于消散了，而我肚子里的饿虫也在此时骚动起来。仔细想想的话，我今天除了嚼益嚼外根本什么都没吃嘛。
　　
　　“谢谢你，著莪。结束之后我会道一晚上歉的，一定。”
　　
　　“那么，就跟以前一样在被窝里，两人一起唱歌吧”，著莪这么说着，笑了起来。
　　
　　把所有传单都派发出去的乌头美琴，看向佐藤消失的那个方向。
　　
　　“这样就。。满意了吗？真是的，好麻烦啊。。。。”
　　
　　玩偶抱着乌头的肩膀，同样看着佐藤跑过去的方向。把头部的部分摘了下来的玩偶——山乃守喨，叹了口气。
　　
　　“再理想一点，美琴你把火蜥蜴打败，让便当容易到手的话就更好了。”
　　
　　“不要。那才真的是麻烦呢。。。。而且也没有做到那个程度的义务。我还是，怀恨着。。。。”
　　
　　虽然火蜥蜴被称为最接近最强的狼，但这并不意味着除了魔法师之外没有人能打败他。特别是被称为狼毒草的乌头美琴，可谓是他的天敌。非常有趣的，无论哪种“毒”，对火蜥蜴都有效果。毕竟他基本上是个率直的男人啊。
　　
　　“开玩笑而已啦，现在这样我就很满意了，谢谢你。特意把佐藤喊到这边的二阶堂也是，要感谢一下啊。。。。你们都干得很好，尤其是你，本以为你会更冷淡一点的，没想到还是很为学妹着想的嘛，对你改观了哦。”
　　
　　“没什么，又不是为了仙。。。我反而希望看到她痛苦。。。。虽然我觉得不可能，不过为了以防万一。。。。所以，保险起见，佐藤在她身边的话就。。。。”
　　
　　虽然没有告诉佐藤，不过仙肯定在期待着一年前的约定吧。
　　
　　“明年也一起”这样的约定。当时乌头没能抢到蛋糕，看着当时的仙，自己生气地盯着她的样子，还能清楚地记得。
　　
　　无论是从心底笑出来的仙，还是笑着点头的金城优的脸，都记得。
　　
　　想要把这些都毁掉，这种心情过了一年，也完全没有改变。
　　
　　“说起来，佐藤还是老样子——是个笨蛋呢。就算是我，也不可能完全看穿他心里想的东西吧。”
　　
　　山乃守笑着说“平时的话他会注意到的吧”。根据当初的计划，是由乌头先把事情打听出来的。。。。。。。不过乌头自己直接说了出来，一副就算是露陷也没关系的样子，加快了谈话的进度。
　　
　　“为什么，你会做这种事？明明对喨你又没有好处。”
　　
　　“因为是我可爱的弟弟啊——这么说是开玩笑的啦。因为我昨天说，如果跟我一起到超市去的话，就给他建议的啦。而且听说了寒冰魔女的事情后，就不能放手不管啊。。。。。毕竟不能让一个女孩子独自一个人过圣诞节吧？”
　　
　　“难道，这话也是对我说的吗？我可不是一个人哦。今晚也要出勤，会有特别奖金呢。而且，那个玩偶装，还有发传单的打工钱，都还没拿到呢。。。。。。所以说啊，到我家——不行的啦，还是去野营吧。”
　　
　　“野营套装已经处理掉了。。。我已经，什么都没有了。。。。不过，我还有这个。”像变魔术一样，山乃守拿出一只银白色的手镯，把它戴在乌头的手腕上。。。
　　
　　“这可是有着魔力的银之手镯哦。。。。。哈哈，其实是拜托朋友买的便宜货啦，连真假都搞不清楚，也没有保证书。”
　　
　　山乃守露出往常的爽朗笑容，这么说道。身上还穿着玩偶服，看起来就像个傻瓜一样。。。。
　　
　　跟乌头曾经倾心的男孩不同，看不出他是虚情还是真心，就算长时间跟他在一起、互相接触，都看不出。。。
　　
　　“这样子，就以为我。。。。。会答应吗？。。。还是不行。。。。。你不找到工作的话。”
　　
　　突然拿出来的礼物，让乌头有点害羞，本来雪白的脸上都有些红了，她低着头，推着山乃守的胸脯退了一步。
　　
　　“是啊，现在还是无业游民来着。。。。年内果然是不可能了啊。开年我就会去工作啦。实际上这期间，我跟毛球谈过了，说是会给我介绍工作，虽然工资不多，不过已经定下来了。。。。所以说啦，美琴。。。。。”
　　
　　山乃亮向乌头靠近了一步，两手放在她的肩膀上，然后轻轻地、真的是非常轻的，以这样的微弱力道，把她拉到自己怀里。
　　
　　“再次——住在一起吧”
　　
　　何等狡猾的男人啊。低着头的乌头这么想着。
　　
　　他，利用了仙和佐藤啊。装作为他们着想的样子，结果最后还是创造跟自己套话的契机。好好想一下的话，这家伙突然闯进店里，说着“为了佐藤和枪水需要你的力量”。。。。。接着不由分说把自己拉到店外。就乌头来说，突然听到这两人的名字，不可能不在意的。
　　
　　如果不是这样的话，自己找的这个虽然是临时工作，但还是会让他在外面喝西北风吧。
　　
　　乌头看着自己的手腕，这个银色的手镯也是，大概是把自己以前给他的东西——露宿套装卖了之后，用这个钱买给自己的吧。而且还说着“住在一起吧”这种话，这是身为主人的自己原谅别人时才说的话，这样就好像是。。。。。
　　
　　而且最后还把双手放在自己的肩膀上，用让人几乎意识不到的微弱力道，抱着自己。当然，如果乌头自己没有这个意思的话，也不会让他抱了，被抱了之后也能把他的手拨掉。如果太用力的话，自己还是会挣脱的——不过他的力道，实在让自己无法这么做。
　　
　　从哪到哪是算计、又从哪到哪是真心的，实在是搞不清楚。这就是诉说爱意的人——蜜言妖：山乃守喨。如果是个笨蛋的话，连感觉都没有就会被他骗了，就跟以前的自己一样。。。而现在的话，又如何呢？
　　
　　乌头抚摸了下腕上的手镯，从长头发的空隙中，看到了山乃守的脸，果然还是欺骗的味道。。。。。
　　
　　但是。。。。。看到那张脸就会被骗，乌头这么判断，把手伸向山乃守背上的玩偶头部，帮他戴了上去。结果看上去就像靠近半步，把手绕在他颈部一样。
　　
　　这样做了之后，山乃守的手温柔地贴在她的背上，被他抓住了。
　　
　　脸埋在狗狗的长毛里，乌头想道：算了吧。
　　
　　现在的自己跟以前已经不同了，以前自己笨得会相信他所有的话，然后一直看不透他的真心而怀疑着，最后寻求着不需要疑心的金城优。
　　
　　考虑到山乃守的交友关系，他的朋友应该不会把假货当成真货卖，假货的话，就直接会说是假货。而且把露宿套装卖掉的钱，应该相当多。。。就算不知道真假，手腕上被套上手镯时，自己确实很开心，这份心情，不是假装的。 
　　
　　“打扫、洗衣服、做饭、扔垃圾。。。今晚就回去吧，一起向店长道歉去。” 
　　
　　腕上的手镯可能是假货，但把它当成是真货的话，意外地并没有感到太大的差别。。。。 
　　
　　“谢谢你，美琴。”狗狗玩偶说着甜言蜜语。
　　
　　又露出那张虚伪的、温柔的笑脸了吧。。。乌头靠在他身上，这么想道。
　　
　　穿过自动门的瞬间，我突然有种穿越时空的错觉，这种感觉，自开始争夺半价便当以来，今天还是第一次。
　　
　　拿出手机确认了一下，确实是12月25日，圣诞节。而且实际上店里播放的，也是流行一时的圣诞情歌；在入口处的圣诞树上，也装饰着五颜六色的灯饰。。。
　　
　　但是，走进店里的同时出现在我面前的商品，却像是要否定这一天一样。。。。。是大大小小的年糕。。。。。而且从入口处看，平时冷冻柜那边紧凑着摆放的各种各样的商品，现在被无数的鱼糕占领了。在通道的正中间，一箱箱的井兵卫跟小山一样摆在那里。。。。
　　
　　“什么啊，佐藤，你是第一次到圣诞节的超市来吗？” 
　　
　　晃着红色外套的男人特意走到这边，来迎接我，是铁平嘛。
　　
　　他一走到我的身边，店里针刺一般的视线一齐向我看来。这个数量。。。。还真是多啊，有12个。 
　　
　　“跟服装这种类似，季节商品的贩卖，在那个季节到来时，就到了关键时刻。特别是圣诞节的傍晚是决胜负的时刻。主要靠超市生活的主妇为了全家而采购、没有和亲人住自己独身人群也会到外面吃饭。。。。到年末的话商品几乎会全部卖光，所以需要大量订货。如果是大型的超市还好，像这里的店，如果不早早准备好，会赶不上明天开始的年末商战的。” 
　　
　　“原来如此。。。。”
　　
　　“虽然超市是聚集了人们笑容的地方，但对于买卖双方，都是战场啦。在这样的地方，不存在不需要的东西。。。话说回来，你的状态怎么样了？就在今天给我看看你的本**，变态！”
　　
　　。。。。。又喊我变态了啊。正想着是不是要纠正他的这种想法，不过由于半价印证时刻不知何时到来，所以就算了吧。我越过他走向蔬菜水果柜台。 
　　
　　“我无论何时都是认真的啊，之前是，今天也是。。。”
　　
　　从铁平已经在店里，还有刚刚感觉到的视线来看。。。果然，双头魔犬还有二阶堂已经到了。这么说的话，果然就如乌头所说，半价印证时刻会提前到来啊。
　　
　　这样的话，什么时候开始就不知道了啊。虽然最近一直在输，不过要是不确认一下便当的话，必败无疑。我加快了脚步。
　　
　　一边跟视线相交的他们点点头，我一边以蔬菜水果的新鲜空气刺激着自己肚里的饿虫。今天只吃了一根嚼益嚼的关系，如果直接到便当区去的话，看着菜色，闻着香味。。。。。说不定我会当场就伸手把它拿下了。静静地，平稳地，控制肚里的饿虫。。。。。。好了，我来喽，熟食——便当柜台！
　　
　　喔~~~~~~明明不是在油神的店，接近后却有股肉食特有的油腻味。。。。。。。。
　　
　　嗯？阿勒？那个。。。。阿勒？突然视力下降了吗，阿勒，好奇怪啊。好像，便当柜台上面好像没有便当啊。。。。
　　
　　不不不，等等，平静下来。如果到现在还没有便当，是因为神的玩笑的话，那我干脆信仰恶魔算了。
　　
　　大概，是我看错了吧。慢慢按顺序看一下。。。
　　
　　看吧——熟食柜台上摆着的炸鸡、鸡腿、烤牛肉、鲜虾、沙拉。。。。。都很美味的样子啊，放在圣诞节晚会上当熟食的话，该有多好啊。
　　
　　然后是便当柜台。。。。只有一样特殊的熟食在啊。。。果然便当。。。没有啊。
　　
　　我呆在原地，慌张地看向别的狼。难道他们是想抢熟食才在这里的吗？。。。。不对，不可能的。。。但是，便当区没有便当啊！！！
　　
　　到底是怎么回事啊！我愣了一会儿，再次看向便当柜台。那边只有一个非常大的东西在，那是日本风格的小吃吧。
　　
　　国外称之为前菜，在日本的话会在大型聚会或者晚会时，拿出来的熟食。
　　
　　大概是圣诞晚会用的吧，熟食柜台放不下了才摆到便当柜台的。。。。不对啊——等等。。。。。阿勒？这个。。。难道是。。。。不会吧！ 
　　
　　“阿拉，小狗狗，怎么了吗？站在那种地方的话，会被以为是猪的哦。”
　　
　　松松垮垮的毛衣上面，围着围巾的，是茶发啊。不知什么时候到店里来了，然后走到便当柜台。。。。我都没有注意到。或许是由于冲击太过强烈，让我呆了数分钟也说不定。
　　
　　我看向贴着“超大碗精力便当——圣诞节特别版”的贴纸、像是小吃一样的、非常不得了的便当。
　　
　　很大的圆形容器里，像是切成数块蛋糕一样的形状，分成了几个部分，里面装着丰盛的、跟圣诞节完美搭配的熟食：烤牛肉、炸蟹腿、炸虾、鸡腿、炸土豆、加了柠檬的炸鸡、还有在正中间的、快要溢出来的虾肉饭！！！
　　
　　说起来，我曾经从枪水学姐那里听说过。便当里明确区分出来的，就是主食。而日本的话，大米料理当之无愧。根据有没有米饭，区别是便当，还是熟食。
　　
　　根据那个理论，这个看上去像小吃的，因为虾肉饭的存在，毫无疑问的就是便当了！
　　
　　“这个是。。。便当啊。毫无疑问。。。便当啊！现在是打3折的、便当啊啊！！！”
　　
　　是啊，HP部里的高手到这里来的所谓惯例，是这么回事啊。女子去抢半价蛋糕——就是说，她们没有晚饭吃。
　　
　　根据狼的规则，禁止一个人拿取超过自己需求的便当。但是这只是一份超大碗的便当，原来如此，合理的、也是必然的理由啊。
　　
　　惊呆的我被茶发拉着，走到零食柜台那边，跟那里的光头和络腮胡背靠背站着。 
　　
　　“什么啊，从魔女那什么都没听说就来了吗？每年老叟的便当都很厉害哦！！” 络腮胡以看着笨蛋的眼神，虚张声势地瞪着我。
　　
　　“闭、闭嘴啦。因为这两天连休所以没碰到面而已。。。。而且，话说回来，你们在圣诞节没有其他事要做吗？啊，你们是佛教徒吧？（圣诞节是天主教的，跟佛教徒无关）”
　　
　　日本人全员都会在盂兰盆节扫墓（佛教）、冬天过圣诞节（天主教），倒不是说这是宗教的大杂烩。不能把自己的意愿强加到别人身上啊。。。我反省着。而光头“不是的啦”这么吐槽着，让我很惊讶。。。。。络腮胡先不说，光头不可能不是的吧。。。 
　　
　　“我是因为朋友得了流行性感冒、这家伙是因为丢掉了演唱会的门票啦。话说狗爷不算，对你而言，今年可是高中最后的圣诞节了哦。”
　　
　　“我吗？正因为如此，我才来的啊。之前都只听说这个便当，就想今年挑战看看，于是就把晚会给推掉了。” 茶发这么回答着，然后，僵硬了。。。。
　　
　　不只是她，我还有络腮胡、光头。。。。店里所有的狼都竖起全身毛发一样，警戒了起来。
　　
　　从全身喷涌出汗水，我希望是自己搞错了状况一样，看向茶发，而茶发也同样地看着我的脸。。。。就是说，我们都没有搞错。
　　
　　就算如此，我依然不愿相信，向着入口处走去。不用双眼确认的话实在是无法承认。。。。中途，急躁的双头魔犬还有二阶堂也在我身后走向入口。
　　
　　在入口处的年糕前，双手插着口袋的铁平天神一般站着，他像是要把周围的空气烧起来一般，发出强烈的杀气，透过墨镜狠狠地盯着走进店里的那些家伙。
　　
　　就像是在告诉他们“我在这里”一样。
　　
　　到底他们会如何应对呢？
　　
　　自动门打了开来，随着冷空气一起进来的，是11个有着强壮体魄的男人。他们像是要包夹铁平一样双手张开，走向熟食——便当区域————是"暴风雨"啊。
　　
　　“这真是。。。。额外糟糕的一个晚上啊” 梗低声所说的话，在十几分钟之后，成为了现实。
　　
　　当精力便当升华为月桂冠的时候，店里由于反复的冲击、疯狂暴走起来。。。。
　　
　　我和镜一起飞舞在了空中。我这边是借助了二阶堂的力量，非常快地到达天花板并停在那里，往下方看着。真是惨烈啊。。。。
　　
　　“暴风雨”已经席卷了熟食区，正想着他们会不会瞄准便当，不过好像没有发生这种情况。在狼群抢夺便当的同时，“暴风雨”中的一个人把所有的熟食装在菜篮里，先到收银台去了。
　　
　　这样的话，如果争夺战输了就不能再买到熟食，狼群在这种压力之下，拼死抢夺着这唯一的一个精力便当。
　　
　　但是，那里出现了剩余的10个“暴风雨”成员。一阵子不见，他们组织起来的行动，果然还是很厉害啊。由三四个人摆成阵型，在乱战场上，就像是巨大的蛇在盘旋着，暴走着，而狼群此时被纷纷弹飞。就算是把前面的人打倒了，后面的家伙立刻会顶上来。。。不止如此，从上面看的话，明显这三条蛇相互联协，把碍事的家伙扫到旁边。
　　
　　实在没有抢便当的空隙。如果不是现在梗和二阶堂背对着便当，拼死守护着的话，便当肯定会马上被抢走吧。
　　
　　火蜥蜴只是在乱战的外围，一脸轻松的样子战斗着，很不可思议的，没有跟“暴风雨”正面冲突的打算。好像只是观察着局势，以开心的笑脸看着我们。
　　
　　我蹬着天花板，以蛇阵正中心的家伙为目标，冲了下去。镜也跟在我的身后。
　　
　　我们的攻击炸裂开来，把2匹“暴风雨”打飞了，连店都在摇晃着。但是马上，我们就被其他“暴风雨”包围了。我和镜在乱战的中心，背靠着背，承受着打击。
　　
　　这时，感受到“暴风雨”的攻击变弱了些，二阶堂行动了：他把脚后跟转了过来。在他身边的梗露出吃惊的表情，想要挥动菜篮，却来不及了。
　　
　　“不，还不够，还没燃烧够啊！！！”
　　
　　释放着开炮一般的声音和冲击，从我的头顶上，一个红色的身影以风卷残云的气势飞翔着，向最前线的二阶堂袭去。铁平从上方挥下拳头的瞬间，“咚”地一响之后，二阶堂的身体浮在了空中。本以为他是一瞬间被打飞了出去，但不是，是被打在地板上之后，由于反作用力浮在了空中。
　　
　　这充满威力的一击，使乱战在刹那间停了下来。
　　
　　陈列架前，铁平一个人背对着我们，站在那里。虽说是一瞬间，看不见的压迫感让我们踌躇不前，这就是第二强的男人——火蜥蜴。
　　
　　唯一能行动的，是最近的桔泽梗。而镜也同时踩着我的身体，向天花板飞去。
　　
　　梗在俯视着便当的铁平背后，用菜篮罩在他的头上，往后拉了过去。但是菜篮被铁平向上打出的手腕简单地弹飞了——没有！梗的菜篮早就变换了轨迹，铁平挥出手腕之后，马上把菜篮移向旁边。然后，毫无防备的铁平的头，吃下了包含镜落下的重力以及全身重量的菜篮。他的背骨像断了一样，从中间对折，向着地板倒了下去。最后一击，双头魔犬的两只拳头打在了火蜥蜴的腹部。。。
　　
　　现在的话，能抢到便当，谁都会这么想吧。把我包围的“暴风雨”跟其他人一起，向着便当突进。
　　
　　在击倒火蜥蜴的瞬间，梗她们再次保护着便当，防御着“暴风雨”的攻击。
　　
　　打倒了一个人，下一个就会涌过来。如果打倒的是强敌的话，狼群就更加以为这是机会，奋勇向前。
　　
　　我调整着姿势，从乱战中脱出。然后近距离看见了之前被打倒的二阶堂。。。。。这家伙，今晚已经，不行了。如果没有饿虫加护的话，死了也不奇怪。吃下了这么一击，虽然他基本已经失去意识了，但仍低声说着什么。
　　
　　“佐藤。。。。已经，没办法了。。。。。这样下去的话。。。。连双头魔犬。。。也会**掉。。。别管火蜥蜴了。。。。。去拿便当。。。。”
　　
　　“能拿的话，我早就拿了。。。。。谁都这样吧。正因为抢不到，所以才在战斗啊。”
　　
　　“不是、这样的。。。。。便当。。。。能抢到。。。。看准暴风雨的时机。。。。”
　　
　　二阶堂看着我的朦胧瞳孔中，突然有个白色身影一闪而过。
　　
　　而我的脸颊的正侧面，也倒映在了他的瞳孔中。
　　
　　随着头部侧面受到的剧烈冲击，我和那个白影一起飞了出去，倒在了地板上。
　　
　　总算缓过冲击之后，我跟那个白影——茶发交叠着，倒在一起。本以为颈骨是不是会被冲击打断，不过侥幸的并没受什么伤。。。。难道说，是茶发那丰满的胸部充当了缓冲器具吗？
　　
　　“别缩起来啊，佐藤，。。。战斗，现在才刚开始啊。”
　　
　　就像没吃下双头魔犬刚才那一击一样，在乱战中的铁平，踩着二阶堂面向我说道。
　　
　　“为什么。。。。你有着这样的力量，却不去抢便当？不，明明没有瞄准便当，为什么却有这种力量。。。。”
　　
　　“很简单啦。我追求的是有着最大限度胜利佐味的便当。。。。。在到达极限时，勉强获胜而抢到的便当，那种美味程度，你能明白吗？就像是在沙漠中的遇难者，喝到清凉的冷水一样。。。。身体对于便当的味道、营养，还有胜利。。。。。吃一口的话。。。。真是太厉害了，简直是绝顶美味啊。。。。想要美味的便当是理所当然的，而我，更加想要‘那个’啊。”
　　
　　原来如此。。。。这家伙，疯了啊，对于胜利的佐味，上瘾了啊。
　　
　　当时的追魔猎犬也说过跟他差不多的话，不过对于她，这只是有余力的表现而已。但是，这个家伙。。。。。
　　
　　。。。不过，并不是不能理解。至今为止我打败强敌，获得的所有便当的味道。。。。。在肯定着他所说的话。胜利跟空腹，是最棒的调味料，正因为如此，半价便当才会如此美味。
　　
　　。。。不过，就算没有也要把条件创造出来。。。。何等可怕的想法啊。
　　
　　想要让他后悔这么做啊，他的这份从容。“为什么没有早点拿便当”，非得让他这么后悔才行。
　　
　　我嘶吼着，向着掌管火焰的精灵——火蜥蜴冲了过去。拳头对拳头，铁平吃下我数拳后，以充满力量的一拳打了出来。
　　
　　吃下这一击的话，会被打飞吧。明白这一点的我，马上避在一边，向他的胸口前进了一步。经过前几次的战斗我明白了，这家伙虽然每一击都很强烈，但技巧却很普通，是因为力量太强了吧。要打进他的怀中很简单。。。问题是这之后怎么办。
　　
　　我紧紧贴在铁平的胸口，朝着他的鸠尾穴全力打出一掌。手掌感受到了他皮肉下面的肋骨和胃袋。。。。。但是，随即而来的是打向我脸部的一击。我像块拧着的抹布一样飞了出去，世界都在转动。
　　
　　果然，是这样的啊。。。。火蜥蜴就像是火焰本身一样啊。
　　
　　就算是击打火焰也没什么意义，反而会烧伤我自己的手。到底要怎么做，才能打败他啊。
　　
　　“怎么了，再认真点啊！为什么不让我看到你的本性呢，佐藤！！！据我所知你的实力不止。。。。啊呀？”
　　
　　我听着铁平的挑衅，受身落了下来。但是由于失去平衡感，就这样跪在地板上，暂时行动不能。
　　
　　此时看过去，茶发正跟铁平展开着攻防战。吸引人眼球的**在摇晃着（简称乳摇），善良妖精华丽地、却又激烈地碰撞着。但是，铁平一声不响，挡住了她不知道多少攻击。然后，对着露出一瞬间空隙的善良妖精，鞋底踢在她的腹部，茶发就这样飞在了空中。
　　
　　“看来，佐藤是那个啊，还没有完全发挥自己的全力啊。。。。好吧。”
　　
　　铁平露出笑容，单手撑腰，另一只手扶了扶墨镜。
　　
　　“去年，尝过这里小吃的我，跟你说一个不错的情报吧。。。那个便当里，有着一个秘密。在意吧？你知道吗？。。。。。看来不知道啊。那就告诉你吧。虽然看上去像小吃，但这是便当哦，这个知道吧？但是，再怎么说，这样也不过是超市的便当。正因为如此，才倾入了平时没有想到的工夫。”
　　
　　。。。。我，被小看了啊。我深切感受到了这一点。为了让我腹中的饿虫能兴奋起来，这家伙。。。
　　
　　。。。但是，跟这份急躁相比，我对于他所说的便当的秘密，更在意。
　　
　　“那个所谓的小吃里，有一个关键的焦点。并不是便当本身，而是它的形状才是问题所在。你明白吗，佐藤？超市的便当都是在烹调之后，过一段时间才能吃到。换句话说——都是冷的。”
　　
　　铁平在说着什么理所当然的话啊，这种事情我当然知道，正因为这样我们才。。。。。哦，这样吗！？
　　
　　“注意到了吗？没错，由于这个小吃的形状，不能使用微波炉，但是！！！老叟用了一种特别的容器，一种能将里面各部分独立开来的容器！你知道这意思吗？换句话说，最底下的圆形容器上面，放上好几份其他容器，就形成了这个像是被切开的双层蛋糕一样的东西了。这样做的话，沙拉和烤牛肉虽然是冷的，但是其它的部分能连同容器一起，卸下来放进微波炉里加热！！！即使是以这样的尺寸！！！”
　　
　　。。。。。凉的沙拉和烤牛肉、热乎乎的炸鸡、肉、虾肉饭。。。。。。
　　
　　在同一个盘子上——“热”跟“凉”居然能同时存在吗！？
　　
　　“。。。来吧，佐藤。想要吃到美味的便当吧？吃吧，把我打倒，抢到那个便当，一个人独享。。。。不，要根据HP的传统分享吧？那个分量，这样也无所谓啦。有人还在等你抢到便当的吧？”
　　
　　。。。等我的人。。。。啊，一定，有的。
　　
　　枪水学姐，现在应该会在部员室，等着不知道何时出现的我和白粉吧。
　　
　　“撒，佐藤，打穿‘暴风雨’的墙壁、把我打倒吧！然后，去吃便当吧！！！”
　　
　　“来吧”这样说着的铁平，向我伸出手，然后退向后方，陷入了乱战之中。
　　
　　看到他这样子的我，想起了那一晚枪水学姐伸出的手。
　　
　　那次两个人的，长长的对话后，抓住生气地想要离开的我的上衣的，她的那只手。。。。。
　　
　　现在仔细想想的话，学姐这么做。。果然，还是会等我吧。。应该是这个意思吧。
　　
　　如果是这样的话。。。这之后一个人的学姐，到底是什么样的心情呢。。。。
　　
　　。。。。如果今晚，我带着“超大碗精力便当——圣诞节特别版”回去的话，那时学姐会不会原谅我呢。。。。
　　
　　“暴风雨”。。。。虽然跟他们交战过几次，不过还是很麻烦的一帮家伙啊。
　　
　　铁平在乱战中把握着整体的局势，穿过空隙移动着。
　　
　　说实话，如果是普通的狼的话，早就把便当拿到手了吧。今晚双头魔犬也在，她们遵照礼仪绝不让暴风雨前进半步。如果这时候，有只狼加入其中，从后面夹击的话，一定能将她们打倒。当然，铁平也有能力这么做。但是，这么做的话争夺战转眼间就会结束了。虽然那份便当确实很有魅力，但现在就拿到手的话，铁平所追求的胜利的滋味就没有了。
　　
　　又要让毛球担心了啊，铁平自己也这么想着。但这是自己天生的脾气，为了更强烈的刺激、更醇厚的胜利滋味，宁可赌上性命，变成笨蛋。这样就行了。。这样就。。。。。。
　　
　　所以喜欢着强敌啊，尤其是正面跟自己对决的家伙。在东日本时，也是这样，发现强敌并打倒他们。
　　
　　如果遇见能够成长、继续变强的家伙，就栽培一下。就如同古老传说里吟唱的，把力量给予优秀的锻造师的火蜥蜴一样。
　　
　　“嗯？什么东西？。。。。。这是。。。来了吗！？”
　　
　　在最前线压制着暴风雨的双头魔犬也吃了一惊，看向乱战的后方。
　　
　　并没有新的狼进入店里，这样的话，这股异样的感觉是。。。。除了“他”没有别人了。
　　
　　如同森林妖精所说的一样，那家伙发动了他的能力——他“变态”了。
　　
　　铁平的注意力被吸引住时，被一队暴风雨袭击了。当然并没有痛觉，不过还是很碍事啊，而且也没有当他们对手的空闲。铁平没有办法地挡着攻击，搜寻着那家伙————有了，好快！
　　
　　在暴风雨的空隙中，飞速疾奔的，黑色身影。看了一眼，就知道是“他”了。
　　
　　那东西踩着暴风雨，向天花板飞去，佐藤。。。。。。铁平注意着他的视线，如果是看向自己的话就没什么问题，如果不是的话。。。。。
　　
　　“来吧佐藤！！你的对手是我！！！”
　　
　　铁平吼叫着。但是在这之前，佐藤就踏着天花板，向着铁平直冲而来。就这样，这样就行了，铁平不知不觉笑了出来。
　　
　　这股鬼神来袭一般的气势，不挺好的嘛！铁平居然没有迎击，想要把这一击挡下来。就算感觉不到疼痛，也能计算自己受到何种程度的饿虫加护。
　　
　　佐藤，化身为黑色的子弹，直接向铁平冲去，铁平用双手做出防御姿态，放下了重心。
　　
　　——拳头，好重！！！挡不下来，防御被打破了。目露野兽般凶光的佐藤着地后，同时踢出一脚。铁平一只脚浮在了空中后，又补了一掌，不过由于是重视技巧和速度的连续技，所以出手稍稍有点轻，不至于被打飞出去。
　　
　　铁平立即用右拳反击。佐藤则用双手挡下，然后马上用左手抓住铁平的右手腕，毫不犹豫地在这种状态下向铁平的腹部打出一拳。
　　
　　虽然自己因为手腕被抓住了，不能躲避，但与此相应，佐藤的拳头也不能使出全力。
　　
　　铁平无视攻击，向佐藤的脸部打了下去。但是佐藤虽然露出痛苦的表情，却依然连续攻击着铁平的腹部，左手也不放开。
　　
　　铁平突然回想起似曾相识的状况。。。。。一边殴打、被殴打着，一边在记忆中搜索着。
　　
　　。。。。。一段时间之前的，兽足。那是松叶菊还被称为最强的那个时代的事了。
　　
　　为了能使自己的力量得到最大限度的发挥，那家伙封住自己的手，以受伤的觉悟，向自己攻击。佐藤又是从何得知这个的呢？不过，他应该也明白，就算如此也赢不了的。那么，这家伙为何。。。。。。。
　　
　　铁平以左手和双腿痛击佐藤，佐藤依然持续地攻击着他的腹部。这样就明白了。他是想直接打击肚子里的饿虫。把狼群的引擎、守护天使一般的饿虫打垮的话，就算是铁平也会被打败。追魔猎犬被魔法师打败之前，也用过与此类似的招数。
　　
　　很有意思啊，但是这样的话，应对也很容易。
　　
　　铁平时而吃下攻击，时而躲开。但被打中时，配合时机正好把力量贯注到腹肌上。这样的话，就能一直战斗下去了吧。。。。。。
　　
　　对于铁平来说，肯定不甘于这样挨着打。就算右手被抓住了，左手和双脚还是自由的。佐藤打过来，他也回击着。
　　
　　看起来佐藤已经把疼痛驱逐出自己的意识了，但并不是完全没有感受到。他的脸痛苦地歪向一边，眼睛里也充满血丝。跟习惯这种战法的铁平相比，他的身体率先发出了悲鸣。
　　
　　能坚持到什么时候呢，铁平这么想着，抓住了佐藤的左手腕。两人互相抓住对方的手腕，就这样对打着。与其说是争夺便当的战斗，不如说是毅力的胜负。跟技巧什么的完全没有关系，仅仅是对打互殴，直到一方站不起来。
　　
　　有趣。这种刺激度对自己而言正好。。。。这样的话，就算魔法师不来，也能吃到好味道的便当。
　　
　　好想现在就联络毛球，他在这寒冷的夜晚特意为了自己去寻找魔法师了，不过实在是做不了啊，铁平看着现在的状况苦笑着。
　　
　　那在佐藤的眼中，可能觉得自己还有余力去笑吧，他那野兽般的眼神也在一瞬间黯淡下去了。
　　
　　“怎么了，要放弃了吗？对那份便当的追求就只有这种程度吗！！！”
　　
　　佐藤的眼神再次锐利起来，再次向着铁平的腹部展开一点式攻击。但这个时候，捣乱的来了。
　　
　　“佐藤，别被骗了！！你已经陷入火蜥蜴的幻术里了！！”
　　
　　二阶堂，是这家伙。他撑着地板，艰难地说着话。。。。。打他的时候应该再用力一点的。。。
　　
　　佐藤此时想要挣脱铁平的手，但铁平没有松开，继续攻击着，而佐藤也没有办法，只能继续下去。但是很明显的，已经不像刚才那样拼命攻击了。由于二阶堂的话，佐藤心怀疑惑，动摇了。
　　
　　火蜥蜴继续攻击下去的话，就算佐藤不想，也会就此分出胜负吧。。。。。但是，又有人来捣乱了。
　　
　　“姐姐，去吧，现在的话能行！把半价便当。。。。。。。。！！！！”
　　
　　双头魔犬跟暴风雨之间的均衡被打破了。本以为这种均衡会持续更长一点，但是在跟佐藤的交战中，暴风雨的数量正在减少着。。。。
　　
　　。。。是他们干的！至今为止追逐着铁平的狼群里，有不少已经浑身是伤了，但是其中的2匹狼还很精神，是个光头，还有个络腮胡。他们正在慢慢削减着暴风雨的数量。
　　
　　铁平放开了佐藤的手腕，如果便当此时被夺走的话，就什么都结束了。就先把双头魔犬干掉吧。铁平正这么想的时候，仍然抓着自己的佐藤堵在了面前。
　　
　　向右的回旋踢。身上还残留着刚才的伤害吧，虽然很有气势，但技巧太粗糙了。铁平只是把一半的身体向后回避了一下，准备在看到佐藤后背的同时，打上一拳。。。。。。。但是很意外地，佐藤的左脚后跟飞踢过来。之前的右回旋踢，是假动作。
　　
　　铁平的头部侧面吃下这一击，倒在了地上。但是，马上又站了起来，绕过了佐藤，向着双头魔犬冲去。然后，用全身的力气贯注到倒下的二阶堂上，把他扔了出去。
　　
　　有些偏了，铁平咂着舌头。但是，由于力量所剩无几的关系，桔泽镜随着扔来的二阶堂，两人失去意识，一起倒了下去。
　　
　　铁平奔向便当，向着没能帮到妹妹的梗，笑了。
　　
　　她则露出悔恨的表情，紧紧抓着菜篮。
　　
　　“撒，继续吧。战斗，现在才开始！！！”
　　
　　全身都发出了悲鸣。在刚刚的攻防战里，赌上了全部，忘却痛苦，仅仅是痛打火蜥蜴腹中的饿虫。像是兽足和追魔猎犬，这两个曾让我陷入苦战的对手一样。
　　
　　但即使这样，还是没用。
　　
　　我跪在乱战外围的地板上，鼓舞着自己。再一次在脑中回想起那个便当，呼唤着饿虫。力量，把力量借给我吧，就现在！但即使这么祈求，也预感到这样无法打败那家伙。身体的疼痛，也已经到达了极限。
　　
　　如果没有二阶堂的忠告，以及双头魔犬的行动，我现在一定已经倒在地上了吧，在感觉到疼痛之前。
　　
　　怎么办才好，怎么办。。。。。
　　
　　能赢那家伙。要破除二阶堂所说的火蜥蜴的幻术的话。。。。
　　
　　而且他所说的幻术，那个究竟是什么？像是乌头的毒那样的东西吗？还是像海人马那样更加直接的东西？在火蜥蜴的传说里没听过这种东西啊。而且我也没有感觉到铁平用了这种技巧。
　　
　　那家伙是个简单的男人，比起技巧更注重力量，不会绕道，遇见困难反而会直接突进。。。。怎么会，这不就跟漫画的主人公一样了吗。幻术什么的。。。。。。。。
　　
　　那么，究竟是什么啊？
　　
　　我一边思考着，一边忍耐着现在才袭来的疼痛，调整好状态后再次行动起来。
　　
　　已经摇摇晃晃的狼群，仍然接近半数残余，组成两条蛇的暴风雨。还有在便当前一个人拼死守护的梗。火蜥蜴只是自卫着，教训攻击自己的家伙，视线盯着——在乱战后方，不知为什么依然很精神的光头和络腮胡。
　　
　　梗，这时行动了。在火蜥蜴不经意靠近便当区、暴风雨胆怯的一瞬间，红着眼睛、像野兽一样吼了出来。
　　
　　那是，单纯地由于妹妹被打倒而发狂了。
　　
　　我踩在一只快没有体力、摇晃着接近的狼身上，飞向暴风雨的头顶，飞向最前线的梗和铁平。。。。来不及了！
　　
　　梗把菜篮像剑一样刺出，铁平则对着菜篮轰出一拳，菜篮被弹开了，梗的攻击也被弹到上方。 
　　
　　“双头魔犬对我来说果然是很理想的对手呢。这样越打越来劲的感觉，真是太棒了。。。。。但是啊，发狂可不行，今天就请你到此为止吧。”
　　
　　铁平突入毫无防备的梗的怀里，向着鸠尾穴打出一拳。梗就这样倒在了最前线。
　　
　　判断到敌人只有一个，今晚来袭的、只剩下一半人数的暴风雨全力向前推进了。
　　
　　我把惨遭践踏的梗拉了出来，让她到乱战外围避难。虽然手里松开了菜篮，但她还有着意识。 
　　
　　“佐藤。。。。君？。。。啊，今晚已经。。。不行了呢。不管怎么攻击，都没有手感。。。这样实在是。。。赢不了啊。连镜都**掉了。。。。” 
　　
　　果然不愧是最接近最强的啊。。。。确实太强了。但是，还是有能打败他的人。
　　
　　要怎么办才能打倒火蜥蜴呢，一定有赢的办法才对。但是怎么才能打赢这个被攻击后不会感到疼痛、有着超常力量的家伙呢？
　　
　　是由于身体的疼痛吗，还是因为看到火蜥蜴将人数减少的暴风雨一个个打倒的超强实力的关系，我的心渐渐沉了下去。。。枪水学姐。。。这个时候，如果是学姐的话会怎么对我说呢？她的话，肯定能一句话就让我的心情回到晴天。对，比如说。。。。
　　
　　“。。。什么？。。。。不。。。。怎么会！！！”
　　
　　曾经枪水学姐说过的话，回想起那个的时候，我感觉到自己抓住了什么东西。。。不是精神上的什么话，而是更加理论方面的。
　　
　　二阶堂的话、毛球的话、铁平的话。。。。。。还有那家伙的行动。。。
　　
　　所有的碎片组合起来了，如同今晚的精力便当一样，全部组成了一个答案。
　　
　　如果是这样的话。。。。能行。。。能行也说不定。
　　
　　“梗。。。。也许能赢。。。能赢那个火蜥蜴。” 
　　
　　“嗯？但是，佐藤君你已经遍体鳞伤了吧，这样的身体。。。。”
　　
　　我离开梗，向最前线冲去。残留的暴风雨已经少到跟剩下的狼群差不多了。。。。。要干的话，就只能趁现在了。
　　
　　我又一次在脑海里回想那个便当，那个体积巨大的超精力便当，热乎乎的油炸食品和爽口的蔬菜。。。。。跟枪水学姐一起，在部员室里吃着的情景。。。。
　　
　　我，冲了。引出肚里饿虫的加护，为了最后的胜负！
　　
　　“佐藤！好样的，来吧，我。。。。。佐藤？？”
　　
　　铁平那戏谑的声音。没错，这就是他的目的。借用二阶堂的话，那个就是幻术了。
　　
　　那家伙的语言、行动，还有那显眼的打扮都是！！！
　　
　　我推开人墙，飞身过去——向着半价便当！！
　　
　　曾经从学姐那里听到的话此时在我的胸口回响着——心别迷惑，专一目标。。。。现在该想的事只有一个。
　　
　　没错，这里是半价便当争夺战的场所，不是斗技场。就算是强敌，不论怎样的怪物，不用战斗也能获得胜利。只要夺取自己想要的便当，这就是胜利！！
　　
　　这个场所所有的人都知道的理所当然的事，正因为如此，才反而看不到。不把有名之狼打倒就无法获得便当，这个经验误导了我们。
　　
　　让人不得不有这样的意识、主张战斗的姿态、举止。。。。让人本末倒置，这就是铁平的幻术了。即是说，攻略火蜥蜴的方法，就是——不去和他战斗！！
　　
　　铁平啧着舌头，向着到达最前线的我，一口气展开攻势。但是我没有应战，躲了过去。就算铁平不愿意，他也不会离开最前线的，否则便当会被别人抢走。刚才维持均衡的双头魔犬已经不在了，络腮胡他们打倒的暴风雨也回到了前线，他肯定腾不出手来。
　　
　　铁平空有压倒性的力量，却明显居于劣势了。一个人要对付着暴风雨，在周围等待破绽的我，还有可能由于去年的经验、知道这种手段的络腮胡光头2人窥伺一旁。
　　
　　切断疲劳的铁平把暴风雨一个个扫了出去，大概是准备在干掉暴风雨后就夺取便当吧。
　　
　　但是。。。。我们也是如此！
　　
　　暴风雨，只剩下一个了，当这最后一个飞在空中时，我们一齐飞向便当。从位置来看，铁平离便当最近，但由于是攻击之后的姿势，饿虫的加护过剩，使他自己有了破绽。
　　
　　他马上回转脚后跟，伸出了手。。。。但这时离便当最近的，是络腮胡！ 
　　
　　“会让你得手吗吗吗吗吗吗！！！！”
　　
　　就算是火蜥蜴，这距离他也够不到，但是络腮胡还是呻吟着，飞向旁边的熟食柜台。铁平这家伙，把梗掉下来的菜篮扔了出去。
　　
　　光头第二个去抢便当，但那时的火蜥蜴就赶得上了，用一击把他打飞到天花板附近。然后，是我。。。。。
　　
　　最后2个人对立着，我们跑动着看向对方的脸。铁平的脸上没了笑容，也没有邀战，仅仅是一句话“上了”，从嘴里说了出来。
　　
　　立刻就有数发攻击打了过来，我勉强躲了过去，如果被击中的话就会被打飞出去，到时就输了。
　　
　　“怎么了佐藤！？单挑的话没有关系啊，我跟你，必定要战斗到剩下最后一个人。”
　　
　　——不，有的，有关系的。没有必要打倒对方，但是，一时之间封住他的行动的话，就行了。。。。。有人这么教过我。而且，单挑的话，就能有这个机会！ 
　　
　　“来吧，火蜥蜴！！！现在就一决胜负吧！！！” 
　　
　　躲掉铁平的脚踢的同时，我沉下腰，将全身的力量贯注到掌上。铁平笑了起来，“接下这招给你看”，他的脸这么说着。
　　
　　完全被我引诱了啊。
　　
　　对方也把重心放下，摆出姿势。距离不算远，双方的招数都能确实地打到对方身上。当然，如果互相都吃下这一击的话，我肯定就输了。。。。但是！！
　　
　　来了，铁平饱含着力量的一击。与此同时我也打出一击——但是，对着的是铁平的手掌底下。
　　
　　我的手掌，横握在了气势惊人的铁平的手腕上，发出了震撼身体的冲击波，冲击让我的手腕都快折断了。即使如此，我仍然握着他的手腕，然后转过身体，用自己的背紧贴他的胸口。
　　
　　然后，夹住他的那只手，用力投了出去。。。。 
　　
　　“去吧！！” 
　　
　　看见在空中露出呆滞表情的铁平的瞬间，我确信自己胜利了。并不是像理短发那样华丽的背摔，更谈不上什么技巧，只是用了蛮力的一扔而已。
　　
　　没有摔落在地板上，只是，铁平的身体浮在了空中。
　　
　　但这样的话，背上没有翅膀的铁平在这段时间内，就什么都做不了了。
　　
　　随着把他扔飞的姿势，我向前倒下了。膝盖跪倒的同时，我用力踏着地板往前冲去。离火蜥蜴着地为止，只有一、两秒的时间。但是，就靠这点时间了！！！
　　
　　便当在接近着，胜利，将要来临了。。。。就在这时。。。
　　
　　——到此为止了！！ ——就是现在了！！ ——等等，小狗狗！！！
　　
　　茶发和梗的声音、最后包含着茶发的数匹狼，突然从地板跃了起来。
　　
　　糟糕了！我在胸口大声疾呼。确信自己胜利，我放松了警惕，飞向便当的势头不算猛啊。。。。。。被那些压榨出最后力量的狼群追上来了！
　　
　　已经没有那份余力了。我大声吼叫着，右手直到关节折断也要向前伸展。我的中指带着其它3根手指，滑入便当容器的底部，大拇指则抓住了盖子。梗和络腮胡的手指，才勉强刚到便当的边缘。
　　
　　我举起便当，从2人的手里拿开。。。。然后，终于拿到。。。。。
　　
　　这个瞬间，便当的容器弯曲起来了。
　　
　　这个便当由于很大，只握着边缘数厘米的话，是拿不起来的。如果硬要拿起来的话，当然就会从中弯曲了。
　　
　　但是，我拿着便当的手，已经停不下来了！！！
　　
　　我的吼叫声，在店里环响。。。。。。。。
　　
　　部员室里异常寒冷。由于已经是寒假了，暖气房已经停止了供应。
　　
　　枪水从柜子里拿出了备用的电暖气，放在圆桌的底下，不过大衣还是不想脱下来。
　　
　　人多些的话多少还好些，一个人的话还是很冷啊。
　　
　　伏在圆桌上的枪水看着窗户，虽然房间里没有照明，不过由于电暖气的缘故，窗户上映出了自己的身影。好蠢的样子啊，不由得这么觉得。
　　
　　一个人在昏暗的部员室，穿着便服的大衣，而且头上还戴了顶圣诞帽。。。
　　
　　这是在拿电暖气时一起发现的东西，不知怎么就戴了上去。明明今天没有什么好高兴的说。
　　
　　蛋糕也是。。。。这样子。枪水看向放在圆桌中间、透明的盒子里的东西。去年明明抢到了一大块蛋糕，今天则是配合着现在的状况，才拿到那么双手合围的尺寸大小的蛋糕。只能分给两到三个人吧。
　　
　　没有祈求自己肚子里的饿虫啊，反正只有自己吃吧。。。。
　　
　　自己这样已经持续几个小时了呢？到底在等着什么东西，等着什么人呢。。。。
　　
　　就算这么做了，曾经的部员们，还有他，金城优学长，都不可能回来的。
　　
　　枪水再次把脸埋进手腕里，趴在圆桌上。到底为什么会变成现在这样的啊。HP部的成员不会回来的事情是知道的，金城学长也是，就算在内心深处还抱有那么点期待，他也是不会过来的吧。那个说不上是约定的约定，能记住的只有自己而已了。。。。。
　　
　　但是，没想到自己要在这样的一个日子里，一个人度过，这也是真的。有佐藤和白粉的话，肯定就不会寂寞了。就像去年学长所做的一样，好好地跟他们过一个开心的圣诞节。。。。。自己明明是这么想的。
　　
　　“我真是个笨蛋啊。。。。桃和蔓，会不会笑我啊。。。”
　　
　　枪水认为佐藤他们一直会呆在自己身边，直到毕业的时候才分开，一直都是这么相信的。。。。。结果，就是这副蠢样。
　　
　　不过，自己是什么时候这么想的啊。。。
　　
　　什么时候开始，他们成为了自己不可缺少的后辈啊。。
　　
　　理所当然地，他们会在自己的身边，所以没有好好跟他们联络过。即使这样也没关系的，圣诞节3个人能一起度过。。。。对，这些都是自己一个人随便的想法。。。。但是，对着佐藤他们发火的自己，实在是感到很羞耻、厌恶。连对着刚刚打电话过来的白粉，都下意识地说了重话。
　　
　　等到了三年级在道歉吧。
　　
　　本来的话，开了年就准备早早地去合宿。。。这个，都没跟他们两人说过。
　　
　　什么都不能好好地进行啊。就跟金城学长做部长时那样，自己还是做不好。。。。
　　
　　“金城学长。。。。。我。。。该怎么办。。。。。才好啊。。。。”
　　
　　枪水又想起了，那个时候他的手。那份触感、那份温暖、以及他的那张笑脸。。。。都好喜欢啊。
　　
　　枪水看着蛋糕，停下了思绪。这个上面画着“Merry Christmas”字样的巧克力、满载草莓和蜜瓜的奶油蛋糕。。。看上去很美味的样子，不过一个人吃的话，确实嫌多了啊。
　　
　　枪水想着怎么处理这个蛋糕。。。。不再去想其他事情
　　
　　但是不论怎么想，所有的思绪都化成了叹息。
　　
　　这么做的枪水，她的意识，不知什么时候恍惚了起来。
　　
　　这是在梦里吗？看着窗帘外面的五彩世界，她连这个都分不清了。。
　　
　　有些冷啊，她颤抖起来。
　　
　　能够互拥肩膀的人都没有。。。。
　　
　　今天是圣诞节，在这样的一天哭泣，一定是自己出生以来的第一次吧。。。。明年开始，一定会讨厌这一天了吧。
　　
　　就像是在做着噩梦一样，寒冷、寂寞，什么都讨厌着。
　　
　　如果这一切都是梦境的话，好想睁开眼睛啊。。。。
　　
　　这么想的枪水，在湿润的视线中，看到了难以置信的事情——门上的锁，在慢慢地转动着。
　　
　　这是梦吗，还是现实？实在搞不清除了。但是，即使这样，枪水还是把椅子碰倒，站了起来。
　　
　　然后，手撑着圆桌，慢慢地、怕怕地，接近着部员室的大门。心跳在加速，膝盖在颤抖着。
　　
　　晚上的这个时间，门也没锁。。。打开这扇门的人。。。。限定了。
　　
　　枪水不自觉地站在了门口，不是因为寒冷，手颤抖着。
　　
　　难道说、真的、是“他”。。。遵守了约定？（学姐想着的居然是金城优。。。。。。）
　　
　　“对不起啊，迟到了。”
　　
　　他，就像理所当然一样，这么说着。
　　
　　打开了的门的背后，在那里浑身是伤笑着的，是佐藤洋！
　　
　　“佐、佐藤。。。。。为什么你。。。。。。不是去了丸富吗。。。”
　　
　　“学姐才是，今天不是应该呆在老家，跟茉莉花在一起吗？”
　　
　　“那是因为。。。。”枪水在混乱着的脑袋里想着借口，但是一个都没有想出来。但是，佐藤并没有催促，带着抱歉的表情苦笑着。
　　
　　然后，两人相互沉默了下来，低着头，看着对方的鞋子。
　　
　　枪水想着要说些什么，却又不知道为什么佐藤会出现在这里。
　　
　　“佐藤。。。。为什么，你会来这里？丸富那边怎么样了？”
　　
　　奇怪吗？被这么问的枪水点着头，帽子都差点掉了下来。自己在蛋糕前戴着这种帽子，一个人胡闹。
　　
　　。。。会不会被这么认为啊。。。
　　
　　枪水慌张地抬起脸，跟佐藤四目相对。
　　
　　“以前，我不是说过吗。我会一直呆在学姐身边，不会让学姐独自一人的。。。。好像太过于耍帅了呢。但是，那个。。。能不能让我贯彻到底呢？”
　　
　　看着傻笑的佐藤，跟刚才不同意义的湿润，覆盖在视线上。。。。。虽然不是很明白，但是，高兴的心情都快要溢出来了（恭喜佐藤，学姐好感度up）。
　　
　　垂下的双手，自然地握紧了双拳。
　　
　　不想让他看到自己哭的样子，枪水再次低下了头。然后才发现他的手里拿着塑料袋，里面好像装着寿司一类的东西。
　　
　　那个形状。。。好像有印象。。。。老叟的。。。那个便当
　　
　　“佐藤，难道，你。。。。。”
　　
　　“是的。。。仅有的一个‘超大碗精力便当——圣诞特别版’。”
　　
　　“仅有一个？火蜥蜴也会过去的啊，当然，连双头魔犬也会。。。。。”
　　
　　“嗯，而且连暴风雨都来了。。。。全员都到齐了的感觉呢。额，那个。。。。实际上，由于我拿到了这个便当的关系。。。。有一个请求呢。”
　　
　　不明白佐藤想要说什么，枪水侧着脑袋。这时，从底下的走廊那边，传来了低沉的声音。
　　
　　——佐藤君，还没好吗？这里，很冷啊。 ——枪水同学还没答应啊，姐姐，稍微安静一点。 ——喂，我想先回去了啊。 ——在说什么啊，原“大天使的爪牙”，你这个伤痕累累的身体，一个人的话连摩托车也骑不上去吧。 ——是呢，好不容易邀请了我们，就一起呆到最后吧。 ——就一个男人去过圣诞节啊，眼泪都要掉下来喽。
　　
　　枪水在佐藤的身边探出脑袋，向着楼下看去，在那里的是互相依偎的双头魔犬、二阶堂、络腮胡、茶发、光头6人。到底是怎么回事啊，枪水抬头看着佐藤，这么问道。
　　
　　“实际上啊，在最后的最后我抢到了，但是只用手指把它拿了起来。忘记了这个便当的尺寸了。。。。。然后啊，便当差点就掉下去了。。。在那时，大家一起抬起了便当。。。。。所以说，那个。。。。”
　　
　　————主要是我还有这边的络腮胡哦！ ——姐姐，在这时用这么自满的语气说话很奇怪啦。。。 ——嘛，之后就完全败了的说。 ——话说，我们是不是穿帮了啊。
　　
　　“那个~~~~~~学姐，大家一起吃晚饭，行吗？”
　　
　　枪水把额头贴在佐藤的胸口，深深地叹了口气，把眼睛里浮现出的神采，使劲压了回去。
　　
　　“不可能不行吧。。。。。。。大家一起，吃晚饭吧。今天可是圣诞节啊。”
　　
　　“真是太谢谢了”，佐藤松了口气，笑着说道。
　　
　　“喂，铁平。你现在就跟从屋顶掉下来的壁虎一样嘛。”
　　
　　这么说着的毛球，抱着在店外倒下的铁平的肩膀，支撑着他。平时的话还能勉强站立。。。果然，争夺便当的时候受伤太重了啊，而且这个时间，肚里的饿虫的力量早就已经消耗光了。
　　
　　两人吐出白色的气息，一边慢慢走着。在停车场上，有台发动着引擎的摩托车在，有个男人跨坐在摩托车上——是金城优。
　　
　　“我到邻县的大学去找过你了，看来没来得及啊”
　　
　　“放心吧毛球，就算赶得及，我也不会参战的。肯定会赢的战斗很无聊的吧。。。。。事情我都听说了，你还是什么成长都没有啊，火蜥蜴。如果HP同好会的白粉花过来的话，会变成什么样子呢？”
　　
　　肯定会赢吗？铁平自嘲地笑了。虽然自己被称为最接近最强，但佐藤如果早点发现，采用那个方法的话，恐怕早就赢了吧。。。同样的，魔法师也可以回避战斗，去直接抢夺便当。
　　
　　从毛球那里听说的魔女的另一只狗——白粉花所擅长的战法，恐怕比乌头还要克制自己，可能连一击都没有打出，便当就会被抢走吧。。。。。
　　
　　“到时就很爽快地，当做恩惠让给她啦。。。。”
　　
　　毛球和金城都笑了起来，铁平自己也想笑，但是从佐藤那里受到的伤害很严重，腹部剧烈地疼痛着，实在是笑不起来。。。
　　
　　“金城，那个佐藤洋，他还会继续变强哦。随着战斗，他能把其他家伙的招数化成自己的血肉，这样成长下去。那家伙，是‘Capelthwaite’啊（这个Capelthwaite，我实在不知道怎么翻译，百度也不知道。。。）。”
　　
　　那是平常展现出黑色妖犬的姿态，但是有什么发生的话，就会自由变换形态——能够“变态”的怪物的名字。根据传说，它对熟人很温柔，却会骚扰没见过的家伙，有着像小孩一样的性格。
　　
　　能够变态的黑妖犬——听到佐藤的传闻时，铁平立刻想到了这头怪物的名字。但是没想到他居然真的使出了类似的技术。。。。本以为是在认真的时候才会变化一次而已，但并不是这样。
　　
　　“。。。。原来如此，虽然有些朴素，却是个不错的名字啊。我剩下的时间也不多了，差不多也到了跟佐藤拳脚相见的时候了吧。。。。如此就有过来这边的价值了啊，感谢了，毛球。”
　　
　　“被称赞了嘛。。。。这之后你会去HP部吗，魔女，在等着你吧？”
　　
　　“怎么会。。。。是我，‘在等着啊’。。。。。。。。”
　　
　　魔法师失声笑了出来，戴上了头盔。
　　
　　伴随着静静的引擎声，消失在了灯光闪耀的夜晚的街头。
　　
　　力量从铁平的膝盖上散去，即使毛球支撑着，也仰倒在了地上。漆黑的夜空无限扩张着，在那里，交汇着什么白色的颗粒状物体。。。。。
　　
　　最初以为是星星，但那些东西向着铁平落了下来——是雪啊。。。。。
　　
　　Capelthwaite，能够变换成任何姿态的黑妖犬。。。。。
　　
　　到底那个家伙，会不会变化为最强的狼呢？在渐行渐远的意识中，铁平思考着。。。。
　　
　　————所——以——说啊，炸鸡这种东西，要拿在手里再放上柠檬啦。我从认识的“炸鸡协会”的会员那里听来的，绝对没错啦，秃头！ — ———不是秃头，是光头啦！ ————好吵啊。难得被邀请吃饭，就安静点啦。看吧，你们2个都把食物洒出来了。 ————来，二阶堂同学，请。 ————不。。。。我自己能把皮削掉啦。————好狡猾哦镜，居然自己一个人提高跟二阶堂他们的好感度，还把我排斥在外！ —— ——所以说，姐姐你不会削苹果皮吧。 ————呜呜呜呜。。。。
　　
　　所谓料理的醍醐之味，说的就是这样子吧，大家坐在一起，边吃边聊。这个好吃、那个美味，就这样交口称赞着，说着其他无关的笑话，吃着美食。此时的话语和笑容，也一定成为了便当的味道。
　　
　　梗她们还买来了水果跟竹轮，以及跟现在有点维和感的caloriemate（某食品），全都摆在了圆桌上。。。。嘛，这样就形成一个圣诞晚会的样子了。
　　
　　一边看着他们的样子，我一边把今晚争夺战发生的事说给枪水学姐听。。。。当然，乌头的事情。。。。。果然还是先不说吧。
　　
　　“然后啊。。。。。刚才也说过了，梗他们一起撑起了便当。”
　　
　　“原来如此啊”，学姐在我身边点着头，像是要把每一句话都嚼碎消化一般，侧耳倾听着。。。。。虽然有时也会嚼着炸鸡什么的。
　　
　　“但是，有件事不明白啊。那边的络腮胡他们，去年也去战斗了，所以知道火蜥蜴的攻略方法。。。。。不过，为什么其他的狼就不知道呢？”
　　
　　“佐藤，太详细的我也不清楚。。。。不过要是在玩游戏时偶然发现了秘技的话，谁会马上告诉别人呢？其他人说不定不知道。。。。当然，就闭口不说了。”
　　
　　原来如此，我也有这种感觉，这么说的话确实如此。尤其如果这是攻略最接近最强的狼的话，更加如此。 
　　
　　
　　“像那边的二阶堂一样成立一个组织，搜集情报并共有化还好说，如果不是这样的话，有些特别的情报不知道也不足为奇吧。” 
　　
　　“这样啊。。。。。那个，学姐，如果我问学姐的话，会不会就告诉我了啊？”
　　
　　“是呢。。。。让你自己发觉的提示还是会告诉你的哦。那种情况的话、对，记得以前说过一次。” 
　　
　　“心别混乱、专一目标。。。。。吗。” 
　　
　　“你记得啊”，枪水学姐吃了一惊，不知怎的我非常开心。 
　　
　　“全部，都记得哦，没有忘记呢。”
　　
　　。。。。。大概。最后在心里加了这么一句。
　　
　　学姐又对着傻笑的我的额头，弹了一指。虽然动作很可爱，不过跟之前一样指甲刺了下，还是相当疼的。
　　
　　“。。。。。。接下来，差不多可以切了吧” 从什么都能变出来、魔法般的柜子里，学姐取出了她拿到的小块蛋糕，漂亮地分成8等份————虽然好小啊。。。。
　　
　　她把蛋糕取出来放在纸上，分给大家，最后拿着走到我的身边。那个上面，有巧克力呢。 
　　
　　“lucky——”，我笑了起来。这时，门咚咚地响了起来。我跟学姐看着对方。。。。 
　　
　　“请进”，试着说了句话。。。。。出现的是白粉和白梅，以及让人吃了一惊的著莪。
　　
　　“失礼了。白粉同学说非要跟枪水学姐一起。。。。看来，这边的圣诞晚会正热闹呢。”
　　
　　白粉躲在白梅身后，带着少许抱歉的表情看着枪水学姐。看见她这样的学姐，绽放开笑容，走向前一下抱住了她。
　　
　　“糟糕了，佐藤。。。。蛋糕已经。。。。不，临时再分三份的话。。。。到底会变得多小啊。。”
　　
　　。。。。没什么关系吧。。。不过，看到和往常一样的枪水学姐，我非常开心。 
　　
　　“请放心好了，我把家里剩余的蛋糕，带过来了。” 
　　
　　场面一下子热闹起来，拍手声此起彼伏。我问著莪为什么连她都来了，说是偶然经过部员室大楼。 
　　
　　“话说啊，丸富那边，佐藤你没去真是太正确了。蛋糕蜡烛的火点着了马醉木的围巾，火大得连活动室都危险了。啊，学生会长，放心吧，火被警卫室的大叔拿灭火器灭掉了。。。虽然不知道他怎么来得这么快，不过多亏了他，马醉木不过才烧伤了一点点。”
　　
　　泽桔姐妹不知怎么露出一副很复杂的表情，不过我的脸色大概也不会输给她们吧。
　　
　　那个大叔，连休息日都在学校里监视着吗。。。。。而且马醉木酱稍微烧伤一点。。。。这到底是什么状况啊。 
　　
　　“嘛，因为这个原因，事后处理好麻烦的啦，所以我就骑着摩托来喽。。。。。嗯？阿勒？等等，小花，快把电源关了啊！！”
　　
　　白粉听到之后，以不可思议的表情把室内照明关掉了。这时透过黑色的窗户，我们看到了像梦一样的景色。
　　
　　是雪啊。如同满天繁星飞落下来，无数的雪花覆盖在城市里。比什么灯饰都要美，而且很适合圣诞节，名为雪花的装饰品。黑夜中的城市，被渐渐染成了白色。。。。
　　
　　坐在椅子上的，只有我和学姐。我是因为已经没有站起来的体力了，学姐则是。。。。。。。笑着看向大家。
　　
　　发现了我的视线了吗？她歪了歪小脑袋。 
　　
　　“啊，总感觉。。。。学姐好像非常开心的样子呢。”
　　
　　“是这样吧。。。嗯，是这样的。平时虽然喜欢安静一点，不过偶尔像现在这样热闹，也很怀念呢。。。想起去年的事了。” 
　　
　　学姐向我招了招手，我坐在椅子上，探身过去。这么做之后，不知为何她抚摸起了我的头。
　　
　　“佐藤，明年也一起。。。。。能开这样的晚会吗？”
　　
　　枪水学姐以看上去有些寂寞的表情，看着圆桌，说道。
　　
　　像是要将她脸上的寂寞打飞一样，我清楚地说道： “是！一定会的！！下次我也一定会拿到便当的，所以。。。。。明年也在部员室一起开圣诞晚会吧，枪水学姐！”
　　
　　枪水学姐露出稍稍有些惊讶的表情，然后，她笑了。
　　
　　非常温柔的、如同小孩般纯粹的笑容。
　　
　　大家都看向窗外，只有我看到了。
　　
　　那让我。。。。无法形容的，高兴。
　　
　　[[IMG,7d2288a21789de27f73e2f6d913fb5b2,832,1280,319263]]
　　