　　诗乃从成为BOB决赛战场的孤岛「ISL诸神之黄昏」传送到待机空间之后，一边看着眼前的结果表以及到注销为止的倒数计时，一边拚命让自己的思绪冷静下来。
　　虽然大会已经结束，但「死枪」事件却还没完结。死枪的共犯可能还留在现实世界的诗乃周围。虽说桐人已经表示会尽快让警察赶过来了，但他注销的时间和诗乃一样，再加上还要联络他的委托人，所以至少也得花个十分钟吧，这段期间里，诗乃只能自己保护自身的安全。
　　首先得确认房间内是否安全，然后要联络新川恭二来家里。虽然他有可能会和死枪的共犯撞个正着，但这些人所用的武器不是枪械或小刀，而是注满毒药的针筒——桐人的看法是如此——所以应该不会随便在路上就对意识清醒的人注射药物才对。当然诗乃也准备在电话里叮咛他路上要小心。
　　巨大的倒数计时数字飞快地减少，距离注销只剩下十秒钟。
　　诗乃最后又看了一次比赛结果。
　　同时优胜的诗乃和桐人名字在最上层发出闪亮光芒。虽然让自己的名字出现在那上面一直是玩GGO以来的最终目标，不过很遗憾，这次的结果多半不会算数。状况实在太过于异常了。所以还是把目标放在第四届大会上吧。
　　没有亚军，第三名位置是死枪的登录名「Syterben」。诗乃实在不知道自己的念法究竟对不对，但对那个破斗篷来说「死枪」才是他的本名，所以登录名应该只是拿来掩饰真实身分的迷彩。
　　第四名则是「暗风」。比赛前最多人看好他会夺得冠军而把钱都押在他身上，所以这次官方的庄家应该大赚了一笔吧。第五名开始也是许多广为人知的玩家姓名，但在经过「戴因」与「夏侯惇」的名字后——名单在第二十八名便结束了。
　　最下面显示的是两名网络断线者。「Palr Rider」与「Garret」。
　　果然，这次大会里头出现了两名死枪的受害者。这也就是说，他有两名共犯。那三个人在VRMMO里究竟参加了什么样的集团、有过什么样的经验，才会让他们计划出如此恐怖的犯罪呢……
　　当倒数计时归零的瞬间，诗乃所感受到的不是胜利的兴奋，而是异常冰冷的颤栗。
　　浮游感瞬间降临到诗乃身上，当那种感觉消失时，她已经一个人躺在现实世界自己房间的床上了。
　　不对——有可能不是一个人。她告诉自己现在不能马上瞬开眼睛或随便乱动。
　　诗乃完全没有任何动作，只是紧闭着眼睛开始注意起周围的动静。
　　这时首先有几道细微的声音传进她耳朵里。一是自己的呼吸声。再来则是节奏相当快的心跳声。
　　在天花板附近发出低吼的，是吹送暖气的空调。另外还有发出「波波」这种气泡声的加湿器。窗外传来远方汽车跑过的声音。而同一栋公寓的某个房间还发出音响的重低音。
　　——但除了这些声音之外，房间里就没有任何其他怪异的声音了。
　　诗乃这次试着轻轻吸了一大口气。吸进鼻腔当中的空气粒子，也只有一股平淡的香味而已。诗乃知道，那来自她放在收纳盒上代替芳香剂的香草肥皂。
　　房间里除了我之外就没有别人了。
　　虽然心里这么想，但诗乃还是没办法立刻张开眼睛。说不定有某个人正站在床旁窥视着自己——这种恐怖感一直残留在她心中。
　　不对，就算没有在房间里好了，他也有可能躲在厨房或者是浴室……阳台……即使这里只是狭小的套房，对方若有心仍然有许多可以躲藏的地方。而且说不定还有可能躲在床底下。不要，我不想起来。
　　现在，桐人——桐谷和人应该已经透过他的委托人连络警察了。再过十五分钟应该就能听见巡逻车的警铃了才对。既然如此，或许不要乱动才是明智之举。
　　当诗乃一想到这里，准备重新闭紧眼睛时——
　　旧式空调的效能忽然降低，吹出来的冰冷空气直接拂过诗乃裸露在外的大腿。一股寒气笼罩肌肤，让她鼻子里忽然有种痒痒的感觉。
　　诗乃大概只抵抗了两秒钟。接着她的眉头与鼻梁便整个收缩，背叛了主人的呼吸器官发出轻微但相当清晰的喷嚏声。诗乃全身僵硬，等待房间某处产生对这声喷嚏的反应。
　　但是，房间里依然没有任何动静。
　　于是诗乃悄悄地、微微地抬起右眼睑。
　　熄灯的室内，只有从窗帘缝隙里侵入的街灯带来些许照明。诗乃首先确认眼球能看见的范围，接着一点一点转过头观察整个房间的模样。
　　总而书之，视野里似乎没有任何人影。虽然刚才已经打了喷嚏，但诗乃还是小心翼翼地从头上拿下AmuSphere放在枕边。她用腹肌的力量撑起上半身，迅速环视了整个房间一遍。
　　——看起来所有摆设都跟完全潜行前没有两样。
　　无论是桌上的矿泉水、桌旁的大型音响还是丢在床上的书包，都没有动过的样子。
　　诗乃把手放在床单上并移动到床沿，先吞了一口口水，接着才采出身子往床底下看去。下面当然是空空如也。
　　她抬起头，由窗帘缝隙中确认铝窗依然是锁上的。
　　接着又光着脚下床，伸长了脖子探查厨房的动静。话说回来，那个只有一坪半大小的空间怎么看都没有供人躲藏的地方。
　　这时诗乃终于站起身来，无意识地蹑脚走到墙边然后按下电灯开关。室内马上充满白色光芒，连厨房后面的玄关也跟着亮了起来。
　　凝神一看之下，房门的锁也丝毫没有动过的痕迹。诗乃站了一会儿之后，开始注意起一墙之隔的地方——浴室有没有什么奇怪的声音发出来。结果依然没有任何异样。于是她再度蹑手蹑脚地往厨房移动。
　　对面的浴室门虽然紧闭但是没上锁，里面也没有任何灯光。
　　诗乃以满是冷汗的右手抓住铝门把。
　　她用力吸了口气然后屏住呼吸，在左手开灯的同时一口气拉开浴室门。
　　「…………」
　　诗乃无言地凝视浴室内部一阵子。
　　「干嘛自己吓自己……」
　　她这么嘟囔道。米色的浴室里果然也空无一人。
　　这回诗乃终于垂下脖子与两边肩膀，让身体整个放松。她半转过身子，整个人靠着墙然后慢慢坐下。
　　房间里没有其他人在。也看不到任何外人侵入的迹象。
　　当然也有可能是——破坏旧式电子锁的侵入者在房间里用手机观看GG0的实况转播，确认死枪败北之后便立刻离开了。
　　如果是那样，侵入者可能还在这间公寓附近。由于不敢保证对方绝对不舍回头，所以还是尽快跟新川恭二联络，请他来自己家里比较好。诗乃心里虽然这么想，但就是提不起劲起身。
　　她瞄了一眼放在冰箱上的调理定时器。上面同时兼具时钟功能的数字，显示目前是晚上十点七分。
　　——真是漫长的三个小时。眼前垃圾袋里的优格容器虽然是潜行前才刚吃完丢进去的，但似乎已经是很久以前的事了。
　　而且自己的内心也有种似变未变的感觉。
　　不过，至少长期盘据在心里的焦躁感现在已经远离了。在这段漫长时间里，或许自己只是了解到「想要变强、一定得变强」的焦急心情到头来全是一场空。一切还是要脚踏实地慢慢开始才行。
　　「好……！」
　　诗乃轻声激励自己后站起身来，这才发现自己非常口渴。她走近水槽，用杯子接住由滤水器里流出来的水，一口气喝干。
　　当她准备再喝一杯水时——
　　「叮咚」，过时的门铃声响了起来。
　　诗乃反射性地绷紧身体，然后盯着大门看。她心里忽然有「对方不会自己开门进来吧」的想法，整个人开始无法呼吸。
　　转念一想，或许是警察来了也说不定，接着她便转头看了一下时钟，不过现在距离注销还不到三分钟。再怎么说也太快了点。
　　正当诗乃呆呆站在那里时，门铃再度响了起来。诗乃屏住呼吸，悄悄走到门边。
　　还是先把门链挂上要紧，这么想的她畏畏缩缩地伸出左手，但就在碰到门链之前——
　　「朝田同学，你在吗？是我啊，朝田同学！」
　　从带有对讲机功能的电子锁里，传出一道略微尖锐的少年声音。这声音诗乃相当熟悉。
　　诗乃整个人瞬间松了口气。她踩在拖鞋上然后把脸靠近门前，并为了慎重起见透过监视孔瞄了一下门外，看见一名少年站在因鱼眼效果而扭曲的走廊上。那个人正好是她准备打电话找来家里的朋友——邀请诗乃一起玩GGO的前同班同学新川恭二。
　　「新川同学……？」
　　诗乃还是先透过对讲机叫了对方的名字，结果马上传来带着些许犹豫的声音。
　　「那个……我忍不住想跟你说声恭喜……这虽然是在便利商店买的，不过也算是我的一点心意……」
　　听见这番话后，诗乃再度看了一下监视孔，门外的恭=稍微举起装着蛋糕的小纸盒。
　　「你、你来得可真快……」
　　诗乃不由得出声质疑。即使把待机空间里的时间也算进去，现在距离大会结束也还不到五分钟。照这样看来，他应该不是在自己家里收看转播，而是停留在附近的公园一带，等一决定胜负就到便利商店买蛋糕，然后冲来这里。他这种急性子的行为，还真像AGI型的镜子会做的事。
　　不过，这倒是省去了自己主动联络的麻烦。诗乃吐出一口气，手往门把伸去。
　　「等一下，我这就开门。」
　　她边说边低头，这才发现自己上半身还穿着运动内衣，而下半身只穿着短裤还露出一截大腿。虽然少女也觉得这有些暴露，但最后还是耸了耸肩并将门把扭开。
　　开门之后，脸上带着腼腆微笑的新川恭二就站在门口。他下半身穿着牛仔裤，上半身则是带羽绒的军用外套；虽然穿得很厚，但看起来仍然不足以抵抗外面的寒气。
　　诗乃因为缠绕到脚上来的冷空气发着抖，开口说道：
　　「呜哇，好冷哦。快点进来吧。」
　　「嗯、嗯。打扰了。」
　　恭二点点头并缩了一下脖子，走进玄关内的水泥地。他一看见诗乃，就彷佛很刺眼般地瞇起眼睛。
　　「怎、怎么了……快点进来把门关上，否则房间会变冷的。啊，要记得上锁哦。」
　　恭二的目光让诗乃有些不好意思。她为了掩饰这种感觉而假装发了一下脾气，接着便转过身子朝室内走去。背后随即响起锁门的「喀嚓」电子音。诗乃回到三坪大的房间后，拿起桌上的遥控器将暖气温度调高。空调随着夸张的低吼声吐出更为温热的空气，将入侵房间里的寒气赶跑。
　　诗乃迅速往床上一坐，抬头一看才发现恭二还不知所措地站在房间入口。
　　「随便坐。啊……要不要喝点东西？」
　　「不了，不用客气。」
　　「我累了，你这么说真的就没东西喝啰。」
　　少女开玩笑般地这么说后，恭二脸上终于出现了微笑。他将蛋糕放在茶几上，往旁边的坐垫坐下。
　　「……抱歉，朝田同学，我来得这么突然。但是……刚才也说过了，我真的很想赶快跟你一起庆祝。」
　　他像个小孩子般抱住膝盖，然后抬起眼看着诗乃。
　　「那个……恭喜你获得BOB冠军。朝田同学……诗乃真的很厉害，你终于成为GGO里最强的枪手了。但是……我早就知道了。朝田同学总有一天会成功的。因为朝田同学拥有其他人所没有的真正强悍……」
　　「谢谢……」
　　诗乃觉得有些不好意思，于是她摇着缩起来的脖子说：
　　「但这次冠军有两个人啊……而且，你如果有看转播，应该会注意到这次大会发生了许多不寻常的事件吧……说不定，比赛会被宣判无效呢……」
　　「咦……？」
　　「那个……该怎么说呢……」
　　诗乃顿时不知该怎么对感到疑惑的恭二说明「死枪」的事。她对整起事件知道得也不够清楚，没办法详细交代来龙去脉，而且——现在她自己也开始觉得，这整件事就像幻觉一样。
　　说不定……
　　这一切只是某种偶然所造成的结果而已……？在假想世界里枪击对方之后，真的能同时在现实世界里毒杀这名玩家吗？实际上诗乃也只看见Pale R…der断线的画面。如果他和另一名断线者真的死了，那就表示死枪的罪行是千真万确的事实，但在得知他们死亡的消息之前，诗乃可以说没有任何确实的证据。
　　反正再过十分钟警察就来了。等那时候再向恭二说明一切就可以了吧？诗乃这么盘算，改变话题说：
　　「算了……没什么事啦。只是有个很奇怪的玩家而已。不过你来得可真快。大会才结束不到五分钟呢。」
　　「啊，那个……其实我为了能立刻向你道贺，所以跑到你家附近用手机看转播……」
　　恭二急忙这么说道，诗乃见他这种样子便微微一笑。
　　「我就觉得应该是这样。外面很冷，你这样会感冒的。我还是泡杯茶给你喝吧。」
　　但恭二却摇头制止诗乃。他脸上逐渐失去笑容，浮现紧张的表情，诗乃看了只能眨眨眼。
　　「那个……朝田同学……」
　　「什、什么事？」
　　「我在转播里……看见沙漠洞窟里的画面……」
　　诗乃从这句话与恭二的表情里，马上就猜到他没说出口的话是什么了。想起在那座洞窟里发生的事，诗乃不禁满脸通红。
　　「那……那个是……」
　　诗乃早已忘记——或许应该说是故意忘记这件事了；但桐人靠着岩壁坐下时，自己确实躺在他膝盖上又哭又叫的。那个画面果然被恭二看见了。只能说自己太过于疏忽，才会让事情发展成那种地步。
　　诗乃不好意思地低下了头，但恭二却继续说下去。原本以为他一定会询问自己与桐人的关系，结果他话中内容却大出诗乃意料之外。
　　「一定是……那家伙威胁你的吧？你有什么把柄被他抓住了，所以百般无奈之下只能那么做对吧？」
　　「什、什么？」
　　诗乃惊讶地抬起头来。
　　恭二眼里浮现奇异的光芒，并以半蹲的姿势探出身子。由他不规则震动的嘴唇里，不断发出沙哑的声音：
　　「你被他威胁，甚至还帮忙狙击他正在对战的玩家……但是最后你让那家伙松懈下来，然后以手榴弹和他同归于尽对吧。但是……我觉得这样还不够啊，朝田同学。我之前也提过……要给他一点颜色瞧瞧……」
　　「啊……那个……」
　　诗乃先是说不出话来，接着才拼命想着该怎么解释。
　　「不是的……我没被威胁。我也知道在大会里那么做确实是太随便了……但我在潜行时差点又陷入恐慌中……在一片混乱里……我还把气都出在桐人……那家伙身上。其实反而是我说了一堆过分的话呢。」
　　「…………」
　　恭二的眼睛瞪得老大，静静地听着诗乃说下去。
　　「不过呢……那家伙虽然很令人生气，但感觉上……跟我妈妈很像。就因为这样，我才会像个孩子一样大哭……真的很丢脸对吧。」
　　「……朝田同学……但……你是因为发作才会那样的对吧？你对那家伙……没什么特别的意思吧？」
　　「咦……」
　　「朝田同学，你说过要我等你，对吧？」
　　变成跪姿且更加探出身子的恭二，双眼里渗出异常紧张的光芒。
　　「你说过吧。只要我等待，你总有一天会变成我的。所以……所以我才……」
　　「……新川同学……」
　　「你说啊。说你跟那家伙没什么。说你讨厌他！」
　　「你……你是怎么了……忽然就……」
　　诗乃确实记得大会前曾在公园里对恭二说过「等我」这种话。
　　但那是「等有一天摆脱束缚住自己的心魔」的意思才对。等那天来临时，自己才能够变成一般的女孩子。
　　「朝……朝田同学获得冠军，所以已经很强了。应该不会发作了才对。所以你不需要那种家伙。我会一直陪在你身边。我会一直……一辈子保护你。」
　　恭二有如梦呓般碎碎念并站了起来，就这样摇摇晃晃朝诗乃走了两、三步——接着突然张开双臂，毫不挂制力地道朝诗乃抱了下去。
　　「呜……？」
　　诗乃由于太过惊讶而全身紧绷。她两条手臂与侧腹的骨头开始感到疼痛，肺部的空气也被挤压出去。
　　「……新……川同……学……」
　　冲击与压力让诗乃喘不过气来。但是恭二却更加用力，像要把诗乃压倒在床上般，把全部体重靠在她身上。
　　「朝田同学……我喜欢你。我爱你。我的朝田同学……我的诗乃。」
　　恭二那沙哑且分叉的声音，听起来根本不像爱的告自，反而像是一种诅咒。
　　「住……手……！」
　　诗乃拼命将双手撑在床上以支撑住身体。她双脚用力，然后以右肩推挤恭二的胸部——
　　「……住手！」
　　虽然只能发出沙哑的低语声，但她终于成功将恭二的身体推了回去，随即像喘息般吸进大量空气。
　　恭二脚下一个跟呛绊到了坐垫，整个人跌坐在地。结果他不小心撞到茶几，上面装蛋糕的纸箱掉下来，发出了低沉的声音。
　　但恭二像是完全没注意到一样，只是凝视着诗乃。他脸上的惊讶表情，似乎在说不敢相信诗乃会拒绝自己。
　　那双睁大的眼睛不久后便失去光芒——接着由抖动得更加厉害的嘴里吐出空虚的声音：
　　「这样不行唷，朝田同学。你不能背叛我。只有我能救朝田同学而已，所以你不能看别的男人喔。」
　　说完，他便再度起身朝诗乃逼近。
　　「……新、新川同学……」
　　诗乃依然处于冲击状态当中，只能茫然地呢哺。
　　确实，以前请新川来家里尝自己做的菜时、在公园里被他抱住时，都曾经从他眼睛里感受到有些危险的冲动。但诗乃当时觉得，他是个男生所以某种程度上来说难免如此，也很难想象那个温和又软弱的恭二会做出什么失控的事情。
　　然而，对于坐在床上无法动弹的诗乃来说，面前默默低头看着她的恭二，眼神里有着过去从未见过的诡异光芒蠢动。
　　难道，新川同学要在这里侵犯我……
　　断断续续的思绪闪过脑海后，诗乃内心的恐惧才超越冲击渗透了整个身体。
　　但是——
　　诗乃的想象方向虽然正确，在质量上却有相当大的不同。
　　恭二他微微张开嘴，发出急促的呼吸声，同时将右手伸进军用外套的前口袋里。看样子似乎是握住了某样东西。
　　从他伸出来的右手上，出现了一件相当奇怪的物体。
　　那玩意儿全长大概有二十公分。是由带着光亮的乳白色塑料所制。
　　这前端尖细，直径大概有三公分粗的圆筒，后端有一根状似握把的突起物往斜上伸出，而恭二的右手就握在那儿。此外，他的食指还放在手把与圆筒链接处的绿色按钮上。
　　圆筒前端装上了银色的金属零件，略为尖锐的前端似乎还开了个小孔。整体来看大概就像是小孩子在玩的光线枪一样，但毫无装饰的简单外观明确显示出它具有某种功能。
　　恭二握住圆筒的右手稍微动了一下，接着将圆筒前端粗鲁地抵在诗乃脖子上。那冰冷的感触让诗乃全身汗毛都竖了起来。
　　「新……川……同学……？」
　　诗乃虽然动着僵硬的嘴唇勉强挤出这么一句话，但她还没说完，恭二便以低沉的声音这么说道：
　　
　　
　　「不能乱动喔，朝田同学。也不可以大声喊叫唷。这个呢……叫做无针高压注射器。里面装了叫做『Succinylcholine』的药物。这东西打入体内之后肌肉便会无法动弹，心肺很快就会停止喔。」
　　
　　
　　如果脑袋里真有精神保护壳这种东西，那诗乃的保护壳今天已经不知道被贯穿几次了。
　　从后颈部扩散出来的寒气让诗乃四肢末端一片冰冷，诗乃意识到手脚开始变得僵硬，拼命动脑筋想要理解恭二的话究竟是什么意思。
　　刚才那段话就是说——恭二要杀了诗乃。如果不听他的话，他就要用手上那像玩具一样的注射器，把挂着一长串英文名称的药物注射到诗乃体内，让她的心脏停止跳动。
　　想到这里时，诗乃脑中另一个角落也有道自己的声音不停地问着「这是开玩笑的吧？新川同学怎么可能做这种事？」但实际上诗乃的嘴巴就像有千斤重一样没有任何动作。而且带着冷酷硬度与温度的金属圆锥抵在脖子上——正确来说应该是左耳下方五公分——这触感不断否决这只是恭二在开玩笑的可能性。
　　诗乃由于逆光而看不见恭二的表情，但还是呆呆地凝视着对方的脸。他那看起来仍然稚嫩的圆滑下巴稍微勤了起来，流泄出没有抑扬顿挫的声音：
　　「没关系的，朝田同学。不用害怕。接下来……我们就要合而为一了。我要把遇见你以来一～直累积的情感，全部献给你。我会很温柔地帮你注射……所以一点都不会痛唷。不用担心，把一切全交给我就可以了。」
　　诗乃完全无法理解他这些话的意思。听起来确实像日文，但又有些像某个国家的语言。只是有两句台词一直在她耳朵深处重复着。
　　这叫做无针高压注射器。能让你的心脏停止唷。
　　注射器、心脏。感觉最近……才在什么地方听过这两个词而已。
　　月夜里的沙漠，在小小洞窟当中，长得像少女的男孩确实曾这么说过。「ZXED」与「薄盐鳝鱼子」可能是被注射了某种药物，导致心脏衰竭而死……但现在这些好像都已经变成遥远梦境里发生的事了。
　　这么说——难道——难道……
　　诗乃的嘴唇像是痉挛般动了起来，接着她便听见自己沙哑的声音。
　　「这么说……你……你就是另一个『死枪』吗？」
　　抵在脖子上的注射器忽然震动了一下。恭二嘴角浮出平常在跟诗乃说话时也会出现的憧憬笑容。
　　「……嘿，太厉害了，不愧是朝田同学……你居然看穿了『死枪』的秘密。没错，我就是另一把『死枪』。话虽如此，但在这届BOB之前『S terben』都是由我负责操纵。你看过我在格洛肯酒馆里枪击ZXED的动画，真是太让我高兴了。不过，我今天可是主动争取要担任现实世界里的死枪唷。就算是兄弟，我也没办法接受别的男人触碰朝田同学啊。」
　　这不知道已经是第几次的冲击，再度让诗乃的身体紧绷起来。
　　恭二确实曾说过他有个哥哥。但他只简单提过哥哥他从小体弱多病，一直往返于家里与医院之间，此外就没再多说什么，所以诗乃也就没有多问。
　　「兄……兄……弟？以前在CAO里加入杀人公会的……是你的……哥哥吗？」
　　这次换成恭二因为惊讶而瞪大了眼。
　　「哇，你连这种事都知道啦。昌一哥哥在大会里说了那么多事吗？说不定哥哥他也很欣赏朝田同学呢。不过，朝田同学你放心吧，我不会让任何人碰你的。其实呢……我今天本来不打算把这个注射到朝田同学体内的。虽然哥哥应该会生气……但是，因为朝田同学在公园说要成为我的人……」
　　恭二停了下来。嘴上沉醉其中的笑容消失，脸上表情再度回归虚无。
　　「……但是……朝田同学竟然和那个男的……你一定是被他骗了。我不知道那家伙说了什么，但我马上会把他赶跑。我会让你忘了他。」
　　在注射器还抵着诗乃脖子的情况下，恭二以左手用力抓住诗乃右肩，就这样把诗乃压倒在床上，接着自己也上床跨坐在诗乃大腿上。在他做这些动作时，嘴里依然像梦呓般不断呢喃着：
　　「……放心吧，我不会让朝田同学你孤单一个人。我马上就会去陪你。我们两个人会重生在像GGO……不对，更梦幻一点的世界里，然后变成夫妻，过着幸福的日子。我们会一起冒险……然后有我们的孩子，那一定很棒的！」
　　诗乃虽然听着恭二那不像正常人的发言，但她那已经麻痹的一部分思考能力还是持续想着——警察马上就要来了，所以我得继续跟他说话才行。
　　「但是……如果你这个搭档不在了，你哥哥会很困扰吧……而……而且，我在游戏里面没被死枪击中。如果我也死了，你们好不容易建立起来的死枪传说就会遭到怀疑了。」
　　诗乃拼命动着干渴的舌头讲出这一串话来。恭二将右手的注射器按在诗乃由领口露出来的锁骨下方，露出痉挛般的笑容。
　　「不要紧的。因为今天有三个目标，所以哥哥又带了一个人来。那是他SAO时代的公会成员。今后让那个人取代我的位置就行了。而且……怎么能把朝田同学你和ZXED或鳝鱼子那种垃圾相提并论呢？朝田同学不是死枪的所有物，而是我一个人的东西。等朝田同学你出发了之后……我会把你带到无人的深山里，然后我立刻就会赶去。所以，你先在半路上等我唷。」
　　恭二的左手小心翼翼、畏畏缩缩地由运动内衣上摸着诗乃的腹部。他先用指尖碰了两、三下后，开始改用整只手掌来抚摸。
　　虽然厌恶与恐惧感让诗乃起了鸡皮疙瘩，但她还是拼命地想继续说话。要是她随便乱动或大叫，眼前这个看似温和的少年一定会毫不犹豫按下注射器的按钮吧。很遗憾地，恭二的声音和表情让人确信他一定会这么做。于是诗乃只好尽可能保持平静地说：
　　「……那、那……你还没在现实世界里使用过这个注射器吧……？还……还来得及。你还可以改过自新。千万不要寻死啊……你还要考高中同等学力测验吧？而且也有在补习班上课不是吗？你将来要当医生吧……？」
　　「学力测验……？」
　　恭二歪着头，像第一次听见这个名词般不断重复着。最后他嘴里终于发出「啊啊……」的声音，左手随即离开诗乃身体往夹克口袋伸去。
　　他从口袋里拿出一张细长的纸片。
　　「要看吗？」
　　他脸上带着自嘲的笑容，将那张纸拿到诗乃眼前。
　　这应该印着某种数据的纸片诗乃也很熟悉——那是模拟考的成绩单。但是并排在上面的各科成绩与缎分，可以说惨到让人不敢相信真的有这种数字。
　　「新……新川同学……这是……」
　　「很好笑吧。竟然还有这种级分……」
　　「但……你、你父母……」
　　诗乃的意思是「看到你这种成绩之后，亏你父母还肯让你一直玩AmuSphere」，而恭二也马上就理解到她要说什么。
　　「哼哼，这种成绩单……用打印机两三下就能做出来了。更何况，我都跟爸妈说我戴着AmuSphere进行远距教学。他们确实不会帮我出GG0的月费，但那种小钱在游戏里很容易就能赚到了……原本很容易就能赚到的……」
　　恭二脸上的笑容忽然消失。他皱起鼻子，紧咬的牙齿整个露了出来。
　　「……我受够这无聊的现实世界了。不管是爸妈……还是学校的那些家伙……都是些蠢
　　货。只要能成为GGO的最强玩家……我就满足了。原本……原本『镜子』应该会成为最强玩家的啊……」
　　诗乃从脖子上的注射器感受到恭二的手正在发抖，她因为担心恭二会就此按下按钮而屏住了呼吸。
　　「但是……ZXED那个垃圾……竟然讲出AGI型最强那种谎言……因为那个卑鄙的家伙，镜子甚至连M18都没办法装备……可恶……可恶……」
　　恭二声音里所隐含的怨恨，已经让人听不出他只是在讲违一款游戏了。
　　「现在……已经连月费都赚不到了……GGO是我的一切啊……我已经牺牲掉现实里所有的东西了……」
　　「……所以……所以你就杀了ZXED……？」
　　虽然心里想着不会——不会因为这种事情就杀人吧？但诗乃还是开口这么问道。恭二用力眨了一下眼睛之后，脸上再度出现陶醉的笑容。
　　「是啊。为了让『死枪』在GGO……不，在全VRMMO里创造出最强的传说，那家伙
　　是最适合的祭品！只要杀掉ZXED、鳝鱼子以及这次大会里的Pale Rider与Garret，那么其他玩家再怎么笨，也会知道死枪真的有致死力量。最强……我才是最强啊……」
　　可能是压抑不住内心涌起的快感吧，恭二全身开始抖动了起来。
　　「……这下子已经没必要待在这个无聊的真实世界了。来……朝田同学。我们一起进化到『下一个阶段』去吧。」
　　「新……新川同学……」
　　诗乃拼命摘头，然后对恭二恳求着。
　　「不行啊。你……还可以回头。你还可以重新来过。和我一起去自首吧……」
　　「…………」
　　但是恭二却只是以看着远方的眼神摇着头。
　　「……这个现实世界已经没什么好留恋了。来，和我合为一体吧，朝田同学……」
　　那只左手随着他虚无的声音开始抚摸诗乃的脸颊，手指跟着缠绕起诗乃的头发。
　　恭二指尖的皮肤非常干燥，当手指的裂缝抚过诗乃耳旁柔软肌肤时，她就会感到一阵轻微的刺痛。但是恭二像是完全没注意到少女的表情一样，只是像讲梦话般持续说着：
　　「朝田同学……我的朝田同学……我一直很喜欢你……自从我在学校里……听见朝田同学的事之后……就一直……」
　　「……咦……」
　　诗乃稍微迟了一些，才理解恭二所说的话是什么意思，但想通的那个瞬间她便不由得瞪大了眼睛。
　　「那……那是……怎么回事……」
　　「我一直喜欢着你……一直憧憬着你……」
　　「……那你……」
　　诗乃心里念着「不会吧」，并以几乎快听不见的声音问：
　　「你是……因为知道那个事件……才会找我说话的吗……？」
　　「那是当然啰。」
　　恭二那只左手像安抚小孩子般摸着诗乃的头，同时热切地连连颔首。
　　「曾经用真枪射杀过坏人的女孩子，找遍全日本应该也只有朝田同学你一个人而已吧。真的太厉害了。我不是说过了吗，朝田同学拥有真正的力量。所以我才会选择『五四手枪』来当成创造『死枪』传说的武器啊。朝田同学一直是我懂憬的对象。我爱你……我爱你……我比任何人都爱你啊……」
　　「……怎么……会……」
　　——竟然会有如此乖僻的人！
　　诗乃曾经以为，这个少年是现实世界里除了亲人之外唯一可以交心的朋友。但是——他的精神早已到了另一个世界了。打从一开始，两人之间便有一道深不可测的鸿沟。
　　诗乃的心，终于完全沉进绝望的深渊当中。她的视觉、听觉等五感都丧失了意义，整个世界逐渐离她远去。
　　诗乃丧失了全身的力量。
　　失去焦点而一片模糊的视野中，只有上方恭二的双眼像黑洞般飘浮着。那双眼睛，看起来就是像通往深沉黑暗世界的通道一样——
　　是那个男人的眼睛。
　　那个躲在夜晚道路的阴暗处、窗户缝隙、「死枪」头套深处以及所有黑暗里找寻机会的男人，终于还是回来了。
　　诗乃的指尖瞬间变冷。手指尾端的感觉开始与身体及意识分离，整个人的灵魂逐渐缩小。
　　在肉体这个躯壳的最深处，处于狭小黑暗当中的诗乃心灵已经回归到幼儿时期、缩成一团。她已经不想看见，也不想感觉任何事物了。
　　这个她生活了十六年的世界，是那么地冰冷与严酷。它不但夺走了从未见过的父亲，更剥夺了母亲的心，甚至还以强大的恶意带走了诗乃的一部分灵魂。
　　这个世界的大人在看见她时，总是展现出看见珍奇动物般的兴趣，以及隐藏了强烈厌恶感的目光。而同年纪的小孩子们则是无情地辱骂她。
　　但这个世界甚至还不满足，还想要从早已一无所有的诗乃身上夺取她的生命，她实在不想承认这个世界就是唯一的「现实」。
　　没错——这不是现实。这只是在无数重叠世界的某个相位所发生的小事而已。这些世界里面，一定也有一个「什么事都没发生的世界」才对。
　　不认识新川恭二、没发生过邮局事件、父亲也没有遭遇交通事故身亡。某个世界里一定有平凡但过着幸福日子的朝田诗乃才对。诗乃虽然在黑暗当中缩起手脚、逐渐变小并凝固成无机物，但她的灵魂还是不断追求着自己在温暖阳光中微笑的身影。
　　此时，诗乃忽然又由残存下来的些许理性当中，感受到一丝丝对自己的反驳。
　　没办法承受过于残酷的现实，因而逃入幻想当中的自己，某种意义上就不跟新川恭二一样了吗？
　　在学校遭受霸凌、双亲的期待、考试的重压……新川恭二就是放弃这些「现实」而向假想世界寻求救赎。恭二相信只要能在假想世界里获得名为「最强」的称号，就能够覆盖过现实世界里那个虚无的自己。但现在连这个希望都已消失，所以他也因此而崩坏了。
　　与恭二相同，诗乃也在名为Gun Gale Online的世界里追求着所谓的最强。而且她曾觉得这样的追求让她获得某种启发，认为找到了解决自己问题的方法。
　　那只从记忆沼泽里伸出来的冰冷手掌终于抓住了诗乃，准备将她拖进黑暗深渊里，然而她却没办法做出任何抵抗，甚至连眼睛都睁不开。一切努力都是白费。
　　诗乃现在只有像从深沉水底浮上来的小水泡般断断续续的思考能力，但她忽然想到……
　　如果是那个少年，他会怎么做呢。
　　那个被关在假想监狱里两年，在里面夺走了数条生命的少年。在他漫长的战斗当中，应该也曾失去过重要的人吧。他一定也曾感到悔恨吧？他一定也曾憎恨过那个从他身边夺走许多东西的假想世界吧？
　　不，他不会这样的。他不论面临什么样的逆境，都不会抛弃自己所背负的责任。正因为他是这样的人，所以才能在与死枪那场绝望的战斗中获得胜利。
　　——你真的很坚强呢，桐人。
　　诗乃在伸手不见五指的深渊里呢哺。
　　——你好不容易救了我……我却辜负了你的好意。对不起……
　　桐人说注销之后会马上请警察赶来。虽然不晓得注销到现在究竟过了几分钟，但似乎是来不及了。他要是得知诗乃被杀，不知道会有什么想法。这点实在让人有点在意……
　　想到这里时，思绪便起了连锁反应，某种担心像盏微弱灯火般照亮了少女内心的黑暗。
　　桐人——那个光剑士跟委托人连络完后，会就这么算了吗？说不定他会亲自赶到我的公寓来耶？不过就算是这样，也已经来不及了。要是桐人在这房间里和新川恭二遇上了，恭二不知道会做出什么样的事情来。他会逃走还是放弃挣扎呢……还是说，他也会以手里的注射器攻击桐人呢？从刚才恭二对桐人的憎恶感来看，他的确很有可能这么做。
　　或许自己是注定丧命于此了。
　　但是——一想到会连累那名少年——那就——
　　那就又另当别论了。
　　……话虽如此，但是已经没有任何办法了。
　　横躺在黑暗当中的幼年诗乃缩成一团，拒绝由眼睛或耳朵接收任何情报。这时围着沙漠色围巾的狙击手诗乃跪在旁边，将手放在她纤细的肩膀上低声说道：
　　……一直以来，我们都只注意到自己、只为了自己作战。所以没办法注意到新川内心的声音。不过——虽然可能已经太迟了，最后至少也该为他人战斗一次吧。
　　诗乃在深沉的黑暗里缓缓睁开眼睛。一只白皙、纤细却强而有力的手伸到她面前。诗乃畏畏缩缩地握住那只手。
　　游戏里的诗乃微微一笑，帮助朝田诗乃站了起来。只见她动了一下粉红色的嘴唇，说出简短又清晰的一句话。
　　来，我们走吧。
　　两个人往黑暗一踢，开始朝着遥远水面晃动的光芒上升。
　　
　　
　　诗乃用力眨了一下眼，成功地再度与现实世界联机。
　　恭二依然用右手拿着的注射器抵着诗乃脖子，而左手则试着想要脱下诗乃上半身的运动内衣。但是他只靠单手似乎无法顺利将衣服脱下，脸上出现了焦急的表情。不久后他便开始用力拉扯快要破裂的布料。
　　诗乃假装被他拉动般将身体往左倾斜。注射器前端由诗乃身体上滑开，刺到了床单上。
　　诗乃马上把握机会以左手用力握住圆筒部分，同时右手手掌使劲往恭二的下颚推去。
　　在「咕」一声撞击声后，恭二往后倒去。压在诗乃身体上的重量消失了。她随后又用右掌向上推了好几次，同时左手用力拉着注射器。要是没把握住这个机会，最后的一丝希望也会随之消失。
　　但目前恭二是以惯用手抓住握把，而诗乃只是以左手握住易滑的圆筒部位，所以两人间的拔河诗乃绝对处于下风。身体恢复过来的恭二一边用力将右手往后拉，一边发出怪声并挥舞着左手。
　　「呜……！」
　　他的拳头用力打在诗乃右肩上。当左手握住的注射器被拔走时，诗乃也由床头滚落。她的背撞上了书桌，其中一个抽屉掉了下来，里面的物品也散落一地。
　　背部受创的诗乃顿时无法呼吸，只能靠拼命喘息来寻求空气。而恭二一开始虽然按着被推挤的下颚，但马上就抬起头凝视着诗乃。
　　他两眼圆睁，因唾液而发光的嘴唇产生强烈痉挛。从嘴唇上的血丝看来，他似乎是咬到了舌头。不久后从他嘴里发出了沙哑的声音。
　　「为什么……？」
　　他缓缓摇了摇头，似乎感到难以置信。
　　「为什么、为什么要这样……？朝田同学只有我啊！能了解朝田同学的，也只有我而已啊！我一直在帮助你……一直在守护你……」
　　听见他这番话后，诗乃想起几天前发生的事情。从学校回家的路上，自己被远藤她们围住并勒索金钱时，正是刚好从旁经过的恭二出手相救——
　　这么看来，那并不是偶然了。
　　恐怕恭二每天都尾随放学的诗乃，直到看见她走进家门，自己才回去登入GGO等待诗乃进入游戏。
　　这只能说是妄执了。诗乃虽然有稍微察觉他的危险性，却完全没注意到这恐怖的本质。这就是不肯与人交心所受的报应吗？即使在这种情况下，诗乃内心还是感到一阵苦涩。
　　「新川同学……」
　　诗乃动着僵硬的嘴唇这么说道：
　　「……虽然都是些痛苦的事情……但我还是喜欢这个世界。我想今后会更喜欢才对。所以……我不能和你一起去。」
　　诗乃说完便准备起身，当她把右手撑在地面上时，指尖碰到一件沉重而冰冷的物体。
　　她瞬间便知道是什么东西，那是自己一直藏在刚才那个抽屉深处的物体。也是现实世界里所有恐惧的象徽。那是第二届BOB大赛的参加奖——模型枪「前犬星SL」
　　诗乃摸索到把手后便握住了它，然后缓缓举起这把沉重的手枪对准恭二。
　　手中的枪，就像冰块般异带寒冷。诗乃右手的感觉马上变得迟钝，麻痹感甚至已经爬到手臂上来了。
　　她也知道这不是现实世界里的冰冷藏觉。就算知道这是心理上的抗拒反应，也无法阻止这种感觉蔓延。那无法形容的恐惧，就像黑色液体般由心底深处涌出来。
　　一尘不染的白色壁纸有如水滩般开始摇晃，壁纸后面裂开的灰色水泥逐渐浮现眼前，木质系地板褪色成绿色亚麻地毯，突出的窗户则变成了柜台。诗乃回过神来，才发现自己正在一间老旧的邮局当中。
　　恭二那张被准星瞄准的脸孔突然融化。他的皮肤变为泛着油光的土黄色，上面有着很深的皱纹，此外那张干裂的嘴里还长了一口黄色乱牙。右手上的注射器不知不觉间变成发出暗沉光芒的旧式自动手枪——而诗乃手里的枪也成了同一型。
　　预测到接下来即将出现的光景之后，诗乃便陷入极度的恐慌中。她的胃像是整个被向上推般收缩，背肌也紧绷在一起。
　　不要，我不想看。我好想立刻丢下手里的黑星，然后逃离这里。
　　但如果在这里逃走，一切努力都会白费。与生命同样重要的东西也会就此消失。
　　自己以朝田诗乃的身分与发作时的恐惧战斗，以狙击手诗乃的身分与众多强敌战斗，或许这些经验永远不会带来任何结果。但是——
　　所谓的坚强，正是朝目标前进的过程。
　　诗乃咬紧牙根，以大拇指扳起击锤。刚才出现在诗乃眼前的幻觉，就像是被这声坚硬且浑厚的声音劈开般消失了。
　　跪在床上的恭二凝视着瞄准自己的前犬星SL，同时微微向后退。或许是感到害怕吧，他不断地用力眨眼。
　　他张开嘴，沙哑的声音跟着响起。
　　「……你想干什么啊，朝田同学。那……那只是模型枪吧。你真的以为，那种东西能阻止我吗？」
　　诗乃将左手放在桌边，在无力的脚上灌注力道让自己起身，同时回答恭二：
　　「你说过，我有真正的力量。你也说过，没有其他用手枪射过人的女孩子了。」
　　「…………」
　　恭二变得跟纸一样白的脸整个紧绷，身体更往后退了一点。
　　「所以，这不再是模型枪了。只要我扣下扳机，就会射出真正的子弹杀死你。」
　　诗乃将枪口瞄准恭二，接着缓缓移动脚步朝厨房前进。
　　「要……要杀了……我……？」
　　恭二边像梦呓般碎碎念着，并缓缓摇了摇头。
　　「朝田同学要……杀了我……？」
　　「对。要到下个世界去的，只有你一个人。」
　　「不要……不要啊……我不要……一个人……」
　　恭二眼里瞬间丧失了意识的光芒。他茫然地看着天空，整个人跪坐在床上。
　　看见他右手松弛、注射器也半滑落到床单上，诗乃瞬间犹豫是不是该趁这个时候把东西抢过来。但若继续刺激恭二，他或许真的会完全丧失理智而攻击过来，于是诗乃继续缓缓移动到了厨房。
　　当视野里看不见恭二的模样时，她立刻用力往地面一踢，转身往大门逃去。
　　仅仅五公尺的距离，感觉却是如此遥远。她尽量不发出脚步声，以自己能跨出的最大步伐跑过厨房，当她跑到玄关前的踏脚垫并踩上去时……
　　垫子整个向后滑去，诗乃的身体也因此倾倒。她为了取得平衡而挥动右手，结果模型枪就这么飞出去，落在水槽里发出巨大声响。
　　虽然总算没有跌倒，但左膝盖却整个撞到地板上，让诗乃感到一阵剧痛。但她还是拼命伸长身体，用右手握住门把。
　　然而门却文风不动。这时诗乃才注意到门还锁着，于是一个咬牙解开门锁。
　　当「喀嚓」的开锁声传到诗乃手指上时——
　　一只冰冷的手用力握住她的右脚踝。
　　「…………！」
　　诗乃屏住呼吸往后一看，发现失魂落魄的恭二趴在地上用双手抓住她的脚。而注射器则不知道上哪里去了。
　　诗乃为了甩开他而死命动着脚的同时，手也全力往门把伸去准备将门拉开。但她的指尖虽然碰到门把了，却还是没将它握住。因为恭二以惊人的力量将她整个人往后拖去。
　　即使被恭二往厨房里拖了数十公分，诗乃依旧用左手抓住玄关的段差来抵抗。
　　如果在这个地方大叫，声音应该可以传到外面，但诗乃正准备扯开嗓子大叫时，却因为喉咙深处阻塞而无法吸进空气，以致于只能发出沙哑的声音。
　　恭二的力量已经可以说是超乎常轨了。他那身高只与诗乃差不多的瘦小身体里，不知道哪里来的这种臂力，最后诗乃的左手终于被他拖离段差。紧接着诗乃便被拉进厨房最深处。
　　恭二的身体立刻压了上来。虽然诗乃已经握紧右手，准备再度往上推挤对方的下颚，但她才刚碰到皮肤便被恭二的左手给抓住了。那只手腕就像被老虎钳夹紧一般，一阵激痛在她脑袋深处爆出了火花。
　　「朝田同学朝田同学朝田同学……」
　　诗乃过了好一阵子，才发现由恭二嘴里发出的奇妙声音竟然是自己的名字。恭二双眼失焦、口吐白沫，缓缓把脸贴了下来。他靠过来的嘴巴张得老大，露出上下两排牙齿来，像是准备用力撕裂诗乃的肌肤一样。虽然诗乃试着想以左手推开他，但左手腕同样没两下就被恭二的右手抓住了。
　　诗乃虽然双手受制，但她已经打算等恭二的脸再靠近一点时，便反过来咬住他的脖子。当诗乃的嘴巴因此而紧绷的那个瞬间——
　　一股寒冷气流拂过诗乃肩膀。恭二抬起头往诗乃后方看去，眼睛与嘴巴立刻瞪得老大。
　　正当诗乃还在想怎么回事的瞬间，不知何时门已打开，外面冲进—个宛如黑色旋风的物体——应该是某个人，直接便用他的膝盖撞击恭二的脸孔。
　　一阵「咚咚」声后，诗乃只能瞠目结舌地看着与恭二一起滚入房间深处的谜之入侵者。
　　倒地的恭二鼻子和嘴巴都流着血，一个未曾见过的年轻男性压在他身上。
　　那人有着一头略长的黑发。身上则穿着同样是黑色的骑士外套。诗乃当下以为他可能是公寓里的其他住户，但是男人——应该说少年，稍微转过头来大叫时，诗乃马上就知道他的真正身分了。
　　「快逃，诗乃！快去找人来帮忙！」
　　「桐……」
　　呆呆地呢喃完，诗乃才急忙试着起身。虽然她很想尽快离开这个地方，但双脚却怎么样都不听使唤。
　　最后诗乃手撑在水槽边缘，好不容易站了起来。他果然亲自从御茶水潜行的地方赶来这里了。这也就是说，警察应该马上就会出现。当时诗乃拼命动着无力的双脚往门口跑了几步时——
　　诗乃想起一件相当重要的事。
　　恭二拥有致命性的武器。自己得警告桐人才行。
　　就在她转过头，准备喊「他有注射器」的时候……
　　被压在地上的恭二完全失去了理智，发出野兽般的咆哮。接着桐人的身体便被弹开，两个人位置互换。
　　「就是你……就是你啊啊啊啊！」
　　恭二的怒吼就像巨大扩音器产生回声般，音量大得几乎快要震破旁人的鼓膜。
　　「不要靠近我的朝田同学啊啊啊啊啊啊啊！」
　　桐人正准备撑起身体，恭二的左拳便击中他的脸，发出了沉重声响。恭二随即将右手伸进外套口袋里，拿出那个凶恶的枪型注射器。
　　「桐人——！」
　　[[IMG,bee786e2d2ec3c2fec1b23073b4e65f5,514,750,85910]]
　　当诗乃大叫时……
　　「去死吧～～～～～～！」
　　恭二也同时发出怒吼。
　　高压注射器刺进桐人骑士外套缝隙的T恤当中，发出「噗咻！」这般细微、尖锐却相当清晰的声音。
　　恐怖的是，那声音竟然与装设高性能减音器的枪械发射声十分相似。
　　当然，诗乃所知道的只是Gun Gale Online里假想枪械所发出来的效果音，实际上减音器会发出什么声音她当然不得而知。然而，现在这熟悉的声音对诗乃来说，就代表着应该挺身对抗的威胁。当她回过神来时，才发现自己已经往前冲去。
　　她几个跨步冲过厨房来到房间里，接着下意识地寻找最有效果的武器。最后她选择了桌面上的音响，右手直接拉起它的提把。
　　这台诗乃使用多年的机械颇有历史，与最近的壁挂式音响相比可说是异常巨大。诗乃以腰部支撑这不下三公斤重的金属长方体，迅速将它往身后一甩——
　　接着运用加上体重回转的力量，使劲朝嘴巴浮现陶醉笑容、脸上露出茫然表情的恭二左侧头部挥去。
　　击中对方时，诗乃几乎没感觉到任何撞击声与触感。但恭二以极快速度飞出去之后，他的头部撞上床架角落后所发出的沉重声响，却清楚地残留在她耳里。
　　过了半秒左右，头部左右两侧遭受强烈撞击的恭二才呻吟着倒地。他右手一松，高压注射器也滑了下去。
　　虽然不晓得那玩意儿能不能连续注射药品，但诗乃还是先将它夺了下来。这时恭二已经翻起白眼，持续发出低沉的呻吟，看样子他暂时是没办法动了。
　　虽然考虑要拿皮带或其他东西将恭二的手绑起来，但在这之前还有更重要的事等着诗乃去做。于是她转过身子……
　　「桐人……！」
　　然后朝向倒地的少年蹲了下去。
　　这个与游戏内角色同样纤细的少年以半开的眼睛认出诗乃后，以沙哑的声音说：
　　「被摆了一道……没想到……他会有注射器……」
　　「你被刺中哪里了？」
　　将注射器丢在一旁后，诗乃飞快拉下桐人骑士外套的拉链。
　　得赶快叫救护车，但在那之前该先急救，不过要怎么做才能把毒素由胸口清出来呢——诗乃脑里不断浮现各种杂乱的想法，手指也开始发起抖来。
　　夹克里面是一件褪色的蓝色T恤，而刚好在心脏正上方的位置有一处令人感到忧心的污渍。虽然不清楚注射器所发射的药物究竟有多少「穿透力」，但应该不是薄薄一件T恤就能阻挡的东西才对。
　　「不能死……你不能就这么死掉！」
　　诗乃一边发出哀嚎般的细微声音，一边将T恤衣角由牛仔裤里拉出并且整个卷了上来。
　　桐人那像被削平般的肚子与胸膛立刻整个外露，以男生来说他的皮肤算是白皙了。然而胸膛中央偏右，也就是T恤有污渍的地方——竟然贴着一块奇怪的东西。
　　「……？」
　　诗乃愕然地凝视着那样物体。
　　那是一个直径约三公分左右的圆形物体。银色圆盘周围可以见到由黄色橡胶所制成的吸盘。而圆盘边缘又延伸出类似插座般的突起物，但上面却没有连接任何东西。
　　金属圆形物体的表面湿透了，还有一道涓细的液体往下流。那透明状的液体应该就是恭二所说的致命药物「Succinylcholine」。
　　诗乃急忙看向地板周围，并在找到面纸盒之后立刻抽了两张面纸，接着慎重地擦拭那些液体。她将脸靠近到距离桐人肌肤只剩几公分的位置，然后详细检查谜样贴片附近有没有高压液流侵入的痕迹。
　　不管再怎么看，桐人胸口依然看不见有任何伤痕。高压注射器前端应该是透过T恤刺中了这个直径只有几公分的金属圆，而发射出来的药物全都被这个坚固物体挡在身体外面了。她试着将手放在贴片上，马上就感受到强而有力的心脏鼓动。
　　诗乃眨了眨眼睛并将视线上移，看见桐人依然闭着眼睛呻吟的脸孔。
　　「喂……你听我说……」
　　「呜呜……不行了……我呼吸不过来……」
　　「喂，你听我说嘛！」
　　「……可恶……一时之间……想不出任何遗言……」
　　「贴在你身上的这个东西是什么？」
　　「……咦？」
　　桐人再度睁开眼睛，低头往自己胸膛看去。接着他立刻惊讶地皱起眉头，然后以右手手指触摸金属圆。
　　「……难道……药都打到这上面了？」
　　「好像是这样……这到底是什么啊？」
　　「……这个嘛……应该是心电图屏幕装置的电极……」
　　「什……什么？为什么有这种东西……你心脏不好吗……？」
　　「没那回事……只是为了应付『死枪』的手段……对、对了，由于我着急地乱扯，所以线断了却还有一个留在身上……」
　　桐人用力吐了口气之后才轻声说道：
　　「真是的……差点被吓死……」
　　「我……」
　　诗乃双手使劲抓住桐人的脖子，然后将他往上抬。
　　「——才真的被你给吓死了呢！我、我还以为你真的要死掉了耶！」
　　可能是叫完之后紧张感整个消失了吧，诗乃突然感觉眼前一片黑暗。她用力摇了摇头之后，才将视线往倒在稍远处的恭二移去。
　　「他……还活着吗？」
　　桐人一问之下，诗乃畏畏缩缩地伸手握住恭二瘫在地上的右腕。还好，他手上也传来了清晰的脉搏。虽然有考虑要把他绑起来，但诗乃实在没办法继续注视紧闭双眼的恭二，只好别过头去。诗乃现在已经不愿去想关于恭二的事情了。心里虽然没有一丝怒气或悲伤，却有着严重的空虚感。
　　诗乃蹲在地上，茫然看着滚落在地的无针高压注射器——或许应该说是真正的「死枪」几秒钟，这才终于开口说道：
　　「总之……先谢谢你赶来帮忙……」
　　桐人与平时一样单边脸颊露出微笑，接着摇了摇头。
　　「别客气……结果什么忙都没帮上……而且还差点迟到了，真的很抱歉。因为菊……委托人他一直听不太懂我的解释……你没受伤吧？」
　　诗乃点了点头。
　　这时，她的双眼突然流出了液体。
　　「咦……奇怪了……」
　　明明脑袋里就一片空白无法思考，流过脸颊的泪水却不停增加，滴落于地。
　　诗乃闭上嘴，动也不动地任由泪水从眼眶里溢出。她知道只要一开口说话，自己马上就会嚎啕大哭。
　　而桐人也一样没有任何动作，保持沉默。
　　过了一会儿，诗乃注意到远方传来警车声，但眼泪却丝毫没有停歇的意思。大滴泪珠默默地滴下，她这才意识到——那充塞胸口的空虚，源自于深沉的丧失感。
　　