　　诗乃悠长地吸了一口气后，花上同样时间将假想肺部里的冰冷空气全部呼出。
　　她缓缓将呼吸频率调整得与心跳节拍相同，绿色着弹预测圆也反复地收缩扩大。
　　瞄准镜视野中央，有一名玩家趴在灌木丛里缓缓移动。他手里拿着一把小型「杰迪」冲锋枪，虽然看不见其他辅助武器，但全身却到处都有异常隆起。可能是将武器重量降低到最低限度，然后以高性能对光学枪防护罩以及对实弹复合装甲来填满装备容量吧。此外，他还戴着附有脸部护甲的头盔，看起来简直像只巨大的山猪。他的名字就叫做「猪金」，由能力值来看，是属于专注于强化VIT的防御型玩家，他虽然也参加过上一届的决赛，但诗乃当时并未直接和他交手。
　　在距离一千两百公尺以上的情况下，就算是反资材狙击枪「Ultima Ratio Hecate Ⅱ」也很难贯穿那身装甲给予致命一击。如果可以连续击中两次那就另当别论，不过敌人也不是省油的灯。一旦遭受狙击，他势必会马上躲进掩蔽物的阴影中而久久不露面。到时候若还继续静静待在原地等他再度探头，听见第一发子弹枪响的其他玩家铁定会聚集过来，届时自己势必会被打成蜂窝。
　　趴在巨大岩石与矮树丛之间的诗乃，手指放在扳机上无声地呢喃：
　　「……来这边。」
　　只要距离拉近到八百公尺以内，她就有自信能够射中对方装甲较薄且伤害系数较高的颜面部位，将那家伙踢出决赛的舞台。
　　但诗乃的心愿终究还是落空了，男子转换方向逐渐远去。对方很细心地连背部也穿戴着重装甲，可以说一点空隙都没有。虽然可惜，但看来还是得放弃这个猎物，等待下一个接近的敌人才是明智之举。就在诗乃准备将右眼从瞄准镜上移开时，忽然发现男人挂在右腰上的圆形物体。
　　那是大型的电浆手榴弹，而且有两颗。大概是因为没有辅助武器而拿来护身用的吧。在掩蔽物众多的区域里，这确实是能够在极近距离战发挥莫大功效的道具。只不过，在这个游戏里「便宜又有效的道具」通常也伴随着一点危险性。诗乃再度绷紧全身神经，将靠在瞄准镜上的眼睛眯了起来。
　　她让刚才一直瞄准男人背部的准星略往右下移动。最后十字瞄准线对准了摇晃的金属球。
　　吸气、吐气。接着再度吸气——然后就此停住。
　　当成功屏除所有杂念、自身与手上钢铁合为一体的瞬间，预测圆便急速凝聚成一个小光点。少女自然地扣下扳机。
　　接着马上有一阵冲击传遍全身。视线也因为防火帽喷出来的火花而瞬间染白。但诗乃的视力马上就恢复了。透过瞄准镜，变回彩色的视野中能看见挂在男人右腰上的一颗手榴弹「啪」一声弹了开来。她也将脸从枪上移开。
　　「宾果。」
　　当她低语时，遥远的山丘中段部分已经爆出蓝色火焰，周围树丛也因此全部倒塌。几秒钟之后，宛如远雷的爆炸声才传来。不用确认就能知道男人的HP条已经完全消灭了。
　　这时诗乃已经站起身，叠好脚架背起黑卡蒂。由于枪声与防火帽上的火花已经暴露了她的位置，狙击后的几分钟可以说是狙击手最危险的一段时间。她迅速往左右一扫，接着立刻朝事先决定好的路线奔去。
　　这条路的周围长满了灌木，因此不容易被发现。而且附近敌人的注意力应该都被野猪男盛大的爆炸声给吸引过去了，受到奇袭的可能性相当低。不过，尽管脑袋里知道这一点，诗乃依然没有停下脚步。持续奔跑了一分钟以上之后，她才蹲在好不容易抵达的巨大枯树根部，接着「呼」一声喘了口气。当她抬起头时，发现从厚厚的云层缝隙中，可以见到逐渐西下的血红色太阳。
　　Bullet of Bullets决赛开始到现在，已经过了将近三十分钟。
　　刚才的野猪男是第二个遭到诗乃狙击而退场的参赛者。但在监视卫星每十五分钟一次的传讯之前，参赛者无法得知目前还有多少生存者。少女由腰包中取出薄薄的「卫星扫描接收器」后，让它显现整个区域的地图，并静候位置情报更新。
　　左边的定时器显示出现实世界是晚上八点半时，高解析度的地图上也出现几颗闪烁的光点。其数量——总共有二十一个。换言之，现阶段已经有九个人被打倒了。诗乃死命盯着画面，尽可能将状况记在脑海里。
　　成为大会舞台的特设场地，是一座直径十公里的正圆形孤岛。岛的北部是沙漠，南部是森林以及山岳。此外，还有一座已成了废墟的都市坐镇岛中央。目前诗乃位在耸立于地图最南端的岩山山麓。稍微往北处有一条大河流过，正好区隔出山岳地带与森林地带。
　　目前周围一公里内只有三个光点。诗乃一个个以指尖触碰，确认光点上的名字。最接近的是东北方六百公尺处持续往西移动的「戴因」。自微偏东方处追逐戴因的则是「Pale Rider」。最后那个在南方八百公尺处岩山顶静止不动的光点，则是「狮子王里奇」。
　　里奇是装备重型机枪「维克斯」的高火力型角色，想必是打算窝在区域里最高的地点，扫射朝自己靠近的玩家吧。他在上一届大会里也采取了相同的战法，最后是由于子弹耗尽这种极为简单的原因退场，不过这次里奇应该已经有了对策才是。无论如何，这个不动的敌人可以先不用管他。
　　问题在于由光点来看似乎正全力逃走的「戴因」与追着他的「Pale Rider」。戴因不但是诗乃最近所参加那支中队的领袖，也是连续三次打进BoB决赛的老手。他身上装备着高性能的「SG550」突击步枪，擅长中距离战斗。这人在人格上虽然不怎么值得尊敬，但确实是个不能小看的对手。
　　而把实力不容小觑的戴因像过街老鼠般追着跑的Pale Rider，老实说诗乃根本没见过他，当然也没和他交过手。难道他真的那么强？还是武装适合该处的地形？当诗乃感到狐疑时，上空的监视卫星似乎已经离开，表示在仪器上的所有光点也开始闪烁起来。大概再十秒左右情报就会消失了。
　　诗乃反射性举起右手，准备将存在远方的十八个光点全部点一遍。但在食指快碰到画面之前，那只手又忽然握紧拳头。因为她注意到自己正准备寻找某个特定的名字。
　　「那种家伙……谁管他是死是活啊……」
　　诗乃轻声嘟囔。自己根本没必要去担心那种家伙那个可憎的光剑玩家「桐人」现在是否还活着。需要注意的，就只有进入黑卡蒂射程之内的猎物而已。如果桐人出现在射程范围内，就只要不带任何感情地瞄准、射击，结束他的性命即可。
　　闪烁的光点们终于无声地消失了。诗乃将仪器收回腰包里，保持警戒地站起身。
　　下方是一片平缓的山丘，对面则是茂盛的森林。目前戴因与Pale Rider正在森林深处，由诗乃的右手边往左手边移动。两人的目标应该是将区域一分为二的大河，以及横跨在河上的桥梁。个性小心谨慎的戴因一定会避开在高风险的森林里战斗，选择在视野良好的大桥上迎击追来的Pale Rider才对。
　　诗乃比他们两人更靠近那座桥。若现在立刻跑过去，应该可以先达到狙击位置才对。她要在那里看着两人对决，然后趁获胜者松懈下来的瞬间狙击。
　　重新背好右肩上的黑卡蒂后，诗乃放低身子，再度飞奔于灌木林之中。
　　少女顺利穿越暗茶色山麓地带，冲进最后一株灌木丛，眼前立刻出现一条有着红色反光的带状物体。
　　那当然是一条河。流水由南边山里奔出，蛇行穿过整个地图中央后朝北方而去，最后消失于远方那笼罩在云雾底下的遗迹都市里。
　　河流对岸则是耸立着诸多巨大古木的森林。苍郁的树梢下方，能见到有条石头小径蜿蜒其中。小径在诗乃潜伏的位置北方两百公尺处碰上河流，并连接了一条简单的铁桥。此刻，那两名玩家应该在小径上全力冲刺才对——
　　才想到这里，便有道人影由生长在小径与铁桥交接处的巨大古木阴影里直线冲出。诗乃急忙将黑卡蒂架在地上，等不及掀起瞄准镜上的可掀式护罩便直接将眼睛凑了上去。
　　那人全身穿着木纹图案迷彩服。头盔下方可以见到他四方形的下巴。此外，从他手上那把SIG突击步枪便能得知这人就是戴因没错。他正以符合老鸟玩家身分的顺畅姿势冲过小径。花了几秒钟离开森林之后，男子便直接跑上生锈的铁桥。他一口气穿过横跨五十公尺的铁桥，来到诗乃藏身处这头的河岸，随即马上趴到地面上摆出卧射姿势。
　　「原来如此……」
　　诗乃有些佩服地嘟囔。在这种情况下，确实可以单方面攻击想渡过铁桥的敌人。不过，他还是太掉以轻心了点。对于可能位在河川这一侧的敌人来说，他可是将背部毫无防备地暴露出来呢。
　　「任何时候都要注意自己的身后啊，戴因。」
　　当刻度镜片交点捕捉到那粗犷的侧脸时，诗乃便这么呢喃道。这下子即使不用等戴因与Pale Rider一决胜负，也可以直接出手了。虽然这么做Pale Rider将会注意到诗乃的存在，但他若想强行攻击就非得渡桥不可。诗乃距离铁桥只有两百公尺，就算对方全力奔跑她也有一击必杀的自信。
　　——对收看实况转播的观众不好意思就是了。
　　诗乃脑里这么想着，然后静静将手指放在黑卡蒂扳机上，但就在下一个瞬间……
　　脖子后方有了一股冰冷的战栗感。
　　自己背后还有人在。
　　——笨蛋！居然因为专注于狙击而疏忽背后的警戒！
　　诗乃在脑袋里这么大叫，同时将右手从黑卡蒂上移开。她的身体就像弹簧般反转一百八十度，接着用左手拔出辅助武器「MP7」冲锋枪。在进行这些动作的期间，她的脑袋里也断断续续地闪过思考的火花。
　　——可是，背后怎么可能有人在呢？几分钟前检查「卫星扫描接收器」时，后方只有动也不动的狮子王里奇而已啊？那家伙当然不可能从山上跑下来，而且如果敌人抱着重机关枪接近，自己也不可能没注意到他的脚步声。话说回来，里奇之外的敌人要在这么短时间内绕到背后可说是难如登天。那到底是怎么回事——他又是谁呢——
　　即使心里惊讶不已，诗乃还是将MP7往正后方伸了出去，然而同一时间也有一道黑色枪口出现在她眼前。果然不是自己多虑，而是真的有人逼近到贴身距离了。
　　事到如今已经无法回避。只有彼此将弹匣里的子弹全部射光互相削减对方的HP一途了——做出这样的觉悟后，诗乃准备扣下扳机。
　　但是就在撞针准备击发子弹之前……
　　袭击者像是要制止诗乃般迅速举起右手低声说道：
　　「等等！」
　　「呜……！」
　　诗乃瞪大双眼，将视线的焦点由枪口转移到对方脸上。
　　她立刻见到那头长及腰部的亮丽黑发、即使受到夕阳照射也依然白皙的肌肤，以及闪烁着强烈光芒的细长瞳孔。
　　仇敌桐人有点像半趴在诗乃身上似的，以左手握住5—7手枪对准了她。
　　当认清楚现状之后，诗乃内心立刻有几种感情综合起来，形成了一道火焰。她忘记眼前的枪口，下意识地咬牙切齿、面目狰狞，打算发射左手的MP7。
　　但桐人却再度以冷静的声音低声说话，让诗乃加诸于手指上的力道在紧要关头停下。
　　「等等。我有个提议。」
　　「……事到如今还有什么好说的……」
　　诗乃以细微但充满杀气的声音反驳。
　　「这种状况之下哪还有什么提议与妥协！只有看谁先死而已！」
　　「如果我想动手，老早就可以开枪了！」
　　桐人话中所带有的异常紧张感，让诗乃不由得闭上嘴巴。感觉上，似乎有比目前这种持枪相对的状况更让他在意的事。
　　而且虽然很不甘心，但桐人所说的确实一点都没错。如果他能如此轻易地贴近，当然随时都可以从背后以子弹或是光剑解决诗乃。
　　「…………」
　　面对被迫保持沉默的诗乃，桐人又继续轻声说道：
　　「我不想在这时彼此互击，让另外两个人听见枪声。」
　　桐人的目光瞬间转往诗乃背后，朝向那座即将发生另一场遭遇战的铁桥看去。
　　「……？什么意思……」
　　「我想观看那座桥上的战斗，直到他们分出胜负为止。在那之前请别出手。」
　　「……看完后你打算怎么办啊？你该不会想说『我们等到那个时候再互相攻击』这种蠢话吧！」
　　「得看到时候的状况……不过届时我应该会离开。不会对你出手。」
　　「但我可能会从你背后狙击唷？」
　　「那也没办法。请你谅解，快开始了！」
　　当桐人焦急地再度看向铁桥时，竟然就这样将左手上的5—7手枪放下来了。即使对方用冲锋枪瞄准自己眉间，他依然将手枪收回腰间的枪套里。
　　诗乃虽然生气却也无可奈何，肩膀的力道就这么放松了。
　　只要扣在扳机上的手指再多加点力道，MP7的二十发四·六毫米弹就能将桐人的HP全部轰光。但诗乃已经把桐人当成自己最大的对手，所以实在不愿意在这种半吊子的情况下结束与他的战斗。
　　「如果是桐人，或许没有预测线也能回避黑卡蒂的远距离狙击」，诗乃已经在这样的前提之下，绞尽脑汁想出各种与他正面对战的方法。既然要打，她当然希望自己和桐人成为三十名参赛者当中的最后两名生存者，然后进行一场能够耗尽全部心神的惨烈死斗。
　　「……重新来过的话，你就会好好和我战斗吗？」
　　「嗯。」
　　桐人点了点头，而诗乃则在凝视他的眼睛半秒之后也放下了冲锋枪。虽然知道不太可能，但为了预防桐人忽然砍来，诗乃在放下枪时依旧没把手指从扳机上移开。桐人倒是马上全身放松，整个人趴在诗乃左边的灌木丛底下。他由腰包里拿出小型望远镜，立刻开始观战。
　　这种丝毫没把决斗放在眼里的态度，让她再度浮现一股又生气又无奈的复杂情感。这个男人究竟为什么要看别人的战斗呢？话又说回来，他到底是从哪里出现的呢？几分钟前自己确认「卫星扫描接收器」时，周围一公里内确实没有桐人的名字才对。
　　然而诗乃目前还是先把所有疑问吞进肚里，并将MP7放回左腰上。接着她再度以双手抱住黑卡蒂，由瞄准镜往即将交手的两人看去。
　　长长的铁桥上，依然能见到戴因趴在靠近诗乃这边的地面摆出卧射姿势。贴在他脸颊上的SG550可以说完全没有任何摇晃，这种持续不断的集中力显示他确实不容小觑。当然能将戴因逼入绝境的Pale Rider也不可能如此简单就从对岸的森林里现身。
　　「……你满心期待想看的战斗，或许根本不会发生呢。」
　　诗乃对身边的桐人发出充满讽刺意味的呢喃。
　　「戴因也不会一直趴在那边。如果那家伙准备起身移动，我可是会先狙击他唷。」
　　「如果是这样，那你出手也没关系……不，先等等。」
　　桐人回答的声音忽然充满了紧张感。诗乃反射性地将眼睛离开瞄准器，改用肉眼注视铁桥的整体状况。
　　这时，忽然有道人影从一直延伸到对岸阴郁森林内部的小径深处登场。
　　那是个身材高瘦、穿着奇妙蓝白色迷彩服的玩家。由于他戴着附有黑色护甲的头盔，所以无法看见容貌。那人身上的武装只有右手上的轻量型「阿玛莱特·AR17」散弹枪而已。这个男人应该——不，一定就是追着戴因跑的Pale Rider了。
　　趴在桥另一边的戴因肩膀整个紧绷了起来。而那种异常紧张的气氛也传到了远方的诗乃身上。相对地，从Pale Rider的站姿上感觉不出任何压力。他似乎完全不怕戴因手中那把SIG，只是轻松地朝铁桥走过来。
　　「……那家伙很强……」
　　诗乃不由得这么说道，而身旁的桐人忽然轻轻动了一下身体。诗乃朝他瞄了一眼后，发现那张宛如少女的侧脸散发出非常紧张的气息。也就是说，桐人注意的是那个Pale Rider吗？诗乃虽然还是首次见到这个名字与外表，但从动作就能晓得他确实有某种程度的实力。
　　虽然GGO里有「弹道预测线」这种现实世界里不可能存在的预知未来辅助系统，但要接近握有全自动机枪的对手依然不是件轻松的事。一般来说，都会由一个掩蔽物后方全力冲刺到另一个掩蔽物后面，借着不断左右移动来拉近与敌人的距离。
　　但是Pale Rider就这样毫无防备地踩着轻松脚步踏上铁桥。这时已经没有任何可以阻挡子弹的地形或是物体了。连原本就想造成这种情况而逃到此处的戴因，也能从趴在地上的背部看出他些微的疑惑。
　　不过再怎么说，戴因担任对人中队的领袖也有段时间了，经验让他马上就抛开自己内心的困惑。一秒钟后，戴因的SG550突击步枪那符合瑞士制枪械的牢靠运转声，立刻传遍河面。
　　然而Pale Rider却以出乎诗乃意料之外的手段闪过射来的十几发五·五毫米弹。他竟然朝着某根支撑铁桥的钢索冲去，然后只用一只左手不断往上爬。戴因虽然急忙将枪口对准他，但卧射姿势实在不容易瞄准上方的敌人。第二次的射击失去了准头，而Pale Rider便利用钢索的反作用力使劲一跳，直接在相当靠近戴因的桥面上着地。
　　「明明是STR型却极力减轻装备重量，然后强化三次元机动力……而且特技技能点得相当高。」
　　当诗乃低语的同时，戴因也为了表示自己不会再次上当而改采高跪姿，接着第三次扣下扳机。只不过，他这次的攻击也早已被Pale Rider料中了。稍微偏上发射的火线与地面之间虽然仅有些微空隙，但那个蓝白色剪影立刻一头冲了进去。而且他并未跌倒，而是利用左手支撑地面并迅速向前滚翻。当他起身时，离戴因已经只剩下二十公尺的距离了。
　　「臭家伙……！」
　　戴因发出熟悉的咒骂声，迅速准备更换空的三十连发弹匣。但是……
　　Pale Rider右手中的阿玛莱特已经随着低沉的枪声喷出火花。
　　在这种距离之下，散弹枪的子弹不可能完全落空。戴因身上各个部位闪过着弹效果光，整个人随之向后倒去。但值得称赞的是，依然没有停下动作的他已经换好弹匣并准备把枪凑到脸上——然而这时又有了第二次的轰然巨响。
　　再度缩短距离的Pale Rider二度射击，让戴因身体完全失去平衡。这就是散弹枪这种武器的恐怖之处：除了一般伤害之外还有相当高的延迟效果，让人只能无力地连续受击。
　　——不用将SIG凑到脸上，直接在拿在腰间把子弹射光不就得了。
　　但诗乃的思考当然无法传到戴因脑袋里面，而且现在也已经太迟了。Pale Rider继续拉近距离，同时缓缓装填AR17的子弹，最后在戴因眼前第三次扣下扳机。12口的弹包整个炸裂，放射出的散弹雨将戴因仅剩的HP消耗殆尽。
　　呈大字型倒在地上的戴因终于完全静止不动，身上出现「Dead」的红色立体文字列并缓缓开始回转。如此一来，他便算是从大混战里淘汰出局了。为了预防参赛者在现实世界里交换情报，所以大会结束之前他无法注销，这具「尸体」将在保有意识的情况下观看实况转播直到比赛结束。
　　「那个蓝色的家伙还真是厉害……」
　　身旁的桐人以极其细微的声音这么说道。下意识准备点头响应的诗乃，在听见他下一句话后便微微蹙起眉头。
　　「……那家伙……就是斗篷底下的人吗……？」
　　诗乃瞬间感到疑惑，但马上就想起Pale Rider正是桐人在意的三个名字其中之一。也就是说，Pale Rider可能就是在桐人以前玩过的VRMMO里那个彼此厮杀的对象。而那个游戏的名称，难道是——不，一定是已经成为传说的那个…………
　　这时，诗乃强迫自己别继续思考下去。
　　桐人应该也有他的难题。但那是属于他个人的负担。别人没办法、也不应该替他背负起那些责任。
　　诗乃像是抛开短暂疑惑般打开黑卡蒂的保险，接着简短地轻声说道：
　　「我要狙击那个家伙。」
　　她不等桐人回答，便将手指放在扳机上。Pale Rider以精采的猛攻解决戴因后，已经离开桥旁，准备沿着河流朝北方走去。诗乃的十字瞄准线捕捉到他瘦削的背部后，便考虑起风向、距离并展开微调。
　　这时，桐人才好不容易用沙哑的声音回答：
　　「嗯嗯……我知道了。不过，如果他就是那个男人的话……」
　　——就是那个男人又如何？你的意思是，在距离不到三百公尺还背对这边的情形下，他能躲过我的狙击手特权——「没有弹道预测线的第一发子弹」吗？
　　「别开玩笑了……」
　　诗乃只动了动嘴唇响应桐人，接着便毫不犹豫地准备扣下扳机——
　　但就在这个时候……
　　诗乃由瞄准器里见到难以置信的光景。
　　Pale Rider穿着蓝白色迷彩服的右肩出现小小着弹效果光，然后这个瘦高的男性便像被弹开般往左边倒去。
　　「「啊……！」」
　　诗乃与左边用望远镜观着现场的桐人同时发出叫声。
　　那是狙击。来自诗乃以外的狙击手、而且出于河川对岸的森林深处。绝对没错。
　　诗乃虽然惊讶，但还是反射性地将注意力全部集中到听觉上。这当然是为要了辨认狙击Pale Rider的枪声来自何方以及它的音色。但是……
　　就算诗乃再怎么竖起耳朵，所能听见的依旧只有干燥的风声以及河川的流水声而已。
　　「……我听漏了……？」
　　诗乃嘟囔着，而似乎在思考同一件事的桐人则是小声回应：
　　「不，我确实什么声音都没听见。这究竟是怎么回事……？」
　　「我能想到的有……声音很小的光学狙击枪……或是加了抑制器的实弹枪，不过……」
　　「抑、抑……？」
　　侧眼瞪了一下感到疑惑的桐人后，诗乃心里想着「究竟要我教你多少东西啊」，嘴上开始解说起来。
　　「就是减音器。加在枪管前端用来抑制枪声的装置。」
　　「原、原来是灭音器啊……」
　　「也可以这么称呼它没错。总之加上这种装置的狙击枪，可以在一定程度上抑制枪声。但这玩意儿除了会影响命中率与射程之外，还是个昂贵的消耗品呢。」
　　「原来如此……」
　　桐人点点头，视线稍微往诗乃的黑卡蒂Ⅱ前端瞄了一眼。结果枪管前面只有大型防火帽而已，就连桐人这个外行人也知道那不是减音器。诗乃在对方还想说些什么之前，便赶紧补上一句：
　　「这不是为了省钱。而是因为那种东西不符合我的风格。」
　　她「哼」了一声，再度往瞄准镜看去。倒在地上的Pale Rider完全没有起身的模样，但看起来应该没被一击毙命才对。如果是那样，他身上会跟躺在稍远处的戴因一样有着红色Dead标签出现。他明明还活着，为什么不逃走也不反击呢——
　　此外还有其他的疑点。那就是十分钟前「卫星扫描接收器」的地图上，诗乃已经确认过周围一公尺内没有其他人了。换言之，谜之狙击者是在相当远的距离之外射中Pale Rider。但这么一来，对方所用的应该是相当大口径的狙击枪才对。可是在GGO里面，枪械的口径愈大，减音器的效果也愈差，而且对命中率·射程的影响也愈大。但刚才完全没听见枪声，这实在让人无法接受。
　　思考到这里，诗乃忽然想起数分钟前自己对身边的玩家也有过相同疑问。觉得偶而也该发问的她转过头去低声这么说道：
　　「话说回来……桐人，你刚才到底是从哪里冒出来的？十分钟前的卫星扫描时，你明明不在这座山周围啊。」
　　「咦……？我在距离那个叫Pale Rider的家伙五百公尺的地方跟踪他，所以应该会显示在仪器上才对……嗯……啊，原来如此。」
　　「怎么了？」
　　「这么说来，十分钟前我可能刚好在渡河也说不定。大概是因为我一直潜在河底，所以卫星就没发现我了……」
　　——你、你是游泳渡河的吗！
　　诗乃拼命忍住才没大叫出声。
　　确实，这个游戏里河川与湖泊不是什么禁止进入的区域，就算掉进去也不会立刻死亡。但是在水中HP会持续减少，同时会因为全身装备过重而无法随心所欲地游泳，所以除了背负呼吸辅助装置的潜水员型玩家之外，其他玩家要自力渡过那条宽广的河流，几乎可以说是绝对不可能。
　　「你、你怎么办到的……？」
　　好不容易提出这个疑问后，桐人居然若无其事地耸了耸肩回答：
　　「当然是暂时卸除所有装备啰。『The Seed』规格的VRMMO里，都可以在属性窗口里将武装解除丢回道具栏，没必要自己用手拿吧？」
　　「…………」
　　吓得不知道该作何反应，指的应该就是这种情况吧。先别管游泳渡河这种想法，光是在战场上将所有武器防具档案化的大胆程度就已经让人无法置信了。
　　「……你那个角色穿着内衣的模样，外面收视转播的观众看见了一定会很高兴的。」
　　「咦，实况转播原则上不是只播放战斗画面而已吗？」
　　对于桐人那句「别想唬我」的台词，诗乃只好用鼻子冷哼一声回答：
　　「总之……『卫星扫描接收器』无法捕捉潜藏在河底的身影就对了。这点我会记住。不过，你拼命渡河追赶的Pale Rider实力强归强，也不是多顶尖的玩家嘛。吃了一发狙击弹之后就吓得站不起来了，看来他接下来大概……」
　　诗乃还来不及说完「无法存活吧」，就被再度拿起双筒望远镜的桐人给打断了。
　　「不……他应该不是吓得站不起来喔……你仔细看，那家伙的身上是不是有奇怪的光影效果……？」
　　「咦……」
　　诗乃急忙将瞄准镜的倍率调高。虽然夕阳太强而不易分辨，但Pale Rider的蓝白迷彩服上确实有同为蓝色的火花到处乱窜。这效果诗乃以前见过几次，那的确是——
　　「电……电磁震撼弹……？」
　　「那、那足什么？」
　　「正如其名，是命中敌人不久后便会产生高压电让对象麻痹的特殊子弹。但它需要大口径的狙击枪才能装填，而且单发子弹的价格非常高，几乎不会在对人战里使用。那是组队时专门用来狩猎大型Mob的子弹啊。」
　　实际上当诗乃在说明时，让Pale Rider无法动弹的火花也开始变淡了。再过数十秒之后效果应该就会消失了吧。他的HP应该不会因此而逐渐减少，但这么一来实在不知道对方为什么要进行如此高难度的远距离狙击——
　　「————！」
　　诗乃无法判断刚才那「怦咚」一声的震动究竟是出于己身，还是旁边的桐人。
　　两人藏身的树丛北方两百公尺处，正是那座东西向的大铁桥。而铁桥西侧躺着已经被判定死亡的戴因。Pale Rider则被由东边森林射来的电磁弹击倒，目前倒在更偏北方五公尺处，但他现在已经准备爬起来了。
　　就在倒地的两个人正中间，一根支撑大桥的铁柱阴影里，忽然有道黑色剪影渗了出来。
　　乍看之下那根本不像个人（玩家）。整个角色的轮廓带有奇妙的朦胧感。在拼命注视以后，诗乃才终于了解看不清楚对方的原因：那人身上披着一件覆盖全身的深灰色破烂斗篷，而且那件斗篷还因为风吹而像小生物群般不规则地乱动。那是狙击手穿的吉利服（注：Gille Suit，狙击手用的伪装衣，外表与灌木丛相似），不，应该说是「吉利斗篷」才对。只不过——
　　「……他什么时候开始待在那里的……」
　　诗乃下意识地呢喃。那个破烂斗篷应该就是射中Pale Rider的狙击手了。但是，他究竟什么时候从森林里出来并渡过桥的呢？就算他穿着有卓越隐蔽效果的吉利斗篷，但只要他在没有任何物体的铁桥上移动，必定会被发现。还是说，他跟桐人一样是游泳过河？不过要真是这样，自己绝不可能没见到他叫出窗口来操纵装备人偶的模样。
　　然而下一瞬间，立刻又有了让诗乃将这些疑问全部抛到脑后的新冲击出现。
　　破斗篷缓缓向前进，接着露出右手里那把刚才一直藏在身体底下的主要武装来。
　　「——『Silent Assasin』。」
　　她发出像喘息般的声音。
　　那是把全长直逼黑卡蒂的大型狙击枪。枪身虽然比黑卡蒂要细，但横切过机关部的几道散热孔、具备拇指孔的先进握柄一体型枪托，还有那经过去光化处理的深灰色枪体，全都酝酿出一股让人心寒的冷彻感。但最具特色之处，还是装在枪管前端的长型减音器。不对，装在上面这种说法似乎有些错误。应该说那原本就是把在使用减音器的前提下所设计出来的狙击枪。
　　它的正式名称叫做「国际精准L115A3」。用的是338Lapua Magnum子弹。虽然威力远远比不上黑卡蒂Ⅱ所使用的50BMG弹，但是L115并非反资材狙击枪。从标淮配备有专用减音器这点就能知道，它是为了狙击人类所制造出来的枪械。由于最大射程有两千公尺以上，所以被子弹射中的人根本看不见射手的身影，临死前也无法听见枪声。因此众人送给它一个外号——「沉默的刺客」。
　　[[IMG,d02f49083fe2805cdcd277b4bf48e4e8,522,750,106952]]
　　虽然曾经听说GGO内部确实有那把恐怖的狙击枪，但诗乃从来没有实际看见过。说起来，她除了自己之外并没听过什么能单独作战的狙击手。但是那个破烂斗篷竟然能从对岸的森林深处准确地击中Pale Rider。如果没有足够的技术与精神力以控制与心跳连动的着弹预测圆，绝对不可能完成这种狙击。
　　——他到底是什么人？
　　诗乃反射性看了左手上的手表。时间是八点四十分。距离第三次「卫星扫描」的时间还有五分钟，在这种状况之下让人感到相当漫长。
　　瞄准镜中的谜之斗篷以死气沉沉的动作将L115挂到右肩上。原本诗乃瞪大了眼睛，想看狙击枪上是否有贴所属中队的贴纸或其他标志，但枪身下除了较粗的通枪条外，就没什么特别不同之处了。在诗乃凝视之下，破斗篷滑行般朝着倒在地上的Pale Rider走去。
　　几乎毫发无伤就击倒戴因的Pale Rider，本身也是个散发出强者气息的玩家。虽然诗乃没听过他的名字，但在遥远的北方大陆里，他应该和那个使用迷你炮机枪的「怪兽」—样是知名人士吧。只不过同时见到这两人的情形下，破斗篷的存在感更为惊人。过去入手黑卡蒂时，诗乃曾经单独打倒过一只巨大的魔王级怪物，而破斗篷给诗乃的战慄感就跟当时那只怪物——不，应该说在那只怪物之上。
　　但在确认破斗篷实力的同时，诗乃心中也有个百思不得其解的疑问出现。
　　明明有如此稀有的狙击枪与高超的狙击技术，为何不用实弹而用电磁弹呢？Pale Rider一身轻装，只要338Lapua弹击中他的头或是心脏，应该有机会一击毙命才对。不过，如果是要让他麻痹后才进行更加精密的狙击，这种战术倒也还可以理解。但破斗篷在击中一发电磁弹后便从森林里走出来，主动向仍有许多HP的Pale Rider暴露自己的位置。这么一来，刚才高难度的狙击不就一点意义都没有了吗？
　　无法预测对方意图的焦躁感，让诗乃紧咬住嘴唇。
　　话说回来，旁边的桐人突然安静了下来。虽然诗乃想看一下他的情况，但又犹豫该不该把目光从破斗篷身上移开，只好继续透过黑卡蒂的瞄准镜往外看。
　　移动到Pale Rider面前的破斗篷，就在背着L115的情况下直接将右手伸进斗篷里面。
　　「喔，是要用副武器来解决对方吗」诗乃马上这么想。就算只是小型冲锋枪，但在这种极近距离下只要射完一匣子弹就足以让Pale Rider的HP归零——
　　「……咦……」
　　但诗乃却再度发出惊讶的声音。
　　破斗篷拿出来的，怎么看都只是把手枪而已。因为夕阳造成的明暗对比实在太过强烈，而且马上就被身体的阴影挡住，所以诗乃无法看清究竟是哪种枪，但光从剪影就能判断出那只是把很普通的自动手枪。
　　一发手枪子弹所造成的伤害虽然不输给冲锋枪，但就算连续扣扳机也无法全自动射击，得花上许多时间才能将敌人的HP耗尽。而目前躺在地上的Pale Rider马上就要从麻痹状态中恢复过来了。等他一能够行动，必定会马上发射右手里的散弹枪。到时候被击毙的就会变成这个破斗篷了。
　　尽管如此，这个充满谜团的玩家却只是站在那里任由晚风吹动吉利服下摆，从他的背部也感觉不出任何焦躁或动摇。他依然用持枪的右手对准躺在地上的Pale Rider，接着将左手由斗篷里伸出来。那只手上没有任何东西。不知道打算做什么的破斗篷，将左手手指放在头套的额头部分。接着又移动到胸口。最后则是左肩与右肩。
　　这动作就是所谓的「十字圣号」——他是打算为即将死亡的敌人祷告吗？但他应该没有多余的时间做这种事才对。难道他有自信能够在超近距离之下躲过散弹枪的射击？还是说，他只是个幸运得到稀有枪械就得意忘形的家伙……？
　　过多的疑点让诗乃焦躁地紧咬住嘴唇，这时忽然有道细微的声音传进她左耳里。
　　「……诗乃，快开枪。」
　　那是桐人的声音。只不过这短短一句话里，就已经带着从未体验过的紧迫感。诗乃不由得反问：
　　「咦？要射谁？」
　　「射那个破斗篷。拜托，快开枪！在那个家伙动手前开枪！」
　　那异常紧迫的声音，竟然带着让诗乃右手食指往黑卡蒂扳机移动的力量。原本诗乃一定会抱怨个两句，但现在她也不再多说，直接将十字瞄准线的交点对准破斗篷背后。她由周围的尘埃效果测出风向与湿度后，微调了一下瞄准的角度。当放在扳机上的手指一用力，绿色着弹预测圆立刻覆盖在敌人身上。
　　理论上来说，诗乃应该要等他们两人分出胜负再攻击获胜的那一方。要是现在攻击破斗篷，从麻痹状态中恢复的Pale Rider一定会马上逃进左侧灌木丛地带，而诗乃多半就再也没有狙击他的机会了。
　　但即使知道这一点，诗乃依然没放松手指上的力道。不知为何，她总有股非得命中不可的感觉。她停止呼吸，将假想的冷空气停留在胸口。那种冰冷感可以让心跳平静下来。怦咚……怦咚……当缩放与脉搏连动的预测圆在敌人背部中央缩成一个小点时——
　　枪声乍响。
　　大型防火帽上迸发出火龙喷吐般的巨大火焰。
　　与对方的距离仅有三百公尺，所以绝对不可能失手。诗乃眼里甚至已经看见该角色背后开了个大洞朝远方飞去的幻象。
　　然而——
　　实际上，就在诗乃扣下扳机的同一时间，穿着破斗篷的玩家上半身就像不带任何质量的幽灵般整个往后倾斜。必杀子弹就这么从他胸口掠过，在遥远的地面上开了个大洞。
　　「什…………」
　　说不出话的诗乃立刻有种感觉。她发现对方的脸转向这边，由破烂头套深处放射的视线透过瞄准镜与自己的目光相对。而那被阴影盖住的嘴巴确实浮现出笑容。诗乃下意识地发出喘息般的声音。
　　「那……那家伙……从一开始就知道我们躲在这里了……」
　　「怎么可能……！他一次也没看过我们这边啊！」
　　听见桐人那同样感到非常震惊的声音后，诗乃微微摇着头说：
　　「如果没看见弹道预测线，是绝对不可能做出那种闪避动作的。也就是说，他从某个时间点开始便已经看见我，也经过系统认定了……」
　　当她这么说时，右手依然自动将黑卡蒂的下一发子弹装填进去。诗乃虽然再度摆出狙击姿势，却开始犹豫起来了。面对拥有那种反应速度的敌人，这种有预测线的单发攻击应该九成九会被躲过。自己也可以选择将弹匣里的四发子弹全部击发，但如果全部都被躲开，反而容易被对方拉近距离反击。怎么办……应该怎么做才好呢……
　　像是看透诗乃的短暂犹豫般，破斗篷又将身体拉了回来。
　　他再度将右手上的自动手枪对准Pale Rider接着以拇指扳起击锤，左手支撑在握柄旁，然后侧身平静地扣下扳机。
　　一道小闪光出现。迟了几秒钟之后，「磅」一声干燥的枪响传到诗乃耳里。
　　「啊……！」
　　身旁的桐人仿佛在害怕什么般呻吟了起来。
　　子弹理所当然击中了Pale Rider的胸口中央。虽然是人体的要害，但这个世界里无论哪个部位被九毫米鲁格弹击中都不会立即死亡。而且Pale Rider应该还有将近九成左右的HP才对。但不知道为什么，破斗篷却不再攻击了。他只是保持着双手持枪的姿势，悠然站立在当场。明明知道诗乃仍然瞄准着他，却完全没有寻找掩蔽的意思，应该是有能够闪躲任何子弹的自信吧。
　　一秒、两秒、三秒——
　　到了这个时候，让Pale Rider无法动弹的电磁震撼弹效果终于消失了。
　　穿着蓝白色迷彩服的他就像弹簧般跳了起来，接着以迅雷不及掩耳的速度举起右手中那把AR17散弹枪，并把枪口整个贴在破斗篷胸前。这已经可以说是货真价实的零距离了。这种情况下散弹将全部打进破斗篷的心脏。它的威力与手枪不同，破斗篷很有可能会被一击毙命。
　　诗乃与旁边的桐人，还有全GGO世界以及现实世界看着这场大赛转播的观众，应该都瞪大了眼聚精会神地看着这一幕吧。
　　反击的枪声——没有响起。
　　取而代之的，是重物落地的细微声响。那是Pale Rider右手上的AR17掉落在自己脚边深茶色沙地上的声音。
　　接下来，Pale Rider便像关节遭到破坏的人偶般跪倒在地，而且就这样慢慢往右边倾斜，最后完全侧躺在地上。
　　从诗乃的位置，只能见到Pale Rider头盔护甲下方的嘴角。他张大的嘴巴似乎正迸发出无声的哀嚎，又像是痛苦地呼吸着空气。
　　他忽然以相当虚弱的动作抬起左手，做出紧抓住胸口中央的动作。就在下一刻——
　　穿着蓝白迷彩服的整个身躯都被看似噪声的不规则光线包围，接着突然消灭。
　　最后剩下来的光线形成小小的「DISCONNECTION」文字列，但不久后也像融于夕阳里一般消失了。
　　「………………那是……怎么回事？」
　　几秒钟后，诗乃才好不容易讲出这句话来。
　　披着破斗篷的玩家只用手枪对Pale Rider开了一枪。而这时Pale Rider 的HP应该还有剩。接着Pale Rider解除麻痹状态，准备用散弹枪反击，但就在他开火前，线路不幸地发生故障，把他从游戏里踢了出去。
　　如果要说明刚才眼前所发生的事情，这应该就是最合理的解释了吧。
　　但怎么会那么刚好就在那时断线呢？而且，那个差点遭到大逆转的破烂斗篷与其说是运气好，倒不如说他似乎早就知道会发生断线事故。不对，应该说——
　　那就像是他「凭着自己的意志把Pale Rider从游戏里踢出去」。
　　那是不可能的。不可能自游戏内部干涉其他玩家的网络联机。
　　但是破烂斗篷对于Pale Rider的消失似乎完全不惊讶，他只是缓缓将左手收回斗篷里。接着又朝天空中的某一点举起自己拿着手枪的右手。诗乃马上就知道那里有什么东西了。那是正在转播大会实况的虚拟摄影机镜头。大会为了让玩家知道自己正被拍摄，在空中设置了一个淡色发光体。也就是说，他那个动作是对所有观众的宣言。但他是要宣布什么呢？方才与Pale Rider的一战是因为网络故障才能不战而胜，根本不是值得夸耀的胜利方式。还是——对破烂斗篷来说，刚刚的消失才算真正的胜利？换言之……
　　「那家伙……能把其他玩家从服务器里赶出去吗……？」
　　诗乃以沙哑的声音呢喃着。
　　而旁边的桐人也以宛如梦呓般的声音回答：
　　「错了……不是那样。不是那么普通的力量」
　　「哪里普通了？这是个大问题耶。怎么可以用这种作弊的方法呢，营运公司到底在干嘛……」
　　「不对！」
　　桐人忽然紧抓住诗乃的左臂。诗乃虽然反射性想甩开他，但接下来的话却让少女全身都冻结了。
　　「那家伙不是把人从服务器里踢出去而已。他是把对方给杀了。刚才Pale Rider……现实世界里操纵Pale Rider的玩家已经死了啊！」
　　「…………你…………」
　　你在说些什么！
　　诗乃原本准备这么说，但桐人接下去的发言再度让诗乃把话吞了回去。
　　「不会错。那家伙……那家伙就是『死枪』——『Death gun』啊！」
　　诗乃听过这个名字。等暧昧的知识从记忆深处浮起之后，诗乃便直接把它讲了出来。
　　「……Death……gun，是说那个奇怪的谣言吗……？就是有个人在街上的酒店与广场里，枪击上次大会的优胜者『ZXED』与获得前几名的『薄盐鳕鱼子』，结果他们两个就再也没有登入了……」
　　「没错……」
　　桐人点完头后便笔直看着诗乃的脸。那又大又黑的瞳孔深处，有着诗乃未曾见过的强烈冲击与恐惧，还有除此之外的某种感情正剧烈摇晃着。
　　「我一开始也觉得不可能……连昨天在待机巨蛋里遇见他之后，我依然不断否定这种可能性。但是，现在已经不用怀疑了……那家伙真的能用某种方法杀害现实世界的玩家。实际上『ZXED与『薄盐鳕鱼子』的尸体已经在不久前被发现……」
　　「…………」
　　——你为什么知道这种事？你到底是谁？你和那个破烂斗篷到底是什么关系……？
　　在听见确实有「死枪」而感到惊讶之前，诗乃内心已经先因为对桐人这个人物的疑问感到一片紊乱，而这也让她开始喘不过气来。
　　当然，老实说诗乃还是没办法马上就相信这种事情。在游戏中杀害现实世界里的人？这实在是太过于异想天开了……而且这不是很矛盾吗？如果事关现实世界里的生命，那就已经不是游戏了。但看见桐人那不像虚拟角色所能表现出来的认真表情、声音以及眼神后，总让人觉得没办法对这件事情一笑置之。你到底——是何方神圣呢……
　　思绪一片混乱的诗乃只能保持沉默，这时候持续以锐利眼神紧盯着她的桐人，好不容易才再度将目光往铁桥移去。而诗乃也像被他牵引般望了过去。
　　让Pale Rider「退场」的谜之破烂斗篷，在将对准摄影机的手枪放下来之后，稍微转向南方瞥了戴因一眼。腹部上方有「Dead」标签的戴因虽然保持着登入状态，但他当然无法讲话、也无法做出任何表情，所以根本无法得知他对在自己身边进行的奇异战斗有什么想法。
　　破斗篷将手枪放回枪套，重新背好肩上的L115后，「沙」一声开始朝着戴因走去。难道他要攻击戴因这个「尸体」吗？诗乃想到这里不禁倒抽了一口气。而桐人似乎也有同样的想法，只见他纤细的身体微微一动，仿佛马上就要由树丛底下冲出去一样。
　　但是，应该说算戴因好运吧——破斗篷并未再次拿出手枪，只是经过戴因身边，然后朝铁桥移动。但他没有渡桥，而是像刚开始出现时那样，绕到粗大铁柱后面便消失了。他应该是走到较为低矮的河堤上了吧。现在虽然一时看不见他的身影，但那个位置也只能沿着河岸往北或南走。只要开始移动，一定马上就能再度看见他才对——
　　「…………还没出现……」
　　桐人低声说道。诗乃则是默默点了点头。即使过了十秒钟，破斗篷还是没有出现。这也就是说，他依然躲在桥柱的阴影后面。看来应该是在戒备诗乃的狙击吧。
　　这时候左手腕上传来微微的铃声震动，诗乃因而看了一下手表。八点四十四分五十秒。还有十秒钟就要开始第三次「卫星扫描」了。诗乃从腰包里拿出仪器，注视着画面。
　　「桐人，你监视铁桥。我趁现在确认那家伙的名字。」
　　「知道了。」
　　听见对方立刻回答后，诗乃便等待着地图更新。还有三秒……二、一，开始扫描。宇宙大战时代的间谍卫星飞过遥远上空，巨细靡遗地扫描着地表。它的电子眼可以轻易贯穿小型掩蔽物。除了躲在洞窟，或者是像桐人那样潜到水底之外，就没有其他方法能躲过它的监视了。
　　「啪啪」几声过后，屏幕上浮现几颗光点。狮子王里奇依然窝在遥远南方的山顶上。在大会结束之前他应该都不会下山了吧。
　　大约距离他八百公尺的北方，紧靠在灌木地带山崖上的两个光点就是桐人与诗乃了。距离两人相当遥远的玩家们，一定会认为他们是在近距离交战中吧。其他人应该想不到他们是并排躲在灌木丛底下才对。当然诗乃也祈祷其他玩家不会知道这件事。
　　而再往北两百公尺处，则有一颗颜色相当淡的光点，是呈现死亡状态的戴因。本来再上方一点处应该要出现Pale Rider的光点，但地图上当然没有显示出来。而位于戴因东方，代表铁桥下方那个破斗篷的光点是——
　　「咦……没、没有？」
　　诗乃紧盯着仪器的高解析度画面看，口中惊讶地说着。
　　但不论她看得再仔细，铁桥周围还是只有表示戴因的光点存在。破斗篷已经移动到别处去了。但要是他在河岸上移动，自己一定会注意到才对。诗乃一瞬间陷入「这究竟怎么回事」的恐慌状态，但马上又重新开始思考起来。
　　能想到的就只有一种可能性——他跟桐人一样潜入河底以逃避卫星扫描。若果真如此，那也就代表……
　　「……机会来了。」
　　听见诗乃的低语后，桐人皱起眉头。诗乃朝他瞄了一眼，接着迅速说明整个状况。
　　「那个破斗篷没出现在仪器上，一定是躲在河底。这么一来，他现在应该解除了全部武装。他就算上岸，要叫出窗口重新武装至少也要花上十秒。我们只要在这时攻击他……」
　　「如果只有一只手枪的话呢？带着这样的轻装备应该可以在水中移动吧？」
　　话还没说完，桐人便同样迅速地质疑，诗乃只好不甘愿地回答：
　　「这我倒是没试过，但如果STR与VIT值有一定程度，应该……但就算这样好了，只有一只手枪我们应该可以轻易压过……」
　　「不行！」
　　桐人忽然压低声音喊叫，并用力握住诗乃的左手。
　　「你也看见了吧？那家伙的黑色手枪已经让Pale Rider消失了！要是被击中一发，说不定就会真的死亡啊！」
　　诗乃无法将眼神从桐人发出光芒的黑色瞳孔上移开。她强迫自己往别处看之后，微微摇头并反驳道：
　　「……不过，我还是无法相信只是在游戏里被击中就会真的死亡。不……应该说，如果这是事实，那么那个破斗篷就能以自己的意志杀人，对吧？这怎么可能……我实在没办法相信，GGO里……VRMMO里怎么可能会有这种人存在……」
　　没错，即使是充满杀伐之气的「Gun Gale Online」荒野，对诗乃来说也还是一个「温柔的世界」。
　　这个世界里并不存在真正的恶意或杀意。之所以会用子弹与硝烟来代替沟通，只是单纯地因为想超越对手、想变得比任何人都强。因为在这个世界里，不论射击或是挨上多少发子弹，都不会流出半滴血来。而且也绝对不会疼痛、受伤，或有其他实质上的损害。因此，就算战斗会导致落败时的懊悔，也绝不会对敌手有任何怨恨。像之前的激战里，诗乃整只左脚都被怪兽的迷你炮机枪轰飞，而怪兽也被诗乃的黑卡蒂枪弹贯穿全身。但是那场战斗之后，诗乃心里只留下了自信与反省，以及对强者怪兽的敬意而已。相信怪兽一定也跟她一样。
　　正因如此，诗乃才会选择这个GGO世界，作为现实世界软弱的自己与过去那段恐怖回忆之间的缓冲装置。她相信，只要在这里不断地作战，游戏世界里所建立起来的自信心总有一天会超越现实世界里让自己痛苦万分的深刻怨念。
　　VRMMO里绝对不能有真正的恶意，否则就不再是假想世界了啊。它不就变得跟诗乃一直畏惧、逃避的黑暗现实世界一样了吗……
　　「我……实在不敢相信。竟然有这种不只PK，而真的动手杀人的VRMMO玩家。」
　　听见诗乃的呢喃后——
　　桐人以带着深切痛楚的声音回答：
　　「但他们真的存在。那个破烂斗篷……『死枪』，他以前就在我待过的VRMMO里杀害了许多人。即使知道对方会真的死亡，他依旧挥下手中的剑。就像刚才射击Pale Rider时一样。而我也…………」
　　这时桐人停止说话并低下头来，放开诗乃的手。
　　但是，将刚才那番沉重发言与之前对话里得知的桐人过去组合起来，很容易就能推测出他没说出口的部分究竟是什么了。
　　三年前——公元二〇二二年底，震撼了日本全国的「那个事件」。连当时对VRMMO一点兴趣都没有的诗乃，也因为媒体天天长时间报导而对该事件相当清楚。当初成为假想世界俘虏的年轻人总计在一万人以上；而两年后解放出来回归现实世界的，大约有六千人。也就是说，有四千条人命因为该事件而丧生了。
　　毫无疑问，桐人一定是那个世界的「生还者」。而如果他所言不虚，「死枪」应该也跟他一样。不对，不只是这样而已。刚才桐人的话里还银海了更恐怖的事实。
　　在游戏里死亡就等于真正死亡的那个世界，「死枪」在知道对方确实会死的情况下，以自己的意志杀害了许多玩家。他正是刚才诗乃口中「真的动手杀人的VRMMO玩家」。
　　那种家伙在GGO里面……此刻，他就在「第三届BoB决赛」区域里，而且还不知道用什么手段，与过去同样地夺走玩家在现实世界里的生命。桐人说的应该就是这么回事。
　　诗乃好不容易从混乱的思考中整理出头绪时，顿时感到全身发冷。
　　她的视线开始由中央慢慢变暗。在黑暗深处似乎有某种东西正窥视着她。那道视线——那道没有生气、虚无且宛若黏稠沼泽的视线是…………
　　「……乃。诗乃！」
　　忽然听见有人呼唤自己的名字，让诗乃使劲睁开眼睛。逐渐远去的黑影后方，出现桐人担心的脸。一看见他那兼具清纯与妖艳的美貌，少女内心因制约反应而产生的厌恶感，便将恐慌症发作的预兆压了下去。
　　诗乃轻呼出一口气后才这么回答：
　　「不要紧……我只是有点吓到了而已。老实说……我没办法马上相信你说的话……但也不觉得这全都是谎言或编出来的故事。」
　　「谢谢。这样就够了。」
　　桐人轻轻点头，同时诗乃右手仪器上的光点群也开始闪烁了起来。原来是上空的卫星又快要离开了。诗乃急忙将画面转换为全区地图并开始计算起光点数量。目前表示存活的明亮光点还有十七颗。代表死亡的昏暗光点共十一颗。总计有二十八颗。
　　「数量果然不符……」
　　开始时确实有三十个人，扣掉断线消失的Pale Rider后也还少一个人。那应该就是潜入河底躲避扫描的「死枪」了。不，或许他不只是静静潜在河底，而在移动中。然而，无法预测他打算靠近或者是远离己方两人。如果是接近，他有可能马上从诗乃与桐人潜伏的灌木丛东方水面冒出来，强行发动攻击……
　　当诗乃想到这里时，画面上的光点终于全部消失了。这下子稍后的十五分钟里面，只能靠自己的五感来搜寻敌人了。
　　诗乃稍微往东边瞄了一眼，但没有发现任何动静。破斗篷应该是由河底朝北方前进了。虽然他的主武装L115A3「沉默的刺客」是把恐怖的武器，但再怎么说也跟黑卡蒂Ⅱ同样是把手动枪机式的狙击枪，所以不适合中～近距离战斗。他多半不会强行攻击，而准备拉开距离以消除自己的位置情报吧。
　　想到这里，诗乃吐着气低声说：
　　「我们两个也得先离开这里才行……远方以为我们两个正在战斗的玩家会凑过来想坐收渔翁之利。」
　　「……说得也是……」
　　桐人瞬间往地面看去，但马上又转向诗乃说道：
　　「要是我说『在大会结束之前，找个绝对安全的地方躲起来吧』……你应该也不会听，对吧？」
　　「那……那还用说！」
　　诗乃马上以最大音量这么叫了回去。
　　「我怎么可能做出那种『宅王里奇』才会干的蠢事！再说，这座岛上根本没有什么绝对安全的地方。北部沙漠地带里是有卫星也无法穿透的洞窟没错，但只要被人丢颗手榴弹进去就死定了。」
　　「……我知道了。那么，我们在这里分开吧。」
　　「咦…………」
　　这出乎意料之外的发言，终于让诗乃说不出半句话来。她眨了几下眼睛后，好不容易才用平静的声音说：
　　「那、那你有什么打算？」
　　「我要继续追踪『死枪』那家伙……不能让他再用那把枪攻击任何人了。而且……若能直接和他碰面，我一定可以想起那家伙以前的名字。这么一来……」
　　这时桐人那光艳的嘴唇紧紧闭了起来。他吸了一口气后正面看着诗乃。
　　「……诗乃，拜托你尽量远离那个破斗篷。我会遵守与你的约定。下次在这座岛上的某处遇见你时，我会尽全力战斗。刚才……谢谢你不攻击我而把话听完。」
　　轻轻点了点头后，黑衣光剑士便由树丛底下滑了出去。
　　「啊……等……」
　　当诗乃反射性地准备叫住他时，对方已经踩着深茶色砂砾站起身，就这样头也不回地朝北方铁桥走去。
　　追着那逐渐远去的纤细背影一阵子后，诗乃用力闭上眼睛。
　　「～～～………………」
　　将用力吸进肺里的空气随着无声的「够了！」一起吐出来后，诗乃当场拨开树丛起身。被她以粗暴动作破坏的灌木丛对象先是枝叶四散，接着便消失不见。
　　「给我等一下！」
　　少女大声喊道，结果已经离开二十公尺的人影就这样停了下来。她直接抓起黑卡蒂扛在右肩上，接着冲到桐人身边。诗乃不管对方脸上那纯粹的惊讶表情，瞪着别处开口：
　　「……我也跟你去。」
　　「咦……？」
　　「你打算和『死枪』战斗对吧？但那家伙就算没有那把枪也是个高手唷。你若是在和我对战之前落败，又要怎么遵守约定？虽然我不是很愿意，但现在还是应该先合作把那家伙赶出这座岛……以及BoB决赛才对。」
　　将跑过来时脑袋里想好的台词一口气讲完之后，诗乃瞥了桐人一眼。结果那个光剑士虽然皱起眉头嘴角却微微上扬，表情十分奇妙。桐人挣扎了一阵子后，似乎还是很担心诗乃的安危，摇了摇那头黑发并说：
　　「不行……你也看见刚才的战斗了吧？那家伙真的很危险。如果被击中，你在现实世界的身体说不定会……」
　　「现在不知道『死枪』究竟跑到哪里去了，不论有没有跟你在一起都很危险。说起来，像你这种在开放空间也不注意周围只会拼命往前跑的菜鸟，有什么资格担心我啊！」
　　「…………这个嘛，你说的也有道理啦……」
　　桐人又犹豫了几秒钟，但最后还是放松肩膀的力道，微微点了点头——然后忽然以闪电般的速度挥动右手。当诗乃注意到他从腰间的挂勾上拔出光剑时，蓝紫色能源光刃已经从桐人手上的剑柄里伸出来了。
　　「啊，这家伙难道想趁现在偷袭来实现自己的诺言？」诗乃不禁停止了呼吸。但是桐人却直接将目光往西方移去。诗乃也跟着他往该处瞄了一眼，这时大约一百公尺外的大岩石阴影下立刻有好几条红线——也就是弹道预测线射来。
　　不知名敌人的全自动枪械发出吼声，而桐人的光剑在留下无数残影后，将根本无暇伏地躲开的弹雨全部扫落。诗乃被这种不曾在GGO里见到的光景所震慑，只能像根木头般呆立在那儿，但一秒后重新恢复思考能力的她立刻趴了下去。她在空中解下黑卡蒂，并在落地摆出卧射姿势的同时将脚架立于地面上。
　　这时已经可以确定袭击者使用的是全自动枪械，但瞄准镜里所见并非「死枪」那身吉利斗篷。对方戴着头顶有着中国结的奇妙半罩式头盔，右眼则配上眼带型瞄准补正装置。诗乃记得自己曾见过这号人物，他是参加过上次大赛的枪手，名为「夏侯惇」。手里的武器是「CQ突击步枪」。虽然这人是个实力惊人的古董级玩家，但现在他刚毅的下巴已经吓得整个阖不起来了。也难怪他会有这种反应，因为出奇不意发射的一匣子弹，竟然全部被任谁都会以为是装饰用武器的光剑给挡掉了。
　　「不会吧～！」
　　夏侯惇那张像古代中国武将般满脸胡子的严肃脸孔发出不合时代的声音，接着便躲进岩石阴影里头去了。桐人低头瞄了一下诗乃，耸了耸肩后说：
　　「先解决那家伙吧。我来冲锋，掩护就交给你了。」
　　「…………了解。」
　　这下可有趣了，事情怎么会变成这样呢？
　　诗乃心里虽然有这种想法，但还是将脸靠在爱枪的木头枪托上。
　　