　　终章
　　事件过后一个月——
　　早晨，迎面吹拂的冰冷微风让穿着单薄的人们感受到寒意。
　　上个月明明还感受到酷暑的威力，转眼间已经过了一个月。时序一下子就转换成秋天，
　　也是开始准备过冬的时节。
　　柯南和小兰并肩走在米花町的大马路上。
　　当然，现在是上学途中，毕竟是平日的早晨。擦身而过的路人脚步十分匆忙。
　　陈列在便利商店门口的报纸头条，吸引住柯南的目光。
　　〈指挥家朝吹显，证实连续犯案
　　继杀害杂志记者后、又因伪造车祸意外被逮捕——〉
　　站在一旁的小兰，眼睛也直盯着斗大的标题。
　　柯南不禁对小兰说：
　　「小兰姐——」
　　「什么事?柯南。」
　　「好遗憾喔，没想到音乐会竟然演变成这样的结果。小兰姐姐不是也很喜欢朝吹先生的指挥吗?」
　　「也没有园子那么迷啦。」
　　小兰神情染上一抹悲伤。
　　「暂且不论我跟园子……一想到那么多人因而失望痛苦，心里也不好受……」
　　「嗯……」
　　柯南回想起案件全部告一段落的后续发展——
　　朝吹一被搜查人员带走后，音乐厅被不同于之前的喧闹声包围着。
　　观众当中有人伸伸懒腰、打打呵欠……或是针对刚刚在眼前上演的逮捕杀人犯戏码高谈阔论。
　　无论如何，空气中流动着一股放松的气氛却是事实。
　　「还没侦讯过的客人，回去前请将姓名和联络方式告知搜查人员!也许以后会需要你们的证词也说不定——」
　　目暮圈起两手当作扩音器，大声说道。
　　当中——只有观众席前排的气氛仍旧相当低迷。
　　新帝都爱乐的所有成员一脸饱受惊吓的表情。
　　这也难怪，好不容易决定以杯户艺术剧场为据点，却在原本应该盛大庆祝创立的日子失去交响乐团的主轴——指挥，而且还以杀人犯的身份被警方逮捕。可说是糟糕透顶。
　　事务所的工作人员集合在音乐厅一角，围着矶贝经理和晴奈小姐。
　　不知是在商讨今后的去向，或者是针对同事——堀理惠子的死亡真相作讨论。
　　（呼——终于结束了……）
　　柯南关掉蝴蝶结变声器的开关，擦拭额头上冒出的汗水。
　　此时，有个人影来到柯南——小五郎的面前。
　　是大须贺。大须贺在小五郎面前轻轻点头示意。
　　「真不愧是毛利先生!」
　　（惨了!）
　　柯南慌张地准备变声器，但为时已晚——
　　「……啊?」
　　小五郎发出奇怪的声音，睁开眼睛。
　　「啊、啊……大须贺先生。有什么事吗?」
　　「我想向你道谢，你的推理实在太精彩了……」
　　「我的推理?」
　　小五郎睡眼惺忪地站起来东张西望。
　　（叔叔……你可千万别说出奇怪的话啊!）
　　也许是柯南的祈祷应验了，察觉到现场气氛的小五郎立刻转换口气。
　　「嗯……对我来说，小事一桩啦。」
　　小五郎毫不心虚地笑着。
　　大须贺对着小五郎点头大表赞同。
　　「能邀请『沉睡的小五郎』来真是太好了。如果没有毛利先生，真不知道会演变成什么局面。因为除了你之外，应该没有人能识破朝吹显才是真正的犯人吧。」
　　咦?朝吹显是真正的犯人!小五郎勉强压抑住内心的惊讶。
　　接着沉稳地点点头。
　　「可是……我反而觉得对大须贺先生感到很抱歉。朝吹先生被逮捕，也会造成今后剧场营运的障碍吧。」
　　小五郎装模作样地说道。这也算是他的一项才能。
　　大须贺摇摇头说：
　　「不不，别这么说。如果真相没有大白……那才可怕。更何况他还是我女儿的未婚夫呢。」
　　说完便转过头。
　　他的视线停留在——倚靠在舞台边，恍惚地凝视着自己脚尖的唯。
　　唯的双颊挂着两行泪痕。
　　然而，泪水早已停止，不知是哭干了还是……
　　小兰和园子肩靠着肩，在远处担心地看着唯。
　　她们两个心里非常清楚——这个时候什么忙也帮不上。
　　然而——
　　小兰表情突然变得坚定，走向大须贺。
　　「请问——」
　　「啊，你是毛利先生的女儿吧。有什么事吗?」
　　「我有件事想请教你……如果你之前就知道朝吹先生和唯小姐以外的女性交往，会解除他常任指挥的职务吗?」
　　大须贺两眼瞪得大大的，接着用手托住下巴，陷入沉思。
　　小兰在大须贺面前等待答覆。
　　终于，大须贺抬头回答：
　　「不……恐怕我还是会让他继续担任吧，因为他的才能是不容怀疑的。」
　　这句话似乎也是在说给自己听一样。
　　大须贺继续说：
　　「我一定也被音乐之神所迷惑了。其实……在我内心某个角落，也很遗憾他被逮捕哦。这真是件可怕的事……」
　　——小兰牵起柯南的手，他才终于回过神来。
　　虽然这已经是一个月前的事了，记忆却十分鲜明。
　　尤其是大须贺所说的最后一句话，一直无法从脑海中抹去……
　　他们停在米花盯一丁目十字路口的斑马线前，眼前的行人专用号志刚好从一闪一闪的绿灯转为红灯。
　　小兰紧紧握住柯南的手，看着眼前来来往往的车辆——喃喃自语地轻声说道：
　　「大须贺先生说过，对朝吹先生的才能感到惋惜……」
　　看来，刚刚小兰似乎和柯南都在想着同一件事。
　　柯南沉默着，小兰继续说：
　　「我不明白……不过……」
　　「不过什么?」
　　小兰对着抬起头来的柯南轻轻摇头。
　　「在那场音乐会听着演奏的时候……我有一种很奇怪的感觉。是不和谐吗?该怎么说呢……一开始觉得很棒，但随着曲子的进行，却觉得愈来愈不精彩。我一直在想这到底是为什么……」
　　柯南笑着点头说：
　　「嗯，我也有这种感觉。哎哟，还是别想了吧!」
　　小兰也对柯南回以微笑。
　　「谢谢你——柯南连这点也体会得到呢，虽然你是个音痴……」
　　（干嘛加个音痴啊!）
　　绿灯了。
　　他们两人跟着一大群不知何时也在一旁伫足等候的行人一起过马路——
　　「小兰!」
　　园子挥着右手高喊着。
　　园子气喘地跑到两人面前。
　　「小兰，你知道吗?」
　　「什么事啊?园子。没头没尾的——」
　　园子将手上的报纸摊开在小兰面前。
　　「新帝都爱乐的下任指挥已经确定了!只是还不知道是否为常任。」
　　柯南也垫起脚尖瞄着报纸。
　　确定下任指挥的报导内容旁，还登了交响乐团成员的照片。唯就在正中央。
　　唯的脸上浮现着浅浅的笑容。
　　小兰喃喃说：
　　「唯小姐看起来似乎很有精神，真是太好了……」
　　园子指着照片的一角。
　　「你们看，就是这个人啦——虽然遗很年轻，可是听说他在欧洲的比赛中得到金牌，刚刚凯旋归国呢!而且遗是个单身没有婚约的帅哥哦!一定要去看!」
　　「嗯，是啊!」
　　小兰也点点头，再次握紧柯南的手。
　　「柯南也一起去吧!」
　　「啊~」
　　柯南不禁嘟起嘴巴，小兰靠近他的脸颊说：
　　「怎么又是一副厌烦的表情啊……你这样音乐成绩不会进步哦。好啦，一起去嘛!」
　　「可是……」
　　柯南原本想反驳——然而，眼前的小兰这时总算恢复到原本开朗的笑容。
　　（唉，好吧——）
　　柯南乖乖地点头。
　　
　　
　　——完——