　　2.创设音乐会
　　「二十七排、二十六排……喔，二十五排在这。」
　　三人从音乐厅后面的大门进入没多久，就找到各自的座位，小五郎、小兰、柯南依序坐下。
　　音乐厅内部以舞台为短边，属于宽度狭窄的长方形空间——称为鞋盒式的传统风格建筑。
　　天花板如抬头视线所及，十分挑高，上头还垂挂着巨大的玻璃吊灯。两旁墙上似镶嵌木工艺般的复杂凹凸模样，除了装饰作用外，还能提高音响效果。
　　柯南他们所在的一楼上方还有二楼座位。整个音乐厅，连二楼两侧的包厢座位，都已呈现客满状态。
　　铃铃铃……
　　——晚上七点整。
　　第二次铃声提醒着节目即将开演。
　　音乐厅的入口大门有如收到暗号般全部关闭后，交响乐团的团员即陆续从舞台左右出现。
　　小提琴、大提琴、中提琴、长笛、双簧管、单簧管……手拿乐器的演奏者各自就定位后，马上注视着舞台左侧，就好像在等待着什么。
　　随着团员的视线望去——稍后登场的是一位小提琴手，一位穿着丝质长礼服的美女。
　　现场掌声四起。
　　「是大须贺唯小姐耶……」
　　小兰在柯南耳边轻声说。
　　柯南安静地点点头。
　　就连坐在距离舞台相当遥远的柯南他们，也能感受到从乐团首席唯身上所散发的光芒果然不同凡响。
　　唯架好小提琴的同时，双簧管演奏者便开始吹奏，唯接着配合乐音拉起弓来。
　　是A音。A音所带来的回响没多久就传遍整个交响乐团……
　　演奏前的神圣仪式——调音结束。
　　接着，大须贺秀平出现在舞台右侧。
　　非演奏者站上舞台是相当少见的例子，不过，毕竟这是新剧场的「创设音乐会」。大须贺秀平以剧场总监的身份，上台致词。
　　「一阵掌声结束后，大须贺开口道：
　　「为了避免破坏这美好的气氛，我会长话短说，请各位不用担心。」
　　这番话逗笑了所有听众，作完简单的致词后，现场响起比他上台时更大的掌声，欢送他离场。
　　接着，总算该轮到主角登场了……
　　——不过，却迟迟等不到主角现身。
　　观众席问开始骚动。
　　柯南不禁开口问小兰：
　　「小兰姐姐，不是该轮到指挥出场了吗?好慢喔。」
　　「是啊……会不会是因为大须贺总监的致词太简短，而一时不知所措呢?」
　　一旁的小五郎开口说：
　　「演戏的啦、演戏。晚点上台是为了营造效果啦。」
　　原来如此，或许吧——柯南点了点头，就在这时。
　　舞台上出现朝吹显身着黑色燕尾服、系着黑色蝴蝶领结的英姿。
　　顿时，观众席立刻安静了下来。
　　朝吹拨了拨掉落额头的浏海，瞄了一眼观众席。接着移动他修长的双腿，往中央的指挥台缓慢前进……
　　随着他移动步伐的动作，方才有如被铁丝紧紧捆住不动的观众席，立即响起如雷般的热烈掌声。
　　一站上指挥台，朝吹面向观众席鞠躬行礼。
　　现场响起更热烈的掌声。
　　当掌声停止，朝吹与坐在左侧的唯四目相望。
　　唯浅浅地微笑着，轻轻点头示意。然而，朝吹的表情丝毫没变，依旧严肃。
　　朝吹转而面向交响乐团，举起右手的指挥棒——又突然放下。
　　安静到连喘息声也没有的气氛，包围着全场。
　　在高涨的紧张情绪下，柯南也不由地咽了口水。
　　朝吹再度将指挥棒举起，让它静止在半空中——接着静静往下挥动。
　　古斯塔夫·马勒作曲，第九号交响曲D大调。
　　这是马勒临终前完成的最后交响曲。
　　第一乐章不同于广为人知的其他交响曲，静静缓缓地展开。
　　听着缓慢的曲调，小兰轻轻低喃着：
　　「真好听……」
　　不一会儿，交响乐团的所有乐器开始合奏，酝酿出沉重的紧张感。
　　朝吹的指挥动作也随着愈加激烈——弦乐的和谐、管乐的响亮，还有定音鼓和铁钹！
　　瞬间，观众全都沉浸在美妙的演奏声中……
　　小兰看似轻微的摇头动作，被柯南察觉到了。
　　他抬头看着小兰问道：
　　「怎么了吗?」
　　小兰就好像对着柯南说「没什么」的样子，微笑着点点头。然后再次将目光转向舞台。
　　指挥台上，朝吹优雅的动作有如漫舞般。
　　唯姿态高雅地注视着朝吹，舞动着小提琴的弓弦。
　　好一幅美丽的画面。
　　宛如从海报上取下的静止画面……
　　第一乐章一结束，便进入短暂的休息时间。
　　这也是为了让来不及赶上开场的观众进场的时间。
　　再怎么说，即使是前来捧场的观众，也不允许在演奏途中进入音乐厅。柯南从被调到后面座位的这件事，也可以了解到古典音乐会的礼节有多么严格。
　　迟到者从稍稍敞开的大门缝隙进入，大约有20人左右吧。
　　朝吹闭上双眼，等待他们入座，结束骚动。
　　虽然朝吹非常讨厌演奏被中断，不讳言批评「观众傲慢」，但此刻站在这个隆重的舞台上，似乎没有失去他该有的冷静。
　　不久，待观众都入座后……朝吹再次举起指挥棒。
　　——第二乐章节奏开始转为明朗。
　　配合着朝吹的指挥，唯也轻快地拉着弦。
　　当中隐约呈现不稳定的迹象时，已经进入第三乐章。
　　快速的节奏，让空气中飘荡着紧张急迫的气氛。
　　当令人屏息的气氛达到最高潮时——终于来到最后乐章。
　　朝吹一边注视着唯，一边徐徐地挥起指挥棒。
　　弦乐器演奏出和缓的旋律。
　　慢慢地，乐音渐渐厚重，令人感受到波涛的起伏曲折。
　　紧接着，曲折的乐音似乎渐渐缓和下来……静静地、静静地……这份宁静就好像会永恒持续般……
　　马勒的第九号交响曲不愧是名曲，精采的演奏在令人印象深刻的终章里结束。
　　刚开始观众的掌声听起来有些拘束，不一会儿渐渐串成一片，响彻整个音乐厅——
　　走下指挥台的朝吹，面对观众一鞠躬后，消失在舞台左侧。
　　然而，掌声依然不绝于耳。
　　小五郎一边跟着拍手，一边问小兰：
　　「喂，小兰……为什么大家都拍个不停呢?」
　　「这叫做CURTAINCALL，表示希望离开舞台的指挥出来谢幕的掌声的意思。」
　　「那不就和安可一样囉?」
　　「不太一样。」
　　插嘴的是柯南。
　　「安可是希望表演者可以追加演奏曲目，而CURTAINCALL只是希望对方再露个脸而已。」
　　「喔——」
　　似懂非懂的小五郎继续使劲地拍手。
　　——朝吹再度现身在舞台上。
　　受到热烈掌声欢迎的朝吹，走到舞台中央。
　　而唯接着走到指挥台前，伸出右手，就好像在迎接再次出场的朝吹般。
　　瞬间，朝吹似乎愣住而定住不动。
　　他凝视了唯好一阵子，然后轻轻地甩了甩头。
　　朝吹站在原地，向观众敬礼之后，旋即离开舞台。
　　希望他再次出场的观众不停拍手，不过，并没有如大家所愿……
　　舞台灯光暗下的同时，交响乐团的成员们也纷纷拿起自己的乐器撤场。
　　〈今日的演奏在此结束……〉
　　听到广播后，柯南一行人也起身准备离开。
　　前方有个人影朝着三人跑了过来——正是园子。
　　「小兰，我们去见显先生吧!」
　　「嗯。」
　　园子一行四人从音乐厅走出挤满散场人潮的大厅。他们东张西望寻找着剧场的工作人员，怎么就是不见人影。
　　「园子，怎么办?」
　　「反正显先生一定是在后台，我们到舞台后方去看看吧。」
　　与人潮逆向行走的四人，从大厅往音乐厅右侧的走廊前进。
　　园子神采奕奕地走在前头，跟在她身后的小兰开口了：
　　「园子……」
　　「什么事?」
　　「你觉得今天的音乐会如何?」
　　「什么如何？」
　　园子想了想后回答：
　　「嗯，我觉得很棒喔。并没有明显的失误……不过……」
　　「不过?」
　　看着一脸疑惑的小兰，园子甩了甩手继续说：
　　「没、没什么啦——不管怎么说，在新剧场演出只要没有发生任何状况就算是非常成功了!」
　　走廊尽头有一扇不锈钢大门。上面挂着立牌，写着「非相关人士禁止进入」。
　　「园子，上面写着禁止进入。」
　　「嗯，这样啊……」
　　柯南越过双手环抱胸前的园子，走近那扇门，试着转动门把。
　　「嘿，这扇门好像没有上锁哦。」
　　「柯南，不可以这样!」
　　小兰慌张地抱起柯南。
　　不过，园子却代替柯南扭开门把，把门大大地敞了开来。
　　小五郎紧皱眉头说：
　　「喂，这样可以吗?擅自把门打开……」
　　「没关系啦!我们有得到许可呀。」
　　园子说着，毫不犹豫地往里面定去。
　　其他三人一副无可奈何的样于，也跟着园子走了进去。
　　关上门后，深处无人的通道瞬间变得静寂。
　　没多久，就听到前方传来些微的吵杂声。
　　「在那边!」
　　园子飞快地跑了过去。柯南三人则紧跟在后。
　　原来刚刚听见的吵杂声是——
　　「恭喜!」
　　「辛苦了!」
　　这样的对话。
　　通道的尽头，正好是舞台后方，看来似乎聚集了很多人。
　　通道尽头的转角处，有个比走廊稍宽的小空间。
　　这里是交响乐团集合等待出场的地方。此刻，结束表演的乐团成员正相互慰劳着彼此的辛苦。
　　眼尖的园子很快地从中搜寻到大须贺的身影，出声大喊。
　　「大须贺叔叔!」
　　「喔，是园子啊。」
　　大须贺笑着走了过来。幸好他并末追究大伙是如何闯进这里的。
　　「显先生呢?」
　　「他在那边，看起来似乎有些疲惫……」
　　循着大须贺所指示的方向望去，只见朝吹一人，似乎是为了远离喧闹，独自倚着墙面。
　　他双手无力地垂着，浏海散乱在低垂的额头前……连这般憔悴神情的朝吹，都像是一幅画。
　　我们还是别过去吧——小兰犹豫着。园子斜眼瞪了她一眼，随即跑到朝吹面前，垂下头说道：
　　「晚安，初次见面!我是铃木园子!」
　　随后跟上的大须贺，向朝吹介绍园子。
　　「这位园子小姐，是铃木先生的干金——」
　　「啊、是铃木财团的……」
　　朝吹会意地点点头。园子一脸兴奋。
　　「显先生，你好棒喔!尤其是第一乐章的……」
　　「不、够了，别说些冠冕堂皇的话了。」
　　朝吹打断园子的话。
　　「如果你有仔细听，应该会发现今晚的演奏有多糟……这一切都是因为我的状况不好。」
　　朝吹将视线从园子身上栘开，彷彿在谈论他人的事般继续说着：
　　「我太失常了，因为紧张吧。不过，身体的确不舒服……不，这么说就变成借口了。」
　　说完再次凝视着地面。
　　园于有点沮丧而下发一语，站在后面的小兰下禁开口道：
　　「不过，这对我们来说是一场很棒的音乐会!请别这么悲观！」
　　突然听到另一个人的鼓励，朝吹表情没有一丝困惑地回答：
　　「谢谢。就算是安慰之词，我也觉得很高兴。」
　　「不是的，这不是安慰……」
　　「那么……音乐之神会愿意再赐给我一次机会吗?再给我一次超越宿命之死的机会——」
　　尽管听不懂朝吹话中的含意，看着朝吹异常认真的神情，小兰用力地点了点头。
　　「嗯，一定会的!」
　　「……谢谢你。」
　　朝吹再次向小兰道谢，嘴角浮现一丝笑容。
　　「——对了，这位小姐。请问你是?」
　　「啊、我吗?」
　　小兰发觉自己尚未自我介绍而满脸通红。
　　「抱歉——我叫毛利兰，是毛利小五郎的女儿。」
　　「啊……是毛利先生的千金啊。我的岳父是名侦探·毛利小五郎的推理迷唷。」
　　「嗯，我刚才听说了。」
　　小兰转身朝大须贺所在的方向望去。
　　大须贺带着女儿唯，刚好正在跟小五郎谈话。
　　「这是小女。就是刚刚在音乐会上拉小提琴的那位——」
　　「我当然有看到她的演出。那个，什么……对了!真不愧是乐团首席，果然是音乐会的主角。」
　　「过奖了……交响乐团的每个人都是主角。」
　　「那么，就说是舞台上耀眼的花朵好了。现在近看，更加动人！不过，听说她已经订婚了，实在可惜啊!」
　　啊哈哈哈——真是个好色的小五郎。
　　小兰替她的爸爸感到可耻而脸红。
　　「爸爸真是的。自己都已经结婚也有小孩了还这样。」
　　好像被小五郎的笑声触动一般，朝吹离开墙边，对大须贺说：
　　「爸爸——我可以到休息室休息一下吗?」
　　「嗯，你去吧。」
　　大须贺点头同意后，唯跟上前，挽着朝吹的右手。
　　「显，我和你一起去。」
　　「唯，我一个人不要紧的。」
　　朝吹离开唯的身边，先行起步向前走去。
　　唯跟上朝吹，把手放在他的脸颊。
　　「可是，我会担心。你看，你的脸色好差……」
　　的确，朝吹原本白晰的脸色，看起来毫无生气。
　　「矶贝先生，这个麻烦你——」
　　唯将手上的小提琴交给旁边的男子，然后跟朝吹一起走向走廊另一端，打开写着『A休息室』的门进入。
　　——园子轻轻叹了口气。
　　「显先生真的很不错……」
　　和园子一起目送朝吹和唯离去的小兰也说道：
　　「唯小姐也真体贴呢，那么担心未婚夫朝吹先生。」
　　「是呀，真是理想的一对情侣。」
　　小兰和园子一起点头。
　　「两位，不好意思。借过一下。」
　　从面前走过的是矶贝敏郎经理。刚才唯就是将小提琴交给这位男子保管。
　　矶贝将淹没墙边桌上的花束以及绑着缎带的礼物等，连同小提琴一起抱起摇摇晃晃地走在走廊上。
　　小兰慌忙地追上前去。
　　「请问，需要我帮忙吗?」
　　「啊，谢谢……那麻烦你帮我开个门。」
　　矶贝用下巴指着上面写着『B休息室』的一扇门。
　　小兰推开比想像中还要重许多的门。
　　「好多花束和礼物——全部都是唯小姐的吗?」
　　「是啊。不过，朝吹先生的比这还多上好几倍。光把这些东西搬进休息室就够辛苦了。」
　　矶贝苦笑着，正要走进休息室的当下……
　　他停下脚步。
　　——砰砰砰!
　　所有物品从矶贝手中散落一地。
　　小兰透过矶贝的肩膀往里面窥视，想知道到底发生了什么事。
　　瞬间，一阵沉默之后……
　　小兰突然惨叫一声。