　　6.第九号交响曲的传说
　　「那么……」
　　目暮把目前为止的调查经过记录在自己的记事本后，收进内里口袋。
　　「总结说来……被害人，楠田政利在晚上七点半年右，由杯户艺术剧场的正门入场，在签名簿上签上自己的大名，接着从大厅里面的门穿越舞台后方走道，进入休息室。潜入的目的应该是为了採访报导。然后，在晚上八点半之前，被某人给杀害。」
　　目暮语毕，环顾四周。
　　确认舞台后方的所有人……高木等搜查人员和大须贺以及朝吹等事件关系人，还有小五郎等人都同意此说法后，继续说道：
　　「犯人早就知道今天楠田会来到剧场——由此可判断，他是楠田认识的人。」
　　「所以我们有必要调查和楠田有往来的人吧?」
　　目暮看了开口的高木一眼。
　　「那是当然，不过在这之前应该先针对客人作调查吧。」
　　然而，小五郎却和目暮唱反调。
　　「可是，警官。刚才不是说过，犯人老早就逃跑了吗……」
　　「我也认为犯人不可能偷偷摸摸地留在现场。然而，你的推测是犯人和楠田都是以客人的身分进场的吧?既然如此，或许可以从留下来的客人当中得到关于犯人的重要目击证词。」
　　小五郎话一说完，目暮便转向高木。
　　「高木，现在留下的客人大概有多少?」
　　「可能有一千人以上吧。」
　　「一千人！那还挺多的嘛。」
　　目暮不禁皱起眉头，大须贺在一旁开门道：
　　「这么说，大约有一半的人没能阻止他们离开，本剧场的座位大约有两千席，今晚是满座所以犯人可能在已经离开的千人之中。」
　　「恐怕是这样……如果能在演奏进行中发现遗体，客人一个也跑不掉，捉犯人就有如瓮中捉鳖。真是可惜。」
　　不过，大须贺却摇头反对门暮的说法。
　　「使用那间休息室的只有唯一个人，所以这种说法是不可能成立的……更何况，果真如此的话，那么音乐会势必得中止，这么一来，犯人就更不可能逃走了。」
　　最后他口中唸唸有词……我实在无法想像因那种男人被杀害而中断音乐会的场面，然后冷哼一声。
　　看得出来，他相当讨厌楠田。可是再怎么说，难道音乐会比一条人命还重要吗?——目暮没有把自己的情绪表现出来，转头再次交代高木说：
　　「现在开始调查所有的客人。确认身份、看看有什么线索或印象、还有是否有目击到被害人或可疑人物等等……大家分头去调查，做事有效率一点。再这样拖拖拉拉的话，天都亮了！」
　　「是，遵命！」
　　「等等!」
　　目暮叫住正要转身离开的高木。
　　「高木，把他们带到等候的地方。」
　　目暮看着大须贺等人。
　　晴奈听到后一脸愁容。
　　「还不能回去吗?」
　　「是的，很抱歉……」
　　「那我们呢?」
　　开口的是朝吹。
　　「我们交响乐团成员，已经证实和本案毫无关系，回去应该没有问题吧。」
　　「很抱歉，等问完客人后，也许还会传讯各位，可否请各位再忍忍。」
　　听到目暮虽然客气却相当坚定的语气，朝吹或许是已经不抱任何希望，面无表情地回说：
　　「既然您这样说，那也没办法……协助警察办案，也是我们一般百姓的义务。」
　　他从原本倚靠的墙壁起身问：
　　「那我们该待在哪好呢?」
　　针对他的疑问，高木答道：
　　「就待在最大间的休息室，其他关系人也已经请他们在那里等候了。」
　　听到高木所言的矶贝开口道：
　　「最大的那间不就是C休息室吗?」
　　说完便垂头丧气地迳自往那边定去。
　　朝吹和唯、晴奈、以及大须贺瞄了目暮一眼后，也跟在矶贝后头。
　　小五郎目送着五人消失在大门的尽头，接着询问目暮：
　　「那我们要做什么呢，警官?」
　　「本来我是想说，为了避免干扰侦查，你们可以回去了。不过，你们基本上也算是案件的关系人，所以也请你们待在相同的地方等候。」
　　「什么干扰?说得太过分了吧。我也想协助你追查出真相啊……」
　　待在小五郎身旁的小兰开口说：
　　「那我们也和爸爸一起在这等候囉?」
　　「嗯，就这样吧，不过得麻烦你别让柯南跑到外面来胡闹。」
　　「好的，没问题!」
　　小兰用力地点头，把柯南拉到自己身旁。
　　「明白了吗，柯南?要乖乖的和我在一起哟。」
　　然后盯着柯南的双眼。
　　「嗯!」
　　柯南充满元气地回答。
　　——视线却飘向用来当做等候室的C休息室紧闭的大门。
　　（我才不会跑去外面乱晃呢。因为，案件的关键在于——）
　　C休息室比想像中来得大很多。
　　用来区隔C和D休息室之间的墙壁事实上是可以移动的。只要一打开，原本就很大的休息室会变得更加宽敞舒适。目暮就是听到这点，才把这间当作关系人的等候室。
　　然而，原本应该相当宽敞的休息室，如今却挤满了人潮。
　　当然，这是因为交响乐团所有成员以及工作人员，大约超过一百名以上的人群众集在这里的缘故。
　　园子拨开混乱的人群，眼尖地发现朝吹等人所在的一角，于是跑到他旁边。
　　「朝吹先生！」
　　「啊……你是……园子小姐吧?」
　　「是的!」
　　「朝吹先生，今天真是多灾多难呢。」
　　说话的人是跟在园子身后的小兰。右手还紧紧牵着柯南的左手。
　　小五郎则蹲在墙角，闭目养神。
　　朝吹见状说道：
　　「毛利小五郎好像累了。」
　　小兰轻声笑着说：
　　「不是的，朝吹先生。那个姿势是我爸爸推理时的习惯。」
　　「所以说他现在是在针对整个案件做全盘思考囉。原来如此……」
　　（才怪，他是真的睡着了。）
　　柯南并未说出口，只是检视着四周。
　　可能是等久了，每个人都一脸疲惫的表情。
　　男士们不约而同把外套脱掉。这也不是没道理的——虽然天气的确渐渐变得凉爽，不过现在也才九月。而且，一间房间挤了这么多人。如果有温度计，指针应该会显示出和夏天差不多的室温吧。
　　园子也脱下肩上的披肩。
　　「好热喔……没有空调吗?」
　　高木从后方走了过来，回答园子的问题：
　　「对不起，已经开冷气了，不过似乎没什么效……」
　　「高木刑警?你怎么会在这里?」
　　「目暮警官叫我过来照顾休息室的所行人。」
　　「喔……那乾脆再请目暮警官分个房间吧。人这么多，空调怎么可能够用。」
　　「对不起，这也是警官指示的……」
　　「他大概是要所有关系人集合在同一个房间，然后由刑警来看守吧。」
　　插话的是大须贺。
　　「看来，我们的嫌疑应该还没被洗清。尤其是我，还对那个楠田口出恶言，他应该认为我的嫌疑最高吧?」
　　高木慌张地摇头。
　　「没有这回事……只是为了以防万一才……」
　　「哪来的万一。我们之间根本没有杀人犯啊。」
　　大须贺语气激动，说完便和随行的矶贝离开原地。
　　两个人走到房间角落平稳情绪，不知谈论着什么事。也许是在谈今后剧场的营运方向吧。
　　一直保持沉默的唯，孤零零地喃喃自语着：
　　「不祥的预兆，果然应验了……」
　　耳朵灵敏的柯南抬头看着唯。
　　「不祥是指第九号交响曲吗?」
　　「嗯、是的……」
　　小兰代替欲言又止的唯反问柯南：
　　「柯南，这是什么意思?为什么说第九号交响曲是不祥的呢?」
　　「传说中，交响曲只能做到第九号。许多有名的作曲家，都是在创作了第九号交响曲之后就过世了。所以据说只要一创作第九号就会死，九号是不祥……」
　　「咦!真的吗?」
　　小兰突然脸色发青，因为她最怕怪谈之类的话题了。
　　朝吹脸颊浮现笑容说道：
　　「是真的哟……小弟弟你真清楚。」
　　还好啦——柯南点点头。小兰低下头看着柯南说：
　　「这孩子知道很多稀奇古怪的事情呢。」
　　「不过，唱起歌来是个大音痴。」
　　园子在一旁嘲弄着。
　　朝吹面对着园子及小兰开始解释道：
　　「乐圣，贝多芬的第九号就不必提了，舒伯特、布鲁克纳、德佛札克等……过去伟大的作曲家只要一完成第九号交响曲，就好像寿终正寝般，失去生命的火花。」
　　「不过，关于布鲁克纳和德佛札克，也有传闻事实上并非如此。」
　　对于柯南的从旁插嘴，朝吹笑个不停地说道：
　　「的确，依曲子的算法不同，所以无法一一对号入座。但是——马勒本身对于创作第九号交响曲有着强烈的恐惧感，这也是不争的事实。」
　　朝吹将左手放在胸门接着说：
　　「患有心脏病的马勒常常不得不意识到死亡。而且，碍于第九号不祥的传说……本来应该按顺序命名为第九号的交响曲，却没编号而另外取名为『大地之歌』。但是，他还是勇敢挑战了曾经回避过的死亡命运。不但创作了生涯最高杰作的第九号交响曲，更超越宿命，着手于第十号交响曲的创作——」
　　朝吹停止继续说下去。
　　耐不住性子的园子追问：
　　「后来马勒怎么样了?」
　　「……死了。第十号交响曲毕竟还是来不及完成——」
　　——瞬间，一片静寂。
　　原来如此——高木少根筋地发表言论：
　　「那的确不祥。」
　　朝吹看着高木说：
　　「我并不这么认为……马勒在与死亡比邻之下，还是完成了第九号交响曲。这意味着这并非是命中注定的死亡，而是向音乐之神的挑战。」
　　朝吹闭上双眼，用力地摇头。
　　「的确，今晚如此重要的音乐会，因为不幸的意外而遭受破坏。但是，并不能由此断言九号就是不祥的征兆。相反地……正因为带有挑战性地演奏了第九号交响曲，我才能超越困难，获得新生!」
　　朝吹似乎在此时才发觉所有人的视线都集中在他身上。他有点不好意思地低下头说道：
　　「抱歉，我好像太多话了。」
　　语毕，他将蝴蝶领结松了开来。
　　园子则一脸兴奋。
　　「不，你说得太棒了!只要有显先生在，不管是这个剧场也好、交响乐团也好，因这个案件所带来的打击都会消失，以后一定还可以再办场精彩的音乐会的！」
　　对吧——园子看着唯这个报告征求同意，她也笑着点头回应。
　　这时，小兰看着朝吹的脖子，低呼了一声「咦」。
　　「小兰，怎么了?」
　　「朝吹先生的脖子上好像有什么东西亮亮的……」
　　「啊，是这个吗?」
　　链子前端挂着一位女性侧脸的浮凋项坠。看起来似乎很旧，周围框框的颜色都剥落了。
　　小兰和园子仔细看着朝吹手上的项坠。
　　「看起来好像是古董耶。」
　　「不过，总觉得和显先生好像不太相衬……啊、对不起。」
　　「不，没关系。」
　　朝吹把项坠放回胸襟内。
　　「浮凋上的女性是艾玛，她是古罗马的丰产女神。这是我在维也纳留学时，当地的朋友送我的……它就好像我的护身符一样。」
　　「我都不知道你身上戴着这么一条项链呢。」
　　听到唯这么说，园子恶作剧地笑着说：
　　「你指的朋友，该不会是在维也纳留学时的情人吧！」
　　「怎么可能……那位朋友可是百分之百的男性呢。」
　　朝吹苦笑着。
　　「显，你应该没有骗我吧？」
　　园子和小兰笑看着唯逼问朝吹的样子。
　　案件彷彿被人遗忘似地，全场被一股和谐的气氛包围着。
　　只有晴奈远离了这个小圈子。她似乎若有所思。
　　柯南一察觉到这点，马上来到晴奈身边。
　　「柜台的姐姐?」
　　「什么事?」
　　「你怎么了?看起来好像有心事。」
　　晴奈凝望柯南好一会儿，然后叹了口气。
　　「小弟弟，谢谢你这么关心我……我一直觉得第九号交响曲的不祥传说好像是真的。虽然朝吹先生那么说，但理惠子小姐她也……」
　　「理惠子小姐?」
　　「堀理惠子小姐。她是我在新帝都爱乐事务所的前辈，是个非常漂亮的女孩。她也是朝吹先生的忠实乐迷……不过在不久前意外身亡了。」
　　「意外……」
　　「从购物中心顶楼的停车场，连人带车一起翻落到地面——」
　　听完晴奈所说的话，柯南招手呼唤高木过来。
　　高木一脸「有事吗?」的表情走到柯南身旁。
　　「怎么啦，柯南?」
　　「高木警官，你知道堀理惠子小姐意外身亡的事情吗?」
　　「堀理惠于小姐?我没印象耶。」
　　「听说是从购物中心顶楼的停车场连人带车一起摔下来的。」
　　「啊，那个意外我曾听交通课的朋友提起……」
　　据高木的说法是——
　　大约在两个星期前，正确来说应该是十六天前的深夜。从鸟矢町的大马路进入住宅区的地方，有栋三层楼高的购物中心，意外就是在那里发生的。
　　当时，突然一声轰然巨响，附近居民前往察看，发现在购物中心旁的道路上，有一台小型轿车支离破碎地躺在那里，看起来像是被一股强大的力量纵向挤压，车身严重扭曲变形……
　　据目击者的说法，从玻璃破碎散落的窗口，还可以看见沾满鲜血的手臂。
　　当赶来现场的救难队将她从车内拉出时，被害人……高木不知道她叫什么名字……堀理惠子已经死亡了。造成死亡的主要原因是头侧部受到车窗或什么的强力撞击，以致头盖底骨折，引起脑挫伤。还有，车上并没有其他乘客。
　　理惠子的血液中检测出酒精。按浓度看来，她在生前处于酩酊大醉的状态。
　　另一方面，购物中心屋顶，距离事故车辆正上方的部分栅栏，发现有严重毁损。栅栏看起来像是被一股强大的力量由内往外撑厂开来。伤痕还相当的新，根据后来的调查结果，确认上面附着着事故车辆的烤漆。
　　购物中心的顶楼被拿来当做停车场。即使楼下的商店打烊之后，停车场还是二十四小时营业，属于无人的栅栏式停车场。顺便一提，那里所设置的栅栏本来就不坚固，它的危险性以前就曾被拿出来讨论过——
　　「这就是那位堀理惠子小姐在酒醉之后开车，正要从顶楼停车场离开时，因为驾驶操作的疏失，冲破栅栏跌落致死的经过——总之呢，就定自己驾驶不当的结果。」
　　高木作了以上的总结。
　　柯南默默听着高木陈述事故经过，然后抬起头问：
　　「高木警官，没有其他疑点吗?」
　　「你问我，我也不清楚，因为这不是我负责的案件……」
　　高木思考片刻，好像想到什么似地突然双手一拍。
　　「这也不算是什么疑点啦——听说停车券怎么也找不到。」
　　「停车券?你是说在停车场入门拿取的那个东西?」
　　「是啊。不管在被害人所遗留的物品中或是车内都找不到那张停车券。可能是被害人当时喝得醉醺醺的，所以把它给弄丢了吧。」
　　柯南当场陷入沉思，晴奈在一旁小声地喃喃自语：
　　「不可能……理惠子小姐不是那种喝了酒还开车的人。而且，也不像是会独自跑去喝酒的人……」
　　「每个人都有想尽情放松的时候啊，比方说有烦恼的时候之类的?」
　　晴奈轻轻摇头，否定了高问木的说法。
　　「不，怎么会烦恼……理惠子小姐明明还很开心地对我说『我可能可以成为交响乐团的正式成员哦』。」
　　晴奈的话引起了柯南的兴趣。
　　「交响乐团的正式成员?这是什么意思啊?」
　　「理惠子小姐足新帝都爱乐交响乐团的候补小提琴手。不过，不是每次都能上场演出，为求温饱，也在事务所上班……我记得是在杯户艺术剧场刚建设完成，决定举行由朝吹先生担任指挥的定期公演的时候吧。理惠子小姐告诉我，她就快可以加入交响乐团了。不过，她要我在正式发表前替她保密，所以我想除了我之外，应该没几个人知道……」
　　「原来是这么回事……那交响乐团的成员是怎么选拔的呢?」
　　「一般会有试镜，指挥和音乐总监的意见也有很大的影响力……不过，这个工作我才刚做一年而已，所以还不是很清楚。」
　　「指挥是朝吹先生吧。那音乐总监呢?」
　　「现在的新帝都爱乐，应该是身兼剧场总监的大须贺先生吧。」
　　「哦……」
　　柯南问完之后，晴奈又回到理惠子的话题。
　　「理惠子小姐向来沉着冷静，是个谨慎的人，我们虽然同是朝吹先生的乐迷。不过，理惠子跟只会爱慕崇拜的我不同，身为小提琴手——跟朝吹先生同是音乐家的身份，我想她对朝吹先生的崇拜应该包含着尊敬的心情吧。
　　「可是，晴奈小姐和理惠子小姐既然都喜欢朝吹先生的话……难道两个人之间没有敌对心态吗?」
　　「完全相反。其实对我来说，朝吹先生并不是什么恋爱对象……可定理惠子小姐可能因为我过于花痴的行为，不知从什么时候开始，她就不常提起朝吹先生了。而且，她总是像个姐姐般温柔，在工作上也常常帮助我……」
　　一道泪水从晴奈脸上滑落。
　　「今天，如果跟理惠子小姐一起负责柜台接待的话，或许就不会发生这起案件了……」
　　「柜台接待?理惠子小姐也必须负责柜台接待吗?」
　　是的——晴奈点点头。
　　「音乐会或活动的柜台接待，原本是我们两个一起负责的。理惠子小姐如果升任乐团的正式成员，照理说应该会有人顶替她的职位才对，可是因为她突然意外身亡，连找人交接的时间都没有……结果就一直人手不足到现在，从上次的宴会到今天的音乐会，都只有我一个人在柜台。结果我还是一直出状况，事情才会演变成这样……」
　　（原来如此……难怪柜台只有晴奈小姐一个人。）
　　柯南决定再问一个耿耿于怀的问题：
　　「请问……大家不是一直提到宴会的事吗……那个叫做楠田的不是也有去吗?那天到底发生了什么事啊?」
　　「我们提到的宴会是指上星期举办的『创设旨乐会?成立酒会』」
　　晴奈把当天所发生的事一五一十地说了出来。
　　「啊……竟然发生这样的事。」
　　「也难怪大须贺先生会这么讨厌楠田。」
　　站在柯南身旁的高木说完便皱起眉头，后来好像突然想起什么似地补充道：
　　「不过，我并不认为光是这样就足以构成杀人动机。」
　　看到高木慌张的样子，晴奈轻声地笑了出来。
　　「小弟弟、刑警先生，谢谢你们听我说了这么多话。託你们的福，我现在的心情好多了。」
　　说完后便低下头。
　　高木也害羞地搔着头。
　　「没什么，能帮上忙真是太好了。」
　　「姐姐，要打起精神哦!」
　　柯南也笑着回应。
　　——不过，脑海里却思考着其他事情。