　　1.杯户艺术剧场
　　广大的建地上，种满绿意。
　　通道的磁砖交织出有趣的几何图案，彷古时瓦斯灯设计而成、古朴风味十足的街灯左右并列着。沿着通道缓缓走向前……
　　一座白色的殿堂，以一望无际的九月晴空为背景，呈现出美丽的姿态。
　　那就是——杯户艺术剧场。
　　小兰抬头望，大声欢呼着：
　　「哇——好美!」
　　「简直像座城堡呢!」
　　连柯南也赞叹不已。
　　这栋建筑物会让人联想起欧洲的石造宫殿，设计风格相当沉稳。虽然才刚完工，却可以让人感受到传统与气派兼具。
　　「喂，别兴奋成那样，真是难看。」
　　一旁皱着眉头的正是小五郎。
　　「被邀请的可是我这个名侦探。毛利小五郎。你们只是小跟班，给我安分点啊。」
　　小兰反驳小五郎说道：
　　「什么嘛，是爸爸自己说不懂古典音乐会，叫我一起来的不是吗?」
　　「啊、是没错……」
　　——说话的是毛利小五郎和小兰这对父女，以及江户川柯南。
　　三人来到今晚由新帝都爱乐交响乐团于杯户艺术剧场举办的「剧场落成纪念·创设音乐会」。
　　由于这是一场正统古典乐的演奏会，小兰穿着深红色的连身洋装，小五郎也穿上正式的黑色西装。
　　只有柯南仍是一身蓝色外套配上蝴蝶领结的装扮，和平常没有两样……
　　柯南抬头看着小五郎说：
　　「不过，音乐会的邀请函，竟然会送到叔叔这边来，实在太奇怪了……就算叔叔再怎么有名，侦探和古典乐一点关系也没有啊。」
　　「笨蛋!我的名声早就超越各个领域，传遍各界啦。」
　　你们听好——小五郎说着，便从口袋取出写着「邀请函」字样的信封。
　　接着打开里面的信纸开始唸：
　　「『每次从电视或报纸拜见您的精采推理，总是深有所感。因此，特地送上邀请函，请您务必光临我们的演奏会——大须贺秀平』」
　　小五郎一脸得意的样子。
　　「不过，『大须贺秀平』是谁呀?」
　　「这个嘛……好像在哪听过。」
　　总之，去了就知道——每次都以敷衍了事的口吻快速结束对话的小五郎，转身对小兰说：
　　「我说小兰啊，其实你可以不用带柯南来的不是吗?如果不带他来，就不用这么费事了……」
　　随着邀请函附上的兑换券，本来只有两张。因此，小五郎只好特地打电话去拜托对方。
　　话虽如此，但座位似乎还满多的，而且对方也很客气马上处理，并非如小五郎所说的那么费事。
　　小兰一边摸着柯南的头，一边说道：
　　「正因为柯南不懂音乐，才更应该带他来接触这么棒的音乐呀。对吧?柯南。」
　　「嗯!」
　　柯南表面上精神奕奕地回答，内心却暗呼一声：
　　（真是多管闲事!）
　　接着叹了一口气。
　　的确，柯南对于音乐这个领域一点兴趣也没有。
　　小五郎走在前头，与小兰、柯南一行三人，爬上正前方的石阶，穿越入口的大玻璃门。
　　一进入大厅，里头的空调十分凉爽舒适，令人再度想起此时原本该是吹着徐徐微风的秋凉时分，外头的天气却仍酷热难耐。
　　小五郎拿出兑换券给身着黑衣的服务人员后，三人被带往左手边的柜台。
　　这次是一位面带微笑，身穿深蓝色套装的柜台小姐。
　　她指着柜台上的签名簿说：
　　「麻烦您在这边签个名。」
　　「这是?」
　　面对小五郎提出的疑问，柜台小姐仍旧笑容满面地回答：
　　「这是签名簿。希望光临的贵宾能留下大名……」
　　「啊，原来如此。」
　　小五郎点点头，拿起放置一旁的笔。
　　小兰接着签完名后，两手抱起柯南。
　　「来，柯南你也签个名吧。」
　　于是柯南只好在签名簿上写下自己的名字。由于姿势不稳，笔迹非常潦草——
　　（也好，刚好可以被当成是小学生的字迹。）
　　确认完三人的签名后，柜台小姐开口了：
　　「这位来宾您是毛利先生吧?」
　　「怎么了吗?」
　　「您追加的儿童票已经为您准备好了。」
　　「对喔——我打电话过来时，你们好像要我到柜台一并领取。」
　　「关于此事，实在非常抱歉——」
　　按照柜台小姐的说法是，当初预定的座位被更换到比较后面的位置去了。
　　「没关系，这是我们无理的要求……三个人连号的好位置果然不容易取得吧。」
　　「不，不是这样的……」
　　柜台小姐欲言又止地瞄了柯南一眼。
　　原来如此——小兰明白地点点头，向小五郎及柯南解释道：
　　「为了避免古典音乐会演奏被干扰，原本是规定不准带年纪太小的儿童进场的。柯南这个年纪，也不至于无法进场，只是必须坐在稍后面的座位。话说回来……」
　　小兰摸着柯南的头说：
　　「柯南是绝对不会胡闹的，对吧?」
　　看着小兰微笑的脸庞，柯南无奈地笑着。
　　（我怎么可能会胡闹啊……不过我这身打扮说这种话好像也没什么说服力吧。）
　　以一身小孩子的装扮来到这种地方也太不寻常了——
　　离开柜台之后，在对面墙上看见了一个大型银幕。
　　画面上放映着舞台的样子。开演前的此刻，只有排列好的椅子、谱架，当然一个人也没银幕旁边有个大型玻璃橱柜。里面张贴了杯户艺术剧场接下来一连串的活动介绍，最醒目的还是今晚的「创设音乐会」海报。
　　海报以黑底白字的明体印刷着「创新的才能、最初的邂逅——创设音乐会」字样，省略了新帝都爱乐之名。第二行则以稍大字体写着「马勒·第九号交响曲D大调」，应该是演奏的曲目吧。
　　中间则是一位美女在聚光灯下演奏小提琴的模样，还有一位青年头发凌乱、手拿指挥棒的俊秀侧脸——
　　这张海报美得宛如电影中的一幕。
　　小兰停下脚步，看得入神。
　　「好美……柯南你看，这个指挥家就是朝吹显哦。」
　　「谁?谁是朝吹显?」
　　柯南抬头看着海报发问。
　　「——哎呀，不知道还来这?」
　　声音从柯南背后传来。
　　回头一看，原来是……
　　「园子!」
　　「小兰，你们也太慢了吧。」
　　两手插腰站在那边的正是园子。她不只是小兰的同学，还是最要好的好朋友呢。
　　「对不起。为了帮我爸爸打点服装，花了一点时间……」
　　小兰两手合十道歉。站在后面的小五郎开口说道：
　　「喔，这不是那位聒噪的大小姐吗?你也被邀请了啊?」
　　「当然囉!这座杯户艺术剧场的设立，我们铃木财团也有出资呢!今晚的音乐会，因为我爸妈都没空出席，所以只有我一个人前来。」
　　看着园子的脸，柯南一边想着：
　　（说来园子也是大富豪的千金小姐。）
　　「园子，你这件衣服好可爱呢!」
　　「谢谢，小兰你穿这件连身裙也很好看哦!」
　　今天园子的服装好像是丝质的吧。一身粉红色礼服质地柔滑、散发着光泽，而且还披着薄披肩。
　　她的装扮和平常穿着帝丹高中制服或休闲打扮截然不同，的确很像出身非凡。
　　「哇，小五郎叔叔穿上西装比起平常随便的样子实在好太多了。难怪小兰会说『打点服装花了一点时间』。」
　　园子一开口尽说些刻薄的话，难得的千金小姐形象也全毁了。
　　我看你才是吧，人要衣装——就在小五郎和园子两人唇枪舌战时，柯南插话道：
　　「园子姐姐，那朝吹显到底是谁呀?」
　　「朝吹显啊!是百年难得一见的天才指挥家。年仅二十八岁就当上新帝都爱乐的常任指挥，将在杯户艺术剧场举行定期公演。而且还是个……」
　　园子此时大大地吸了一口气。
　　「聪明的超级美形男!啊~能够现场看显先生指挥的英姿，我园子实在是太感动了!」
　　（天啊!又开始了……）
　　柯南没有把他心里真正的想法说出口。
　　——这时。
　　「请问……你们也是朝吹先生的乐迷吗?」
　　开口的是刚刚在柜台接待的那位小姐。
　　「嗯，当然!」
　　园子用力地点点头，那位柜台小姐非常高兴地笑着说：
　　「我也是!朝吹先生真的好棒——」
　　话还没说完，背后就传来其他工作同仁在呼唤她的声音。
　　只见这位小姐又慌慌张张地跑回柜台。
　　小五郎皱起眉头，一边看着她跑回去的身影，一边说道：
　　「再怎么迷，也不能丢下自己的工作不管哪。」
　　「由此可见显先生的魅力啊!她的心情我非常能够理解。」
　　可能是遇见了志同道合的同好，园子的神情显得更加兴奋。
　　相对于园子的兴奋，小兰的表情反倒有些困惑。
　　「听你这样说……园子，那京极怎么办呢?」
　　「谁管那个家伙啊。每次都说要练空手道很忙，也不跟我联络。」
　　京极是园子的朋友——应该说，比朋友的关系还要再亲密一点——不过，在这个时候，却一点也扯不上边。
　　还有啊——园子继续说道：
　　「显先生已经有一位出身名门的未婚妻了，她就是大须贺唯小姐。」
　　「大须贺唯小姐?」
　　「不就是这个人吗?」
　　柯南指着海报上拉小提琴的女性。因为他看到下面以小小的字体写着她的名字。
　　「喔……这么漂亮的小姐啊。」
　　一提到女人，小五郎兴致就来了。
　　园子点点头。
　　「唯小姐是一位从孩提时代就不断在世界舞台累积实力的小提琴家，如今更是锐不可当，是新帝都爱乐的招牌——CONCERTMASTER。  」
　　「CONCERTMASTER是指乐团首席吗?」
　　「那还用说!」
　　园子一脸鄙视地看着柯南。
　　「他们两位前阵子刚订婚，于公于私都是好伙伴。以完美演奏为目标的指挥家?显先生配上乐团首席?唯小姐……就算我再怎么不甘心，他们的确是超速配的俊男美女组合啊~~」
　　园子双手环抱在胸前，眼神充满梦幻。
　　不过——柯南以冷静的口吻接着说：
　　「唯小姐是女性，称为『MASTER』感觉好奇怪喔。女性的话，正确说法不是『CONCERTMISTRESS』吗?」
　　园子瞬间哑口无言，额头直冒冷汗。
　　「你这小子，明明是音乐白痴，却净知道一些有的没……」
　　穿过大批观众来来往往的大厅，往里头走去，旁边有个吧台休息室。
　　加上园子的一行四人一定进里头，便各自点起饮料。
　　「一杯咖啡欧蕾。」
　　「我也要一杯。」
　　「我要冰咖啡!」
　　「我来杯啤酒好了。」
　　小五郎将拿在手上的玻璃杯一饮而尽。
　　「哇，真好喝！口渴的时候来杯啤酒最棒了。」
　　小兰提醒一脸满足的小五郎说：
　　「爸爸，别喝太多哟!」
　　「没问题啦，才这么一点而已。」
　　话虽如此，双颊却已微微泛红……
　　小五郎拿起第二杯啤酒，和其他三人走到吧台桌前，小声谈论着。
　　「咦，爸爸你说什么?」
　　「我说……朝吹显和大须贺唯这两个名字，我好像在哪听过……」
　　他左思右想，没多久突然双手合掌啪的一声。
　　「对了，之前我在周刊杂志看过他们的报导。我记得那篇标题是——朝吹显选上常任指挥的内幕。」
　　「那是怎么一回事?」
　　「好像是说，他的未婚妻大须贺唯的父亲是古典乐界的重要人物，也是杯户艺术剧场的负责人。朝吹之所以被选上，并非靠实力而是靠关系——」
　　「怎么可能!」
　　园子以十分强烈的语气当场否定。
　　「报导的内容也不全然是具体的消息，什么『根据传闻』啦、或者『根据某相关者的说辞』啦，实在相当令人起疑。」
　　「就是嘛!大须贺秀平叔叔才不会做出这种偏心的事来呢。」
　　「大须贺秀平?」
　　好像在哪听过——小五郎手撑住下巴思忖，柯南从一边跑过来解围。
　　「叔叔，那个人就是邀请函上面的……」
　　「喔，对喔。」
　　小五郎从怀中拿出邀请函，确认寄信人的姓名，这时背后传来一个人的声音。
　　「毛利先生，欢迎您今天的光临。」
　　转身一看，一位身材魁梧的中年绅士站在那里。
　　「我是大须贺秀平，请多多指教。」
　　小五郎慌张地站起来，回握对方伸出的右手。
　　「我是毛利小五郎……就是您寄邀请函给我的吗?」
　　是的——大须先生缓和严肃的表情说道：
　　「其实我是你的推理迷!每每在电视、报纸上看到您的活跃表现，就对您这位名侦探『沉睡的小五郎』佩服不已。」
　　「哎呀~您过奖了!」
　　柯南在得意忘形的小五郎旁边，静静地啜饮着冰咖啡。
　　（虽然被称为名侦探。沉睡的小五郎，其实他真的只是睡着了……）
　　「我听说毛利先生的事务所离剧场这边并不远。所以才想说务必要邀请您前来……」
　　这时园子强势地介入了两人的对话：
　　「大须贺叔叔，恭喜您就任剧场总监!」
　　「喔，你是——铃木先生的千金嘛。」
　　「是的，我叫园子。」
　　「平常承蒙令尊的关照。今天他不能前来真是可惜……对了，园子小姐，你也认识毛利先生啊?」
　　「我朋友小兰的父亲正好是毛利叔叔。」
　　平常总是称呼他「胡子大叔」的园子，这时候却叫起「叔叔」来。
　　「您好，我是毛利兰，今天非常谢谢您的邀请。」
　　大须贺微笑点头回应小兰：
　　「不用客气……对了，这位是?」
　　发现大须贺的视线突然转移到自己身上，柯南慌张地低下头来。
　　小五郎搔弄着柯南的头发说：
　　「这孩子叫做江户川柯南，目前寄住在我家。这次为了带他一起来听听这么棒的音乐会，还跟你们多要了一张票呢……」
　　刚刚明明还说带我来很麻烦的——柯南没有把这句话说出口，一直以微笑回应。
　　大须贺看着柯南的表情说：
　　「小朋友，好好享受，这绝对是一场很棒的音乐会。」
　　「嗯，谢谢您叔叔。」
　　柯南一边回答，一边抬头看着大须贺的脸。
　　大须贺的神情远比想像中严肃。
　　「嗯……今晚的音乐会一定会很成功的。」
　　大须贺察觉柯南一副怀疑的表情，马上面带微笑说道：
　　「显和唯可是花了好一番功夫呢。我保证这场演奏一定很精采。」
　　「没错，显先生最棒了!」
　　园子双手合掌，往大须贺这边靠了过来恳求道：
　　「叔叔!我很想和朝吹显先生见一面……当然啦，还有唯小姐。」
　　面对园子那股强硬的气势，大须贺不禁稍稍往后一仰。
　　「这个嘛，当然是可以啦……」
　　「谢谢叔叔!那现在可以马上跟他们碰个面吗——」
　　「这可不行。」
　　大须贺对着园子摇头。
　　「你应该知道吧?音乐家在演奏前的精神集中是很重要的，万万不可以打扰。尤其对显来说，这是一场很重要的音乐会，他坚决要求上台之前，让他独处培养情绪。」
　　「啊，说得也是……不过，显先生这么说，感觉就好像个孤傲的天才，真是太酷了!」
　　那就等音乐会结束吧——园子的恳求，令人难以拒绝。
　　「那么音乐会结束后……请毛利先生还有各位务必一起到后台来。」
　　大须贺一说完，墙上扩音器的铃声响起。
　　那是通知音乐会即将开始的预备铃。
　　大须贺慌张地抬头看着墙上的钟。
　　「哎呀，都这个时候了。那就请各位好好欣赏待会的音乐会吧——」
　　话一说完，便匆匆忙忙离开现场。
　　同一时间，休息室的其他客人也开始急忙往音乐厅移动。
　　园子将咖啡杯放在吧台桌上，从手提包中取出入场券。
　　「我们也赶快进场吧!小兰你的位子在哪边呢?」
　　这个问题还是得由手上握着入场券的小五郎来回答。
　　「啊……在二十五排的四到六号。」
　　「哎呀，这位子好后面喔……对了，都是因为带着这小鬼的缘故。显先生对听众的要求是很严格的，也难怪爱吵闹的小鬼被安排坐在后面。」
　　这已经是今天第二次被当作小孩子看待，柯南心里相当郁闷。
　　然而，园子丝毫未察觉。
　　「我坐第四排，和小兰你们的位子离得好远。」
　　「嗯。园子，那待会见囉!」
　　「OK，待会见!」
　　话才刚说完，园子马上朝着音乐厅前的入口方向飞奔而去。
　　小五郎从后头看着她离去的背影，叹了口气。
　　「唉……这位呱噪的大小姐，真拿她没办法。」
　　柯南深表赞同。
　　「哎呀，有什么关系。託她的福，音乐会结束后，我们还可以见到朝吹显先生和大须贺唯小姐呢。能够见到像唯小姐那么漂亮的美人，爸爸一定也很期待吧?」
　　小兰一边说着，一边整理自己的杯子，以及柯南和小五郎的玻璃杯。
　　「虽然长得漂亮，可惜已经订婚了不是吗……」
　　柯南对着碎碎唸个不停的小五郎开口说：
　　「我们也赶快进去吧，音乐会就要开始囉!」