　　8.柯南的考察
　　（——真是的，我竟然忽略了。身为一名侦探的基本功夫就是从各个角度去察看事物啊！）
　　柯南穿梭在人群中，四处张望着。
　　他正在寻找某个人……但这种时候，当小孩还真不方便。如果不努力往上看，就无法确认大人们的面孔。
　　（那个人有完美的不在场证明。乍看之下，因为有大批的证人才能支撑这项论点的成立。然而事实上并非如此，让他的不在场证明成立的唯一最大关键在于……）
　　柯南发现他要找的人了。
　　——晴奈。
　　晴奈和矶贝似乎在交谈。看她频频低头赔不是，大概又被唸了吧……
　　「柜台的姐姐!」
　　「啊。」
　　察觉柯南走近的矶贝，似乎打算将谈话告一段落。
　　「那就拜托你了。因为对整个乐团来说，今后将会非常辛苦!」
　　说完便匆匆忙忙地离开。
　　晴奈大大地吐了口气。
　　「小弟弟，谢谢你让我解脱了。」
　　「刚刚被骂了吗?」
　　「还好啦……矶贝先生是个好人，只是有点囉嗦。」
　　晴奈说着，吐了吐舌头。
　　「对了，姐姐。我有事想问你。」
　　「好啊，小弟弟，你问题很多喔。」
　　「没办法啊。我也是个侦探呀。」
　　「喔，侦探!」
　　听到柯南这么说，晴奈脸上浮现笑容。
　　「那你想问什么呢?小侦探。」
　　「其实是关于签名簿……」
　　当她从柯南口中听到「签名簿」三个字的瞬间——晴奈的表情紧绷了起来。
　　不知柯南是否有察觉到，只见他比出三根手指头说：
　　「签名簿不是有三本吗?」
　　「是的。」
　　「那三本是照顺序拿出来的吗?我的意思就是，第一本签完后，再拿出第二本，然后依此类推。」
　　「嗯……是的。」
　　「既然如此，这就有一点奇怪。」
　　柯南将伸出的三根手指头缩回两根。
　　「我记得目暮警官翻阅的第一本签名簿，几乎快签到最后了。虽然后面还剩两、三页——那是因为客人要签名时，发现后面没有页数觉得不喜欢，所以你们才提前更换第二本的吧?」
　　「是、是的。你说得没错。」
　　接着柯南伸出两根手指头。
　　「第二本是高木刑警一开始翻阅的那本——里面有稍晚才入场的我们的签名，所以我知道那是第二本——不过，这本却有很多空白页，所以高木刑警才会比目暮警官的速度还快，一下子就把它翻完吧。」
　　晴奈默默听着柯南所说的话。最后柯南再次伸出三根手指头。
　　「第三本只签了几页，而且签名的几乎都是迟到的人，所以很显然可以看出它是最后一本——」
　　这时，柯南直视着晴奈的双眼。
　　「晴奈小姐，我想请你告诉我的是——第二本签名簿明明还剩很多页，为什么要换成第三本呢?」
　　面对柯南的质疑，晴奈紧闭双唇，说不出话来。
　　柯南似乎没有察觉到，自己此刻的口气就像个大人般，而且刚刚并没有叫她「柜台姐姐」，直呼了她的名字。
　　柯南稍微将眼神从晴奈身上转移。
　　「对了，朝吹先生是个超完美主义者吧?我刚才听大须贺先生这么说。」
　　柯南突然转移话题，晴奈一脸惊讶。
　　「嗯、啊、是的。这点让其他人很辛苦呢。」
　　晴奈不自觉地就回答了。
　　「对交响乐团的演奏者要求严格是正常的，不过，听说他连对观众也要求完美？」
　　「嗯、是的。所以和客人之间的关系常常处于紧张的气氛中，矶贝先生他们就常常提心吊胆呢。」
　　「所以，像今天这么重要的音乐会，他的语气才会那么严厉吧。还说什么『迟到的客人绝对不可原谅!』」
　　听到这番话的晴奈，内心似乎再度动摇着。
　　柯南一对上晴奈的双眼，微笑着说：
　　「我想……突然更换签名簿，其实是有原因的吧?」
　　接着柯南对着晴奈招手示意。晴奈一蹲下来，柯南便在她耳边说悄悄话。
　　「…………！」
　　晴奈双眼瞪得大大的看了柯南好一会儿——接着频频用力点头。
　　「没、没错……就跟小弟弟说的一样。可是，你怎么会知道……」
　　（果然没错!）
　　柯南因为自己的推理正确而松一口气，晴奈双手合十对柯南说：
　　「小弟弟，你可以替我保守秘密吗?因为他告诉我绝对要保密的。」
　　「我是很想保守秘密，不过，这项情报可能对案情有帮助。我只告诉小五郎叔叔可以吗?」
　　柯南眼神瞄向人群当中的小五郎。
　　「小五郎叔叔?啊，你是指名侦探小五郎先生吧……」
　　晴奈起身道：
　　「看来我是别无选择了，反正我也没做什么坏事。」
　　说完便耸了耸肩。
　　「是啊是啊，姐姐不必放在心上的!」
　　不知何时，柯南对她的称呼又改回「姐姐」了。看来他的「侦探开关」已经解除了吧……
　　「谢谢你!」
　　柯南用力地挥着手，离开晴奈身边。
　　然后朝着小兰所在的方向慢慢走着，重整推理过程。
　　（好——这下完全解开了!一点矛盾也没有。）
　　突然间，他停下脚步。
　　（犯人肯定就是那个人。可是……）
　　一大群人或站或坐聊着天，在这当中，似乎只有柯南周围的时间过得特别缓慢。
　　（我刚才的推理只不过证明了他也有犯案的可能性……我现在需要的不只是证明，而是证据!是那个人犯案后所留下来的具体痕迹!可是，到底在哪呢?）
　　——柯南的脑海中，浮现奇妙的不协调感。
　　看似一伸手就能马上获取，然而想要抓住它时，却又从手中溜走……无法言喻的焦虑。
　　（一定有什么事互相牵连着……只要查出来就行了!）
　　柯南伫立在混乱的人群中——察觉到他存在的果然还是小兰。
　　「柯南?你站在那里做什么?」
　　一听到小兰的声音，柯南抬起头来。
　　小兰向柯南招招手。
　　一旁的园子坐在地板上，右手拿着音乐会的导览手册往自己脸上扬风，千金小姐的气质荡然无存。
　　「啊!」
　　柯南不自觉轻轻地叫出声。
　　（对了，为什么那个人……还有那时候也是……）
　　柯南突然跑到园子的面前。
　　「园子姐姐!」
　　「干嘛突然叫我!」
　　「园子姐姐你不是说过今天的音乐会，朝吹先生表现得差强人意吗?」
　　「你在说什么啊……我怎么可能说朝吹先生的坏话呢!」
　　「你有说呀!小兰姐问你『觉得如何?』时，你回答『并没有明显的错误……不过……』」
　　「啊、好像有这么回事吧。」
　　园子终于站了起来，先把两手往上举高伸展身体，然后低下头看着柯南。
　　「我并不是特别针对朝吹先生说的……不过，朝吹先生今天的指挥的确不太有精神。」
　　小兰也同意园子的说法。
　　「其实，我当时也这么觉得。朝吹显先生的指挥向来以跃动感为特征，今天却感觉不太对劲。而且我们的座位离舞台比较远，我还以为是我多虑了……果然真的是这样。」
　　「不过，显先生自己好像最清楚……音乐会结束后，他显得非常沮丧。」
　　柯南也想起来了，当时在舞台后方遇见朝吹时，朝吹一脸憔悴，不断反省着自己的指挥表现——
　　「就连朝吹先生自己也说今天非常紧张，身体的状况也不太好……」
　　对于小兰的说法，园子猛点头表示赞同。
　　「没想到能从他平常的完美表现窥伺到纯真的一面……啊，真是迷人!」
　　「咦，柯南呢?」
　　小兰慌张地四处张望，发现柯南就在不远处和一位体形高大的男子攀谈。
　　「请问叔叔是乐团的人吗?」
　　「是啊，有什么事吗?」
　　「我想请教你一个问题，方便吗?」
　　「好啊……什么问题呢?」
　　男子半蹲地看着柯南，看来是个生性喜欢小孩的人。
　　「我想问关于朝吹先生在音乐会时的表现……有没有什么奇怪的地方?」
　　「哦，小弟弟。你很敏锐嘛。」
　　男子笑着说。
　　「没错，今天朝吹先生似乎……该怎么说呢……放不开吧。」
　　「没错没错!」
　　看起来像是男子友人的女子也加入话题。
　　「指挥的动作好像变小了呢。」
　　「虽然没有定拍，而且，挥动指挥棒的动作也跟往常一样，恰如其分。」
　　「可是，朝吹先生指挥的最大特征就是身体的跃动感啊!」
　　「看来连朝吹先生也有紧张的时候吧?他本人好像也是这么说的……」
　　正当柯南听得正起劲时——
　　「喂，柯南!你在做什么?」
　　一听到小兰的大嗓门，柯南立刻被拎了起来。
　　小兰抱着柯南，向两位大人低头道歉。
　　「对不起，有没有打扰到你们?」
　　没有没有，不会啦——听到对方如此回答，小兰带着柯南回到小五郎和园子那里，才把他放下来。
　　「真是的!我刚刚不是跟你说不可以到处乱跑吗?」
　　「嗯，我知道了，小兰姐姐。我不会再乱跑了啦。」
　　（因为重要的情报已经到手了。）
　　不过他并没有说出口。
　　柯南的双眼散发出闪亮的光芒。