　　3.事件发生!
　　「呀啊啊啊!」
　　听到小兰的尖叫声，反应最快的果然是柯南。
　　「怎么了?小兰姐!」
　　他边问边在走廊上全速快跑。
　　柯南穿过双脚颤抖的小兰，进入休息室。
　　首先映入眼帘的是散乱一地的花束和物品。
　　再来是矶贝经理跌坐在地的背影。
　　他啊啊地想说什么却说不出话来。
　　两手紧紧抱着唯交给他的小提琴。身为音乐工作者，唯独这样东西不能放手。
　　柯南避开矶贝的身体往前走。眼前的一幕令人触目惊心——
　　一名男子仰躺在地。
　　身穿黑色的破旧外套，系着廉价的领带——衣衫未有明显的不整。腋下旁掉了一副太阳眼镜，大概是这名男子所有的吧。
　　惊人的是，在他胸口直直地插着……
　　（刀!是刀柄!）
　　柯南赶紧靠近倒卧的男子，轻轻将手放在他的脖子上。
　　（……没有脉搏跳动。）
　　接着拿下自己的眼镜，放在男子的嘴巴上方。如果男子还有气息，镜片应该会起雾才对……
　　（没救了……）
　　死者因恐惧而瞪大双眼，表情扭曲。
　　眼球呈现白浊状，这是角膜严重干燥所引起的。
　　（看来他并非马上猝死。）
　　柯南戴起眼镜陷入沉思，刚好瞄到剌入死者胸前的刀子。
　　（在刀刃根部的是——）
　　「你这小鬼要胡闹到什么时候啊!」
　　被斥责的同时，柯南就像只小猫似地，被人从脖子拎起。
　　拎起他的人，想也知道就是怒不可遏而脸爆青筋的小五郎。
　　「啊，叔叔，不得了了!有人死了。」
　　「我看也知道。」
　　「而且还是杀人案件哦!」
　　「死者胸前插着一把刀，不用你提醒我也看得出来。」
　　小五郎边说边松开手，然后低头看着一屁股跌坐在地的柯南继续说……
　　「小兰已经去叫警察和救护车了——唉，叫救护车好像也没用。还有，刚刚也已经请经理等人封锁出入口了。」
　　「可是，断定这是杀人按件的关键并不只有刀子。」
　　柯南起身看着死者。
　　「如果只是胸前被刺了一把刀，也有可能是自杀或意外——不过，叔叔你看看刀刃的根部。」
　　「咦?」
　　柯南所指的是刀柄与死者胸前之间卡着一条手帕。
　　刀刃贯穿折叠数层的手帕中央。一条平凡无奇的白手帕，如今被鲜血染红……
　　「凶手大概事先将手帕刺入刀中，就好象当作刀的护手一样，接着再刺向死者。」
　　「为什么要这么做?」
　　「为了避免血溅到自己。如果是自杀，就不会在乎血溅出来，所以这是一起杀人案件。而且竟然还事先准备好了这种东西——很明显的这早有阴谋！」
　　「……嗯。这点小把戏，早就被我这个名侦探。毛利小五郎给看穿了！」
　　小五郎再次捉住柯南的衣襟，把他拉到门边。
　　「你别再给我捣蛋了!」
　　话一说完便打开门，把柯南丢了出去。
　　「喔!」
　　柯南在空中转了一圈，这次平安落地。
　　一看到柯南，在走廊等候已久的园子愁容满面地跑了过来。
　　「到底是怎么回事?怎么会有警察?小兰又来回奔跑。」
　　「休息室有人死了。」
　　回答园子的同时，柯南发现自己已经被一大群入团团围住。
　　原来是刚刚在舞台后方的交响乐团成员以及工作人员。
　　「咦?不会吧!」
　　「有人死了?」
　　「怎么可能……」
　　听到柯南所说的话，四周引起了很大的骚动。
　　可是，在这之前，不可能所有人都安静无声啊——
　　（刚刚在里面调查遗体时，并没有听到外面的声响。）
　　一想到这点，柯南环顾四周，看到门上的指示。
　　（B休息室——原来如此!这里是交响乐团专用的休息室，室内有隔音设备，好让他们可以在里面吹奏乐器。只要关上门，声音几乎就会被完全阻隔了。）
　　「小弟弟，休息室里真的有人死了吗?」
　　开口询问柯南的是大须贺。
　　「嗯，是真的。我想应该是被杀的吧。」
　　听到柯南的回答，大须贺眉头深锁。
　　「嗯……刚刚从矶贝那里听到时，我还不敢相信……」
　　正当大须贺打开休息室的门，准备进去时。
　　「不准进来!」
　　小五郎以尖锐的声音制止了他。
　　原本蹲在地板上调查着死者的小五郎，一认出大须贺立刻站起身来。
　　「啊，真是抱歉——要是案发现场被破坏，那就糟糕了。」
　　「毛利先生……果真发生了杀人案件吗?」
　　「是的，绝对错不了。你看看刺在死者身上的刀。」
　　小五郎指着贯穿在那把刀上的手帕。
　　「那条手帕是为了避免被血溅到的手法。也就是预谋杀人的铁证！」
　　（那是我的推理!）
　　在心里碎碎唸的柯南，从敞开的门，窥视着里头的一切。
　　但是，大须贺显得十分佩服的样子。
　　「原来如此……真不愧是毛利先生。」
　　说完后，他的目光落在那条女用的蕾丝花边手帕上，「啊」地轻叫出声。
　　「大须贺先生，怎么了?」
　　「啊、没什么……这个男的……对了，绝对错不了。」
　　「你对死者有印象?」
　　「他应该是楠田政利，是名八卦记者。他的穿着比之前见到时正式许多，所以我一时间没认出来……可是，为什么?」
　　「八卦记者?你怎么会认识这样特殊身分的人啊。」
　　「也称不上是认识。其实是——」
　　楠田在周刊上发表了恶意中伤杯户艺术剧场及新帝都爱乐的报导，还以威胁恐吓的态度出现在成立酒会上——大须贺简单地说明原委。
　　「那篇报导，我也看过哟，大须贺先生。内容的确很过火。但是，这么说来——」
　　这时，门外突然一阵骚动。不知是接到报案的救护队、还是第一批警察，好像已经来到现场了。
　　小五郎把头探出门外，果不其然……几名穿着制服的警察朝这边走了过来。
　　「喂，在这!」
　　小五郎对着警察吆喝一声，接着便催促大须贺离开休息室。
　　「先冷静一下!刑警和鉴识人员都来了，暂且交给他们处理吧。」
　　接手的警察走进里面，手拿无线电开始报告着现况。
　　小五郎一边听着身后的声音，一边和大须贺继续刚刚中断的对话：
　　「那么，大须贺先生——楠田这号人物，和你们之间算是处于交恶的状态囉?而且他又在这里被杀……」
　　小五郎的话在此又被打断。
　　遗体所在的休息室尽头，另一间休息室的门被打开，显和唯两人走了出来。
　　「发生了什么事?从刚才就一直听到吵杂声。」
　　「这么吵，害显先生无法好好休息呢。」
　　看来，即使有隔音设备，但如此吵杂的骚动声也传到室内去了。
　　大须贺语气沉重地对着疑惑的朝吹说：
　　「有人死在B休息室里面，而且死者是楠田。」
　　「楠田不就是……那位自称记者的可疑人物?」
　　朝吹下禁皱起眉头，大须贺则脸色凝重地点点头。
　　「是啊，没错。」
　　「可是，到底是被谁……」
　　小五郎针对朝吹的疑问作了回答：
　　「目前还不知道犯人是谁……不过，可以确定的是，从这个情况看来，你们这些交响乐团的相关人员，都是本案件的重要关系人。」
　　警视厅搜查一课，目暮十三警官一走进休息室，便环视了一下四周，然后慢慢定住视线。
　　原本在地板上的遗体已被搜查人员抬了出去。但是，用白色胶带贴出的人形轮廓，以及残留在中央的黑色污渍——恐怕是血迹，还鲜明地留在现场，诉说着此处正是案发处。
　　目暮瞧了血迹好一会儿之后，终于抬起头慢慢开口道：
　　「请问，死者的身份是?」
　　「死者是名叫做楠田政利的男子。」
　　开口回答的是跟在目暮警官后面的高木刑警。高木看着手中的记事本继续说道：
　　「年龄四十八，住在东京都内。已从他的驾照及记事本获得证实。职业是自由工作记者。」
　　「喂，等等。」
　　目暮打断高木的话。
　　「当记者的楠田……我想起来了。他不就是那位擅于写些煽动的八卦报导，引起很多问题的男子吗?」
　　「是的。他曾经因为侵犯隐私、违法入侵民宅、以及胁迫行为等，被起诉过好几次。不过最后都因罪证不足而以不起诉了结——」
　　「嗯，原来如此——所以说，被害者，楠田和很多人结怨。就算这是一起杀人案件，他杀的动机也相当充分。」
　　目暮摸着下巴，喃喃自语地说着。
　　「话说回来，为何楠田会出现在古典音乐会的会场?这似乎不太合理……」
　　目暮背后传来一个声音，解答了他的疑问。
　　「那是因为楠田最近以杯户艺术剧场和新帝都爱乐做为报导的题材呀，警官。」
　　回头一看，站在那里的正是毛利小五郎。
　　小五郎看着目暮点头示意。
　　目暮眉头一皱。
　　「又是你啊，毛利老弟。怎么每次你都刚好出现在案发现场……有时连我都会忍不住怀疑案件是不是你引起的。」
　　也不知小五郎是否察觉到目暮语带讥刺，他开口大笑说：
　　「你这么说就言重了，警官。我这回是接受我的侦探迷，就是剧场总监的邀请，才会偶然来到这里听音乐会的。」
　　「偶然啊……」
　　目暮话中夹带叹息。
　　「当我听到报案人的姓名是『毛利』时，就有股不祥的预感……」
　　「啊，那是我。」
　　出声的是站在门外看着两人你来我往的小兰。
　　目暮越过小五郎的肩膀看着小兰。
　　「小兰你也来啦?这么说……」
　　园子站在小兰旁边轻轻挥着手，俏皮地笑着。原本还想说两人之间怎么有点距离，结果往下一瞧——
　　果然，柯南也在现场。
　　「哎呀呀，连你们也来啦……不可以干扰我们办案喔。」
　　目暮先给柯南他们一记警告，接着面向小五郎说：
　　「对了，毛利老弟——你说，楠田取材所写的报导到底是怎么回事啊?」
　　「前阵子，楠田所写的报导被刊载在周刊上，内容是关于指挥考选过程是否有内幕的八卦报导。还有，他好像在前天举行的成立酒会上闹场。」
　　「是这么回事啊，毛利老弟……」
　　目暮靠近小五郎轻声说。
　　小五郎也配合着降低音量。
　　「是啊，警官，我想案情的发展应该是这样子的……楠田为了寻找题材，来到这个音乐会会场。于是，巧遇被报导中伤而怀恨在心的关系人，因此被杀害——」
　　「我不认为是巧遇耶。」
　　与小五郎唱反调的正是柯南。不知何时，他已经站在小五郎和目暮中间。
　　高木慌张地从背后抱起柯南。
　　「不可以这样!不是才刚说过不可以干扰办案的吗?」
　　两脚悬在空中的柯南不死心地继续说：
　　「你看那凶器，明明就是事先准备好的嘛。」
　　「什么?这是怎么回事……等等，大家七嘴八舌的，我都被搞煳涂了。」
　　目暮把鉴识人员叫了过来。
　　「麻烦你从头到尾给我详细说清楚。」
　　站在目暮前方的中年鉴识员，盯着手上的笔记板开始说起：
　　「首先——被害者死因是胸部受到刺伤。刀子由正面贯穿心脏，可以判断几乎是马上毙命。从遗体的状态看来，大约已经死亡一到两小时……最多也不会超过三小时。被害者死亡后遗体并未被移动过，一直到被人发现为止。」
　　「那凶器呢?」
　　「凶器是把长约15公分的细长刀子——也就是水果刀。刀刃和刀柄都没有检测出指纹。而且……」
　　「而且汁么?」
　　鉴识员从笔记板里拿出一张照片给目暮看。
　　「这是死者遗体的照片……请仔细看他被刀刺的地方——」
　　「咦?」
　　目暮端详着照片。
　　「夹在刀子与死者之间的是什么东西?看起来好像是条手帕……」
　　「的确是手帕哟，警官。所以说，凶器不只是一把刀子，而是事前剌穿了手帕的刀子。」
　　小五郎从中插话，把先前的推理又重复了一遍。
　　「嗯……我懂了，毛利老弟。手帕是为了避免被血溅到的手法。这种手法并不常见，所以绝非是意外或自杀，而是他杀——而且还是有预谋的计划杀人案！」
　　（没错!）
　　柯南注视着目暮认同的表情，深深地点了点头。
　　「好——本案判断为杀人案件，请大家依照这个方针，开始进行调查!」