　　5.被害人的足迹
　　「警官!我大致都盘问过了，只可惜并没有人目击到被害人楠田。」
　　从大厅回到舞台后方来的高木，站在目暮面前向他报告着。
　　「大致是指?」
　　「总之，就是指大厅和正门附近的剧场相关人员。由于听众人数也非常多，我先让他们在音乐厅内等待。」
　　「那群人待会儿再问也行吧……可是，真的没有人看到楠田吗?他应该只能从正门进来而已。」
　　「其实不是没看到，正确来说应该是不记得吧。」
　　高木合上记事本，收到胸前说。
　　「本来就没有人预料到楠田会来，所以并不会特别注意。更何况，几乎没有人认得他的长相……」
　　「而且，他还戴着太阳眼镜，打扮也很普通。如果他的目的是为了潜入採访，应该会刻意低调才对。没有人发现他的存在也很合理……」
　　目暮从喉咙深处发出小小的回应声，环视了一下四周。
　　——跟刚刚有如尖峰时刻般的拥挤混乱比起来，舞台后方现在已经闲散许多。
　　刚才集合过来的那些乐团成员以及工作人员，已经请他们在别处等候。
　　除了搜查人员之外，剧场总监大须贺以及经理矶贝也留在现场。此外，还有乐团的代表朝吹和唯——这些都是关系人当中的重要人员。
　　当然，小五郎、小兰、园子，还有柯南也在。尽管被当成是碍事的局外人，但也不能错过案件的调查经过——
　　「那么，刚才提到的签名簿呢?」
　　目暮询问高木。
　　「是的，请等等——」
　　高木转身示意。
　　有个人跟在他后方。是位身穿深蓝色套装的年轻女性，两手慎重地抱着几本签名簿。
　　柯南隐约记得在哪看过那个人。
　　（啊，是那位柜台小姐。她好像是朝吹显的乐迷……）
　　在高木的催促下，女性紧张地朝目暮的方向走去。
　　「请问贵姓大名?」
　　「我叫重野晴奈……」
　　女性以蚊子叫般的细小声音回答目暮的问题。
　　为了缓和她的情绪，目暮微笑着说：
　　「晴奈小姐，不用这么紧张。我只是想问问话而已……嗯，你是工作人员吧?」
　　看到目暮的表情，晴奈似乎比较安心地放松了肩膀。
　　「我任职于新帝都爱乐的事务所，今天负责担任音乐会的柜台接待人员。」
　　「柜台只有你一个人?」
　　「是的，没错。」
　　「可是，只有一个人不是很辛苦吗?来访的客人这么多。」
　　「是的，那是因为这次人手有点不足的关系……」
　　「哦……对了，晴奈小姐。我想刚才刑警应该也问过你了——」
　　目暮瞧了高木一眼。
　　「今天你有没有看见楠田政利这个人来到剧场呢?按理说，他应该会经过你当时所在的柜台才对。」
　　目暮从口袋中拿出楠田的照片给晴奈看。
　　虽然说是照片，但其实只是将楠田的驾照给放大影印而已。毕竟再怎么说，直接让她看遗体的照片也太吓人了……
　　晴奈默默地摇头。
　　「这样啊……」
　　目暮说完便收起照片。
　　——这时。
　　有人走近晴奈身旁。
　　「喂，晴奈，你确定吗?」
　　原来是经理矶贝。矶贝焦急地绕到晴奈面前说：
　　「晴奈，你应该也认得楠田那个男人吧。之前在宴会上你也见过……我想你应该不可能认不出他才对。」
　　「可是……我真的没有印象……」
　　矶贝怀疑地看着低头的晴奈，皱着眉头质问道：
　　「晴奈……你该不会又像上次宴会一样，中途离开柜台吧?」
　　「啊。」
　　轻喊出声的并非晴奈，而是在站在背后注意听着他们谈话的园子。
　　「怎么了，园子?」
　　园子看到目暮回头时令人意外的锐利眼神而结结巴巴。
　　「没、没……什么大不了的事……」
　　「到底什么事?请你务必说出来。是不是大不了的事听了才知道。」
　　「喔……抱歉了!」
　　园子向晴奈点个头。
　　「是这样的，我们在大厅热烈地谈论显先生时，晴奈小姐曾跑过来问我们『你们也是他的乐迷吗?』」
　　「我果然没猜错吧!」
　　矶贝听了园子所说的话，瞪了晴奈一眼。
　　「对、对不起，矶贝先生——不过，我只有那个时候离开柜台而已。」
　　「你没说谎吧?」
　　「是真的，请相信我!」
　　看到晴奈拚命地解释，矶贝不禁皱起眉头。
　　——这时，柯南插话道。
　　「对了——柜台对面不是有个大型银幕吗?」
　　「咦?啊、啊……」
　　柯南突如其来的发问，让矶贝一脸狐疑。
　　「我们看到大型银幕的时候刚好是开演前，所以银幕上的舞台一个人也没有……那如果音乐会开始的话，演奏实况也会从头到尾播映出来吗?」
　　「是的，小弟弟。不过音量会小一点。你为什么这么问呢?」
　　「因为啊——」
　　这时柯南露出满睑笑容。
　　「柜台的姐姐不是朝吹先生的乐迷吗?所以说，当朝吹先生开始指挥，她应该会一直盯着银幕看吧?」
　　柯南一说完，全场刹时一片沉默……
　　目暮轻咳了几声继续说道：
　　「归结各位所说的话，结论就是——晴奈小姐的注意力完全集中在朝吹先生身上，所以对于来听音乐会的客人长相反而不太有印象。」
　　「对不起……如果我能专心一点看着客人的话……」
　　这次换晴奈低头向目暮赔不是。
　　「没关系，请不要太在意。没有人料到会有这样的案件发生。」
　　为了让晴奈安心，目暮点了好几次头。
　　「让我看看签名簿吧。」
　　目暮从晴奈的手中接过签名簿。
　　——签名簿一共有三本。
　　除了封面颜色，装订完全相同。金色的圆型金属零件固定着厚重的封面，搭配上碎花图纹，中间印着烫金的「Guest Book」字样。
　　打开一看，每页可以登记五位来宾的姓名和住址。姓名栏虽然有按顺序填上，但有些有写住址有些没写，偶尔还可看见名片夹在其中。
　　总归来说，这本签名簿再普通不过了。
　　「你来帮我确认看看有没有楠田的姓名。」
　　目暮将三本签名簿当中，封面为棕绿色的那本交给高木，自己则打开粉红色的签名簿，从第一页开始翻阅。
　　全场的人都紧盯着这一幕，只听见卡沙卡沙地翻阅纸张的微弱声响。
　　翻到一半，高木突然「啊」地叫了一声。
　　目暮迅速反应问道：
　　「找到了吗?高木!」
　　「啊，不是……」
　　看着表情认真的目暮，高木有点不好意思地说：
　　「是……毛利先生他们的签名……」
　　搞什么啊——目暮脸色马上一沉。
　　「毛利老弟也有受邀，当然会有他的签名啊。」
　　两个人再次翻阅着。
　　——过了一会儿，高木又开口了。
　　「警官，我查完了。」
　　「高木你真快。」
　　「嗯……还好啦，因为这本签名簿并没有签完。」
　　「那有看到楠田的名宇吗?」
　　「并没有耶。」
　　「嗯——那你再看看这本。」
　　目暮将夹在腋下的第三本签名簿——封面为米白色的那本交给高木。
　　高木立刻打开封面开始翻阅。这时，他又再次开口了。
　　「警官，找到了。」
　　「什么!」
　　目暮赶紧凑过去看高木手边的签名簿。
　　高木翻开那页的第一个姓名栏——的确写着「楠田政利」。
　　「嗯——」
　　日暮把自己手上的名簿放在一旁的桌上，接着把高木手上的那本接了过去。他从第一页开始翻阅，大致确认整本的内容。
　　「楠田的名字是签在第二页吧?这本只签了五页吗……」
　　目暮抬起头，叫住晴奈。
　　晴奈带着极为不安的表情站在目暮面前。
　　「警官，有什么事?」
　　「这一页——」
　　目暮指着楠田签名的那页给晴奈看。
　　「你知道这是大约在几点签的吗?」
　　「这……对不起，我实在不太记得是几点……」
　　晴奈摇摇头，目暮又翻了几页给她看。
　　「这本签名簿只签了前面五页。所以我想，在三本当中，这应该是最后拿出来用的吧?」
　　「啊，是的。我想应该没错……」
　　晴奈点点头，但似乎有点不太肯定。
　　目暮合上签名簿，从西装内里的口袋拿出音乐会的流程表。
　　「开场是六点半，开演是七点……嗯，晴奈小姐。开演后，签名簿还有放着吗?」
　　「是的，因为有些人会迟到……」
　　「那么，音乐会结束后，也一直摆着吗?」
　　「不，并没有……」
　　晴奈似乎不太晓得该如何回答，矶贝从旁补充道：
　　「即使允许客人迟到，但也有个限度。」
　　「限度?」
　　「照理说，参加古典音乐会，迟到是不被允许的。因为会妨碍表演者和来宾——尽管如此，还是有人会迟到。因此，曲子间隔之间的空档可以允许再入场。」
　　「原来如此。」
　　「但这次的音乐会只表演一首交响曲。所以迟到的人只能利用第一乐章和第二乐章之间的空档进入音乐厅，太晚到的人就不能再入场了——」
　　「嗯，我明白了。总之，第一、二乐章之间的空档就是迟到的限度对吧?那大约是在几点左右呢?」
　　「开演之后，有调音时间和大须贺先生的致词时间，演奏是在七点十五分开始的。接下来第一乐章大约……嗯……」
　　「第一乐章的长度约三十分钟。」
　　开口的是一直默默倚靠在墙上的朝吹。
　　「谢、谢谢，朝吹先生。所以，目前为止已经是……」
　　「七点四十五分吧。」
　　「这么说来——楠田进入剧场应该足从开场后的晚上六点半到七点四十五分之间，而楠田所签的米白色签名簿既然是最后一本，那就表示他是在这段时间的后半段才进来的……」
　　「目暮警官，在楠田前后应该还有别人签名吧?只要去问那些人，不就可以知道更确切的时间……」
　　柯南开口说道。
　　不知何时，柯南已站在目暮旁边，啪啦啪啦地翻着原本放在桌上的签名簿。
　　「柯南!不可以干扰办案啦!」
　　小兰急忙地跑过来抱起何南。
　　小五郎也开口反问柯南：
　　「怎么问?那些人大概早就回去了吧?」
　　「就算已经回去也没关系呀。只要知道姓名，再查他们的联络方式不就行了……不过我想那些人应该还没离开。」
　　「为什么?」
　　「为什么?因为会在签名簿上留名的，不是接受邀请的客人就是音乐相关人士不是吗?既然这样，即使音乐会结束了，应该会和熟识的人碰个面聊聊天，不会马上回家吧。」
　　终于在墙角从小兰手中解脱的柯南说完后，视线瞄向与他有点距离的高木。
　　高木似懂非懂地点点头，转身对目暮说：
　　「警官!柯南所说的话似乎也有道理吧。」
　　「嗯、我明白。」
　　目暮将签有楠田姓名的米白色签名簿再次交给高木。
　　「从等候的观众当中，找出将姓名签在楠田前后的客人，询问他们进入剧场的时间，为了慎重起见，也顺便问问签在这本签名簿上的其他客人。」
　　「是，遵命！」
　　果然——
　　一在场内广播和楠田签在同一本签名簿上的所有姓名之后，大约有二十名客人走了过来。
　　这些人都是在音乐会结束后站在大厅和朋友闲聊，因为出口突然被封锁而无法离开。柯南的推理完全没错。
　　幸运的是，当中正好有两位是签在楠田前后的观众。
　　入场时间？这个嘛……我一进大门，就已经开始演奏了。因为那时不能进入音乐听，所以就待在休息室打发时间。
　　大概等了十五分钟左右吧。第一乐章结东后才得以入座呢。
　　其他人的证词多少有点时间差，不过所说内容大致相同。大家的说词都是演奏已经开始，所以在外面等待第一乐章结束再入场……
　　「……总结所有人的说法，楠田在签名簿上签下名字的时间，应该是在第一乐章演奏到一半的时候。所以大概是在七点半左右吧。」
　　高木目光一边扫视着记事本上的资料，一边向目暮报告。
　　他们仍旧在舞台后方。目暮的神情一样没变，专心听着高木的报告。
　　总觉得这里就像个临时的搜查本部。
　　「对了，高木——没有人看到楠田吗?」
　　「我也有问到这一点，不过并没有得到肯定的证词，当然也没有人认得他……至于身穿黑外套的中年男子，很多男性客人都是这种装扮……」
　　「我想也是。」
　　「再来，关于签名簿的签名——鉴识人员已经对照过楠田的记事本字迹，暂且判断是他本人的笔迹没错。不过为了审慎起见，已经送去鉴定了。」
　　「嗯，很好。」
　　看着点头回应的目暮，小五郎也开口了：
　　「警官，死亡时间就判断应该是八点半之前吧。」
　　「对喔，如果把这点也考虑进去，那么犯案时间应该是在七点半到八点半之间。」
　　「这么一来……」
　　小五郎接下来所说的话被园子的大嗓门给掩盖住了。
　　「这么一来，唯小姐的嫌疑就洗清了!因为那段时间，唯小姐一直在舞台上!」
　　刚刚明明一直赖坐在地上喊着「肚子好饿!」的园子，这下却突然掹地站了起来，对着站在墙边的唯和显张开手臂说。
　　「不只是唯小姐，连显先生和交响乐团的全体成员也都无罪!因为身为观众的我们就是证人!」
　　对吧——被征询意见的小兰显得有些不知如何是好。
　　目暮则一脸苦笑。
　　「的确如此，园子小姐，这我也知道。」
　　「这么说，可以证明我们是清白的囉!」
　　唯又恢复原本的开朗表情了。
　　然而——
　　「没错，不过……在这之前，我想再问个问题。」
　　被目暮这么一问，唯的眼神再度闪过一抹不安的阴影。
　　「什么问题呢?」
　　「在演奏中途，乐团成员绝对不可能离开舞台吗?比方说，成员轮替或是在观众不知情的情况下偷偷离开舞台，然后再回来?」
　　正当唯要回答时，有个人影立即上前制止。
　　是朝吹。
　　朝吹对着目暮开口道：
　　「真是的……身为警官还真是多疑啊。」
　　「抱歉，这是职责所在。」
　　「那就由我来做个详细说明吧……首先，音乐会一般是由序曲，副交响曲，主交响曲所构成，依曲目的不同，使用的乐器也会有所差别，所以成员间会互有轮替的情况。不过，今晚的音乐会所表演的是马勒的第九号交响曲，整场只有演奏一曲。所以并不会有轮替的情况发生——到目前为止还清楚吗?」
　　「还算可以……」
　　目暮有点愣住地对着语气始终保持冷静的朝吹点头回应。
　　「接下来——一曲当中真的不会有成员轮替的情况吗?例如，即使同是马勒的交响曲，但第二号交响曲有加入铜管乐器，第四号则有独唱的女高音歌手稍后上场。然而，第九号并没有这种情况。舞台上所有的成员都是演奏到最后一刻。」
　　「啊……原来如此。」
　　「最后，关于偷偷地来回舞台这点!这实在是没常识。马勒的第九号是部大作，光是交响乐团成员就超过上百人。由于舞台已经很拥挤了，绝对不叮能发生邻座的乐手离席却没被发现的情况。更重要的是，若是真的离场，不可能没被站在指挥台上的我发现。」
　　一口气把话说完的朝吹，脸上露出微笑。
　　「今晚的音乐会实况应该都收录在录影带中了，待会您亲自看了以后应该就会明白。」
　　园子站在远处充满爱慕地听着朝吹口齿伶俐的说明。
　　既然有录影，早说不就得了——目暮将这句话给吞了回去，同时用手背擦去额头上不自觉冒出的汗水。
　　「朝吹先生，你说的我全都明白了。」
　　「您能了解，我就放心了。」
　　这时，矶贝插话道：
　　「警官，那关于我们事务所和剧场的工作人员呢?」
　　「怎么啦?」
　　「当音乐会进行时，我们也各自待在工作岗位上，而且我和大须贺先生都在舞台一旁监督着……」
　　「在演奏过程，我也没有离开过柜台!」
　　抢着开口的是晴奈。矶贝接着又说：
　　「所以，我想我们应该也有不在场证明吧。」
　　但是，目暮并未点头同意。
　　「工作人员和一直待在舞台上的乐团成员不同，这点待会还得再确认才行……」
　　「不过，警官，我想犯人应该不会是工作人员吧。」
　　——插话的是小五郎。
　　「为什么你这么认为呢，毛利老弟?」
　　「从凶手使用的凶器看来，很明显的是预谋犯案。也就是说，犯人知道楠田今晚会来剧场——这表示凶手跟楠田有联络。再从遗体上并没有打斗过的痕迹来判断，他们两个一定很熟。工作人员当中有人符合这样的条件吗?」
　　面对小五郎提出的疑问，矶贝激动地掹摇头，大须贺也跟着一吐为快。
　　「我们只是单方面地被这个男的骚扰，怎么可能有人会和他有关系呢!」
　　「我想应该也是——」
　　看着小五郎点头回应，目暮皱着眉头问道：
　　「那么，毛利老弟。你认为犯人究竞是谁?」
　　「我看犯人和楠田之间的关系非比寻常——搞不好是工作伙伴。我所推理的犯案过程是这样的。」
　　小五郎夸张地摊开两手说道。
　　「楠田有个工作上的伙伴——虽然不晓得是记者或摄影师什么的。然而，他的伙伴——也就是犯人，一直对楠田怀恨在心，于是利用今天潜入剧场採访的机会，计划这起杀人案件……」
　　看到大家鸦雀无声、专心听着的样子，小五郎更加得意忘形。
　　「楠田和犯人可能是一起进入剧场，或是在剧场内会合，再偷偷潜入休息室。于是犯人就用事先准备好的凶器把楠田给杀害，然后再从休息室入门逃走。休息室入口进去虽然需要刷卡，但是出去时并不需要吧。」
　　「太精彩了!」
　　大须贺大声喝采，就好像刚听完交响乐演奏般，给予热情掌声。
　　「这推理实在太精采了!『沉睡的小五郎』果真名不虚传。咦，不过今天怎么没有做出沉睡的姿势呢?」
　　「因为对于这种简单的推理，根本不需要集中精神。」
　　小五郎笑得得意洋洋，柯南却当场给他泼了冷水。
　　「可是叔叔，你刚刚说犯人是从休息室入口逃走的……」
　　「是啊，有问题吗?」
　　「这个剧场刚盖好，今天才正式开幕。如果犯人不是乐团或剧场的工作人员，怎么可能会知道休息室入口在哪里、还有内部结构如何呢?以预谋犯案的行为来看，你不觉得很奇怪吗?」
　　「那应该是从正门门逃走的吧。」
　　「我觉得那也不可能。因为大厅和正门都有工作人员，而且在音乐会进行当中就直接从正门离开，不是很醒目吗?」
　　「那他可以等到音乐会结束后再离开啊。」
　　一旁的大须贺对柯南如此说。
　　「犯人把他杀了之后，大概是躲在厕所或其他地方吧，等到音乐会一结束，就混入准备回家的大批观众内，装作若无其事地离开剧场。明白了吗，小弟弟？」
　　「……嗯。」
　　（这么推理的确没有矛盾。）
　　当柯南还在思考，无法认同的时候，目暮从背后开口道：
　　「好吧，毛利老弟的意见确实有可信度，不过，还有一点我想确认。楠田和犯人在演奏会进行中从大厅潜入休息室，但却没被人盘问，这有可能吗?」
　　对于这个问题，小兰回答：
　　「我想是有可能的。因为在音乐会结束后，我们就是和园子一起走进休息室，途中经过的大门上只有写着『非相关人员不得进入』，可是却没上锁……」
　　园子接着说：
　　「我们经过时，走道上并没有任何人。如果是在音乐会进行中的话，那一定更不可能有人吧?这么一来，不管是楠田或犯人进来，我想也不会有人注意到。」
　　「通往休息室的大门没有上锁吗?会不会太大意了?」
　　大须贺皱着眉头，回答目暮的问题：
　　「这是古典音乐会不是吗?又不是针对年轻人举办的流行歌曲演唱会……我们怎么也没料到会有明明看到门上写着『禁止进入』，却又擅自闯入的没礼貌客人。」
　　听到大须贺如此回答，园子和小兰脸都红了。