　　7.柯南的侦讯
　　在房间一角倚靠着墙壁的矶贝，将脱掉的外套挟在腋下，手拿手帕频频擦着汗水。
　　也许是心理作用，他的眼神看来似乎无法对焦。身为新帝都爱乐的事务所经理，也许在思考着今后交响乐团的未来，又或者只是单纯想要早点回家吧——
　　「这间房间果然很热喔。」
　　跑到矶贝跟前开口的当然是柯南。
　　矶贝稍稍整理好仪容后，张大眼低头看着柯南。
　　「啊，原来是你啊。你是毛利先生带来的小孩嘛。」
　　「叔叔，空调能不能再转强一点啊?」
　　「这好像已经是最大限度了哟。因为最近实施节省能源的政策。这段期间，设定温度最低不得超过二十八度。」
　　「喔，新剧场的规定还真是麻烦呢。」
　　接着柯南四处张望。
　　「对了，大须贺先生呢?」
　　「啊，他呀……你看，在那边。」
　　循着矶贝所指的方向望去，刚好看到大须贺定向高木。就好像和柯南轮流交替似地。
　　「看来已经到达他忍耐的极限了……小弟弟，你找大须贺先生有什么事?」
　　柯南摇摇头说：
　　「我要找的是叔叔你啦。」
　　柯南边说边定到矶贝正面，抬头直视菩他的睑。
　　「其实足小五郎叔叔拜托我过来的。」
　　「毛、毛利先生拜托你?」
　　「是的!我是他的侦探助手。」
　　柯南说着，从口袋中拿出记事本。
　　「喔……年纪这么小，真不简单呢。」
　　矶贝以非常佩服的语气说着，就好像打算和柯南在玩侦探游戏似的。
　　「那么，小弟弟，毛利先生拜托你来做什么事情呢?」
　　「他要我来问问音乐会开始前，舞台后方的状况。」
　　矶贝思考着柯南的问题答道：
　　「状况啊?好像没什么异常的……」
　　「任何小事都可以，想到什么就说什么吧。」
　　「嗯，我想想……」
　　从矶贝的神情看来，他似乎非常认真地在回忆。
　　「首先，在客人入场之前，舞台必须佈置完成。但因为白天已经有做过总彩排，基本上那就是完整的佈景了，所以只要做最后确认就好。乐团的成员们则忙着做上台前的准备，像是准备乐器、换装等，还有女生也得化妆。我们这些负责舞台后方的工作人员，也是忙着协助他们、照他们的叮咛准备东西等等……总之忙得不可开交。」
　　「乐团首席唯小姐和指挥朝吹先生呢?我记得他们两个人在开演前一直都待在个人的休息室吧?」
　　「他们两个人早就习惯这种大型的音乐会，心情都很平静。当大家正忙东忙西的时候，他们早就准备好，待在各自的休息室里等待表演开始，根本不需要劳动工作人员。」
　　「这么说，在开演前的这段时间，他们两个都不见任何人吗?」
　　「是的。我们也不敢打扰他们集中精神。尤其是朝吹先生，他有时候非常神经质……」
　　「喔……那大须贺先生呢?」
　　「大须贺先生是剧场的总监，所以一直在舞台后方进进出出——一下子去调整室、一下子又跑去确认大厅的状况，我看他应该是最辛苦的。不过一到开演前，不知不觉他又已经出现在舞台一旁待命了。」
　　（原来如此……开演前之所以会在大厅休息室遇到大须贺先生，原来就是那个时机啊。）
　　柯南思索的同时继续问道：
　　「那后来呢?」
　　「即将开演前，乐团成员拿着各自的乐器在舞台后方集八合。等开演前五分钟的预备铃一响，唯小姐从休息室走了出来，大家就一起往侧舞台移动。」
　　「大家?包括工作人员吗?」
　　「那当然。因为乐器当中有大号这类的大型乐器，所以我们必须帮忙搬运。即使留在舞台后方也无事可做啊。而且，坦白说……大家都想看看乐团演奏的实况。」
　　「大家果然都很热爱音乐啊。」
　　「要不然也不会跑来做事务所的工作。」
　　矶贝脸上只有在此时才展现笑容。
　　「请问，朝吹先生也和大家一起往侧舞台移动吗?」
　　「不，只有朝吹先生除外。每次表演前他都会待在休息室，直到轮到他出场为止。可能是连到最后一刻都不想分散注意力吧……那时候，因为也没感觉到他有要走出休息室的动静，所以就只有朝吹先生还留在原地。」
　　「喔，原来如此。真像是朝吹先生的作风。」
　　「因为他是天才指挥家呀。」
　　听着矶贝语气夹杂叹息，柯南转了转手上的笔说：
　　「后来在舞台上发生的事，我也知道哟。因为我一直在座位上看着——一开始乐团先调音，接着换大须贺先生致词，最后朝吹先生才上台。」
　　「没错，小弟弟，你记得很清楚嘛。」
　　「可是，朝吹先生隔了满长的时间才出现在舞台上。小五郎叔叔说，那是故意演戏的。」
　　「怎么可能是演戏……我们也在侧舞台干着急呢。因为朝吹先生一直没出来。朝吹先生的A休息室，明明装有拍摄舞台现况的萤幕……我担心得只好亲自去叫他。」
　　「什么?矶贝先生有离开侧舞台?你不是告诉目暮警官说你一直在那边待命吗?」
　　矶贝连眨了两、三次眼之后，脸色一片苍白。
　　「不、不是……我不是故意隐瞒的，我也是刚刚才想起来……而且，我只离开了一下下而已……」
　　看着叽贝边擦着额头冒出的汗水又拼命解释的样子，柯南笑了出来。
　　「不过，那个叫楠田的是在七点半以后才进入剧场。所以在那之前，不管矶贝先生去了哪里也和案件无关呀!」
　　「对、对嘛……你说得没错，小弟弟。」
　　矶贝终于放心地浮现出一丝笑容。
　　「然后呢?你去叫朝吹先生，结果如何?」
　　柯南继续追问：
　　「我一敲休息室的门，朝吹先生马上就走了出来。他还是一副安然自若的样子，而我却上气不接下气……」
　　「这点也很像朝吹先生。」
　　「经过就定这样……后来就赶紧将朝吹先生从侧舞台送上台……接下来小弟弟应该都知道了吧?」
　　柯南听完用力地点点头说：
　　「演奏开始之后，交响乐团的成员当然一直都待在台上，而工作人员也在一旁待命，音乐会结束后，我们就走到舞台后方……」
　　「当我一打开唯小姐的休息室大门，就发现了那具遗体。」
　　柯南则在笔记簿上写着东西，啪地合上笔记簿之后，收进口袋。
　　「谢谢你，叔叔。我想这些情报对小五郎叔叔很有帮助唷!」
　　「是吗？那太好了。」
　　矶贝像是放下重担似地摸着柯南的头。
　　「麻烦转告毛利先生，请他早点破案。」
　　「嗯。我知道!」
　　柯南跑了两、三步之后，又马上折返。
　　「对了……我还想再确认一件事。」
　　「什、什么事啊?」
　　看到矶贝有点不耐烦的表情，柯南故作小孩般的笑脸说：
　　「也没什么啦，马上就问完。我想问问有关唯小姐的休息室，那个地方放了两个小提琴琴箱没错吧?」
　　「啊，是啊。」
　　「可是，为什么要放两把小提琴呢?上场演奏时，不是只需要一把吗?」
　　「原来你是要问这个啊……另一把是备用的。万一有人的小提琴临时出状况，就可以马上替补。」
　　「果然没错，我也是这么想的。不过，小提琴是那么容易坏掉的乐器吗?」
　　「是不会坏掉啦，不过常常会有琴弦断裂的状况发生。而且，小提琴手通常是交响乐曲的中心，就像今天的音乐会，加起来就有三十人。要定有人琴弦断了，一点也不足为奇。」
　　矶贝将一度合起的手指弹开，作出琴弦断裂的手势。
　　「这个时候即使重新换弦，要重新适应新弦不仅耗时，而且拉弦也很花时间，并无法马上演奏。所以乐团首席事先准备一把备用的小提琴是交响乐团都有的常识。」
　　「不过，为什么要乐团首席唯小姐来准备呢?请其他人带不就好了吗?」
　　「那可不行喔!如果是其他人就算了，要是乐团首席的小提琴琴弦断裂、那可就严重了。
　　毕竟她是整个交响乐团的主角啊。如果使用了不习惯的备用小提琴，演奏反而会出问题。所以，一定要由乐团首席来准备备用小提琴。」
　　「那如果在演奏过程琴弦断了该怎么办呢?」
　　「坐在琴弦断裂的演奏者正后方的人会将自己的小提琴往前传递，而那个人的正后方的人再把自己的往前传……以此类推，用这种接力方式来传递小提琴。最后坐在最后面的演奏者，再去休息室拿取备用的小提琴。当然，处理各种状况的应变方法各有不同……」
　　「喔，原来如此。好有趣喔……我明白了!」
　　柯南非常佩服地说着。
　　「对了，对于热爱音乐的人来说，这也是常识吗？」
　　「嗯，算是吧……经常来听古典音乐会的人应该都知道吧。」
　　对于矶贝的回答，柯南点点头表示明白，随即马上低头道谢。
　　「真的非常谢谢你!」
　　柯南这次真的转身就离开了。
　　（——果然没错。）
　　在上百人聚集的C休息室里……人潮拥挤产生的闷热感、以及不知何时才能得到解脱的情绪所累积的疲劳感，让人的不快指数持续往上攀升。
　　刚才听完大须贺剧场总监抗议的高木刑警离开休息室，说要去找警官商量，不过却一去不回。
　　在混乱的人潮中，小五郎坐在地板上，依旧睡得很安稳。在这种状况下，他竟然还睡得着。
　　柯南在他身边，抱着膝盖坐着。
　　眼神相当锐利——他丝毫不敢大意地观察着四周，不过也好象一直紧盯着远处的一点索。
　　（犯人就是他!我一开始判断的果然没错。）
　　可是——柯南不禁一脸愁容。
　　（那个人有不在场证明。而且也有十足的证人可以证明他当时绝对不在场!）
　　柯南的推理陷入胶着。
　　（应该有什么线索才对……让他得以杀人却又有不在场证明的狡诈手法……）
　　在柯南一旁，大须贺与园子站着闲聊。
　　「说来园子小姐还真倒楣，竟然被捲入这种案件。」
　　「我没关系的!因为早就习惯了。」
　　园子悠然自得的神情反倒让大须贺十分惊讶。
　　「那真是了不起，我就不行了……如果事情无法顺利进行，我就会立刻烦躁起来。我刚才对那位年轻刑警说话口气就很冲，虽然他明明没有做错事。」
　　他摇摇头，又继续说道：
　　「我都已经这样了，显应该比我更严重吧。」
　　听到大须贺如此喃喃自语着，园子十分感兴趣地追问：
　　「我常常听说显先生很神经质，又是个完美主义者……这些传闻果然都是真的吗?」
　　「可以这么说吧。我想一流的音乐家或多或少都会有这一面，也许他只是表现得比较明显一点。他对于交响乐团的要求非常严格，还常常弄哭演奏者……对观众也是如此。」
　　「我还听说他最讨厌观众干扰演奏了……」
　　「是啊。比方说，面对迟到的观众，他会不耐烦地敲打谱架，或拿指挥棒指着人家……曾经有一场音乐会，观众在演奏中打起瞌睡来，他气得离开指挥台转头就走呢。」
　　「真令人意外……」
　　「虽然这才是我们认识的显，不过，如果他能更圆滑些，我们剧场的工作人员也比较能够放心。」
　　园子笑着对一脸担忧的大须贺说：
　　「没问题的啦!虽然音乐会刚结束的时候，显先生看起来有点紧张，不过刚才跟他聊天时，情绪已经很稳定了……还说什么要通过这次的考验呢。」
　　「哦，那我就放心了……显若能因此有所成长，那么遇到这起案件也未必是件坏事吧?」
　　「这样的话，大须贺叔叔也才能放心地把唯小姐嫁给他吧!」
　　听到园子这么说，大须贺嘴角扬起笑意。
　　那的确是一个为人父者想到女儿时才会有的慈祥笑脸。
　　不过，大须贺马上又板起身为杯户艺术剧场总监的严肃表情。
　　「话说回来，侦讯实在太久了。再这样下去，疲惫的乐团成员身体会吃不消的。」
　　大须贺向园子轻轻挥手，朝着房间出口大步地走去，大概是打算再去找高木或什么人发发牢骚吧。
　　——柯南在不经意之下听到了刚刚的对话。这时耳边突然传来呼唤声。
　　「……柯南?」
　　柯南瞬间颤抖了一下。
　　抬头一看——眼神刚好与不安地看着他的小兰交会。
　　「小兰姐姐。」
　　「怎么了?我刚刚一直叫你，你都没有反应……」
　　「没事!」
　　柯南一股劲地站了起来，看着小兰微笑着。
　　小兰终于才放心地将视线转向小五郎。
　　「爸爸有在进行推理吗?」
　　「我也不知道……从刚刚开始就一直静悄悄的，该不会真的睡着了吧?」
　　「看起来好像是这样……还好这房间够热，不必担心他会着凉。」
　　小兰呵呵地笑出声，然后转向柯南说：
　　「柯南也很热吧，脱掉外套会比较舒服喔。」
　　说完便动手解开柯南外套的钮扪。
　　「我自己来就好!」
　　虽然嘴里这么说，但还是无法反抗，让小兰给脱掉了外套。
　　「蝴蝶领结也顺便拿下来吧?」
　　「这不用啦，戴着就好。」
　　这次柯南全力抵抗。
　　「是喔……」
　　小兰将把手抽了回去。
　　「本来以为只是来听场音乐会，没想到会发生这样的大事。」
　　「嗯……」
　　「不知道什么时候才能回家呢……柯南也累了吧?」
　　「我一点都不累哦!现在最重要的是把犯人给揪出来。」
　　「说得也是……」
　　小兰随意看了一下四周，然后叹了口气。
　　「唉，这时候如果新一在的话，一下子就可以破案了!」
　　（真抱歉……我无法一下子就破案。）
　　柯南不自觉嘟起嘴来。这时有个大嗓门在背后嚷嚷。
　　「真是的!你怎么一直新一新一的说个不停啊!」
　　——想当然而，开口的是圆子。
　　「又没有一直……」
　　园子完全无视于小兰的微弱反驳。
　　「小兰，你就忘了那位不常联络的薄情男，再找个好男人吧!」
　　园子看着小兰如此说道。
　　小兰以沉默表达自己的心情，园子却夸张地摇摇头。
　　「不行不行，这样不行啦!你要积极点!像今天发生的事，只要换个角度想就好了——因为案件的关系，我们才能认识显先生不是吗?因祸得运!就是这个道理。」
　　园子脱口说出奇怪的成语后，看向一旁。
　　她的视线落在不远处倚着墙壁的朝吹身上。
　　他两手无力地下垂，面无表情，额头上却明显地冒着汗。
　　看到朝吹这个样子，柯南说道：
　　「朝吹先生要是脱掉外套不就好了……」
　　朝吹的装扮和站在舞台上时没两样，依旧穿着燕尾服。外套前面的钮扣还紧紧地拙着。
　　不过，朝吹拿掉蝴蝶领结、也松开了衬衫，这表示应该很热啊。既然如此，就像柯南所说的，只要脱掉外套不就好了——
　　「笨蛋，这是显先生的策略。你这小鬼是不会懂的……而且，胸前若隐若现的性格!」
　　园子以娇柔的声音如此说着。小兰拍拍她肩膀。
　　「不过，园子。朝吹先生已经有唯小姐这么美丽的未婚妻了哟，你再怎么对他着迷也是白费心思。」
　　和朝吹站在一起的唯，有时面向着朝吹说话，有时温柔地整理朝吹额前垂下的发丝。两人就好像画中的情侣。
　　园子鼓着双颊说：
　　「这我也知道……再说，你看!交响乐团的成员里也有很多帅哥呀，待会再请人介绍一下。我刚才不是说换个角度想吗?我指的就是积极的想法呀!」
　　——这时。柯南脑海闪过一个念头。
　　（对——换个角度想!）
　　柯南突然跑开。
　　小兰一发现，慌慌张张地大喊。
　　「柯南!你要去哪里?」
　　柯南回头说：
　　「我去一下就回来。」
　　「不可以离开房间唷!」
　　「我知道!」
　　柯南的身影穿过聚集在中间的人潮后就消失了。
　　「那小鬼怎么了?」
　　小兰对着一脸疑惑的园子困窘地说：
　　「又在玩侦探游戏了吧?真是的，只要一热衷起来，就对周遭的人事物视若无睹……」
　　小兰的眼神像是眺望着远方，温柔地眯起眼来。
　　笑颜逐开的小兰以柔和的口吻喃喃自语着：
　　「他真的好像新一。」