　　10.开启真相的门扉
　　——音乐厅内的上千人此刻安静无声。
　　从大须贺剧场总监，到矶贝经理、晴奈等工作人员，以及以朝吹和唯为代表的乐团成员。
　　再加上固守在音乐厅出口附近的高木等搜查人员、坐在舞台边缘的园子，当然还有站在小五郎旁边的目暮及坐在旁边的小兰。
　　所有的视线全投注在——「沉睡的小五郎」的身上。
　　「那么，毛利老弟，这起案件的真相究竟是?」
　　「是呀，叔叔!别卖关子了，赶快告诉我们啊!」
　　迫不及待的目暮和园子催促着。
　　然而小五郎却以冷淡的语气说：
　　「别急别急，各位稍安勿躁。凡事都得按步就班来——」
　　语毕，小五郎开始慢慢地说明原委：
　　「总之，我一开始的疑问是……犯人为何要选择这里作为犯案现场——其必要性在哪?再怎么说，音乐剧场都是个密闭空间，如果在这里杀了人想要逃离，简直比登天还难。不管犯人是客人也好、工作人员也好，如果想让杀人计划更加周详的话，应该会将剧场排除在候选地之外……」
　　对于小五郎所言，目暮微微点头。
　　「这我刚才已经听你说过了，毛利老弟。」
　　「这点对于交响乐团的成员而言也是，剧场并非适合犯案的场所。毕竟大家全都曝光在众多的客人面前，根本不可能犯案……我想，从警官到在座的各位都会这么认为，是很正常的。」
　　「正常?这句话似乎话中有话。」
　　「但是，这个说法并不适用于所有交响乐团的成员，因为其中有身份特别的人。」
　　「身份特别……」
　　「没错——这位人物可说是领导乐团的特别存在，就连休息室也有特别的个人室，当其他成员早已在舞台上准备就绪，他也可以特别晚到，最后才上场……」
　　小五郎在此中断说明。
　　专注倾听着小五郎说明案情的所有人，都在脑海中描绘着那位「特别人物」的身影。
　　可是却无人开口，每个人都深怕一旦开口，恐怕会招致莫大严重的事态。
　　然而，园子再也忍不住，她从舞台跳下来，站在小五郎面前。
　　「你……该不会是指……」
　　「就如你所猜测的哟，园子。要说特别人物的话，应该还有一位，就是乐团首席唯小姐……不过，她待在休息室时，外面的通道一直有人，等她离开休息室后，也一直和其他乐团成员在一起，并没有机会单独行动。」
　　「那你指的果然是……显先生囉?」
　　「没错——就是指挥朝吹先生。他正是名正言顺的『特别身分』。」
　　此刻的园子只能紧闭双唇，沉默地等待小五郎再次开口。周围的所有人也都跟她一样。
　　「交响乐团成员一起出现在舞台上后开始调音。工作人员都在侧舞台待命。当演奏的准备完成后，这次的音乐会还安排了大须贺剧场总监的致词。这段时间——大概有十到十五分钟吧——朝吹先生待在无人的后台，谁也看不到，自然可以自由活动。虽然时间不多……但是大家不认为这已经足以将楠田约到休息室，用刀刃刺入他的胸口吗?」
　　小五郎说到这，大家的眼神不自觉地一齐转移到另一个焦点上。彷彿上场的主角已经换人。
　　身为所有视线聚集的焦点——朝吹却闭上眼，动也不动……
　　目暮开口，打破了现场令人窒息的气氛。
　　「喂，毛利老弟，你忘了一件重要的事啊。楠田进入剧场的时间是在晚上七点半。当时朝吹先生早就站在舞台上了不是吗?」
　　园子也跟着拍手叫好。
　　「对嘛，就是说呀!真是的——竟然把显先生当成犯人，简直错得太离谱了。叔叔，你该不会得老年痴呆了吧?」
　　这么说来，他果然是无辜的囉。哎呀，别吓人嘛——抗议声此起彼落。
　　但是，小五郎却不为所动。就如他的外号一样，仍旧闭着双眼。
　　「的确，这个问题也让我非常伤脑筋。朝吹先生看似有明确的不在场证明。然而，这个不在场证明的论点事实上却脆弱得不堪一击。」
　　「不堪一击?为什么啊?楠田被杀的时候，显先生的确在交响乐团面前指挥呀。我这双眼睛可是看得非常清楚——不、不只有我，全场几百、几千名的观众都是证人!还有比这个还明确的不在场证明吗?」
　　小五郎摇头否定园子的反驳——正确来说，应该是后面的柯南摇动着小五郎的头。
　　「园子，那是错觉。朝吹先生的不在场证明之所以成立，并不是因为现场的大批证人……而是写在纸上的某个名宇，就只是这样而已。」
　　「啊!」
　　在音乐厅角落大叫出声的是高木。
　　高木向前走了几步，对着小五郎说：
　　「毛利先生!你指的该不会是——签名簿吧?」
　　「答得好!不错嘛，高木。」
　　目暮看了害羞的高木一眼，接着问小五郎：
　　「签名簿……这么说，毛利老弟，你想说的是——」
　　「是的……楠田的签名是假的。那是百分之百假造的签名！」
　　目暮瞬间瞠目结舌，小五郎继续说道：
　　「打从柜台的晴奈小姐说没有看到楠田，我就觉得很不可思议。就算因为崇拜朝吹先生，而忘我地直盯着他在银幕中的指挥模样，但竟然会没注意到一个与古典音乐会完全不搭轧的男子站在眼前，这才奇怪吧。而且，晴奈小姐还认得楠田的长相哦?」
　　小五郎对着仍旧沉默不语的目暮连珠炮地说下去：
　　「但是，其实这也没什么好奇怪的。晴奈小姐之所以没看到也是有原因的——楠田并没有
　　经过柜台，恐怕是从休息室入口进入的……」
　　「可是，没有卡片就进不了休息室不是吗?」
　　目暮终于插嘴，但声音却十分微弱。
　　「当然，是朝吹先生迎接他进去的。所以，我们一直被签名簿上楠田的假签名给骗得团团转。」
　　「这么说，那个签名是由别人代签上去的吗?」
　　「不、不、警官。那的确是楠田的亲笔签名。如果由人代签，只要鉴定笔迹就会被揭穿。」
　　「可是，你刚刚不是才说那是假的!」
　　「签名是真的!不过，并不是今天在柜台上签的。」
　　「呃……毛利老弟，你能不能再说清楚一点啊?」
　　「没问题。」
　　小五郎喘口气接着说：
　　「签名簿一共有三本。其中两本是平常没有使用过的——只有封面是米白色的那本事先被动过手脚。」
　　目暮接过高木急忙拿来的三本签名簿。
　　然后把有问题的那本米白色签名簿打开来看。
　　「我看不出哪里有问题啊?」
　　「我说动手脚，其实也不是什么大工程。只是将有楠田签名的那张，事先夹在第二页罢了。这种签名簿，只要将装钉的圆型金属零件取下，就能替换里面的纸张。我想这应该是为了以后方便整理而特别选的——」
　　在目暮的指示下，高木试着将手上那本棕绿色签名簿的金属零件转开，果然轻易就取下了。
　　目暮不禁提高音量。
　　「喔，的确!就像你所说的，即使更换内页也很容易。」
　　「总而言之，今天在音乐会柜台进行的小插曲是这样子的……首先拿出来的是普通的签名簿，当演奏一开始便将它收起来，拿出夹有楠田签名的米白色签名簿——」
　　「原来如此!这么一来，这本签名簿上全是迟到者的签名，大家就会认为楠田是在开演后才入场的。」
　　「没错，就算有人翻阅，看到后面已经有其他签名，也不会在意吧。顶多会认为是风把它吹回第一页的。」
　　「不过，毛利先生。我有疑问——」
　　开口的是高木。
　　「万一迟到的是好几人的团体，那怎么办?一群人的签名中间却夹着楠田的签名，这不是太不自然了吗?」
　　「这个可能性很低，举个例来说——小兰!如果和你相约来古典音乐会的朋友迟到的话，你怎么办?」
　　突然被指名的小兰，眼睛瞪得大大的。
　　「嗯……我会先入场吧。反正座位是固定的，到时候还是可以在会场碰面。」
　　「就是这么回事——古典音乐会是禁止迟到的，团体如果要相约前来，必然会挪出相当充裕的时间。假设有人迟到，一般人也会像小兰所说的，集合好的团体先入场。所以说，迟到的往往是单独的客人。」
　　「这么说来……」
　　目暮的表情越来越严肃。
　　「能够替换签名簿的，只有晴奈小姐一人——所以说，她是共犯囉?」
　　目暮转身看着坐在第二排的晴奈。
　　晴奈缩着身子，紧闭双唇。
　　「晴奈小姐或许难以启齿，就由我来做说明吧。」
　　「她果然是共犯?」
　　「不，若以带有犯罪意识、协助杀人的定义看来，她并不能算是共犯。晴奈小姐只是受朝吹先生所托——他假借想要知道今天这样重要的音乐会，身为受邀的贵宾却还迟到的失礼客人名单，为了确定有哪些人迟到，他拜托晴奈，当演奏会一开始，就换上这本米白色的签名簿。」
　　「晴奈小姐，这是真的吗?」
　　面对目暮的质问，晴奈微弱却坚定地点头。
　　「我想警官也了解朝吹先生的个性吧……他是完美主义者，平时对自己的要求就不用说了，就连对交响乐团的成员、甚至听众，都抱着严苛的态度。所以当受朝吹先生所托的时候，晴奈小姐也不疑有他。更何况，她还是朝吹先生的忠实乐迷呢。」
　　「嗯……晴奈小姐并不知道自己成了杀人的帮凶，所以称不上是共犯。」
　　「硬要说的话，只能算是证词作假或隐瞒证据……晴奈小姐被朝吹先生要求守口如瓶，而且又不知道这与案件有很深刻的关联，一味责怪她也太残忍了。」
　　「当然，我并没有打算追究晴奈小姐。」
　　请放心!目暮对着一脸担心的晴奈点头示意。
　　小五郎继续说：
　　「对朝吹先生面言，比起自己的处境，他更担心晴奈小姐遭到怀疑。所以才会使用唯小姐的手帕、还有冒用楠田的名字送信给大须贺先生等小手法，为自己打造一个如铜墙铁壁般的不在场证明，就算被怀疑也不会有问题。」
　　「原来如此——对了，毛利老弟，我还有一点不明白。」
　　目暮由上往下盯着始终低头的小五郎。
　　「将有楠田签名的那页事先夹入签名簿的手法虽然可行……但你不是说那个签名的确是楠田的亲手签名吗?既然如此，朝吹先生是如何取得他的签名呢?总不可能事先就拿给他签吧……」
　　「真相已经离此不远了——警官应该也知道，楠田出现在一星期前所举办的宴会上，还在签名簿上签了名。」
　　「啊，经你这么一提——」
　　「根据我听到的详细情报……楠田当天到了宴会会场时，柜台并没有人。于是，楠田说了一句话——『那边的签到簿刚好打开着，我就顺便签了名了』。」
　　「原来是这么回事!」
　　目暮的声音瞬间变得更加响亮。
　　「没错，警官。签有楠田名字的那页不是朝吹先生准备的，而是偶然出现的。反过来说，正因为有这一页的存在，才会有这次的预谋杀人案……」
　　——瞬间。
　　音乐厅内充斥着一片苦闷的沉默。
　　目暮不再开口。因为，所有的疑问都已经全部解开了。
　　而且，真相赤裸裸地被摊在眼前……
　　无庸置疑……
　　「接下来，我就把朝吹先生的犯案过程重新做个整理吧。」
　　打破沉默的依然是小五郎的声音。
　　「这次的行动其实非常简单……一开始，他事先告知目标楠田政利，在音乐会当天晚上七点整——也就是开演时间，到剧场的休息室入口。等音乐会正式开演，大家都朝着舞台前进、后台空无一人的时候，再把楠田带进来，然后引诱他到B休息室将他杀害。因为在有隔音设备的休息室，就算惨叫声再大也不会被听到。」
　　听着小五郎的推理，所有人的视线很自然地落在朝吹身上。
　　此时的朝吹睁大眼睛，凝视着空中的某一点，像在思考什么似的。
　　「之后他再若无其事地走上舞台……朝吹先生所做的仅此而已。另一方面，由于柜台的晴奈小姐帮他更换了签名簿，才会完成一个完美的不在场证明!」
　　——缓缓地。
　　朝吹突然起身。
　　在周遭所有人屏息以待的氛围中，缓缓地走向小五郎。
　　目暮虽然想要上前制止朝吹——但面无表情的朝吹唇边浮现着异样的笑容，导致目暮心里一颤而无法行动。
　　表情僵硬的园子，不由得倒退几步……
　　朝吹站在小五郎的正前方。
　　「谢谢你，毛利先生。非常有趣的一段推理。」
　　「能得到你的夸奖，真是荣幸。」
　　「是的，我非常满意……不过你并不适合当侦探，倒比较适合当个小说家。」
　　「哦，这是什么意思呢?」
　　两人之间似乎流动着异常冰冷的空气，彷彿只要有人身陷其中，就会瞬间冻结——
　　「毛利先生……如果照你所说的，我的确有可能犯案。然而，那顶多只是可能而已。那些推理充其量只是纸上谈兵的空论，你只是把纯属虚构的事绘声绘影、说得跟真的一样罢了……除了小说家，没有人能办得到。」
　　听了朝吹所说的话，目暮也出声回应：
　　「就是啊。毛利老弟!证据呢?你到目前为止所作的推理，连一个让人心服口服的证据也没有!」
　　小五郎夸张地叹了口气。这是针对朝吹而叹息的。
　　「哎呀……我都已经架构出这样的推理，大家还是有听没懂啊。好吧!我就让你们看看那个心服口服的证据。」
　　「什么证据?要是有就赶快拿出来……」
　　小五郎制止激动的目暮说：
　　「虽然我不太懂古典乐……不过，我听说朝吹先生你今天的指挥状况并不好吧?」
　　小五郎突然改变话题，连朝吹也一脸疑惑。
　　「嗯，是没错——」
　　「我的座位相当后面，只能看到你小小的背影。可是，根据坐在前排的园子以及交响乐团成员的说法……你今天的指挥好像少了平常该有的跃动感，尤其是指挥的动作很小。」
　　「或许吧……那又如何?」
　　「这是为什么呢?天才指挥家?朝吹显怎么会在如此重要的音乐会犯了这样的错误?」
　　「为什么?音乐家总有状况不好的时候。比方说节奏抓不准或音色出不来……关于这个原因，我自己也想知道。」
　　不耐烦的目暮忍不住插嘴道：
　　「喂，毛利老弟!你到底想说什么?你该不会是想说朝吹先生因为杀人的打击，所以指挥动作才会变得很奇怪吧——这就是你说的证据吗?」
　　「哎呀，警官，请你再忍忍吧……那我换个方式问朝吹先生。你是用右手拿指挥棒，所以应当是右撇子没错吧?」
　　「是的，没错……」
　　「可是，你在休息室和小兰他们谈话时——不管是抚摸胸口或者拿出项坠都用了左手。还有，音乐会结束的时候，你也拒绝和唯小姐握手……这是为什么呢?难道有什么不想使用右手的理由吗?」
　　朝吹不发一语，没有回答。额头上微微冒着汗水。
　　「喔，你看起来似乎在冒汗?要不要脱掉外套啊?」
　　周围的人们紧张地看着这两人激烈的言词交锋。
　　接下来到底会发生什么事呢……
　　对了!小五郎接着说：
　　「你即使待在那间拥挤的休息室，也没有脱掉外套的意思……你可别说你一点都不热哦。
　　因为你还把衬衫敞开，和平常的形象大不相同。我看，唯一能解释的原因就是——你根本不敢脱掉外套。」
　　「毛利老弟，你也帮帮忙!什么右手、什么外套，我完全听不懂。」
　　目暮的口气近乎哀求，小五郎忍不住笑出声来。
　　「警官，我就解释给你听吧……他的不在场证明关键在于与时间竞赛。他能够犯案的时间，从交响乐团成员上台开演，到剧场总监致词，大约只有十分钟左右。时间虽然不短，但也绝对不算长。犯案后，几乎没有多余的时间可以换装。」
　　「是这样吗?所以他才会在刀刃上动手脚，以免血溅出来?」
　　「没错。朝吹先生犯案时，为了避免外套弄脏、弄皱，应该先脱掉了外套。然后在刺杀楠田后，急忙回到自己的休息室，准备穿上外套。结果发现——衬衫的右袖竟然沾到血!」
　　目暮不由得看了朝吹一眼——然而，他依旧面无表情。
　　不知不觉，小五郎的语气转而冲着朝吹。
　　「更换衬衫不是件简单的事吧。朝吹先生——毕竟袖口都扣好了，领带也系好了，连背心都穿得好好的，这时剧场总监的致词也已经结束，门外传来矶贝经理敲门的声音。要是他进门看到血迹可就不妙了。穿上外套至少可以暂时遮住血迹——你就是做好了心理准备，才会走上舞台。终于，演奏开始了。你双手一举……」
　　「我明白了，毛利老弟!」
　　目暮喊出的这句话，替现场所有人说出了他们心里的想法。
　　「你的意思是说——朝吹先生就算想将握着指挥棒的右手大力一挥，也无能为力。如果外套的袖子在往上时一缩，就会被看到衬衫的血迹。所以根本不可能尽情地指挥!」
　　「是的——他之所以不想使用右手、也不脱外套就是这个原因。」
　　目暮往朝吹逼近一步。
　　「朝吹先生……很抱歉，能请你脱掉外套吗?」
　　朝吹双手放在衣襟，若有所思地慢慢脱下外套。
　　然后随手将外套丢在地板上。他的右手腕!纯白的衬衫袖口上沾有些微的一污点。
　　颜色虽然偏黑，但的的确确是红色的——无庸置疑，这正是楠田的血。