　　废校典礼结束后……时序进入八月。早晨，我在刺耳的唧唧蝉鸣声中睁开双眼。厨房那里飘来味噌汤的香气，应该是澪吧。对喔，今天说好了要去她家帮忙整理家当……
　　我打着呵欠到洗手间洗脸，洗完后把手伸向毛巾架，这时一条毛巾递了过来。
　　「喔。谢啦，澪。」我接过毛巾擦起脸来。
　　「不用客气。」
　　然而，待我清醒过来后，却发现面前站的不是澪，而是折原。
　　咦？为什么折原会在我家？早餐不是由澪准备……咦咦？
　　「折……折折折折原！？」
　　「什么嘛，看到人家的脸有必要吓成那样吗……心都碎了啦～」
　　穿着围裙的折原嘟起嘴来。
　　「当然会吓到了！你一大早就在我家做什么啊！？」
　　「还问做什么……准备早餐啊。因为你家大门没有上锁，我就直接进来了。」
　　「不是在问你这个……」
　　「啊，糟糕，味噌汤满出来了！」折原急急忙忙赶回厨房。
　　「就跟你说了，折——」
　　我也往厨房追过去，途中大门喀啦喀啦地拉了开来。
　　「啊，巧哥哥早安。」
　　「澪！？早、早啊……」
　　不只是折原，连澪都来了。等等，澪每天早上都会来这里做早餐，本来就没什么好奇怪的……但是不对，事情好像不太妙！虽然现在说不出个所以然，总之很不妙就对了！
　　「今天早上就来做煎蛋吧——♪」
　　澪一面哼着拿手的即兴曲，一面从愣在原地、不知要怎么办才好的我旁边经过，往厨房走去——
　　「蓝、蓝学姊！？」
　　「澪！？」
　　两人就这么碰在一起。
　　
　　
　　「我、我开动了……」
　　我合掌说完后，拿起筷子。
　　桌上摆着热腾腾的早餐，场面却笼罩了一片寒意。我们三人正好成一个正三角形坐着，但澪跟折原却完全不看彼此一眼。
　　「这炒蛋好像有点甜呢。」折原洒了些胡椒到蛋上。她取得先发制人的良机。
　　「每、每次都是这个味道。」澪解释道。
　　澪本来是要做煎蛋的，但可能是太过在意厨房里的折原，结果变成一盘炒蛋。
　　「之前我就一直在想，澪做的料理味道偏甜……不就是小孩子喜欢的味道吗？」
　　「澪、澪也觉得这锅味噌汤，对巧哥哥来说浓了一点！」
　　被当做小孩子这点触发了澪敏感的神经，于是她展开回击。
　　「在东京就是这个味道，而且在大阪也可以接受。同样在东京长大的巧是不会有问题的。」
　　「但还是清淡一点对身体比较好。」
　　「啊～～你们弄的东西部很好吃啦，所以就别再吵……」
　　「你安静！」
　　「巧哥哥先不要多嘴！」
　　我被她们凶了一下，不禁缩起身体。盛夏早晨的阳光明明那么强烈，冬马家却刮起阵阵寒风。这到底是怎么回事啊……
　　
　　
　　最近从须野村撤离的家庭增加了不少，其中又以有小孩子的家庭占多数，他们在暑假开始后没多久便离开，就是为了要适应新地方的生活吧。担任废校典礼执行委员的木田去了北海道，安藤也说很快就要搬去广岛了。越野一家则搬去京都，据说还要在那里继续做生意……
　　折原已经说过要回大阪，莉泽则要回去美国，不过在撤离期限之前，她会待在山穗会长那里。会长本身是希望莉泽能留在日本啦……但应该不太可能，因为将来战争局势不知会如何变化。
　　吃完感受不到温暖的早餐后，折原回去店里帮忙，我则去小鸟游家，帮忙处理掉她们不要的东西。这种需要力气的工作，果然还是得有男生才行。
　　我从上午就没看到春奈老师。大概是学校还有剩余工作得做完。
　　「真是，笨哪～～怎么这么优柔寡断，连这两个都没办法立刻下决定。」
　　弘子听说今天早上的事后，摆出一副受不了的表情。
　　「那个不重要，你也快来帮忙啦。」
　　我把装不可燃物的箱子搬到外面，其他还有故障的电视、收音机等必须处理。澪也在旁边忙着把新闻杂志堆出去。然而，弘子只是一手拿着要处理物品的清单，出一张嘴对我们下命令，丝毫没出到半点力。
　　「才不要，我的手是用来拉小提琴的，根本不适合做这些粗活。」
　　……竟然还说跟我老爸一样的话。
　　「话说回来……你们留下的东西还真多呢。」
　　「因为爸爸对东西都很宝贝。」澪如此回答。
　　「啊～～经你这么一提，的确是呢～～」
　　澪过去一直和父亲两人住在这里。春奈老师和澪的父亲再婚，而澪的父亲在意外中丧生后，两个人就住在这个家里，想必她们都舍不得父亲留下来的昧道吧。
　　「虽然这里又小又旧，一想到再也不能住在这里……澪还是觉得有些寂寞。这里有澪的许多回忆……如果可以的话，真不想要离开……」
　　是啊，每个人都有些放不下的事物，我也得抛下自己的家、以及老爸的工作室，离开这个村庄……所以能够体会那种心情。
　　「麦茶泡好了，巧哥哥。弘子老师，休息一下吧。」
　　我坐在外走廊上，从澪那里接过一杯冰麦茶。
　　「我更想要喝啤酒呢～～」
　　「喂，现在才大白天耶。」
　　我将麦茶一饮而尽，天然麦茶果然好喝得没得比。
　　「来，这里还有。」
　　澪再度把我的杯子加满。
　　「我说巧啊，你也来当我家儿子嘛。」
　　听到这句话，我忍不住把口中的麦茶喷了出来。
　　「咳咳、咳咳……什……什么你家儿子……」
　　我不停咳嗽，澪也一脸担心地帮我拍背顺气。
　　「我是要你跟小澪一起来东京，你还有发展的空间，而我能够让你充分发挥出来，搞不好还能超越折原跟小澪喔。当然，你也必须付出相当的努力才行。」
　　我仍然在持续作曲中，尽管废校典礼落幕了，音乐社并没有因此结束。为了有朝一日大家再聚集起来演奏，我要完成这首《永恒旋律》。这就是我现在的目标。另外，我也重新开始练习小提琴了，若向弘子拜师学艺，就代表我要迈向职业之途。
　　「一想到能亲手培育出世界级小提琴家，我就每天都高兴得不得了呢。虽然在这之前，我一直认为讲师是个很无聊的工作……世界开始变得不太一样了呢——」
　　就在这时——
　　「巧、巧在吗！」
　　隆冲进院子前面，脸上都失去了血色……他身上还背着一个大背包，活像是要去登山，而且连木材都带来了。我们都瞪大双眼。
　　「……你那个样子是怎么啦？」
　　「先别管这个了，巧，你听说春奈老师的再婚对象了没？」
　　「没有，还没听说。」
　　「那就快听，然后惊讶起来、燃起熊熊怒火！唔喔喔喔喔——为什么、为什么偏偏是宗仁老师啊啊啊啊——！」
　　「……啊？春奈老师，跟宗仁老师……再婚？」
　　「我来这里时听雨宫说的！我小时候最仰慕的春奈老师……竟然被那个死板板、一点也不有趣的宗仁老师抢走，不可原谅——！」
　　隆失落地瘫到地上去。我是可以体会你的心情啦……
　　「啊，对了，你们知道了吗？」
　　我看向澪跟弘子……
　　「什么啊，你们还不知道？」
　　弘子如此淡然地回答，而且不知道什么时候，又乾掉了一罐啤酒。
　　「其、其实澪昨天晚上也知道了……到现在都还觉得不像真的……」
　　澪也为难地看着哭倒在地上的隆。
　　「让春奈老师幸福的男人，明明是我的啊……」
　　「隆……毕竟春奈老师是你的初恋对象嘛……」
　　不过我得知是宗仁老师后，反而放心了下来。而且我多少也明白，他们会越走越近的原因。老爸八成也知道他们两人的关系吧？
　　这时，我脑海立刻澪现出他「哼哼」笑着的样子……那家伙绝对知道。
　　「巧，你的初恋对象不也是她吗！」
　　「咦——！」澪发出惊讶声。
　　「那、那是很久以前的事了！而且她成为澪的母亲后，那种感觉就慢慢变淡了！」
　　但是隆在那之后，仍然偷偷对她抱持着爱慕。
　　「这种年纪的男生果然喜欢年长女性呢～～尤其是老师这种特别亲近的人。」
　　弘子一脸笑嘻嘻的，浚则在一旁显露出无趣。
　　「喂喂喂，澪，你是在嫉妒自己的母亲吗？」
　　「才、才不是那样呢！」她鼓起脸颊，把头别到旁边。
　　「总之，我们先去说服春奈老师，要她打消这个念头吧。」
　　「等一下，你先冷静！对方可是歌音的父亲喔？」
　　「那又怎么样！为了破坏他们的好事，我宁可化身成恶魔！可恶——！我的春奈老师——！我的绿洲！我的玛丹娜啊——！一想到她夜夜都要被混蛋宗仁那个暴徒，被那个暴徒压……呜啊啊啊啊」难道这就是所谓的NTR⊕吗！！」
　　⊕心仪的对象和他人发生关系（寝取られるNeToRareta），俗称戴绿帽。
　　
　　
　　隆把木材丢到一边，蹲在庭院里大哭起来。嗯……这家伙真爱找麻烦呢……而且，我不觉得他有被戴上什么绿帽啊……
　　「因为他们都是大人，总有一些我们不知道的事情嘛。再说，宗仁老师就要当澪的父亲了，你对这位将来的爸爸可要留点口德喔。而且，这么一来歌音也有了母亲……等等，所以歌音跟澪要变成姊妹了？澪她们家多了人口，是件好事啊。」
　　「什么嘛，巧——你是要背叛我吗——！」
　　「哪有什么背叛不背叛，我跟澪和春奈老师是同一国的。跟你来当澪的父亲比起来，已经好太多啦。」
　　「是啊，那个老师看起来挺可靠的，也很有生活能力呢。」弘子也袤示赞成。
　　「歌音也不反对他们结婚吧？既然都如此了，你也没有什么好插嘴的余地。」
　　孤立无援的隆身体越缩越小。
　　「对了……那样一来，在户籍上你会改姓雨宫吗？」
　　姑且不管隆的事情，我向澪问这个问题。
　　「关于这个……妈妈希望澪成为职业演奏家公开演出时，能使用小鸟游的姓。那样一来，在天国的爸爸也会很高兴……」
　　「这几乎是春奈让澪踏上职业道路，所提出的唯一条件喔。其他的事情她说全都交给我……」
　　春奈老师真是信任弘子呢……不过，要把澪打造成职业级小提琴家这点，她的确能够胜任。
　　「春奈老师和宗仁老师……他们撤离后会怎么样呢？虽然歌音会跟着在一起，不过才刚再婚，家里的人就要分开了喔……」
　　「这、这是一开始就决定好的事情……说不会寂寞一定是骗人的……但是，我们也不是再也见不到面……」
　　澪故作坚强，不要让我们担心。
　　「对喔！这样小鸟游不是要孤独一人了吗？既然这样，选我如何？只要是为了小鸟游，什么事我都愿意做喔！事实上从很久以前，我就开始喜欢你了！和我一起撤离吧！」
　　「咦咦咦！怎、怎么突然说这种话……」澪惊讶地整个人几乎要往后仰。
　　「隆，你追求不到春奈老师就这样……太差劲了吧……」
　　「现在还罗哩叭唆些什么！既然是春奈老师的女儿，长大后想必也会像春奈老师吧！我很看好她的前途啊！」
　　「哇啊，这何止是差劲，我还头一次见到堕落到这种地步的男人！」
　　「再说啊，小澪跟我有血缘关系，所以长大后是像我才对喔。」
　　按照逻辑来思考，的确是这样子，而且有句话说：要让孩子成为职业音乐家的话，出生之后再学习都已经太晚了。澪继承了弘子优秀的演奏家基因……但是，她奔放的这一点我很希望不要遗传到。
　　「别说了！我无法想像小鸟游变成你那种只会喝酒的没用大人！」
　　我也同意隆这一句话。
　　「你说啥——！」弘子气得把啤酒罐捏到变形，跟隆之间爆出火花。
　　「而且，要是小鸟游不适应都市环境，变成每天穿同一件紧身内衣，戴厚厚的眼镜盯着电视的家里蹲，我可是会真的再也站不起来啊——！小鸟游，你绝对不可以去东京那种只有水泥的地方！」
　　「你这家伙，不要让我想到那种奇怪的画面！想忘都忘不掉了啦！」
　　「……把人家的女儿说成桂那种中年家里蹲……小子，你胆子还真大啊．」
　　弘子站起身，把手指按得劈啪作响。
　　「不不不不不不可以打架～～而且，隆哥哥……澪有巧哥哥就够了。」
　　澪靠过来抱住我的身体。隆看到这一幕～～
　　「呜啊啊啊啊啊——！同一天之内我竟然失恋两次——！」
　　他再度大哭起来。不过这该说是自作自受吗……我也没有什么话好安慰他。
　　「啊呜呜呜呜呜……是啊……让小鸟游来选的话，当然是巧啊……」
　　「话说回来，你那个大包包是什么啊……该不会是因为失恋，打算离家出走吧。」
　　「什么离家出走，我可是恨不得抢走春奈老师一起私奔呢……」
　　「……比我想得还要夸张啊……」
　　「接下来才是主题，小鸟游，巧借我用一下喔。还有这个给你。」
　　隆把一张纸片塞给澪，澪满脸不解地看着那张纸片。
　　我被隆拉着离开走廊。
　　「喂，你打算带我去哪里啊？」
　　「跟过来就对了！你的肩膀还没好吧？我带你去一个好地方。」
　　于是，我被身上装备有如要去登山的隆，带到这个地方……
　　「这是最近在进行社办重建工程时，我跟老爸无意间发现的，他说这可能是山坡坍方所形成的。」
　　这里比社办所在的后山位在更深处。四处冒着蒸气，温泉水也不断注入溪流。
　　「再过去几座山就是温泉街，所以这附近有天然温泉也很正常。总之啊，那个台风也带来了意想不到的东西呢。」
　　「隆……你想带我来的地方就是……」
　　溪流被堆积的石块挡住，累积起足够好几个人浸泡的空间和水量。水色呈现白色混浊，乍看之下的确很像温泉池。旁边甚至还亲切地立了一块看板，上书『须野温泉 功效：跌打损伤、骨折、神经痛、皮肤粗糙、恋爱烦恼』，连墨汁都还没有乾。不过最后一项根本没有关系就是。
　　「吾友，昨天在老爸的帮忙下，已经整理好可以下去泡了。你就好好地在这须野温泉治疗肩膀吧。现在应该还会痛吧？」
　　的确，我的肩膀有时还会像麻痹一样地痛起来。
　　「不把可以治疗的伤治好就太愚蠢了。来，这些给你。」
　　隆把背包里的温泉用品丢过来给我。
　　「什么嘛，这里这么宽广，你也一起下来泡啊。」
　　「我也会泡啦，不过这是为你所准备的，所以你要第一个下去。」
　　「那我就不客气了……」
　　我脱下衣服，带着毛巾泡进泉水。
　　「呼——真舒服啊——」
　　水温恰到好处，我忍不住发出声音。可能也跟先前在小鸟游家帮忙，又走了那么多山路过来有关吧。这里似乎真的能治疗我发疼的肩膀。我闭着眼睛，几乎要哼起歌来了。
　　「你也快点下来啊——这里很棒呢——！」
　　我舀起水来洗脸。
　　「好、好的……」
　　但传回来的，却不是隆的声音。我从指尖缝隙往前一看……是身着游泳课所穿的泳衣、正要进入温泉的澪。
　　「什……澪！？隆到哪去了！？」
　　「那、那个……澪过来的时候，就看到他回去了……」
　　她红着脸颊，浸泡到水位及胸的位置。同时还把头发盘起来以免沾到水……看起来跟平常很不一样。
　　原来如此……那家伙……最开始就是打这算盘……
　　隆交给澪的纸条、写着「恋爱烦恼」疗效的看板——这一切都是他安排的吧。
　　「隆哥哥在纸条上写说要和巧哥哥去泡温泉，叫我晚一点带着泳衣过来……穿、穿学校的泳衣泡温泉，总觉得有些奇怪……」
　　「这、这个嘛……不过这里是男女混浴，穿泳衣下来泡好像也不太对吧。」
　　我自己是什么都没穿。所幸这里的泉水是白浊色，澪应该不会看到……但这样我岂不就不能先出去了……！
　　「那个，巧哥哥，我可以……再过去你那里一点吗？」
　　「咦……」
　　「怎、怎么了？不要露出那种奇怪的表情啦～～以前我们不是都一起睡觉的？大家也一起泡过温泉……」
　　澪移动到我身旁。不过这么一提，我们跟歌音三个人，的确曾为了挤进家里那个小浴缸，而闹出一场大骚动呢……
　　「但那是大家还小的时候吧……」
　　「啊，澪想起了以前的事情。让澪来帮巧哥哥洗背！请到外面去。」
　　「啊啊啊！？」
　　「怎么了吗？」
　　「是你要先去外面吧……那个……因为我没有穿。」
　　「咦？」
　　「我没有穿泳裤啦！」我羞红了脸大声叫这。
　　接下来一瞬间，澪的表情陷入呆滞，然后脸立刻涨红起来。那绝对不只是因为在温泉里泡太久。
　　
　　
　　[[IMG,4f15efd9b701911d7079f393073ad6a2,555,800,61368]]
　　
　　
　　「我以为隆会下来泡的，结果没想到来的是你……」
　　「这、这样的话，澪也把泳衣脱掉！两个人一起裸体就不会不好意思了对吧！？」
　　「对耶，这逆向思考真不错！好主意……不对！那样会更不好意思吧！」
　　「是、是的，澪自己也这么觉得！」
　　澪大概也是有些泡昏头了，我们感到害羞，转过身去背对彼此。
　　「那个，巧哥哥……关于之前那个问题，澪可以听你的答案吗？」
　　澪用双手遮住脸转回来面向我，这时我也正好回过头去。我们就这样对上视线。
　　「澪啊，只要我们泡在温泉里，就可以正常转过来看啦。」
　　「对、对喔……」她不好意思地笑了笑。
　　「……我也一直在考虑，要不要跟你去东京……和你一起演奏下去，然后总有一天，成为职业演奏家，站在同一个舞台上……真是个遥不可及的梦想啊。」
　　「这样吗……成为职业演奏家的梦想……果然只是个梦想啊。」
　　「不过你的话，一定能够实现……你早就超越我了。如果继续接受弘子指导……一定可以的。」
　　「但是，澪还不是很有把握……」
　　「我并不知道自己能做到哪里。不过，我的梦想跟你一样。」
　　我看着澪的脸，认真说出自己的内心话。
　　「巧哥哥？」
　　「我也……跟你去东京。」
　　下一秒，澪的双眼开始涯出眼泪。
　　「喂，澪——」
　　「不、不用担心，澪是因为太高兴、太高兴了，才会流出眼泪……」
　　「这样啊，所以我可以跟你在一起罗？」
　　「是的，澪也希望……永远跟巧哥哥在一起，然后一起演奏小提琴，总有一天，登上职业舞台——」
　　「虽然不敢保证能做到那个程度啦，不过我会尽量努力。我被折原摧毁的信心，到现在都还没重建起来，而且技巧也生疏了很多……」
　　「巧哥哥不会有问题的，因为巧哥哥教给了澪，音乐是多么的让人快乐。」
　　「你这么捧场我是很高兴啦，不过跟弘子比起来，可是天壤之别喔。」
　　我完全不认为小时候学的知识，配上之后自学来的东西，会比得上弘子来教导。
　　「没那回事，如果没有巧哥哥，澪就不会拉小提琴……弘子可能也就不会来这个村子。另外，澪也不会叫春奈老师妈妈，更不知道现在会不会跟妈妈住在一起。这一切都是托巧哥哥的福～～若没有巧哥哥，就不会有现在的澪，因此，说巧哥哥无法在澪的身边演奏小提琴，根本是不可能的。」
　　澪全身充满了喜悦之情。
　　「嗯……是这样啊。」
　　「绝对是的，如果澪走在前面，就会拉着巧哥哥一起走～～而巧哥哥走在前面的话，也请拉澪一把，这样一来，我们一定能飞得更高更远。」
　　「那就是『搭档』吧。」
　　「咦？」
　　「我想起之前折原说过，搭档就是要互相扶持，就是这个意思吧？」
　　「是的，没错！澪就是这个意思！巧哥哥是澪最重要的搭档！」
　　她朝我身上扑过来。
　　「啊，喂，澪——」
　　哗啦——
　　我接住了澪，但冲力之大实在超乎预期，结果掀起一阵巨大水花后，我们两人都倒入了水中。
　　
　　
　　回家的路上，我跟澪手牵着手走在一起。
　　「今天早上，澪看到蓝学姊在做早餐……还很担心你已经决定要跟她一起走了，以为对巧哥哥来说，澪只是个像妹妹一样的存在……」
　　尽管决定了要跟澪一起撤离，我如何看待澪这一点，仍然相当暧昧。
　　她对我来说，是如同自己妹妹一般的青梅竹马、也是一位独立的女性；同时，也两种都不是。
　　澪就是澪，一个一直和我在一起的重要女性……
　　然而……我也必须有所改变才行。
　　「嗯……过去我是一直把你当做自己的妹妹。不过现在不一样了。对我而言，你是——」
　　「是什么？」
　　澪看向我的眼神中闪耀着朗待。唔唔……想到要明白说出这句话，就让人觉得肉麻……不过，一旦说了出口，一切都会在片刻间产生变化。
　　「澪是我的——」
　　就在这时，有个人打断我要说的话。
　　「真是刚好，您就是冬马先生吧？」
　　突如其来的说话声，吓得我伸直了背。原来我们不知不觉间，已经回到了住家附近，有位邮差正从我家门口往这里过来。
　　「有封信件需要确认您确实收到，可以在这里签名或盖章吗？」
　　对这位邮差来说，时间是喇刚好没错。但我们可就不是如此了……
　　印象中并没有什么包裹要寄过来啊……总之我先在本人签收的栏位签名，接着邮差对我点个头，便回去了。
　　寄过来的不是什么包裹，而是装了一些文件的信封。寄件人栏位写着——
　　我倒抽一口气，拆开信封查看里面的文件。
　　「巧哥哥……这是……」
　　站在一旁的澪看了信中内容，表情倏地冻结起来。
　　这时我明白，该来的时刻，终究是来临了。
　　入伍通知书……我第一次见到它实际的样子。
　　
　　
　　接下来一个星期，冬马家来了许多探视的人。
　　第一个是弘子。
　　「小澪一直把自己关在房间里呢，连小提琴都不想拉……你们之间是怎么啦？」
　　弘子是来询问澪变得不正常的原因……我可以深切体会澪的心情。我把这件事情老实告诉弘子。至于要不要去见澪，我自己也很挣扎。见了她，可能只会增加她的痛苦，毕竟她那么期待跟我一起去东京……
　　午夜十二点，进入新的一天时，正在睡梦中的我突然惊醒。
　　我做了一个讨厌的梦。须野村明天就要沦为战场，村里的人们、分校学生们、音乐社的大家都……我最后变成孤独一人，什么事也做不到——
　　律子学姊，是否也做过相同的梦呢……
　　隔天是隆来造访。
　　他劈头就对我说「我代替你去出征，把通知书给我。」
　　看来弘子是头痛半天后，决定去找这位最了解我的朋友商量了。
　　「……通知书是寄给我的，而且我要去的是军乐队，你会演奏乐器吗？」
　　「难怪……可恶，为什么不找其他会演奏的大人，偏偏找上你啊！」
　　「我待过音乐学院，上电视做的表演被拿去政令宣传，再加上废校典礼的演奏……这一堆事情都有不错的评价。而且正因为不是大人，是个青年这点，反而更有意义也说不定。他们就是看准我的这些好处吧。再说，当时即使是现场直播，我们仍然无视电视台的目的，演奏自己准备的乐曲，也算是佩服我们的勇气吧。」
　　「……我可一点也高兴不起来！喂，难道就没有什么办法吗？」
　　隆紧紧握住拳头，指甲都快把肉掐破了。
　　「隆，有一件事要拜托你……请你对可怜她们保密。到时候由我自己来说明。」
　　这天晚上，我拨电话到老爸的工作地点，结果接听电话的是草田小姐。那个家伙，是抄了谁的电话啦……我跟草田小姐说这是老爸留下来的号码，她也答应会帮我转达，所以必须从军这件事情固然难以开口，我还是告诉了她。平常总是一副冷静态度的草田小姐，那时心里也不免产生动摇。
　　翌日，可怜来到我家。
　　「巧学长，这次出征并不是非参加不可吧！我听哥哥说，这次不是强制性的！」
　　她难过地大声叫着，眼泪不断滴落下来。
　　隆这浑球……不是要他别说出去的吗？还是说，这就是所谓的难杜悠悠之口？
　　「但就算我不去，也有其他人得去……人数是固定的。说不定就是……其他音乐社的成员。」
　　「但是、但是就因为这样，要让巧去牺牲，实在是……」
　　可怜说到这里，便再也说不下去。
　　夜里，我接到草田小姐的电话。她说要替老爸传话给我。
　　『我尊重你的想法和判断。』
　　这是老爸留给我的话。
　　
　　
　　在可怜之后，下一个是莉泽。她不说一句话，脸上的表情非常难过。
　　「莉泽听说，对于要出征的人，大家必须用欢笑来送行才对吧。」
　　虽然没有确切如此规定，大家的确是这么做的。
　　据说，他们为了国家被派去前线，是一种荣誉。
　　「但是，现在莉泽怎么样都高兴不起来。」
　　「真可惜啊，我很喜欢你的笑容呢。」
　　「……谢谢你。不过『喜欢』这个字，巧应该用在澪身上。巧喜欢什么人，澪又喜欢什么人，莉泽都知道，已经很明显了。」
　　「这样啊……你真是敏锐呢。」
　　「巧，那个……莉泽有一件事搞不清楚，为什么彼此相爱的人，都一定得分开呢？无论莉泽急么想……都想不出理由来。」
　　这个问题我也无法回答。
　　莉泽离开后，我去了一趟村公所，回来时太阳已经西沉。我来到小鸟游家附近。平常到了这个时间，她们家会传出小提琴声。那是澪在接受弘子的指导，不过今天我什么声音都没听到。搞不好昨天、前天也是如此……
　　歌音来的时候，外面正下着午后雷阵雨。她站在我家门口，看起来相当沉闷。
　　我要她先进到屋内，却反而被她拉去外面。
　　「巧，我们去村公所。」
　　她口中这么说，并不断拉着我往外跑。我们都被雨淋得浑身湿透。
　　「那张通知书可能寄错对象了，我们去确定一下，看是不是真的要寄给你。」
　　「……都已经确定是本人了，不可能弄错的。」
　　「就、就算没有弄错，可能也还有机会撤销，我多少也知道免役的条件……结婚的话，就不用被派去打仗。」
　　「结婚……都已经现在了，是要跟谁结婚啊？而且……文件早就交出去了。」
　　「怎么……应、应该还有时间。跟我结婚也好……不，只要能够让巧不用去当兵，无论跟谁……」
　　「……『我不想当兵所以结婚了，请免除我的兵役。』这种话说得通吗？」
　　「那、那就让肩膀再受一次伤好了，只要到达不能当兵的程度……」
　　歌音也为我要从军的事情阵脚大乱。
　　律子学姊要去从军时，她也是这个样子……光是看着，就感到于心不忍。
　　「那样的话我也就没办法演奏了……歌音，不要夺走我的梦想。」
　　「因为巧，我喜欢你……现在还是非常喜欢……即使你只把我当成姊姊……好可怕，我不能接受……一想到你要是出了什么万一，我就害怕得不得了！」
　　她感到束手无策而开始痛哭。大雨丝毫没有减缓的迹象，就这么持续到深夜。
　　说不可怕都是骗人的，但我只能拚命说服自己，我做这个选择是正确的。
　　这是我所能做、只有自己做得到的事。我想要这么做。
　　只要是为了守护澪、还有大家——
　　隔天，大雨停了下来，村长来到我家拜访。
　　「不好意思，应该要由我前去招呼的才对……」
　　「无妨，听到有年轻人要去从军，我就开始觉得坐立不安，个性就是这样子啊。你也真是的，自己一个人全部都弄完后，才让我知道……跟大土律子一样啊。」
　　「村长，之前说过的事情，我可以拜托吗？您说要出征的人可以提出一个要求……」
　　「是什么，说来听听。」
　　「如果有一天我们能回到这个村子……到时候，请借我一块空地。哪里都好，我想要再和音乐社的成员们一起演奏。」
　　「……我知道了。好好去为国家效力吧……不过，为了那一天，你要活着回来喔。」
　　村长离去后，换我前往分校。虽然老师们应该也知道了……但是他们照顾过我，必须去跟他们说一声才行。
　　果不其然，春奈老师和宗仁老师都知道我要从军了。
　　春奈老师再度从我口中听到这件事，眼眶早已盈满泪水。
　　「对不起，我应该要为你高兴才对的……」
　　继律子学姊之后，又有自己教的学生即将出征，春奈老师很明显受到了打击。离开教职员室时，宗仁老师说要送我到校门口。
　　「对不起，我是很想为两位老师的结婚送上祝福……结果却是来报告这种事情。」
　　「你不需要道歉……现在时代就是这样。」
　　「请问，宗仁老师要撤离去什么地方？」
　　「仙台，那里有我的祖父在，歌音也打算继续在那念大学。我和春奈老师都找好教职了，所以目前算是没什么问题。」
　　「恭喜老师。听到您这么说，我就感到放心了。」
　　「虽然把小鸟游一个人留在东京，我心里也很不舍……但既然她想进入音乐学院，身为父亲的，当然应该顺从她的愿望……本来到时候，我想请你当她的支柱，但万万没想到，你会被徵召入伍……」
　　我的脑中闪过澪的面孔，通知书寄达的那一天后，我就再也没见到她了。
　　以前从来不会像这样，一日没见到面的……
　　但我也很犹豫该不该去见她，现在见面的话，我的决心一定会被消磨。
　　「说实话，到现在我也还觉得很不真实。」
　　「……对不起，我帮不到你什么忙。」
　　「这、这种事情没关系啦。啊，对了，老师们会举行结婚典礼吗？」
　　一直围绕着这些沉重的事情，会让人感到厌烦。所以我改变话题。
　　「……现在局势如此，我希望自家人简单解决就好。」
　　「那么，到时候我们音乐社会为老师演奏，送上祝福的。反正我也打算在这里留到出发前一刻。」
　　「冬马，你总是只关心其他人，想着要为谁做些什么事情……偶尔也请你想想自己的事。现在处境最艰难的，就是你喔。」
　　「哈哈，可能我的个性就是这样吧。不过，看到有人幸福的话，我自己也会很高兴的。」
　　我们来到校门口，停下脚步。
　　「是吗……我就送你到这里了。冬马，一定要保重身体……」
　　宗仁老师将手放到我肩膀上，轻轻点了点头。
　　「不好意思，最后我想问一个私人的问题。您和春奈老师独处时，是如何称呼她的？」
　　「……『春奈』。」
　　「这样啊……那我就真的放心了。」
　　我和宗仁老师在这里道别，步下校门口这条漫长的坡道。
　　天空出现美丽的晚霞，沉入山棱线之后的夕阳显得耀眼夺目。我还能在须野村，欣赏多少次如此美丽的晚霞呢……
　　
　　
　　隔天，我开始慢慢收拾家里。要出征的话，能带的东西大概就是几天份的换洗衣物，不过这间屋子已经住了这么多年，我还是想要好好整理干净。
　　中午过后，有人来到我家。
　　「真想不到，你要用这种方法来逃避我呢。」
　　「……折原，你一开口就要跟我说这个吗。」
　　折原摆出一张臭脸站在我家门口。
　　最后来看我的，果然是折原吗……前些日子，澪要出发去东京时，我很犹豫要看着她离开还是把她留下来，当时最后一个来说服我的就是折原。
　　「嗯……你先进来吧。虽然家里现在满乱的，我去泡个茶。」
　　「不需要。你这个人啊，为什么不先跟我讨论一下，就一声不吭地决定去从军？你创作《永恒旋律》时，不是问了我们很多意见吗？还有，上次那个问题，你也还没给我答案。」
　　「现在答案不是很明显了……」
　　「输给澪这一点我还能理解……毕竟本来我就有点感觉，认为自己赢不了她。你总是称呼她『澪』……叫我的时候，却始终都是『折原』。真希望你也叫我一声『蓝』呢……胜负其实早就很明显了。我跟你相处的时间，终究比不上澪。」
　　「不，那是——」
　　「澪的话，我还可以死心……但现在你却要被卷入战争，我怎么能够接受！」
　　折原揪住我的胸口，把我拉到她面前。
　　她那盈满泪水的眼眶，占据了我大半视线范围。
　　「这不是能不能接受的问题，就跟撤离一样，是由不得我们的……而且我已经决定要去了。如果这就是我们生存的世界，我要亲眼去确认看看。我不想要永远逃避下去。」
　　听到我这句话，折原再也按捺不住泪水，大声哭了出来。她一边哭着，一边捶打我的胸口，一直打、一直打，力量却相当微弱。接着又抓住我的衣领，继续哭下去。
　　在她停止不哭之前，我一直抱着她的肩膀。
　　过了一会儿，她离开我的身体，接着换拉起我的手。
　　「……跟我来一下。」
　　「……是要去哪里？」
　　「你自己决定了要从军，但现在这里有问题还没解决……你就要这样把澪抛下吗？是男人的话，就好好负起责任！」
　　我什么话也说不出口，只能任凭她拉着往外跑。
　　
　　
　　我们来到重建后的社办。这间社办看起来跟过去的温室一模一样。这里是大家聚集的场所，也是有朝一日，我们唯一能回到的场所，想到村长的一片好意，我的眼角便开始发热。
　　「歌音社长跟澪也快来了。」折原说道。
　　可怜跟莉泽已在社办内等待。五分钟之后，歌音和澪也来到这里，一旁还多了个弘子。我好一阵子没见到澪了……她原本已经很瘦小的身躯，变得更加消瘦。她紧紧抓着歌音的手，宛如不敢和我正眼相对似地，始终低垂着头。
　　「巧，你有话要跟大家说对吧。」
　　在折原的催促下，我深呼吸一口气，接着开口——
　　「春奈老师要和宗仁老师结婚了，所以我们音乐社应该用演奏来祝福——」
　　话才说到一半，折原便用手肘撞向我的腹部。一时间我痛得忘记呼吸，连眼睛都冒起了金星。
　　「喂，你自己才是一开口就在说什么啊！」
　　「你在做什么啦！那一下可是打到我心窝罗！」
　　「这是件值得高兴的事，我们也不会吝啬送上祝福……不过巧，不可以偏离主题。」
　　「师父说得没错！而且巧学长，我们音乐社渡过了这么多难关，这次一定也能想出什么好方法撑过去的。」
　　可怜跟莉泽的话刺入我心里。
　　「巧，我也很感谢你。虽然发生过不少事情，你还是默许了我跟小澪的关系……把小澪托付给你，我也可以感到安心……而且，我还想把自己的一切传授给你呢。」
　　「……大家都很感谢巧，每次一出什么事情，你总是想靠自己的力量解决。但现在你自己把事情全部决定下来，然后一句话也不告诉澪，就要出去打仗了。」
　　弘子和歌音也如此附和。
　　「歌音姊姊告诉我……巧哥哥决定要出去打仗。」
　　始终抓着歌音手臂的澪，这时站到我面前。
　　「这是为什么？澪做错了什么事吗？所以巧哥哥想要从军，把澪的事情忘掉吗？巧哥哥跟我说过……要一起去东京的。但是、但是却变成这样，太过分了……」
　　她对我哭诉着，大滴大滴的泪珠从脸上滑落。我不希望看到澪这个样子。自从发生意外的那天起，我就再也不愿看到了。
　　但澪还是不停哭着……到最后，连我都跟着哭了出来。
　　「……抱歉。但这就跟律子学姊当时一样……一定得有人去才行。而且大家或许还不知道，就在不久前，我们村里出去打仗的人『回来了』。」
　　这时，大家不约而同露出惊讶的表情。女生和小孩子果然都不知道这件事啊……
　　「这是我跟隆偷听到的，澪跟歌音应该有印象，村里大人们看起来很慌张的那一天吧。不过说是『回来』，其实也只是一张通知书。」
　　室内悄然无声，大家都在专心听我说话。
　　「……真是凄凉啊。不过，现实就是那个样子。这个村子也有人死去。我们学校学生们继续空想——没错，继续空想着，或许是可以的。那样烦恼下去的确是一种方法。可是呢，一旦会把别人牵扯进去，就不能这样做了。其他也有人不断忍耐着活过来。知道有这样的人时，我就做好了觉悟。」
　　律子学姊曾经说过，我们不可能永远都在一起，搞不好我自己就得面临离开这个抉择。学姊，你的预言完全应验了——
　　啪！
　　这时，一个响亮的巴掌在我脸上炸开。
　　「我是很想把你的脸打到肿起来啦……当着澪的面就先算了。」
　　折原甩甩手，发出一阵叹息，然后脸上严肃的表情缓和下来。
　　「巧，你弄错了，我们都还是小孩子喔。让自己悲伤有什么不好？哭到其他人都受不了有什么不好？像个笨蛋一样乱发脾气，质问为什么自己非去不可有什么不好？我也会跟你一起做。你根本不需要忍耐……那副看起来顿悟了一切的表情，实在很不适合你。」
　　「没错……看你冷静得彷佛什么事都没发生，完全没有一点不满，实在太奇怪了……」歌音也说着。
　　「你不想带给我们不安这点，我们可以体会。但是我们也想帮助你消除不安。」
　　「巧学长，那种事情我们还做得到！」
　　「巧哥哥从来不表现出自己的不安和担心……总是埋在心里面。然后又不断地勉强自己……
　　澪一直很想跟你说：一个人承担这一切太辛苦了，也让我们来分担一些……」
　　我咬住嘴唇。这时我才体认到，自己并非孤独一人。
　　「不过……一般不会是这样的吧。无论是谁，都不会想承受悲伤和难过……想到这里，自己就会开始烦恼起来…… 」
　　「笨蛋！现在就属你的处境最艰难，当然应该接受别人帮忙啊。」弘子说道。
　　「没错！人类互相帮助的精神很重要。」莉泽也这么说着。
　　「我们想要成为巧哥哥的依靠，因为我们都属于须野分校音乐社。」
　　「……原来如此…………真是高兴啊。」
　　我很高兴，实在是太高兴了。我自己认为是怎么样，又非怎么样不可……这些错误的想法，她们全都帮我破除了。
　　尽管我认为自己的决定没有错……听到她们告诉我做自己就好、不必当个听话的人、找些麻烦，出点差错都没有关系时，我真的很高兴。因此——
　　「巧。」
　　「嗯？什么？」
　　「你在哭吗？」
　　「我……才没有哭呢。」
　　我打从心底感到高兴，泪水不停地流下来……
　　我就这么哭了好一阵子，这段时间内，澪始终握着我的手。
　　眼泪流乾后，我把这一周以来，自己的心事告诉大家。我梦见须野村成为战场。自己对于即将出征这件事感到害怕。然而，自己不去的话，就有其他人得代替我去，那个人搞不好就在我们音乐社。我决定要保护澪、保护大家，因此决定要出征……我一五一十通通说了出来。
　　「我曾经听过有乐团会到各处战地进行慰问……你从军也要做这种事情的话，就真的麻烦了。我还想在东京教你小提琴的呢。」
　　弘子盘起双手，「呼」地叹了口气。
　　「只、只是要巡回各处战场吗……」可怜这样问我。
　　「嗯……详细情形我也不清楚。不过既然这是徵召我去的理由，大概就是要在典礼上演奏之类的吧。另外就是政令宣传影片。虽然我是去军乐队，仍然算是一名士兵，所以入伍后应该会接受战斗训练……这样在必要时，我们也能拿起武器应战。」
　　我说到这里，大家的脸色又变了。
　　「不过，他们竟然连小孩都不放过……九州地区都要撤离了，感觉情势真的越来越危急了呢。」
　　弘子的表情有些不耐。
　　「澪还是反对巧哥哥去从军，巧哥哥最适合演奏小提琴……澪不想看到……你成为军人的样子。」
　　说着说着，澪又落下了眼泪。
　　「澪是个柔弱的女生……想要跟巧哥哥在一起……因为有了巧哥哥，澪才能一直演奏小提琴。可是，要是你不在了……澪会不知道该怎么办才好！巧哥哥，你说过澪是你的搭档吧……如果没有你，澪就没办法再拉小提琴了……」
　　「澪，你要更相信自己！因为是现在，我才告诉你这件事……我听了你在公民会馆的演奏，真的感到很不甘心。我一直以为你的演奏水准在我之下，而你却能有那样精湛的表演，当时我内心感到相当恐惧。而且，后来你进步的速度也非常惊人。没问题的，你一定能够超越我，成为一流小提琴家的！」
　　「……你太抬举我了。澪只是个、只是个柔弱的小孩……没有用的坏小孩……澪总是不断、不断给巧哥哥带来麻烦。」
　　对喔……即使大家都对我要出征表达理解……如果澪从此再也无法站起来……就没有半点意义……
　　「……这是在撒什么娇啊！」
　　折原嘀咕着，然后双手掐住澪的脸颊，用力往两边拉开。
　　「小鸟游澪！你仔细听清楚了！」
　　澪的脸颊几乎要被撕破了。
　　「咦、是！？」
　　「潜藏在你手中的音乐，不单是你一个人的！那是巧教导你、律子社长传授给你、弘子栽培你、还受到大家的帮助，才产生出来的音乐。」
　　「我、我『滋』道……」
　　「你拉的小提琴，蕴含了须野村里每一个人的感情、还有音乐社社员们的愿望。所以，你不可以只为自己演奏小提琴。这样讲或许很严苛……但是，不论是我、是巧、还是弘子或大家……都被你的音乐深深迷住了。你应该要让你的小提琴……不，是让须野分校的音乐传遍全日本！小鸟游澪！那是你做得到的啊！」
　　「噫……呜呜……」
　　「但你现在却只会哭啊哭的……这样不只是巧，连我们都高兴不起来吧！还是你想要接下来的人生，不断地被别人说是辜负大家期待？」
　　「『无、无』要。澪『无』要那样……」
　　「那就不准再哭了，小鸟游澪！你就证明给巧还有我看，自己是个巧不在身边也没有问题，值得他把人生赌在你身上的人！」
　　「——！我……我『滋』道了。」
　　「真的知道了吗？」
　　折原松开双手。
　　「真、真的！」
　　「真的是真的？」
　　「真的是真的是真的！」
　　「……回答得跟巧可真像啊。不可以忘记我说的话喔？」
　　接着，她一把将澪推来我前面。
　　在场的人全被折原那番数落吓傻了，就连我也一样。
　　「真是，我明明很不适合扮黑脸的……好啦，巧，你也对澪说点什么吧。都已经帮你准备到这样子了。」
　　折原离开后，我把手放在澪肩膀上，正眼看着她。
　　「澪……我先为不能和你一起去东京的事道歉。真的很对不起。」
　　「没、没关系……其实，澪早就明白巧哥哥才是最痛苦的……但因为澪太软弱了……我才应该跟你说对不起。」
　　澪扑过来抱住我的身体。
　　我也双手牢牢环抱住这个心爱的女孩。
　　「之前没说出口的话……现在我要说出来罗。一直以来，我都视你为自己的妹妹，不过以后就不同了。对我来说，你是……」
　　要说出这种话，果然还是很肉麻……但是，只要这次说出口，一切都会在顷刻间发生变化。
　　「你是我最重要的人。不论是过去、现在、还是未来，你永远都是我最心爱的女孩！」
　　说出来后，我感到相当难为情，于是把脸转到其他地方，用手搔搔鼻头。
　　「是、是的，澪也最喜欢巧哥哥了！」
　　澪的身体纤细到彷佛一用力就会折断。我小心翼翼、百般疼爱地抱住她。
　　这一刻，我内心的情感源源不绝地涌出来。
　　「我也是，我比你所想像的，还更加喜欢你！」
　　我知道全场的人都盯着我们。正因为如此，我更要表现给她们看才行。
　　表现出我对于澪，究竟认真到何等程度。
　　就用大家都会了解，确切明白的方式。
　　「澪，如果你还认为自己是个柔弱的人——」
　　「巧哥哥……？」
　　「我把勇气传给你。」
　　我二话不说，就往澪的嘴唇亲下去。
　　「嗯嗯！？」
　　「「「「「咦咦咦——！？」」」」」
　　周围传来五人份的大叫声。
　　
　　
　　「咦……咦？」
　　我移开嘴唇后，澪已惊讶到翻起白眼。
　　「刚……刚才你做了什么，澪不太清楚……」
　　「不要问。我也觉得很不好意思……要抱怨的话晚一点我愿意洗耳恭听。」
　　在场大家的视线，正发出让人不安的颤动。
　　现场气氛也快加热到达沸点，我几乎要听到水煮开的咕嘟咕嘟声了。
　　
　　
　　[[IMG,fe7d766b9c0840d26fcf9a5f45c73879,555,800,61596]]
　　
　　
　　啊——要来罗要来罗……
　　「你是在搞什么啊？我可没叫你做出那种事来！」折原首先开炮。
　　「你刚刚亲了澪喔！那是犯罪！是公然猥亵罪！」接着是莉泽。
　　「发生什么事了，巧学长！」可怜完全陷入混乱。
　　「亲下去了……」歌音则一脸茫然。
　　「哎呀～～真吓了我一跳呢。哈、哈、哈、哈。」弘子笑道。
　　「弘子，现在不是悠哉笑着的时候吧！她可是你的女儿耶！」
　　「不过，那是他们个人的事情啊～～」
　　「巧……巧巧巧巧哥哥，这是为什么呢？」
　　澪自己似乎也还没清醒过来。
　　「当然是……因为想这么做罗。我可是一直压抑着自己的心意呢。」
　　「刚才那一个吻……是巧哥哥的心意吗？」
　　「所以才特别在大家面前做啊。」
　　「喔喔喔～～好闪好闪啊。唉～～反正我是个小丑就对啦。」折原如此挖苦着。
　　「师父……我们的夏天，好像结束了……」
　　「可怜，不要泄气。撤离去其他地方后，再重新找个好男人。」
　　「复杂，这种心情真复杂、太复杂了。不过……澪终于露出笑容，真是太好了。」歌音说道。
　　「露出笑容……？我看啊，她是一脸呆滞喔。」可怜也说着。
　　「突然有人对自己做出那种事，莉泽也会变得呆滞呢……」
　　「巧的作风真是强硬，我也被你害过好几次喔。」折原再补上一旬。
　　「澪，跟巧交往说不定会很辛苦喔。做姊姊的会支持你，加油吧。」
　　我好像正被大家极尽所能地挖苦。可恶，反正这点我也早就做好心理准备了！
　　「既然这个问题解决了，现在来讨论春奈老师和宗仁老师再婚的事吧。」这时折原提议道。
　　「没错！那才是重要的问题。为了照顾过我们的老师，就风风光光地举办吧！」
　　「不过，父亲是希望我们家人悄悄进行就好……」
　　大家对于这样的结果，显得意外地坦然。
　　对我而言，这样子固然值得高兴……但感觉也有点寂寞……
　　「嘻、嘻、嘻、嘻，巧啊～～」
　　这时，弘子脸上澪现准没好事的笑容，靠近我这里。
　　「做、做什么啦……笑得这么诡异。」
　　「我非常清楚，男女间的关系别人也不好多说什么。不过，为了宣示我是小澪的亲生母亲，并且代替春奈老师处罚你。看招！喝啊！」
　　弘子对我施展一记强力锁喉功。
　　「痛痛痛痛痛痛痛啊！我的头！我的头要裂开啦！」
　　「如果是春奈老师，她一定会说『请你考虑一下时间地点，不要公然在大家、甚至是母亲面前做出这种事。』对吧～～」
　　「对不起，对不起啦！」
　　「弘、弘子老师，请不要乱来啊～～」
　　最后我再被狠狠勒一次后，才获得解脱。
　　「宣示和处罚完毕。我就祝福你们两位啦～～」
　　弘子说完后，对我竖起大拇指。
　　可恶……大家都……不过，我也喜欢她们这一点就是……
　　我轻轻伸出手握住澪。
　　澪看了看我，也跟着握回来。
　　我们从社办回去时，已经是晚上了。其他几位都很有默契地先行离去，留下我跟澪肩并肩走在一起……
　　村内家家户户的灯火比之前少了许多，空屋量也大幅增加。这条夜路本来就很暗了，现在又变得更加漆黑，一路上澪都抱着我的手臂，不知道是感到害怕、不安、还是其他什么原因。
　　「那个，巧哥哥……」
　　「嗯？什么事？」
　　「因为是现在，澪才跟你说这句话……之前澪一直以为，巧哥哥喜欢律子学姊。」
　　「……噗！」
　　我想忍耐住不笑出来，但还是破功了。
　　「为、为什么你会有那种想法啊？」
　　「因为巧哥哥经常写信给律子学姊啊……」
　　「那个啊……因为我觉得，学姊还是会担心我们跟村里的事啊。」
　　「但是，澪跟歌音姊姊都知道，律子学姊要出征的莳一天，巧哥哥跟她不知道跑去了什么地方。」
　　「唔！」
　　「……刚刚你很明显心虚了吧？果然没错～～」
　　「痛痛痛痛痛！不要捏我啊！这是要我老实招来吗！」
　　「不想理你！」
　　我摸着被澪捏过的上臂。澪则是噘起嘴巴，把脸撇到另一边去。不过她那个样子在现在看来，也非常惹人怜爱。
　　「好啦，知道了啦。我会老实跟你说，我喜欢大上律子，但不是恋爱的那种喜欢，而是她的为人。她是我人生道路上的学姊，至于我最喜欢的人，就是你，小鸟游澪，你是我最重要的人。」
　　「……真的是最喜欢的吗？」
　　「是的，是最喜欢、最高级、最顶端的。我对天发誓。」
　　「那么，你更应该要为澪着想……刚才在社办那样子，还是太难为情了。由于太过突然，澪还陷入一阵慌乱，不知道该怎么反应才好。虽然澪很高兴，但同时也觉得很不好意思。」
　　「我不知道要如何表明自己的心意，才想用行动来表现……那样错了吗？」
　　「这种事情是有分阶段的。在行动之前，应该要先有言语表现，女生的心比男生纤细。巧哥哥又是个该做时就会去做的人，所以才会有那样突如其来的举动……但是澪……就如同你所知道的，个性温温吞吞，而且又很迟钝。所以请你再多为澪着想一点。澪想像得到，以后会变成什么样子。」
　　「……是，你说的完全正确。对不起。」
　　「知道的话就好。」澪露出微笑。
　　「……那，我应该要怎么做？」
　　「这种事情不能样样都来问女生。」
　　「我知道了，那么，澪，稍微闭上眼睛。」
　　「……好的。」
　　我们停下脚步，澪按照我的话闭上眼睛，这时我轻轻伸出手——
　　啾。
　　——我轻轻伸出手，往上拨起她的浏海，在那可爱的前额上亲了一下。
　　「咦……？」
　　「这样可以了吧？」
　　「不、不可以！澪要求重来！不要再把澪当成小孩子了～～」
　　「好啦～～既然现在还停留在这个阶段，回去就继续努力创作《永恒旋律》吧～～重新把不满意的地方检查一遍，然后一口气写到最终乐章！」
　　「巧哥哥，不要把话题扯开啦～～！」
　　我快步往前走去，澪小小的拳头不断落在我的背上。
　　我很清楚，我们两个都像极了小孩子。
　　可是，这是我们能当个小孩的最后机会。幼年时代的尽头，已经不远了——