　　「红萝卜先生的队伍～～然后加入洋葱先生。『红萝卜先生！我们来帮忙罗！』『是洋葱先生啊！来得正好，你可是帮了我们大忙喔！』『猪肉小弟也来了！』『等一下等一下！猪肉小弟，还没有轮到你！』。」
　　这天我睁开眼睛时，澪正愉快地在做咖哩。
　　时间已经接近中午，前一天我为了作曲忙到天亮，现在正处于睡眠不足的状态。我带着浓浓睡意走向厨房。
　　「『马铃薯大哥还没来吗？没有他的话就无法完成初步准备啊！』『大家久等了，我马铃薯登场了喔！』『终于要轮到我们啦！』『猪肉小弟，就跟你说还早了。要等我们煮得差不多时才换你出来！』『……真没意思。』。」
　　澪八成以为我还在睡觉，才会松懈下来吧……之前好像也有过类似事情呢。
　　「现在即将丢下咖哩炸弹。终于要把整个村子染成咖哩色了。矗隆——！『哇啊！好辣好辣啊～～』就在这个时候，负责缓和辣味的牛奶小妹——」
　　我们两人就此对上视线。
　　「早啊，澪。不需要在意我，请你继续吧。」
　　「加、加入牛奶……」
　　可惜，又变回一本正经了，我还想再观察一下后续发展的说。
　　今天下午音乐社要进行练习，结束后会在我家开咖哩派对。澪就是想要现在先做好准备吧。
　　「我对高潮部分满有兴趣的呢，真想看看猪肉小弟的精采表现。」
　　「在……在的话就请你出个声音嘛……好丢脸喔。」
　　「澪啊，虽然现在我作曲功力还不够，只要你愿意，我可以把这些内容编成歌剧喔。」
　　「不、不不不不不愿意啦！怎么比上次更夸张了——！」
　　澪羞红了脸，浓稠酱料的香味从她后面飘过来。
　　今天是七月十四星期日，距离废校典礼剩下一个星期又多一点。
　　电视转播结束后，我便紧锣密鼓地继续创作《永恒旋律》。我打算预留至少三天来练习，所以加上今天的话，时间只剩下五天。现在可是连一天都不能再浪费了。
　　下午的社团时间，我先让大家看看目前完成的乐曲。
　　「怎、怎么样？」
　　大家看着乐谱的表情还真微妙。唔唔……好紧张啊。
　　「呼……第一乐章是不错啦……」折原盘起手来。
　　「嗯……」莉泽阴沉着一张脸，好像不是很满意。
　　「根本不行呢。」弘子更是直接提出尖锐批评。
　　「澪觉得还、还不错就是了……」
　　「我的看法跟澪相同……巧学长作的曲子有哪里不好吗？」
　　澪跟可磷虽然帮忙说一些好话，我的心已经被那些负面评语刺伤了。
　　「并不是说哪里不好……安排两把大提琴是增加了音乐的浑厚感没错，但中提琴部分就显得很单薄……只有我一个人的话，会很辛苦呢……」
　　「基础满稳固的，乍看之下是很不错啦，但内容却很空洞。就像走进一栋外观看起来富丽堂皇的房子，内部陈设却让人大失所望，尤其是这里、还有这里。」
　　歌音和折原一边看着谱，一边毫不留情地指出我的缺失。
　　「可、可是，现在不可能只用一把大提琴啦。可怜好不容易有了能参与演出的水准，大家不是想要一起演奏吗？」
　　「巧学长……真是太感谢你了……」可怜感动得热泪盈眶。
　　「莉泽也赞同巧的想法，但无法接受这样的曲子。」
　　「这样下去会辜负听众的期待，重写一遍，做不到的话就东西收收回老家去。」
　　「唔啊！」
　　这句话实在太残酷了，由弘子这种专业人士说出口，完全刺入我的心底。
　　「巧哥哥……你突然变得好失落……」
　　澪，这种时候当然会失落了……
　　「才这点程度就觉得失落，你的程度还不够呢……若想成为专业作曲家，还必须承受更严苛的意见喔？」
　　「没有错。我们提出的批评，都是爱之深责之切喔。」
　　弘子跟折原难得口径一致，在我的伤口补上两刀。
　　这些意见都很严苛，听起来也非常刺耳。不过她们说得完全没错。因为每个人都充满热忱，想在废校典礼上有个精采表演。
　　「巧，把中提琴增加到两支如何？那样应该可以大幅改善。」
　　「澪也这么觉得。而且这是最后一次了……澪希望巧哥哥也能一起演奏。」
　　歌音跟澪投以我期待的眼神。
　　「没错，巧也要来演奏。」
　　「巧学长来拉中提琴的话，一切不就解决了吗？」
　　莉泽和可怜也如此怂恿，折原则不发一语地看着我，等待我的回应。
　　可是我……就在这时，有人敲了敲社办的门。
　　「不好意思打扰了。咦，你们正在练习吗？」
　　是草田小姐，这个当下有人来访，对我来说真是再适合不过了。
　　「哎呀，辛苦啦，今天是什么风把你吹来的啊？」弘子问道
　　「我受会长委托，前来将礼物送给莉泽小姐。」
　　「外公送的……礼物？」
　　「没有错……那么，请搬进来这里。」
　　草田小姐如此指示后，貌似YAMAHO员工的人便进入社办，将覆有包装纸的大型物体送进来。他们行完礼便走了出去。接着，大家围住这个东西仔细研究。
　　「现在可以拆开罗。」
　　「好的。」
　　包装纸里面的东西是……
　　「「哇啊……好棒喔。」」澪和歌音同时发出赞叹。
　　「是大提琴！而且是全新的！」
　　「不过，这把看起来相当高级呢……」折原用手指着那把琴。
　　「是的，这在敝社也算是最高级的乐器，目前北九州就只有这么一把。」
　　「这、这么高级的礼物……莉、莉泽真的可以收下吗？」
　　「这不是价格的问题，送自己家人最好的礼物，并没什么奇怪的吧？」
　　「啊，这里有刻上名字。」澪说道。
　　「真的耶，师父，这里刻了『莉泽萝蒂·雪芮柏』的名字喔！」
　　「想不到，山穗会长意外地宠孙女呢……」歌音这么说。
　　「没错，其实会长本来坚持要亲自交给您，而想离开医院……啊啊，不好意思。」
　　这时草田小姐出现疲惫的神情。要应付那种会长，想必也非常辛苦呢……
　　「会长在这种地方也是个不太管用的人。他还在犹豫该如何面对自己的孙女，才会说『这就是现在我能够做的』，而把这支大提琴送给小姐。」
　　「可是，非常对不起……莉泽没有东西可以做回礼。」
　　「这不是很好吗？山穗会长的一片心意，你就没什么好客气啦。」
　　「没错，就接受他的好意吧。」弘子也跟着附和。
　　「再说如果小姐您拒绝了，会长会感到很失落的。他说了会参加你们的废校典礼，所以届时请用这支大提琴，将最棒的送给会长。」
　　「最棒的演奏……」
　　「师父，草田小姐说的没错！那就是最好的回报！」
　　「是啊，至少要来一场不辱那把大提琴的演奏才行喔。」折原说着。
　　「知道了，为了外公，莉泽会加油的。大家也要一起加油！」
　　莉泽发出精神饱满的声音，然后看向草田小姐。
　　「请转告外公，莉泽收到这么棒的礼物，真的非常感谢。还有……被叫做小姐总觉得不太好意思，所以叫我莉泽就可以了。」
　　「知道了，莉泽。那么我先失陪了。」
　　草田小姐一鞠躬后走出社办，这时我追上前去。
　　「不好意思，草田小姐。」
　　「有什么事吗？」
　　「我有事情想问一下……刚才你说北九州只有一把那样的大提琴，也是因为要撤离的关系吗？」
　　「没错，许多店家正把商品移往本州……我们也考虑过从本州调货过来，不过会长希望能尽快送到莉泽的手上。为了这一把琴，我们可是找了很久喔。」
　　「那现在市区的情况怎么样？」
　　「从路上行人看来，已经少了很多。商店一间间拉下门来，医院也开始把病患移送出去，会长早晚也会移去本州的医院。」
　　这样啊……连算是闹区的北九州都变成那样了啊。
　　「那么，我还有事情要找桂先生，先告辞了。另外，我也很期待你会做出什么样的曲子喔。」
　　「啊，是的，我会努力……」
　　或许是出于自尊，「目前处于难产状态」这种话我说不出口。不过她还要去找老爸啊……大概又要去劝他回公司了吧。我不觉得老爸会点头就是……
　　最后，今天大家只先分部练习已经完成的乐曲。我则一个人听着大家演奏，同时继续写谱。
　　
　　
　　『目前九州地区全面撤离的进度还不到一半，低于原本设定的目标。在野党为此批评政策未能落实，准备追究首相责任——』
　　转台。
　　『接下来是明天天气。日前在太平洋形成的九号台风将登陆九州——』
　　关掉电视。
　　「小澪～～我好饿～～快饿昏了～～快饿死了～～」
　　社团练习结束后，大家来到我家围着餐桌坐好。如同以往，坐在起居室的弘子扔下遥控器，嚷嚷着肚子饿。那模样真像极了过去的律子学姊。
　　「请、请再等一下，弘子老师，我现在就去加热咖哩。」
　　「……亲子立场完全对调了呢。」
　　桌上放了蕗荞、什锦酱菜等配菜，弘子已经迫不及待地拿起筷子夹来吃了。她就只有当讲师的时候，才像个大人啊。
　　我跟澪把白饭和咖哩盛进盘子，分给每一个人后，大家便开动了。
　　「这样不是很好吗？你们有两支音色好听的大提琴了。」弘子开口。
　　「旧的那把就让给可怜。虽然给你一把用过的，有些过意不去……」
　　「喂，那不单纯是一把旧提琴喔，那可是由我们第一任社长·大上律子学姊传下来，大有来历的乐器。而且就如同弘子所言，它的音质很棒，是个意外的宝物呢。」
　　「莉泽没有见过大上律子，她是什么样的人呢？」
　　对于这个问题，我们几个熟稔律子学姊的人，不禁对望一下彼此。
　　「……名为特别顾问的学生会头头、幕后黑手、最高权力者。」折原回答。
　　「个性超主动。」歌音这么说。
　　「虽然是女生，却比男生还像男生。」可怜跟进。
　　「就像海顿所作的那首《皇帝》……」最后是澪。
　　……反正现在学姊不在，大家都开始口无遮拦了。
　　「《皇帝》吗？不过她既然是个女的，应该会变成《女皇》吧。」
　　「喔！莉泽，就是那个样子，那首曲子不是叫做《女皇》，一直让律子学姊觉得很遗憾呢。」
　　「如果律子学姊没去打仗，一定能跟师父处得很好……」
　　可怜说到一半忽然闭上嘴巴，因为澪和歌音听到「打仗」这个字眼，脸上立刻出现一层阴影。
　　「对不起……我太不小心了。」
　　「我还是无法理解……律子学姊为什么要出去打仗。」歌音说着。「到目前为止，我们村里只有成年男子要去打仗，既然这样，为什么律子学姊要……」
　　我能体会歌音的愤慨，就连我自己到现在也还不了解。
　　「在美国……也有一些学生像你们说的那样出去打仗。那是国家试验性质的计划，莉泽念的学校也有高年级学生被选中。我们那个年级因为年龄不够，不在挑选范围内，但是大家当时都很羡慕他们。」
　　「那是什么样的计划？」折原提问。
　　「莉泽也不是很清楚，只知道是为了今后作准备。听说他们要集合有才能的小孩，给予专门 教育，他们当然也有权利拒绝，不过被选中的人听到能帮上大家的忙，都非常高兴。如果莉泽接受那一次检验，也可能会被选上。」
　　试验性计划……特殊才能……专门教育啊……我不知道外国是什么样的情况，不过日本这里因为徵集年龄往下调降，而导致律子学姊被选上。接下来我们被选中的可能性……也非常高。
　　「开玩笑，派你这么迷糊的人去，不是只会增加他们困扰吗？」折原这么吐嘈。
　　「……在战场上可能没有办法依赖莉泽。」歌音也说着。
　　「生气耶。歌音不是跟莉泽一样，属于不中用同盟的吗！而且别看莉泽这样，我可是会说三国语言的喔。如果需要翻译，就派得上用场了吧！」
　　「翻译……啊，我想像得到师父跟在军中大人物身边，从事秘书工作的样子。」
　　「没有错！可怜想像的完全正确！」
　　「嗯……秘书啊，就是像草田小姐那样吧？莉泽你行吗？」
　　「我看还是不太适合呢……」折原点着头，同意我所说的话。
　　「请、请问……可以不要再谈这个了吗？澪不愿想像莉泽学姊出去打仗的样子……」
　　「嗯，小澪说的没错，连酒都变不好喝了。」
　　我还以为弘子正静静地听我们说话，结果她已絰把酒喝完了。榻榻米上出现好几个空罐子。
　　「也是……战争先摆到一边，我就收下律子学姊的大提琴了。就算是旧的，我还是很高兴，废校典礼之前，我会再进步给你们看的！」
　　「不过可怜，想当上第二代大上律子的话，不进步更多是不行的喔。」歌音提醒她。
　　「那么莉泽就要不分昼夜好好磨练你，让你哭不出来也笑不出来。」
　　「怎么又这么极端啊……」折原露出吃惊的表情。
　　「师、师父……我会绷紧神经的，但还是请你手下留情……」
　　「对了，我搬过来后就常常看到这种东西，这到底是什么？」
　　折原用筷子指着菜盘内跟辣椒拌炒在一起的东西。
　　「这是炒芥菜啊。」澪回答。「澪顺便把昨天的剩菜拿出来用……」
　　「在这里算是满常见的料理。」歌音补充道。
　　「加在拉面里也很好吃喔，你不知道吗？」
　　「不知道。」
　　「还答得这么干脆！你来到九州不是已经一年多了……」
　　「腌渍过后放进菜里炒也很好吃喔。蓝学姊要不要试试看？」
　　澪把炒芥菜拿到折原面前。
　　「既然是难得的机会，我就尝尝看味道吧。」
　　「好，顺便让你了解了解九州的食物，像鸡肉饭跟明太子饭之类的。」
　　「我是很期待啦，但是请不要把我喂胖喔。」
　　「哈哈哈，要撤离时身体还会吹气球呢。」
　　「巧～～」折原用满是怨气的眼神瞪过来。
　　「巧，这个腌芥菜也是你做的吗？」莉泽适时地帮我解围。
　　「啊，那个，是啊。」
　　「连腌渍品都自己做吗？不输给家庭主妇耶。」
　　「巧学长未来的老婆真是轻松呢，家事全都有人帮忙做。」
　　「喂，可怜，全部都我来做喔！？」
　　「嘻嘻……」这时澪不知为何突然红起脸来。
　　「咦～～小澪，你看起来很高兴的样子呢～～」
　　「难道说，澪未来的伴侣已经决定了吗？」
　　弘子跟莉泽带着意味深长的笑容看向澪。
　　「啊，不、不是，那个……」
　　「哼、哼、哼。来吧，，你刚刚在想什么，通通老实招出来！否则莉泽就要给你『哈尼哈尼特别版』罗～～！」
　　「莉、莉泽学姊，特别版吗！？」
　　「莉泽拿可怜测试时，她才不到二十秒就受不了了。澪可以撑几秒呢？」
　　莉泽的十根手指头动来动去，看得直教人心里发毛。
　　「什么受不受得了……不对啦！莉泽，吃饭时禁止哈尼哈尼！」
　　「澪从实招来就没事了。」
　　「呜呜～～」
　　澪露出不知所措的表情，原本已经很小的身体缩得更小了。
　　「莉泽啊，澪是听到巧被夸奖，才觉得很高兴啦。」
　　「为什么啊，歌音？被夸奖的又不是澪。」
　　「因为他们两人就像兄妹一样。」
　　「没、没没没没没有错。莉泽学姊，澪并没有什么深层含意！」
　　「不过，哥哥跟妹妹是不可以结婚的喔？」
　　「呜呜呜～～」
　　话题再度绕回去，澪的脸又涨成红色。
　　吃完晚餐，大家配着苹果大聊音乐经。
　　明天要去学校上课，所以趁时间还没太晚，大家各自打道回府。
　　「明天见罗。」
　　「我就先走了～～」
　　在大门口分别后，莉泽和可怜说她们还要进行大提琴特训。
　　澪跟弘子一起回去她们家。
　　「小澪啊，回去时顺便买罐味道不太一样的柳橙汁好不好？」
　　「不可以！昨天弘子老师也喝到很晚，今天不可以再喝了。」
　　「一杯就好了嘛。」
　　「说不可以就是不可以。」
　　这场面像极了妈妈在哄一个大孩子。我实在分不清楚，到底哪一边才是小孩。
　　「歌音今天要睡这……」
　　「不，我要回去，明天见。」
　　……那天晚上之后，我开始感觉到跟歌音变得比较疏远……若说是我的错，我也认了……但是…………这时，剩下我跟折原两个人。
　　「那么，我也回去罗，作曲好好加油吧。」
　　「其实……关于这首曲子，我想跟你讨论一下。」
　　「……果然呢，吃饭时看你一直瞄向我这里，就在想是不是有什么事。」
　　「被你看出来啦。」
　　「早就发现了，也好，我也正想约你谈谈。对了，偶尔也去我那里如何？反正现在咖啡店要打烊了……嗯……如果巧不介意的话啦。」
　　为什么最后那句话要说得扭扭捏捏的？折原是怎么啦？
　　折原父亲经营的「蓝家吃茶」打烊后，就只剩下我跟她在店里。现在这样子很适合两个人的谈话。不过话说回来，连店名都使用自己女儿的名字啊……折原父亲溺爱女儿的程度，说不定跟山穗会长不相上下呢。
　　「来，你的咖啡。」折原冲好啪啡，端来我们坐的餐桌。
　　「谢啦。」
　　「那么，你要找我谈什么？」
　　「就是……今天你们练习的时候，我把大家提出的编曲缺失修改过了，所以想听听你的意见。」
　　「我的吗？是可以啦……不过，不是弘子也没关系吗？跟她比起来，有些地方我可能注意不到。」
　　「不，我希望就算自己一个人没有办法，《永恒旋律》还是能只靠音乐社社员完成。所以单纯说说你的感想也可以。」
　　这也是须野分校音乐社有所成长的证明，我选择这么做，律子学姊应该也会很高兴才对。
　　「原来如此……我了解了，让我看看。」
　　我把档案夹里的乐谱拿出来给折原。
　　结果接下来一个小时，我都在听她毫不留情地提出意见。
　　「这后面是三拍子节奏，所以曲子必须更活泼才行。第一、第二乐章曲调接续得很平稳，为了不要让听众觉得腻，编曲可以再大胆一点。还有，第一小提琴过于突出。这段必须让各分部一起表现。而且你作的曲子太倚赖小提琴，造成整体感觉太过相似了呢……」
　　果然，越听越没有信心……
　　「嗯……我的话，会把这乐章写成赋格曲⊕。可怜加入之后，低音增强了不少，所以让大提琴先来演奏动机⊕也满有意思的……喂，巧！你有在听吗？」
　　⊕在一声部演奏一乐曲片段，接着再于其他声部摸仿，进而形成声部间问答追逐之效果。
　　
　　
　　⊕乐曲结构之最小单泣。
　　
　　
　　「哇！对不起！」
　　折原从刚刚一直说到现在。我本来只想请她给点意见，结果她却像个教作曲的老师，把曲子中有问题的地方一一点给我听。我们两人都喝光了咖啡，她还是毫不在意地继续说下去……忽然间，我在脑中想到一个有趣的念头。
　　「怎么了啊？看你突然笑起来就觉得浑身不舒服，难道我说了什么好笑的话吗？」
　　「没有没有，我是想到，折原你真的很喜欢音乐呢……过去你还口口声声地说没有兴趣啦、不想在观众面前演奏之类的呢。」
　　「你还不是不敢听我的演奏？」
　　「呃……那个，的确啦。可、可是就只有第一次那样，之后就……」
　　「不只一次，有两次喔。」
　　「我不知道你说的两次是哪两次，折原，我还有在哪里听过你演奏吗——」
　　「哎呀，快要十点钟了，一聊起音乐，时间就过得特别快呢。」
　　折原别过脸去看时钟。可恶……每次有什么话不想说，就会来这招。
　　「难得有机会解开折原最深谜团的说……」
　　「你把我当成秘密基地还是什么啦？」
　　「所以，继续刚才的问题。」
　　「……这个嘛，你答应拉中提琴的话，我就告诉你。」
　　「唔……这条件太贼了吧。」
　　「虽然这些是老调重弹，大提琴增加为两把后，低音也强化不少，中音区域则相对薄弱下来。现在小提琴已经有我跟澪负责，而且我也不打算让出这位置。但中提琴的话，巧你就可以加入了。就乐器配置这点来考虑，中提琴也应该再增加一人。难道你不想参加吗？这可能会是最后一场演奏喔。」
　　「我不是已经以指挥的角色参加了吗？何况大家也要演奏我作的曲子。这样我就很满足了……」
　　「我想，澪……会很寂寞吧。她一直很想跟你一起演奏喔？」
　　「……只要我好好跟她说，她就能够理解了。」
　　「还是说，当时的伤还没——」
　　「不是，那伤口根本没什么，真的。」
　　我转动左手臂给折原看，不过她的样子似乎还想说些什么，但是再继续说下去，也不会有什么改变的——
　　「我先回去啦，谢谢你的建议。」
　　我离开蓝家吃茶，踏上回家的路。
　　如果我拉中提琴的话，是吧……在拉中提琴前，我对演奏的热情，早已在心中某处燃烧殆尽了。为了阻止澪跟着弘子前往东京，我用尽了全力来演奏……一滴也不剩，空空如也。这首《永恒旋律》，是我无论如何都想要完成的作品，不过要再演奏啊……已经……
　　澪跟折原，早就超越我很多很多。还有勇气听她们的音乐这点，就让我很满足了。
　　回家的路上，雨滴滴答答地落下来。午夜时分，这场雨越下越大，天亮时则已经停歇。
　　
　　
　　星期一早上，废校典礼执委会正在进行准备工作，小货车把典礼要用到的器材送到校园内。
　　「再过来——再过来——停——！」
　　「好，快点把东西卸下来吧！」
　　帮忙运送器材的，隆的父亲和村中大人，隆的父亲正在载货台上，把四角木材传过来。现在物资似乎真的很不容易取得，我看到了不少接近废弃状态的材料。
　　「隆，早啊——一大早就这么忙啦？」
　　「当然啦，趁下大雨之前赶快把这些整理好，应该说台风来之前才对。」
　　「台风？」
　　天空鸟云密布，看起来的确随时都会下雨，充满水气的风感觉也特别强劲。
　　「你这么认真作曲是很好啦，但也稍微看一下气象报告吧。昨天听到这强烈台风会直接侵袭北九州，大家都一片慌乱呢。所以你也快来帮忙。」
　　「知道啦，要搬去哪里？」
　　「校舍后面的仓库吧。不过你的伤才刚好，木材就交给我们，你帮忙搬这个纸箱。」
　　隆把放了灯饰的箱子交给我。
　　「话说……人还真少啊。」
　　又是架设舞台、又是挂长布条的，明明有一大堆事情要做，现场却只有执委会的木田和安藤，以及其他区区几人在忙碌。
　　「这个啊，我们是有叫大家来帮忙啊，叫不太动就是了。」
　　「那样不行！」莉泽不知是从哪里冒出来的，还紧紧握着拳头大声叫着。
　　「这是为须野分校全体学生办的典礼！只让隆几个人来负责是不对的！」
　　「不愧是莉泽！真通情达理啊！」
　　「没错！准备工作也要大家一起来，这个活动才有意义。交给莉泽吧，我会把其他学生挖出来的！」
　　「喂，别太乱来——」
　　莉泽完全不听我的阻止，啪躂啪躂地跑进校舍。
　　接着——
　　『全校学生都注意了！现在立刻到运动场上集合，帮忙废校典礼的准备！』
　　校内广播发出她震耳欲聋的大喊。
　　『只交给执行委员会去做是不对的！这是大家的废校典礼！大家一起帮忙准备才快乐！我们要在台风来临前完成！』
　　『宗仁老师对不起，请再稍等一下～～』
　　背景还出现可怜的声音。莉泽，你把她也拉进去了啊……
　　『不配合的同学会受到上天惩罚！还会被歌音吊起来！在台风天剥光衣服吊到屋顶上喔！不想要那样的话就快点集合！』
　　在莉泽的恐吓——更正，是极有效率的校内广播，以及可怜在背后的努力下……
　　校园内到处充满铁鎚和锯子的声音，学生们纷纷出笼，帮忙废校典礼的准备工作。
　　「这下速度就快多了，谢谢你啦。」隆说道。
　　「不用客气。现在见识到莉泽的力量了吧！」
　　「挨了宗仁老师的一顿骂就是……」
　　莉泽跟可怜摸着头上的肿包，那是她们任意使用校内广播的处罚吗……？
　　不过这对师徒组合看来也完全复活了，这点倒是让人感到高兴。
　　
　　
　　[[IMG,037af553a43c2c387713f82b55bcbc47,555,800,76589]]
　　
　　
　　在开始上课前的短暂时刻，废校典礼的准备工作持续进行着。
　　但是在这段时间内，风也一点一点地增强当中。
　　
　　
　　放学后，我们立刻开始社团练习。外面滴滴答答下起雨来，所以练习不能拖到太晚。可恶，时间都快要不够了，还来一个台风喔……！
　　「可怜的演奏还在瓶颈中呢。」弘子小声在我耳边说着。
　　「不过，莉泽也配合得很好呢。」
　　可怜的演奏时而游移在走音边缘，然后在莉泽的引导下修正回来。这像极了澪刚学小提琴时，和我之间的关系。
　　折原跟澪的小提琴则彷佛在彼此较量，澪时而压过折原的演奏。她接受弘子的个别指导后，技巧又更上一层楼了。毕竟教她的是一位专业讲师，接下来应该还会再继续进步吧。她还有许多发展空间，过去是由我来教她小提琴的，而现在她已经远远超越我了。我并不为此感到懊悔，甚至还觉得很高兴。至于折原，她不愿意输给澪，所以也开始急起直追，然后受到刺激澪亦然……这就是一个良好的相乘效果。
　　然而……就我自己听起来，中提琴只有歌音一个人果然不够……
　　演奏结束后，弘子拍拍双手。
　　「好，辛苦了——大家都顺利拉完了呢。」
　　「的确就是顺利拉完而已……」歌音说道。
　　「澪，你偶尔会有几个音不见喔，每一个音符都要确实演奏出来才行。」
　　「对、对不起，蓝学姊，手指头有时候跟不上……在下次之前我会改进！」
　　「可怜，有什么问题吗？」
　　「我一边听师父的演奏，还要一边跟上就很辛苦了。」
　　「莉泽觉得你都有跟上啊。不过，跟莉泽比起来，还差个十步就是了。」
　　「失望……我、我会更努力的～～」
　　「跟我第一次听的时候相比，已经进步了不少……巧，你作的曲子也是有改善啦……」弘子对我说着。
　　「仍然稍嫌不足，还要再加个一味，对吧？」后半部由折原接下去。
　　「哎呀，我要说什么你还真清楚呢。」
　　「大概是因为我们的孽缘吧……巧，你就跟歌音社长借中提琴拉一下看看嘛。」
　　我正在看乐谱时听到折原这句话，把头抬了起来。
　　「呃不，我……」
　　「是啊，你也拉一下试试看嘛。伤口已经好了不是？我也想听听多加一把中提琴的声音呢。」
　　「澪、澪也想听！」
　　「但就算现在我下来演奏，正式表演还是只有一把啊。」
　　「若只是一把中提琴，我们大家可以凑钱出来买。」歌音也在一旁帮腔。
　　「需要的话，我也可以送你一把当礼物喔。」
　　「不愧是弘子女士，真是大方！」可怜高兴地叫着。
　　「是要送什么礼物啊？我的生日又还没……」
　　「总、之！不准再说些有的没的！巧你也做好觉悟——」
　　就在这时。
　　哗啦——！
　　斗大的雨滴猛烈敲打到窗户上。
　　「怎、怎么啦……」
　　有人喃喃低语着。不知不觉间，外面的雨已经是斜打下来，在玻璃窗上汇集成瀑布，而这栋古老木造建筑也在强风吹袭下，咯吱咯吱地发出声响。
　　大家都太投入演奏了，所以没人察觉吗……就连我也……太糟糕了。
　　「这下麻烦了……想不到风雨会变得这么大。」弘子咬住嘴唇。「气象报告不是说台风半夜才来吗？现在也太早了吧！」
　　「巧，怎么办……好可怕。」
　　「巧哥哥，这间社办没问题吧……」
　　歌音跟澪害怕地挨近我，她们都因为过去那起意外，而对大雨有所阴影。我搂住两个人的肩膀，要让她们安心下来……但现在就连我自己，都面临强烈的不安。折原也跟窗户保持距离，可怜跟莉泽更是紧紧靠在一起。
　　这下可不妙啁……来往校舍跟社办之间，一定得经过一座没有护栏的老桥面。风势强劲时，那座桥就会禁止通行。运气不好的话，我们可能还无法回去。
　　「我先去看看桥的状况。弘子，大家就拜托你了。我很快就回来。」
　　「巧，等一下，不会危险吗！？」
　　我把澪跟歌音交给弘子，一个人准备出去外面。
　　才一开门，暴雨便立刻打在身上，我不由得瑟缩一下。
　　「等等，我也跟你去！」折原说道。
　　「不行，你也在这里等！」
　　我制止折原过来，独自冲进外面的狂风暴雨。
　　「哇啊！哇、哇、哇、哇。」
　　若待着不动，身体很有可能被风吹走；而在豪雨遮蔽下，我连前方几公尺的景物都看不清楚。照这样子看来，整个须野村、甚至是九州北部都进入了暴风圈范围。
　　平常不用五分钟就能走到的桥面，这次却花了十分钟以上。
　　我总算是抵达桥边……不过强烈风势却一刻也不停歇。石板桥面经雨水淋湿后，都已经够滑了……桥下河川水位也上涨不少，被吹断的树木相互碰撞，被河水一路冲走，万一被这浊流吞没，注定会完蛋的……
　　我别无他法，只能退回社办。
　　「不行，风雨太强了，根本无法过桥。」
　　我回到社办时，全身从外到内都彻底湿透。
　　可怜借我一条运动毛巾擦身体……但不一会儿，这条毛巾也湿得跟泡在水里的抹布一样。
　　「所以我们只能等到台风远离吗？」莉泽问着。
　　「是啊，如果风能稍微减弱一点就好了……」
　　我们暂时在社办等待，但风雨不但没有趋缓，反而越来越强。
　　「这间房子，没有问题吧……」可怜一脸担心的表情。
　　「呀啊……」澪发出叫声，抬头望向天花板。「雨漏进来了……刚刚滴到澪的头上……」
　　澪从雨水渗进来的地方退后一步。这下不妙啊，我们能撑到台风过境吗……
　　「对不起，如果我早一点结束社团活动，就不会这样了。」歌音说道。
　　「这、这不是歌音姊姊的错。」
　　「我这个讲师也真不行呢……这样该怎么跟春奈交代……嗯？你们有没有听到什么奇怪的声音？」
　　弘子皱了皱眉头。
　　「什、什么啦，弘子，现在就别……别再吓人了啦。」
　　「折原你安静，我听到了，类似地鸣的声音——」
　　下一秒，地面开始晃动。这很明显不是台风吹袭社办造成的。
　　这时候，我看到了。就在澪背后的窗户外，位于社办后方的山丘正慢慢崩落。
　　我全身瞬间意识到最坏的念头。
　　「大家快点出去！」
　　我如此大喊，但背向窗户的澪却在原地愣住。
　　土石夹带着树木，像海浪一般侵袭过来。
　　「澪——！」
　　我飞身出去，抓住澪的手把她拉过来——
　　最后，我只看到大量土石冲破窗户，填满整个视线。
　　
　　
　　♪ ♪ ♪
　　
　　
　　我跟老爸刚搬来这里时，冬马家只能用惨不忍睹来形容。现在成为老爸工作室的小屋，当时只是摆放农具的地方—冢里更是乱到若不动手整理，根本没办法住人。在我幼小的心灵中，还以为这间房子会有幽灵跑出来。但是要从哪里开始整理，我也毫无头绪。
　　至于我老爸……他从旱到晚都在醉生梦死，丝毫不管家里乱成什么模样，整天吃饱就睡、睡饱就吃，然后偶尔对着白纸上的设计图发呆。他还在上班时，可是痴狂到直接睡在公司的，自从母亲过世后，却变得如同行尸走肉。虽然他不致于对我拳脚相向，对我这个人也毫不关心。这种老爸可真的是一点用处都没有。
　　正因为如此，我只能每天到那座山丘上拉小提琴。在那里，我认识了澪跟歌音……也交到隆和可怜这些朋友。刚开始那座山丘不过是我逃避的场所，在不知不觉间，我开始很期待到那里去了。
　　之后我还跟澪和歌音去冒险……那是一场，让人印象深刻的冒险。
　　那天我因为一点小事，跟老爸吵了一架。关于吵架理由，我已经记不太清楚了……大概就是家里什么事情都得自己来，以及打从心底厌恶醉生梦死的老爸吧。我冲出家门，跑到那座山丘上哭个不停……结果被澪和歌音看见，让她们担心不已。
　　「不要哭了，巧。你对这个村子还很不了解吧？我跟澪来为你介绍。隔壁村有更多好玩的地方，大家一起去吧。」
　　最初是由歌音发出提议。她那样说着，安慰哭个不停的我。
　　「我们存的钱加起来够三个人去隔壁村子，买儿童票的话可能还会剩下一些。」
　　「那我也出钱……」
　　「不必，这是为巧办的欢迎会，所以由我们来出钱。对不对，澪？」
　　「没、没错，就是这样，巧哥哥只要把一切交给我们，高高兴兴地玩就好。澪跟歌音姊姊，还有村里的每一个人，都很欢迎巧哥哥。」
　　当时我说不出任何话，单纯为她们的心意所感动，结果又哭了出来。歌音抚摸我的头，再一次安慰我，现在回想起来，就是从那个时候开始，我把歌音当做自己的姊姊。
　　「不过只有我们三人去隔壁村，没有问题吗……」
　　「这个交给我，我们就……」
　　在小孩子的世界里，我们三人的冒险就如同大人出去旅行。歌音的计划成功让我们抵达隔壁村庄，一行人对不同村庄的气氛感到陌生，同时也拿车资余下的钱大玩特玩，直到太阳下山准备回去……或许因为大家都还是小孩吧，根本没想到要考虑回程的车钱。我们就这样哭着，让大人送回村子，并且狠狠挨了一顿骂。
　　老爸的拳头敲在头上，痛得好不容易停止不哭的我又哭了起来。
　　「大笨蛋……不要给我操这种心……」
　　他的声音非常模糊，还不知为什么地转过头去不看着我。接着，一颗水珠落到我的头上。
　　「真的……真的非常感谢各位，帮我找到小孩……」
　　事后我听说，老爸曾担心地到处拜托村民找我。也因为如此，我更加融入了这个村子。
　　而那个毫不管用的老爸，也不再只是个笨蛋老爸了……
　　
　　
　　♪ ♪ ♪
　　
　　
　　「巧！巧！澪！拜托你们，睁开眼睛啊！」
　　「蓝，别这样，先不要乱动他们！」
　　折原和歌音慌乱的声音传到我耳中。
　　我张开眼睛，看见她们两人脸上尽是雨水和泪水。
　　「折原……歌音……啊，澪呢！？」
　　我正要爬起身体，才注意到自己躺在满是泥沙的地面，而失去意识的澪就抱在我手中。太好了……惊险逃过一劫。
　　「唔、唔嗯……巧哥哥？」澪这时也睁开眼睛。
　　在强烈的冲击之下，我失去了意识，不过好在澪没有事……
　　「太好了，小澪，真是太好了……」
　　弘子将澪拉起身，流着眼泪紧紧抱住她。
　　「巧跟澪都平安无事，终于可以放心了……」
　　「我还以为，巧学长跟澪就要这样，再也睁不开双眼了……呜呜……」
　　莉泽和可怜也看着我的脸，安心地松了一口气。
　　「至少大家都还活着，太好了……好痛！」
　　我才正感到放心时，左肩忽然窜过一阵剧痛，痛得我几乎要把嘴唇给咬破。
　　「还是先别乱动比较好。」歌音说道。
　　「因为巧被压在柱子下面，柱子已经移开了就是……」折原这么告诉我。
　　难怪刚才会失去意识吗……可恶，为什么偏偏压到左肩……
　　「我、我没问题的……这点伤……」我故作没事一般，转头看向背后。
　　映入眼帘的，是残酷到极点的现实。创造了我祀律子学姊、和音乐社社员们回忆的温室，被坍方土石完全掩埋了，这幅光景实在教人不忍卒睹。
　　「我们的社办……」
　　「……命是保住了，不过乐器……」
　　「没办法啊。逃命都快来不及了，根本没有余力带走乐器……」弘子说着。
　　「外公送的大提琴……」
　　「律子学姊传下来的大提琴也……」
　　「全部，都被埋在里面了……」
　　澪的双腿失去支撑力气，跌坐到泥泞的地面上。
　　经过一个小时，风雨缓和下来后，穿着防雨大衣的隆、宗仁老师、村中大人们都赶来社办地点。我们这群人被台风困住的消息，似乎传遍了整个村子。由于这次的台风相当危险，据说大人和分校老师们，把年长者都带去公民会馆安置了。
　　保住性命这一点固然值得高兴，但我们最重要的社办、及如同第二生命的乐器被土石掩埋，仍然是个足以击溃我们的沉痛事实。
　　过了一晚，台风逐渐远离。分校校舍也受到不少破坏。这里原本就是些古老的木造建筑，风灾之后，到处散落着窗户碎片，雨水不断渗漏，校园内陷入一片泥泞。学校停止上课，老师和学生们全部总动员，进行灾后整理和复原。
　　我们来到社办……重新面对眼前的现实。
　　光是看着被倾倒树木和落石摧毁的社办，我们就感到一阵揪心之痛。
　　在这里的各种回忆，连同乐器一起遭到掩埋了……
　　「如果是一场梦就好了……现实永远都是个恶梦。」
　　听到莉泽这句话，澪跟可怜只是低垂着头。她们不见得是灰心丧志，可能是因为冲击太大而说不出话来，而我跟歌音也只能呆呆地看着这一切。
　　原本紧咬着嘴唇、伫立不动的折原抓起铲子，开始挖埋住社办的泥沙。她不说任何话，只是一直反覆着。我也跟着开始动作，尽管左手臂绑着三角巾，我还是用右手铲起泥沙。
　　「巧，不要太勉强……」歌音要制止我，但我还是继续下去。
　　「澪、澪也加入……」
　　舍不得这间社办，不愿意弃之于不顾的心情，大家都是一样的。我们不停挖开泥沙，过了中午，到了黄昏，就算感到疲累，我们还是默默地轮流持续进行。然而挖出来的，都是些七零八落的温室碎片。我们还在不少地方挖到粉碎的木片，连那些是否为乐器们最后的下场，都不得而知。
　　「再挖下去……也不会有什么吧。」歌音放下铲子。
　　「呜……呜呜……」
　　「为什么……为什么会变成这样……」
　　澪和可怜肩靠着盾哭着。离废校典礼已经剩不到一周了，要不是台风来搅局，现在大家应该正聚在一起练习吧。可是……
　　我跟折原仍然不停下动作。就算手掌都磨起水泡，我们还是继续挖掘棕色土堆。
　　「蓝……别再……」
　　「——歌音社长，现在放弃还太早了。你看，谱架已经出现了。」
　　折原从土里拔起露出一角的铝片。但那看似谱架的东西弯成不自然的形状，早已不再是原本该有的样子。
　　「啧！」
　　折原把铝片砸到地上，然后像小孩子似地闹起别扭，一屁股坐到地上。我还是头一次看到她这么幼稚地闹情绪呢……
　　「巧……放弃吧。你手上都流血了……」
　　如同莉泽所言，我右手的水泡被磨到破掉而流出血来。但我还是继续挖下去。
　　这时，我在泥堆中看到一点很眼熟的东西。那是乐器的一角。
　　「快看，乐器挖出来罗！」
　　我把铲子夹在腋下，用手挖开泥沙，结果出来的是歌音的中提琴。
　　然而……弦几乎是全部断裂，琴身也伤痕累累。
　　大家原本恢复希望的表情，在一瞬间又陷入绝望。
　　「伯父送给我的中提琴……」
　　看到这把提琴的惨况，歌音哇地放声大哭。她双手捣着脸哭个不停。今天她完全没流一滴眼泪，拿出社长的威严故作坚强，而这一刻终于是忍不住了。澪不断安慰歌音，但她自己也流着大颗大颗的泪水。
　　我看不下去了。发生意外的那一天起，她们已经流过多少悲伤的泪水了……我再也不想看到她们活在悲伤之中，那两个人已经承受太多了。可是……可恶啊！
　　若换作律子学姊，这种时候她会怎么做？那个特别顾问会怎么做……？
　　不，不对——我摇一摇头。
　　现在不是律子学姊，应该要问「我」会怎么做才对，我不能永远追着学姊的背影，否则我将无颜面对把社团、大家托付给我的那个人。
　　「澪，歌音，别哭了！」
　　我大声喊道，手里紧紧握着残破不已的中提琴。
　　我扯下吊在左手臂的三角巾，架好提琴。这时又是一阵剧痛，但我咬紧牙关忍住。
　　「巧哥哥，不要太勉强自己！」澪劝我停下来。
　　「乐器坏掉了又怎样？我们不是还活着吗？只要还活着，就能够演奏下去！废校典礼上我也参加演奏。我会演奏第二把中提琴。这场废校典礼绝对要成功！所以大家也都不可以放弃！」
　　战争、废校、撤离、天灾。这些不可抗力都想把我们压垮。
　　「巧哥哥……」
　　就算其他人放弃了，我也会坚持到最后一刻。我将挺身面对。
　　现在最不能做的，就是让大家感到难过，而且更不可以让澪哭泣。如果大家不能一起演奏，澪就会难过。我不演奏的话，澪当然……
　　我曾经在旁枝末节的小地方有所坚持。现在看起来，我只觉得自己很愚蠢。
　　澪、歌音、折原、莉泽、可怜，还有我，六个人聚在一起演奏……不就是我们最具价值的成长吗！
　　「……巧说的没错，乐器没有了还可以再找。就算掏出全部的积蓄，我们也会在北九州通通凑齐。」
　　折原站起身来，眼中燃烧起旺盛斗志。那才是无惧面前阻碍，勇于挑战的折原该有的眼神。
　　「没错，就是这样，莉泽也加入！多亏了巧的话，莉泽又有力气了！」
　　「我也想要跟师父、跟大家一起演奏！」
　　「巧哥哥终于答应要演奏了。歌音姊姊，就别再哭了。」
　　澪擦掉眼泪，抱住歌音的肩膀。歌音静静点了点头。
　　我拉起仅存的那根完好琴弦，这是我的音乐，我要拉得比谁都更加有力。
　　尽管声音并不悦耳，既然决定要向命运挑战，这就是我们反击的烽火。
　　我们怎么可能再哭出来呢——头顶上的天空，是一片火红的晚霞。
　　
　　
　　既然决定要做了，我们便迅速展开行动。首先，大家集合到我家进行作战会议。我自己先一步赶回家，直冲老爸的工作室，把那把中提琴拿给他看。老爸见到乐器伤成那样，也忍不住露出悲痛神情。
　　「其他乐器……我想是没救了，毕竟社办还有一大半被埋在土里……那么，这把中提琴你看如何？」
　　「嗯……是还有办法啦。废校典礼之前，我就能把它修好。」
　　有老爸这一句话，我暗自松了口气。
　　「太好了，这样歌音也会很高兴……然后，还有一件事想跟你商量。我们想借用你作的乐器，印象中你也有作中提琴跟大提琴吧？」
　　关于最重要的乐器，澪可以使用弘子带来的小提琴，所以没有问题；另外我也让折原用放在自己家里、幸免于难的小提琴：歌音的中提琴则有老爸帮忙修理。大提琴部分，还剩一把可怜打工存钱买下的中古品。那把一直放在越野家里，所以也安然无恙。
　　「现在还缺一把我用的中提琴，跟一把大提琴。所以——」
　　「啥——！你晚了一步啦。我放在保管室的乐器，星期天草田已经全部带走了。她说想在台风来之前先运送出去。」
　　「啊啊啊——！？为什么是草田小姐！？」
　　「因为我要回去YAMAHO啦。这些作品就先让他们送去我工作的地方。现在应该已经渡过关门海峡⊕了吧……抱歉，我根本没想到乐器会跟社办埋在一起。」
　　⊕隔开本州及九州之海峡。
　　
　　
　　顿时我哑口无言。我有太多东西想要说了，结果不知道该从哪一个说起。星期日草田小姐说「还有事情」要找我爸，原来不是来说服他，而是要运送乐器啊……现在仔细环视一下各处，原本凌乱的工作室也都变得整整齐齐了。
　　由于我什么话也说不出口，老爸主动回答我心里想问的问题。
　　「草田跟弘子有事没事就过来吵，要我回去工作……我就开开玩笑，跟她们提出几个条件，结果几乎都接受了……真是的，怎么会接受那种条件啊……本来我还很头痛要怎么拒绝的……但现在再继续说不的话，我想你妈妈大概会生气吧。」
　　「条件……老爸，你要求了什么？」
　　「我提了好几项，第一个就是要把我的名字从Andante制作者里移除。YAMAHO高层似乎是同意了，我也就没什么好说的……巧，说到这个，我从草田那里听说你见过山穗老头罗。」
　　「啊，是啊，因为意想不到的巧合……」
　　「那老头又乖僻又顽固对吧？」
　　「那点我倒觉得跟老爸你也满像的。」
　　「……真想不到会被你这样说啊。」
　　老爸摆出一张苦瓜脸。
　　「不过……Andante可是你的功劳耶。那样真的好吗？」
　　「那才不是我的作品。如果我接受Andante变成那个样子，以后就真的没脸面对妈妈了。总之，这是我自己的坚持。其实早在上个星期，就已经决定要回去工作了……现在才告诉你，真是抱歉啊，我本来打算废校典礼过后再说的……」
　　「……你每次都是这样想到什么就做什么，反正这样也满好的不是？」
　　「这个嘛，毕竟我也不能老像个任性的小鬼头，还得让自己儿子来照顾啊。话说回来，你刚才说要拉中提琴，难不成……」
　　「我也会在废校典礼上演奏。现在中提琴遗缺一个人，所以我就接下了。」
　　「肩膀那个样子还要拉？你是认真的吗！？」这次换老爸说不出话来了。
　　「我已经决定了，说什么也要演奏。这种伤势，表演当天前我会让它自己好。」
　　「……我听说社办因为山崩而被埋住时，吓出了一身冷汗来。这次我可是要生气罗，你知不如道你的左肩膀已经受伤第二次了？而且还要在这么短的时间内……有很多人就是不把小伤看在眼里，结果一辈子都再也无法演奏喔！」
　　「这个我知道。但既然说要做了，就要坚持到底！」
　　「臭小子！万一那伤口跟着你一辈子，你要怎么办！」
　　「以后人生会是怎样都还不知道呢！废校后我们音乐社也要解散了，这是须野分校音乐社的最后一个夏天了！」
　　我不甘示弱地顶回去。
　　「哼！随你高兴吧！我再也不想看到这个笨儿子了！」
　　「你回去工作后，省得我再来照顾，才是乐得轻松呢！」
　　我跟老爸彼此互瞪，然后把脸撇开。
　　我离开工作室，看见澪抱着弘子的小提琴箱站在外面。
　　「巧、巧哥哥……跟家人吵架是不行的喔。」
　　看来是被她给听到了。
　　「而且肩膀上的伤口……如果巧哥哥以后再也演奏不了乐器，澪会……」
　　她把我被柱子压伤肩膀，归咎成自己的责任。
　　「因为当时你很危险，用不着担心我的事。要是让你受到什么伤，我可是没脸再去见春奈老师跟弘子的。」
　　我摸摸澪的头，但她还是一副相当自责的表情。
　　「没问题的啦，这种伤很快就好了。之前医生也称赞过我还年轻，所以恢复得很快啊。」
　　现在大家应该差不多都到了。我催促澪进入屋内。
　　先不管伤势如何，乐器才是当前的问题，缺少的部分只能到处去寻找了……
　　在澪之后，音乐社社员们一个接一个来到我家。
　　「久等了——师父，这就是我的大提琴。」
　　可怜是最后一个到的，莉泽把她的大提琴借过来后，立刻认真检查起琴弦松紧，稍微试拉一下。至于弘子给可怜特训用的那把大提琴，因为发不出正常声音，完全不在我们的考虑范围。所以目前还是各缺一把中提琴跟大提琴。
　　「最麻烦的还是乐器问题呢。」折原面有难色地说着。
　　「咦？钱的话我这里还有一些，应该凑得出来吧？」
　　「重点在于能不能取得。小提琴算是比较容易，但中提琴跟大提琴可能会没货。如果需要用订购的……可能得花一个星期以上。」歌音如此解释。
　　「那根本赶不上废校典礼呢……」澪说道。
　　我倒抽一口气。小提琴由于需求量大，所以应该不致于缺货。但中提琴和大提琴确实有可能会缺货……我怱略了这一点。而且就算还有，若都是些发不出好声音的练习用、以及初学者用琴呢？问题的确很让人头痛。现在受到撤离的影响，乐器行都把商品运到本州丢了……之前草田小姐也是这么说的。
　　「……不行呢，这把琴没办法让莉泽发挥实力，而且可怜也应该要拿更好的。」
　　莉泽发出一声叹息，不满意可怜的那把大提琴。
　　「等一下，你这是要我们再多找一把大提琴吗？」
　　「钱的话莉泽会出的，这也算是送给可怜的礼物。」
　　「师父……你为了我……呜呜，太感谢了！」
　　「可是莉泽，现在不是钱的问题。我们都还不晓得能不能找到两把大提琴呢……」
　　「那么莉泽去请外公帮忙，他是YAMAHO会长，莉泽去拜托的话，应该会帮我们张罗乐器的。」
　　「的确……还有这个方法呢，现在已经很急迫了……」歌音也同意。
　　山穗会长知道我们目前处境的话，或许会愿意提供帮助啦……
　　「巧，你在闷闷不乐些什么？现在不是犹豫的时候。莉泽这就去打电话给外公。」
　　不过……那样一来……我跟折原对上视线。折原似乎想说些什么，但只是默默颔首……看来她心里所想的，也跟我一样。
　　「等等，你先要求你自己的大提琴就好，剩下的乐器由我们去找。」
　　「为什么？有困难本来就要互相帮助啊，外公也一定会——」
　　「我们在废校典礼上，是为了自己而演奏。如果让会长帮我们通通打理好，感觉就偏离原本的目标了……」
　　让山穗会长提供所有乐器的话，他就如同成了我们的赞助者。如此一来，我们原本要为自己和全体同学演奏的心意，将立刻大打折扣。对于前来欣赏的会长，我们也难免会有所意识，那样就跟专门为会长而演奏没什么两样了……
　　「莉泽啊，巧他呢，不希望受到任何人束缚。我们很高兴你这么提议，不过有求于大人的方法，就先留到最后吧。我也认同巧的想法，在自己做得到的范围内拿出全力……」
　　莉泽听完我们两人的话，垂下视线不发一语，澪跟可怜不安地来回看着这里。
　　「抱歉，莉泽，枉费了你的一番好意……」
　　「不，没关系。巧跟蓝说得很对……莉泽没考虑到这一点，随随便便就想找人帮忙，真是惭愧。」
　　「这没有什么好惭愧的，单纯是感觉上的问题。放心啦，一定会有办法的。」折原安慰莉泽。
　　「就是说啊，我们遇到那么多困难，不是都撑过来了吗！」
　　「可怜说得没错，我们就先从可以做的事情开始着手吧。」
　　「再来又是一条不太好走的路呢。总之，我们先查访乐器行，确定有没有现货，不然后面什么事都做不成呢。」歌音说道。
　　没错，首先必须从这一步开始。
　　这时我们才察觉，不知不觉已经到了晚餐时刻，空着肚子是没办法打仗的，于是澪跟折原去我家厨房开始料理晚餐。而为了不浪费任何宝贵时间，可怜拿起自己的大提琴开始练习，莉泽在一旁看着；歌音单手拿着电话簿，一家一家打给乐器行询问有无现货，我则继续创作《永恒旋律》。既然决定了中提琴也要有两支，那部分的乐谱也得修改才行……
　　隔天放学后，我跟澪坐上弘子开的车前往北九州市。
　　昨天歌音列好了还有中提琴和大提琴的店家清单，但是光在电话里问，并无法得知乐器状况，我们必须亲眼亲耳确认才行……
　　歌音和折原得代表学生会，帮忙废校典礼的准备工作；可怜到正式上场之前，都必须跟莉泽学大提琴，因此只有我跟澪有办法出来。
　　「我不是不能体会你们的心情啦，可是典礼已经剩不到一个星期罗？这种时候还坚持要自己张罗乐器，你跟折原都太太太……太固执了。」
　　弘子在车上大表惊讶。
　　「不过，巧……你的肩膀那样子，真的还要演奏吗？」
　　她担心地看了看坐在前座上的我。
　　「所以今天还要去医院给医生看诊啊。澪，把找乐器的工作推给你做，真抱歉啊，我看完医生后会来帮忙的。」
　　我回过头对后座的澪说道。
　　「不、不会，澪没有问题的，因为还有可靠的弘子老师在……」
　　除去掉弘子，应该就没有人比她更透彻乐器了。
　　「没错。巧也真懂事呢，知道要制造机会让我带小澪去兜风。」
　　「……不要忘了你们不是出去玩的啊。」
　　我们来到车程不到一小时的北九州市区后……路上不仅是行人，连车流量都非常小。仔细想想，是因为撤离期限只剩下一个多月了吧。
　　弘子开到综合医院门口，把我放下来。
　　「我一个小时后再过来，这段时间我们先去几家店绕绕。」
　　她说完了便把车开走，澪仍是一脸担心的表情。
　　接下来——昨天已经先挂号了，所以应该可以比较早看到……我做好心理准备，走进医院的自动门。
　　
　　
　　「……谢谢您。」
　　护士一面说着要多保重，一面把我送出诊疗室。我的左肩牢牢缠着比上次还厚重的绷带。
　　跟看诊比起来，之后听医生唠叨的时间还比较长。我说自己想在下周的废校典礼上演奏，但医生站在他的立场，坚持不准我这样的伤势，五天后就要上台演奏。
　　但我并没就此死心。就算只有演奏时伤口不会痛也好……
　　我领了药后，坐在大厅内部的长椅上等待弘子她们。过没多久，澪便来到大厅。她看见我立刻挥一挥手，我也掸着手往那里跑过去。
　　
　　
　　接下来，我跟澪她们造访了剩下的店家。不过……
　　「刚刚那家店也不行呢……」澪说着。
　　我坐在前座，用红笔把清单上的店名划掉。
　　「……下一间在哪里，叫什么名字？」弘子趴在方向盘上问道。
　　我在地图中找出清单所列的地址。
　　「……接着是最后一个了。就这条路直直开下去，在第三个红绿灯左转……」
　　弘子抬起头，发动车子。负责指路的我跟后座的澪也相当疲惫……而且比起肉体，精神上的疲劳搞不好还来得更强烈。我们是有看到中提琴和大提琴，但净是些练习用的便宜货。其他也有些价格较高、供中级者使用的，但保存得很不好。不但积了一层灰尘、涂在琴身的澪也斑驳剥落……根本不可能跟那种店家买。看来大家都在把库存运送出去。由于九州不知道何时会变成战场，昂贵的乐器才会优先运走吧……现在我可以体会到，草田小姐为了山穗会长要送莉泽的乐器，而奔波地多么辛苦。不过，那把大提琴现在也被埋到泥土里了……
　　「没、没问题的，有句话说最后剩下来的，也会有好东西。我们一定能在最后一间店找到好货的！」
　　澪看着早已累坏的我和弘子，这么给我们打气。然而……
　　依然还是不行。
　　出了乐器行，我失望至极地垂下头来。
　　「对、对不起……最后剩下来的……还是没有好货……」
　　「你不需要道歉啊……」
　　「本来就知道想买到价格合理，又有好音色的乐器，会花很多时间没错啦……想不到竟然全军覆没。巧，再来你要怎么办？试试看还没询问有没有库存的店家吗？反正不去白不去。或者去找会长哭诉？不太介意什么尊严的话，我比较推荐第二项喔。」
　　如果莉泽去拜托，会长应该是会帮忙没错……可是……
　　「……我先打电话回分校，先跟歌音报告一下目前情况也比较好。」
　　「知道了，那我们就去那里等。小澪！要喝点什么吗？」
　　「嗯……那么，我要柳橙汁。」
　　澪跟弘子走向乐器行一旁的贩卖机，我则转往相反方向的公共电话，把硬币投进去。
　　『巧，你们还在北九州市吗？』
　　我才拨第一通，歌音就马上接起来。这情况过去好像也出现过。
　　「立刻就知道是我，你也真厉害啊……」
　　『因为我一直在等你打电话回来，你们找到乐器了吗？』
　　「没有，全军覆没了。我们正在考虑，要不要去还没问过库存的店家……」
　　『太好了，所以是还没有买罗？现在你们赶快回来分校。』
　　「啊？」
　　『已经不需要找了。巧，你听好了，我们的乐器——』
　　我们接到歌音在电话中的报告，立刻驱车赶回须野村。
　　「巧学长！弘子女士！澪！」
　　莉泽跟可怜在校门口朝我们挥手，弘子一把车停下，我就从车窗采出头去。
　　「你们两个都还在分校啊？」
　　「不是，是一直在等你们回来。」莉泽回答。
　　「刚刚听说找到乐器了……是真的吗？」澪仍然半信半疑。
　　「千真万确，奇迹发生了！」可怜的样子又惊又喜。
　　「所以快点过去社办！」
　　莉泽想直接把我从车窗内硬拖出来。
　　「你们两个就先下车，我把车停去停车场。」
　　我们一从弘子的这辆破车下来，就被莉泽跟可怜拉着往社办跑。
　　平时人迹罕至的校舍后方，似乎聚集了许多人。我们来到引水桥时，不禁发出惊讶声。从桥头到通往社办的山路，绵延了满满一排电灯，就像举办夏日祭典的神社一样光亮，大人们推着装满土石的单轮推车，从社办方向一个个往这里过来。
　　「这是怎么回事……」
　　「村民正在帮我们挖出被掩埋的社办喔。」可怜说道。
　　「嗨，两位，你们回来啦。」
　　隆戴着沾满泥巴的粗棉手套，也推了一台单轮车过来。
　　「隆、隆哥哥，为什么大家……要帮我们？」
　　「喂喂喂小鸟游，这不是你们的社办吗？撤村之后再回来时要是没有社办，你们不就没办法活动啦？现在所有大人都在清除埋住社办的泥沙，完成后就会在原地重建那个温室。真是太好啦。」
　　「可是隆，废校之后音乐社也要解散了耶？」
　　「怎么连你都说这种话啊？你们是真的打算解散喔？」
　　隆讶异地瞪大眼睛反问回来。
　　这时我才恍然大悟。
　　对喔……是谁说因为废校，音乐社也要跟着解散的……
　　这不过是我自认为的罢了。
　　「村长说要帮你们重建，不是很好吗？就交给他们吧。」
　　「村长说的？为什么？」
　　「这个嘛～～直接去问他本人吧。」
　　隆说完后擦擦额头上的汗水，重新推着单轮车加入大人的行列。
　　我们再度被可怜跟莉泽拉往社办。
　　「啊，你们终于来了。」
　　「欢迎回来，两位。」
　　折原和歌音也在帮忙工作。而流了一身汗。
　　「巧！澪！快看那个！」
　　莉泽手指向跟社办有些距离的树下。
　　「巧哥哥，这是——」
　　应该跟社办一起埋在泥中的其他乐器，被安置于铺在地面的防水布上。它们跟歌音那把最先出土的中提琴一样，撞击到岩石和室内建材而浑身是伤。琴弦在土石崩落带来的压力下弯曲，还有一些已经断裂，但是都没有毁损，也看不到什么致命伤，连最大把的大提琴也是如此。尽管可怜先前已经说过了，不过见到社办变成这种惨况，乐器还能维持这样子，简直就是一个奇迹。
　　「……澪，捏我一下。」
　　「咦？要、要捏吗？」
　　「拜托，要用力捏下去。」
　　「知、知道了……嘿！」
　　澪使出浑身力气，捏了我右手臂一把。
　　「痛痛痛痛痛痛痛……好、很好，我不是在作梦，但还是教人难以置信呢……」
　　「虽然社办遭到掩埋，还好天花板那里有些缝隙……不少乐器就是这样才没事的。」歌音如此解释。
　　「律子学姊的大提琴也一样好好的喔！」可怜举起大提琴给我们看。
　　「太厉害了……连上一个主人顽强的一面都继承下来啦。」
　　「我的小提琴也一样好好的。」折原擦拭着眼角的泪水。
　　「可是，这样是没办法演奏的。需要修理好才行。」莉泽说道。
　　「关于这一点，应该不用担心。」
　　「是啊，澪说得没错。村子里有个手艺很好的工匠，可以在短时间之内就修好。」
　　「没错，伯父一定可以的……我的中提琴已经交给他了。」
　　要回去YAMAHO制作乐器的老爸，绝对可以赶在废校典礼前修好的。这下眼前的问题几乎都解决了……
　　这时，我看到正在指挥灾后复原工作的村长。
　　「好，你们先把乐器搬去我家，我去跟村长说声谢谢。」
　　对方也注意到这里，而向我招手。我跑过去，大大鞠了一个躬。
　　「村长，这次真的非常谢谢您，我们听说您还要帮忙重建社办……这个，真不知道该如何表达我们的感谢。」
　　「没什么，别放在心上，这是个正在从军的人的愿望，我怎么能够拒绝呢。」
　　「正在从军的人？」
　　「就是大上律子啊。其实，是她拜托我的……她说音乐社如果发生什么事，希望我可以提供帮助。」
　　「学姊竟然还……」
　　「在远方卖命的人如果挂念着故乡，是没办法安心出征的。让他们安心去尽义务，就是我们这些在后方的人该做的事……大家也都是这么想。」
　　我们望向正在努力工作的村民。
　　「说不定大上明天就会突然冒出来。到时候她发现社办不见了，会做何感想？我将变成连跟她的约定都遵守不了的，最差劲的男人。所以说不用担心，我们会帮你们重建那个温室的，而且我们也希望，总有一天要回来这个村子……村里的木工们在离开前还能干点活，也很高兴呢。」
　　到了这种时候，律子学姊留下来的事物，都还在帮助我们。
　　学姊如此多方照顾，我高兴地几乎要热泪盈眶了……
　　「巧啊，如果有一天你得出去打仗，也可以来向我要求一件事。我一定会帮你实现的。但前提是不能太强人所难喔？」
　　「要是有那么一天……不，在那天来临之前，我会好好思考的。」
　　村长静静点了点头。
　　这时我心里想着：不论是废校还是撤离，这些绝对不会是结束。虽然现在非离开这里不可，但总有一天，我们一定会回来的。回到我们的土地、我们的故乡——
　　「这些也得在废校典礼前修好啊……」
　　我们把乐器堆到弘子车上，载到老爸的工作室。
　　「拜托了，老爸，请你想办法赶上。」
　　「对不起……现在修理我的中提琴，都快忙不过来了。」
　　「不过，我们想用这些乐器迎接废校典礼，可以请伯父尽可能修好吗？」
　　「时间可能很赶没错，我们还是希望能用完好的乐器表演。」
　　「伯父，拜托您了，我们想用习惯的乐器做最后一场演奏。」可怜也拜托着。
　　「送给莉泽的大提琴如果就这么坏下去，外公也会很难过的……」
　　「嗯……」我爸盘起双手，闭上眼睛陷入长考。
　　「……这么短的时间要修理五把提琴……还是没办法吗？」
　　「蠢蛋，你以为我是谁啊？少瞧不起人了！交给我吧，典礼之前一定会赶上的。这几天要练习的话，你们就跟弘子还是山穗老头借乐器吧。」
　　听到老爸说得这么有把握，大家脸上都恢复了光彩。
　　「是的！非常谢谢您！」折原说道。
　　「莉泽也是万分感激！」
　　「没什么啦～～小姐们，不过是件小事。」
　　「伯笑，我们一定会付修理费用的。」
　　「不成不成。歌音，我才不需要什么钱。如果想回报我，就在典礼上好好演奏给我听。那样就很够了。」
　　「我明白了……我们一定会让您听到最棒的演奏。请您好好期待。」歌音回答。
　　「还能再拉到律子学姊的大提琴……我真是太高兴了。」
　　一度失去的第二生命重新找了回来，大家的喜悦全写在脸上。
　　「那就只剩下你要用的中提琴了吧。」我爸这么问道。
　　「是啊，只有这把怎样都找不到。明天我再去一趟北九州市看看。」
　　「……不必了。这也算是某种机缘吧，你的中提琴我会一起准备好。」
　　「咦？不过老爸，草田小姐不是把保管室的乐器都带走了吗？」
　　「好啦好啦交给我就对了，典礼前我会把最精良的乐器拿来的……好，现在就开始工作，看来免不了又要熬夜啦。」
　　老爸才说完，立刻把工具都摊到工作桌上。
　　「伯父，等一下澪会做让您补充能量的饭的！」
　　「喔！真是令人期待啊，小澪。」
　　我们离开工作室，不打扰老爸工作。
　　「怎么样？」弘子问道。由于她前几天擅自闯入工作室，这次只在外面等候。
　　「没问题，他答应了。我爸绝对会赶在表演前修好的。」
　　「这样啊……那我也放心了，至少明天有乐器的人可以开始练习了。」
　　「不对！落后的进度得马上追回才行！可怜，现在就去你家展开特训！」
　　莉泽话音刚落，便拉着可怜的手冲了出去。
　　「师、师父等一下～～也先吃点什么东西啊啊啊啊啊——」
　　才一眨眼，莉泽跟可怜就消失得无影无踪。
　　「莉泽真是有精神呢～～年轻真好啊……小澪～～你也拿巧家里的菜，做一顿补充能量的饭给我吃吧～～一直在开车都把我累坏了～～」
　　弘子又恢复成平常松懈的样子，哀求着澪。
　　「知、知道了。澪会拿出全力做菜的！」
　　「太好了！那我先去里面等罗～～」
　　弘子立刻进去屋内。
　　「……她们两个到底谁才是母亲，还真教人搞不清楚呢……」折原感叹着。
　　「那折原跟歌音呢？澪跟弘子都要吃过再回去，你们也一起吃过再走吧。」
　　「抱歉，我父亲帮忙社办的复原工作后，腰痛又开始发作，所似得先回去了……明明告诉过他不要太勉强的……虽然他有那种心意，我是很高兴啦。」
　　「我也要回去了。台风过后父亲几乎都没有休息，我得好好照顾他……对了，你们去一趟北九州市，那里的街道变得怎么样？」
　　「……跟半个月前和巧哥哥去的时候比起来，人又更少了……」澪这么回答。
　　「须野这里人口本来就不多，所以减少了也没什么感觉。在市区的话就一目了然了。」
　　「嗯……如果北九州市的人都走光，须野村就要被孤立了呢……」
　　「这里已经算是个陆上孤岛了，看来真的得好好考虑废校后的事才行……」
　　须野村的生活必需品和加工食品等，几乎都是经由北九州市运过来。万一北九州市变成一个鬼镇，这里也会跟着撑不下去。
　　「但现在还是先专心在成功办好废校典礼吧。」折原说道。
　　「有道理……这是我们现在最大的目标呢。」
　　「澪也会加油的！澪会更努力练习，拉好巧哥哥的曲子给大家看的！」
　　澪也很快就重新站起来了。过去的她碰到什么挫折，可是会消沉好一段时间呢……这大概也是受到大家的影响吧。
　　「巧，既然澪都这么说了，星期五之前你要把曲子做完喔？我们最好能在六日完整演奏出来。」
　　「嗯，交给我吧。」我大力点头。
　　怎么能输给接下修理工作的老爸、和迅速展开密集特训的莉泽她们呢？安排两支中提琴的乐曲也完成大部分了，剩下的问题就是左肩膀。拜托了，废校典礼之前务必要好起来啊……我用右手轻抚着左肩膀。
　　星期四放学后，由于社办无法使用，大家借体育馆来练习。
　　我才刚露个面，就被折原说着「快点把曲子作好」赶了回去。
　　回到家后我继续作曲，然后——
　　「啊呜……可恶啊——」
　　我才架起小提琴，肩膀就是一阵剧烈痛楚，本来看肿胀逐渐消去了，以为或多或少能拿点东西的……废校典礼上我要拉的是中提琴，我打算先动动手指，找回演奏的感觉。虽然才练习个两三天，可能只是杯水车薪……我再度试着架起小提琴，至少要找出个不会那么痛的姿势……但无论怎么摆，痛楚都不会减轻，小提琴不断掉落下来。
　　「可恶！」
　　我的额头撞向房间柱子，心里生起完全被小提琴之神抛弃的感觉。过去我把能够拉奏乐器视为理所当然，想什么时候演奏就什么时候演奏，而现在当我最想演奏时，搞不好却没办法演奏……我无法忍受这个样子，而不断撞着柱子。
　　「巧哥哥，快停下来！」
　　我发现时，澪已经从背后抱了上来。
　　「澪不能再看到巧哥哥受伤了！」
　　「你什么时候来的啊……练习怎么啦？」
　　「今天的练习结束了。虽然我想过打扰巧哥哥并不太好，但还是放不下心……巧哥哥，你的额头流血了，我去拿急救箱来……」
　　「这点伤没有什么，抹点口水就好——」
　　「不可以！」澪严词斥责，我只好乖乖地不再说话。
　　她拿来急救箱后，将脱脂棉花浸入消毒水，轻轻擦拭我的额头。尽管伤口发出刺痛，程度却不及我左肩和心中的伤。
　　「巧哥哥，对不起……」
　　「为什么要道歉？」
　　「因为……这是澪的错，澪跟弘子要去东京时，巧哥哥已经受伤了……之前又因为澪动作太慢……呜呜。」
　　「不是说过了吗，这不是你的错，都是我自己太不小心了。」
　　澪准备要去东京的那次，要是我早一点察觉到她的心情……
　　台风那天也一样，要是我早一点让大家逃出去……
　　「会变成这样子，一切都是我自作自受，所以你不需要自责——」
　　「……巧哥哥每次都这样。」澪打断我的话。「每次都自己把义务跟责任揽在身上。巧哥哥根本用不着背负那么多东西！」
　　「这是我自己愿意的……我只是不想带给你负担，也不想让其他人不安而已。律子学姊不管遇到什么事总是坚若磐石，所以我们才能生活得无忧无虑。现在我只是在效法学姊，做她做过的事罢了。」
　　「但律子学姊是律子学姊，巧哥哥是巧哥哥。也稍微依赖一下澪、歌音姊姊……还有大家啊，不然我们为什么要在这里？澪并不是永远需要巧哥哥保护的人！」
　　大颗大颗的泪水，从澪的眼眶流下来。
　　「巧哥哥，你再逞强下去，会真的再也无法拉小提琴的。歌音姊姊她们也不会想那样勉强你。说出来的话，她们一定会谅解的。废校典礼就由我们五个人演奏，我们一定办得到的！」
　　「五个人的话，就不会是我勾勒出的《永恒旋律》了。这首曲子就是要六个人一起演奏才行，谁都不可以缺席。」
　　「可是，澪希望……以后可以继续站在巧哥哥身旁，一起演奏音乐。废校典礼这场，澪会好好忍耐。如果这次的演奏，让巧哥哥以后都再也无法拉小提琴……澪会……」
　　她彷佛把积压在心里的话全抒发出来，开始哽咽地哭了。
　　我不希望澪为我自己的伤感到内疚，但她始终放不下这点呢……就因为如此，我才说什么也要站上废校典礼的舞台，告诉她我并没有事。但这却又让她自责起来……简直是恶性循环啊。
　　「我实在是看不下去了。」
　　这时冷不防地出现老爸的声音，原来他已经站在房间门口了。
　　「做、做什么啊老爸？你不是在修理乐器吗？」
　　「我也需要上厕所，也是会口渴的啊。话说回来……我并不打算介入你们小俩口吵架啦，不过巧，这是你弄哭小澪的处罚。」
　　老爸一说完，便握起拳头往我头上敲了一记。
　　「很痛耶！干嘛突然这样啊！」
　　「你啊，把女孩子弄哭注定就是不对，这就是常理。小澪，你先去把脸洗一洗，我们有些男人之间的话要谈谈。」
　　「是、是的……那澪先离开了。」澪一面擦着眼泪，一面往洗手间走去。
　　「那么，之前我也听过了，你真打算参加典礼上的演出？」
　　「是啊。」
　　「就算以后再也无法演奏？」
　　「没有错。」
　　「……唉——怎么这么死心眼。受不了，这点是跟谁学来的啊。」
　　「就是你啊，至少不会是妈妈吧。」
　　「或许吧，如果你像妈妈那个样子，就不会这么不可爱了。回到正题，你的肩膀如何了？」
　　「……手肘以下可以动，肩膀也是……角度正确的话，是还可以动。」
　　「所以是因为会痛而不能动，不是动不了？」
　　「没错。」
　　「嗯……给我看一下。」
　　我拆下绷带，伸出左手臂给老爸翻翻弄弄。
　　「这样如何，会痛吗？」
　　「不会。」
　　「这样呢？」
　　「……有一点痛吧？」
　　「似乎还有救……」老爸放开我的手臂，一副了然于心的表情。「以前我为了制作适合人体的乐器，研究过一点人体工学……小提琴这类的弦乐器，本来就跟身体动作合不起来，是种需要摆出不自然姿势的别扭玩意儿。再加上日本人跟外国人体格又不同，我才会设计Andante这种符合日本人体格的乐器。」
　　「多亏了Andante，日本演奏家才能登上世界舞台呢。」
　　「唉，那又是另一回事了……巧，因为有你，我才能持续创作乐器。因为家里大小事通通都由你来包办。这点我非常感谢。」
　　「突、突然说这种话做什么啊，真不舒服。」
　　「我只是把现在才会说的话说出来而已。你听好，想要演奏的话，就持续固定左肩膀到表演当天为止，练习机会就只育当天彩排，总之现在不可以太逞强。」
　　「那样就可以演奏了吗？」
　　「中提琴比小提琴大，姿势上多少比较轻松吧。让手臂静养到当天，再打止痛针的话，应该是可以撑过表演期间……不过，要不要还是看你自己。怎么样？」
　　这次的演奏，是和澪、折原……还有大家，一起在最后的废校典礼上演奏，也是用最棒的表演，来总结分校历史。
　　答案早已相当明显。
　　我曾经逃离折原的演奏，逃离小提琴。可是……
　　「我已经下定决心，再也不会逃避了。这演奏是为了我自己、为澪、也为大家。」
　　我大声这么回答。
　　「……他是这么说的喔。小澪，你听到了吧。」
　　甚崔往旁边挪一步，我才发现走廊上站着被他挡在背后的澪。
　　「小澪不需要感到自责。所以别再哭了，好吗？看到小澪伤心地哭着，伯伯跟巧也都会很难过。不要再哭了，笑一个。」
　　老爸将双手放在澪的肩膀上。澪点点头，说了声「是」。
　　「好啦，我要再回去工作啦。对啦，歌音的中提琴已经修好了，晚一点过来拿喔。她也得好好练习才行。」
　　接着他便回去自己的工作室。
　　「澪，对不起。」我就这么坐着，向澪低头道歉。「我并不想让你担心……但还是让你担心这么多。就像这样。」
　　「巧、巧哥哥？」
　　「我重新说一次。我想要参加废校典礼的演奏，想跟大家、还有澪一起演奏。但如果你要我别太勉强，我就会放弃。我将听从你的话。」
　　此时澪安静下来，我们就这么持续了好一段沉默。
　　「……巧哥哥好狡猾，都说到这样了，澪根本不可能说不……」
　　澪小声吐出这句话，接着把我抱住。
　　「而且，澪也想跟巧哥哥一起演奏……完成一场永远留在大家心中的，最棒的演奏……」
　　我的脸接触到她的胸部，她的泪水也一滴一滴落到我头上。
　　啊啊……我又让她哭泣了……
　　「因为澪一直想要，再跟巧哥哥演奏一次……在艺术祭上，我们四重奏最后的表演之后，就一直……」
　　听到浚从喉咙深处挤出这句话，我点点头。
　　那是第二次举办艺术祭，我、澪、歌音、律子学姊一起表演了《皇帝》。
　　在那之后，已经过了一年啦……
　　「我答应你，要让废校典礼上的演奏，永远留在大家的记忆里……」
　　战争、废校、撤离……未来的人生会是什么样子，我们并不知道。战争说不定会深入本州，我们说不定得不断撤离、不断逃难，抑或是选择拿起枪枝，志愿从军去……
　　未来仍是一片扑朔迷离。
　　正因为如此，我更希望这演奏能留存于听众心中，成为大家活下去的希望之光。
　　有好一段时间，我就这样被澪牢牢抱着。
　　「……对了，虽然现在好像不是问这个的时候……不过，你是不是有戴胸罩？」
　　忽然间，我注意到这件事。
　　「——！？咦、那个、你，你怎么知道？」
　　「总觉得触感跟以往不太一样，似乎多了层摩擦……」
　　我们在同一张床垫上睡觉，接触到彼此身体根本是家常便饭。因此，这种过去所没有的触感更让我感到纳闷。
　　「你戴胸罩啊，现在还有点早就是……」
　　「澪、澪不会永远都是飞机场！现在正好好地发育中！我每天都有喝牛奶，洗澡时也会搓……」
　　「也会怎样？」
　　「没有，没没没没没没有什么！」
　　「春奈老师帮你挑的吗？还是你自己挑的？」
　　「是去问了歌、歌音姊姊……」
　　「歌音的眼光啊。不过大小也要选一下比较好吧？感觉空空的，而且也不美观——」
　　「呜呜……过分……太过分了，太不应该了，巧哥哥是笨蛋————！」
　　澪小小的拳头在我的太阳穴上钻来钻去。
　　「哇！好痛啊！好啦我投降，投降！」
　　「不理你了，巧哥哥的头就这样破掉好了！」
　　她弄完最后一下，就生气地撇开脸转向别的地方。
　　「痛痛痛……是我不对啦，对不起，我跟你道歉。」
　　「……你知道自己哪里不对吗？」
　　「这、这个……」
　　「在了解之前，澪要处罚巧哥哥不能吃晚餐。」
　　她气嘟嘟地离开房间……之后，在她的气消下去前，我只能不断地向她道歉。
　　废校典礼前的星期五，我向学校请假，把时间全部拿来作曲。就算我已经写完谱了，每次从序奏重新看起时，又会不断出现想改得更好的地方……
　　老爸关在工作室里，马不停蹄地修理乐器。尽管需要加紧练习的乐器已优先完成，我的中提琴还是没有拿到。老爸说了会赶上表演，因此等待时间固然令人焦急，现在也只能相信他，然后继续等下去……
　　日落时分，全体社贝和弘子通通聚集到我家。
　　「乐曲本身的意象意外扩展了不少……这是我竭尽全力的成果了。」
　　我把乐谱拿给大家看。律子学姊创立的音乐社，村中的艺术祭，折原带给我震撼的演奏，澪和春奈老师的母女之情，对歌音、莉泽、可怜的回忆……我们在这间分校度过的日子，全都融入了这首乐曲。我想传达的讯息，大家能够完全接收到吗……
　　她们默默看着乐谱好一阵子。
　　「澪觉得非常棒呢。」
　　首先开口的是澪。有了她那句话，我就觉得这一切是没白费了。
　　「跟当初那样子比起来，进步了很多喔。」折原的评语依然不改辛辣。「嗯。变成弦乐六重奏后，中音区域充实许多，我也不会觉得不安了。」歌音也同意。
　　但弘子却出现为难的表情——
　　「确实是不差啦。不过，废校典礼上我们演奏第一乐章就好了吧。」
　　「弘子女士，这是为……为什么？乐谱不是都完成了吗？」
　　「可怜，乐曲是完成了没错……但只有两天练习是不够的。巧这么努力把乐曲写好，莉泽想要练习很多很多次，完全熟练之后再表演给大家听。」
　　有道理……就算曲子完成了，剩下两天可以练习，时间可说是非常仓促。
　　「考量典礼时间和各种因素后，我是这么觉得。不过决定权还是在你们手上。」弘子说道。 「真是可惜……」
　　「话不是这样说的喔，小澪。大家都会带着对这所学校的回忆和感谢，演奏这首曲子吧？」
　　我们全体都点点头。
　　「你们在这间学校度过那么多日子，这也是一场回应大家各自想法的演奏。你们在众多的偶然和好运之下，得到了可以表现的舞台，但有更多人不是这样。也有很多从这里毕业出去，住在其他遥远城市的人，根本不知道这间学校就要废掉了吧。现在你们就要代表那无数的想法，而跟这个最适合的，就是第一乐章喔。」
　　「我们有义务做一场最棒的表演，并非只做自己想做的事就好……我赞成弘子所说的话。」折原首先开口。
　　「不过，那样一来…………我就……」
　　「没有什么好担心的！可怜一定没有问题！这点莉泽可以保证！」
　　「大家并不需要太勉强自己。只要在能力范围内，做出最完美的表现就可以了。以现在的情况来看，第一乐章之外的部分要做到那程度，应该很困难吧？所以我们不演奏。更何况，废校典礼并不代表一切的结束喔。也有一些东西，是在那之后才会开始的。」
　　「不论选择只演奏第一乐章，还是勉强演奏完全部，都会有所遗憾……既然这样，我们应该选择能够有始有终的一方……」歌音说着。
　　「而且，以后我们还是有机会完整演奏一遍吧？澪会期待那一天到来的。」
　　「……也就是说，以上为我们看过乐谱后的共同意见。巧，你认为呢？」
　　大家的话我都一一听进去了。
　　既然不管怎么做都会有所遗憾，那么选项就只剩下一个。
　　「嗯……这样的话，大家就拿出全力，只演奏第一乐章吧。」
　　「……抱歉罗，让你的努力都白费了。」
　　「不会，现在我反而觉得轻松多了。毕竟第一乐章之后，我自己也还有不满意的地方。」
　　「当然啦，那么，就请大家练习到可以完美演奏出第一乐章。」
　　弘子如此说道。大家也一齐大声地回答「是」。
　　大家吃完晚餐，各自回家之后，我又请折原留下来，为这首曲子给些最后意见。中提琴增加为两支是不错啦，但这样曲子不知道会不会变得不太自然，拉低第一乐章的完成度……我向她提出这个问题。
　　「我觉得你这样担心六重奏，只是杞入忧天啦……若说有什么不安，是你要负责中提琴的问题吧……巧，你是认真的吗？」
　　「拉是要拉啦，你不是也一直吵着要我演奏吗？都什么时候了，就别再问了吧。如果会痛，就多打几根止痛针撑过去。只要演奏期间不要痛就好。」
　　「不要这么死心眼，要是你现在胡乱逞强，影响到将来……」
　　「你也说了跟澪一样的话呢，那家伙也是为我提心吊胆的。」
　　「不只我们喔，歌音社长、莉泽跟可怜，甚至连弘子也很担心你……啊，对喔。我想到了一件好事情。巧，借一下电话喔。」
　　她一说完便离开房间。究竟是什么事呢……
　　「您好，我是折原，总是承蒙您的照顾。不好意思，这么晚了还来打扰您……」
　　「来，巧，说声谢谢。都过看诊时间了，我还特别拜托他帮你治疗喔。」
　　折原讲完电话后，押着百般不愿的我，来到村子里的针灸馆，挨了一根长长的针。
　　「……非、非常谢谢您。」
　　我向一位比村长还老上许多、头发光秃、体型偏瘦、像是仙人一般的针灸师鞠躬道谢。原来须野村里有这号人物啊。长年在这里住下来，都还有我没听说过的人呢。
　　「这样真的会好吗……」
　　回家的路上，我摸着针灸过的地方。
　　「效果我可以保证喔，因为我父亲也在那里治疗腰痛。你回去后试着拿起小提琴看看。现在短时间内你的肩胯应该不会痛了。废校典礼当天早上再去针灸一次吧。跟不断打止痛针比起来，这也对身体比较好。」
　　「谢谢你关心我的身体。」
　　「……用、用不着跟我道谢啦，我只是希望当天的演奏能做到最好……真是的，巧你每次都会突然说出奇怪的话，害我都跟着错乱。」
　　「啊，我也一样啊……被你这样温柔地对待，我也会觉得很诡异。」
　　「这是什么意思啊！？」
　　「对不起。」我立刻道歉。「折原总是能用对等的态度跟我互动，所以我说话偶尔会有点过火。在这之前，还没有女生会这样看待我呢。」
　　或许就是这个缘故吧，有时候我会想故意说些惹她生气的话。
　　当然也因为她的反应很有趣啦……
　　「可能是由于我一直在照顾澪跟歌音。律子学姊还在时，就某种意义而言，我也照顾了她不少……啊，要是让她听到这句话，我肯定会被打得半死不活。」
　　「巧很会照顾人呢……我总是不知不觉就会对自己、对别人都很严格。真希望能够像你那样。」
　　折原忽然停下脚步，声音也变得低落许多。
　　「真意外啊，你会说出这种话——」
　　我转过头，发现折原低垂着脸，肩膀也完全失去力量。我第一次看到她流露出柔弱的一面，说到一半的话不禁卡在喉咙里。
　　「……废校典礼后，大家还有机会一起演奏吗？」她无力地喃喃问着。
　　「老实说，不知道。我也不晓得，废校典礼后究竟会变怎么样……」
　　「巧……你决定好要撤离去哪里了没？我应该会和父亲回去大阪……你也会跟父亲一起离开吗？」
　　「嗯……这个嘛……我爸要回YAMAHO工作，所以确定是要去东京了。但我还没决定要不要跟他走。」
　　「这样啊……你的父亲要回YAMAHO了吗……」
　　我们再度踏出脚步，但折原始终保持着沉默。我们就这样来到分别的地方。
　　「那么，就在这里分开罗……巧，就算疼痛感消退了，还是不可以逞强喔。」
　　「知道了，我会注意。」
　　折原背向我，走上回家的路。我对着她逐渐缩小的身影开口问道：
　　「折原——我们在小的时候，是不是有见过？」
　　这件事情我已经在意很久了。折原说我们在须野村见过面前，我就当着她的面逃跑过。我翻遍所有记忆，想起在这之前可能跟她有交集的地方，就是东京。我们都在东京的音乐学院上过课，会不会就是当时在那里见过面，并且发生了什么事情——
　　折原似乎没听到我的声音。她的背影融入夜色中，最后消失不见。
　　
　　
　　♪ ♪ ♪
　　
　　
　　房间一隅，有个小女孩在哭泣。虽然说是小女孩，我们的年龄应该差不多大。这似乎是一个新面孔。
　　「有什么地方痛吗？」
　　小女孩摇摇头，彷佛在回答我不是。她脚边摆着一把小提琴，和散乱的乐谱，于是我多少明白了。来到程度较高的班级后，老师们的教导一下子严格起来，很多小孩子就是因为这样而放弃。
　　我整理好地上凌乱的乐谱。啊，这首曲子……
　　「我妈妈很喜欢这首曲子喔。你也喜欢吗？」
　　小女孩只是坐在地上，手捣着脸不断啜泣。
　　我把乐谱放到谱架上，架好小提琴。
　　「我妈妈会拉中提琴，但拉得五音不全就是了。每次我说出这种话，她就会不高兴。」
　　我稍微拉一下曲子最精华的部分。嗯，这把小提琴的音色真不错。
　　「不过啊，只要我演奏这首曲子，她就会很高兴喔！表演给别人听时，我的心里总会一片暖洋洋的，感觉很舒服喔。你呢？」
　　「……我不知道。」
　　小女孩的回答微弱到快要听不到，不过她已经停止了哭泣。
　　「……我问你，要怎么样才能像你一样厉害？」
　　她用手掌擦掉泪水，这时我第一次看到她的脸……
　　
　　
　　我梦到这段好久好久以前的往事。
　　那位哭泣的小女孩，虽然我已经想不起来长什么样子，但她该不会就是——
　　
　　
　　♪ ♪ ♪
　　
　　
　　这一天，我比平常还要早醒来。庭院传来麻雀的吱喳声。我爬出被窝，双手用力拍打自己的脸颊。
　　今天是七月二十二日，废校典礼终于来临了。
　　我先到针灸馆针灸一下，再去学校。
　　昨天老爸不知道跑去什么地方后，到现在都还没回来。尽管他星期六就把乐器都修理完毕，说要给我的中提琴却还是不见踪影。他做老爸确实是很不称职，但还是个绝不食言的男人，他说到的事情，就一定会做到。
　　我在这间须野分校念过国中部和高中部，至今都成为满满的回忆。
　　这是我最后一次以学校学生的身分，穿过这个校门口……但是很神奇地，我并没有兴起什么感慨，反而觉得意外地轻松。大概是我脑中全都想着演奏的关系吧。
　　「哟，久等啦，这就是讲好的中提琴。」
　　老爸已絰在分校这里等我了，他右手拄腋下拐，左手拿中提琴箱。
　　「抱歉拖到现在才给你，谁教东西那么老旧……」
　　「真是的……至少也告诉我一声吧。」
　　「有赶上就好了嘛。」
　　老爸往停车场瞄一眼，弘子的破车就停在那里。原来如此，是请弘子送过来的啊……
　　「好啦，赶快打开确认看看。」
　　我接过琴箱打开一看，惊讶得眼睛几乎要掉出来。老爸做的乐器总是相当朴实，但这把中提琴却加了美丽的装饰；这是为了某人而特别订做的。艳丽色澪加上优美曲线，看到这些费时的设计，我几乎要说不出话来。
　　提琴一角刻有我爸的签名，以及一行文字。
　　『献给我的爱妻·冬马静』
　　「妈妈正在看着你喔，好好演奏。」
　　老爸拍了拍我肩膀。他的手掌相当大，让我深切感受到父亲的存在。
　　「爸，谢谢你……」
　　「没什么，由你来拉这把琴，妈妈也会很高兴的。」
　　「嗯，我会演奏出最棒的音乐！让妈妈能够露出笑容的，最棒的演奏……！」
　　这时眼角发起一阵热，我赶紧抱住琴箱掩饰过去。
　　现在已经没有任何东西，能阻碍我上台演奏了。
　　「笨蛋，这有什么好哭的。喔还有，我的联络方式也在琴箱里，要撤来我工作地方的话，就打电话说一声，不然其他就你自己决定。你已经长大成人了，应该不用再倚靠家人了吧。」
　　生活散漫的老爸还特地告诉我联络方式，看来典礼后他就要出发了吧。
　　「……那是我该说的话吧，你才该别再倚靠小孩了。」
　　「哈哈哈，大概吧，我就在比较远的地方听你们演奏。好啦，快去吧。练习时间非常宝贵喔。」
　　老爸说完便转过身去。接下来会有好一段时间，我们没办法再见到面。
　　「很好……」
　　我只有彩排的这段短暂时间能练习。不过因为曲子就是自己写的，乐谱我早就记得滚瓜烂熟。没有问题，现在左肩膀不会痛，所以可以演奏，不足的地方就请歌音来帮忙。
　　大家正在体育馆内练习。
　　「这部分我们的步调可以再一致些……」
　　「歌音，那样可怜会跟不上。」
　　看来她们还没到练习时间，就已经过来了。
　　「啊……巧哥哥。」
　　澪首先注意到我而发出声音。
　　「哇——！早安，巧学长！」可怜也显得非常高兴。
　　「巧哥哥，听说你去了针灸馆……有好好针灸吗？」
　　「应该吧。还没睡醒感觉有点可怕就是了……」
　　不过扎下去的瞬间我就立刻清醒过来，真是神奇。
　　「现在我不觉得痛，试拿小提琴时也不会痛。多亏那一针，彩排跟正式表演应该可以熬过去。」
　　「那么巧，赶快拉一下中提琴看看！」
　　「我们已经帮巧学长空出位子了。」
　　莉泽跟可怜催促我赶快坐上椅子。
　　「在这之前，我有个问题想问大家。现在我已经可以跟大家一起演奏了，所以……」我环视大家的面孔。「今天，你们愿意让我加入演奏吗？」
　　「呵呵，你能够跟上我的中提琴吗？」
　　「当然，我会全力支援你的。」
　　「莉泽觉得要大家一起演奏才愉快。」
　　「我从一开始就赞成这样，应该说没有理由说不才对。」
　　「谢谢你们，莉泽、可怜……」
　　「呜……呜呜～～」
　　「哇啊！澪，你怎么又哭啦？」
　　「澪……澪好高兴。人家一直很想再跟巧哥哥演奏一次。」
　　「抱歉，我拖到现在才……」
　　「嗯。巧哥哥……今天绝对要……演奏出让人感动的音乐喔。」
　　「当然了。」
　　「这次你没有逃了呢。」折原这么说着。有一瞬间，我彷佛看到她的脸，就跟出现在梦里的小女孩一模一样。
　　「这还用说吗？不过如果是过去的我……一定会说现在自己这样根本不能演奏，而逃之夭夭吧。」
　　「现在你还想逃吗？」
　　「怎么可能，我想和大家一起演奏。能参与音乐社的最后一个活动，我非常高兴。现在的我，这种心情更加强烈。」
　　「嗯，那就好……事实上，我的心情就跟你一样。」
　　「表演得好不好都是其次，莉泽想赶快站上属于自己的舞台。」
　　「错了，师父，这是大家的舞台……」
　　「我非常兴奋，等不及展现出练习这么欠的成果……」
　　「歌音姊姊，澪也是喔……」
　　「好，最后我们就再完整练习一次，要认真来喔！」
　　大家一起对我点头。
　　「各位，时间差不多罗，合音可以了吗？」
　　表演开始前，我们在舞台后方等待出场。弘子看了看我们全体，目前典礼正顺利进行中。
　　「没问题，澪确认过好几次了。」
　　「很好，了不起了不起。那么歌音社长，上场前请对大家说几句话。」
　　「好的……嗯……大家要加油喔。」
　　听到这句话，我们差点没有跌倒。
　　「歌音啊……你是社长，都要表演了，难道没有其他话要说吗？」
　　「抱歉，刚刚只是故意想让大家缓和紧张。嗯……在这之前，我们经历了许多悲伤难过的事。而对我伸出援手的，总是音乐、以及这个社团。今天来了很多听众，都是要欣赏我们演奏。」
　　运动场上不只聚集了学生，还有许多来参观的村民。
　　「这可能是最后一次和大家一起演奏了……但我们还是要乐在其中，别再去想悲伤难过的事。现在，我们只要单纯去享受音乐就好……那么，难得的机会，也请巧说几句话。」
　　「咦，我也要？」
　　「很好啊，你也说些好听的话吧。」折原怂恿着。
　　「那么——」我咽一口口水，继续说下去。「我们的演奏不会就这样结束。不对，是永远不会结束。虽然《永恒旋律》还没有完成，不过在不久的将来，我们一定要再一起演奏！」
　　如果到时候，律子学姊也能加入的话……
　　『接下来，是大家期待已久的，音乐社现场演奏！』
　　歌音说完话时，负责主持的隆也拿起麦克风，开始介绍我们这些社员。
　　「澪……澪开始紧张了。」
　　「放心。只要像练习时那样演奏……对了，上台之前……弘子，可以借点时间吗？」
　　「什么事啊？现在可不能慢吞吞的喔。要跟我告白晚一点再来。」
　　「不对！才不是咧！」
　　「那还有什么？快点说。」
　　「到目前为止发生过不少事情……因为你的关系，我们被弄得鸡飞狗跳，不知道有多少次恨不得把你赶出村子……」
　　「……想打架的话，演奏完后找可以奉陪喔？」
　　「不过也多亏了你，我们才能够一起演奏。所以，谢谢你……弘子……小姐。」
　　虽然最初只是她擅自决定的，不过现在大家都已认同，她就是音乐社的讲师。
　　「……什、什么嘛，突然说这种话。而且现在才称呼我小姐，也很不习惯呢。还是用之前的方式叫我弘子就好，不然我会肉麻到吐出来喔。」
　　在弘子的目送下，我们走向运动场上特别设置的舞台。为了让大家都听得到我们演奏，舞台上还加装屋顶。这是执行委员们为了今天而做出来的。
　　「我们准备得很周到吧？」
　　「各位，我很期待你们的演奏！」
　　「要在这个舞台上，留下最后的回忆喔！」
　　隆、安藤、木田这几位执行委员退到舞台后方，给予我们鼓励。
　　我们登上舞台，听众立刻响起掌声。台下可说是人山人海，让我怀疑起是不是全村的人都出动了。
　　「啊，莉泽看到外公了。」
　　我看到山穗会长和草田小姐出现在后方。她们也来听我们演奏啦……
　　「巧哥哥，你东张西望地，是在看什么吗……」澪问道。
　　「没事，没什么。」
　　我原本期待律子学姊会来，还在信上告诉她日期了……但果然还是没有出现。
　　大家就位后摆好乐器，全场也跟着安静下来。
　　「那么，要开始罗？」
　　拉奏第一小提琴的折原用眼神做确认，我们一起点头。
　　「预备，起……」
　　
　　
　　六把弦乐器发出的声音，融入了蓝色晴空似地静静消逝。
　　消逝之后，又会产生新的——永恒旋律。
　　湛蓝的天空下，须野分校六十年的岁月，就要在今天画下旬点。
　　然而这首永恒旋律，却如同祝福一股，显得既轻盈又盛大。
　　
　　
　　——这间学校的往日回忆，乘着我们串连起的音符一一重现。
　　我们经历了许多高兴和快乐的事。澪、歌音、折原、可怜、莉泽，因为有你们，音乐社才能有如此长足的飞跃。这是我跟律子学姊创立社团当初，完全想像不到的。
　　同时，我们也遇到不少悲伤与难过的事，但我们还是跨越了重重阻碍，来到这里演奏。
　　往事接连澪现在我的脑海，又接连消失。
　　
　　
　　[[IMG,80484c5336a4cd05ac62fbef5f6896fe,555,800,91161]]
　　
　　
　　在这间学校的最后一天，我们要将这首永恒旋律，烙印在自己、还有大家的心里。
　　我们用心孕育出来的东西，未来也绝不能随便失去。
　　我们会让它连系着明天。
　　但愿它层层堆叠，成为永恒的时刻。
　　我们相信，即使现在大家必须分离，未来总有一天还会再相见——
　　
　　
　　音符乘着清风，清风乘载着我们的意念，意念又让心头持续跃动。
　　流泄在朝木学园内的旋律，逐渐扩散到村庄去。
　　就要结束了，这首漫长的《永恒旋律》即将迎向结尾。
　　不要，我不希望它结束。
　　乐谱无情地来到最后，只剩下一点点，乐曲就要告终。
　　这演奏无法满足我，我还想拉出更多动听的旋律。
　　不是这种不够成熟的旋律，我想传达到心的更深处。
　　我想跟大家一起，演奏打动人心的音乐。
　　然而，我无力阻止这一切，演奏就要结束了。
　　来到最后一个小节，我和大家彼此对望——
　　同时祈祷着曲子有传达给律子社长——
　　我们，须野分校音乐社——
　　以《永恒旋律》为名，未来还要再聚首的承诺，随着音乐，烙印到我们心里。
　　演奏结束后，是一片寂静。
　　接着——四面八方的喝采，从天而降。
　　
　　
　　须野分校音乐社的演奏，在盛况空前的情况下结束。
　　废校典礼也即将进入尾声。校长枯燥的演说和来宾致词已经绪束，现在正针对监护人进行说明……再来就真的是最后了。
　　太阳西斜，天空呈现一片红色。澪抬头仰望空中的晚霞。
　　「澪，怎么了？」
　　「澪……还没有要结束的感觉，实在很难相信，今天这一切就要结束了。」
　　从演奏开始，延续到结束之后，我一直有种不真实的感觉。原来不只是我，澪也一样啊……
　　「今天本来应该要开始快乐地放暑假呢。」歌音说道。
　　「可是……澪对夏天没有什么美好回忆。」
　　那场重创小鸟游家和雨宫家的意外，是段无法消去的记忆。每到夏天必定会回想起来。
　　但现在我们所拥有的强韧，应该已经足够面对那场意外了。
　　对监护人的说明结束后，春奈老师站到麦克风前。
　　「现在废校典礼告一段落……朝木学园须野分校将进行最后一个活动。请全体同学前往体育馆。」
　　最后一个活动？还有什么事情没做吗？
　　我们面面相觎，同时集合到体育馆排好队伍。
　　不知道是要做什么呢？大家心里交杂着期待和不安，等待老师们出现。
　　「让大家久等了。」这时春奈老师小跑步进来。
　　宗仁老师跟在后面，手里捧着四角形托盘。
　　「请问～～接下来要做什么？」隆举手问道。
　　春奈老师他们环视全场学生，露出温柔的微笑。
　　「现在，要由我们老师，为各位学生……颁发毕业证书。」
　　场内顿时出现一片惊讶声浪。
　　「这样好吗？我们都还没有毕业……」
　　「这是你们在这间学校学习过的证明，就把它当作纪念吧。这是我们老师能送给各位的，唯一的礼物。我们一个个叫名字，叫到的人请站起来回答……那么春奈老师，麻烦你了。」
　　春奈老师在舞台下的麦克风前，按照五十音依序念出名字。
　　被念到的学生大声回答「有」，走向讲台上的宗仁老师身前。
　　「高中部一年级，越野可怜同学。」
　　「有！」可怜充满精神地回答，然后走上讲台。
　　「越野可怜同学，这是你到1996年7月23日废校为止，于朝木学园须野分校修业的证明。」
　　可怜一言不发地接过毕业证书。
　　「你照顾着年幼的弟妹，同时也很努力在课业上。我还记得你跷课在外拚命打工，而被我骂没有学生的样子……」
　　「现在回想起来，真是让人怀念呢。」
　　「呵，这样啊……毕竟已经是过去了。现在开始，你不再是我的学生。可是，不要忘记在这里学到的一切，到了新的学校，也要继续努力喔。」
　　「谢谢老师的教诲！」
　　她就如同在面对柔道或空手道的师父。
　　「高中部一年级，小鸟游澪同学。」
　　「有！」澪带着紧张的神情，接在后面走向宗仁老师。
　　「小鸟游澪同学，这是你到1996年7月23日废校为止，于朝木学园须野分校修业的证明。」
　　「是的，谢谢老师。」
　　「小鸟游，你是一个内向安静的学生。不过，太在意周遭状况，老是放弃自己意见的话，有一天你会失去自我的。要努力改变自己，可以吗？」
　　「是、是的。」
　　「另外……你的小提琴进步了呢，简直要认不出刚开始的那个样子了。以后还要继续演奏下去，好吗？」
　　澪抑制住某种从心里涌出的情感，向老师低头道谢。
　　再来，轮到二年级的部分。
　　「高中部二年级，折原蓝同学。」
　　「有！」
　　「折原蓝同学，这是你到l996年7月23日废校为止，于朝木学园须野分校修业的证明。」
　　折原恭恭敬敬地接下毕业证书。
　　「折原，我很清楚你不服输的性格。但如果太过表现自己的情绪，有时也会带来灾祸……这点请你不要忘记。」
　　「谢谢老师……」
　　「我想你不管去到什么地方，都能努力过得很好的。最后我要教你的，只有一件事：抱持梦想。或许你就是缺少了这样东西。」
　　「是的……我会铭记在心。」
　　隔在隆其他几位同学之后，终于要轮到我了。
　　「高中部二年级，冬马巧同学。」
　　「有。」
　　「冬马巧同学，这是你到l996年7月23日废校为止，于朝木学园须野分校修业的证明。」
　　我伸出双手，接过毕业证书。
　　「冬马……现在的你，能抬头挺胸地面对大上律子吗？你认为自己有接替她，好好带领整个音乐社吗？」
　　我接替律子学姊……？究竟如何呢？
　　律子学姊就如同一座高山，不可能轻轻松松就翻越过去的。
　　我有没有一番作为，让自己能问心无愧地面对律子学姊？
　　「这……我不知道。」
　　「怎么，对自己做的事没有信心吗？」
　　「因为……我自己也不知道，该怎么回答。」
　　「那就由我来回答吧。大上找到了出色的继任人选。你突破了其他人可能就此坐困愁城的难关，拉拔音乐社到如此成果。现在的你，有资格成为特别顾问……」
　　听完宗仁老师这一番话，我感到胸口异常燥热。
　　律子学姊把特别顾问的臂章交给我保管，现在我第一次觉得自己没有愧对她。
　　「大上律子托付给你的这份心意……在你往后的人生，也绝对不可以忘喔。」
　　「是、是的……」
　　我知道自己的声音在颤抖。要是再待下去，可能会当众出糗，于是我快步走下舞台。
　　二年级最后一位上台的是莉泽。
　　「高中部二年级，莉泽萝蒂·雪芮柏同学。」
　　「莉泽也可以拿毕业证书吗？」
　　「当然了。莉泽萝蒂，雪芮柏同学，这是你到l996年7月23日废校为止，于朝木学园须野分校修业的证明。」
　　「谢……谢谢您……莉泽以身为这里的学生为荣。」
　　「雪芮柏来到这间学校才不过一个半月，我还想再多看一下你呢。在异乡生活应该满辛苦的吧……不过，雪芮柏总是保持着笑容。我们教职员们也很喜欢你的笑容。回到故乡后，也要多保重喔。」
　　「呜……呜呜，谢、谢谢老师……老师……也要保重……呜呜呜呜……」
　　莉泽再也按捺不住，大颗大颗的泪水滴落下来。
　　接下来轮到三年级部分。已经剩没多少学生了……
　　「高中部三年级，雨宫歌音同学。」
　　「有……」
　　「雨宫歌音同学，这是你到1996年7月23日废校为止，于朝木学园须野分校修业的证明。」
　　「谢谢您。」
　　歌音从她父亲手中接下毕业证书。
　　「谢谢你，担任杰出的学生会长直到最后一刻。」
　　「我只是做了该做的事。」
　　「这样啊……了不起。」
　　「因为……我是老师的女儿。」
　　「呵……」
　　在歌音之后，其余三年级学生也依序领取完毕业证书。
　　「最后，由老师向各位说几句话……」
　　站在我们面前的春奈老师，眼眶早已泛红。
　　「这些日子真的非常感谢大家。能够带到你们这群学生，老师感到非常幸福。接下来，大家应该还会在村子里留一阵子。不过在第二学期开始前，必须找好撤离地点。我们老师也会尽量提供协助，所以有什么问题，都可以来讨论。」
　　老师向我们鞠一个躬。
　　「那么，非常遗憾……」
　　终于，我们最不希望来到的尾声……就要……
　　「现在……」
　　春奈老师一时话说不上来。她还是挺直背脊，继续说下去。
　　「……现在，朝木学园须野分校正式废校。希望各位学生可以早日适应新的生活。那么……大家就此解散。」
　　结束了。
　　须野分校的历史，在此画下了句点……
　　
　　
　　我正走向能饱览整个须野村的山丘。因为忽然很想从山上往下眺望，双脚便自然而然动了起来。离撤离期限还有一个多月，现在我所能想得到的，就只有老爸给的联络方式……
　　……澪会何去何从呢？
　　跟弘子一起去东京，进入音乐学院吗？
　　还是跟春奈老师，一起去其他地方的学校？
　　「总算找到你了。」
　　我在山丘上看了一会儿风景，听到背后传来声音。
　　我回过头，发现是折原。
　　「才收拾完典礼善后，就突然找不到你了。我去问越野同学，他说看到你往山丘的方向走去……还真像你呢，在这种地方看风景。」
　　「现在是还不到要看最后一眼啦，不过差不多就是那种心情了。」
　　「巧……之前我问过你要撤去哪里，而你还没有决定吧？」
　　「是啊，现在废校典礼也告一段落，是该静下来好好思考了……」
　　「嗯……那个……我决定要跟父亲回去大阪。」
　　折原在胸前扭捏地玩弄手指。她平常个性总是有话直诡的，还真难得啊……或者该说是装可爱呢？
　　「巧，要不要跟我一起去大阪？可以的话，来当我的搭档……」
　　她的声音小到快要消失不见。
　　「搭档？」我不禁开口问回去。
　　「不、不是什么奇怪的意思喔。我是希望，你可以做我演奏音乐的伙伴……平常我不会说这种话的，不过在须野村里，我受到了音乐佑员们的许多影响……在好的方面。尤其是巧……我受到你的影响最深，就像小提琴奏鸣曲需要钢琴伴奏那样，互相带出彼此的魅力……这绝对不是轻轻松松就能找到的。你要不要仔细考虑一下？我想我们能够成为很好的组合喔。」
　　人是没有办法单独过活的，一定得依靠别人、相互扶持，才能生存下去。
　　人与人接触当中，也许就在影响着彼此吧。这是非常自然的……
　　我正受到澪、歌音……以及律子学姊的影响。而相对地，她们也受过我、以及其他人的影响吧。
　　「看来你很看重我呢。」
　　「我可是难得对你赞美有加，应该要露出更高兴的表情吧……而且……因为是现在，我才告诉你这件事喔。以前在东京时，我对你非常懂憬。」
　　「以前？我们果然在音乐学院见过面啊……」
　　「没错，有见过……当时我正在中级和高级课程间来来回回。我对自己的演奏有信心，但进步得却不如预期。那段时间，高段班学生会来我们程度较低的班级表演。基本上，他们都是比我们年长的大哥哥大姊姊……但有一次，来了一个跟我差不多大的男孩子……」
　　「难道……就是我吗？」
　　「……你果然忘记了。有点遗憾，又有点教人生气呢……我看到一个差不多年龄的人在高段班，已经很惊讶了……但是更让我惊讶的，是你的技巧。那冲击之强烈，把我刚生出来的一点信心完全粉碎。甚至在回到家后，还哭着跟父亲说不要再去上课呢……后来我知道那个人跟我一样大，『冬马巧』这个名字也牢牢记在我的脑海里。」
　　原来如此……现在折原的演奏带给我这么大的障碍，其实过去她也一样，因为我的演奏而大受打击啊……
　　「过一阵子后……我有一首曲子一直拉不好，不知道该怎么办。老师不断责备我，我也哭着继续练习，但怎么样就是拉不好……就是在那个时候，我又见到你了。你不但鼓励我、还陪我练习……真的很高兴呢。」
　　
　　
　　[[IMG,a06d819dd61e1d13d02286e90ab1b0d2,555,800,67137]]
　　
　　
　　那个小女孩，果然就是折原啊……
　　「然后我们还约定，在下次见面前，我会让自己更加进步，并且在你面前演奏。可是……到了约定的那一天，你却没有出现。」
　　「那就是……第一次，我从你的面前逃走？」
　　「之后我才听说，就在约定的日子到来之前，你的母亲过世了。发生那种事情，的确不应该还来这里上课。最后我就这样，一直没机会演奏给你听……你就消失了。」
　　老爸跟YAMAHO之间出现争执，同时又遭逢母亲之死。他对东京这个城市感到厌恶……因此迁来远离都市喧嚣的偏僻乡村居住。
　　「现在回想起来，的确会认为是因为许多不得已的事情，而造成这种结果。但是在当时，我却因为你打破承诺而非常伤心。为了忘掉这种心情，我才在心里认定是你先逃避的，所以总有一天再见面时，我一定要让你好好见识一下。」
　　这就是折原的强韧，无论受到多少攻击，都会让自己增强更多倍。
　　也因为如此，她才能演奏出那样的音乐吧。
　　「可是，命运竟然这么捉弄人。我转学过来后，发现就跟你在同一个班级。刚开始我以为只是个同名同姓的人。不，应该说我希望是这样。因为你表现出完～～全不记得我，简直就像是第一次见面。当时我真的很生气，想着一个打破约定的人，出现在这种地方做什么呵？」
　　「那个……非常抱歉把你给忘掉。我正在好好反省。」
　　「但是你那样把我忘掉，也是一件好事～～再怎么说，要让你听我的演奏，还是会觉得很不好意思。虽然我已经对自己的技术很有自信了，你在我记忆中留下的演奏，却始终是个障碍。但你又一直来叫我加入音乐社，催促我演奏……我逃到最后，也到了一个极限，就想说好啊，既然这样，我就演奏给你听。说实话，我一直很想为你演奏。从遇到你的那一天起，我就不断在努力～～有了你做为目标，我才能持续练习小提琴。我想实现那天的约定，所以我不再坚持些什么，决定演奏给你听……那就是，艺术祭那天晚上喔。」
　　「但是……你的演奏让我受到打击，而逃了出去……」
　　难怪从折原的角度看来，我在她面前逃走了两次啊……
　　「对我来说，巧……现在的你仍然是一个障碍，应该说希望你是一个障碍。因为我真的很仰慕你……所以，嗯……关于先前的问题，我不急着要你给答案。不过你能早一点回覆的话，我会很高兴的……」
　　「简单说，就是我们两个组合起来，继续走音乐这条路对吧。」
　　我并不讨厌折原，而且还满喜欢她的为人的。她有许多让人尊敬的优点，也有许多地方值得学习。
　　「嗯，考虑一下吧。有意愿的话，我就带你去见见父亲——」
　　「不可以！」这时，一障凄厉的叫声忽然划破夜空。「蓝学姊，请不要把巧哥哥带走！」
　　澪插了进来，打断我们谈话。
　　「澪……你怎么会在这里？」折原一脸感到不解。
　　「对不起……我听了你们的谈话。」澪低垂下视线。
　　「偷听并不是可取的行为喔。」另一方面，折原的表情转为不悦。
　　「可是蓝学姊，请你不要那样做。巧哥哥是澪的……澪的……」
　　「……你的什么？想说是哥哥吗？不过你们没有真正的血缘关系，老是在一起不会有点奇怪吗？」
　　澪找不到接下去的话而陷入沉默。她抓住我的衣袖，彷佛不肯放我离开似地紧紧握住。
　　「巧哥哥……是澪……最、最重要的人！」
　　她努力挤出声音，眼眶中还溢出了泪水。
　　「最重要的人？是指家人吗？还是搭档？」
　　「全部都是！他是澪的一切！所以……澪不能让给别人！」
　　她抱住我的身体，如同抱着珍贵宝物一般。我很少看到她如此吐露出自己的情感。可见她是多么不希望我跟折原走啊……
　　折原想要和我搭档演奏，澪则说我是她最重要的人。
　　对于她们两人的心意，我真心感到高兴。
　　那么，我该怎么做才好呢？
　　「澪，不管怎么样，你先放手好吗？衣服要变形了。」
　　澪泪眼婆娑地看着我，用力摇了摇头。她大概认为自己一放开手，我就会到远方去了吧。我轻轻握着澪的手，再用另一只手抚摸她的头，她这才终于放开。
　　「巧哥哥，澪决定……要和弘子老师去东京。这是跟嫣妈好好谈过后，做出的决定……」
　　这样啊……她最后决定跟弘子往职业道路发展啊……
　　「所以澪觉得，巧哥哥也可以一起去东京的音乐学院。澪会向弘子老师拜托，请她也把巧哥哥带走。有巧哥哥在身边的话，澪就能更加努力。更努力地练习后……总有一天，当上职业演奏家的话……我们也许就能一起在舞台上表演。所以，巧哥哥请跟澪一起走！」
　　若去YAMAHO音乐学院，我就无法按照自己所愿，自由自在地演奏音乐。
　　但如果要认真重拾小提琴，澪所说的确实是一种选择。弘子把大部分的心力投注在音乐上，去拜托一下的话，她应该也愿意教我。
　　「等一下，是我先提起这件事的喔。你突然从旁边杀出来，是打算抢人吗？」
　　「不过，决定权在巧哥哥手上。」
　　折原跟澪之间爆出了火花。
　　……撤离九州这件事，毫无疑问是个我们都不愿选择的未来。
　　但这已经是注定下来的事情了。现在无法再有任何改变。
　　现在，我的面前有三种选择。
　　跟澪去东京。
　　跟折原去大阪。
　　或是去老爸工作的地方，窝在他那早晚会陷入荒废的家？
　　澪跟折原都想要我一起走，这点让我很高兴。
　　这问题迟早得下决定的。距离撤离期限，已经剩没多少时间了……