　　进入七月后，我们正式为上电视的演奏进行练习。
　　我们被要求以四重奏的形式演出。在成员部分，第一小提琴是折原，第二小提琴是澪，中提琴是歌音，莉泽负责大提琴，接下来这个组合无法再做更动。
　　本来我还担心，之前在医院的那件事会让莉泽无法演出。不过她还是用与生俱来的乐观态度，积极参与练习……的样子。如果能透过这次表演，厘清山穗会长的误会就好了……
　　「莉泽，你不要又一个人抢拍啦！」
　　「你在说什么啊！莉泽一向最重视团队合作的！」
　　「真亏你说得出这种话呢。刚才就是你的关系，让大家节奏变得乱七八糟。」
　　合完音后，折原跟莉泽立刻彼此交换意见……不，是彼此指责。
　　「蓝跟不上莉泽的演奏，才叫做不够熟练。如果你像可怜一样跟莉泽道歉，莉泽就愿意传授你音乐到底是什么。」
　　「别开玩笑！谁会向你这种人道歉啊？」
　　按照惯例，这两个人又在吵架了。不过回到一年前的话，根本想像不到练习中会发生争执。律子学姊、澪、歌音都是因为我而开始学乐器。或许就是这个缘故吧，当初我们几乎没在技巧上意见分歧过。
　　「还有蓝每次颤音都颤得一样，一点都没意思。」
　　「的确……」歌音附和。
　　「有可能呢……」澪也说道。
　　「知、知道了啦！下次我会做得更仔细！等着看吧！」
　　莉泽确实有资格用这种口气对折原说话，而且她提出的指正也不无道理。以结果来看，若这有助于提升她们的演奏技巧，就算是一大进步。有个能够和折原匹敌的莉泽加入社团，果然意义非凡。
　　我暂时把吵得火热的四重奏搁在一旁，转去关注可怜的演奏。
　　「练得如何呀，可怜？」
　　可怜正独自用她专属的大提琴练习着。
　　「是、是的，状况绝佳！有了自己的大提琴后，拉起来果然特别有劲呢！」
　　我稍微听了一下她的拉奏。在此之前她只能跟莉泽轮流练习，现在多了一把大提琴，固然值得高兴。但可能是她不属于四重奏一员的关系，音色听起来有些孤单……
　　在莉泽指导之下，可怜已经不再是初学者没错……但现在的水准仍然无法加入四重奏。她今年才加入社团，跟其他社员比起来，练习时间就少了很多。而且使用的乐器又是给初学者练习的，拉不出好音色或许也是原因之一。如果给她一把更好的大提琴，是有可能弥补这一点啦。
　　「啊，可怜一个人霸占着巧，我好羡慕！」这时莉泽来打断我们说话。「可怜，今天没办法教你拉大提琴，不好意思。」
　　「不，师父你……师父请继续练习就好，我一个人也可以努力的。」
　　可怜一边拉着大提琴，一边回答莉泽的话。
　　「可怜也进步了不少呢。如果再悠哉下去，很有可能会被赶过，所以——」
　　「所以我不是说，师父请你自己练习自己的吗！」
　　可怜忽然暴躁起来，连带让演奏跟着乱掉，发出刺耳的尖锐声。
　　「今天师父没有全心全意演奏，音乐有些澪动。那样子没关系吗？你还有资格对蓝学姊的演奏提出意见吗？」
　　「你怎么了，可怜？」
　　「可怜同学会数落莉泽学姊……真不寻常……」
　　澪她们听到吵闹声，也看向可怜那里。
　　「不过照她那样一说，声音可能是奔放了点没错。以不好的角度而言。」折原说道。
　　我听不出当中的差异。搞不好是可怜天天去莉泽那里练习大提琴，才会明显察觉到的。
　　「对不起，我不应该突然这么大声。」可怜低下头道歉，脸上的表情有些丧气。
　　「对、对不起。呃，莉泽今天可能真的有点不正常，接下来我会好好练习的。」
　　「师父不需要道歉。我是你的门生，还说出这么不恰当的话，对不起……」
　　「不，全部都是莉泽不好，所以我要道歉。对不起……」
　　「师父为什么要道歉？不对的人是找啊。」
　　「可怜没有做错。」
　　「不，是我不好。」
　　……为什么变成争论这种事啦？
　　「莉泽，可怜，你们到底怎么回事啊……？」折原打算介入那两人。
　　「没、没什么事。只是在意见上有一点小小分歧，真的没有事。」
　　莉泽向折原露出笑容，还特别强调她们「真的没有事」。
　　「不要再那样勉强自己笑了……」
　　可怜撇下这句话，而我再也无法坐视不管。
　　「喂，可怜，话不是那样说的吧。莉泽那样子笑，就跟平常没什么两样啊。」
　　「是啊，不管是哭还是笑，人总是得活下去。既然这样，莉泽觉得还是选择笑比较好，随时保持笑容的话，不只是自己，也能为周围的人带来幸福。」
　　「嗯，就是这样，她的笑容还是一样抚慰——」
　　「那种人我根本无法相信！」
　　这时可怜大喊一句，声音响遍整间社办。
　　「每个人都会有伤心、痛苦、愤怒的时候。想要随时随地保持笑容，几乎是不可能的！但师父还是一直笑着……笑得非常虚弱！不但虚弱，而且还很空洞……根本是在骗人！」
　　她的呐喊让我一时忘了要呼吸，但我还是立刻回过神来。
　　「可怜，话可不能随便乱讲。快点道歉，现在马上对莉泽道歉！」
　　「……也是呢，巧学长跟莉泽是同一国的。对不起，我先走了。」
　　可怜说完后便冲了出去，我跟莉泽正打算追上前——
　　「你们等等，由我来。」歌音对我们说道。「当事人还是不要追过去比较好。」
　　「是啊，虽然我不清楚可怜是怎么回事。社长，拜托你了。」折原也表达同意。
　　「交给我。」于是歌音出了社办。
　　「可怜为什么会突然变成那样……昨天在店里都还好好的啊。澪，你跟她同班对吧？她有没有什么地方不对劲？」
　　「这、这个，我只知道她好像没什么精神，上课都有点心不在焉，对不起……」
　　「不用连你也道歉啦。」折原无奈地叹一口气。
　　「刚才可怜说的话……有点难理解，莉泽不太了解。」
　　「你维持现在这样就好了，别太在意。」
　　「嗯，莉泽并不在意，只是……好像被她讨厌了呢，感觉好难过。」
　　莉泽无力地笑了笑，她脸上的笑容彷佛哪里在痛而硬撑着。
　　过一阵子后，可怜被歌音带了回来。她为自己无缘无故跑出社办，和对莉泽说那么过分的话道歉过后，便回去继续练习，但她的表情跟态度还是非常生硬。
　　「可怜怎么啦？」
　　我悄悄在歌音耳边问着，然而她什么也不说，只是摇了摇头。
　　到了周末，我的左手臂终于不用再绑三角巾。尽管左肩还包着绷带，能从行动不便的生活中解脱一半，心情已经是舒畅不少……才对的。
　　莉泽跟可怜的关系一直没有恢复，让我心情相当沉重。本来我以为她们不久就会和好如初，但目前看来是陷入停滞。不论在分校还是社办，两个人都没有对话。我是有想过做些补救，却不知道该从哪里着手……
　　夜里，我把采收好的蔬菜送去分给小鸟游家。不过平常在这个时候，应该会听到澪跟弘子学小提琴所传出来的音乐啊……
　　「……真难得呢，今天换成了大提琴。」
　　我把装满蔬菜的塑胶袋，拿给来到大门口的春奈老师。
　　「是啊，刚才越野同学来到这里，说无论如何都想让弘子小姐听她的演奏。」
　　春奈老师接过塑胶袋，往起居室的方向看去，并如此说道。
　　「弘子女士，怎么样？这是我使出全力的演奏！」
　　足以感受到提琴手费尽心力的演奏结束后，起居室传出可怜的叫声。
　　「不好意思，打扰了。」我打过招呼后，进入小鸟游家。
　　起居室里，弘子正盘起双手，深锁着眉头。澪不安地看着弘子——接着注意到我后，对我点头示意；可怜则握紧拳头，等待弘子的评语。
　　可怜拉奏的音乐不再像过去那样难以忍受。尽管旋律不太稳定，而且有些生硬，拉出来的声音已经相当标准了，我可以感受到她下了十二万分的努力。
　　「东西收收回老家去。」
　　然而，YAMAHO高段讲师的评语仍然相当现实。
　　「……我、我的老家就在这里。」
　　可怜握着琴弓，失望地垂下肩膀。
　　「啊～～对对。抱歉抱歉，习惯老是改不过来……不过至少你没有哭，这点比折原还要优秀。当时折原啊，每次一被我骂，就一副快哭出来的样子…… 」
　　弘子这句话或许是想缓和气氛，但可怜的表情很阴沉。
　　「没有用啊……哎呀，那不是巧吗？这种时候跑来做什么？」
　　「啊，那个，我来把一些蔬菜分给春奈老师……」
　　「哎呀，还真是周到呢～～那马上就来做下酒菜吧！」
　　弘子才说完，立刻像变魔术似地，不知道从哪里拿出一罐啤酒。
　　「别闹了，这是要给春奈老师跟澪的，才不是给你吃的呢。」
　　「什么嘛，这么小气……小澪～～拜托你好不好～～」
　　「好、好的……」澪答应她后，往厨房走去。
　　「请等一下，弘子女士，关于我的演奏，还有没有其他意见或感想……」
　　「等你累积更多的练习量，我再来听听。」
　　可怜还想继续追问，弘子却拉开啤酒拉环，彻底把她抛到一旁，不打算再听下去。看可怜擦拭着眼角，收起大提琴的情景，连我都感到于心不忍。
　　「喂，弘子，既然你自称是我们社团讲师，就要多指导一点吧……」
　　「我拿了指导费，已经做完等价的工作罗。」弘子拿起啤酒罐对我摇了摇。
　　……指导费就是要请你喝酒喔！
　　「现在多累积一些分数，澪也会提升对你的好感度喔。」
　　「唔……真会利用我的弱点呢……唉，好吧。我说可怜，为什么你会突然提出这种困难的要求，想在节目采访前拉好大提琴？」
　　「因为我不想输给师父，我要用实力把大提琴手的位子抢回来！」
　　在律子学姊离开，到莉泽加入社团之前，大提琴都是由可怜负责的……不过她当时的技巧还非常生疏。从今年才开始学习大提琴，会这样也是必然的啦……
　　「我明白了。可怜，明天放学后立刻到我这里来。」
　　「咦，真的可以吗？」可怜把头抬起。
　　「我也得先做些准备才行……丑话先说在前头，想逃的话，现在还有机会喔？」
　　「不会，我不会逃的！」
　　「很好，就是这样。」弘子一口气把酒乾掉。「哈啊！还是工作结束后的酒最好喝啊～～」
　　「谢谢您今天的指导，明天也麻烦您了！」
　　可怜也稍微恢复了一些精神。不过弘子这家伙，会给她做什么样的指导呢……当我想着这个问题时，可怜已经在门口穿鞋了。
　　「啊，等等，我送你一段路。」
　　我急急忙忙追过去。
　　「没关系啦……巧学长不是有师父了吗？」
　　可怜不知道是搞错什么地方，最好赶快把这奇怪的误会解开。
　　「所以要你等一下嘛，我并没有特别偏袒莉泽——」
　　「巧～～你也一起喝嘛～～」
　　弘子冷不防地出现在我背后，手里还握着啤酒罐就直接抱上来。
　　「哇啊！弘子，你怎么全身都是酒味！而且不要叫未成年的人喝酒！」
　　「……我告辞了。」
　　可怜不理会我的话，独自一个人离开了。
　　「可恶……这几天看你很不对劲，一直想问个清楚的……」
　　我这么说着，同时摆脱出弘子的手。
　　「哎呀，你连可怜都下手了吗？吃软饭的家伙～～」
　　「才不是那样子！倒是弘子，春奈老师就在你背后，非常火大喔。」
　　「欸？」弘子转过头去，看见——
　　「弘子小姐，你在一个老师家中，还怂恿我的学生喝酒……这我可不能原谅喔。」
　　春奈老师如同往常挂着优雅的微笑……但她其实快要火山爆发了。我彷佛还听得到地面发出「轰隆轰隆……」的声音。
　　「啊，春奈不是啦。我是音乐社的指导老师，正透过肌肤接触跟他交流感情……」
　　弘子结结巴巴地向春奈老师解释。我斜眼瞄一下她，便迅速离开小鸟游家。春奈老师面对弘子已经强硬了不少呢……
　　我出到外面看看路上，但可怜早已消失无踪。
　　
　　
　　我换上新的药布，缠好绷带后，便钻进被窝内。
　　今晚实在教人难以成眠，莉泽跟可怜吵架的事情让我放不下心。折原说过那两个人一定很快就会和好，但是她们星期一吵架到现在，都已经星期五了，还是没有什么转园的迹象。澪在她们之间感到困扰不已，歌音一碰到这件事，也会突然安静下来陷入沉思……
　　可怜到底是怎么了啊……突然说莉泽的笑容很虚弱，还要取代她加入四重奏……
　　我也以为她们建立了良好的师徒情谊。社团好不容易凝聚成一个良性群体，而现在却似乎从内部开始瓦解，伤脑筋啊……
　　就在不断地东想西想中，周公前来召唤我了。我的思绪逐渐迟钝下来——
　　我做了一个梦，在这个梦里，我就和真实的自己一样在被窝中睡觉。
　　有人拉开房间的门，而发出声音。
　　这种时候会有谁来呢……对方的五宫很不明显，只有身体轮廓微微显露出来。
　　是幽灵吗？不，根本不可能。我听得到对方走路的声音，而且幽灵为什么还要掀开棉被，躺到我的旁边呢？背后传来温热又柔软的触感。幽灵应该没有体温才对吧。等等，这真的是梦吗——
　　「咦？」
　　有人紧挨在我身旁，把双手和胸部贴到我背上。
　　本来还在半梦半醒间的我完全清醒过来。
　　这种呼吸、还有贴在我背后的胸部触感……是歌音。虽然这样说很对不起澪，不过我们过去一起睡了这么久，自然就会明白胸部的大小。
　　「歌音，你什么时候来的啊？今天没跟我说要睡这里……」
　　「对不起，我还是来了。」
　　「不是什么还是来了——」
　　我正打算转过去时，歌音说了声「等一下」制止我的动作。
　　「不要转过来，虽然我人在棉被里……这样已经是极限了。被你看到的话，我会很不好意思。」
　　「被、被看到？我不是常看到你穿睡衣的样子吗？」
　　「现在……我没有穿睡农。」她的声音小得我快要听不见。
　　喂，喂喂喂喂——
　　「难道……内衣裤也没穿？」
　　「嗯，没穿。」
　　等等等等等等等一下！
　　「眼镜倒是有戴着。」
　　「喔～～那我放心了，你有戴眼镜啊，哈哈哈哈。原来如此原来如此，那么——」
　　不对，这是叫我怎么放心啊！现在可不是陷入混乱的时候吧！
　　「如果我不戴眼镜，就没办法看清楚巧的脸……」
　　「……啊——我说歌音啊，你连睡衣跟内衣裤都忘了穿，再怎么冒失也该有个限度吧？赶快趁还没感冒的时候——」
　　「不要装傻。」
　　歌音从后方用力抱住我，我的背部跟她的胸部贴得更紧了。现在我实在无法不去注意，隔着衣服感受到的两团隆起物。
　　冷、冷静下来！要冷静、保持冷静！不管怎么样，先来默念圆周率数字！
　　山巅一寺一壶酒意思意思而已上五楼……喂中间怎么混进其他东西啦——
　　不行……我已经错乱到不知该如何是好了……
　　「我为了瞒着父亲，在深夜离开家门，才一直等到今天……我是认真的。」
　　我的心脏发出剧烈跳动声，速度快到几乎要爆开了。
　　「认、认认认认真些什么啊？」
　　「……我不想输给她们，不想让她们把巧抢走。不论是蓝、是可怜、是莉泽……甚至是澪，我不想把巧交给任何人。」
　　「这又跟你裸体钻进棉被有什么关系——」
　　「之前我听可怜说了，莉泽向巧告白。」
　　「耶！？等等，莉泽什么时候跟我——」
　　「她说是在星期日晚上看到的。莉泽抱住你，说好喜欢你。」
　　我想起那天晚上的事情，当时被她看见了吗！？
　　「可怜问我，『巧学长被抢走也没关系吗？』。」
　　原来如此……可怜变得这么奇怪，就是因为这个啊……
　　「我很喜欢巧，所以才鼓起勇气做出这种事。巧讨厌我吗？」
　　
　　
　　[[IMG,49d534f093e003ec78f5bdffaddb6244,555,800,63168]]
　　
　　
　　「怎么可能会讨厌。」
　　「对巧而言，我只算是你的姊姊吗？不能把我看做一个女人吗？」
　　「回答这个问题之前，我要先澄清误会。首先，莉泽并没有对我告白，当时澪也在场。莉泽说的是她喜欢我跟澪，然后我们两个都有被抱到。所以这只是单纯的增进感情——」
　　「骗人。既然那样，你们为什么要跟莉泽在一起？」
　　「我只能说我们碰巧在北九州的医院遇到，莉泽要求我之后的事情不要说出来……不，应该说再讲下去就变成我多管闲事了，这得由莉泽亲自向大家说明才行。歌音，拜托你相信吧。」
　　「——我知道了。那么，关于刚才的问题，告诉我答案。」
　　我再度面临这无法逃避的抉择。我的心脏大声鼓动着，歌音从背后贴住的胸部也传来激烈怦咚声响，两人的心跳就这样交杂在一起。
　　那起意外之后，年纪还小的我便决心要守护歌音。长大后歌音把我看做稚气未脱的弟弟，而我则视她为有些不牢靠的姊姊。我是这样认为的。
　　不过，歌音一直把我当成一个男人看待吗——
　　「巧，回答我。」
　　歌音的语气十分认真，而且发自内心。这种时候我绝对无法闪烁其词，或是含混带过。
　　「……歌音，是我，重要的——」
　　我停顿一拍，咽下分泌到舌头上的唾液，再接着说下去。
　　「姊姊。」
　　某种具有决定性的东西，发出了故障的声响。
　　「不管是以前，还是以后，这都不会有所改变。所以我不能和你发生男女关系。」
　　这句话固然痛苦，但总有一天得好好说清楚——
　　「是这样吗……」
　　歌音的声音在颤抖，双手却把我抱得更紧了。
　　「喂，住手，歌音。再下去的话——」
　　「再下去会怎么样？忍耐不住吗？没关系，不接受女生的追求，是男生的耻辱。」
　　「留下耻辱也无妨，但以后我们不能……维持姊弟关系吗——」
　　「我们没有血缘关系，充其量只是像一对姊弟。还是说，巧你已经心有所属了？」
　　「……现在还无法说清楚，可是，我不想做出辜负那个人的行为。」
　　我只能如此回答。
　　「抱歉，歌音……」
　　「别说抱歉，巧对谁都非常温柔，不过为这种事情道歉，根本算不上温柔。」
　　歌音迅速离开我的身体。
　　「但请你记得，我虽然身为学生会长，和音乐社长……夜里也是有突然感到不安的时候……澪、蓝、莉泽、可怜，大家都一样。每个人都希望背后能有个依靠，同时也明白必须靠着自己双脚站稳。巧，拜托你，别做出阻绝大家这种心情的事来……」
　　「我好像，可以了解……」
　　不是只有莉泽一个人为这个问题所苦，这点大家都是一样的。大家都怀着废校之后、将来、过去等种种困扰，但每个人也都努力地好好活在当下。
　　「我回去了……我也不希望这样为难你。」
　　歌音离开我的棉被，我的头仍然转也不转，听着她穿上衣服发出的摩擦声。
　　「歌音，那个……不要再做这种事了……」
　　「但我并没有死心，我会等待下一个机会。」
　　歌音微微笑了一下，不，那也可能是在呜咽。她拉开门走了出去，棉被中再度剩下我一个人，唯有歌音的气味留存在我背后。
　　
　　
　　第二天早上我醒来时，嗅到厨房飘来的味噌汤香味。
　　我洗把脸，上完厕所，换好衣服后来到起居室，看见歌音正默默搅拌着纳豆，澪则在厨房内，拿杓子试味噌汤的味道。她们在冬马家过夜的次数虽然减少了，不过还是一样常常来这里吃早餐。
　　「早安，巧哥哥。」澪转过来向我打招呼。
　　「早安。」塾首继续搅拌纳豆。
　　「啊，喔，早安。」我没什么事好做，索性坐了下来。
　　小桌子上整齐地排好碗筷。歌音去了一次厨房，让澪把葱末和生蛋加入放纳豆的容器中，再度默默搅拌起来。
　　昨天晚上明明发生那样的事，为什么好像只有我觉得很不自在……
　　「后悔了吧？」
　　歌音随即投给我一道锐利视线。就跟你说过，不要老是看透我的心思了。
　　「什么东西？」
　　澪把味噌汤锅端来起居室，她自然什么也不会知道。
　　「真要说的话，就是午间……应该是给老婆看的午后剧场。」歌音如此回答。
　　竟然还用这么沉重的比喻……
　　「现在还只是早上喔？」澪露出不解的表情。
　　
　　
　　七月六日，星期六——
　　这一天莉泽没来分校上课。
　　宗仁老师只在导师时间简单说了句：「今天雪芮柏生病请假，所以没来上课。」
　　「这样啊……莉泽学姊请假……」
　　放学后，我跟澪并肩走向社办。
　　今天学生会和废校典礼执委会要开会，所以歌音跟折原告诉我们会晚一点到。
　　昨天可怜也先跟弘子约好，一下课便立刻回去了。
　　「希望只是单纯的感冒。」
　　总觉得莉泽这几天没什么精神。她外公和母亲长期冷战，又和可怜的关系急速恶化……八成就是为这些事情操劳，身心俱疲之下才会感冒的吧。
　　我们从分校后门进入山路，中途渡过一座引水桥，再度回到山路。就在过桥不久，我们不自觉停下脚步。
　　「啊——这是……大提琴？」澪问道。
　　社办那里传来大提琴声。
　　「怎么会？今天莉泽没来上学，可怜也已经回去了啊。」
　　「不过这个声音……是莉泽学姊的大提琴。」
　　这撼动鼓膜的浑厚音色，确实是出自莉泽之手。
　　曲目是我原创乐曲第一乐章的大提琴声部。
　　「她今天不是请假吗？」
　　我跟澪彼此对望一眼，往社办跑过去。
　　莉泽正闭着双眼，在那里拉奏大提琴。她的指尖按压四根琴弦，漂亮地上下跃动；琴弓拉动之滑顺，有如丝绸一般，同时还相当精确……最后，演奏结束。
　　余音尚未完全散去的社办中，回荡着我跟澪的拍手声。
　　「谢谢你们欣赏。」
　　莉泽注意到我们，而把眼睛睁开。
　　「莉泽的音乐果然能打动人心……不过，今天你不是感冒请假吗？」
　　「今天早上啊，与其说是身体，其实是心里感觉不太舒服……才稍微装了一下病。」
　　她不太好意思地向我们吐舌头。
　　「可是……等莉泽回过神时，自己已经来到这里了。毕竟，一直待在自己房间也不太好。」
　　「是啊，这我可以理解。」
　　老是把自己关起来，连思绪都会开始变得负面。我也有过这种经验。
　　「不过莉泽学姊，被老师发现的话，你装病的事情就会被拆穿喔……」
　　「这个不需要担心，莉泽在美国看过很多有忍者的时代剧，也学到了不少。所以现在莉泽可是不输给女忍者的喔！」
　　「……就跟透过空中大学，拿到空手道还是柔道黑带一样呢。」
　　「妈妈很喜欢日本的戏剧啦、小说啦、时代剧之类的东西，莉泽也受到了她的影响。」
　　莉泽说这一句话时，目光变得很飘渺。
　　听到她提起母亲往事，我跟澪都沉默了下来。
　　社办内的气氛突然变得凝重，一片鸦雀无声，因此我清楚听见外面有人往这里走来。其中一个脚步声我不太熟悉，而另一个则是春奈老师沉着的……等等，春奈老师！？
　　「这里就是音乐社社办。」
　　「这样啊……环境的确很适合演奏呢。请问，方便我参观一下内部吗？」
　　「没问题，他们好像也正在演奏——」
　　门外传来春奈老师跟某人的对话，证实了我的猜测。
　　「不妙！莉泽应该要请假休息，被春奈老师看到可就麻烦了！」
　　「啊呜，没错。莉泽不应该出现在这里的！」
　　「怎怎怎……怎么办！」
　　「总之，莉泽你先过来！」
　　我连忙拉起她的手，接着——
　　「不好意思，打扰了。」春奈老师开门进入社办，站在她身后的……想不到，居然是草田小姐。
　　「咦？我好像有听到大提琴声啊……只有澪同学跟巧同学吗？我还以为是越野同学呢……」
　　「啊，是啊，刚刚我在调弦。对吧，澪？」
　　「是是是是啊，没有错。」
　　「原来如此……巧同学也会拉大提琴啊，老师之前还不知道呢。」
　　「哎呀～～哈哈哈哈哈……」
　　我跟澪站在窗户旁边，用笑声敷衍过去。莉泽正躲在我们背后，也就是窗帘后面。我在情急之下火速把她藏了进去，但还是有点担心底下的脚会不会露出来。
　　「对了，春奈老师，为什么草田小姐会来这里？」
　　「这么说来，巧同学跟草田小姐不是第一次见面呢。她希望在电视播出前，先来分校看一下场地，所以我正在为她俞绍。」
　　「先前真是不好意思。」草田小姐对我们点头致意。「不必在意我们，请继续练习。」
　　她说的「先前」，就是指医院发生的事吧……
　　「……澪，这里由我来想办法，你找个藉口把春奈老师带出去。」
　　我在澪的耳边小声说道。
　　「知、知道了……我会尽量努力……那个，妈妈……」
　　春奈老师正向草田小姐解说这里原本是个温室。这时澪轻轻走到她的身边。
　　「……澪同学，就算这里是社办，还是属于校园范围。你在分校里面叫我『妈妈』的话，我会无法当作榜样……虽然我非常高兴，仍然得请你有所区别。」
　　春奈先生看起来有些困扰，不过她的喜悦之情却怎么藏也藏不住。
　　「对、对不起。妈——春奈老师，澪有一件事情想在晚餐时问你……可不可以改到现在，妈——春奈老师？」
　　澪一面引开春奈老师注意，一面拉着她的手。
　　「现在吗？可是……」春奈老师看了看草田小姐。
　　「我不会介意，请多多珍惜与家人相处的时间。」
　　「这样啊……那么，我稍微失陪一下。」
　　老师就这样被澪半拉着走出社办。
　　「接下来……你的表情，好像要跟我说什么呢。」
　　草田小姐冷淡地看向我。
　　「所以我才会要澪演一下戏，你为什么要那么过分——」
　　「这个是……当时的乐谱对吧。」
　　她从谱架上取过我的原创乐谱。
　　仔细想想，我在隆的机车上搏命演出时，澪搭的那辆车就是由草田小姐驾驶。所以她也听过我的演奏吧。
　　「『曲名未定』……你还没决定曲目要叫什么吗？」
　　「是啊，我打算完成后再决定……不对，莉泽才不是什么冒牌——」
　　「没有名字的曲目相当乏味……不，根本不值得一谈。听好了，冬马同学。古典乐曲不是由作曲者来命名的。不过那是古典乐⊕之前的事情。」
　　⊕风行于西元1750～1820年之欧洲。
　　
　　
　　「喔，喔……你为什么突然要说这些……」
　　「曾经有个女生跟现在的你一样，还是一个学生，就在自己作曲。」
　　说到这里，草田小姐的眼神像是在怀想过往。
　　「她很有才能，也颇受周遭的期待。然而……尽管她作了几十首曲子，最终还是无法抓住人心。你认为这是什么缘故？」
　　我摸不透她想表达什么，只能摇摇头。
　　「因为她作的曲子，都只为了自己啊。很遗憾地，若只是想展现自己的才能……那些音乐根本就没有存在的价僮，等察觉这点时，她已经决定要放弃音乐了。她再也找不到继续走音乐这条路的理由。」
　　我默不作声，专心聆听草田小姐的话。
　　「因此我建议先决定乐曲标题。你为什么而写下这首曲子？想要听众感觉到什么？把它融入标题里，如此一来，音乐之神或许会对你微笑喔。」
　　你为什么而写下这首曲子——
　　想要听众感觉到什么——
　　我能够顺利完成第一乐章，就是因为想突显澪的小提琴。
　　我的目的很明显，就是激发出她的演奏能力。
　　然而第二乐章之后……我不过是漫无目的地在五线谱上，排列各种音符罢了。这说不上好也说不上坏，空有躯壳的曲子……在这个世界上，乐曲没什么好坏之分，只会被人们给记得或遗忘。现在我们所听的古典音乐，是在多如繁星的作品中，持续为人们记得的乐曲。其他还有许多数以千计，消逝于时光洪流的曲子。我这份作品，大概也只会成为一颗消失的星星吧。
　　但我不希望这个作品，我们须野分校音乐社的作品就这样结束。
　　我希望这首曲子，能永远流传下去……
　　「你还年轻，若不畏惧失败地走下去，我想你还有机会开拓出自己的路。」
　　「……知道了。谢谢你。」
　　「哎呀，抱歉。我不是什么老师，还说得一副很了不起的样子。其实本来并不打算说的，看到这份乐谱就忍不住……那么，你找我有什么事吗？」
　　对喔，草田小姐的建议不小心听太入神，连原本的事情都忘了。
　　我直视着她，开口说道：
　　「莉泽……是想要让外公和双亲和好，才来到日本的，绝不可能是什么冒牌货。请你把这句话转达给山穗会长。」
　　草田小姐也笔直朝我看过来。
　　「嗯……为什么你要帮她到如此地步？你都没有怀疑过，莉泽萝蒂·雪芮柏其实只是冒充为山穗周次郎孙女，就跟之前每个去找会长的人一样，是个觊觎他财产、彻头彻尾的骗徒吗？」
　　「那种事情……根本不可能！莉泽绝对是他真正的外孙女！」
　　可恶，都已经这样了，她为何还当莉泽是个骗子啊？
　　「是吗？他是闻名全球的YAMAHO集团会长，直系亲属就只有芽衣子这个女儿。然后现在出现了一个文孩，自称是他的外孙女。如果她获得接受，就会拥有继承遗产的资格。金钱很容易让人痴狂，甚至变造自己的过去来诞骗他人。那位女孩，难道不会是那样的人吗？」
　　「怎么可能？莉泽她们家也很富有，才不会为钱的问题困扰！」
　　「雪芮柏在外国的确是个很有名的贸易商，那就先假设她是真的吧。但如果她们家很需要钱呢？最近我也有听到她们业绩持续下滑的消息。不管是不是假冒，到头来都是为了钱的话，该怎么办？」
　　钱、钱、钱……开口闭口都是钱。刚刚听她讲作曲的事，我还开始对她改观的……真是越听越火大。
　　「别说了！莉泽不可能是那种人！她来到这个村子是才几个月没错……不过我们一直都在一起！我们在同一间学校上课，一起玩社团，无论什么事情，我们通通都在一起……说她觊觎那些财产？怎么可能！」
　　我一口气把肚子里的怒火发泄出来。
　　「莉泽总是保持着笑容，从来不会向人哭诉，但是那次连她都哭出来了。再怎么痛苦、再怎么难过……都会努力不让大家陷入低潮的莉泽……都出现那么悲伤的神情，哭出来了！」
　　从医院回来的公车上，莉泽哭成泪人儿的画面澪现在我脑海里。
　　「她没说过一个谎，她只是想要……想修补自己出生前就被扭曲的亲子关系……那是她母亲的愿望！」
　　「就因为那样？你真容易相信她呢。」
　　「她虽然总是保持笑容……内心其实非常痛苦。她不想让其他人担心，所以才努力要自己开朗起来。那样的一个同伴，我当然相信！」
　　「……还真年轻啊。好吧，既然那么受到信任，我也选择相信。」
　　「草田小姐……那么——」
　　「不过就算你说服我，会长还是不会了解的。你们的热忱能不能传达给他，全看你们自己。请你这样告诉窗帘后面的小姐。」
　　草田小姐说完便走出社办，我大大吁了一口气。
　　我把莉泽藏起来的事情，还是穿帮啦……
　　「巧，谢谢你……」莉泽从窗帘中走出来。
　　「至少草田小姐那里是过关了，现在就剩下会长罗。」
　　我终于觉得，眼前出现了一道曙光。
　　「……莉泽听着巧说的话，回想起来到须野分校的第一天。那天真的很快乐。巧带着莉泽，去了很多很多的地方呢。」
　　那时我是接受宗仁老师所托，带莉泽去认识校内各处，其实不过就那个样子，现在经她这么一说，怎么突然觉得有点不好意思……
　　「来日本之前，莉泽非常不安，担心自己到一个陌生土地，没有任何认识的人，能不能好好生活，被那里的人接受。不过莉泽遇到了心地善良的巧，班上同学也对我很好……现在还在音乐社拉大提琴。莉泽过得很幸福。」
　　「莉泽？」
　　「……虽然有点对澪过意下去……巧，莉泽——」
　　她忽然要往我的胸口扑过来——
　　「到此为止。」这时出现折原的声音。
　　敞开的窗户外伸进一只手，抓住莉泽颈部。
　　「啊呜～～蓝你要做什么啊！现在气氛正好的说！」
　　「校园内禁止从事不单纯的男女关系。」
　　不只是折原，歌音也站在窗外……而且脸上的表情非常吓人。
　　「你们两个在干嘛啊……什么时候出现在这里的？」
　　「你大喊『莉泽绝对是他真正的外孙女』的时候。」歌音回答。
　　「当时我们看苗头不对，就待在这里听，而没有进去。莉泽，最近我也觉得你的样子怪怪的……如果有什么事情，也可以告诉我们啊。这并不是要抢走巧的台词，不过我们可是一起演奏的好伙伴喔？瞒着我们不说，实在太见外了。」
　　原来……她们两个全部都听到啦。
　　「知道了，一直不说是莉泽不好，莉泽会把全部事情说明清楚的。」
　　等澪回来后，莉泽将自己是YAMAHO会长的外孙女，以及为什么要来日本等事情，一五一十交代明白。如果可怜也有听到就好了……
　　「……就是这样，并不是故意要隐瞒巧跟澪的。」
　　歌音和折原听完后，都惊讶地说不出话来。
　　「对不起……明明知道却一直没有讲。」澪向她们道歉。
　　「你不需要道歉啊。话说回来，这比听到弘子是澪的母亲时，还来得震惊……」折原说道。
　　「所以说，要想点办法让山穗会长明白啊。这也是为了莉泽好。」
　　「巧……这句话是出自什么立场？」歌音问了这个问题。「因为是音乐社的同伴？还是出于你的个人意愿？」
　　我再度像昨天晚上那样，面临歌音提出的质问。
　　你还是怀疑我跟莉泽吗……？澪和折原也把视线集中了过来……看样子得在这里好好说清楚不可了。
　　我深吸进一口气，然后回答：
　　「虽然时间不长，但我们还算是一起演奏的同伴。另一方面，也因为我冬马巧无法弃有困难的人于不顾。」
　　「这岂不是两边都有？」折原露出一脸受不了的表情。
　　没错，自从澪跟歌音遭遇那场悲剧后，我的原则就没有改变过。
　　「可是很像巧哥哥的作风……」澪说道。
　　「……我知道了。」歌音看起来也理解了。「那我们就来想想看有什么方法吧。莉泽，你不用担心，一定会没事的。」
　　歌音轻轻握起莉泽的手。她们之间的疙瘩终于消失了吧。
　　「歌音……谢谢你。」
　　「不过，我不会输的。」
　　「好啊，莉泽非常期待。」
　　我总觉得，自己好像看见她们两人的火花四射。
　　……那块疙瘩，消失了没错吧？
　　
　　
　　我回到家时，看见可怜站在大门口前，手里抱着大提琴箱跟乐谱。
　　「啊，巧学长……」
　　「怎么啦，何必站在这种地方呢？有什么事的话，可以先到里面等啊。」
　　「大门锁上了……伯父好像也不在……」
　　老爸八成又跑去什么地方乱晃了。总之我先打开大门，让可怜进到起居室等，然后去厨房准备茶水。
　　「你不是去找弘子指导了吗？」
　　我回到起居室后，向她问道。
　　「嗯，没错……弘子女士把指定曲交给我。」
　　「指定曲？」我把茶杯放到桌上，从可怜那里接过乐谱。
　　「弘子女士好像就是为了找这份乐谱，而跑去北九州市。」
　　昨天弘子所说的准备，就是这个吗……
　　我一面听可怜解释，一面翻阅乐谱……弘子那家伙是认真的吗？
　　「……她要现在的你演奏这首曲子？」
　　这首曲子可是丝毫马虎不得的。不但讲求技巧，还得具备高超的表达能力。要可怜这种刚有一点程度的初学者来拉，根本是不可能。
　　「弘子说：『我不会要求你完美演奏，或了解曲子内容后演奏出来。请用我给你的乐器，拉出正常的声音。』」
　　正常的声音？莫非……
　　「可怜，让我看一下箱子里面。」
　　我打开可怜的大提琴箱一看，不禁哑口无言。那是把远比可怜买的中古品破旧的大提琴。即使拿给初学者拉，也拉不出什么好音色的；哪怕换成莉泽，可能都会因为声音伸展不开而主动放弃。
　　弘子是这么告诉可怜的：
　　『想要在一朝一夕之间，超越实力远在可怜智商的莉泽是不可能的。如果你通过我的考研，我就去说服大家，让你负责四重奏的大提琴。相反地，如果过不了的话，你就要彻底放弃大提琴、放弃音乐。你能做好这样的觉悟吗？』
　　听可怜转述这些话时，找气得差点要去找弘子理论。
　　再怎么说，要可怜放弃大提琴实在是太过分了。然而，她还是接受这项挑战。
　　『谁的建议都不要听，你只能自己一个人不断演奏。接下来正好是星期六日，你就完全专心在这个练习上，除了吃饭以外都不能休息。因为整天练习下来会吵到附近邻居，你去请巧把家里借给你练习。那里是在村子外围，再加上小澪跟歌音都在那里睡过，提供你过夜应该也没有什么问题，我会负责跟你的家人传达这件事。总之，我开出的条件是绝对的。若不想放弃大提琴，就请抱着必死的决心，利用这两天好好练习，后天我来验收成果。』
　　……弘子那个家伙。我家离村子再怎么远，房屋破成这个样子，用脚想都知道声音照样会漏出去啊。
　　而且，最受不了的应该还是我爸。得想些什么隔音方法才行……
　　不论如何，我先带可怜去空出的房间，她也立刻展开练习。我用厚纸板封住窗户跟墙壁，效果嘛……大概就比什么都不做来得好一点吧。
　　可怜就这样连续拉了好几个小时。
　　「这、这首曲子真的很难呢……」
　　「是要初学者演奏这种曲子的人搞错了吧……那个魔鬼讲师。」
　　「而且这把大提琴，怎么拉声音都很奇怪……呜呜……」
　　「要休息吗？一直练习下来，已经很累了吧。」
　　「没、没有问题，这一点程度我是不会投降的……我不想输给师父。倒是巧学长，你不用睡觉吗？」
　　「我再陪你一下，反正手边也还在作曲。有个人在旁边的话，你也比较提得起劲吧。」
　　「不好意思，都是我太固执了，还勉强你这样陪我……」
　　「既然还有力气跟我道歉，赶快练习吧？」
　　「啊哈，的确呢。」可怜吐一下舌头，再度埋首于大提琴中。
　　那声音很不协调，而且非常恐怖，但可怜还是一心一意地练习下去。
　　听着听着，我回想起过往。澪跟歌音还是初学者时，也跟可怜一样，净拉出这种五音不全的音乐。不过大家一开始总是这样的。尽管晚起步这点实在没有办法，可怜还是不断以努力来弥补……
　　根据歌音的说法，可怜误会了我跟莉泽之间的关系。不过现在我并不想打断她练习啊……我静静离开房间，打算出去呼吸新鲜空气。
　　「这声音真是可怕啊。」
　　我来到外面，看到老爸就伫立在那里。他大概是刚回到家吧。从外面也听得到可怜的演奏，只贴几片厚纸板，果然不能期待有多大效果。
　　「今天跟明天就忍耐一下吧，可怜现在的魔鬼特训，可攸关着要不要放弃大捉琴呢。反正你只要开始制作乐器，就什么声音都听不到了不是？」
　　「这样说也是啦……不过可怜会来我们家练习，还真难得呢。」
　　「对了老爸，你是上哪里闲晃啦？这么晚才回家。」
　　「有点事情啦。」老爸故意含混带过。
　　「不过……这让我想起你妈妈的演奏呢。」
　　从老爸的眼神看来，他想起了当年往事。
　　我最初会接触小提琴，就是妈妈的关系。她总是穿着和服，全身充满古典气息。她走路时保持在老爸后面三步之处，彷佛在默默支持着他，是个既温柔又坚强的母亲。
　　她有一把中提琴，时常演奏给我跟老爸听。
　　然而……那技巧之拙劣，让我们很想拿耳塞堵住耳朵。她本人似乎觉得自己拉得不错，每次学会什么新曲，就会演奏给我们听。她的音乐何止留在耳际，还会深深植入脑海里。只要听了她的演奏，当天晚上就很难睡好。
　　因此有一回，老爸小提琴研发到一半时，交给我一把试作品，然后对我说：
　　『巧，你用这个让妈妈别再拉下去了。』
　　我当然欣然接受，而这也成为我学习小提琴的契机。
　　我开始拉小提琴后，妈妈放下琴弓，改来教我演奏。老爸不再受到噪音干扰，自然相当高兴，看两个人都那么高兴，我也就继续练习……接着便进入音乐学院……
　　后来我爸和当时的社长，也就是现任会长发生冲突，而离开YAMAHO公司，辗转移居各处……我妈妈也过世了。
　　现在听到可怜的演奏，我也开始感到怀念起来。
　　妈妈的中提琴很生疏，偶尔听到我说出内心感想，还会不高兴地反驳，是个非常纯真的人。
　　同时，她也在音乐里灌注了大量的爱情，而且会眼睛发着光，快乐地听我演奏小提琴。
　　每次听到那音色，我就会想起妈妈的往事……
　　「巧，我要回去工作室闭关了。别忘了跟可怜说一声，不要太勉强——」
　　老爸把手放在门把上，脸色忽然阴沉下来。
　　「喂，这扇门是你锁的吗？」
　　「没有，我没锁。」
　　「不过门是锁的。」
　　「那就没问题啦。」
　　「我出去时明明没锁啊，那就奇怪了，会是谁弄的？」
　　「奇怪的是你吧，多少也该想到安全防护好不好！」
　　「如果是小偷闯空门，我会好好教训他一顿。但我把钥匙放在里面。」
　　「啊～～受不了～～拿你没办法！」
　　我跑回家里，抓了备用钥匙和两把扫帚回来，其中一把丢给我老爸。
　　「巧，数到三就一起上喔。」老爸将备用钥匙插入门把。
　　「喔，好。」我点点头，吞了口口水，手掌因为紧张而渗出汗来。
　　「「一、二、三——！」」
　　老爸在同一时间打开锁，把门踹开后我们进入室内。而映入我们眼帘的……
　　「……你这家伙！」
　　是弘子，她正认真端详着工作桌上的某种东西。
　　「喂，弘子，你在那里做什么啊！」
　　「……什么嘛，是巧啊。」弘子回过头来。
　　「你还在说什么！这里可是我的城堡喔，快点滚出去！」老爸说道。
　　「城堡啊，看你大开城池，还有脸说这种话呀，冬马桂。」弘子一脸惊讶，她手上拿着貌似由我爸制作的小提琴。
　　「你那什么嘴脸！做贼的竟然还喊抓贼啊，这个自称小澪母亲的女人。」
　　「我可不是自称喔。从遗传学的角度来看，小澪也是我女儿。话说回来，这个是怎样啊？」
　　「啊？不准随便乱动我的工作室！」
　　「你啊，做出一把这么棒的小提琴，难道打算让它埋没在这种小村子吗？我已经听草田说过了，快点回来YAMAHO工作。」
　　「咳！抱歉啊，谁还想回去那种地方。」老爸不屑地撇下这句话。
　　「那把小提琴……真有那么好吗？」
　　我把扫帚靠在墙上，接过弘子手里拿的小提琴。
　　「刚刚稍微拉了一下……要形容的话，差不多就是从职业舞台上拿过来的一样。想不到能够在私人场合亲眼看到……」
　　真的就像YAMAHO高段讲师说的那么厉害吗？我仔细检视这把小提琴。嗯，设计上跟我和澪使用的很相似，确实是老爸做的。
　　「不愧是开发出Andante的人，失敬失敬，你也帮我做一把专用的小提琴嘛。」
　　「……你这家伙，再不小心一点就别怪我不客气喔。还有啊，少跟我死皮赖脸地要求这种事。」
　　「Andante？弘子，那不是……」
　　我惊讶到睁圆双眼。
　　「咦？你是他儿子还不知道啊？Andante可是当今YAMAHO在国内制造的旗舰品牌……」
　　「这我也知道，不过老爸就是它的开发者？」
　　我是知道老爸制造乐器的技术一流，过去在YAMAHO乐器内也担任颇重要的职位。但突然听到Andante也是他做的，一下还真教我无法置信。
　　「没错。冬马桂这个名字不只是YAMAHO乐器，在整个日本音乐界都很有名喔。」
　　YAMAHO所生产的Andante，可以说是日本小提琴的标准模堃。
　　以Stradivarius ⊕为代表的古董乐器，能够提升演奏者数倍到数十倍的水准。这种古董品会开出令人咋舌的价格，也是有道理的，所以这些东西都是有钱人的专利。自古以来，演奏家都是有钱人的职业。
　　⊕Antonio Stradivari，十七～十八世纪之著名弦乐器制造师。
　　
　　
　　不过Andante打破了这套传统。它是以本土材料制成，价格便宜而品质精良。多亏了这一点，不少受到埋没的人才因而被发掘出来。Andante适合中等程度为止的演奏者，但它对日本音乐界的影响却是不计其数。
　　「别再提了，那些都是过去式。」我爸制止弘子再说下去。
　　「你可以拿这个对儿子炫耀啊。当初听到这个名字时，我也觉得好像有点印象。但我倒是完全没想到，堪称日本小提琴之父的工匠，竟然会隐居在这种村庄呢。实在是让人不敢相信。」
　　这么一回想起来，折原好像也说她听过我爸的名字呢……
　　「我爸是这么伟大的人喔……出生以来我还头一次听到……」
　　「少给我说那些话！我是不知道什么什么之父的说法啦，那些名称只会增加我的困扰。那东西是我设计开发的没错，但是那个老头把我的想法完全舍弃掉了。那种未完成品，才不是我理想的Andante……！」
　　「老爸，你在说什么啊！Andante不是促成YAMAHO事业的大跃进吗？为什么说那是未完成品……」
　　「我听草田小姐说过，原本的Andante在设计上，使用了跟Stradivarius一样的材料……也就是外国桧木和枫树。不过山穗会长想使用本土就能取得的材料，所以擅自改变你爸的设计，而做出现在这样的Andante。」
　　跟Stradivarius相同的材料……老爸，你的理想是有多高啊……
　　「但他竟然还把那东西叫做Andante。无论如何我都不会原谅的！」
　　「这可不是在别人底下工作、领别人薪水的人该说的话喔。毕竟你也靠着跟公司一起开发，而沾了不少光喔。」
　　「我才不需要那种东西！我把全部生命奉献在乐器上，牺牲掉无数的事物，一心一意制作着乐器；我才不管公司怎么样，只要按照我的要求设计开发，我就不会有任何怨言。只要能维持生活，即使拿最低限度的薪水都很足够！可是，那老家伙擅自变更我的设计。光靠本土素材，根本无法彻底发挥Andante的性能……那才不是我的Andante！把那种东西当成我的作品，刻上我的名字，我到死也不会接受！」
　　我爸悲痛地大喊，双手把扫帚猛力折断。
　　我从来不知道……老爸几平没说过自己的事情。自从遭逢母亲变故后，他就不太爱说话了。也因为如此，此刻老爸的真心话不断回荡在我心中。
　　「你那样离开了YAMAHO……下场就是在这种乡下当与世隔绝的艺术家。哈！笑死人了，好笑到让人满地打滚。」
　　这时，弘子来了这么一句。
　　「闭嘴！马上给我滚出去！这里是只属于我的城堡！」
　　老爸完全气炸了，甚至连我都一起赶出去。
　　我跟弘子跌坐到地上……接着听到工作室上锁的声音
　　「痛痛痛……糟糕，一时太激动就忘了原本的目的……」
　　「什么原本的目的啊？」
　　「草田拜托我来说服冬马桂回去工作，刚刚看工作室是开的，我就自己跑进去里面……」
　　……为什么偏偏找上弘子啊？原来草田小姐也会有看走眼的时候……
　　「还有弘子，为什么你要从里面锁起来啊？」
　　「要拉那么棒的一把小提琴，如果有人跑进来闹，岂不是很讨厌？」
　　……你这个理由好像不太对喔。
　　「说回复职这件事，我看老爸是绝对不会点头的喔。还是早点放弃吧。」
　　「则开玩笑了，我是不可能放掉盯上的猎物，就算死拉活拖的，也要让他回去YAMAHO做乐器。我的自尊啊，可不容许自己放任那种人才在外游荡喔。而且总有一天，我还要他给自己跟小澪做把专用的小提琴。」
　　「……到底哪个才是你真正的目的啊。不过，你竟然对我爸这么赞誉有加——」
　　「因为那是否定不了的事实。我就顺便再说一点吧，Andante的确是很出色的乐器，但仍然称不上顶级或是一流，他说那些话虽然很小孩子气，也很可笑……但我能体会那种心情。虽然只有一点而已。就连我也多少梦想着，如果他理想中的Andante真能制作出来，那该有多好……」
　　一边是我老爸，他为了让那些有钱人的技巧更上一层楼，而不轻易妥协。
　　一边是YAMAHO公司，他们的目标在于，让才能受到埋没的人可以开花结果。
　　他们只差在追求的目标不同。至于哪边才是正确的，我自己也不知道……
　　「弘子，我问你。现在Andante还那么有地位吗？」
　　「现在看来是有点艰难啦……我想，还算是吧。」
　　「这样啊。该怎么说呢，我还满高兴的。」
　　过去我以为老爸只是个性格别扭的笨蛋，原来他还有那么一段往事啊……
　　我似乎稍微窥见了，他对乐器、对Andante倾注了多少的热情。
　　「嗯……好吧，也罢。」弘子站了起来，拍掉身上的尘土。「这声音……可怜有在好好练习呢。」
　　「喔，是啊。不过弘子，你告诉她如果达不到要求，就得放弃大提琴——」
　　「你想说太过分了对吧？但她也因此拚了命地练习。我先告诉你，不能够对可怜太好。对现在的她而讨，那可是棚剧谢呪。」
　　弘子说完后，便独自离去。
　　可怜的练习一直持续到深夜。我把门拉开一条缝隙，往里面看进去，只见她已消磨掉大半精力。从那样子看来，她连一刻都没停下来休息过。长时间用那种破提琴练习高难度乐曲，已经把她累坏了。睡意一而再地朝她袭去，让她频频用力眨眼。握着琴弓的手不再有精神，就只是不断照着乐谱演奏。
　　但她就是不肯停下来。她真的依照弘子所交代，抱着必死的决心，完完全全埋首在练习当中。
　　我多少可以理解，为什么莉泽愿意持续热心地帮她特训。既然对方都展现如此诚意了，给予指导的人当然也不得不全力以赴。我很想要她休息，很想拍拍她的背，告诉她睡一下比较好，但她正为了在两天内克服自己的弱点，而不断努力着。
　　现在我不能插手任何事，只能静静回去自己房间。
　　「加油啊，可怜……」
　　我轻声吐露出的这几个字，想必都被音乐声盖过去了吧。我悄悄拉上房门。
　　「巧学长，我没有问题的……」
　　
　　
　　第二天早上我醒来时，大提琴的声音已停歇。要不眠不休地练习果然还是太勉强，可怜大概也去睡觉了吧。我如此想着，同时拉开她房间的门看看情况。
　　「呼……唔唔……」
　　可怜维持着拉大提琴的姿势，就那样睡着了。琴弓跟乐器都没有掉下来，身体同样动也不动，那已经算是一种高超技巧了吧。不过她左摇右晃的样子，看久了还是对心脏不太好啊……
　　「呜……音符一直逼近……救命……乐谱……乐谱变成好大的海浪……救救我……拜托……」
　　……她似乎在作恶梦，还流出好多汗。我拿出手帕靠过去，想说至少帮她擦擦汗。
　　「唔唔唔唔……要要要要来的话就给我来吧———由我来守护巧学长——！」
　　这时可怜忽然大叫一声，把右手的弓高举到头上。
　　「唔喔喔！」我吓得赶紧退回去。
　　「耶？巧学长！？」
　　「早、早啊可怜。练得怎么样？」
　　「……糟糕！我不小心睡着了呢……」
　　「一定的啊。要不要先去洗把脸？」
　　「不、不用了，现在一分一秒都不能浪费……唔唔……全身肌肉都在酸痛……」
　　「你完全不休息一直在拉，一定会的啦。总之，我去准备一下早餐。」
　　「谢谢……真的很谢谢你这么周到……啊，那个，还有……巧学长，我问你喔，你有没有看到……我的睡脸？」
　　
　　
　　[[IMG,7533da423c80bea6e99128b159fd2054,555,800,69501]]
　　
　　
　　「都看到啦，还说了很惊人的梦话喔。」
　　「呜呜……好丢脸……」她羞红了脸，把头给低下去。
　　吃完早餐后，可怜开始今天的练习。
　　我做完家事，也回去专心作曲，打算把落后的进度追回来。
　　中午、傍晚就这样过去了，可怜的演奏仍然跟昨天一样，净是些噪音。她似乎也对自己只拉 得出这种声音感到不耐，面容显得相当憔悴。但她还是完全不松懈地蹙起眉头，认真练习弘子指定的曲子。待在同一个房间作曲的我，光是看着她那个样子，就觉得心里痛苦不已。
　　「……还可以吗，可怜？」
　　「可、可以。虽然我身体感觉很累，精神上可是最佳状态！今天我可以一路练到天亮喔！」
　　可怜对我做出一个笑容，但那比较像她硬挤出来的。
　　「时间是到明天为止吧。好，今天我就来准备可以提振精神的晚餐！吃得饱饱的，然后再加油一下。今天我也陪你到天亮，一起努力吧！」
　　「不用啦……不需要为我做到这样……我一个人就可以了。」
　　「我也有自己的事要做。这首原创乐曲，得在废校典礼之前完成才行。」
　　我离开一下房间，先去把晚餐给做好。
　　晚餐过后，可怜趁势继续展开练习。从那表情看得出她真的很拚命。尽管拉奏出的声音还是七灵八落，但已经感觉得出有所进步。或许她只是前进了一小步，以现在这把大提琴来说，算得上是重大进展了。最重要的是，可怜丝毫没有倦怠的迹象。这点最让我感到惊讶。
　　看她那么专注地不断练习着，我也受到刺激，开始认真作曲……
　　「巧、巧学长……你还不用睡觉吗？」
　　这时她停下手边的练习，在五线谱上振笔疾书的我也抬起头来。
　　「……已经过十二点了，巧学长你可以先去睡觉。」
　　我看看时钟，现在的确进入新的一天了。
　　「我也说过会陪着你的。如果在这里会让你在意的话，我就回自己房间。」
　　「不、不会，我很高兴。有你陪在这里……我就会更加努力。」
　　「太好了。我这就去泡咖啡，你也一起暍吧。」
　　我把笔搁在乐谱上，然后走出房间。
　　「……谢谢你，巧学长，你真的很温柔呢……但是，你这么温柔下去，我……我可能会对你认真……」
　　「嗯？你说了什么吗？」
　　可怜的声音小到听不太清楚，于是我站在走廊，把头伸回去。
　　「没、没事，什么也没有！」
　　她用力摇摇头，再度拿起琴弓继续练习。
　　她心无旁骛地持续拉着。面对这份乐谱，多少也要让自己有所进步……但她现在的状况似乎随时都会倒下来，那身体左右摇晃着，从旁边观察都知道她早就没办法继续演奏。差不多到极限了吧。我该不该在这里要她放弃？要在两天、或是那样子的练习之下快速进步，果然太强人所难了吗……
　　不过，要是在这里放弃了，可怜的一切努力都将化为泡影。这是我最不能够做的事。
　　我泡好两人份的咖啡，回到房间。
　　「你都不觉得辛苦吗？」
　　「没问题的，我一点也不辛苦。」
　　可怜接过我递给她的冰咖啡，同时这么答道。
　　「巧学长你才是呢……这样不会辛苦吗？我的演奏……根本就是一种噪音，而你却连眉毛都不皱……」
　　「我才不会嘲笑别人的努力呢。而且你那么努力地练习如果可以进步，我也会很高兴。所以说啊，可怜，你稍微抱怨一下也没关系。这里只会有我听到。」
　　「谢谢你……其实……真的，很辛苦……」
　　可怜低下头去，用手揪住裙摆。她紧咬住嘴唇，用力抑制自己的情绪。
　　「我都已经练习到这样了，一想到自己可能还没机会跟大家一起演奏，学校就要废掉……就觉得很痛苦。我希望得到赞美……被大家认同。一点点，只有一点点也好。虽然以自己现在的程度，我也觉得很不自量力……可是，可是，我还是希望有人赞美我……说我做得很好……」
　　她的膝盖微微颤动，含着眼泪哽咽说道。
　　「……可怜已经做得很好了，特别是最近这一阵子。不用担心，你的努力一定会有回报。」
　　「谢谢你……我觉得，自己好像可以再努力一下——」
　　这时，她的身体往前倾倒。
　　「可怜！？」我赶紧把她跟大提琴撑住。
　　「呼……呼……」
　　睡着啦……紧绷的神经断掉了吗……
　　「你绝对没问题的。所以现在先好好睡一觉……」
　　对可怜来说，既短暂又紧凑的一天结束了——
　　
　　
　　到了验收的这一天——
　　按照往常，地点就在我自己家。今天课程结束后，可怜完成正式上场前的练习时，弘子带着一把大提琴来到我家。见证人，只有我一个。
　　「抱歉，我去拿乐器所以晚了一点。那么可怜，有没有把握啊？」
　　可怜并没有回答弘子的问题，可能是紧张到发不出声音了吧。
　　「无妨。我想你们都已经知道，明天就是YAMAHO音乐频道来现场直播的日子，而可怜想要取代莉泽，成为四重奏的一员——是这样没错吧？」
　　「是，没有错。」
　　「所以这两天才请你练习我指定的曲目。我只听一遍喔，如果你能够超越莉泽的演奏，我就会帮你说服音乐社全体成员。反之，你必须从此再也不拉大提琴。可以接受吧？」
　　「可以，我没有任何意见。」
　　可怜点头同意弘子的条件。这两天下来，就属我最明白她下的苦功。此刻的她即将展现到此为止的特训，以及弘子开出的难题。可怜，好好发挥给弘子看吧！
　　「乐器就便用这一把，然后请你演奏这一首曲子。准备好之后就开始。」
　　可怜接过乐谱和律子学姊用过的大提琴。原来弘子是去社办把这把琴拿来，才会晚到的啊。确定正式验收时不是用那把破提琴后，我也稍微安心下来。
　　可怜先深呼吸舒缓一下身体，接着做好演奏前的准备。
　　「弘子女士，在开始之前我要先向您说声谢谢。我才初学乍练，既没有歌音社长累积的大量实力，也没有师父那种感性，更没有蓝学姊跟澪的才华，只是个单纯的一般人。您愿意接受我的任性要求，我真的非常感谢。」
　　「……就算你跟我道谢，我还是不会放水喔。」
　　此刻的弘子盘起双手，完全就是一副YAMAHO高段讲师的面孔。
　　「巧学长，虽然我有时候会感到灰心气馁，这两天还是很谢谢你一直陪着我。若这一次失败了，我会毅然决然放弃音乐。但如果你愿意认同我，就请把我加入音乐社的正式社员。接下来，请听我的演奏。」
　　可怜再吸了一大口气，开始拉动手上的弓。
　　她还只是一位新手，不像其他人那样有丰富的演奏经验。若没有天赋异秉的才华，是不可能在短时间内跟大家并驾齐驱的。偏偏她和歌音相同，属于必须逐步累积经验的类型，只有时间有办法让她进步……不过，现在几乎没有那种时间了……
　　时间是严重不足没错……不过呢，可怜的演奏已是今非昔比。她刚加入社团时，那种既前卫、又充满破坏力的音乐，早就成了遥远的记忆……彷佛有律子学姊在背后支持似的。还是该说，乐器已经认可了可怜的努力呢？
　　弘子闭着眼睛，仔细聆听可怜演奏。
　　很好很好，就是这样不要出错……我只能在一旁屏息以待。
　　时间一分一秒地经过，宛如没有止境。终于，来到了乐曲的结尾。
　　「以上是我的演奏。」
　　音乐结束后，可怜放下握住琴弓的手。弘子则维持沉默。
　　「果、果然还是不太行呢。只努力个两天，本来就不可能赶上师父跟大家嘛。啊哈、啊哈哈……真是输了呢～亏我把打工赚来的薪水，全部花在自己用的大提琴上。看来并没有什么效果呢……该怎么办才～才好呢，把它丢掉也很可惜，就送给社团……」
　　「我说可怜，你终究是无法追上其他人的，才会想多少缩短和他们之间的距离吧？」
　　一直没有说话的弘子开了口。
　　「是的……是那样没错……」
　　「职业音乐家的世界里，的确会要求更多东西，让你无法再快乐地演奏。我是靠这个赚钱的，所以这对我来说是理所当然。我变得只能在自己能力范围内，享受自己的演奏，不过，可怜就不一样了对吧？」
　　「有很多人会告诉你，在专业人士的眼中，社团活动只像是小孩玩的游戏。不过呢，正因为是在游戏，你一定要好好地乐在其中才行喔。你现在一味地追求技术，像极了以前的我。但现在可是社团活动，你不多放松一些是得不到快乐的。」
　　听过可怜刚才的演奏后，我也是这么认为。她并没有乐在其中。
　　她只是为了追上我们，为了磨练技巧而练习着。拉得这么痛苦，是无法让任何人快乐的……
　　「以后请你多注意这一点，这样一来应该就能更加进步。我认可你的努力。莉泽的特训给你打好了基础……不过，那些都请到此结束。接下来你要照着自己喜好来演奏，从最低音一直到最高音……可怜，这几天你也体验到了吧？有没有上瘾啦？」
　　弘子这番话像是在安抚可怜。这才是顾问真正的样子，以前那种随便的态度彷佛都不存在似的。
　　「那么弘子女士，我……」
　　「啊～～巧，已经可以了吧？」这时她又恢复平常那种辎松的语调。
　　「咦……？」可怜瞪大了眼。
　　「是啊，外面的人可以进来——」
　　我还没有说完，房间的门便大力拉开。
　　「可怜同学，那曲子真是太棒了！」澪感动得不住颤抖。
　　「我也吓了一大跳。想不到可怜有这种水准——」歌音也相当佩服。
　　「本来你还落后我们十步以上的，现在已经进步到只差两三步啦。不过演奏得真的很棒。没错，非常厉害。」折原说话还是一样狠毒，不过她也认同了可怜。
　　澪她们挤进房间里，围住可怜抢着对她发出赞美。
　　「咦？咦？这到底是，怎么……」
　　可怜还没搞懂发生了什么事。
　　「与其由我来评价，直接让四重奏的成员听一次不是更快吗？毕竟这也是你们社团的事。」弘子说道。
　　「抱歉一直瞒着你没讲……弘子一开始就打算这样做。我也是今天才知道的。还有可怜啊，有一件事我很想跟你说清楚……歌音也提过这件事，我跟莉泽并非你想像的那种关系，完全是你误会了。」
　　「可、可是之前，我看到巧学长跟师父抱在一起……而且，还亲下去——」
　　「并没有！当时我跟澪正在帮莉泽解决烦恼！」
　　怎么会被说成亲嘴……好吧，当时天色已经暗下来了，是有可能看成那个样子。
　　我简单把那天的事情说给可怜听。
　　结果她的反应跟折原及歌音一样，得知莉泽和YAMAHO的渊源后，惊讶得说不出话来。
　　「想不到，师父竟然有这种烦恼……可是，怎么办……我完全不知道这些，对师父说了过分的话……做出让师父讨厌我的事……」
　　「不用担心，莉泽学姊已经不在意那件事了。」
　　「澪说得没错，她的优点就是会用笑容赶走不愉快啊。」折原也附和。
　　「可是师父她……不是没有来吗，一定是已经讨厌我——」
　　这时有个声音插了进来。
　　「没有，根本没有那种事喔。」
　　莉泽带着微笑，出现在走廊上。
　　「莉泽不会讨厌可怜的，听到你刚才的演奏，为师的莉泽非常骄傲。你应该要对自己更有信心。」
　　「师、师父……师父——！呜呜呜呜…………」
　　可怜紧紧抱住莉泽，泪水止不住地宣泄出来。
　　「对不起，我一直很想，跟师父道歉，但我却好不成熟，不断在使性子。真的非常对不起！」
　　「你不需要哭泣。在废校典礼之前，我们还要再一起努力。」
　　莉泽轻轻摸着可怜的头。
　　「师父——！呜鸣呜…………」
　　可怜为了和大家在相同的地方演奏，一直追赶、追赶……最后终于追上来了。尽管还是有些差距，她想在视线中看见我们、和大家用相同视线，看着相同事物的单纯愿望，总算是实现了。这都是她的泪水和努力所换来的。
　　然后，盘据在她心中的疙瘩也消失了……
　　到此我才觉得，我们须野分校音乐社真正算是融为一体。
　　「可、可是，上电视表演时，还是由师父演奏比较好。为了师父的外公，更应该如此啊！」
　　「啊～～可怜，关于那个呢……」我看了一下弘子。
　　「喉咙有点渴了呢～～」
　　弘子离开了房间，我也趁机会继续说下去。
　　「明天四重奏的大提琴就由可怜负责，这是由你今天的演奏所做的决定，大家跟莉泽都表示赞成。没有错吧？」
　　「澪赞成让可怜演奏，不会反对的。」
　　「我也没有意见。」折原说道。
　　「求之不得呢。」歌音也这么说。
　　「师、师父真的愿意让我来吗……？」
　　「没错，正因为是可怜，所以才能够交给你。而且莉泽也有自己要做的事。」
　　「师父要做的事……」可怜不解地看着一脸笑笑的莉泽。
　　……是的，她有其他要做的事。
　　那是我们所想出的秘密计划……
　　
　　
　　这一天从早上开始，分校就相当忙碌，停车场停了好几辆国家电视台的小厢型车，工作人员在体育馆进行电视转播准备工作。他们陆续将转播用的摄影器材运到馆内，并且组装架起。我们为了不妨碍到那些人工作，把乐器搬过来后，在体育馆后方进行正式表演前的彩排。
　　YAMAHO音乐频道于每周二的中午十二点播出，节目通常是三十分钟，今天则是一小时特别节目，后面三十分钟即为须野村这里的现场直播。我们的表演从十二点三十分开始。大家即将登上前所未见、绝不能出差错的大舞台，脸上难免出现紧张之情。澪跟可怜自然不在话下，折原应该很习惯表演舞台了，看起来还是相当不安；另外，歌音身为学生会长，得陪同山穗会长参观分校，因此她只和我们练习一次，便往校舍那里赶去。莉泽看着可怜演奏的样子，笑容却有些僵硬……可能是正在想外公的事情吧。
　　「啊，山穗会长好像来了喔。」
　　我们听到弘子的话，一起往校园看去，一辆黑色礼宾车驶进校门。
　　「重新再看一次，还是觉得那辆车好高级……真想不到会出现在须野村……」澪这么说着。
　　「不愧是集团会长所坐的车……不过澪，之前你不是有坐过吗？」可怜问道。
　　「当、当时几乎没什么真实感，而且里面空间太大了，反而觉得不知所措……」
　　车子停在停车场后，草田小姐打开后座车门，山穗会长的巨大身躯便跟着出来。
　　负责接待的春奈老师和歌音，毕恭毕敬地向他行礼表示欢迎。
　　「外公……」紧张不已的莉泽喃喃发出声音。
　　「没问题的，莉泽。计划一定会很顺利。我们也去打个招呼，提振提振士气如何？」
　　「不、不用了，莉泽要静静等待自己上场。」
　　她大概是太紧张了，连话都说得颠三倒四。我自己也是，双手腋下都渗出汗来。
　　时间一分一秒地过去，在现场直播开始之前，会长都在分校内的各处参观。过了十一点以后，时间流逝的速度好像又快了一倍。
　　「各位，准备好了吗？」
　　我们站在体育馆的舞台上，满脸胡须的导播在底下出声问道。
　　同一时间，山穗会长一行人来到了体育馆。等候多时的学生们一齐报以热烈掌声。歌音快步走向舞台这里，顺便把一张纸条递给在台下准备的春奈老师。
　　馆内坐了数十名全校学生，右侧是来宾和教职员席。山穗会长则是安排在学生中央的特等席。他旁边还坐了草田小姐跟弘子。另外，后方还有转播用的摄影器材和工作人员。
　　之前在医院见面时，我就在想会长是不是很喜欢小孩了。他脸上充满愉悦的神情。
　　导播下指示后，春奈老师打开麦克风电源，现场直播正式开始。想必节目摄影棚那里，已经介绍完我们学校跟音乐社了吧。
　　「现在就让我们开始，欢迎YAMAHO乐器集团，山穗周次郎会长的特别音乐会。」
　　春奈老师念着歌音递来的纸条，声音从扩音器里流泻出来。
　　「大家可以了吗？」
　　我手持指挥棒小声确认，折原、澪、歌音、可怜一起点头。
　　「曲目是……咦？」这时老师讶异起来。「稍、稍微改变计划，由我们须野分校音乐社送上原创乐曲，祝福山穗会长的大寿……这样好吗？」
　　春奈老师最后小声的一句话也收进去了。学生之间同样发出骚动，导播则脸色大变。摄影棚那里看到现场出现意外，大概同样是这种状况吧。这就是我们为了今天所想出的秘密计划，是第一个，也是最大的难关。你们会怎么做？继续进行？还是取消呢？
　　「由学生创作的弦乐四重奏啊……我还满有兴趣的，真期待能听到呢。」
　　山穗会长充满份量的一句话，即使没有麦克风，也响彻整座体育馆。导播虽然面有难色，依然对工作人员下达指示。看来是会继续进行了。
　　解决最初的难关了。
　　「那么，就请开始演奏。」
　　我对春奈老师点头，用力挥动指挥棒——我们的原创乐器开始了。
　　在国家政策之下，我们音乐社被当做宣传用的道具。就算当前局势已经如此，我们也被营造成丝毫不受影响，依旧正常生活、正常上课的学生模范。然而，我们并非一味接受眼前的现实，心里其实也是非常痛苦、非常沉痛的。
　　也有些和我们差不多年纪的学生，自告奋勇前往战场。现在这种时候，大家或许应该各自贡献己力吧。而我们对音乐的热忱，或许也不过是种小孩子的任性。
　　好吧，既然这样，不管你们要宣导还是做什么，全都拿去用吧！
　　但我不愿意看到，我们灌注在音乐的热情、意念受到践踏。至少我想把这点传达出去。我们音乐社才是舞台上的主角，所以就让我们来决定。在我们场子上说些漂亮话的大人啊，你们就好好出糗吧——
　　演奏继续进行。我的身体渐渐跟指挥棒合而为一，得以完全专注在指挥上。
　　希望这首曲子，能让身在世界某个角落的律子学姊听到。
　　我一心祈祷着，同时挥着指挥棒，翻动着乐谱——最后，演奏结束。
　　全场响起热烈的鼓掌声……
　　「小塚推荐的果然不同凡响。不，非常精采。尤其是小提琴特别出色。」
　　「承蒙您夸奖是我的荣幸，何况连曲子都由学生自己写，满厉害的不是？」
　　「嗯……是出乎我的意料。」
　　会长看起来相当满意，让我对自己作品的完成度更有自信了……
　　不过以当初预定播出的时间来看，只演奏第一乐章是不够的。
　　「接下来……」这时春奈老师再度念出纸条内容。「另一个祝贺山穗会长大寿的节目，是由他的外孙女，莉泽萝蒂·雪芮柏所带来。莉泽同学，请来到舞台上……这是真的吗？」
　　春奈老师最后的自言自语，又从扩音器传了出来。
　　不知道莉泽真实身分的学生们，同样发出惊讶的声音。
　　「……是啊，她也是这所学校的学生啊……」 」
　　山穗会长盘着双手，露出复杂的表情。不过现在拍摄还在进行中，他也不方便起身离席吧。虽然临时变更曲目事出突然，以电视节目角度而言，这应该还是个不错的插曲。第二个难关也通过了。
　　我们把莉泽使用的大提琴留在台上，退回舞台后方。这时莉泽跟我们擦身而过，在台下学生拍手声中，往舞台走去。
　　她坐到椅子上，确认琴弦没有问题后，对山穗会长笑了一笑。
　　「外公……祝您生日快乐。本来是想和妈妈一起向您道贺的，今天就由莉泽连同妈妈的份，送上这一首曲子。」
　　接着，她开始独奏。
　　这是巴哈的G大调第一号无伴奏大提琴组曲，序曲部分。
　　这首曲子列为巴哈的最高杰作之一，对大提琴家而言，就有如至高无上的经典。无论是过去还是未来，这都是完全为大提琴写下的曲子，再也不会有其他完成度更高的作品。同时，莉泽初次来到音乐社时，也就是演奏这首曲子给我们听。当时她一个个把玩社办里的乐器……这么一说，小提琴跟中提琴还拉出了非常前卫的音乐呢……而最后就是用大提琴演奏这一首，把我们全吓了一跳……
　　舒畅悦耳的低音逗弄着我的听觉器官，在内心深处堆积起温暖的音符。
　　乐曲从中盘进入结尾，大家都为莉泽的演奏倾倒。就在这时——
　　绷！有根琴弦应声断开。
　　躲在舞台边看着的我们脸色都白了，莉泽的表情也瞬间变得僵硬。
　　可恶，我们还被霉运纠缠得不够吗！都剩下最后一点了……
　　但莉泽并没有停止演奏。她运用剩下完好的琴弦，在曲调上加点改变，拿出前所未有的集中力演奏到最后。
　　「……谢谢大家的欣赏。」
　　音乐结束后，她向观众鞠躬致谢。
　　体育馆再度涌起掌声，我们这也才松了一大口气。
　　
　　
　　现场直播结束后，工作人员收拾完器材，打道回府。
　　尽管临到播出才突然变更曲目，现场一路下来也拍到不少珍贵镜头，所以导播离去前也没有多说什么。
　　「巧同学，之前我也说过了，做这种事之前，希望你先来跟我们商量。这次也给电视台的人带来不少麻烦喔。」
　　「而且连我们老师都被蒙在鼓里，更不可原谅。」
　　「……非常对不起，这一切都是我的主意，责任全部都在我身上。」
　　我们被集合到社办，接受春奈老师和宗仁老师的狠狠责骂。
　　「所幸进行得还算顺利，不过事情可不能就这样解决喔。宗仁老师，麻烦您了。」
　　接着，相当于社团人数的拳头落到我头上。
　　「巧、巧哥哥，你还好吧……」
　　澪看到我挨了六下拳头，担心地问着。
　　虽然早就做好觉悟了……可恶，我还是觉得自己要变矮啦！
　　「师父对不起，中途琴弦竟然断了……这都是我演奏不好的关系！」
　　「可怜并没有错啊，所以你用不着哭泣。」
　　「可是，难得要送给你外公的礼物，因为我的关系，就这样报销了……呜呜……」
　　可怜把头埋在莉泽的胸前哭泣。
　　「虽然发生了一点意外，这应该还是掴很棒的礼物。」歌音如此说道。
　　「而且这还满过瘾的呢。我们这样改编曲目，让一堆人搓手不——」
　　折原说到这里，被宗仁老师瞪了一眼。她赶紧闭上嘴巴。
　　「你们这样做实在太危险了。从现在起到撤离之后，别再让我们提心吊胆的。」
　　宗仁老师说完后，跟春奈老师离开社办。同一时间……
　　「大家辛苦啦。」
　　弘子带着草田小姐，连同山穗会长一起走进来。
　　「我听说你们在这里。」山穗会长开口。「过去我念的旧制小学……就是像这个样子。学校这种东西，从以前到现在都没有变过呢……」
　　「这所学校历史特别悠久……请问，您还不回去吗？」
　　「……你是冬马巧吧。嗯……仔细一看，跟桂还满像的。就算对方地位比自己高，有什么意见照样毫不客气地表达出来，连这点也一样呢。」
　　「是、是……非常谢谢……」
　　会长冷不防地提起老爸名字，让我突然呆住，而回了一句莫名其妙的话。不过这么看来，会长并没有忘记老爸呢……
　　「其实，我是来找那位小姐的。」
　　山穗会长走近莉泽，在莉泽怀里哭泣的可怜擦擦眼泪，退到一旁去。
　　「你的大提琴非常精采……那是芽衣子教你的吗？」
　　「是的。大提琴跟外公的事情，全部都是妈妈告诉我的。」
　　我们屏气凝神，听着他们两人对话。
　　「芽衣子也演奏大提琴给我听过……就是你拉的那一首。让我回想起了她的大提琴。」
　　「可惜，最后面有点失败……」
　　「……你能再让我看一次，那张芽衣子的相片吗？」
　　莉泽从胸前拿出坠子，递给会长。
　　会长沉默不语，专注地看着里面的相片。
　　曾经说那是合成相片的草田小姐，这次一句话也没插嘴。
　　接着，会长从怀里掏出一张信纸。那是泛黄破旧的航空邮件。
　　「这是芽衣子离开日本后不久，写来给我的信。」
　　什么？芽衣子女士有跟他保持联络？
　　「我对她完全死了心。我曾说过她要是离开日本，就要跟她断绝亲子关系。所以就算她寄来这些信件，我也从来看都不看一眼。有好几次我打算把信给丢了，但始终舍不得真的丢掉。看来我内心还是多少有些牵挂啊……昨天，我才第一次打开这封侰。」
　　会长从信纸内抽出一张相片，连同坠子交给莉泽。
　　「外公，这张照片是……」
　　我们也往莉泽的手上看去。
　　附在信封里的相片，和坠子中的相片——
　　「一模一样耶……这才不是什么合成相片！」澪叫道。
　　「我们调查过了莉泽小姐，她确实是芽衣子女士的女儿，毫无疑问继承了会长的血统。」
　　两张完全相同的相片，再加上草田小姐这番话，我们的脸上都绽开了笑容。
　　「你就是我的外孙女，之前我一直怀疑你，对不起。请你原谅我……」
　　「外公！」
　　会长对莉泽低头道歉，莉泽也扑进他的怀里哭了起来。
　　「……我做出这种事来，你遗愿意叫我一声外公吗？」
　　「不管怎么样，您都是我的外公！」
　　此刻我们的眼眶中，也泛起泪水。
　　「对不起，真的很对不起。请你也这样告诉芽衣子。」
　　「……妈妈一直到最后，都放不下爷爷，她口中不断叫着『爸爸』。」
　　「最后？难不成……」
　　莉泽离开外公的怀抱，将芽衣子女士已经不在世上的事情说给他听。她一边说着，一边不停地流下眼泪。
　　「……这样啊，芽衣子她……怎么会这个样子……」
　　「对不起，突然告诉您这么不幸的消息……」
　　「不，没事……没事。」
　　山穗会长用手按住额头，抑制住心底涌出的情感。
　　「如果我再早一点联络芽衣子，或者……不，现在说这些有什么用。真是太令人难过了……不过我再怎么懊悔，都不会责怪任何人。而且，还让你那么辛苦……」
　　「那么……您愿意原谅妈妈和爸爸吗？」
　　「嗯……」
　　我们看到山穗会长的眼角在发光。
　　「太好了，师父……」
　　「终于雨过天青了呢。」折原说道。
　　「……各位，让他们两人好好独处一下吧。」
　　在歌音催促下，我们静静离开现场。
　　「临时变更演出曲目，还有大提琴独奏……小塚，这是你的点子吧？」
　　「我听不懂你在说什么。」
　　面对草田小姐的提问，弘子故意装傻。没有错，她不过是睁一只眼闭一只眼罢了。
　　离开社办前，我回头再看一眼莉泽和会长，他们还在继续说话。
　　他们两人心中所受的伤，或许不会那么简单就愈合。
　　不过，在今天大提琴的旋律下，长期以来亲子之间的心结，总算是解开了——
　　山穗会长等人回去后，我们整理完体育馆，把一切东西收拾妥当，在莉泽的提议下登上后山山顶。从我们社办所在的位置，大约还要往上爬十五分钟。
　　「妈妈过世之后，莉泽就一直勉强自己打起精神，莉泽无时无刻想着，自己必须代替嫣妈跟外公和好。刚来到日本时，在一连串的不安下，莉泽还担心自己能不能交到朋友。不过，莉泽来到须野分校留学，还遇到大家……都让我非常快乐。莉泽觉得很幸福，甚至觉得和妈妈心里的伤痛都愈合了。」
　　来到山顶后，莉泽在我们面前这么说着。
　　「好不容易跟大家打成一片……真不想要分开。」
　　「我们每个人……都是这样的心情啊。」折原说道。
　　今天是七月九日，距离二十二日的废校典礼，已经剩不到两个星期了。原本应该开始放暑假的二十三号，成为朝木学园废校的日子……时间还真是一转眼就过了啊……
　　「莉泽不想和大家分开——！」
　　莉泽对着山下景色大喊，声音随风飘逝在夜空中。
　　「……呼～～心情稍微舒畅些了。」
　　「莉泽，你就是想做这件事，才说要爬上后山顶的吗？」歌音提出疑问。
　　「不可以吗？」
　　「当然可以啊，大家也跟着师父一起叫吧！」
　　「可怜，不、不要啦，太丢脸了……」
　　「蓝学姊，说不定感觉很不错喔。」
　　「澪、澪也会说这种话！？你真的变得积极不少呢……」
　　「大家要一起叫喔，巧也可以吧？」莉泽拉了拉我的手。
　　「真没办法，我就奉陪吧。」
　　我们横排成一列。脚底下是大家成长的须野村，村子另一头是一望无际的山棱，再过去就是日本海，然后有另一片陆地。漆黑的东西成群结队，从陆地尽头往我们所站的地方，以惊人的速度逼近过来。
　　我们完全无力阻止，若不想被吞噬，就只能逃跑。
　　可恶……为什么非逃不可啊……
　　大家吹着夏日清风，心中各有不同思绪，要喊什么并不是重点。我们只能像这样，把此刻心境化作呐喊。
　　正因为如此，要把心里的感受完全抒发出来。
　　「「我最喜欢——！」」
　　可怜跟莉泽如此喊道，大家一起看向她们两个。
　　「可怜，你说自己喜欢谁？」
　　「帅父你才是，把主词省掉了喔。」
　　「你喜欢的是谁啊？老实招来！快点！」
　　「应该是师父你先说吧！」
　　「莉泽会亲自对本人说！」
　　「那我也要这么做！」
　　「好啦好啦别争了，你们不是昨天才和好的？」折原的表情很不耐烦。
　　「她们……到底是在说什么呢？」澪不解地问着。
　　至于歌音，她默默地投以我冰冷的视线。喂喂喂，这又跟我无关……或许吧。
　　……迎着风，我再度想到距离废校典礼，已经没有多少时间了。
　　认真选择自己未来的日子也逐步逼近。我们前方确实有道路可走，不过那些路会通到哪里，又是条什么样的路，谁都不会知道：甚至连道路前方，都无法保证是一片光明。
　　然而，我们还是必须做出选择。
　　选择未来、选择自己的人生，以及……最重要的人。
　　「我决定了……」
　　「决定了什么？」澪问道。
　　「现在这首原创乐曲的标题。」
　　草田小姐曾说过，为了表现乐曲方向性，应该要先确定标题。
　　我想要把现在这首乐曲，弄成什么样子？
　　我想要让观众感受到什么？就把它放入标题里。
　　「那么巧哥哥，请告诉我们是什么标题？」
　　「永恒……《永恒旋律》……我希望时间不要停止下来，让这一首曲子，成为维系大家羁绊、直到永远的旋律。让我们无尽的夏天，一直持续下去。」
　　「《永恒旋律》啊……挺好的啊。」
　　折原点头赞成。在场没有任何人反对。
　　但愿此时此刻，我们的羁绊能持续下去，到明天、到后天……
　　直到永远永远……