　　生日派对当天，拜斯布鲁克宅邸一大早就像是混乱的战场。
　　难掩邀请外人参加生日派对的喜悦，伊尔莎甚至亲手包装准备送给莱尔的香草茶。
　　「伊尔莎小姐，今晚是替您庆生……」
　　「对为我祝贺的贵宾表示感谢之意，不是理所当然的吗？」
　　伊尔莎置身于堆满整间房间的各式缎带之中，对年轻的女军官提出反驳。洁奇莉亚依然对莱尔抱持着些许的戒心，主人的回答着实令她感到不是滋味。
　　日落西山之后，洁奇莉亚驱车前往迎接莱尔，伊尔莎这才在意起自己的穿着打扮。
　　「我看起来会不会很奇怪？」
　　伊尔莎几乎问遍了家中的每一个人。
　　「一点儿都不奇怪。」
　　包括赛巴斯提安在内的家人无不对主人的盛装打扮表示肯定，旋即露出欣慰的笑容。
　　「……莱尔大人真是功德无量。」
　　赛巴斯提安站在备妥美食佳肴的餐厅门口，不禁有感而发。这位看着伊尔莎从小长大的老管家心中充满了无限的感慨。
　　「............赛巴斯提安阁下。」
　　男性园丁的出现，打断了赛巴斯提安的回想。
　　「......外敌入侵?」
　　面容慈祥的老管家立刻板起脸孔，彷彿战场上的士兵。
　　「对方是什么人？」
　　「目前还不清楚……不过应该是内行人。出现反应的警戒装置安装于树林之中最接近宅邸的位置，显然是出自对方的挑衅。」
　　男性园丁原本是身经百战的工兵，拜斯布鲁克宅邸的保全设施以及警戒装置向来由他全权负责。
　　「怎么处理？」
　　「……我们的任务只有一个。」
　　赛巳昕提安凝视着餐厅的门扉，表情十分严肃。
　　「消灭所有的入侵者了，不许任何人破坏伊尔莎小姐的生日派对。」
　　「——遵命。」
　　男住园丁转身离去，身后跟着数名女仆和厨师。
　　王都贝尔古东北方的丘陵地带，自古以来就是宫廷贵族的宅邸以及地方贵族的别墅座落其间的高级住宅区，拜斯布鲁克宅邸当然也是其中之一。
　　在厚重的乌云之后若隐若现的满月之夜，数条黑影正站在粗壮的树枝上眺望着树林中的豪宅。
　　超过一百八十公分的身高，结实而性感的肢体，随风摇曳的茶褐色秀发。这名女子——安革莉卡·方古赞象征幻想种的琥珀眼早已亮起了魔力励起光。
　　「……就是那里吗？」
　　安革莉卡露齿而笑，彷彿准备大开杀戒的野狼。
　　「呵呵……我闻到士兵的气味。」
　　「不过，小姐……刻意触动警戒装置真的妥当吗？ J 滞留于另一根树枝的男子突然开口。男子的穿着打扮跟安革莉卡十分类似。
　　在月光的映照之下，周围的树干上还有好几个或坐或站的人影。
　　「——哼。我不知道那个女人到底有何打算，不过对于我们牙之血族而言，这只是展现实力的舞台罢了。既然如此，让对方事先作好准备，效果不是更好吗？」
　　「小姐所言甚是，在下失言了。」
　　「无妨。时间差不多了，出发吧。」
　　安革莉卡站了起来，从距离地面十公尺高的树干一跃而下。其他男子也纷纷跟随在后。
　　一共五人。
　　夜闯拜斯布鲁克宅邸的入侵者们，睁开五对炯炯有神的琥珀眼环视四周，这时身穿黑衣的 女仆以及厨师也自黑暗中现身。
　　「……倒是比我们更有『杀手』的味道。」
　　安革莉卡低声冷笑。
　　女仆和厨师——严格说来应该是拜斯布鲁克的侍卫并未回应安革莉卡的挑衅，而是举起手中的长弓瞄准眼前的敌人。金属箭头无声无息地贯穿目标——这是在场的侍卫所共同期待的光景。
　　可是。
　　「——真可惜。」
　　十五支箭矢全都被入侵者徒手取下。目睹这一幕之后，侍卫的士气顿时大受影响。
　　「劝你们还是拿出更强大的武器.——像是那些叫『科学』的玩意儿来吧。这种小孩子的玩 具是伤不了我们的。」
　　侍卫立刻收起内心的讶异，无视于安革莉卡的忠告-继续发动攻击。每个人的手中都握着 一把大型野战刀。
　　「——愚蠢。」
　　安革莉卡以及其他牙之血族的琥珀眼立刻绽放光芒。五条黑影行动如风——不，应该是更胜疾风。
　　首当其冲的侍卫还来不及反应，就已经被对方的铁拳击中。内脏的爆裂音，就是那群侍卫今生今世最后所听见的声音：
　　其中当然也不乏徒手握住锋利的刀刃，取走对方的短刀夺命的人物。气管被切断的女性侍卫只能眼睁睁看著入侵者的手掌迅速痊癒，颓然地咽下了最后一 口气。
　　倖存的侍卫顿时陷入了无法言喻的恐惧。直到现在，他们才惊觉眼前的五名入侵者是不折不扣的『怪物』。
　　「快点振作起来，认真抵抗我们的入侵吧！」
　　安革莉卡的语气流露出明显的亢奋。局势已经很明显了，这些身经百战的侍卫就像是被野狼盯上的白兔，一个接一个死于非命。
　　「怪物……！」
　　倖存的几名护卫大叫一声，纷纷掏出手枪。
　　震耳欲聋的枪声之后，一名入侵者按著自己的肩膀。然而鲜血很快就停止流动，金属弹头也从伤口被挤了出来。
　　「不可能。」开枪的侍卫睁大双眼，几乎不敢相信自己看见了什么，然而就在话同时，侍卫的胸口立刻被开了个大洞，当场死于非命。
　　「对，这才像话。」
　　从身后贯穿侍卫胸口的安革莉卡舔了舔嘴边的血迹。
　　「呜、喔喔喔喔喔！」
　　其他的侍卫见状，立刻毫不犹豫地扣下扳机。
　　凝视着漫天飞舞的金属弹头，牙之血族纷纷发出欢喜的怒吼。
　　※              ※             ※
　　「……巴德休坦阁下，你真的知道自己在做些什么吗？」
　　「呃，我想伊尔莎应该会很高兴吧……」
　　面对洁奇莉亚责难的眼神，莱尔连忙替自己开脱。
　　洁奇莉亚闻言，不悦的神情更是增添了几分怒色。
　　「相信你也对伊尔莎小姐无法公开露面的理由十分清楚吧？为什么还是执意让更多的人知道这间豪宅的存在！」
　　面露温色的洁奇莉亚指着客车的后窗。莱尔和洁奇莉亚所搭乘的马车后方还跟着另一辆马车，驾驶者正是褐色肌肤的年轻女仆蜜拉。
　　「伊尔莎也想认识玛莉亚，不是吗？」
　　「······那是因为你多嘴的关系。」
　　「至于路娜莉亚，则是我送给伊尔莎的生日礼物。」
　　「……你只是忘了贸礼物吧？」
　　自己的办解一一遭到洁奇莉亚无情的反驳，微微苦笑的莱尔只好祭出最后的法宝。
　　「既然愿意让我得知前往豪宅的详细路线，这就代表哈特先生充分信任我的判断。」
　　「尽管放心吧。玛莉亚和路娜莉亚的口风紧得很，不会随便将他人的秘密说出去。」
　　莱尔的安抚却只换来洁奇莉亚的置之不理。
　　受邀参加生日派对的莱尔决定带着玛莉亚和路娜莉亚一同赴约。伊尔莎曾经从莱尔的口中得知两人的存在，也主动表示想跟两人见上一面。如果能够实现伊尔莎的心愿，无疑是最好的生日。
　　眼前的军装少女应该也能体会莱尔的苦心。刚开始虽然抱怨了几句，最后还是默许了玛莉亚和路娜莉亚的同行。
　　（到头来还是坳不过伊尔莎的意思。既然如此，当初的抱怨岂不是毫无意义？看来她是个不善于说谎的人。）
　　一想到这里莱尔不禁露出会心的微笑，转头凝视着窗外的景色。
　　「……葛雷沙。」
　　「……怎么，你还有什么——」
　　「这片森林似乎太安静了些。」
　　洁奇莉亚闻言，脸上露出一丝的警戒。
　　森林之中鸦雀无声。
　　没有虫鸣，也听不见鸟叫。时值生气蓬勃的初夏，却完全感受不到生物活动的气息，仿佛连大气也不敢喘一口的模样。」
　　「——葛雷沙阁下。」
　　马车的驾驶打开身后的窗户。
　　「——宅邸的模样不太对劲。」
　　从洁奇莉亚转为铁青的神情来判断，莱尔嗅到了不寻常的气息。
　　「——玛莉亚，我看起来会不会很奇怪？」
　　「不会呀，还好。」
　　「是哦……玛莉亚，我看起来真的不会很奇怪吗？」
　　「不会就是不会，拜托你别问了好吗？同样的问题，我已经回答十九次了呢。」
　　「……不如就凑个整数——」
　　「就说不会奇怪啦！」
　　大感不耐烦的玛莉亚忍不住提高了音量。
　　玛莉亚和路娜莉亚都穿着精挑细选的服装。
　　玛莉亚选挥的是她最喜欢的火红色礼服，搭配能衬托瞳色的翡翠项链以及耳环。自豪的赤铜色提发高高梳起，雪白的粉颈看起来格外性感。
　　路娜莉亚穿着从酒店借来的舞台服装，外面套上一件绢质的蕾丝披肩，胸前戴着一只崭新的项练。造型虽然简单，却颇有画龙点睛的效果。
　　两人都是生日派对的陪客，角色却是大不相同。
　　「这是你成为职业歌姬之后的首次外出公演，我也不是不能体谅你内心的紧张啦。」
　　莱尔拜托路娜莉亚在生曰派对上献唱一曲，当作送给伊尔莎的生日礼物。『猫鸣声』的老板得知此事之后，马上二话不说地出借店里的舞台服装。
　　「职业之说本身就是个语病……毕竟这只是我的副业……」
　　「既然如此，又何必一再确认自己的服装是否得体，而且还多达达二十次？ 」
　　「呜……」
　　「不过这也算是个好现象。开始在意自己的穿着打扮，代表你的人生态度愈来愈积极了。」
　　「谢、谢谢你的赞美，不过我还是有点儿紧张。」
　　「又不是第一次在人前展露歌艺。」
　　[[IMG,e34907b7dbfbdbc23dbaaa3a4664c4b7,580,857,57454]]
　　「可是……不特定的多数观众与单一对象还是有点不同……」
　　「我懂了。」玛利亚露出不怀好意的笑容。「你担心自己辜负莱尔的期望，所以才这么紧张吧。」
　　「才、才不是呢！不过话说回来了，你看起来似乎也有点紧张。」
　　「哦，怎么说？」
　　「要不然又怎么会在裙子底下藏了东西？」
　　玛利亚闻言，顿时冷冷地哼了一声。
　　「或许吧，天晓得那栋豪宅是不是什么龙潭虎穴，我当然要防患于未然喽。」
　　「防范与未然……」
　　路娜莉亚认真地点点头，表情突然一变，脸色看起来格外苍白。玛莉亚见状，顿时露出讶异的神情。
　　「怎么啦，路娜利亚？」
　　「我感受到魔力的气息。」
　　路娜莉亚环视四周，玛莉亚也变了脸色，车厢内的气氛顿时凝重了起来。这时马车突然停了下来。
　　「蜜拉？」
　　「对不起，前方的马车突然停车，所以——啊，莱尔大人下车了。」
　　玛利亚和路娜莉亚闻言，立刻从车里出头来凝视前方。莱尔下车之后,立刻快步走来。
　　「莱尔？」
　　「前面好像出了事。」
　　面对玛利亚的询问，莱尔的回答十分简短。
　　这时路娜莉亚开口了；
　　「莱尔大人，我我感觉到魔力的气息，而且还不只一人。」
　　「魔力？不只一人？看来应该不是伊尔莎的魔力再度失控。」
　　听取路娜莉亚的报告之后， 莱尔陷入了沉思。
　　「莱尔大人，马车！」
　　蜜拉的叫唤引起莱尔的注意力。抬头一看，前方的马车突然全速冲剌，似乎打算尽快返回拜斯布鲁克宅邸。
　　「我能体会她的焦急，不过这么做也太冲动了……！」
　　「上车吧.莱尔！」
　　玛莉亚打开车门。
　　「快点上车，我们追上去！」
　　「······感谢！」
　　犹豫片刻之后，莱尔跳上玛莉亚的马车。不等车门关妥，蜜拉立刻挥鞭驱车。
　　一段时间之后，笼罩在黑暗之中的拜斯布鲁克宅邸逐渐映入眼帘。
　　「……蜜拉，在距离宅邸两百公尺前的树林停车！」
　　「收到。」
　　马车才刚停靠在树林与空地的交界处，莱尔就立刻跳了下来,玛莉亚和路娜莉亚也随之在后。
　　「……理论上应该请两位在此地静观其变。」
　　「别傻了。」
　　「绝对不可能。」
　　「我想也是——蜜拉，你留下来，随时准备驾着马车离开此地。」
　　」……遵命。』
　　将面露不悦却只能听命行事的蜜拉留在原地之后，莱尔三人踏进豪宅的土地。
　　笔邸兴大门之间的草地上，横七竖八地倒着许多尸体。莱尔对这些尸体并不陌生，他们都是拜斯布鲁克宅邸的佣人。
　　「……他们到底是被什么人杀死的？」
　　目睹胸前开了个大洞的尸体之后，玛莉亚忍不住轻掩嘴角，路娜莉亚也咬紧了下唇。
　　「……走吧。」
　　简单观察尸体的伤口之后，莱尔头也不回地朝着宅邸前进。眼前的情况十分危急，不应该 将宝贵的时间浪费在尸体身上，然而急着赶路的莱尔还是忍不住握紧了双拳。
　　接近宅邸之后，莱尔示意身后的两人停下脚步。
　　「莱尔？」
　　「——正面入侵并不安全。」
　　莱尔打量着被踢破的玄关大门，以及呈现不自然扭曲的金属铰链。
　　「先走一步的葛雷沙应该也不是从玄关进入宅邸。所以……」
　　莱尔突然趴在地上，凝视着一片漆黑的四周。接着又在两名少女的注视之下站起身子，朝着另一个方向飞奔而去。
　　「在这里，马车似乎往西边前进。」
　　洁奇莉亚的马车果然停靠在豪宅西侧的马厩前方。如今状况紧急，就是抛下马车也不奇怪，会特地将马车留在他处一定有什么特殊原因。于是莱尔再度趴在马厩的地面四处张望。抵 达马厩深处的稻草堆积场之后，莱尔拨开一层又一层的稻草。
　　「找到了。」
　　稻草堆中有一条秘密通道，入口是开启的，莱尔以火柴点亮附近的油灯，率先进入秘密通道。
　　「……你的观察力还是令人印象深刻。」
　　「会吗？只要有心，一般人也办得到吧。」
　　行走了数分钟之后，通道愈来愈窄，不过地面倒是十分平整，没有失足跌跤之虞。好不容易抵达了终点，莱尔推开横向移动的拉门之后，赫然发现自己正置身于熟悉的空间之中。
　　「是伊尔莎的寝室……！」
　　房间的角落倒卧着一个人。莱尔见状，立刻从伪装成墙壁的通道出口飞奔而出。
　　「莱尔老师！」
　　伊尔莎正陪伴着倒卧墙边的人物，莱尔的出现顿时令她大吃一惊,她万万也想不到莱尔竟然会从秘密通道之中现身。
　　伊尔莎穿着前所未见的华丽服饰，显然对于今晚的生日派对相当期待。然而宛如宝石的美丽脸庞却流露出哀戚的神情，身上的礼服也染上了红黑色的血渍。仔细一看，幸好不是伊尔莎的血迹。
　　「莱尔老师！赛巴斯提安他……！」
　　莱尔的出现令伊尔莎松了口气，不过她也不忘立刻向莱尔求救。
　　凝视着倒卧在地的老管家,莱尔不禁皱起了眉头。
　　「……莱尔大人……想不到您居然亲赴战场……这份胆识着实令人钦佩……」
　　老管家的声音异常衰弱，彷彿随时可能熄灭的烛火。腹部有一道宛如大型野兽利爪所造成的伤口，鲜红色的血液自伤口不断涌出。
　　「莱尔老师！赛巴斯提安为了保护我而……求求你救救他吧！」
　　搂着伊尔莎的双肩，莱尔示意她跟自己一起蹲在老管家的身边。
　　眼见莱尔不发一语，伊尔莎急得几乎快要哭了出来。
　　「莱尔老师……！」
　　「……莱尔大人……伊尔莎小姐就拜托您了……其实小姐真正的身分是……」
　　「我明白。」
　　面对气若游丝的老管家，莱尔坚决地点点头。
　　「我明白你的意思。不过请你放心吧，无论伊尔莎是什么人，我都不会弃之于不顾。」
　　「……感激不尽……」
　　「伊尔莎，听取赛巴斯提安的遗言吧。」
　　莱尔开口。
　　「这是你的责任。」
　　「老师……」
　　「……感谢您的好意，莱尔大人……伊尔莎小姐……当年无法保护令堂的生命，是我赛巴斯提安毕生的憾恨……七年前由于我的力有未逮，让小姐潜伏于体内的妖力趁机觉醒，被迫隐居于对外隔绝的宅邸之中……赛巴斯提安万死也不足惜……」
　　「别这么说，我并不介意……！」
　　「……事隔多年之后，这条苟延残喘的老命终于为了小姐而牺牲……即使身处死者的国度，赛巴斯提安也倍感荣幸···········」
　　老管家宛如风中残烛的生命就此划下句点。莱尔试图让断气的老管家闭上圆睁的双眼，却被伊尔莎的小手挡了下来。
　　「……这是我的工作。」
　　伊尔莎毅然开口之后，旋即以颤抖的小手协助赛巴斯提安闭上双眼。凝视着再也不会睁开 眼睛的老管家，伊尔莎忍不住紧咬下唇。
　　莱尔很想让伊尔莎哭个痛快，眼前的局势却不允许他这么做。于是莱尔扶起伊尔莎瘦小的身躯，转身面向一直站在背后的两人。
　　「玛莉亚、路娜莉亚，伊尔莎就交给两位了。请你们沿着秘密通道返回马厩，协助伊尔莎逃离此地。」
　　「没问题，不过你又有什么打算？」
　　「我不想再看到伊尔莎伤心的泪水。」
　　莱尔从怀中掏出琥珀。
　　「所以我要去找葛雷沙，顺便帮助其他律存的人。」
　　「莱尔老师……」
　　面对抬头仰望自己的伊尔莎，莱尔试图以微笑让她放心。
　　「不是说过了吗？我永远站在你这一边。放心吧，我一定会平安无事地把葛雷沙·洁奇莉亚救出来的……玛莉亚，到时候可以选在你家会合吗？」
　　「……也罢，眼前的情况也由不得我说不。」
　　将伊尔莎交给脸色苦涩的玛莉亚之后，莱尔准备离开寝室。这时身后的路娜莉亚突然开口。
　　「莱尔大人，我也一起去吧！」
　　「不，你跟玛莉亚一起保护伊尔莎。对方可能是魔术师或是幻想种，伊尔莎的身边需要一 个懂得应付魔术师和幻想种的人物。」
　　莱尔的安排十分周到，路娜莉亚顿时为之语塞。于是莱尔稍微整理外套的衣领，头也不回地转身离去。
　　「——路娜莉亚，我们走吧」
　　「可是……」
　　面露忧容的路娜莉亚还是拿不定主意，伊尔莎也难掩内心的不安。
　　玛莉亚见状，忍不住叹了口气。
　　「尽管放心吧。认真起来的莱尔可是很厉害——甚至强到有点恐怖呢。」
　　沿着隐藏在马厩中的秘密通道抵达寝室的洁奇莉亚，目睹全身是血的伊尔莎以及身受重伤的赛巴斯提安之后，立刻头也不回地冲出寝室。
　　——竟敢伤害我的主人和我的恩师！饶不得你们！
　　入侵者正在一楼阶梯的转角处大开杀戒。
　　五名入侵者的双眼绽放出黄昏色的光芒，与伊尔莎的右眼如出一辙，面貌却如同嗜血猛兽一般的狰狞。
　　抢在洁奇莉亚之前加入战局的马车驾驶被身材高痩的女子折断颈骨，倒卧在血泊之中。
　　「受死吧——！」
　　洁奇莉亚拔出长剑，扑向五名入侵者。只见她站在台阶之上纵身跃起，朝着带头的高瘦女子就是劈头一剑。
　　「唔！」
　　高瘦的女子舞动手臂展开还击。宛如猛兽般的利爪与长剑正面交锋，激起一阵火花。
　　「还有活口吗！但只是多一具尸体I」
　　「呜喔喔喔喔！」
　　洁奇莉亚再度发动攻击。即使攻势受挫，依然再接再厉，而且一招比一招迅捷。 「啧！」
　　丝毫不给对方思考的机会，彻底抹煞对方的选项。
　　洁奇莉亚以惊人的速度为武器，展开一轮又一轮的猛攻。
　　「——少看不起人了 ！」
　　高瘦女子劲贯利爪使劲一挥。洁奇莉亚的长剑虽然被远远弹开，却是占尽了上风。
　　只见她从腰间淘出手枪，瞄准对方毫不设防的腰际扣下扳机。
　　「咕        哈哈！早在预料之中！」
　　「！」
　　琥珀色的瞳孔绽放精光，中枪的高瘦女子非但并未退缩，反而朝着洁奇莉亚撞了上来。
　　异常强大的冲击力。洁奇莉亚连人带剑旁边侧滑，一头撞上墻壁。
　　「咕、呜——！」
　　以长剑为支柱勉强起身的同时，化作血海的地板映入眼帘，顿时令洁奇莉亚变了脸色。难以忍受的血腥恶臭，更是让洁奇莉亚的内脏为之翻滚。
　　「——咕恶恶恶恶！咳咳咳——呜呜呜呜……」
　　死亡的气息扑鼻而来，洁奇莉亚忍不住当场作呕。胃袋中的物体吐了一地，却还是比不上从头发到军服沾满全身的血迹所产生的恶臭，洁奇莉亚暗灰色的双眸顿时失去了光芒。
　　「——小姑娘，第一次上战场吗？」
　　身材高瘦的女子俯视着沾满同伴的血迹以及自己的呕吐物的洁奇莉亚。
　　「不过你可以引以为傲。你的斗技十分高明，也颇具天赋，启蒙恩师显然不是个等闲人物……该不会就是那名老者的弟子吧？刚才他那千变万化的卓越剑技，可是让我吃了不少苦头呢。」
　　高瘦的女子指着自己的左肩。伤口并不算小，却已经完全愈合了。先前洁奇莉亚所造成的枪伤也是如出一辙，子弹甚至被重生的肌肉组织挤了出来。
　　「只可惜他为了保护幼小的主人，不慎成为爪下的牺牲者。原本打算跟他斗个难分难解，充分享受格斗的乐趣之后再做个了结……嗯？」
　　高瘦的女子突然看着窗外，似乎有所察觉。
　　「马车逃走了。我对敌人向来是来者不拒，却也不允许对方临阵逃脱。让那个有『返祖现象』的少女逃走的话，可是会在我跟那个女人之间的契约留下不必要的污点。」
　　逃走的马车看来似乎有人在暗中协助伊尔莎逃离现场。
　　「马车交给我。你们负责扫荡豪宅，不留任何活口。」
　　「确定吗？」
　　「我们的实力与恐怖不需要活口来传颂，眼前的光景已经说明了 一切。」
　　「——遵命。」
　　「站、站住……」
　　洁奇莉亚拾起掉落在地的长剑舆手枪,站了起来，
　　「我不会……让你们伤害伊尔莎小姐……丨」
　　洁奇莉亚攻击背对自己的女人。从背后偷袭的行径固然令人不齿，洁奇莉亚却顾不了那么 多了。只可惜她的偷袭却被其他入侵者挡了下来。
　　「——永别了，小姑娘。」
　　高瘦的女子晚如一阵风似地离开豪宅。洁奇莉亚只能眼睁睁看着敌人离去，一点儿办法也没有。
　　「放弃无谓的挣扎吧，少女。准备接受安详的死亡吧」
　　「我不需要安详的死亡，更不能抛下伊尔莎小姐独自离世！」
　　「既然如此，就只能请你在痛苦中死去了。」
　　男性人侵者挥动利爪，弹开洁奇莉亚的长剑。洁奇莉亚连忙举起手枪瞄准黄昏色的瞳孔，却被对方抓住了手腕。
　　对方手腕一抽，洁奇莉亚的身体就这么被甩上半空。眼看着手臂就要脱臼了，对方却冷不防突然松手。
　　「咕——」
　　洁奇莉亚的身体宛如断线的风筝，硬生生地撞上墙壁。强大的冲击力所产生的痉挛直达肺部深处。不等洁奇莉亚喘口气，四名入侵者同时扑了上来。
　　『永别了！』
　　毫无反抗能力的洁奇莉亚只能看着死亡的阴影在缓慢流动的时间之中逐渐降临，却也因此而得以目睹异变的发生。
　　微弱的火焰被丢进洁奇莉亚与入侵者之间。仔细一看，原来是一根点燃的火柴。
　　突然出现的火光固然令入侵者大吃一惊，不过他们还是展开突击。这时其中一人的身体撞上半空中的火柴——指尖大小的火焰顿时化成熊熊燃烧的巨大火球。
　　「呜、呜哇啊啊！」
　　被火焰吞噬的入侵者倒在地上不断翻滚，目睹突如其来的异变，其他三人不禁停下了脚步。
　　洁奇莉亚在千钧一发之际逃离死神的掌心，然而她内心的讶异却丝毫不亚于眼前的敌人。 到底发生了什么事？洁奇莉亚的疑问很快就从天外飞来的黑色外套得到了解答。
　　「……巴德休坦……阁下？」
　　眼前的少年明明比自己矮了少许，他的背影看起来却跟儿时记忆中的父亲一样的可靠。
　　「什么人！」
　　「询问他人姓什么叫什么之前，是不是应该报上自己的名号才对？『牙之血族』的各位仁兄？」
　　莱尔的语气十分平静，更是突显出入侵者的狼狈。
　　「……你是魔术师？」
　　「是的。」
　　「没想到魔术师竟然还幸存于人类的世界。年轻的魔术师呀，我们是栖息于东北大地的 『牙之血族』。若有得罪之处，我们愿意向潜伏于人世的幻想之徒致歉，可以请你立刻离开这里，不要插手此事吗？」
　　「那可不行。你们伤害了我的朋友，说什么都不能置之不理。」
　　「……这可是你自找的，年轻的魔术师。」
　　眼看交涉破裂，牙之血族的双眸纷纷绽放出黄昏色的魔力励起光。被火焰吞噬的男子也站了起来，全身上下释放出异常强烈的杀气。
　　莱尔见状,立刻往后退了几步。只见他一把抱起呆立原地的洁奇莉亚，头也不回地个转身就跑。
　　「你、你……」
　　「伊尔莎平安无事。目前正在可信任的朋友陪伴之下，前往安全的地点。」
　　被莱尔以『公主抱』的方式搂在怀中的洁奇莉亚不禁露出既尴尬又为难的表情。相较之 下，莱尔就显得冷静了许多。即使抱着洁奇莉亚在偌大的豪宅之中四下逃窜，依然不忘回过头来估计四名牙之血族的追兵与自己之间的距离。
　　「你哪来这么大的力气……？」
　　「这只是魔术所造成的暂时性肉体强化。若非使用这种招式，我也没办法抱着你到处跑来跑去。」
　　「你、你是在暗示我该减肥了吗？」
　　洁奇莉亚闻言，不禁涨红了双颊。或许是死里逃生之后的虚脱感与松懈感使然吧，一想到沾满鲜血和呕吐物的自己竟然被男人抱在怀中，洁奇莉亚顿时羞得无地自容。
　　「就、就凭你这种肩不能扛、手不能提的软脚虾……！」
　　「先别急着骂人，能不能估算一下我们跟追兵之间的距离？」
　　莱尔冷静的态度让洁奇莉亚意识到自己的失态。即使再怎么心有不甘，也只能乖乖转过头 来面向后方。仔细一看，以黄昏色的魔力励起光为照明的四名追兵正紧紧跟在两人的身后。
　　「不行，快要追上来了！」
　　「我知道。他们八成估算到我的强化效果就要消失了，所以才好整以暇地跟在后面，不急着出手。嗯，果然是一群聪明的猎人。」
　　「居然还有心情称赞敌人！还不如利用先前的火球，一 口气将他们烧成灰I」
　　「那可不行，移动的时候无法使用火球。」
　　「那就用雷击或是旋风收拾那些家伙吧！」
　　「请不要强人所难。」
　　「你不是魔术师吗？」
　　「魔术师只能扭曲现有的法则。若对法则本身不甚了解，就无法建构出有效的『魔法』。 而且扭曲的程度也有限制，例如之前改变空气中的含氧量属于比较单纯的工作，如果要制造出强烈的静电，或是等同于台风规模的气压差距，光是必须置换的数值就已经是超乎想像的巨大——」
　　「够了！」
　　「好痛！为什么打人？」
　　「囉唆！在下听不懂你的解释，说简单一点！」
　　「……魔术可以把一变成十，也可以把十变成一，却没办法无中生有。」
　　「所以魔术只是骗人的把戏，根本派不上用场吗？」
　　一想到兜了 一大圈之后的结论居然还是回到原点，洁奇莉亚不禁气得柳眉倒竖。
　　「骗人的把戏有时还是很好用的。葛雷沙，身上有没有子弾？」
　　「……子弹是有，手枪却不知道掉在哪里了。」
　　「没关系，我要的只是里面的火药。」
　　莱尔平静的表情看在眼里，洁奇莉亚心中不禁一怔。
　　「……对方的速度就要慢下来了，到时候大家一起上。」
　　身材魁梧的牙之血族低声开口。其他同伴闻言，无不默默点头。
　　牙之血族所拥有的『魔法』具备强化肉体的效果。这不是后天习得的技术，而是与生倶来的能力，持续力自然不是透过后天的学习获得魔术能力的『魔法师』所能相比的。
　　而且牙之血族拥有不亚于野兽的视觉、嗅觉与听力，可以轻易掌握敌人的位置与动态。
　　「——？」
　　沿着阶梯来到二楼的走廊之后，魔术师少年从军服少女的手中接过好几个小东西，旋即头也不回地往后一丢。凭着优异的视力，牙之血族的追兵立刻得知那些小东西正是手枪的子弹。
　　人力丢掷的子弹固然造成不了什么威胁，不过为了慎重起见，牙之血族的追兵还是凭藉着 灵活的运动能力左右闪避，不让子弹与自己的身体接触——却浑然不知已经栽入了莱尔『真正的攻击』之中。
　　「呜——！这、这种臭味是哪来的？」
　　剌鼻的臭味令牙之血族的追兵皱起了眉头，
　　事实上，他们跟洁奇莉亚都不知道莱尔从火药当中将硫磺提炼出来化作气体，甚至还从硝酸制造出阿摩尼亚。在场众人当中，唯独莱尔清楚地掌握了火药的成份。
　　「咕、可恶……」
　　强烈的恶臭令牙之血族的追兵暂时失去了嗅觉。眼见机不可失，抱着洁奇莉亚的莱尔立刻掉转方向，朝着敌人冲了过来。就在双方即将正面接触的时候，莱尔突然丢出已经点燃的火 柴。
　　先前的火球殷鉴不远，牙之血族连忙往左右散去，自动让开了一条路。
　　「……胆子不大嘛。」
　　穿越缝隙之后，莱尔和洁奇莉亚持续前进，并未停下脚步。火柴掉落地面，很快就燃烧殆尽。
　　「……好家伙，竟敢愚弄我们！」
　　先前的恶臭攻击再加上现在的虚晃一招，牙之血族的追兵顿时气得瞪大双眼，说什么都要逮住已经跑到一楼的莱尔。然而沿着阶梯来到二楼与一楼之间的平台时，却已经失去了魔术师少年与军装少女的身影。
　　一定是躲在某个地方，然而失去嗅觉的牙之血族却无法掌握对方的位置。就在他们竖起耳朵仔细倾听的时候，莱尔低沉而平静的声音顿时传入耳中。
　　「——你们的鼻子和耳朵真没用，连小狗都比你们强多了。」
　　「……等着瞧吧，一定要你为这句话付出代价！」
　　声音来自走廊的尽头。于是四名追兵穿过一片狼藉的餐厅，来到厨房的门前。一名追兵起脚破门，其他三名追兵鱼贯而入，这才发现厨房的地板上有个临时搭建的陷阱——好几把刀刃朝上的菜刀。
　　「这算什么！」
　　一阵乱踢之后，四人的视线不约而同的落在正对面半开半阖的门板上。门后是个狭窄阴暗的空间，堆满了一袋又一袋的面粉以及青菜，看起来应该是储存粮食的仓库。这里不失为绝佳的藏身之处，不过四人也发现抹皎洁的月光自通往户外的门扉映射而入。
　　牙之血族的追兵立刻自仓库中飞奔而出。发现抱着少女的少年准备逃进森林中的背影之后，四人的脸上无不泛起一抹残酷的冷笑。
　　森林是牙之血族的地盘。就算嗅觉派不上用场，也不怕追丢了目标。
　　于是四人加快脚步’开始追赶逃入森林的冒失魔术师。察觉敌人追了上来之后，少年开始在树林中迂回前进。
　　「这种伎俩效果有限，只是浪费体力罢了！」
　　话才刚说完，跑在前面的魔术师少年突然双膝一软，显然是肉体强化的魔术失去了效用。
　　军装少女试图扶起魔术师少年，牙之血族的追兵却已经近在咫尺。
　　「游戏结束了，狡猾的魔术师！」
　　牙之血族的追兵露出森然獠牙，恨不得立刻将耗尽体力的猎物开肠破肚，却突然被莱尔身边的地面所吞噬。
　　「啊——」
　　陷阱？不可能，对方没有挖地洞的时间。可是……
　　「……可恶！竟然忘了森林中的陷阱！」
　　入侵拜斯布鲁克宅邸之际处处提防的陷阱，却在魔术师少年逼真的演技之下被抛到了脑后。
　　「这种地洞不算什么……」
　　准备爬出地洞的四人抬起头来，赫然发现白色的粉末没头没脑地迎面洒落。原本以为是剥 夺视觉的毒粉，却又不像想像中那样有刺激性，看起来就像是普通的——
　　「——面粉？」
　　烟雾迷蒙之中，不明究理的四人抬起头来，刚好看见莱尔点燃一根火柴丢进地洞。
　　轰然巨响之后，受到重创无法动弹的四人，顿时被活埋在地洞之中。
　　「……挺顺利的。」
　　上气不接下气的莱尔凝视着崩塌的地洞。
　　「这阵爆炸应该是杀不了他们，却足以让他们在洞里面待上好一段时间。地洞之中无处闪避，爆炸的冲击力势必对他们的内脏造成严重的伤害，即使牙之血族的复原能力再怎么强大，一时三刻之间也是难以痊愈。」
　　「……」
　　搀扶着莱尔的洁奇莉亚不知道该说些什么。
　　莱尔在逃亡期间做了许多莫名其妙的行动，洁奇莉亚实在不知道他到底想做什么。不过现在回想起来，才发现一切都在莱尔的掌握之中。无论是剥夺敌人的嗅觉、毫无意义的挑衅、 擅取仓库中的面粉、甚至连逃入森林的行动都是作战计画的一部分。
　　「······你早就知道了吗？」
　　「知道什么？」
　　「我是说森林中的陷阱！你根本没有时间调査陷阱的种类和位置！」
　　负责监视莱尔的洁奇莉亚自然是再清楚也不过。
　　「我没调查过，我只知道这片树林之中一定设有许多用来保护伊尔莎的陷阱。」
　　「那你怎么知道这里有个地洞？而且还清楚掌握了逃亡路线上的陷阱！」
　　「一看就知道了。」
　　「什么……？」
　　「我小时候经常在某人的命令之下制作各式各样的陷阱。无论是地洞或是吊人绳，全都难不倒我。」
　　面对莱尔理所当然的回答，洁奇莉亚顿时为之哑然。居然将专业工兵设置的陷阱跟小孩子的恶作剧混为一谈，天底下真的有那么心狠手辣的小孩子吗？
　　（……不，或许刚好相反。）
　　或许在这名少年的眼中，小孩子的恶作剧跟专业工兵的陷阱其实是一样的。这就好比到了某种境界之后，大画家的作品跟小孩子的涂鸦看起来也没什么不同的道理一样。
　　洁奇莉亚的身体忍不住微微颤抖。这时莱尔抬起头来环视四周，似乎稍微恢复了体力。
　　「……我们走吧。」
　　「走去哪里……？」
　　「当然是去找伊尔莎。入侵者还剩下一人，这场战斗尚未结束。」
　　洁奇莉亚闻言，顿时从骇然之中恢复了冷静。
　　「……玛莉亚和路娜莉亚都不是省油的灯，理论上应该没什么问题。不过……」
　　欲言又止的莱尔难掩内心的忧虑。洁奇莉亚实在不知道该如何形容眼前的这名少年，只能以复杂的神情凝视着忧心忡忡的莱尔。
　　※            ※            ※
　　受莱尔之托负责照料伊尔莎的玛莉亚和路娜莉亚，带着年幼的少女返回正在马厩待命的马车。驾驶座上的蜜拉立刻挥动长鞭，迅速离开拜斯布鲁克宅邸。
　　比邻而坐的玛莉亚和路娜莉亚目不转睛地凝视着宛如宝石一般光彩夺目的年幼少女。
　　两人还是第一次见到莱尔的学生，过去只是从莱尔的口中得知片断的情报。
　　〔……好漂亮的少女呀。〕
　　〔……是个美人胚子。〕
　　玛莉亚和路娜莉亚不禁在内心大为赞叹。
　　伊尔莎的表情十分平静，并未哭泣，也并未显露出惊慌失措的模样。这种超龄的冷静与沉着，更是令玛莉亚和路娜莉亚感到印象深刻。
　　「——抱歉，请容我介绍自己。我叫做伊尔莎……伊尔莎·拜斯布鲁克，是莱尔·巴德休坦老师的学生。」
　　伊尔莎恭恭敬敬地低头致意。之后又再度抬起头来，面向眼前的玛莉亚。
　　「这位就是玛莉亚·海蓝殿下吧？」
　　「……你认识我？」
　　「老师曾经多次在我面前提起您。他说您拥有宛如火焰一般熊熊燃烧的赤铜色长发，以及 有如翡翠一般坚定不移的美丽瞳孔，是一名同时具备优秀的行动力与决策力的女英豪。在老师的心目中，您不但是相知相惜的儿时玩伴，柔中带刚的处世原则与圆滑老练的交际手腕更是博得老师的尊敬。根据老师本人的说法，您可是他所接触过的人物之中最值得信任的伙伴。」
　　「……莱尔真的这么说过？」
　　「老师对您可议不绝口呢。」
　　「……呼嘿嘿……」
　　得知这一连串美丽的词藻都是出自莱尔之口，玛莉亚的脸上顿时堆满了腼腆的笑容。
　　「至于这一位，则是路娜莉亚·涅普拉布尔德殿下吧？」
　　面无表情的路娜莉亚正面接下伊尔莎的视线。
　　「……莱尔大人也曾经提到我吗？」
　　「是的，老师说您拥有令皎洁的明月也为之失色的银发，以及更胜于白雪的肌肤。外表虽然给人一种冷冰冰的感觉，事实上您的内心却是多愁善感、热情如火。而且做起事来格外认真，老师常说若没有您替他分担秘书的行政与杂务，他也无暇从事家庭教师的工作呢。」
　　「……是、是哦……」
　　乍看之下虽然是面无表情，路娜莉亚的内心却产生了宛如置身梦境的错觉。
　　眼前的局势固然是十万火急，两名少女却不约而同地露出站在一片花海的面前兀自陶醉的神情。直到蜜拉打开驾驶座与客舱之间的小窗子，才将飘飘然的两人拉回了现实。
　　「……小姐。」
　　蜜拉的语气十分急迫，玛莉亚连忙从小窗子之中探出头来。
　　「怎么回事？」
　　「前方有个人影。」
　　朦胧的月光之下，确实有个人影伫立在紧临森林的道路中央。
　　「——怎么处理？」
　　「无妨，直接冲过去。」
　　玛莉亚的语气十分坚定，没有一丝的迟疑。
　　「既然有本事大剌剌地站在路中间，对方一定早就看到我们了。别管那么多，强行突破就 是了。」
　　「——收到。」
　　蜜拉的看法也跟玛莉亚相同，于是她毫不犹豫地提升了马车的速度。
　　马车与人影之间的距离快速缩短。面对来势汹汹的双头马车，人影——严格说来应该是身材高瘦的女子露出尖锐的犬齿微微一笑，旋即高举双臂。
　　「——哈啊啊啊啊！」
　　高瘦的女子正对着疾驶而来的马车，完全没有闪躲或是逃走的意思。只见她的双手分别抓 住两匹马的马头，双脚稳稳踩在地上。即使脚掌已经微微陷人地面，女子依然成功挡下体重是 自己好几倍的马车，抓着两匹马的马头往外一抛。
　　「抓紧了————！」
　　一脸惊骇的蜜位放声大叫。马匹倒下旳同时，马萆也在惯住的钐响之下往旁边倾倒。紧抓着缰绳的蜜拉从驾驶座被甩了出去，重重地摔在地上。
　　「咕、呜！」
　　独力挡下马车的高瘦女子俯视着捣着侧腹微微呻吟的蜜拉，眼神之中流露出些许的敬意。
　　「仓促之间居然有本事保护头部，简直就跟野猫一样灵巧。只可惜人类毕竟是人类，永远不可能成为野猫。」
　　高瘦的女子——安革莉卡丢下倒卧在地的蜜拉，朝着倾斜的马车缓缓前进。
　　「……呜喔！？」
　　一颗子弹自客舱之中激射而出。原本是瞄准安革莉卡的前额，却只见她往后一仰，有惊无 险地闪过致命的子弹。
　　「动作倒是很灵活！」
　　玛莉亚一脚踢开客舱的车门，握着手枪跳了出来。
　　「乖乖投降吧，大块头的女人！」
　　近距离的连续射击——回转式手枪的子弹全部命中安革莉卡的身体。
　　「成功——」
　　「很痛耶，红发女！」
　　琥珀眼绽放出愤怒的光芒，安革莉卡大声抗议。
　　「这家伙——是幻想种？」
　　「可恶！伤口过于集中，无法及时复原！」
　　捣着腹部的安革莉卡忍不住发出痛苦的呻吟。回转式手枪的连续射击竟然奈何不了敌人， 玛莉亚只感到莫名的恐惧涌上心头，身体更是冷不防微微颤抖。
　　「所以我就说嘛！手枪这种玩意一点儿都不好用！」
　　丢下子弹用罄的手枪之后，玛莉亚从胸前的乳沟之中拔出另一把手枪。结果还来不及瞄准敌人，就被驱上前来的安革莉卡连枪带人一同提了起来。
　　「呜……」
　　「可恶的红发女……你找死啊！」
　　「闭嘴，大块头的女人！」
　　即使被安革莉卡高高吊了起来，玛莉亚还是忍不住破口大骂。
　　「竟敢伤害我们家的女仆，我一定要替她讨回公道！怎样？肚子开了一个大洞的感觉还不错吧？」
　　「住口！头发的颜色跟公鸡一样也就罢了，嘴巴居然也跟公鸡一样唠叨！」
　　红发女跟大块头的女人就这样展开了低层次的唇枪舌剑。趁着这个空档，路娜莉亚立刻按照原定计划抱起伊尔莎离开马车。
　　「唔！不好！」
　　「路娜莉亚，拜托你了！」
　　路娜莉亚的唬珀眼也绽放出黄昏色的光芒，在自己的身旁释放出魔属性的『白雾』。只见 她利用在『白雾』之上高速滑行的『雾踏』步法，迅速地远离现场。
　　「……撑着点，玛莉亚！带着伊尔莎藏身于安全的地方之后，我就立刻——」
　　就立刻回来。然而路娜莉亚话还没说完，脚下就突然一滑。天旋地转之中，路娜莉亚只能 紧紧抱着伊尔莎，尽可能地减轻落地时的冲击。
　　「咕……怎、怎么会突然……」
　　从地上爬起来之后，赫然发现浓雾笼罩四周。这并非自然现象，也不是路娜莉亚所制造的 『白雾』。
　　「难道是——」
　　「——命运的女神可真是爱捉弄人。」
　　眼前的『浓雾』如同窗帘一般往左右散去，现出一条通道。身上穿着宛如丧服的漆黑服装、头戴蕾丝软帽的贵妇人自浓雾之中悠然现身。
　　「……没想到会在这里见到你，路娜。」
　　并不算陌生——不，应该是再熟悉也不过的声音传入耳中，向来面无表情的路娜莉亚也不禁露出惊愕与不解的神情。
　　「……怎么可能……」
　　「安革莉卡，你怎么会犯下这种错误？」
　　无视于呆立原地的路娜莉亚，黑衣的贵妇人转头打量着不远处的安革莉卡。只见将玛莉亚吊在半空中的安革莉亚冷冷哼了一声。
　　「这应该是你的情报有误吧？雾之血族的幸存者不是只有你而已吗？怎么又冒出了一个？」
　　「……我也是最近才知道的。」
　　黑衣女子掀起帽檐的薄纱，凝视着眼前的路娜莉亚。
　　「……毕拉洁……姐姐……？」
　　「把那个女孩子交出来，路娜。」
　　黑衣的贵妇人——毕拉洁·涅普拉布尔德指着伊尔莎，向自己的亲生妹妹下达命令。面对姐姐前所未有的冰冷语气，路娜莉亚忍不住打了个寒颤。
　　「可、可是……」
　　「路娜，你敢反抗我吗？」
　　只见毕拉洁举起右手，周围的『浓雾』立刻开始蠢动。
　　「我不想连你都杀，路娜。听话好吗？」
　　路娜莉亚默默地站在原地，不知该如何回应。
　　「……够了，不要再争执了。」
　　浓雾的结界之中，率先打破沉默的人正是伊尔莎。她轻轻挣脱路娜莉亚无力的小手，勇敢地面对黑衣贵妇。
　　「——我不想再见到任何人为了我而受到伤害。好，我愿意跟你走，不过你要保证绝不伤害在场的其他人。」
　　伊尔莎的语气十分坚定。路娜莉亚为之屏息，被吊在半空中的玛莉亚忍不住啐了一口。安革莉卡面露钦佩之色，毕拉洁则是恭恭敬敬地单膝跪地。
　　「……只要您放弃抵抗，我们也不会滥杀无辜。」
　　「一言为定，带路吧。」
　　「……谨遵指示。」
　　毕拉洁点点头之后，旋即从地上起身，利用『浓雾』制造出一条通道。
　　「请代我向莱尔老师问好。与莱尔老师相处的那段时间，将是我短暂的人生当中最美丽的 回忆。」
　　「「……」」
　　向无言以对的玛莉亚和路娜莉亚留话之后，伊尔莎抬头挺胸迈开大步，走上『浓雾』的通道。毕拉洁也紧跟在后，两人的身影顿时消失在白雾之中。
　　「……算你们命大，好好珍惜这条捡来的性命吧。」
　　安革莉卡悻悻然地将玛莉亚随手一抛，旋即转身跳入雾中。
　　一段时间之后，宛如白色黑暗的『浓雾』四处散去，无论是高瘦的女子、黑衣的贵妇以及宛如宝石般美丽的女童全都消失得无影无踪。
　　「……可恶！」
　　现场只剩下三名战败的少女。远处的天际传来一阵雷鸣，彷彿在嘲笑三人的狼狈。