　　昏暗的办公室之中，伊塞休坦王国第二王子亚贝尔德·冯·兰格尔·邦·伊塞休坦正在阅
　　读报告书。
　　办公室内没有灯光，窗外的明月是唯一的光源。桌上的香炉点燃了些许檀香木，靄靄白烟薫得屋内满室生香。
　　「……看来我似乎被玛莉亚小姐甩掉了。」
　　话虽如此，喃喃自语的亚贝尔德却并未流露出沮丧的神色。只见他将报告书往香炉上面一 放，薄薄的纸张顿时被橘红色的火焰所吞噬。
　　「毕拉洁的表现已经算不错了，想不到竟然遇上《最后女巫的弟子》，只能说运气不好。 毕赫姆呀，之前看你如此重视他，我对那个小子毫无兴趣，如今似乎有改变想法的必要。」
　　亚贝尔德转头望著斜后方，那裡却是空无一人。然而亚贝尔德并不在意，还是继续跟不存在的入说话。
　　「若真的将他纳为己用也就罢了，想不到最后竟赔上了一条命，还让我这个幕后的黑手不敢轻举妄动。这次也是一样，光是处理那个大型垃圾，就让我伤透了脑筋。」
　　亚贝尔德口中的大型垃圾，就是指〈女巫的锅子〉。虽然是成效不彰的劣作，却被亚贝尔德当成唆使毕拉洁除掉伊尔莎的工具。
　　如今〈女巫的锅子〉随著伊塞休坦赫赫有名的军阀世族赛斯特边境伯爵家消失于世，足以证明亚贝尔德涉入其中的证据已经不复存在。
　　「不过对你们而言，应该是可喜可贺的结局吧。」
　　「……没错。那种〈锅子〉——将幻想种变成琥珀的机器本来就不应存在。」
　　在亚贝尔德的呼唤之下，黑暗的角落出现了新的人影。超过一百八十公分的高瘦美女不是别人，正是牙之血族的安革莉卡·方古赞。
　　「这件事姑且不提，『毕拉洁·涅普拉布尔德失败之际，彻底摧毁〈女巫的锅子〉』的任务应该算是圆满达成了吧？」
　　「也是。」
　　「那就请你遵守诺言，给予应得的报酬。」
　　「……应得的报酬是什么呢？」
　　「取消《黑森林》的开发，同时遵循过去的惯例，与幻想种缔结檯面下的友好盟约。」
　　「哈哈，差点忘了我曾经做过这种承诺。」
　　亚贝尔德一派轻松地点点头。
　　「很抱歉，那种承诺不能算数。」
　　「······不能算数？」
　　「没错。《黑森林》的开发是国家级的一大计画，怎么可能说停就停？」
　　「……当初你可不是这么说的。」
　　「所以我才说不能算数‘没听见吗？一定没听清楚吧。再说天底下去哪裡找跟野狗讲信义的人类？」
　　「……你说我是野狗？」
　　安革莉卡流露出明显的杀气。
　　然而亚贝尔德的语气依然是轻松故我。
　　「没听清楚吗？那我再说一次好了像你这种骯脏的野狗，没资格对人类说三道四。」
　　「找死！」
　　安革莉卡的琥珀眼绽放精光，眼看著就要扑向第二王子。这时房间的角落突然飞出无数的子弹，射入安革莉卡的体内。
　　「咕——」
　　「你也太单纯了。」
　　亚贝尔德话声甫落，身穿漆黒军服的无数士兵纷纷自暗处现身。
　　「为什么书房没有灯光？而且还燃起了檀香？要怪就只能怪你自己太粗心大意，才会落入我的陷阱。」
　　「······你······！」
　　即使身中数枪，安革莉卡还是疵牙咧嘴地站了起来。
　　「别太小看我了，区区子弹也想……！」
　　「怎么啦？快点疗伤呀？」
　　安革莉卡想要说话，却吐出了 一大口鲜血。她并不是没有受过枪伤，当时伤口很快就复原 了，如今肉体的再生速度却是异常缓慢。不，应该是每当肉体重生，伤口就莫名其妙地自动裂开。
　　「这种子弹叫做Soft Point，又叫做Hollow Point，著重于人体组织的破坏。弹头的碎片在人 体之中四处乱窜，彻底破坏肌肉组织与各部器官，堪称是弹道力学的最新成就。无数的碎片遍佈体内，恐怕没那么容易排出体外吧？」
　　亚贝尔德轻弹手指，黑衣士兵再度举起手枪扣下扳机。子弹无情地射入安革莉卡的体内， 造成莫大的伤害。
　　「似乎比银弹头的效果更好。」
　　「嘎啊啊啊----」
　　然而安革莉卡依然挺身飞奔。只见她以惊人的弹力越过成排的黑衣士兵，朝著亚贝尔德伸出利爪。
　　「——咕啊啊啊啊！」
　　来自侧面的强大衝击将安革莉卡击落在地。短暂的间隔之后，现场传出另一股重物落地的闷响。仔细一看，赫然是安革莉卡与身体分家的右腕。
　　「我、我的手……丨.」
　　安革莉卡回过头来，手持巨剑的女子顿时映入眼帘。
　　「了不起，玛卡。不愧是毕赫姆一手调教出来的弟子。」
　　「您过奖了，殿下。」
　　名叫玛卡的女子不但语气冰冷，表情更是冷若冰霜。只见她倒转巨剑，顺手挑断安革莉卡的脚筋，手法乾净俐落，毫不拖泥带水。
　　「咕、呜一」
　　「呜哇，一定很痛。」
　　亚贝尔德虽然皱起眉头，语气却是不改一贯的轻佻。
　　强忍著肉体的痛楚与内心的屈辱，安革莉卡抬起头来直视眼前的亚贝尔德。
　　「……你将会为你的行为付出代价……到时候不是只有牙之血族而已……坚持开发《黑森林》，无疑是与所有的幻想种为敌！」
　　「那又如何？」
　　「难道你不怕引起人类与幻象种之间的全面战争？」
　　「反正国内的好战分子多的是，用不着担心。倒是你也别仗着拥有什么魔力不魔力的玩具，就对旁人颐指气使好吗？真是令人……嗯？一般人都是用什么字眼来形容这种感觉？玛卡，你知道吗？」
　　「应该是『倒尽胃口』吧。」
　　「没错，就是这个。你们这些幻想种真是令人倒尽胃口。」
　　「^······！」
　　安革莉卡不禁微微颤抖。他是认真的吗？难道他不知道这么做将会让这个国家毁于一旦，稀延的战火甚至会波及西方诸国吗？
　　「你的同伴已经遭到歼灭，不过我倒是留了一个回去报告的活口。至于你嘛，我特地为你准备了一间房间。地下室虽然潮湿了些，倒是可以让你好好颐养天年——玛卡，接下来就交给 你了。」
　　亚贝尔德头也不回地转身离去，只留下轻佻冒失的自言自语。
　　「毕赫姆呀……你的行事风格，我还真是学不来……」