　　
　　
　　第五章　末日的
　　
　　
　　在房间里休息片刻后，大厨薙野打内线通知我，晚餐时间到了。
　　打开食堂门的刹那，我不禁怀疑自己的眼睛。餐桌上散乱不堪，好像被狂风扫过一般。我摆回去的桌巾，像个筋疲力竭的幽灵般横躺在地。应该排成一列的烛台，不但没了蜡烛，还被推到墙角翻倒。桌巾被掀掉的地方，用粉笔画着文字和图形，那些文字却出乎意料地整齐，与整个餐厅的混乱形成矛盾的印象。餐桌上散落着先前看到的终端器材，而先前看到的皮箱也仍然开着大口放在一边。
　　榎野坐在一片混乱的房间中央，他的椅子不知为何朝着窗口，榎野兀自凝视着窗外的雨。
　　「榎野。」
　　「哦，克里斯。」榎野听到我的声音回头，「还没到预定的时间。」
　　「不是，已经到晚餐的时间了。」
　　「是吗？」
　　「怎么弄得这么乱？……」
　　我问道，但榎野没作声。
　　「朝木老板和薙野叔看到会生气的。」
　　「无所谓。」
　　「怎么……真是说不听呀。」
　　我开始整理榎野丢在桌上的东西。我喜欢收拾，那种把混沌化解开来的感觉，与「推理」的乐趣有些相似。把一切整齐排出来、一一说明，细细收好，完整收尾……
　　「榎野，来帮我。」
　　「……好吧。」
　　榎野乖巧地也开始整理身边的东西，相当地顺从。
　　此时，薙野端着盘子走进食堂。
　　「这是在搞什么鬼啊！」薙野一见到食堂就大嚷起来。
　　「哦，呃，没事。」我慌张地说。「我马上整理。」
　　「你们想把我的食堂拆了吗！」
　　「那个……是这样的。」
　　「没整理好别想吃饭！」
　　「是！」
　　我赶紧继续整理。
　　「对客人太没礼貌了吧。这算是本镇的习惯吗？」榎野说。还好薙野似乎没有听见。我叫榎野闭嘴，好不容易才勉强收拾好。
　　没多久，桌上摆出四人份的料理，应该是检阅局三人和我的份吧。但大盘装的野菜通心面堆成了一座小山，令人怀疑是不是把人数搞错了。
　　时间正好是晚间六点。
　　我拿着盘子，特意坐到离榎野较远的位置。因为若是我坐在他身边，让检阅官们看到我找他说话，也许不太好。榎野似乎一点也没在意，默默地吃着通心面。
　　隔了一会儿，出外搜查的两名检阅官都回来了。
　　「无头尸体真不错。」
　　墨镜检阅官咧着嘴笑着走进食堂，双脚仿佛跳着舞步般走到榎野身边。那个高龄检阅官紧抿着嘴紧跟在后，他们的黑西装阴沉至极，颇有令观者心情消沉的效果。他们手上拿着小型液晶终端机器，好像用它来保存搜查情报。回想起来，榎野的皮箱里也有个同样的机器。
　　「一转过街角，我就听到摇滚乐了。不过，只在我脑袋里罢了。」
　　「闭嘴，汐间。不要老是只会说废话。」白发男不耐烦地斥声道。「你这小伙子，分不清场合吗？面前坐的是榎野大人啊。」
　　「对不起嘛。嘿嘿。」
　　他毫无顾忌地把餐桌椅子拉开，坐在榎野面前。总之，这个墨镜男叫作汐间，另一位白发男应该是叫真住。两人对榎野的态度冷热有别，对榎野的礼节也有差距。
　　「榎野大人，我们回来了。」
　　真住深深低头鞠躬说。
　　「这什么玩意儿？」汐间把墨镜轻推到头顶上，看着眼前的通心面。「这东西看起来真难吃……榎野大人，我劝你最好别吃。上面也有规定，叫我们别吃没经过检查的食物。」
　　「要验毒的话，我先做了。」榎野嘴里衔着叉子说。
　　「这不是榎野大人该做的事。」白发男规劝道。
　　「算了，就算不好吃，也不像有毒。吃吧。」
　　「没那么多时间，现在是报告的时间。」
　　「一边吃一边报告不是挺好？真住兄。」
　　「哼……」
　　「不吃吗？」
　　「我们不在榎野大人面前吃。」
　　真住推开眼前的盘子。
　　「那，要开始报告了吗？」
　　汐间单手操作终端机说道。
　　「移到房间去说明比较好吧？」
　　「不用，」榎野说，「就开始吧。」
　　「了解。」汐间把手边终端机的耳机塞进耳朵，「哦，对了，有件事我有点介意。那个小小外国人是谁？」
　　他伸伸下巴，指向我。
　　我愣在现场，假装什么也没听见，继续吃我的通心面。
　　「他是住在这里的旅客。」
　　真住说：「要不要请他出去？」
　　「太浪费时间了。」榎野不假思索地说。
　　「但是会不会造成职务上的阻碍……」
　　真住提出异议，但汐间表现出赞同的态度。
　　「算了，他看起来好像听不懂日语。而且根据检阅局的调查，这次的事件并没有外国人参与。」
　　「镇民们传说的金发少年，就是指他吗？」真住恍然大悟道。
　　「他是几天前才来到镇上的外人，应该跟几年前就开始的事件不相关。不管怎么说，我们可不能出现『情报外泄』这种字眼。对吧？」
　　看来我安全过关了，我在心里吐了一口气，然后勉力做出听不懂、没表情的样子。
　　「反正阻碍调查的东西，只要铲除就行了。」
　　最后汐间补上的这句话，令我心中抖了一下。
　　检阅官果然不是好惹的…
　　「榎野大人，真的可以在这里进行吗？」
　　「当然。」
　　「那么，首先，我们先说明杀人案的部分。」汐间说着露出讪笑。「检阅局掌握的杀人案只有七件，实际上数量要大得多。已确定的只是寥寥可数。所有死者都是断头的状态被发现，分为只发现躯体的案例和只发现头颅的案例。死因皆不明。七件中有五件的被害者为男性，两件是女性，年龄老少都有，没有共通点。」
　　「有共通点，他们都是大人。」榎野插入说。「未成年人不会成为被害者。」
　　「唔……您说得没错，真是一针见血。说起来，全体都被断头这一点，也可以算是特征吧，哦，还有，据说他们都是鬼魂的目击者。被杀的几天前，很多被害者都目击鬼魂而引起纷扰。关于这个鬼魂的真实面貌，目前还没掌握。不过，可能是凶手的恶作剧吧。」
　　「关于鬼魂的部分，我等一下再补充。」真住说道。
　　「明白。那么我们继续。检阅局方面只确认了一具尸体。大约在四个多月前，有位镇民向警察报案，检阅官佯装成警官前去收回尸体。附带说明，虽然说是尸体，但回收的只有头部。原本被发现时就只剩头颅了。这个可怜的男子，今年二十五岁，在一家穷困的小工厂做小零件。他的头被锐利的刃器切断，躯体部分行踪不明。死因不明。后脑有被敲击的痕迹，是致命伤的可能性很高。杀人现场不明。发现地点在河边沙地。据推测是从河川上游流下来的。上游有森林，被害者名字叫……钏枝。」
　　「跟红印有没有关系？」
　　「没有。其他已掌握的六件中，只有一件的家屋被漆上红印。红印与杀人案之间并没有明显的连结。」
　　「对于钏枝这个男子，还有没有其他讯息？」
　　「有个跟钏枝有关的人，遭遇到奇妙的体验。」汐间操作着终端机。「这个被害的男子钏枝，曾经跟自称自警队成员之一，以及工厂的同事说过话……」
　　汐间开始说明钏枝的背景。
　　有个女子双眼受伤，被人在森林边发现。那个女子与钏枝是青梅竹马的关系。据说，钏枝把那女子在森林里体验的经过，当作一个奇闻说给自警队员和同事听。
　　女子在森林中发现无头的尸体。那个尸体藏在森林的小屋里，后来小屋在瞬间消失了，只剩下尸体留着。接着有个全身黑衣打扮的怪人出现，伤了女子的双眼。女子逃出时，据说走到森林的尽头，碰到了墙壁。
　　失去双眼的女子音讯杳然。如果钏枝所说的话确实的话，她应该已经死在森林里。而钏枝本人恐怕也在森林里遇害，只剩头部流到下游。
　　我顿时想起悠里说的故事。在森林里迷路的孩子，醒来后在一个小屋里与「侦探」交谈的故事。失去眼睛的女子最后看到的小屋，与少年遇到「侦探」时的小屋是同一个地方吗？
　　女子在森林尽头触摸到的墙，究竟是什么？包围森林的墙，有这种东西吗？假设真有这种墙，它是为了什么而存在呢？脑海中再次浮现因传染病而隔离的思考。如果整个镇即是隔离政策下所建立，那么一切谜团便都说得通了。
　　「另外，还有一件重要的事，就是自警队队长被杀害案。也好啦，拜这件案子所赐，我们的调查行动终于可以公开了。在这整个案子中，这是唯一被目击到杀人现场的事件。目击者人数众多，但几乎全是自警队队员。自警队全体都有嫌疑。」
　　会谈转到湖上的事件，我有些紧张。因为我也是杀人案的目击者之一，搞不好矛头还会转向我这里来。
　　然而，他们的对谈完全没提到我。说不定自警队的神目先生，并没有向他们提起我。
　　「凶手在湖上消失踪影，他留下的东西只有船一艘、无头尸体一具，还有被认为是凶器的斧头。但是，并没有任何凶手可能的指纹。换句话说，我们应该可以将他视为『卡捷得』的携带者吧。」
　　在杀人现场的证据方面，几乎所有人都不了解采指纹这件事。不但知道这点，还能事先防范，表示他至少具备「推理」的知识。这次事件是「卡捷得」拥有者所为的推测，应该没有错。
　　「船上的血痕、斧头的血痕，都和被害者的血型一致。」
　　「其他留在现场的物品呢？」
　　「只有对讲机。从周波数的设定，可以确定是自称自警队队长黑江的用品。其他没有发现特别的物品。也许打捞湖底还会有所发现，但恐怕是不可能。」
　　「那么凶手从湖上溜到哪里去了呢？」真住问道。
　　「不清楚。」汐间把餐桌一角的卫星照相板拿到手边，「湖在这个位置。」
　　汐间手指的地方，有个呈新月形的湖。从卫星照片看，也可很确定凹陷的那一侧是山崖，向外凸出那侧是湖岸。以俯瞰方式看得更明显。我们最初目击到「侦探」的船，正好浮在新月的中央附近。后来，它载着无头的尸体，漂流到月的上端岸边停靠。
　　「岸边部署了自警队员，虽然浓雾中能见度极低，但有数名目击者确实亲眼看到湖上的杀人过程。」
　　「天色那么黑，也能目击吗？」榎野问。
　　「湖上用灯照射出朦胧的光，可能是用手电筒，或是油灯……」
　　「有被发现吗？」
　　「没有。」
　　「那天晚上黑江的行动如何？」真住代替榎野询问。
　　「他好像与自警队队员分别行动，但有几次都以对讲机和队员连系。」
　　「因此……这里有个重点，」真住说，「尸体真的是黑江本人吗？」
　　「无法断定，但是对讲机是他的。」
　　「指纹呢？血型？」
　　「无法验证。」
　　「为什么？」
　　「首先，黑江的血型本来就不明。而关于指纹方面，虽然可以从黑江的房间取得，但未必是他的指纹。」
　　「没有人可以判断黑江的身体特征吗？」
　　「有一位神目，是自警队副队长，他坚称尸体是黑江的。但问他有什么根据，他也答不上来。」
　　「事实已经摆在眼前。」真住嘟囔似的说，「就算跟这次有关的『卡捷得』是『断头』——船上的无头尸体也并不是黑江。」
　　当然，我并不是没想到这个可能性。
　　但是，这事件真的那么像「推理」吗？
　　无头尸体的掉包——假设真是如此，那我们看到的尸体究竟是谁的？而黑江队长又到哪里去了呢？
　　「把黑江定为凶手，应该没有错吧？」真住道。
　　黑江队长是凶手？
　　我差点这么叫出来，但还是假装听不懂。
　　「湖上的消失也与自警队关系密切，如果黑江是凶手的话，自警队的行动也就稀松平常了。」
　　「你是说，自警队也是共犯？」
　　「不，并不是全体都有参与。」
　　「你们的推测部分到此为止。」榎野托着腮，状似无聊地说。「报告事实的部分就好。」
　　「对不起，榎野大人。」
　　「继续往下说。这对我们而言，是最重要的部分……被害者们的周围，都没有发现『卡捷得』的迹象。证据、传言，当然还有『卡捷得』本身，什么都没找到。此外，在被害者们的过往生活史中，书本或『卡捷得』都未有扮演过重要角色的痕迹，也未找到与『推理』的关联性。」汐间把终端机放下，摘掉耳机，「关键的那个『卡捷得』，依然在凶手手上——我的报告完毕。」
　　「接下来是我的报告。」真住转向榎野说。
　　「首先是关于几次在森林附近被目击的鬼魂。」
　　「总不会真的是鬼吧？」
　　汐间结束自己的报告，口气悠哉地说。
　　「但是，目击者很多。镇民们很多都相信鬼魂的存在，而且几乎所有人都相信，鬼就是引发整个事件的始作俑者。被目击的鬼魂是女性，苍白。而且目击到鬼魂的人，据说都会被杀。这部分与杀人凶手的关系，好像比红印更为密切。发生湖上惨案的那天，也有镇民目睹到女鬼，还造成了一场骚动。自警队还利用它尝试与『侦探』接触。」
　　「遭到报复了吧。」汐间吃着通心面说。
　　「但是，鬼魂不可能直接杀人，据说它出现在森林边，引诱人进入……从这一点我们可以推测，鬼和杀人犯是不同的人，它主要负责引诱，我们应该思索共犯假扮鬼魂的可能性。只不过突然在眼前消失的手法，人是不可能做到的。会不会利用了『推理』中的诡计……」
　　「我看果然是鬼吧。」汐间拍着手乐在其中地说。
　　「你太吵了吧，可不可以闭嘴一下？」真住责备道。
　　「请继续。」
　　「是，真抱歉。」真住遵从榎野的话，「接下来是红印部分。据我们所掌握到的，被漆红印的人家有六十五间。由于这个数字在可调查范围，或许实际上更多也说不定。被标记之后，照常生活的家庭有四十八家，其中两家全部重建，其他只简单清理或改建。由于油漆很难去除，因此，大多的案例都是把门重漆一次。另外也换掉壁纸，加强安全警卫，以防有人再度进入。大致就是这样，居民们都没有特别奇怪的举动。」
　　「最后也没有东西被偷吧？」汐间问。
　　「关于这点，我很仔细地问过了。」真住此时才第一次操作手上的终端机。「那些受害者都强调，绝对没有遭窃。侦问是我的拿手项目，我想他们应该不会骗我。还有人对天发誓，并没有推托、忸怩的情状。」
　　「据我这边询问的结果，不能确定有东西被窃。」汐间把墨镜推到头上说。
　　没有遭窃……
　　但榎野明明说，有东西被偷了呀。
　　「凶手的目的到底是什么？」
　　「也许是我们完全不感兴趣的东西。」真住面有难色道。
　　「欸，有道理。像是家里人会疏忽的小发夹啦、零钱啦、雨水槽的扣锁等等，凶手说不定就是窃取搜集这些东西的变态混蛋。不过这种凶手还真是耐人寻味啊，而且他居然能在没人目击下一再侵入家宅。不对，目击者可能全都被——」
　　一时间三人都陷入沉默。
　　真住开口了，仿佛不想被雨声淹没。
　　「其次，被漆上红印的家宅有个共同点——就像我们事前确认那样，几乎都是建于七〇年代到八〇年代、有点年份的老宅。有印记的屋子中百分之九十以上是平房，被漆上印记的房间，在各家都只有一间。墙壁几乎都是白色，因此，红漆显得特别醒目。有印记家宅的家庭成员没有明显的特征，嫌犯也没有专找容易下手的房子——像是把目标集中在老人独居屋——的倾向。」
　　地图上，红点密集的地方，也许纯粹是按地区划分出住宅区开发的年代。这一点相当重要，有红印的屋子只限于老屋。
　　「其次是关于我们亲爱的嫌犯——『侦探』。」真住刻意加了一句开场白，「镇民认为『侦探』自古就存在于这个镇里，但实际上似乎并非如此。『侦探』这个怪客存在的谣言，几乎与红印同一时期出现。用黑色的披风隐藏全身，脸上还挂着黑色的面具。最初大家都把它当作都市传说，才逐渐传开的。」
　　「留下红印的黑色怪客……的确很像都市传说。」
　　「传说渐渐升级，不久『侦探』成了这个镇不可缺少的存在。相信『侦探』是妖物之一的愚民不在少数。但是，没有人知道『侦探』留下红印的目的，和『侦探』是一种什么样的存在。『侦探』逐渐成为这个镇的统治性偶像，但『侦探』本身并没有利用这个优势。镇上的人也没有特别崇拜的倾向，只是在教育孩子的时候利用他的名字而已。」
　　「但是，他与我们所知的『侦探』大不相同。」
　　「反正是个冒牌货。根本没有什么『卡捷得』叫作『侦探』，若是『名侦探』倒还听说过。」
　　「管他的，总之这个镇的『侦探』，就是个连续杀人狂的疯子。」
　　「最近自警队相当注意『侦探』的动向。尤其是队长黑江，为了追捕『侦探』使出了不少手段。湖上的杀人案，本来也是黑江为了追踪『侦探』才发生的。但是，这里不得不萌生出小小的疑问。黑江真的在追捕『侦探』吗？追捕『侦探』是这个镇上没人想得到的行为，因为镇民或多或少都受到『侦探』的恐怖影响。」
　　真住避开了接下来的话，但可以猜测他想说什么。
　　黑江队长如果是「侦探」的话，他在森林里追缉、「侦探」在湖上的消失都变成黑江队长自导自演了，连船上的尸体都有可能找了别人当替身。这的确是吻合「断头」的诡计。而且，对「推理」和杀人案一无所知的镇民而言，替身尸体这种事，他们肯定想破头也不明白。
　　难道「侦探」的真实身分就是黑江队长吗？
　　「最后——」真住把终端机放好。「我按榎野大人的指示，前往调查小镇的废弃物处理系统。基本上，位于河边的废弃物处理场会在每周三出车回收可燃垃圾，每月第二个周四回收不可燃垃圾，然后运到特定的收集场。废弃物处理场规模小，但也兼做火力发电。我向职员询问的结果，他们过去从来没有回收过书本或『卡捷得』。」
　　榎野听完报告点点头。
　　「报告完毕。」真住完成报告，吐了一口气。
　　「这次的『卡捷得』真的只有『断头』而已吗？会不会也偷藏着『消失』或『偷窃』呢？」
　　「不管还有没有其他『卡捷得』，既然这个人了解『推理』，就有可能从事开创性的犯罪。」
　　「话说得没错。反正他杀了这么多人，应该相当熟练了吧。恐怕他也是我负责的这么多案子里，杀人最多的一个。」
　　「在杀人的过程中，他一定又了解更多残酷的事吧。」
　　真住露出长者的态度静静说道。
　　「不过，谁杀了几个人，或是被杀都无所谓，我们反正只是要找出『卡捷得』把它删除掉而已。」
　　墨镜搜查官把吃完的盘子往前一推，从西装内侧取出手帕抹抹嘴。
　　「榎野大人，接下来该怎么做？」
　　「稍微休息一下。」
　　「您也累了吧。请好好休息，为明天做好准备。」
　　「嗯，那今天的工作算结束了吧。」汐间问，「我们回房间休息去吧。」
　　「容我再问一句，明天会逮捕凶手吗？」真住问道。
　　榎野静静地摇摇头。
　　「希望如此，」真住站起身说，「榎野大人的人身安全，是我们的第一要务。」
　　检阅官们解散，榎野在两人的簇拥下走出食堂。我还是不能开口叫他，依然小口小口地吃着通心面。墨镜男走过我身边时，讪笑地说：「哈罗！very cute（非常可爱）。」我感觉被戏弄，决定绝对不看他一眼，但不知他墨镜底下的视线是什么样……
　　我吃完了通心面，把检阅官们放置的盘子收拾好，一起拿到厨房去。薙野叔嘴里衔着卷烟正在休息。见我进去，立刻熄了火开始洗碗。
　　「那些家伙说些什么呢？」薙野叔问。
　　「说了『侦探』的事，和黑江队长的案子……」
　　「这样。」
　　「薙野叔，你对『侦探』这件事怎么看？」
　　「其实啊，我本来是个外地人，在远地的饭店当厨师。不过，现在这种时代，饭店倒的倒收的收，到处流浪了一段时间，最后来到这小镇。坦白说，这镇上的人古怪得很。刚开始我很讨厌，几乎想马上离开。我不想卷进是非，所以遇到什么怪现象，也就充耳不闻。不过，不知不觉间我习惯了这里，朝木老板对我也很好，渐渐我也成了这个镇的人了。哈哈……不过，相对的，我觉得好像失去了什么重要的东西。你懂吗？」
　　「嗯……」
　　「我做的菜怎么样？」
　　「很好吃。」
　　「当然啦。」薙野叔满足地笑道。「明天的早餐，我会做得更豪华。你可要满怀感谢地吃哦。」
　　「不、不，普通份量就行了。」
　　我慌忙说道。普通份量就够多的了。
　　回到食堂，刚才出去的榎野又回来了。
　　「榎野，什么事吗？」
　　「我有话跟你说。」
　　「跟我？」
　　「嗯。」
　　榎野在餐桌上打开皮箱，把里面的物品东翻西挪，取出卫星照片板来。
　　「你进去过森林？」
　　我点头，榎野指着照片上的一点，那是在森林的正中央。看上去好像什么都没有，但仔细瞧了一会儿，便看到灰色的小建筑物。不管从什么角度想，那都不像普通的民宅，周围完全被森林包围。
　　「有看到这种建筑吗？」
　　「没有。难道它会是……『侦探』的住所？」
　　「很难说。」榎野轻描淡写地回答。「附近甚至还有个小农园。」
　　榎野手指的地方，森林开阔起来，是一片整然有序的绿。它与胡乱丛生的森林不相同，是人工化的绿地。
　　「这会是什么？」
　　「去调查看看吧。」
　　「调查？」
　　「到森林去。」
　　「明天跟检阅官们一起去吗？真辛苦……多小心哦。」
　　「不是，跟你一起去。」
　　「——我？」
　　「是的。」
　　「为什么找我？」
　　「我说过了呀。这件案子我要跟你一起解决。」
　　「这么做好吗……我是说……检阅官们会生气吧。刚才我也听见你们的谈话……不会被怀疑吗？」
　　「谁知道。不过那两人也算是优秀的检阅官，他们说不定早就看穿你了。」榎野不以为意地说。
　　「别、别吓我了。」
　　「不用放在心上。」
　　「总觉得好恐怖哦，那些人。」
　　「我不明了你这种情绪。」
　　「只要到森林里确认照片上的建筑就行了？马上就回来吧？」
　　「只要半路上不遇到鬼的话。」
　　「鬼！」
　　「谁叫它是闹鬼的森林嘛。」
　　我想提出抗议，可是榎野打开皮箱，从里面拿出一只黑色棒状的物体，塞进我手里。那玩意儿沉甸甸的，触感冰冷。
　　是手电筒，而且还是强力聚光灯。
　　「等大家都睡着后再行动。」
　　「真的要去？」
　　「当然。而且由你来下命令。」
　　「……我？」
　　榎野用期待的目光看着我。
　　「好，好，那凌晨十二点整在这里集合。我们一起进森林调查。」我吞吞吐吐说。「这样行吧？」
　　榎野点头，把皮箱和拐杖拿在手里，走出食堂。我还一直愣愣地望着手中的手电筒良久。
　　
　　
　　直到约定的时间前，我躺在床上想睡一下，但眼睛清亮，别说是睡了，脑袋还越来越清醒。这么一来，墙壁和天花板的轧吱声也比平常更清晰，仿佛还听到窗外传来远方森林的低吟声。我鼓起勇气下了床。旅店里的人和检阅官都已就寝。我为防万一，把各样行李都塞进背包里背在背上，尽可能悄声走出房间。
　　打开手电筒走进漆黑的走廊，射出青白色的光。确定没有人影后，我快步走到食堂。
　　榎野还是穿着跟白天一样的服装，在幽暗的房间里，手持拐杖站着。
　　「榎野。」
　　「真快。」
　　榎野有点意外说道，然后在阴影中凝目看看手表。他连手电筒都没拿。
　　「我有点等不下去了——」
　　「提早出发吧。」
　　榎野没有回应我的话，率先往前走去。
　　「等等我，不用那么急吧。」
　　我跟在榎野后面走出大厅，我们快步来到玄关门前。
　　只凭榎野和我两个人，真的能搜索森林吗？鬼虽然可怕，但若是迷路受伤更可怕。而且，断头杀人魔「侦探」也潜伏在森林中，这次，我们也有可能走上黑江队长的险境。
　　正走出门外，榎野猛地回头。
　　「出门前，我必须先告诉你一件事。」
　　「什么？」
　　「我啊。」
　　「唔。」
　　「我无法一个人外出。」
　　「什么意思？」
　　「我不能走到开放的空间。」
　　「为什么？」
　　「……我想一个人外出时，身体就不能动。」
　　我以为是开玩笑，但看到榎野表情严肃，立刻知道这并不是玩笑话。
　　他得的不是幽闭恐惧症，而是开放空间恐惧症吗？但是，既然没有心，却有恐惧感，这种状况着实奇妙，也许他过去遇过什么讨厌的事。
　　「那么，要怎么做？」
　　「虽然我一个人没办法外出，但只要附近有人就没问题。所以，克里斯，我想请你一直待在我碰触得到的范围。」
　　「这倒没问题……」
　　他深夜找我去探险，也许是因为这个原因。榎野好像并不完全信赖那两个黑衣检阅官，又希望有人陪他外出，所以才会找我吧。不管怎么样，他需要我这点是不变的。不管是什么形式的需要，我都感到欢喜。
　　「好的，了解。」
　　我们一起出门。屋外降着无声的小雨，雨珠轻软得既没有温度也没有重量。在夜的阴影中，它连形影都不见，只是静静地沾湿了红砖道。受到手电筒照射瞬间成形的光雨，却细得令人怀疑是否是一丝丝的线。由于几乎感觉不到雨丝，我们决定顶着雨走。
　　「如果，我现在说我要回去，你会怎么办？」
　　我向身旁的榎野问道。他似乎紧张了一下，步伐有点僵硬，但还是笔直向前地开了口。
　　「如果你那么说，就依你的话。我是个顺从的人。你不想去吗？」
　　「没有。对不起——我们还是去吧。」
　　榎野虽然不在意别人的存在，但却是服从的。他并不会反对黑衣检阅官们的意见，对我这个百分百的陌生人的问题，也都照实回答。而且，在户外行走时，还必须仰赖别人。他是不是个优秀的检阅官还在其次，我倒是对他的侦探能力有点不安——本来应该是扮「侦探」的人牵着我走才对呀……
　　夜晚的城镇宛如海底都市般沉静，我们背着靠不住的街灯光线，往黑暗、幽深处前进。榎野依旧走在我身旁，以安步当车的动作跨着步伐。我们之间若是稍微拉开距离，榎野就会小跑步急忙走近我。
　　循着步道反方向行，周边变得越来越暗，不久便看到森林的轮廓。这时节离红叶还早，森林在雨水浸湿下变得更黑。身体感受不到的微风，不祥地扰动脚边的野草，不时阻挡我们的脚步。不过，正确地说是榎野看到我站住，也跟着止步。
　　「世界上真的有鬼吗？」
　　我问榎野，他神情冷淡，斜眼睨着我。
　　「有。至少镇上称之为鬼的东西，是存在的。」
　　「真、真有的话，那可伤脑筋了。」
　　「伤脑筋？」榎野歪着头。「——不管怎么样，鬼魂的存在，已成功地在森林与市镇的分界点上扰乱了镇民。鬼既是守卫也是引路人，既用恐怖阻止人们进入森林，又以神秘引诱人进去。总之，我们在这里淋雨也没用，还是往前走吧。」
　　榎野指着森林的方面，当然，我没走之前，他也站着不动。我小心翼翼、胆颤心惊地跨出步伐。小雨濡湿的头发覆在额头上，希望这个行动能在雨大之前结束——
　　我们终于进入森林里。从这里开始，就是街灯照耀不到的陆地深海。树林抖动的枝叶不再在远处，而是在我们的头顶上，俯瞰着我们。风和空气都变了，但另一方面，可以不用担心雨，除了回荡的雨声外。
　　「榎野，到了森林中不怕吗？」
　　「身边有树在安心多了。虽然并不完全。」榎野说，「而且，我没带照明，所以不能离开克里斯身边。」
　　我们缓步踏在湿漉漉的地面，往森林深处走去。
　　我把光照向四面八方，略带恐怖气息的树洞四处可见，像是瞪视我们的眼睛。当然，没见到鬼魂的踪影。
　　「没见到鬼吧？」
　　「现在不在吧。」
　　「好像看不见回头路了耶。」
　　我忧心地回头看，森林的入口已经隐没在黑暗中。
　　「又不是走在黑云里。」榎野从内侧口袋拿出小型终端机，「这是卫星定位的装置。」
　　「好厉害哦……居然有这种东西。检阅官果然有许多贵重的机器。」
　　「这不算什么。」
　　我们并肩走在森林中，没有上次的浓雾，但仍是一片漆黑，似乎快要沉溺在浓厚的阴影中了。如果不是和榎野同行，我可能会因为太黑而失去镇定。
　　榎野的步履有些蹒跚，果然他不太能在屋外活动，即使是森林里也一样。他拄着拐杖，如果姿态正常的话，说不定看起来十分绅士。然而，那略带警戒的态度，不太像绅士倒像个胆怯的小孩。因为榎野并不是把拐杖拄着走，而是把它紧抱在腋下。
　　「『侦探』……真的是黑江队长吗？」我问。
　　「你认为呢？黑江生前、死后你都见过，不是吗？」
　　「我不知道。」想起那具无头尸就倒胃。「没有头，尸体看起来就像别人……」
　　「假设尸体不是黑江，『侦探』从湖上消失也是个事实吧？对于这一点，你怎么说？」
　　「唔——自警队里真的有黑江队长的同伙吗……」
　　「黑江有必要死吗？」
　　「什么意思？」
　　「黑江如果是凶手，他就等于把自己从世界上除掉了。准备了一具别人的尸体，打扮成自己，然后在湖上做了一场表演。他有必要做到那种地步，让人看见自己的死亡场面吗？」
　　「也许是你们的调查已经逼在眼前吧。所以他成为嫌疑犯之前，先当上被害者。」
　　「嗯，以动机来说，的确别无其他，毋宁说，这个动机与无头尸体再适合不过。如果是指『断头』的『卡捷得』持有人杀人的话。」
　　「那么黑江队长果然……」
　　「真住和汐间是这么想的。但我可不会被骗。那就是为瞒骗检阅官所设计的诡计。」
　　「嗄？……」
　　「因为持有『断头』的『卡捷得』，所以把尸体掉包。这种推测全是凶手的误导。实际上凶手另有他人。而且凶手杀了黑江，把头颅拿走，这是引导我们误以为凶手是黑江的手法。看来这位『侦探』相当善于在我们之前，引导搜查人员走向错误方向。用在红印上的十字架是这个道理，船上的无头尸体也是。」
　　「那么，『侦探』与黑江是不同的人？」
　　「嗯。」
　　我们在森林中前往，榎野时而停下脚步，用卫星定位器确定位置。
　　「榎野，……你为什么当检阅官？」
　　「我不是想当才当的，等我意识过来时就已经是检阅官了。」
　　「是这么回事啊。」
　　「我们这种检阅官哪，」榎野抬起头瞧着我。「从很小的时候，就被培养成『卡捷得』专门检阅官，我们的脑袋里几乎都是『推理』的相关资讯。」
　　「原来是这样……」
　　「克里斯，你呢？」
　　「什么？」
　　「为什么来到日本？」
　　「嗯……」看来还是瞒不过检阅官，不过……「我在英国的家园沉没了……无处可去，所以决定踏上旅程。日本是我父母很有渊缘的地方，所以……」
　　「你对『推理』的认知，是在英国学会的？」
　　「我爸爸……常常跟我说。」
　　「你对『推理』有什么期待？」
　　「期待？……」
　　期待吗？原来如此，或许我对「推理」抱着什么期待，但是究竟期待什么？「推理」纯粹是杀人的故事，是这个世界该排除的故事。暴力、犯罪、流血、杀人……为什么我对「推理」抱着近似憧憬的感情呢？为什么我要追求「推理」呢？而且是早已失落的「推理」……
　　「我见过形形色色跟『推理』有关联的人，」榎野背对我走出去，「他们都没有什么好下场。如果生活在跟『推理』无关的世界，人们就不用死得那么凄惨了。了解知道那个世界，你也会被那个世界知道。」
　　「我知道。」
　　「不要太深入了。」
　　「……这话说得有点迟了。」
　　「有道理。」榎野停住脚回头，「走吧。」
　　接下来的三十分钟，我们一直在森林中走着。树根交缠在地上，路况非常糟糕，我们就在好几次差点被绊倒中，追寻某个无形的东西。
　　突然间视野一开，我们停住了步伐。
　　那里的树林被砍伐开垦，形成了广场般的空地。这个静寂的广场宛如隐藏在森林深处的圣域，悄然地迎接我们。这应该就是卫星照片上看到貌似农园的地方。雨稍微下大了，我咽了口气，举足踏进圣域。从黑夜中，又或是从天上，从我心里，似乎有声音在说：别进去。但是，我无法停下脚步。榎野跟在我后面，因为这是个开放场地，他没办法一个人行动。
　　那儿有块区画成四方形的农地，种植着我没见过的小树。我用手电筒照着，观察那些小树。
　　「种的好像不是蔬菜。」我说，「该不会是，大麻？」
　　「不是。」榎野在我身边蹲下，搓搓地面的叶子，「大麻不会长成这种树。」
　　「看上去只是普通的树……」
　　「对，普通的树。一般在山上到处可见的树。这叫作小沟树，那是结香。」
　　看来也不是在制造毒品或毒药的原料。但是，为什么在这种地方栽培呢？难道打算把树果当作粮食吗？
　　「克里斯。」榎野叫我，指着广场最里侧。
　　那里有栋铁皮屋顶的小屋。叫它小屋说不定还嫌太大，但叫它房子，外观又太粗陋。它有个状似烟囱的突起，让我来形容的话，颇像个工厂。渐渐增强的雨势，在铁皮屋顶发出吧哒吧哒的声响。
　　「那是……」
　　「跟照片上的房子相同。」
　　「消失的小屋，就是指它吗？」
　　「不对，那是另外一栋。」榎野踏出一步，「去看看吧。」
　　我们的冒险就快要进入佳境。榎野一声不吭的样子、轰然的雨声，以及听到我胸中激烈的鼓动，都让我全身上下有这种预感。榎野从走进本镇开始，就是为了寻找这个阴森之处吧，而我们现在终于找到了。我和榎野一起走近那栋铁皮小屋。
　　入口处没有门，只立了一片三合板。我把灯往它照去，并没有特异之处。最后我们两人站在入口前，合力搬起那片三合板，横倒在旁。
　　刹那间，一股怪异的恶臭笼罩着我们，那种明显不寻常的臭味，令人本能地想走避——我再也受不了，如果没有榎野在旁，我一定立刻转身逃走。但是，我不能离开榎野一步。
　　我举起颤抖的手，将灯光射入小屋中。
　　啊……
　　我的脑细胞一起发出抗拒令。
　　那是不可目睹的东西！
　　从墙连到另一面墙的铁杆上，随意吊挂着许多……宛如洗好衣物般的肤色东西……
　　另外有两个巨大的铁桶，里面堆着暗红色条状物体……
　　暴露出来的白色东西是……
　　这里不是什么圣域，而是地狱啊！
　　榎野一个人进入屋内。
　　「榎野，」我立刻追过去。「这是……」
　　「无数的被害者。」
　　他的语调一如往常般冷漠平淡。
　　「这太诡异了！」
　　人体被拆成了碎片，
　　放进锅里，
　　剥去了皮，
　　晒在铁杆上……
　　简言之，这是个杀人工厂。到处放着从没见过的木制水槽、类似织布机的工具，角落有块扭成一团的破布，可能是用来擦拭血水，已经染成暗红色。中央有张大桌子，好像在宣告遗体是在这里被肢解一般，表面已变得深黑。放进铁桶里还没煮的切碎遗体，泡在什么液体中，看起来就像在烹煮世上最污秽的食物一般。还有挂在铁棒上的人皮，从形状可知，那的确是人体的一部分。这些、这些才是「推理」中杀人魔的勾当。我太天真了，真正的犯罪是这种样子。啊——我真的无法理解。
　　雨下得时大时小，像波浪般打在屋顶。屋顶滴落的雨滴在水洼猛烈弹跳着。我站在门口，无视飞沫溅湿了脚，呆望着这副难以置信的惨状。凶手利用了末日预言的动机，而这种光景才是世界末日。自己成就了预言——这句话在我脑中回荡。
　　到头来，「侦探」只不过是个狂人吧？一个与逻辑、推理都无关的纯粹杀人魔，不是吗？
　　「榎野，我们……我们回去吧。」我说。
　　榎野已进入屋内相当里面的地方，正欲打开墙边放置的置物柜。
　　榎野听到我的声音后回头，他不能拂逆别人说的话，于是点头，顺从地回到我身边。
　　就在此时，尽管无风，置物柜的门却静静地，自动开了。
　　中间有个偌大的黑影子在蠢动。
　　那动作仿佛影子本身是个有意识的生命。
　　不久，影子有了轮廓，即刻成了实体呈现出来。
　　漆黑的装扮和黑色的面具。
　　「侦探」——
　　「侦探」躲在里面。
　　榎野背对着墙，没有发现。
　　「榎野！」
　　我大叫的同时，黑影挥起粗壮的手臂，他的手上握着一支大斧，不偏不倚地正欲把榎野的头劈成两半。
　　劈下的瞬间不到一秒钟。
　　只有一秒。
　　一秒即死。
　　我太过惊骇，手上的手电筒不觉滑到地上。
　　榎野被杀了。
　　就在一刹那间，几乎是目测也无法捕抓的转瞬间，榎野在光线中转身，用力抡起拐杖。
　　下一秒钟，黑影发出巨大的声响翻倒在地。
　　我赶紧拾起手电筒，把光照在四脚朝天的黑影上。
　　光芒中映出黑色的面具。
　　空洞的两个眼窝里……有着血丝满布的眼珠。
　　那对眼睛带着腾腾杀气，看向榎野。「侦探」手持着斧头再次站起。他并没有失去斗志，反而更加旺盛起来。现在那魔鬼般的眼神凝视着榎野，「侦探」巨大的身躯，因为急促的呼吸而全身震动。
　　相对的，榎野却有如一丝波纹也无的清泉，沉着不惊地摆好架式应战。榎野轻轻挥舞拐杖，缓缓将瘦小的身子往后退一步，然后单手敏捷地从胸前口袋里取出银边眼镜。这是我第一次看他戴眼镜的模样。
　　拿着斧头的「侦探」与榎野的距离只有几公尺。
　　「克里斯，把光保持在对方身上。」榎野说。
　　光——就是我手中的手电筒。
　　此时，「侦探」挥动斧头向榎野扑来。我用发颤的手操作光源，追逐「侦探」狂野的动作。
　　榎野举起手杖，直接架住对方的斧头。眨眼间，拐杖做了个神奇的动作，缠住了斧头，使它从「侦探」手中脱飞而去。斧头在空中飞过，撞到墙壁落下来，插在地上。
　　失去斧头的「侦探」呆在原地，而榎野再往前一步，用最简单的动作，举起拐杖架住「侦探」的脚往后一甩，「侦探」再次跌倒在地。「侦探」的身体猛烈地撞到地上，榎野再走前一步，用拐杖尖架住「侦探」的手，扭一圈转到背后固定。关节被折弯的「侦探」发出呻吟，当场趴伏在地。
　　「你以为你杀得了我吗？」榎野气息不紊说，「我脑中刻入三千种犯人的行动模式，你也不例外。」
　　「榎野！你没事吗？」
　　「我没问题，倒是去把那里的绳索拿来给我。」
　　榎野指着桌上，切碎的肉片交错着一条绳子。我尽可能转开脸拿起绳子，然后将它交给榎野。
　　正要递到榎野手上时，我的脚被牢牢抓住了。
　　低头一瞧，「侦探」的手攫住了我的脚。
　　「哇！」
　　他朝我的脚一施力，我便整个人翻倒在地。
　　「克里斯！」
　　榎野一退缩，「侦探」便如发狂的狼般嚎叫站起。榎野仿佛被那声音冲开，也跟着跌倒。
　　「快逃啊，克里斯！」
　　榎野的声音牵引着我站起，「侦探」交互看着我们俩，然后把目标从榎野转向我。我使足了劲把两条发抖的腿往后移，然后跑出去，但脚步声立刻跟上。不论是体格还是腿长，我都输他一截。
　　我跑到屋外，雨水打在我的脸上。耳鸣声混着雨声，成为最刺耳的音乐，况且还又加上我蹒跚的脚步声和「侦探」狂想式的追赶声。
　　他就快追上我了。
　　念头才一起，我感到背后被推了一把。
　　我结结实实地撞到地上，倒在草丛里，立刻全身湿透。
　　好不容易撑起身子，回头一看，「侦探」正站在我背后。
　　没有表情。
　　只有深不见底的黑暗……
　　「侦探」有动作了。
　　我要被杀了。
　　我闭上眼向神祷告。
　　但是，死亡并没有到来。我听见「侦探」从身旁掠过的声音。睁开眼，寻找声音的方向，只见一个黑影消失在森林。
　　「克里斯，克里斯。」
　　榎野站在小屋门口叫我。从门口到我倒地之处，只有几步的距离。我以为自己逃得很远了，没想到才走了这点距离。
　　榎野无法从门口出来。我站起来，拍拍湿透的衣服，走回榎野身边。
　　「没受伤吗？」
　　「没有……」
　　连我自己都不相信竟然得救了。
　　「凶手不杀小孩，但检阅官似乎是例外。」
　　「但是……听说坏孩子会被割下头……」
　　「你没被割头，表示你不是坏孩子吧。」
　　「没这个道理啊……」
　　就算他一开始就砍下我的头也不奇怪。我没有帮助过任何人，还把榎野置于险境。
　　「榎野你呢？没事吗？」
　　「没问题。」
　　榎野把眼镜摘下来放回胸前口袋。
　　「榎野，你刚才好厉害。那是福尔摩斯派的剑术吗？」
　　「是吗？」榎野歪着头，「我只是配合对方的动作反应而已。」
　　「不过，果然正牌侦探都擅长擒拿术。」
　　「我是检阅官，不是侦探。」
　　榎野讶异地看着我，不了解我为什么这么兴奋。
　　对了，这可不是兴奋的时候。
　　「让『侦探』逃掉了呢。」
　　「怎么也没想到他会在这里。」
　　榎野沉吟说着，同时小心地将右手举起来。他的手背上划了一道痕正在流血，鲜红的伤口不断有血滴落下来。
　　「你受伤了！」
　　「第一次挥过来时砍到的。」
　　「哎呀，怎么办？很痛吧？喂，你没事吗？把手举高一点不要动。」我放下背包，从里面取出纱布和绷带。「我马上帮你处理伤口。我还有镇痛药哦，会痛吗？」
　　「并没有严重到那个地步。」
　　「可是一直流血。」
　　我扶起榎野细瘦的手，拉出纱布暂时压在伤口处，直到血止住后再用绷带卷好。
　　「别动，快好了。」
　　「事出意外，应该先确认过才对，又被他先算计到了。」
　　「啊？」
　　我不太懂榎野的话，不过反正先专心处理伤口要紧。
　　榎野转动手腕，好像在检查绷带的包扎状况。
　　「我越来越搞不懂了。这么残酷的事……」我低声说，「这间可怕的小屋，到底在做什么？」
　　「这是『侦探』的希望花园，但我看到的却只是『绝望花园』。」
　　榎野从置物柜里取出一个手提保险箱，虽然吊着一个数字锁，但似乎打不开。
　　「这是什么？」
　　「『侦探』的宝物。」
　　榎野说完，再从胸前口袋拿出眼镜戴上。
　　「四码的数字锁……你知道号码吗？」
　　「不用号码。」
　　榎野站起来，拿起了拐杖。他把手提保险箱放在地上，挥挥手叫我站远一点。我走到榎野背后。
　　榎野开始转动拐杖柄。接着杖柄松开，拐杖分成两支。留在榎野右手上的杖柄，呈手枪的形状。
　　「哇，拐杖有机关。」
　　「克里斯，离远一点比较好。」
　　榎野手持杖柄，靠近保险箱。
　　「是枪吗？」
　　「在日本，手枪跟书本一样，是禁止携带物。克里斯，连检阅官也不得拥有。」
　　「那，这是？……」
　　「烧焊器。」
　　分离的杖柄末端喷出蓝白的火焰，看起来像一把没有实体的小刀。当火焰刀对准数字锁的金属部分，便放射出激烈的火花。我不禁躲到榎野身后。
　　「啊，那副眼镜。」
　　「是保护眼睛用的，镜片没有做特殊处理。」
　　不一会儿，数字锁被烧断，喀嚓一声旋扭部分便掉在地面。
　　榎野打开保险库。
　　里面塞满了细细的木屑，一看即知它是内在物品的保护层。把它拨开往里面寻找，榎野从中拿出了一把装饰十分美丽的小刀。刀刃有十二公分长，相当厚实而且没有研磨。从表面的镌刻看来，原本应该不具有刀子的性能。
　　「这是？……」
　　「『卡捷得』。」
　　「嗄！就是它？」
　　「刀柄不是镶了一颗红色的宝石吗？这就是『卡捷得』的主体。但不能把『卡捷得』从这里挖下来。附在小工具上的『卡捷得』，一旦挖出来，就会立刻失去透明度，内在也无法读取了。」
　　榎野端详着宝石。
　　「没错，就是『断头』。」
　　
　　