　　少年检阅官
　　
　　[[IMG,90c34fd334fc50b6c330d46b723198e6,485,690,131633]]
　　
　　
　　——————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：北山猛邦
　　图源：桜羽
　　录入：雪名残
　　初校：Alpheilia
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　
　　
　　那是一个所有书籍都被禁止的年代，人们把战争、谋杀……都归咎到书本上，只要发现藏书，便会被政府官员一把火烧个精光！
　　完全没有犯罪的乌托邦似乎终于降临了，没想到平静的小镇却突然传出一连串离奇的杀人事件，而凶手，据说是一个名为「侦探」的神秘黑衣人！
　　种种怪异的传说引起了「少年检阅官」榎野的注意，他是专门负责搜查私藏书的官员，从小就被培养出过人的智慧和超凡的行动力，但他却觉得自己只是一个失去了心的机械人，总感到莫名的恐惧与孤独。
　　或许正因为如此，当榎野巧遇四处旅行的克里斯时，他在心中立刻下了一个决定，而那个决定也意外地改变了两个少年的生命……
　　
　　
　　
　　
　　角色登场
　　
　　
　　榎野
　　少年检阅官，负责搜查日本的违法书本。黑发、丹凤眼、身材瘦弱，总穿着特征明显的制服，带着有机关的拐杖。他从小被培育成具备辨别能力及灵敏反应的检阅官，看似成熟独立，却害怕单独外出，身旁非得要有旁人陪伴。
　　
　　
　　克里斯
　　十四岁，金发蓝眼，来自英国伦敦。父亲是海军军官，很喜欢和克里斯讲故事，每个故事都有侦探这种英雄人物，所以他对推理世界非常向往。自从父亲殉职后，他就一个人四处流浪，找寻自己未来的方向。
　　
　　
　　桐井老师
　　带着小提琴的天才演奏家，在旅途中与克里斯结识，是克里斯在日本唯一信赖的对象。他对推理也很有兴趣，常和克里斯讨论小镇怪案。
　　
　　
　　「侦探」
　　小镇的神秘黑衣怪客，没人看过他的真面目。传闻说他是住在森林里的管理员，会把坏人的头砍下来，并不时在各家门上或室内漆上红色十字做记号。
　　
　　
　　悠里
　　克里斯在小镇遇到的男孩。身体衰弱的他必须坐轮椅，最大的愿望是读书。
　　
　　
　　朝木
　　悠里的父亲，「皇家翡翠城」旅店的老板。脸和手臂都长满毛，脖子比柴薪还粗。看似粗犷其实情感丰富的他，非常担心悠里的身体状况。
　　
　　
　　黑江
　　小镇自警队队长，矮个儿。表面上他不干涉「侦探」的作为，私底下却很想了解事件的真相，但是他无法破解，只好放弃调查。
　　
　　
　　神目
　　小镇自警队队员。原本他也同样逃避死亡的现实，但在亲眼目睹一桩惨案后，终于了解什么叫做「犯罪」，而决心要查出「侦探」的身分。
　　
　　
　　
　　
　　序奏　迷你庭园的幻想
　　
　　
　　她望向窗子的方向。布帘密实地遮住整扇窗，看不见外头的景象，但是她很确定窗外正静静地下着无声的雨。在这完全封闭的房间里，唯有灰沉沉的阴暗，和独特的湿气能让她感受到雨。然而，即使周遭的一切都化为暗影，盖住她眼睛的纱布还是雪白如新。
　　她的眼睛看不见。
　　她的视力已不可能恢复。她的两个眼珠同时被锐利的刀锋划过，受了严重的伤，左眼的伤势甚至深及水晶体底部。她两眼受伤后倒卧在森林边，被镇上的人发现。手臂和脚擦伤遍布，但跟眼睛受的伤比起来算是微不足道。
　　送到医院后，她只接受了最基本的治疗，院方认为她的视力已经无药可医了，但还好不碍性命，所以很快就让她出院，之后在自己家里疗养就行了。
　　钏枝每天都会到她家来，照顾她的起居。她和钏枝并不是特别熟，但从小就认识了。对无亲无故的她来说，钏枝是她唯一的依靠。除了钏枝之外，再没有人关心她的眼伤。
　　钏枝一在她身旁坐下，她就闻到药味。钏枝会帮她把绷带剪成适当的长度，把份量刚好的纱布和消炎药放在侧桌上。只需做好准备，剩下的她都可以自己来。
　　她转向钏枝，连着额前的刘海一起，为眼睛包上绷带。钏枝轻轻地替她拂去刘海，又把退到膝上的棉被拉到腰边来。
　　她用沙哑的声音说，谢谢。
　　她到底发生了什么事？
　　向来不管他人瓦上霜的镇民，罕见地对她的遭遇议论纷纷。从他们的流言蜚语中，一切都归咎于一个恶因，那就是——
　　太靠近森林不会有好结果。
　　这是镇里的人都心知肚明的事。
　　森林围绕在小镇四周，原本这个镇就是海边的民众躲避洪水、海啸侵蚀的海岸线，才逃到山上慢慢开垦出来的。或许是这个自我封闭的缘故，镇民过着极度闭塞的生活，几乎与其他村落断绝来往，在深邃的森林里建立与世隔绝的小镇。
　　有关森林的禁忌很多，毕竟森林广阔而巨大。只要在森林里迷了路，就再也回不来。所以，她走进森林失去了双眼，在镇民看来只是天经地义的报应，总比回不了家好吧。但是，到底她是被什么攻击，谁也不愿深究。依照医院和民间自警队的见解，认为应该是被尖锐的树枝戳伤的吧。这个原因极有可能，钏枝一开始也这么想——直到听到她的话。
　　
　　
　　「我在森林里遇到这世上最恐怖的东西。」
　　她面带愁色，拂去脸上的发丝说。
　　钏枝交叉双臂，想像这世上最恐怖的东西。幼年曾经遭遇到可怕的海啸，所以，他怕水。窗户玻璃上滑落的雨水，打在远方海岸线的海浪；不知来自哪里流过水龙头而溢出的水——他只要想像自己被大量的水吞噬，就感到无比恐怖。但是这只是他个人的恐惧，跟她所说的那种恐怖应该不一样。
　　「我不知道那是什么。」
　　「的确。」她露出恶魔般的笑容。「的确是你无法想像的东西。」
　　身体的伤虽然日渐痊愈，但心灵上所受的伤，似乎仍对她的精神造成相当大的影响，但是她并没有惊惶失措，她的心犹如刀锋一般，变得更冰冷、清澈。
　　从小开始，她便充满了某种神秘的氛围。成熟的举止、好奇心旺盛的性格，高竿的恶意行为，使她承受其他孩子的异样眼光。当孩子们长大，了解人情世故之后，更是将她视为异端。因为，她不畏惧那个可怕的森林。当时，钏枝对她是异端的说法，抱持着不置可否的态度，但他还是在某次机会中问她，为什么不害怕森林。答案很简单：因为森林很美。但是，钏枝不了解这句话的意思。美丽，这个词汇中的情感，他早在不知何时丢失了。
　　她有很多不可理解的部分。她的性格、感性、言行，或是绝无仅有的氛围……这些，恐怕今后也无法理解吧，钏枝想。从她失去双眼开始，她就成了跟自己完全不同的人了。受伤的打击之大不在话下，但是更重要的是，失去了视力使她进臻于完美。明明在眼前，却又像是身在远方。现在，在这充满静谧的世界中，专心聆听雨声的她，看起来宛如空气或光，或是想摸也摸不着的朦胧物体。
　　她在森林里到底遇到了什么？
　　她自己这么说了。
　　
　　
　　「在一个月色绝美的夜，我走进了森林。」
　　「为什么到森林去？」
　　「这是我的习惯。」
　　她一向有深夜在外徘徊的嗜好，似乎以为这么做就能探查到那个世界的秘密。当时，她的眼睛还看得见。
　　「一留神时，才发觉自己已经来到森林的深处。森林深处的绿意比入口要浓密，所以我才知道的。从树梢间泄下的月光中，我在追逐着一个人影。我已经不记得是为了追他才进森林，还是在路上发现了他才开始追的。总之，是他引诱我进到森林深处的。」
　　「他？」
　　「你知道吧？就是住在禁忌森林里的那个人。」
　　「你是说『侦探』？」
　　传说森林里住着一个守林人。他才是在暗处控制整个小镇居民的统治者——「侦探」。
　　没有人知道「侦探」是个什么样的人物。他为什么住在那里、他的习性、真面目，谁也不知道。大多数镇民只知道，他住在森林的深处。据说，大家不能踏入森林，也因为那是「侦探」的领地。
　　从某种意义来说，「侦探」就是恐惧的来源。「侦探」无时无刻不在监视着小镇。而且「侦探」审判镇民，审判的理由只有「侦探」知道。镇民只知道一件事，那就是审判裁决的处罚，一定得死。所以谁也不敢接近森林。
　　「我真不懂，你为什么要故意进入『侦探』的森林。」钏枝平静地说，「但是，你追的人影，真的是『侦探』吗？」
　　「我想，除了我之外，只有『侦探』能在森林里自由来去。」
　　「你怎么知道是他？说不定是个女人。」
　　「只是直觉。没有别的理由。」
　　「好吧。至少我知道『侦探』不是怪物之类的。」
　　虽然嘴上这么说，但钏枝还是不太确定。
　　真的是「侦探」吗？
　　说起来，「侦探」到底是什么？
　　钏枝发起呆来，在脑海中将「侦探」描绘成一个黑暗的人影。
　　她继续说：「他似乎没有注意到我。所以，我便悄悄地跟在他后面。这个人名叫『侦探』却没发现我，所谓的『侦探』不过尔尔。」
　　只有无知小童和她敢如此冒大不韪地亵渎「侦探」。但是钏枝并没有打算劝谏她，因为她一向如此。
　　「突然间我失去了他的踪影。毕竟以我的脚力还是追不上他。我不知如何是好，只好独自走在森林里。我根本不知道自己往哪个方向走，身上也没有带指南针等有用的工具。就算带了，我也分不清楚哪边是东西南北。我只好一直往前走。」
　　「迷路了吗？」
　　「没有。不久我就看到一间小屋。屋子真的很小，兀立在森林中。」
　　她轻轻碰触脸上的纱布，钏枝抓住她的手放回腿上，不让她碰触。她露出一点愠意，但没说什么。
　　「那间屋子真的是非常小，没有窗户，屋顶也很矮，大约只比你的个子再高一点。如果我对你身高的记忆没有错的话。」她转向钏枝，但眼中空洞无神。「我想那栋小屋一定就是『侦探』的家了。所以我躲在树荫里，注意小屋的动静。在夜晚的森林里，我不知道自己在那里待了多久，只是蹲着等待什么事情发生。但是什么也没有。所以，我打开小屋的门。」
　　「你开了门？」
　　钏枝用不可置信的口吻打断她的话，但是她没回答，继续往下说。
　　「那屋子里空荡荡的，看不见任何家具、碗盘，和所有跟生活有关的东西。里面没有灯，伸手不见五指。如果不打开门让月光照进来，几乎什么都看不见。那个小屋里不像隐藏了什么秘密，只有一样，地上倒着一个东西。」
　　「什么东西？」
　　「无头的尸体。」
　　——什么！
　　钏枝在心头大叫，却发不出声音。他并不是没听到她的话，而是无法理解话中之意。
　　尸体？
　　也就是说，一具死人的躯体，躺在森林里的小屋吗？
　　而那具尸体还没有头？
　　明白了。一句话拆开来想，其实并不难懂。
　　但是，这究竟是怎么回事？
　　钏枝从小到大只看过两次尸体。一次是祖父的尸体，他死于肺病。虽然说他死得并不安详，但尸体的外观看上去却是完好无缺的。第二次看到的尸体，是海啸时冲上岸边的无名尸，全身覆满了泥沙，面容难以辨识，四肢都弯折成奇怪的角度，是一具死状凄惨的尸体。为了怕让生者感到绝望，这类尸体通常都当成忌讳草草地埋了。钏枝撞见的是刚好没被发现的尸体。
　　死亡是可怕至极的事。所以，尸体都被埋到看不见的地方去，在这个小镇里，死亡本身便带着稀微的灰色。
　　也因此，钏枝无法相信她所看到的景象。
　　「那尸体好像是个男人。我走进小屋里，碰了一下那具尸体。全身硬帮帮的，人家说那叫尸僵。你听过吗？」
　　「我知道。」
　　「真的很硬哦。」她无邪地微笑起来。「原来尸体真的会完全僵硬呢。不过我没再细看，所以也不知道是谁。我在小屋四处检查，看看还有没有别的东西。但除了尸体之外，什么都没有。当然，跟尸体分离的头部也不在那里。」
　　女孩说得自然流畅，没有丝毫迟疑。钏枝直到此时才第一次感受到，女孩在失去双目前看到了什么可怖的光景。她看到最可怕的东西——就是那具无头的尸体吗？钏枝一直盯着她的嘴边。她在微笑。是的，太可怕了。这才叫作可怕，那是他遗忘许久的感觉。钏枝害怕的是她在叙述那段过程时嘴角的笑容，先前没听到的雨声，突然在他耳边响起。
　　那尸体没有头，头不只被砍断，而且还消失了。钏枝完全想像不出那是什么光景。
　　「血……流了很多吗？」
　　「没有。完全没血。」
　　「为什么？头被砍断了会流血吧。」
　　「我想一定是在别处被杀的吧。」她不假思索地回答钏枝的问题。「然后，我走出小屋，再次躲进树荫里，监视小屋的动静，这次我想躲得比刚才远一点吧。」
　　「你要监视什么？」
　　「『侦探』啊！因为我想说不定『侦探』会现身。不，我确定，我知道『侦探』一定会现身。」
　　「为什么你对『侦探』那么执着。在小镇里规规矩矩地生活，『侦探』并不会伤害我们呀。反倒是你这样纠缠不休，会给他留下不好的印象。」
　　「你也变成那些满口八股道理的大人了。」女孩难掩心底的遗憾说，「我只是想知道『侦探』的真面目罢了。」
　　好奇能杀死猫，他想这么忠告她，但一切已经太迟。钏枝默默地摇摇头，耸了一下肩，反正这个动作她也看不见。
　　「好吧，结果『侦探』现身了吗？」
　　「现身了，但在那之前，发生了一件不可思议的事。」
　　「不可思议的事？」
　　「我走出小屋，关上门，头也没回地往前走，一步、两步、三步……就在离小屋有段距离时，我听到背后有『沙沙沙』的声响，像是刮地的声音，然后又听见树木摇曳。我立即转头，一回头就看到我刚才出来的那栋小屋不见了。小屋在瞬间消失了踪影。」
　　「小屋消失了？」
　　「嗯。一点痕迹也没留。我离开小屋才不过几分钟，应该没走远才对，所以也不可能迷路，把它看丢吧。它应该就在我身后不远，可是却平空不见了。」
　　「会不会被树林遮住所以看不到？还是天色太暗了看不清楚。」
　　「不是。」她斩钉截铁地否认。「还不到看不清楚的距离。相反的，我就站在它附近，但它就是消失了。」
　　「怎么会这样……」
　　「真的消失了，但是那具无头的尸体却还留在原地。」
　　「什么？！」
　　「它跟在小屋里时一模一样，躺在地上。也就是说消失的只有小屋。」
　　立于身后的小屋瞬间消失，而且小屋里的尸体还留在地面上。钏枝感到一阵昏眩。她说的是真的吗？她失去的双眼真的目睹了那个奇怪无解的现象？莫非当时她已经失明，所以看到的都是幻觉？无头的尸体，消失的小屋……对生活一向平静恬淡的钏枝而言，只能把它归类为梦境和幻影。
　　女孩所遭遇的这些奇特现象，就是她口中最可怕的东西吗？
　　然而，她的话还没有说完。
　　「然后，在尸体旁的阴影中，『侦探』出现了。」
　　「出现了？」
　　「嗯，他全身上下都被黑暗笼罩，黑色的披风包覆身体，脸上戴着黑色的面具。」
　　那就是「侦探」——
　　「不会是妖怪……吧？」
　　太意外了。其实，本来「侦探」就算以妖怪的模样现身，也没什么好奇怪的。因为那未必是他真正的面貌。妖怪般的人——还是人形的妖怪？那黑暗的人物真的就是「侦探」？女孩虽然这么说，但根本没有任何证据证明他就是「侦探」。不过，至少镇民偶尔目击到的「侦探」踪影，和她的证词是一致的。
　　「『侦探』朝我走来，我全身僵住了。不，不是僵住，而是在等待『侦探』的靠近。这可是个看清楚『侦探』是何许人物的好机会。我想从近距离好好观察他，但是这愿望却没实现。不知道什么东西在月光的映照下发出光芒，下一秒钟，我感到脸上一阵灼热，好像被火烫伤般。那是从划过双眼的伤口流出的温热鲜血。然后，我完全看不见了。我想看的东西最终还是没看到。我狂奔出去，不知道自己跑到哪里。只觉得当我发足奔出的刹那，把『侦探』撞倒了。因此，我才能躲过他的魔掌逃到森林中。」
　　她的双眼是「侦探」夺走的。
　　神秘的小屋里，有具失去头部的尸体，然后小屋突然消失，「侦探」现身。失明。他想到世上最不可能的事都被女孩遭遇到，便心痛起来——这种心痛久久不去。或许是因为事件太出人意表了，震撼了他沉睡的感情。
　　「虽然你逃过『侦探』的追击，但是你的眼睛那时已经……」
　　「是的，我已经看不见了。所以，我就在树林里跌跌撞撞，使尽浑身力气死命地逃。但是真正可怕的东西还不是这些。与那东西相比，之前看到的一切，甚至『侦探』都不算什么。」
　　难道还有比这更恐怖的事物？！
　　钏枝就算挖空了脑袋也想不出来。
　　「你到底遇到了什么？」
　　「森林的尽头。」
　　「你走出森林了？」
　　「不是的。我走到了终点，小小世界的尽头。前面再没有去路，那是一道墙，森林里的墙——」
　　「什么意思？」
　　「失去视力之后，我一直逃一直逃，突然碰到了墙。我的手摸到了一道墙，那根本不该在森林里出现的。它跟一般的墙不太一样，有点软，触感很奇妙。我不知道自己身在何处，照理说应该在森林里，却仿佛走进一间狭小的屋子。我被搞糊涂了。」
　　「你只是摸到废墟的外墙吧。还是，你又走回刚才那栋消失的小屋了？」
　　「不，不是的。我现在还记得很清楚。」她用左手握住自己右手的指尖。「我所碰触到的，毫无疑问的是室内的墙。我眼睛看不到，只能凭触觉感知。但那分明就是只有房内才有的墙。」
　　「室内的墙壁的确与外墙不同，……不过，为什么森林里会有室内的墙呢？」
　　「所以，我恍然悟出了一件事。」她突然压低了声音说，「包含『侦探』的森林在内，这整个小镇其实都在一个超大型的房间里。我碰触的那道墙后面，才是真正的『室外』，『侦探』是这个迷你庭园的管理员。」
　　她边说，脸上浮起美丽的微笑，那口吻宛如发现了世界真相。
　　「迷你庭园？」
　　「嘘，小声点。说不定有人在偷听。」
　　看见女孩稚气地把食指立在嘴边，钏枝才发现她已经疯了，眼睛失明的事让她精神崩溃，所以才编造出这些奇怪的妄想。
　　「你没注意到这个世界的虚假吗？你以为收音机里每天播放的新闻有几分真实？我们如何相信从那个看不见，也摸不到的地方传送出来的讯息？说起来，收音机的电波到底是从何处传送出来、是谁在播出的，你知道吗？」
　　「广播的放送是政府管理的。」钏枝把广播教育中听到的话如实背诵出来。「政府会删除有害的讯息，公平传播安全的资讯……」
　　「别再说了。」她叹息地说，「我明白了，你对这个世界没有一丝疑虑。」
　　疑虑这两个字在钏枝心里漾起了涟漪。的确，小时候他对自己周遭的环境感到很多疑问：躲避海啸、洪水相继的侵袭，宛如丧失感情的大人们，无人出入的小镇、只播放安全讯息的广播。但随着年岁渐长，他慢慢不再在乎这些事。广播告诉他，这些事不足为奇。
　　经历战后兵荒马乱的时期，人们靠着收音机完成基础教育。经过充分审查的广播，是国民仰赖的资讯来源。对他们而言，收音机是生活必需品，镇里的每个人都会随身携带一个小型收音机。那是证明小镇与外界还有联系的唯一管道。
　　孩提时代，钏枝也曾对讯息的单向发布感到疑问，也认为讯息的审查毫无道理。但是，最后他还是习惯了。把耳机塞进耳朵，一天二十四小时、全年三百六十五天地听广播，自然而然就变得稀松平常。即使新一代的资讯终端设备已开始普及，但轻便的收音机仍然是使用的主流，广播也依旧传送着。
　　收音机里那些讯息难道有假？
　　光是思索就令他疲惫不堪，因为一旦开始怀疑就是个无底洞。如果审查者播放的都是对自己有利的新闻，那他们删除的才是真相吗？然而，什么是真实的，什么是谎言呢？他越想便越分不清现实与非现实的界线了。说到底，这世界的历史不也是成立在巨大的删除上吗？不能再想下去。只要继续顺从，接受统一的讯息就行了。这样一来，神经变得迟钝，心也会麻木了。
　　但是，她的话的确很教人心惊。广播中从来没有提到无头的尸体，也没说过消失的小屋和「侦探」。这就是现实的可怕，它明明是真实的，却是荒诞的。
　　最荒诞无稽的事，莫过于她在森林深处遇到的墙。
　　这个小镇真的只是一个迷你庭园吗？若是这样，天空的尽头在哪里？月亮是从什么地方升起来？收音机里有教过我们这些吗？有的，它教过，所有人在小学自然课都学过。但是，如果收音机说的是假的呢？如果它把重要讯息都删除了呢？
　　真相在哪里？
　　钏枝实在无法相信，小镇被一面墙所包围的说法。因为，钏枝在海边长大，为了躲避海啸才来到现在的小镇，那是在认识她很久之前的事。钏枝是从外地来的人，他出生的小城现在已沉在海底了。被不断上升的海岸线逼得逃离家园、来到山上的人，在现在这时代并不算少。
　　所以钏枝很确信，这个小镇并没有被墙包围，也不是像迷你庭园那样的墙中世界。
　　那么，她在森林尽头遇到的墙会是什么？最简单的解释是，她在逃离「侦探」时，不知不觉走进一间废墟，碰触到房内的墙壁。或者，也有可能残留在森林里只剩下内面墙壁的废墟。
　　反正一切都是妄想。
　　连他都有点精神错乱起来。
　　但是，非现实的部分从哪里开始，又到哪里结束呢？
　　「你错了，我们没有被关住。」钏枝无力地低喃。
　　「错的是你们。」女孩突然压低了声音说。「你还不懂？我所遇到真正可怕的玩意儿是什么。好，我就告诉你这个世界的秘密。」
　　雨声停了。
　　或许雨早已没在下了，也可能从一开始根本就没下雨。哪个才是对的呢？
　　「我在森林尽头遇到墙的时候，便一切都懂了。那座墙之外，是虚无。」
　　「虚无？你是说墙的另一侧什么也没有？」
　　不可能。钏枝拼命地否定。自己是个从外地搬来的人，外面的世界不存在？世界只在庭园里告终吗？
　　「我们失去了过去，也失去了未来，但还残留着希望，毕竟，我还能碰到墙。」
　　她微笑了。
　　但那抹微笑绝无仅有地，预示了她的死期。
　　
　　
　　说完那些话后不久，她便失踪了。
　　那天，钏枝一如往常在工作的休息时间去到她家里。钏枝与她以前在同一所工厂工作，他们制作的是大机器运转时需要的小零件。机器零件又圆又小，仿佛吹口气就会飞走，但这些零件到底用在什么机器上，钏枝并不清楚，而且也没有必要知道。
　　钏枝总是在午休时分来她住处。那一天从前一夜起便长雨不断，是个恼人的日子，去到她家时，门并没有上锁。
　　打开门，向里面呼叫她的名字，没有回应。她的屋子里有一种独特的绷带味，钏枝说了声「抱歉」才走进门。
　　这栋屋子说是简朴，还不如用「空空如也」来得更为恰当，但现在连屋子的主人都不知去向。床上留着前一刻还有人躺过的氛围，但已无一丝余温。钏枝打电话给工厂，确认她是否有过去，但好像没有。钏枝拉开窗帘，望着雨水浸湿的室外景象，到处都没有她留下的痕迹。
　　钏枝待在她房里等待。天黑了，雨越来越大。钏枝这才领悟，她不会再回到这里来了。他在这个单调乏味的房间里唯一留下人迹的床上坐下，凝望着这个除了寂静外什么也没有的空间。房间的空气很清新，他深吸了一口，闻到了死亡的气味。
　　失去了她，才第一次感觉到痛心的爱。这份感情他遗忘已久了，为什么会忘了这么重要的事呢？回忆起来，他发现儿时确实存在过的种种情感，现在都丢失了。钏枝无意识地抓紧手边的床单，想把摸得着的任何东西都撕得粉碎。然而，他并没有这么做，因为年幼放任感情的时代已经过去了，而且最主要的是这个房间没有任何可以破坏的东西。她离开的方式太过井然有序、太美，令他感到悲伤。
　　钏枝迳自躺下，把脸贴在床上，回想她的种种，探寻她的体温和味道，但什么也没有。原本钏枝就不记得她的体温和味道，他记得的只有绷带独特的气味和药味。
　　她从小就是个不正常的人，她的言行举止在镇里的孩子们看来，大多显得怪异。但是，只有她接纳了他这个外来移民之子，虽然她根本不清楚钏枝的外来身分，两人是自然而然渐渐走在一起的。
　　从小到大一直没分开过，但现在她去了哪儿呢？
　　他忍不住开始想像。是森林，她莫非是到森林的深处，再一次确认世界尽头的所在？钏枝想像着她说过的墙。比方说，可以把它想成是中世纪人们相信的地心说，星星绕着盘上的大地周围运行。盘子大地的边缘有断崖绝壁，尽头便是地狱。海水从绝壁永不停歇地奔腾而下。她所说的尽头，或许就类似那样。换句话说，古人说的断崖绝壁就相当于那道屹立的墙，她说她是在森林里看见的。
　　据她说，「侦探」是迷你庭园的管理员，她的理论是，侦探偶尔会走出森林，制裁镇民是为了减少人口。迷你庭园有限定居住者人数，一旦人口超过这个界限，就得从中挑几个人杀掉。
　　据她所言，彻底管制大众媒体，是为了不让住在里面的人发现这一点。为了帮镇民洗脑，让他们相信早不存在的外界还正常存在着，所以才播放电视、广播。镇民全心依赖广播。电视虽然也有影像，看起来比广播更具体，但所有的新闻画面，都给人做作的印象。钏枝原本以为那只是因为经过审查的关系，但如果照她的说法，这一些都是刻意制造的。
　　真正的本质在哪里？
　　眼睛所见的事物现在逐渐成为不确实的虚像。自己所知、所见、所接触的，包括连语言的意义也都——
　　不能再想下去。
　　钏枝在她床上换个姿势仰躺，凝望她往日注视的屋顶。她究竟在那里驰骋过什么样的妄想呢？迷你庭园的说法，一时间实在难以置信。他可以一笑置之地说，那都是没有根据的妄想。
　　第一，钏枝是外地人。他从镇外搬进来，所以了解镇外的事。他知道世界不可能只留下这个小镇独存。但是，照她的说法，这也不过是被洗脑的看法。
　　迷你庭园全都是她的妄想，一定是的。
　　不过，就算是妄想，她的想像力还是极具说服力。在远离想像和创造的生活中，她果然天赋异禀。虽然并不是没有人质疑过「侦探」的存在，和这个封闭的小镇，但能发表出像样推测的，只有她一人。
　　钏枝回想起她的身影，当她在眼前时什么都没想过，但现在她的长发、不服输的眼神，羞怯而嘲弄的口气、弱不禁风的身子，她的一切都让他喜欢。虽然现在察觉已经晚了。双目失明，脸上包着一圈圈的你，就因为在森林尽头完成了你的妄想，才使你看起来更接近完美吧。
　　黑夜过去，没有人对她的失踪表示关注。虽然她的朋友本来就不多，不过基本上镇里的人对别人都采取不干涉的态度。
　　得去找她才行。
　　她一定在森林里。
　　钏枝决定进森林一趟。
　　寻找她的下落虽为第一目标，但他也想亲眼确认她在森林里遇到的东西。消失的小屋、无头的尸体，还有「侦探」与森林尽头的墙。尤其是她失明后遇到的那面墙，只要自己去看看，这个谜题不就能简单地解决了吗？
　　进森林之前，他把事情的来龙去脉，告诉在自警队任职的朋友。他对钏枝说的故事嗤之以鼻，倒是很担心进森林这件事。然而，他并没有阻止钏枝，也没有给任何具体的忠告。钏枝提到无头尸体，但朋友只露出「那又怎样」的表情。
　　下着小雨的清晨，钏枝披上有帽兜的雨衣，一手拿着手电筒进入森林。此时，钏枝无意识地想到，自己或许再也回不来了。浓雾形成的暗影，立刻在四周弥漫开来。
　　小雨声是森林的低语——现在回头还来得及，乖乖回到别人为你设定好的日常生活就好了。
　　手电筒的光向前射去，仿佛这样就能切开黑暗。
　　钏枝一开始便在看得到森林出口的坚实老树干上，绑了防水胶带。把胶带卷放进背包里，让它自动放出来。如果在森林里迷了路，就可以沿着胶带走回去。
　　在广阔的森林中要找到一个人，无疑是大海捞针。不过如果今天找不到，下次再来就行。如果下次也找不到，那就再下次。或许应该尽快把她找到，或许应该趁她还活着的时候，将失明迷途的她救出来。但是，钏枝对她的存活几乎不敢期待。
　　她恐怕有意到森林里寻死，钏枝这么想。因为明明两眼都看不见，却故意进森林，思前想后除了这个答案，再无其他。
　　进入森林中后，小雨几乎不再碍事，覆盖住天空的枝叶，替他遮住了雨。但是潮湿的空气沉淀在地表，像云雾般漫溢着。
　　「侦探」就住在这座森林的某处吧？现在他已经察觉到自己入侵了他的领地吧？钏枝绷紧神经，窥探四周。据她所说，只要遇到「侦探」，他就会把你的头砍下来。所以必须处处提防。在小镇里顺从生活的话，「侦探」并不会来打扰——他想起自己说过的话。糟了。既然自己擅闯森林，真要被砍头也只好认命。
　　尽管如此，侦探究竟是什么？越想越觉得他全身充满了谜。
　　森林的绿意渐越浓密，越往深处走绿意越是苍郁，钏枝想起她说过的话。
　　继续向前走，雾气浓重，天色阴暗，仿佛现在就快遇到她了。但防水胶带已经用到尽头。再往前进意味着他将被森林封闭。钏枝不知如何是好，过了一会儿决定回到镇里去。
　　他开始收起胶带。
　　胶带扯动的感觉有些异样。虽然从触感上绑得依然很扎实，但就是哪里不太对。他的指尖开始冰冷起来，呼吸加速，急忙顺着胶带跑起来。
　　沿着胶带走了一会儿终于看到终点的大树。胶带仍然绑在树干上。
　　钏枝倒抽一口气。
　　不是这里。
　　这不是森林的出口。
　　他四处张望都看不到走回小镇的路。走进森林时，他明明选了一棵一眼可以看见出口的树。
　　有人把胶带换了地方。
　　恐怕是在中途悄悄地切断胶带，再把末端随便绑在另一棵树。
　　谁会做这种事？
　　是「侦探」吗？
　　钏枝寻找胶带被切断的另一端，如果找到的话，就能走出森林。
　　没有。
　　在哪里？！
　　因为焦虑而盯着脚边左右乱跑的结果，钏枝突然发现他不知自己身在何处。
　　他停下脚步深深吸了一口气，平复紊乱的气息。
　　别害怕，没什么好担心的。
　　钏枝从背包里拿出指南针，他知道出口的方向。说不定会绕远一点，但只要跟着指南针，一定能走出森林。
　　指南针看起来功能正常，他朝着来时的反方向一路往前走，但不论怎么走都看不见出口。周围的景色千篇一律，乳白色的雾、灰沉的天空与阴郁的树林、树林、树林——如果这个世界全是虚构的，那雾可以说是最佳的舞台效果，它让在森林里迷路的人永远走不回真实世界。不能急躁！不管森林是虚伪还是真实，只要能找到她就行了。
　　脚边缓缓倾斜往下行，钏枝期待森林即将走到尽头。
　　然而，下坡时，眼前却看到一面很大的湖。幽黑的湖面与白色的浓雾融合为一，在眼前扩展开来。湖的对岸便是高耸的山崖，崖上是另一片森林。
　　钏枝茫然地望着平静无波的湖面，指南针应该没有坏，它应该带领自己走回正确的方向。然而，为什么眼前会突然出现来时没见到的大湖呢？
　　是「侦探」搞的鬼吗？
　　如果将来时路比喻为垂直线，则便是将胶带末端做了水平的挪移，使归途完全变了样。从出发时便担心过这个可能性，但怎么也没想过眼前会出现一座湖。而且在她的描述中也没有这座湖。
　　只好绕湖而行了，钏枝开始沿着水边前进。若是再停下休息，天色马上就黑了。地面泥泞与卵石交杂的状态，使他步履困难。没了树叶遮蔽头顶，小雨笼住将他打湿。
　　不久，雾中出现了一个模糊的人影。
　　那个人影似乎倒在湖滨上。
　　会是她吗？
　　钏枝发足奔跑。
　　那模样很诡异。
　　看起来像是人形，然而姿势却很难称得上是个人。
　　淡蓝色洋装确实是她的衣服，但是呈现褪色、脏污、破烂的状态。洋装里的东西，再怎么看都只是切碎的肉块。
　　钏枝花了相当的时间，才辨认出那是被肢解的尸块组合成的。但是，他的全副神经、感官，以及意识都拒绝接受。不可能。这种东西绝不可能是人类，也不可能是她。
　　一只手腕被丢弃在水边，手腕以下不见了，手臂到肩膀的部分也没看到。手腕上有道面熟的擦伤，丢在一旁应该是脚吧。膝盖上也有新旧的伤痕。其他部位和着污泥和血，完全看不出它原来的形状。破碎不全，破碎得近乎执着。手腕、手腕、手腕、脚、脚、手指、手腕、脚……
　　尸体流出的血水将水边染成一片殷红，发出黑白世界里唯一的强烈原色。
　　身躯的部分，排列在洋装下面并没有暴露出来，也就是说，是把脱下来的衣服覆盖在尸体上的状态。钏枝提不起勇气去掀开来确认，他还无法相信眼前的事实。超过忍耐极限的恐怖，冻结了他的神经。
　　为什么她得承受这么残酷的待遇！
　　钏枝无力地瘫跪在地上。
　　她在何方？
　　眼前支离破碎的尸体是她。
　　她的头到哪里去了？
　　找不到。
　　难道，在森林里遇到的尸体一定都是无头尸吗？
　　倏地，他发现地上掉了一个白色的东西。
　　那是绷带。
　　拿起来仔细端详一下，绷带与他帮女孩剪下的几乎长短一致。
　　没有错。分割的尸块真的是她。
　　钏枝涌起一股尖叫的冲动，在那瞬间他已经叫出来了。尖叫声惊吓到湖畔的鸟，霎时群鸟惊飞，看上去仿佛湖上有一片歪斜的雾。森林在摇晃。
　　下一秒钟，钏枝只觉得视野白茫一片，完全不清楚发生了什么事。那是一阵冲击。不知何时，眼前只剩下地面，还有强烈的疼痛、麻痹，后脑的灼热和脚步声。
　　他使劲翻过身，看到一团黑影，森林阴影的延伸。那个黑影手上握着一支棒状的物体。
　　是「侦探」！
　　说时迟那时快，「侦探」手上的棒子已然挥下。
　　钏枝即刻以双臂护头，手腕发出不妙的声响，想是断了。虽然手腕下端产生弹开的感觉，但手指还能动。
　　钏枝站起来，举步奔逃，手上还紧紧握着她的绷带。
　　「侦探」立刻追上。
　　摇晃的视野，踉跄的脚步，钏枝像在探索前方般，伸出两手在前方挥舞，证明他混沌的意识追不上本能想逃的身体。
　　钏枝拼命逃。
　　森林没有规律，围绕小镇、井然有序的形象已经不再。
　　疯狂的所在。
　　钏枝在森林里。
　　背后的脚步声越来越近。
　　还来不及回头，钏枝已在森林深处，发现了它。
　　墙。
　　森林尽头的墙。
　　雾的后方屹立了一道墙。
　　她的话果然是真的。
　　原来如此，这世界果然是虚构的。连自己的记忆都是别人捏造出来的。钏枝在朦胧的意识中，凝视着森林尽头的墙。墙的另一边是什么？是漆黑的虚无？还是她已去的天堂？无法知道墙后的谜底，他实在不甘心。但他终于知道，女孩为什么失去双眼后，还要再回到森林。他不能白白地送死。
　　眨眼间，头部一个重击。
　　啊，结束了。
　　看到墙壁时，他察觉那上面画了一个熟悉的印记。那是小镇里人人都见过的红色印记。
　　但是，还没来得及思考它的意义，钏枝已失去意识。
　　
　　
　　又完成了一具新的尸体，站在一旁的「侦探」快速动手准备，好将它做成无头尸。
　　
　　