　　
　　
　　第六章　真相
　　
　　
　　我们回到旅店，一同进到我房间。我从浴室拿出毛巾递给榎野，两人都被雨淋得浑身湿透。我并不在意偶尔淋点雨，但榎野不敢单独外出，肯定没有淋湿的经验吧。他把滴水的外套随便丢在地上，只剩下白衬衫，才用毛巾包住头发擦拭。接着又坐在床上，从毛巾的缝隙里怔怔地望着眼前的「卡捷得」。
　　「以前的人干嘛要做这种玩意儿？」
　　我把疑问说出来，榎野才慢吞吞地把脸转过来。
　　「因为留下来有意义。」
　　「留下来？」
　　「很奇妙，人类总会在失去的东西中找到价值，有时也会感到美好。对部分的人而言，『推理』中细腻的技术必须保留下来。这种感情我不了解，但是，现在这世上，又有多少人能了解呢？这个红宝石，对『推理』迷来说，也许只是外形美丽的躯壳罢了。」
　　「但是，『侦探』在森林的小屋里，做出那种令人发指的事呀，他一定是被『卡捷得』迷惑，脑袋出问题了吧。那玩意儿一定拥有这种魔力吧，它可是暴力和杀人的结晶呀，『侦探』偷看了那种东西才会……」
　　「『卡捷得』不会改变人的心，只会教你怎么做。」
　　「什么『卡捷得』……什么『推理』……都是不该留在这世上的东西吗？」
　　如果没有那种东西，就没有人会受伤，也没有人会死了。「推理」的碎片「卡捷得」里输入了所有杀人的方法。正因为如此，检阅官们才要消灭它。这是绝对正确的决定。留下「卡捷得」究竟有什么好处？
　　追求「推理」说不定会从上世代的墓场里挖掘出血腥疯狂的犯罪，而到今天为止，这就是我一直在做的事。
　　我只是被怀念的身影牵引着，去找寻「推理」。那就是旅行的目的。在英国我失去一切，所以我需要一个目的，一个生存下去的理由。「推理」是什么我不知道，但我觉得去追寻它，是件很重要的事。
　　难道我一直做错了吗？
　　我到底为了什么来到这里？
　　我又为了什么来寻找「推理」呢？
　　「你想不想看？」榎野把「卡捷得」递给我。「我允许你。」
　　「……还是算了。」
　　「没有你想像中的那种害处。」
　　「我这种平常人也可以看吗？」
　　「我不是说了没关系吗。」
　　榎野把装饰刀粗鲁地朝我扔来，我赶忙伸手接住。
　　它比我想像的重，像冰一般冷，令人担心会不会一碰就坏了。
　　「这么小的东西里，竟然能装进大量的资料。」
　　隔着刀刃与刀柄的金属部分镶嵌了红色宝石，那应该并不是纯粹的宝石吧，而是类似玻璃的物质。
　　我往里面望去，看见数不清的微小文字。直、横、斜、远、近、上下左右，总之，玻璃里面全都是文字。在清澈透明的空间里，文字就像雪花般飘落。但是，就算把这些文字集合起来，当下也无法了解它的意思。可能我的日语阅读能力较差的关系。几次把宝石倾斜观察，最终也只能读懂几个平假名而已。稍微一变换角度，看到的文字就又全然不同了。
　　「这就是『卡捷得』啊。」
　　我夹着叹息说道。
　　「在亲眼看到内容之前，无法判定它是不是『卡捷得』，就算看了，如果文词不对，也会是假货。当然假货也是重要的销毁对象。」
　　「销毁——你是指烧掉？」
　　「当然。」
　　真可惜……
　　我没有说出口，只在心中自语。我把装饰刀还给榎野。
　　「就算是如此，这镇上发生的种种事件究竟跟它有什么关系？」
　　「一种单纯的渴望导致了这个事件。」
　　榎野不时擦擦头，一面把玩着「卡捷得」。
　　窗外的雨一直下着。
　　「人们犯罪的原因大致可以分为两个种类，过多与不足吧。不足的东西一味想着补足，而过多的时候负担不了就露出破绽。这次事件的原因就是不足。这个国家不足、这个镇不足，还有凶手不足的东西。从这个方向去想，就能接近真相。」
　　「不足的东西？不足的东西太多了，哪里找得到线索啊。」
　　我摇摇头，放弃思考。
　　「自己想想嘛。」
　　榎野用难以分辨是轻鄙还是建议的口气，冷淡地说了这句话后，轻轻闭上眼睛，专心地擦干头发。我什么也没想，只是呆呆地观察他那很难以形容的、明明漠不关心却带着莫名亲切的冷淡态度。
　　「想出来了？」
　　「哦，呃……没有。」
　　「果然还是得解释一下。」榎野依旧坐在床上，身体倚着墙说：「这个事件的本质，可以归纳为一项，只要能注意到那点，几乎就能把所有的谜一起解开了。想要快速领悟那个重点，最好的方式还是先解开『侦探』在四年前就执着进行的红印之谜。」
　　「在镇上各处漆红印，真的有它的意义在吗？」
　　「我想是有的。」
　　「大家想破了头都没想出来，你却已经知道了？」
　　「当然。」
　　「这么一想，你之前也说过，红印其实只是做为偷窃的掩饰。」
　　「你还记得这句话，那不就够了吗？」
　　「但是两位检阅官一再坚称，并没有东西被偷……不过，如果像他们所说，被偷东西小得连失主都不知道的话，那我也不可能猜得出来了。」
　　「失主没发现东西被偷——这个方向相当不错，克里斯。」
　　「是哦……」
　　「切记，留下红印本身，就是一种行为。『侦探』用这件事来窃取他的目标。那么，你觉得留下红印的意义在哪里？」
　　「不知道。」
　　「我们从别的方向来想吧。『侦探』想追求的是什么？」
　　「……是什么呢？」
　　「是『侦探』不足的东西哦。」
　　「嗯……」
　　「你一点都不明白嘛。」榎野用近乎惊呼的声音说道，「你觉得书本不存在代表了什么？」
　　「代表『推理』也不存在？」
　　「对，就是这个意思，但这并非本质。你想偏了，把它当成了本质。」
　　「不对吗？……」
　　「你从不足这个点去想想嘛，而且还跟无头杀人案连结在一起。」
　　榎野说完，伸了个懒腰，从床上走到房间角落蹲下。然后他闭上嘴，突然静止不动。雨渐渐转小，雨水滴落的间隔越来越长，而至隐没。我靠在榎野对面的墙壁，坐在地上。
　　「克里斯——」
　　「什么事？」
　　「我可以在这里睡吗？」
　　榎野把「卡捷得」放在腿上，揉揉双眼。
　　「可以啊。不怕感冒吗？」
　　「不怕。」
　　「那『侦探』怎么办？不用管他吗？」
　　「后续……明天……」
　　榎野不知何时已经睡着了，他一定很疲倦了吧，发出安定的鼻息声，蜷成一团睡着。看来就算心是机器做的，也需要睡眠。虽然在我看来，他并不像他自己所说的那样机器化。
　　我担心「侦探」。他曾在我屋外出现过，也就是说，「侦探」知道我住在这里，说不定他会一路跟着我们，再次在这里出现。这次我想他不会再默默离去了。
　　如果现在「侦探」袭击我们，只有我能保护无招架之力的榎野。
　　我坐在地上，绷紧了神经，侧耳倾听周围的声音。门窗都关紧了，但说不定「侦探」会打破玻璃窗跑进来。那时候，我就只有飞扑出去保护榎野。
　　天色渐渐亮了，眼皮越来越沉重之际，我注视着榎野的侧脸。我必须保护，我必须保护榎野。
　　我……
　　
　　
　　我醒过来时，房间一片明亮。
　　我跳起来，张望四周。榎野不在了。他刚才还在角落睡着的，但现在不见踪影。勉强可以看得出有人待过的痕迹，床单凌乱，毛巾丢在地上，但是哪里都不见榎野。
　　我畏畏缩缩地走到窗边，打开窗帘，但没有异状。窗外，灰沉沉的暗云被强风吹成碎片，云的背后隐约看见淡淡的蓝天。雨已经停了，取而代之的是柔柔的阳光，如丝带般落在地面。
　　「榎野……到哪儿去了？……」
　　榎野不在了。
　　莫非，我作了一个奇怪的梦？
　　还在朦胧中的脑海，想起了昨晚的事，我和榎野在森林中追踪「侦探」，又让他溜走，还有在那个怪异小屋里的种种，那不是梦。如果这都是事实，榎野到底去了哪里……
　　大厅有些声响，诱引着我走向大厅。
　　大厅聚集了很多人。平常宽敞的空间令人难以置信地密度大增，几乎都是我见过的面孔。看起来，与「侦探」案有关系的人们都到齐了。
　　我一走进大厅，他们立刻中断说话看着我，但又立刻失去兴趣般继续交谈。
　　「嗨，克里斯。」
　　是桐井老师。桐井老师倚在窗边一个人站着，脚边放着他的小提琴盒。他依旧额头微冒着汗，脸色苍白，声音沙哑，看着就让人生怜，不过表情并不暗淡。对喜爱夜的晦暗的桐井老师来说，清晨饱满的光线也许是对身体有害的毒素。
　　「克里斯，早。」
　　悠里也在。他坐着轮椅待在柜台旁。腿上密实地盖着毛毯，身穿着厚毛线衣。精神看起来相当不错，恰和桐井老师相反。
　　其他在大厅里的包括老板朝木先生、大厨薙野叔、自警队的新任队长神目和其他数名自警队员，前天夜晚目击女鬼而在街上喧哗的男人也在，还有几个我没见过的人夹杂其中。
　　黑西装的检阅官也来了。他们态度傲慢地占据了大厅中央。白发的真住先生像在昭示政府官员的威严，摆好架式立正不动，与大厅的人们对峙。另一位墨镜汐间把手背在身后，在一个小范围里来回踱步。他的长腿好像圆规一样，转身的时候还画出弧形轨道。
　　一位穿着美丽深绿色制服的少年，夹在两名检阅官之间。
　　是榎野。
　　太好了，他平安无事。我有股冲动想跑到榎野身边，但我的理性告诉我，现在的情势不容许我这么做。不能在黑衣检阅官面前，做出令人怀疑的动作，不能给榎野造成麻烦。
　　榎野依旧单手握着拐杖，但并没有拄在地上，而是夹在腋下。这是他的持杖方式。至于先前那个皮箱，目前开着大口倒在脚边。里面的东西已经散落一地。榎野一定如同往常般，为了找一件东西而把皮箱里的物品全倒出来吧，真是豪迈的散乱。
　　我姑且先走到桐井老师身旁。
　　「老师，这是怎么回事？」我在他耳边悄声问。
　　「我也是莫名其妙被检阅官叫出来，一大早就到这里集合了。现在，那个少年刚把皮箱里的东西倒出来，还没开始说话。不过，看来检阅官终于要为这个事件画下句点了。」
　　「画下句点——」
　　是吗？
　　榎野终于要把这个镇的事件完结了。
　　此时，汐间好像发现了我的存在，他推推墨镜朝我看来。
　　「哦，英国少年来了。」
　　你的事我都看穿喽——汐间脸上露出似有此意的笑容。
　　我缩进桐井老师背后，躲开视线。
　　「榎野大人，请继续。」真住严肃说道。
　　榎野微微点头。
　　「好，接下来——」榎野往前踏出一步。「我们就本镇发生的多起事件加以检视后，要将冒名『侦探』的凶手，从我们保护的历史上清除。」
　　听众开始发出鼓噪。
　　榎野面无表情地缓缓环视一遍，然后，将拐杖转了一下。
　　他在等待大厅恢复安静。
　　「『侦探』就在这里面。」榎野宣告道。
　　「『侦探』……在这里面？」
　　有人说。大家面面相觑，沉默地互相确认彼此。不知是不是我的错觉，他们的视线几乎都集中在我和桐井老师身上。
　　「我来说明吧。」榎野说了这句话，闭眼几秒钟后再接着说。「『侦探』第一次出现在这个镇约是四年前。那时候，几乎同时，镇上发生许多人家被留下红色十字架的事件。漆上印记的人是『侦探』的传闻不胫而走，事实上的确有镇民目击到，穿着黑衣黑面具、号称『侦探』的人物，在屋门上画印记的现场。从那时候起，『侦探』不时在家家户户门上画下红色印记，没有人了解他的目的何在。『侦探』留下的神秘印记，虽然令人不悦，但没有实际弊害，所以镇民们也就逐渐采取不干涉的态度。」
　　大厅里的人全都专注地听着榎野的声音。
　　榎野的声音像夜的空气一般冰冷。
　　「没有任何事物阻止『侦探』的行为。于是『侦探』四年来不倦不休地一再侵入屋宅，在六十户以上的屋里留下红印。或许他是被一种狂热的、迷信的想像所煽动，但其实是充满更深沉谋略的行为。正确来说，『侦探』利用这种行为，成功地偷取了某件东西。但是，镇上的人谁也没有注意到被偷的事。连失主本人也宣称没有遭窃。这奇妙的矛盾从哪里产生的呢？从这条线追查下去，就能发现这一连串事件核心所存在的事实真相。」
　　被偷走了东西，但谁也没注意到——这才是最大的谜团吧。果然，被偷走的都是屋主没注意到的小物品吧。
　　「没有东西被偷。」神目发言。「很抱歉我要插句话。自警队调查了很多次，但是被漆上红印的家庭，没有一件物品遗失。」
　　「我同意你的意见。」榎野只把头微微转向神目。「虽然被偷了，但屋主都说没有遭窃。调查之后，实际上也没有东西少了。」
　　「这种状况不可能发生吧。」
　　「所以，真给我说中了。」汐间很得意地打断说，「『侦探』那家伙根本是个疯子，为了搜集发夹啦、零钱，才会从四年前就开始持续留下红印的行为。简直就像个筑窝的松鼠和水獭。」
　　「不，假设『侦探』是对发夹异常执着而一直搜集，红印之谜还是没有解开。如果是屋主没有注意到的东西，他不会故意做出类似偷窃通知的行为。」
　　「哦，有道理。」
　　汐间对榎野的反对很爽快地接受了。
　　「留下红印的行为，有什么意义呢？——我们得从根本来思考。」
　　「还是想让镇上的人知道『侦探』的存在吗？」神目说。
　　「不对。」榎野立即否定，「印记有更实质的意义。」
　　「什么……实质的意义？」
　　「没必要想得太远，只要把红印当作是涂鸦就行了。在屋门上、室内墙上、用油漆恶作剧地乱涂一通时，九成九的屋主都一定会做一件事。」
　　「嗄……什么事？」神目显出困惑的样子。
　　「清除。」
　　「哦，你是说把印记消除。」神目大大点头表示同意。
　　「这时候，被留下印记的居民大致有两种行动。一种是觉得心里发毛，所以就搬走，让屋子空置。另一种是清掉印记，继续住下去。印记用的是红漆，不太好清理。若要完全清除，门的部分必须再上另一道漆。墙壁的部分，就得把壁纸完全拆掉。清除油漆继续住下去的人并不少。」
　　「难道是——」我用没有人听到的声音小声说。
　　接着，脑中的迷雾豁然全开了。
　　榎野推理得没错，红印本身并没有任何意义。
　　画下印记之后，人们的行为才有意义。
　　「留下印记的家屋，只有一个共同点。只要看看这张卫星照片就知道了……」榎野开始在地板上散乱的物品附近来回走着，想寻找卫星照片板。「看到就知道了……」
　　「榎野大人，在这里。」
　　真住指着自己的脚边，那里有一张卫星照片板。
　　「……看到了就会了解，被加上印记的房屋在几个地点形成族群。这里有几栋老房子，与新兴的水泥立方体街景有着迥异的印象。思考两者的差别，答案应该不难，马上就能看出『侦探』异常执着渴望的东西。」
　　「我看不出来。」神目无力地摇头道。
　　「你在这个封闭的镇土生土长，也许没有办法了解。或许根本不认识它的面貌。但是，你们确实看到它，或者摸过它。然而你们却视而不见，就算摸了，手指也没有意识。」
　　不足。
　　无书本世界的不足。
　　啊……那是。
　　「请告诉我们，『侦探』的目的到底是什么？」神目焦急地问道。
　　「别急，就快到结论了。」榎野转身背对我们，走回原来的位置。「我一直把问题放在室内的印记。印记漆在门上就行了，为什么要特意侵入室内留下印记呢？因此我想到，尽管它增加被目击的危险，但对嫌犯一定有重大的意义。好吧，再把话题转回来。为了消除室内的印记，就得拆下所有的壁纸，那么拆下的壁纸该怎么处理呢？」
　　「已经不能用了，只好丢……」神目说。
　　「对了，镇民们都这么做。」
　　丢掉壁纸。
　　于是——
　　「『侦探』就在回收车来到前，将丢弃的壁纸捡走。」
　　「……嗄？」
　　「『侦探』偷的就是壁纸啊。」
　　「为什么要偷壁纸……」
　　「壁纸是代替品。它可以取代『侦探』想要的，而且是身边最容易得到的理想物品。也就是说，『侦探』想要的是——」
　　焚书造成了时代的巨变，因而被这个世界渐渐驱逐掉的东西……
　　这个国家、这个镇、「侦探」所不足的东西……
　　「是纸。」
　　「纸是一种柔软的纤维质物体，据说从纪元前就存在了。在这个镇土生土长的人，恐怕有些都没见过纸吧。它在四千年前就已存在，古代埃及有一种叫作莎草的纸，而小亚细亚在纪元前一五〇〇年就有羊皮纸的存在。中国用布纤维造纸是在纪元前二世纪，那时已完成我们所知用植物纤维造纸的原型，大约在六一〇年左右传到日本。从此之后，到第二次世界大战结束、焚书时代开始之间，纸被运用在许多事物上。那个时代，人们指尖触摸雪白光亮的纸，是天经地义的事。而纸主要用在艺术和媒体上，或者是建筑的一部分——最重要的是用在书本。」
　　我无法想像周围充斥纸张的时代。
　　纸的存在一定曾经像空气那么天经地义，但焚书的行动终结了纸被运用为媒体的时代。然而，纸的制造并没有结束，现在还是有地方在制造纸，当然，没有人知道现在在哪里、为了谁而制纸，主要应该是执法者吧。
　　据说，日本的住宅内，有很多地方用到纸，像拉门、纸窗等。此外，一般家庭也会用到壁纸。日本人的生活周遭都会用到纸。最后的书本还留存在日本，也许也因为他们对纸极为亲密的关系。
　　「现在，纸的生产力低迷，在运输断绝的地方，不太容易获得。」榎野说。
　　都是榎野他们烧光了书，所以纸才会消失的。
　　但是，我没有说出口，对榎野这么说没有任何意义。我以为或许有人会为此指责榎野他们的不是，但大家都很平静地继续听他说。
　　「『侦探』非常想要纸，但是到处都无法取得。因此，『侦探』把目标转向老旧房屋墙上张贴的壁纸。从地图上密集的红点，就可知道嫌犯集中瞄准的房子，都是贴壁纸还是家常便饭的时代兴建的。先前我已向大家报告过，红点密集的地方，是旧时代建筑的集中地区。『侦探』趁屋主不在之际，偷偷潜入屋子，迅速留下红印，然后不留痕迹地离开。他完成所有的事并没有花太多时间。在这个时间点，『侦探』还没有偷走任何东西。不久后，屋主发现了红印。屋主都宣称没有东西被偷。这是当然的，因为偷窃还没有开始。但是在此之后，屋主们却都成了嫌犯的帮手。也就是说，他们把壁纸拆下来，拿到外头去丢弃。红印可以说，是『侦探』让屋主本人把他想要的宝贝送上门的魔法印记。这样一来，『侦探』便能神不知鬼不觉，并且安全地偷出壁纸。」
　　「为什么他要这么迂回费事呢？既然想要壁纸，一开始偷走壁纸就好了嘛。」
　　「原因有二。第一，偷壁纸相当花时间，但在四面墙上留下印记只要三分钟就够了，拆下壁纸再拿出去需要两三倍时间吧。由于他是闯空门，所以时间越短越好。
　　第二，如果他像一般小偷，潜入别人家中把壁纸撕下来偷走，他的犯罪意图就很容易暴露。如果它成为众所周知的窃案，就会产生很大的不便。居民们也会采取各种防卫方法吧。万一没搞好，说不定屋主在事前就把壁纸毁弃了。『侦探』必须在无人察觉下得到壁纸。而红印就是应运而生的小诡计。有了留印记这个行为，屋主会主动把他的猎物丢到屋外，而且也不会被人当作偷窃案。他只要偷偷捡拾垃圾中的壁纸即可。」
　　「原来如此，难怪你要我们去询问废弃物回收的时间。」
　　真住十分钦佩地说。
　　「纸对镇上的人也是十分宝贵的物品，但是没有人意识到壁纸也是纸。这种意识的差异，让他们一一表示『家里没有被偷』。他们只是丢了，并不觉得被偷。」
　　「壁纸——是用来代替『侦探』所需要的纸吗？」
　　桐井老师此时才首度向榎野提问。
　　「跟我们身边的物品相比，它与我们所知的纸最接近。『侦探』尽可能选择白色壁纸的人家留下红印，可能是因为白纸的用途较广。他在壁纸留下红印时，尽可能避开中央，只漆在四个角落，就是为了尽量增加可利用的面积。」
　　我们生活在纸张消失的世界。
　　活字消失，即表示印刷字体的纸也要消失。
　　当然，纸的用途还有很多，但是，已经不用再大量生产不用的东西。所以，纸张渐渐消失，而封闭的小镇自然更为严重。
　　回想起来，我身边也很少看到纸了。住宿表用黑板代替，而且连地图都没有，可见纸张不足已十分明显。上课学习不用纸，只用黑板。这家旅店是原木风格，因此也不需要贴壁纸。新兴的住宅区都是混凝土打造，更是完全不用壁纸。
　　「『侦探』所引发的事件全是为了纸。此外，『侦探』为了将纸利用到极限，因而导演了一连串不可思议的现象。很多镇民们连纸也没看过，于是他用纸做的戏法愚弄了他们。」
　　「这么说来，我所看到的鬼也是……」
　　目击到女鬼的男子大声叫道。
　　「鬼——是纸做的。」榎野挺直身子，朝那个人瞥了一眼。「这个镇上，除了『侦探』还有鬼。但是，那只不过是『侦探』预先准备的纸。镇民和杀人案被害者目击到的女鬼，都是他用纸剪成的女人形体，有着长发、穿着裙子的女人形状，就如同目击报告所说的一样。这是一种充分运用纸张特性的戏法。纸既轻又薄、可塑性高，只要用线绑着就能在远处操作，看起来就像鬼一样飘动。『侦探』便是利用它威胁驱赶接近森林的人，又或是将他的目标引诱到森林里迷路。」
　　「人们怎么会被那种东西轻易骗倒呢？」桐井老师叉着双手说。
　　「本镇的镇民不熟悉纸的特性，『侦探』应该就是利用了这个优势吧。此外，树林茂密的森林、阴暗的街角都是让鬼魂乍现的好地方。而且，为了让女子形状的纸片更有真实感，他还很仔细地画了女人的相貌。几乎已接近真人尺寸的人偶，只有平面或立体的差别而已。真人大小的人偶躲在黑暗中，都会令人产生恐惧感了，所以『侦探』制作的女鬼也发挥了同等的效果。」
　　「那要如何让她在眼前消失？」
　　「因为它是纸做的，只要强风一吹，片刻间就不知飞到哪里去了——也有可能是『侦探』在旁用线操作，把它拉到树荫下摺叠、或是卷起都行。」
　　摺叠的少女……
　　我想起悠里告诉我的故事，榎野应该也意识到这点吧。
　　「纸幽灵到了下雨天，马上就淋湿不能用了。所以『侦探』一定做了好几个以备不时之需。其中一个被镇上的一个孩子捡到。应该是被风吹走的女鬼之一吧。那孩子年纪太小，第一次触摸到纸作的东西。这是他与纸第一次接触。所以，他无法理解纸上所画的少女。孩子把它当作真正的少女看待。从这一点可知，画在纸上的幽灵，有相当的真实感。然而，纸幽灵被雨水打湿，所以，那孩子捡到的纸应该有几个地方已经破损，所以，孩子以为少女生病或受伤了。不久后，少女的形貌也开始损坏、锈蚀。为了治疗少女，孩子求助于『侦探』。」
　　「你说的是拓人……」悠里喃喃说道。
　　「『侦探』给了孩子一个新的少女，把他赶回家。」
　　「『侦探』把他毫发无伤地放了吗？」神目露出吃惊的神情，「『侦探』不杀孩子的传闻是真的吗？」
　　「是真的，『侦探』不杀孩子。」
　　「这么说来，钏枝的事件又怎么说，他还是个少年啊。」
　　「但是他不是孩子，已经开始工作了。」
　　「他告诉我们的话，全是些不可解的谜。您知道那个双目受伤的女孩吗？她在森林里遇到种种奇怪的事。最后『侦探』伤了她的眼睛，她是在濒死的状态下逃出森林。」
　　神目把女子诡异的遭遇，简单地向榎野说明一遍。这个故事汐间已向榎野报告过，包括女子在森林里看到又消失的小屋，还有无头尸。
　　「消失小屋的部分没有可疑之处。小屋如果是用纸扎的，就是同样的道理。」
　　「用纸扎的小屋？……」
　　「有一种纸叫作瓦楞纸，它很厚，也很结实。这种厚纸板的背面贴着一层波浪状的薄纸，它很轻，也很容易摺叠。『侦探』应该是自己做的吧。用瓦楞纸来做一栋小房子并不难，而且还可以快速地把小屋摺起来，紧急时可以立刻把它藏起来。他做了一个装置，把绳子系在屋顶处，将绳子一拉整个小屋就能摺叠起来。绳子只要绑在附近的树上就行了。绳子一拉，小屋就会立刻摺起来升到树上去。」
　　「就像收伞的感觉吗？」神目说道。
　　「对。如果你能有这种程度的了解，消失就不是问题。在重力下生存的生物——当然人类也是——眼睛比较习惯追逐下降的物体，而不是上升的物体。人的目光追不上瞬间升到树上的小屋，也就因此，当故事中的女孩逃出小屋转头的瞬间，便以为小屋消失了。当时『侦探』本来就在附近，是他把小屋拉上去的。」
　　「但是，小屋里有具无头尸体，它还留在地面上啊……」汐间说。
　　「只要事先把地板抽掉就行，就像打开盖子一样。又或是尸体的重量让底部脱离了。」
　　「对呀，有道理。」
　　「『侦探』制作那栋摺叠小屋，只是作为暂时放置尸体的场所。拉上去摺叠、藏在树里的设置，是为了手边没有尸体时，又或不需要小屋时方便藏匿而做的。双眼受伤的女子只是偶然间撞见放置尸体的地方罢了。」
　　「那女子在森林里看到的所谓尽头之墙呢？」
　　「那就是『侦探』偷来的壁纸。可能是洗干净后，或是洗净前挂在晾晒架上。女子触摸到它时，触感自然与屋里的墙壁相同，因为它就是屋里用的壁纸啊。」
　　红印之谜、森林出没的鬼魂、消失的小屋、森林尽头之墙，全都跟纸有关系。
　　冒名「侦探」的嫌犯对纸有着什么样的渴望啊？
　　不过，无头尸体之谜还没有解开。「侦探」——凶手杀人无数又将头砍下来，究竟有什么意义？杀人与纸不可能没有关系。
　　「接下来再检证湖上的杀人案。」
　　榎野自顾自地说下去。
　　「队长的这桩案子……」
　　神目低语道。虽然其他还有很多无头尸体案，但榎野在此似乎只把焦点放在黑江队长杀害案上。
　　「『侦探』想利用这个事件，误导我们的眼光离开真相。但是以冒牌『侦探』的程度，不可能骗得了我。反而成为告诉我凶嫌真面目的事件。」
　　凶手——终于要指认凶手了。
　　究竟这些人中谁才是凶手呢？
　　解决我们亲眼目击的湖上事件，真的能引导我们找到嫌犯吗？嫌犯不是在湖上消失了？
　　「我可是亲眼看到呀——」朝木老板说。「嫌犯从湖上消失，他消失的一刹那，我就在附近呀。」
　　榎野举起手制止朝木。
　　「我按顺序说吧。事件当晚，凶嫌穿着一身黑，在推测『侦探』所在而埋伏许久的自警队面前亮相。但是，在此之前，『侦探』已经在某个人的面前现身，就是那位英国人，克里斯提安纳。」
　　「嗄？」
　　周围的目光全都集中到我身上，目光中全是疑惑。然而，那一夜「侦探」出现在我房间窗外是不争的事实。
　　「夜里，有个人敲击他房间的窗子，他醒过来往窗外看去，『侦探』就站在那里。『侦探』立刻逃走，没有错吧？」
　　「是。」
　　我挺起胸膛答道，感觉有些尴尬。虽然我和榎野昨天晚上还聊得很开心。
　　「这点的确没错，为什么他会到克里斯的窗前……」桐井老师说。
　　「这个行为有重要的意义，我们待会儿再谈。接下来，『侦探』在自警队面前出现。此时，克里斯提安纳也在现场，对吗？」
　　「对。」
　　「自警队追踪『侦探』往森林前进。但『侦探』已经不见身影。这个时间点，跟黑江队长的对讲机还能通讯，没错吧？」
　　「……没错。」
　　神目回答。
　　「在进入森林前，音乐家桐井脱队了？」
　　「是。」
　　「这时候，朝木代替他上场，担任森林的向导。」
　　「是的。」
　　「然后，你们目击了湖上的惨剧。」
　　「是的。」
　　众人环视下的湖上惨剧，然后凶手消失。
　　究竟凶手是如何从湖上消失的？
　　「我想问问目击湖上杀人的人，在湖上看到『侦探』身影是在什么时候？」
　　「我们一到湖边就看到了。同时有几个人看见。」神目回答。
　　「为什么会看见。」
　　「这个嘛……因为他点着微微的灯火，所以才看见的。我们到达湖边时，『侦探』——凶手坐在船上。」
　　「凶手采取什么样的行动？」
　　「我们仔细注视，发现他正高举起斧头状的物体。我们还在观望、无计可施之际，斧头便已一再落下……」
　　「当时凶手是什么模样？」
　　「因为只能看到朦胧的影子，所以不太能形容。他只是很执着、不断地挥下斧头。」
　　「动作呢？」
　　「动作？……刚才不是说了吗？一直反覆做着挥动斧头的动作。」
　　「然后呢？」
　　「灯火突然灭了，船往岸边行，看起来好像要靠岸。我们到达岸边，等着小船靠来，终于载着队长的小船慢慢地……」
　　「然后？」
　　「那边那位克里斯少年，游泳到小船边，在船上系了绳子，我们便把船拉到岸边。那时我们看到队长凄惨的尸体……」
　　「船里有找出凶器吗？」
　　「是的，朝木老板发现的。」
　　「还有没有其他印象深刻的事？」
　　「就是『侦探』已经不在了。」
　　在之后的调查中，很确定没有人上岸。「侦探」不可能消失在湖上，所以，从这个案件真的能带我们找出凶手吗？
　　「前面的谈话中，只有一点疑问。那就是为什么『侦探』刻意在船上做出杀人的行径。」
　　「为什么有疑问？」
　　「你想想看，船上是个很不容易平衡的地方。对着躺在船底的被害者，一再挥动斧头，最后终于把他的头给砍下来……你们觉得这有道理吗？」
　　「你这么说也对……」
　　「你可以说，因为他被追到无路可走，所以在船上砍下被害者的头，但是，我还是认为船上是非常不适宜砍头的场地。那么，湖上的无头尸体究竟是怎么回事？如果了解了这一点，只需改变一点看法。」
　　「要怎么改变看法？」站在一旁的汐间饶有兴趣地问。
　　「黑江是事前在别的地点被杀的。」
　　「……这怎么可能。我们亲眼在现场看到杀人的景象啊！」
　　「你们看到的只是影子。」
　　「但是……」
　　「被害者在神目等人到达前，就已被杀了。他的头被砍下，身体放到船上。为了怕太早被发现会坏事，所以拉着船藏在岩石后头去。」
　　「可是对讲机的通讯……」
　　「『侦探』偷走黑江的对讲机，是他在跟你们对话。」
　　「可是，队长的对讲机是跟他的尸体一起被发现的哦。」
　　「那是『侦探』施的小计谋。这一点之后再说明。」榎野轻轻把玩着拐杖，「『侦探』先把黑江叫出来杀害，那时夺下他的对讲机，假装黑江还活在世上。」
　　「那么，我们在湖上看到的杀人景象是怎么回事？」
　　我一提问，榎野立刻转过身来，但又佯装不认识般回过头去说道：「你们看到的不是真实的杀人景象，一切都是假的。」
　　「假的？……」
　　「船也不是真的。」
　　「那究竟是什么？」
　　「只要综合前面所有的内容，想一想就知道了。」
　　「那是……」
　　「是纸片船。」
　　榎野的说话声在大厅中回荡。
　　纸片船——
　　「人怎么可能坐在纸片船上。」
　　「没有人坐。」
　　「但我看到『侦探』挥着斧头的身影！」神目说。
　　「刚才说了，那只是影子。」
　　「影子？……」
　　「你们看到的杀人景象只是剪影戏。」
　　「剪影戏！」
　　「凶手在纸片船上，放了一个自己会动的剪影戏装置，那东西叫作走马灯。」榎野态度从容地转着拐杖。「这里面有人知道走马灯是什么吗？有人把濒死前看到的回忆闪影比喻为走马灯。所谓的走马灯，由两层纸板构成，把画了剪影的纸板做成筒状放在内侧，利用中心蜡烛热度造成的上升气流使之旋转，就会在外侧的纸上映出会动的剪影戏了。你们看到的景象，可以说是放大很多倍的走马灯。看起来朦胧的灯火就是走马灯中心的灯了，你们看到的凶手身影，只不过是用模型做好，映在外纸上的剪影。也就是说——从一开始，湖上就没有人。只有纸片船和走马灯。只载着走马灯和蜡烛的话，纸片船并不会沉没。当然，纸船的底部应该涂了蜡，提高了耐水性。」
　　我们看到的是剪影戏吗！
　　回想起来，「侦探」的动作十分单调。他只是一味重复举起斧头挥下的动作，只要反覆几个连续动作的模型，看起来就像真的在动一样。
　　我们到达湖边时，除了纸片船之外，载有真的无头尸体的小船也在湖上。但「侦探」已经不在了，他只是让我们把纸片船当成真船，误以为「侦探」从船上消失的。大雾笼罩的湖，对我们误认杀人场景也有推波助澜之效。
　　「但是……之后的调查中，并没有发现纸片船。」
　　「既然是纸船，当然不会一直浮在水面上。对方连沉入水中的时间都算好了。」
　　「请等一下。」桐井老师难得插嘴说，「说到时间，还有个蜡烛的问题。蜡烛亮着，而且看得见剪影戏的时段十分有限。如果凶手已经不在湖上，无法设定蜡烛的话，要让蜡烛配合自警队的动向亮起，岂不是很难吗？」
　　「你说得很对。」榎野表情不变说道，「要让湖上的戏法成立，就必须控制目击者的行动。」
　　「怎么做？」
　　「很简单，凶手只要把目击者带到湖边就行了。」
　　怎么可能……
　　「那个领头的人，本来是个不应该出现在现场的人物。但是，他为了消除这种不应当性，运用了某种手段。他利用了某个人。」
　　「这……」
　　「克里斯提安纳。」榎野只把眼睛转向我。「你目击了杀人现场，对吧？有没有想到什么？」
　　「我……我和桐井老师一起，去到自警队集合的地点。」
　　「但是音乐家桐井在前往森林的途中，离开了队伍。」
　　「你的意思是……」
　　「我不能控制克里斯他们的行动。」
　　桐井老师自己说。老师不是凶手。
　　「凶手不论如何都需要克里斯提安纳到现场去。因此，他运用的手段就是去敲你的窗叫醒你。」
　　「那时候的『侦探』！」
　　「『侦探』断定克里斯提安纳一定会来追自己，他似乎对克里斯提安纳的意向相当清楚，可能曾在某处听到克里斯提安纳的说话吧。总之，他必须诱导克里斯提安纳去到自警队集合的地点。然而，克里斯提安纳追到一半就放弃了。到此为止他的预测没错。只要再一次到窗前叫醒克里斯提安纳即可。然而，幸运降临在凶手身上。音乐家桐井出现了，他很完美地将克里斯提安纳诱导到现场。」
　　「把我说得这么难听……我只不过是到克里斯的房间拿回我的小提琴时，不小心得知自警队不寻常的行动罢了。」
　　「那应该是实情，不过对凶手来说则是幸运，克里斯提安纳依照他的计划到现场去了。」
　　「是的。」
　　「克里斯提安纳在现场的话，凶手就有个自然的理由陪他同行到湖边。」
　　「自然的理由？……」
　　「最正当不过的理由——把夜里溜出旅店的小孩子带回去。」
　　当时说这句话的人……
　　榎野用拐杖指着一个人。
　　「『侦探』就是你——朝木。」
　　他宣告了凶手的名字，但没有一个人出声说话。
　　朝木老板怎么会是「侦探」……
　　众人还未能充分理解前，时间像冻结般陷入胶着。然而，空气中渐渐升起一股紧张感，然后时间再度开始快速流动，而推动时针的则是伸直了拐杖的榎野。
　　「自警队几乎全让朝木带队，他控制了时间。」
　　湖上的戏法完全需要时间的控制。为了控制时间，凶手自己一定要在现场。为了在现场，他需要一个充分的理由，而为了制造充分的理由，他利用了我。回想起来，当时朝木老板出现得太过巧合。虽说半夜里特地跑出来找我，但一下子就把我找到，也未免运气太好了点。朝木老板一定是连自警队的动向都了若指掌，才会在森林的入口堵到我的。
　　「骗人……」悠里嘴里虚弱地吐出这句话。
　　「你说我……是『侦探』？」
　　朝木倚坐在大厅旁的小圆椅上，两只粗手交叉在胸前，一动也不动。
　　「我还有别的理由判断你是『侦探』。」榎野朝着拐杖的末端，往朝木老板跨出一步，用俯视的眼光看他。「在船到达岸边时，跑在最前头的就是你。你的目的看起来像是要拾起凶器斧头，其实是要把黑江的对讲机放回原位。你偷偷地使用对讲机，是为了混淆黑江的死亡时间。除了你以外，没有人能把对讲机放回原位。」
　　「没有这种事……克里斯比我更接近小船吧？」
　　「嗄？」
　　突然叫到我的名字，令我吃了一惊。
　　但是，榎野完全没有中计的样子。
　　「荒谬的说法，还需要我再反驳回去吗？」榎野转过身，背对朝木耸耸肩。「你早已看过『断头』的『卡捷得』了吧？那种简单的无头杀人手法，别想骗过我的眼睛。」
　　「不关我的事！」
　　「爸爸……爸爸真的是『侦探』吗？」
　　「悠里。」
　　「是爸爸杀了队长？」
　　「我……我……」
　　「快说你不是！」悠里终于哭着叫喊道。
　　「朝木先生……你真的是……在镇上留下红印、杀人如麻的『侦探』吗？……说啊，真的是你吗？」神目声音颤抖地逼问朝木。
　　朝木仿佛没有听见他的说话，他摇摇晃晃地站起来，用虚弱的表情走向榎野。
　　「喂，检阅官大人……你有什么证据证明我是『侦探』？」
　　「我有证据。」
　　榎野说完，也向朝木走近一步悄声地说话。
　　朝木一听，表情霎时转成苍白，他像是虚脱一般往后走了几步，坐倒在椅子上。榎野转过身，缓缓走离朝木身旁。
　　真住与汐间刻不容缓地走到榎野两侧。朝木老板已经无处可逃了。
　　悠里嚎啕哭着转动轮椅离开了大厅。我犹豫着该不该追上前，但我的身体却不听使唤。我必须见证朝木老板——「侦探」的结局，我必须用自己的眼睛牢牢记住这一刻。
　　「杀了几个人？」汐间用轻松的口吻问道。
　　朝木没有马上回答，他环视着周围的人们。
　　「悠里不在了吧？——三十四个。比你们想像的少吧？」
　　「这是我至今遇过的『卡捷得』持有者中，杀人第二多的。」真住说。
　　「真可惜，没拿到第一。」
　　「你老实说……你真的是『侦探』？」神目问道。
　　「是的，我是『侦探』。你们……整个镇都害怕的『侦探』。」
　　「为什么你要杀黑江队长？」
　　神目表情严厉。
　　「是为了让检阅官掉入陷阱，不过好像失败了。黑江近日追『侦探』追得很紧。我的身分可能就快曝光了。杀了他做一个了结，顺便也可以把凶手嫁祸给他。如果有人发现『断头』的『卡捷得』，当然就会想到尸体掉包的手法吧？那么，他们应该就会以为黑江才是凶手。这样一来，他就能成为没有人找到的凶手替身。因为，真正的黑江已经成了死人了嘛。我打算来一招将计就计……但检阅官似乎比我预料的更高竿。」
　　「最近这段时间，『侦探』的活动变得频繁起来，也是因为你害怕黑江和我们暗地的搜查已经越来越接近你的关系吧？」榎野说。
　　「我已经没有时间了。经常都在……跟时间奋战。」
　　「黑江队长的无头尸体之谜已经水落石出了……」桐井老师离开窗边，走进人群中。「但又是为什么把镇民弄成无头尸体呢？」
　　「你们没有必要知道。」
　　「虽然我不想相信……你也是为了纸吧？」
　　桐井老师一说，朝木老板身体颤抖起来，但没有吭声。
　　连无头尸体也都跟纸有关系？
　　「卫星摄影照出了『侦探』的农场与工厂。森林小屋附近，有块种植树木的土地。这里种了很多小沟树与结香等制造纸张原料的树木。」
　　榎野背对着卫星照片板说，从他说话的口吻我察觉到，他似乎没告诉其他人，昨晚和我曾经造访过那个地方。
　　「这些植物都是和纸的原料，我想你们都不知道，纸张是植物纤维制造的吧。一般来说，普通纸是榉树与白杨树的树干碾碎制浆做成，而和纸是把小沟树蒸或煮，做成原料。那栋外形像工厂的房子，恐怕就是用来放制造和纸的工具。那里是他的地下造纸厂。」
　　地下造纸——
　　「侦探」不但偷纸、利用纸，还打算自己造纸。他对纸是那么渴望。
　　但我又立刻想起在工厂所见到的凄惨景象。那该怎么形容呢？把人剁成碎片，丢进锅里煮——这种事我不认为跟纸有关。
　　「为什么要连续杀人砍头呢？」我问榎野。
　　「为了把人做成纸。」
　　榎野静静地说。
　　他的话语听起来宛如一节诗歌，然而里面却听不出什么深刻的寓意，只留下令人作呕的真实。
　　「把人……做成纸？」
　　「人身体的皮剥下后风干的话，也可以代替纸吧。他肯定是想制造人皮纸。」榎野平淡地说，「刚才也说过，早在纪元前就有人利用动物皮来做纸。羊皮纸普及于世的时代，最高级的用纸是出生未久的羔羊皮做的。用人皮来做纸当然闻所未闻，而且也未必能行。不过，他——就是这么做了。」
　　「就为了这种原因，杀人砍头？……」
　　我们在那小工厂见到的人皮，是准备用来做纸的吗？
　　我感到全身发冷。昨夜的记忆苏醒了。不管什么样的战争，不论什么样的自然灾害，都不能把人摧残到那种地步。那是人类才想得到的独特惨状。
　　若是如此……把人碾成碎片丢进锅里会有什么意义？我在工厂看到那个塞满碎尸的锅子，再也不想回顾。
　　「『侦探』对尸体的头部不抱兴趣。所以他只把用不到的头部，丢到河里处理掉。实际上也有在下游发现头颅的案例。头是不需要的，但躯体在剥了皮之后，却没有丢到河里顺水流掉。也就是说躯体部分还有需要。」榎野继续淡漠地说。「说到没有头的尸体有什么用途——」
　　「对了……做成涂料。」桐井老师说。
　　「对了。为了让墨水安定在纸上，必须用一种施胶剂涂布在纸上防止晕开。因此中国在唐代时就开发出动物性的胶质。这是用动物的骨、皮、内脏熬煮而成的液体，主要成分是明胶。在十四世纪的欧洲，同样也开发出动物性的施胶剂，他们用肢解的羔羊放进锅里熬煮，从中撷取液体的过程，都留下过纪录。『侦探』追求的纸，在最后涂上施胶剂就完成了。」
　　「呜呜……」
　　不自觉间，我发出呻吟般的声音。
　　「『侦探』是想从人体上取得施胶剂吗？」
　　只为了造纸，竟用了那么残酷的手段……
　　「他想把人体做成纸。这种异想天开的做法，全世界恐怕只有他想得到。」榎野侧眼看着朝木说，「至于无头的尸体，由于需要的只有躯体。甚至可以说，头部是没有用处的垃圾。躯体的皮可以用，内脏和肉可以做成施胶剂，对他而言，人类也许只是会走路的纸。他为了造纸，才把镇民们搞成无头尸体。」
　　一切都是为了纸。
　　为了纸偷窃，为了纸杀人。
　　杀人案——是「推理」。
　　这就是我喜爱的「推理」——
　　冷血地杀人、冷血地使用。过分，太过分了。然而，我为何感到一股无力感？犯下这么残酷的罪孽，然而世界却没有因而改变。「侦探」也许绞尽脑汁而犯下这个罪行，但结果得到了什么？不但什么也得不到，还无意义地致人于死。那些性命因为太过渺小，连我这个旁观者都感觉不到他们的价值和重量。啊！今天，也许在世界的某个角落，一场洪水又轻易地带走数百人的性命。这种空虚是怎么回事？我无法同情凶手，完全不行。然而想到他某天某日可能感觉到的无力感，我就感到无比空虚。
　　「侦探」唯一胜出的，是他的残酷远远凌驾了灾害造成的死亡。
　　太残酷了。
　　如果我也像悠里一样不懂「推理」该有多好……
　　「为什么你要把人体做成纸？」
　　听到榎野的问题，朝木颓然地垂下肩膀摇摇头。
　　「你早知道了吧？」
　　「为了做书吧。」
　　「是啊。」
　　原来是这样……
　　「书这种东西，到底长得什么样子？」神目问。
　　「老百姓没必要知道。」
　　汐间凌厉地斥声道，但朝木开始说话了。
　　「书是用很多张纸编在一起做成的。通常是长方形，由于纸有厚度，所以书本身会接近立方体。当然，大小和厚度也大不相同。做书需要大量的纸。」
　　「为什么你想做书？」榎野再度问道。
　　「为了悠里。」
　　「我不懂。」
　　「因为悠里想读书！悠里想看书，所以我想帮他准备几本。悠里只有几年好活了。所以……我必须赶快准备纸张。然而，一张纸都买不到。我想卖了『卡捷得』攒些钱，但根本没有人要买。无可奈何之下，我只好自己做纸。」
　　「在森林里的工厂。」
　　「……为了做纸，我什么事都愿意做。但是对于杀人，刚开始我并非没有犹豫，也想过用别的动物来代替人类。所以去找了羊……可是那些动物根本买不到。幸运的是，我手上还有『卡捷得』……还好没卖掉。我读了它，想到了用无头尸体造纸的方法。」
　　「『卡捷得』里面没有这种资料。」
　　「这是创造力。你们这些检阅官哪会懂。」
　　「你那么在乎纸张，却为了做戏法用完就丢了吗？」
　　「我没丢。全部都可以再利用。沉到湖底的纸船，有一天我也会去捞起来用的。」
　　「最后还有一个问题。」榎野问，「为什么冒名『侦探』？」
　　听到这个问题，朝木无声地笑了起来。
　　「——这名字很酷吧？对我而言『侦探』是个英雄。所以，当初的出发点是善意的，我希望让更多人知道『侦探』这个名字。在镇上到处漆上红印，原本也打算留给镇民好印象，这么一来，偷取壁纸也会变得更容易。但是，整个镇没有一个人知道『侦探』是何许人物。可以说……太缺乏共识了。镇上那些家伙自作主张给『侦探』添加了负面形象，变成了可怕的故事。因为『无知』而抹杀了原本『侦探』英雄的一面……我再也当不了英雄了……」
　　名曰「侦探」的英雄。
　　这种人物在世上已经绝种了。
　　朝木直到最后都坚持不杀小孩的立场，应该是因为他自己有悠里这个孩子吧。不论是什么状况，一旦杀了小孩就背叛了想当英雄的自己。
　　说不定，朝木也只是个想找回失落之物的人罢了。
　　然而，这个镇的「侦探」不是我所认识的侦探。
　　「好了，站起来。」
　　汐间在旁催促朝木。
　　「薙野，」朝木转向薙野叔说，「悠里交给你了。」
　　「喂……开什么玩笑！你不在，我们怎么办哪？」
　　「拜托了。」
　　朝木说完，便随着两名检阅官走出去。
　　「啊，对了。」朝木突然又回头，「克里斯，昨天真抱歉。你的事我很了解，连你想做的事，也许我都知道。所以——千万别变成我。」
　　我没听懂他的意思。
　　朝木的眼神中充满了慈祥。
　　我实在无法把昨晚那个漆黑、可怕面具下的双眼，和今天朝木老板的眼神联想在一起。说不定榎野的推理错了，真正的凶手还在别处？我所知道的「侦探」总是穿着黑色装束，戴着黑色面具。从来没有人看见「侦探」脱下黑暗的那一刹那。
　　「侦探」仿佛还躲藏在森林的深处。当然，眼前的朝木老板应该就是「侦探」，然而，「侦探」会不会还独行在黑暗中，继续活在这个镇里呢？……
　　榎野手持拐杖，站在稍远的墙边。
　　他那着实冷淡的目光正扫过整个大厅。
　　我听见背后传来啜泣声。
　　是悠里。不知何时他又回来了。
　　「爸爸！我该怎么办？」悠里抽泣着说。
　　唉，这就是事件终结时的景象。
　　「你要回来啊！」
　　悠里悲痛的哭喊，听起来仿佛来自遥远的地方。
　　仿佛来自遥远的过去……
　　仿佛来自大海的另一岸……
　　我听到杂音。
　　那是响在我心底的深海杂音……
　　我呆呆地伫立在原地，无法动弹。
　　朝木老板没有回答。
　　「孩子，」汐间轻轻调整墨镜的位置，走到悠里面前。「以后的事就交给我们。」
　　「我不要！」
　　悠里转着轮椅想要逃离，但汐间扶住轮椅的把手压住。
　　「杀人犯就是杀人犯。」他像自言自语般说着，脸上露出狞笑。
　　悠里睁圆了眼睛，全身僵硬。
　　「汐间，」真住叫他，「你跟我一起上车，现在正要忙，不是游戏的时候。把凶手交给警察之后，得跟局里的同事取得联络，然后到森林去，知道吗？」
　　「丢个烧夷弹到森林里不就没事了？」
　　汐间推高墨镜，威风十足地走出旅店。后面跟着真住和朝木老板。朝木经过玄关时微弯的背，是我看到他的最后身影。
　　悠里想追上前去，可是薙野叔阻止了，他的哭声振痛我的耳朵。薙野叔推着悠里的轮椅离开了大厅。
　　「克里斯。」先前一直保持沉默的桐井老师叫我，「去看看悠里吧。」
　　「好。」
　　我点头。
　　榎野还在大厅里。然而，我想先到悠里的房里去。
　　「老师……真是个骇人听闻的事件啊。」
　　「不过，你平安无事比什么都重要。」
　　「老师，你还要留在这个镇吗？」
　　「看心情喽。不过我比较担心你。接下来的旅程，你也要一个人走吗？」
　　「为什么现在还来问我这个问题？」
　　「我觉得，你好像会因为这次的事件，而被命运的巨大浪潮所吞噬。你眼前横亘着偌大的黑影。那个影子在你的表情上显露出复杂的阴霾，连你的容貌都与几天前见到你时不太一样了。只有身高似乎一直没变。」
　　「……老师，你到底想说什么？」
　　「常有人说我的预言非常准确，虽然我都只是随便说说而已。接近死亡的人容易看见真实，你要多小心哪，克里斯。你还这么年少。」
　　「好。」
　　「千万不可以做危险的事。」
　　「好。」
　　「乖，真是个听话的孩子。」桐井老师拍拍我的肩，「能和悠里谈谈吗？」
　　「我正要去找他。」
　　「那么，我就在此跟你道别。有困难的时候记得随时来找我。」
　　「老师，谢谢你为我做的一切——再见了，老师。」
　　「我们会再见的。」
　　我和桐井老师告别，走去悠里房间。
　　薙野叔站在走廊，愁眉苦脸地交叉着双臂，快哭出来的表情跟他的脸很不搭调。
　　「我一个人是可以把这旅店撑下去，可是我担心悠里。」
　　「我可以跟悠里说说话吗？」
　　「悠里很喜欢你，你去安慰他一下吧。」
　　我敲了门，走进悠里的房间。
　　悠里面对墙壁，拼命擦着流出的泪。我在悠里身边蹲下叫他的名字。
　　「悠里——你有一次说过，你想看书对吗？」
　　悠里诧异地看着我。他的脸胀得通红，也许只是因为擦了太多眼泪吧。
　　「爸爸说，他想为我做书。」悠里颤抖着声音说，「我的病，已经没多久日子了。他太心急才做出那种事——」
　　泪水不断从悠里的眼眶中奔溢出来。至今一直压抑的情感在这瞬间全都化成了泪水。他不再抹掉流出的泪，而是弯下瘦弱的身体，呜咽起来。
　　「五年前妈妈在洪水中去世……从此之后，爸爸就变了。他一定是在妈妈的遗物中发现那把漂亮的刀，就是检阅官所说的『卡捷得』。那把刀后来不知到哪去了……但爸爸对我越来越严格。只有一次，爸爸问我有什么愿望。我说我想要书，爸爸便说『知道了』。因为我听说书本里包罗万象，只要看到书就能时时看见我妈妈，就算在病床上，也不会感到痛苦……」
　　「悠里——」我轻轻叫着他，「有一天我会带书来给你看。」
　　「克里斯——」
　　「不要紧，别担心。我会用我的做法，让你有一天能看到书的。」
　　「不行。若是连你都像爸爸那样……！」
　　「别紧张，我就是为了那个目的来这里的。日本是最后的土地。我要找回失落的东西。就像乐器一样，失落了会再度苏醒，我也要把书带回世界。」
　　「克里斯——我可以相信你吗？」
　　「嗯，你要等我。」
　　「我知道了。」悠里拭去眼泪，「我会等你的。」
　　