　　第二章 门鼠的旋转道场
　　
　　虽然发生了不少状况，学园祭总算是圆满告一段落了。咖啡厅的业绩也相当不错。太阳明明早已下山，但色彩温暖的残余日光依旧从窗外透射进教室内，耳边甚至还传来轻快愉悦的音乐。曲名为‘奥克拉荷马混音舞曲（OKLAHOMA MIXER）’，是跳土风舞的固定配乐。
　　现在是后夜祭{编注：学园祭结束后的联欢晚会}时间，运动场上有许多学生正围绕在熊熊燃烧的营火旁边跳舞。
　　“……好啦，我也该回家去了……”
　　我换上制服，离开了咖啡厅，经过长长的走廊，到学生玄关换上自己的鞋子。
　　运动场上的晚宴仍旧持续进行着。营火的光芒照得我眯起双眼，于是我转身背对运动场。
　　一轮将近满月的漂亮明月高挂在天空，我受到月光的吸引而停下脚步。
　　就在这个时候……
　　“喔，雾村！原来你在这里啊！”
　　有两名男同学从运动场那边跑过来，开口向我打招呼。虽然在一个月之前，我跟这两人连话都没讲过半句，不过因为活动缘故而跟他们一起搬运器材或外出购买物品，就渐渐熟稔起来了。
　　“咦……雾村，你该不会打算要回家了吧？”
　　“嗯……我觉得有点累……”
　　“这样啊……你确实很用心投入活动呢。但别急着走啦！因为咖啡厅的销售业绩很不错，所以老师说等后夜祭结束之后，要带全班同学一起去吃烤肉耶！”
　　“真的假的？这几天确实是忙翻天没错啦……不过真有赚到那么多钱吗？”
　　我感到相当惊讶……其实是装出来的。
　　“老师说剩下不够的钱由他自掏腰包啰。”
　　“哇喔……老师真慷慨！”
　　我露出高兴的神情……这也是装出来的。
　　“你也有同感，对吧？既有烤肉在等着我们，而且一年难得办一次大活动，咱们就一起疯到最后一刻嘛！来，你也到营火旁边啦。这可是能牵到女孩子手的最佳机会呢！”
　　说着说着，这两人都对我露出毫无心机的笑容。
　　我实在不想做出让眼前笑容大失所望的举动。我真的很希望能让这群愿意接纳我的同伴们，留下最完美无瑕的祭典回忆。
　　于是我答应他们的邀请，加入了土风舞的圈圈当中。虽然我不太记得土风舞究竟该怎么跳，不过边看边模仿，倒也勉强应付得来。
　　在跟好几名女孩子手牵手靠近拉远兼转圈之后，一名我熟悉的女孩子出现在我眼前。
　　她开口对我说：“啊，雾村……”只见她满脸通红且很高兴地浮现出笑容。她已深深吸引住我的目光。
　　由运动短裤延伸而出的修长双腿、纤细腰际，因汗水而紧附在运动服上，微微可见的内衣。在火光照耀之下发出光芒且看似十分美味的脖子、虽给人平凡印象却相当端整的五官、看似十分美味的脖子、绑着马尾的亮丽黑发、看似十分美味的脖子、因火光及其他原因而泛着红光的脸颊、看似十分美味的脖子、牵起她的手、看似十分美味的脖子、我全身开始感到火热、看似十分美味的脖子、两人距离缓缓拉近、看似十分美味的脖子、她那对滴溜溜的双眼出现在我眼前、看似十分美味的脖子、娇嫩欲滴的红唇、柔软无比的肉体、只要我以牙齿轻轻一刺其血管便会轻易被我刺穿并有极鲜美的血液涌出注入我口中使我体内的饥渴瞬间得到满足、好想喝、好想喝、好想喝、好想喝、我好想喝她的鲜血。
　　哪……雾村……我啊……”
　　
　　
　　
　　
　　“——嗯，我也很喜欢！”
　　
　　
　　
　　
　　然后我——便以牙齿戳破她的脖子。这阵子不知为何突然感到有点怪怪，且一天一天逐渐成长变尖的犬齿——不对，应该说是獠牙，如我所料一般，易如反掌地咬开了少女的脖子。
　　之后的记忆就变得相当模糊不清。
　　
　　
　　
　　
　　朋友们、班上同学们、班导师都试图阻止……我却靠着一股宛如不是属于自己的力量将他们统统推开。我只是轻轻打出一拳，全身肌肉发达的体育老师便整个人飞了出去。围绕着我的恐惧视线、如同看见怪物一般的无数眼神。我神情恍惚地举头望天，像着了魔似地凝视着天际的满月。耳边听见了不知从何处传来的警笛声。我被多名警察制服，整个人十分难堪地被压倒在地面。口中除了鲜血的味道之外，还多出了砂土的味道。那名身上的白色运动服已被鲜血染红而倒卧在地上的少女，突然跑进我的视线当中。我的脑中不经意地浮现出一个念头：真好喝。
　　正当此时……
　　叽叽叽——她的脖子缓缓转动起来，她的脸也渐渐对准我的视线。住手、不要……不要看我这边！
　　
　　
　　
　　
　　——那名少女的长相……居然跟冬木阳子一模一样。
　　
　　
　　
　　
　　至此，我从梦中惊醒。
　　“……呜哇！”
　　我猛然掀开身上的棉被，盗汗的情况相当严重。白虎穿着热死人的睡衣，十分香甜地睡在我身边，全裸的玄武还摆出像乌龟一样缩起膝盖的巧妙姿势睡在我脚边……都是这些家伙，害得我最近老是睡眠不足……
　　“真是够了……好端端的赤月祭首日，居然还做了这样一场恶梦……”
　　不对，应该说就是因为今天是赤月祭的第一天，才会害我做恶梦吧。
　　我看看了时钟，虽然现在才凌晨五点半，不过为了咖啡厅的准备工作，我得提早前往学校才行。既然吓都吓醒了，我就干脆直接起床吧。
　　我从床上起身，并拉开窗帘，朝阳顿时射入室内。至于摆在阳台一角，写着‘青龙之家’的纸箱及穿着一件如同破抹布般破烂T恤，像狗一样窝在纸箱里面睡觉的性感美女，我就当做没看见吧。
　　天气晴朗清爽的早晨。
　　这是暑假的第一天，同时也是夕月学园赤月祭的第一天早晨。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　赤月祭工作人员官方咖啡厅<ALICE>的开设地点乃是位于校舍三楼走廊尽头的服装室——当然，在开设之前，我们已事先将服装室改装成一个较具高雅气氛的空间。
　　三楼走廊尽头这个地点，就地理位置而言，实在是不太能吸引客人前来，而且距<水镜杯>赛场的地下体育馆也相当远。既然有这么多缺点，为何还要挑选此地？理由是——调理室就在服装室旁边。中间虽隔着家政科教师专用的小房间，不过内部却有门扉可以相通。所以工作人员们可以在调理室准备料理及饮品，再经由内部通道送至服装室。
　　早上八点半，我……人在调理室里面。
　　……身上还穿着女仆服。
　　当我在家政科教师专用室里面换好衣服，一伸手打开调理室的门，早已换上女仆服的女性女仆及负责烹调料理饮料的学生们（除了工作人员之外，因擅长料理而被挖角过来的学生也不在少数）同时发出惊叹声。
　　“好……好可爱——！”“超……超适合这身打扮的说。”“咦……他真是男孩子吗？”“哇靠！完蛋了我居然对男孩子感到心动！”“应该说就算你是男孩子也无妨，跟我结婚吧！”“不行！我要收这孩子当我妹妹——！”“这……姐姐你太过分了！那你之前跟我订定的姐妹之约要怎么办？”“哦……那个啊……就当没那回事吧——”“怎会这样——！虽、虽然我很不甘心，但我也能体会姐姐的心情！他真的是太漂亮了……”
　　这番评论听得我很不好意思，我不禁低头、脸颊发烫。
　　“不……不要这样一直盯着我看啦……”
　　结果不知为何，我这句话居然引发了更巨大的欢声。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”“他那害羞的模样超可爱的啦！”“傲娇？原来他是傲娇女仆？”“天啊……他一定是算计过才这样做的吧？”“雾村……真是可怕啊……”“好……好萌啊——！”“呜……”“啊啊！姐姐喷鼻血了啦！”“能……能不能请你当我妹妹！”“这……兄长你怎可这样！那你跟我订定的兄弟盟约该怎么办！”“那个啊……我决定取消啦！…”“呜呜呜……兄长——！”
　　这股气氛是怎样？到昨天为止，大家明明都很认真地以工作人员身份处理手边的工作，今天却……这未免也HIGH过头了吧。
　　“……呃……这副德性勉强还算可以接受啦……”
　　有一名女仆板着脸孔说出这句话。她跟其他女仆不同的地方，就在于她戴着眼罩……说穿了，其实这个人就是小静。
　　当我们正忙着准备开店事宜之时，她突然现身并噼哩啪啦地说出“你们的服装都是由我赞助提供，所以我当然有义务好好观察你们的表现。因此，请容我毛遂自荐，担任这间咖啡厅的‘女仆之道建言人’”这样惹人发笑的话语。姑且不论她口中的女仆之道究竟是什么玩意儿，能够多一名人手帮忙，我们自是十分欢迎。
　　……附带一提，不知道为什么，摆出很理所当然的姿势出现在店里的外人，并非只有小静而已。我将视线移至旁边……
　　“怪了？你这个没用的大胸脯女仆，我真是拿你没辙呢——你都没看见这里有垃圾吗FUCK！”
　　“在……在哪里啊，主人？我……我根本没看见任何垃圾啊！”
　　身穿蓬松女仆服的金发碧眼幼女，跟穿上一套紧绷女仆服的亚洲风大姐姐，正如往常一样上演着耍宝戏码。
　　“你得再看仔细一点才可以啊——来。趴在地板上舔舐！用你的眼睛仔细给我找！不对，你就乖乖地把这肮脏的地板给我舔干净！”
　　“舔舔舔……这……这样可以吗，主人？可、可是我还是没看到任何垃圾……”
　　“垃圾不就掉在这里吗？FUCK！这里掉了个巨大人型垃圾啊FUCK！你这对跟做坏了的布丁没啥两样的胸部是怎么一回事啊！FUCK！”
　　“啊啊！好痛！好痛啊！对不起对不起！我有这么一对大胸部真是对不起！”
　　“既然知道就应该快点清除掉才对啊，你真是个碍手碍脚的巨大垃圾！”
　　“可、可是胸部该怎么清除才可以呢……”
　　“啊哈，连这种小事也不知道啊你这个脑子塞满海绵的狂牛病女仆！只要这样压在地板上来回磨蹭就能让它们变小一点了啦啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“啊啊！啊啊！这……这么激烈地搓弄它们的话……我、我要去了——！”
　　……当然啦，出现的绝不会只有这对蓝红花痴二人组，连黑与白也都在场。
　　我一转移视线，白虎（当然是穿着女仆服）立刻面红耳赤地朝着我大叫：
　　“我……我其实压根就不想穿这种服装啊，真的啦！”
　　那就别穿嘛。
　　玄武也是一样穿着女仆服，努力搅拌着铁碗里面的生奶油。
　　“搅拌搅拌。”
　　她是个完全不会烹饪的女孩子，所以纯粹只是觉得搅拌东西这个动作很好玩罢了。虽然她脸上没有任何表情可言。
　　“溢出来了。”
　　……有时她手的动作会失手，导致生奶油从铁碗喷出，飞溅到她脸上，噗滋噗滋滴答滴答。
　　“含……”
　　她伸出手指头擦掉沾在脸上的白色奶油，再直接把奶油塞进嘴里。然后小口半开、面露陶醉神情……
　　“好吃。”
　　……玄武……你为什么要边注视着我的下半身边说出这个形容词咧？
　　就在这个时候，教员室的门再次开启。
　　“——欢迎回来，主人。”
　　一名留着金色长发、身材修长的女仆，一现身便深深向在场众人致上高雅的一鞠躬。细长的碧眼加上凛然端正的面容，使此人散发出一股优雅的气质。即便我们说此人是我们特地从英国聘请回来的正宗英国女仆，相信绝对不会有人存疑。
　　“太、太惊人了……”“这、这根本就不是COSPLAY……”“哇……超漂亮的说……”“这跟所谓的女仆萌或美少女萌等不入流的玩意儿截然不同……我真的见识到更可怕的境界了……”“能、能不能让我称你为姐姐呢？”“请与我共舞一曲。”“噗……”“啊！姐姐口吐鲜血了！”
　　不同于见到我之时所发出的挑逗欢声，这次围观的群众们乃是发自内心的赞叹声。
　　“……总、总觉得他比我还更像是一名真正的女仆……呜……我真痛恨我这头灰发及这对灰眼珠。”
　　小静的自卑之处似乎受到了重大刺激。只见她站在一旁咬着手帕，嘴里还不断发出“咿——”的低吼声。
　　“……你也太厉害了吧……藤堂……”
　　我开口对金发女仆——藤堂灯夜说。
　　“哎呀，主人您真是讨厌啊，您该不会是将我误认为什么人了吧？”
　　藤堂居然还刻意装出假声回答。他用手遮住嘴角，且保守地“嘻嘻”微笑的动作，简直有模有样到可怕的地步。
　　“……看样子你玩得很起劲嘛……”
　　“还好啦——毕竟能穿上女仆服的机会，可说是少之又少，所以当然要尽可能乐在其中才对啊。”他又突然变回原来的样子。
　　既然你这么适合穿女仆服，那我觉得说不定会有人真的愿意雇用你当女仆喔……这句话我并没有真的说出口就是了。
　　
　　
　　
　　
　　……吱吱……喳喳……
　　
　　
　　
　　
　　群众再次发出吵闹起来，于是我及藤堂同时将视线移向门边。
　　……门的旁边……呃……有一名美少女。真的只能说是一名美少女。个子娇小、身材纤细，留着一头短发。有点下垂的眼神所营造出来的怯懦感觉，相当能够挑逗男人心。如此适合“可爱”这个形容词的人，实在极为少见。
　　他就是将平时杂乱无章的头发整理整齐，穿上女仆装的御厨槐。
　　“……那是御厨……对吧？”
　　没啥自信的我，不禁开口询问站在我旁边的藤堂。
　　“……我想……应该是他没错啦……”
　　藤堂也颇没自信地回答我。
　　“那个……怎、怎么了呢？为什么大家都不说话？”
　　御厨感到有点不安，并十分自然地微微侧着头露出不解神情。
　　“……哇靠……糟糕了……我刚刚居然感到有点心动……”
　　“雾村，你别担心……其实我也一样……”
　　我及藤堂彼此脱口说出听起来有点不妙的感想。过了一会儿之后……
　　“这、这又是另一项惊人的杰作啊……”“我……我已经懒得再管性别这玩意儿了！你来当我妹妹好不好！”“我见到天神了啊……”“二、二年D班的男生都是怪物不成……”“不行！岂可让这么可怜的女孩子在外抛头露面当女仆！真想把她做成标本装进玻璃箱里面永久保存起来！”“督噜督噜督噜督噜督噜督噜督噜督噜督噜——！”“啊啊！姐姐脑袋出问题了啦！应该说我都不知道原来她是个这么呆的人……”
　　男人心及女人心均遭到直击的围观群众们，异口同声地说出一些莫名其妙的疯言疯语……是谁啊！“要把他装进玻璃箱里面保存起来”这句话究竟是谁说的啊……
　　“……那个……雾村……虽然我觉得提问是件很麻烦透顶的事……但……为什么在场的所有人都变得如此兴奋呢？”
　　一脸困惑的御厨偷偷向我询问。他那羞答答的模样更是惹人怜爱，真的棒到极点。这名女仆自幼与双亲死别之后一直被亲戚们当成皮球踢来踢去最后收留她的叔婶夫妻又相当坏心眼不论大小事都会抓她过来大骂一顿因此导致她的性格变得相当提心吊胆总是很在意他人的心情好坏后来成长为一名美女的她受到偶然路过村庄的贵族青睐而被聘请至城堡担任女仆不过集主人宠爱于一身的她却受到其他资历较长的佣人们嫉妒日复一日地受到极为过分的虐待恶整而主人实际上是一名变态每天晚上都会对她施予性虐待导致她一回到自己房间就只能以泪洗面不过偶然也在这间城堡里担任女仆从小便与她一同游玩如同姐姐般存在的年长女性是她唯一愿意敞开心胸面对之人曾几何时两人互相有了好感不过此时新的试炼即将临到两人身上！我的脑海当中瞬间浮现出这样的剧情设定。
　　“……雾村？”
　　“我、我一定会挺身保护你！只要有我在，旁人休想动你一根手指头，甚至连一根汗毛都没机会……不管有什么样的试炼来临，只要合你我之力必能跨越……”
　　“……雾、雾村……这样我会很害羞耶……”
　　看着目泛泪光、紧握他双手重重起誓的我，御厨不禁面红耳赤。
　　……啊，我刚刚是怎么了？
　　“……雾村……你也太投入了吧……不过我可以理解你的心情啦……”
　　藤堂脸上露出苦笑。
　　“赢定了……这样一定能赢！”
　　[[IMG,0573e12cb5cc95d6f93289208fdc23de,385,600,44667]]
　　某人说出这句话，在场所有人同时点头认同。
　　“没错……靠我们的力量必能获胜……”藤堂回应。
　　“我们……很厉害！”我跟着说。
　　“……你们要赢什么啊……”
　　只有御厨冷淡地出言吐槽。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　上午九点，情绪特别HICH的女孩声音透过校内广播宣告赤月祭正式开锣。
　　‘叮咚当咚——！就是这么一回事啦——！从现在起，夕月学园赤月祭正式开始啰！各位同学——请尽情享受一番吧——！附带一提，<水镜杯>将于下午一点开打！开放进入地下斗技场的时间则是在正午喔！虽然地下也有商店，不过人潮一定会相当拥挤，所以建议各位想入场观战的同学们最好还是趁中午前尽可能填饱肚子比较妥当喔！再附带一提，我个人最推荐的是畜产部的烤肉店，他们将会在现场表演将活牛绞死……’
　　“好啦，我们也差不多要开店了喔——！大家打起精神来吧！”
　　“喔喔喔喔——！”
　　打扮成女仆的一名女孩子高声喊出口号，其余工作人员们跟着同时大声呼应。
　　服装室……不对，是女仆咖啡厅<ALICE>的门，在无人伸手触碰的状态下，竟缓缓自行开启（此乃其中一名工作人员的奇迹显现能力所为），第一批客人们踏进咖啡厅里面。虽然绝大多数客人都是学生，但是其中也有一些差不多二十出头，看似毕业学长姐的客人上门。
　　“欢迎回来，主人！”
　　店内所有女仆们（当然包括我在内）同时大喊，并深深地对客人们一鞠躬。由于我们的情绪过度高涨，导致发出的声量过大，让客人们纷纷吓了一大跳。
　　包括我、藤堂及御厨在内，在场共有十名工作人员。如果再把小静及式神四姐妹也算进来的话，咖啡厅里面的女仆总数高达十五人，阵容可说是相当庞大。不过除了协助厨房里的烹调及<水镜杯>的相关工作之外，其他工作人员还得分派出去帮助由其他学生所推出的企划摊位，因此人手说起来其实也不算充裕。
　　开店前便在门口排队的客人人数仅有二十名左右，咖啡厅里面的座位数还可以容纳得下更多。这间服装室的面积十分宽广，跟外面的一般家庭餐厅几乎不相上下。
　　女性工作人员们相当熟练地将他们带到座位上。
　　“主人，请容我带您到座位上就座☆”
　　“请您放轻松好好休息喔——”
　　“……我所认定的主人就只有一人。但今天情况较为特殊，所以我也只好妥协一下，就让我带你到座位去吧，记得要对我心存感激，知道吗？”
　　“呵呵呵……主人，这边请……啊，不要用那种宛如视奸般的眼神注视着……您这样一直凝视着我……会害人家变得很舒服啊……”
　　“啊哈哈，大哥哥这边请。一大早就跑来店门口排队，可见大哥哥一定特别喜欢女仆这玩意儿吧？真是恶心到极点耶FUCK！还有，青龙，为了惩罚你擅自觉得很舒服，今天不准你穿内裤！”
　　“……我其实根本就不想做这种事。不过这都是为了他……但、但这可不代表我很喜欢那个人喔，压根儿没有这回事……是真的啦！”
　　“跌倒”
　　“啊啊！玄武跌倒了！是……是吊袜束腰带！吊袜束腰带出现了！”“裙子整个掀开了！内裤……内裤都走光了……咦？怎么看不见内裤……不对……她根本没穿内裤？”“我……我要喷鼻血了……”
　　……好啦，总不能一直让女孩子们忙着接待客人，我也该正式上工了。虽然要我穿成这副德性出现在众人面前，我还是觉得有点不适应……
　　当我正想走向门旁，突然有人出声叫住我。
　　“啊——那个那个你啊……快点过来帮我们带位啊。”
　　“啊，是。马上过来……哇咧……原来是阳子啊。”
　　以耍宝语气叫住我的，乃是冬木阳子。她身上穿着短裤及一件印有‘回力镖老妖婆’等诡异字样的白色T恤。这算是我第一次在学校里见到阳子穿便服的模样……不对，应该说相较之下，这家伙平常的打扮反而还比较平凡一点……到底是发生了什么事啊？
　　“因为是祭典嘛，再加上天气又这么热，所以我觉得比较适合穿轻便且容易活动的衣服啰。”
　　猜测到我心中的疑问，于是阳子抢先开口回答。不过，对阳子而言，不管她穿什么都很合身……不对，应该说感觉上不论什么衣服穿在她身上，都能够散发出一样的魅力，所以她这身打扮并不成问题。
　　“……可是人家还是觉得这件T恤很丢脸……”
　　这句话可不是我说的，而是出自跟阳子手牵手一起走进店里的优羽之口。身高差距使她们两人看起来像是一对感情很好的姐妹淘，就算再怎么看走眼，也绝不会认为她们是一对情侣。
　　她虽然也穿便服，不过并不是像魔导具<鲜血淑女>那件蓬松洋装，而是无袖的黑色连身裙，头发也绑成两条马尾，还别上一个很大的黑色蝴蝶结。
　　若说平常的洋装打扮让她看起来像是“有点搞错场面的小公主”的话，那么今天乍看之下就真的很像是某国贵族的千金大小姐，连我都认为她很可爱。
　　“怎、怎样啦，圣司！不要一直盯着我看啦！”
　　优羽很不高兴地鼓起脸颊。
　　“没有啦，我只是觉得你这身打扮还蛮合适的……”
　　“这……这样啊。”
　　优羽脸上的不愉快表情顿时红了起来。
　　“你的发型是跟芙深学的吗？”
　　“嗯……我想说偶尔换一下那种发型，应该也不错……”
　　“这样啊……很可爱喔。”
　　“嘻嘻嘻……哼！用不着你说，我也知道自己很可爱啦！”
　　优羽莫名其妙地发起脾气，我只好耸耸肩对她说“是是是”。
　　“呐呐，雾村。那我咧那我咧？我可爱吗？”
　　“你啊……就跟往常一样笨啊。”
　　“你说什么！”
　　“好了，别在这边耍宝了，快点就座吧。你们这样会造成其他客人们的困扰耶！跟我来。”
　　我引导两人往里面的座位走，然而在带路的途中……
　　“掀！”
　　“哇！”
　　后面突然有人掀开我的裙子，想也知道这是阳子干的好事。
　　“你搞什么鬼啊！”
　　我慌慌张张地转身，将裙子压下去。
　　“……唉，真是遗憾……居然是四角裤……”
　　阳子十分伤心失望地发表感想。
　　“废话，当然是四角裤啊！”
　　……虽然小静语气强硬地说要扮女仆就得连内裤都换上女用三角裤才行，不过对于这道最后防线，我并未让步妥协。至于御厨及藤堂他们有没有换，我就不得而知了。
　　“但是……能够看到美腿也就罢了。雾村你的脚还真是漂亮呢，连半根汗毛都没看到……该不会是你自己刮掉的吧？”
　　“……我是被迫的啦……”
　　今天早上才刚踏进教室，便有好几名伺机而动的女同学将我团团包围起来硬是把我拖进浴室并一起动手扒光我全身衣服只剩下一条四角裤幸免于难我原以为我要被她们强暴不料她们居然手持胶带并压制住不想拔掉腿毛的我然后就这么一次又一次地撕掉我可爱的脚毛……好可怕……真的好可怕……
　　先把早上那骇人的插曲丢到一旁不管，我带领阳子及优羽来到窗边的餐桌。桌子虽是用教室里的桌子再铺上餐桌布装饰而成，不过椅子则是颇具古典风味的木椅。我们还特地跑到学生区的咖啡厅将它们搬运过来。因为是相当粗重的工作，所以即便出动<ALICE>所有工作人员，也还是耗掉整整两天的时间才完成这项作业。
　　“呃……请在决定好点餐内容之后再叫我们，菜单在此。那个水壶里面有白开水，想喝的话请自便，拜。”
　　“停！”正当我要离开两人所坐的餐桌之际，阳子突然出声叫住我。
　　“怎样啦？”
　　“雾村，你是否忘了某件最重要的事呢？”
　　“什么？”
　　我一脸不解。阳子随即很嚣张地交抱双臂、抬头挺胸地对我说：
　　“不是只说声‘拜’而已吧？应该要说‘主人’才对吧？”
　　“啧……主、主人。”
　　“咦——？我怎么听不见啊——”
　　“主人请慢用！这样可以了吧！”
　　“‘这样可以了吧’太多余啰。”
　　连优羽都跟着嚣张起来，还挖苦我——好好好……这两个小妮子……居然给我乐在其中啊。
　　“……主人请慢用……”
　　“虽然态度恶劣这点令人有点在意……不过算了！勉强及格啦。”
　　我一语不发地掉转脚步，并暗自对自己说这次一定要远离她们。不过……
　　“啊，雾村，你等一下，我要点东西。”
　　“啥？这么快就决定好啦……主人。”
　　我心不甘情不愿地回头询问，阳子则一脸专注地上下打量着我。
　　“这样仔细一看……真的是很……糟……我快喷鼻血了……”
　　“哼！明明是个男生，穿起女仆服却这么合身……真是变态。”
　　跟阳子一样两眼直盯着我看的优羽，则是有点面红耳赤地讽刺我。
　　“……不点餐的话，我就要离开了喔。”
　　“啊啊，等一下等一下！我就说我要点东西了嘛！”
　　“那还不快点，大笨蛋。”
　　“呜——这名女仆的态度好差喔，简直就像是傲娇女仆咖啡厅嘛。OK，这先撇开不谈，我要点东西啰，能麻烦你在我眼前转一圈吗？”
　　“什么？”
　　我侧着头摆出疑惑的表情，阳子脸上则露出相当认真的神情。
　　“就是像跳舞一样，整个人转一圈啊，这真的很重要啦。”
　　她伸出手，边做出“转圈”的动作，边对我说道。
　　“……这样子吗？”
　　虽搞不清楚状况，但为求尽快脱身……我做就是了——
　　转圈。
　　“喔喔！就、就是这个啦……这才是女仆最精妙之处啊！翻动的裙子、惊鸿一瞥的大腿！若隐若现的内裤！这正是走光主义的最高境界啊！那种角度……简直是神乎其技……雾村圣司，我要以杀人未遂罪逮捕你！因为你差点就害我萌死了！”
　　“你去死啦！”
　　“啊——真的是绝品中的绝品……哎呀呀，我心满意足了……多谢款待啊……”
　　“那就快点滚吧！”
　　对着面露陶醉神情以及十分满足的奸笑的阳子，我语气冷淡地下了道逐客令，并决定转身离去。然而……
　　“等……等等，圣司，我也要点东西。”
　　优羽伸手拉了拉女仆服的裙摆。
　　“什么啦？你想吃蜂蜜是不是？那只要点松饼就会附给你啰。”
　　“我今天早上吃过松饼了，所以不用。”
　　“那不然你要点什么？如果你跟阳子一样，也提出很无聊的要求，那我可是会否决掉喔。”
　　“咦……啊……那……呃……嗯……这个……那个……舔我的脚！”
　　咚。
　　优羽坐在椅子上，径自对我伸出一只脚。我默默地朝她脑门赏了一拳。
　　“呜——！阳子……圣司用拳头打人家啦！他明明就只是圣司而已！”
　　“啊——乖乖乖，小优真可怜喔——”
　　阳子抚摸泪眼婆娑的优羽。
　　“雾村，世上哪有女仆会动手打主人！这么不乖的女仆需要惩罚一番，来舔我的脚……”
　　“鬼才舔你的脚咧！”
　　我已经懒得再应付这两个呆子，再加上其他客人也陆续上门，所以这次我真的转身离开她们的座位。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　开店至今经过一小时左右，前来喝十点早茶的客人们已将店里将近七成的桌椅给坐满。包括我在内的工作人员们，都很忙碌地在店里来回奔波（哎呀，当然不是真的拔腿在店里跑来跑去，只是一种形容罢了）。附带一提，优羽及阳子都还在店里，她们的餐桌上已叠满无数个蛋糕盘——这两个家伙简直就跟大胃王没两样……
　　……咦？
　　我不经意地转头望向店门口，便发现一名红发双马尾巫女，正站在门旁偷偷摸摸地窥视着店内状况。
　　“有什么事吗？”
　　我开口对她——蹂躏坂芙深打了声招呼，不料她整个人颤抖了一下，十分慌张地回应。
　　“没……没什么事啊。”
　　“没什么事还站在门口，这样我们会很困扰耶……你何不先进来再说呢？不知道为什么，你塞给我的变态四姐妹都在店里担任女仆，当然御厨也在。”
　　“这……这样啊……”
　　听见御厨的名字之时，我似乎看见芙深的脸上掠过一丝阴霾。
　　“……你跟御厨之间……发生了什么事情吗？”
　　我随便帮她找了个位置之后，便开口加以询问。
　　“没……没有发生过什么事啊！”
　　芙深极不自然地卯起来摇头，看样子真的是出状况了呢。
　　“……那、那个……槐在哪里呢？”
　　她边移开眼神边装出若无其事的模样，小声向我询问。
　　“御厨他啊……呃……在那边。”
　　我指向位于店面最后面的一张餐桌。只见御厨被坐在那张餐桌前的五名年长大姐姐给缠住，她们的喧闹声甚至连我这边都听得一清二楚。
　　“什么？你真的是男孩子吗？好可爱唷——☆”“他的手也很漂亮呢！而且比我的手掌还小耶——！”“呵呵……呐，等这边工作结束之后，愿不愿意陪大姐姐出去玩啊？”“呀——他害羞起来了耶，超可爱的啦☆”
　　“……可恶……那群八婆居然对我的槐……”
　　我很清楚看出芙深已在转瞬间换上一张极不愉快的表情。
　　“……我说雾村圣司啊……”
　　“……呃……是……”
　　……她那股强烈的杀气还真是令人胆战心惊呢……
　　“……槐他该不会那个……很受女孩子们的欢迎吧……”
　　“咦？啊……他在我们班上其实也没有特别受到欢迎啦，但是在这间咖啡厅里面，他却遥遥领先众女性员工，独占人气No.1的宝座。由于有许多人是透过这次的活动才得知他原来是个相当英俊貌美之人，因此在赤月祭结束之后，他很有可能突然变得十分受欢迎……才……呃……不、不过芙深你用不着太过担心啦！虽然他现在打扮得很整齐漂亮，不过他平常总是披头散发而且个性又相当阴沉，以他平常的德性根本不可能受女孩子欢迎——”
　　“不准说槐的坏话！”
　　“对不起……”
　　……不然是要我怎么说你才高兴啊？
　　我不经意地转头一看，只见御厨有点困扰地露出害羞的笑容，并对她们说了两、三句话之后，便逃也似地离开了那张餐桌。
　　大姐姐们又边向他说“再见——”“加油喔——”边微笑着对他挥手道别，御厨也还是有点无可奈何地转身向她们挥手。
　　“……唉……真是麻烦透顶啊……”
　　好不容易逃离大姐姐包围网的御厨，朝着门口这边缓缓走来。然后看见了我及芙深的身影。
　　“……啊，雾村。”
　　不知为何，他居然连看都不看芙深一眼。
　　“我差不多该去斗技场那边报到了……这里就拜托你了……”
　　“啊……你不说我都快忘记了呢。”
　　御厨槐有报名参加下午一点开打的<水镜杯>大赛，而为了决定预赛的组别，选手们得在开赛前提早至赛场集合。
　　“嗯，少了人气No.1女仆的这个缺憾，只要多加把劲应该就弥补得了才对……我是说藤堂啦，所以你也好好加油吧！”
　　我语带玩笑地说着，御厨脸上也浮现出些微苦笑。此时……
　　“……哼，打扮成婢女模样受到女孩子们吹捧而高兴不已的软弱家伙，根本不可能在战场上取胜！”
　　芙深两手托腮，像是在闹别扭似地出言讽刺御厨。
　　
　　
　　
　　
　　“——我会赢！”
　　…………
　　
　　
　　
　　
　　……御厨果断地宣誓。如果不是我想太多的话，御厨整个人的感觉突然产生了一百八十度大转变；原本只是一名纤弱胆怯的女仆，却在眨眼间变成先前曾让我及优羽吃尽苦头的顶尖刺客。
　　……不对，就连当时的御厨也未曾散发出如此强烈的斗志……究竟有什么事发生在御厨身上呢……
　　“……我该走了。”
　　御厨为了更衣而走进家政科教师专用室。
　　“……这……这是怎么回事啊……他、他突然表现得……那么帅气……”
　　芙深一脸呕气地自言自语，不过她的脸有点泛红。
　　“……真是够了！拿酒来拿酒来！今天本小姐要喝醉再回家睡大头觉啦！”
　　“我们这间店不卖酒，还有……如果你睡着的话，可就无法去斗技场帮御厨加油打气了喔。”
　　“哼……谁要去帮他加油打气啊……”
　　芙深猛然起身，还带动椅子发出“咔哒”声响。
　　“既然没酒可喝，那我继续待在这里也没用！我要回去了！”
　　双马尾巫女就这么气呼呼地迈开大步伐，走出咖啡厅。
　　“嘴上是这样说，但主人一定会偷偷跑去帮大哥哥加油打气啦——”
　　“呵呵呵……主人真是可爱啊……”
　　“……我愿意帮主人的追男之路加油。”
　　“傲娇。”
　　不知不觉冒出来的式神们径自开口发表感言。
　　“……那个……请问一下……”
　　突然，有一名客人走进店里，并开口叫了我一声。是一名我觉得有点眼熟的女学生。
　　“啊，主人，请容我为您带位。”
　　我正想带她就座，不过她却用力摇了摇头。
　　“我……我不是来消费的。我只是想问问看……小优是不是在这里？”
　　“小优……你是指优羽吗？”
　　“啊，是的！”
　　“优羽她在那边啊。”
　　我带她前往阳子及优羽所坐的餐桌，这才回想起，我之前去体育馆观看戏剧部排演之时，曾经见过她一面。
　　“啊，飒季。”
　　见到突然出现的戏剧部成员，优羽脸上露出不解的神情。
　　“哪来的‘啊，飒季’啊……小优？大家都在等你耶！”
　　“………啊！”
　　优羽的表情顿时僵住。
　　“嗯？今天有什么事吗？”阳子询问。
　　“……因为练习时间不足，所以今天临时多排了一次练习。”
　　“小优，快点跟我走吧！”
　　“啊……嗯……”被戏剧部成员这么一催促，优羽只能相当惋惜地从座位上起身。
　　
　　
　　[[IMG,09727887e34f8f90639dd2e533e730d9,379,600,57289]]
　　?“你就好好加油排演吧，我很期待你明天在舞台上的表现喔。”
　　说完之后，阳子伸手摸了摸优羽的头。优羽脸上也跟着露出十分灿烂的笑容，“嗯！”地点了点头。之后优羽好像突然想到什么，居然转身小跑步到我身边。
　　“喏。这给你。”
　　她动作唐突地递出一样东西给我，原来是一幅海报。我接过来打开一看，只见海报正中央印着一张照片，乃是身穿奢华纯白洋装的优羽，面露心痛神情仰望着天际的模样。哦——真没想到这小妮子居然也能做出这样的表情呢……
　　这是由优羽主演的戏剧宣传海报，上面还写有演出地点、时间以及演员名单等讯息。
　　“你拿这玩意儿给我干吗？”
　　“……你、你也可以过来看看……啦……”
　　优羽鼓着脸颊对我说，我不禁面露苦笑。
　　“知道了，我会尽量拨出空当前往观赏。”
　　“你……你可别误会了！这、这并不代表我很希望你会到场观赏我的表演哦！”
　　优羽满脸通红地朝着我大叫，随后便与戏剧部的少女一同快步离开咖啡厅。
　　“……飒季，部长是不是很生气？”“……你觉得她会不生气吗？”“呜呜——”“放心吧，其实只要你向部长道歉，相信她也一定会笑着原谅你才对……如果你运气真的好到不像话，或许真有可能吧……”她们还边走边进行上述对话。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　‘叮咚当咚——！各位同学，祭典好不好玩啊——？现在时间已到中午十二点了喔！想要观赏<水镜杯>斗技大赛的同学们请务必提早前往地下斗技场喔！附带一提，校内各处都有红月の姬张贴预赛分组的抽签结果表喔！如果想要帮特定参赛选手加油打气的话，请先看过结果表再决定要前往哪一个赛场吧！当然啦，赤月祭的重头戏可不是只有<水镜杯>而已唷！还有许多其他值得大家好好享受的大型活动，请大家尽管参与并享受自己所喜欢的活动吧！附带一提，个人很推荐畜产部即将在下午两点半举办的<肉块大战>，畜产部将把成员分为猪肉队及牛肉队，并拿起切好的肉块互砸，包准血肉横飞——’
　　……这名播报员未免也太过热血澎湃了吧，还有……畜产部其实相当讨厌猪牛等家畜也说不定——听着宣布时至中午的校内广播，我心中浮现了这样的想法，手边则是忙着将客人们吃剩的餐盘端回调理室。
　　就在这个时候，分派至其他单位协助的一名工作人员，突然满身大汗地冲进调理室。
　　“H……HELP……HELP……呜喔。”
　　“你怎么了！发生了什么事啊？”
　　……根据他的说辞，工作人员们在地下斗技场附近开设了一间名为<嘟嘟鸟>的商店，却因人潮过多导致店内员工应付不来，因此才派他到其他店面寻求协助。
　　“就是这么一回事，我们这边有没有人愿意主动前往帮忙啊？”
　　听完事情的来龙去脉之后，调理室内有一名工作人员大声询问在场众人。不过大家都裹足不前，脸上也纷纷露出“虽然是很想前往协助啦，可是……”的神情。现在是中午用餐时间，包括<ALICE>在内的所有商店据点都一样忙得不可开交。而在这种状况下还是只能派人外出寻求助力，也就不难想象那边究竟是忙成什么样了。
　　此时，藤堂为了帮客人点餐，刚好走进调理室。
　　“……啊，藤堂，你应该蛮适合的吧？”我开口对他说。
　　“嗯？适合什么？”藤堂侧着头露出疑惑的表情。
　　“就是去地下便利商店<嘟嘟鸟>那边充当助手啦，听说那里已经快忙到爆了。”
　　“为什么要我去……”
　　“我猜当水镜杯正式开打之后，那边的忙碌状况也会恢复正常才对。你还可以利用回程顺便去看看九音的比赛啊。”
　　“你……别乱说话啦——”
　　藤堂顿时满脸通红。由于他身上穿着女仆服，所以他那害羞的表情还蛮萌的呢。
　　“……我、我对她的比赛……一点兴趣都没有……而且我……都被她宣告‘绝交’了……去也没用啊……”
　　……真是的，还对这件事耿耿于怀啊。自从一周前的“绝交宣言”至今，久远九音及藤堂灯夜似乎就再也没有进行过任何交谈。正如各位所见，只要一搬出九音这个话题，藤堂马上就变成一名胆小鬼；至于九音呢，她则是无时无刻都散发出一股惊人的杀气。
　　“这样啊……呃——那就由我去地下便利商店那边帮忙吧。”
　　我一毛遂自荐，周遭马上传出“喔喔——”“真不愧是雾村”等赞叹声。
　　其他人大感惊讶一事先撇开不谈……听见他们说“真不愧是”这样的评语，还真是让我感到有点不好意思呢……说不定……连我都觉得应该只有万分之一的可能性而已……但同伴们的心目中，该不会都一致认为我是一名“愿意率先接下麻烦工作的大好人”，并给我很高的评价吧？
　　……若真是这样的话，那我一定会很开心。
　　不过是到忙碌的商店帮个一小时的忙，根本就没什么大不了。
　　“好好加油啊！”“这里就放心地交给我们吧！”听着这些从背后传来的加油打气声，我动身前往夕月学园的地下商店。
　　
　　
　　
　　
　　……之后过了一小时……
　　
　　
　　
　　
　　我深切沉痛地体会到……刚刚认为没什么大不了的这个念头，简直是天真到不像话。所谓忙到头晕目眩，指的大概就是这么一回事吧。当店里的人潮随着<水镜杯>开打而恢复正常之时，我的双手已麻了一半，连膝盖都卯起来不停颤抖。
　　……以我现在这副德性，就算回到<ALICE>，八成也派不上任何用场……所以啦，这样做虽然有点对不起大家，但在体力恢复之前，我还是决定去观看<水镜杯>的预赛，让自己好好休息一下……
　　“……呃，九音或御厨是在哪个场地进行比赛呢——”
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　时间来到下午一点钟。
　　‘叮咚当咚——！现在时刻是下午一点、现在时刻是下午一点，下午一点终于来临了啊！！各位期待已久，令人热血沸腾雀跃不已的异能格斗大赛<水镜杯>终于要开打了！可是坐在广播室里面的我根本看不到比赛！现在我非常生气火大，所以这次的广播到此为止！拜啦！’噗咻。
　　……这广播还真吵……
　　身穿绣有骷髅头花纹和服的小个子少女——久远九音因为上场前的精神集中遭到干扰，而不禁皱起眉头。
　　第三地下斗技场。<水镜杯>的预赛分别于四座斗技场举行，这里便是其中一个比赛地点。
　　这里原本是体育馆，只有在赤月祭的举办期间会利用壁纸等装饰品，让整座体育馆散发出类似古罗马竞技场的气氛……不过充其量也只是类似而已，总不能跟真正的斗技场一样，在赛场铺上一层厚厚的沙土吧。
　　把体育馆装饰成斗技场的模样，纯粹只是为了炒热现场气氛而已，跟实际上在场上奋战的九音等人并没有什么太大的关联。
　　附带一提，<水镜杯>分为赤月祭第一天所举行的预赛，以及第二天的决赛等两个阶段。
　　预赛乃是采用“生存战”规则，也就是八名选手会同时在场上竞技，并由最后胜出者晋级决赛。
　　决赛则是以锦标赛形式，采用一对一“决斗”的规则。
　　换句话说，若无法通过团体战及个人战的试炼，就无法取得最终胜利。
　　此外，在进行“生存战”及“决斗”之际，参赛者身上都得别上一面由陶瓷制成的徽章，徽章碎裂便代表败北。
　　九音将徽章别在自己胸前，这表示她现在已将这面便宜的徽章视为自己的心脏。
　　由于本大赛禁止使用凶器，因此她手中所拿并非平常惯用的日本刀，而是刀刃已被磨钝的仿制刀——它就是这次陪伴自己参战的伙伴。
　　斗技场上方的观众席塞满了无数人群，而下方这个以容易打滑的室内地板材质铺设而成的战场当中，却仅有包括九音在内的八名选手会出现。
　　不过，这些事情完全无关紧要。九音闭上眼睛，开始将精神集中于自己的内心深处。
　　不管场上有多少人都与我无关、不论谁在场上也与我无关。我唯一该考虑的就是战胜自我，凡阻我路者都将葬身刀下，就只是这样而已。我心中毫无迷惘。
　　心中毫无迷惘，理当如此，可是九音……
　　“……”
　　大脑中突然浮现出一名金发碧眼、露出轻佻笑容的风流男子，使得九音慌乱地睁开双眼。
　　……自从一周前向他宣告“绝交”之后，就一直这样——每次只要想集中意识，马上就会被他的面容打乱。以前虽然也有好几次因为想到那名男子的事，而导致精神集中硬生生被打断的情形；不过这阵子居然每天都发生这种状况，真是令人不愉快到极点。
　　九音有生以来第一次碰到令她感觉如此厌恶之人。
　　因为她自幼便在父亲的道场里，与一群朴实刚毅的男子们朝夕相处修行，所以对那种人毫无免疫力可言……这或许也算是原因之一。
　　不过……藤堂灯夜——她真的觉得自己是打从心里讨厌这个家伙。
　　‘各位参赛选手，是否都准备妥当了呢？那么……让各位久等了！第三斗技场第一场赛事！预赛C组的比赛正式宣布开锣！’
　　当播报员的声音从广播席传出之后，观众席也跟着发出盛大的欢呼声。
　　“……啧……”
　　结果……比赛明明即将开始，她却完全无法静下心来集中精神。
　　‘这八名选手当中，究竟谁能成为最后赢家，并取得进军决战锦标赛的资格呢？衷心期望各位选手都能奋勇应战！附带一提，观众席前面已设置魔法障壁，所以就算要使用夸张一点的奇迹显现能力也没关系喔！不过请注意千万不要闹出人命——什么？魔法障壁是谁的能力所为？哎呀，这不是重点啦！’
　　明显可感受到实况转播员深深吸了一口气，并隔了一拍之后……
　　
　　
　　
　　
　　‘比赛正式开始——！’
　　
　　
　　
　　
　　转播员声音一出，宣告比赛开始的锣声也跟着响起；观众席紧接着传出相当惊人的欢呼声。盘踞在赛场各个角落的选手们，同时快速冲向赛场中央。真不愧是参加这场大赛的选手，所有人的速度都快得吓人。
　　中央顿时上演一场混战。
　　其中一名选手边跑边伸出右手衍生出一把闪亮的光剑——此乃<放射系>能力。能力名也相当直接，名唤<光之剑>——朝着距他较近的对手劈砍。同时又有另一名选手对这名遭光剑劈砍的选手发射大小如同高尔夫球的火焰散弹。此人的能力同样属于<放射系>，名为<从天而降之火花>。
　　同时面临两名对手攻击的选手，却不急不徐地跳跃——不对！应该说他整个人飞升至远超过“跳跃”这个动词所能形容的高度，避开了这次攻击。仔细一看，他的双脚都长有如同蜻蜒般的透明羽翼，这是名叫<犹豫期间>的<放射系>能力。
　　身穿柔道服的魁梧选手则未动用奇迹显现能力，只以异于常人的速度冲向对手。而被此人盯上的则是一名长得虽高，身材却显得过于瘦弱的少年。然而他也没有发动奇迹显现能力，只见他摆出拳击的战斗姿势准备迎战。看来这两人即将上演一场柔道对拳击的异种格斗技大战。柔道男伸手企图揪住对方衣襟，拳击男则不断发出刺拳牵制其行动，呈现出一进一退的攻防战。不过火球骤雨——<从天而降之火花>却急落而下，同时狙击展开近身战的两人。只见两人慌张地避开火球，拉开距离之后，脸上均露出宛如向对方宣告“有机会再战一场”的表情，随后分头去面对其他选手。
　　这场在别处看不到——至少在“外面”世界是绝对看不到的精彩超能力大战，使观众们均感到热血沸腾。
　　柔道男及拳击男纷纷发动奇迹显现能力，战况因而变得更加激烈——
　　……然而在混战当中，就只有久远九音独自伫立在斗技场一角，完全不见她采取任何行动。
　　她并不是在等待其他选手自相残杀，以收渔翁之利。采取这种姑息的作战也绝非其作风。
　　只是……比赛明明已经开锣，她却未将注意力放在战场之上。不仅如此，九音甚至完全忽视场上其他选手，毫无自觉地让自己的视线游走于观众席之间。
　　她看见几张熟悉的脸孔，包括冬木阳子及数名同班同学。甚至连那名红发巫女，也就是前几天她代替雾村圣司应战的对手也出现在观众席当中。可是……
　　……我……我在找什么东西？我希望看见哪个人吗……
　　观众与我一点关系都没有，他们不过是一群只会发出喧嚣声的背景罢了。
　　“——！”
　　此时，她看见观众席的入口有一名身穿显眼女仆服的少女……不对，是少年走了进来——是雾村圣司。那么与雾村圣司在一起工作的他应该也……
　　不料，出现的似乎只有雾村圣司一人而已。
　　“……唉……咦！”
　　对于叹了口气的自己，她感到相当愕然。
　　……叹气？我居然在战斗中叹气？再怎么窝囊也该有个限度吧！我究竟是在可惜个什么劲啊！明明没有任何理由值得我做出这样的反应，我怎会……现在我该集中精神，面对眼前这场战斗才对！
　　就在这个时候，一名选手朝九音这边冲了过来。他是一位将染成金色的头发固定成剑山状、长相还留有些许稚气的少年。不知他是否为了扮演某个角色，只见他背上还披着一件相当抢眼的披风。看起来他似乎还没发动奇迹显现能力。
　　九音紧握仿制刀的刀鞘，总算进入了备战状态。
　　“就算你是个女孩子，但报名参赛却还站在一旁隔山观虎斗，未免也太狡诈了吧？”
　　少年挥动披风，吊儿郎当地对九音说，脸上则浮现出乐在其中的稚嫩笑容。
　　……狡诈？我很狡诈？
　　“……这是有我生以来……第一次受到这样的侮辱！”
　　九音好不容易才以压抑住感情的声音加以回应，并面无表情地拔出仿制刀。跟一般日本刀比起来，仿制刀的强度虽令人感到些许不安，不过这都与我无关。
　　“……觉悟吧！”
　　九音轻蹴以室内地板材质铺设的战场，朝着少年疾驱而去。少年的徽章位于他的左胸口。
　　……一口气冲进刀身可及的距离当中，一击定胜负！
　　将对方及自己的速度计算进去，离出手距离只剩七、六、五……
　　不过，少年的嘴角突然“嘻”地浮现出会心一笑。
　　……嗯？
　　“接招吧——！<苍蓝欲望神枪>——！”
　　少年发出怒吼，他的右手立时出现一颗迸射出如同闪电般蓝色光芒的球体。这颗球体飘至少年面前，转眼之间变化为一把尖锐无比、长约三公尺的蓝光长枪。
　　三角锥状的枪身加上枪柄，其外形就如同中世纪欧洲骑兵惯用的长枪。
　　夹带闪电的长枪，这便是少年所拥有的奇迹显现能力。
　　“喝呀！”
　　长枪挟裂帛之势挥出一击，九音的刀身尚无法触及少年。
　　“……啧！”
　　九音急忙朝斜后方跳跃，避开了这一枪。不过缠绕在枪身的闪电却扫中了九音的手腕。
　　——霹哩。
　　麻痹感传遍全身。这种不愉快的感觉使九音皱起眉头。看样子这把长枪并非空有外表，而是真的夹带着电流。虽非足以使人昏厥的高压电流，但威力却也不容小觑。
　　“喝！呀！哈！”
　　九音往后退开，少年则伴随着气势十足的喊声，对准九音连续刺出数枪。
　　……稍微……有点麻烦呢……
　　九音一边吃力地不停闪躲长枪及电流的攻势，心中同时浮现出这样的念头。由于自己手上的刀乃是以铁打造而成，所以刀身只要一触及长枪，电流就会透过刀身传递至自己身上，这也导致她无法挥刀弹开长枪的攻击。
　　“怎么啦？你就只会四处逃窜吗？那你干脆投降算了嘛！”
　　身穿披风的少年，一边激烈地攻击九音，一边大声出言挑衅。
　　“……真是个有够吵闹的家伙……”
　　“你知道吗？据说若想以刀剑胜长枪，则使刀剑之人的本领需要比长枪手高出三倍才有可能办到呢！换句话说，你根本没机会赢我啦！”
　　少年霸气十足地举枪横扫。九音高高跃起，避开这一击，并于对方的背后着地。不过对手似乎早已算准这一点，便借着横扫之势转换方向，再次对九音展开一轮猛攻。
　　九音边闪边咕哝着……
　　“……以刀剑胜长枪需要三倍技术……嗯，听你得意洋洋地搬出这套世俗说法来夸口，其实还让我觉得蛮困扰的……不过换句话说，只要本领比对方高出三倍，就表示剑亦能胜过长枪啰？”
　　“有办法就证明看看啊！”
　　这番自言自语让少年听了觉得很不是滋味，其攻击也因而变得更加激烈。
　　……真是个直肠子的人呢……
　　九音边闪躲攻击，边寻找破绽。此人的本领其实并没有什么了得之处。父亲认识一名使枪高手（非西洋长枪，而是中国长枪）。与父亲的友人相较之下，少年的本领根本微不足道。除了他拜MOON CHILD的身体机能所赐，拥有异于常人的速度之外，其一举一动带有过多的多余动作，且攻击也相当单调，非常容易预测。
　　九音确信自己拥有高出他三倍的本领……只是他所使的是夹带电流的魔法长枪，足以影响战局的变化。
　　‘——久远选手及原田选手在赛场东侧进行着相当激烈的攻防战！’
　　“！”
　　由于自己的名字突然冒了出来，导致原本被九音刻意忽略的播报员声音开始钻入耳朵当中。这名身穿披风的少年似乎叫做原田。这跟我无关。我的集中力会因而中断，拜托别再喊了好不好？但是这种程度的杂音居然能够打乱自己的集中力，此事令她十分难以置信，并显得更加焦躁。
　　“……呜！”
　　长枪迸射出来的电光掠过外露的刀身，一股刺麻的讨厌感觉顿时袭击全身。九音皱着眉头往后跃出很长一段距离，然而原田却毫不留情地追袭而来。
　　‘根据<水镜杯>特别调查委员会独家搜集到的情报显示，原田选手的奇迹显现能力乃是属<放射系>的<苍蓝欲望神枪>！正如诸位所见，乃是一支光枪！而且这支长枪还夹带雷电，光是触碰到枪身就能对敌人造成伤害！在近身战斗系的奇迹显现能力当中，可说是极具威力的异能！附带一提，根据原田选手的朋友所提供的情报指出，他之所以会报名参加比赛，其实是希望在赢得比赛之后，能够受到女孩子们的欢迎！加油啊，原田选手！不过建议你先改变一下背上的披风比较好喔！’
　　“少……少啰嗦啦！”
　　少年——原田停止攻击，面红耳赤地朝着播报席大骂。
　　“……趁现在！”
　　九音眯起双眼，横持刀柄，猛蹴地板飞奔而出！
　　“休想得逞！”
　　原田瞬间采取反应，持枪横扫一击。就在九音刺出的剑尖即将触及原田的徽章之际，长枪竟快一步击中九音的侧腹。
　　“呜啊！”
　　全身遭到强烈电流袭击的九音整个人飞了出去。虽勉强采取了受身姿势，然而麻痹感却迟迟未能消退。为了站起来而以脚拄地，但光是这样的动作便使全身感到刺痛，连握着刀柄的手都麻得使不上力。虽然这股麻痹感让九音眉头深锁，她还是勉强自己站了起来。
　　“喝呀——！”
　　原田并未放过对手弱化的这个机会，抄起长枪攻击九音。九音强忍着这股身体宛如不属于自己的讨厌感觉，勉强以跳跃避开这次攻击。
　　原田再次发动猛攻。此时九音毫无余力观察对手破绽，只能拖着麻痹的身体拼命移动、闪躲攻击。
　　‘根据情报显示，久远选手的奇迹显现能力名唤<草薙之剑>！似乎是能够提升刀锋锐利度的<变化系>能力。不过不管再怎么提升锐利度，刀子毕竟是以铁打造而成，对电流没辙！而且刀身长度又比原田选手的长枪还要短上许多！持续防御原田选手猛烈攻势的久远选手，难道已无胜机了吗？’
　　……拜托不要特地说出那些很理所当然的评语好不好。看样子，其他人似乎也能明显看出自己正身陷危机当中……在闪避的过程中又被枪身扫到两次，自己也很清楚自己的动作变得越来越迟钝，光是使用肌肉就觉得很难受，手也完全失去了握刀的感觉。
　　“喂！你也差不多该投降了吧？”
　　原田边攻击边喊话，他脸上还露出些许关怀九音的神色。虽然是个单细胞生物，不过看来他是个心地善良的人……要不要采纳他的建议，弃械投降呢……九音脑中掠过这个念头。在这种压倒性的不利状况下，自己能撑到这种地步，已经算很了不起了。虽然从头到尾都在闪躲他的攻击……不过相信不会有人出言责备自己……当然，也不会有人夸奖自己就是了。
　　“……说什么傻话……”
　　这既非因害怕遭某人责备而报名参战，也不是希望得到某人称赞而上场应战！这是一场为了确认自己的实力、为了使自我境界提升至更高层次的战斗！
　　“……要我……投降……绝不可能……”
　　拉开距离之后，九音以颤抖不止的嘴唇清楚表明立场。可是她也没有力气再回避其攻击。
　　“真的这么铁齿！那我就给你个爽快！”
　　原田大声怒吼，怒眉上扬，露出毅然神情并重新抡枪直冲而来。
　　“啧……到此为止了……吗……”
　　——九音用力握紧手中的刀鞘，双眼紧闭……就在这个时候。
　　
　　
　　
　　
　　“……<孤独王者>——<抛绳>模式。”
　　伴随着传入耳中的平静声音，蓝色光枪突然被一旁延伸而出的金色光索缠住。金色光芒不停侵蚀蓝色光辉。在下一瞬间，原本威猛无比的光枪如同遭到风化的玻璃一样，化为碎片洒落一地，发出“啪哩啪哩”的声响<苍蓝欲望神枪>转眼间灰飞烟灭。
　　“这……这怎么可能！”
　　原田哑口无言地瞪大双眼，只见一名个子矮小的少年突然冒了出来。原田还来不及做出反射性的回避动作，少年便抢先以其泛着光芒的右手击碎了原田的徽章。
　　紧接着他又瞬间欺近动弹不得的久远九音。
　　“……抱歉了。”
　　少年小声地说着，并轻松地打破九音身上的徽章。
　　“……咦……咦？”
　　神情恍惚，还无法理解自己已经败北的九音，两眼直盯着少年的脸孔。
　　个子矮小、容貌中性的这名少年，虽顶着一头乱发，但却完全感受不到往常所散发出来的不健康印象，取而代之的是一股稍具野性的凛然气势。
　　此人是自己班上的班长——御厨槐……应该是没认错才对。
　　……他是这样的人吗？
　　九音很认真地侧着头，感到疑惑。她再回头一看，其余五名选手均感情和睦地倒卧在斗技场中央。难不成那五人都是他独力击倒的吗？
　　‘这……这真是太惊人了——！称霸斗技场中央之混战的御厨选手，居然未做歇息便闯入原田选手与久远选手的战局当中！并以迅雷不及掩耳之速击碎两人的徽章！这也表示在第三斗技场举办的第一场赛事当中，称霸预赛C组，并精彩地取得参加决胜锦标赛资格的选手……乃是御厨槐选手！’
　　播报员有点兴奋地宣告结果，观众席也跟着发出几乎能够冲破屋顶的欢呼声，让整个斗技场为之沸腾。
　　“呜……呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔，我居然输了！我想要受女孩子欢迎的梦想飞走了啊——！”
　　原田抱头大叫。播报员随即改以极端事务性的声音开始宣布第二场赛事，也就是预赛F组的比赛将于二十分钟后开打……等联络事项。御厨并未与九音交谈，径自朝出口方向走去。九音怔然目送其背影离去。
　　“……我……输了吗……”
　　久远九音面无表情地伫足原处，以不带任何情感的声音咕哝着。
　　她并不是对输掉比赛一事心有不甘……而是对自己在精神不够集中，完全无法发挥实力的状态下出赛，并任由本领明显不如自己的对手摆弄一事，感到难以言喻的悔恨。
　　而现在满脑子只想着这些死不服输的念头，更让自己觉得实在没出息到极点。
　　一丝泪光……缓缓流过九音的脸颊。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　刚踏出斗技场，便发现走廊上拥挤得实在很不像话，于是我决定改走工作人员专用通道回<ALICE>去。不过途中我却在选手休息室的入口处，发现了芙深的身影。只见这名双马尾迷你裙巫女，行迹可疑地在门口窥探着休息室内的状况。
　　“你在干吗？”
　　我出声叫她，她顿时吓得肩头抽动了一下。
　　“没……没什么啦！”
　　“既然没什么，干吗站在门口？这样会造成他人的困扰耶。话又说回来，这里除了选手之外，其他人是禁止进入的耶。咱们之前也曾进行过同样的对话，没错吧？”
　　“这样啊……既然禁止进入，那也无可奈何。我还是回去好了……”
　　芙深逃也似地掉转脚步。
　　“你不进去见见御厨吗？”
　　芙深停下脚步。
　　“虽……虽然我很想见他，但是做人还是得守规矩。哎呀，真是太可惜了呢。”
　　“如果只是一下下，倒是没关系啦？我可以动用我的工作人员权限通融一下。”
　　芙深虽脱口说出违心之论，但听见我这么一说，她内心顿时产生动摇。
　　“啊……这……可是……只有我享受特权，这样不太好……”
　　“哎呀，你用不着跟我客气啦，来吧来吧。”
　　“啧……你这人还真是鸡婆呢……”
　　我拉着芙深的手，硬是把她带到坐在休息室角落，并斜靠着墙壁闭目养神的御厨身旁。
　　察觉到我们接近的御厨，缓缓睁开眼睛。
　　“……啊，不好意思啊，雾村……先让我在这里休息一下，我马上就回去帮忙……”
　　“你不用那么在意，尽管休息无妨，毕竟你才刚打过一场精彩的比赛嘛。”
　　预赛C组的比赛，完全区分成两大战场，分别是赛场东方的九音对披风使枪少年之战，以及由包含御厨在内的其余六名选手，于场地正中央所展开的大混战。而御厨之外的其他五名MOON CHILD，即便是外行人也能清楚看出他们均是实力不差的高手。奇迹显现能力的性能自是不在话下，就连他们的战斗技巧也十分巧妙。我无意中听见在<水镜杯>有砸钱下注的同学们之谈话内容，才知原来C组的选手当中，除了御厨及九音之外，其他六名选手的赔率均为最高等级——换言之，他们都是赌徒们眼中的冠军候选人。
　　不过面对这群强敌，御厨却能够完全掌控战况；时而等待敌人自相内斗，时而采取奇袭击败忙着与他人交战的对手，有时甚至还会出手协助敌人；等到最后单打独斗之时，再堂堂正正地展现出压倒性实力，精彩地称霸了场中央的大混战，并于数秒内轻松击败九音及其对手。
　　跟一个月前在游泳池袭击我时比较起来，他现在的实力明显提升许多……至少我有这样的感觉。他以奇迹显现能力展开的攻击模式也增加了不少。
　　出人意料的黑马现身，导致比赛结束后，众人纷纷开始谈论起关于御厨的话题。其中当然也有女孩子发出“他好帅气喔”之类的评语。
　　“你的表现真是精彩呢……芙深，你也有同感吧？”
　　我把话题丢向芙深，御厨也跟着将视线稍稍移往芙深身上。芙深有点不好意思地开口回应。
　　“……呃……那个……嗯……该怎么说呢……就……还算是一场蛮不错的战斗啦。”
　　“……谢啦，芙深姐。”
　　御厨小声回答，芙深脸上顿时浮现出松了口气的神情。
　　“话、话又说回来。御厨，你是打哪里学到那种战斗方式的啊？我记得你以前顶多也只会击发光弹而已，不是吗……”
　　“……这个嘛……因为我有特训过啦……”
　　“特训？”芙深侧着头回问。
　　“嗯……这一星期以来……我吃完晚餐后，都会尽量找时间……”
　　御厨有点不好意思地回答。听见御厨主动找时间进行特训这种麻烦事情，令我感到十分讶异。不过芙深却露出比我更加惊讶的表情。
　　“难、难不成你每晚都没有交代要去什么地方，便径自离开宿舍，原来都是偷偷跑出去进行特训？”
　　“呃……嗯……算是啦……”
　　“为、为什么不告诉我咧！这样我至少还可以协助你啊……”
　　“……可是……要是我进行了特训，结果却在预赛就败下阵来的话……这、这样就真的太丢脸了……”
　　御厨有点面红耳赤地小声咕哝着，眼前的他实在无法让人联想到他刚刚在场上的英勇表现。
　　“……换句话说，你并不是因为讨厌我，才每晚都往外面跑啰？”
　　“为什么我非得讨厌芙深姐不可啊？”
　　……御厨以极为理所当然的语气，说出这句在旁人耳中听来堪称十分大胆的台词。
　　“没、没什么……既然不是就好……”
　　芙深满脸通红地转过头去，并为了转移话题而接着开口。
　　“……话又说回来，虽然都败在你的手下，但我真没料到这场比赛里竟会出现那么多高手呢……如果我也是这间学校的学生，我早就报名参赛了说……”
　　“这……芙深，你若真的上场比赛，一定会闹出人命吧。”
　　“雾村圣司，不要只会泼我冷水好不好？”
　　……但……这明明是很重要的一件事啊……
　　“槐，这里真是个很有趣的地方呢。”
　　芙深若无其事的一番话，却使御厨的脸上掠过一丝阴霾。
　　“……嗯？槐。你怎么啦？”
　　“啊……嗯……我也……觉得这里是个很有趣的地方。我想……我八成是喜欢上这间学校……以及这个城市了吧……”
　　御厨……
　　“……可是我……实际上是隶属于<社群>的<试作型>……跟雾村你们就是不一样……一想到这点，就让我觉得有点……寂寞……哎，真难为情啊……开口说出这些难为情的话，真是麻烦透顶啊……”
　　御厨低着头，结结巴巴地说出这些话。
　　……御厨的这番心情，其实我颇能理解。
　　纵然这是个相当有趣，待起来觉得很舒服，且自己也衷心喜爱的地方，但是心中却会浮现一股念头，认为这里其实根本就不是自己的栖身之处……对周遭事物产生漠然的异物感……不协调感……以前的我，深知这几种感觉的滋味。因为闹出严重事件而被迫转学，来到愿意接纳我的另一个全新世界之后，我依然深受过去那种难受的感觉所扰。
　　……而今……仍旧没有什么改变。
　　当然啦，因为我是MOON CHILD，所以不像御厨一样拥有十分明确的理由。不过……也好不到哪里去就是了。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　我与御厨等人道别，一回到咖啡厅<ALICE>，便看见有一名变态正在店里找其他工作人员的碴。
　　身穿黑色西装、整个脸部除了眼睛及嘴巴之外。统统被黑色面具所遮蔽。此外……面具的上方居然还冒出一对长长的兔耳。
　　“啊，那边那个女仆，你敬礼之时的弯腰角度很不像话喔。”
　　“咦……这……这样才对吗？”
　　“双手要贴紧大腿，而且得这样向客人深深一鞠躬才对。对，这样才对嘛……啊，对了对了，我看你们的蛋糕上面似乎有加上发泡鲜奶油，这让我很无法认同喔。混入植物性脂肪的奶油虽然便宜且保存期限较长，但是口感实在不太好。虽说贵咖啡厅只是模拟店面，但既然菜单上有提供蛋糕，那么个人会很希望贵店厨师可以专业一点，以生奶油来制作蛋糕喔。哎呀。还有这份小饼干，吃起来味道就是有点差，该不会是忘了添加杏仁粉吧？”
　　“我……我马上去帮您做一下确认！”
　　“嗯……啊，你你你，这壶红茶是怎么一回事啊？这样根本就白白浪费了壶中的上好茶叶嘛。你们得留心一点，记得要先充分温热过茶壶之后，再加水冲泡茶叶才行喔。真是的，明明有小静小姐在场监督，居然还搞成这副德性……难怪会被称为迷糊女仆……”
　　“是……是谁说我是迷糊女仆的啊！” 、
　　“哎呀，这不是小静小姐吗？原来你有听见我刚刚那番话啊，哈哈哈。”
　　“席德，马上回答我的问题！”
　　“是优羽小姐说的。”
　　“怎……怎会这样……优羽小姐……太过分了……”
　　小静目泛泪光，从席德的座位旁边跑开。
　　“哎呀呀……我只是开个小玩笑而已嘛……小静小姐还是一样呆呢……”
　　我毫不犹豫地走到占据了离窗边教员室不远的一张餐桌且任意妄为的兔子男身旁。
　　“哎呀，这位女仆，我能否点个东西呢……咦……哎呀呀，这不是雾村先生吗？您这身打扮还真是合身呢，哈哈哈。”
　　……这只兔子还是一样很令人火大，我尽可能面无表情地开口。
　　“呃……这位客人，实在很不好意思，本店禁止变态入内消费，马上给我滚……不对，应该说拜托你快点去死好不好？”
　　“哦哦……这样可就不对啰。我倒要请教一下，变态在哪里呢？就让小生略尽绵薄之力，替各位撵走变态吧。”
　　“明明就有。在我眼前，不就有一个纯度百分之百的高质量变态吗！”
　　“雾村先生，您这样就不对了。身为一名女仆岂可这样大声嚷嚷？您看，其他客人都在注意您呢。”
　　“呜……”
　　的确，店里其他客人及工作人员们的目光，都集中到我身上了。
　　“哈哈哈……此时您就该像个女仆一样，坦率地向本人道歉。这样才合乎道理，不是吗？”
　　“啧……”
　　道歉？要我……对这个戴着奇怪面具的变态兔子男道歉？
　　“哎呀，您是怎么了？难不成这间店里面的女仆对客人口出秽言之后，居然连道歉都不会？哈哈哈，要是这件事传开的话，你们可就头大啰。这样对店里的其他员工也会造成困扰呢——”
　　“啧……”
　　没办法了……总不能给大家带来麻烦！
　　“其……真是对不起……”
　　我强忍羞辱，低头小声向他道歉。
　　“咦？您刚刚说了什么吗？小生其实有点耳背，并没听清楚呢。”
　　“客人，刚刚真是对不起！”
　　“鞠躬的角度要更低一点，否则无法表达出诚意喔。这间店的店员连这么点基本道理都不懂吗？”
　　“客人，刚刚真是对不起！”
　　“嗯，勉强可以接受啦。小生乃是一介绅士，当然是大人不记小人过啦，哈哈哈。”
　　……这、这是我有生以来第一次受到此等羞辱……可恶……都快飙泪了……真不知道为什么……其他人侮辱我也就算了，但我就是无法忍受这只变态兔子的行径……
　　“……这位客人，或许这样算不上什么道歉，但仍然希望您能接受本店招待一道最引以为傲的料理，当然不会向您收取任何费用。”
　　我压抑住内心怒气，脸上堆满笑容对他说。
　　“哦……真没想到雾村先生您会有此心意呢——这应该算是小生的人品高雅所致的结果吧。那么，本人就恭敬不如从命了。”
　　席德心情愉悦地大笑。可恶……咱们走着瞧……
　　我鞠了个躬，转身走向调理室，然后亲自拿着盘子盛上料理。负责烹调料理的工作人员看见我的举动，面露讶异神情，还开口对我说：“雾村，你这是……”但我现在懒得理他们。
　　我再次走回店里，将手上所端的料理摆到席德面前。
　　“这是本店最自豪的特制生菜沙拉。”
　　我斩钉截铁地宣称，席德则两眼直盯着桌上的餐盘。
　　“……雾、雾村先生？”
　　“这乃是本店专门费尽心思为您准备的特别菜色，请您尽情享用。”
　　餐盘上……只见一条生的红萝卜大剌剌地躺在上面。我可是特地挑选了一条尺寸最大号的红萝卜呢。
　　“……你要小生吃掉这玩意儿？跟红萝卜比起来，小生比较喜欢肉类……”
　　我打断席德的发言。并以平淡却不容反驳的语调继续解释：
　　“这是本店豪迈地使用今天早上刚从田里采收回来的新鲜蔬菜所调制而成的拿手料理。请客人不用客气，务必好好享用一番。”
　　“……原、原来如此。嗯，看起来确实是用上了一整条新鲜蔬菜啦，连皮都没削……”
　　然后席德手套连脱也不脱，径自抓起餐盘上的红萝卜，并将它塞进嘴里。哇靠……他真的打算吃掉耶……真是个笨蛋。
　　……嚼、嚼嚼……他咬下去了，而且还咬得很起劲……嚼嚼、嚼嚼。
　　“……呃……嗯……这盘……沙拉是吧……还真是美味至极呢。其实小生最喜欢这样的沙拉喔。”
　　嚼嚼……嚼嚼……嚼嚼……咕噜。戴着面具的兔耳变态男，就这么用手抓住红萝卜，不停啃食起来。
　　“……这、这种超现实的光景是怎么一回事啊……”
　　坐在附近餐桌目睹这个场面的客人，面露目瞪口呆的神情咕哝着。
　　“真是好吃呢。这道……呃……生菜沙拉，真不愧是贵店特制的菜色啊。”
　　啃完整条红萝卜之后，席德动作优雅地拿起餐巾边擦嘴边夸奖，啧……算你厉害……
　　“这……这位客人的吃相果然豪迈至极呢。请容本店再次为客人献上另一道精美菜色。烦请客人稍待片刻。”
　　我收走原本盛放红萝卜的餐盘，急忙走回调理室。找到我想要的东西之后，我又马上快步回到席德的座位前面。
　　“……这位客人，让您久等了。这是本店大厨拿出真功夫调制而成的最顶级沙拉。”
　　放在席德面前的……是一块餐盘。上面没有盛放任何料理，就只是一块普通餐盘而已。这下子席德也不禁面露讶异表情（不过他戴着面具……所以我也只是凭感觉猜测啦……）
　　“……雾村先生，餐盘上似乎什么东西也没有啊……您该不会是想跟我玩双关语笑话，说这就是‘盘子’{译注：“盘子”与“沙拉”读音一样}吧？”
　　我神情十分认真地回答。
　　“哎呀，这位客人……您该不会是看不见吧？餐盘上明明盛满了看起来美味十足的生菜沙拉耶。此乃本店特制的‘笨蛋看不见的生菜沙拉’是也。”
　　“……果然使出这种招式了啊。不过雾村先生……您的手法未免也太过拙劣啰？实在很可惜，没有的东西就是没有。别看小生这样，小生的双眼可是能够接收到红外线的光波喔。”
　　啧，被他搬出这么正经八百的反论，我真的就无从施力了……正当我内心不甘地发出咋舌声之际。
　　“——咦？雾村，这道菜看起来好好吃喔。能让我偷偷尝一口吗？嚼嚼……哇……真是太美味了。真不愧是只提供给一流饕客的传说名菜呢！”
　　突然有一名女仆走向前来对我说话，随即拿起叉子朝什么都没有的餐盘上刺了一下，并做出吃东西的动作。
　　“什么？”席德不禁呻吟。紧接着其他女仆也凑了过来，“嗯嗯，真好吃！我第一次吃到如此美味的沙拉耶！”“哇——这就是传说中的隐藏菜单吗？棒透了！”异口同声地边说边装出吃东西的模样。
　　“哎呀，你们聚在一起做什么啊？哦哦这就是传说中‘笨蛋看不见的生菜沙拉’，对吧？呵呵，想也知道我当然是看得见盘中菜色嘛！咬……哇，好吃得不得了呢！”阳子刚走进咖啡厅，便瞬间把握住状况，并配合演出。
　　“……这味道确实很棒。可以考虑聘请调制出这道美味沙拉之人担任优羽小姐的专用大厨……”连小静都跟着掺上一脚。
　　“哇——好好吃的样子喔！朱雀也要吃！”“我……我是个笨到不行的笨蛋，所以我看不见盘中菜肴！”“我……我也想要吃吃这道沙拉！”“嚼嚼嚼”式神四姐妹异口同声地嚷着想吃。
　　“……嗯，的确很好吃……若是这道菜的话，我就不会嫌吃它是件麻烦透顶的事了……”“嗯——果真是道珍馐啊。”甚至连不知何时回到店里的御厨及芙深也都跟着做出将沙拉送至嘴边的动作。
　　“……这……这是……”席德哑口无言，只能发出惊愕的声音。
　　“喏，您再不快点享用的话，这道菜会软掉喔？这可是本店专为您精心制作的料理耶……哎呀，你们要节制一点，不可以因为太美味而吃掉太多喔！”
　　我一开口，所有人马上停止吃东西的动作，并将席德的座位团团包围起来。无数道视线直盯着兔子男，实在是一幅诡异至极的光景。
　　“……来，客人请享用吧。”
　　“呃……喔……”
　　我脸上浮现出灿烂的笑容说道。只见席德神情僵硬地伸手拿起叉子，诚惶诚恐地做出叉起沙拉的动作，并将叉子送往嘴边。
　　“……哎、哎呀，这真是一道美味可口的沙拉呢。现在，这道菜已完全颠覆了小生脑海当中，对沙拉这道料理所具备的常识了。新鲜蔬菜与千岛沙拉酱所搭配而成的合弦实在绝妙，哎呀呀……真的是……”
　　“别光是在那边赞美，快点动手吃掉它好不好？”
　　“……”
　　席德顿时无言以对，只能手持叉子不停戳着实际上真的是什么都没有的餐盘，并装出吃东西的模样。
　　“啊、啊啊。真是好吃啊！果然不简单！”
　　咔喳、嚼嚼、咔喳、嚼嚼、咔喳、嚼嚼……真不知道他到底重复了多少次同样的动作。
　　“………对不起，请原谅小生吧。”
　　席德终于垂头丧气地道歉，围住他的众人顿时发出欣喜的欢呼声。
　　“小……小生这辈子第一次受到这么不堪的侮辱啊！”
　　席德猛然从椅子上起身，拨开围观人群（除了工作人员及阳子等人之外，就连店里其他客人也都凑过来围观）逃出店面。活该，死好啦。
　　“哎呀——这感觉还真是爽快呢！”“那个变态，从刚刚开始就一直盯着我的裙子看。”“大家同心协力完成一个目标，真是畅快十足啊。”“啊——好好玩喔。”工作人员们纷纷发表感言，并慢慢散开，回到各自的工作岗位上去。
　　“……话又说回来，我压根没料到大家竟会如此配合我呢……这表示那只兔子真的很惹人厌啰？”
　　……总之，能够让大家得到一次意外的休息机会，也可说是最好的结果啰。没想到那只兔子男偶尔也能帮上忙呢。
　　“……错，这是因为你很困扰啊。”
　　突然的声音使我回头一看，只见身穿女仆服的藤堂出现在我背后。
　　“咦？你说什么？”
　　“……我啥都没说——话说回来，雾村啊。”藤堂硬是改变话题。“呃……那个……其、其实也无关紧要啦……就是那个……地下的……”
　　“如果你是想问九音的战况，那我可以告诉你……她输啰。”
　　“！”
　　我才一开口。藤堂脸上的表情便明显产生动摇。
　　“看来你果然很在意此事呢。那你刚刚干吗不直接到场帮她加油咧？”
　　“……现在在这边事后诸葛也没用啊，比赛都已经结束了。”
　　“这样说也没错啦……”
　　“那可不一定喔。”
　　阳子突然从旁插话。
　　“反正还有败部复活战可打啊。”
　　“啊，你不说我都没想到。”
　　预赛分成A—O共十五组，不过决胜锦标赛却共有十六个名额。所以在预赛输掉比赛的选手，可以主动报名参加败部复活战，以争取进军决胜锦标赛的最后一个名额。
　　“……可是九音她真的要参加败部复活战吗？看她在预赛之时，状况似乎就不太妙了啊。”
　　在预赛当中，她虽然与使枪的男学生对上之时，进行了一场苦战。但除了对方的奇迹显现能力之威力强大之外，九音动作的缓慢也让人感到印象深刻。以前她与芙深对战之时，其实力可说是令人叹为观止呢。
　　“她要参加啊。刚刚在休息室里面，她本人都这么说了……只不过，我也很同意你的看法，九音的状况确实不太妙……虽然她本人坚称不要紧……”
　　阳子有点担心地说道。
　　“……听说是这样耶。”
　　此时，我面露严肃神情，并将话题丢向藤堂。
　　“怎、怎样啦……”
　　……哇哩咧……我真是受够这个优柔寡断的垃圾花花公子了……
　　“不要再耍性子了，快点去向她道歉吧，藤堂灯夜。”
　　明知这是相当鸡婆的行径……但我还是斩钉截铁地对他说。
　　“……为什么我非得听从你这家伙的命令不可啊？”
　　藤堂一脸不悦地皱起眉头，并以锐利的眼神瞪着我。由于这与他平常的嘻皮笑脸差距太大，所以散发出颇为强烈的压迫感。不过，我也毫不胆怯地瞪了回去，同时语气平静地回应：
　　“……再不去，你将后悔莫及喔。”
　　“……”
　　“该采取行动之时却不做，只会让自己后悔罢了。一再找借口拖延，最后闹得事情无可挽回，届时你也只会自怨自艾地说‘早知道当时就应该那样做才对’，心中充满悔恨之意……所以……那个……”糟了，我突然觉得有点不好意思起来了，真不该脱口说出这些根本就不习惯说的认真台词。“……那个……总而言之，该做的事就该好好完成，这样才像话嘛。大概就这样啦……”
　　“……雾村……”
　　藤堂神情专注地瞧着我的脸，却又突然“嘻”地笑了出来。可恶啊……
　　“啊啊……抱歉抱歉。”我怒目一瞪，藤堂随即苦笑着向我道歉。“哎呀呀，我真是没料到，自己居然会这样被雾村训了一顿呢。”
　　“……真不好意思喔，反正我本来就不是训人的料嘛！”
　　“别闹别扭了啦……”藤堂随即换上一张认真的表情：“……雾村，你说的一点都没错。就算平常总是随意带过，总有一天会吃上大亏，世界原本就是这么一回事……我居然忘得一干二净。真的很感谢你啊，雾村……我这就去找她。”
　　自顾自地说完，藤堂转身背对我，快步离开了店面。
　　“哦哦哦——青春真是好呢。”
　　阳子突然用欧巴桑的语气插话搞笑，我则是开口询问她的意见。
　　“我这样做……应该没错吧？”
　　“这种事得看到结果才能知道你究竟有没有做错，所以就算你现在问我，我也不知道该怎么回答啊。”
　　阳子面露苦笑……算了，这样说也没错。毕竟当事人乃是藤堂及九音这两人啊……
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　“哎呀呀，真是倒了八辈子的霉啊……众人居然联合起来欺负我这只毫无过错的可爱兔子……这样做究竟有什么乐趣可言呢……”
　　被赶出咖啡厅之后。席德完全不反省自己的所做所为，只是边发出怨言，边走在因参加祭典的人潮而热闹不已的走廊上。虽然他已拿下脸上的面具，让自己的兔子头完全暴露出来，不过看在路过行人们的眼中，也只把它当成是一名穿着兔子布偶的真人罢了。
　　“哈哈哈，话又说回来，祭典这玩意儿还真是有趣呢。”
　　穿着日式半截外衣或迷你裙女仆服，或是化妆成鬼怪模样招揽客人们光顾的学生们、手牵手一起散步的情侣、张贴于走廊墙上各处的企划宣传海报、挂满装饰物品的教室门扉……席德一边尽情享受着确实像是‘学园祭’的气氛，一边漫无目的地在校舍内游荡。
　　就在这个时候……
　　席德的耳朵突然听见一阵女性的会话声，从一间距离自己不远、且没有举办什么特别企划活动的空旷教室里面传出。
　　这件事本身虽然没有什么特别之处……不过明明是在对话，里面却只传出一名女性的声音，完全听不见交谈对象的声音。且发声之人似乎也刻意压低声音进行对话，若不是席德的耳朵特别灵敏，大概没人能够察觉到这间教室里面有人吧。
　　席德断断续续接收到的只字片语为——研究所——入侵——<试作型>——JABBER WOCK——嗯……我也会立刻赶过去……嗯，拜托你了……哔（电子声）。
　　“……小生的心情变得有点欣喜雀跃起来啰！”
　　席德边抽动他那对长长的耳朵，边伸手“咔啦”地打开教室门扉。
　　“哎呀呀？”
　　在教室里面的人物看见不请自入的席德，不禁睁大双眼。这名少女的最大特征在于她那头几近触地的长发——她叫冰川真那，是之前与优羽及雾村圣司一同前往游泳池嬉戏的人物之一。只见她手上还拿着一个看来轻薄的小东西。
　　“抱歉，是否吓到您了呢？因为我在外面听见里面有声音，感到有点在意，所以就……”
　　“哎呀呀，原来是这么一回事啊。您还是一样神出鬼没呢！”
　　长发少女脸上浮现出和缓的笑容对他说，席德则出言加以回问：
　　“……还是一样？请问，您认识小生吗？”
　　照理说，席德跟她并未面对面接触过才对啊。
　　“嘻嘻嘻，大概一个月以前吧，我有看到兔子先生坏心眼地欺负着优羽的场面喔……”
　　“……原来如此，难怪小生会觉得对您有点印象……”
　　虽然事到如今，他已完全遗忘，但席德当时正打算出手擒住优羽之时，他所架设的<结界>不知为何突然被打破。而席德本人则被冠上了“变态”这个臭名，并遭受到这座城市里面的居民们群起围剿。当时她刚好也在群众当中，她让自己的长发不断伸长，如蛇一般地追袭到处逃窜的自己。
　　“……往事先撇开不谈。您手上的东西就是传说中的‘行动电话’，不是吗？真没想到您拥有如此稀奇的物品呢。”
　　席德指着真那手上所拿的东西。在夜光市当中。几乎所有居民都禁止持有行动电话，甚至连半间手机贩卖店都找不到。
　　“呵呵呵，您真是爱说笑啊——这只是玩具而已啦——”
　　真那脸上依旧挂着和缓笑容，并若无其事地将手机收进制服的口袋里面。
　　“……哦？可是刚刚您好像用行动电话在跟某人对谈，不是吗？”
　　“哎呀哎呀，您听得可真是清楚呢。”
　　“哈哈哈，只要有心，小生这对引以为傲的耳朵可是连被藏于一百公尺之外的定时炸弹上的计时器声音都能听得一清二楚呢……”
　　“哇……那可真是了不起呢。可是兔子先生，我刚刚只是在玩游戏罢了。”
　　“玩游戏？”
　　“是啊，就是拿着玩具假装自己在打电话啊。我怎么可能真的在讲电话嘛。”
　　面对大剌剌地一口说出这样明显不自然说辞的真那，席德也只能面露苦笑。
　　“……换言之，你想宣称……整间学校正沉浸在学园祭的热闹气氛当中，而你却独自一人躲在无人的教室里面，并拿着玩具手机在玩着假装与某人讲电话的游戏？”
　　“是啊，这游戏好玩得很呢……兔子先生下次也可以试试看喔。”
　　真那笑眯眯地说着，并缓缓朝席德这边走来。
　　“嘻嘻，那么兔子先生。我要先行告辞啰。”
　　她径自从席德身旁经过，离开了教室。
　　“……嗯……真是名奇异的少女呢……”
　　
　　
　　[[IMG,efef7b58d91ba4bbe34f714027734240,382,600,41441]]
　　?席德又忽略自身的诡异程度，小声地咕哝了一番。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　“研究地区”的位置，跟夕月学园所在地的夜光市学生区相隔数个街区之远。此地区正如其名，有为数众多的<月光症候群>研究机构并列其中。
　　其中以各国研究所、专为研究人员们建设的集合住宅，以及贩售着研究人员需用商品的店铺等朴素建筑物占了半数以上。而且相当稀奇的是，在本市当中，这里算是唯一一个几乎不见任何MOON CHILD居民存在的区域。
　　在这个研究地区当中，有一栋特别庞大，看似医院的白色建筑物。
　　市立月光症候群中央研究所。
　　这栋建筑物在距今十五年前，也就是原本只是一座废村的此地被改名为“对月光症候群特别区域”之时便已存在，堪称市内历史最为悠久的研究机构。只不过，建筑物本身至今也已经有过好几次的翻修，早就变成一栋不可同日而语的豪华气派的大型建筑物就是了。
　　由市立这两个字眼便可看出，本研究所拥有来自夜光市上层部门的强力后援，其研究成果总是比其他各国的研究所还要领先一大步。并如其名一般，乃是月光症候群研究的中心机构——以上为主动释放给外界知悉的情报。然而具体的研究内容则视为最高机密，个中详情无人知晓。
　　
　　
　　
　　
　　而这间研究所现在——却起火燃烧了。
　　这并非单纯的失火，研究所内部有数个点同时冒出火苗……不对，应该说是发生了爆炸，导致整间研究所转瞬间陷入一片火海当中。
　　……然而宛如洪水般淹没了内部通道的血海，以及无数具横躺于通道上的警备人员及研究人员们的尸体，更能证明这并非仅是一场单纯的火警。
　　这些牺牲者都不是因受到爆炸波及而身亡，因为他们的脖子或胸口都喷出大量鲜血，或是头部整个被扭曲成难以置信的角度……明眼人一看便知道，这是死于他人之手，而且犯人不止一名。
　　因突发的大规模火灾而打算撤离至研究所外面避难的研究人员们，一看见这凄惨至极的光景，顿时陷入了极度恐慌当中。有好几个人疯狂地发出尖叫声，并拔腿冲向紧急逃生路线。
　　不过，却有两名人物躲在暗处观看着这副光景。
　　“嘿嘿嘿，真是的，瞧他们慌张成那副德性，实在有够不像话啊。难道他们在小学的避难训练时，老师没有教他们背过‘推跑说回’口诀吗？逃跑时应该遵守‘不推挤’、‘不奔跑’、‘不说话’、‘不让他们回去’这四大原则才对嘛！”
　　“……是‘不回头’啦。”
　　外貌约三十岁前后，个子偏高身材却过于瘦弱的男子，大大地扭曲自己的半边脸颊，浮现出令人生厌的笑容说出这番话。而另一名与他呈极端对比，身高远超过两公尺，体格魁梧壮硕，年纪约三十五、六岁的黑人，则冷静地回应。并伸出中指将他脸上那副一点都不搭调的眼镜给推高。
　　“可是，逃跑时还呕吐的话，岂不是会给别人造成困扰吗？喏，就像那样子。”
　　不知是因为看见惨不忍睹的尸骸，或是对呛鼻的鲜血气味感到恶心，只见在走廊上为了逃命而互相推挤的员工当中，有一名职员相当夸张地呕吐出来，并直接吐在一名倒霉刚好站在他前面的员工背上。
　　“……或许‘不让他们回去’才是正确答案呢。”
　　魁梧的黑人淡然说着，偏瘦的男子立即轻松地回了句“对嘛！”
　　——这两人乃是佣兵队<JABBER WOCK>的成员……“黑桃”及“红心”。
　　两人都跟绝大多数研究所员工们一样，身上穿着白袍。两人瞄了这群因陷入恐慌状态而急忙想逃出研究所的职员们一眼，即大剌剌地朝着往研究所楼上的楼梯走上去，而非一起跟着挤往出口。既然一楼的紧急逃生出口因人潮涌现而回堵，那么只要从楼上逃离即可。对身为<试作型>的他们而言，这点小事简直轻而易举。
　　想也知道，这两人便是引发这桩惨剧的元凶。
　　潜入研究所内，一边将不幸撞见两人的警备人员及职员们统统解决掉，并毫无遗漏地在建筑物上上下下安装类似炸弹的玩意儿，然后再同时引爆。
　　——破坏此处，也就是月光症候群中央研究所，便是他们所承接下来的任务。
　　接下来只要等两人脱离之后，再让已安装完毕却尚未引爆的“类似炸弹的玩意儿”启动引爆，使这栋建筑物烟消云散，那么作战就算告一段落了。
　　“嘿嘿嘿，真是件轻松的工作呢。既然是一间充满谜团的研究所，那就应该要出现一些什么秘密开发的超能力怪物，或是因人体实验而被夺走自我意识的MOON CHILD军团等玩意儿，这样才比较有趣一点嘛。话又说回来，反正我也不是什么好莱坞电影主角，压根儿不想进行那样的战斗。毕竟我只是个喜欢轻松欺负弱小的小恶徒罢了。”
　　“黑桃”脸上露出下流的笑容，并一点都不像是在自嘲，反而极其夸耀地说出上述差劲透顶的台词。
　　“……要是‘梅花’在场的话，他一定会丢出‘你这下三滥’这句话来吐槽你。”
　　“红心”边爬楼梯，边语调平淡地回应。
　　“不过，我同意你的说法，这确实是桩轻松任务……只是……有点轻松过头了。”
　　并非因为这里的警备太过松散。若来者不是这两名<试作型>的话——绝无可能如此轻松潜入这栋研究大楼，且易如反掌地达成目的吧。不过，这栋大楼内部的戒备等级也仅能算得上是“非常非常普通的严格”而已。要以这样的人手来守护这栋号称“月光症候群研究之中心机构”的特殊地点，确实会让人感到有点不太对劲。
　　市政府高层官员明知<试作型>的存在，也了解<社群>有派出工作员潜入市内，却压根儿没考虑过市内有可能出现像他们一样的<试作型>入侵者……这样实在很说不过去。
　　“……难不成……这栋建筑物当中，并没有任何值得夜光市派人全力死守，以免遭到我们<试作型>破坏或夺取的东西？”
　　“啥？你刚刚有说话吗？”
　　听见“红心”的喃喃自语，“黑桃”便以事不关己的语气回问。
　　“……不，没什么。”
　　就这么走着走着，两人抵达了顶楼。只是这个楼层超过一半的面积都已陷入火海当中，导致整个楼层充满了浓烟。
　　“哎呀，我们是不是走得太过从容不迫了点呢？要是没能顺利逃脱而被烧死在这里的话，‘梅花’一定会相当高兴吧。”
　　“黑桃”不改脸上扭曲的笑容，径自说出此话。
　　“那么咱们就走快点吧。”
　　“红心”边走边淡然回应。两人来到了连接顶楼及上方屋顶的门扉前面。
　　“哼！”
　　“红心”以他那宛如钝器般的拳头，殴打眼前这道上了锁的铁门。巨大的声音响起，铁门顿时出现凹痕。“红心”持续出拳击打、击打、击打。咚！轰！啪叽！这不合常理的光景看得“黑桃”目瞪口呆。
　　“……你还是一样了不起呢……你的身体究竟是什么做成的啊？”
　　虽说他们是拥有优越身体机能的<试作型>，不过在不使用奇迹显现能力的状况下，光靠拳头便可破坏铁门之人可谓少之又少。
　　“蠢问题。就算是普通人类，只要多加训练亦能拥有这种程度的拳力。”
　　“拜托……这根本就不可能嘛……”
　　过没多久，铁门伴随着轰然巨响而倒向地面，两人来到屋顶。最后只要再将建筑物内所有“类似炸弹的玩意儿”同时引爆，就可动身撤离此地。
　　“……哼！”
　　“红心”集中精神并猛然一喝，他身上的白衣顿时应声碎裂，背部长出一对看似以金属材质制成的巨大黑色羽翼。
　　“被长着翅膀的男子抱在怀中飞离起火燃烧的大楼——嘿嘿嘿，我记得‘鬼牌’所拥有的漫画当中，也有描写到这样的情节喔。只不过漫画里画的是个美男子就是了。说真的，哪有人会喜欢一个背上长出翅膀的肌肉棒子啊？”
　　“……嗯，你说的该不会是《堕天使大人正在看着你☆》当中的琉席菲尔大人吧？其实在将近三年前，我曾在同人志展销会场COSPLAY过这名角色。只是不知为何，居然都没人看得出来……”
　　“红心”脸上露出些许寂寥的神情。
　　“……我个人比较好奇的是，你为何认为别人一定看得出来呢？”
　　“……呜……算了，这无关紧要。‘黑桃’，你快点动手吧。我们现在可没有太多时间在这里厮混。”
　　“嘿嘿嘿，了解了解。”
　　“黑桃”边回应边闭起双眼，开始集中精神，并一一与安装在建筑物内各个要冲，却还没爆炸的“类似炸弹的玩意儿”接通意识连线。这些“类似炸弹的玩意儿”好像是异界生物，外型如同三公分长的黑色水蛭，不过并不会主动做出任何反应及动作。它们与“黑桃”的深层意识之间，有着宛如植物根柢般的连系。只要他一下达命令，它们便会夹带着连真正炸弹都相形失色的破坏力自爆。
　　这就是“黑桃”所拥有属于<召唤系>亚种的“奇迹显现能力”——<破裂恶梦>。而其破坏力及应用可能性在<JABBER WOCK>所有成员当中……不对，甚至在现存的所有奇迹显现能力当中，都堪称是首屈一指的强大能力。
　　……与水蛭们的意识联通完毕。
　　“嘿嘿嘿，时候也差不多了，我要施放最后一道精彩绝伦的烟火啰！”
　　“黑桃”面露扭曲笑容——并向水蛭们下令。
　　“——引爆吧——”
　　——这三个字成了“黑桃”在世的最后一句遗言。
　　仅比他将命令“传送”给水蛭们的速度还要快上一瞬间。
　　突然有无数条宛如黑色丝线般的东西缠住了“黑桃”全身，将他的头、手腕、脚踝、手指、左手臂、肩膀、右手臂、身躯、下巴、脸颊——位于身上各部位的肌肉绞断，这些伤口均深可见骨。
　　即便是<试作型>，受到这样的攻击不当场毙命也难。或许是根本来不及感觉到痛楚，他那带着笑容被大卸八块的脸颊，看起来实在令人不寒而栗。
　　“这……这是！”
　　“红心”大感惊愕。而缠绕着“黑桃”尸体的黑色丝线——不对，应该说是发丝则在他的注视之下慢慢松开。
　　全身被切割出无数道伤口且喷出大量鲜血、最后化为一具死状极其凄厉的尸骸的“黑桃”，颓然倒卧在屋顶的柏油地面。
　　“……呼，真是千钧一发呢。由于我不知道他究竟是利用身体的哪个器官发送命令给‘端末’，呵呵……为防万一，我只好把他绞成肉泥啰。只不过我没有办法连骨头也一起绞断就是了……毕竟这只是头发而已嘛——”
　　与现场气氛完全不搭调的和缓声音，触动了“红心”耳中的鼓膜。
　　他双眼追着宛如吞噬猎物后，心满意足地缓缓滑动退离现场的头发望去，只见在刚刚被他打坏的铁门上面，站着一名头发长到难以置信的少女，脸上露出平稳得堪称诡异——着实令人无法相信自己脚下这具尸体乃是出自其杰作的笑容。
　　她身上穿着一套极端暴露大胆的黑色晚礼服，手中握有一把看似日本刀的佩刀。
　　“嘻嘻嘻，你好啊……”
　　“……阁下是？”
　　听见理卡路德的质询声，少女脸上依旧维持着笑容。
　　“我叫冰川真那，是个偶然经过的正义使者喔。”
　　“……你是MOON CHILD吗？还是<试作型>呢？”
　　“你说呢？说不定我两者皆非喔？”
　　“你想说你是一名魔术师吗？”
　　“你说呢？”
　　冰川真那很可爱地侧着头回问。
　　“话说回来，请问你是<JABBER WOCK>的人吗？”
　　“……没错，吾乃‘红心’是也。”
　　认为此时装傻也毫无意义可言的“红心”，很干脆地开口回答。
　　“真是个可爱的代号呢。不过，我想请教一下，你的真名是？”
　　“既然你想知道，那我就告诉你。吾之真名为理卡路德。近接战斗型.理卡路德.THE.<抗拒者>。”
　　“哎呀呀，你这么干脆地据实以告，这样真的好吗？”
　　面对真那的询问，理卡路德怒张背上双翼，摆出战斗姿势并加以回应。
　　“蠢问题，这不过是送你上路的礼物罢了。因为你将于此时此地死于本人手中！”
　　“嘻嘻嘻，还真是谢谢你的好意呢。不过我不想收这件送我上路的礼物啊。”
　　“不用客气，收了就下地狱去吧！”
　　理卡路德拍动背上羽翼，猛蹴地面一脚。羽翼刮起狂风，带着理卡路德宛如滑行般急速接近真那。
　　“嘻嘻嘻……那我也该开始好好教训你一番啰。”
　　真那眯起双眼，理卡路德虽感受到一股深不可测的压迫感，却仍旧朝着真那飞驰而去。
　　“——<忧郁美女>。”
　　真那一沉吟，她的头发就如同拥有自我意志般开始伸长，并化为一条大蛇袭向理卡路德。大蛇为了缠住理卡路德全身而兵分两路，企图以包抄之势擒住他。不过在这一瞬间，理卡路德背上的羽翼为了守护主人，迅速将其巨躯包了起来。真那的头发隔着羽翼缠住了他的身体，理卡路德也因而停下脚步。
　　“呵呵呵，抓到你了吧，小鸟儿。接下来怎么办呢？你要投降吗？还是决定就此被我……”
　　真那逐渐加强发丝的束缚力道，不过理卡路德却面不改色。
　　不仅如此。
　　“蠢问题！”
　　怒喝声一出，真那的头发同时被弹开，黑色羽翼再次张开。
　　突破拘束的理卡路德再次挥动拳头，朝真那直攻而来！
　　“哎……哎呀哎呀……”
　　真那难得发出狼狈的声音，并急忙退离原处。理卡路德这一拳未能击中目标，却也在柏油地面上挖出了一个大洞。理卡路德继续追击逃窜的真那，真那再次伸长头发，化为黑蛇的发丝这次则将目标锁定在理卡路德的脖子。
　　只是，这次反击还是遭到理卡路德背上的黑翼所阻。这对羽翼宛如有自我意识，右侧羽翼护住理卡路德的脖子。而不断延伸的左侧羽翼，则如同一把锐利刀剑般砍断真那的头发，理卡路德继续展开猛烈的进攻。
　　“吾之能力<抗拒者>会自动抵御任何有害于我的攻击！一般不入流的攻击根本奈何不了我！”
　　“嗯——这下子头痛了……人家对体术比较没辙的说……”
　　真那勉强持续躲过理卡路德的一轮猛攻，不过脸上却渗出一丝冷汗。至于她手上的刀，她也只是握住，并未拔刀相向。
　　“怎么？那把刀只是装饰品吗？”
　　“是啊……很可惜地……它真的只是装饰品啊——”
　　面对理卡路德的询问，真那脸上露出暖昧的笑容。
　　“那你就乖乖受死吧！”
　　理卡路德发出怒吼，同时抡起巨拳袭向真那。不料此时，他背上的羽翼居然无缘无故地朝反方向延伸而去。
　　“嗯！”
　　理卡路德转头望向羽翼延伸过去的方向。只见一名顶着兔子头、身穿黑色西装服的神秘男子出现在其视野之中，此人还挥舞着军刀由上空一跃而下。
　　“一击必杀——！的啦——！”
　　兔子男手中的剑与理卡路德背上的羽翼产生激烈碰撞！金属与金属互相冲击的声音划破了周遭空气！下一瞬间！啪叽！
　　……兔子男手中的剑断掉了。
　　断掉的剑身在空中回转数圈，最后掉落在水泥地面上，发出咔啦咔啦的声响。
　　“便宜果然没好货啊……”兔子男边抱怨边拔腿从理卡路德身边跑开，直到拉开一段距离之后才停下脚步。这名神秘的来访者使理卡路德不禁皱起眉头，连一旁的真那也同样面露困扰神情，嘴里还嚷嚷着：“哎呀呀……”
　　“你……你干吗露出一副‘你跑来插什么花’的表情啊？”
　　“……啊……没有啦……请问……你怎么会跑来这里呢？”
　　“我只是就我在教室里听见的字句稍加推测一番罢了。当我来到研究地区时，发现这栋建筑物窜出了火苗。于是我急忙冲到屋顶，便看见冰川小姐遇袭，所以我才会想说要出手来个英雄救美……”
　　“哎呀哎呀，那可真是感谢你的好心了——”
　　真那慢条斯理地加以回应。席德则紧接着对她说：
　　“可是这下子头痛了……有件事相当可惜——那就是小生身上所带的武器，似乎都无法伤及那对羽翼半分呢。”
　　“你还真是个没用的东西呢——”
　　“打击——”
　　“……虽不知是怎么一回事……无妨，我就同时收拾你们两个！”
　　理卡路德舞动羽翼，再次疾驱而出，对准席德挥出一拳。席德一口气跳至约为自己身高五倍的空中，避开了这一拳。不过理卡路德也“哼！”地以羽翼猛拍地面，让自己宛如一记飞弹般跃向天际，继续追击停留于半空中的席德。
　　“哇咧！你这根本就是犯规行动嘛！”
　　席德慌张地在空中翻转一圈，拉开了与理卡路德之间的距离。理卡路德的刚拳划开空气，掠过了席德的鼻尖。
　　“那个——兔子先生，能否请你拖延一下时间呢？”
　　不知何时，远离理卡路德的真那，以慢条斯里的语调开口询问。
　　“我……我尽力而为啦！小生偶尔也要展现出帅气的一面才行嘛！”
　　“嘻嘻嘻……”席德的回答换来真那的嫣然一笑。“……那么……虽然还想再隐藏一些时日，不过……我也决定拿出压箱宝来现一现啰。”
　　不知为何，真那将手上所握的刀摆在地面上，并小声沉吟。
　　“……魔导具<如意羽衣>——暂时解除。‘变身’结束后重新构筑成I模式。”
　　瞬间，真那身上的黑色晚礼服无声无息地分解，纤维材质宛如风化一般化为雾气，飞散于大气之中。
　　在她那如同维纳斯般曼妙身材即将裸露之际，一道银色光芒包住了她的身体。
　　“……嗯？”“这……这是怎么一回事呢？”
　　察觉到异变的理卡路德及席德停止战斗，凝视着真那。
　　“……嘻嘻嘻……你们好讨厌喔……下流死了……不要……呼……这样……一直……盯着人家看啦……”
　　在银色光芒当中，真那以尖锐且如同呻吟般的声音说道。
　　真那的身体——一边说着，而缓缓缩小……不对，是缓缓产生改变。
　　“哈……啊……呼……咿……嗯啊………啊啊……呀……啊……来……来了……有一股……热流……冲……冲过来了……”
　　丰满的双峰缩小了约两个罩杯，全身线条也跟着变细，给人带来一种较为稚嫩的印象。
　　长度及地的飘逸长发急速缩短，最后变成及腰的长度。发色也像是受到包裹住身体的光芒晕染一样，由黑色转变为银色。
　　原本看似大和抚子的柔和面容，转化成五官都相当清晰的北欧系美少女。
　　充满深邃黑暗的双眸当中，蕴藏着通透清澄的湛蓝光辉，连肌肤的颜色都像是色素褪去一般愈趋白皙。
　　“嗯……啊……咿……呀……来……来了……啊啊……”
　　甚至连音质也转变成清澈透明的声音，与真那原有的柔和声调截然不同。
　　……当银色光芒缓缓退去之后，刚刚确实站在那里，名唤冰川真那的少女已经完全消失。取而代之的是一名比真那还要年轻一点，面貌、发色、人种及身体曲线完全不同——硬要说的话，两者之间顶多就只有“非常美丽”这个共通点可循的银发碧眼少女，赤裸裸地暴露于空气当中。她那些微泛红的双颊及水汪汪的眼睛，看起来特别地艳丽。
　　紧接着衣服也像是要包裹住少女一般，逐渐凝聚成形。
　　下半身穿着黑色裤裙，上半身则仅套着一件透过布料依然可清楚看见身体曲线及双峰，名为单衣的轻盈白色薄衣。其模样可说是清纯及官能并存的综合体。
　　“——呼……变身，完成。真那，谢谢你。嗯，我知道，我会解决掉他。”
　　少女面无表情地淡然沉吟，并捡起摆在脚前的刀，插于腰间。
　　“您……您是……”
　　席德完全忘了理卡路德的存在，两眼专注地凝视着少女的身影，随即以沙哑的声音咕哝着。
　　“……您是……吾主吗？”
　　少女脸上露出莞尔的可爱笑容，向兔子挥了挥手。
　　“……嗯，好久不见，狮道。”{编注：狮道与席德同音}
　　“……你是何方神圣？”理卡路德出言询问。少女再次收起笑容，重新转身面对他，并开口回答。
　　
　　
　　
　　
　　“——识别名：NO.ⅩⅢ伊莉丝.格雷仙特。日本姓名为三日月菖蒲——<原型>蛇夫。”
　　
　　
　　
　　
　　“你……你说你是<原型>？”
　　理卡路德禁不住讶异地回问。而这名自称三日月菖蒲的少女，则漫不经心地点了点头。
　　“……借慈母般的月轮之力创造出吾等<试作型>的伟大“父亲”……<原型>……你说你是其中一人？”
　　理卡路德面露困惑神色……不过他随即睁开双眼，并发出怒吼。
　　“我毫无疑虑！现在我的最优先任务乃是击败你！不管你的真实身份为何，我一点兴趣都没有！”
　　面对舞动双翼直冲而来的理卡路德，银发武士少女面无表情地回了一句：
　　“……四肢发达的大笨蛋。”
　　她无声无息地拔出腰际佩刀，以双手摆出防御下盘的姿势。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　理卡路德发出咆哮，且紧握拳头逐渐逼近。菖蒲则眯起双眼睨瞪着敌人，并用力由下往斜上方劈出一刀。不过此时理卡路德离她至少还有五公尺以上的距离，明显可以看出刀身根本够不到对手。
　　“愚蠢的家伙！你也太急着出手了吧？”理卡路德持续往前推进。
　　——然而。
　　这把刀的刀身——突然伸展开。只见刀身分解出无数分支，变成一条以钢索绑住刀刃的鞭子；鞭上刀刃如毒蛇般袭向理卡路德。
　　“嗯……”
　　这突如其来的变化使理卡路德顿时慌了手脚，不过他的羽翼却瞬间对敌人的攻击手段产生反应，并如同起初挡下真那的发丝一样，化为盔甲包住了理卡路德全身。
　　银色刀鞭发出嘶吼声，像蛇盘踞在骷髅头当中一样，将理卡路德整个人给缠绕起来。
　　“魔导具<蛇腹刀衔尾蛇>，是菖蒲最中意的武器。”
　　以刀鞭缠绕住理卡路德魁梧身躯的菖蒲，露出有点装傻的表情淡然说道：
　　“哼……像这种武器，还难不倒我的<抗拒者>！”
　　为了挣脱刀鞭的拘束，理卡路德试着舞动羽翼。不料这次却无法像之前砍断真那的《忧郁美女>一样轻松脱困，刀刃反而还伴随着刮刨金属的不祥声响，缓缓嵌入其羽翼当中。此时，理卡路德脸上浮现出动摇的神情。
　　“……我这对连子弹也无法贯穿的羽翼居然……”
　　“……嗯，虽然你的羽翼有点坚硬，不过衔尾蛇的刀刃比你的羽翼还要坚硬喔。菖蒲清楚得很！因为我有问过制造出那对羽翼的人。”
　　菖蒲又拉了拉刀柄，缠绕住理卡路德的力道也愈见强烈。
　　“此外，菖蒲的力气，还不算太差。”
　　“呜……呜喔喔喔喔！”
　　“嗯。”
　　与使尽力气挣扎的理卡路德比较起来，菖蒲则是轻轻松松地继续施力刺穿其羽翼。
　　叽叽……叽叽……叽叽……如同蛇牙般的锐利刀刃，不断嵌进钢铁之翼当中。蛇夫.三日月菖蒲以心不在焉的平淡表情注视着动弹不得的理卡路德，并毫不容情地出言宣告。
　　“——再见啰。”
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　夕月学园地下，<水镜杯>出场选手休息室
　　身穿绣有骷髅头花纹和服的少女——久远九音，以正座的姿势坐在休息室一角闭目养神。为了面对败部复活战，她正设法集中精神，驱离所有杂念，使心境回归无心状态。
　　“……”
　　可是不管花再多时间，杂念仍旧不肯消失。她不想输掉比赛、她很想赢得胜利、藤堂灯夜的脸、被刚刚的对战敌手逼入绝境的悔恨之意、藤堂灯夜的脸、轻易败在御厨槐手下的不甘心、藤堂灯夜的脸、当她输掉比赛之时在一旁嘲笑的藤堂灯夜的脸、嘲笑她这名软弱女子的藤堂灯夜的脸。
　　嘲笑她这名缺乏女性魅力的女子的藤堂灯夜的脸。
　　“……啧！”
　　精神集中一再被打乱的九音，情绪十分焦躁地咋舌且睁开眼。
　　不料，藤堂灯夜的脸真的出现在她眼前。
　　
　　
　　
　　
　　“……呜哇！”
　　“哇咧……吓我一跳……”
　　身穿女仆服，一直探头注视着九音脸庞的藤堂灯夜，急忙将自己的脸收回。
　　“为、为什么藤堂你会出现在这……”
　　九音也慌慌张张地起身，并将手放在刀柄上。她整张脸顿时发烫，自己也很清楚自己现在一定是满脸通红。
　　“啊……嗯……就……就是那个啦……”
　　不知为何，藤堂也同样变得面红耳赤，且一边抓着自己的头发，一边从九音身上移开自己的视线。
　　“……你是来……嘲笑……我的失败吗……”
　　九音神情冷峻地询问。因为除此之外，她再也猜想不到有什么原因，能促使藤堂灯夜特地跑来这里找她。
　　“……不惜放弃工作，也要特地跑来嘲笑我……你这人真是太恶心了……我也说过，我已经跟你绝交了！”
　　九音不屑地丢出这句话，并为了远离藤堂而迈步径自从他身旁离去。
　　然而，藤堂却伸手搭住她的肩膀。
　　“你……你先等一下啦，九音！”
　　九音头也不回，语气冷淡地回应：
　　“……藤堂，请你放开我。还有，其实我很久以前就想提出这件事了……能不能请你不要再直呼我的名讳呢？听了就让我很不愉快。你在跟我装什么熟啊？你我明明是风马牛不相干的两个人，但你却用那种好像跟我很熟的态度叫我，感觉差到不行，真的令我很不愉快。不对，应该说看到你的脸我就会不爽。我压根不想再见到你，连你的声音我都不屑一听，超VB的！”
　　不知为何……每当九音说出一句责骂的话语，她便同时感受到自己的内心刺痛不已……她有一股很不祥的预感，要是藤堂灯夜对她说出同样的话，她一定会流下眼泪——不对，应该说她很确信自己会产生这样的反应。
　　“……你这个人，我最讨……”
　　九音原本想要说出这句话，然而她却突然讲不出话来。
　　“……我最讨厌……”
　　不知道为什么，九音就是无法说完这句话。奇怪……看样子今天自己的状况真的是差到极点。以自己现在这种状态，根本无法上场应战。没办法了……干脆弃权，不要参加败部复活战好了……正当她心中浮现这样的念头之时——
　　“九音……啊，不对，既然这样会让你感到不愉快，那我还是改一下好了……久远同学。”
　　听见藤堂这么一说，九音的心中便无缘无故地产生一阵苦闷感。
　　“……算、算了。你用不着改变称呼我的方法无妨……虽然感觉很不愉快，但你这样突然改变，只会让我觉得更不舒服……再见。”
　　九音原本打算拨开藤堂那只搭在她肩膀上的手，然后就此离开休息室。不过这次藤堂却主动绕到九音面前，并以他那蓝色的瞳孔直视着九音那略带困惑之意的双眼，紧接着他突然……
　　
　　
　　
　　
　　“对不起！”
　　面露真挚神情，深深地向九音鞠躬致歉。
　　“……咦？”九音顿时目瞪口呆，藤堂则继续说道：
　　“……抱歉，我不该那样说你的坏话，真的很对不起。很抱歉……我过去只会对你说一些不三不四的话。虽然我不认为这样道歉，就能换来你的原谅……只是……真的……很对不起。”
　　藤堂怯怯懦懦地道了歉，随即掉转脚步。九音突然喊了声“请等一下！”叫住了他。藤堂十分讶异地回头，九音则满脸通红，且有点支支吾吾地开口。
　　“……关于你之前对我说的那些坏话……我、我就特别原谅你一次……而我之前说要跟你绝交一事……也当我没说过……所以……就、就让我们跟以往一样……好好相处吧。”
　　藤堂相当明显地松了口气。此时他脸上所浮现的，并非往常的轻薄笑容，也不是偶尔会展露出来的严肃神情，而是带有些许稚气，而且是九音第一次看见的爽朗表情。
　　“呼……真是太好了……”
　　“………”
　　一看见他那毫无阴霾的表情，九音便清楚感受到自己原本已经够红的脸颊，如今又变得更加通红。此时……
　　“时间差不多了，请各位选手过来集合——！”休息室入口处传来了工作人员的招呼声。
　　“……时间到了，告辞。”九音简短回了一句话。之前打算弃权的念头，如今已完全自她脑海当中消失。她从藤堂的身旁经过，朝入口处走去。
　　“加……加油喔……我、我会帮你加油，希望你能取得胜利……”
　　藤堂的声音自背后传来，不过九音并未回头。
　　因为她很清楚……要是现在回头的话，自己眼中含泪之事一定会穿帮。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　‘各位观众，败部复活战终于要开打了！’
　　第四地下斗技场——在四座预赛专用的斗技场当中，就属此处的面积最为宽广；而今播报员那情绪高涨的声音正回荡于其中。由于地板上到处都出现凹洞，墙壁也留下斗大的烧焦痕迹，可见以这座斗技场为舞台所上演的D、H、L等三场预赛，似乎都形成了不相上下的激战。
　　‘不幸在各组预赛败北的众家好手当中，又有十八名选手为了争夺进军决胜锦标赛的最后一个名额而聚集在此。他们将同时出场，展开一场极为壮烈的生存竞争大赛！虽是败部复活战，但相信这一定会形成一场激烈程度远胜之前所有赛事的大战吧！’
　　……这名播报员的实况报导还是一样吵闹呢……
　　
　　
　　[[IMG,9a1b3252a6b2a62c5e0bab527c0a2340,389,600,43125]]
　　?场地的某一角，只见久远九音手握仿制刀，正在闭目养神。
　　若说现在自己的心情很平静……那根本就是自欺欺人。因为现在的自己反而相当兴奋，觉得全身血液好像都沸腾了一样，甚至连心脏的跳动声也变得比往常还要清晰可辨。
　　不过，这跟她面对预赛C组之战时，情况可说是截然不同。当时的不快感及焦躁的念头全都烟消雾散，感觉上似乎有一股力量源源不绝地自体内涌现出来——这是她有生以来第一次体会到这种经验。
　　就在这个时候——
　　“唷，咱们又见面啦。”
　　离她约五公尺远的地方，有一名选手开口向她打招呼。包含九音在内，现在共有十八名选手出现在斗技场当中。这些选手都各自选定位置，并等待着宣布比赛开始的信号响起。而出现在九音附近并开口向她打招呼的，正是这十八人当中之一。这名少年留着刺猬头，背上披着一件披风，只知道他姓原田，名字不详。他也就是在预赛当中，让九音吃尽苦头的电流长枪手。
　　“我在上一场比赛虽因遭受他人偷袭而落败，不过这次就没那么简单了。决胜资格将归我所有，然后我就会变得很受女孩子们的欢迎！”
　　原田脸上浮现出稚气未脱的笑容，并用力握紧自己的双拳。
　　“……这样啊，那请好好加油吧。”
　　九音语气平淡地回应，原田马上很不满地翘起嘴巴，丢出一句“什么嘛……会不会太冷淡了啊……”九音心想，这人实在很孩子气呢……
　　“……嘻嘻。”
　　很难得地，九音脸上微微浮现笑容。看见九音微笑的原田，无缘无故地脸红了起来。
　　“我……我可不会手下留情啊！”说完之后，他便径自转身走开，并粗鲁地斜靠在离九音有一段距离的斗技场边墙上。
　　‘——这些出场选手都是具有相当实力的高手，甚至会让人觉得很不可思议，为何他们会在预赛败下阵来！其中以在预赛时因卷入混战当中，而不幸遭流弹波及，导致徽章被击碎的冠军候选人之一——<双龙>神崎选手为首、以及在找寻掉落的眼镜之时，受到集中炮火攻击的傻女孩——<合使>仙堂选手、在与其他选手酣战之际，被第三者趁虚而入而不幸落败的热血少年——<苍蓝欲望神枪>原田选手、在G组赛事中与冠军候选人之一的御手洗选手进行一场激烈对战，最后仍不幸败北的<伟大奔流>爱川选手、以及——……’
　　播报员的绕舌解说声，九音听起来显得特别小声。相对回荡于她耳中的，乃是自己的心脏鼓动声及呼吸声。只要她愿意的话，甚至连肌肉的收缩与血液流动的声音都能听得相当清楚。
　　……整个世界看起来比往常还要清晰许多，似乎连空气的流动她都有办法测知。感觉上精神变得十分敏锐清楚，其他选手身上的肌肉动静、呼吸以及<气>的流动，几乎尽在她的掌握当中。整座斗技场宛如已化为自己的一部分，每一名观众的面容都变得相当鲜明——藤堂灯夜的脸也出现在其中。
　　她的心脏顿时大大地鼓动了一下。
　　……我……说不定我………
　　——久远九音与藤堂灯夜的相遇，乃是距今约一年半之前所发生的事。
　　
　　
　　虽然有点无可奈何，但九音仍清楚记得那一天的情景。转到九音班上的藤堂，突然口无遮拦地丢出“好娇小喔，你是小学生吗？”这句话来讽刺九音。从那天开始，此人便一再纠缠着九音不放。
　　自从在国中三年级的冬天被带到这座城市之后，九音就因为面无表情，不喜与人交际且不善言辞，再加上既不懂同世代的女孩子们所感兴趣的事物，也对那些玩意儿毫无兴趣可言，而遭到班上同学敬而远之，只能沉浸在自己的世界当中——可是藤堂灯夜这名少年，居然一现身便大剌剌地闯入自己的世界当中。
　　在来到夜光市之前，九音便相当讨厌他这一型的人。虽然不像是刻意染出来的，不过他那头金发看起来就很像不良少年，而且他的穿着打扮也很邋遢，讲话又十分轻薄无礼。
　　若真想拒绝他的入侵，照理说绝非办不到。只要彻底教训他一顿，让他以后再也不敢出现在自己面前即可。不过，不知为何……在生理方面感到相当厌恶的这名少年，九音却从未认真想过要摆脱其纠缠。
　　直到这一刻，久远九音才领悟到……或许在他第一次开口对自己说话之时，自己其实是感到相当高兴也说不定呢……
　　……或许我……说不定……并没有如我自己所想这般，如此讨厌藤堂这个人呢……
　　
　　
　　——加……加油喔……我……我会帮你加油，希望你能取得胜利……
　　脑海中突然响起他的声音，九音感受到全身充满了力量。
　　“……嗯，我会加油的……”
　　九音下意识地小声做出回应。同一时间……
　　
　　
　　‘比赛正式开始——！READY——GOOOOOOOOOOOO！’
　　
　　
　　转播员话语方落，斗技场内充满了足以掀掉屋顶的欢呼声。宣告比赛开始的锣声也十分响亮地回荡于场内。
　　比赛一开始，有一名选手马上朝着九音疾驱而来，来者正是原田。
　　“看我的——！苍蓝欲望神枪！”
　　出现在他掌心的光球，随着其怒吼而快速伸展，化为一把约三公尺长的圆锥长枪。这把迸射出剧烈电光的蓝色长枪逐渐逼近九音。
　　“……看见了……”
　　不仅长枪的进攻轨道，甚至连枪身所迸射出来的无数雷光都能看得一清二楚。
　　——九音不自觉地露出笑容。
　　“……现在的我，绝不可能败北！”
　　九音轻蹴地板一脚，迎面冲向原田。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”
　　“……嘻嘻。”
　　原田发出怒吼，抡枪刺出强猛一击，九音却以些微差距避开这一击及枪身所夹带的电流。并用最快的速度，抄最短距离逼近原田。左手用力紧握刀鞘，右手则以最简单的动作置于刀柄之上。
　　……我要出招了。
　　——快过思考速度的抽刀横向一闪。
　　——算准刀身长度可及最长距离的神速斩击，漂亮地将别于对手左胸口的徽章劈成两半。
　　“什么！”
　　原田难以置信地惊愕大叫，久远九音则未再正眼瞧他一点。径自冲向另一名对手——
　　
　　
　　——……在此只提供最后结果供诸位参考。
　　久远九音。
　　只花了短短的二分四十八秒，便击败了参加败部复活战的其余十七名对手。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　太阳下山了。
　　虽然忙得要死要活，不过赤月祭的第一天总算是告一段落。超过最后离校时间还留在校内的学生，应该是所剩无几才对……虽然我也算是其中一名。
　　白天明明热闹得很，不过现在整间学校却宛如异世界一样……或是说如同被封锁在<结界>当中一样，只余下一片宁静。
　　而在这么安静的校舍当中，我独自一人，留在咖啡厅<ALlCE>里面。至于我究竟是留下来做什么啊……说穿了，就是扫地啦。虽然只是捡捡显眼的垃圾或拿抹布擦掉果汁及咖啡打翻所留下的污渍，不过因为咖啡厅的面积很广，因此做起来也蛮吃力的。再加上又没开空调，所以外面虽已入夜，不过店里却像蒸笼一样闷热。
　　……其实也不是有人硬把这项清扫工作推给我。只是大家合力处理好明天所需用的食材之后，原本我也打算锁门回家休息了……不过临走之前看见店里似乎有点脏乱，让我感到有点挂心。所以……我留下来这件事，其他人应该都不知道才对。
　　……又没有任何人看见，在这种状况下独自一人做着清扫工作，其实对我根本毫无帮助可言。又不会有人因而夸奖我一番，也没有人会将我视为他们的同伴。当然啦……如果我明天自吹自擂地到处宣扬“其实昨天你们回家之后，我又独自留下来清扫店内环境喔”的话。那就另当别论……不过我压根不打算做这种无聊的举动。
　　……于是我就在连自己也搞不清楚为何要做这种事情的状况下，一直待在店里清扫整理。
　　“……呼……这样应该就可以了吧……”
　　处理完所有显眼的污垢及垃圾之后，我为了将手中的抹布收起来，而伸手打开了教员室的门。就在这个时候……
　　“哇！”
　　“呀嗝！”
　　昏暗的教员室里面，突然有个人影冒出来，害我差一点被吓死。
　　“啊哈哈，雾村被我吓到了！雾村吓一跳的神情也很棒呢。不过我比较好奇的是……你刚刚那声‘呀嗝’是怎样？会不会太夸张了点啊？”
　　……原来是冬木阳子。
　　“……闭嘴，你怎么会出现在这里啊……”
　　呼……我的心脏还一直怦怦跳……此时，阳子开口回答：
　　“没有啦，我只是过来找你，结果看见你很认真地在咖啡厅里面打扫。我不知该如何开口，所以就……”
　　“……就一直在教员室里面等我吗？”
　　“是啊……我还想说你会不会突然做出什么下流举动，所以就顺便偷偷观察一番啰。”
　　“我才不会咧。还有，既然你都来了，干吗不出来帮我忙啊？”
　　“抱歉抱歉。”
　　我有点抱怨地询问她。阳子则是打马虎眼，笑着向我道歉。
　　“不过，我可是特别准备了饮料，要送给独自一人偷偷在这里努力打扫的雾村喝喔。”
　　“哦……没想到你还蛮贴心的嘛。”
　　由于我一直窝在闷热的环境里打扫，喉咙早就渴得要命，正想喝点冰凉的饮料润润喉呢。
　　“来，请喝。”
　　……不过阳子递出来的既不是果汁也不是咖啡也不是麦茶更不是蕃茄汁……而是她的白皙手臂及放在掌心的一把小刀。
　　“要从哪里下口都随您高兴！”
　　阳子笑容满面地说，我只能苦笑以对。考虑了一阵子之后……
　　“……那，我选手指头。”
　　“啧……你明明可以选我的胸部嘛………”
　　虽不知这句话的认真程度究竟有多高，不过阳子倒是露出了些许遗憾的表情。接着她顺手将小刀抵在自己的左手食指上，稍稍用力将刀刃刺入手指当中。只见她的食指表面浮现出一道‘一’字形伤口。血液也跟着不断涌出。
　　“来，啊——”
　　“……嗯。”
　　我们俩都坐在地板上。我张口含住阳子那流着血的指尖，一股难以言喻的味道宛如溶解一般，在舌头上扩散开来。说美味……确实是很美味……只不过若有人问我鲜血的味道，跟我们花了好几天时间不断改良而成的咖啡厅<ALlCE>原创混合花茶的味道比起来，哪一种比较好喝的话，我一定会毫不犹豫地回答后者吧。
　　血液通过喉咙的感觉，其实还不差。而流经喉咙的血液径自送往全身上下，而非直接通往胃部的特殊感觉，在摄取其他饮料或食物之时都无法品尝到。硬要说的话……这种感觉有点像是酒类……而且不是啤酒，而是比较接近葡萄酒……不过还是差很多就是了。我可以明确感受到我的身体正不停吸收着阳子的血液。
　　“呵……好喝吗？”
　　“……还可以接受。”
　　“哎唷，你怎么还是一样不老实呢！”
　　……这……每次只要我吸阳子的血，阳子都会这样问我。但这确实是我的真心话，况且我也不是像阳子一样那么喜欢鲜血。
　　——而且与其说她的血好喝……倒不如说有一种受到疗愈的感觉……觉得全身的疲累感好像缓缓溶解消退一样。
　　“……我说雾村……”
　　“嗯？”
　　“……你为什么……这么拼命呢？”
　　“……”
　　我松口放开手指，仔细端详着阳子的脸。阳子脸上虽露出微笑的表情，不过在她的笑容当中，却也同时带有一丝阴霾。
　　“……我……这样算很拼命吗？”
　　“当然算啊！”
　　她斩钉截铁地回答。我心想：她说的一点都没错。
　　
　　
　　“……大概是因为……我很害怕吧。”
　　
　　
　　平常根本不可能对阳子表露内心的我，终于脱口说出内心真正的感受。
　　大概是因为我俩独处于漆黑的房间里，再加上我吸了她的鲜血……这种似乎违反道德的情境，才促使我表露出真正的感受吧。
　　“……这阵子我每晚都跟其他工作人员一起工作到很晚才回家……而今天能够成功地结束第一天的活动，让我感到相当高兴。该怎么说才好呢，自从我来到这座城市……不对，应该说在我的人生当中，也从未像这次一样，得到如此令我雀跃的充实感……只是我越是觉得现在的情形能让我感到满足……内心就越是感到不安，深怕这样的日常是否又会在转眼间遭到破坏……”
　　“……”
　　阳子一语不发地听着我的话……不对，应该说是我的独白。
　　“……日常总是如此轻易崩溃，所以我很害怕……跟某些人建立友谊，一起完成某些事情……但我就是很怕这一切都会在转眼间灰飞烟灭。我想……我是为了设法让自己尽可能忘掉这种不安的感觉……所以才会那么拼命吧。”
　　……我对自己的不中用感到相当气愤。
　　“……可恶……我明明已经下定决心，要让自己变得更加积极，并更加努力地度过自己的人生了。现在却又……为什么我总是……这么一成不变啊……”
　　我知道自己的双手正微微地颤抖着。我真是个……败类。想要放开自己的心胸，却又无法坚持到底。结果我压根儿就与过去的自己没什么两样，还是一个满脑子充斥着负面思考逻辑的阴沉小鬼而已。
　　“喏。”
　　“呜——？”
　　阳子再次拿起小刀，相当自然地划破伤口早已痊愈的手指头，并将手指头塞进我的嘴里。鲜血的味道再次于我口中扩散开来……由于这样做会让我觉得自己真的很像吸血鬼，所以我一直都不太想承认；然而……我的情绪确实稍微平静了一点。
　　阳子突然又伸出空着的右手，轻轻抚摸我的头。
　　……抚摸抚摸、抚摸抚摸……这样搞得我好像是宠物或小孩子一样，所以我一直都不太想承认。不过说真的……还蛮舒服的就是了。
　　“……我说雾村啊……”
　　“……嗯”
　　阳子脸上浮现出柔和至极……宛如轻轻将我包裹起来一般的笑容，并一边抚摸着我的头，一边开口对我说：
　　“……人类这种生物啊，并不会如此轻易就产生改变。所以，用不着太过急躁，只管一步一步慢慢来就好啰。我啊……并不会很讨厌那个……言行举止虽充满开朗朝气但结果内心却依旧忸忸怩怩的雾村圣司喔。”
　　对自己所说的话感到有点腼腆的阳子，她的表情使我心跳顿时急促了起来。
　　我松口放开她的手指，阳子仍旧持续抚摸着我的头。
　　“……阳子。”
　　“嗯？”抚摸抚摸。
　　“……呃，你这个人……”
　　“嗯——”抚摸抚摸。
　　“……其实还蛮……那个的嘛……那个……”
　　“嗯？”抚摸抚摸。
　　“……还……还蛮好心的嘛。”
　　我满脸通红地对她说，结果阳子的手停住了。我抬头一看，没想到阳子整个人也面红耳赤，并露出一副不知所措的表情。
　　“不、不要突然说出这种话啦……人、人家会害羞耶。”
　　……这种不常见到的反应，使我双眼不禁笔直地凝视着阳子的脸。
　　阳子也目不转睛地注视着我。
　　她那给人活泼印象的斗大眼眸。她的视线锁定了我的双眼，迟迟不肯移开。
　　阳子的脸……缓缓向我靠近。
　　[[IMG,1c85f46701e2db3a0b3857600b7eb47e,386,600,28826]]
　　?……其实靠近的并不只是阳子的脸而已。我……也像是受到她的吸引一般，缓缓将自己的脸凑了过去。
　　两张脸越来越靠近，最后极其自然……宛如这么做是很理所当然地……让彼此的嘴唇重叠在一起。
　　对我而言，这算是所谓的……初吻。
　　柔软的触感持续了好一阵子……之后就跟刚刚重叠在一起之时一样，我俩的嘴唇又极其自然地分开。
　　……随后，我整个人感到超级不好意思。
　　“雾……雾村，你满脸通红喔？”
　　“……别只会说我，阳子你还不是一样……”
　　我俩互视对方，并害羞地彼此露出苦笑。
　　“我说雾村……”
　　比我还快恢复平常调调的阳子，脸上浮现出捉弄人的神情对我说。
　　“怎……怎样……”
　　“要不要顺便来一场SEX啊？”
　　“……那不是顺便就能做的事吧！”
　　我一脸不悦地转头背对着她。但，我又稍微瞄了阳子一眼，只见她不知为何，居然变得比刚刚接吻之时还要来得面红耳赤。
　　“……又、又怎么啦？”
　　“……这……你平常明明都会马上回我一句‘才不要咧，笨蛋’……但你刚刚那句话的意思……不就等于是在告诉我，如果不是顺便的话，你愿意跟我……”
　　“我……我懒得理你了，大笨蛋……”
　　我急忙起身，阳子相当不满地发出一声“啥——？”，我接着对她说：
　　“走啦，咱们也该回家了。再不走的话，校门玄关会被锁起来耶。”
　　“这样我就能跟你一起在学校过夜……”
　　“然后等着被警备人员抓包，并挨上一顿臭骂啰。”
　　“哼……”
　　阳子虽然鼓起脸颊表达不满，不过她还是跟着站了起来。
　　……然后我们俩离开了夜幕笼罩的学校，一路上跟往常一样，不是天南地北地聊些无聊话题，就是阳子丢出些性骚扰发言，我回嘴加以吐槽。
　　……只不过……不管我们彼此说了再多无趣傻话，也无法抹灭掉嘴唇上的柔软触感——
　　
　　
　　
　　
　　（待续）
　　?
　　