　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：平坂读
　　插画：奏宏
　　译者：杜信彰
　　图源：areszb
　　录入：areszb
　　初校：xxxholic
　　
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　
　　[[IMG,597a757d8b5283ab53bfd63d2e86ee44,442,600,63976]]
　　平坂读
　　获颁第0届MF文库J轻小说新人奖之优秀奖项，是个骄傲之人（对人生）。
　　
　　
　　【将来的梦想】当个可爱新娘。
　　【喜欢的英文单词】FUCK。
　　【喜欢的食物】他人的不幸。
　　【喜欢的妹系角色】基斯莉亚.萨比。
　　【喜欢的兄系角色】关羽云长。
　　【实际上绝不希望碰到的骄傲人物1】
　　编辑：“我、我根本就不想看你写的劳什子小说！”然后动手撕毁原稿。
　　【实际上绝不希望碰到的骄傲人物2】
　　作者：“我、我最讨厌你们这些家伙了！”然后把所有登场人物统统写挂。
　　【实际上绝不希望碰到的骄傲人物3】
　　读者：“我、我最讨厌你的小说，不对，应该说我最讨厌你这个家伙了！”然后拒绝买书。
　　【此话仅止于此】事实上，我是个从骄傲转性为率直酷酷派的人物。所以各位读者大人们，也请抱着率直酷酷的态度，拿起这本书走向收银台吧。不用客气了！
　　奏宏：
　　住在大阪，以画美少女游戏的原画及插画维生，兴趣是观赏电影。很喜欢妖怪及哥特式萝莉。
　　?
　　[[IMG,6c8eb69584735d07fc46a9c30ecb69d0,362,600,70224]]
　　
　　
　　[[IMG,e3b8206c7e2c478da6428afd4a2e593a,685,600,89971]]
　　
　　
　　[[IMG,0d8e0c894ce168da2ea8586f4bd2e5fa,623,600,83652]]
　　?序章 
　　
　　
　　在与一群名为<试作型>，跟我们MOON CHILD不同种类之吸血鬼们所组成的组织<社群>成员之一的蹂躏坂芙深经历过一场激烈的战斗（参与战斗的不是我，而是久远九音及冬木阳子就是了……），然后又跟该组织的头头，也就是带着“议长”头衔的大石神威交涉成立（但主要进行交涉的并不是我，而是优羽就是了……）之后，过了三天的黄昏时分。
　　我站在耸立于繁华街一角，位于宛如被孤立一般，无人行经的偏僻地段，在市内最高建筑物“LOVE HOTEL 真实之塔”的最上层某间房间的房门前面。
　　房门号码5013——只要转换成“Go，老爹”{编注：5013音同GO！老爹}这个口诀，其实还蛮好记的。不过，就算再怎么好记也无关紧要就是了。
　　“呼——”
　　说真的，根本就没有任何理由值得我紧张，但我还是不经意地深呼吸一下。正当我打算敲敲房门之际——房门瞬间自动打开了。
　　“哇咧！”
　　“呀！？”
　　我和这间房间房客所发出的惊讶声，巧妙地重叠在一起。
　　“雾、雾村先生……”
　　真不知道该说是时间算得刚刚好，还是很不凑巧地，那开门出现在我眼前的，乃是一名右眼戴眼罩，留有灰色长发及灰色眼睛，身上还穿着女仆服的女性。
　　她叫小静。是跟随在那个寻找恋人的前世而来到这个城市的萝莉吸血鬼优羽身旁的女仆。而她什么地方不找，偏偏包下宾馆的一间房间当成公寓，就此滞留在这个城市里面。
　　“小静你好，你还是一样心机十足呢。寄居在你肚子里的暗黑生命体活得还好吗？我似乎觉得你那头灰发颜色有越来越深的倾向喔。当你的头发完全化为黑色之时，相信必定会有一名新魔王降世，并让整个日本遭受到核子火焰的摧残吧？当魔王即将诞生的前夕，麻烦请务必事先通知我一声，好让我有时间落跑喔。”
　　我劈头就轻描淡写地放出一记刺拳，用来代替寒暄话。而且还带着满脸虚伪的笑容。
　　“……雾村先生，您真是太客气了。看样子您脑子的状况还是一样糟糕啊，这让我的精神卫生层面感到无限喜悦。您的脑髓究竟是受到什么样的病原体感染才能让您发表那么下流又愚蠢的言词呢？即便魔王苏醒，只要拿您当成活祭献上，或许就能使魔王因这不知名病毒所引发的食物中毒而发疯，最后一命呜呼。我想这大概是雾村先生您能够对社会做出贡献的唯一机会吧。”
　　小静面无表情、语气平淡地以毒舌加以反击。
　　“……真不愧是小静。只要有你在，全日本心机女仆协会的未来必可永保安泰。”
　　“……雾村先生您也不赖啊，光是一介低能到这种程度的人，还能好端端地活在这世上，就足堪显示日本乃是一个极端富强之国的最佳证明了吧。”
　　“………呵呵呵呵呵呵……”
　　“………嘻嘻……”
　　以僵硬的笑容彼此对视了一阵子之后，双方脸上的表情渐渐恢复正常。“……总之，先请进来再说吧。”然后，小静请我入内。
　　“……雾村先生，请问您找我究竟有何贵干呢？说实话，我连跟您见个面都嫌讨厌啊……”
　　为了避开小静那带有责备之意的眼神，我让自己的视线游移于房间的各个角落。这间房间的装潢还是一样，散发出既疯狂又病态的气氛，让人感到浑身不自在。
　　房间的正中央摆着一张床——四天前，我曾在那张床上压倒她。
　　“……雾村先生？”
　　“呃……嗯……那个……该怎么说才好呢……”
　　我将视线移回她身上，并语气认真地说。
　　“……我想请你帮我个忙。”
　　“要……要我帮什么忙呢？”
　　面对着不知为何脸红起来，且面露紧张神情的小静，我大大吸了一口气，开门见山地说出目的：
　　
　　
　　“其实啊——我想向你借女仆服装啦。”
　　
　　
　　………………
　　…………
　　“……你干吗不去死一死啊你……”
　　“呃，不是啦，其实是因为——”一看见小静脸上浮现出一副宛如看见某种恶心不知名节肢动物的表情，我急忙开始解释原委。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　日子要回溯到两天前——也就是与<社群>达成和解的星期天的隔天，也就是星期一的漫长班会时间。
　　地点，则是在国立夕月学园二年D班的教室里面。
　　“……呃……所以我们班也要挑选几名同学担任赤月祭的工作人员……唉……真是麻烦……当司仪主持班会有够麻烦，一直被班上同学盯着看也很麻烦，呼吸很麻烦……说真的，我连这个‘真是麻烦’的口头禅都开始觉得麻烦了……唉……我死死算了……”
　　身为班级委员的御厨槐，双手拄着讲课桌，以面露慵懒的表情对班上同学说话，语毕还发出了一声似乎连灵魂都快要从他嘴里飞出去的夸张叹息。
　　赤月祭——此乃夕月学园为了让这群无法离开月光市的学生们舒缓一下情绪，而准备了比一般学校还要多样化的活动来供学生参加的固定庆典。
　　用有点好懂又不太好懂的说法来加以解释的话，这就像是个把武斗大会、文化祭及夏日祭典等活动混在一起同时举办的庆典。而其中又以允许学生们使用“奇迹显现能力”的武斗大会<水镜杯>为赤月祭的重头好戏。不过，为了其他不喜欢血腥场面及纯粹不爱好武斗活动的学生们，于是便同时举办戏剧展及饮食摊贩等一般文化祭常见的静态活动。
　　由于是非在学学生亦可参加，所以每年都会有将近一万名的人潮聚集在校园当中。虽然一般人可以在校园里摆设模拟店家，不过<水镜杯>就仅限在学学生以选手身份报名参赛。
　　听说我们班上好像也有几名同学决定报名参加<水镜杯>，而我的救命恩人，也就是剑客少女久远九音似乎也已成为报名参赛的选手之一。
　　赤月祭将于暑假开始的第一天及第二天——也就是距今大约两周后展开。除了工作人员之外的同学们，可自由选择是否参与。不过夕月学园的学生们平常总是闲得发慌，因此几乎都会留下来参加。
　　为此，每一班得选出三至五名同学担任工作人员，以主导整个赤月祭的活动准备，并在祭典开始当天四处奔波打杂。现在这场班会就是为了决定由谁担任工作人员而举行的。
　　虽然很值得一试，但由于准备时间过短，所以只要成为工作人员，就必定会有惊人的工作量接踵而来。更重要的是，被选上之后，若想在祭典期间参加以<水镜杯>为首的各项活动，那简直就是难如登天，因此甚少有人主动举手扛下这份麻烦差事。
　　“请问工作人员的具体工作内容是什么？”
　　有人对御厨提出问题。
　　“……要回答问题还真麻烦……”抱怨归抱怨，御厨还是很详细且字句叮咛地回答：“在筹备期间要检视各项企划内容及准备事宜……当天要引导观众们前往<水镜杯>的比赛场地，以及跑腿打杂……啊——听说每年二年级ABCD班工作人员们，似乎都是以咖啡店<ALICE>为主要所负责的工作……说明真是件麻烦差事……”
　　“啊……我记得那好像是女仆咖啡厅。”
　　“女仆咖啡厅！”
　　对某人的插话产生反应，并突然很兴奋地大喊出声之人，乃是冬木阳子。
　　“……赤月祭工作人员策划的官方咖啡厅<ALICE>……之前原本只是很普通的咖啡厅。但从四年前开始，有人提议‘与其开普通咖啡厅，倒不如设法弄得花俏一点还比较好呢！’于是就这么变成了女仆咖啡厅……要我回想起宣传单上面印有说明文案，还真是件麻烦事……”
　　亲切地附加说明之后，御厨又大大地叹了口气。
　　“……呃，就是这样啦……我想开始选工作人员了……虽然很麻烦……请问有人自愿担任吗……”
　　“有！”
　　座位刚好在教室正中央的阳子，以迅雷不及掩耳的速度举手。
　　“……嗯，那第一位就是冬木同学——”
　　
　　
　　“有，我觉得雾村圣司同学相当适合。”
　　…………什么？
　　“……呃，那个……冬木同学啊……我现在问的是自愿……”
　　御厨一脸困扰。不过阳子完全不搭理他，只是不断地重复说着：
　　“有，我觉得雾村圣司同学相当适合。”
　　“冬木同学……现在不是在提名……”
　　“有，我觉得雾村圣司同学相当适合。”
　　“……呃，麻烦听我说话好不好？”
　　“有，我觉得雾村圣司同学相当适合，他很适合打扮成女仆。”
　　“……这……虽然你说相当适合……”
　　“——给我听好啰？我啊——”
　　阳子搬出有点像是在演戏的严肃语气，双手还紧握成拳头状
　　“……——超想看雾村穿上女仆服的模样啊——”
　　然后堂堂正正……不对，应该说是很引以为傲地说出了这句扯到无与伦比的台词。
　　“我超想看的啦！我觉得女仆服穿在他身上一定十分合身！御厨，你也有同感吧？”
　　“咦？啊，嗯……这个嘛……不过，可是……”
　　“我就知道你跟我有同样的想法！他明明是个男孩子不过皮肤却那么漂亮身高又矮头发也很飘逸再加上一脸摆明就是‘受’的长相……光是想象到雾村穿上女仆服的模样……呼……哈……天啊，我不行了！如果他用那种宛如被抛弃的小狗一般的撒娇眼神看着我，那我会……我会……”
　　“冬木同学……你的眼神有问题……”
　　御厨顿时倒退三步、全身冒出冷汗。不过阳子早已飞进她自己的幻想世界，根本没听见御厨的声音。
　　御厨很为难地看着我。
　　“唉……那个……雾村同学，虽然有点麻烦，但我还是得问一下……有人提名你担任工作人员，你意下如何呢？”
　　“……嗯？喔……没关系啊，我可以接下赤月祭工作人员一职。”
　　我若无其事地回答，不料……
　　不知道为什么，御厨居然“咦咦！”地惊叫出声。坐在我前面的藤堂，以及其他班上同学也几乎都露出了不可置信的神情。连平常总是面无表情的九音也侧着头咕哝：“……我听错了吧？”冬木阳子依旧在自己的座位上喘息，而坐在她旁边的银发小个儿少女优羽则对赤月祭及女仆咖啡厅等事完全不感兴趣。她脸上也只是浮现出不可思议的表情，并咕哝着说：“……女仆服有这么了不起吗？”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“……事情就是这样。我得以工作人员的身份，在赤月祭当天扮演起女仆的角色啦。”
　　说明结束后，我喝了一口小静端给我的红茶，坐在茶桌对面的小静也面无表情地啜饮着手中红茶。
　　“……原来如此……没想到怠惰如你，居然也肯乖乖地接下这份职务……此外……学园祭是吧……”
　　小静眯起单眼看着我，脸上摆明露出一副有话想说的表情。
　　这让我想起四天前，我对她说过我被带到夜光市之前，曾在自己学校的文化祭引发一场悲剧，而那件事也在我心中留下极深的创伤……现在我仍相当后悔因为受到她的挑衅，而说出那么丢人现眼的事……
　　我短短叹了口气。
　　“哎呀，我也碰过那么多事……所以觉得自己不能再继续原地踏步，也差不多该勇敢突破自己，设法往前迈进才对……”
　　“……呜！”
　　“……怎么了？你的脸好像有点红红的喔。”
　　“没……没什么啦！看到你那带有点愁意的侧脸让我感到有点心动这种事压根儿没有发生过没有发生过你懂不懂啊！”
　　“……我应该是懂吧？”
　　“这……这样子啊……这样子……吗……”
　　不知为何，小静有点尴尬地移开视线，过了一会儿才又重新注视着我。
　　“……我可以理解雾村先生成为工作人员的缘由了。虽然如此，但我为什么非得把自己的女仆服拿出来借给你不可呢？既然每年都会摆设咖啡厅，那只要拿去年的女仆服出来穿不就得了？”
　　“这是因为！”
　　咔喳！我不自觉地拍了茶桌一下，害红茶的茶杯翻倒——幸好杯中红茶已被我喝光。
　　“……啊，不好意思。”
　　“没……没关系……”
　　我静下心来，开始对哑口无言的小静解释个中缘由：
　　“正如你所说，一开始我们是打算穿从四年前就开始使用的女仆服上场。所以今天放学后，我们请以前的工作人员拿女仆服出来给我们看。不料……”
　　“……该不会是因为疏于管理，导致衣服有破洞或是过于肮脏？”
　　“有破洞顶多缝一缝就没事了，污垢也只要丢进洗衣机清洗一番即可，可是……那真的无从修补啊……所以……我一时情急，就当场说出‘我去向朋友借真正的女仆服来给大家用’这样的大话……”
　　光是回想起来，我整个人就觉得极端不愉快，然而唯有这点我绝不让步。
　　“……身为男人……不对，身为人类……我绝不承认那种东西的存在……”
　　“……雾村先生……难不成……”
　　或许是由我脸上的沉痛表情察觉到异状，小静的面容也跟着僵硬起来。
　　“由于光是想象都会让我觉得十分可怕，所以我个人相当忌惮将我的猜测说出口……如果我搞错了，并让你感到不愉快的话，还请务必原谅我……但是……难不成你所看到的女仆服是——”
　　我面容沉重地点了点头。
　　
　　
　　“没错——……正是迷你裙……”
　　咔哒！小静摇摇晃晃地站了起来，还不慎弄倒了椅子。
　　“真……真是太可怕了……”
　　她伸手捂住嘴巴，以颤抖不已来表现出自己的不愉快感。
　　“女仆服的裙子剪成迷你裙的模样……那不就是传说中……别名‘法式女仆服’的丑恶服装……不对，应该说是连服装也称不上的恶魔的外皮吗？”
　　“是的……你说的一点都没错。”
　　“那就跟撒旦教中祭司所戴的山羊头面具，与飙车族所穿的可笑特攻服没两样，都是既愚劣又丑恶且不像样又畸型的肮脏装扮！毫无机能美可言、毫无羞耻心可言、亦不见身为侍奉之人应有的尊严，甚至连女仆原本应该具备的知性都丝毫感受不到！那种丢脸至极的装扮，纯粹只是为了卖弄风骚而设计！穿那种衣服的人根本就是妓女，不配称为女仆！不，这样反而比较很对不起妓女！虽说职业无贵贱，但唯有法式女仆例外，那简直不是人！说是人类所创造出来最恶劣的毒害，也绝不为过啊！”
　　“嗯，一点都没错！我们学校这四年来也只是擅自用‘女仆服’来称呼那种法式女仆服，而且还恬不知耻地，把提供穿上那种服装来接待客人的咖啡厅称为‘女仆咖啡厅’！”
　　“啊啊啊啊啊！真是太愚昧了啊！此举实在令我无法理解！这简直是不怕遭天谴的行动！宛如不知文明为何物的鬼畜之蛮行！如同不具智能的猿猴之愚行！好像主动踏上通往地狱大道之恶行！像这些人总有一天都将接受正义铁槌的制裁……况且在服饰界当中的‘法式’一词，原本是用来比喻因法国大革命而失去理性及秩序，化为言行浑沌下流又野蛮之人的蔑称！虽然没几个人知道，然而据说日语当中的不知廉耻，乃是由法式一词演变而来。由此可知世界各地是多么轻视法式女仆了吧？我在此大胆预言，就如同在法国大革命时遭到肃清的王公贵族们一样，总有一天……这世上所有的法式女仆及其爱好者们的未来都将刮起一阵肃清的红色风暴！毁灭吧！彻底遭到毁灭吧，法式女仆！如果黑暗邪神真的存在的话，我愿献上我的灵魂以求她立即马上将法式女仆扑灭击灭斩草除根断绝殆尽啊！快点马上给我准备断头台！并对存在于地球上的所有法式女仆施以死亡的铁槌制裁！给她们死！给她们死！给她们死！给她们死！！！！！！！！！！！”
　　……呃，那个……我说小静啊……法式女仆是曾经带给你什么不好的回忆吗？我只是一时兴起才打蛇随棍上，但看到她这样的反应……还是让我感到有点怕怕的。我是很赞成要灭绝法式女仆这个意见啦，那种服装实在太下流了，我也完全无法理解何谓走光癖好之类的概念，要我自己穿上法式女仆服，当然是更加敬谢不敏啦。
　　或许是察觉到我那有点傻眼的视线，目泛血丝连脑子里都产生各式各样奇特暴冲妄想的小静，这才突然回过神来看着我……
　　“……啧！我……我真是太大意了，竟做出如此难堪之言行……不知道为什么在雾村先生的面前，我就是会失去警戒心……以后我得提防一点……”
　　她自言自语地咕哝了好一阵子之后！才故意咳了一声。
　　“……雾村先生，我了解大致状况了。既然是这么一回事的话，那也没办法了……即便是雾村先生，我实在也很不忍心让您品尝到换穿法式女仆服的天大耻辱……”
　　“那么……”
　　“嗯，我同意将我的女仆服借给您。”
　　“真是太谢谢你了，小静！”
　　很好，交涉成立了。
　　“可……可是在那之前——”
　　不知为何，小静的脸突然变得有点红，并有点犹豫不决地继续对我说：
　　“能否请您当场试穿一下女仆服给我看看呢？您别误会，这当然只是纯粹为了确认尺寸合不合等细节事项而已绝不是像冬木小姐一样一心想看雾村先生装扮成女仆的模样是的这样的念头当然完全未曾出现在我的脑海当中连那么一点点也没有。”
　　“这……这样啊……”
　　我不禁受到她的气势震慑。只是话说回来……女仆服啊……这让我不自觉地以眼神专注地上下打量了小静一番。
　　带有花边的发箍及围裙洋装，虽不甚华丽但却充满机能美，精致的设计又蕴酿出时髦且高雅的印象。
　　………我真的……得穿上这玩意儿吗？
　　对于以赤月祭工作人员的身份忙里忙外这件事，我并没有什么意见啦……但说真的，要我打扮成女仆的模样……我还真觉得有点反感啊……虽然我认为女仆咖啡厅的外场应交由其他女性工作人员来负责，而男性工作人员们则包下内场所有工作；我昨天也在班会上试着提出这个方案，但却相当干脆地被否决掉。我真搞不懂为何包括阳子在内的女孩子们，都这么希望让别人装扮成女孩子呢？
　　“这边请。”
　　小静打开了巨大衣柜的门，里面挂有黑色连身裙&amp;白色围裙洋装，搭配而成俗称的女仆服及女仆服及女仆服及女仆服及女仆服及女仆服及女仆服……哇咧，根本就只有女仆服而已嘛！
　　……咦？不过仔细一看，这些女仆服的尺寸好像都不太一样……而且有的是花边等细节设计有所差异，有些加上了金色刺绣，还有一套贴‘初回限定版’的贴纸……呃……那个……透过连身裙、围裙及发箍的各种款式混合搭配，好像就可以享受打扮成不同种类之女仆的乐趣。而连身裙只有黑色一款，这算是小静的品味坚持吧。
　　“我说小静啊，为什么你的衣柜里就只有女仆服？”
　　“……那是因为——”
　　对于我脱口丢出的这个问题，只见小静转头看着我，并面露十分认真的神情回答。
　　“——因为我爱女仆服。”
　　“爱！？”
　　“然也。”
　　小静有点引以为豪地点点头，从衣柜里拿出一套女仆服，送至我面前。她看起来好像特别兴奋……大概是我想太多了——我实在很想这样说服我自己。
　　虽然赤月祭当天还有其他男同学会穿上女仆服，我还可以勉强靠工作干劲来敷衍自己的感受，但是现在要我在这里换，真的就有点……
　　“好啦……就请……请脱吧。”
　　“什么！”
　　神情认真的小静说出此话，害我顿时慌乱了起来。
　　“您……您是在慌张个什么劲啊？不脱掉身上的衣服，您又怎能换上女仆服呢？”
　　哇咧……这人是来真的……她的眼神超级认真……
　　“……我……我得全脱吗？”
　　“这……这次就勉强允许您保留内裤。不过当天上场时，可不准穿男性内裤喔。”
　　“你要我换上女性用的短裤！？”
　　“您若要换三角裤，我也不反对啊。”
　　“就某方面而言，穿那种玩意儿更令人难堪吧！”
　　“不然就运动短裤……”
　　“我……我从没听过下面穿着运动短裤的女仆啊！”
　　“……雾村先生，请您仔细听好，身为女仆之人，绝不允许任性。您得彻底舍弃个人的感情，将身心全都交由侍奉的精神来掌控……所求的并不是满足自我，而是要成为所服侍之主的手脚鞋子手套衣服剑盾，并将代替主人承受肮脏灰尘遭受泥泞涂抹甚至饱受轻蔑而死视为至高无上的荣誉——此乃女仆之道是也。”
　　“女仆之道？”
　　她出奇不意地说出了很有趣的事耶！
　　“……了解了吗？请快点脱吧。”
　　对自己那一串诡异发言不带一丝怀疑的小静，开口对我提出要求。从很早以前，我就一直觉得这个人所抱持的女仆观似乎有点怪怪的——跟迷你裙女仆相较之下，可说是有过之而无不及。
　　……不过，此时继续抵抗也没啥意义可言。
　　“呃……那我要换穿女仆服了，那个……如果可以的话，能否麻烦你稍微往后转呢……”
　　“你是个自我意识过剩的中年女性不成？难道你以为你的更衣场景拥有一微米的价值可以用来束缚他人的行动吗？要自卖自夸也该差不多一点啊！”
　　“啧……我只是觉得有点不好意思而已，为什么非得被你讲成这么一文不值才行啊……”
　　再这样被她随意批评也只会让我更不甘心，所以我就照她所说，干脆地脱掉身上制服。由于我穿的是夏季制服，所以下面也只多穿了一件汗衫，我当然也豁出去将它脱掉。接下来换裤子了……正当我下定决心准备伸手解开皮带之际——
　　“小静，你这是在干吗？”
　　“……没……没什么啦……”’
　　不知为何，小静居然低头避开我的视线，然后好像要敷衍自己的尴尬一样，不明就里地伸手触摸着我的手臂、肩膀及胸瞠等部位。
　　“……请问？”
　　“这……这就是男性的人体吗？这是我第一次见到活生生的样本啊。”
　　还人体咧……好歹也有其他名词可用吧？
　　“嗯嗯……嗯嗯嗯……”
　　摸摸摸，小静绕到我背后，“呜哇！”摸我脖子“咿？”摸我背部“哇哈？”摸我肋旁。抚摸抚摸、戳戳。
　　“……嗯嗯……令人深感兴趣呢……跟女性的构造其实没有相差太多嘛……嗯……而且还蛮……漂亮的……”?
　　
　　
　　[[IMG,3846a2a087c819974b1a25cc2af6a6a9,350,600,50720]]
　　“我说，光以我为基准来判断所有男孩子，似乎有点不妥——”
　　“——雾村先生。”
　　小静突然用相当认真的语调对我说。
　　“什……什么事？”
　　“可……可不可以让我解剖一下？”
　　“当然不可以！”
　　我半翻白眼回应。
　　“……真是可惜，我实在还蛮想看看里面到底长什么模样的说……”她还真的以很遗憾的口气回答，然后“接下来请容我拜见下半身——”
　　小静突然半跪在地板上，并伸手打算解开我裤子上所系的皮带。
　　“等……等一下，这样不太好吧！不行啦！我自己脱就可以了！”
　　“请不要乱动！这样我会看不清楚！”
　　“你到底想看什么玩意儿啊？还有，你怎么改变目的了？”
　　“反正刚好有机会嘛！”
　　“哪来的‘反正刚好有机会’啊！停！不要把你的脸靠得那么近啦！”
　　当我手忙脚乱地挣扎着想摆脱小静的纠缠之时……我的视线突然看见了相当难以置信的玩意儿。
　　在这房间的窗外……附带一提，这里是宾馆最顶楼，外面没有阳台这玩意儿……居然有两名少女露出宛如在恐怖电影里才会出现的饿鬼僵尸般的表情，窥视着我及小静的行动。
　　这两人分别是张开红色蝙蝠翅膀飞在半空中的优羽，以及站在用极彩色重力元素所制成的踏板之上的冬木阳子。
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　“圣司……小静……你们俩居然又搞在一起！”
　　两名少女发出宛如来自地狱深渊传来的低沉声音，并撬开窗户闯入房间里。
　　“优……优羽小姐……及冬木小姐……啊！我……我怎么会做出这种事情来……这……事情不是如两位所想象的一样，纯粹是误会啊！”
　　察觉状况不妙的小静急忙从我身边退开，不过阳子丝毫不听她的辩解。
　　“哦……你都把脸塞进一个裸露上半身男子的下体了，还以为这样的借口有办法说服我们吗？真不愧是个专业女仆啊……你是打算对他说‘请容我服侍您的下半身喵’吗？啊！不是你压他就是他压你，而且这次还用嘴巴！今天……今天说什么我也饶不了你们！看样子我真的有必要好好教训一下你们两位才行了……”
　　优羽则是露出一脸泫然欲泪的表情。
　　“……小静大笨蛋……”
　　“优……优羽小姐！这是误会，真的只是一场误会！我只是想帮雾村先生换上女仆服而已啊！”
　　“什么！你们居然还玩这种性别倒置的手法？难不成你们打算模拟女仆跟女仆的蕾丝边来妖精打架吗？哇靠……这还是我第一次听到有人这样搞……果真是天才般的主意啊！”
　　阳子表现出真的很惧怕敬畏的模样，并倒退了两三步。
　　“阳子，拜托你别把事情搞复杂了好不好……这次真的是误会啦，你一定要相信我们。”
　　“这次？”
　　“呜……呃……那个……这个……总而言之！就是这么一回事啦！”
　　“哪来的就是这么一回事啊，笨蛋圣司！”
　　优羽出言吐槽，害我原本想要强硬地结束这个话题的企图瞬间破灭。啧……既然如此……
　　“话又说回来，我们要干什么都没关系吧？你们只管好好培养你们之间的感情不就得了，毕竟你们现在正在交往中嘛！”
　　三天前，说实话……就连我自己也搞不太懂，但优羽及阳子已经决定要正式交往了……才对。我若没记错的话，在与芙深战斗之时，阳子亲口说出“优羽由我来保护”而且还亲了她手掌一下……之后在我的房间里面，阳子又大声宣言要跟优羽交往。
　　这样应该可以解释成阳子已经放弃我，决定选择优羽成为她的情人，对吧？应该……没什么不妥吧？
　　“呃……这……这应该说是……言语的解释不同……还是说有点误会……”
　　阳子难得露出紧张神情。
　　“阳子，你太过分了！你我已是情人了啊！我们每天都睡在同一张床上……而且还是裸着身子……”
　　“裸身的明明就只有你而已吧！”
　　“可……可是可是！我们连洗澡也都是一起洗啊！”
　　“那明明都是你自己硬闯进来的吧？而且你居然不会自己洗头发！”
　　“呜……帮优羽小姐洗头发这件事，明明是我的工作，如今却……”
　　先撇开很不甘心地咬着手帕的小静不管——
　　“这就对啦！你们的感情明明就很好不是吗？所以啦，要打情骂俏就请换个地方吧。”
　　“雾村，你休想借此转移话题。现在我们讨论的重点应该是在小静对雾村上下其手这件事情上面才对。小优，你应该很清楚才是，因为就连不以理论思考也能解出答案的命题都会走错方向啊。”
　　……想要转移话题的究竟是谁啊，阳子？优羽露出一副似懂非懂……不对，应该说是完全不懂的表情，稍稍侧着头。
　　“咦……啊，嗯。我想阳子说的应该没错……”
　　唉……这小妮子果然是个大笨蛋啊。
　　“……话又说回来，优羽小姐及冬木小姐。两位为何出现在我房间的窗外呢？是否有事找我……”
　　宛如回答小静这个疑问一样——
　　“哈哈哈！因为是小生将雾村先生及小静小姐正在幽会的事实转告给两位小姐知情啊！”
　　神秘男子的声音高亢地回响于整个房间当中。紧接着……
　　轰隆！
　　房间的天花板突然被撞出一个大洞。在流泄而下的夕阳橘红色光芒及灰尘的围绕下，一名怪人现出其庐山真面目！
　　其名为席德，虽是一名身穿黑色西装，具备管家风范的修长男子，但他的脖子上却挂着一颗稍稍被整型过的兔子头；再加上他的眼睛实在让人看不出究竟是睁开还是合上，因此带给人一种他总是在笑的印象。不管从哪个角度再怎么看，都很一目了然……他是个完美无缺、绝对无敌的变态。
　　“哈哈哈，雾村先生，我有听见喔？”
　　……看来我好像下意识地脱口说出刚刚那段感想。
　　“说什么完美无缺又绝对无敌……你这样夸奖小生，小生会觉得很不好意思耶，哇哈哈哈——”
　　“不要断章取义，只听见对自己有利的形容词好不好啊！”
　　“哎呀，这先撇开不谈，这也表示小生总是为了优羽小姐而抛头颅洒热血喔，小静小姐。”这只兔子混蛋还是一样很令人火大。
　　“……咦？哦……席德你还在啊？你可以回去了。”
　　面对脸上浮现出得意笑容的席德，优羽像是在赶苍蝇一样对他轻轻挥了挥手。
　　“呜啊——优羽小姐，您怎可这样对我！”
　　“……哎呀呀，你还是一样不中用呢。由于你的存在本身就是一个大麻烦，所以若你真的为优羽小姐着想的话，那我劝你还是早点自裁谢罪比较好喔。”
　　小静也对这名理当是工作同仁的管家，投以不带一丝情感的冷酷眼神及辛辣至极的字句言词。
　　“哈哈哈，我又大受打击了——！”
　　“真是的，怎么越没用的人，脸皮就越厚咧！你只会害我想起过去的事，看到你我就很不爽。”
　　“连冬木小姐也？”
　　……这只变态兔子男，之前曾为了寻找解开我的奇迹显现能力<无间地狱>所附带的诅咒，而离开夜光市好一阵子；不过三天前却厚着脸皮回到优羽身边，而且还恬不知耻地宣称“没有找到破解法”。如果在我们与芙深一战之际，他有现身帮上一点忙的话，或许还可以辩称自己并非不中用之人，只不过……
　　“唉……”
　　“这……雾村先生！您叹这口气是什么意思啊！居……居然还用那么轻蔑的眼神看着小生！真要追根究底，还不都是因为雾村先生您拥有如此麻烦的异能，才会导致这一连串事情发生！”
　　“就是有这种人啊……总是马上把责任推给他人……”
　　“一点都没错……不过他不是人，是只畜生就是了……”小静接话。
　　“无能就该像个无能，带着对不起世人的念头苟且偷生才对嘛……”阳子边抽烟边搭腔——她的言行看起来太有气势，反而让我觉得有点害怕。
　　“呜喔喔喔喔！小生这辈子第一次受到这么不堪的侮辱啊！”
　　席德还故意装出站不稳的样子。
　　“……席德。”
　　“是，请问优羽小姐有何吩咐？”
　　“你很吵耶。”
　　“啊——连小生长年侍奉的优羽小姐都对小生说出这般暴言……身为一介管家……小生……小生再也没有活下去的意义了！小生决定以死谢罪！”
　　席德突然掉转脚步，朝开着的窗户跑去，并豪迈地向空中一跳。
　　“小生……就算化为星星，也会一直守护着优羽小姐您啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　……声音变得越来越小……算了，不过是从五十层楼高的宾馆顶端往下跳而已，大概也要不了那只兔子的命吧。
　　“真是的……那个大笨蛋到底跑出来干吗啊……”
　　语毕，优羽深深地叹了口气。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　当我向阳子及优羽解释清楚之后，不知怎么搞的，居然连她们俩也要我换上女仆服；所以我只好对小静说“我过几天再来拿女仆服”并逃也似地冲出了宾馆，踏上回宿舍之路。现在已是仲夏，太阳明明已经下山，外头却还是相当闷热。
　　如果我能像优羽或阳子一样在空中飞就好了……我边想边搭乘路面单轨电车从繁华街区回到学生宿舍所在的学生街。
　　我一从冷气很强的车厢内踏出，马上有一股热风迎面袭来，让我不禁皱起眉头。正当此时……
　　……我发现一名打扮十分特别的美少女。
　　虽然我在不知不觉当中认识了许多打扮特别的美少女，例如小静、九音、芙深及优羽等人，但是眼前此人的装扮与她们截然不同，却又有过之而无不及。
　　下半身穿着黑色裤裙、上半身只有一件白色单衣（平安时代的女性们穿在衣服最下层的贴身衣服。各位可以想象一下，在芙深所穿的巫女服上面还有一件更单薄的白衣，就是那玩意儿）而已，而且她的腰际还跟九音一样，佩着一把日本刀。
　　她的穿着如上所述，但她留有一头漂亮的银色长发，有着一对如宝石般的碧眼皮肤晶莹剔透，连胸部都蛮大的，年纪看起来大概只有小我一、两岁左右，可说是一名北欧系且足以冠上“超级”这个形容词的美少女……若要继续形容下去的话，由于她上半身穿着原本用来当内衣的衣服，所以布料本身相当轻薄，我甚至可以透过衣服看见她的白皙肌肤及身体曲线，而且是一清二楚喔。就连她那对没戴胸罩的双峰我都看见了，清清楚楚地……超性感的。所以即便不小心看到入迷，那也绝非我的过错。如果有男孩子能够忽略眼前这名穿着清凉透明服装且胸部颇大的超绝美少女的话，我反而会怀疑他是否有问题。
　　“啊……”
　　不知为何。
　　很无法理解的。
　　察觉到我视线的那名少女，脸上露出了足以融化我脑髓的轻柔微笑，并缓缓朝我这边走来。这……如果你再继续靠近的话……那……清晰可见的胸部。就会被我看见耶！
　　“呃……那个？”
　　“菖蒲。”
　　少女突然简短地丢出此话。
　　“……菖蒲？”
　　她脸上浮现出带有些许稚气的开怀笑容，并点了点头。
　　“我的名字，菖蒲。”
　　“呃……”
　　为什么一名素未谋面的美少女，会突然对我作起自我介绍咧？话又说回来，小姐胸前这两颗还真是漂亮呢。
　　“那个——我叫——”
　　我觉得自己也该报上名号，于是正打算开口，不过随即被打断。
　　“圣司。”
　　这名不可思议的美少女指着我，再次做出简短发言。
　　“菖蒲认识你，雾村圣司。”
　　为什么她会知道我的名字……我不禁摆出防御姿势。由于最近发生了太多事，害我反射性地提高警觉，深怕又不慎卷入麻烦当中。
　　“你放心。菖蒲不是敌人。”
　　说是这样说啦……但是当你判断“眼前之人正怀疑自己是敌人”并抢先回答“自己并非敌人”之时，就已经够可疑了。而且你这副如同暴露狂的装扮虽令人感到相当高兴，但却也同时启人疑窦。只是少女无视我的迟疑，继续开口说道：
　　“我说圣司……”
　　“……什么事？”
　　“去喝杯茶吧？现在。”
　　
　　
　　[[IMG,565c7ad14c65f19153802de4cec87a52,355,600,37806]]
　　?她露出有点撒娇的眼神，脸颊也泛起微红，还稍微侧头看着我。若非是这名女孩子，而是由其他女孩做出这种挑逗男人心的动作，那我大概会破口大骂：少演这种烂戏给我看！
　　“好不好？”
　　……不懂……我完全不懂……为什么有一名穿着清凉的外国人美少女会当街搭讪我咧？
　　“呃……不好意思。我爸爸妈妈有交代，不准跟不认识的人走，所以……”
　　我半开玩笑地回绝她的邀请。
　　“……这样子啊，可惜。不过既然爸爸妈妈交代过你，那也无可奈何……”
　　少女很干脆地放弃……突然让我觉得有点可惜。
　　“再见。”
　　少女面无表情地向我道别，并突然掉转脚步，慢慢从我身边走开——就跟刚刚接近我的时候一样突然。我不经意地目送其离去的背影。
　　……在这个城镇当中，怪人还真是多啊！不过这也算是优点之一吧，我心想。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　我一踏进学生宿舍的房间，马上看见一名穿着暴露程度极高鲜红色紧身皮衣的金发幼女，跟一名身穿蓝色中国旗袍，具有“美乳、细腰、翘臀”性感身材的大姐姐在玩SM游戏。
　　穿中国旗袍的大姐姐趴在地板上，幼女则用穿着高跟鞋的脚踩在她背上，并使劲地抽动手上的鞭子。
　　“咻”的一声，空气遭到切割。随后鞭子击打在肌肤上，跟着发出“霹哩”声响，于此同时，她那动人的双峰产生晃动，修长的美腿及露出大片面积且充满健康美的背部，立刻浮现出令人怜惜的红色鞭痕。不过裂开的旗袍虽维持原状，伤痕却马上恢复成原本的美丽肌肤。根据她们所说，除了致命伤之外，当她们受到一般伤害之时，其回复速度似乎比MOON 从CHILD及<试作型>的复原力还要快上好几倍之多。
　　霹哩、霹哩、霹哩！
　　“啊啊！好痛！好痛啊！再来！请继续鞭打我——！”
　　穿中国旗袍的大姐姐一边接受鞭子抽打，一边露出恍惚的神情提出哀求。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！恶心！你真是有够恶心的啦，去死吧你FUCKFUCKFUCKFUCK！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　幼女一边发出兼具天真及残虐的哄笑声。一边卯足全劲地抽动手上的鞭子，其激烈程度甚至连我这个外人看了都觉得实在很不忍。
　　此时，察觉到我的视线之后，幼女不经意地停下挥舞鞭子的手。
　　“啊，大哥哥你回来了。”
　　面对这名脸上露出毫无心机且如同小孩子般不怕生的笑容的幼女——朱雀，我只说了句“嗯……我回来了……”，并以冷淡的笑容加以回应。
　　“呵呵呵……欢迎回来……嘻嘻嘻……嗯……哈……呼啊……”
　　脸上浮现出过度煽情艳笑的大姐姐——青龙，也气喘吁吁地对我打了声招呼。
　　这两人既非人类亦非<试作型>，而是蹂躏坂芙深利用其奇迹显现能力<四神降临>召唤至现实世界的存在。也不知道究竟是怎么搞的，芙深居然宣称这是她用来“道歉的礼物”，就这么把她们丢在我的房间里面。
　　“我说青龙啊……你怎么可以擅自跟大哥哥打招呼呢？朱雀压根没有说过允许你讲话，对不对啊？你真是个坏孩子……坏孩子啊……嘻嘻嘻，就得好好惩罚一番才行——”
　　脸上浮现出邪恶笑容，虐待狂个性彻底展露无遗的朱雀，再次挥动鞭子。
　　“啊啊！对不起对不起主人！我是个坏孩子！请尽量惩罚我！请您随心所欲地惩罚我吧！”
　　“FUCK！我都叫你闭嘴了，你听不懂是不是啊！青龙，你给我听好了，你是没有资格向我提出要求的。知道吗？”
　　“啊啊！对不起对不起！好痛！好痛喔！”
　　“我说青龙啊，你真的有搞清楚自己的立场吗？你真的知道谁才是你的饲主吗？我想你一定不清楚吧？因为你只是头母猪嘛！只是个大笨蛋嘛，FUCK！”
　　“啊啊！我……我知道！我真的知道啦——！”
　　“不准给我回话，你这头FUCKING猪！”
　　“咿——！我……我不知道！我是头连自己的立场都搞不清楚的笨猪！我是头连饲主是谁都不知道、不知感恩的家畜！”
　　“哎呀呀呀呀？都已经被我打得——这么惨了，还是不懂是吧？你真是头无可救药的猪啊——！所以我决定要再给予你更加严厉的管教！FUCK！FUCK！FUCK！FU——CK！”
　　“啊啊！呀——！咿！呜啊！啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　挨了朱雀使出混身解数的一鞭之后，青龙发出尖叫声并颓然倒地。
　　“啊哈……呼啊……我……我不行了……”
　　“啊哈哈——我的管教还没结束唷？来，接下来换蜡烛了唷～如果不想变成烤猪的话，就马上给我站起来啊，FUCK！嘻嘻嘻……把屁股对准我这边FUCK！”
　　“咿——呜啊！主……主人对不起对不起对不起，对不起我不应该被生下来的！”
　　…………看样子她们还得持续好一阵子吧。我叹了口气，并转移视线。对一名身心健全的青少年而言，这个场景实在是刺激过头了。我对这种变态行径真的很没辙。
　　我一移开视线，便看见床上有一名穿着一套如同丧服一般的黑色服装的黑发美少女，正在吃着冰淇淋。
　　她叫玄武，她也跟朱雀、青龙一样，是蹂躏坂芙深的召唤兽之一。
　　“舔舔。”
　　她趴在床上，并面无表情地舔着手中的冰淇淋，让人根本无从判断冰淇淋究竟好吃或不好吃。
　　“咂咂。”
　　可是因其舔食速度非常缓慢，导致溶化后由蛋卷筒溢出的白色奶油就这么顺势从嘴角一路沿着脖子往下滴，甚至还流至她那丰满到令人讶异的胸口，看起来简直就跟精子没两样……真是感谢你的视觉服务大放送啊。
　　“……呃，玄武啊。你是否该趁冰淇淋还没完全溶化之前，赶紧吃掉比较好呢？”
　　我姑且提出忠告。此时她似乎才首度察觉到我的存在，一脸不解地侧着头（在这段期间当中，奶油依旧持续流向乳沟）并挺起上半身。
　　“含。”
　　一口气将剩余的奶油全都吞入口中，接着再用手指头沾起由嘴角溢出的奶油，连同手指头一起含入嘴中。
　　“舔舔……咂咂。”
　　……为什么这女孩的所有举动都会如此自然地表露出煽情之意啊……
　　“嗯哈。”
　　……宛如刚经历一场鱼水交欢一般，稍稍泛红的双颊，微张的樱桃小口及残留于口中的少许奶油……看起来真的只能说是煽情到极点的一个画面，害我都不知道该将视线移往何方比较好
　　“……我还是先去冲个澡好了……”
　　感到极端疲劳的我，迈步往浴室走去。因为忙着处理赤月祭工作人员应做的工作，又顶着这种大太阳跑到小静所留宿的宾馆去，都已经让我累得满头大汗了。
　　咔喳。
　　我边脱衣服边漫不经心地打开浴室门——
　　“啊……………………”
　　“——！？”
　　瞬间跟在更衣处擦拭头发的全裸美少女四目交接。
　　她是一名拥有如雪花般白皙的肌肤。连头发也是全白色，身材玲珑有致，年纪差不多十七岁，正处于美少女全盛时期的妙龄女子（至少外观看起来是这样）。其名为白虎，照例算是芙深派来的式神四姐妹之一。
　　……啊……我居然忘记了……
　　由于白虎她怕冷怕到令人无法置信的程度，所以现在明明是夏天，她依然穿大衣穿得紧紧的；但同时她又拥有十分容易冒汗的麻烦体质，因此一天都得洗上好几次的澡才行……真是够了……你是静香不成啊？
　　“……呃……那个……关于这件事啊……这算是同居爱情喜剧必备的不幸事故吧？”
　　“………”
　　“……对不起。”
　　全裸的白虎怔然伫立了好一阵子，随后突然发出尖叫声。
　　“我……我根本就不喜欢你啦——！”
　　并伴随着这句傲娇台词，对准我的脸祭出一记快速且凶猛的巴掌。我当然没办法躲掉这一击。
　　啪——
　　“………我受够这种生活了啦……”
　　脸颊上多出一片鲜艳红叶掌痕的我，转身离开浴室，并沉重地叹了口大气。
　　本校宿舍跟一般男生宿舍不同的地方，就在于并不会强制禁止住宿生带女孩子回来。不过一次就把四名美少女摆在自己房间里面的，全宿舍上下大概也就只有我而已吧。你们羡慕吗？我可不太高兴啊。
　　硬要说有甜头可尝的话，那大概就只有实际上很怕孤单的白虎会趁半夜钻进我的被窝里这件事勉强算得上是吧，不过最近因为晚上依然很热，所以就算她钻进来，也只会害我热到睡不好而已……
　　她们明明只是式神，但是食量大到惊人，连酒都卯起来灌。而且这四人居然都不会煮饭做菜，导致我每天都得煮上五人份的饭菜才行。
　　“……我得尽快将这几台痴女型恩格尔系数{译注：经济学名词，所指乃是食物支出占总所得的比例}增幅器还给芙深才行。”
　　……”
　　“啥——？大哥哥你好过分喔！”
　　听见我唠叨的朱雀，马上停下挥动鞭子的手，并鼓起脸颊向我抗议。
　　“我这样做一点都不过分，而且这是我理当享有的权利！况且原本她也只说要把你们其中一人送给我而已耶！”
　　“可是——我们家主人……应该是不会希望我们回去才对啦。”
　　“……为什么？”
　　朱雀像是个有点心机的小孩子一样“嘻嘻嘻……”地笑了起来。
　　“因为——当没有被召唤至现实世界之时，我们的视线会跟主人共用啊。所以啰，如果我们窝在主人体内的话，主人就没办法跟小槐哥哥打情骂俏啦。换句话说，把我们寄放在别人家的现在，对主人而言可说是急速拉近两人距离的最佳时机啊。嘻嘻嘻，主人真是可爱呢——”
　　朱雀放声大笑，这小丫头实在是……话又说回来，这四姐妹再怎么看都不像是透过“奇迹显现能力”所召唤出来的存在啊……“召唤系”能力吗……
　　MOON CHILD的奇迹显现能力大致上可分为四种类型。
　　一种是在特定空间内营造出特定效果的<空间系>。
　　一种是直接在物质或肉体上发挥效果的<变化系>。
　　一种是制造出火焰、冰块或光剑等玩意儿的<放射系>。
　　最后一种则是召唤出异界生物的<召唤系>。
　　在这四大系统当中，据说还有更强力的上级能力，分别称为<世界系>、<炼金系>、<默示系>及<降临系>。不过我对这方面的事没啥兴趣，所以了解的也不多。
　　而在这四大类奇迹显现能力当中，乃是以芙深这种<四神降临>为首的<召唤系>为最高阶的能力。其理由在于召唤系能力跟一般奇迹显现能力所引发的超常现象之间，存在着决定性的差异——也就是由<召唤系>能力所召唤出来的存在，将会由术者身上分离出来，以独立生命体的身份展开行动，有时还会像朱雀等人一样，拥有明显的自我意识。
　　创造全新生命——这已经是神明的领域了。
　　经过解释之后，想必各位应该清楚理解到现在出现在我眼前的这四个家伙，究竟是多么令人难以置信的存在才对。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈你这头FUCKING青猪！你刚刚松了口气对不对？趁着朱雀跟大哥哥讲话之时偷偷松懈了一下对不对？你真是头无可救药的猪啊！因为我一转移视线，你马上就会怠惰下去！你需要接受教育！教育的内容就是鞭子及蜡烛！”
　　“啊……好烫！好烫啊！咿——！好……好爽……”
　　“是谁说你可以随意感到舒服、随口说出自己很爽的啊？你真以为未经饲主允许，就可以擅自感到舒服吗？”
　　“咿……没……我从没这样想过！真的没这样想过啊！我是只低能的母猪！我的身心全都属于主人！我完全没有任何独立的自我意识！”
　　“少骗我，你根本就有自我意识！光从你的眼神就看得出来！明明只是一条虫，居然还敢这么嚣张！惩罚！意图反抗的虫子就需要加以惩罚！FUCK！”
　　“啊啊！啊啊！好爽！”
　　……各位必定能够理解她们究竟是多么令人难以置信的存在了吧？她们绝非只是单纯的变态……也绝对不只是头脑有问题的痴女……才对。
　　“咦？大哥哥，你有什么烦恼吗？有烦恼的时候，找个女孩子倾诉一下最好。你看，白虎现在正在浴室里等待着大哥哥你进去喔！”
　　“你……你这小丫头……”
　　“哇哈哈哈，真搞不懂我家主人，干吗不快点把小槐哥哥处理掉？她明明是个战斗狂，对这方面的事情却是迟迟未能开窍。难怪她都已经是个高龄九十岁的老太婆，居然还保有处女之身——”
　　这名金发幼女的脸上浮现出人见人爱的天真笑容，嘴里却吐出不堪入耳的难听言辞。
　　当白虎总算冼完澡踏出浴室之后，连开口吐槽的气力都没有的我，随即转身走进浴室。我并没有打算在美少女刚洗完澡的浴室里面想象什么脸红心跳的场景，或是做出些什么变态行为。真的没有啦，因为她们的裸体我早就看习惯了啦！
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　正当雾村圣司在自己的宿舍房间里跟寄居的美少女们嬉戏之际……
　　场面由夜光市——不对，是由日本国转移至位于遥远的……美利坚合众国某州的某座小型机场。地图上并未标示出这座机场的位置，除了少数人之外，几乎无人知道这座机场的存在。
　　在这座被隐藏起来的机场上，有一群身穿白袍，看似医生或研究专家的集团，正打算搭乘运输机离开此地。
　　该集团总人数不到十人，人种及年龄也大相径庭。
　　他们在户籍上已被宣告死亡，名义上也只是隶属于某间外国企业的员工。就跟这座机场一样，可说是原本不该存在于此地的一群人。
　　他们在此搭乘运输机欲前往的地点是——夜光市。
　　目的是为了研究距今十五年前，突然在日本国内部分地区中发生的，名为<月光症候群>的怪病。
　　夜光市里面有好几间研究机构，而这群人正是在这些研究机构里从事研究的职员。在日本……不对，甚至对全世界而言，别说是<月光症候群>，就连夜光市的存在都未曾对外正式公开过，所以要出入夜光市得透过极为秘密的交通手段。若有需要的话，甚至连出入者的户籍都需经过伪造才行。不管是研究人员也好、在市内销售民生必需品的企业员工也罢、甚至连夜光市政府的职员都拥有伪造的户籍资料。至于罹患<月光症候群>这项怪病，通称MOON CHILD的年轻人们，自然也不在话下。
　　“……为了研究，能够随心所欲地玩弄这群因为罹患神秘怪病，而已经被宣判不存在于这世上的人类……虽说连我自己的户籍都为此遭到抹除，但我还真是庆幸自己身为一名研究人员呢……”
　　研究集团其中一名成员——虽然能力相当优秀，但却因其缺乏伦理观念的行为引发批判而遭到大学开除，首度得到前往夜光市之机会的年轻研究员，脸上浮现出冷酷微笑，并用只有自己听得见的声音咕哝了一番。
　　——这……却成为他在世的最后一句遗言。
　　“……啊？”
　　他的脖子突然遭到一股灼热感袭击，宛如有人拿着烙铁触碰他一样，随后他的生命就被一把刺穿他脖子及颈骨的锐利匕首所夺。
　　年轻研究人员的尸骸颓然倒卧于地上，由脖子冒出的鲜血染红了他身上所穿的白衣。
　　“这……这是怎么回事？”
　　其他研究人员见状，立刻陷入混乱当中。
　　“这表示发生紧急状况了啦哇哈哈哈哈哈——！”
　　突然放声大笑的，乃是站在遭到杀害的研究者背后，一名看似日本人，身材却极瘦的男子。他的年纪约三十岁前后，虽然一样身穿白衣，不过他所散发出来的并非是学者专家气质，而是军人……不对，应该说是杀手的气氛。
　　隐藏杀气混入研究者集团当中的这名男子，将他手上那把宽刃匕首从尸体身上抽回，并舔了一口刀刃上的鲜血。
　　“唉，难吃死了……这家伙平常一定很不注重自己的饮食。拜托一下，不要光吃维他命，好歹也多吃点汉堡嘛！你们都是美国人，对吧？要吃好吃的食物、上漂亮妹妹、喝美味鲜血，这样才是享受人生的最佳三原则喔，嘿嘿嘿。”
　　那个人大大扭曲他的半边脸颊，不怀善意地嗤笑着。
　　“——不过，你们已经来不及享受人生就是了。”
　　“咿……”
　　研究人员们感到相当害怕，并为了远离这名杀人者而开始往后退。
　　“怎么了！发生了什么事吗？”
　　察觉到异状的警备人员们随即冲向运输机——虽然人数不多，但这些警备人员却都具备着相当程度的实力。
　　……然而，不同于杀人者的另一名白衣男子，却挡住了他们的去路。
　　此人年龄约三十五岁上下，是一名身高远超过两公尺以上的高大黑人，拥有完全不像是研究人员的结实魁梧身材。紧抿在一起的厚实嘴唇及无法看穿其内心情感的眼神，给人一种宛如禁欲格斗家的印象。身上的白衣，以及不知为何而戴的耍帅用黑框无度数眼镜，跟此人简直不搭到极点。
　　“你……你是什么——呜哇！”
　　面对向他接近的其中一名警备人员，人高马大的黑人一语不发地挥动他那如同巨木般的手臂。
　　这名虽比不上黑人，但身高及体格都相当不错的警备人员，居然整个人被轻易地打向十几公尺的高空，之后跌落在水泥地面上，发出轰然巨响——自此再也不见他做出任何动作反应了。
　　“这……根本不是普通人类办得到的事！”
　　其他警备人员们的脸上纷纷浮现出惊讶神色，不过他们却也相当迅速地采取对应行动。
　　“开枪！”
　　他们一起拿出手枪，对准黑人的巨大身躯不停击发子弹，周遭顿时响起宛如好莱坞电影一般的响亮枪声。
　　只是子弹在击中男子之前，有某种物体却抢先将男子全身上下包裹覆盖起来。导致子弹全都击中这不明物体，并弹向他处。
　　“那……那是什么玩意儿啊？”
　　警备人员们惊讶地发出呻吟声。
　　保护男子免遭子弹击伤的不明物体——乃是自男子背后长出，令人不禁联想到天使的巨大羽翼。不过其色泽却是黑色，且绽放着如同金属般的冰冷光芒。
　　拥有钢铁黑翼，皮肤黝黑的巨人。
　　这过于超脱现实的光景。使警备人员们全都陷入僵硬状态。
　　啪沙——！
　　男子将刚刚守护了自己的双翼张开至极限，双脚猛蹴大地。
　　他大大地拍动羽翼，带着自己的巨躯，以旁人完全无法想象的惊人速度于低空中火速飞驰，瞬间缩短了与警备人员之间的距离。
　　“呜……呜哇啊啊啊啊！”
　　其中一名警备人员急忙举起手中枪支，不过他还来不及瞄准，男子那等同于钝器的拳头便抢先直接击中了该名警备人员的胸口。
　　“呜啊啊啊啊啊！”
　　骨头发出碎裂的不祥声响，挨此一击的警备人员整个人往后飞了好长一段距离。
　　“……区区枪弹……对我毫无作用可言……”
　　他用低沉且有点模糊的声音咕哝着。
　　“哼！”
　　同时又让另一名勇敢地出手扣住他手腕，想要就此制伏他的警备人员吃上一记猛烈的金臂勾。
　　“你……你这个怪物——！”
　　虽因眼前的骇人光景而陷入混乱，然而警备人员们依旧勇敢地面对这名黑人巨汉。只是……在场所有人都看得出来，那只不过是徒劳无功的举动罢了——
　　“嘿嘿嘿，理卡路德这家伙还是一样，只懂得靠身上的肌肉去解决敌人啊……”
　　看着长有羽翼的黑人击垮所有警备人员的过程，持刀杀人者脸上露出了十分讨人厌的嗤笑神情。然后……
　　“好啦……我也该动手完成我的工作啰。”
　　他转身面对惧怕到极点的研究人员们——疾驱、接近、匕首一闪。
　　“呜啊啊啊啊啊啊——！”
　　血沫飞溅、惨叫声响起，一名研究人员颓然倒地。
　　“工作工作真快乐啊，嘿！有工可作是不是很棒的一件事啊，嗯？哇哈哈！”
　　“咿——！”“呜啊啊！”“唔喔！…‘呜——！”
　　一人、又一人——男子边发出令人生厌的哄笑声，边动手杀害研究人员。
　　“嘿，工作顺利完成啰。”
　　他从最后一名研究人员的心脏缓缓抽出匕首。
　　“……你……们……是……MOON……CHILD——”
　　研究人员的身子逐渐瘫软。
　　“——不对。”
　　对于研究人员在断气前所提出的质疑，杀人者相当正式地加以否定。
　　“我们跟那些小菜鸟才不一样，我们乃是所谓的……<试作型>。只不过我个人比较偏好‘吸血鬼’这个称呼就是啰，嘿嘿嘿……”
　　说着说着，他发出诡异的嗤笑声，随后转头观看高大黑人那边的战况。
　　超过十人以上的健壮警备人员们全都仆倒在地上，只见巨汉呼吸平稳地立于中心点，他背上的黑色羽翼也已经消失。
　　“哦——理卡路德，看来你那边也已经解决好了嘛。”
　　手持匕首的杀戮者以日语向巨汉喊话。
　　“……执行任务中要叫我‘红心’才对吧，鬼冢。”
　　名为理卡路德的巨汉同样以日语，并用极具威严的声音出言加以订正。
　　“与其叫你红心，倒不如叫你哈特曼士官长{编注：电影“金甲部队”中的魔鬼士官长}，感觉还比较恰当一点呢。话又说回来，你自己还不是一样叫出我的本名。”
　　“嗯……说得也对，‘黑桃’。”
　　此时，又传来了另一阵声音。
　　“——从战斗开始至完全镇压，你们花了四分十二秒。未免也太久了吧。”
　　“黑桃”及“红心”同时转头望向声音的来源，发现另有三名身穿白衣的<试作型>正朝着他们走来。
　　其中一人的外观看似二十岁前后，是个拥有如鹰眼般锐利眼神的黑发青年。此人与“黑桃”一样，容貌都比较偏东洋风格。他的身高很标准，体格也相当匀称，不过脸上及手上都留有数不清的伤痕。
　　另一人身材矮小，宛如小孩子一样，不过因为脸上戴着狐狸面具，所以无法得知其庐山真面目。他那头烫卷的粉红色头发跟脸上的狐狸面具极不搭调。
　　最后一人则是金发碧眼的中年男子。身高虽有一七○公分左右，不过因为拥有水平方向十分突出的肥胖身躯，看起来极有分量；所以在场的这五人当中，就属他最适合身上这套白衣。
　　“有意见的话，你就该出手帮忙才对吧，‘梅花’。”
　　“黑桃”对黑发青年说。而黑发青年——“梅花”则语调平淡地回应……
　　“……我跟你这家伙不同，我没有玩弄弱者的嗜好。”
　　“嘿嘿嘿，我又没有玩弄他们，我不过是虐杀他们罢了。不过说真的，我其实还真想多花点时间，好好跟他们玩玩呢。”
　　听见“黑桃”这番话，“梅花”很不愉快地脱口说出一句“下三滥……”
　　“是啊是啊，反正本大爷就是个下三滥嘛——”
　　“黑桃”不但没有因这个评语而心生愤怒，反而还轻佻地开始吹起口哨。他这副吊儿郎当的模样使“梅花”的脸色变得越来越难看。
　　“吵架是不好的事。”
　　身材肥胖的中年男子以单字拼凑而成的日语说出这句话。
　　“……‘方块’，你以为我会做出吵架这种低俗的行为吗？”
　　“说的一点都没错，就算找不如自己的对手吵架，也没有什么意义可言嘛。嘻嘻嘻！”
　　“……你这家伙……知不知道谁的层级比较高啊？”
　　“我当然知道，就是实力高强的‘梅花’大人嘛呵呵呵。”
　　“既然知道，就给我修改一下你那瞧不起人的态度……”
　　此时，“红心”开口了。
　　“……你们闹够了没。总而言之，第一阶段的任务已经结束。照预定计划，接下来我们将启程前往<夜光市>。”
　　“是是了解了解。话又说回来，真是有够麻烦的耶。为了进入夜光市，居然还得大老远跑到这么偏僻的地方劫机……”
　　“……这也无可奈何啊。”
　　顶着粉红色头发，戴着狐狸面具的<试作型>开口回应。此人的声音让人分不清究竟是小孩子还是女性，不过因为戴着面具的缘故，导致听起来有点模糊不清。
　　“根据依赖人所提供的情报，夜光市在出入境管理方面设有非常严格的管理系统。而且，市外好像还设置了敏感度极高的魔术结界，能够察知一切来自外部的入侵举动，即便是利用具有转移效果的魔导具也一样。据说<社群>也已派出数名工作员潜入夜光市内，而包含<试作型>之存在在内的这些情报，八成都是由市政府的高层官员们所泄露出去……”
　　“……所以我们只好伪装成研究人员，堂堂正正地由空中入侵，是吧……真无法想象那只是过惯安逸和平生活的国家当中的一个小小地方都市……根本算是一个‘王国’了嘛。”
　　狐狸面具也点头认同“梅花”的这一番话。
　　“嗯，‘对月光症候群特别区域’夜光市，据说在十五年前第一次确认了月光症候群这个怪病时，该处原本只是位于深山当中的一座废弃村落。相关单位为了隔离病患，便在废村里设置了最小限度的设备。但是为了研究病患——也就是所谓MOON CHILD病发后所得到的特异功能，美国率先在暗中砸下巨额的研究资金。简言之，就是‘我国可以提供资金，但相对地你们要提供人力给我们进行超能力的相关研究’。之后为了牵制美国的行动，各国纷纷提供金援给夜光市使用……结果夜光市在第一名MOON CHILD进驻之后，在短短的十五年间，便摇身变成全世界屈指可数的高科技城市之一。附带一提，不知为何，身为当事国家的日本政府却打从一开始就对月光症候群采取极端消极的政策，就连就任夜光市‘市长’的白木黑须也几乎袖手不管市政。换言之，事实上夜光市在日本国内已化为一块独立的自治领土了。”
　　“不过，并非有足够资金即可带动城市的发展……不但有效活用了援助资金，且能够迅速整顿好相关系统，甚至还在市外准备了魔术结界……这种将各外国势力玩弄于股掌之间，进而打造出这座‘王国’的政治手腕……可见担任夜光市高层官员的这群人实在非常优秀。”
　　“红心”淡然说着，并用中指将脸上那副看起来有点知识分子气质的眼镜鼻梁架往上顶。此时“黑桃”出言加以讽刺：
　　“……你根本不适合做那个动作啊。不对……应该说你根本就不适合戴眼镜。”
　　“蠢问题。角色扮演的极致就是要完全融入所扮演的角色，适不适合一点关系都没有。我个人还颇中意这套制服的呢……”
　　“是喔是喔。”
　　“黑桃”耸耸肩，狐狸面具紧接着说。
　　“……哪来的角色扮演啊……这先撇开不谈，正如‘红心’所说，夜光市确实不是一个好惹的对手。光是市内所有居民几乎都能够发动特异功能这点，就非其他城市所能与之匹敌，我们千万不可大意。”
　　“梅花”静静地开口：“……不管面对什么样的敌人……都影响不了我们<JABBER WOCK>{译注：出现于爱丽丝梦游仙境当中的幻想生物，是一只拥有利爪的暴牙龙}即将采取的行动……”
　　“就是趁着祭典的喧闹，动手屠杀、屠杀再屠杀，对吧！哇哈哈哈哈！我开始热血沸腾了！这次不知道能够宰掉多少人呢！”
　　“……大概就是这么一回事……那么，我们也差不多该启程了。”
　　“话说回来，尸体就这样丢着不管，没有关系吗？”
　　“嗯，委托人说他会派人负责搞定这边的善后细节问题。”
　　“嗯………”“红心”再次顶了顶眼镜的鼻梁架。
　　于是，他们搭乘运输机。
　　为了给举办赤月祭而欢天喜地的夜光市，带来血腥的惨剧——
　　?