　　第一章 帽匠的旋转工厂
　　
　　
　　
　　
　　在暑假第一天——也就是一星期之后，赤月祭就要正式展开的放学后……
　　我双手抱着一个里面装满东西，且又大又重的纸箱步行于走廊上。
　　由于MOON CHILD的身体比一般人要来得强韧许多，因此即便是这种平常需要用到数人才搬得动的东西，我们也能单独搞定。与活动内容的规模大小对照起来，校方之所以只给赤月祭如此短暂的时间进行筹备，乃是因为学生们的身体机能都如上述一般高强，足以在短期之内处理好一切准备事务。这同时也是学校能在一年当中举办数次类似大型活动的主要原因。
　　……不过，虽说我是个MOON CHILD，但是每天做这么沉重的劳动工作，我也是会肌肉酸痛，也是会感到疲劳的耶。话又说回来，我比较想知道这个纸箱里面究竟装了什么玩意儿啊！再怎么重也该有个限度吧！
　　自从成为赤月祭工作人员之后，我每天在放学后几乎都得留下来处理相关作业，直到学校即将关门才得以返家。午休时间也一样，根本没什么时间吃饭，只能忙着作业作业作业。而且根据谣传，从倒数第七天开始，我们工作人员将会变得更加忙碌……这简直让人哭笑不得啊。
　　“雾村，你看起来好像很累的样子呢。”
　　走在我后面的藤堂开口对我说道。这家伙也抱着一个跟我手上纸箱差不多大的物品，右手还别着一个能够表明赤月祭工作人员身份的臂章（我的右手也别着一个用红色及黄色为基本色调精心设计而成的同款样臂章）。
　　藤堂灯夜，一名金发碧眼，给人一种轻薄印象的文雅男子；而且正如他的外表一样，是个总爱游走于数名女子之间的花花公子。不过不知道为什么，当我在受到阳子的推荐而被选为赤月祭工作人员之后，他居然接着说：“呃……既然雾村要当工作人员，那我也跟着做做看好了……”，并主动接下工作人员一职。相信不用我说，各位也猜想得到……班上同学因他这个决定而发出的讶异声，远比我愿意承接工作人员时所引发的惊叫声还要大上好几倍。
　　“这个纸箱太重了啦！里面到底装什么东西啊？”
　　“我猜八成是石像之类的玩意儿吧，要用来装饰斗技场。”
　　“石像……难怪会重成这样……”
　　允许使用奇迹显现能力的武斗大赛<水镜杯>，将以位于学校地下的许多个巨蛋啦、球技场啦，武道场等等场地为舞台进行比赛。只是维持场地原有模样，未免太过无趣，所以我们决定把赛场里面的墙壁及观众席稍加装饰一番，希望能够营造出一点古罗马竞技场的风格气氛。
　　虽说这样做实在是没什么意义可言……但是看着平常用来上体育课的场地，变得越来越有斗技场的模样，其实还蛮有趣的。
　　“这先撇开不谈。藤堂，我想问你一个问题。”
　　“嗯——？”
　　“你……为什么自愿担任赤月祭工作人员呢？”
　　我开口向他询问这个一直让我很在意的问题，以取代闲话家常。
　　“哎呀……我总不能丢下雾村你这名好友，让你自己一个人忙到死去活来的吧！”
　　藤堂以十分认真的口吻……认真过头到只会让人以为他在开玩笑的声音作出回答。
　　“是是是，那……真正的答案是什么？”
　　“因为我至今从未认真地参与或协办过任何学校活动，所以我才会想说，为了世界，为了众人，我偶尔也该全心投入一下才对。”
　　……这家伙，愿意担任工作人员的理由居然跟我一模一样……
　　“……上述全都是谎话啦。”
　　藤堂耸了耸肩（从背后传来的感觉他似乎是做了这个动作。）
　　“……统统是假的啊！”
　　“哎呀，不管是为了什么理由都无妨吧？反正我也只不过是一时兴起罢了。”
　　“……这样说也没错。”
　　我虽然也想耸耸肩，但因手上纸箱太重，导致我做不出这个动作。
　　“……话又说回来，藤堂。”
　　“怎样？”
　　“自从发生那件事至今，你还没跟九音和好吗？”
　　“哇咧！好险！”
　　藤堂突然很慌张地大叫了一声，我头也不回地开口询问。
　　“……你在搞什么鬼啊？”
　　“还不都是因为你突然丢出那个鸟问题，害我手滑了一下，手上的东西还差点掉到地上耶！”
　　“幸好你没有因此受伤啊。”
　　“……嗯。”
　　“……那，看样子你们果然还没和好呢……我猜你会主动担任工作人员，八成是很期待能够因为忙着处理赤月祭事宜，而不用天天跟九音碰面吧？”
　　藤堂灯夜及久远九音。
　　班上平常总是会上演因为藤堂开九音的玩笑，导致九音抽刀四处追砍藤堂的戏码，简直就像极了青春爱情喜剧里面的固定桥段。不过前几天藤堂跟我一起出去逛街之时，他却好死不死地真的惹火了九音。
　　在那件事发生之后，闹翻天的捉迷藏顿时消声匿迹，两人之间则弥漫着一股微妙的气氛。
　　藤堂之所以会想尽办法捉弄九音，乃是出自“就是会不自觉地想要捉弄自己所喜欢的女孩子”这种宛如小学生的心理作祟（这是藤堂自己所说，所以不会有错。），至于九音嘛……虽然她本人尚未察觉，但如果我没有猜错的话……她似乎也很恋慕藤堂。
　　……换言之，这就是传说中的“两情相悦”啦。
　　“说实在的，雾村！”
　　藤堂突然提高声量对我喊话，我头也不回、随便回了他一声“啥——？”
　　“我可是从来都没有想过要跟那个小女孩和好啊！不对，应该说我跟她的关系本来就很糟嘛！”
　　“是是是，然后咧？”
　　“在这世上比她更有魅力的女孩子多得不像话！再者，我又很受女性欢迎！而且是超级受欢迎喔！所以像那种既矮小又平胸且毛都还没长齐，现在还留着香菇头发型，毫无时髦概念可言的小女孩，我根本就不需要时时刻刻去注意她的心情到底好不好嘛！这样你了解了吧？”
　　“是喔是喔，原来如此啊——”面对有点自暴自弃地飙出这段话的藤堂，我也跟着以随便的语气回应他……此时，突然有一股似曾相识的感觉涌现，好像这个状况以前曾经发生过；可是我随即回想起这压根就不是什么似曾相识的感觉，而是实际上真的发生过的状况，同时心中也浮现出一股强烈不祥的预感。
　　“……居然大声诽谤中伤他人……真是……太不要脸了！”
　　……哇哩咧……
　　藤堂灯夜的背后，传来一阵阴气逼人的声音，可以清楚听出此人正极力压抑住已濒临爆发边缘的情感……
　　……虽然不用回头也知道发声之人是谁，但我及藤堂还是相信会有奇迹出现，于是做好心理准备回头一看，结果奇迹依然没有降临……出声之人乃是货真价实，身穿绣有骷髅头花纹和服，手持日本刀的矮小少女——久远九音本人。
　　“不……不是……那个……这个……”
　　藤堂脸上露出宛如拼命想要隐瞒自己所做的恶作剧的笨小孩神情，并支支吾吾地想说些什么。不过他却连半句意思完整的话都说不出口。
　　九音则冷眼凝视着窘态毕露的藤堂。
　　“……我是个矮子，是吗？”
　　“……啊……呃……”
　　“……我没有胸部，是吗？”
　　“咿……”
　　“……说得也对……我到现在都还留着香菇头……丝毫没有时髦概念可言嘛……”
　　“唉……”语气淡然地说完这些话之后，九音颇为寂寞地叹了口气。她那带着忧愁的表情看起来十分成熟，连我都不禁怦然心动了一下。
　　之后她不发一语地超越了怔然伫立在原地的我及藤堂。
　　“等等……那个，九音啊……”
　　我反射性地回头想要叫住她，不过她依然继续往前行……大概又走了三步之后，她突然停下脚步。
　　“……藤堂……”
　　“怎……怎样？”
　　藤堂依然背对着九音，且以相当粗鲁的口吻回应。
　　
　　
　　
　　
　　“……我要跟你绝交。”
　　她语气冰冷地丢下这句话，随后便再也没有停下过脚步，身影就此消失在走廊尽头的转角处，只留下一个笨男人及其朋友A（也就是我）留在原地。
　　砰咚。
　　背后传来重物摔落地面的声音。我再次回头一看，只见藤堂所抱的东西离开了他的双手。纸箱的一角似乎相当用力地击中了藤堂的右脚……不过藤堂却维持着抱住东西的姿势，毫无反应地背对着我杵在原地。
　　“你……你还好吧？”
　　这让我看了有点担心，于是我绕到藤堂的面前，结果……
　　“哇咧……”
　　……藤堂灯夜脸上露出嘴巴半开的呆滞表情，双眼还冒出如同漫画一般的大量泪水。藤堂，对不起……你现在的表情实在很有趣。
　　“怎……”
　　过了许久，藤堂总算开口说话了。
　　“怎？”
　　“怎……怎怎怎……”
　　“怎怎怎？”
　　“怎、怎、怎……”
　　他换上一副非常没出息的表情看着我。
　　“……怎么办？”
　　“你这句怎么办……指的是九音的事呢？还是你那只看起来似乎相当不妙的右脚呢？”
　　“呃………是……是右脚……超痛的……”
　　都事到如今了，这家伙居然还……
　　“我懒得理你了啦……”
　　连我都很傻眼，于是我才这样回应他。
　　“雾村……”
　　藤堂的双肩颓然下垂。
　　“……我去一趟保健室……这个纸箱就拜托你搬了……”
　　藤堂掉转脚步，边拖着右脚边离开现场。
　　“等等……什么叫拜托我搬啊……”
　　我光是搬自己手上这箱玩意儿，就已经快撑不下去了耶。
　　“真拿你没辙啊……先把我手上的搬去放好之后，再回来搬这箱吧……”
　　目送藤堂那垂头丧气的背影（所有与他擦身而过的学生们，纷纷露出惊讶的表情回头看他一眼）离开之后，我继续搬运手上这个箱子。
　　……不过，话又说回来……
　　一个是看起来压根儿就还没谈过任何恋爱，一心只热衷于剑术的女孩子。
　　另一个则明明是个身经百战的花花公子，但对自己真心喜爱的女孩子却只会说什么“像我这种下三滥根本就配不上她”，并随便抽身退开的胆小鬼。
　　认为这两个很不会谈恋爱的人其实十分速配的，该不会只有我而已吧？
　　“真是的……有够麻烦……男女恋爱真是件麻烦事啊……”
　　我不经意地盗用了御厨槐的口头禅。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　我来回两趟将自己与藤堂原本搬运的东西送到地下球技场之后，边走边捶着自己的肩膀，此时……
　　“哦。找到了找到了，雾村！有客人来找你喔！”
　　走廊的另一端有一名男学生，神情有点慌张地边开口大喊边朝着我这边跑过来。他是我的同班同学。
　　“有客人找我？”
　　<社群>派来的刺客或兔子头管家……这些不正常的人物瞬间浮现在我脑海当中。嗯……看来这荒谬的现实真是毒害我不浅啊……
　　“客人现在在教室里面等你喔。我话已带到，拜啦。”
　　说刚说完，他又急急忙忙地跑走了。话说回来，他好像说过要在赤月祭举办一场选美大赛之类的活动，而且显得相当起劲似的。赤月祭除了<水镜杯>及工作人员所开设的摊位之外，还有许多其他同学会主动推出各式各样的企划及摊位供所有人参加享受。
　　因此，除了工作人员之外，也有许多同学会为了即将来到的赤月祭而努力准备活动。
　　这种气氛真是令人怀念啊……不过同时却也让我不经意地体会到……一股宛如有什么东西在体内蠢动的不舒服感。这股漆黑的不明意志……好像是想让我知道，我这个人根本不应该出现在此似的……
　　哎呀……不行不行，我现在应该只想到自己该做的事才对。如果我一直思考这些无关紧要的事，那只会耗光我的体力而已！我得先去见见前来找我的“客人”才行。
　　啪！我用力拍了自己的脸颊一下，重新提振精神，并快步走回教室。
　　
　　
　　
　　
　　……在教室里等我的，是一名戴着灰色眼罩的女仆及身穿迷你裙的巫女。
　　
　　
　　
　　
　　“小静……以及芙深？”
　　“你好。”小静面无表情地向我鞠了个躬（我似乎听见待在教室里的其他同学们纷纷脱口说出“哇靠！女仆居然对雾村低头鞠躬耶！”“他该不会是传说中的主人吧？”“难不成他还会叫女仆晚上好好服侍他一番？”等等无聊的发言，但我决定加以忽视。）
　　紧接着，旁边这位头上绑着一对红色马尾的巫女在察觉到我露出惊讶视线之后，也跟着相当轻松地挥手向我打招呼。
　　“唷，咱们又见面啦，雾村圣司。”
　　蹂躏坂芙深，是御厨的青梅竹马（？），并以<试作型>之组织<社群>的刺客身份来到这个城市。她拥有名唤<四神降临>的凶恶奇迹显现能力，同时也是青龙、朱雀、白虎及玄武等四姐妹的主人。
　　“呃……算是十天没见了吧。可是你怎么会跑到学校来？”
　　“我在街上散步时，刚好遇到这名女仆。既然都遇上了，我就顺便请她带我到学校啰。”
　　“原来如此……”
　　这些撇开不谈，我正好可以利用这个机会。
　　“我说芙深……关于寄宿在我房间里面的那几个女孩子啊……”
　　“嗯，怎样？你们处得还好吧？她们外表看似清纯，但实际上可是相当好色的四姐妹呢。只要你一声令下，不管是什么样的事情，她们大概都会加以实行喔。5P咧？你们玩过5P了吗？”
　　她居然当众说出这段不正经到极点的话。我似乎听见背后的同学们正议论纷纷地“喂，她刚刚好像说到5p这个字眼耶！”“让女孩子们寄宿在他房间……似乎有点犯罪气息……”“这让我想到，雾村那间房间每天晚上都会传出鞭子抽打声及女孩子的悲鸣声耶……”“真是个变态！”“我昨天还看到一名打扮宛如SM女王的幼女从雾村的房间里面走出来的说。”“连幼女都吃？真不愧是雾村，已经成功办到连我们都无法实现的梦想……实在令我崇拜到极点啊……”“果真是一名邪魔歪道……”这样的对话进行着，但我还是决定加以忽视。
　　“我也很清楚她们是相当好色的四姐妹，但我根本就没有因此而对她们上下其手。我想说的是……拜托你快点把她们带走好不好！”
　　“嗯？为什么？这世上应该没有任何男人会讨厌接受数名好色女子们的服侍才对吧。而且槐又说你是个闷骚型色狼，据说你平常脑子里就充满着一般人连想都想不到的下流点子，不是吗？”
　　“……这臭小子……”
　　我从以前就一直在猜……御厨该不会是相当讨厌我吧？
　　“……该怎么说才好呢……说真的，那四人……不对，应该说是那四只实在是有一点……太过有个性了……我一个人实在应付不来啊。而且她们明明是式神，食量却大得不像话，还会擅自从我的钱包里偷钱出去卯起来买酒买点心买衣服买蜡烛……请问一下你究竟是怎么教育你家的那四只式神啊！”
　　夕月学园的学生统统具有领取奖学金的资格，市政府每个月都会支付相当高额的奖学金，所以要应付一般生活开销绝对不成问题。不过若一口气多养四只啃钱虫，那在经济方面当然会陷入吃紧的窘境。
　　“嗯……那你何不派她们出去赚钱呢？”
　　“啊，说的也对。就让她们去打工好了。”
　　“最直接了当的解决方案，就是让她们到游郭（妓院）卖身啰。”
　　“你这人居然若无其事地说出这么过分的提案！”
　　她们明明是你的式神耶……话又说回来，我们学校也不是没有女学生在游郭……不对，应该说是风月场所里面打工就是了……
　　“总之，事情就是这样啦。她们在你那边住得好像也很开心，所以你就暂时再让她们待上一阵子吧。”
　　“哪来的事情就是这样啊……”
　　“咳……”此时，旁边传来清嗓子的声音。
　　“啊，小静。”
　　“……还‘啊，小静。’咧！不是这样的吧！”
　　看起来小静的心情似乎有点糟。
　　“亏我还特地亲自把你说要借的服装带过来，你却不理不睬地径自跟别人闲聊起来……”
　　“啊，你特地将女仆服给带过来了吗？真是太感谢你了。”
　　自从当天我丢下一句“我改天再过来拿”便离开小静的住处后。至今已过了整整一星期，但我却因为忙于处理学校里面的工作，而迟迟抽不出空再次前往借取女仆服。
　　“在这里。由于我不知道你需要多少套服装，所以我就先拿了十五套过来。如果还不够的话，我会再拿过来给你。”
　　小静边说边指着放在旁边桌子上那个以包袱巾包起来的巨大行李。
　　“……请问，你该不会是背着这玩意儿一路走到学校来吧？”
　　“是啊，怎么了吗？”
　　……背着用包袱巾包起来的巨大行李走在路上的眼罩女仆。我有一种感觉，夜光市似乎又将有一个新的都市传说拉开序幕。
　　“附带一提，是我发现她在这种大太阳底下精疲力尽地倒卧在柏油路上，并救了她喔。”
　　“芙、芙深小姐！我们不是说好不提此事的嘛！”
　　“嗯？哦哦，好像是有这么回事喔，抱歉抱歉。哇哈哈。”
　　满脸通红地提出抗议的小静，以及靠笑声来避开抗议的芙深。
　　“总……总而言之，既然已完成此行的目的，我也该告辞了。”
　　小静鞠躬致意，正准备转身走出教室。
　　“对不起！女仆小姐，在你离开之前，我们有问题想请教一下！问题很简单，请问你究竟是雾村的什么人呢？”
　　班上一名女同学（她好像是……齐藤同学吧？）突然丢出这个问题，其他同学也颇感兴趣地注视着小静。
　　“这！你问我是他什么人？我……我跟他并没有……呃……”
　　小静起初有点面红耳赤，但过不久她脸上的表情却显得越来越严肃。“呃……我是他的什么人啊……”最后甚至相当认真地侧头开始思考这个问题。
　　“她是我朋友啦。”
　　看样子她似乎真的觉得很困惑，于是我姑且开口回答。其实这个答应并没有什么特殊含义……不过小静却十分讶异地睁大双眼，且极为认真地凝视着我。
　　“……我……我是你朋友吗？”
　　糟……我该不会是惹她生气了吧？
　　“那个……小静？”
　　“没事……啊，呃……那个……朋友……朋、友……”
　　支吾其词的灰发女仆，她的神态似乎有点怪怪的。
　　“呃……你不会是生气了吧？”
　　小静慌张地摇了摇头：“没、没有啦！我……只是有生以来……第一次有人以‘朋友’这两个字来称呼我……我……我很高兴……我、我告辞了！”
　　她再次掉转脚步，宛如脱兔般冲出教室。这人的举动还是一样可疑到不行啊……
　　“……被称为‘朋友’而感到高兴的女仆……我说雾村啊……我真是越来越搞不懂你的人际关系了。”
　　齐藤也摆出侧头思考的姿势，慢慢离开教室。
　　“呃——话说回来，雾村啊，你知道槐在哪里吗？”
　　芙深开口问我。
　　“御厨？他跟我一样都是赤月祭的工作人员，所以现在应该正忙着在学校里到处奔波才对。而且被你这么一问，我才想到我也差不多该继续处理我的工作才行了……”
　　“嗯……原来如此……那真是太可惜了……亏我难得来到学校，还想说要叫槐带我逛逛校舍的说。”
　　“如果要参观学校的话，走廊旁边应该都有摆设地图，上面清楚标示出赤月祭各相关活动的举办地点，你先看过地图之后，就可以慢慢逛啰。”
　　“嗯，谢谢你好心告知……不过问题重点并不在此就是了……”
　　此时，我听见教室一角传来“嘿，你觉得谁能拿下冠军呢？”“这个嘛——不过现在参赛者的资料都还没公布出来啊……”等等对话声。有好几名男同学凑在一起聊天，听起来似乎是在预测<水镜杯>的结果。
　　说理所当然确实也很理所当然，武斗大赛<水镜杯>也提供赌盘供人下注。校方基本上也默许赌盘的开设，只要别搞得太过夸张就好。据说，开设赌盘之人还拥有一支专属的采访小组，任务是收集所有参赛者的情报，以调整赔率的高低。由于学生报名参赛的时间到比赛正式开始前三天为止，所以每当有实力高强的学生决定参战，马上就会在学校当中引起话题。因此我个人认为除了当天的正式比赛之外。包括赛前的讨论预测在内，都算是享受这场祭典的方法。
　　“我们班有哪些人报名参赛啊？”
　　“截至目前为止，有神崎、园山、田中跟吉田……女生则只有久远而已。”
　　“人数还真少。不过我们班上拥有战斗型奇迹显现能力的人本来就不多，所以这样算正常吧。”
　　“虽然说重点还是要看奇迹显现能力怎么使用……我们班上还有哪些家伙的能力是属于战斗型的？”
　　“木崎能从眼睛发射热线。佐仓……我记得他能从口中喷出火焰。啊，武藤一年级的时候，曾靠着从屁股喷出的风暴，将整间教室毁掉一半耶。”
　　“武藤……身为女孩子的她居然……”
　　“剩下的……啊……御厨的好像也是吧。虽然我不太清楚，但他的拳头会发光喔。”
　　“御厨啊……那家伙明明是班长，但却没什么存在感。”
　　“而且看起来又那么瘦弱……就算参赛也赢不了吧。”
　　毛骨悚然。
　　我的背部突然感受到一股莫名奇妙的寒气。这……这是怎么一回事？
　　我胆战心惊地……转头看着站在我身旁，侧耳听着这几名男同学闲聊的芙深。
　　结果如我所料，芙深的脸颊像是痉挛似地不停抽动，似乎是因为听见御厨被瞧不起而大动肝火。完蛋了……教室里要见血了。
　　不过，出乎我意料之外的是，芙深她居然“吸——”地深呼吸一下，收起满腔怒火。
　　“……呃，那么……芙深，我也差不多该告辞了……”
　　“嗯，好好加油吧。”
　　感受到某种不对劲气息的我，逃也似地离开了教室。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，在同一时刻。
　　既非赤月祭工作人员，也没有特别投入某项企划的冬木阳子，以及自称为阳子真命天女的优羽，正如往常一般忙着玩闹翻天的捉迷藏。
　　阳子一边闪躲因准备赤月祭相关事宜而忙着来回奔波的学生们，以及乱无秩序地散落在走廊上的木材、喷漆罐及厚纸箱等物品，一边快速奔驰于走廊上。而没有穿着平常惯穿的红色花边洋装，却是换上跟阳子一样同为夕月学园夏季制服（也就是短袖水手服）的优羽，则像是一只发情的狗一般，来势凶猛地从后面追赶上来。
　　“阳子，给我站住——！今天我一定要你跟我变得恩恩爱爱的！嘿嘿嘿……今天我可是带着真那送给我的秘密武器喔！”
　　“什么？秘密武器？”
　　阳子稍稍回头望去，只见落后她将近二十公尺左右的优羽，手中似乎拿着一张纸，持续地追着她。
　　那张纸是什么玩意儿啊？
　　觉得莫名其妙的阳子，稍微放慢了奔跑的速度。
　　“阳子，看好了！这可是魔法契约喔！根据真那所说，只要在这张纸上写下你我的名字，再盖上印章，那我们两人就算是结婚了喔！真是方便的契约书呢！”
　　“哇靠……居然是结婚证书！冰川那家伙，怎么会有那种玩意儿啊！”
　　“附带一提，如果没有印章的话，只要按下血手印，也能得到这个城市的法律承认耶！真是太好了！”
　　“不会吧……咦？等等，这是真的吗？应该只是冰川平常惯用的……玩笑话而已吧？”
　　阳子不禁认真思考起这个问题。虽然她认为，光靠血手印就算是缔结婚姻关系一事纯属无稽之谈。不过她个人对法律并没有那么深入的了解，进而导致她开始猜想在这个本就不合常理的城市当中，说不定真有这么一条法律规定……
　　“呵呵呵……阳子你看，我已经先按上我的血手印了！现在就只差你的名字跟血手印而已喔！你就乖乖认命，跟我结婚吧！”
　　“啧……这下子事情真的大条了……小优这家伙整双眼睛都充血了……”
　　阳子顿时冷汗直流，并全速拼命逃跑。因为她太过慌张，导致她完全没时间及心思去想到一件事，那就是同性之间根本就不可能结婚。
　　“阳子！你为什么要逃！你不是自己说过，要守护我一辈子吗？”
　　“不要随便捏造我的话！哪来的守护你一辈子，我压根儿就没说过这句话啊！”
　　“虽然没有说出口，不过阳子你当时的心意已直接传送到我心中了！”
　　“你根本只是收到怪电波而已嘛！”
　　“不对，那是阳子跟我所引发的爱之奇迹——呜哇！”
　　噗咚。
　　背后传来一声巨响。阳子回头一看，只见优羽整张脸重重地跟地板进行了一次亲密接触。似乎是她不小心踩到散落在走廊上的图画纸，才用力地摔了这么一跤。
　　“帅啊，机会来了！”
　　打算利用这个机会拉开与优羽之间的距离的阳子，正准备全速逃离之际——
　　却因为传入耳中的呻吟声而停下脚步。
　　“呜……呜啊……呜呜……唔……呼……呼……”
　　跪坐在地上的优羽，用手揪住自己的胸口，痛苦万分地呻吟着。
　　“小优……”
　　难不成是<无间地狱>的饥渴又发作了？
　　优羽因为吸过雾村圣司的血，而受到他所拥有的奇迹显现能力<无间地狱>之束缚，已变成得定期吸其鲜血方能保住性命的体质。
　　阳子本人就算不吸雾村的血，大概也可以忍耐将近两周左右。至于优羽的话，也早在五天前就为了预防万一而让她吸过圣司的血，原以为应该可以撑上一阵子才对……但照此情形看来，饥渴的发作时间或许会因人而异也说不定。
　　“呜……呼……呼……呜啊……我……我不要紧……我……我……真的不……要紧……”
　　呼吸急促的优羽，看起来一点都不是不要紧的模样。
　　“小优……”阳子急忙跑到优羽身边，并及时接住了软弱无力地自地上站起来，却又摇晃欲坠的优羽。
　　不料——
　　“——抓到你啰。”
　　紧扣。
　　优羽那原本软弱无力的双手，此时却力道十足地抱住了阳子。
　　“什么……等等……咦？咦？”
　　阳子顿时慌了手脚，甚至忘了要拨开优羽的双手，而优羽则是对阳子露出满脸笑容。
　　“嘻嘻，阳子你中计啰。”
　　“难……难不成……刚刚你只是演戏而已？”
　　“呵呵呵，一点都没错！”优羽像是一名成功恶整到别人的小孩子一样，脸上浮现出自豪的笑容。
　　“我……真是太大意了……本大小姐居然会上了小优的当……真是太可恨了……”
　　阳子受到极大的打击。她完全没料到眼前这个被她视为脑袋空空的萝莉小公主，居然也会使出如此的必杀技。
　　同时也察觉到自己居然因着“幸好她没什么大碍，真是太好了”这个念头而感到安心，这让阳子再次大感震撼。
　　“阳子，我好高兴！阳子你果然还是会担心我嘛。”
　　“我……我才没有担心过你咧！我只是怕你在这种地方又失控的话，会给其他同学造成麻烦，所以才有点慌张罢了！”
　　她搬出这句连自己都觉得没说服力的台词加以辩解。
　　虽然阳子可以断言自己对优羽绝对不抱任何恋爱情感……但若因此而说自己丝毫不在意优羽的安危，那就真的是在自欺欺人。当看到优羽露出痛苦表情之时，阳子便会瞬间失去思考能力。
　　‘我会好好守护你——’
　　十天前与蹂躏坂芙深开战之际对优羽所说的那句话，确确实实是她的真心话。
　　这种感觉究竟是怎么一回事啊？难不成是母性本能？
　　“所以啦，阳子！在这里写上名字及按下血手印——”
　　优羽松开原本紧抱住阳子的手，并将结婚证书拿到阳子面前。
　　“哎……”
　　阳子大大地叹了口气，并趁优羽松懈的那一瞬间，将她手中的结婚证书抢夺过来，再将它撕成不可能复原的细小碎片。
　　“啊啊！你这是干什么啊！”
　　[[IMG,7d970612351702b0ba904f89c1a3f05b,364,600,62091]]
　　优羽虽然大声抗议，阳子却不予理睬。
　　……老天……真是累死我了……
　　被优羽这么一闹，阳子才回想起来——虽然优羽在五天前已吸过圣司的鲜血，不过仔细想想，阳子自己也已经整整两周没吸过圣司的鲜血。
　　说真的，以地狱之刑来形容对<无间地狱>之鲜血的饥渴症状，真是一点都不为过。还是趁此机会稍微补充一下比较好。
　　此时刚好有一名同班的女同学经过，她跟圣司一样，手臂上也挂着代表赤月祭工作人员的臂章。
　　“啊，由纪，你有看到雾村吗？”
　　被阳子叫住询问雾村行踪的女同学回答：
　　“雾村？刚刚我看到他跟藤堂一起搬运着很大件的物品。但现在他人在哪里，我就不太清楚了，毕竟他正忙着全校跑透透啊……”
　　夕月学园的校舍相当宽敞，除了体育馆及室内游泳池等各项体育设施之外，再加上位于地下的所有场地，简直可说是宽广得不像话。还是放弃找人这个念头比较好一点。
　　“话又说回来，雾村担任工作人员耶……”
　　擅自加以推荐的她，说这种话或许很奇怪，但阳子也没料到雾村居然会如此爽快地答应。原本她还以为圣司一定会觉得很麻烦而拒绝此事，不料……她说她想看圣司穿女仆服的模样，这可是一点都不虚假且完全出自内心的真心话；然而推荐他当工作人员，其实也只是想开个小玩笑而已。
　　“雾村他啊，在我们工作人员眼中可是拥有极高的评价喔！”
　　“真……真的假的？”
　　“嗯……圣司他？”
　　“嗯，他的工作态度相当认真，当碰到需要出力气或比较麻烦的事情时，他总是率先承接，每天都工作到很晚才离开。而且他手边一空闲下来。又会马上去协助其他人处理事务呢。”
　　“……哇哩咧……雾村，你究竟是怎么了啊……”
　　由于跟平常所认知的圣司落差太大，令阳子不禁感到有点头晕。优羽也同样露出一副宛如听见无法置信之事的表情。
　　“而且雾村他虽然个子有点矮，但是长相及体格都还蛮不错的。我因为跟他同班，所以有好几名女性工作人员都向我问过‘雾村他有没有女朋友啊？’这样的问题呢。”
　　“什么………”“啧……”
　　阳子及优羽同时产生动摇。
　　“可……可是雾村这家伙一定会趁他人不注意的时候偷懒或放水……”
　　“嗯——我个人并不太希望听见别人这样批评他呢。毕竟他是很认真地做着工作人员应做的工作啊……”
　　被这么态度和缓却明确地责怪之后，阳子顿时“呜……”地噤口不语。她感受到自己的双颊因羞愧而发烫。依她平常的作风，根本不会在背地说人坏话，但是……
　　“那么，我还有工作要处理，先走一步了喔？”
　　“啊，嗯……加油啊。”
　　少女转身离开。
　　“嘿嘿嘿，只要圣司因此大受欢迎而随便跟某个女孩子粘在一起的话，就再也没有人能够阻挠我跟阳子培养感情了！”
　　优羽这番话，只换来阳子的一声叹息。
　　“优羽，你真的觉得这样好吗？”
　　阳子无法否认自己讲这句话时，语气变得有点带刺。
　　“这……”优羽顿时说不出话来。因为优羽除了激进地追求阳子之外，也同时对圣司抱有好感。
　　……真是……把气出在小优身上，根本就没有什么意义嘛……
　　阳子伸手以有点粗鲁的动作摸了摸优羽的头。
　　
　　
　　
　　
　　正当此时，有人朝着伫立在走廊上的两人喊了声“喂——”
　　出声的是一名短发造型的少女。由显示学年的衣袖线条颜色来判断，她跟阳子等人一样都是二年级的学生，不过阳子并不认识她。
　　“请问……你是三日月夕子同学，对吧？”
　　少女开口对优羽说。
　　“……是的。”
　　优羽以有点僵硬，却又颇为自大的语调回答。自从转入夕月学园以来，在学校内与优羽拥有积极交流之人就只有阳子及圣司，顶多再加上真那，所以很少见到她与这三人之外的学生进行对谈的场面。阳子个人并不认为这是一个好现象，但由于优羽本人对于与其他人交流一事毫不关心——不对，应该说她宣称“我只要有阳子就好”，所以阳子也拿她没辙。
　　“我是二年F班的桧山……其实我有事想拜托三日月同学。”
　　“拜托我？”
　　面对侧头感到疑惑的优羽，这名自称桧山的少女紧接着说：
　　“——能否请你……担任戏剧的女主角呢？”
　　“戏剧——？”
　　桧山的说明如下。
　　她是戏剧部的成员，而戏剧部原本预定在赤月祭的第二天上演一出原创剧。不过本来担任主角的女同学却因为两天前与身兼剧本及导演的部长大吵一架，因而遭到撤换。由于她本来就不是戏剧部成员，只是为了饰演女主角而硬是从外面挖角进来的临时成员。在热情洋溢之部长的严厉指导下，她并没有继续演出的意愿。桧山及其他戏剧部的部员都很清楚，若真的让她上场主演，这出戏剧将变得十分没有看头。因此，大家都能接受部长撤换掉她的这个决定。只是如此一来，戏剧部势必得尽快找到替代人选才行，于是优羽便成为她们眼中的首选。
　　“你的形象跟剧中女主角真的十分吻合，甚至可以说是一模一样！我们女主角的设定也是个银发的娇小女孩，连气质也实在是像到无懈可击。”
　　在阳子的印象当中，桧山看起来并不像是为了让优羽愿意接下女主角一职而漫天扯谎的人。从以前开始，识破他人的谎言就是她的拿手绝活，不过她也因而吃了不少苦头。
　　像极了优羽的角色，究竟是个什么样的任性公主呢……
　　对此事产生些许兴趣的阳子问道：
　　“可是现在距赤月祭不是只剩一星期的时间而已吗？临时要她代打，未免太过勉强吧……这孩子啊……脑筋有点不太灵光，不对，应该说她根本就是个脑袋空空的笨蛋。”
　　“啊——阳子你好过分！”
　　优羽鼓起脸颊抗议，这让她看起来更像是个笨蛋。
　　“为了尽可能减少过长的台词，部长正在重新修改剧本。只是修改归修改，在时间上确实还是相当吃紧……但是，三日月同学……拜托你，能否请你答应接下女主角一职呢？”
　　“嗯……”
　　优羽对此事似乎不太感兴趣。这也难怪，毕竟这个要求实在来得太过突然了。而且，要一个矮子吸血鬼演戏，未免太……此时阳子突然想起刚刚发生的事，也就是优羽痛苦呻吟出声的逼真演技。她能以这招骗过自己，可见其演技确实十分逼真。如果她除了痛苦以外的动作也能做到如此逼真的话，那么说不定——
　　“你何不答应她的请求呢？我个人觉得你说不定能在剧中大放异彩呢……”
　　“阳子……”
　　“拜托你！部长为了顺利完成这部戏，真的是使出了浑身解数！所以我真的很希望能帮助部长完成这部戏啊！”
　　眼见桧山流泪恳求优羽的模样，阳子不经意地猜想……她该不会是很喜欢戏剧部的部长吧？
　　“……小优，你偶尔也该帮帮别人才行喔。更何况求你协助的还是一名热恋少女，若不帮忙就太说不过去啰。”
　　“热恋？桧山正在谈恋爱吗？”
　　桧山顿时变得满脸通红。看见桧山害羞的模样，优羽却依然“嗯——”地烦恼了一会儿之后说：
　　“……总之，我先跟你们部长谈谈再说吧，带我去找你们部长吧。”
　　“嗯……我这就带你去！真是太感谢你了，三日月同学！”
　　“叫我优羽就好。那个名字让我感到很别扭，而且那也只是个假名而已……”
　　于是优羽就这么被桧山带往戏剧部的练习地点。
　　只剩下阳子独自一人留在原地。一想到总算不用再与优羽玩这场鸡飞狗跳的捉迷藏，她便觉得轻松许多……照理说应该是要轻松许多才对。
　　可是在优羽一离开之后，她却突然觉得有点不太满意……
　　“我还真是搞不懂我自己的想法啊……”
　　阳子自言自语一番。随后也离开了现场。
　　此时突然有一阵风自窗外吹入，使阳子刚刚动手撕破的结婚证书如同五彩碎纸般飞散开来
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　将小静特地送来的女仆服拿到预定开设咖啡厅的教室之后，我跑了趟美术室，把某样神秘装饰品搬到地下，然后被摔角同好会抓去当他们所策划的“寝技体验会”的实验台，又因游泳部正在彩排他们所策划的“性感泳装大赛（男子部门）”而差点被抓去脱掉内裤，于是我脚底抹油急忙逃离现场——我实在提不起勇气穿上粉红色的低叉泳裤啊……
　　赤月祭工作人员的工作除了负责官方开设的女仆咖啡厅及<水镜杯>会场之设置与营运之外，还得分身去检视其他同学自愿摆设的各种摊位及活动的准备进度。
　　在申请场地租借上并不会有什么太大的问题，不过我们得亲自确认这些企划活动的内容有没有问题。如果在准备期间发生任何状况，我们也得协助他们解决困难。
　　真的是……超忙的啦。我已经忙到完全找不到时间可以说出“为什么我非得做这些事不可啊！”之类的抱怨。就我个人而言……我这一阵子确实是过度投入这项工作了。
　　“好啦……接下来要去戏剧部看看情况……”
　　据两天前曾去视察过情形的工作人员所言，戏剧部似乎因为原本担纲演出女主角的学生遭到撤换而闹得不可开交，现在状况如何呢？
　　夕月学园的校地内共有五座体育馆，据说戏剧部将在其中一间体育馆举行公演。
　　剧名为“红月公主”。虽然还不知道这出戏的内容究竟是什么，不过似乎是戏剧部的原创戏码。
　　为了这场公演而特地撰写原创的剧本，戏剧部还真是用心呢……但若有人说使用原创剧本所演的戏，会比沿用既存的旧剧本还要有趣的话，个人对此说法其实还蛮存疑的啦……我边思考这个有点令人好奇的问题，边走进体育馆。
　　但不知道为什么，优羽居然出现在体育馆内，并像是一具芭比娃娃一样任由戏剧部的成员们玩弄。
　　“呀！好可爱！真的超可爱的啦！”“要不要顺便别上这个蝴蝶结？哇，超速配的说！”“呜哇……这是什么啊？真的是你的头发吗？但是这种触感，跟构成我们头发的物质根本就完全不一样嘛！”“哪，洋装是不是选这种颜色比较能够衬托出布料的优点呢？”“嘿嘿嘿，此时就该轮到本大爷的秘密收藏出场啰。就是这玩意儿啦！”“哇靠……你怎么会拥有这种飘逸的洋装啊？”“想……想也知道是我妹妹的嘛……”“你这借口毫无说服力可言喔……”
　　从近似她平常所穿的萝莉风洋装，到清纯可爱的连身裙、蝴蝶结、发箍、发髻、英国军服、法国贵族风的闪亮礼服，以及燕尾服……在这群想要把手边所有服装统统拿出来给她试穿的戏剧部员们的包围之下，优羽虽然面露困惑神情，却也只能任由他们摆弄。
　　“话又说回来……优羽你真的好漂亮喔……”
　　“这……这样啊……”
　　“你害羞的模样也很可爱说。好、想、要、吃、掉、你、唷☆”
　　“我……我已经有共许未来的恋人了——”
　　正当此时，优羽总算是察觉到我站在离她有点距离的地方，正以有点柔和的目光看着她。
　　“圣、圣司！你来这里做什么……”
　　优羽身上穿的飘逸萝莉风格洋装，跟她平常所穿的红色洋装没什么两样，只是颜色换成白色而已。只见她满脸通红地询问我。
　　“这，我才要问你在这里做些什么咧……”
　　“——请问你是赤月祭的工作人员吗？”
　　一名女学生从包围在优羽身边的戏剧部成员当中，朝我这边走来。她是一名带着稳重气息的修长美女，由其衣袖线条的颜色，可以看出她是三年级的学生。
　　“你就是戏剧部部长吗？”
　　我开口询问，她点头回应“是的”。
　　“我听说你们为了公演角色的问题而闹得有点不可开交……”
　　“关于这件事嘛……你看，我们已经解决啰。”
　　我实在是不太懂她所谓的“你看”是什么意思……等等。
　　“难不成你们要请优羽当女主角？”
　　“是的。”
　　“等、等一下！我可还没说我愿意接下女主角一职啊！”
　　优羽一边摆动着她身上那件花边飘飘裙，一边小跑步到我及部长身边。
　　“什么？这样我们会很困扰啊……你跟奥菲莉雅的形象明明如此吻合……啊，奥菲莉雅是这出戏剧的女主角，是一位跟怪物们一同居住在深邃森林古堡当中的吸血鬼公主。”
　　虽然这样的设定相当常见……不过却与优羽的生平不谋而合。
　　“……你所谓的怪物，该不会是指戴眼罩的女仆及身穿西装的兔子头管家吧？”
　　“什么？”
　　部长一脸不可思议地侧着头，看样子并没有连怪物的设定都有所重复。
　　“……可是，要优羽演戏啊……”
　　当我以微妙的视线望向优羽时，这名矮小吸血鬼随即露出相当不愉快的神情，宛如是在对我说“你……你那是什么眼神啊！”似的。
　　“这个嘛……我只是有点怀疑，你真有办法记住台词吗……”
　　“哼——！刚刚阳子也说过同样的话。你们该不会……都认为我是个笨蛋吧？”
　　“确实是这么认为啊。”
　　“不……不准小看我——！”
　　优羽挥动手脚打我。我一掌抓住她的头，将她推开。优羽虽然边发出低鸣声边持续挥动双手，但由于她的手实在太短，导致不管她再怎么挥动手臂，拳头依然够不到我的身体。
　　“嗯，真的很像是个傻瓜啊。”
　　“可恶……”
　　优羽相当不甘心地发出抗议声。而我也觉得自己这样做，好像是在欺负一个小孩子一样。于是我便松手放开了优羽的头。
　　“哼，别看我这样，背诵可是我的拿手绝活喔！连艾修达都曾经夸奖过我呢！虽然简单一点的魔法在习惯之后，便可省略咏唱仪式这个手续而直接使出，但是基本上想要使用魔法，就非得正确无误地执行极为复杂的步骤才行；一旦忘记任何一个步骤，就无法施展魔法了啊。”
　　“你说得还真头头是道呢……”
　　“够了！我说的都是真的啦，笨蛋圣司！仔细给我看好了！”
　　说完之后，优羽脚步粗鲁地从我身边走开。不知为何，她居然走到舞台上去。
　　她深呼吸一口气之后——突然发出声音：
　　“——各位，你们是怎么了？为什么大家都不见了呢？”
　　除了戏剧部成员之外，就连在体育馆后方练习舞蹈的学生们也都因这突发状况而同时将视线投射至舞台上，可见优羽的声量及蕴含于台词之中的情感，均拥有足以瞬间吸引众人目光的力量。
　　“札巴克！古斯达夫！德雷亚姆！吉朗！你们究竟跑哪里去了呢？我忠实的臣仆们，为何不回应我的呼唤呢？如果少了你们，这座昏暗的城堡里岂不是只剩下我孤单一人吗！不要再恶作剧了，求求你们快点现身好吗！”
　　此时，优羽突然闭口不语，随后她走下舞台，有点不好意思地红着脸，再次跑回我身边。
　　“……刚刚我只看过剧本的开头部分而已，而那个叫奥菲莉雅的角色就只有这一、两句台词。应该这样说，我是在圣司你出现之后，才知道她们希望我扮演的那个角色叫做奥菲莉雅。”
　　“呃，意思就是说你虽然只看过开头那几页。而且只是稍微扫过一眼，便将所有的台词全都背起来了？而且连其他角色的台词都没放过？”
　　社长睁大了眼睛问道。
　　“其实……也称不上是全部啦，因为旁白那边有太多汉字我看不懂……”
　　“这样就已经很了不起了！桧山……你这次可是帮我找到了一名千载难逢的奇才啊……我要给你奖励之吻！”
　　部长抓住朝我们这边走来的其中一名部员，并热情地亲了她的脸颊好几次。名为桧山的这名少女也相当高兴地“嘻嘻……”笑了起来。
　　完全无视在一旁显得十分兴奋的部长等人，优羽径自挺起她那等同于飞机场的胸部，很自豪地对我说：
　　“怎么样啊，圣司？这下子认输了吧！”
　　“嗯，这个嘛……还算不错啦。啊，抱歉，刚刚那是假的，其实我还蛮吃惊的。除了你的背诵功力令我惊讶之外，连你刚刚那段即席演出的功力也相当了不起……我个人认为啦。”
　　我很坦率地赞美她，结果……
　　“嘻嘻嘻……”
　　优羽打从心里感到高兴，脸上也跟着露出笑容，不过她却随即收起笑意。
　　“……哼……哼！这……这是理所当然的啊。本大小姐跟你们这群俗物的水准本就不同了，笨蛋！”
　　“好——是是是，了不起了不起。”
　　
　　
　　[[IMG,aa6a77f9aa77e6777f4ce16757d322a5,365,600,47732]]
　　?我拿出阳子平常惯用的那招，有点粗鲁地摸了摸优羽的头发。
　　“嗯……”此时，优羽露出相当舒服陶醉的神情。
　　“优羽同学，见识过你刚刚的演技之后，我更加确信这部戏若想成功，就非得借助你的力量不可。请你务必伸出援手协助我们！”
　　部长表情认真地对她说，其他部员们也以带有热切期待的视线注视着她。
　　优羽此时感到有点不太能适应，“呃……这……”她一边支吾其词。一边又以有点撒娇的眼神看了我一眼。看样子，这名任性公主似乎不太习惯这种受到他人依赖的状况。
　　“……放心吧。我相信你办得到。”
　　我话刚说完。
　　“哼，这不是废话嘛，愚蠢之人！好，我就接下女主角一职了！”
　　优羽一回答，戏剧部所有成员们顿时欢声雷动。
　　我用眼光余角看着在部员们的包围之下，虽然有点困惑却仍旧露出笑容的优羽，并转身离开了体育馆。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　当我从体育馆行经有天花板的外部通道回到校舍内不久，便撞见了神情黯淡地在走廊上行走的御厨槐。不对，应该说御厨他虽然总是露出黯淡的表情，不过我却觉得他今天的神情比往常还要黯淡许多。附带一提，班级委员都得强制担任赤月祭工作人员，因此他跟我一样，手上也别着表明工作人员身份的臂章。
　　“辛苦啦，御厨。”
　　我开口向他打招呼，他却答非所问地回了我一句：“嗯……早安……”，随后又重重地叹了口大气，简直可以让听者身上的重力增加好几倍。
　　“……你是怎么啦？一脸要死不活的模样……”
　　“……你想知道吗？”
　　“不，反正你也只会觉得说话是件麻烦事，所以还是算了。”
　　“……我希望你听我说啊……虽然我还是觉得很麻烦……”
　　他的思考逻辑依然十分诡异，不过因为我们的前进方向刚好一致，于是我决定边走边听他叙述。
　　“……你看……这个。”
　　御厨从口袋里拿出一张折了好几折的草纸递给我。
　　水镜杯时报。
　　正如其名，这是一份记载着<水镜杯>最新相关情报的时报，平均一天出版两次。发行者似乎是开设<水镜杯>赌盘的组头，不过详情无人知晓。在专门负责策划<水镜杯>的工作人员协助之下，这份时报上面所写的情报新鲜度及可信度都很高，所以学生们都视这份时报为宝贝。
　　“这玩意儿怎么了吗？”
　　由于当天我主要的工作是在女仆咖啡厅这边，所以对<水镜杯>的事并不太在意。
　　“……这里。”
　　御厨指着草纸的正中央。我看看……新报名参赛选手名称一览表，更新至本日下午五点为止……净是些我不认识的名字呢……
　　“……什么！”
　　在将近十名新参赛选手的名字当中，居然出现了‘御厨槐’这三个字。
　　“……你要参加比赛啊？”
　　我这么一问。御厨便“唉——”地再次叹了口大气。
　　“……我居然在不知不觉中报名参赛了啦……”
　　“哪来的不知不觉啊……”
　　“虽然我觉得很麻烦，但我还是向负责报名事宜的工作人员询问了此事，结果得到的答案是一名身穿巫女服的红发女子替我报了名……”
　　“……原来是芙深啊……这让我想到她今天有跑来学校喔。”
　　“你有见到芙深姐吗？”
　　“嗯，她似乎是救了倒在路旁的女仆一命，并顺便陪那名女仆到学校来的喔。”
　　“……虽然我搞不清楚这是怎么一回事……但……她怎么又做了这么麻烦的举动啊……”
　　御厨有点闹别扭似地抱怨了一下。
　　“直接弃权不就得了？”
　　然而御厨却一脸疲惫地摇了摇头。
　　“要是我弃权的话，芙深姐绝对会为了我弃权一事而大发雷霆……她也太爱自作主张了吧……”
　　芙深为什么要擅自帮御厨报名……这理由我大致上是猜得到啦……不过也轮不到我告诉他就是了……
　　“原来如此……还真是苦了你啦……总而言之……好好加油吧。”我姑且语带敷衍地帮他加油打气。
　　“……我就是不想加油嘛……超麻烦的……啊……真是……受够了。人生怎么可以这么麻烦啊……”
　　“…………”
　　于是，我及御厨又分头去忙各自的事情了。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　总算搞定今天所有工作之后，我转头望向窗外——只见太阳早已下山，天际挂着一道漂亮的半月。留在校舍里面的学生也不多，校内广播则是播放着告知最后离校时间已至的平静音乐。
　　我也得快点回家去啰……
　　为了拿书包，我走回自己的教室。
　　咔啦咔啦。
　　我一打开教室的门，发现在只有月光照耀的教室里面，有一名少女趴在我的座位上睡觉。少女的右手横放在桌子上代替枕头，头则靠在右手上面。
　　这名少女正是冬木阳子。
　　“这家伙为什么会在我的座位上睡觉啊……”
　　我缓缓走近我的座位。随着距离逐渐缩短，我也得以看清楚阳子的睡相。她平常活泼到令人厌烦的印象已不复见，现在的她只是静静地沉浸在香甜的睡梦当中。
　　闭上的双眼，微微张开的漂亮双唇。
　　或许因为天气太热，导致阳子事先解开了制服胸口部位的钮扣。而她胸口附近的肌肤在月光照耀之下，令我差点看到入迷，于是我急忙摇摇头让自己清醒过来。
　　说真的……她实在很可爱。话又说回来，即便她没有睡着，只要姑且撇开她平常的言行举止不谈，她依然算得上是个活力十足且极具魅力的女孩子。
　　此时若依照情节发展，我似乎该试着做出偷亲她睡脸等不当的恶作剧举动才对（不过，像是在她额头上写上一个‘肉’字或是把她的头发编成男子发髻模样等具有情色意味的恶作剧，我可是连想都没想过喔！），但是……
　　“……喂，起床了啦，阳子。都已经天亮了耶！”
　　总不能一直很入迷地注视着她的睡相，于是我弹了她的额头一下。而阳子则咕哝着说出一些我听不清楚的话之后，睡眼惺忪地微睁双眼。
　　“……什么？真的假的？这是我跟雾村一同迎接的第一个早晨吗……咦……这就怪了……我怎会失去了昨天晚上的记忆呢……我完全不记得雾村究竟对我做出了多么令人羞耻的事情……啊……不过我现在渐渐回想起来了。”
　　“我才没干过这些事，不要随便捏造事实好不好！还有给我仔细看清楚，现在还是晚上，而且这里是教室耶！”
　　“嗯，我知道啊。哎呀，只是开个小玩笑而已嘛。”
　　面对不觉大声出言吐槽的我，阳子脸上露出了恶作剧般的笑容。看样子她根本就没有睡昏头嘛……可恶……
　　“说吧，为什么在我的座位上睡觉？”
　　“当然是在等你回来啊。”
　　“你该不会又在打什么歪主意了吧？”
　　我摆出警戒态势，不过阳子却若无其事地挥挥手加以否认。
　　“你想太多啰，我只是想吸吸你的血罢了。”
　　“哦……你这一说我才想到，你这个月以来好像都还没吸过我的血，对吧？”
　　优羽及阳子因为受到我的奇迹显现能力<无间地狱>的束缚，已变成得定期吸我的鲜血方能保住性命的体质。
　　“就是这么一回事啦。在百忙之中还这样打扰您，真是不好意思啊，主人。”
　　阳子语带讽刺地笑着。
　　“谁是你主人啊……还有，你要在这里吸我的血吗？”
　　“反正大家都回去了，根本不会有人出现。”
　　“说不定优羽会像往常一般跑出来闹场喔？”
　　“今天你大可放心，小优似乎有她自己的事要忙……”
　　“哦——”
　　我边回话边拿出放在书包里面的美工刀。
　　“来来……主人，人家是您专用的厕所，请给我很多很多您那热热的东西喔☆”
　　“拜托你不要学青龙说话好不好……”
　　我有点厌倦地将美工刀刀片抵住左手食指，并用力一划。如果伤口没有太深的话，MOON CHILD所受的伤总是会马上复原。
　　切开肌肉的感觉、被刀切割的感觉。虽说早已习惯，但这绝非是什么令人感到愉快的感受。
　　“喏。”我把溢出鲜血的指尖移到阳子嘴边。
　　“嗯……”
　　阳子发出格外煽情的声音，并张口含住了我的手指头。她的舌头持续在我手指头的伤口上来回游走，让我觉得有点酥痒。
　　咕噜、咕噜……阳子的喉咙不断将我的鲜血送进她体内。
　　我茫然注视着闭上双眼吸血的阳子，并开始回想。
　　我第一次让阳子吸血，是在半年前初次相遇之后，经过一些有的没的事而时常混在一起，然后再过了一个月的某天所发生的事。
　　当天我们两人都翘课窝在校舍顶楼打混，而且所聊的都是一些无关紧要的话题。我记得内容好像是“我肚子饿了。”“是啊……”“可是在上课时间合作社又不开放营业。”“是啊……”“此外我也觉得有点口渴说。”“是啊……”“呐，让我吸一下你的血好不好？”“好啊……你说什么！”之类的啦。然后我就这么不清不楚地让她吸了我的血。
　　虽然MOON CHILD需要鲜血才能过活，不过事实上绝大多数的人都是靠超商及自动贩卖机所销售的血液饮料包来补充鲜血，当然我也是其中之一。
　　这大概是因为……大家或多或少都对直接从人体吸取鲜血一事感到排斥吧。
　　与其说是禁忌……倒不如说是大家心中都存在着一股意识，认为一旦做出吸人鲜血的举动，就等于从普通人的框架当中，踏出决定性的一步，之后将再也无法自诩为普通人类……
　　然而，冬木阳子却若无其事地跨越了这道禁忌。
　　她一点都不认为此一举动具有什么特别含义，只是视为无关紧要闲聊的延伸发展而已。
　　她完全不害怕所谓的禁忌，亦并非为了享受打破禁忌的刺激感而采取这项行动。
　　她会这样做，真的纯粹只是出自“我肚子饿了”这项理由而已。
　　当时我被她吸血的同时，心中也不自觉浮现出这个想法：或许对她而言，禁忌本来就是为了被打破而存在也说不定……
　　附带一提，我的鲜血似乎比市售的鲜血饮料包还要来得美味可口。因此自从第一次吸了我的血之后，阳子便开始有事没事地找借口要求我提供鲜血。
　　至于我嘛，由于阳子一再宣称“真的很好喝啦！雾村你也试试看嘛！”并不断推荐我尝试，所以我也喝了她的鲜血。味道的确是很不错啦，不过一考虑到为了吸一次鲜血就必须费工夫割伤他人的肌肤，我便不会这么频繁地想要直接吸取他人的鲜血。
　　只是在吸完阳子的鲜血之后，我心中并未特别浮现出“我终究还是打破禁忌”或“我正式放弃了普通人类这个身份”等后悔及感慨之念。当时我应该只抱持着“哦……我直接从他人身上吸取了鲜血耶”这样的感想而已吧。
　　
　　
　　
　　
　　“——嗯哈……”
　　花了几分钟吸取我的鲜血之后，阳子松口放开了我的手指头。只见她那混杂着鲜血的唾液还在她的嘴巴及我的手指头之间牵起了一条细丝。
　　“雾村，你刚刚是不是在发呆啊？”
　　阳子边拿出手帕擦拭嘴角，边语带不满地询问我。
　　“为了让你感到舒服，亏我还特地活用我的舌头做出各式各样的动作……结果根本只是白忙一场嘛……”
　　“我若因为你‘吃饭’的动作而感到舒服，这样还得了啊？”
　　“怎么这样说啊……当小优在吸你的血之时，你不是感到相当舒服吗？就是因为这样，我才会希望你在被我吸血的时候，也能感觉舒服一点嘛。”
　　的确，当优羽吸取我鲜血之时，确实有伴随着一股快感，而且是一股足以令人上瘾的煽情快感。
　　“我听御厨说，当<试作型>在吸血之时，都会有一股快感相随。此外，在吸血的过程中，好像也会导致被吸之人的伤口不停涌出鲜血呢。”
　　“哦……还真是像极了‘吸血鬼’呢，我好羡慕喔。”
　　是羡慕在吸血时会给自己及对方带来快感，还是羡慕“像极了吸血鬼”这回事呢？
　　照常理推断应该是前者才对。不过我不经意地认为，就算阳子选择的答案是后者，似乎也不足为奇。
　　在前世的记忆苏醒之后，她并未产生太大的动摇，而且还果决地宣称自己依然还是自己……对阳子而言，说不定她连自己是否身为人类这件事都觉得很无关紧要呢。我实在提不起勇气向她确认此事……只是如果真如我所料的话……那我大概会觉得她这个人有点可怕吧。
　　完全接纳这个世界——并乐在其中，即便突然变成了吸血鬼、突然拥有奇怪的超能力、前世的记忆突然苏醒过来、整个世界突然崩溃……不管发生什么事都可以一笑置之。
　　我开始想象，如果能够具备这样的心态，那么人生必将变得十分轻松。只是憧憬归憧憬，我这个人是绝对不可能采用这样的生存方式。因为我并没有如此坚强……我只是个平凡到不行的愚拙之人，再怎么疯狂也只能疯到不上不下的程度而已。
　　“喂——雾村，你还好吗——？”
　　我一回过神，发现阳子的脸出现在我眼前。
　　“啊，歹势，我发呆发过头了。”
　　“雾村，你似乎显得相当疲劳……啊，对了，你何不顺便也喝喝我的血呢？很好喝喔？喝了会让你精神百倍喔——”
　　阳子拈着水手服的胸口一带来回摆动，语带诱惑地对我说。
　　“不用了，现在还不需要。”
　　“哇咧……居然这么随便地拒绝我……你看你看，这是我的内衣走光现场喔。我只要再掀开一点点，你就可以看见我那柔软娇美的胸部了喔……”
　　“这跟吸不吸血一点关系都没有吧……”
　　阳子顿时翘起嘴巴。
　　“雾村你真无趣！刚刚明明就想趁我睡觉之时对我做出一些下流的举动……”
　　“我才没有咧！”
　　“啧……你真是个超级胆小鬼。如果有女孩子毫无防备地在男孩子面前睡着，那么男孩子至少也该偷偷脱下女孩子的内裤，这样才叫做绅士礼仪嘛！”
　　“那种礼仪死一死算了啦！”
　　对她这番发言感到傻眼的我，伸手拿起我的书包。
　　“差不多该走了，太晚离开会被巡逻的警卫撞见喔。”
　　“是是是……”
　　阳子也边发牢骚边从座位上起身——此时，她突然以相当认真的语气对我说：
　　“不过雾村啊，你真的不可以太过勉强自己喔？我听小雪说，你好像相当投入呢。”
　　小雪？哦……她说的应该是一名姓雪村的工作人员吧。
　　“虽然你在女生工作人员群当中的风评很不错……但若因而累垮的话，那就太不划算了喔……”
　　……我几乎没听见阳子这番话的后半段在讲些什么…
　　“……风评很不错……吗……”
　　……这样子啊……原来……我的表现还算不错嘛……
　　——就跟当时一样，能够跟众人相处得十分融洽嘛——
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　——夕月学院第五男宿的某间寝室，也就是御厨槐的房间。
　　在厨房里搅拌锅子的蹂躏坂芙深开门迎接忙了一整天赤月祭事宜的御厨槐。她在平常穿惯的迷你裙巫女服外又套了一条围裙。
　　“哦，槐啊，你回来啦。再等我一下，我这道牛肉炖汤就快要完成了。我有预感这次味道一定很棒。”
　　芙深心情愉快地对御厨说，并一边哼着歌一边以常人无法置信的速度激烈地搅拌锅中物。
　　在拉拢优羽加入<社群>的任务结束之后，不知因为什么缘故而继续留在这个城市里面，而且还一直寄宿在御厨房间里面的她，将青龙等式神四姐妹丢给雾村圣司之后，便自顾自地过着看漫画、打电玩、组装模型等极端我行我素的生活。
　　她十分头痛的料理，也因着每天勇敢无惧的挑战……手艺还是一样糟到不像话。这道自称牛肉炖汤的料理，还一直在冒泡泡。而且在经过一连串流血流汗的特训（主要都是御厨在流血流汗就是了）之后，芙深总算是完全学会了电磁炉及电锅的使用方法。御厨当时曾认为这是惊人壮举而打从心里感到高兴，只是如今回想起来，他真替当时的自己感到悲哀。
　　然而……现在这些事对他而言都无关紧要。
　　“芙深姐，我问你……”
　　“嗯？”
　　芙深边搅拌锅中物边出声回应。
　　“……听说你今天有去过我们学校？”
　　“是雾村圣司告诉你的吗？是啊，我确实有去过。”
　　芙深丝毫不在乎地回答。
　　“……拜托一下，要去之前先通知我一声好不好啊……你不知道自己是个很醒目的人物吗……”
　　“真是不好意思，我只是在散步途中看见一名女仆倒在路旁，于是就顺势陪伴她到学校去啦。”
　　“这件事我也听雾村向我提过……只是芙深姐……你在学校还擅自帮我报名，让我成为<水镜杯>的参赛选手，对吧？”
　　芙深停下手边的动作，并以有点僵硬的声调回问：
　　“……那又如何呢？”
　　“你还敢问那又如何咧……你为什么这样自作主张呢！”
　　御厨的语气变得有点火爆。芙深因为很少有事情能惹到御厨动怒的，现在却因此事而大动肝火，所以感到有点畏惧。
　　“这……我可是为了你好啊。”
　　“为了我好？”
　　因为在教室里面，她听见御厨被其他同学瞧不起。
　　说什么他很没存在感、十分弱不禁风等等。
　　只要御厨能在<水镜杯>拿下冠军，便可让这群只会说风凉话的人跌破眼镜。而芙深也相信御厨确实拥有摘下冠军宝座的实力。
　　只是她脱口说出的话，却与她心中所想的说辞完全不同。
　　“哼，还不都是因为你最近太过懒散了。所以我才会觉得借比赛让你跟其他奇迹显现能力的使用者对垒一番，有助你重新锻炼自己的实力啊。”
　　她实在很不好意思说出纯粹是因为听见御厨被班上同学瞧不起，所以才会气冲冲地替他报名参赛。
　　“这未免也太过乱来了吧！”
　　“没问题的啦，你只要轻松出场参赛、轻松拿下胜利不就得了。”
　　“不要把事情说得这么简单好不好……我还有工作人员的事要忙，而且我们好歹也是以工作员的身份藏匿于这座城市里之人，岂可再做出任何显眼的举动？”
　　御厨的一番正确论述，使芙深顿时无话可说。只是她的个性也不容她就此作罢。
　　“槐，你没自信拿下冠军吗？”
　　“问题重点并不在此吧……”
　　“错，这就是问题重点所在。说穿了，你只是害怕在场上输给别人而已嘛。所以你才会设法地找借口推托。真是的……你未免也太过胆小了吧，这样会害‘魉太郎之子’这个名号丢光面子喔。”
　　由于芙深的说辞太过不留情面，导致御厨听了也跟着有点光火。附带一提，魉太郎乃是御厨他父亲的名字。
　　“根本就乱七八糟嘛……我从以前就一直觉得……芙深姐你太爱自作主张了啦……就因为你这个性，才会整整九十年都交不到男朋友。”
　　“你！”
　　“就因为你这个性……才会连我老爸都甩了你……”
　　“槐！”
　　芙深大吼一声。看见她那泫然欲泪的表情，御厨的脑子里瞬间浮现出“糟……我好像说得太过火了……”这样的后悔念头。不过他随即转念，因为先搬出父亲名字的人乃是芙深，如果还要他先低头道歉，那未免也太说不过去了。
　　“……我……可不会一辈子都当芙深姐的玩具啊……”
　　御厨咕哝着说出这句话，随即转身朝玄关走去。
　　“槐，你要去哪里！”
　　“……出去散步啦！”
　　他穿上鞋子，打开玄关大门，离开了这间属于自己的房间。
　　啪哒一声，玄关门扉再次紧闭。
　　“槐……”
　　平常总是面带好强神情的芙深此时居然露出令人想象不到的难过神情，并喃喃自语地叫着御厨的名字。此时突然有一股刺鼻的焦烟飘来，她这才察觉到刚刚在与御厨对话之时，忘了关掉瓦斯炉火。
　　“哎呀……这下子烧焦了啦……”
　　她姑且用汤瓢舀起一瓢汤试试味道。
　　相当讽刺的是，不知是因为烧焦而抵消了这道料理原有的难吃，或是造成两败俱伤的局面，这道牛肉炖汤的口味，居然成了她所尝试过的料理当中，最美味的一道菜肴。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　回到寝室之后，冬木阳子难得能够独自一人享用晚餐。
　　优羽好像跟戏剧部的成员们一同去聚餐兼开会。起初受到戏剧部邀请之时，她似乎还显得有点犹豫不决；对此有点在意的阳子决定到体育馆看看状况，结果戏剧部的成员对她说优羽已决定接下女主角一职。虽不知她是被部员们的热情所打动，还是因其他理由而答应协助，总之看见优羽能与其他人类产生交流，阳子也十分乐观其成。
　　“吃饱啰——”
　　吃完晚餐之后，阳子马上动手清洗餐具。少了平常总是像只饿翻天的仓鼠一样大吃特吃的优羽在身旁，这顿晚餐吃起来显得有点平淡无味。不管怎么说，能够看见有人很高兴地吃着自己所烹煮的料理，确实会令阳子感到欣慰。
　　当阳子洗完碗盘，正在放洗澡水之时，优羽回来了。
　　“阳子，我回来啰。”
　　一踏进室内，优羽马上顺势脱掉水手服，变成身上只剩下汗衫及内裤的无防备姿态。
　　“喂，小优！不可以这么不像话。我不是千交代万交代，衣服脱下之后要挂在衣架上才行吗！”
　　“哎唷，我整个人都快热死了，待会儿再挂啦。”
　　紧接着优羽又打算脱掉身上的内衣裤。
　　“不行，现在马上把衣服挂好。还有，不准脱内裤不准全身脱光光。啊……算了，你还是脱好了。我洗澡水刚放好，你先去洗澡吧。记得要把内裤丢进洗衣机里……哇咧……我刚刚那段话根本就不像是一名高中二年级的女生该讲的台词嘛……”
　　阳子自己出言吐槽自己一番。她这样简直就和带着一名调皮女儿的母亲没啥两样……
　　快速脱光身上衣物的优羽，毫不羞怯地在阳子眼前展露出她那身没有任何情色魅力可言，却令人不禁侧目观看的漂亮纯白裸体。
　　“知道了，我这就去洗澡。阳子也一起来洗。”
　　“你自己洗啦。”
　　“我若自己进去，不就不能洗头发了吗？”
　　优羽以理所当然的语气回应。
　　“拜托一下……你也差不多该学会自己洗头发了吧？”
　　“人家怕洗发精跑进去眼睛里面嘛。”
　　“昨天我不是帮你买了一顶洗发帽吗？你把它拿到哪里去了？”
　　“你是指那顶很像皇冠的帽子吗？因为它很可爱，我相当中意，所以就把它收在玻璃盒里面当宝贝。那可是阳子你特地买来送给我的礼物，我当然要好好珍惜它啊。”
　　“拿出来用啦！”
　　阳子一巴掌打在优羽的头上，大大地吐槽了她一番，随后长叹一声，边说“……只有今天而已喔”边开始脱掉自己的衣服。
　　她与优羽一同进入浴室，并叫优羽坐在小椅子上。开始清洗她的背部。
　　不管看几次，她的肌肤还是一样光彩夺目呢……
　　优羽那白皙细致的肌肤，即便看在认为自己肌肤绝对比一般女性都还要漂亮的阳子眼中，也感到十分羡慕，于是她不自觉地伸出手指头触摸优羽的肌肤。
　　“呀？”
　　或许是因为觉得很痒的缘故，只见优羽急忙转头看着阳子。
　　“啊——抱歉抱歉，我只是突然想摸摸你的皮肤罢了。”
　　结果优羽有点面红耳赤地说：
　　“你……你想摸哪里都随便你。不管你喜欢的是哪个部位，都可以任由你摸。”
　　“闭嘴，不要太嚣张，小心我侵犯你喔！不过我不要！”
　　“我被拒绝了？如果是阳子的话，就算侵犯我也没关系啊……那不然让我摸摸阳子的胸部好不好？”
　　优羽两眼直视着阳子的胸部，并开口询问。阳子身上并没有包着毛巾，因此优羽可以看见阳子全身上下各个部位。若为了不让同性的小鬼看见自己的裸体，而把全身包得紧紧的，反而会让优羽认为自己很在意她。阳子并不希望造成这样的误会。
　　“当然不好，来，快点把头转回前面，否则我不帮你洗头发了喔？”
　　“这样我会很困扰……”
　　优羽很听话地把头转向前面。
　　据说优羽只要将平常惯用的魔导具<鲜血淑女>穿戴在身上，它就会自动除灭沾附在皮肤上的杂菌，就算不洗头发也依旧能保持其亮丽的状态，不过优羽个人倒是很喜欢让别人帮她洗头。而阳子本身在帮优羽洗她那头难以置信的亮丽银发时，也觉得蛮高兴的。
　　“对了，小优啊。你去戏剧部那边的感觉如何呢？”
　　“嗯……我玩得还算高兴啦……”
　　阳子将这句话解释成：意思就是说她觉得相当高兴。
　　“她们要我换穿好多好多衣服，我觉得蛮有趣的……而且大家对我都很好，这点也很有趣。不过在排演时，部长就会变得很严格……”
　　
　　
　　[[IMG,f78bb7e68fbae08b4417ad1c668a3d7c,368,600,47225]]
　　“哦……乍看之下，我觉得她是个颇为稳重的人耶，连讲话都很有礼貌。”
　　“休息时间是很温柔没错啦，不过练习时就变得相当可怕。还说什么因为我完全没注意到观众的视线，而骂了我好几次……”
　　“……对一名今天第一次参与练习的大外行开骂啊……难怪原本的女主角会遭到撤换……”
　　看着优羽一脸泄气的模样，阳子不禁苦笑。
　　“……可是，我可是相当努力喔。其他部员虽然被修正了很多次，不过我的演技遭到修正的次数却比其他人还要多出一倍。即使如此，大家都还会利用休息时间，躲在舞台边一再练习先前的错误。像她们那样的人……我并不讨厌。”
　　……真没想到小优居然会如此夸奖其他人……
　　劝她接下女主角代打一职，果然是正确选择。阳子温柔地抚摸了优羽的头一番。
　　“嗯……啊，我突然想到，阳子，我有事想拜托你。”
　　“嗯？这你不用担心，就算你没说，我也会去看戏剧部的公演啦。”
　　“这算是其中一件事啦……”优羽边说边转头望向阳子。她的眼神透露出认真的神色。阳子侧着头不解地回问：“什……什么事呢？”
　　“……在赤月祭开始之时…希、希望你能跟我约会。”
　　满脸通红的优羽，夹带着一股宛如要找人对决般的气势开口对阳子提出请求。
　　“这阵子你都没有陪人家一起出门。在学校你又一直躲着人家……我很希望至少在赤月祭这段期间，能跟你一起度过啊……”
　　“这……”
　　至今阳子总是适当地敷衍掉优羽的纠缠及追求。但是看来优羽对此事的烦恼程度，似乎比自己所想的还要严重许多。毕竟当时顺势说出“咱们交往吧”这句话的人是自己，如今她也开始觉得不能再这样子一直逃避下去。
　　不过……说真的，就连阳子自己也对此事有点不知所措。
　　……如果是以前的我，即便对方再怎么认真，我也能够毫不在意地快刀斩乱麻。但现在怎么会……
　　“哎，好啦好啦，了解，我就答应跟你约会啰！我记得你那出戏是在第二天的上午公演对吧，那么第一天及第二天你演完戏之后，就是咱们的约会时间啦。”
　　阳子此话一出，优羽的神情瞬间亮了起来。
　　“真、真的吗，阳子？我好高兴喔！”
　　优羽大声欢呼，并从小板凳上起身扑向阳子。只见她整颗头都埋进了阳子的胸口。
　　“呀！小……小优！你这是做什么！”
　　“嗯……阳子的胸部好软喔……”
　　“喂，你不要乱摸啦！哎唷，痒死了啦！快点放开我——呀……你在舔什么地方啊，你这只癞皮狗！”
　　“呵呵……阳子的胸部……看起来好好吃唷……”
　　“不要……给我……太过嚣张了——！”
　　面对十分淫荡地舔着自己胸部的优羽，阳子重重地赏了她一拳，这才让她安分下来。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　同一时刻……
　　与同居人大吵一架而离开房间的御厨槐，独自来到了杳无人影的广场。
　　这座广场位于学生街当中，从御厨所住的男宿虽然只要走上半小时便可抵达，不过却也是一片只闻周遭虫鸣声的荒凉草地。以堪称鲁莽的速度让一座深山废村急速发展而成的夜光市当中，到处都存在着这种没有用处的空地。
　　虽然月亮是此地的唯一发光体，但幸好御厨的夜晚视力相当良好。在离此有一点距离的地方，可以看见一间当夜光市还是村落之时，便勇敢进驻、却马上面临倒闭命运的超商遗址。
　　“唉……真是麻烦透顶啊……”一如往常地小声抱怨了一下。
　　不过，御厨突然眯起双眼，开始集中自己的意识。眨眼之间，已有一层金色雾光覆盖住他全身上下。
　　“……”
　　紧接着御厨继续集中意识。他在脑中描绘出让全身光气统统集中到右手的模样。雾光便缓缓地收敛至他的右手，浓缩成一股金黄色的块状体。
　　这道“雾”就像是液态氮一样，专门用来对付奇迹显现能力及魔法。其效能是可以夺取透过异能所召唤出来的火焰、冰柱、光剑等“奇迹”的原有属性，让它们统统变为像玻璃一般脆弱的物质。例如对上火球术，其热能会遭到雾气所夺，而变成一团松碎的垃圾球，光剑也会化作无法劈斩任何物体的木棒。至于魔法障壁，根本就只是一层薄到不像话的胶合板。
　　这就是御厨槐的“奇迹显现能力”——<孤独王者>的效果。
　　只不过，当“雾光”处于缠绕全身的状态之时，基本上虽然还是有其效力。但若不像现在一样，将雾光浓缩至一处的话，则其效果简直可说是薄弱到派不上用场。此外，集中起来的雾块至少还能发挥出物理攻击力，也能够当成炮弹一样进行远距离攻击……至于威力嘛……至少比赤手空拳还要像样一点。
　　“……只要再提升整体的输出功率，应该就能发挥出更好的效果才对……唉……真是有够麻烦的……”
　　御厨深深地叹了口气，让右手的光块消失掉。随后，黄金色的雾光再次包围住他整个人。将雾光包围全身到集中于右手的时间缩短，也算是他的课题之一。
　　“呼……这样应该……算来得及吧……”
　　想知道他这是在做什么？当然是——特训啊。
　　虽因为与芙深闹僵而负气离开房间，他却很清楚芙深所说的“是为了你好才帮你报名参赛”这句话并非虚假。芙深虽然爱自作主张又任性，但他确定芙深一直都很替自己着想。
　　偶尔……不对，应该说她很频繁地害他吃上苦头。不过芙深从小就一直保护着他，这确实也是个不争的事实。
　　所以，他才会在此努力练习，希望自己能稍稍回应一下芙深的期待。
　　报名参加大赛的MOON CHILD当中，应该会有好几名实力比御厨还强的选手。不过截至目前为止，冰川真那并未报名参赛，这对御厨而言就已算是不幸中的大幸了。因为加上先前差点被绞成肉泥的心灵创伤尚未平复，届时若真在比赛当中对上她，那大概再怎么特训都没机会取胜吧。
　　“……总之，结果就是那个啦……想在心仪之人面前耍个帅……所以得努力特训才行……虽然我觉得努力是很麻烦的一件事……”
　　御厨自言自语了一番。他会想到要瞒着芙深展开特训，其实只是因为不想让她看见自己努力练习的模样罢了。
　　“唉……我也真是不够坦率啊……这叫什么呢？我记得雾村以前曾经说过……呃……傲、傲、傲嚼？是‘死矫’吧……算了，管他那么多。还要费神回想，真是太麻烦了……”
　　御厨偶尔回想与冬木阳子及冰川真那等人的战斗过程，进行模拟训练，或是重新演练芙深以前传授给他的武术招式……借此勤加锻炼自我的能力。
　　突然间……
　　他看见有人从刚刚他瞄到，距此地有一点距离的那间倒闭超商里面走了出来。
　　“有点可疑喔……咦？”
　　走出来的是两名男子，而御厨对其中一人有印象。他跟御厨一样，是同为<社群>的工作员之一。
　　潜入夜光市的组织工作员当然并非御厨及蹂躏坂芙深两人而已，但只有御厨是以学生身份潜伏在学园内部。他偶尔也会像游击队一样处理一些临时任务，不过其他还有数名负责谍报及联络任务的工作员。他们虽然甚少与御厨碰面，然而御厨还是认得他们其中某些人的长相。他就是御厨认识的其中一人。
　　御厨不经意地尾随在这两人之后，反正穿帮的话，只要道个歉就好了。
　　平常自己是绝对不会做出这样的举动……但今天自己的状况似乎有点怪怪的。
　　御厨的脑海一边浮现出这样自嘲的念头，一边弯腰躲在草丛里，缓缓接近这两人。
　　御厨所认识的那名工作员，看起来只是个毫无个性可言的年轻上班族。不过另一名没见过的男子却散发出相当惊人的存在感。
　　他是一名外表看起来年约二十岁上下、留着一头黑发及一对黑眼珠的青年。身材中等，但下半身穿着一条亮黑色皮裤，上半身则只披着一件挂满钉子的黑色皮夹克。眼神宛如老鹰般锐利，脸部及手臂上都刻满了无数的伤痕。
　　你是打哪里来的太保啊……御厨在心中加以吐槽。身为一名工作员还打扮成那么显眼的模样，这样像话吗？
　　只是真要这么批评的话，那芙深姐的装扮根本就是有过之而无不及啊……
　　两名男子在看得见城市灯光之处对谈了两、三句话之后，御厨认识的那名工作员便转身离开了。至于全身漆黑装扮的男子则伫留在原地不动。
　　“？”正当御厨觉得奇怪之时……
　　“——你打算躲藏到几时才甘心啊？”男子突然开口大喊。
　　“……这……他怎么会知道？”
　　隐藏自身气息也算是御厨的拿手绝活之一，但却如此轻易被识破……心生动摇的御厨，主动出现在男子面前。
　　不料黑衣男子脸上居然也露出惊讶的神情。他傻眼的表情与他那张布满伤痕的严肃面孔实在很不搭调。
　　“……没想到真的有人躲在暗处……”
　　“……”
　　看样子他并不是因察觉到御厨的存在才说出那句话，他纯粹只是喊好玩的而已。不过，他会想喊出那句话的心情，我也不是无法体会啦，御厨心想。
　　“……哼，没关系……”
　　虽不知道这句“没关系”究竟是什么意思，但男子却将他的锐利双眼眯得更细更尖锐，直瞪着御厨的身影不放。蕴含在其视线当中的明确敌意——不对，应该说是杀气，使御厨不禁倒退三步。
　　“呃……那个……我是……”
　　“我对你的真实身份一点兴趣都没有。不过，我有义务处理掉任何目击者，所以不好意思——你的命我要定了！”
　　单方面说完这句话之后——男子的身影便瞬间从御厨的视线当中消失。
　　“好快！”
　　御厨发出惊讶声的同时，一阵强烈的打击袭向他的腹部。
　　“……呜……啊……咳！”
　　剧烈的痛楚迫使御厨跪倒在地上猛咳，头上则传来男子的冷淡说话声。
　　“……哦，我想起来了。据说这个城市里面的小鬼都是叫做MOON CHILD的菜鸟吸血鬼……换成是一般人类的话，我刚刚这一击早就要了他们的命……小鬼，你没办法毫无痛苦地死去，真是太可惜了啊。”
　　男子所言毫无虚假。以他刚刚那一击的威力，如果真打在一般人身上，受招之人就算死了也不足为奇。换言之这名男子……真的打算动手杀害才刚碰面之人，而且下手毫不犹豫。
　　“你……真的是<社群>的一份子吗？”
　　表情扭曲、呼吸急促的御厨，以讶异的语气开口询问。
　　“嗯……你知道<社群>这个组织？你该不会是<社群>所派出的工作员吧……”
　　“……是……啊……还要我点头……真是麻烦……”
　　“这样啊。”
　　男子语调平淡地回应：
　　“这跟我一点关系都没有，反正我就是要杀了你。”
　　明知御厨乃是<社群>之人，男子依旧不打算收敛杀气。
　　男子毫不踌躇，再次对御厨挥出一拳。
　　“啧……”
　　御厨强忍着腹部的痛楚从地上起身，并跳至后面，借此拉开双方的距离。
　　男子脸上露出有点惊讶的表情。
　　“嗯……动作还蛮利落的嘛，看来你应该是有两把刷子才对。很好，在你命丧黄泉之前，尽管发挥全力抵抗吧！”
　　男子的嘴角上扬，脸上浮现出骇人的冷笑。
　　“开什么玩笑！要我做出被杀这种麻烦透顶的事……打死我都不干……”
　　御厨咕哝一声，发动了他的奇迹显现能力<孤独王者>。只见金色光芒缓缓将御厨整个人包裹起来。
　　“事情就是要这样才有趣嘛！”
　　完全不打算趁隙展开攻击的男子，神情愉悦地说道。
　　“……你不发动你的奇迹显现能力吗？”
　　让雾光集中到右手之后，御厨对男子说。
　　“……用不用由我决定。”
　　站在御厨的角度来看，对方若肯使用奇迹显现能力，这场战斗打起来就会轻松许多。
　　男子轻轻张开双脚，摆出应战姿势。
　　“……哦，对了……我先告诉你一件事，就当是送你上路的礼物……我并非<社群>之人，我只是个佣兵罢了。作战代号——‘梅花’。”
　　御厨的神经虽然紧绷，但他还是叹了口气。
　　“……还得刻意出言吐槽，连我都觉得很麻烦……但是不管你的装扮也好，你那句‘我先告诉你一件事，就当是送你上路的礼物……’也罢，都只会让人感觉到你这人相当老古板耶。难不成你是昭和年代的人？”
　　“臭小鬼……我很讨厌你那种轻佻的语气！”
　　御厨的发言激怒了这名自称“梅花”的男子，只见他瞬间拉近双方的距离。
　　此人边怒吼边挥出一拳。御厨以毫厘之差闪过这一击，并像是要报刚刚的一箭之仇般，用他那发出金色光辉的右手打向对方腹部。
　　“呀！”
　　当御厨闪过这一击之后，男子似乎没料到他会立刻展开反击，导致御厨的拳头宛如被“梅花”的身体所吸引一样，直接命中其腹部！
　　然而……
　　“咦？”
　　一股如同打中厚轮胎的感觉使御厨不禁皱起眉头，油然而生的不祥预感促使御厨立即从男子身边退开。下一瞬间，“梅花”的强烈一击在御厨原本所站立之处刨出一个大洞。御厨刚刚那一击似乎完全无效，男子若无其事地再次发动攻势。
　　速度极快的拳头笔直朝着御厨袭来，御厨急忙以右手手掌接下此拳，不料却有一股酸麻的痛楚由掌心一路蔓延至肩膀。
　　“啧！”
　　眉间微皱的御厨，再次往后跳开。并对准猛蹴大地急袭而来的“梅花”，连续发射出数发亮光散弹。
　　“……哼！”
　　男子放弃追击，并试图闪避光弹。不过他的肩头还是被一颗光弹击中，这使他稍稍皱了一下眉头——然而，也只是皱了一下眉头而已。
　　进击受阻的“梅花”，像是在拨掉灰尘似的，用手掌轻轻拍了肩膀一下。
　　“这玩具枪是怎么一回事？你的能力未免太无趣了吧！”
　　“梅花”对御厨投以轻视的眼神。
　　“……真是个麻烦的对手啊……”
　　御厨脸上浮现出焦躁的表情。<孤独王者>原本就缺乏直接攻击力。御厨的战斗风格乃是以异能来进行防御及牵制，并靠直接打击来了结对手。因此御厨的能力实在不适合对付如同眼前这名男子一样，不发动异能而光靠肉体能力应战的敌人。御厨本身也是<试作型>，其打击威力不可能如同男子所说，像“玩具枪”一样微弱，只是……
　　“……哼，软弱无力的垃圾……看我怎么轻松收拾你！”
　　“梅花”淡然出声，且省略掉一切预备动作，径自往御厨这边疾驱而来。
　　“啧！”
　　明知毫无效果，但为了牵制其行动，御厨仍不断以右手发射光弹。所有光弹几乎都打中了男子的身体、肩膀及手臂，然而却未能减缓男子冲刺的速度。
　　“哼！”
　　具一击必杀威力的重拳击中御厨的腹部，“呜啊！”御厨的身体顿时弯曲成“く”字形。紧接着一记上钩拳打中下巴。“唔喔！”接下来腹部又遭到男子膝盖猛然一顶。“呜呕！”御厨的身体再次弯成“く”字形。“呜呜……”当御厨全身软弱无力，即将跪倒在地上之际，男子又揪住他的衣襟，硬是让他站了起来。“呜……”男子用另一只手挥出拳头，毫不留情地打在他的肚子上。
　　“呜啊！”
　　胃液顿时涌上喉头。
　　幸好刚刚没吃晚餐……要是我吃了才出门的话，现在大概已将芙深姐煮的难吃料理统统吐出来了吧——此时，宛如要打断御厨的思考能力一般，痛楚再次袭向他的腹部。
　　“啊……呜呜……啊……”
　　意识逐渐朦胧。“梅花”一语不发，并用堪称缓慢的动作不停殴打已无任何抵抗能力的御厨。看样子……这家伙当真打算就此一拳一拳地殴打我，直到我死才肯罢手……他看见男子的嘴角……露出微微上扬的微笑形状。连男子本身都没有察觉到，他已自然而然地展露出这样的微笑。他乐在其中！将自己当成沙包殴打一事，让这名男子衷心地乐在其中。
　　开啥玩笑……真的是……别开玩笑了好不好……
　　滚烫的液体自眼角流出。
　　……救命啊……芙深姐……救、救我……
　　然而……自喉咙深处涌出的并不是声音，而是胃液。不久前他才刚体会过两次死的恐惧感。第一次是与冬木阳子对战，差点被她所施展的巨大火龙吞噬之时；第二次则是差点被冰川真那绞成肉屑之际。不过现在……他却连恐惧都感受不到。他的思绪已渐渐模糊，脑子里只浮现出“唉……我就要死了……”这个念头而已。
　　就在这个时候。
　　“喂！快住手！”
　　突然有声音从“梅花”的背后传出，他便放手让御厨整个人掉回地上。仰躺在地面上的御厨，虽然意识逐渐朦胧，不过还是转动眼珠子朝声音传来的方向望去。只见刚刚与“梅花”进行谈话的工作员就站在那里。
　　“我刚刚有件事忘了告诉你，所以特地折返回来……你看看你干了什么好事！那名少年可是我们的同胞耶！”
　　“我知道啊，不过这跟我们的任务一点关系都没有吧？”
　　“你……”
　　“梅花”态度极端不在乎地丢出这句话，使这名男性工作员顿时哑口无言。他随后跑到御厨身旁。
　　“特务人员槐，你还好吧？”
　　御厨手按着腹部，缓缓挺起上半身。
　　“……其实……并不怎么好……这人究竟……是谁啊？”
　　“他是<社群>所雇请的佣兵。很抱歉，目前我无法透露详情。但是请你千万不要对他人提及此人的事，对特务人员芙深也一样。”
　　“……我知道了，毕竟这是工作嘛……”
　　御厨虚弱地点了点头，并摇摇晃晃地站了起来。不过他相当讶异自己还有办法从地上站起来，他原本以为自己的内脏已经被打烂了……
　　御厨并未再将视线投射到“梅花”身上，他径自拖着脚步缓缓朝宿舍的方向走去，他觉得全身沉重无比。
　　“你有办法自行回去吗？”
　　“我家……离这里很近……”
　　此时，“梅花”从背后向他喊话。
　　“……软弱无力的小鬼得到这次教训之后，记得晚上别再随意出来游荡啊。”
　　他那嘲笑般的口吻，使御厨顿时面红耳赤，紧接着他的双眼涌出一道滚烫的热流。
　　非常非常难得地……自己现在似乎觉得“很不甘心”。
　　当败给阳子及真那之时，脑海中完全没有浮现过类似的念头。不仅如此，甚至在来到夜光市之前，他也几乎未曾体会过这样的感觉。
　　真是麻烦透顶啊……这种感觉……有够麻烦透顶……不甘心、觉得不甘心……还真是麻烦到不行啊……
　　在月光的照耀之下——御厨槐拖着虚弱的步伐缓缓朝街上走去。
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　
　　夜光市内，某处——
　　在一间内部装潢高贵典雅，且充满柔和灯光的房间当中，有一名少女坐在一张看起来品质极高的真皮座椅上。由于坐在椅子上，会导致她那头即便起身也足以及地的乌黑长发触碰到地面，于是她把头发拨到前面。身上穿着一件低胸的黑色晚礼服，并姿势优雅地斜持着酒杯。
　　冰川真那。
　　是冬木阳子及雾村圣司的同班同学。
　　除了真那之外，房间里还有另一名人物存在。她身穿黑色西装，脸上戴着眼镜，是一名感觉有点严肃的美人；年纪看起来应该是二十六、七岁左右，手上拿着一本打开的记事本，确实给人一种“秘书”的印象。
　　穿着西装的秘书，以符合她外表印象的声音说道：
　　“……根据报告指出，遗体发现者乃是前来狩猎的男子……正确说法应该是男子所饲养的猎犬。”
　　“小狗立了大功耶……那是什么样的狗呢？是秋田犬吗？”
　　真那脸上露出和缓的笑容，并以丝毫不觉紧张的沉稳缓慢语气回问。
　　“……报告当中并未提及猎犬的品种，不过我想应该不会是秋田犬才对。因为发现地点是在美国……”秘书淡然回应。
　　数天前，在美利坚合众国某州的深山当中，发现了一具年轻男子的尸体。这具尸体留有一道由脖子后方贯穿喉咙及颈骨的深长伤口，可以确定这道伤口便是致命伤。由伤口研判，作案凶器应为锐利的刀刃。不过能够一刺便连同骨头也加以贯穿，显见犯人绝对拥有异于常人之怪力。遗体的身份不详，虽因其身穿白袍而猜测可能为附近大学之学生或医院之医生，但向周边大学及医院进行求证的结果，均为查无此人。案情目前仍积极调查中——
　　——上述乃是对一般大众公布的官方情报，然而秘书所带来的情报却有更多细节。
　　遭到杀害的年轻男子，乃是户籍遭美国政府涂改，名义上已不存在于这世上的研究人员。美国政府为了支援迟迟没能交出显著研究成果的月光症候群研究团队，而决定派遣另一组研究小队前往支援，此人正是其中一名成员。照理说在一星期前，此人应该已透过极机密的管道抵达日本——夜光市才对。
　　“……问题是，就记录显示…这名被杀的研究人员确实已抵达这个城市了啊……”
　　真那还是一派轻松地侧着头，秘书则语气平淡地回应：
　　“……是的。个人认为有人顶替这名研究者的身份，偷偷潜入本市的可能性极高。除了他之外，大概还有数名研究人员也遭到掉包了吧……可见对方执行了一次极为周到的伪装工作。”
　　根据调查，案发地点附近有一座“名义上不存在的机场”，是为了让包括那名已成尸体的年轻男子在内，那些“名义上不存在的研究人员们”搭乘运输机前往夜光市所用。而看守这座机场的警备人员们竟也全都下落不明。但不知为何，在运输机起飞之后，他们却仍旧定时回传“并无异状”的报告。
　　“嗯——究竟是何人所为呢……”
　　“……虽然目前仍然停留在臆测阶段，不过根据情报显示，这次的入侵行动很有可能是<JABBER WOCK>所为。”
　　“嗯——”对秘书所说的这番话，真那摆出回想的样子回应。
　　“我记得……他们好像是<试作型>的佣兵们……对吧？”
　　“是的，佣兵部队<JABBER WOCK>——并不隶属于以<社群>为首的任何<试作型>组织。由于他们不分人类或<试作型>，只要有钱可赚便愿意承接任何工作，因此在黑社会当中算是相当有名的存在。该部队仅有五名成员，除了知道他们的昵称分别为‘黑桃’、‘红心’、‘方块’、‘梅花’、‘鬼牌’之外，各成员的详细资料至今仍不得而知……再加上首次确认其昵称是距今五十年前的事，可见他们确实是作战经验极为丰富熟练的佣兵集团。”
　　“嗯——可是年纪大并不一定代表他们实力相当高强喔。此外，昵称从未改变也不一定表示这些成员从未变动过啊。说不定他们每次承接任务时，就会来个内部成员大洗牌也不一定。”
　　“原、原来如此……”
　　听见真那以蛮不在乎的口吻说出这番切中要害的论调，秘书顿时露出惊讶神情。
　　“哎呀，这纯粹只是我的猜测罢了……我只不过是随口说说而已啦。”
　　嘻嘻……真那笑了笑说：
　　“……不过话又说回来，这下子事情还真是变得颇为麻烦呢，祭典都已经快要开始了说……”
　　“他们八成打算利用赤月祭的喧闹来展开某种行动……做这样的推测应无不妥才对。”
　　“是啊……真是令人头痛啊……”
　　“……”
　　感受到隐藏在平稳声调之中的莫名压力，秘书的脸颊不禁渗出一丝冷汗。
　　“呵呵呵呵呵……所以啦，为了好好享受祭典，我得手脚利落地将这群怪人们给处理干净才行啊……嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　?
　　?
　　