　　后日谈　—尾声—
　　
　　
　　从被打开到极限的窗户外面，蝉鸣声与运动社团在操场上跑步的答数声，混杂着像是要把人煮熟的热气，涌入室内。
　　「……就是这样，事情就到这里结束了。可以吗？」
　　八月下旬的下午一点。在像三温暖一样闷热，而且没有他人的广播室里，我跟两位少女一起谈着这次暑假的体验。
　　「哼～。那么，你们去度假被卷入事件而在海边待了将近一周，结果就连详细的内容都不愿意说给我听吗。」
　　从月见月的别墅平安回来后，我那被放在房间里没带走的手机里，留下了大量未接来电履历。似乎是因为突然音讯全无的关系，让同班同学，同时也是朋友的宫越同学感到非常担心的样子。
　　当我一回来，她就很固执地想要知道我被理解掳走的来龙去脉，因此我像这样带着交喙伪装成广播社的活动，叙违事件的始末。
　　不过，由于没有办法说出与交喙有关的《分身幻象》等详细的内情，因此只是以我的方式整理出事件表面的概要来进行说明，但是宫越同学似乎感到很不满。
　　「总觉得都筑同学说的，在很多细节的部分都显得很草率呢。要是我也在那间别墅追查事件的话，我想应该可以查出一些什么吧。」
　　宫越同学这么说着，把手放在她纤细的下巴上。
　　这一阵子，她特别喜欢干预理解与我们的事件，真的让人觉得很害怕。
　　要是她不会再遇到什么坏事的话是无所谓……
　　「唉呀，要是待在那个奇怪的空间，感觉也会跟着变奇怪啊。你没来是正确的。我们遇到很多不好的事情呢，对吧，交喙。」
　　「是啊，不过我因为可以跟哥哥在海边玩，所以也不全都是令人痛苦的事情就是了。」
　　「…………」
　　交喙的附和，让宫越同学的身体与表情突然变得僵硬。
　　这是为什么呢。在交喙的立场应该只是打算替我说明『不是只有痛苦的事情』，可是我总觉得话题开始朝向不好的方向发展。
　　不过，宫越同学再怎么说也是很有教养的人，交喙也没有恶意，应该不至于会吵起来。
　　「…………」
　　当宫越同学以复杂的眼神注视着用团扇为自己扇风的交喙时，注意到这件事的交喙忽然停下手的动作，然后转身面对宫越同学。
　　「你要用吗？」
　　「不用，我不要紧……」
　　面对交喙递过来的团扇，宫越同学在轻声叹气的同时拒绝了。
　　
　　[[IMG,98348a275aceb5ebf3521c22e0309175,680,1000,162472]]
　　
　　把事情交代完的我变得无事可做，喝了一口杯子里已经变温的茶后，宫越同学也坐在室内唯一的一台电脑前，开始进行其他的作业。
　　「……啊——，对了，有件事忘了问。」
　　当我这么认为时，她又再次对我这么说。
　　「结果、那个被怀疑感染病毒，叫做水无月的女仆没事吗？」
　　「似乎勉强救回来了，她还有寄邮件过来呢，你看。」
　　我把她寄来附照片的手机邮件拿给宫越同学看。
　　在照片上，可以看到水无月小姐在陌生的房间里露出像太阳般的微笑。
　　『原本是预定跟理解一起照的，不过被她逃掉了。』
　　我还记得在最初看到那句话的时候，自己在感到安心的同时忍不住苦笑了起来。
　　「这个人，看起来还满正经的呢。人长得又漂亮……该不会出现麻烦人物了吧……」
　　「虽然没有外表上看起来那么正经，不过是个好人。」
　　是这么说没错，可是从交喙口中说出来，不知道为什么让我很想吐槽。
　　「比起那个，后面有句话让人很在意。」
　　「让我看看『在很多地方受到您的照顾，下次再登门向您道谢。』，都筑同学，你为她做了些什么。」
　　「没有啦，一定是因为她很有礼貌，所以才会这么夸张的。」
　　尽管不知宫越同学为何要如此追问，但也不能告诉她真正的真相，于是我只好这么敷衍过去。
　　「哼～，总觉得很可疑……你真的是个不管对谁都很温柔体贴的人，所以不能大意。」
　　「…………」
　　「啊哈哈哈哈……」
　　虽然连交喙都跟宫越同学一起瞪着我，不过说老实话我不知道该怎么回答。
　　总之，水无月小姐似乎还过得下去，这比什么都重要。
　　即使还有一些不安要素，不过光是那样就让我松了口气。
　　「比、比起那个，宫越同学你从刚才开始在做什么呢？那是广播社的电脑吧，是有什么工作吗？」
　　「啊，嗯～，这个啊。」
　　尽管我觉得自己把话题转得很硬，不过宫越同学却很开心地接了下去。
　　「哼哼，听了不要吓一跳。其实呢，在你被抓走得这段时间，我有稍微玩了一下『侦探杀人游戏』喔。」
　　「就是哥哥跟理解玩过的那个游戏吗？」
　　对于得意地挺着胸的宫越同学，交喙也表现很感兴趣。
　　『侦探杀人游戏』
　　为了让自己活下来，犯人会扮演侦探，而侦探也会下手杀人，是一款充满了背叛与欺瞒的游戏。
　　因为我在那里让留下辉煌战历的理解吃下一次败绩，所以才开始了现在跟理解这样的奇妙关系，虽然现在我没有继续玩，不过那是一款跟我有很多渊源的网路游戏。
　　「没错，我也不喜欢被你们一直甩在后头。现在提升了一个阶级变C级了，怎么样啊。」
　　「呃，只要玩的次数够多，不管是谁应该都可以从D级升上来才对……」
　　「可是，到现在都还没有存活到最后过呢。我观察过很多上级者的战斗，应该算是进行过一些研究了——」
　　不知道是有意遗是无意，我的吐槽被无视了。
　　「上级者啊。不知道还有没有我记得的昵称？」
　　「这个我不清楚，不过发生了件有趣的事情喔。最近出现的某个玩家，以极为惊人的气势增加着连胜数。大约连胜了一百场，让我吓了一跳呢。」
　　「……你说什么？」
　　宫越同学说的话，让我怀疑自己是不是听错了。
　　除了我跟理解的直接对决之外，在这两年左右我都没有玩『侦探杀人游戏』，所以对于游戏的情势变得很陌生。
　　即使如此，一百连胜这样的数字也太不正常。
　　因为那是足以跟曾经被喻为前无古人的理解匹敌的战绩。
　　「……你知道那个玩家的ID吗？」
　　「有什么问题吗？」
　　大概是我发出了比较紧张的声音，让交喙很不可思议地看着这边。
　　「不，只是稍微感到惊讶。很难得会出现那么厉害的玩家。」
　　说老实话，如果我的判断正确，不要说是难得出现，应该是跟理解一样属于『很明显不可能』的程度才对。
　　「呃……啊——，应该是这个昵称。」
　　「可以让我看一下吗？」
　　在表面上装得很平静，我从宫越同学的背后探头望向电脑萤幕。
　　在留下令人难以置信之完美战绩的昵称栏上，是这么显示的。
　　
　　
　　『玩家名称·《Ground 0》』