　　尾声  终结的开始
　　
　　第一次见到天野远子，是夏天刚开始的时候。
　　我如同往常一样，在医院的走廊里练习步行，正要转过拐角的时候。
　　「心叶。」
　　听见了这样的声音。
　　我偷偷看了一眼，发现心叶正和一个我不认识女子爬上了楼梯。
　　我的心脏狂跳，呼吸都好像要停止了。
　　两年不见的心叶，稍稍长高了点，已经有点大人的样子了。他手里拿着点心店的袋子，和他一起的女生则拿着一束蔷薇和满天星的花束。
　　那个女生垂着长长的辫子，洁白又苗条，像是一个既温柔又漂亮的女孩子。
　　她像是理所当然般的走在心叶身边，一副很亲近的样子和他说着话。
　　「呐，心叶也和我一起跟小七濑道歉吧。」
　　「好好，我知道了啦。只要低下头对她道歉说『被我们没用的部长暴走卷进去，让你受伤了真的很对不起』就好了吧。」
　　「那种说法不好啦，根本没有对前辈的尊——敬嘛！」
　　「远子学姐才是，老是给后辈添麻烦，也该改改了吧。」
　　心叶微微皱起脸孔，发着牢骚。
　　那是连我都第一次看到的表情。心叶呆呆的叹着气，一边随口抱怨着，但其实却是已经原谅了她的样子，我的脑中马上发热起来，胸口也好像被利刃刺了一半疼痛。
　　谁啊？那是谁啊？心叶？那个人到底是谁？
　　让我品尝了那样的绝望，害我落入了黑暗之中，为什么你还可以那样子和我以外的女生，在快要触碰到肩膀的距离一起走呢？还被人叫着心叶？
　　胸口中好像有黑色的火焰席卷着，我快要发狂了。
　　后来从一诗那里听说了，我看到的那个人是心叶的前辈，名字叫做天野远子。
　　那两个人是来探望心叶的同学，琴吹七濑的。
　　
　　
　　天野远子和，琴吹七濑。
　　第一个目标，决定是天野远子了，我一定要把她们从心叶身边赶走。虽然琴吹七濑也让人难以忍受，但是这家伙等下次再慢慢料理吧。首先是，天野远子。
　　我从一诗的手机上偷来了她的电话号码，打了电话过去，不过她突然叫出了我的名字，让我吓了一跳，马上把电话挂掉了。
　　更甚者，竟然有个自称天野的弟弟的失礼的男人擅自跑到我的病房里来了。
　　「如果你不管怎样都想要和远子姐作对的话，我是不会阻止的。」
　　那个樱井流人用好像很期待我的反应一样的口气说了。
　　「远子姐可是很强的哦。如果就这样和她对着干的话，输的人肯定是你哦。」
　　虽然胸口有种不舒服的懊悔感，但的确如此。在电话里的那场战斗，不管怎么说都是我落于下风，我一想起叫我『小美羽？』的那个毫无恐惧的清澈的声音，就有种不知道原因的不安感觉。
　　那么，就先瞄准看起来比天野远子软弱的多地琴吹七濑吧。
　　发了邮件过去，琴吹的反应十分有趣。虽然很逞强的样子，但是一看就知道其实是个软弱的人，这家伙的话肯定能一下就搞定了吧，真是让人太愉快了。
　　发了很多很多邮件过去，就跟春口那时候一样，告诉她心叶和我的关系有多么亲密，连心叶的黑痣的位置都告诉了她。琴吹第一次到我病房里来的时候，我也在门口的地板上涂上了肥皂，让她滑了一跤。
　　一边欺负琴吹七濑，我又开始犹豫，究竟要不要和心叶见面呢？
　　晚上又睡不着觉了，过去曾经无数次想起的，就连内心都要崩溃似的想要和心叶见面、想要听到心叶声音的心情——伴随着同等的与心叶见面的恐惧。我不想让心叶看到变成丑陋的怪鸟的这个自己。我不想承认这么软弱的自己。
　　这时，樱井流人把那个孩子带了过来。
　　
　　竹田千爱用像是带着面具一样毫无感情的脸，看着咆哮的我。
　　第二天，竹田一个人来到了我的房间，向我提议要帮助我的时候，我着实吓了一跳。我问她做这种事情对她到底有什么好处，她边笑着边回答我「这是实验」。
　　就像是布卢卡尼诺博士的说法。
　　虽然我很不喜欢这种感觉，但是不能行动的我的确需要协助者。
　　而且竹田也说了「我也不怎么喜欢七濑学姐呢，因为她平常总是很狡猾啊」。这家伙肯定也觉得琴吹很碍眼，想要利用我来对付琴吹吧，也算是一种说的过去的解释。
　　那样的话，就让我反过来好好利用你吧。
　　我采用了B的——竹田的协助以后，停滞的时间，就像突然抬起了闸门的流水一样，飞快地前进着。
　　我总算和心叶再会了。
　　晚上更加睡不着了。
　　我好恨心叶，恨得难以忍受。想要伤害他，想要破坏他。
　　但是如此强烈的愿望里侧，我果然还是迷茫着。
　　如果还是这样欺骗他的话，不就和以前一样了么？岂不是不可能比以前更加的幸福了？
　　B却一点都不允许这种想法。她就像是非得更加伤害我和心叶不可，把我妈妈都叫来了医院，害我在心叶的面前表现出了本性。
　　心叶离去之后，我好像被切成碎片一样疼痛着，呻吟着，倒在地板上不停流着眼泪，B又出现在我的面前，用冰冷的眼神盯着我，对我说。
　　「这全都是你所期望的事情。」
　　我把心叶的书扔向B。直直打在了B的胸口，但是B好像完全不在意似的，表情丝毫都没有变化。她拾起落在地上的书，一句话也没有说就离开了房间。
　　那个时候，B的——竹田千爱的心中，是绝望呢？还是悲哀呢？
　　如今，在这个故事结束以后，我思考着她的心情。竹田千爱或许也像我一样，不停追求着什么无法获得的东西吧。
　　
　　不久前，竹田和樱井一起来了我的病房，把书还给了我。
　　我们还没有变成想要成为的人……
　　但我们仍旧祈祷着，让我们成为那样的人吧……
　　我用手指抚摸着那本书的时候，心底涌起了一点点心切的感觉。
　　微笑着的竹田身边，樱井也一脸愉快的笑着。
　　就像我心中的小小星光一样，竹田的胸口，也已经肯定寄宿了小小的星星吧
　　
　　琴吹七濑也来探望我了。
　　「之前来回打了你很多下巴掌……抱歉……不小心，做过头了。」
　　她满脸通红，嗫嚅的说着的时候，我呆掉了。
　　如果我是她的话，绝对不会对我道歉的。
　　不过看着那副呆呆的样子，我心里僵硬的某种事物，也慢慢软化着。
　　「我倒是不觉得自己做过头了呢。我真有点后悔没有再多打你几下啊。」
　　我这么说完，琴吹马上吊起眉毛瞪着我。
　　真是简单的反应啊，我忍住了笑。
　　「谁让你看起来一副软弱的样子，其实很强的呢。那种程度根本不够啊。」
　　琴吹睁圆了双眼，噘起嘴巴对我说。
　　「要、要是你想干的话，我随时奉陪的。」
　　我听到这句话，不禁觉得就算再吵一次也不错呢。
　　因为那是第一次认真地和别人吵架呢。
　　以前的我总是不把真实的感情说出来而逃进自己的世界里面去。
　　或许那是不对的吧。
　　
　　那天在星空之下，那个文学少女教会了我很多东西。
　　给予了我很多重要的事物。
　　
　　心叶，已经不是一直跟在我身后的那个心叶了。
　　天野远子和琴吹七濑，肯定是她们改变了心叶吧。
　　井上美羽若是要写下一个故事的话，肯定不是树和羽鸟的故事了。
　　我也终于能够平静的接受这个事实了。
　　我打算最近离开医院去一次海边什么的地方，在那里把我写下的那本故事付之一炬。如果可以的话，最好是在晚上，能够看得到星星的地方呢。
　　到时被红色的火焰包围，静静燃烧的那本书，肯定会如同《银河铁道之夜》里出现过的天蝎那样发出光芒吧。
　　我也想要成为那种可以给别人带去幸福的人。
　　就算，这个身体要被千锤百炼，也要为了自己以外的别人做些什么——并且为了所做的事情从心底感觉到快乐，我想要成为那样的人。
　　那样的话，我就能够让别的什么人也对我说出心叶曾经说过的那些话了吧。
　　有你在这里，好幸福。
　　
　　对一诗也该稍微……真的，只是稍微……温和一点吧
　　虽然只要他一副冷静的样子对我说话，我就觉得很气闷。但是昨天，我看着窗外，唱着《败北少年之歌》的时候，他在我旁边静静的看着。
　　
　　夜はあやしき積雲の
　　なかより生れてかの星ぞ
　　さながらきみのことばもて
　　われをこととひ燃えけるを
　　
　　よきロダイトのさまなして
　　ひかりわなゝくかのそらに
　　溶け行くとしてひるがへる
　　きみが星こそかなしけれ
　　
　　唱着这首诗的时候，我并没有觉得哀伤。
　　心里也好像渐渐变得透明了起来……
　　◇◇◇
　　最好不要来看我，美羽这么对我说了。
　　那天，在那个星相馆的放映室里，美羽用清减的笑脸看向我「等我恢复了以后，下次就是我自己去找心叶了哦。」，这么说了。
　　随后，让芥川扶着她走了出去。
　　「井上……不去追上她么？」
　　琴吹同学很担心的样子，我微笑着回答了她。
　　「嗯……等到下次美羽来见我的时候，肯定既是开始、也是结束的时候吧。」
　　过去的结束。
　　未来的开始。
　　「那是，井上还会……喜欢上朝仓的意思么？」
　　琴吹同学用非常软弱、像是要哭出来的脸孔看着我。
　　「不，不会那样的。我对美羽说好喜欢她的时候，有种一直梗在心里的沉重的东西，就好像积雪一样慢慢的融化了的感觉。像是对美羽的感情啊……很多很多……」
　　我并不觉得这件事让我很难过。
　　虽然胸口的深处还存在着一点苦闷的感觉，但是像是看到天空晴朗般的喜悦感更加多一些。
　　我双手握住吓了一跳的琴吹同学，我从心底笑起来对她说道。
　　「为了我而和美羽吵架的事情，真的很谢谢你，琴吹同学。」
　　琴吹同学满脸通红，白了我一眼。
　　远子学姐在微微离开我们的地方，和流人他们聊着什么。
　　
　　就在这时——
　　
　　她突然转向了我们这里，
　　微微翘起了嘴角，眼神温柔的缓和起来，
　　脸上好像浮起了美丽的笑容。
　　
　　那之后，又过去了几天。
　　芥川好像每天都会到医院里去。中午一起吃便当的时候，也总是若无其事的样子说着美羽的事情。美羽好像又在努力复健了。
　　竹田同学也开始上学了，在走廊里和图书馆碰到她的时候，总是一副小狗一般的明朗笑脸，叫着「心叶学——长」向我这边跑来。
　　竹田同学好像试着和流人交往了。
　　「阿流是为达目的不择手段的人呢，这点也和我很像，有点可怕呢，不过……我没有来学校的那段日子，他每天都会来看我，对我说话的。就算我完全没有反应，他也会用明朗的声音，对我说很多很多话。还有，我把美羽的妈妈叫到医院里的那天，也是阿流让远子学姐到医院里面去的。」
　　难怪远子学姐会说『我在医院里遇见心叶，也不是偶然。』。
　　发现流人和美羽有关的时候，远子学姐就想象到竹田同学和美羽之间的联系了吧。
　　「阿流让远子学姐去了医院，真的是太好了。那天心叶学长没有出事，太好了呢。」
　　竹田同学抬头看着我，脸上满是清澈的笑容。
　　我不由想着，将来竹田同学和流人能够相互喜欢起来么……流人好像还是和以前一样和好几个女孩子一起交往的样子。
　　但是如果有一天，竹田同学和流人能够互相喜欢对方，竹田同学能够成为流人唯一的那一个就好了。
　　之前碰到流人，因为麻烦他了向他道歉的时候，流人用稍微有些难过的表情，对我说。
　　「我只是想让心叶学长早点和过去做个了断而已啦。」
　　
　　我和琴吹同学决定星期日的时候，一起去看了延期很久的电影。
　　「看完电影，一起去吃饭……好吗？」
　　「当然了，为了庆祝琴吹同学病愈，我请你吃你喜欢的东西吧。」
　　「不……不用啦。请不请也没有什么关系的啦……不过，那个……吃完饭，还能陪我一起去买东西么？」
　　「到哪里都可以陪你哦。」
　　我笑着说了，琴吹同学脸颊微红，开心的笑着。我们俩都非常期待星期日的来临。
　　
　　还有，远子学姐——
　　「好难————吃————」
　　放学后的文学部，吃着我写的三题故事，在铁管椅上的远子学姐整个人都缩了起来。
　　「直到『衣箱』里面出现『爱琴海』为止还好好的，为什么海水会突然变成『木工接着剂』了呀~~~~~~就好像是海鲜料理上面，浇上了布丁味的薯汁一样~~~~嘴里都是一种粘粘糊糊的感觉~~
　　太过分，太过分了~~我还以为可以安心了，没想到突然写出这种故事呐！根本没有慰劳参刚参加完统考的前辈的意思嘛。」
　　「东大理III，被淘汰了吧。」
　　「呜……」
　　「就算要挣面子，也是要有个限度的啊。数学白痴竟然要去考东大理III……」
　　「因为因为，原本就是为了纪念的考试嘛，本来就没有什么动力……而且，这是想要挑战一下和平时不一样的东西嘛。」
　　「被淘汰了的话不是根本不能挑战了嘛。」
　　（注：日本高考前会有统考，各个大学会设定不同科目的统考分数线，如果通过这个分数线才能够进一步去各个大学参加该大学的入学考试。东大理III就是其中的一个。）
　　「还、还有本命的大学呢，那边可没有被淘汰哦。」
　　远子学姐用湿润的眼神说着，我看了看她，说道。
　　「那么给你转换一下口味，写些很甜蜜的东西吧。」
　　「呜，真的吗？」
　　远子学姐保持缩在椅子上的姿势，用警戒的眼神看着我。
　　我直盯着那双眼睛看了回去。
　　「……」
　　嗯，真的哦，只要远子学姐回答我为什么知道我写在初稿上的那些文章的话。
　　虽然我想要这么对学姐说，但结果还是没有说出口。
　　虽然之前问过很多次，但远子学姐总是一副开玩笑的样子「秘密喔~~心叶自己想想吧」，这样回答我。
　　看着在犹豫的我，远子学姐笑了起来。
　　「今天还是算了吧。就保留到心叶为我庆祝录取的时候吧。如果我被录取了的话，一定要写非～常甜蜜的故事给我吃哦。」
　　温柔地微笑着，远子学姐改了下坐姿，学校袜包裹着的细长双脚毫无礼貌的在椅子上用体育座坐了下来，读起了何塞的《美丽的青春》。
　　从窗口射进来的夕阳的光芒，像是融化了的蜂蜜般的金黄色波涛一样，包围着垂着三股辩的古典风格的侧脸。
　　「远子学姐想要成为的，是怎样的人呢？」
　　我这么问着，远子学姐一边用纤细的手指撕着书页一边回答。
　　「……无论多么悲伤的时候，也能够漂亮微笑的人吧。」
　　我想起美羽离开星象馆之后，在稍微离开我们的地方，对着我和琴吹同学轻轻微笑着的远子学姐。心脏猛地跳动。
　　那时候的远子学姐，好像正温柔清澈地微笑着……
　　「呜——嗯。好美味……！何塞的《美丽的青春》就像是咖啡味的慕丝一样的味道呢……柔和的口感在口中渐渐散开，有一点苦涩……和一点点苦闷的……」
　　把撕破的书页放进嘴中，轻轻咀嚼着，然后吞了下去，接着又撕起了书页。
　　远子学姐的嘴边，是甜蜜的像是要融化一般的笑容。
　　如同往常的这一光景……
　　过不多久，这一奇妙又温柔的光景，就要再也看不到了。这么想着的瞬间，胸口传来一阵揪心的感觉。
　　现在，我们正处在温暖的黄昏时刻。
　　那是漫长夜晚来临之前，幸福的金色时光。
　　
　　离别已经很近了。
　　
　　但就算夜晚降临，黑暗包围我们的时候，天空中仍旧会有星光闪烁着。
　　而那清冷的光芒，一定会寄宿于我们的胸口，给予我们向着目标继续前进的勇气。
　　◇◇◇
　　心叶接下来要写的，是琴吹七濑的故事吗？
　　还是天野远子的故事呢？
　　不过，心叶。
　　天野远子是有秘密的哦。
　　
　　因为天野远子，是不应存在于这个世界上的人哦。
　　