　　第五章 败走的少年
　　那之后的一整天也没能和芥川说上话。
　　芥川搞不好知道琴吹同学从医院楼梯上摔下来的事。
　　但我却不知如何开口。
　　上课的时候，我一直都在注意芥川的样子。
　　上数学课时，芥川被点名上讲台。他在黑板上写答案的时候，我看着那被制服包覆的挺直背影，心中不禁泛起灼热的刺痛感。结果他写完答案走回来的时候，我也只能假装在看书，埋下了头。
　　午休的时候，我感觉到视线回头一看，只见芥川皱着眉头，用难过又苦闷的眼神看着我。胸口就好像是被揪紧了一样难受，只得又慌忙转了回去。
　　——一诗就像是心叶以前的那个好朋友峰。
　　——那个峰不也背叛了心叶，伤害了心叶么。现在无视心叶的一诗和他是一样的。
　　虽然美羽并不在教室里，但我却觉得美羽好像正微笑着站在我和芥川之间一样。
　　之前明明是我自己说需要更多时间好好想想，因此是必须得先由我对芥川开口才行啊……
　　就这么一言不发地等到了放学，我怀着灰暗的心情走向医院。
　　以我现在这样的状态，还是没法去见琴吹同学。
　　我咬紧牙齿，忍耐着仿佛胸前被辗过一般的疼痛，一边迈着沉重的步伐，来到了美羽病房的门口。
　　「心叶，欢迎哦~！我一直在等你呢。」
　　美羽正在床上摆弄着手机，一看到我进来便啪的一声关上了它，露出了明亮的笑脸。
　　床头柜上的花瓶里插着橙黄色的蔷薇。
　　我昨天回去的时候应该还没有这些花的……
　　「很漂亮的花啊……有谁来过了么？」
　　美羽心情很不好的样子，撇了撇嘴。
　　「家里的亲戚，真的很烦人，最好不要再来了。」
　　刚说完，脸上又露出了开怀的表情。
　　「啊，不是说心叶哦！我每天都心跳加速的等着心叶来呢。车站的钟声响起的时候，我就会想，啊~心叶今天是不是也会来呢……」
　　我看着那好像要让人融化一般的甜蜜眼神，努力挤出了声音。
　　「……美羽，我想问你一件关于琴吹同学的事情……」
　　「不要。」
　　美羽生气地看向了一旁。
　　「才不想说那种人的事情呢。」
　　胸口又掠过一阵痛楚。
　　「美羽，琴吹同学真的欺负你了么？会不会有什么误会啊？」
　　我刚说完，美羽就转过头来盯着我。
　　「心叶在怀疑我说的话么？也就是更相信琴吹的话啰？」
　　美羽猛然逼近我，用认真的眼神看着说不出话的我。
　　「心叶，你……喜欢我么？」
　　那茶色的瞳孔直直地看着我。
　　「……喜欢我么？」
　　从以前开始，美羽就常常捉弄似的问我「喜欢我么？」
　　——呐，心叶喜欢我么？要看着我的眼睛回答我哦。
　　那时候我总是觉得很不好意思，满脸通红的说不出话来，看到我那一副模样，美羽总是用奇怪的声音轻轻地笑着。
　　但是，美羽现在的眼神，比那时候带着更多冰冷、透明的感觉，就好像利剑一般刺着我的心口。
　　「？回答呀，心叶，到底喜欢我么？」
　　喜欢的……
　　我很想这么回答，努力蠕动着唇舌，但是却发不出声音。
　　「要是真的喜欢我的话，就再也不要谈论琴吹同学或者一诗的事情了。」
　　「这种要求……」
　　「做不到么？」
　　美羽轻轻歪着头，用温暖的手指在我的脸上轻轻的划着。长长的指甲轻轻挠着我的皮肤。我的背上就好像有阵阵的电流通过。
　　美羽用冷冷的眼神看着我，接着她用一只手拉开被子，卷起连身睡衣，向我伸出了雪白的脚。
　　「指甲长的好长哦，心叶能帮我剪剪么？」
　　「哎？」
　　「那边的竹筐里有指甲钳喔。」
　　「……但是。」
　　看着踌躇的我，美羽眯起了眼睛，轻柔地笑了。
　　「我自己没办法剪啦，拜托了。」
　　我的胸口好像被透明的丝线捆绑着，被勒紧，散发着微微的疼痛。
　　我在花瓶旁边的竹筐里找了找，里面放着牙刷、唇膏之类的东西，以及一个样式可爱的天蓝色指甲钳。
　　美羽保持着冰冷的表情，在床上转了转身子，双脚无力地垂下了床沿。
　　我双膝跪在地上，美羽的裸足向我伸了过来。
　　轻轻碰着美羽纤弱的脚尖，鼻子像是闻到一股香皂的香味，有点痒痒的。美羽小孩子一样的细小脚趾，像是蜡做的一般雪白。脚指甲长得没有手指甲厉害。
　　啪嗒……
　　我轻轻剪下小脚指的指甲，白色的指甲落在了我的膝盖上。
　　大概有点痒吧，美羽轻笑着，挪着身子。
　　空气好像突然变得炽热了一般，我的头颈似乎都冒出了汗。但碰触着美羽肌肤的手指，却越发冰冷僵硬起来。
　　啪嗒……
　　啪嗒…………
　　剪着指甲的声音，仿佛也在将我的心剪断，断成一块一块。膝盖上的指甲像是虫子的死骸一般散落着。
　　剪完双脚的指甲，我正用手把散落的指甲碎片归拢的时候，美羽突然把右脚伸到了我鼻子前。
　　「吻它，心叶。」
　　「！」
　　我大吃一惊，保持着双膝跪地的姿势抬起头，美羽脸上的笑容已经完全消失了，她用傲慢的眼神看着我。
　　「能做到的吧？」
　　甜蜜却又冰冷的声音。
　　「因为，心叶是我的狗嘛。」
　　与眼中的冰冷完全相反，温柔的——无法违抗的傲慢语调。
　　我的思考由于那强烈视线和声音变得僵硬，被束缚，我只能如同美羽所希望的那样，慢慢接近着美羽纤细的脚尖。
　　不行，不能这么做。
　　但是，我没有办法拒绝美羽说的话。
　　美羽说得没有错，我从以前起就像是顺从的狗一样跟着美羽。
　　美羽说的话，对我来说就是绝对的——
　　我颤抖的嘴唇就要碰到美羽雪白的脚尖时，病房的大门突然大声的打开了。
　　「快停下————！」
　　双手紧握着固定在双腕间的拐杖，穿着睡衣和外套的琴吹同学站在门外面，浑身颤抖着，满脸通红。
　　她一副快要哭出来的样子，拐杖咔嚓咔嚓敲着地面冲了进来。
　　「不要做这种事情，井上！不要再听那种人说的话了！不要，不要！」
　　我全身的血液好像一下子涌上了头部。
　　让琴吹同学看到了我这副羞耻地跪在地上的样子，我满脑子都是难过和绝望，眼前一片漆黑，要是能够马上让我消失就好了。
　　琴吹同学用满是怒火的眼睛瞪着美羽，大声叫着。
　　「你这种人……这种人，真的最差劲了！把井上当成狗……让他做这种事情，还特意把我叫过来。井上——井上他才不是你的狗！！」
　　美羽睁圆了眼睛。
　　「你在说些什么啊？我干吗要把你叫过来啊？不要满口胡言了，明明就是你擅自跑来偷听的么。就这样你还敢在心叶的面前这样说我的坏话，好像我才是坏人一样，太过分了。」
　　「在说谎的，不就是你么！是你发邮件把我叫来的！」
　　「骗人！你在说谎！」
　　「——那这是什么？」
　　琴吹同学犹豫了一下之后，从外套的口袋里取出电话，打开盖子放在美羽面前。
　　美羽一把拿起手机，打开窗户就扔了出去。
　　「！」
　　琴吹同学瞪大了眼睛。
　　我也站了起来，膝盖上的指甲碎片啪啦啪啦的掉了下去。
　　「你在做什么啊！」
　　琴吹同学愤怒的红着脸，向美羽走了过去。
　　美羽保持着坐姿，突然用双手推向琴吹同学。琴吹同学失去平衡，倒在了地板上。美羽紧接着又搂住我，哇的哭了起来。
　　「竟然想用手机来耍花招，太过分了。心叶，听我说哦。琴吹同学她昨天也到这里来，对我说她要把心叶抢走，还说她才是心叶喜欢的人，我只是个碍事的家伙。」
　　「你，你说谎……！我根本没有说过那些话！」
　　跌坐在地板上的琴吹同学，摇着头反驳。
　　美羽更加用力的搂着我，大声喊着。
　　「琴吹同学还对我说，你干脆再跳一次楼死了算了！还说那样的话心叶肯定也会高兴的。」
　　「我没说过！」
　　「心叶，心叶肯定会相信我的对吧？还是像琴吹同学说的那样觉得我碍事，还是死了的好？只要心叶说要我死的话，我现在马上就从这里跳下去——」
　　美羽满脸都是泪水，从我身边离开，双手已然扶在了窗框上——
　　我的脑中如同雷电般闪现着那时被风吹动摇晃着的的裙角和马尾，还有微笑着的美羽的身姿。一阵难以名状的庞大恐惧感贯穿我的全身。
　　「不要！美羽！」
　　我从背后抱住了美羽。
　　「放开我！连心叶也不相信我，还是让我死了算了！」
　　「我相信你的！相信你！不要再这样了！」
　　好不容易让美羽离开了窗口，我脑中一片混乱的叫着。
　　「抱歉……请回去吧，琴吹同学！」
　　我不认为琴吹同学会对美羽说过分的话。琴吹同学不是那样的人。我也知道琴吹同学看上去很严厉，但她是其实是个既笨拙又温柔的人。
　　但是——！我再也不想看到美羽跳下去的样子了。
　　那天，我在屋顶上所感受到的剧痛、绝望、恐怖又汹涌而来。那天我的世界被破坏，裂成了碎片！
　　只有这点我绝不允许！
　　「求求你了，回去吧，快点回去吧，琴吹同学。美羽是不会对我说谎的。我相信美羽。」
　　「！」
　　琴吹同学好像受到了强烈的冲击。
　　她睁大了眼睛，脸色发青，茫然的看着我。
　　[[IMG,1d206b21e72fc1eec63df7b407301f49,411,600,142966]]
　　琴吹同学好不容易缓了过来，眼神平静下来，脸上滑落一颗颗晶莹剔透的泪水。脸上的纱布也被泪水浸湿，看着这样的琴吹同学，我的胸口和喉咙都好像裂开来似的疼痛，这是上天给与我的惩罚么？
　　琴吹同学用嘶哑的声音嘀咕着。
　　「……我，还以为……总算有点接近井上了呢……原来……是我误会了呢……」
　　我没有办法回答她。
　　我只能忍受着快要失去意识般的强烈痛苦，咬紧牙齿，强装着沉默。
　　「……！」
　　耳边传来轻轻的呜咽声。随着拐杖敲打地面的声音，琴吹同学转过身、跑了出去。
　　房门啪嗒一声关上的时候，我感觉到心中有什么非常重要的东西也随之粉碎了。
　　美羽咚的一声把头靠在了我胸前。
　　刚才为止还在狠狠哭着的脸庞上，嘴边微微露出了满足的微笑。
　　美羽好像在听我的心跳似的闭上了眼睛，轻声说着。
　　「……能够相信我，真的太好了。从今以后，心叶也一直是站在我这边的哦。不管我说什么都要相信我，都要听我的哦。」
　　我——真的是相信美羽的吗？
　　说了相信美羽，这究竟是正确的事情吗？
　　我觉得好像沉入泥泞沼泽一般，既疲倦又绝望，连一根手指都动不了，只得向已经渐渐黑暗的窗外望去。
　　真的……真的这样就好了么？
　　柯贝内拉就是乔班尼理想的化身。
　　那为什么乔班尼还能够扔下柯贝内拉，还能够怀疑柯贝内拉呢？
　　◇◇◇
　　竟然说我是个骗子。
　　把我从她们的圈子里排除，用冰冷的目光看着我，还对我说着肮脏的语言，满怀恶意的嘲笑我。
　　那个孩子是个爱撒谎的人哦。不能和她说话的。
　　我才根本不想和她们那种人说话呢。
　　因为我能够做到她们做不到的事情，看见她们看不着的东西，听到她们听不见的声音。
　　为什么没有人注意到天空、云彩、树木、青草、校舍它们都在说话呢？就连橡皮、水桶、扫把都在拜托别人把它们的故事说出来呢。为什么没有人明白呢？
　　我的世界里总是不断涌现新的故事，我就是这个世界的国王。
　　所以我根本不想进入到她们狭窄又无聊的那个世界里去，我自己一个人就足够了的！
　　但是某天，你闯入了我的世界。
　　毫无防备的天真地笑着，你接近着我，从我这里听着故事。只有我能看到的、只属于我的故事，渐渐变得与你共有了。
　　等我意识到这是一个错误的时候，我的世界已经成了凄惨荒芜的世界，渐渐崩坏着。
　　你——！
　　傲慢的你——！
　　残酷的你——！
　　你把我的所有都夺走了！！
　　MEMO
　　不要现在才装成一副母亲的样子了！就像义务一样隔一两个月出现一次，吐出肮脏的话语，都让我想要杀掉她了。
　　又是电话。
　　这就是今天第三十回了。明明知道我讨厌电话，还故意打过来。
　　就算说了发邮件过来也不改。那人肯定在电话的那边发出让人厌恶的笑声吧。直到我接电话为止，都会纠缠不休的打过来。
　　我绝对不是在害怕。
　　不是的，没有这种事。不是的！不是的！去死吧，B！
　　◇◇◇
　　第二天早晨，芥川突然一拳打上了我的脸颊。
　　「！」
　　我一瞬间没有明白过来到底发生了什么。
　　我才刚打开书包，把笔记和课本放在桌上，芥川就一脸可怕的表情走了过来，一句话都没说就挥拳打了上来。
　　「咚」的一声，我的脸颊好像火烧般的疼痛，脑袋里也好像有火花晃动着。
　　我向后倒去，身体撞倒了后面的桌子，随之跌倒在地面上。嘴里能够感觉到粘稠的血液，铁锈的味道渐渐扩散，周围发出了好几声尖叫。
　　好像烧着似的脸颊传来的阵阵疼痛，终于让我感受到了被殴打的事实。芥川抓紧呆住的我的前胸，使劲地把我抓了起来。
　　突然迫近的芥川的脸上，看不到一丝平时的安稳表情，细长的眼睛里，充满了激烈愤怒的目光。芥川咬牙切齿的大声叫着。
　　「你竟然对琴吹同学说更相信朝仓么！」
　　啊啊，他因为昨天的事情生气了呢。充满自制力的他，也会像这样感情爆发，毫不在意别人的目光，用这种声音大吼呢——
　　「……你听琴吹同学说的么？」
　　我用嘶哑的声音呢喃着，芥川的眉头皱得更紧了，他用力抓起还在发呆的我，使劲摇着，吼出充满怒火的话语。
　　「是朝仓告诉我的！说井上你向着她，把琴吹同学赶走了。琴吹还边哭边跑了出去！你竟然还敢说『美羽是不会说谎的，我相信美羽。』！为什么要做这种愚蠢的事情啊！朝仓——她笑了！」
　　我好像被满是刺的箭矢穿胸而过。
　　朝仓——她笑了！
　　芥川的这句话里满是愤怒和责难。
　　美羽在我不知道的地方笑了！芥川干脆地说了。
　　美羽欺骗着我。还在背后嘲笑着我——
　　那我到底该怎么做才对呢！
　　那种时候，那种状况，我还能怎么做啊！难道应该相信琴吹同学，再痛斥美羽么？难道对着美羽大叫你骗人就对了么？然后再默默地看着美羽从窗户跳出去么？！
　　一语不发的流着眼泪的琴吹同学，满足的笑着的美羽，不断在我脑中浮现，让我的思考一片混乱，连呼吸也变得痛苦起来。
　　我根本不想那样伤害琴吹同学的！根本不想让她流泪的！
　　但当时想要同时抓住两边，是不可能的啊。如果我抓住了琴吹同学，搞不好美羽就会像两年前那样又从窗户跳下去了啊！
　　难道这样也要责备我么？
　　难道美羽的眼泪，叫喊都是假的么？
　　内心深处传来的另一种愤怒渐渐让我失去了理智。
　　为什么——为什么你会在我不知道的地方那样和美羽说话啊！
　　记忆深处突然浮起在美羽病房里看到的漂亮蔷薇，无法忍受的不快感刺向我的胸口。
　　「哦哦，是这么回事啊。那些花……不是亲戚，而是你送的啊。」
　　那声音，连我自己都觉得险恶和冰冷。
　　「你在说什么啊？」
　　芥川一脸不解的问着。我挥开他抓着我的手，用不输芥川的声音怒吼。
　　「美羽都叫你不要再来了，你竟然还瞒着我和美羽见面！还在背后偷偷看着我！你不也和我一样么！根本离不开美羽不是么！我站在美羽一边了，你还来对我发怒？还来打我？其实你只是想自己独占美羽不是么！」
　　「——！你是认真这么说的么？那你实在是太差劲了，你真是什么都不明白！」
　　「我到底不明白什么了！突然就使用暴力，你才是最差劲的！」
　　「如果不揍你一顿的话你永远都不会醒悟过来！你打算躲在被子里做美梦做到什么时候啊！朝仓已经不是你认为的那种女生了！你还想这样把朝仓理想化，继续逼迫她吗！你这只是在伤害朝仓而已！」
　　一直努力忍耐着的什么爆发了，我回殴了芥川的左脸。
　　握紧的拳头传来一阵发麻的感觉，芥川也撞在了桌子上。
　　「啊呀！」周围又传来了尖叫声。可能是我们之间的气氛太险恶，没有人敢上来阻止。
　　芥川咬紧牙齿，擦了擦嘴角。我们俩面对面对视着。
　　「我不明白？难道你就明白美羽所有的事情了？你不就是被美羽叫着『一诗』嘛，就自以为是美羽的理解者了么！」
　　芥川又从侧面打了我一拳。
　　「是啊，我是想要了解朝仓的！说直接点，我喜欢做为一个女性的朝仓！但我才不会像你那样把朝仓神圣化，无论朝仓说什么都相信她！才不会像你这样否定真正的朝仓！」
　　愤怒好像要冲出我的身体一般。
　　真正的美羽又到底是什么了！难道你就知道真正的美羽是什么了么！你就明白柯贝内拉的愿望了么？连我都不知道的——！
　　我头脑发热，快要沸腾的血液在身体中穿梭着，我朝着芥川的下颚揍了过去。
　　「！我从小孩子的时候就一直看着美羽了！我们从那时就一直在一起了！美羽不过是叫叫你的名字而已，别以为自己有什么了不起的了！」
　　芥川连唇边流出的血迹都没有擦掉，又抓起我的前胸。
　　「朝仓叫我的名字又怎么样了，你很懊悔么？你嫉妒我么？那就仔细的看清楚朝仓自身吧！」
　　芥川把脸靠近我，痛苦着皱着眉头，眯起了眼睛。
　　「……就算你不相信我也没关系。不过，拜托……请你看清楚真实的朝仓，而不是你脑袋里那个理想的朝仓吧。朝仓既不是天使也不是女神，而是个有着软弱和丑陋的普通女孩子而已。」
　　在我们争吵的当口，早晨班会的铃声响了起来。
　　芥川粗暴地扔下我，回到了自己的座位。
　　脑中仍旧充满愤怒的我，也背向他走开，坐在了自己的座位上。
　　我和芥川午休的时候也是一副僵持的样子，连自己的位子都没有离开，更是没有看过对方一眼。
　　班上的同学也不想被卷入似的在远处看着我们。
　　脸上肿着的地方，直到放学也不曾消退。
　　我一个人呆在文学部里，用手肘支在老旧的桌子上，垂着头，思考着芥川说的话。胸口传来的疼痛，让我低声呻吟着。
　　他说我正在逼迫着美羽。
　　那样稳妥正直的芥川，竟然也会对我说出那样激烈的话语，用那样愤怒的眼神看向我，甚至还揍了我。
　　——朝仓既不是天使也不是女神，而是个有着软弱和丑陋的普通女孩子而已。你好好的看清朝仓自身吧！
　　难道直到现在为止我看到的美羽，只是我心中所希望的理想的美羽么？
　　真实的美羽，是与我所知道的美羽完全不同的人么？
　　从小时候开始就一直在我身边，有着如同光芒般笑脸的美羽。
　　但从某天起，美羽开始用带着尖刺一般的眼神看着我，躲着我。
　　就好像原本是好朋友的乔班尼和柯贝内拉，不知从何时起也变得互相连话都不说一句了。
　　因为爸爸的事情而被班上的同学笑话，一个人难过的颤抖着的乔班尼，看见总是被朋友们包围着的柯贝内拉，也渐渐觉得有些讨厌他了。
　　乔班尼一直没法明白柯贝内拉到底在想些什么，一直都是很不安的。也不知道什么才是柯贝内拉的愿望。
　　我也正是如此——究竟是什么时候开始，我没有能够正视美羽呢？是什么时候开始，我和美羽的道路开始分开了呢？
　　是我坦白井上美羽的秘密的时候么？
　　那个时候到处都在报道美羽的名字，骚动得相当厉害，我也变得不知道怎么才能把这件事告诉美羽了。
　　我瞒着她写了小说投了稿，还得到了大奖——？
　　我就是那披着假面的迷之美少女，还卖出了许许多多的书——？
　　最终，我在学校的饮水池前，截住了体育课回来的美羽，跟她坦白了，那时我连视线也不敢与她交汇。
　　——井上美羽就是……我。
　　我就好像做了坏事等着被责骂的小孩子，缩紧了身体，满脸通红，努力挤出了这句话。所以我没能看见美羽当时的表情。
　　只听到……
　　——这样啊……原来那是心叶啊。
　　在我耳边轻轻地回响着。
　　我一点一点缓慢地抬起了头看着美羽，那时美羽冰冷的表情，和随之向我袭来的无底的恐怖，一直留在了我的记忆之中。
　　美羽一句话也没有多说，转过身走了。那之后也露骨的无视着我。
　　美羽肯定因为我得奖的事情生气了吧。
　　虽然我一直这样以为，但是美羽那看着我的冰冷空虚的眼神，那真的是第一次么？
　　我感到像有一直手在我脑中挠着一般的不快感，心脏也好像被绞着一样痛苦着，沉入了黑暗的记忆之海。
　　与美羽在一起的图书馆、美羽喜欢的可丽饼店、美羽抓着害羞的我进去的女孩子的流行商店。
　　便利店、
　　书店、
　　对了……新人赛截稿前的初中二年级那年年底的时候，我曾经在家门口附近的折扣商店前，看到过美羽的身影。
　　不知为何美羽站在男性专用护肤品的柜台前，用冰冷的眼神盯着商品看着。
　　美羽在那里做什么呢？是帮家里人跑腿么？
　　我刚想发出声音的时候，美羽突然转过身，向着商店里面走去了。
　　第二天我和美羽说起这件事的时候，美羽的脸上闪过动摇的表情，但马上又笑着回答「不知道，心叶认错人了吧。」。
　　「不会搞错的，那肯定是美羽。」我这么说的时候，美羽突然用生气的眼神瞪着我，「心叶连我和其他女生都分辨不出来么？」，用难听的声音说着，我只得连声道歉。
　　从那时起，美羽是不是就已经开始有些变化了呢？
　　原先都是一起在图书馆度过放学后的时间的，「我想要集中精神写作。」美羽变得经常这么说着就先离开了。
　　对于这种变化，我虽然心里觉得非常寂寞，但是截稿日马上就要到了，也没有办法吧。美羽上课时也常常走神，眼睛也常常因为充血而发红，我也以为那是每晚都熬夜写稿子的缘故。
　　在截稿日的前一天，把应募的稿子投入邮筒以后，美羽总算恢复了晴朗的笑脸。
　　现在想来，那些细微的变化，在美羽投稿之后又完全消失了。美羽还是如同以前一般快乐的笑着，开心地逗弄我，在那年春天来临之前，我们每天都在图书馆一起呆到很晚。
　　但是，再仔细想想的话，已经有什么变得不同了。
　　而且，我自己也——
　　出版社打电话来通知我得了大奖，是四月份刚开始时候的事情。
　　突然间发生了这么了不得的大事，我满怀不安，虽然疑惑着是不是有什么地方搞错了，我还是遵从了编辑的指示，为了出版开始修改原稿。由于不能直接用笔，而是要用文字处理器才行，我天天重复着把写在纸上的原稿输入电脑的作业。
　　不久就定下了出版的日期，杂志上也开始刊登广告，广告里既没有作者也没有标题，只有「历史性的获奖作品即将发行。」这样的宣传词。
　　我总算学会盲打的时候，已经是春夏交替的时节了。
　　等到了五月底的时候，报纸上开始大幅刊载获得大奖的是十四岁中学生这样的消息，两周以后，井上美羽的处女作发售了。
　　这两个月间我为了出书的事情忙得焦头烂额，没有什么余裕去在意美羽的变化。而且我有秘密瞒着美羽，和美羽在一起的时间减少了反倒让我觉得有些松了口气。
　　我们之间保持着距离的这两个月里——不，或许从更久以前——我开始写投稿作品的时候，在美羽身上就已经发生了什么变化吧？
　　我是不是没有发现美羽身上的一些事情？
　　我究竟能不能找到柯贝内拉的愿望呢——！？
　　就在我将要被泥泞的黑暗与不安吞没时，门外响起了轻轻的脚步声。
　　难道远子学姐来学校了么？！那可就糟糕了！
　　不想被学姐看到肿起来的脸颊，也不想让她看到我这么没用的样子，我不由得采取了愚蠢的行动——立刻躲到了窗帘后面。
　　当时我完全没有察觉在这里肯定躲不久，心跳加快，头脑混乱，变得胆小起来。
　　我摒住呼吸，静静的听着窗帘对过传来的声音。
　　大门轻轻打开，好像有人走了进来。
　　拉开椅子的声音，椅子碰到桌子的声音。
　　我手心里微微流着汗，从窗帘的缝隙间偷看房间里的景象。
　　背对着我坐在桌子旁边的钢管椅子里的人，并不是远子学姐，而是披着松散头发的身材娇小的女生。
　　竹田同学……？
　　她是来这里找远子学姐的么？还是来等我的？
　　竹田同学抱着放在腿上的书包，身子一动不动，后背微微起伏着。
　　她的样子好像有点奇怪？
　　我正这么想着的时候，竹田同学打开了书包，从里面拿出了什么东西。
　　那东西反射着亮光，竟然是美工刀，我背后窜过一阵寒冷。
　　竹田同学！你想做什么！
　　划出刀刃的咔嚓声在空气中震动着，我什么都没想就拉开了窗帘。
　　「竹田同学！」
　　竹田同学上半身转了过来，那像小狗般纯洁的表情已经完全消失了。
　　只剩下毫无感情，人偶一般的空虚脸庞——
　　藏在平时假面下的真正的竹田千爱，正用如同玻璃珠一般的眼睛看着我。
　　「……心叶学长。」
　　平淡而低沉的声音。
　　「突然从那种地方跑出来……真是犯规啊。」
　　竹田同学的左手上有着红色的线条，血液渐渐渗了出来，我的声音也有点颤抖。
　　「你在做什么啊……竹田同学，怎么可以割自己的手呢？为什么？」
　　「……我想要确认一下……死了的话，究竟会有多痛呢？到底真的会痛么？……」
　　「！」
　　好像被当头浇了一盆冷水，我全身发抖。
　　竹田同学用空虚的眼神看着手心流出的血液，随后抬起头，重新戴上纯洁明朗的竹田千爱的假面，微笑着。
　　「没关系的哦，我不会真的死的。」
　　毫无阴影的笑容说出的这句话，让我背后又感到一阵寒冷。
　　「因为，在这里我绝对死不了的。因为会给心叶前辈带来麻烦。所以，每次我想死的时候都会到这里来哦。就算想要自杀的话，只要一想起不能死在这里，不能，不能的……就可以自己停来了。」
　　「你不是第一次这么做了么！？」
　　竹田同学保持着清爽的笑容，回答了。
　　「是惯犯。」
　　——一点意思都没有。
　　耳边响起了不知何时竹田同学对我说过的话 。那时竹田同学的脸上也有着和现在一样的如同人偶般的无机质表情。
　　——我只是装出来的很开心的样子，因为不想破坏大家的气氛。
　　我的心脏就像是被贯穿了一样。
　　笑脸像是波浪一样从竹田同学的脸上突然退去。
　　「……最近……更加严重了。
　　他跟我说了，想要和我交往……
　　肯定是开玩笑吧，我就适当地，配合他的步调……一起去约会什么的，装出一副开心的样子……
　　那种时候我总是想着，应该没问题的吧？……
　　我能够这样一直装作一副普通女孩的样子呢……
　　但是，一个人独处的时候，就会突然觉得心里有着漆黑的空洞，整个人空虚起来，好像只剩我一个人站在虚无中一样……
　　啊啊……我果然还是一点都没有改变呢……还是跟以前一样啊……
　　以后到底还会有多少次这样的感觉呢？……
　　是不是死了还会好受一些啊……」
　　「不能这样想！」
　　我冲到竹田同学身边，用双手握住她拿着美工刀的手。
　　我用力握紧那只颤抖着的小手，难过得胸口快要裂开似的，我轻轻说道。
　　「拜托你……不要再说这么悲哀的话了……」
　　竹田同学的手冰冷又僵硬，微微地颤抖着。
　　「但是……心叶学长，我想要把可耻的自己藏起来，装作一副普通的样子……一边害怕着，一边拼命的笑着……我应该是笑着的。但是——昨天，那个人，这么对我说了。」
　　竹田同学的声音好像在强忍着叫出来的冲动，包含着剧烈的恐怖感。
　　『你演的可真好啊，那个装出来的笑脸，打算持续到什么时候啊？』
　　竹田同学所感受到的冲击，通过颤抖的声音和手指，传了过来。
　　抬起头来的竹田同学，脸色如同白纸一样，眼睛里满是绝望，嘴唇也在哆嗦着。
　　「是谁对你说了这种话？」
　　竹田同学一脸痛苦的样子挤出了回答。
　　「是远子学姐……的弟弟。」
　　流人——？
　　「嗯嗯，是我说的哦。和我交往吧什么的。因为那家伙是我最喜欢的那种类型啊。」
　　流人轻轻吸着可乐，一脸轻松的说着。
　　我把竹田同学送回家以后，用手机给流人打了个电话，想要马上碰个面。
　　——行啊，心叶学长现在在哪里呢？
　　流人干脆的答应了，不久就来到了约好碰头的家庭餐馆。
　　他盯着我看了看。
　　「那什么啊，鼻青脸肿的，很有男人样么。」
　　他这么问道，我随口敷衍了一下，接着问了问他竹田同学的事情，他干脆得承认了。
　　「上次心叶前辈来的时候，我不是说了有个很合我口味的人嘛。」
　　说是说过，不过我一点也没想到那会是竹田同学。竹田同学表面上看起来有开朗又健康，完全不像是流人喜欢的类型啊。
　　难道流人已经看穿竹田同学隐藏着的一面么？已经看透了竹田同学拼命装出来，隐藏着真实自己的那副假面了么？
　　流人放下吸管，笑了笑说道。
　　「心叶学长也是知道我的爱好的吧？那种有哪里坏掉的感觉，有点危险感觉的人，我是难以忍耐的喜欢哦。」
　　以前和流人交往的雨宫同学，也是那样的一个人。
　　那个女孩一点东西都不吃，怀着饥渴的心灵在夜里的学校中彷徨着，是一个踏在日常与非日常的境界线上的危险的人。
　　「圣诞节的晚会上，小千也一直笑得很开心，和第一次碰面的人也很快熟络起来，一副开心样子的和大家玩闹着呢。但总是能感到一种违和感，啊啊，这个家伙只是配合着周围的人装出一副快乐的样子呢。
　　不过像小千这样的人，这世上还是大把大把的存在的。就连心叶学长也会用社交辞令之类的微笑吧？我呢，就算发觉一个人只是在演戏，平时也不会说出来的。也就睁一只眼闭一只眼了。但是，小千披着的外表实在是伪装的太好了，肯定已经有相当年月了吧，简直让我有点感动了。所以在离开的时候叫上了她，两个人一起去看海了。」
　　「……我记得那个晚会的时候你来了一堆女朋友，还为了谁和你一起回去争吵过呢……」
　　我的声音变得有些严厉。
　　流人却一点也不在意的样子，继续说了。
　　「嘛，那种事情我早就习惯了啦，随便打发一下就好了。话说回来，小千在海边的时候，也一直保持着伪装呢。直到快天亮了，海平面上太阳也快升起了，我们两个人并肩站着气氛正好的时候——她肯定是有些放松了吧。我从旁边一看，小千正用戴着艺人面具一样毫无表情的样子看着海面呢。」
　　愤怒直冲上我的头脑。
　　「然后你就向竹田同学提出交往了嘛？你明明还有好几个女朋友的，是不是觉得被女孩子憎恨嫉妒很开心啊，好玩似的脚踏那么多船？竹田同学不是那种想着玩玩就会和别人交往的人！」
　　流人用强硬的目光看着我，嘴角轻轻一笑。
　　「这种事我也知道啊，所以我才这么说了。『那种装出来的笑脸，你准备继续到什么时候啊？』我倒是想多看看她刚才望着大海的那种表情呢。」
　　「你知不知道竹田同学被你这么一说受了多大的打击啊？」
　　流人笑得更厉害了。
　　「我想也是么，当时她也完全扔下了假面，一副冰冷的表情呢。不过马上又装起了平常的笑脸呢，笑得很开心，挺起胸膛的回答我了呢『是哦，亏你察觉了呢。』真是被她迷住了啊。」
　　看着流人一副津津乐道的样子，我不禁怒火中烧。
　　「竹田同学，都已经割腕了啊！」
　　流人稍微变得认真了点，缩了缩肩膀。
　　「小千她……一直用完美的演技欺骗着周围的人，心里肯定是很不安的吧。也一定对这种事情抱着强烈的罪恶感吧。如果被别人知道了怎么办？害怕着，想着还能不能这样把虚伪的自己一直扮演下去呢？矛盾着，直到筋疲力竭。所以才会想要去死，想要完结这一切，想要给自己一个轻松的结果吧。」
　　流人一边说，一边把下颚搁在双手上，温柔的看着我。
　　「不过呢，心叶学长，正是因为如此，像我这样的人，对小千来说才更加适合啊。」
　　「为什么？」
　　流人的眼睛，透出了仅仅一瞬的悲哀与苦涩的目光。
　　那是针对竹田同学的么？还是针对流人自己的？亦或是针对一无所知的我呢？我无法判断，但是总觉得心里有什么东西骚动着。
　　「因为小千面对我的时候就不会有自己披着假面的罪恶感了啊。
　　如果对方是我这样的人的话，就算装出一副开心的样子，也没有什么意义吧。
　　相反，如果我是一个纯粹又简单的人，一心一意喜欢小千一个人，把她的事情看得比什么都重要的话——小千肯定会羞耻的无法忍受，结果会真的自杀了吧。」
　　喉咙好像被什么掐住了，虽然流人说的是竹田同学的事情，我却不禁感觉到胸口有着黑色的感情不断扩张着。
　　「小千之前的男朋友，好像是个打篮球的，又爽朗又温柔的大好人呢。但是他根本不明白真正的小千是什么样的人，而只是喜欢那个『率直、可爱、单纯、善良』的竹田千爱而已。因此小千也不得不和他分开了。」
　　流人说的话，像是掐紧了我的胸口似的。我喉咙发热，呼吸也困难起来。如果继续动摇下去的话，肯定又要发作了。
　　我握紧了装着冰红茶的纸杯。混着冰块的冰冷纸杯，好像也渐渐变得热了起来。
　　——我才不会像你那样，把朝仓神圣化，无论她说什么都相信她的。
　　芥川的话在我耳朵深处回响着，我呼吸越发难过，胸口就好像要崩溃似的。
　　「……这，这只是你自己的想法吧？我可不这么认为和你交往是为了竹田同学好。」
　　「心叶学长真是严厉呢。」
　　流人苦笑了一下。
　　「不过说起来，心叶学长好像在医院闹出了不小的动静呢。」
　　我吓了一跳，流人用坏心眼的表情看着我。
　　「我不是说过的么？那个医院里有个认识的人。」
　　「……是，是喔。竹田同学也说在医院里碰到过你……还说你带着探病用的花什么的。」
　　我用震动的声音说着，突然，想到了什么。
　　探病用的花……
　　我想到的东西正在慢慢成型的时候，流人带点恶意的说了。
　　「你脸上那瘀青，也和医院里发生的事情有关吧？对了对了，琴吹学姐给远子姐打过电话呢。是我接的那电话，她好像慌得很呢，连客套话都不说一句，『快点让远子学姐听电话啦。』像是快要哭出来似的这么说呢。」
　　我摒住呼吸，反射似的站了起来，椅子发出咔嗒的声音摇动着。
　　琴吹同学打了电话给远子学姐！
　　琴吹同学会对远子学姐说些什么呢？远子学姐听了之后又会怎么想呢？脑中浮现了哭着跑出病房的琴吹同学的样子，胸口好像要裂开似的疼痛着。
　　「心叶前辈的前女友……是叫美羽对吧。很可爱的名字呢。」
　　为什么，连美羽的名字都……！停下，别再说了。我正要这么说的时候，流人用意义深刻的语调说了。
　　「和作家井上美羽的名字是一样的呢。」
　　喉咙像是被狠狠地掐紧，我一句话都说不出来。从远子学姐那里听说的么？还是在套我的话呢？
　　握着纸杯的手心流着汗，粘粘的很不舒服。我好不容易才从牙缝中挤出了「是啊……」这样的词语。
　　流人的视线死死盯着我，继续美羽的话题。
　　「不久前偶尔看了美羽的书呢。卷末写着审查员的评论，都是些夸奖的话。都是『拥有细腻感性的新时代作家的诞生』、『满溢着透明感的让人喜爱的世界』什么的。不过也有『我对于这种写法还能否写出别的作品抱有疑问啊』这种很严厉的人呢。」
　　「……」
　　「『最后一幕有点画蛇添足』、『不论什么都写得有点过头了』……除了这些之外，大家对于她获得大奖都毫无疑问吧。明明只是个十四岁的中学生，还真是厉害啊。」
　　「……你看过以后觉得美羽的书怎么样？」
　　我用嘶哑的声音问着，流人略微翘起嘴角，但是眼神里却有着悲哀的感觉……
　　「是非常美丽的故事啊。作者肯定是个很容易感到幸福，无比纯洁的人吧。」
　　美丽这个词，如同涂着毒药的箭矢一样刺向我，似乎连呼吸都好像要停止了。
　　「抱歉，我差不多该回去了。」
　　我已然无法忍耐下去了，一个人先走出了餐馆。
　　冰冷夜晚的道路上，我一个人哈哈吐着白气慢慢向前走着。
　　美羽也有丑陋的部分，只是个普通的女孩子，芥川这样说了。
　　而我却只是把美羽视作天使一般，沉迷于她的美丽之中。我对于美羽的思念，就像是水一般清澈，像光芒一般单纯。
　　我对美羽的这些思念，对她来说已经成为负担了么？
　　『如果我是一个纯粹又简单的人，一心一意喜欢小千一个人，把她的事情看得比什么都重要的话——小千肯定会羞耻的无法忍受，结果会真的自杀了吧。』
　　竹田同学的前男友，并没有明白真实的竹田同学。
　　他仅仅迷上了竹田同学表现出来的那一面，正因此，竹田同学才会和他分开——
　　美羽也是这样的么？
　　脑袋里像是吹着黑暗的风暴，冰冷的北风毫不留情的拍打着仍旧肿起的脸颊。
　　谁来，谁来告诉我吧！
　　正是我，深深地伤害了美羽吗？！
　　◇◇◇
　　好可怜啊。你周围只剩下了你一个人。
　　被春口打了巴掌，还被她讨厌了？
　　是啊是啊。
　　那是因为我告诉她你是我的东西，连那种事情都做过了哦。还问她穿我的旧靴也乐意？虽然你是个丑八怪，但床上却很厉害哦。在我前面，还算是个不错的笑料。
　　那个时候，春口的那张脸——真的是完全通红，眼睛里面满是泪水，还轻轻地颤抖着，真是难看极了。
　　最近，也没怎么和峰一起玩了吧？
　　为什么呢？你们两个不是好朋友么？
　　但是峰总是躲着你呢，真是个让人讨厌的家伙啊。
　　肯定是因为你翘掉了很多次和峰约好的事情呢。没办法嘛。因为，我说了不许你去的嘛。
　　你只是听从我说的话而已哦。你一点都没有错的。全都是那个擅自对我的狗说话，擅自碰我的狗，擅自带着你到处跑的峰不对哦。
　　我对峰说了别再碰我的狗了，我会把它拴好的。峰大怒了起来，好像要冲上来掐住我似的。你却和他说我不是会说这种卑劣的话的人呢。他最终一副不满的样子走掉了呢。
　　就这样，你变成了孤零零一个了呢。
　　你的周围，除了我以外一个人也没有了呢。
　　啊啊，真是愉快啊，真是太棒了。
　　你就这样永远一个人吧。
　　被切得粉碎，被染得肮脏，彻彻底底的坏掉就好了。
　　最好载满再也站不起来的绝望，悲怆恸哭吧。
　　呐，你要是这样的话，我就会摸摸你的头给你讲故事的哦。
　　因为你是我的狗哦，只要你像狗那样忠诚的跟着我的话，我就会喂给你东西吃，既不会放了你也不会杀了你，永远的养着你哦。
　　MEMO
　　布卢卡尼诺的实验。
　　最碍眼的还是那个女人。不过现在还不是出手的时候，还需要积蓄力量。
　　◇◇◇
　　到脸上终于消肿为止，已经过了好几天了。那段时间里我一直没有去医院。如果美羽看到我的脸的话，肯定会问我发生了什么的吧。
　　我发了封邮件给美羽，告诉她因为家里发生了点事情不能来了。『快点回来吧，一天看不见心叶我就觉得很难过。』美羽这么回了我，看了她的回信，我更加难受了。
　　芥川是不是还在和美羽见面呢？和他打架的第二天，我们被叫去了学生指导室，班主任问了我们打架的事情，但我们两个都什么也没有说，结果老师就说了声要我们多加注意就让我们回去了。虽然我们两个一起走出了指导室，但是相互一句话也没有说，分别回到了教室。
　　我只要一想着芥川是不是和美羽在我不知道的地方说着话，就觉得有种什么刺着胸口似的感觉。虽然想要发邮件问问美羽有没有这种事，但是总觉得这种事情真的很卑鄙，还是没能这么做。而且，我到现在也还没有明白柯贝内拉的愿望……
　　还有，琴吹同学和远子学姐的事情也让我一直很在意。
　　琴吹同学是不是现在仍旧受着伤害呢，远子学姐是不是也在担心着呢？
　　我想起臣曾和我说过，七濑就交给你了。我明明也很想回应她的感情的，但现在的我，到底在做些什么呢？
　　星期四放学后，我去了图书馆，正好轮到竹田同学在当值。
　　「你好，心叶学长。前段时间让你担心了，真是对不起呀。」
　　竹田同学低了低头，很不好意思地笑了笑。
　　我看着那真挚的笑脸，心脏抽动了一下。
　　「竹田同学……不用再硬撑了，痛苦的时候，把痛苦说出来就好了啊。」
　　「嘻嘻，真的没事儿的啦~~想死已经快成为我的习惯了。心叶前辈不要太介意了啦。下星期，还有我期待已久的大减价，也和朋友们约好了要去看电影的，那个卖文字烧的店里的半价券也还没用呢，不会死的啦。」
　　对于竹田同学来说，大减价、电影、文字烧什么的，其实都是些无关紧要的东西吧……我这么想着，越发难受起来。
　　「比起我的事，心叶学长还是快点去探望七濑学姐吧。最近发给她的邮件都没有回音呢，让人很担心的，平时明明都是很认真回复的说。」
　　没有回信一定是因为美羽把她的手机扔出窗外的缘故吧，不过我并没有告诉竹田同学。
　　「竹田同学虽然一直觉得自己没有和平常人一样的感情，但这不就是在担心我和琴吹同学么？竹田同学，其实是很普通的温柔的女孩哦。」
　　我这么一说，竹田同学突然换上了空洞的表情，语调也变得悲哀起来。
　　「是这样么……？我……真的很普通么？从心叶学长和远子学姐在屋顶上拦住我的时候起，我一直思考着，自己是不是真的有所改变了呢？是不是能够像普通人一样生活了呢……？
　　心叶学长也告诉我……要我活下去，一定要走到愁二学长没能够到达的地方……
　　但就算是现在，我还会整个人突然像是变成了空壳一样……觉得还是死了好……
　　不知道有多少次了……我以为没事了，一切都会恢复原样的……但是仍旧不断重复着……
　　我真的……和以前不同了么？有那么一点点……改变了么？」
　　竹田同学看着我的眼睛里满是痛苦和不安。
　　胸口就像是被勒紧了一样。
　　我和竹田同学是一样的。
　　总是以为不再迷惑了、不再恐惧了、自己已经变强了，坚强到不会再伤害别人了、比起以前已经成长了，我一直这么坚信。但是这好不容易累积起来的信心，也在那一瞬间崩溃了，又回到了以前的样子，只能在黑暗中摸索着，继续迷茫着。
　　仍旧没有到达想要去的地方。
　　这么没用的我，其实也没有什么可以对竹田同学说的吧……
　　但就算只有一点点，我也想鼓励一下她，于是我强忍痛苦笑了笑。
　　「嗯，改变了喔。至少现在的我，觉得竹田同学只是一个普通的女孩子喔。」
　　竹田同学脸上浮现了淡淡的微笑。
　　「……谢谢。」
　　「明天我会去探病的。」
　　「嘻嘻，拜托了哦。」
　　竹田同学用开朗的声音说完，眼神又不安起来，低声说道。
　　「那个……心叶学长，最好不要太接近流人哦。」
　　竹田同学在防备流人吧。她应该察觉到流人的坏心了吧，我刚想附和她几句的时候，竹田同学低下头，很痛苦的说着。
　　「因为流人是个很可怕的人。」
　　我把正要说出口的话又吞了回去。
　　但竹田同学已经抬起头，笑了笑。
　　「就这样啦，我还要去干活了~碰到七濑学姐的时候，记得让她回我的邮件哦。」
　　第二天，医院的走廊里，我仍旧迷茫着。
　　是应该去见一下琴吹同学么……但现在向她道歉，也只是自我辩解而已，根本无法改变伤害了琴吹同学的这一事实。而且搞不好琴吹同学也不想看到我。
　　我混乱地思考着，走向了美羽的病房。
　　必须要先问问美羽琴吹同学摔下楼梯时候的事情才行。不能逃避了，然后我才能向琴吹同学道歉。
　　我振作了心情，敲了敲病房的门。
　　没有回应。
　　把门轻轻推开，看了看里面，没有人在。
　　「是去做检查了嘛……？」
　　我走到了窗户边上，病床旁桌子上的花瓶里，插着鲜红的波斯毛茛花。盛开着的花朵看上去还很新鲜。心里有点不舒畅的感觉，撇开了视线，只见枕头边上放着一本书。
　　已经有点退色的封面，我写的书——
　　心脏一瞬间揪紧，我的视线完全被那本破旧的书吸引住了。
　　『我读了很多遍哦，真的是很绮丽，好看的故事哦。』
　　美羽她……真的是这么想的么？
　　绮丽、好看的故事。
　　心里涌现了一个不该出现的念头，我把手伸向了那退色的封面——。
　　背后忽然传来了开门声，我慌忙把手缩了回来。
　　站在那里的女人穿着米色的外套和围巾，看上去和妈妈差不多年纪。
　　那个女人一脸冰冷的对我说。
　　「你是井上？」
　　我的呼吸停止了一瞬间。
　　虽然只见到过二、三次，但是这张涂着厚厚粉底、厌恶的看着我的脸，还是让我想起了她是谁。
　　——美羽说了，不想和你见面。肯定是你对美羽做了什么她才会想要跳楼的吧？请不要再来探望美羽了，井上同学。
　　美羽的妈妈！
　　她的靴子踏着地板，带着可怕表情向无法动弹的我走了过来。
　　「果然如此！为什么你会在美羽的房间里？美羽又胡闹起来，就是因为你吧？美羽跳楼的时候也是这样的，以前她一直都是个乖孩子，要不是因为你怎么会突然做出那么可怕的事情！
　　她恢复意识的时候，还哭喊着，不能让心叶来。那之后也总是『不想见心叶』、『都是心叶的错』、『不想看到他的脸』、『连声音也不想听到』，每天都这么说。」
　　充满憎恨，如同荆棘般的这个声音，像是黑色的鞭子一样抽打着我。美羽妈妈说的这些，和美羽告诉我的事情，是完全相反的。
　　——心叶来看我的时候，我真的很想和心叶见面的。但是妈妈他们不让我见心叶，他们一直怀疑是心叶对我做了什么才会这样的……
　　「『让我离开心叶，我再也不想呆在这里了，否则我还会自杀的。』，美羽一直这么说，我只好把她转到别的医院去了。」
　　——还硬是让我转到了别的医院去了……
　　睁大眼睛，可怜的看着我的美羽。
　　总算和我见面而开心笑着的美羽。
　　被明亮光芒包围着的美羽的样子，声音，都好像渐渐离我而去，脑中只剩下一片黑暗。
　　「连我那个婆婆也『把美羽交给你真是个错误，从最初开始就应该让她在本家长大的，竟然让我重要的孙女受了这样的伤害』不断骂我。
　　丈夫也对我说『美羽哭着说不想在你那里呆下去了，你也有很多事情要忙吧。』结果让婆婆把美羽转到别的医院里去了。
　　但婆婆因为脑病死了以后，就没有人愿意照顾美羽了，我丈夫竟然又把她转回到这里的医院里来了！竟然还敢对我说我是母亲所以有照顾美羽的义务！那家伙没有婆婆在耳边唠叨了以后，已经准备和我正式离婚，和情人再婚了！因为这样就把碍事的美羽扔到我这里来，真是最差劲的垃圾！」
　　黑暗中传来载满憎恨的声音，那满是血丝的眼睛里，满溢着如同世界末日的夕阳般的鲜红光芒，我像是被灼烧一般，忍受着她的咒骂。
　　美羽的爸爸不是因为工作到外地单身赴任了么？
　　正式离婚？情人？
　　不断出现的词语，让我混乱起来，心中感到强烈的动摇。
　　难道说，美羽——果真在撒谎么？！芥川和琴吹同学说的事情，都是真的么？
　　美羽一直憎恨着我么？
　　那为什么还要对我说好不容易又见到心叶了好开心啊！还要说为了见到我，一直在进行恢复练习什么的——
　　我的膝盖颤抖着，快要崩溃了。耳朵里好像有什么声音在嚎叫，手指也失去了知觉，呼吸也变的困难。
　　美羽的妈妈不断吐出的抱怨的话语，一点都没有要停止的样子。
　　这时，一根银色的拐杖发出「咻——」的声音飞过了房间中央，打碎了桌子上的花瓶，散落了满地。
　　「停下！不要连心叶都当成自己的垃圾箱了！」
　　用拐杖砸碎花瓶的，是美羽。
　　她站在门口，眼睛里像是有火花飞散一般燃烧着愤怒。苍白的脸上已经有些发青了，看起来就如同幽灵一般。
　　美羽的视线对上她的妈妈。
　　「妈妈为什么会在这里啊！不是和你说了不要再来看我了么！回去！快回去！」
　　地上散落着花瓶的碎片和红色的花瓣。美羽妈妈脸色也同美羽一样发青。
　　「美羽！你究竟在干什么！」
　　「出去！给我出去！」
　　想要往前走的美羽因为没有拐杖支撑而摔在了地上。美羽一脸痛恨，捡起散落在地上的花瓶碎片，抵在了脖颈上。
　　「美羽！」我吓了一跳。
　　「快停下来，美羽！」
　　「快点给我出去，要不然我就割下去了！我是认真的！」
　　美羽妈妈一句话都说不出来，盯着美羽看了一会儿，「下次我会让你爸爸也过来看看的。」用险峻的声音说着，披上外套，匆忙的离开了病房。
　　花瓶碎片从美羽手中落下，摔在了地上，发出铛的一声脆响。
　　「……都去死吧……大家都去死吧……到处都是垃圾，不可原谅……去死吧……」
　　我僵硬的身体终于可以移动了，我朝着美羽走过去，想要扶她站起来。
　　美羽甩开了我的手。
　　「……！」
　　长长的指甲划过我的手背，美羽现在望向我的表情，和看着她妈妈的表情如出一辙。满载着愤怒、痛苦和怨恨的那张脸，以及如同散发着火光一般的延伸。
　　我愣住了，美羽低声说了。
　　「不要碰我。」
　　听到这句话的瞬间，我冻结了。
　　那个声音里充满了绝对的拒绝、露骨的厌恶。
　　好像要贯穿我一样的视线。
　　在黑暗中下坠的恐怖感，侵袭着我。
　　「……美、美羽，你妈妈说的那些话是真的么？是你说想要转院的么？因为你不想再见到我了？」
　　就算现在，我也不想相信这些话。
　　如果美羽否定的话，我就一定会相信这些都是她妈妈所编织的谎言了吧。
　　不、不是的！不是这样的！
　　贯彻心口的疼痛好像在痛斥着我的丑陋。我并不是真的相信着美羽，而只是想要相信她，想要让自己的内心安定才会——
　　因为我没有办法承受美羽对我的憎恨！
　　快告诉我这些不是真的吧！
　　但美羽好像已经不再准备隐藏对我的憎恶了。她用冰冷的目光看着像是兔子般轻轻颤抖害怕着的我，用载满了深不见底的恶毒声音对我说了。
　　「你一直没发现么？我最最讨厌心叶了。就是不想看到心叶的脸，我才会转院到爸爸那边去的。和心叶说的那些话，全都是骗你的。」
　　[[IMG,aa8c81a140c62e7a69fa5f4f00b250a7,410,600,108855]]
　　脑中响起，那些重要的东西，全都渐渐粉碎的声音。
　　美羽的笑脸、
　　美羽的声音、
　　美羽的手指、
　　美羽告诉我的故事、
　　这些全都在一瞬间冻结，随后纷纷崩溃。
　　「不过我努力复健，的确是为了要和心叶见面哦。我想要复仇嘛。因为都是心叶害的我变成这样的呀！」
　　冰冷的话语像是射穿了我的心脏一般。
　　丝毫不留余地，残酷的话语。
　　「我想把心叶重要的东西全部都夺走。心叶却还被我的谎言所欺骗，连好友和女朋友都离你而去了，简直像个傻瓜一样。」
　　我发不出声音，表情也像石头一样凝结了，一动都动不了。
　　我的心毫无抵抗的被嘲弄，被割裂，被绞紧。
　　我像是就要这么停止呼吸了一样。美羽用拐杖挥向了无法动弹的我的脑袋。
　　我的头被拐杖打向一边，身体也倾斜着，火辣的疼痛把我的意识拉回了痛苦的现实。
　　「你要发呆到什么时候啊！太碍眼了给我出去！」
　　美羽用拐杖指向门口。
　　「为什么……」
　　我口中发出嘶哑的声音。
　　「我……到底是哪里不对呢……？到底怎么样，才可以原谅我……？」
　　告诉我。只要你希望的话，我什么都能做的。
　　无论是我的手，我的脚，我的眼睛，我的生命，无论什么都可以给你。
　　即便是像《银河铁道之夜》出现过的天蝎那样，被永远的火焰灼烧都没有关系。
　　到底想要我做什么呢？到底要我怎么做才可以呢？
　　绝望像是要压倒我一般，呼吸都好像要停止了，只见美羽用拐杖指着我叫着。
　　「那么你就实现柯贝内拉的愿望给我看啊！反正心叶你永远不会明白的！」
　　美羽用拐杖不停打着我的肩膀、手腕、脑袋、胸口。
　　但不管怎么打我也不满足，美羽坐在地上，面孔痛苦的歪曲着，发出几乎要咬碎牙齿般的声音。
　　「出去！快点给我出去！出去！出去！我讨厌你！滚出去！！！」
　　美羽疯狂的叫声和不断砸在我身体上的金属声响，让我内心和肉体都承受着无比的痛苦。
　　我做了我唯一能够做的事情，呻吟着站了起来，离开了美羽的病房。
　　手在额头上摸了摸，好像有什么粘糊糊的东西。我看了看手心，已然染上了红色。我拖着这样的身体，在走廊里摇摇晃晃的前进着。
　　我全身都好像还在被打一样，疼痛着、难过着、几乎没法呼吸了。热热的什么东西压迫着我的喉咙，眼前的光景也显得朦胧起来。
　　为什么？美羽？究竟是为什么？
　　柯贝内拉究竟在冀望什么？你的愿望，到底是什么？
　　不明白！我不明白！
　　我走向医院的大厅，一路上好像撞上了好几个人，我没有道歉。对方看我这么可怕的一副表情，可能以为我失去了什么重要的人吧，他们也什么都没有说。
　　外面肯定已经是晚上了吧。好像连呼吸都会冻住的这个隆冬的夜里，应该能够让我隐藏这副凄惨的样子吧。但是不管去到哪里，都再也到不了我真正寻找的那个地方了。
　　我已经没法再走下去了。一点光芒也看不见。一步都无法前进了。
　　好像就要这样倒下的时候。
　　我又撞到了一个人。
　　但是那个人却没有闪开我，反而用冰凉的手抚上了我的脸庞。
　　「……心叶。」
　　满是担心地声音呼喊了我的名字。
　　我抬起了头，制服外面穿着藏青色外套的远子学姐，正皱着眉头，满脸难过的表情，用难受的眼神看着我。
　　她柔软的手指抚摸着我的脸颊。
　　「明明说过，让你打电话给我的。」
　　泪水奔涌而出，流过了我的脸庞。我向下滑去，靠在了远子学姐的脚边，肩膀颤抖着哭了出来。
　　
　　