　　第七章  黑夜中的旅途
　　
　　狂风暴雪在外面肆虐着。
　　就算撑起伞，也会马上积满了雪，又被狂风掀翻，一点用处也没有。半途上我就收起伞，在没到小腿的积雪中，拼命向前走着。
　　接到琴吹同学电话以后，我马上换上衣服，穿上外套和围巾跑出了家门。
　　刚才芥川也打了电话过来，好像琴吹同学也联络了他。他说他这就去医院里看看。
　　「那天朝仓和你坦白以后，她的精神就越来越不稳定了。星期四我去探望她的时候，她还一直叫着『心叶以外的人全都不要进来！』，还把房间里的东西到处乱扔，『只有心叶可以碰我，只有心叶可以和我说话！』……朝仓好像还在等你。」
　　救救朝仓吧，芥川语带深沉的痛苦拜托我。
　　为什么美羽突然消失了呢？
　　为什么大叫着讨厌我，把我从她身边赶走了呢？
　　为什么要在我面前不断撒谎呢？
　　我艰难的在大雪中慢慢前进着，羽鸟的自白带着另一层意思渐渐浮现在我的脑中。
　　
　　真正的幸福究竟是什么呢？
　　至少，拥有很多钱，或者在社会上成功，或者和那样的男人结婚这种事情，肯定不是幸福。
　　
　　那究竟什么，才是幸福呢？
　　究竟到哪里才能找到它呢？
　　每次想到这件事情的时候，心里就好像沉浸在黑暗之中，身体像要轻轻发抖似的害怕，脑袋也好像要裂开似的疼痛。
　　
　　柯贝内拉的愿望究竟是什么呢？
　　在他看来，什么才是幸福呢？
　　孤独而又坚强的柯贝内拉——也就是美羽自身，在追寻的也是这个问题吧？
　　什么时候，我也要像柯贝内拉一样坐上银河铁道到宇宙去旅行。
　　这么说着的美羽，一定是没有办法在地面上找到这个问题的答案，而痛苦着吧。
　　正是因此才会想要乘上开往银河的那辆列车吧。
　　也只有在星辰的海洋中翱翔的「想象力」，才是美羽唯一的武器，唯一的慰藉与救赎吧。
　　
　　直到我出现在美羽面前为止——
　　一直独自编织着故事的美羽，第一次有了我这个读者，我接近了美羽，和美羽共享了她的世界。
　　对我来说这件事情是无比的快乐、开心、幸福的——
　　对于美羽来说——难道不是这样的么？
　　美羽一边憎恨着我，一边在背后做着那些事情，不也是因为想让我一直呆在她身边么？
　　希望我好好的听她想要说的话不是么？
　　
　　但是，不知从何时起，我们相互错过了各种事情，事态变得混乱起来。
　　我应该怎么办才好！
　　太奇怪了，这种事情还是第一次碰到！不断地不断地重复那个！但是什么都没有发生，什么都没有出现！听不见了！看不见了！再也感觉不到了！
　　明明平时只要做那个的话，那些家伙对我扔过来的那些垃圾，全部都会从我身上消失的。
　　但是已经不行了。不管做了多少次那个，都没有变化。我的身体成了一具只能散发黑暗臭味的躯壳。
　　
　　羽鸟感受到的混乱和恐怖。
　　我想象着那究竟是何等的可怕，呼吸也变得困难起来。
　　一次又一次的做了！
　　是不够么？还要更多才行么？
　　打开蓝色的活页本，写着故事的美羽。
　　充斥着瑰丽语言的浩瀚汪洋，满载着透明质感的美丽世界。
　　
　　胃里有种好像被搅着一样的感觉。我每天重复着那个，以至于每次想到那个就会觉得头痛欲呕。
　　只要做那个的话，一切都会好起来的，无论是留在心里的污秽、不安、恐怖、愤怒、绝望，全都会消失的，我如此坚信着。
　　
　　如果——如果，美羽失去了那个世界的话——
　　到那时为止一直围绕着美羽的那些故事，突然间有一天在我面前消失不见了的话——
　　但是不行！
　　再怎么做那个，垃圾箱也不会变空了。
　　都是你的错！是你害的我变得不正常了！
　　在图书馆要拿起宫泽贤治的书时，用生气的眼神看着我，「童话只有小学生才看的。」这么对我说的美羽。
　　慢慢把书放回去的我。
　　因此我只看过宫泽贤治《银河铁道之夜》的绘本。
　　
　　但是——
　　远子学姐谈起宫泽贤治的故事的时候，我却有种怀念的感觉。
　　这种怀念并不会带来温暖的感觉。
　　反而，却会感觉到胸口被击溃般的不安和恐惧。
　　这到底是为什么？
　　为什么我会如此害怕宫泽贤治的故事呢？
　　是因为只要一听到他的故事，我就会有种『不能这么做』的感觉，使得呼吸也变得困难么？
　　贤治的故事里描绘的，女歌手和她的崇拜者短短的会面的故事，我是知道的。
　　
　　帮助了小鸟先生，得到宝物的小兔子的故事，我也是知道的。
　　各种各样的拟态词在我的脑袋里，不断回响着。
　　
　　『カン、カン、カンカエコ、カンコカンコカン（注：拟声词）』
　　『ギギンザン、リン、ギギン（注：拟声词）』
　　『カーカーココーコー、ジャー（注：拟声词）』
　　『タンパララタ、タンパララタ、ペタンペタンペタン（注：拟声词）』
　　『ノンノンノンノンノン（注：拟声词）』
　　
　　时高时低，回响着的这些声音，并非那时远子学姐的声音。
　　是美羽的声音。
　　美羽曾经给我讲过的。
　　美羽把宫泽贤治的故事，当成自己想出来的故事告诉了我——！
　　
　　冰冷的冲击贯穿了我的头颅。
　　心底无数次否定的，藏着掖着，想要把它忘掉的那个疑惑。
　　但是，那的确是真实的。
　　
　　美羽，抄袭了贤治的作品！
　　已经失去故事的美羽，把宫泽贤治的作品，当作是自己想出来的故事告诉了我。
　　所以当我想要拿起宫泽贤治全集的时候，美羽才会用那么可怕的眼神看向我，阻止了我。
　　喉咙像是被什么热热的东西梗住了。
　　雪花如同尖锐的银针一般刺在我的脸上，额头上，眼睛里。
　　为什么？你为什么就算作到那种地步也要继续把故事讲下去呢？
　　明明知道那不是自己的故事。
　　明明因为不知何时谎言会被拆穿而害怕着。
　　我思考着其中的理由，突然感到一阵晕眩——
　　
　　因为我，在期望着——
　　我从美羽那里听到的故事。
　　
　　因为那是我和美羽之间，最最紧密的羁绊。
　　
　　所以，美羽为了让我们两人能够永远在一起，不惜从别人那里偷盗过来，也要继续讲着故事。
　　都是你把我的所有！我的全部！都夺走了，都偷走了！
　　都这样了，你却一点点的罪恶感都没有感觉到，仍旧是那样一副痴呆的笑脸，跟在我后面。
　　你还想要什么？
　　想要把我的身体，我的心脏都割给你么？
　　
　　我已经，什么都不剩了！
　　什么都不剩了啊！
　　放在外套内袋里的手机忽然震动了起来。我吓了一跳停下了脚步，打开手机看了看。
　　竹田同学？
　　是发生了什么事情么？还是如同往常一样只是随便聊聊？
　　我犹豫了片刻，把手机放回了口袋里。
　　抱歉，待会儿再打电话给你。
　　
　　头和肩上已经积起了白雪，我最终来到的地方，是我和美羽曾经就读的初中。
　　小时候画的那张地图里，我们就是在这个校舍的屋顶上登上银河铁道向宇宙进发的。
　　我抬起头仰望天空，雪花如同羽毛般飞舞着，屋顶上现在究竟是一副什么样子呢，上面是不是有谁在呢？我现在还不知道。
　　但是，我确信美羽一定在这里。
　　就算在宇宙里分散，为了再一次见面，我们两个人在那天画了一张地图——
　　那天和远子学姐一起来这里的时候，我每迈出一步胸口就会难受起来，感受着好像连头盖骨都要压碎的痛苦，连校舍都没走到就倒下了。
　　现在，我逆着狂风，走向校门，虽然仍旧能够感觉到胃里搅动着的感觉，似乎就连呼吸也好像要停止了。
　　但我仍旧向前倾斜着身体，努力挪动着双脚，踩着雪地，到达了楼梯口。
　　大概是因为下雪，学校已经放假了，校舍中一片寂静。
　　虽然可能还有一些老师在执勤，但我毫不犹豫地脱下鞋子，用手拿起，立刻爬上楼梯向屋顶冲去。
　　一层，两层——向屋顶接近的路上，我的呼吸也越来越痛苦，脑袋好像被大锤砸着一般疼痛。
　　以前也有过同样的经历。
　　那个晴朗五月的某一天，还有站在屋顶的竹田同学。那时我为了阻止竹田同学自杀，也曾这么爬过楼梯。
　　那个时候，伴随着胸口要崩溃一般的疼痛和勒紧喉咙的悲苦，浮现在我脑中的是美羽的身影。
　　那时我祈祷着，让我赶上，不能让竹田同学再像美羽一样跳下去了。那时竹田同学和美羽的身影在我脑中重合，我像是心脏破裂一般拼命的祈祷着，向屋顶冲刺。
　　但是这一次，在我冲刺的前方，美羽本人就在那里！
　　我打开屋顶沉重的大门的瞬间，外面的大风将门吹开，一起涌了进来。
　　大雪如同飞砾般在门外肆虐着，我没法一眼看清整个屋顶。
　　穿上拿在手里的鞋子，我摒住呼吸，绷紧神经在屋顶上搜索着。
　　——美羽在那里。
　　屋顶边的栅栏旁，美羽就像随时会翻身跃下一样站在那里。
　　那一瞬间，我的心脏好像停止了跳动。
　　铅灰色的天空下猛烈的大风肆虐着，短短的头发、红色的围巾、长长的裙子、外套的下摆都在随风舞动。那双混杂着憎恨与痛苦的双眼里，载满了感情看着我。
　　她的皮肤如同冰冻了一般透着青色，嘴唇和身体都因为寒冷而轻轻抖动着。
　　脚边倒着一根银色的松拐，美羽用手紧紧握住栅栏，那个样子看上去非常坚定，但又能让人感到无比的脆弱。
　　
　　如果，现在美羽再次跳下去的话。
　　
　　我的心也一定会如同冰块一样粉碎吧。
　　美羽无言的看着我。
　　我直直盯着美羽，慢慢走了过去。
　　沾在脸上的雪粒随着呼吸渐渐融化。
　　在我们两人渐渐缩短的距离之间，雪花如同洁白的羽毛般飞舞。
　　我接近到大约还剩两米的距离。
　　「……美羽。」
　　胸口像是被什么充满了——像是快要裂开的感觉——痛苦——用快要哭泣的声音，我说了出来。
　　「美羽，我看过你写的故事了。」
　　
　　[[IMG,517322493662b00363acbd7b4d1d9b9c,411,600,137632]]
　　美羽瞪着我，肩膀动摇着，双手更加用力的握紧了铁栅栏。她的眼睛里也浮现了眼泪的光点。
　　「美羽，对不起……是我伤害了你。一直没有察觉你的痛苦，真的很对不起。」
　　「……为什么，要道歉？」
　　美羽越发像是要哭出来了。
　　「我一点也不需要你的道歉！那种事情，一点用处都没有的！就算道歉也只是减轻心叶的罪恶感，也只有心叶会安心！而我还是一直痛苦着的！」
　　在飞舞的雪花对面响起的呐喊声，直接刺向我的胸口。
　　「心叶，一直都什么也不懂！我对心叶，心叶的家人，心叶的家，到底有多么讨厌……到底有多么憎恨……
　　心叶也一点都不懂！你把妈妈做的斑马娃娃炫耀着抱给我看得时候，我究竟有多么难受。心叶不在的时候，我不知多少次踩过那个娃娃……！」
　　「我一点儿都不知道，你家的事情，你妈妈的事情……你爸爸的事情……」
　　美羽愤怒得满脸通红，如同激烈的战鼓声一样地怒吼道。
　　「那种事情我怎么会说啊！那种互相憎恨，总是会吵架的父母！还经常在只是小学生的女儿面前对骂，但要是离婚的话既会对爸爸的工作产生影响，周围人的评价也会变差。因此两人就分居了！然后我才会转到这里来的！」
　　美羽的咆哮声中，满是无法忍耐的愤怒和懊悔。
　　「妈妈带着我一起走了，但这也只是她对爸爸和爸爸的妈妈——我的奶奶的报复而已。
　　奶奶就住在我家旁边，偶尔到家里来的时候，也是一直不断咒骂妈妈。比起爸爸来，妈妈还更加讨厌奶奶。所以奶奶说要把我留在爸爸这里的时候，妈妈就开始嘀咕『一定要把美羽带走。』，她根本不是因为爱我才带我离开的！
　　和妈妈两个人在一起生活的时候，她也每天都要说爸爸和奶奶的坏话。
　　『你的爸爸最低级了。』『你奶奶根本就是恶鬼。』『妈妈真是太不幸了。』『这么痛苦，懊悔，艰辛，我受不了了，全都是你爸爸和奶奶的错。』
　　每天都要听这种话的我才更加受不了啊！
　　妈妈不在的时候，奶奶还会打电话过来。说是担心我的才打来的，但其实全都在说妈妈的坏话。
　　『小美羽的妈妈真的是一个很坏的女人哦。』『和她结婚后，连你爸爸也变得不幸了。』『你妈妈其实一点都不爱你哦，只会把小美羽丢在一边，自己跑到外面去玩。』『就连把小美羽带走也只是为了从你爸爸这边拿到抚养费，她才可以过得轻松点哦。』
　　更过分的时候，我一边在听奶奶电话里全是憎恨的话语，妈妈还在一边痛恨地瞪着我！
　　这种事情一点都不奇怪！在我家，这些就是日常！
　　我只是那些人丢弃自己肮脏感情的垃圾桶而已！」
　　
　　——不要把心叶都当成自己的垃圾箱了！
　　我想起了美羽在医院里对她妈妈叫喊的话语，胸口如同撕裂一般地疼痛着。
　　那个时候美羽的妈妈突然走到我身边，用闪烁着憎恶光芒的眼神盯着我，对我倾吐满是厌恶的话语，我都不知道该如何是好了。
　　那时候美羽妈妈说过的话语，就好像尖针似的来回刺着我的心脏。
　　
　　——那个婆婆也说着『把美羽交给你真是个错误，从最初开始就应该让她在本家长大的，竟然让我重要的孙女受了这样的伤害』这样的话，不断地咒骂我。
　　一边骂着『美羽的父亲是最差劲的垃圾』的美羽妈妈那张扭曲不堪的脸，还有那令人厌恶的声音，浮现在我脑海中。
　　我全身轻轻颤抖着。
　　美羽从小时候开始就一直看着那样的脸，听着那样的声音么？
　　「还不止这样，连爸爸的情人都打了很多次电话过来。」
　　美羽用嘲笑似的表情继续说。
　　那个女人瞄准美羽妈妈不在，只有美羽一个人在家的时候，打了电话过来。『都是因为有你，你爸妈才不会离婚，都是你的错。你们能过得这么充裕，为什么我却一点钱都没有！』总是用低沉的声音这么说着。
　　这样的电话，自从美羽被她妈妈带到这个城镇以来，毫不间断的持续着——
　　美羽很讨厌电话。
　　也一直不让我打电话过去。
　　原来背后还有着如此之悲哀的原因。
　　父母的关系很差，婆媳间的对立，父亲在外面有情人，这些的确都是非常不幸的。但这种事情，在这个世界里要多少有多少。
　　但对于当事者来说——更何况还只是一个小学生的女孩子——对于她来说，一定每天都过着如同地狱般的日子吧。
　　每当电话响起，身体就会颤抖，心里就好像有把小刀在来回搅动一般担惊受怕着。
　　在这个一片黑暗没有出口的世界里，美羽只能靠着「想象」改变它。
　　猛烈的大雪中，美羽发青的嘴唇震动着。
　　「我再也不想听到那些肮脏丑陋的话语了……所以总是想象那些美丽的，温暖的，开心的事物。
　　有妈妈在的世界既黑暗、寒冷又肮脏。但是那个世界里却是明亮又美丽的，会对我吐出肮脏话语的人，一个也没有。」
　　靠着这样的想象，美羽创造出了各种各样的故事。
　　心中的垃圾箱被塞满了肮脏话语，因此而感到呼吸痛苦，难以忍受的时候，美羽便开始了偷窃。
　　向商品伸出手的时候，把它们放进自己的书包或口袋的时候，就会浑身冒冷汗，太阳穴也紧张地跳动着，心里就像是快要崩溃似的。但是当回到家把战利品拿出来欣赏的时候，就会觉得身体和头脑都变轻了一样，好像获得了很大的胜利。
　　美羽的脸痛苦地扭曲着。
　　「但是……！不管写出了多么美丽的故事，那全部都是假的。因为说出这些故事的我本身是一个肮脏又丑陋的生物！我跟本不像心叶那么纯洁！我真的好讨厌心叶，每次看到心叶的笑脸就会生气，气得我胸口都要裂开了。我一定要把心叶所有的东西都夺走，要狠狠的伤害你，破坏你，让你哭泣——我这么想着，做了很多很多的坏事！
　　但是心叶却一点点也没有发觉，仍旧单纯的对我笑着。仍旧相信着我说的话，仍旧跟在我的身后，只要我说的事情，不管什么都会去做！」
　　尖锐的叫声从风雪中传了过来。
　　「为什么！为什么啊！为什么一点都没有察觉到我对你做的那些事呢！为什么还能保持那样一副愚蠢的样子！明明我这么讨厌你，这么憎恨你，为什么我一对你说话你就一副开心的样子呢！为什么要像狗一样摇着尾巴跑到我身边？为什么要用一副什么都相信的眼神看着我！
　　我和心叶在一起的时候，就只能感觉到我内心的肮脏，心叶一和别人说话的时候，我就觉得皮肤发痒，头脑发热，恨不得那人死了才好！只要心叶和别的女孩子聊天，我就想要在那个家伙脸上放把火烧了她！都是因为心叶，我变得这么污浊不堪了！为什么心叶却可以仍旧那么纯洁无瑕呢！」
　　大雪激烈地吹向我的脸颊，寒冷彻骨的狂风刮向我的身体，好像连寒冷这一感觉都已经麻痹掉了。
　　但是我的心仍旧被那些语言割裂，已经无法让我感觉不到疼痛的血不停流着。
　　我一直崇拜着美羽，一直相信着美羽的全部。
　　但这些对于美羽来说都已经成为了无法忍耐的痛苦——！
　　美羽亲口把这些事情都说出来给我带来的冲击，让我痛苦的弯下了膝盖，胸口也好像要裂开来了似的，但是美羽还在继续说着。
　　「心叶把我的所有都夺走了！再也想不出故事的时候，就好像掉在冰冷的水池里往下沉一样！不应该这样的，肯定是有什么搞错了！我拼了命的『想象』过。但无论怎么做脑中也只剩下黑色的雾气飘散着，美丽的东西却一样也浮现不出来。我什么故事都想不出来了！
　　我好害怕好害怕，整个人都变得奇怪起来。本来还以为只要做那个的话就会变回去的，但是不管做了几次，还是不行！
　　脑袋还里有个声音在对我叫喊，『就算写出了美丽的故事，那也是骗人的，真实的世界才不是那么美丽的东西。你不也一边说谎，一边装出笑脸欺骗别人么？你不是也藏起了那污水般的心灵么？』
　　但如果不再想故事的话，我的世界就会被丑陋和污秽压垮了。心叶要是知道我写不出故事了的话，肯定也会喜欢上别的女孩子吧，肯定会扔下我，和别的男孩子一起玩去了吧。我只剩下心叶一个人了，但是喜欢心叶的人还有很多很多！
　　不要！我不要！我绝对不要这种事情！心叶明明是我的狗，怎么能够让你离开我身边呢！
　　所以我一定要一直喂心叶才可以。但是不管怎么努力，都想不出新的故事了——我只好把家里一本书里的文章抄下来——把它给心叶看了！」
　　美羽紧紧闭上了眼睛。
　　美羽的绝望、痛苦把我的心也染成了黑色。
　　雪下得越来越大了。
　　一次又一次，把那些的文章抄下来——
　　然后，又把它拿给我看——
　　我毫不怀疑的读了那些文章，夸奖着美羽，还要美羽写更多，美羽扭曲着脸庞，用颤抖的声音痛苦的叫着喊着。
　　都是因为心叶，害得自己成了越发丑陋的人。
　　
　　——呐，心叶，这是秘密哦。我想要成为作家哦。
　　——一定要让很多很多人看到我写的书，而且，要是能让他们在看之后有幸福的感觉该有多好呀。
　　这么对我说的时候，美羽一定真的很想成为那样子的人吧。
　　自己写出的故事，能够把世界变得美丽一点就好了。
　　大家都能够变得温柔，再也不会对别人憎恨，谩骂的话，该有多好啊。
　　美羽睁大眼睛瞪着我，用生硬的语气继续着。
　　「……想要参加薰风社的新人奖，也是下定决心要再一次写故事的……如果，能够得奖的话，肯定可以一举扫清所有的这些不快吧，把我当成傻瓜的那些人也会对我刮目相看了吧。我成为真正的作家了的话，心叶也再也不会离开我了。虽然我也怀疑自己是不是还有那样的能力，但是为了取回自己应有的一切，只能这样做了。
　　没问题的，以前那么简单就可以写出来的，这次也肯定可以做出只属于我的故事。心叶也一直迷恋着我的故事，还一直说美羽真的有才能哦，美羽一定能够成为作家的。
　　所以没问题的，一定没问题，我能够获奖的。
　　一次又一次，我对自己这么说。
　　但是，果然还是什么也写不出来！」
　　美羽的表情扭曲着，用喉咙都快要裂开一样的声音大声喊叫着。红色的围巾被大风吹起，在空中狂乱地跃动。
　　「每天，每天晚上我都坐在椅子前握住笔——但是一行字也写不出来！只有时间渐渐逝去，我连觉也睡不着——当窗外渐渐发白，到了黎明的时候，失败感就像要割破我的头脑一样！
　　就算这样，我也不能不写，不能不写啊。心叶也说了要去参加的，连心叶都在写了的——！但，不管迎来了几次黎明，稿纸仍旧是雪白的一片，胸口好像被勒紧，无论如何也写不出来——……」
　　美羽皱紧了眉头。用疲倦的快要哭出来的眼神，死死盯着我，嘶哑的声音继续着。
　　「我只好——把全是白纸的原稿装进信封……在心叶面前把它扔进了邮筒……」
　　「——！」
　　就好像脑袋被打了一拳，身体微微摇晃着。连我们周围的世界都好像猛烈摇动着。
　　那天，我们到学校附近的一个邮筒边，把装着应募原稿的茶色信封投进了邮筒，那时的美羽轻轻摇晃着马尾辫，回过了头，开心的对我笑了。
　　
　　——嘿嘿，送出去了呢。
　　美羽满脸可爱的表情，轻轻挽着我的手，有点点兴奋的样子说了。
　　——结果公布，是5月吧，很期待呢。
　　
　　那个信封里面，竟然都是白纸！
　　那样的话，美羽那时候就已经知道自己不会得奖了！
　　我愕然了，美羽用快要消失一般茫然的表情，淡淡的继续着
　　「要是被心叶知道了该怎么办……会不会比以前更加……没有活着的感觉了呢。所以，我比以前笑得更多，说的更多了……心叶问我用了什么笔名的时候，我也说那是秘密哦……
　　我有信心……可以瞒住心叶的……
　　因为不管我说什么，心叶都会相信我的……
　　只要公布结果的时候，装的一副完全不在意的样子『啊——落选了呢，可惜，果然不是那么简单的呢。』笑着说就可以了。
　　我还只是十四岁呢……还有很多机会的……十四岁就获奖本来就是不太可能的事情嘛……根本就不是一般人能做到的嘛……
　　这回肯定也能够瞒住心叶的……」
　　美羽的脸上满是深深的绝望，低着眉头，瞪着地面，用拼命挤出来的声音说着。
　　「结果……获奖的人，是一个叫做井上美羽的十四岁的孩子……」
　　我几乎咬碎了牙齿，胸口好像被深深刺中一般痛苦。
　　红色的围巾飘荡在快要哭出来的美羽周围。
　　井上美羽——
　　看到这个名字的时候，美羽受了多大的打击呢。
　　有着和自己一样的名字，一样的年龄的人，获得了大奖。
　　「班上的同学都在传闻是不是我就是井上美羽……就好像噩梦一样呢……但是现实反而更加残酷呢……井上美羽，竟然就是心叶啊……」
　　
　　——井上美羽……就是我。
　　我向美羽坦白的那天，美羽所感受到的打击、绝望、痛苦，我想象着，只觉得眼前一片黑暗。
　　好像脚下的地面都崩塌了，整个世界都被破坏了似的恐惧感。
　　那个时候，美羽知道了，眼前的这个满脸软弱的少年，就是逼迫着自己，让自己的一切归于破灭的人。
　　「看井上美羽那本书的时候，我马上就明白了，羽鸟和树就是我和心叶……树看到的那个羽鸟，又坚强又美丽，为了自己的梦想拼尽全力——和真正的我完全不一样。原来心叶，是这样看着我的啊——心叶眼里的我，是这么美丽，如同天使一样的人呐，我这么想着，连呼吸都好像要停止了。我已经没有把心叶继续留在身边的力量了。
　　心叶写下的那个故事，已经比我想象出来的故事更加美丽了……我根本就不是树喜欢的那个羽鸟一样纯洁美丽的人，我更加丑陋，更加肮脏。」
　　美羽的绝望感深深刺进了我的胸口。
　　是我——是我逼迫了美羽！
　　「心叶明明只要一直做我的狗就好了！」
　　不停飘下的雪花中，美羽大声喊叫。
　　「为什么要瞒着我写那小说呢！还和我参加了同一个比赛！还赢了大奖，用井上美羽的名字出了书，成为小说家了！心叶那样子离开了我，我还能做到的事情，就只剩下在心叶面前跳下楼去死了不是吗！我只能继续伤害心叶，让心叶痛苦，让心叶一生都不能忘记我的事情！
　　这种心情，心叶你一定不懂的！根本不懂！不懂——！」
　　美羽的叫声被大风吹散。
　　伴随着叫声一起被吹过来的雪花遮住了我的眼睛，慢慢融化，在我脸颊上流淌着。
　　
　　那个初夏的晴朗日子。
　　
　　蔚蓝清澈的天空下，回头微笑着的柯贝内拉所想着的事情。
　　那是想要把自己踏上旅程的最后身影，永远印在乔班尼的瞳孔中。
　　让自己成为乔班尼心中永远的存在。
　　
　　美羽的嘴角浮现了与那时一样的寂寞微笑。
　　「宫泽贤治的作品里……有一首叫做《败北少年之歌》的诗……
　　那首诗边上画着一个长的像鸟的怪物，我把它画在贺年片上寄给心叶了哦……心叶一定看过了吧，那只鸟，就是我哦……
　　想来，人们在失败、嫉妒、愤怒、绝望的时候，就会变成那样的怪物呢……到了早上的时候，我就感觉到自己已经变成一个怪物了，只能看着发白的天空……大声的……哭泣……
　　其实……我永远都不想让心叶看到我变成怪物的样子……
　　但是……为什么，让我活下来了呢……又转了医院，离开了心叶……真的就只剩下我一个人了……
　　没有心叶的世界里，又肮脏……又黑暗……
　　但是，我知道心叶肯定一直在想我的事情，才忍了下来……
　　我痛苦的时候，心叶肯定也想起我的事情而痛苦着……
　　我哭泣的时候，心叶肯定也在哭泣……
　　我感觉到的痛苦，现在这个瞬间心叶肯定也能够感觉到，我的悲痛肯定也是心叶的悲痛……
　　只要这么想的话，我就能平静下来……
　　看心叶的小说的时候，我把上面的谎言划掉，写上了『真实』的故事……我每天、每夜、白天、清晨……一直都在想着心叶……」
　　美羽嗫嚅着的声音，像是淡淡的白雪一样飘落在我心中，慢慢的融化。
　　美羽的真实、
　　美羽的愿望、
　　美羽的悲哀。
　　「奶奶死了以后，我又搬回了这里的医院，真的好想和心叶见面……就算知道不应该和心叶见面，但我已经忍不住了……我打电话到初中去了……问了班主任心叶到在哪里读高中，他告诉我，心叶去了圣条学园，好像很有精神的样子，还让我放心吧……
　　在我痛苦的时候，心叶竟然成为普通的高中生了。我因为心叶，已经什么都没有了，心叶竟然背叛了我，把我忘记了！那个时候，我就想要对心叶复仇了！」
　　好像全身都要被撕裂了一样，我大叫起来。
　　「我怎么可能会忘记呢！」
　　大口吸着混杂着雪花的冷风，我的表情也扭曲起来，充满感情的大叫。
　　我也一直考虑着你的事情啊！拉上窗帘，窝在黑暗房间里的那段日子里，不论早上白天晚上，我都只想着你的事情啊！
　　为什么美羽会跳下去呢？
　　为什么美羽说了那样的话呢？
　　为什么我们非得这样分开呢？
　　美羽现在在哪里呢，在做些什么事情呢，在想些什么呢，一直一直，都只有你的事情——
　　「从来都没有忘记过！一直都在想着美羽！分开的时候，再会的时候，一直——一直——！」
　　美羽把身体靠向了栅栏。
　　红色围巾和外套在风中狂乱地翻飞，我好像又看到了美羽翻身跳下的样子。心脏像是被爪子抓紧，连呼吸都要停止了。
　　美羽用动摇的眼神，盯着我。
　　「那就……不要再背叛我了，和我一起乘上列车吧？」
　　充满了希望的声音。
　　我懂了，美羽已经不想再留在地面上了。
　　这里只有太多的绝望，太多的悲哀。
　　「无论到什么地方……就算是宇宙的尽头，也能和我一起去么？这就是……柯贝内拉真正的愿望哦。」
　　
　　——无论到什么地方，我们都要一起去哦。
　　小时候曾经读过的《银河铁道之夜》里，乔班尼曾经对柯贝内拉这么说过。
　　——我再也不会在这黑暗中害怕了。我一定会去寻找大家真正的幸福的。无论到什么地方，我们都要一起去哦。
　　
　　心间满是一种干涩的苦闷感。
　　无论到什么地方，都要一起。
　　小时候，双眼发亮，勾着手指订下的誓言。
　　两个人齐心协力画出来的，这个世界上独一无二的地图。
　　
　　『我一定会很努力很努力，跟着柯贝内拉一起去的。那样的话，一起去也是可以的吧？』
　　
　　是啊，美羽。我们以前就约好了呢。
　　两个人，无论到什么地方都一起去吧。
　　我会跟着你的，无论到哪里。
　　美羽紧紧握着栅栏，短短的头发随风飘动，红色的围巾和大衣的下摆被大风吹得四散飘舞，她用极度渴望的眼神直直看着我。
　　大雪在我们的周围不停落下。
　　美羽赌上所有的这个愿望，我根本没办法拒绝。
　　美羽，只要你冀望的话，我的手给你——
　　我的脚给你、我的眼睛也给你，
　　我的心、我的生命、我的未来，全部的全部都一起给你。
　　所以，你再也不要一个人走了。
　　我向美羽走了过去。碰到那手指的瞬间，美羽抬头看着我，眼中流下了一行泪水。
　　我们的手非常冰冷，冷到感觉不出对方手的触感。
　　「好的，无论到哪里，都让我们一起去吧。」
　　我用冻僵的嘴唇嗫嚅着，美羽把脸靠在我胸前。
　　我用红色的围巾把两人的头颈围在了一起。
　　已经，再也不会分开了。
　　害怕的感觉一点也没有浮现。
　　内心也像手脚一样麻痹，什么都感觉不到了。
　　我先翻过了栅栏，伸出手拉着美羽帮她翻过来。美羽的身体好像羽毛一般轻盈。风猛烈的吹动，膝盖也微微颤抖着，只要轻轻踏出一步，我们就会落下去了。
　　这么危险的状况，却一点都没有现实感。
　　我用一只手拉着围巾，剩下一只手抓住栅栏，从这里眺望着。
　　一片灰色的世界在眼前无限延展。
　　在这个世界中不断落下的，纯白的雪花。
　　一丝光线都透不过来似的，黑暗的狂风从下面吹了过来。
　　雪花渐渐积在眼中、脸上，视线模糊起来。
　　「……我们一直在一起哦，心叶。」
　　美羽在我身旁，用湿润的声音轻轻讲着，长长的睫毛上点缀着白雪的晶莹颗粒。
　　「嗯……没错哦，美羽。」
　　我回答着。
　　「……走吧，心叶。」
　　通往宇宙的列车终于到站了，大门在我们面前打开。
　　就在两个人一起，准备乘上它的时候。
　　如同代替发车铃声似的，响起了优美的旋律。
　　温柔又安稳的音色……
　　这个声音是从位于我胸口的，外套的内袋里发出来的——
　　『美女与野兽』的主题曲……
　　琴吹同学，在呼唤我。
　　
　　「……怎么了？心叶。」
　　看到我停下了快要迈出的一步，美羽不安的问着。
　　然而，那温柔的旋律就像小小的光芒一样，在我胸口流淌着。
　　琴吹同学，在呼唤我。
　　「……心叶，那种电话，不要去管它了啦！」
　　美羽像是责备我一样说着的时候，大雪的另一边，又传来了叫着我名字的呼喊声。
　　有谁正向这里跑着。
　　一个纤细的身影，还有那前面的一个小小的身影。
　　屋顶上，响起了悲鸣。
　　
　　「心叶学————长！」
　　暴乱的风雪中，
　　好几次，都差点跌倒，
　　泪水在脸上飞散着，跑着冲着过来的，是竹田同学。
　　
　　「不要——！不要死——！不要死！不要死！不要死啊，心叶学长！心叶学——长！」
　　
　　为什么竹田同学会出现在这里呢——
　　朝着混乱的我拼命冲过来的竹田同学，『不要死！不能死！心叶学长！』一边哭叫着。
　　五月的某天，学校的屋顶上，带着空洞表情看着我的那个竹田同学——
　　挚友在眼前被车子撞死，但是丝毫没有悲哀的感觉，用绝望的眼神向我诉说的那个竹田同学——
　　那个甩开我的手腕，对我恳求说『让我死掉吧！』的竹田同学——
　　『已经是惯犯了。』
　　『想要去死，已经成了我的癖好了。』
　　笑着说了这些话的那个竹田同学——
　　现在正朝着我跑过来，睁大的眼睛里满是泪水，感情就好像要喷涌而出似的，大叫着不要我死。
　　
　　「心叶学长！心叶学长！心叶学长——！」
　　
　　竹田同学后面的那个身影，是远子学姐。长长的辫子大幅摇晃着，正往这边跑来。
　　「心叶！」
　　现在的我，和两年前的我已经不一样了，远子学姐曾用温柔的声音对我说过。
　　虽然只是一点点地，但是的确在成长着。
　　那时远子学姐握着我的手，用像是星星般明亮的眼神看着我，微笑着。
　　
　　『由我这个一直吃着心叶写下的故事的『文学少女』说的这句话，是不会错的啊。』
　　已经失去感觉的手指，好像又感觉到了远子学姐双手的温暖。
　　然后，带着一点羞涩看着我的琴吹同学的笑脸也渐渐浮现在我脑海中。
　　
　　『那个……我会努力的。今、今年也请多多指教了！』
　　「怎么了，心叶？还在迷惑什么呀？不是要和我一起走的吗？」
　　美羽的表情僵硬了，她拉了拉围巾。
　　远子学姐和竹田同学一点点靠了过来。
　　好像对于我的行为感到非常焦急，美羽咬紧了嘴唇，用力拉住围巾，身体跳了出去。
　　我把美羽的身体压在了栅栏上，紧紧抱住了她。
　　「……对不起。」
　　耳边响起美羽咽下呼吸的声音，那是不成声音的绝望的回响。
　　感觉到这个，我的胸口好像要破开，喉咙也好像要裂开是的疼痛着，为了不让美羽再跳下去，我把她死死的压在了栅栏边，紧紧的抱住，我用颤抖的声音说。
　　「我不能去了。」
　　在我怀中挣扎的美羽，在听到这句话的瞬间，停下了所有的动作。
　　美羽传达过来的绝望让我几乎要疯狂了，即便如此，我也知道，我们两个已经没有办法回到以前的时候了。
　　和美羽分开的两年半之间，我遇见了远子学姐，遇见了竹田同学，还接受了琴吹同学的好感。
　　所以，我不能遵守那个约定了。
　　我不能实现柯贝内拉的愿望了。
　　不能了。
　　美羽像是失去了灵魂的人偶般倒在我怀里，一动也不动了。
　　
　　远子学姐和竹田同学拉了我们一把，帮我们翻过了栅栏。
　　美羽像是失去了重心般倒在了雪地上，茫然的睁着眼睛，一句话也说不来。
　　远子学姐硬是把我和美羽拉出了学校，才开始把到这里来之前发生的状况告诉了我。
　　远子学姐去学校的时候，学校已经因为下雪而停课了。她在图书馆里遇到了竹田同学，然后两人商量要一起去探望琴吹同学。
　　这时竹田同学接到了琴吹同学打来的电话，琴吹同学一边哭着，一边诉说美羽从医院里跑了出去。
　　听到『到宇宙去了』的美羽的留言之后，远子学姐马上想起了地图里的标记。然后，远子学姐和竹田同学一起往这个银河铁道的始发站冲了过来。路上还给我打了电话，不过我一直都没有接，两个人都非常担心。
　　在屋顶上，她们两人看到我和美羽像是要一起自杀的样子，就为了阻止我们慌忙冲了过来。
　　
　　在校门口等出租车的时候，我抱着美羽的肩膀，扶着她。
　　美羽一句话都没有说过。
　　雪势已经渐渐变小了，美羽用虚无的眼神看着纷纷飘下的雪花。我帮美羽把那根红色围巾重新围好。她一直保持着那个样子。
　　相反，竹田同学好像一下子打开了感情的闸门似的，吸着鼻子，眼泪流个不停，对不起、对不起的不停道歉，远子学姐则是在她身边轻声安慰着，握着她的手。
　　总算，门口停下来了一辆出租车。
　　我扶着美羽，慢慢向前走去。
　　就在这个时候，美羽突然……
　　推开了我的身体，
　　轻声喃喃着什么，
　　冲向了对面开过来的一辆卡车。
　　美羽正面撞上了卡车，身体飞了起来。
　　「——！」
　　只是一瞬间的事情。
　　刺耳的刹车声。
　　飞在空中的美羽的身体，红色的围巾。
　　摔落在雪地上，一动也不动的美羽。
　　
　　「不要————————！不要死——————！」
　　竹田同学，绝望地发出叫喊。
　　听到这个声音，我的世界——
　　宛如终结。
　　——我迸发出疯狂的、绝望的、崩溃的惨叫。
　　◇◇◇
　　呐，为什么你总是要跟在我后面呢。
　　我明明很讨厌你，还对你做了很多过分的事情。
　　为什么你还能一直那样开心的笑出来呢。
　　失去你的时候，我终于明白了。
　　让我的世界变得温柔，如同美丽的光辉般照耀着我的，就是你。
　　没有你的世界里，只剩下冰冷和黑暗。我已经无法再忍耐了，好想和你见面。
　　其实，我想要一直呆在你的身边。
　　看着两个人画下的地图，无论到什么地方都想要和你一起。
　　如果，我们两个人能够一起到达宇宙的尽头的话，我们就能够找到『真正的幸福』了吧？
　　
　　然后，你就可以看着我的——我的眼睛，对我说喜欢我了吧？
　　
　　注：这里的破折号前后的两个「我的」是不一样的，原文中前一个是『僕』，后一个是『あたし』，分别为男性和女性自称「我」时用到的词。换言之，在说这句话时，粗体字的叙述者从「羽鸟」这个男生，变回了「美羽」这个女生，成了美羽的自白，这个转换是很感人的，但是没法翻出来，只得写这么长一段来注释一下了。
　　
　　