　　第三章  那是，纯洁的陷阱
　　
　　回到家里的时候，已经过了吃晚饭的时间了。
　　「对不起……已经在外面吃过了。」
　　「那样的话，打个电话回家就好了嘛。」
　　「对不起……」
　　其实是因为现在的我无论什么都东西吃不下……
　　「……妈妈。」
　　「怎么了？」
　　妈妈微笑着看了看我。
　　「……」
　　「怎么了？心叶？」
　　我吞吞吐吐的说着。
　　「妈妈还记得……美羽的事情么？」
　　妈妈的表情忽然变得有点僵硬。
　　「那……那个……」
　　空气僵硬得好像在压迫着我的皮肤，我好不容易说出了口。
　　「妈妈——应该没有把美羽的什么事，瞒着我吧？」
　　「——！」
　　妈妈震惊地瞪大了眼睛，嘴唇也微微颤抖着。
　　「……心叶，你在说什么呀。怎么会有那种事呢？为什么突然说这些？……发生了什么和小美羽有关的事情么？」
　　「没什么了……只是……偶尔想起美羽的事情而已。」
　　妈妈一脸担心的问着我，看着她那样，我只得撒了个谎。
　　「这样啊……小美羽的事情，还是忘了比较好吧。」
　　「……嗯。」
　　呼吸变得困难起来，连心都像是裂开来了一样。妈妈的反应实在是太大了。不过在美羽的事情发生后，我曾有很长一段时间没有去学校，妈妈或许对这些事情有些过敏吧？
　　但是……
　　那撇开的目光里，好像带着些许的罪恶感，是我想的太多了么？
　　「哥哥，一起打游戏吧~」
　　妹妹天真无邪的对我说着。
　　「下次吧。」
　　我装着还有很多作业要做的样子，逃回了自己的房间。
　　手机响出了动听的铃声，是琴吹同学发过来的邮件。
　　我想起当时被我扔下的琴吹同学，顿时就觉得喉咙像被绞紧了一般。
　　我摒着呼吸打开了邮件。
　　「对不起……」
　　
　　最先印入眼帘的竟然是这个词。
　　「对不起……一直没有把美羽的事情告诉你。
　　从井上那里听说了朝仓同学的事情以后，就一直很想和她见一次。
　　因为觉得井上想起朝仓同学时好像很难过……就一直没有告诉你朝仓正住在那间医院里的事情……
　　真的非常抱歉。
　　其实是朝仓同学先联络我的。
　　我想我下面要说的话，一定会让井上同学一定觉得我是个让人讨厌的人吧。
　　请不要相信朝仓同学说的话。
　　我真的很担心，要知道，朝仓同学已经不是井上记忆中的那个人了。」
　　
　　我心里满是内疚，喉咙深处发出颤抖的呻吟。
　　需要道歉的人，明明是我才对——
　　当时是我把琴吹同学当成是坏人一样，一句话都没听她说，便和美羽一起离开了。
　　但是琴吹同学却一点都没有责备我，反而说着抱歉的话语。
　　琴吹同学是怀着怎样的心情发给我这封邮件的呢……一个人被留在医院走廊时，又是怎样的感觉呢……
　　虽然这封邮件让我内心大为动摇，但是——「请不要相信朝仓同学说的话」，我却怎么也没办法接受这种说法。
　　琴吹同学不是那种会欺负美羽的人，我也很想相信妈妈说的话。
　　但是美羽又有什么理由要说谎呢？我根本没有办法怀疑那个一边喃喃着总算再遇了，一边开心的在我身边抱着我的美羽。
　　两年半不见的美羽，瘦得非常厉害，甚至剪短了那轻轻飘逸在风中的栗色长发，简直像个男孩子似的。
　　只有那双看着我的眼睛，仍旧如同过去一样闪耀着星星般的光辉。那施了甜美魔法般叫着「心叶」的声音，清澈明朗的笑容，这些都没有变——！
　　对美羽的思念像风暴般肆虐着我的心，如同要割破我的头脑般，让我苦恼着，绝望着。
　　我究竟该怎么办啊，怎么回信给琴吹同学才好啊！
　　如果把我真实的想法写出来，肯定会伤害到琴吹同学。但是如果随口敷衍的话，那根本就跟说谎无异。
　　握着手机的手指渐渐冷了起来，我只能一直盯着手机屏幕，什么也做不了。
　　随着一声敲门声，妈妈犹豫着慢慢走进了我的房间。
　　「心叶，有朋友来了哦。」
　　「哎？」
　　「是芥川同学。」
　　我倒吸了一口气。
　　「真是不好意思啊，突然来找你。」
　　「……没关系的。」
　　一分钟后，芥川坐在椅子上，我坐在床上，使床铺浅浅地下陷。
　　我们两人就这么面对着面。
　　芥川的眼睛一直盯着地上，因此看不清他的脸色。
　　「想着今天一定要和井上好好说一下，就过来了。」
　　「……嗯。」
　　「你肯定已经猜到了吧，是关于朝仓的事情。」
　　——听我说哦，心叶。
　　在病房里，美羽直直的盯着我的眼睛，像是要看透我一般，轻轻的对我说着，那个声音在我的耳朵深处不停回想着，心脏像是被握住一样一下子紧缩了起来。
　　——今天晚上一诗肯定会去见心叶的哦。
　　
　　——然后还一定会直直的看着心叶的眼睛，装的好像是无比真诚一样，却满嘴谎言。
　　我抬起头，只看到芥川同学挺直了腰背，用关切的眼神看着我。那冷静的态度，认真的表情，丝毫看不出来有任何骗人的迹象。
　　「你还记得文化祭那天我们俩成为朋友时我说过的话么？」
　　「……嗯，那时候我对你说让我们做朋友吧。」
　　我想起那个染上朱红色晚霞的教室，外面吹着的冷风，还有我们紧紧的握住了双手。
　　「那时候，我也对井上说过，我有事情瞒着你，而这件事或许终有一天会伤害到你的。」
　　「嗯，我还记得。」
　　我还记得当时我也说了，就算那样也没关系，就算将来会吵架，会分开，现在我仍旧想和你成为朋友。
　　内心的深处，像是有什么东西在轻轻摩擦着。
　　「我瞒着你的，就是朝仓的事情。一段时间以前，我就已经认识朝仓了，也听说了她和你之间，曾经发生过些什么事情。」
　　一年级的冬天，在探望母亲的时候，认识了美羽，芥川这么说着。二年级和我分到一个班级时，也已经知道我的事情了。而他把美羽交给他的信扔掉了这件事，也毫无隐瞒的告诉了我。
　　「把朝仓的事瞒着你，又把朝仓给你的信扔掉了这两件事，我向你道歉，非常对不起。」
　　芥川低下了头。
　　「为什么……要这么做呢……」
　　我的声音听起来嘶哑而又毫无力气。
　　
　　——一诗一开始肯定会把和我认识的事情对心叶都说清楚，以便让心叶解除防备。
　　之前美羽说过的话，让我持续动摇着。
　　——然后，还会为了扔信的事情向心叶道歉。
　　——他肯定会说那封信里都是些不该让心叶看到的内容，还会说我精神不太安定，最好不要和我见面什么的。一诗一定会说这些过分的话，来蒙骗心叶的。
　　芥川再次抬起头，看着我。
　　「因为能够想到那封信肯定满是咒骂井上的词句，还是不要让你看到比较好。朝仓现在精神上多少有些不稳定的情况。本来想直到她冷静下来为止，再让井上和她见面的。我认为那样的话无论对于井上还是朝仓来说，都会更好一些。」
　　一口气说完，芥川又抱歉似的低下了头。
　　「虽然我的判断可能有些不对，但是除了这么做，没有办法同时守护你们两个人啊。」
　　可以从芥川的声音和表情里看出来，他一直把这件事情瞒着我是多么的苦恼。但是他所说的话实在是和美羽之前预言的事情实在是太过相似了，我真的很想相信他的话，耳边却总是回响着美羽的声音。
　　
　　——一诗是为了骗过心叶才去和心叶见面的，千万不要相信他的话。
　　
　　「医院里朝仓对我大喊的那些话，并不都是真的，至少我和琴吹并没有对朝仓做那么过分的事情、琴吹更是不会对朝仓那样，这一点你无论如何也应该相信我。」
　　
　　——一诗肯定还会说些包庇琴吹的话，好让心叶觉得只有我一个人是坏人似的。
　　我好想相信芥川说的话。
　　可是相信芥川的话，就不得不怀疑美羽所说的话了。
　　为什么芥川和琴吹同学都觉得是美羽在说谎呢。美羽才不会说谎呢！美羽才不是会说谎的人！
　　激烈的感情像是荆棘般在体内蔓延，刺痛着我全身，我都不知该如何是好了，恐怕一不小心就会说出非常过分的话吧。我嘶哑的呼吸着，只能无计可施地低下头，对芥川说道。
　　「抱歉……请多给我点时间想想吧。」
　　现在的我实在不知该如何回答芥川。就连说出的这句话，我也已经是拼尽全力了。
　　芥川用忧虑的眼神看着我。
　　「我明白了……」
　　然后挤出了苦恼的声音，便起身回去了。
　　房间里只剩下了我一个人。
　　我脑中混乱地想着今天所发生的事情，无力地倒在了床上。
　　
　　第二天，我和芥川一整天也没有像样的对话。
　　随便打了个早上好这样的招呼以后，就匆匆分开，然后就一句话也没有了。午饭也是分开来各自吃的。
　　琴吹同学的朋友，森同学看到我们两人这样一副样子，有点担心的对我说。
　　「井上同学和芥川同学吵架了么？」
　　「倒也不是这样啦……只是有点……」
　　可能感觉到我语气里不想继续谈下去的意思吧，森同学马上换了一个话题。
　　「对了，七濑好像住院了哎，井上同学去看过她么？」
　　「……嗯……昨天去看过了……今天放学以后也准备去医院的。」
　　「诶？！」
　　森同学睁圆了眼睛。
　　「这，这样啊，井上和七濑相处的很好嘛。啊哈哈……不用我多操心了呢。嗯，太好了。七濑什么时候回学校来的时候，可得让她请客呢。」
　　她不好意思的笑了笑，
　　「七濑的事情，就拜托你了哦。」
　　森同学用轻快的声音说着，走了开去。然而我的心却好像被轧过一般疼痛。
　　
　　我带着红茶味的布丁，来到了琴吹同学的病房。她正安稳的睡在拉下帘幕的病床上。
　　「小七濑，你男朋友看你来了哦。」同房间的女孩子说着。
　　哗啦一声拉开了帘子，琴吹同学满脸通红的探出头来。眼睛还有点红肿，肯定是昨天晚上哭过了吧……我心里满是欠疚。
　　同病房的女孩子走了出去，病房里只剩下了我和琴吹同学。
　　「抱歉，昨晚一直没有回你的邮件……白天也是，没有好好听琴吹同学解释，真的非常抱歉……」
　　「……这也是……没办法的。」
　　琴吹同学断断续续说着。
　　「是我自己把朝仓同学的事情瞒着井上的……也的确对朝仓她说了过分的话……」
　　我用低沉的声音问道。
　　「美羽是什么时候联系你的？」
　　「去年十二月的时候吧……朝仓同学发了邮件到我的手机里来……」
　　「手机？美羽怎么会知道琴吹同学的邮箱地址的？」
　　「……」
　　琴吹同学好像在顾虑什么似的没有开口。
　　难道是在考虑要不要把芥川的事情说出来么？
　　「是芥川告诉美羽的吗……？」
　　我轻声嘀咕着，琴吹同学却马上抬起头，用强烈的语气说道。
　　「不是的，芥川同学自己是绝对不会做这种事情的，肯定是朝仓同学擅自偷看了芥川同学的手机！」
　　琴吹同学大约觉得自己说的过了头，轻咬着嘴唇。
　　然后一点点抬起头看着我。
　　「……你已经知道芥川同学和朝仓同学的事情了？」
　　「……昨天芥川到我家来和我说过了……」
　　我用痛苦的音调说着，一种苦涩的感觉，在嘴里渐渐散开。
　　「他说了些什么哪？」
　　「和琴吹同学说过的差不多……美羽说的话并不全是真的……之类的话。」
　　「……」
　　琴吹同学的脸上露出了悲伤的表情，她看到我手上还有一个和之前给她的布丁一样的袋子，用受伤的眼神看着我。
　　「你接下来……还要去看朝仓同学么？」
　　我没办法回答她。
　　
　　「心叶！好开心哦，心叶真的又来看我了！」
　　美羽双眼闪烁着光芒，把身子从床上探了出来。
　　「危险，会掉下来的。」
　　我慌忙抱住了她，美羽却嘻嘻的笑着，把身体靠了过来。
　　「没关系的哦，因为心叶……会来扶住我的嘛。」
　　美羽用恶作剧似的表情看着我，鼻子里闻到的香香的味道，同以前一点都没有改变。
　　「呀！」
　　突然脖子感到一阵尖锐的刺痛，我不小心叫出了声音。美羽把手缩了回去，用长长的指甲抵着嘴唇，可爱地笑着。
　　「啊……对不起，不小心太用力了嘛~。」
　　像少年般短短的头发，样式简单的睡衣，和如同猫般长长的指甲组成了一幅不太平衡的构图，却不知怎的有一种奇异的美感。
　　「我一个人没办法好好剪指甲呢，不知不觉就留的很长了，真的很对不起呀，还疼么？」
　　美羽用清澈透明的眼睛很担心地看着我，粉色的嘴唇一张一合着。头发虽然短短的，像个男孩子，但看上去却比以前更有女人味了，雪白的皮肤和大大的眼睛，有着好像要把人吸进去的魅力。
　　「已经没关系了。」
　　我刚说完，美羽就安心地笑道。
　　「那就好……我跟你说哦，现在只要柱着拐杖我就能够好好走路了哦。刚刚转过来的时候，还一直跌倒呢……我一直在楼梯里走廊里练习了很多很多次哦……因为有目标嘛。」
　　「目标……？」
　　「为了和心叶见面哦。」
　　美羽温柔地眯起眼睛，看着那开心明亮的笑脸，我的心里不禁有种被绞紧的感觉。
　　美羽看了看我手里提着的袋子，开心地叫了起来。
　　「哇！那个是红茶布丁对吧？心叶还记得我最喜欢的那家店呢！」
　　「嗯……你自己一个人有办法吃么？」
　　美羽又嘻嘻的笑了起来。
　　「这点事情完全没问题啦……连写字也能写了呢，虽然很难看，手机和键盘也基本能用了……不过我也很乐意让心叶来帮我把盖子打开喔。」
　　手机，听到这个单词的时候我的心猛跳了一下。
　　一边说着「好好」，我一边用双手接下了布丁，打开了盖子。
　　「美羽……也用手机么？」
　　我问着，美羽嗯了一声。
　　「美羽以前很讨厌电话的吧。」
　　好像很讨厌电话的铃声来着——
　　美羽对于突然闯入自己世界的铃声，好像一直感到很不愉快。以前也跟我说，不要打电话过去。
　　美羽拿着我给她的布丁，用塑料勺子慢慢吃着。
　　「是哪……不过，手机只要调在静音状态的话是不会发出铃声的，就可以安心了呢……啊，心叶也有手机的对吧？一会儿我们交换邮箱地址吧。」
　　美羽究竟有没有给琴吹同学发邮件呢？究竟是不是从芥川同学的手机里偷看来的呢？
　　「呜嗯~~果然，还是这家的布丁最好吃呢。」
　　美羽一脸幸福地吃着布丁。
　　就在这时我注意到被子下面露出了一本书的一角，看到那本书的瞬间我感到自己连呼吸都停住了。
　　「！」
　　
　　蓝色的封面，薄薄的硬装封皮。那是，我的——井上美羽的书！
　　就好像有一桶冰冷彻骨的水当头浇下一般，我的身体微微颤抖着。
　　美羽好像察觉到了我动摇的视线，把布丁放在旁边的矮柜上，从被子下面拿出了那本书。
　　《宛如青空》——井上美羽
　　就好像要把标题给我看似的，美羽抱着那本书，轻柔地笑了起来。
　　封面上天空的图案已经被太阳晒得有点褪色了，内页的纸张也有些发黄卷曲，相当破旧的样子。
　　「这本书啊——我来来回回读了不知道有多少遍呢。」
　　喉咙像是被哽住，呼吸也变得痛苦，我不停地留着冷汗。美羽用像是小猫一样的眼睛，直直的盯着我。樱花色的嘴唇，自豪似的微微往上翘着。
　　我觉得自己好像是被猫盯上的老鼠。
　　「真的是一个非常好看，非常绮丽的故事呢。」
　　我蠕动着干枯似的喉咙，好不容易说出了话。
　　「看了那么多遍吗……？我还以为，美羽肯定非常生气的。」
　　「为什么心叶会这样想呢？」
　　空气变得越发沉重、黑暗起来。
　　「因为我……」
　　因为是我夺走了你的梦想……
　　那个你一直想获取的新人奖……
　　正是因为这样，那天你才会在我面前从屋顶跳下去的不是么？
　　脑海里，这样的词句回旋飞转着。
　　不，我说不出口——
　　「怎么了，突然不说话了呀？我看心叶的小说有什么奇怪的么？我真的很喜欢这本书哦。叫做树的主人公，和她的青梅竹马羽鸟，我都很喜欢哦。心叶是有才能的呀。」
　　她的声音显得很开心很明朗，美羽纯洁的笑着，好像一点都不因为我夺走了那个新人奖而感到生气——但是我的心里却无法抑制得涌上了潮水般的不安心情。
　　我深深吸了一口气，说了。
　　「……美羽，那时候你为什么要跳下去呢？到底，发生了什么事情啊？」
　　美羽很珍重的抱着已经发黄的那本书，让人爱怜地、透明地，微笑了。
　　「心叶觉得呢？」
　　「……我不明白。」
　　微笑消失了，那清澈的瞳孔中荡漾着落寞的情感。
　　——心叶，你一定不懂吧！
　　美羽用在屋顶时一样的眼神看着我。
　　我的胸口犹如撕裂一般疼痛着。
　　「对不起。我真的……不明白啊……究竟为了什么，要那样做呢？」
　　我拼命地诉说着，美羽只是安静地张开了嘴唇。
　　「……你觉得柯贝内拉的愿望，是什么呢？」
　　说完这些，美羽把视线转向窗外，沉默了。
　　注：柯贝内拉是《银河铁道之夜》的主人公之一，具体的故事后面有展开的，敬请期待。
　　◇◇◇
　　真正的幸福究竟是什么呢？
　　至少，拥有很多钱，或者在社会上成功，或者和那样的男人结婚这种事情，肯定不是幸福。
　　因为家里人总是乱发着牢骚，释放着愤怒，弥漫着怨气，连一点点幸福的感觉也感受不到，就如同井里的月亮般遥不可及。
　　那么虽然贫穷，但是却拥有爱情的生活就是幸福么？肯定也不是的吧。
　　因为她就不能光光满足于只有爱情的生活，总是在电话里哭诉着生活太辛苦，我还要更多的钱，我还要更多的钱。
　　那究竟什么，才是幸福呢？
　　究竟到哪里才能找到它呢？
　　每次想到这件事情的时候，心里就好像沉浸在黑暗之中，身体像要轻轻发抖似的害怕，脑袋也好像要裂开似的疼痛。
　　而在这样的我身边，你却总是开心的笑着。
　　究竟什么是幸福的这种问题，你肯定连想都没有想过吧。
　　你将来有什么目标呢？变成大人以后，你想要成为什么样的人呢？
　　我这么问着你，你好像很烦恼的样子，好不容易抬起头，小心翼翼地看着我。
　　「我……想成为一棵树啦。」
　　这算是什么答案啊！
　　笨蛋，真的是笨蛋啊！真是个让人想要一脚踹死的笨蛋！
　　都已经是中学生了，将来的梦想竟然是成为树！那根本不是人类啊！
　　真那么想成为树的话，干脆自己跑去青木原的树海，做个肥料算了！还做人类干吗！
　　
　　看着你愚蠢的表情，我有时就会觉得苦闷到难以忍受。
　　像这样的时候，或者是有电话打来的时候，或是垃圾箱被塞满的时候，我一直就去做「那个」。
　　每次做「那个」时，就会觉得心脏像是被掐住一样疼痛，流着大量的汗，像是整个身体都变成了神经似般的敏感，担惊受怕着。
　　又头晕眼花，还非常想吐。
　　但是熬过这一切之后，就会感到脑袋里晴空万里，肮脏的东西也全都消失不见，一切都变得干净美丽了。
　　这种时候就会觉得胸口莫名地发热，觉得我是坚强的，我是冷静的，我是无可匹敌的人，这样的自信会源源不断的涌出来。然后各种故事也会不断地涌出，争先恐后想让我们把它们写下来。
　　因此，我反复的做着「那个」。
　　头晕眼花的感觉越来越厉害了，但是管他呢。
　　如果不做那个的话，我就不再是我了。
　　
　　MEMO
　　收到邮件的回信了。
　　虽然隐藏的很好，但很明显在害怕嘛。哟，这家伙，不是很软弱么。
　　一下子就能打倒的人。
　　
　　B，不要再和我说话了！啰嗦！
　　◇◇◇
　　第二天也没能和芥川说上话。
　　午休的时候，我带着便当，准备到三楼西侧的那个文学部活动室去吃饭。
　　像是被书本埋没一样飘着尘埃的部室里一个人都没有。窗外铅灰色的天空下烈风呼呼地刮过，带起窗框咔嗒咔嗒的响着。
　　我虽然打开了便当，但是一点食欲都没有，只是呆呆的看着便当里色彩丰富的点心。难道和芥川只能一直这样下去了么？我考虑着，心底涌上一股难过。
　　芥川明明一开始就和我说过「我还有事情瞒着你」。
　　并不是有意要对我说谎的。
　　文化祭时与芥川成为朋友的时候，我真的很高兴。那时我总算战胜了一直以来没有办法和人交往的胆小的自己，和芥川握手的瞬间，感到芥川也是同样的高兴，我的心情不禁高扬起来。
　　但如果相信芥川的话，就意味着怀疑美羽在说谎了。
　　记得小学三年级美羽刚刚转校过来的时候，班级里的女生都说美羽是个爱说谎的人，都不和她做朋友。但其实并不是这样的，美羽根本没有说过谎，从那时候开始，我就一直觉得只有我才懂得美羽的想法。
　　但是美羽却说着「心叶，你一定不懂吧」从屋顶跳了下去。现在又对我说着我不懂的话语。
　　
　　「……你觉得柯贝内拉的愿望，是什么呢？」
　　
　　还是孩子的时候，我们两个人曾经在我房间里，看过宫泽贤治的《银河铁道之夜》的画册。
　　柯贝内拉是那本书里出现的人物，主人公乔班尼的好友。乔班尼一直很仰慕在班级如同领导般的柯贝内拉，两个人登上了在星星间穿梭的列车，展开了旅途。
　　当时看的是面向小朋友的缩写版本，估计肯定削去了不少内容，而且也转换成了小孩也容易看懂的文字了吧。
　　我还没有读过宫泽贤治实际写的那个《银河铁道之夜》。
　　但是当时看到的鲜明亮丽的插画，像万花筒般的幻想景色，列车中相遇的各种各样奇妙的人物，我和美羽都如同做梦一般，忘记了时间流逝般一直读着。
　　读着那书的时候，我总觉得自己就好像那个乔班尼，而美羽就像是那个聪明能干的柯贝内拉。
　　你觉得柯贝内拉的愿望，是什么呢？
　　如果明白了这个的话，就能知道美羽当时跳下去的原因了么？
　　但是，柯贝内拉的愿望，究竟是什么呢？
　　内心忽然感到一阵骚动，没有办法安静的呆着，我盖上几乎没动过的便当盒，站了起来。
　　靠着墙壁的书架里，有着古今东西的各种书，森鸥外的《舞姬》边放着司汤达的《红与黑》，另外一边却又放着鹅妈妈的童谣集。而且，书的后面还有着别的书，那后面还堆着更多的书本，里里外外叠了三层。
　　我记得这里应该有收录了《银河铁道之夜》的宫泽贤治短篇集的。
　　我挪着书册，灰尘也飘散的更厉害了，我差点打了个喷嚏，皮肤也变得越发瘙痒起来。
　　这时候，背后传来了「啊嚏」的声音。
　　「心叶，在做什么呢？」
　　远子学姐慎重的抱着清少纳言的《枕草子》，轻轻挠着鼻子站在我身后。
　　「哎呀，怎么变得到处都是灰尘了。」
　　远子学姐有些愣愣的样子，随手推开了窗户。
　　顿时寒冷的北风灌进了活动室。
　　「啊——」
　　远子学姐马上转过了头。
　　学姐的辫子也被北风吹起，刮到我的脸上，我不由「哇哇」喊了起来。
　　堆在地上的书本被风扫起书页，啪啦啪啦的翻着。
　　远子学姐慌忙把窗关了起来。
　　「呼——吓了一大跳，原来这个世间还是冬天啊。」
　　「只有远子学姐的脑袋里才是春天啦。」
　　「啊——怎么可以这么说的啦。」
　　噗的一声，学姐鼓起了脸颊。
　　不过北风一吹也把房间中的灰尘赶跑了，鼻子也不再痒痒的，头脑也一下子清醒了起来。
　　「我是来吃午饭的哦，心叶呢？」
　　「我……只是偶尔想着来部室吃也不错才过来的。」
　　「已经吃好了么？好快哦。」
　　远子学姐看了看我已经关上的便当盒。
　　「对了，你在书架里找什么呢？」
　　我嘟哝着。
　　「……宫泽贤治的《银河铁道之夜》……突然想读读看而已。」
　　远子学姐一副很意外的样子睁大了眼睛。
　　「宫泽贤治……？」
　　「……嗯。」
　　「心叶想要看？」
　　「……嗯。」
　　为什么呢，远子学姐轻轻侧着头，好像在考虑着什么，呆呆的盯着我。远子学姐在奇妙的地方总是感觉很准确的，搞不好已经发觉什么了。那就糟糕了。远子学姐的话，肯定会想来帮我的，但现在离统考已经不到十天了，不做好最后的努力的话是不行的。
　　「我差不多该回去教室了。」
　　我匆忙包好便当盒，正要出门的时候，「等等！」远子学姐叫了一声。
　　我回过头，就看到远子学姐带着紫罗兰花一般的微笑，啪嗒啪嗒的走向了一堆书本。
　　远子学姐鼓起脸颊，用认真的眼神盯住在那堆书正中央的一本书，「嘿！」的叫了一声，把它拔了出来。
　　书堆也随之摇晃着，远子学姐马上用双手扶住它，呼地叹了口气。
　　然后把拿出来的那本书递给我看着，轻轻笑了笑。
　　「嘿嘿，找到啰。」
　　是那本宫泽贤治的短篇集。
　　难道这个人把这么多书堆里，哪里有那本书全都记下来么？
　　我好像看到魔术表演一般呆掉了，远子学姐爱惜的翻着书页，用轻柔的声音对我说着。
　　「宫泽贤治是1896年出生在岩手县的诗人和童话作家。
　　而且，他还有着农业指导家的身份，不仅开发了新的肥料，还经常在农村指导农民科学的农业和种植方法，又引进了当时岩手很少看到的郁金香、花椰菜、土豆等新品种。而且他还自学了风琴和大提琴，在当地举办一些演奏会，为当地文化的兴盛而努力着。
　　他的代表作是这本短篇集也收录的《银河铁道之夜》，还有就是《要求特别多的餐厅》、《风又三郎》、《大提琴手高修》、《古斯柯布多力传记》之类的呢。还有他的诗集《春与修罗》也是不可错过的作品呢，是能够品味到贤治那优美感性的杰作喔。」
　　远子学姐的声音好像春天的小溪般，发出让人安心的声音流淌着。我保持着原来的姿势，静静的听着。
　　远子学姐用雪白的手指慢慢翻着书页，如同唱歌般的声音继续着。
　　「贤治得作品是非常质朴的，散发着大地、风和阳光一样的香味，透明又真切，让人不禁产生一种怀念的感觉呢。就好比，在吹着爽朗的微风的田间，穿着沾着泥土的围裙，低着头作业的感觉——散发着青草的气味，有点酸，有点苦，又有点甜的感觉，在口中渐渐融开，喉咙也好像被滋润了一样。
　　又像是用冰冷河水洗过的黄瓜味，像是嚼着生茄子般带着的新鲜和甜味，像是祭典的夜里喝下的橘子汽水——不光是贤治写下的故事，连他的行文方式，文章的节奏，甚至语言本身都有着独特的味道呢！」
　　远子学姐郁闷的看着有些发黄的书页，刚想要用手指把它撕破，但又马上摇了摇头，难过似的低下眉头，一脸可惜的样子。
　　保存状态不太好的书，吃下去的话好像也对肚子不太好，随便吃下去的话就麻烦了，记得以前远子学姐曾这么说过。
　　远子学姐心里肯定是想吃得忍不住了吧，但是现在都快要到统考的时间了，吃坏肚子可不行，只能靠着在脑里想像味道，忍耐一下了吧。
　　像是为了代替不能吃下去的遗憾，远子学姐不停地说着。
　　「描写了在晴朗和煦的风景中，一个女歌手和崇拜着她的一个女子的短暂交流的《玛丽韦恩与少女》，就像是野生的葡萄一样有着酸酸甜甜的味道呢，是我非常喜爱的一篇文章哦。《贝火》里描写了一只叫做荷莫伊的兔子，在帮助了云雀先生之后收到了谢礼的宝物，便渐渐开始觉得自己是个伟大的人物，最后却因骄傲而失败了。像是慢慢啃着红、白萝卜一般，虽然有点苦味但还是很好吃地感觉。贤治文章的拟声词更是像真的会响一样非常的独特，在耳朵里回回响着。」
　　远子学姐边说边模仿了起来。
　　「譬如『カン、カン、カンカエコ、カンコカンコカン（注：拟声词）』这样的声音哦。像这样把事物声音的形态啊状态啊用字表现出来的，就叫做拟音词、拟声词、拟态词——法语里面读作onomatopoeia呢。贤治的作品里，总是满溢着可爱的，不可思议的、超级美味的拟声词呢！
　　『ガタガタ、ブルブル、リウリウ（注：拟声词）』——这是《老鼠》中，捕鼠器震动的声音，还有『どっどど、どどっど、どどっど、どどう（注：拟声词）』是《风又三郎》的开头里，形容大风吹动的声音哦。还有『ギイギイギイフウ、ギイギイフウ（注：拟声词）』——这个是《双子星》里秋赛和玻赛两个人抓住彗星的尾巴飞上夜空时的声音——」
　　（注：拟声词很难翻啦，我就不翻了。）
　　远子学姐啪啦啪啦地翻着书页，一边开心的说着各种拟声拟态词。
　　为什么？突然间胸口像被掐紧，呼吸变得痛苦起来……
　　难道现在发作了么？应该不会啊，但是我的心有如被绞着一样疼痛。
　　呼吸——渐渐痛苦起来，好像整个人要陷入黑暗之中——
　　不能再听了。
　　我脑中突然冒出了这样的想法。
　　虽然不知道为什么，但我总觉得不能再听更多宫泽贤治的事情了。
　　远子学姐还在继续说着。
　　「——《金色番茄》这本书我也非常喜欢呢。佩姆佩和涅理在田里种着番茄，但是却长出来了一种黄色的番茄，他们两个就误以为那是黄金。某一天一个巡游剧团来到了镇上，他们俩把黄色的番茄当作黄金带过了过去，但是却被剧团的人嘲笑，对他们扔着番茄，然后两人哭着跑了回去。这个故事虽然有些悲哀，但是却让人一直记在心里呢。『佩姆佩是一个很好的孩子，可惜却碰到了很可怜的事情。』『妹妹涅理也是一个可爱的孩子，但也很可怜呢。』『啊啊，真是可怜啊，真的是好可怜啊。』」
　　远子学姐突然中断了叙述，叫道。
　　「心叶！——」
　　我猛然惊醒，发现我正用双手紧紧抓着制服的胸襟，双腿跪在地上，猛烈的喘息着。
　　不行，不行，不能再听了，不能。
　　「振作点！心叶！」
　　远子学姐在我面前蹲了下来，用她柔软的双手，轻轻包住了我的手。
　　「哪……已经没事了，没事了哦。」
　　凉凉的，感觉舒服的手，还有传进我耳朵的轻声细语。
　　那轻柔的声音传到我心中的瞬间，就好像是飘着紫罗兰花香的细雨。
　　「不要紧的，不要紧的哦，心叶。」
　　轻轻颤抖着的手指，终于慢慢在远子学姐的手心中安稳了下来，不停留着的冷汗也渐渐停止了。呼吸也渐渐的，平稳下来。
　　「……心叶，深吸一口气。」
　　我深深的吸了口气。
　　「再吐出来。」
　　我照着学姐说的做着。
　　「好像已经没事了呢。」
　　远子学姐松了一口气，松开了手掌，肩膀也像失去力气一样垂了下来。我抬起头，远子学姐的脸上也流了很多汗。
　　「真是对不起，突然就不能呼吸了。」
　　「以前，也有过这样的事情呢。」
　　「嗯……？」
　　远子学姐那漆黑清澈的瞳孔，满是真担心的看着我。
　　「心叶一年级的时候，也有过呢，那时候我也正在讲宫泽贤治的事情，突然间心叶就抓着胸口，倒在了桌子上，那时候心叶也流了很多很多汗，呼吸也好像非常痛苦的样子。」
　　……好像是有过的。
　　刚上高中的时候，也曾经在远子学姐面前发作过，还让学姐把我带去了保健室。
　　那个时候，因为经常会突然想起美羽从屋顶跳下的场面，呼吸困难的症状也经常会发生，但是我从来没有想过这件事会和宫泽贤治的作品有什么关系。不过，那时也是听了关于宫泽贤治的事情以后，才突然发作的。
　　到底是为什么呢？
　　脑子里，美羽的事情，芥川的事情，琴吹同学的事情，各种各样的思绪回旋飞舞着，突然间有种想要哭出来的感觉。
　　「但是……我一定要知道宫泽贤治的事情才行，一定要阻止柯贝内拉的愿望才行……」
　　「为什么？」
　　远子学姐真挚地看着我。
　　「发生什么事情了么？心叶？」
　　远子学姐这样担心地看着我，我突然觉得再也没办法把事情瞒着她了。
　　我自己也已经不知道到底什么是什么了，实在是发生了太多的事情，我已经忍不住想要把事情告诉远子学姐了。
　　一直以来，在远子学姐面前，总是让她看到我软弱的一面呢。虽然想要变得再坚强一些，但一直都没有办法做到呢。
　　下午上课的铃声在我们头上响着。
　　但是远子学姐一动也没有动。
　　我便拖着疲累的身体，坐在了钢管椅子上……低着头，呜呜咽咽地……说着我与我初恋女孩的故事。
　　
　　小学三年级的时候，我喜欢上了转学到班级里来的一个女孩子。
　　每天，我们都在一起游玩。
　　
　　那个孩子总是写下各种各样的故事，只给我一个人看。
　　那些丰富，鲜艳的故事，我真的非常非常喜欢。
　　那个孩子的梦想，是成为一个作家。
　　
　　
　　初中二年级的冬天，她参加了文学杂志的新人比赛，想要得到那个大奖，还告诉了我她想要成为作家的梦想。
　　但是得奖的却是我，而她却在中学三年级的夏天里，在我的眼前从屋顶下翻身跳了下去。
　　
　　每说一句话，我都感觉到身体撕裂般的痛苦，但我继续说了下去。
　　在医院里，我又见到她了。
　　琴吹同学和芥川竟然都认识她。
　　他们俩却说她在对我说谎。
　　她明明把我的书读的快要破掉了，还如此珍重的保存着。要怀疑这样的她，我根本做不到。
　　我问了她为什么要从屋顶跳下，她说了「……你觉得柯贝内拉的愿望，是什么呢？」
　　好痛苦，就好像不能呼吸了似的痛苦。
　　如果不是远子学姐正待在我身边的话，我一定会痛苦的用头锤着地面，大声哭泣着吧。
　　但现在，远子学姐正用清澈的眼睛看着我，倾听着我的诉说，就能让我觉得有种放松下来的感觉，安心的快要哭出来了。
　　远子学姐会不会知道那个在14岁出道，仅仅出了一本超畅销书就消失不见的井上美羽呢。
　　还是学姐已经猜到那个人就是我了呢。
　　远子学姐在我诉说着的时候，一句话都没有说。
　　一点也没有惊讶的样子，一点也没有困扰的样子，连一句意见也没有说过，只是用平静的，坚强的，还带着悲哀的眼神一直看着我。
　　漫长的诉说终于结束了的时候，远子学姐轻轻地说着。
　　「那个女孩子就是……小美羽吧？」
　　「……！」
　　我猛吸了一口气。
　　为什么会知道？我用眼神问着远子学姐，她想也不想就说了。
　　「以前，心叶身体不好的时候……曾经叫过那孩子的名字呢『美羽……对不起……美羽……』这样。」
　　我的心里好像被什么盈满了似的。我痛苦中漏出的那小小声音，远子学姐也记住了嘛？而且，直到现在也不曾问过我这些事情。
　　「为了小美羽，心叶才想要知道柯贝内拉的愿望吧？」
　　我点了点头。
　　「两年前，我没能明白美羽的想法，但是这次绝对不能再重蹈覆辙了。」
　　「有什么线索么？」
　　「不知道，我只记得小学的时候我们曾经在我家里看过《银河铁道之夜》的图画书，然后还一起做了一张地图……」
　　「地图？」
　　「把我们住的街道想象成了故事里的宇宙，借此画出来的地图：这个地方就是银河铁道的出发站啊、这个地方是休息所啊……那个地方是住着迷之生物的星球啊……像这样，在图画纸上用铅笔画下的涂鸦而已。」
　　远子学姐用手指轻触着嘴唇。
　　那是远子学姐正在思考时的习惯，她沉默着想了片刻，那长长的睫毛忽然抬起，看着我。
　　「如果，小美羽是柯贝内拉的话，我想，小美羽那质问的答案，肯定在乔班尼——也就是心叶你自己的心中吧。」
　　「我自己的……？」
　　「和小美羽作的那张地图，还留着么？」
　　「……嗯，如果找一下的话应该还在的。」
　　听我说完，远子学姐绽放出如鲜花盛开一般的温柔笑容。
　　「那么，心叶就跟我就一起，探寻一下那张地图吧。~」
　　