　　第四章 巡游星际的地图
　　
　　我实在是非~~~~~常后悔把这些事告诉远子学姐。
　　「马上就要统考了哎！远子学姐你根本没有应试生的自觉的嘛！」
　　但是远子学姐完全没有听进去我说的话，她迈着轻快的步子，在我前面走着。
　　「好好好~~对了，下一个地方是什么啊？迷之伊诺坦星人的行星？呜哇，好像很可怕的样子。」
　　远子学姐指着像是涂鸦一样的那张地图，用轻快的语调说着。
　　现在是周末的星期六，我则是被远子学姐拉出来，去一一探访那些地图上记载着的留有我和美羽回忆的地方。
　　啊啊，到底为什么会变成这样啊！
　　不，都是我不好，我明明就知道如果把事情告诉远子学姐的话肯定会有这种发展。就算离统考只有不到一星期了，就算考试只有E判定，远子学姐还是远子学姐啊。
　　「呐呐，伊诺坦星人，是什么样的生物啊。」
　　「……就是公园里养着的野猪啦。」
　　「哎，是吗？~」
　　远子学姐摇晃着脑袋，两根猫尾巴似的辫子晃啊晃的，睁大了眼睛看着我。
　　明明都是周末了，远子学姐却还穿着校服和藏青色的外套。
　　「所谓学生呢，外出的时候就是一定要穿制服的吖。」
　　好像曾经听她这么说过。在约好碰头的地方看到我的时候，远子学姐也盯着我的私服，鼓着脸颊说「啊，心叶像个不良少年。」，学姐在奇怪的地方总是很认真呢。
　　说到认真么，我还真希望远子学姐能够认真在家里复习迎考呢……要是学姐就这样落榜了的话，不就成了我的责任了嘛。
　　「都是为了陪心叶，害得我没考上东大哎~作为赔罪，直到我考上别的大学为止，心叶每天都要写三题故事给我吃哦！」
　　肯定会这么说的，唔……好可怕。
　　「心叶，这个商业行星Sunflower是什么？」
　　「是向日葵商店街啦。」
　　远子学姐立马瞪大了眼睛，开心地笑了出来。
　　「小孩子的想象力果然很厉害啊！能够把一个街道变成整个宇宙呢。好，这就走完一边了呢，今天的我和心叶，是探索着银河的旅人哦！」
　　「喂——别拉着我的手啦！」
　　突然被远子学姐拉着走了，在这个晴朗白天的柔和微风的诱惑下，我的脑海中不禁又浮现出了那个时候的回忆。
　　
　　——心叶，来这边啦，快点快点。
　　美羽握着我的手，边走边摇着，长长的马尾辨也随之来回晃动。
　　美羽背上的书包摇动着，发出咔嗒咔嗒的清脆响声。
　　第一次和美羽说话的那天，天气也是这样晴朗，在微微吹着凉风的教室里，纯白的窗帘轻柔的摇摆着。
　　
　　——哎？朝仓同学，早上好啊。来的好早啊，你正在看什么呢？
　　那是刚转来的「朝仓同学」，是个让人想要更加接近她的女孩子。
　　她那浅茶色的大眼睛、樱花色的嘴唇、甚至穿着的衣服也要比同年龄的女生看起来更有品味，但是从来没有人见过她的笑脸。
　　刚转过来的那天，她站在讲台上对大家说道。
　　「我是朝仓美羽。」
　　一副满不在乎的口气，还敷衍似的低着头。
　　「朝仓总是一副带刺的样子，装的她有多伟大似的。」
　　「还有还有，她超会说谎的。」
　　「就是就是，朝仓说的话都是骗人的。」
　　同班的女生里，总是流传着这样的话。
　　那天正好轮到我当保育委员，为了打扫班里的金鱼槽，我比平时更早到了学校。
　　只见朝仓同学正支着脸颊，看着窗户外面。
　　她的表情很温柔，眼神闪闪发光，嘴唇轻轻翘起，微微地笑着。
　　偶尔会隐没在飘动的窗帘之后的朝仓同学的表情，让人觉得非常清澈又神圣，我不知不觉间摒住了呼吸。
　　朝仓同学马上发现了我，瞬间瞥了我一眼，露出一副讨厌的表情，马上又转头看向了窗外——我却想都没想就开口了。
　　——早上好啊，你在看什么呢？
　　然后她一脸麻烦的样子，「蝌蚪在天上游呢。」这么回答着我。
　　——诶！哪、哪里啊？哪里有蝌蚪？
　　好厉害哦，我这么想着，连忙从朝仓同学旁边探身出去找着。
　　——在体育馆上面那里，弯弯曲曲的飞着呢。
　　——哎哎？没有嘛！再说蝌蚪那么小，眼睛怎么能看见啊？
　　——是像海豚那么大的蝌蚪哦，不过已经往那边游过去了，好像有什么不得了的事件发生了，它也是很忙的。
　　——事件？是什么事件啊？
　　——是动摇地球的大犯罪哦，蝌蚪是一个侦探。
　　——然、然后呢，到底发生了什么事件啊？蝌蚪顺利把那个事件解决了么？
　　察觉到的时候，我已经把金鱼的事情丢在一边，为了继续听朝仓同学的故事而靠了过去。
　　朝仓同学吓了一跳似的睁大眼睛，直直地盯着我。然而接着她便用流利的语言，说着事件背后海葵的阴谋，海豚的失败，还有蝌蚪在事件中的活跃行动。
　　那就是一切的契机吧。
　　从那天以后我就经常会早点到学校，听她讲各种各样的离奇故事。
　　她如同魔法般自由地操纵着语言，不断地向我诉说着新的故事。但又总是在最精彩的地方停下不说，让我一直在意着接下来的发展。不知何时开始，午休的时候，放学后的时候，都变得和她在一起渡过了。
　　——我不想你叫我朝仓同学，也不想你叫我小美羽。就叫我美羽吧，我也开始叫你心叶了哦。
　　——不过大家会笑话我的。
　　——那么害怕别人么？你真是胆小鬼哎，要是不想叫的话就算了。
　　——不要，我会叫的，那我就叫你美羽了哦。
　　那个时候，美羽那有如光芒般的绚烂笑容，只有我一个人看到。
　　有时撒娇，有时突然牵住我的手，有时鼓着脸颊，我完全被那样的美羽迷住了。
　　班级里的同学都不知道，美羽才不是在说谎。美羽的眼睛里能看到我们所看不到的各种故事，她只是把那些故事理所当然地说出来而已，美羽是被上天眷顾，被上天与赐予和我们完全不同的才能的人。
　　
　　美羽还会给我看她的各种宝物。
　　有电动剃刀，有装在小瓶子里的指甲油，有黄色手柄的螺丝起子，还有水蓝色的荧光笔和还没打开的猫罐头，还有着很多奇怪的东西。
　　美羽把它们一个一个爱惜地捧在手里，讲述着它们的故事。在故事里，剃须刀成了传说中的勇者曾经用过的魔法道具，蓝色的荧光笔则是拥有悠久历史的古董，经过了无数人的手，绕地球转过三周半。
　　
　　——将来我一定要像柯贝内拉那样，坐上银河铁道，踏上驶向宇宙尽头的旅行哦。
　　轻轻说着的美羽，那眼神像是正看着不存在于这个地面上的什么东西，好像随时会打开窗户，就这么飞向宇宙一样。我很害怕着美羽会突然消失不见，带点结巴的问了她。
　　——我能不能也像乔班尼那样，和美羽一起去呢？
　　美羽用着点恶作剧的眼睛看着我。
　　
　　——只有柯贝内拉去向宇宙的尽头了哦，乔班尼是在半路就下车了的。
　　我心里越发难过起来，用带着抽泣的声音，不顾一切地说道。
　　——我不要那样嘛。我一定会很努力很努力，跟着柯贝内拉一起去的。那样的话，一起去也是可以的吧？
　　美羽嘻嘻的笑着，用温柔的声音对我说。
　　
　　——嗯，那我们来做张地图吧？那样的话就算在宇宙里分开，也能再找到对方的。
　　空气里散发着香皂的味道，美羽用她那通透澄澈的眼睛，可爱地、带点恶作剧地、深深地盯着我的眼睛。
　　
　　——嗯！一起做吧！是只属于我和美羽的地图喔！
　　那之后我们两个在嫩绿色的摊子上铺开雪白的画纸，在那上面用铅笔写下了各种各样的东西。
　　这个世界仅此一份的这张地图，被夹在《银河铁道之夜》的图书里，塞在了最最深处的地方。
　　我打开那份已然发黄的地图时，胸口像是被各种各样的东西压迫着，周围的景色也好像弯曲了起来，感觉像是要回到过去那时候一样。
　　就连现在和远子学姐逛着商店街时，我仿佛还能看见那书店里、花店里、小路里，都闪动着我和美羽的身影，心头不禁难受起来。
　　
　　在宠物店的门前，远子学姐停下了脚步。
　　「这里就是第七个乐园『泰吉玛尔』呢，原来如此，是根据店名『塔吉玛』联想过来的呢。岩手也变成了『伊哈特维尔』，盛冈则成了『茅利欧』了呢，像这样想出来的架空的世界，就像宫泽贤治一样呢。啊，心叶快看，是文鸟哦，好可爱啊！」
　　（注：岩手在日文中发音iwate，和伊哈特维尔接近，盛冈则是morioka，和茅利欧接近。）
　　店门口挂着的鸟笼里，有一只双翅雪白的小鸟，它微微斜着脑袋，看着我们。
　　远子学姐用温柔的眼神看着那只小鸟。
　　「呼呼，像雪一样白呢。」
　　吱吱吱……小鸟叫着。
　　「我小学的时候，也养过一只文鸟的。」
　　「哦，是嘛？」
　　「嗯，叫做啾啾的，很可爱哦，就像是我的好朋友一样的，它死的时候我难过了好一阵子。」
　　那时美羽拼命安慰着呜呜大哭的我，边用带着香皂味的蓝色手帕擦着我的眼泪，边对我说着向宇宙中飞去的小鸟的故事。
　　我照顾的那两条金鱼死掉的时候，也是美羽陪我一起做了金鱼的墓，和我说着金鱼的故事。
　　我为之无比难过的事情，经过美羽一说，总是能变成既温柔又美丽的故事。
　　就这样，美羽告诉了我很多很多的故事。
　　有时美羽还会坏心眼的问我：
　　
　　——心叶是不是觉得和男孩子一起玩比起和我在一起更开心呢？你看，心叶的朋友们在叫你了哦。
　　有时美羽会突然看向旁边，说着这样的话，故意让我觉得很不好受。
　　于是我只能说着「没有啦……我不和大家去玩了，只和美羽在一起的哦。」听我这么一说，美羽便笑颜逐开，紧紧勾着我的臂弯，继续和我讲着非常好听的故事。我就像是太阳底下的冰激淋一般，被美羽的语言所融化，感受着无与伦比的幸福。
　　能够遇上美羽，能够迷上美羽，对我来说无疑是最高的奇迹。美羽告诉我的各种故事，全部都是我最珍贵的宝物。看着一点点变漂亮的美羽，我总是心动不已。
　　
　　「啊，前面就是『智慧之泉』——图书馆嘛！」
　　我们在透着阳光的树荫底下走着，远子学姐发出了高兴的欢呼。
　　对于远子学姐来说，果然有着书本的地方就是很快乐的呢。远子学姐蹦蹦跳跳地跑了过去。
　　冬天里飘着枯叶的这条路，也曾经和美羽两人走过很多很多次。
　　这么说来，第一次和琴吹同学碰面的地方也是这里呢。
　　『还要去见朝仓同学么？』我不禁想起了琴吹同学当时那受伤的眼神，顿时就好像有烧红的铁棒在刺着胸口一般疼痛。
　　「怎么了？心叶，身体不舒服么？」
　　远子学姐一脸担心地对突然停下脚步的我说。
　　「……没事的。」
　　我用嘶哑的声音回答着。
　　但是琴吹同学哀伤的表情仍旧闪现在我的脑中，我拼命摇了摇头，把它赶出了脑海。
　　现在最重要的是明白美羽的想法才对。
　　那天，从屋顶跳下的美羽究竟在想什么呢？
　　美羽的愿望，究竟是什么呢？
　　我必须亲自去探寻美羽的「真实」。
　　不这样的话，我根本就没有脸去见琴吹同学了——
　　我轻轻按着疼痛的胸口，深吸了一口气，向那个充满了我和美羽回忆的地方走去。
　　冬天已然干枯的茶色树木包围着的那栋两层楼的图书馆，和从前相比一点都没有改变。
　　这座图书馆和学校的图书馆，文艺部的活动室一样，透出些微的书香气息，飘进了我的鼻子。
　　大概因为今天是星期六的缘故，图书馆里有很多人，也能听见小孩子们的声音。学习角的椅子，也已经全部坐满了人。
　　以前我总是和美羽坐在那里。美羽会打开绘着白色羽翼的蓝色活页本，在那上面写着各式各样的故事。而我则坐在她旁边写着作业，只要看着美羽的侧脸就有一种幸福的感觉，而微微闻到的美羽身上传来的香皂的味道更是让我心跳不已。这些记忆一点点复苏，占据着我的脑海。
　　美羽有时用会带着恶作剧的目光看着我，还会用铅笔在我的指甲上涂鸦。
　　她把嘴唇靠近我的耳朵，轻轻说着。
　　那笑容宛若辰光。
　　
　　——我，想要成为作家哦。
　　——一定要让很多人都来看我的书哦。如果这些人看过我的书以后，能涌起幸福的感觉那该有多好呀。
　　——我只告诉心叶一个人哦，因为心叶是特别的。
　　过去的那些甜美日子的记忆，眩目般的在我脑海中一一闪过，我走向放着日本作家全集的一个角落，在那前面停了下来。
　　这里也有宫泽贤治的作品。
　　我看着那些作品的标题，反复思考着柯贝内拉的愿望。
　　同乔班尼一起搭上银河铁道的挚友，柯贝内拉。
　　和为了照顾生病的母亲工作着的孤独的乔班尼比起来，柯贝内拉显得无比强悍，外表也很帅，像是拥有了一切的人。
　　这样的柯贝内拉，究竟还在渴望些什么东西呢？
　　忽然，我想起了以前在这里看到宫泽贤治作品时候的事情。
　　
　　——哇，宫泽贤治原来出过这么多书啊。
　　三年前，我和美羽还都是初中两年级。
　　
　　——《银河铁道之夜》我也只看过图书呢，借回去看看吧。
　　我刚说完，美羽用焦躁的冰冷声音说了。
　　——都中学生了还看宫泽贤治的东西，心叶果然是个小孩子啊，童话书就是给小孩子看的东西哦。
　　那时我马上就把拿在手里的书放回了书架。
　　每次听到宫泽贤治的事情就会出现呼吸困难，是因为那时美羽伤人的眼神一直烙在我心底的缘故么？
　　我伸出了手，碰到那本书的瞬间，便感觉到出现在心中沉重的压力，头上也流起了冷汗。
　　我缩回了手，又伸了出去，反复试了很多次，但是眼前总会浮起美羽那责备的眼神，终究没有能够拿起那本书。
　　我的头发和衣服都已经被身上的冷汗浸湿，粘粘的很不舒服。
　　我浅浅呼吸了几次，平静了心绪，保持低着头的样子向远子学姐询问着。
　　「在远子学姐看来，宫泽贤治的作品是专门给小孩子看的么？」
　　没有回答。
　　我转向旁边一看，到刚才为止还一直在我身边的远子学姐却不见了。
　　哎？我疑惑着转过身，远子学姐正背对我，热衷的翻着书本。
　　「远子学姐……」
　　「……」
　　「那个……」
　　「……」
　　难道远子学姐已经明白柯贝内拉的秘密了么？
　　我的视线越过远子学姐的肩膀，看向了她拿着的书的名字。
　　「春琴抄……？」
　　我记得这本书不是宫泽贤治，而是谷崎润一郎的作品嘛？
　　我凑的更近了些，看着远子学姐。我的脸差点碰到了她的脸颊，远子学姐突然吓了一跳似的回过头来。
　　看见我站在这么近的地方，远子学姐的脸突然红了起来，慌张地说道。
　　「哎呀……心、心叶。不好意思，不小心看见了谷崎润一郎的全集，就不知不觉伸出手拿了下来……一读起来就停不下来了。真的不是有意要忽略心叶的事情的哦。」
　　……看起来，好像是被别的书迷住了。
　　「不要用那种眼神看着我嘛。谷崎的书就是有着让人一看就不能停下来的魔力喔。这本《春琴抄》也是凝聚着谷崎魅力的短篇杰作呢。就像是河豚刺身那种妖艳、官能的感觉，在舌头上滑动一样呢。
　　主人公佐助是侍奉着盲眼佳人春琴的演奏三味线的琴师，他近乎崇拜的爱着身为他主人的春琴。当春琴的脸受伤的时候，佐助为了把春琴的美貌永远留在自己心中，竟然划瞎了自己的眼睛。
　　这本书那像是会滑进喉咙一样的光滑感，突然袭来的生鲜味，就像会让胸口轻轻震动一般的禁断的深沉味道。就好像连大脑也被麻痹，怎么都没办法思考，只能沉醉于那最高的味觉之中。
　　嗯，我绝对不是想把心叶的事情扔在一边哦，而只是不小心中了河豚的毒素哦，要怪就怪谷崎吧！」
　　「……不用那么拼命解释的啦。」
　　远子学姐紧紧抓住我大衣的一角，脸颊还微微发红，用像是快哭出来的可怜眼神看着我。
　　「但是……那个，心叶……读了谷崎以后，我突然觉得肚子好饿哦。」
　　文学少女的肚子，发出了咕噜咕噜的声音。
　　
　　三十分钟后——
　　在图书馆深处的树荫里，远子学姐正啪唧啪唧幸福的吃着我用记事本临时写下的「点心」。
　　「美味，真的好美味呀，心叶。关系很好的两个男生，在暑假里冒险的故事啊~~就像是夹着照烧鸡块和土豆泥的甜甜圈面包呢，甜甜圈也脆脆的超好吃~~」
　　远子学姐撕着记事本里的纸，沙沙地嚼着，满脸笑容地吞了下去。
　　
　　[[IMG,28d2f3ab189a1681e4e6e9215b3574fe,412,600,154485]]
　　「……不是河豚刺身还真是抱歉哪。」
　　我则在一旁喝着从自动贩卖机里买来的罐装热牛奶。
　　虽然天气很晴朗，但仍旧是冬天正中的一月份，而在这种地方藏起来偷偷吃着午饭的我们，究竟在干些什么啊？
　　「啊啊~~太好吃了，多谢款待~~只有我一个人有东西吃，真不好意思，心叶肯定也饿了吧？」
　　远子学姐一脸抱歉的说道。
　　「还不饿啦，我没什么食欲。」
　　我回答道。远子学姐微微露出一副难过的表情，但马上用轻快的声音说道。
　　「这样可不行哦，不好好吃饭的话，干活的时候就没有力气了喔。好嘞~！作为甜甜圈的谢礼，就让学姐请你吃饭吧！来，我们走吧。」
　　远子学姐用双手拉着我的手腕，走进了附近的一家家庭餐馆。
　　「呼呼，点什么都可以哦。」
　　我看了看挺了挺平坦胸部的远子学姐，只得点了份鱼肉汉堡套餐。
　　远子学姐也点了香蕉松饼和红茶。
　　「那些也要我来吃么？」
　　我问了问远子学姐，她摇了摇头，轻轻微笑着。
　　「虽然我吃了也完全尝不到味道……但是有时就很喜欢像这样在外面和谁一起吃吃东西呢。」
　　我的胸口好像被这句话刺了一下似的。
　　靠着吃纸上的故事为生的远子学姐，就算吃了和我们一样的食物，也一点味道都尝不出来。因此午休的时候也总是独自一人在吃着书本。
　　不过远子学姐撕着书，慢慢吃下去的样子，从一旁看起来，却总是那么幸福。
　　
　　「……真好吃。」
　　远子学姐咬了口香蕉松饼，轻声说道。
　　「……不是根本尝不出来味道么？」
　　「嗯，但是……能『想像』的出来哦。」
　　说着又咬了一口，愉快的笑了。
　　「肯定……像是比阿特丽克斯?波特的《彼得兔》一样的味道吧……」
　　我默默地吃着鱼肉汉堡。
　　远子学姐也很享受的吃着松饼。
　　「……呐，心叶。虽然在图书馆的时候你那么说过，但是，我不觉得童话是只有小孩子才看的东西哦。」
　　看起来没有完全沉浸在谷崎的世界里嘛，多少还是听到了我说的话。
　　「长大了以后再读的童话，和小时候读的童话是不一样的味道哦。小时候觉得很甜美的故事，长大了却会发现其中的苦涩呢。
　　贤治的诗和童话更是如此喔。只读一次的话总会有很多地方不甚明了，觉得好像可以有很多种解释。反倒是长大了再读的话，更能乐在其中呢。」
　　小时候觉得很甜美，长大了却能感觉到其中的苦涩，听到这句话，我觉得好像有冰冷的手在摸着我的脖子似的。
　　脑中又浮起了美羽那冰冷的视线。
　　我向美羽坦白我就是井上美羽的时候，美羽也是用这样的视线看着我。
　　不，或许，更久以前的时候……
　　美羽就用那样狠毒的视线看过我吧？……
　　嗯，很久以前就……
　　想着这些的时候，不禁又觉得呼吸困难起来。
　　我把刚才给远子学姐写点心的那本本子拿出来，在上面画了那个长着圆圆身体、猫的脸、头上还长着两个小角、吐着长舌头的鸟的图案。是画在那张不明寄件人的贺年片上的图案。
　　「远子学姐知道这个是什么么？」
　　我把本子放在了桌子上，让远子学姐看着。
　　「是混在给我的贺年片里寄来的，也没有写寄信人的名字，会不会是美羽寄来的……？」
　　「……大概是宫泽贤治的涂鸦吧？」
　　远子学姐皱了皱眉头，轻轻说道。
　　「贤治经常会在原稿的的空白处画一些涂鸦呢，像是猫啊石头啊木头啊什么的，各种各样。这个像是《败北少年之歌》这首诗原稿里的涂鸦哦。」
　　「那是一首什么样的诗阿？」
　　「是咏叹着在海边看到的破晓时分情景的一首诗。改编自贤治在三陆旅行时写下的《对晓穹之嫉妒》，这首诗收录在《春与修罗》的第二集里的。贤治把《对晓穹之嫉妒》这首诗改了又改，从原本口语话的诗词变成了更文言化的《败北少年之歌》。当时也收录在《文語诗未定稿》这部书里面。
　　看到《败北少年之歌》这样的标题的时，虽然会让人有一种心跳的感觉，但读过之后就会明白，其实诗里并非是对伤痛和绝望的悲叹，而是又宁静又美丽的诗喔。遥望群星渐渐消失，远方天际缓缓发白，还带着一种悲伤的感觉……也有人说这是首失恋的诗歌呢。」
　　远子学姐颂起其中主要的部分——
　　
　　ひかりわななくあけぞらに
　　清麗サフィアのさまなして
　　きみにたぐへるかの惑星の
　　いま融け行くぞかなしけれ
　　
　　注：诗内容貌似没有已经译好的版本，俺也不献丑了，暂留原文。诗的标题原文为《敗れし少年の歌へる》。
　　
　　宫泽贤治为什么给这样的一首诗冠上了《败北少年之歌》这样的名字呢？
　　这首诗，是因为什么事而失败了的少年看着黎明的风景的诗歌吗？
　　少年究竟败给什么了呢？
　　恋爱？又或者是别的什么？
　　贺年片里的那只怪鸟和贤治在原稿的空白处画上的涂鸦，只是巧合吗？
　　如果那信真的是美羽寄来的话，她到底为何要那么做呢……？
　　「这幅画，究竟是什么呢？」
　　「鸟吧？」
　　「但是，脸长得很像猫哎。」
　　「也是哦。」
　　「还吐着舌头。」
　　「嗯……好像是这样呢。」
　　贤治是想要对什么吐着舌头呢？
　　败北的少年，是代指贤治自己么？难道美羽也有着败给什么的感觉么？
　　「对了，《对晓穹之嫉妒》这首诗的最后，曾经出现过鸟儿哦。」
　　远子学姐又缓缓颂着——
　　
　　……雪をかぶったひびゃくしんと
　　百の岬がいま明ける
　　万葉風の青海原よ……
　　滅びる鳥の種族のやうに
　　星もいちどひるがへる
　　
　　如同已然灭绝的那些鸟类一样！（诗的倒数第二句）
　　
　　我心里一紧，那句词在我脑中不停盘旋着。
　　「《败北少年之歌》那首诗里却又看不到关于鸟的词句了……果然贤治的作品很难解读呢。语言太抽象，又有着各种谜题，让人不知该怎么理解才好呢……不过这也是贤治作品的魅力所在呀。」
　　远子学姐一边微笑着，一边喝完了已经冷掉的红茶。
　　我总算也吃完了配着玉米色拉和乌龙茶的鱼肉汉堡套餐。
　　「接下来去哪里呢？」
　　「我想要去初中的学校看看……」
　　我用僵硬的声音说道，远子学姐微微有点吃惊的样子。
　　
　　我没有出席初中的毕业典礼。
　　美羽跳楼之后，我经常反复着呼吸困难的病症，不知多少次被搬去过保健室，最终放弃了学业一个人窝在了家里。
　　从来都没想过还会再到这扇门前来。
　　宽敞的校庭里传来足球部和棒球部训练的声音。
　　迈向校舍的脚，已然在轻轻颤抖着，只要往前踏着步子，我就能感觉到胸口的疼痛，喉咙的痛苦，身体因为极度紧张而绷得紧紧的。
　　「心叶……你还好么？」
　　远子学姐在我旁边担心的说道，我却连回答的力气也没有了。我擦了擦头上流下的冷汗，抬起头看向空中，校舍顶上飘逸着的旗帜突然映入我的眼帘，就好像看到了那时美羽制服的裙角——
　　突然间，我的头骨就好像被压破了一样的疼痛着，脑中闪动着错综的白色光芒，我在楼梯口跪了下来。
　　「心叶……！」
　　「……呜。」
　　我想要站起来，但是双脚却如同灌了铅似的一动也动不了，那天屋顶上的情景，在我脑中如同闪电般的闪动着。
　　在那个如同井上美羽小说封面一样的明朗蓝天下，呆站在屋顶上的我。
　　拂动的微风、飘散的香气、摇晃的裙摆、摆动的马尾。如同水面一般摇荡着的美羽的眼神。站在铁栅栏前的美羽。
　　不要，那里太危险了，不行！到这边来，美羽！
　　明明想靠上前去，但是我连一步也迈不动，喉咙像要裂开似的，发不出任何声音——！
　　美羽，孤寂地笑着。
　　然后，说出了那段话——！
　　
　　「心叶，你一定不懂吧！」
　　
　　就在我的眼前，美羽慢慢的倾斜着身子。
　　就如同失去了翅膀的鸟儿一般，翻身坠了下去。
　　美羽！美羽！美羽！
　　
　　「心叶——！」
　　远子学姐的声音，渐渐远去。
　　我的世界渐渐崩坏破碎，好像连心脏都已然碎裂。我的脑海里，美羽最后的那句话，如同卡住的CD一般，不停的重复着，重复着，永不停息。
　　
　　你一定不懂吧。
　　心叶，你一定不懂吧！
　　◇◇◇
　　啊啊，真是可怜，真的是好可怜啊。
　　你明明很喜欢很喜欢那只雪白的小鸟的呢。每天都会给它喝水，给它喂好吃的东西，还会温柔的亲着它呢。明明那么可爱呢。
　　可怜的是，那只小鸟的喉头流着血，终于一动不动了。
　　连那对金鱼也翻着白肚皮，飘在水缸上面了。
　　你在樱树下挖了一个洞，想把金鱼并排放着埋进去，但是洞实在太小了，你只能一边流着眼泪，把一只金鱼叠在了另外一只上面埋了起来。
　　你的手脏的漆黑，连指甲里都沾上了泥土。你用手擦着脸上的眼泪，却把脸也弄得满是泥巴，把脸都抓伤了呢。
　　啊啊，好可怜啊。
　　可惜，你没有仔细注意着所以才不知道呢。
　　小鸟也是，金鱼也是，它们都等同于是你自己杀死的哦，你明白么？
　　对你重要的东西，全都正在消失哦。
　　好可怜啊。
　　真的好可怜呐。
　　接下来，你又会失去什么呢？
　　
　　MEMO
　　闭嘴，B！我才没有征求你的意见！
　　不要指示我！给我滚出去！
　　◇◇◇
　　我睁开了眼睛，看见了木制的天花板。
　　这里是哪里……？
　　没有见过的拉门、榻榻米、谈谈的紫罗兰色的窗帘……还有架子里并排放着的大量的书。
　　榻榻米的正中铺着毛毯，毛毯上面铺着被子，而我正躺在这被子里面。
　　有谁正紧紧握着我的手。
　　是远子学姐。她还穿着制服，正担心的看着我，眼神交汇时，她温柔地露出了微笑。
　　「……太好了，心叶终于醒过来了。」
　　「……我昏倒了么？」
　　我觉得喉咙很干燥，声音也显得特别嘶哑。
　　远子学姐的手指正温柔地握着我伸出被子的手。
　　「嗯，多亏足球部的人帮忙把你搬到出租车上。虽然用心叶的手机给家里打了电话，但是没有人接，就暂且把你带到我的房间里来了。」
　　原来如此……这里是远子学姐的房间啊。
　　房间里意外的很干净呢，不像部室里那样到处堆着书本，就连书架里的书，也摆得很整齐。
　　「我去拿些喝的东西过来。」
　　远子学姐松开了握着我的手，打开了拉门，走出了房间。
　　脑袋里有些混乱，也不能好好的思考，喉咙更是觉得猛烈的干枯着……
　　我眺望着远子学姐的书架，上面放着鸥外、漱石、海莱茵、安徒生、拜伦诗集、还有外国的绘本。虽然种类非常五花八门，但是每本书都旧旧的，看上去已经读了很多边的样子，连封皮都已经退色了。
　　这时，拉门被拉开，随意地穿着衬衫的流人走了进来。
　　「心叶学长，总算醒过来了呢。」
　　随口说着，流人盘腿在我旁边坐下。
　　「远子姐满头大汗的把心叶学长搬过来的时候，我可真是吓了一大跳啊。远子姐到底在干什么啊。」
　　「抱歉，麻烦你们了。」
　　我支起上半身，脸上有些发热。流人却像个大人似的笑了笑。
　　「没什么好在意的啦。你看起来也像是碰上麻烦事了呢。琴吹学姐，好像住进医院了？」
　　是从远子学姐那里听说了些什么吧？流人嘴上说的很干脆，却用好像要窥探内心的眼神看着我，我有种胃正在抽搐的感觉。
　　「我在那个医院里正好有个熟人。好像琴吹学姐是从医院的楼梯上摔下来的呢。」
　　「医院的楼梯？」
　　我不由的加大了音量，流人一副吃惊的样子对我说着。
　　「哎呀？你不知道么？琴吹学姐没有告诉心叶学长么？」
　　「……我只听说是从楼梯上摔了下来。」
　　为什么，会是医院的楼梯呢？……难道是和美羽之间发生了什么吗？又或者是美羽把琴吹同学……
　　我立马把脑中正在想着的那幅情形赶了出去。
　　我到底在想什么愚蠢的事情啊。美羽怎么可能会把琴吹同学推下楼梯呢！
　　可能……是两个人争执时，不小心脚下一滑掉了下去吧……
　　好不容易停下的冷汗，又出现在我的额头。
　　流人一直盯着我看着，用明朗的声音说着。
　　「哎，琴吹同学也会对男朋友有所隐瞒嘛？嘛，女生都是这样的啦。明明都有男朋友了，还会去和别的男生诉说苦恼啊什么的……然后就突然好上了之类的……啊，不过心叶学长今天也瞒着琴吹学姐和远子姐约会呢。」
　　流人的话，好像直刺着我胸口般。
　　我正想着该如何回答的时候，流人突然大笑起来。
　　「不用一副那么认真地表情吧，心叶学长，我是开玩笑的啦，不好意思啦。」
　　流人一边笑着一边低下头，用一副调皮小孩子的表情，把脸凑了过来。
　　「对了，最近遇到一个超合我口味的女生哦。真的，超喜欢，现在正准备接近她呢，可惜好像她很戒备我呢，不肯对我敞开心胸啊。心叶学长知道什么办法么？」
　　我用灰暗的声音回答了。
　　「那种事情，我怎么会知道啊。」
　　「唔？我还以为心叶学长肯定知道的呢。」
　　「哎？」
　　我奇怪地回问的时候，远子学姐端着放着玻璃杯的托盘回来了。
　　「喂，流人，又在说女人的话题了？心叶已经很累了，可没功夫去陪你搭讪别人。」
　　远子学姐单手敲了敲流人的脑袋。
　　「疼！远子姐你误解了啦。我在找心叶学长商量恋爱的烦恼呢。」
　　「那样的话，还不如找我这个读遍古今东西的恋爱小说的『文学少女』来商量呢。一会儿我会好好听你诉说的。」
　　「啊，那个，我现在有点急事要出去啦！」流人立马站了起来，「拜拜啰，心叶学长，你们请便啦。」
　　流人挥了挥手，走了出去。
　　「呣~肯定又要出去玩得很晚了。」
　　虽然一副鼓着脸颊的样子，但远子学姐仍旧笑着。
　　「来，心叶。」
　　把玻璃杯递给了我。
　　「谢谢。」
　　我用双手接过了玻璃杯。杯子里是混着切好的苹果和蜂蜜的果汁，还放入了碎碎的冰块。如同生命之水一般……滋润着我干渴的喉咙。
　　喝完了饮料，我不禁觉得身体和心情都舒畅了起来。
　　「多谢款待，真的很好喝。」
　　「那就好了。」远子学姐柔和地微笑着。
　　「现在，已经几点了？」
　　「刚刚六点哦。」
　　「不回去可不行了。」
　　「没关系么？不会在路上突然间身体就不舒服了吧？」
　　远子学姐微微皱着眉头，担心的说道。
　　「嗯，已经没问题了。」
　　「哦……」
　　我可不能再呆在应考生的房间里了。我从被子里起身时，远子学姐把挂在衣架上的我的外套拿了下来。
　　我刚想接过外套，远子学姐却说着「转过去。」细心的帮我把外套穿了上去。一边用平稳，安宁的声音说着。
　　「哪……不要太勉强自己了哦，心叶。如果心里或者身体感到疼痛的话，停下脚步休息一下也是很有必要的哦。」
　　「……嗯」
　　喉咙里又泛起干燥的感觉，内心深处也微微的疼痛着。
　　结果，又让远子学姐为我操心了……
　　远子学姐自己也穿上了外套。
　　「心叶来的时候一直昏迷着，肯定不认识路吧，我送你一段吧。」
　　「真是不好意思。」
　　我怀着抱歉的心情，和远子学姐一起走出了房间。流人家看起来是纯和式的房屋。虽然并不是像芥川家那么宽广的屋子，却是更简洁、朴素的构造。打开玄关大门时，大门发出了咔嗒咔嗒的轻响。
　　外面已然是一片冰冷的夜色了。
　　正走过边上种着柿子树的大门时，眼前停下了一辆出租车。从里面走出了一个化着妆，穿着长外套和围巾，脚下蹬着一双高跟鞋的女人。
　　远子学姐用愉快的声音对她说。
　　「我出门一下啦，就到那边，很快回来的。」
　　「……」
　　是流人家里的人么？年龄不明，超漂亮的这个女人，用挑剔的眼光盯着我的脸。
　　「啊，晚上好。我是那个……远子学姐的后辈，姓井上，不好意思打扰您家了。」
　　「……」
　　她忽然撇开了视线，一句话都不说的从我身边走了过去，走进了家里。
　　「我出门了~~」
　　远子学姐一副毫不在意的样子，用着越发明快的声音说着。
　　「那个，刚才那个人是？」
　　远子学姐边走着边笑着回答我。
　　「那是樱井阿姨哦，就是流人的妈妈。」
　　「咦咦？」
　　完全不像啊！这也太年轻了吧！而且，好像有点生气的样子？
　　「那个，随便把我带到家里去是不是不太好啊？」
　　远子学姐干脆的摇了摇头。
　　「没这回事啦。阿姨她板着脸的时候不用太在意的，工作太忙的时候，她就会这样一副嫌说话很麻烦的样子。」
　　「啊……？」
　　这么说起来……远子学姐被警察带走，需要叫监护人来的时候，也说过「我不敢叫樱井阿姨来接我啦。」这样的话来着。
　　「怎么了心叶？突然不说话了，是在想什么事情么？」
　　「我只是想起了远子学姐被警察逮捕时候的事情。」
　　说着，我的头「破」的一声被敲了一下。
　　「这——种——事情，不要一个一个都记得这么清楚啦！」
　　远子学姐满脸通红，鼓着脸颊，咚咚咚的走到我前面去了。
　　皎洁的月光下，远子学姐长长的辫子像猫尾巴般轻轻摇晃着。
　　「远子学姐……」
　　「呜——不管你了。」
　　「……」
　　我拉住了不知道想要走到什么地方去的远子学姐的手腕。
　　「真的谢谢你，到这里就可以了。」
　　转过头来的远子学姐，已经不再赌气的样子。
　　她轻轻低着眉头，一脸担心的看着我。
　　「以前来过这里一次，后面的路大概都认识的。远子学姐就快点回家，好好复习吧。今天，真的非常抱歉。」
　　「……真的没事了么？」
　　远子学姐用有一点动摇的声音说着，她一定是完全看透了我的烦恼，才会这么担心着我的吧。
　　胸口闪过一阵疼痛。处于芥川、美羽、琴吹同学三人之间而什么都做不了的我，远子学姐肯定已经看穿了吧。
　　我短短的说了句「嗯」，松开了远子学姐的手腕。
　　「谢谢你送我到这里。」
　　「心叶，因为我现在是自由上学，不会经常去学校的，但要是有什么事情的话，一定要打电话告诉我哦。」
　　「嗯，但请不要太在意我的事情了，好好复习考试吧。」
　　月亮不知何时隐在了云层后面。远子学姐低着眉头，用忧心的眼神看着渐渐走远的我。
　　
　　第二天是星期日，我又去了医院。
　　美羽从床上支起身子，开心的看着我。
　　「太好了！昨天都没有来，我还担心心叶把我的事情忘记了呢。」
　　「不会有那种事情的。」
　　「真的么？不会突然就跑去琴吹同学那里了么？」
　　美羽微微倾着脑袋，从下方偷偷看着我，我胸口不禁一阵抽搐。
　　「不会去的。」
　　「那和一诗见过了么？他肯定说了我在说谎吧？」
　　每当美羽说着什么的时候，每当她盯着我看的时候，每当我闻到那香皂的香味的时候，就好像胸前被什么刺着，心里被沉重的东西堵塞了一样。
　　「哪？怎么了？心叶，一诗说什么了？」
　　「……就算在教室碰到芥川，也一句话都没有说过了。所以，美羽，不要再在意这种事情了。」
　　美羽突然耸下肩膀，脸上浮现了小孩子一样难过的表情。
　　「对不起，心叶生气了么？」
　　「为什么我会生气？」
　　「嗯……但是，心叶一脸灰暗的表情呀。」
　　「美羽……」
　　我真的很想问问美羽琴吹同学从楼梯上掉下来时候的事情，那个时候，美羽是不是也在那里呢……
　　心脏突然缩紧，手心也满是汗。
　　「怎么了？心叶？」
　　美羽用她那纯净的眼神看着我。
　　我喘息似的蠕动着嘴唇，漏出了苦涩的呼吸，喉咙好难过。美羽用双手覆着我的脸颊，轻轻地笑着。
　　「说起来，中学的时候也有过这种事情呢……心叶被班上的春口突然打了个巴掌，还被说了很讨人厌，一直很消沉呢……就算我问心叶怎么了，也不肯告诉我呢。」
　　是噢，还有过这种事。
　　初中一年级的时候，我突然被一个女同学打了一巴掌，还被说了「最讨厌你了」。
　　到底为什么她会这么讨厌我呢，我对此完全想不明白，连别的女生都用一副讨厌的眼神盯着我，肯定是我做了什么让人讨厌的事情了吧，就在我正难过的时候，美羽就像现在这样，用双手覆着我的脸颊安慰我。
　　
　　——被那些人讨厌也不是什么大不了的事情啦，心叶还有我在呢。只有我，才是一直站在心叶这边的哦。
　　「琴吹同学，和春口同学很像呢……连一诗……也很像那时心叶的朋友峰呢。」
　　峰是小学时就在一起的好友，很有领导气质，是个很有朝气很明朗的男孩子。
　　「芥川和峰完全不像哦。」
　　「不，很像的。」美羽的眼神变得略有些危险的样子。「……峰不也是背叛了心叶，伤害了心叶么？」
　　我内心的深处动摇了起来。
　　无论是背叛还是伤害，我和峰之间并没有发生那么夸张的事情，只是，不知不觉间，和峰之间的关系变得差了起来。
　　虽然刚上初中的时候还会经常一起去游泳池、去为峰的足球比赛加油、一起在走廊里聊天什么的，但是渐渐的，两人说话的频率就变少了，就算面对面碰上，峰也只是默默地从我身边走过而已。
　　「明明装的一副心叶的好朋友的样子，却渐渐连话都不说一句了……心叶好可怜。所以他和无视心叶的一诗是一样的哦。好可怜哦，明明心叶一点坏事都没有做的。」
　　不是这样的——
　　我很想这样叫出来。芥川不是在无视我。他现在，肯定也在痛苦着的。
　　明明很想这样说的，但是当我看着美羽温柔清澈的眼神时，却没法说出来了。只能感觉着美羽那温柔的双手，带着体温覆着我的脸庞。
　　「没关系的哦，心叶还有我在呢。只有我，才是一直站在心叶这边的喔。」
　　和初中时一样的温柔甜美的语言，我听起来却又感受一股被掐着一样地疼痛感。
　　
　　和美羽约好明天再来，我关上了病房的大门。
　　我一边在走廊里走着，满脑子都是对自己的厌恶感，胸口都好像要裂开了似的。这样下去是不行的，我明明知道的——不好好解决芥川和琴吹同学的事情是不行的，我明明知道的——
　　但是我却如此胆怯，真是羞耻啊。
　　「心叶学长~」
　　忽然听到叫我的声音，我吓了一大跳，抬起了头。
　　有着一头飘逸的头发、像是小狗一般的女孩子，带着人见人爱的笑脸，从付费处的大厅里往我这儿跑来。
　　「果真是心叶学长呢。」
　　「竹田同学……」
　　开心的站在我面前的竹田同学，是任职图书委员的一年级生。
　　「心叶学长也是来探望七濑学姐的么？还是已经要回去了？」
　　「……不是的。」
　　「啊，那心叶学长也是刚来么？我们一起走吧。」
　　竹田同学那大大的眼睛转动着，用情绪高涨的声音对我说道。胸口的疼痛却越发厉害了。
　　「……不好意思，今天不去了。」
　　「诶？怎么了？」
　　我又说了句抱歉，逃跑似的走向了前面的自动门。
　　「啊，心叶学长……！」
　　胆小鬼。
　　耳朵里好像听到了针刺般的声音，像是谁正在对我说着。
　　
　　那天晚上，竹田同学给我打来了电话。
　　「今天发生什么事情了么？心叶学长。」
　　「……只是突然想起有急事而已。」
　　「咦——真的吗？」
　　明显透着怀疑的语气。
　　「七濑学姐也一副没精神的样子，感觉好奇怪哦。」
　　「……」
　　我沉默不语，竹田同学发出了无可奈何的笑声。
　　「嘛，肯定是有隐情吧~。七濑学姐也是一副很难过的样子，作为男朋友不好好帮她可是不行的哦~~」
　　心里好像被削去一块似的，我努力挤出「嗯……」的回答。喉咙好像塞住了一样，呼吸也变得难过起来。
　　「唔~~好好打起精神吧。啊，对了……我在医院里碰到远子学姐的弟弟了呢。」
　　「流人么？」
　　「嗯，还带着花束，好像是去探望谁的呢。还有……」
　　竹田同学的话突然中断，好像在思考着什么似的陷入了沉默。
　　真的很奇怪，我刚这么想着——
　　「啊，不好意思，没什么大不了的事。」
　　竹田同学用单调的声音说完，马上又回到了平时开朗的语气。
　　「差不多了呢，我挂电话了哦，心叶学长，晚安哦。」
　　「嗯，晚安。」
　　就这么挂掉了电话。
　　我看着刚挂断的手机，迷惑着是不是要给琴吹同学发个邮件，或者和芥川打个电话。
　　最终我咬了咬嘴唇，把手机合上了。
　　◇◇◇
　　MEMO
　　我再也无法原谅，无法忍受了，打了电话过去，却只得中途挂断了，果然，电话不是个好东西啊。
　　
　　真是个只会说大话的厚颜无耻的人！不要装的很熟的样子，不要叫我的名字！
　　不过，说不定，还能派上点用场。
　　B也觉得那个家伙很碍眼，还说心叶只是被他蒙骗了而已。
　　B的计划相当不错。肯定，能和心叶碰面的。
　　
　　