　　第八章  恸哭
　　
　　十天后。
　　「……我给你带礼物来了哦，美羽。」
　　「是心叶呀，好开心哦~~」
　　打开病房的房门，美羽对我露出纯洁的笑容，电动轮椅发出喀啦喀啦的声音，靠了过来。
　　「哇，我最喜欢这种红茶布丁了。谢谢心叶啦~~今天学校里发生了些什么事呀？金鱼还好吗？不知道结业典礼之前我能不能出院呢……四年级也能和心叶一个班级就好了呀。」
　　摇着短短的头发，发出淡淡肥皂香味，美羽把她小小的脑袋靠近了我的胸口，开心的说着。
　　「心叶能不能喂我吃布丁呀？」
　　「嗯……」
　　我打开布丁的盖子，用塑料勺子舀起布丁，送到了美羽的嘴边。
　　像是在吃母亲喂的饵食的小鸟一样，美羽张开嘴巴，吞下布丁，笑了起来。
　　「真好吃～我还要～」
　　我继续舀起布丁，喂着美羽，我把勺子移向美羽樱色的嘴唇，看着美羽幼稚的表情和动作，我胸口就好像要崩溃了一样。
　　十日前的那个雪天。
　　我没能阻止冲向卡车的美羽。
　　明明就在她的身边的，竟也让她一个人跑了过去——！
　　还好驾驶员及时踩了刹车，积雪也大大缓解了冲击力，美羽仅仅受了轻伤。
　　不过，醒过来的时候，美羽手脚的动作却回到了复健之前的状况，基本上动不了了。
　　还不止如此，美羽的内心也回到了刚刚和我见面的时候——变成了小学三年级的孩子。
　　医生说这是由于事故脑袋受到了强烈撞击所造成的。
　　但我却觉得，这会不会是由于那天在屋顶上……我拒绝了美羽所造成的呢？
　　那时美羽用空虚的眼神看着如羽毛般落下的雪花。
　　那个时候，我肯定杀死了美羽的心灵吧。
　　
　　为了照顾美羽，我暂时放下了学业，每天都往返于医院和家中。
　　远子学姐也打了很多次电话过来。
　　虽然每次都是很担心我的样子，但我只是……
　　「请好好准备考试吧……」
　　用平淡的声音回复学姐就已经竭尽全力了。
　　竹田同学从那天起好像也没有去过学校。
　　她肯定是把被卡车撞到而倒下的美羽的样子，和因为事故而去世的挚友的身影重合了吧。
　　那个记忆的重返，好像让她受到了相当大的冲击。
　　竹田同学一直在房间里像个人偶似的抱着膝盖坐在那里，远子学姐用难过的声音如此对我说道。流人每天都会去看望竹田同学的状况，但是好像没有什么起色。
　　听了这些话，我的胸口就像是裂开一般疼痛。
　　远子学姐说想要看看美羽在上面写下另一个故事的那本我的小说，我就把它用打印机打了出来，邮递到学姐家里去了。这对我来说，或许是一种忏悔的行为吧。
　　为了把我究竟伤害美羽有多深这一事实，深深地刻在我胸口。
　　
　　原书或许是美羽跑出医院的时候就已经处理掉了，已经找不到了。
　　
　　「怎么啦，心叶？一脸难过的样子……」
　　美羽吃完布丁，满脸担心的表情看着我。
　　「……没什么啦。」
　　用平静的声音回答，我把空了的布丁盒扔到了垃圾箱里。
　　「对了，心叶，我想到了新的故事哦，要不要听呀？」
　　美羽拉着我的手腕，开心的说道。
　　「外国有个村子里，有一对感情很好的兄妹，在田里种了番茄哦。
　　有一天，田里突然长出了金黄色的番茄，看到那个的两个人，就以为那种番茄肯定是黄金呢。
　　每天每天，两人只要一起看着那金黄色的番茄，就会觉得很幸福呢。
　　就在这时，有一个热闹的马戏团来到了镇上哦——」
　　嘴唇上浮现微笑，眼睛闪闪发亮，美羽一副天真的样子说着。
　　后面的故事，我已经知道了。
　　胸口的深处，无比疼痛。
　　好像有种快要哭出来的感觉，涌上了喉咙。
　　「那对兄妹，把黄金色的番茄当作黄金带了过去哦。但是马戏团的人却告诉他们『这不就是普通的番茄嘛，不要当我是傻瓜啊』，就把那个番茄扔掉了，妹妹那时就哭了起来——」
　　「……美羽，那并不是你想出来的故事……而是宫泽贤治写的《金色的番茄》啊。」
　　强忍着痛苦，我说了出来，美羽微微停顿了一下，又摇了摇她的头发。
　　「什——么啊？我才不知道呢，这是我自己想出来的故事哦。」
　　就这样，像是唱歌般继续着。
　　「啊啊，这对兄妹，真的很可怜呢……哥哥也是，妹妹也是，都好可怜呐。两人明明都是好孩子啊，但是最后却变成那样了，好可怜呐……好可怜呀……」
　　胸口一阵绞痛。
　　如果一直认为那个长在田里的金黄色的果实就是黄金的话，那对兄妹就能够幸福的过下去了吧？
　　如果她们一直没有察觉那就是普通的番茄的话……
　　「心叶，明天也会来看我的对吧。没有心叶的话我就什么也做不了了呢。我的身体……还治得好吗……还能够好好动起来吗……」
　　咔嚓咔嚓的……我好像听见了胸口里传来的声音。
　　「好好的复健的话，一定会恢复过来的哦。」
　　「是吗……」
　　美羽不安的看着我，笑了笑。
　　「不过，就算治不好，只要有心叶在我身边就够了喔。只要心叶一直来看我，一直来陪我玩，我就觉得很幸福了呢。」
　　美羽的笑容既安稳又清澈，真的非常幸福的样子。
　　「……我每天都会来的。」
　　「嗯，我每天都会等着的哦。约好了哦。今天也一起待到晚上吧。」
　　我把美羽从轮椅上抱起，让她睡在了床上。一边轻柔的抚摸着她的头发，一边说了声「我去给花瓶换水」，起身离开了房间。
　　在走廊里，穿着制服和外套的琴吹同学和芥川站在那里。
　　「井上……」
　　「……」
　　
　　芥川皱紧了眉头，脸上浮现了难过的表情。
　　琴吹同学一句话也没说，只是用悲伤的眼神看着我。
　　我们来到了医院里的谈话室，坐在椅子上慢慢聊了起来。
　　「朝仓她，还没恢复过来么？」
　　「……嗯，好象还以为我和她都是小学三年级。」
　　芥川把手放在膝盖上，紧紧握在了一起。
　　琴吹同学前几天已经出院了，她轻轻咬着嘴唇，一句话也没有说。
　　
　　数天前，看见来到病房的两人，
　　『谁呀？是心叶认识的人么？』
　　美羽躲在我的背后，用带着点害怕的声音轻轻的说道。
　　『不要……快回去吧，我不要和心叶以外的人说话。』
　　那个时候，芥川愕然得睁大了眼睛，琴吹同学也脸色铁青地颤抖着。
　　我对美羽说了声『我马上就回来』，把那两人带到了医院的中庭。
　　在那里我深深低下了头，为以前发生的事情道了歉。
　　『真的，很抱歉……没有相信你们说的话。美羽变成那个样子，都是我的错。是我背叛了和美羽之间的约定……都是我没有仔细盯着美羽，才会……』
　　看着这样的我，那两人一定是不知道该说什么了吧。他们没有责怪我，一直沉默着。
　　
　　「……朝仓会一直这样下去么？」
　　芥川用挤出来的声音说了。他肯定也像我一样责怪着自己吧。如果能够更加帮上美羽的话……
　　听了芥川的话，琴吹同学轻轻震动了一下，不安的看着我。
　　我抱着花瓶，平静的说道。
　　「……我也不知道，也许会由于什么契机，突然间就治好了，也许会这样一直不变持续很多年。先不要着急，慢慢观察一下比较好……医生也这么说。」
　　芥川歪曲了表情，咬紧了牙齿。
　　一定是想起了自己母亲的事吧。芥川的母亲已经在医院里躺了很多年了。连医生也不知道她何时才会突然清醒过来，或者突然逝去。看不见尽头的等待，他一定比任何人都要清楚吧。
　　「井上……你准备怎么办？如果朝仓以后就一直这样恢复不了的话？」
　　琴吹同学也摒住呼吸看着我。
　　喉咙像是梗住，胸口传来的揪心疼痛袭遍我全身。
　　到底怎么做才好呢？我也不知道——究竟为什么事情会变成现在这个样子？
　　不过至少，我不能再背叛美羽了。
　　
　　「只要美羽期望的话，不管多少年我都会一直呆在她的身边的。」
　　
　　「……！」
　　琴吹同学停住了呼吸。
　　芥川的眉头也皱的更加紧了。
　　如果那时候能够伸出手抓住美羽的话——我后悔了不知多少次。不，不仅如此，如果我能够更早察觉到真实的美羽的话……如果能够这样的话，无论是以前还是现在，都不会把美羽逼迫到这种地步了吧。
　　现在的我，除了呆在已经变回小孩子的美羽身边，已然没有别的办法可以补偿她了。
　　「……那样就好了么？」
　　芥川用险恶的声音问着。
　　「……嗯。」
　　我轻轻嘀咕着，琴吹同学双眼盯着地板，说着。
　　「……朝仓她，好狡猾。这样束缚井上……让井上痛苦……」
　　琴吹同学语气渐渐急促，好像快要哭起来了。
　　我感到胸口像是被勒紧一样。
　　琴吹同学抬起头，双眼满是泪水——但仍旧强忍着哭出来的冲动，她用那样的眼神看着我。
　　「我……有什么可以为井上做的事情么？虽然我可能帮不上什么大忙……但如果有我能够做的事情的话，一定要告诉我啊。不管什么事都可以的啊。」
　　苦闷的感觉涌上了我的喉咙。芥川也用痛苦的眼神盯着我。
　　「谢谢，不过我没有关系的。」
　　我只能说出这些话。
　　别的什么也讲不出来了。
　　「井上……」
　　琴吹同学的眼睛越发湿润起来。
　　要是看到琴吹同学哭的样子的话，我一定会受不了的，于是我站了起来。
　　「要是太晚的话美羽会担心的，我要先回去了。你们两个今天可以来这里真的是非常感谢。」
　　我告别了两人，走了出去。
　　
　　那个晚上，芥川用手机打了电话给我。
　　『井上，我还没有为教室里那件事情跟你道歉……』
　　「我们两个互殴的那件事？那是彼此彼此吧。」
　　『不……那次是我对井上的要求太多了。朝仓跑出医院的时候，我也只能拜托你去救她……我也等于是放开了朝仓的手……她变成那样，绝不是井上你一个人的责任……真的很抱歉。』
　　果然他也很痛苦。一察觉到他隐藏在平稳声音背后的痛苦，连我的心里也难受起来。
　　虽然我对他说了不用太在意，没有这种事。但芥川以后也仍旧会持续责备着自己吧。
　　『……还有，琴吹她——』
　　不知道他想要说什么，声音变得有些浑浊。
　　我摒住呼吸，侧耳倾听着。是不是我回到美羽病房去了以后，他们又聊过了什么事情？
　　难受的沉默持续着，芥川用咬着牙齿似的难受声音轻声说了。
　　『……好像还有些什么考虑，她也非常担心你。』
　　皱着眉头拼命忍耐着的琴吹同学的脸庞一浮现在我脑海之中，就觉得胸口都好像要裂开了。琴吹同学在那之后，哭了么……
　　『我也会尽量安慰她的。』
　　「谢谢……有你在的话，真的让我放心多了。」
　　这么说着，我挂断了电话。
　　
　　
　　第二天，琴吹同学出现在了美羽的病房里。
　　我正在房间里和美羽说话的时候，连门都没有敲，穿着制服和外套的琴吹同学就冲了进来。
　　琴吹同学带着险恶的表情，不知为何没有带着书包，而是拎着一个水桶。就是百元商店里有卖的那种，有点小小的水桶。
　　我刚想要阻止她的时候，琴吹同学把水桶里的水往美羽倒了过去。
　　「啊呀！」
　　唰的一声，坐在轮椅上的美羽被水淋了浑身。还有些水滴溅到了我身上。
　　「你、你在做什么……？！」
　　头发和睡衣上都啪嗒啪嗒滴着水滴，美羽皱起眉头，用电动轮椅冲向了琴吹同学。
　　琴吹同学举起右手，直接朝着冲过来的美羽打了上去。
　　尖锐的声响之后，美羽右边的脸颊染上了红色。
　　然后又继续往左脸打去。
　　「琴吹同学，停下！」
　　我好不容易反应过来，想要冲过去的时候，美羽忽然从轮椅上站了起来，满脸通红的对着琴吹同学。
　　她用右手抓住琴吹同学的外套，左手打上了琴吹同学的脸颊。
　　「亏你能做的出来呢！你这只偷腥猫！」
　　琴吹同学咬着嘴唇，用发亮的眼神看着口吐骂言的美羽，打了回去。
　　「——！谁才是猫啊！你这个大骗子，恶劣的猫！」
　　啪！啪！啪！的声音不停在病房中回响着。
　　「——呜！」
　　美羽抓住琴吹同学的手腕，用另一只手搔向琴吹同学的脸。
　　指甲因为刚剪过已经短了不少，但是仍旧有着相当的威力，琴吹同学呻吟了一下。
　　美羽完全从轮椅上站了起来，有那么一瞬间，完全用自己的双脚站着，但马上又倒向了琴吹同学。
　　「！」
　　两个人都倒在了地上，但仍旧揪打着。
　　美羽抓住琴吹同学的头发，大声叫着。
　　「我不允许有人来妨碍我和心叶！心叶才不会看上你呢！快点给我消失吧！」
　　琴吹同学也紧紧抓着美羽的睡衣，叫了回去。
　　「不管是手还是嘴巴，不是都可以动的嘛！明明昨天还连勺子都拿不动的。让你淋了桶水，总算想起来自己是几岁了么？」
　　「什——」
　　美羽惊呆了，瞪大了眼睛。
　　我也一句话都说不出来。
　　只能坐在轮椅上的美羽，站起来了！
　　甚至还可以和琴吹同学互殴吵架！难道说美羽其实——！
　　啪的一声，美羽的脸颊上又响起了干脆的轻响。
　　「装出一副还是八岁的样子，好像自己什么都做不到，把井上留在自己身边、对他撒娇、束缚着他、让他痛苦，你很满足嘛！你这人实在是太差劲了！」
　　一边喊叫着，琴吹同学双手如同雨点般连续打在美羽脸上。
　　「连手指都不能好好动的家伙，还能够把头发理的整齐，身上也是干干净净的，还有好闻的味道——！对女人来说，这种谎言根本一下子就看穿了！」
　　「——！」
　　不断被打着的美羽，突然对准琴吹同学的头揍了一拳，用两只手抓向了琴吹同学的脸颊和头颈。
　　「你这家伙，又知道些什么了！心叶从以前开始就一直是我的东西啊！」
　　「这种事情又是谁决定的！井上他既不是你的狗也不是你的东西！」
　　「明明还被我的邮件吓破了胆的！第一次到这里来的时候，还铁青着脸，紧张的不得了，走进房间的时候还差点滑倒！太可笑了！」
　　「那还不是因为你在地板上涂了肥皂！」
　　「还从楼梯上摔下去了呢。」
　　「那也是你把我推下去的啊！」
　　「是啊，你只是我把心叶吸引到这里来的钓饵而已。你还不是中了我的陷阱，大笨蛋！」
　　美羽骑在琴吹同学身上，来回打着琴吹同学耳光。琴吹同学又抓住了美羽的衣领，反过来把她压倒在了地上。
　　「停、停下，你们两个！琴吹同学！美羽还是病人啊！美羽也给我停下！」
　　琴吹同学令人难以置信的行动，还有美羽记忆已经恢复的事实，让我混乱不堪。
　　我插进两个人中间，抓住了她们的手腕。
　　「放开，琴吹是为了你好才这么做的。」
　　不知何时走进了房间，芥川一连严肃的表情站在那里。
　　「为了我……？」
　　「还不是为了你，她已经明白可能会被你讨厌，但是为了把你从朝仓那里解放出来，琴吹才会做出这种恶人的事情。」
　　琴吹同学双颊通红，咬紧了牙齿，和美羽对视着。
　　「井上他一直惦记着你的事情，一直都很痛苦啊！你明明都已经那样子独占了井上的感情了！」
　　眼睛里满是泪水，琴吹同学的嘴唇颤抖着。
　　我不禁想起那时琴吹同学拼命逞强时的表情。
　　
　　『有什么可以为井上做的事情么？』
　　
　　『虽然我可能帮不上什么大忙……但是有我能够做的事情的话，一定要告诉我啊。』
　　
　　想起那个快要哭泣、拼命的说着这些话的美丽脸庞，胸口就好像被什么填满了。
　　我都已经深深地伤害了琴吹同学了，她却还会为了我而和美羽吵架。
　　
　　「井上明明那么喜欢你了！那么珍视你了！一直以来，井上的笑脸的对面，总是有你在！我只是一直都在一旁看着——为什么，还要伤害井上呢！还要在井上面前从屋顶跳下，在井上面前撞上卡车呢！为什么还要撒谎让井上更加痛苦呢！」
　　「因为——因为，如果不这样做的话，心叶肯定会把我忘记的！肯定会离开我的啊！」
　　头发变得蓬乱，睡衣的纽扣也被扯掉了三个，美羽跌坐在地板上，流下了眼泪。
　　「有很多家人和朋友会来探望的你，是不会明白的！夏天的时候，我偷偷去你的病房看过。你被学校的朋友包围着，被问到心叶的事情的时候，你还红着脸否定了。
　　后来，我也看到你爸爸、妈妈、奶奶，各种各样人都来照顾你。你的家人看上去感情都很好，你也会撒娇说不要再把你当小孩子了。你除了心叶，还有很多人可以和你在一起的不是吗！？
　　但我除了心叶，就什么都没有了啊！」
　　琴吹同学呆呆的看着流着眼泪哭诉的美羽，举起的手也停在半空中，满脸茫然的表情。
　　美羽完全丧失了战意，小小的双肩颤抖着，像是孩子一样哭泣着。
　　「我的爸爸也好、妈妈也好、奶奶也好……都只把我当成是垃圾箱而已。会对我说温柔的、美丽的话语的人，只有心叶一个。但连心叶，也消失了……」
　　一颗颗的晶莹的泪珠像是雨点一般落在地板上。
　　芥川皱起眉头，满脸痛苦的表情看着美羽。我的胸口也满是苦闷。
　　「……呜，我已经什么都没法想象出来了。美丽的世界什么的，再也描绘不出来了……我的身体里面，已经只剩下肮脏的东西了。真正的幸福什么的，哪里都没有！不管是这个世界还是我自己，都只有黑暗的丑陋而已……所以，我才会装成一副孩子的样子……装成和心叶约好，两个人一起去宇宙那时候的我……要是长大了的话，心叶又要从我身边离开了……再也不愿意和我一起走了。
　　所以，我只要一直都是小孩子就好！拜托，不要再来打扰我了！不要把心叶从我身边抢走了！不要！」
　　无计可施的，恸哭，与绝望。
　　如同无尽的深渊一般，漆黑的世界。
　　还有被切割得破碎，难以修复的内心。
　　这疼痛和悲鸣，直接刺向我的胸口。
　　美羽究竟有多么渴求我的存在呢？
　　全身、全灵的想要把我绑在她身边吧？
　　只有一个人的美羽，是如此的寂寞、痛苦——
　　连逃向睡眠都不被允许的夜晚。
　　再也无法靠想象美丽的世界来安慰自己。
　　——只能拖着这已经遍体鳞伤的残破身躯，继续彷徨迷茫着。
　　是我从美羽那里夺走了她的救赎。
　　是我破坏了美羽的世界，连美羽最后的愿望也拒绝了。
　　不能，和你一起去了。
　　——我放开了美羽的手，又一次杀死了美羽的内心。
　　无尽的绝望，好像要把我全身都割开似的，脑中只剩下一片黑暗。
　　究竟要怎么做，我才能够给予你幸福呢？
　　究竟要怎么做，我们才能够到达有着真正幸福的彼方呢？
　　芥川、琴吹同学还有我，正当我们三人被悲哀的痛苦所环绕，沉默的看着美羽的时候——
　　门口处温柔的声音在耳畔出现。
　　
　　「就让我来，带大家到达那幸福的彼方吧。」
　　
　　声音很清澈，让人联想到天空似乎很高的晴朗春日，在某条小河河面，反射出白影的阳光。
　　长长的辫子从肩上垂落下来，黑色的瞳孔里满是温柔的眼神，脸上浮现紫罗兰花般的微笑——穿着制服和藏青色外套的远子学姐，站在那里。
　　美羽抬起了满是泪水的眼睛。
　　「你是……」
　　美羽的脸上满是惊讶。
　　远子学姐慢慢走向美羽，轻轻弯下腰，用亲切温柔的语气说道。
　　「屋顶上见面的时候，没有机会自我介绍呢。虽然曾经打过一次电话，不过那时你也突然把电话挂断了呢……」
　　我动摇了，有点疑惑。远子学姐，你究竟在说些什么啊？
　　曾经和美羽打过电话……？
　　美羽稍微露出了点害怕的表情。却又好像被吸引，没办法撇开视线，直直的看着远子学姐。
　　我一头雾水，只看见远子学姐向美羽伸出雪白的手，微笑着说道。
　　「初次见面呢，小美羽。
　　我是天野远子——心叶的学姐，
　　是一个正如你所见的『文学少女』。」
　　