　　在晴朗的蓝天之下，萨·格雷尔宫的房间裡传来小提琴清凉的音色，在中庭忙著照料蔷
　　薇的园丁以及漫步於迴廊中的骑士在听见琴声之后，都不由自主地发出讚嘆；而在主殿东侧
　　尽头忙著擦拭阶梯的侍女们更是陶醉地瞇起双眼。
　　可是，坐在长椅上的伊娃却苦著一张脸。
　　这裡是雷欧的房间，伊娃知道练习小提琴是王兄每天的习惯，但是那清澈平稳的音色总
　　令她感到坐立难安。
　　待那位身穿大礼服的男士走出房间之后，伊娃才开口说道：
　　「请您过来好吗?王兄。」
　　可是，回应她的只有流畅的旋律。
　　「王兄?雷欧王兄?」
　　伊娃提高音调往后方望去，站在窗边的雷欧依旧拉著小提琴，他没有转身的意愿；站在
　　他的身后让伊娃更觉得焦躁不安。
　　「真是的，您不要装作没听到嘛，王兄!」
　　直到伊娃第三次对著雷欧大喊，小提琴声才终於停止，雷欧放下高举琴弓的手回头看著
　　伊娃。他笑了，那笑容华丽得令人生厌。
　　「我没有装作没听到，我怎麼可能漏听妳可爱的声音呢?」
　　「那就请您快过来一起讨论吧。」
　　伊娃说完之后，伸手敲了敲斜对面椅子的扶手。儘管她的举动称不上淑女，不过与她坐
　　在同一张长椅上的康妮丽却没有说什麼，因為她的注意力仍然集中在方才离开房间的那位男
　　士所带来的文件上。
　　寇尔渥特侯爵家的舞会昨夜才刚刚落幕。
　　在那之后，伊娃与艾力克斯再也没有碰面，昨天晚上伊娃还以為他已经自行返家，不过
　　马上就察觉事情有异，因為身穿附有布劳德尔家徽制服的侍从以及马车伕；甚至连马车都还
　　留在寇尔渥特侯爵家。
　　虽然伊娃试图向艾力克斯的同学——吉伯特询问他的下落，可惜的是他也不知道艾力克
　　斯的行踪，听说当时在三楼休息的侯爵夫人也没有见到艾力克斯。
　　因此，伊娃只好搭乘康妮丽的马车返回王宫。
　　过了一晚，现在已经是隔天的正午时刻了。
　　「……看来昨晚参加舞会的人太多太乱了。」
　　康妮丽一边嘆气，一边将手上的文件递给伊娃，那是昨夜舞会宾客名单的副本，看完第
　　一页之后，连伊娃也瞪大双眼，因為名册的最上方明明写著一等公爵家干金——康妮丽的名
　　字，不过上头却没有做作入场标记。
　　「也就是说，不请自来的人实在太多，所以公爵家也忙得不可开交吧。」
　　「不该出席的宾客不断上门，所以才会突然陷入混乱状态。」
　　「竟然没发现王弟家的千金也有参加舞会，真是怠慢。」
　　雷欧打抱不平地坐到椅子上，不悦地皱起眉头。虽然伊娃可以理解雷欧的反应，但是她
　　也很清楚当天来了多少人，反倒觉得情况变得混乱也是无可奈何的事。不过，现在发生的事
　　已经不能用一句「没办法」敷衍过去。
　　刚才走出房间的大礼服男士，是康妮丽今天早上派遣来的使者。
　　他先前往布劳德尔公爵家，在确认了艾力克斯不在自家宅邸之后，又立即赶往寇尔渥特
　　侯爵的住处，然后将康妮丽的信函转交给吉伯特。至於这封信的目的是為了阻止吉伯特洩漏
　　消息，并希望他串供——也就是要他欺骗布劳德尔家，说是「為了增进老朋友的情谊，所以
　　昨夜请公爵之子暂住在侯爵宅邸。」接著，使者便带著吉伯特的回信以及宾客名册的副本回
　　到王宫，也就是康妮丽的所在之处。
　　至於吉伯特的回音当然是：我明白了。
　　一等公爵铁尔兹盖特家的仕女．康妮丽位居五爵制度——公爵、侯爵、伯爵、子爵、男
　　爵的顶点，身為侯爵家三男的吉伯特自然无法拒绝她提出的要求。其实，吉伯特也十分担心
　　艾力克斯的情况，昨夜，他在得知应该前往宅邸三楼的同学忽然消失之后，脸色比谁都还要
　　难看。
　　因此，伊娃归结出以下结论：
　　「思~~雷欧王兄，艾力克斯一定被人捉走了，一定是这样没错，这件事很严重。」
　　「妳是说他不是故意闹失踪，而是被人抓走了?」
　　「没错。」
　　「妳的推测有什麼根据?」
　　「不需要根据呀，按照艾力克斯的个性去推测，就可以明白他不会做这种事。」
　　雷欧那比起纳闷，更接近厌烦的语气惹来伊娃不高兴。
　　「虽然我总是猜不出艾力克斯在想什麼，不过他生性耿直，不可能会不告而别。」
　　「他之所以会不告而别，或许是有什麼难言之隐。」
　　「难言之隐?什麼意思?」
　　「因為妳像天使般惹人怜爱又纯洁无瑕，所以他才难以对妳啟齿。」
　　「我还是无法接受您的说法。王兄，请您认真地回答我的问题。」
　　「不要，无可奉告。」
　　「讨厌，王兄真是的!」
　　「好了，争吵就到此為止。」
　　再这样放任他们不管，这场争执不知道还会持续多久，於是康妮丽拍了拍手阻止他们继
　　续吵下去，彷彿是休止符般的拍手声让伊娃回过神来，紧盯著坐在自己身旁的表姊。
　　「康妮丽表姊，妳觉得呢?妳有什麼看法?」
　　「我和伊娃的意见一致。」
　　康妮丽接收到伊娃的视线后轻轻地点点头，接著，她那天蓝色眼眸突然黯淡下来。
　　「这究竟是谁做的好事?名册上的名字又不可靠，真是伤脑筋，更何况艾力克斯殿下又不
　　像是会跟人结怨的人……唉~~不过……」
　　「不过?不过什麼?」
　　听到康妮丽装模作样的语气，让伊娃不由自主地挺直身子．这时，康妮丽以犹豫的语气
　　回答道：
　　「如果他真的惹人怨恨，那大概和伊娃的婚约有关吧。」
　　「咦?我?為什麼呢？？」
　　「说不定昨晚有人对妳一见钟情，所以嫉妒身為未婚夫的艾力克斯并把他藏起来了。」
　　「……一见钟情?」
　　在伊娃十五年的人生中，还是第一次听到这种说法，因此她十分错愕。真的是这样吗?
　　伊娃不禁怀疑起来，此时，脑海中突然闪过一个想法，她不解地歪著头，康妮丽或许是注意
　　到了她的举动，所以开口问道：
　　「哎呀，伊娃，难道妳知道是什麼人吗?」
　　「咦?不……」
　　伊娃想否认，但是在她回答之前，雷欧就先开口了：
　　「康妮丽，妳在胡说什麼，怎麼可能会有人对伊娃一见钟情。」
　　「什麼?」
　　起初，伊娃怀疑是自己听错了，她不解地凝视著雷欧，而雷欧以贵公子般的冷漠表情回
　　望伊娃，用比小提琴更為澄彻的音色断言道：
　　「伊娃洁莉，妳是我的妖精、我的天使啊!对我面百，妳是世界上最可爱的人，若天神命
　　令我将妳的魅力化為诗篇，即使废寝忘食我也会完成它，然而，我很清楚自己的审美观有点
　　偏离常轨。」
　　「……咦?」
　　伊娃眨了眨眼。
　　真希望这次真的是自己听错了。
　　不过，她的愿望没有实现，连旁边的康妮丽也用力地点头赞同
　　「王太子殿下，没想到你还保有冷静的头脑，真令我惊讶。」
　　「『没想到』这个形容词是多餘的。」
　　「……应该说，全部的话都是多餘的吧，全部!」
　　伊娃将手中的文件往地上一扔并猛然起身，她气得满脸通红。
　　「我已经明白了王兄的审美观脱离常轨!算了，我不会再找王兄商量了!」
　　「打扰了。」伊娃以带刺的语气向雷欧行礼，然后迈开大步朝房外走去，不等在墙边待命
　　的红髮侍从行动，伊娃便自行打开房门，她在构成柔和弧度的走廊上不发一语地横衝直撞。
　　她无视於那些以等距摆设的雕像、绒毯的顏色，以及从挑高大厅仰望二楼的侍女，她只
　　看著正前方。
　　而爱莉雅与在房外待命的吉克则紧跟在后。
　　伊娃没有理会这两名忠心的侍从，她自顾自地打开那扇刻著金色漩涡花纹的闺房房门。
　　「……讨厌!」
　　伊娃顺势趴在没有椅背的长椅上，她的重量让椅垫的弹簧随之弹起，害她跌坐在地，强
　　忍著疼痛。
　　这点小痛没什麼大不了的。
　　下过，在冷静下来之后，伊娃的心中慢慢地浮现出一个念头，刚刚应该要再多忍耐一下
　　下的才对。
　　她是為了寻找艾力克斯才会去雷欧那裡打听消息，怎麼可以為了这点小事打退堂鼓呢?
　　「您……您还好吧，公主。」
　　爱莉雅战战兢兢地问道。虽然她的态度和平常没什麼不同，但是伊娃心思紊乱，没有耐
　　心回答爱莉雅的问题，於是，她语带讽刺地答道：
　　「还敢问呢，当然不好，好又怎样!」
　　「那个……不是的，我的意思是，把艾力克斯殿下的事交由王太子殿下处理一定没问题
　　的，再加上康妮丽仕女也会帮忙，所以一定……」
　　「这我当然知道。」
　　没等爱莉雅把话说完，伊娃就打断了她的话让她闭上嘴，虽然这麼做对爱莉雅有些过意
　　不去，但是伊娃想要安静一下。
　　交由雷欧与康妮丽处理一定没问题的，这点伊娃也很清楚，只要有他的协助，就可以不
　　用惊动王都警察，直接派遣宫廷骑士团迅速且机密地处理这件事。
　　不过，伊娃想靠自己的力量来寻找艾力克斯的下落，若他真的遭人绑架，伊娃想亲自去
　　营救他。
　　只是，她现在不知道该怎麼做才好。
　　「我又开始『不明白』了。」
　　伊娃低头喃喃自语，因為她了解到另一件事，那就是一旦发生意外，自己根本帮不上
　　忙，这个事实令她感到既懊悔又难过。
　　「……爱莉雅。」
　　伊娃用手指梳理自己凌乱的头髮，然后突然站起身来，她也觉得被自己迁怒的爱莉雅有
　　些可怜，於是用平常的语气对爱莉雅下达命令：
　　「那个，爱莉雅，可以请妳帮我冲杯茶吗?我不要红茶，我想暍花茶。」
　　「啊，没问题，我这就去。」
　　爱莉雅鬆了一口气，行礼之后，她赶紧去準备茶具。
　　在花茶从楼下送上来之前，伊娃重新坐回长椅上静静等待。今天清晨她才从侯爵宅邸返
　　回王宫，到现在都还没閤眼休息，即使躺在床上，只要一闭上眼脑中就会接二连三地浮现出
　　昨夜舞会发生的事，使她的胸口刺痛得无法入眠；而最常浮现在眼前的就是艾力克斯的背
　　影；想到这裡，伊娃至今仍然觉得呼吸困难。
　　「……嗯？」
　　伊娃皱起眉头，儘管自己最常想起与艾力克斯相处的情景，但是让她印象最深刻的却是
　　那个异国人——也就是那位自称对歌姬一见钟情的年轻伯爵。
　　「伊娃洁莉公主。」
　　「嗯，咦?」
　　听到有人在呼唤自己的名字，伊娃回过神来抬起头，发现吉克手上拿著冒著蒸气的白磁
　　茶杯与浅碟正站在她的身旁。
　　「您要的花茶已经冲好了，请用。」
　　「谢谢。」
　　伊娃细细品味花茶，这杯花茶就和红茶一样冷热适中，是她最喜欢的温度，柠檬草与柳
　　橙的香气流窜入她那因為疲惫而变得迟钝的脑袋与身体中，让她放鬆下来。
　　「……这种时候果然还是要暍吉克泡的茶，真好暍。」
　　「承蒙您讚赏，是属下的荣幸。」
　　吉克面无表情地行礼之后，眼神突然往旁边移动，虽然只有短短一秒鐘，但是眼尖的伊
　　娃还是注意到了，她立刻朝吉克的视线看过去，发现爱莉雅正站在那儿。
　　和主人四目相接之后，爱莉雅将手上的信封递给伊娃。
　　「公主，这封信是刚刚送达的，请您过目。」
　　「信?……是谁寄的?」
　　伊娃将手上的空茶杯与那封信交换，紧接著倒抽了一口气。
　　那封信没有贴邮票，信封上装饰著绿色缎带，还印上深红色的封蜡，寄信者的名字是
　　拉·寇特。
　　
　　
　　「是拉·寇特伯爵?」
　　「没错。」
　　康妮丽一边听著雷欧的回应，一边暍了口才刚沏好的红茶。
　　「在昨晚的舞会裡，唯一有可能对伊娃一见钟情的大概只有那个人吧。」
　　「从名字看来，他应该是兰比尔斯的贵族吧。」
　　「没错，你猜对了。可是殿下，那个国家有名為拉·寇特的贵族吗?」
　　「我不知道。」
　　雷欧整个人靠在椅背上双腿交叠，并且将手放在椅子的扶手上，托著腮帮子回答康妮丽
　　的问题，他说话的态度十分傲慢，但是那双看著康妮丽的碧绿色瞳孔却显得异常敏锐。
　　「我在国外游学的期间，曾在王姊的住处，也就是兰比尔斯待了半年，不过，我从来没听
　　过这个名号，他究竟是谁?」
　　「我在上个月才刚到王都，所以不太清楚详情，名册上也没有他的名字，不过他的小步舞
　　眺得不错，连伊娃也跳得相当尽兴呢。」
　　「……看来得好好调查一下这个傢伙。」
　　「没错。」
　　康妮丽将手中的茶杯放回浅碟，露出僵硬的微笑。
　　「话说回来，你对伊娃也保护过头了吧。」
　　「嗯，我知道。」
　　「虽然你心裡明白，却不打算有所节制，对吧?」
　　「没错。」
　　雷欧语带肯定地点了点头，他一副理所当然的模样，令人不禁想对他发怒，康妮丽甚至
　　想在心中為他鼓掌；这掌声不仅是讽刺雷欧，同时也讽刺著自己。不过，她在心底默默地向
　　艾力克斯道歉。
　　為了不让这件事引起骚动，他们採取了紧急手段，这不只是為了维护艾力克斯的名誉，
　　其实还有个更重要的理由，那就是保护伊娃。
　　虽然艾力克斯的善良令人讚赏，然而遗憾的是，他在危急时刻无法即时保护伊娃，关於
　　这一点，康妮丽和雷欧的意见一致，他们都无法认同他身為未婚夫的一面，而他们之所以会
　　对艾力克斯如此严厉，当然是因為他们都非常珍视伊娃。
　　「王太子殿下，我可以问你一个问题吗?」
　　「妳要问什麼?」
　　雷欧把托著下巴的手栘开，轻轻地嘆了一口气。
　　「如果妳要问的是布劳德尔家的事，我刚才已经说过，我会好好处理的。」
　　「嗯，我当然记得，不过我想问的是另外一件事。」
　　「另外一件事?」
　　面对雷欧的回问，康妮丽笑著点头，她的表情是為了掩饰自己紧张的情绪。
　　「关於伊娃洁莉公主，有件事我想要请教殿下。」
　　「……妳说吧。」
　　雷欧的声音变得十分低沉，目光更显锐利，不过康妮丽毫无惧色，若她会為了这点小事
　　就打退堂鼓的话，自然不会在这时向雷欧提出问题。
　　其实，王太子·雷欧哈特公然溺爱的公主充满了谜团。
　　康妮丽初次与伊娃见面，是在五年前的夏天。当时，康妮丽十七岁，伊娃十岁；从那天
　　起，她们就情同亲姊妹。
　　然而，康妮丽却对十岁以前的伊娃一无所知，在第一次见面交谈之前，康妮丽非但没听
　　过伊娃这个名字，也从未在王宫中见过她，就连伊娃的母亲!第二王妃的情形也是如此，
　　虽然她勉强可以算是「见过」第二王妃，不过那也只是运往灵堂的黑色棺柩罢了。说到第二
　　王妃的身世，康妮丽倒是相当清楚，第二王妃出身的家族拥有比夏洛克德利王族更為悠久的
　　歷史。
　　因此，康妮丽才会提出这个疑问。
　　「请你告诉我吧，殿下，已经过世的第二王妃的女儿!伊娃洁莉公主是我们王族传说中
　　的『承诺爱子』吗?」
　　那双紫色的眼眸难道就是『承诺爱子』的象徵吗?
　　虽然康妮丽还想追问下去，可惜她已经说不出话来了，她的视线落在雷欧的手上。
　　侍从站在装饰著掛毯的墙边待命。雷欧背对他们坐在座位上，他的右手拿著一把短剑；
　　这把短剑是他刚才从袖口中拔出来的。王宫贵族随身带著自卫用的武器并不是什麼稀奇的事
　　情，然而，在康妮丽眼前闪闪发亮的短剑并非為了自保而取出的．
　　「别乱说话，康妮丽，别再让我听到妳说那种话。」
　　「如果我不答应的话，王太子殿下会亲自封住我的口吗?」
　　「没错。」
　　雷欧认真答道，他的语气不带丝毫犹豫，他那双比宝石以及盛夏青空还要来得深邃的碧
　　绿色眼眸锐利地刺穿康妮丽，她觉得恐惧、背脊发凉，可是却看到出神，因為她知道雷欧的
　　态度就是最好的回答。
　　第二公主伊娃洁莉所继承的夏洛克德利王族血统比任何人都纯正，因此，她不仅是「紫
　　之公主」，同时也是「无趣公主」。
　　「……那麼我会注意的，如同殿下所言。」
　　為了抒缓紧张的情绪，康妮丽暍了口红茶，接著她将茶具放在桌子上，当做举白旗投降
　　的信号，冷却的红茶静静地摇晃，发出细微的水波声。
　　此时，房门突然砰砰作响，像要夺去餘韵与记忆一般，有人正在用力敲打房门。
　　雷欧将短剑收回袖口之中，他不问敲门的人是谁，只是盯著房门看，这时，门突然开
　　啟，正準备开门的红髮侍从遭到门板强力撞击。
　　「我又来打扰了，雷欧王兄……啊，对不起！！」
　　不等房间主人回答就擅自开门的伊娃在看见被撞得晕头转向的侍从之后，不禁手足无措
　　了起来，站在墙边待命的侍从们无不压低声音笑了出来。
　　雷欧使了个眼色，不发一语地命令下属处理被门撞伤的侍从的伤势，然后，脸上的表情
　　又变回溺爱妹妹的哥哥。
　　「伊娃，怎麼啦?妳是不是因為寂寞，所以才来找我呢?」
　　「王兄，别一大早的就说这种梦话……请您先看看这个吧。」
　　伊娃很担心刚刚被她撞伤的侍从，目送对方离去之后，她将一封信递给雷欧，当雷欧準
　　备接下的时候，她却刻意闪开他的手。康妮丽在长椅上看著两人的一举一动，不禁疑惑地歪
　　著头，有一种奇妙的预感微微触动她的心弦，而事情的发展也正如她所料。
　　再次出现的伊娃挺起胸膛，认真地宣告著：
　　「王兄，拉·寇特伯爵邀请我参加晚宴，请您同意我外出。」
　　
　　
　　滴滴答答的冰冷水珠打在脸颊上，艾力克斯微微睁开双眼。
　　他环顾四周，才发现自己正躺在光滑的石造地板上，他惊讶地坐起身来，发觉墙壁与天
　　花板也全都是石头，一有道微弱的光线从十字形的小窗照射进来，这裡昏暗到连自己的手都
　　看不清楚。艾力克斯还以為这裡什麼也没有，不过仔细一看之后，才发现有一个大型铁笼，
　　铁笼的高度从天花板垂到地上，接著他深深地吸了一口气，因為湿冷又充满霉味的空气让他
　　的喉咙十分不舒服，天花板的高度不高，只要向上伸直手跳跃应该就可以搆得著，而且水滴
　　还从上头不断滴落。
　　「这裡是……哪裡?」
　　我為什麼会在这种地方呢?这是艾力克斯首先想要解开的疑问。他在漆黑之中试著触碰
　　自己的身体，才发现自己身上还穿著燕尾服，而他的腹部传来一种被钝物击中的疼痛感，他
　　发现身旁的地上放著一封信，这些都可当作他追溯记忆的线索。
　　他还记得，自己在舞会正在热烈举行时前往了侯爵夫人的房间，然后，他看见末生火的
　　暖炉中缓缓爬出一个巨大身影，他被那道身影一拳击中要害，还被充满香气的布捣住口鼻。
　　「那个味道……该不会是鸦片吧?」
　　「不对，你猜错了，那是叫做氯仿（註氯仿（CHLORFORM）是液态四氯化碳，可以将压克力融解，為第一类有机溶剂，具肝、肾神
　　经毒与挥发性。）的新药，是最近才被发现的。」
　　皮靴行走於地面的脚步声以及异常沉稳的说话声传进他的耳中，一听见对方的声音，艾
　　力克斯不由自主地倒抽了一口气，转过头，油灯的光线突然照向他，和窗户射进来的光线相
　　较之下，油灯的光线刺眼多了，他的眼睛也被刺得睁不开，即便如此，他还是拚了命地睁开
　　眼睛，然后看见一个高大的身影以及一位高举油灯的少年，等他适应油灯的光线之后，终於
　　可以看见两人大致上的轮廓，艾力克斯又不禁吃了一惊。
　　他总觉得曾经在哪裡见过这位束起长髮的高挑男性。
　　「你终於醒啦，布劳德尔公爵，太阳都已经下山了。」
　　「你是有参加寇尔渥特宅邸举办的舞会的那位……」
　　「我的名字叫米歇尔·杜·拉·寇特，虽然祖国兰比尔斯赐予我伯爵之位，不过我只是个
　　微不足道的小人物罢了，但希望你之后能记得我。」
　　「是你把我带来这裡的吗?」
　　「正确的说法，是我的侍从带你来的……话说回来，我们没必要拘泥这种小事。布劳德尔
　　公爵，欢迎来到吾之城堡。」
　　拉·寇特以热络的语气说道，接著他弯下膝盖，优雅地向艾力克斯行了个礼，不过，艾
　　力克斯的表情还是相当严肃。
　　「谢谢你的问候，不过我的父亲才是公爵，而且我目前并没有爵位。」
　　「啊!恕我失礼……原来如此，我记得布劳德尔公爵家族的『公主未婚夫』早已失去前
　　代王朝所赐予的伯爵爵位与领地，即使与公主许有婚约，却连骑士的称号都没有，请你原谅
　　我刚刚的无礼呀，无冕殿下。」
　　「……」
　　艾力克斯以沉默来表达对这个无礼称号的不满，儘管他认為自己早已习惯别人的挖苦，
　　然而心中的焦虑已经超越理性，不过艾力克斯还是告诉自己，这一切都是因為这裡通风不良
　　所致，他脑中的某处响起警报，提醒自己千万不能被对方牵著鼻子走。
　　「……拉·寇特伯爵，你找我这个连骑士头衔都没有的人到底有什麼事?」
　　「我的目的已经写在邀请函上了吧。」
　　「邀请函?」
　　「不就掉在那裡吗?」
　　话刚说完，拉·寇特便指著艾力克斯的脚边。
　　「今晚，我将在这座城堡举行晚宴。」
　　「晚宴?」
　　「没错，因為我在昆席德王国裡找到一个非常想亲近的人，為此只好请布劳德尔家的阁下
　　也来共襄盛举，所以才会把你带到这裡来。」
　　「想亲近的人……」
　　听到对方的说法，艾力克斯总觉得事有蹊蹺，他目不转睛地瞪著对方，而拉·寇特的嘴
　　角也微微上扬，他曾在舞会上见过那似笑非笑的神情，就是在拉·寇特与伊娃一起跳著小步
　　舞曲的时候。
　　「紫之公主该不会也在这裡吧?」
　　「若阁下指的是伊娃洁莉公主，那她还没到喔。」
　　听到艾力克斯用颤抖的声音提问，拉·寇特乾脆地答道，艾力克斯只能隔著铁笼怒视对
　　方，而拉·寇特的嘴角则越扬越高，仿彿在享受他愤怒的眼神。
　　「你放心吧，若紫之公主愿意大驾光临，我非但不会加害阁下，还会让你平安回去，在寄
　　给公主的邀请函上，我是这麼答应她的。」
　　「你想对公主做什麼?」
　　「看来，比起自己的安全，你更担心公主，这才算是称职的未婚夫嘛……既然如此，你应
　　该也察觉到我找你来的用意了吧。」
　　拉·寇特露出轻笑。
　　那种充满优越感的态度让艾力克斯下定决心了。
　　「哦。」
　　微风从狭小的窗户吹了进来，在怱强忽弱的光线之中，拉·寇特惊讶地睁大双眼。
　　艾力克斯拿著护身甩手枪缓缓站起，艾力克斯相信拉·寇特所说的话，因此他认為既然
　　伊娃还没来，他就必须靠自己的力量尽快脱逃，不然等伊娃也被关进来就太迟了。
　　「拉·寇特伯爵，虽然很抱歉，但还是麻烦你让我回去吧。」
　　「你还真是不通人情，如果让阁下回去的话，那我和公主之间的约定又该怎麼办?」
　　「与我无关。」
　　艾力克斯一边说著，一边扳下手枪的击鎚（註：击鎚位於握枪时的手掌虎口上方，是一块小铁片，可以用大拇指扳动。）在这个只听得到彼此声音的空间中响
　　起喀嚓一声。
　　拉·寇特厌烦地耸耸肩，然后轻轻地举起双手。
　　「根据小道消息，『公主的未婚夫』是个敦厚老实的人，不是吗?」
　　「很遗憾，我的心胸没有宽大到能原谅初次见面就如此无礼的人，如果能让你了解到我的
　　新面貌也是件好事。」
　　「不，这并不是什麼新鲜事，对无法信任的对象展现自己难以取悦的一面，正是昆席德上
　　流阶级的特色之一。」
　　拉·寇特举起手露出浅笑，然后向拿著油灯站在一旁的少年使了个眼色，接著少年不发
　　一语地将油灯放置在地上并打开铁笼的锁。嘰……铁笼的门发出笨重的声响，同时也传来锈
　　蚀的气味。
　　「请」
　　少年再次拿起油灯，语气平淡地催促艾力克斯，艾力克斯仍然将枪口对準拉·寇特，小
　　心翼翼地走了出来，他竖起双耳怕漏听四周的任何声响。
　　拉·寇特垂下双眼一动也不动，看到他那副老实的模样，反倒让人不寒而慄，艾力克斯
　　提高警觉，然后穿越那扇小门。
　　这时，油灯的光线开始剧烈晃动。
　　艾力克斯赶紧将枪口对準少年的方向。
　　接著，他看到一个不可思议的东西。
　　「呃……」
　　他拿著枪的手在颤抖，几乎在同时，他看到视线角落有个巨大的影子正在移动，在还无
　　暇思考之际，他的心窝已经传来一阵剧痛。
　　接著艾力克斯晕死过去，倒在冰冷的石造地板上。
　　拉·寇特捡起从艾力克斯手中掉落的手枪，然后笑了。
　　「我承认你很有胆识，不过你还太嫩了，无冕殿下。……雨果，请你帮他準备一下，好让
　　他和公主会面吧。」
　　一名巨人藏身在灯光照射不到的阴暗角落，收到命令之后，他默默地点点头，然后不费
　　吹灰之力地将艾力克斯扛在自己的肩上，快步穿越伸手不见五指的狭窄通道，听见巨人脚步
　　声的拉·寇特转头看著那位手持油灯的少年。
　　「卢，你的同胞马上就要来了，高兴吗?」
　　「高兴。」
　　有著羽毛般柔顺金髮的少年回道，他的语气丝毫没有感情起伏，他的双眼——那坦率的
　　明亮眼眸正笔直地凝望著主人拉·寇特。
　　煤气灯照亮街道，教堂响起噹噹鐘声，就连凹凸不平的古老石版路也沉浸在鐘声的餘韵
　　中，不久之后响起了一阵马蹄声。
　　现在已经是黄昏时刻，一辆由两匹马拉的四轮厢型马车在王都中奔驰著，马车的门扉上
　　雕著三个漩涡以及仿紫罗兰的徽章，然而，与这辆马车擦身而过的其他马车的马车伕们，都
　　不知道这枚徽章究竟代表谁的身分。
　　这枚徽章為街角带来谜样的气息，而它的主人伊娃，正仰赖著从单薄窗帘照进来的光线
　　再次打开今晚的邀请函。
　　「亲爱的紫之公主，我已经将您的未婚夫迎接进我的城堡了，今夜将会举行一场小型晚
　　宴，希望您能赏光前来参加，若您担忧未婚夫的安全，那就请您控制同行侍从的人数。——
　　米歇尔·杜·拉·寇特。」
　　「……这种自以為是的内容根本就是在下战帖。」
　　坐在一旁的康妮丽沉闷地嘆了一口气，但是伊娃却紧握著拳头，她明亮的眼眸中充满了
　　斗志。
　　「就算是战帖也无妨，既然他已经丢手套向我们宣战，我们也必须挺身迎击，这才符合礼
　　仪。我说得没错吧，吉克。」
　　「是的，伊娃洁莉公主。」
　　坐在对面的吉克点头应和，康妮丽瞥了一眼吉克的身影，脸色变得越来越阴沉。
　　「表姊，妳怎麼了吗?身体不舒服?」
　　「还敢说呢……為什麼妳看起来这麼冷静呢?伊娃。」
　　「咦?因為这没什麼大不了的呀。」
　　伊娃朝康妮丽的视线方向望去，神态自若地说道。
　　当伊娃说她要参加晚宴并请求雷欧让她外出时，雷欧当然大力反对，不过她十分坚持，
　　於是两人在反覆争论了一小时之后，雷欧终於让步了，但是他提出了附加条件。
　　他的条件就是，要伊娃带著自己指定的「侍女」一同前往。
　　而受到指名的正是吉克。
　　他被深红色礼服包得密不透风，遗戴著一顶金色假髮，就连嘴唇也擦上口红，看到他那
　　副模样，让康妮丽不禁沉默了，连连嘆著气。
　　「……虽然有点勉强，但也不该对一个曾任重视荣耀的宫廷骑士团成员下达这种命令吧，
　　殿下到底在想什麼呀。」
　　「咦?我倒觉得这身装扮颇适合的呢。吉克，我说得没错吧。」
　　「承蒙您讚赏，在下倍感荣幸。」
　　吉克仍旧面无表情，回答的语气也一如往常，不过，他的声音却宛如完美的女低音，以
　　骑士的标準来看，他的身材其实并不优秀，不过今天却派上用场了，虽然他看起来比一般女
　　性高，但是只要怱略这一点，他的女装其实相当自然，可以算是吉克不為人知的特殊才能，
　　不过，这已经不是伊娃第一次看到他扮女装，因此并不惊讶；况且，现在也不是為了这种小
　　事而动摇的时候
　　马车沿著位於王都中央的路德河前进，在夜晚的街道上奔驰。
　　拉·寇特送来的邀请函中附了一张简易地图，然而那张地图却只有标示出通往路德河下
　　游的托克桥的路程，那儿距离王宫约有三十分鐘的车程，就在王立大学与博物馆的近郊，但
　　是，那附近并没有任何类似拉。寇特宅邸的建筑物：也就是说，拉·寇特的意思是「如果愿
　　意接受招待，请您自己找路过来」，充满了挑衅意味。伊娃一边嘟噥著，一边将地图收回信
　　封，这时吉克直视著伊娃说道：
　　「伊娃洁莉公主，请您牢记在心，等您换乘拉．寇特伯爵準备的马车之后，在下车之前千
　　万不可以开口说话。」
　　「哎呀，為什麼呢?」
　　「因為对方的马车伕一定会偷听我们谈话，所以请您务必要多加小心。一
　　「啊，对喔，你说得对。」
　　原来如此，伊娃点了点头。吉克仍然继续说道：
　　「另外，还要提醒您一件事，那就是请保持平常心，因為在抵达对方的宅邸之后，他们恐
　　怕会要求您换装。」
　　「咦，我特地穿上最时髦的晚礼服赴宴，却要在那裡被换掉吗?為什麼呢?难道是為了配
　　合主办者的喜好?」
　　「不是的，伊娃洁莉公主，要求换装是為了让您无法携带防身武器，我想就连鞋子也会请
　　您一起更换吧。」
　　「连鞋子也要?」
　　「因為世界上有一种鞋子，可以将刀子藏在鞋底或鞋跟。」
　　「是喔，这个世界还真有趣呢。」
　　感佩完后，伊娃再次低头看著由爱莉雅替自己挑选的大灯笼袖晚礼服；此时，马车逐渐
　　减速，不久之后，马蹄声停止了。
　　「已经到了。」
　　「看来没错。」
　　吉克拉开窗帘，车门也随之开啟，接著吉克优雅地整理裙襬，率先走下马车，他的姿态
　　怎麼看都如同货真价实的女性，伊娃不由自主地打从心底佩服他。
　　现在开始可得绷紧神经了。
　　伊娃再次紧握戴著白色蕾丝长手套的双拳替自己打气，当她想要下车的同时，坐在门边
　　的康妮丽却没有站起来的意思。「奇怪?」伊娃微微地睁大双眼。
　　「表姊，妳怎麼了……妳真的那麼害怕看到穿女装的吉克吗?」
　　「不是的。」
　　低著头的康妮丽轻轻地摇了摇头，然后，她突然抓住伊娃的手腕。
　　「一切都是我的错。」
　　「咦?」
　　「因為我昨晚丢下妳一人，所以才会害妳被来路不明的人盯上，遗落得现在这种不得不涉
　　险的下场，我对不起妳，伊娃。」
　　「……表姊。」
　　听见康妮丽有如懺悔般的话，伊娃吃了一惊，她本来以為表姊之所以不开口说话、始终
　　保持著严肃的表情，都是因為吉克的模样有碍观瞻。
　　「伊娃，妳不能去，我们还是回王宫吧。」
　　「我办不到，况且，艾力克斯遗在等著我呀。」
　　「即使如此，妳还是不能去，我说不行就是不行……」
　　康妮丽一边发出哽咽，一边将头垂得更低，她抓著伊娃的力道也越来越强，甚至让伊娃
　　感到有些疼痛。「我陪妳到对方指定的地方吧。」康妮丽之所以会跟著伊娃一同乘坐马车前
　　来，或许不是想要送行，而是為了要阻止她吧。
　　伊娃甩不开康妮丽的手。
　　她将康妮丽当作自己的亲姊姊一般仰慕，但是，康妮丽的担忧并未传达给她，她只是一
　　脸茫然，然后喃喃地说出真心话：
　　「我第一次看到这样的表姊。」
　　「……咦?」
　　康妮丽疑惑地抬起头来，伊娃紧盯著她坦率地说道：
　　「表姊总是一副无所畏惧的模样，脑袋又机灵，所以我没想到妳也会像现在这样畏缩。」
　　「……这麼一说，妳遗颇冷静的嘛。」
　　康妮丽的眼神及语气都变得更加尖锐，看到她那种与其说是愤怒，倒不如说是在闹彆扭
　　的样子，伊娃觉得相当不可思议，於是点头说道：
　　「思，因為我总是什麼都不能做，就只能瞎操心，我已经厌倦这样的生活了。」
　　「咦?厌倦?」
　　「所以，我觉得这封邀请函反倒是个良机，这是彻底揍扁那个惹人厌伯爵的大好机会。」
　　「揍扁?」
　　「啊，表姊妳不懂揍扁的意思吗?该怎麼解释呢……」
　　有什麼和这个词汇意义相同又比较优雅的说法吗?伊娃思考了一下。这时，康妮丽嘆了
　　一口气，这声嘆息比以往来得意义深远。
　　「我懂了，伊娃。」
　　「咦?」
　　「不能说妳冷静，只能说，妳比我勇敢多了。」
　　一说完话，康妮丽便鬆开伊娃的手，接著她走下马车，然后跟变装舞会时一样向伊娃伸
　　出手来。
　　凝视著康妮丽的手的伊娃脸颊泛起红晕，她那对紫色大眼并没有燃起斗志般的火炎，但
　　是却散发著无比的光芒。
　　「我比表姊还勇敢?」
　　「是呀。」
　　伊娃提高音调轻声问道，马车外的康妮丽肯定了伊娃的疑问，伊娃在康妮丽的鼓励之下
　　获得了勇气，於是握住康妮丽的手，然后梢梢整理自己的淡红色褶边裙襬，然后踏上石版
　　路。
　　煤气灯朦朧地映照著河边的道路，往前方望去，可以看见桥樑的入口处停放著两辆厢型
　　马车，马车前方站著一位身穿华美大衣、看似侍从的高大男人，以及一位戴著墨镜的金髮少
　　年——卢。
　　「我们遵照主人拉·寇特伯爵之命前来迎接您。」
　　「……多谢。」
　　一想起昨夜在舞会上和拉·寇特的互动，伊娃的心情不免有些复杂，不过，可不能因此
　　掉以轻心，於是伊娃笔直地抬起头朝著迎接她的马车走去，而吉克与康妮丽也跟在她的身
　　后。这时，卢突然开口说道：
　　「请稍等一下，主人交代我只能带公主同行，侍女就请回吧。」
　　伊娃停下脚步抿起双唇，果然与她料想的一样，没想到这时康妮丽却站了出来，威风凛
　　凛地说道：
　　「高贵的贵族怎麼可能不带侍从独自一人在外行动呢?你们以為公主是什麼身分?难道你
　　们想劳烦尊贵的公主打点杂务吗?我才不管你那没规矩的主人吩咐了什麼，给我退下!」
　　「……那麼，就请您带一位侍女同行吧。」
　　在墨镜的遮掩之下无法看清卢的表情，不过他欣然接受了康妮丽的话，伊娃无法将视线
　　从少年身上移开，接著再度踏出步伐。
　　在伊娃与康妮丽擦身而过的瞬间，康妮丽悄声对她说道：
　　「若是发生什麼状况，妳就唱歌吧。」
　　「咦?」
　　伊娃不明白康妮丽话中的意思，不禁想要回头追问，不过，她还是咬著唇强忍下来。
　　康妮丽完成了自己冒充随身侍女的目的，在她的目送之下，两辆没有识别徽章的马车啟
　　程了。
　　在单匹马拉的马车引导之下，一辆由四匹马拉的厢型马车载著伊娃与吉克奔驰而去，只
　　见被煤气瞪笼罩的矇矓夜色逐渐消失在街道后方。