　　昆席德王国的第一公主克莉丝蒂娜，在十六岁那年嫁到邻国兰比尔斯。
　　当时，伊娃才七岁。
　　七岁的伊娃，连自己姊姊的容貌以及名字都不知晓。
　　当时的她只知道那些宣告春天到来、或是点缀短暂夏日的花卉名称，她相当清楚秋季的
　　早晨飘著薄雾，而浓雾则代表冬天降临，灰暗的阴天将伴随漫长的冬季好一阵子;此外，她
　　还认识偶然现身的青空及太阳耀眼的光芒。
　　至於其他事情，伊娃都一无所知。
　　在迎接九岁生日之前，她非但不知道王宫的名称，就连自己父母的姓名也不知道。
　　她完全不明白自己為何会在荒野中长大。
　　时光飞逝，物换星栘。
　　
　　
　　
　　
　　伊娃坐在来路不明的马车上，并依照吉克的忠告始终保持沉默，直至现在已经过了一个
　　小时之久。
　　他们被带领到一座外观相当老旧的「城堡」。
　　只见圆塔矗立四方，由四条迴廊连接构成的城堡内部还有一座相当宽广的中庭。
　　低矮茂盛的蔷薇丛包围著月光以及蜡烛所映照的空间，在那儿，约莫有三十餘位绅士淑
　　女正在翩翩起舞。
　　他们在辽阔的空间舞动，不过彼此的衣裙下襬并未碰触，而身上的服饰则是各有千秋。
　　除了身穿露肩晚礼服的淑女以及穿著燕尾服的绅士之外，这裡还有身著便服的男女、一
　　身长襬制服的侍从，以及戴著白帽与围裙的侍女。
　　正跳著舞的宾客无不面戴黑色面具。
　　就连手持小提琴或是长笛等乐器轻快地演奏音乐的人们，也同样戴著黑色面具。
　　满月高掛於夜空之中，在笼罩著青白色光芒的庭院裡，只有极少数人没有戴上面具。
　　譬如负责带路的少年——卢，以及默默地跟随在后的彪形大汉，他们都没有戴面具：除
　　此之外，那位被深红色礼服包得密不透风的高大侍女、将大红蔷薇别在燕尾服胸前的拉·寇
　　特，以及穿著紫色晚礼服蓬蓬裙的伊娃等人都没有戴面具。
　　面对这位抬起头直视自己的宾客，拉·寇特露出笑脸说道：
　　「伊娃洁莉公主，欢迎光临吾之城堡——奥匹杜姆（註：奥匹杜姆（拉丁文oppidum），有城寨之意。），承蒙您接受在下如此唐突的邀
　　请，本人实在非常荣幸。」
　　「是呀，如此唐突的邀请函真是让我吓了一大跳呢。」
　　伊娃将借来的扇子遮住嘴角，模仿那位她所憧憬的淑女，然后高雅地呵呵笑著，但是她
　　的眼角、双颊，甚至是声音都显得相当生硬。一般来说，舞会或者是晚宴的邀请函必须於举
　　行当日的三週前送达才是最妥当的邀请方式，从来没有人在举行当日才送达，这种行為非常
　　有失礼仪。
　　然而，拉·寇特却无视於自己无礼的举动，若无其事地呼唤侍从，接著那位戴著黑色面
　　具的男侍便手拿放著香檳酒杯的银色托盘走了过来．
　　「那麼，我们来乾杯吧。」
　　「好的。」
　　伊娃这次摆出做作的笑容，和拉。寇特碰撞彼此的酒杯，等她一口饮尽闪烁著金黄色光
　　芒的香檳之后，便开门见山地问道：
　　「米歇尔·杜·拉·寇特，请问您究竟把我的未婚夫藏到哪儿了?」
　　「哦，您果然很在意他。」
　　「这是当然的。」
　　「真令人嫉妒。那麼，我可以请您先献唱一曲吗?」
　　「……什麼意思?」
　　伊娃惊讶地睁大双眼，这时，她的视线一隅出现了一幅奇妙的景象，那景象实在太过奇
　　特，於是她不禁将视线移了过去。吸引伊娃目光的是那位穿著深红色礼服的高挑侍女，「她」
　　正与身形高大的男侍者跳著华尔滋，儘管这样的组合十分不协调，不过他们不仅身高匹配，
　　而且华尔滋也都跳得相当出色，两人在舞池中旋转起舞的身影非常美丽，美得让人不寒而
　　慄，伊娃默默地凝视他们一阵子之后，再次向拉·寇特问道：
　　「您不是要我像他们一样跳支舞，而是要我唱歌?而且，您还指名要我来唱?」
　　「是的，正是如此。」
　　拉·寇特气派十足地点点头举起手，示意交响乐团停止演奏，接著他以指尖点出旋律的
　　拍子，乐团收到指令再度演奏新的曲子。那是一首活泼的曲调，同时也是歌剧的独唱曲，内
　　容描述一对情侣迷失於丛林之中，然后，光之妖精现身為他们加油打气。拉·寇特望著伊
　　娃，眼神像在诉说：「您一定听过这首歌吧。」不过，不用等对方刻意挖苦询问，伊娃本来
　　就听过这首歌，她想起方才康妮丽曾经对自己说过：「若是发生什麼状况，妳就唱歌吧。」
　　不过，现在的问题就出在她对自己的歌喉没自信。
　　儘管伊娃还在犹豫不决，然而歌曲的旋律却已经流洩而出。
　　顾不了那麼多了!伊娃深吸一口气，将双手交扣於胸前缓缓开口……
　　君於此追寻何物?
　　君於此探求何事?
　　此為吾等女神所眷顾的常春之森。
　　别哀伤别难过，来，展现你的笑容吧。
　　蔷薇绚烂盛开，在芬芳的香气之中，伊娃展现了自己的歌喉。
　　一听到伊娃的歌声，原本活泼的曲调突然节奏大乱、翩翮起舞的人们也跟著乱了舞步，
　　就连侍从们也接二连三地摔破酒杯，只有拉·寇特笑盈盈地拍著手。
　　「真是太美妙了，公主，您的歌声不但令那些為情所困的恋人们对未来感到绝望，还让他
　　们想到森林中投湖自尽呀．」
　　「……谢谢您那隆重的讚美之词。」
　　儘管伊娃的脸颊和太阳穴变得十分僵硬，却不忘面带微笑，她那令人瞠目结舌的音痴歌
　　喉让受聘於王宫的乐师们各个束手无策，关於这一点，伊娃可是自信满满。唱完歌之后，她
　　突然想起一件事。
　　「对了，伯爵您不是爱上了一位歌姬吗?那位歌姬拒绝了今夜的邀约吗?」
　　「不，我深爱的歌姬已经到了。」
　　「喔，真是遗憾呀。」
　　為了报復拉·寇特，伊娃语带讽刺地说道，这时，拉·寇特默默地伸出手，他那修长的
　　身躯也优雅地蹲了下来。
　　「那麼，拥有罕见歌喉的公主，可以请您与我跳支舞吗?」
　　「我拒绝。」
　　伊娃一边注视著拉·寇特伸出的手，一边斩钉截铁地说道：
　　「我有婚约在身，所以我的舞伴只能是未婚夫艾力克斯，舞会上的第一支舞当然要留给自
　　己的舞伴，我说得没错吧，拉·寇特伯爵。」
　　「您的发言真令我感动。您说得没错，但若您愿意打破原则与我共舞，那我将会回报您对
　　我的诚意，伊娃洁莉公主。」
　　仍然跪坐在地的拉．寇特缓缓地眨了眨眼，凝视著伊娃。
　　诚意这个词汇在此刻听来格外可疑，这是伊娃在对方的注视之下首先浮现的念头。虽然
　　她大可轻易地拒绝拉·寇特的邀舞，不过就算拒绝他，她也不知道下一步该怎麼做才好。
　　「……好吧。」
　　伊娃以带刺的语气答应了，并将手搭上拉．寇特朝自己伸出的手，两人一步入舞池，音
　　乐也随之改变，小步舞曲立即响起，两人在行了第一礼之后，重新交叠双手。
　　伊娃那精緻的银色耳环随之摇动，她撩起镶有蕾丝褶边的裙襬，在对方的引导之下，随
　　著柔和的音乐翩然起舞，不过伊娃丝毫不敢大意，因為拉．寇特那双异常沉稳的眼眸正紧盯
　　著自己不放。
　　「公主，在您那美丽的双眸看来，这座奥匹杜姆城堡是什麼模样呢?」
　　「奥匹杜姆?啊!原来这座城堡有名字呀。」
　　「没错。」
　　「嗯……这座城堡还真朴素呢。」
　　虽然伊娃想随便说些夸奖的话好敷衍拉·寇特，但是却觉得有些麻烦，所以还是照实回
　　这座被拉·寇特称為「吾之城堡」的建筑物，无论是墙壁或是地板都是由光滑的石块打
　　造而成，连一张装饰的掛毯也没有，而刚才她被强迫换装的小房间则位於围绕庭院的迴廊二
　　楼，在铺设全新绒毯的房间裡，一群头戴黑色面具的沉默女性褪去她原本的衣物，然后帮她
　　换上这套服装。仔细想想，让素不相识的人更衣，身上只穿著胸衣与衬裤似乎是一种屈辱，
　　不过对伊娃而言，令她印象最深刻的其实是那间狭窄的房间、狭窄的窗户、阴暗的走廊以及
　　狭窄的楼梯。
　　伊娃并不讨厌这座过於简朴的城堡。
　　不过，倒也说不上喜欢。
　　刚刚在城堡前走下马车的瞬间，伊娃心头不禁涌上一股悸动：此刻，那份悸动再次涌上
　　心头，让她的双颊显得有些僵硬。
　　「我还是到最近才将这座位於王都郊外的奥匹杜姆城堡买下来的。」
　　向右转圈的伊娃再度转回正面，拉·寇特则对她露出微笑。
　　「这座城堡建造於六百年前，不过，连我那些注重传统的昆席德友人都觉得这裡太过粗
　　俗，唯有中庭盛开的蔷薇能令人感到自傲。」
　　「思……是呀。」
　　听对方这麼一说，伊娃不禁向四周望去。
　　蔷薇围绕著由石版铺设而成的舞池，显得美不胜收，的确值得自豪，虽然令人心神荡漾
　　的甜美香气十分诱人，但是它的色泽却令人更加打从心底讚嘆。
　　「儘管形状与大小不尽相同，却都是红色的呢，真有趣。」
　　「是的，我一直很想让公主欣赏这些蔷薇。」
　　「哎呀，是这样吗?既然如此……」
　　伊娃向左转回正面并停下舞步，在停下来的脚根旁传来小石子的碎裂声。
　　「拉·寇特伯爵，我的未婚夫在哪裡?」
　　「哦，您不喜欢红蔷薇吗?」
　　「如果您是為了让我看这些蔷薇才找我来的话，那您已经达到目的了，不是吗?」
　　「啊，也是。公主您还真是急性子，舞曲都还没结束呢。」
　　「伯爵，请您回答我的问题，艾力克斯到底在哪裡?」
　　伊娃放任自己的语气随著焦躁的心情变得更加粗鲁，并怒视著拉·寇持。
　　「若您是為了让我欣赏这些蔷薇才招待我进城的话，一开始又何必绑架艾力克斯呢?请您
　　不要连累他。」
　　「您是因為担忧未婚夫的安危才发脾气的吗?真体贴呀，不过公主，这是个蠢问题。」
　　拉·寇特俯视伊娃的双眼突然瞇成一条缝。
　　「我之所以会邀请他来，也是因為他是您的未婚夫……这场晚宴并非可以隐姓埋名的变装
　　舞会，然而已有婚约的您却独自出席，这不是太不合情理了吗?」
　　「您没有资格和我谈情理。」
　　听到伊娃如此坦率的发言，拉·寇特稍稍弯下腰，然后不停大笑，儘管如此，他仍然不
　　愿意鬆开伊娃的双手，从刚才起，伊娃就一直试著要甩开对方的手，可是他的手却一动也不
　　动，他明明没有握得很紧呀，这真是太诡异了。
　　除此之外，周遭宾客的反应也相当反常。
　　他们完全不理会站在舞池中心的两人，若无其事地跳著舞，他们欢愉地笑著，不停踏著
　　小步舞曲的舞步。
　　那位高大的侍女仍然在跳舞，不过那位高壮的舞伴已经将刀子架在「她」的咽喉旁。
　　拉·寇特朝旁边瞥了一眼之后，开口说道：
　　「那麼公主，您只要能找回未婚夫真的就心满意足了吗?」
　　「咦?什麼意思?」
　　「我的意思是，我犯下绑架第二公主未婚夫的重罪，您难道不想将我送上法庭吗?」
　　「当……」
　　当然，我不会放过你的。伊娃差点就要将这句话脱口而出，於是赶紧闭上嘴，不过已经
　　為时已晚，只见拉·寇特露出满面笑容用力握住伊娃的双手，其力道之强劲几乎将她的手指
　　骨头握碎。
　　「奸痛……」
　　「看来追缉的人找到这裡也只是早晚的问题……也好，反正打从一开始这件事就在我的计
　　算之内。」
　　拉·寇特又笑了，他说话的语气与音调也随之改变，不自然的稳重感消失了，而他手上
　　的力道也跟著增强。
　　「能轻易到手的东西不值得珍惜，所谓的游戏，就是越危险才会越令人感到兴奋，您不这
　　麼认為吗?紫之公主。」
　　「……唔。」
　　手上传来的疼痛慼让伊娃感到呼吸困难，她快要喘不过气来，而拉·寇特慢慢地将自己
　　的脸庞栘到她的耳边。
　　「我说的是实话，我是想让您欣赏这座城堡的蔷薇，不过，公主啊，我真正想要的其实是
　　您，能请您成為我的人吗?」
　　「您在开什麼玩笑?」
　　伊娃强忍著痛楚对他哼了一声，这时，拉·寇特低语的声音变得更加低沉。
　　「就由我米歇尔·杜·拉·寇特来解放您，您身上所有的谜团都由我来解开吧!这一切都
　　是為了让您脱离『无趣公主』的枷锁，我会让您踏上足以匹配紫色瞳眸的命运之路。」
　　「什麼……」
　　伊娃大吃一惊，这时，拉·寇特冰冷的双眼向她逼近，两人之间的距离近到可以碰触到
　　嘴唇，不过在对方付诸行动之前，伊娃早已採取对策，她已经忍无可忍，於是使尽全力朝
　　拉·寇特的膝盖内侧踢去，她将两人紧握的双手当成轴心，让对方那穿著燕尾服的身体在空
　　中划出一道美丽的弧线，然后狠狠地摔到石版地上。
　　同时，那位高大的侍女也将壮汉的刀子击落，以手肘击中对方的脸部。
　　伊娃好不容易才甩开对方的手，却不忘将鞋跟踢向企图爬起身的拉·寇特，她使尽全力
　　地踩了他的胸口一脚后拔腿就跑。
　　舞蹈可说是一种武道，反之亦然。
　　这是伊娃的舞蹈老师——吉克耳提面命的诀窍，同时也是出奇制胜的防身术。
　　和主人伊娃一样，吉克也将壮汉制伏在地，他捨弃剪裁朴素的礼服与金色假髮，将原本
　　藏在衬裙内的剑收回腰际，然后回復成平日的黑色装束，他跟在主人身后，从茂盛的蔷薇花
　　丛上方一曜而过，接著才将单边眼镜掛回右眼。
　　「您已经知道艾力克斯殿下的下落了吗?伊娃公主。」
　　「完全不知道!」
　　伊娃斩钉截铁地回答道，两人不断在迴廊中奔跑，发出吵杂的脚步声。
　　被伊娃撩起的裙襬在刚才穿越蔷薇花丛时已经被割得残破不堪，不过，这对她来说根本
　　无关痛痒，事到如今，只能将这座城堡裡所有的房间都搜查一遍；值得庆幸的是，伊娃对自
　　己的体力相当有自信，毕竟她经常爬上风向仪之塔，她的双腿与腰力都被锻鍊得相当优秀，
　　小时候，她也时常光著脚在满布石楠花的荒野上四处奔跑，而且她幼时住的地方和这裡十分
　　伊娃朝著满月旁的高塔奔去，轻咬下唇。
　　她的耳中还迴荡著拉．寇特所说的话。
　　——您身上所有的谜团都由我来解开吧!
　　——我会让您踏上足以匹配紫色瞳眸的命运之路。
　　「我完全不懂。」伊娃嘟噥著爬上阶梯，那螺旋状的细长阶梯和风向仪之塔的楼梯十分相
　　像，此处也与她记忆中的某个场景非常相似。
　　这座城堡名叫奥匹杜姆，拉·寇特是如此称呼它的。
　　可惜的是，伊娃至今仍然不晓得幼时生活的城堡与荒野叫什麼名字。
　　中庭那些戴著黑色面具的宾客仍然不停跳著舞，他们皆陶醉在舞蹈的热闹气氛之中，也
　　陶醉於今夜的月色与蔷薇花香裡。
　　交响乐团準备的曲目充满变化，他们现在正轻快地演奏著加洛普舞曲，一位侍从凝望著
　　这幅光景，手持放满酒杯的银色托盘傻在那儿。
　　而那位看似是僕人的壮汉正朝著拉·寇特跑去。
　　他的主人以单手遮住下巴低头不语，壮汉担心地俯视主人，然后突然慌张地四处张望，
　　努力寻找那位有著一头柔顺金髮的少年，不过周围并未出现他的踪影。
　　这时，突然传来一阵笑声。
　　「噗……哈……哈哈哈哈哈!」
　　拉·寇特竟然放声大笑，他的笑声大得直达天际，并将胸前落下的红蔷薇一把捏碎，手
　　套立即染上甘甜的香气。
　　「真不愧是紫之公主，用一般的手段果然行不通……啊~~我越来越嫉妒她的未婚夫了。」
　　这回，拉·寇特以喉咙乾笑了几声，然后站起身，他慢慢地鬆开紧握的右手，将不成形
　　的红色物体甩到地上，接著将壮汉唤至身前。
　　「雨果，带宾客们去晚宴的餐厅吧，下一批客人也差不多该到了。」
　　听到主人的命令，壮汉点了点头，他转过身去，拿起照亮中庭的烛台嘴裡唸唸有词，接
　　著朝著舞池的人群走去。
　　一看到壮汉走来，原本在跳舞的宾客们纷纷牵著舞伴的手四处逃窜，那些男侍慌得忘了
　　放下银色托盘，就这样逃走了，他们越过蔷薇花丛集中在一起，那裡是可以正面仰望满月的
　　迴廊，交响乐团就像把丰赶进栅栏一般将那些人团团围住。
　　不过，音乐仍然持续演奏。
　　他们演奏著王都视為禁忌的旋律．
　　拉·寇特享受著伴随音符跳跃的微风以及残留在指尖的蔷薇飘香露出笑脸，那灰绿色眼
　　眸蕴含了愉悦的光彩。
　　他的瞳孔正凝望著满月的方位。
　　「请您接受我的爱吧，夏洛克德利王族之『承诺爱子』。」
　　静待融雪时节的池畔绽放著番红花与雪花莲。
　　少女发现象徵春季降临的花朵之后，兴奋的笑容有如耀眼的太阳般光芒四射。
　　因此，十二岁的艾力克斯不由自主地将视线栘开。
　　这道光芒对现在的艾力克斯而言，只会让他感到不知所措，所以他无法与她一同绽放笑
　　顏，他知道她的笑容没有特殊含意，同时也不带恶意，不过那种不知人间疾苦的天真笑容反
　　而会引起艾力克斯的烦躁。
　　「有什麼好期待的。」
　　艾力克斯嘟噥说道，他相当不以為意。
　　只见那位比艾力克斯小上几岁的女孩，惊讶地睁大她那对紫色瞳眸。
　　接著，她用理所当然的语气问道：
　　「你不期待春天吗?為什麼呀?」
　　「就算春天来了，我的母亲也已经不在人世，今天是她的丧礼。」
　　「丧礼?」
　　少女似乎不懂这个字汇的意思，只见她疑惑地歪著头，艾力克斯十分惊讶，难道她连这
　　个字汇都不认识吗?莫非这位连鞋也没穿的少女，此生将与学校还有书籍无缘?看到她这副
　　未经世事的模样，不禁让人觉得她与公爵或是社交圈毫无关连：一想到这一点，艾力克斯突
　　然鬆了一口气，紧绷的心情也随之缓和，於是他不自觉地与她聊了起来。
　　「我的母亲既温柔又稳重，就像花儿一样……所以，她怎麼能待在这种寒冷的地方休息，
　　她就像不敌冬季寒气的花儿一样凋谢了……」
　　艾力克斯微微嘆著气、闭上双眼，记忆浮现在他的脑海之中……母亲那泛白且再也不会
　　动的纤细双手、从脱下的外套上抖落的雪水、以及沾满泥土的丧服下襬；艾力克斯想不到半
　　点愉快的记忆，因此现在的他无法展开笑顏。
　　「就算春季又到了，我的母亲也已经无福享受，所以我也无法对春天有所期待。」
　　「你的母亲去世了吗?」
　　「没错。」
　　「那你跟我一样耶。」
　　少女理所当然地说道。听到对方说得如此乾脆，艾力克斯不禁睁开双眼，他怀疑自己是
　　否听错了?可是少女完全没有注意到他的视线，自顾自地指著番红花和雪花莲说道：
　　「我知道一件事喔，听说在冬末过世的人会被招待到常春之国，然后踏上旅途。」
　　「……常春之国?」
　　「是啊，那裡一直都是春天喔，因為就是那裡的女神替我们带来春天的，听说女神会和同
　　行的人一起展开让花朵绽放的旅程，所以当春天到来时，你的母亲一定会和女神一起踏上花
　　之旅，到时候，你就可以和你的母亲见面啦。」
　　「……」
　　艾力克斯目不转睛地凝视著少女，他始终不发一语，并非感动使然，而是他对少女的想
　　法感到相当讶异。
　　所谓的常春之国，是经常出现在童话或是古老传说裡的虚构世界。关於这一点，艾力克
　　斯从小就很明白，不过，他从来没听过那个国度裡住著带来春天的女神，这一定是某个人编
　　的故事，书这名女孩信以為真。
　　不过，艾力克斯也无法将真心话对少女坦白。
　　眼神有如太阳般灿烂的少女正天真地凝视著花朵，若和她吐露实话，总觉得此刻的自己
　　就会变得和那些身穿丧服的人一样悲哀。
　　就在这时……
　　「原来您在那儿呀，艾力克少爷!」
　　两人的足跡延续到平缓的丘陵之上，丘陵彼方传来了叫唤声，艾力克斯回过头去，一位
　　在丧服外面穿著白色围裙的中年妇女正朝此处飞奔而来，她是在艾力克斯宅邸裡工作的女管
　　家，她身后的灰色天空已经完全暗了下来。
　　「我该回去了。」
　　虽然艾力克斯不想回去，但是一直待在这裡也不是办法，艾力克斯想向奇妙的少女道
　　别，於是他朝一旁望去，却发现少女已经消失了，他环顾四周，才发现少女正拿著紫色的番
　　红花从池畔的另一头走了回来。
　　「来，这给你，这是女神的印记。」
　　「咦?」
　　「再见囉。」
　　将花递给艾力克斯之后，少女笑著挥了挥手，再也没有回过头，她经过静待融雪的白色
　　丘陵，然后消失在蒙上夜色的森林之中。
　　在村子裡，不太有人愿意接近那座如同守护著古老遗跡般的茂密森林，仅管艾力克斯想
　　要叫住她，但是在那之前女管家已经追上他了。
　　「少爷，我们回去吧，待在这种地方会感冒的!」
　　话刚说完，那位体格壮硕的女管家便将艾力克斯夹在侧身往回走，她的力量大到让艾力
　　克斯无力反抗。
　　回到宅邸之后，艾力克斯并未见到父亲的身影，家裡只有那些身穿丧服的佣人，宅邸陷
　　入黑暗之中、显得一片死寂，所有窗户的窗帘都被拉上、镜子被布遮盖，就连时鐘也停止转
　　动；之所以会这麼做，是為了避免死者的灵魂被困於此处，不过看在艾力克斯的眼裡，只觉
　　得这麼做彷彿是想将死者早日赶出宅邸。
　　他爬上通往自己房间的楼梯时，突然发现自己还拿著那朵番红花，那朵紫色的番红花被
　　连根拔起，上头还残留著些许土壤。
　　明天把这朵花种到墓园吧。
　　就在艾力克斯如此打算的瞬间，泪水也从眼眶滴下。
　　他注意到一件事，虽然自己并不相信那个虚构的故事，心裡却又希望它是真的。
　　在哭了一阵子之后，艾力克斯才发觉另一件事。
　　他终於发现，自己还不知道那位女孩的芳名。
　　接著，时光流逝——六年后。
　　十八岁的艾力克斯一直掛念著某件事。
　　当时那位女孩的名字，该不会就是……
　　「……伊娃洁莉。」
　　他乾涸的嘴唇微微颤动．
　　从双唇发出的声音让他清醒过来，艾力克斯睁大双眼，他不禁怀疑起自己的眼睛所看到
　　的情景。
　　身穿燕尾服的艾力克斯被攀墙蔷薇的藤蔓牢牢绑住，而且对方遗模仿古代对待罪犯的方
　　式将他綑绑在十字平台上，他只要稍微移动身体，那些刺穿衣服的巨大荆棘便会带来强烈的
　　痛楚，正是那阵疼痛感将他从睡梦中拉了回来的，毫无疑问，这裡才是现实世界。
　　他先抬头仰望上空，只看到了夜空、群星以及月亮。
　　他再往前望去，只能容纳五对男女共舞的地面团著由石块堆砌而成的栅栏，从风的强度
　　与楼梯的出入口来判断，这裡似乎是高塔上方的瞭望台。
　　最弔诡的是，地面铺满了红蔷薇，花朵的形状与大小不尽相同，看起来如同在月光的照
　　耀下闪闪发亮的红色花海，虽然美丽，却让人感到不祥，而这片花海散发出的扑鼻香味也令
　　人无法忍受，过於甜腻的花香不禁让艾力克斯感到晕眩。
　　一位金髮少年正背对著他站在自己的眼前。
　　「……你是……」
　　犹豫了一下之后，艾力克斯开口问道。
　　那位身穿燕尾服的少年——卢缓缓地将头转了过来，他戴著一副墨镜，这让艾力克斯吓
　　了一跳，他发现对方那有如绒毛般的秀髮和他在铁笼裡看到的似乎一模一样。
　　当时灯光昏暗，只能靠油灯微弱的火光来辨别来者，因此也有可能看错，然而，让艾力
　　克斯十分介意的是……
　　「你的眼睛，该不会……」
　　「这是印记。」
　　卢没将艾力克斯的问题听完便豁然回答，艾力克斯感到越来越纳闷。
　　「印记?到底是什麼的印记——」
　　当艾力克斯再次提问时，一阵剧烈的晕眩感向他袭来，他觉得自己被拉入催人入睡的黑
　　暗世界，他甚至感到一种安全慼，虽然很想顺从这种感觉放鬆自我，但是荆棘刺人身体的疼
　　痛又将他再次拉回现实，不过那阵晕眩感并未消失，艾力克斯在这两种让他无处可逃的感受
　　摧残下皱起眉头。
　　原本回过头来看著他的卢终於改用正面看著艾力克斯，他的视线一直紧盯著拱形入口的
　　楼梯间不放。
　　难道……勉强注意到这件事的艾力克斯，紧张到连表情都僵硬了。
　　这时，有道人影从楼梯间奔了出来。
　　「艾力克斯!」
　　伊娃终於爬到第三座高塔的塔顶，她差点忘了自己快要喘不过气来，忘情地大喊艾力克
　　斯的名字，在大喊过后，她不小心吸入呛鼻的蔷薇香气，儘管她并不讨厌蔷薇和花香，但是
　　看到大量的蔷薇实在令人作呕。「唔……」伊娃皱起眉再次往前察看，终於注意到那位站在
　　艾力克斯眼前的少年。
　　「……这是怎麼一回事?是拉·寇特伯爵的特殊嗜好吗?」
　　伊娃以问题代替问候语，不过少年仍然不发一语，不是因為他不愿意回答，只是他刚好
　　没听到伊娃所说的话而已。楼梯刚好面对怪异的十字刑台，它们之间有著一大段不算短的距
　　离，若不是看到少年那头醒目的金髮，伊娃根本认不出他来。
　　「公主，妳不要过来!」
　　艾力克斯放声大喊。
　　伊娃没有理会他的呼喊，逕自朝那片蔷薇花海迈出步伐，花朵被鞋子踩平，而花办则缠
　　上那绽了线又沾上尘土的裙襬，每前进一步，浓郁的香气便将伊娃团团包围．
　　「妳终於来了。」
　　那位少年突然开口说道。
　　走到听得见少年声音的距离，伊娃便停下脚步，然后直直地瞪著对方。
　　「把艾力克斯还给我．」
　　「若妳做得到的话，就儘管试试看吧。」
　　卢以事不关己的语气答道，同时，他蹲下身，从淹没地板的蔷薇花丛中取出一把剑。
　　卢将剑拔出剑鞘。
　　此时，吉克从楼梯问飞奔而入。
　　伊娃躲开少年挥出的第一剑，她将接下来的战斗交给吉克，刀刃交锋的声响被伊娃拋诸
　　脑后，她歷经千辛万苦、奸不容易跑到刑台下方。
　　「公主!」
　　「对不起，艾力克斯，我马上放你下来。」
　　伊娃一边说话，一边伸出手想帮助艾力克斯脱困，她这才注意到艾力克斯全身都被荆棘
　　牢牢绑住，巨大的荆棘没办法徒手扯断，更糟的是，伊娃的身高只到被直立綑绑的艾力克斯
　　的膝盖而已。
　　「啊!真是的，怎麼这麼阴险!」
　　「公主，请妳别管我，快逃：：」
　　「艾力克斯，你等我一下。」
　　已经捨弃社交用语的伊娃对艾力克斯的话充耳不闻，她快速后退，移动到可以看见艾力
　　克斯全身的位置，然后将手伸进晚礼服的胸口。
　　「公主——!」
　　她到底想做什麼?艾力克斯的脸红到脖子，眼睛也瞪得又圆又大，伊娃毫不在意他的视
　　线，自顾自地取出藏在胸衣裡的包裹，原来用手帕包住的是一把闪烁著银色光泽的手枪。
　　「别乱动，乱动的话会射中你喔!」
　　再次喊叫之后，伊娃举起手枪神準地击中荆棘的交缠处，在击中左右手、身体以及脚上
　　的四个交缠处后，艾力克斯终於从十字刑台上滚落下来。
　　「艾力克斯!」
　　伊娃用枪托鬆开残留的荆棘，并将之取下，有些荆棘刺得相当深，在解开的同时也传来
　　一股血腥味，这副光看就觉得痛的惨状让伊娃不禁怒火中烧。
　　「真是的，嗜好归嗜好，也该有个限度吧……好了。」
　　在扯下最后一条荆棘之后，伊娃抬起头来，同时，艾力克斯也紧紧地抱住她，不过，他
　　强劲的力道只维持了短短一秒鐘，随即便气力尽失，跪坐在地的伊娃支撑不住艾力克斯的体
　　重跟著跌坐在地板上，红色的蔷薇花办随风飞舞。
　　「艾力克斯!」
　　「……公、主。」
　　艾力克斯发出气若游丝的声音，听起来像发高烧时的囈语，伊娃担忧得皱起双眉。
　　「艾力克斯，你怎麼了?你哪裡受了重伤?还是蔷薇的剌有……」
　　「不是的。」
　　艾力克斯靠在伊娃的肩膀上，他摇了摇头，动作显得十分虚弱。
　　「和蔷薇的刺比起来……这股香味……」
　　「这个味道吗?」
　　伊娃嗅了嗅蔷薇花香，味道的确浓郁到令人烦闷，不过效果也没这麼强烈吧，為什麼艾
　　力克斯会这麼虚弱呢?伊娃认真地思考著。
　　伊娃觉得无关痛痒的事对别人来说往往不同，这种落差屡次发生在她身上，难道现在的
　　这股香气也是如此吗?
　　「……吉克!」
　　伊娃以生硬的声音呼唤他，不过吉克无法回答，因為他正与那位戴墨镜的少年陷入缠
　　斗。真奇怪，吉克称得上是将来宫廷骑士团的第二局手，就算没有剑，他的实力也相当坚
　　强，然而他的动作竟然比想像中来得迟钝，可见少年的身手十分矫健。
　　「嘖，真受不了。」接著，伊娃先让艾力克斯横躺在蔷薇上，然后以双手重新架起手枪，
　　企图瞄準少年的手，这时，意识模糊的艾力克斯突然叫住她：
　　「紫之……公主。」
　　艾力克斯拉著伊娃的手，她瞄準的注意力因此被扰乱，伊娃睁大双眼，而艾力克斯则半
　　梦半醒地说道：
　　「以前，妳曾待在一个叫做诺斯特因斯的小镇吗?」
　　「……咦?」
　　伊娃再次吃了一惊。
　　诺斯特因斯，在听到这个名字的瞬间，晕眩感朝伊娃袭来。
　　她甩开那阵晕眩感，反问艾力克斯：
　　「难道你知道我的过去吗?……你真的知道吗！？」
　　伊娃这下子完全忘了要举枪，她试探性地盯著艾力克斯的双眼，接著艾力克斯悄悄地伸
　　出手，他将自己的手放在伊娃那散乱著长髮的脸颊上。
　　「妳的紫色眼眸……」
　　「——」
　　伊娃想要呼唤艾力克斯的名字。
　　他知道那座城堡与那片荒野的名字吗?伊娃真的好想问他。
　　不过，一股寒意从她的背上升起。
　　「伊娃洁莉公主!」吉克的高声呼喊传人她的耳裡。
　　她马上明白吉克呼唤自己的原因。
　　「……在蔷薇花海上深情对望的年轻男女，真是诗情画意啊。」
　　散发出强烈香气的蔷薇接二连三地被踩踏而过。
　　拉·寇特自楼梯阴暗处现身，他的右手拿著一把手枪，伊娃以充满敌意的眼神瞪著对方
　　的身影，然而拉·寇特却露出微笑。
　　「刚才承蒙您那强烈的吻，真是不胜感激，公主。」
　　「…………哎呀，不用客气。」
　　在嫣然一笑之后，伊娃再次举起手枪，除了对看的视线外，两人的枪口也瞄準了彼此，
　　伊娃绷紧神经，告诉自己绝对不能露出半点破绽，然而，在步步逼进的拉·寇特的后方，可
　　以远远地看到吉克跪坐在蔷薇花海中，伊娃不由自主地试著呼唤吉克的名字，拉·寇特却大
　　笑了起来。
　　「够了，卢，到此為止吧。」
　　「遵命。」
　　听到主人的命令之后，那位少年立即收起剑定到主人身后。
　　两人的枪口相互交错。
　　他们之间的距离已经近到可以交换制式化的问候亲吻，接著拉·寇特停下脚步，他忘我
　　地俯视伊娃。
　　「紫之公主，看来您也颇能承受这股香气嘛，真令人佩服。」
　　「……这些蔷薇究竟是什麼?」
　　「这些全都是盛开在奥匹杜姆的花朵，為了举行今天的晚宴，我特地将修剪下来的花朵集
　　中於此，是不是很壮观呢?如果您能喜欢就太好了。」
　　「这些蔷薇到底是什麼东西!」
　　伊娃无法收手，她的音调因為烦躁而变得十分粗鲁，这让拉·寇特再一次从喉咙深处发
　　出笑声。
　　「这些蔷薇可是奥匹杜姆的原住民喔，公主。」
　　「少装傻了。」
　　「不，我说的是实话。」
　　拉·寇特越笑越得意。
　　「这座建造於六百年前的城堡一直被用来囚禁异端之人，并加以处刑……换句话说，这些
　　名為诅咒之血的红蔷薇吸食了人血，而它浓烈的香气正代表死者的哀嘆与愤怒。」
　　「……」
　　伊娃全身颤抖，两人相对的枪口微微作响，那声响让伊娃勉强保持理性，并持续怒视著
　　拉。寇特，她已经确定这位站在眼前展露笑容的人物远比那些红蔷薇来得不祥多了。
　　原本站在拉。寇特身后待命的卢则不发一语地绕到伊娃背后，他将手上的剑横架在倒卧
　　的艾力克斯咽喉旁。埋没在蔷薇花海的艾力克斯双眼紧闭，他的动作静止、失去了呼吸，简
　　直就像死去了一样：而在拉·寇特身后不远处的吉克也跪坐在地一动也不动。
　　难道这些由死者的哀嘆与愤怒所蕴酿出来的香气，可以困住生者的灵魂吗?
　　若真是如此，就更教人无法理解了。
　　「你到底是什麼人?」
　　伊娃满腹疑问地向眼前的男性发问。
　　「哦，您忘了吗?我的名字是米歇尔·杜·拉·寇特，我的伯爵爵位是由祖国兰比尔斯所
　　赐予的，我只不过是个微不足道的异乡人罢了。」
　　「这些我早就知——」
　　「另外，我还是一位举世无双的收藏家。」
　　拉·寇特的嘴角慢慢扬起，他将持枪的右手迅速藏到身后，伊娃虽然企图瞄準他的手，
　　却来不及反应，或许是因為她的懊悔都写在脸上，让拉。寇特愉悦地放声大笑。
　　「怎麼啦，英勇的公主，您不对我开枪吗?不，您害怕对人的身体开枪，对吧?」
　　「……」
　　被对方猜中自己的想法，伊娃也只能抿著双唇，从身后传来的尖锐视线让伊娃直觉到，
　　若自己对拉·寇特开枪，艾力克斯将有性命之忧。
　　「您也差不多该乖乖听话了吧。公主，只要您愿意成為我的人，无论是未婚夫，甚至是那
　　边的骑士，我都愿意放他们平安回去。」
　　「……你到底是什麼人?」
　　「我是个举世无双的收藏家……刚刚不是已经说过了吗?」
　　拉·寇特仍然将枪藏在身后，他伸出空著的左手抚摸伊娃的脸颊，戴著手套的大拇指使
　　劲地压住伊娃的下眼瞼。
　　「贵族虽然是种优雅的生物，同时也是无趣之人；而所谓的无趣，其实就是一种药效迟缓
　　的毒药，一旦习以為常将无药可医，即使活著也如同行尸走肉，因此，我每天都在追求能让
　　我愉悦的一切事物。」
　　「而这些蔷薇就是你的答案?」
　　拉·寇特置身於名為诅咒之血的红蔷薇香气裡竟然能安然无事，难道是因為他已经习惯
　　这味道了吗?伊娃越来越觉得拉·寇特会带来不祥，她逐渐增加紧握手枪的力道，这时，
　　拉·寇特的手从她的脸上移开，他抓住伊娃暴露於晚风的双肩。
　　「看来，您似乎对自己的价值一无所知呢，夏洛克德利王室的教育还真是成功啊。」
　　「什麼…………」
　　「您被赋予紫色双眸，连毒气与诅咒也伤不了您。公主，您毫无疑问的是『承诺爱子』
　　呀。」
　　「……」
　　拉·寇特用力抓住伊娃的肩膀，她的口中只能发出喘息般的悲鸣，接著，伊娃被对方推
　　倒在地，淹没在那股令人作呕的花香之中，伊娃只是睁大双眼，丝毫没有畏惧之色。
　　这时，她看到意料之外的东西。
　　伊娃与卢四日交会。
　　将剑架在艾力克斯咽喉的他，已经拿下那副墨镜。
　　伊娃终於看见他的眼眸。
　　虽然今晚是月圆之夜，但是夜色仍然相当幽暗，不过，唯有他双瞳的色泽清晰可见。
　　「紫色的……眼眸。」
　　伊娃倒抽了一口气，她心想，他的眼睛和我一样。
　　这时，拉·寇特将手放到她的脖子上，他并没有使劲掐住伊娃的脖子，可是他的枪仍然
　　抵住伊娃的额头，让她不禁全身僵硬。
　　「所谓的『承诺爱子』，是受天命派遣至人间的使者的统称，紫色眼眸正是他们的印记。」
　　拉·寇特的眼神有如猎人一般，他一边浑然忘我地笑著，一边紧盯著伊娃。
　　「蒙受诸神之爱、不受地上污秽所害的爱子将会带给陆地祝福、或是灾害——据说，两百
　　年前成為昆席德国王的夏洛克德利领主也拥有紫色的眼睛。」
　　「这……」
　　伊娃从未听说过此说，不禁大吃一惊、不知所措，这让拉．寇特更是兴致高昂地继续说
　　道：
　　「不过，紫之公主呀，您之所以会继承这对紫色的眼眸并非出自於偶然喔，而是命中注定
　　的。」
　　「……你这话是什麼意思?」
　　「在感受到诸神的恩宠之后，夏洛克德利家族為了避免灾祸而禁止近亲通婚，不过，為了
　　祈求上天的祝福，歷代国王都会迎娶被称作古代诸神后裔一族的女儿，并将其纳為第二王妃
　　——您应该知道这代表什麼意思吧，伊娃洁莉公主。」
　　拉·寇特以不自然的温柔语气问道，伊娃无从回答，不知不觉间，她的身体开始微微地
　　发出颤抖。
　　会这样并非因為害怕，她并不恐惧，因為拉·寇特的那一番话反而将她惧怕的感觉一扫
　　而空。
　　於是，伊娃反问道：
　　「国王陛下之所以要我过『无趣的人生』，难道就是因為这个原因?」
　　「没错。」
　　「我之所以从未见过去世的母后，也是因為这样?」
　　「没错。」
　　「在满九岁之前，我一直待在那座城堡与荒野生活，也是因為这个原因?」
　　「没错。」
　　「……和艾力克斯的婚约也是吗?」
　　「是的，完全正确，一切正如您所言，伊娃洁莉公主，吾等至高无上的紫之公主啊。」
　　拉·寇特亲吻伊娃的手背，枪口却仍旧抵在她的额前，他再次询问：
　　「今后，夏洛克德利王族仍会对您有所畏惧，并让您与世隔绝，不过我能让您重获自由，
　　您将不再是『无趣公主』，我能让您以『承诺爱子』的身分活下去……您愿意发誓成為我的
　　人吗?紫之公主。」
　　「若我愿意发誓，你会如何处置艾力克斯和吉克?」
　　「我刚才已经说过了，当然是让他们平安回去。」
　　「是吗?」
　　伊娃微微吐气，然后默默地闔上双眼。
　　在眨眼的同时，伊娃心头一直压抑的情绪爆发了。
　　「我最讨厌你了!」
　　拉·寇特口蜜腹剑的花言巧语根本不值得信任。
　　伊娃瞪著眼前的他，眼中满是愤怒。
　　看到伊娃的眼神，拉·寇特的目光顿时冻结。
　　「那麼，请您至少献上您的双眼吧……卢，去吧。」
　　「是。」
　　拉·寇特一移开枪口，卢便漠然举起剑。
　　看到闪烁於满月下的刀刃的那一瞬间，伊娃体内似乎有某个东西断裂了。
　　於是，歌声自伊娃口中进出。
　　那并不是悲鸣，而是一首没有歌词的曲子。
　　高昂的歌声如同风儿般响彻大地，像是要将在场者与剌鼻的蔷薇花香全都一扫而空。
　　卢瞪大双眼，摇摇晃晃地将剑收了回去。
　　「……公主果然开口唱歌了啊。」
　　此歌声会带来祝福与灾害。
　　拉·寇特紧压耳朵、苦涩地皱著脸，却又满意地喃喃自语，接著，他倒地不起，那头白
　　金色长髮自燕尾服背部滑落，飘盪在红色的花海之中，拉·寇特闭上双眼，从指尖滑落的手
　　枪也随即掉落在蔷薇的缝隙之间。
　　石版上响起砰的一声。
　　同时，伊娃的歌声也倏然停止。
　　然后，她逐渐失去意识。
　　在闭上眼睛的最后一刻，伊娃与卢四目交会。
　　伊娃情不自禁地想要呼喊他的名字，却已经来不及了。
　　在香气消逝的蔷薇花海之中，只有卢还醒著。
　　那双紫色的眼眸正朝著远方望去。
　　下一批宾客的提灯与脚步声正朝著这座已经有六百年歷史的要塞逼近，少年透过夜风读
　　出这样的讯息，深深地嘆了一口气，将剑随手扔掉并双膝跪地，然后，卢牵起伊娃的右手。
　　「……总有一天，我们还会再见面的。」
　　再会了。
　　他发出低语，既像是在喃喃自语，又像是在呼唤伊娃，他的双唇朝主人方才亲吻的部位
　　靠了过去。
　　然后，卢便头也不回地消失无踪。