　　“已经不行了。累死人了。”
　　目视着远方的黑暗随着雷光的明灭消失之后，水明当场呈大字仰面倒下。背后那坚硬的地面让人感觉稍许有些不适，但至少为了让慌乱的呼吸能够平静下来而尝试着调整气息。
　　这次还真的是全力以赴了。把握魔族的力量、并且不得不尽可能消耗对方的战力，将魔族全都消灭了还真是做了相当乱来的事情。
　　还有那个在与拉贾斯战斗时最后一击的Abreqad Habra。
　　拉贾斯具有令人恐怖的顽强，这边的魔术不大好使，因而最后只能打出自己能驱使的神圣魔术中最强的王牌。
　　不过这样一来魔力就一点都不剩了，更确切地说已经完全油尽灯枯了。
　　水明就这样边考虑着这些事情、边望着拉贾斯消失的天空。
　　“……这回运气真好啊。”
　　没想到、神圣魔术对魔族会如此有效，说实话连自己都感到意外。虽然从与蕾菲露的对话中、得到了他们与被称为邪神的恶属性是相关联的答案，但还是觉得可能会有意外——不过最终证明还是猜中了。就像黑暗弱于光明一样，邪恶的东西也会被神圣之物所压制，从某种意义上来说虽然已是十分俗套的话了，但是对于魔术师的自己来说却是一个盲点。无视魔族等于邪恶这样单纯的臆测，而一味地以这边世界的魔法体系的特别之处为焦点，等注意到那点已经是初次接触到污浊魔气那不快感觉的时候了，而直到在森林之中时才完全找到答案，从初战开始已经过了相当的时间了。
　　魔术师的思考方式，是找寻物理或生物上的缺陷、或是概念上的弱点，最后反而没有注意到这样单纯的事情，某种意义上来说还真是讽刺。
　　但是、这个神圣魔术居然能如此有效还真是谢天谢地了。与拉贾斯这样的对手相对完全不可能给自己使用效果薄弱的魔术的从容，局势上可谓是相当的不利。
　　由犹太人的秘术卡巴拉起始、又在传承中融入了诺斯替主义、在现代又由被分类为对恶魔、邪灵用的亚伯拉梅林与亚伯拉罕魔术系统进行改编了的这个神秘，在魔术的特性上除了对恶属性外就没有效果，而且在这之上为了能保证一定的威力，还必须通过降神术让圣守护天使在现世现身并半依附在身上不可，因此行使起来需要相当的时间。但同时与占星术这样的需要原来世界的事物、地形配合，在地球之外就效果显著衰弱的魔术不同，其发动的场所对威力几乎没有影响。【译者注24】
　　外壳世界是世界与世界的夹缝间存在的虚无，在那被认为什么都没有的空间中存在着无法区别的纯粹的力量——也就是以太、单子，从其中将被称为圣守护精灵这样的与其他精灵不同自己唯一的精灵构成并在现世中显现，正是因为是这样的已经体系化了的魔术行使技法，才能让其在这个世界中也得以自由地使用。
　　用最大出力击出的魔术能够有效真是幸运。就连自己行使的魔术威力的绝对值能够超越拉贾斯的强度也可以用侥幸形容。
　　“……那家伙、叫纳古夏杜拉吧。不过，虽然本就不打算与它扯上关系呢。”
　　魔族中的最强者，恐怕就是魔王纳古夏杜拉。那个不知是他还是她的麻烦的某魔族之首、如果单纯考虑的话应该具有比拉贾斯更为强大的邪神之力才对。虽然不打算与那家伙扯上关系，但是也无法完全排除万一与之遭遇的可能性，而且其他的魔将也有比拉贾斯更为强大的可能。万一那种时刻真的到来的话，恐怕就不得不要专心致志地考虑对策才行了。现在光想着就让人头痛。
　　就这样用依旧絮乱的呼吸叹了口气，旁边的蕾菲露搭过话来。
　　“水明君。谢谢。你能来真是得救了。”
　　“不、来得貌似相当迟了。为此道谢总让人有些难以释怀。”
　　对于少女的感谢，水明老实地将心中的想法说了出口。因为实在无法否定最初在与魔族相遇的时候、自己也曾感到踌躇。如果不是这样、自己能一开始就坚定一心的话说不定就不会来晚了，另外还有很难开口问的事情——
　　“……商队的人们果然已经？”
　　“……啊啊。”
　　“是吗。”
　　蕾菲露用忧虑的声音回答。只要回想起来到这里时看到的惨状就能够明白的吧，商队已经全灭了。虽然无法这么直白地说出口，但是为将少女引诱而出、使用被魔族操纵了的冒险者的时候就已经放弃了他们能平安无事的念头。不过不久之前还是在一起的同伴，发生这种事也确实不得不让人觉得遗憾。
　　回想起来的话、追逐蕾菲露进入森林的那时候大概就是分歧点吧。那时候、如果自己能更好地说服商队的人们的话、蕾菲露能继续留在商队的话、说不定就能救到更多的人。
　　虽然事到如今才这么说确实已经太晚了……
　　“……水明君。不要在意这件事情比较好。虽然由我说或许有点不妥、不过商队的人们被杀了并不是你的错啊。”
　　“虽然被这么说让我觉得得救了、不过比起我蕾菲露你其实才更加介意吧？”
　　“这、这个。”
　　反问过去时，她发出了这样疑惑的声音。紧接着、现场被沉默的气氛包围了。果然她是十分在意这件事情的吧，不、不感到在意才让人觉得奇怪。她没能守护那些想要守护的人，虽然不知是没能赶上还是赶上了也无法挽回，但毫无疑问也度过了一段痛苦的时间。
　　然后拉贾斯大概就瞄准了这里吧。那个邪恶的家伙对于钻开人心灵的软弱之处十分擅长，擅长到让人觉得恶心的程度。
　　因此这也让她更加的心酸了吧。
　　“……蕾菲露。你不像我一样踌躇、而是马上就为了帮助商队的人奔走。所以不要太过自责会比较好啊。”
　　“嗯、嗯……”
　　她发出的压抑着的声音果然让人感到沉重。已经努力过了、已经奋斗过了这样的话语，在结果的面前显得那么的苍白与天真。正因为明白这一点所以蕾菲露才这样消沉吧，正是因为明白这一点所以自己也无法再说出太多的安慰。
　　一段时间之内，为了为死者默默祷告并整理自己的思绪，两人陷入了深深的沉默中。不经意间，蕾菲露开口了。
　　“水明君、那个……”
　　“怎么了？”
　　“那、那个。谢谢。”
　　“……怎么了，如此再三地？”
　　感谢的话语刚才已经说过了，为何在这之后还要继续道谢，水明为此觉得不可思议着。就在这时蕾菲露用害羞的、轻轻的声音回答道。
　　“那个、刚才、你说是来救我的时候、真是十分的高兴。所以……”
　　“哦、哦……”
　　“谢谢。”
　　“是、是这样啊……您还真是多礼了。”
　　因为听到的致谢是那么的真挚，使得水明不由得用起来和场合不符的郑重其事的语气。这种事情再一次这样说起的话让人觉得相当不好意思——话说回来，自己貌似在和拉贾斯相对以及和蕾菲露对话的时候大声宣言出一些事后令人相当害羞的话语。
　　自己的目标，结社的理念，能够拯救的证明，父亲的愿望，擅自伸出的救助之手，自以为是的理想。是势头，对，全是这股势头的错。因为势头的关系就顺势叫出来了。是啊，就这样认为吧，然后把说过这些话的事全部忘掉，这样一来就万事解决了。就这样思考着，水明激烈地左右摇着头。就在他这样逃避着现实的时候，蕾菲露用充满决意的声音开口了。
　　“拜你所赐我再一次提起了勇气。已经不打算再逃避了，我想在我自己的道路上继续前进下去。不过，就算是变强了但是始终都是和魔族战斗就是了。”
　　……看来曾经挫折的心似乎已经恢复了。如果这样能多少中和绝望的话，说不定是一件好事呢。
　　就这样水明一言不发地望着天空的时候，蕾菲露用不可思议的语调问道。
　　“……你觉得怎么样？”
　　“嗯？啊啊。我觉得这样不错啊。”
　　“我已经不会再放弃了，无论发生什么都会挣扎到最后给你看。你是这么教会我的。”
　　对于将这些让人稍微有点害羞的事情认真地说出来的少女，水明用有些自嘲的口气回答。
　　“别这么说。那些话我也只不过是现学现卖的就是了。”
　　“现学现卖？”
　　“啊啊、以前被一个强到变态的家伙缠上了。那个时候被这样说过。”
　　是的，被否定时的心情自己也不是不明白的。被强大的人这么说、就产生好像世界全体都在否定自己的感觉一样。在那山穷水尽、心生迷茫的时候被那个男人这样指责过：继续前进、追悔过去是没有未来的。是的——
　　“真是遇到了很不错的人呢。”
　　“哪里啊，那样的狂人。不过虽然也有感谢，但是那家伙基本上是敌人啊。”
　　蕾菲露可能把水明背后的故事擅自想成是像历史佳话那样的剧情了吧，只听她发出了“咦……”的困惑的一声。是的，对自己说出这些话的那个男人，基本上只会一味嘲笑他人的梦想。那个男人总是偏偏选在关键的时候出来搅局，发出与现场气氛不相称的喝彩，一个劲地妨碍别人。那些被他盯上的家伙，如果死了的话说不定反而会感到解脱了吧。
　　所以、所以在那时候，说出了这样的话语……
　　“……不过那时候他说的话，说不定是他的真心呢。”
　　“你也有着些复杂的内情啊。”
　　“算是吧。”
　　“呵呵呵……”
　　有什么觉得有趣的吗。蕾菲露突然发出了控制不住的笑声。在这种话题的最后迎来的是这样的和煦的笑声，让人觉得自己好像被当成小孩子小看了一样有点不服——不过就算如此，在那样的战斗之后，能听到这样安稳的声音大概也让人感到十分欣慰吧。
　　不管怎么样，这场战斗的终结，就像这样也不坏——
　　就在这样被安稳和温暖人心的空气包围着的时候，在水明躺倒的旁边、有什么异变发生了。
　　——啪嗒。
　　“呜咦！！”
　　注意到的时候，与什么东西倒在地面的声音一起，有人发出了可爱的悲鸣。恐怕、不、那确实应该是蕾菲露的声音吧。响彻周边的声音有着很高的音调，是至今为止都未曾听到过的类型。
　　不过蕾菲露的悲鸣什么的，对于水明来说也是第一次听到就是了。
　　“哎呀。蕾菲露、怎么啦——”
　　就这样虽然连动作都很艰难但还是将头转向一旁，在那里理所当然的有着声音的主人蕾菲露在。
　　——但是、却变得相当幼小了。
　　“……哈啊？”
　　“痛、痛……怎么了水明君。”
　　映照在眼中的东西是那么的可疑，让人不由得有好好擦擦眼睛的冲动，但是水明还是一动不动地紧盯着。
　　在那里的是有着能被认为是小学生的年龄的少女、或者说是幼女。赤发的马尾，稍微有点上扬的锐利眼神，雪国孕育的洁白，相遇之初让人感觉到的静静的剑的气息。面容有原来模样的残影，所以应该是蕾菲露没错吧。所以这个幼女应该就是变小的蕾菲露没错。……恐怕如此。
　　但是、这到底是怎么一回事啊。原来穿着的衣服因为身体变小了而松松垮垮，还有不知是不是因为摔倒的时候撞到脸了，只见她眼角含泪，使劲地擦着脸上的泥土。虽然发问的是蕾菲露，但说实话自己才是更想发问的一方——
　　“不、你才是怎么了蕾菲露。变得相当小了啊？”
　　“变小了……？”
　　对于这个问题，小小的蕾菲露做出来可爱的讶异表情，然后将视线落到了她自己的身体上。然后转瞬之间、表情就转变为惊愕的模样。
　　“咦？咦？这、这是怎么了！？到底是什么情况水明君！？”
　　“不不不、我才想问为什么会变成这样呢。”
　　“身体变小了！身体变小了！为什么？为什么？为什么会这样！？”
　　
　　[[IMG,ae2afe77b78ab762ff3a787300ad8b74,768,1024,90875]]
　　
　　“是第一次吗？不过、我也觉得你像是第一次遇到这种状况的样子……”
　　“那是当然！这种事情至今为止都闻所未闻！”
　　对这突然发生的异变蕾菲露强有力地断言着。这样看来是因为第一次遇到这种情况有点混乱了。不过、这种事情如果频繁发生的话那就困扰了。然而蕾菲露像是找到了什么答案一样用推测的口吻说道。
　　“难道拉贾斯那家伙趁着战斗的时候对我施下了什么不好的法术……”
　　蕾菲露用险峻的神色这样猜测着，她的表情确实地传达着现在的焦虑。然而，虽然诅咒一说鉴于有着前例也是必须要好好考虑的，但是难道那家伙真的会施下让人幼儿化的诅咒吗。而且还是等一切都结束之后才发动的太过迟缓的诅咒，这样的诅咒就算施加了说实话也没什么用处。
　　虽然要是真的是那家伙最后的临别礼物的话确实让人讨厌，但以往万一还是调查看看吧。
　　“……不、看起来不是那么回事啊。除了之前那个以外并没有其他的诅咒的痕迹。”
　　“咕、既然这样，那这又为什么——”
　　抱着头的蕾菲露的表情好像前所未有的山穷水尽了一样。
　　但是确实现在为什么会是这样呢。虽然她也在头脑中拼命查找可能成为原因的情报，但是在这之前、之所以会造成这个异变也是有理由的吧。
　　确实蕾菲露有着不少大幅偏离正常人类的地方。
　　——精灵之力、spirit。
　　那么说来的话、水明想起了战斗的最后发现的蕾菲露发挥出的那非比寻常的力量。使蕾菲露连周围的空气都支配了的那个力量，与之前见过的相比完全可以算是别的东西了。无论是力量的强度、范围、还是种类，与击飞杂鱼魔族那时候相比完全迥然不同，就算说是已经不在一个等级上了也没有问题。
　　从此处开始推量，很快就找到了答案。
　　（不、再怎么说这个答案也太单纯了吧。）
　　水明首先像这样在心中否定了这个答案，但突然间想起了之前神圣魔术的那件事情。就是因为否定了单纯的思考，最后等找到解答已经是很晚之后了，这么来想的话在这个异世界就不能那么轻易地否定单纯的思考了。
　　“蕾菲露、那个啊。”
　　“……变小了。全部。所有一切。呜呜、为什么。感觉好像一口气失去了什么重要的东西……呜呜。”
　　“喂、喂——”
　　“咦？啊、抱歉。怎么了水明君？”
　　用长出手臂之外的衣袖拭去啜泣，蕾菲露朝向了水明的方向。向着这样的她水明说出了心中的推测。
　　“怎么说呢、总觉得蕾菲露的身体、是因为过度使用了精灵之力才变小的不是吗。”
　　“……？为什么这么想？”
　　“唉呀——虽然是包含了相当的臆测成分的推断，蕾菲露的身体可能是由一半是人类的肉体一半是精灵构成的，因为精灵之力的根基的以太和单子被大量消耗了，所以作为精灵的部分就消失了……”
　　“虽然有些听不懂的词汇……主要就是说因为力量使用过度才变成这样的吗？但是为什么这又和身体变小了联系在一起呢？之前无论消费多少力量、肉体也不会改变，而且首先肉体会缩小这件事本身不就很奇怪吗？没有了精灵之力的话、只不过单纯是力量无法使用了才对吧。”
　　“确实或许是这样没错，但再怎么说蕾菲露也是spirit啊，在我那边也有一大堆没有解明的地方……”
　　是的、原来的世界精灵存在的时代已经是很久以前了，连记录也没有留下多少，因此名为精灵的东西至今仍未有明确的解析结果。
　　而且、生来就是半精灵的蕾菲露的身体应该是由肉体和星灵体、以及加上构成spirit的能量维持着的。这样的话如果力量使用过度通常来想应该是会让身体的一部消失才对，就像她说的一样，身体缩小了这种事实在让人不由得抱有疑问。不对——
　　“……是这样啊、蕾菲露的身体因为是以spirit为基础的，本质上就和普通的肉体不同。蕾菲露的存在是与被召唤而来的精灵是一样的，是与显现出来的东西将肉体和实像投射在这个世界中是相同的，因此作为基础的精灵之力变弱的话实像就会变得稀薄。啊啊、这样就可以接受了。蕾菲露这个个体虽然在这里是存在着的，但是因为存在变得稀薄、为了与之相配合形象也变小了，因此对实际的肉体也产生了影响。”
　　“水、水明君！你尽是说一些难懂的话我不明白啊！用我也能明白的简单方法说明！”
　　“嗯？啊、这样啊。抱歉。稍后整理一下我再说明吧……话说蕾菲露、这个状态下还跳起来很不妙吧……”
　　就在水明说完后没多久，蕾菲露的鞋子就踩到了衣服上。
　　“哇、哇哇！！啊呜！？”
　　又再一次脸面朝下倒地了。然后、虽然一时间想要自己爬起来，但最后不知是判断想要一个人起身存在困难吗，她向着水明用很抱歉的语气说道。
　　“……水明君、不好意思能拉我一把吗？衣服和鞋子都太大了不好起来。”
　　“……”
　　“水明君？”
　　为什么没有回应呢，虽然用感到不可思议的声音搭话道——但是能回应这个请求的力气水明也已经没有了。应该就是这样没错，保持着躺倒姿势的水明回答。
　　“不……呐？我啊、力气使用过度已经不能动啦。”
　　“……”
　　“……”
　　沉默席卷着现场，那是让人尴尬的静默。既然变成这样、那么谁都无法动弹了。
　　隐隐约约看到了命途多舛的未来，水明为了掩盖这股情绪发出了不大自然的干笑。
　　“哈哈哈……怎么办啊？”
　　“啊啊……怎么办啊……”
　　……结果最后、终于回复到可以活动的状态了的水明、将被衣服卷着无法动弹的蕾菲露抱起，总算是一起下山了。
　　=================================
　　——同一时刻、在比人类活动区域最北方的位置还要再往北的某座城堡中，一个身影正面向御座跪拜着。
　　那个身影虽保有人类的外形、但仔细看的话就会发现他身体的各个部位与人类都有所不同，这是决不能被称为人类的存在。
　　那个身影——魔将之一的利夏巴姆站了起来，正对着镇坐在御座上的人恭敬地行礼，然后再次屈膝跪地。
　　御座上镇坐的人——身穿带有黑色装饰的华美衣装的少女、目视其行礼完毕之后，手肘撑在扶手上托起脸颊、无精打采地说道。
　　“……怎么、明明难得有个舒服的小睡，有何要事？”
　　回答少女疑问的、是一个有着略高声调的男性声音。
　　“有一件事需马上禀告陛下。”
　　“……怎么了？”
　　然后、屈膝跪地的利夏巴姆短暂地吸了口气、回答了少女的提问。
　　“拉贾斯阁下的力量的反应、在刚才消失了。”
　　“嚯？”
　　消失了。似乎是被这个词语勾引起兴趣来，刚才还懒洋洋的少女转身一变从御座上探出身子。
　　“那家伙、确实是被给予了杀掉最初召唤的勇者的任务吧？”
　　“正如您所说。”
　　“这么说来的话、那家伙被勇者打倒了……是这样吧。”
　　“虽然很有这种可能。”
　　他却并没有同意这种看法。利夏巴姆那古怪的说话方式、让少女不由得眯细了眼睛。
　　“……还是老样子、你的话里有话呢。”
　　“个性如此。”
　　“……不过算啦。但是、是啊……拉贾斯吗……”
　　少女就像咀嚼着那句话的意义一样呢喃着，此时利夏巴姆抬起头问道。
　　“现在开始该如何应对？”
　　“是啊……虽然很想去看看情况、不过无法那么顺利吧。这边的先锋大将被打败了的话，那就不得不稍微改变一下预定了。”
　　“那么、现在计划是？”
　　“首先迂回在人类们与我们领土的边境西侧一带的巍休塔和穆拉，做好对人类们进攻的准备。”
　　“那帮家伙马上就会应对我们行动起来吧？”
　　“无妨。这个配置已包含了这种考虑。因为只要好好给予他们时间冗余的话、应该能钓到更多的大鱼才对。”
　　少女露出了笑容，利夏巴姆也对应着发出微笑。
　　“遵命。”
　　说过这句话后，利夏巴姆就溶入到黑暗中去了。然后在王座大厅中、只有少女被留了下来。
　　——部下虽然被打倒了，但是少女的脸上却没有一丝悲伤。相反、就像看到了喜爱东西的孩童一样、发出了愉快的声音。
　　“呼呼、从异世界召唤的勇者吗。能够打倒那个拉贾斯的强者、和他见面的话会很有趣吧。”
　　于是、少女——魔王纳古夏杜拉的笑声、在被称为魔王城的地方响彻开来。