　　【异世界的魔法太落后了！文库版第二卷神秘学词典】
　　【译者注1】卡巴拉、占星术、数秘术、巫女术及阴阳术：
　　原文：カバラ
　　“卡巴拉”一词源于希伯来的阿拉姆迦勒底语，意思是“口述传统”，而卡巴拉教也是犹太教中最神秘的一支，作为犹太教的一个分教，深奥的卡巴拉教的起源可以上溯到12世纪至13世纪，它要求信徒坚持艰苦的冥想过程和严格的苦行生活方式。卡巴拉最初是来源于犹太教的见神论、哲学、科学、魔法及神秘学中的一种理论体，以摩西五经、犹太圣经和其它宗教学著作为基础的，是依靠希伯来语在老师与学生之间秘密的口头传承的。
　　传说，卡巴拉是帮助人们回归上帝的，上帝将卡巴拉传授给了几位天使，他们又转而传授给了亚当。它又被传给了诺亚，到亚伯拉罕和摩西。但在摩西五经中只有前四部书，而申命记则被遗漏了。最初有七十位长老参习了卡巴拉，而最初参习了卡巴拉的长老们，又发展了卡巴拉的其它部分。他们认为，大卫王与所罗门王也是卡巴拉的参习者。最后，这种口头的传承终于结束了，卡巴拉的知识开始被书写下来。
　　卡巴拉中的元素在动漫作品中也是十分常见的，如新世纪福音战士中司令室天花板上绘制的就是作为卡巴拉思想核心、象征宇宙和神的生命之树。而传说塔罗牌也很可能起源于卡巴拉。
　　原文：星占術
　　占星术，英文astrology，亦称星象学，是用天体的相对位置和相对运动（尤其是太阳系内的行星的位置）来解释或预言人的命运和行为的系统。它是原始占卜术士观测天体，日月星辰的位置及其各种变化后，作出解释，来预测人世间的各种事物。占星术士认为，天体，尤其是行星和星座，都以某种因果性或非偶然性的方式预示人间万物的变化。它试图利用人的出生地、出生时间和天体的位置来解释人的性格和命运。世界上各个文化有非常不同的占星术体系和理论。占星术士之间对占星术的使用范围的意见也不一致，有些占星术士认为占星术可以客观地预言将来可以被验证的事件，也有的占星术士认为占星术的解释只是趋向性的，它并不能做预言。
　　值得一提的是，虽然本部小说中暗示现代西方占星术起源于犹太神秘学卡巴拉（在文库本中写得比较模糊，但是在WEB版中曾这样提到过），但实际上西方占星术的源头要远远悠久得多，西方占星术的起源据信可以一直追溯到古巴比伦王国的时代。
　　原文：数秘術
　　数秘术，英文Numerology，又译数字命理学，是指任何一个将数字连结于物体或生命的信仰或传统。古今中外都有相关方面的理论，如属于周天学天干地支的太乙神数、奇门遁甲、六壬神课、京房易、子平八字等等；属于天文学星垣的果老星宗、七政四余、紫微斗数、梅花易数、西洋占星术等等；属于易学自然循环的周易等。
　　早期数学家对数秘术研究有所参与，例如毕达哥拉斯认为数学可以解释世上一切事物。他认为一切真理可以用比率、平方及直角三角形去反映、证实。圣奥古斯丁则写说，“数字是神提供给人用来确认真理的宇宙语言”。
　　但现代的数学已不再将其视为数学的一部分，反而将其视作伪数学。数秘术与数学这种在历史演进上的关系变化，类似于占星学之于天文学，或是炼金术之于化学。
　　另外需要注意的是，根据这部小说中的描述，水明所使用的数秘术应该并不是以上那些广义的数秘术，而仅仅是狭义的犹太神秘学中的卡巴拉数秘术。
　　原文：ウィッチクラフト
　　英文原文Witchcraft，这个词本意指西方自然巫术。西方自然巫术的历史可以追述很远，在欧洲的不同地方都可见其踪影。甚至在基督宗教之前就存在。后来中世纪的时候、巫术与其他秘学在西方被罗马教廷打压迫害，导致长期都要转入地下，被称为异教，信仰这些另类神祗的人都被称为异教徒。
　　西方巫术并不只是一个术法的系统，或魔法的配方，它其实更多是一个信仰。男女巫藉由崇拜神祗，来获得神祗的祝福与协助，在信仰的途中体悟到不同知识与洞见，他们也藉由崇拜大自然，来让自己和自然达成和谐。与神祗和大自然的关系是西方巫术的重要一环，事实上，其他文化的巫术都是很重视神祗的崇拜与大自然的尊敬。
　　根据以上描述可见，所谓的Witchcraft其实是一个相当广义的概念，甚至可以用来泛指一切西洋魔法。如《哈利波特》中的“霍格伍兹魔法学院”的原文就写做“Hogwarts School of Witchcraft and Wizardry”。
　　本部作品对Witchcraft的定义较为模糊，综合剧情的描述翻译君这里将其译为“巫女术”。
　　原文：陰陽術
　　阴阳道源自古代中国的自然哲学思想与阴阳五行学说，传入日本后，逐渐发展成富有特色的一门自然科学与咒术系统，成为日本神道的一部分，同时也是日本法术的代名词。
　　阴阳术在日本古代，一直都是很盛行的法术。当时的人们常常请阴阳术士来为他们祈福、除灵。像役小角和安倍晴明就是当时顶顶有名的阴阳术士。据说直到现在，在一些古刹里还能找到关于阴阳术的轴卷。
　　阴阳道的应用，一开始是为了国家统治上的需要，例如判定祥瑞灾异，或于建立新都时，勘定风水、地相，以寻求思考和行动上的参考准则的一切思想和理论，甚至包含军事战略及作战情报的搜集也都逐渐成为其执掌之一。平安时代后，为了回应朝廷贵族的需要，阴阳师也开始占卜、祭祀、判定吉凶时刻或方位。
　　【译者注2】阿卡西记录：
　　原文：アカシックレコード
　　英文原文Akashic records。又译做阿克夏记录，其是由梵语Akashic音译而来的，意译为“天空覆盖之下”、“空间”或是“以太”。
　　阿卡西这个词本意为储存在以太的资料库。是一种不可知型态讯息的集合体，被编码储存在以太之中。换言之，是一种非物理层次的存在（意即无法被知觉或体验）。
　　阿卡西记录被理解为既存于一切存在被创造以前，甚至在那之前，即使我们的知识系统随着外在的时间变化有着复杂化的变化，这些讯息早就被记录在阿卡西记录中。只是被编码为一种共通的语言。（以上内容出自百度百科）
　　通俗的说，阿卡西记录可以被理解为包含过去、现在、未来，已知及未知的一切现象的记录，即世间一切知识的总成、所有真理的集合。
　　这个概念在各类动漫作品中十分流行，比较著名的就是月世界的各作品中所提到的根源。以及《未来日记》中时空王宙斯所掌控的、并且是配角秋濑或的诞生之源的全宇宙记录等。
　　【译者注3】宝瓶时代：
　　原文：宝瓶宫时代（アクエリアンエイジ）
　　英文原文Aquarian Age。宝瓶时代原本是星相学的概念，在西方的占星术中，很重视春分点（黄道和赤道交会点之一）的观察，由于春分点在天球上的位置会缓缓移动，大约 25816.7330 年会绕行黄道的十二个星座一圈， 因此当春分点落入哪一个星座，就会被视为那个星座的时代，因此每个星座的时代约持续 2151.39442 年。
　　一个星座时代的开始是以春分点落入该星座范围为标志，很不幸地，西洋占星术中因为对各个星座的起讫点认定不同，各学派的看法不能统一，因此什么时候进入什么星座时代的具体时间也就众说纷纭。
　　一般认为，在公元元年前后双鱼时代来临，而工业革命之后19世纪到20世纪之间人类由双鱼时代进入宝瓶时代。
　　在双鱼时代中，人类生活主要被各大宗教所统治。根据占星术的解释，这是由于双鱼座是十二星座中最后的一个星座，象征着前面诸星座所代表的种种变迁作用的汇总和集其大成，因此双鱼时代是一个精神信仰和宗教崛起、充满迷信与盲从、以信仰主宰世界的时代。
　　而宝瓶时代由于正好赶上了人类科技的大发展，因此宝瓶时代就被认为是一个脱离愚昧和盲目的信仰、以理性和智慧主宰世界、人类发展进入崭新纪元的时代。根据占星术的理论，宝瓶座内蕴涵光与爱之力量，代表神秘的宇宙在现实世界中的呈现，因为宝瓶的性质是高频、高能且放光，因此宝瓶时代有时又称为金色时代或发光时代。
　　【译者注4】异端审判庭
　　原文：検邪聖省（けんじゃせいしょう）
　　拉丁原文Suprema SacraCongregatio Sancti Officii，有时候也用英文简称为HolyOffice，中文一般翻译为“宗教法庭”或“天主教法庭”，其前身是著名的宗教裁判所（臭名昭著的异端审判庭），它是罗马教廷九个圣部中历史最悠久的一个。这个罗马教廷最重要的部门是为了对抗新教运动由教皇保罗三世于1542年建立。1904年，该部门由庇护十世改名为“至圣圣部”（Supreme Sacred Congregation of the Holy Office）。1965年12月7日，部门名称改为“神圣信仰教理部”（SacredCongregation for the Doctrine of the Faith），1985年起，其名称中不再使用“神圣”一词，改称为“信仰理论部”（Congregation for the Doctrine of the Faith，拉丁文Congregatio pro Doctrina Fidei）。
　　该部的任务在不同的历史时期多有变化，现代其主要负责“传播天主教教义并保护那些疑似因新兴的、不可接受的教义而处于危险中的基督徒传统”。据若望·保禄二世在1988年6月22日颁布的使徒典章第48章及第50章所言:“信理部本身的义务是推动并保护天主教世界信与德的教义。所以其具有管理一切与推动保护教义这一问题有任何联系的事物的权限。“信理部一对一或成组地，如同可信的信理导师般帮助主教们运作其部门。信理部是一个承担推动、捍卫信仰完整性的义务的圣部。”同时其职权也包括调查天主教内所有严重罪行、并具有对犯罪渎职的神职人员开除教籍的权力。另外根据坊间传闻，超自然现象的调查处理也是由这个部门负责。
　　这里为了让大家能一眼就知道其含义，翻译君并没有按照中文官方翻译为“宗教法庭”，而是用了其前身的名字、也是ACG界中耳熟能详的名词“异端审判庭”。
　　【译者注5】典礼魔术、仪式魔术、祭祀魔术及人工操作魔术
　　原文：典礼魔術、儀礼魔術、祭儀的魔術、マニュアル魔術
　　所谓典礼魔术、仪式魔术、祭祀魔术，与其说它们是神秘学中严谨存在的系统，不如说其更多的是一个文化上的概念。根据神秘学中的说法，一般认为这些魔术是脱胎于自然信仰、自然崇拜的古代自然魔术，通过运用严谨的施术动作、魔法阵和咒文，将唤起神秘的方式仪式化和规范化。典礼魔术、仪式魔术、祭祀魔术通过ACG作品而广为大众所知，但根据翻译君查阅搜索的结果，这个概念貌似在神秘学中其实并不流行，一般的神秘学似乎更喜欢将不同体系下的类似魔术单独分门别类地阐述研究、而不是仅仅将其笼统地归一于典礼魔术这一过于宽泛的概念。
　　而作者在文中所写的“マニュアル魔術”，翻译君怀疑是作者原创的词语，结合上下文的意思“マニュアル魔術”指的是需要严格根据规范、每一步都需要施术者的人工介入才能执行的魔术，直译过来就是“手动魔术”，为了更明确地表达其含义，翻译君在此将其翻译为“需要人工操作的魔术”。
　　另外需要多说一句的是，虽然这部作品运用了大量原本就存在于世的神秘学名词、概念和定义，但其也有不少原创的成分，因此请大家仅仅将其当做一部出彩的幻想系轻小说来看待。一句话，对于小说中的设定和解释，过分认真的话你就输了。话说对于理工科出身、工程师身份的翻译君来说，虽然对神秘学方面的东西也有一定的涉猎，但由于已形成的知识体系的关系、本来就不相信神秘学中的各种理论。翻译君本人虽然也见过一些很相信这类事情的人，但对于翻译君来说主要还是将神秘学当做是一种人类发展中独特的文化现象来看待。
　　【译者注6】召唤术、伊斯兰苏菲派、九字切、早九字、阴阳术禹步、密宗结印和咒弹魔术
　　原文：召喚術
　　神秘学中的一类法术，在各类ACG作品中十分常见，其是将某物从其它次元（自己的心象世界也算作异次元）强行拉扯到召唤者所在的次元世界，然后将拉扯过来的某物依附到本身已经存在的物质（一般来说是生物）上的魔术。也就是说将异界的生命体固定到本世界的物质之上。一般所使用的召唤术分为四段，第一段为撕裂次元空间，属于空间魔法范畴。第二段为依附物制造，在召唤的同时构建合适的肉体（非生命体皆可）。第三段将与咒语或魔法阵相合的异次元的生物拉扯到现世并依附。第四段为契约签订，让召唤者与召唤物产生连接。
　　原文：スーフィズム
　　英文写作Sufism，苏菲派是伊斯兰教中的神秘主义者。苏菲派的宗教哲学思想，主要以《古兰经》和圣训的有关经文为依据，吸收新柏拉图主义和其他宗教神秘主义功修理论及礼仪而形成的庞杂思想体系，事实上未形成统一的教义和学说。根据该派著名学者的基本理论，其有共同性的主要哲学思想观点是：安拉与万物的关系。在安拉与万物的关系上，苏菲派主张“万有单一论”。认为，安拉是独一的、绝对的真实存在，宇宙万物源自安拉的统一。安拉通过外显或外化为宇宙万物才得以表现他的绝对存在，安拉是自然界存在的本质，除独一永恒的安拉外，没有其它的永恒存在。宇宙（即大世界）和人（即小世界）是安拉万能创造的外显，它们是幻象的、暂短的存在，终将归向独一的安拉。在安拉与人的关系上，主张以无限热爱安拉为核心的人主合一论。
　　小说中作者所写的“苏菲派旋回舞蹈”正式的中文名称应该是“托钵僧舞”，又或是音译为“毛拉舞”（Mevlevi），为了形象起见翻译君在这里参照作者的原文直译为“旋回舞蹈”。
　　托钵僧舞是苏菲派的苦行修士会于1273年在康尼亚创立，并从那里传遍奥特曼土耳其帝国。该舞蹈原为一种宗教的礼仪，现在则完全演变成为一种艺术表演形式。正统的伊斯兰教，原是将舞蹈、音乐与酗酒、赌博相提并论的。“圣训”中提到舞蹈和音乐是诱惑人的魔鬼、令人生邪欲的工具，因而正统伊斯兰教艺术中绝少舞蹈和音乐。但作为伊斯兰教少数派的苏菲派独树一帜，将“旋转的舞蹈”作为其宗教仪式的一环，融宗教与艺术为一体。
　　原文：九字切り、早九字
　　九字真言是指祝念“临兵斗者皆阵列在前”九字的护身法术，又名六甲咒语、六甲秘祝、奥义九字，本为中国道家和兵家盛行之秘术。传入日本后，也成为日本密教与修验道的山伏所重视的咒法，在一些通俗的小说、漫画中也被作为忍者的忍术，与奇门遁甲混同。
　　祝念九字护身法时常辅以在空中画字符或连续结手印（有九个手印与之一一对应）。
　　这九字最早见于中国东晋葛洪的《抱朴子内篇•登涉》，是一种进入山林时的护身辟邪之术，称为“六甲秘祝”：
　　入山宜知六甲秘祝，祝曰：“临兵斗者，皆阵列前行”凡九字，常当密祝之，无所不辟，要道不烦，此之谓也。
　　大意是说，经常默默的念这九个字，能让人避开一切邪恶，顺利得道。
　　传入日本后，为真言密教之一部所混，在抄录时将“阵列前行”误抄为“阵列（裂）在前”，流传至今，主要分为“切纸九字护身法”、“早九字护身法”两类。
　　切纸九字护身法主要为密教所使用。九字真言手印心印手势源于佛教密宗手印。密宗把由小指往拇指顺列为地、水、火、风、空五大，右手为慧，左手为定，以双手十指与内外的贯连为经，以体内的气、脉、轮为纬，进行六部成就修行，用来结界加持，祛病除魔。
　　早九字护身法主要为阴阳道、修験道使用，动作象征拔刀将邪恶切除，每念一字就手指在空中画一线。
　　原文：陰陽術禹歩
　　禹步的基本理论源自中国道术中结合星相学的“步罡踏斗”之术，即罡步。道教崇拜日月星辰，尤重北斗七星，认为以此步态祷神，可遣神召灵，获七星之神气，驱邪迎真。道士行气或入山林，亦多用之以聚气、驱邪。禹步之名，来源较古。古称此术为夏禹所创，自是依托，无非为了托之古远以神其术而已。葛洪《抱朴子内篇·登涉》引《遁甲中经》曰：“往山林中，当以左手取青龙上草，折半置逢星下，历明堂入太阴中，禹步而行”，可辟“百邪虎狼”。“又禹步法：正立，右足在前，左足在后，次复前右足，以左足从右足并，是一步也。次复前右足，次前左足，以右足从左足并，是二步也。次复前右足，以左足从右足并，是三步也。如此，禹步之道毕矣。”
　　原文：密教結印
　　密宗结印最早源于中国夏代早期，是一种密宗的修行方法。即以二手十指之曲折屈伸来标识如来内证之本誓。密宗理论认为双手十指对外与法界佛性相通，对内与五脏六腑相通，所以修习密法时，结成“手印”，便可与法界中已经成就的请佛菩萨的身密互相感召，增加速成效果，自身也如同获得了佛的神通。密教最重其法，结印契须就师亲承禀受，而不为他人所见，且必用涂香。据一字奇特佛顶经卷上载，若不遵法而结印，诸魅及毗那夜迦等作诸障难，死必堕地狱。又于未灌顶者或不发菩提心者前，不应结印。上文所说的九字切、早九字的手势其实就是沿用了密宗的结印手势。
　　原文：ガンド魔術
　　英文原文gandr，咒弹魔术是北欧的卢恩符文魔术的一种，主要用于诅咒，所谓的“gandr”有着“杖”或是“狼”的意思。咒弹魔术是通过用手指指向对方去施加诅咒，人们相信通过这样的动作会给对方带来疾病和灾祸。翻译君私以为这可能也是在某些欧洲国家手指指人被认为是极度不礼貌的行为的原因之一。
　　在FATE / STAY NIGHT中，“gandr”是远坂凛的招牌招式之一，也就是远坂凛在空无一人的校舍中欲找卫宫士郎的麻烦时使用的那个被士郎吐槽为“北欧那种老土的诅咒”的魔术。因为这个单词在中文中很难找到对应的翻译，因此依据FATE系列作品中的译法将其翻译为“咒弹魔术”。
　　【译者注7】凯尔特、德鲁伊、梅瑟斯、莲之杖
　　原文：ケルト、ドルイド
　　凯尔特人为公元前2000年活动在中欧的一些有着共同的文化和语言特质的有亲缘关系的民族的统称。主要分布在当时的高卢、北意大利（山南高卢）、西班牙、不列颠与爱尔兰，与日耳曼人并称为蛮族。现代意义上的凯尔特人，或称其后裔，仍坚持使用他们自己的语言（譬如，爱尔兰的盖尔语），并以自己的凯尔特人血统而自豪。现在，这个古老的族群集中居住在被他们的祖先称为“不列颠尼亚”的群岛，他们就是爱尔兰、苏格兰、威尔士，以及法国的布列塔尼半岛。
　　凯尔特人的古代宗教以德鲁伊教而著称于世。其名得自于在凯尔特社会里享有特殊地位的祭司阶层“德鲁伊”（Druid）。“德鲁伊”一名源于 dru，意即“槲树”。高大的槲树是凯尔特人天神的神像，被尊为圣树。凯尔特人的宗教祭祀仪式十分隐秘，往往选择在夜阑人静、满月高悬之际。仪式的举行地点多在一片被称作“圣所”的小树林中或林间空地。德鲁伊（祭司）身着素服，以金镰割取槲寄生枝条，并在圣树下举行两头白牛的牺牲祭祀。在密布着荒僻、幽暗、寂静森林的古代欧洲，诸民族中视槲寄生枝为神圣之物或崇拜圣树之风，虽不在少数，但极富神秘色彩的德鲁伊执祭习俗，则是非常独特的。
　　原文：メイザーズ
　　麦克格莱戈.梅瑟斯（S.L. MacGregor Mathers），19世纪神秘学者，犹太神秘学卡巴拉代表人物之一，神秘主义结社“金色黎明”的三大创始人之一。
　　金色黎明(Order of the GoldenDawn) 是一个于1887年在欧洲成立的魔法研究组织，这个魔法学会由三位共济会会员所创办，学会的主要宗旨是研究犹太教的神秘主义哲学、卡巴拉、炼金术、巴比伦占星术、召唤术及各种不同体系的魔法。
　　创会的三位共济会会员，分别是 WilliamWynn Westcott，S.L. MacGregor Mathers，William Robert Woodman
　　有关他们最初的研究资料来源有两种说法，第一种说是其中一位创会成员声称拥有一本在伦敦书摊中买到的密码书，书中记载着所有魔法的知识及规条，而金色黎明会的一切组织规条、研究目标等，皆由此而来。第二种说法是这些资料并非在书摊买到，而是从原属于共济会的 Golden Dawn仪式的六十页残本而来。
　　金色黎明成立后，后来解散并转为地下组织，二次大战后各地的分会又再纷纷重现，现今欧美各主要城市皆设有分会，并为合法组织。
　　原文：ロータス・ワンド
　　莲之杖（Lotus wand）是在神秘主义结社“金色黎明”中与魔剑和lamen护符并列的三大魔术道具之一，其形状是一根法杖的顶端装饰着一朵盛开的莲花。法杖的杖柄则绘制着14色色带，其中最顶端的色带是白色，象征精灵与神明，最底端的色带为黑色，象征物质力量，中间12色则代表着黄道十二宫。
　　莲之杖这个形象在ACG作品《魔禁》中也有出现。
　　【译者注8】四大元素、五大元素及五行。
　　原文：四大、五大、五行
　　作者在这一部分用词比较简略，只是简称为四大、五大、五行。但结合原文很明显看出作者想指的是魔术理论中的四大元素及五大元素。
　　四元素说是古希腊关于世界的物质组成的学说，包含土、风、水、火。这种观点认为世界来源于这四种元素，该思想在相当长的一段时间内影响着人类科学的发展。
　　五大元素则是在四大元素的基础上增加了“空”这一种元素，“空”即是“以太”，以太是古希腊哲学家亚里士多德所设想的一种物质。是物理学史上一种假想的物质观念，其内涵随物理学发展而演变。“以太”一词是英文Ether或Aether的音译。古希腊人以其泛指青天或上层大气。在亚里士多德看来，物质元素除了水、火、气、土之外，还有一种居于天空上层的以太。在科学史上，它起初带有一种神秘色彩。后来人们逐渐增加其内涵，使它成为某些历史时期物理学家赖以思考的假想物质。
　　以太这一概念经久不衰，过去人们普遍认为宇宙的虚空其实是一片由以太构成的海洋，这点在科幻之父儒勒凡尔纳19世纪所著的小说《月球旅行》中可见一斑。直到现代，以太这一概念依然会时不时被宇宙物理学家所使用。
　　在这部小说中，以太这个要素似乎很受作者喜爱。无论是第一卷的击败菲尔梅妮亚时使用的流星落、还是消灭异象时使用的苍铭斩，以及第三卷中抵挡黑暗魔法的月之女神除魔咒文，都有这个元素的运用。
　　至于五行这一概念（金木水火土），相信大家都十分熟悉，翻译君这里也就不再啰嗦了。
　　【译者注9】卢恩符文
　　原文：ルーン
　　“Rune”这个字可能起源于哥德语中的 "runa"，意思是“秘密的耳语”。后来，它被应用于一组北欧或日耳曼民族的字母中，这套字母一开始的功用正是魔法用途。
　　Runes如尼石或如尼字母。也有译成为鲁纳斯、鲁纳，卢恩符文等。
　　它是古代的北欧古文字母，即是古斯堪地那维亚文字，除了可当作文字使用，也可以将这些文字刻在兽皮、木片，石子，水晶、金属或是代表属于这些符号的宝石上面，作占卜之用。这些具有独特象征意义的如尼字母，体现了古老人们的文化精髓和人类集齐潜意识的表现。每一颗如尼石上的符号都叙述了古老文字符号所内涵的故事和奥义。它是古老的占卜之术，现较流行于英国、挪威、瑞典、丹麦、包括冰岛和法罗群岛等。
　　Runes是一套字母表，在开始它属于大约1500年前的北欧和日尔曼人。然而，这一“字母表”中的“字母”被认为包含着可以进行占卜的神秘因素。事实上，“如尼”（Rune）—词意思是“神秘的”或“隐蔽的”。它来自于德语Raunen，其含义是“密谈”。最早的并且实际上最闻名的如尼字母是老弗萨克（之所以叫弗萨克（futhark），是因为它代表起始的六个如尼字母Feoh、Ur、Thorn、Ansur、Rad和Ken）。而在runes占卜中，每一个字母都有自己的一种解释，同时每个字母都有其他格外的深层含义。
　　Runes与巫师的驱邪物和护身符性质相似，个人所携带的如尼字母可以保护免遭危险，或吸引成功及爱。绑在一起的如尼字母叫做结合如尼，人们像带着珠宝饰物一样带着它们，或是为了吸引益处，或是为了抵制害处。
　　如尼字母的最初起源目前不可考据，相传北欧神话众神之父奥汀（Odin）用失去一只右眼的代价，换取了如尼的智慧，也就是智能之泉的智慧。据传当时奥丁为了寻求更高的智慧，便把自己吊在树上九日九夜，思考宇宙的奥秘。当他从树上下来的时候，他就领悟了如尼文。（以上内容来自百度百科）
　　【译者注10】心灵治疗
　　原文：心霊治療
　　关于心灵治疗在WEB版中作者曾有解释，不过在文库版中这段被删除了，为了方便大家理解，这里在注释中将作者的解释文段贴出：
　　心灵治疗是使用魔术治愈对象的伤病的技术。有时也被称为治愈术、心灵手术等，其治疗范围不仅仅是肉体、甚至连精神体都能干涉，并以此来除去病魔、或是将被切断的部位重新连接在一起。治愈魔术大多指的就是这一类的东西。
　　【译者注11】element
　　原文：エレメント
　　本来这个单词一般来说都会翻译为“元素”，但是根据本小说第一卷的内容，水明所在的现代世界的神秘学中所说的“元素”与异世界的“エレメント”其实有着微妙的不同，为了将二者区分开来、翻译君在这里将其直接用对应的英文单词“element”翻译。同样的还有后文中将会出现的“精灵”和“spirit”，那里也是为了对应地球和异世界不同的概念而分别用汉字和英文表示。
　　【译者注12】迦陵频伽
　　原文：迦陵頻伽（クラヴィンカヤ）
　　迦陵频伽：梵语kalavinka音译，巴利文作Karavīka，藏语名Kala-vin-ka。“迦陵频伽”是佛教中的一种神鸟。据传其声音美妙动听，婉转如歌，胜于常鸟，佛经中又名美音鸟或妙音鸟。《慧苑音义》云：“迦陵频伽此云妙音鸟，此鸟本出雪山，在壳中即能鸣，其音和雅，听者无厌。”《正法念经》中说：“山谷旷野，其中多有迦陵频伽，出妙音声。如是美音，若天若人，紧那罗等无所及音，唯除如来言声。”《妙法莲华经》卷六：“山川岩谷中，迦陵频伽声，命命等诸鸟，悉闻其音声。”
　　【译者注13】沃尔夫冈
　　原文：ヴォルフガング
　　恕翻译君才疏学浅，查了半天根本找不到这家伙的资料，有了解的同好希望能告知。
　　【译者注14】食人魔、大鬼
　　原文：オーグル
　　食人魔（ogre）是欧洲民间传说中的冷酷而残忍的巨人，其与人类的姿态别无二致，体型庞大、以人类和其他弱小的动物为食。他们生性粗野，一般居住在远离人烟的地方、只有在饥饿的时候才会四处徘徊狩猎人类。
　　正如本小说中所写的那样，现在人们对食人魔的印象很大程度上来源于《穿靴子的猫》这部童话作品，这部作品是由17世纪法国作家夏尔.佩罗根据民间传说创作的，不过其中的食人魔的形象与民间传说中的传统形象却有较大不同。故事中的食人魔像领主一样统治着广大的土地和人类、拥有无尽的金银珠宝、居住在富丽堂皇的城堡中、还具有自由变化身形的能力，不过智商捉急最后身死猫口。这部作品是如此经典（梦工厂近年还以此为题材出过两部动画电影），以至于使人淡忘了传统民间传说中食人魔的真正样貌。
　　原文：オーガ
　　实际上オーガ与オーグル的原文同样都是写作ogre，只不过オーガ是从英文读音而来，而オーグル则是从法语音译而来。在欧洲一般很少会区分这两者的差别，但在现代日本的幻想系作品中，一般把这两者定义为两种不同的怪物。其中オーガ结合日本传统的妖魔——鬼的形象，一般被描绘为赤面獠牙、头上长着双角的怪物。这里翻译君也根据一般日系作品中的习惯将两者区分开来，将オーガ翻译为“大鬼”。（在不少作品中，也有直接翻译为“奥加”的。）
　　【译者注15】奥利哈鲁钢
　　原文：オリハルコン
　　Orichalcum有时也译作“山铜”，指古希腊与罗马文献中登场的传说金属，被描述为金黄色的铜合金。在柏拉图的作品《Kritias》中被记述为存在于亚特兰蒂斯的幻之金属。在当今的ACG系幻想作品中经常出现，一般被认为是最强的金属。
　　【译者注16】亚述巴尼拔之火
　　原文：アッシュールバニパルの焔
　　亚述巴尼拔（英语：Ashurbanipal）是公元前668年至公元前前627年在位的亚述国王，亚述帝国最后一个伟大的君主。在他统治时期，亚述的军国主义达到了崩溃前的顶峰。
　　《亚述巴尼拔之火》是由20世纪初的美国作家罗伯特.E.霍华德（Robert E. Howard）创作的克苏鲁神话（Cthulhu）作品。讲述的是两位冒险家深入沙漠中的废都、去寻找被诅咒的亚述巴尼拔的火焰之石的怪奇历险。这也是小说中水明在使用亚述巴尼拔之火时做出捏碎手中的石头这个动作的捏他的由来。
　　克苏鲁神话是20世纪初以霍华德.菲利普.洛夫克拉夫特的小说世界为基础，由奥古斯特.威廉.德雷斯整理完善、诸多作者共同创造的架空传说体系。看过《潜行吧，奈亚子》的同好对此应该不会陌生。
　　罗伯特.E.霍华德是“剑与魔法派”奇幻文学的创始人，其主要作品包括《野蛮人柯南》等。
　　【译者注17】spirit、精灵及天使之力
　　原文：スピリット、精霊、テレズマ
　　在这部小说中，异世界的精灵（精霊）与水明所学习的神秘学中所说的精灵（スピリット）是两个不同的名词，为了避免发生混搅，这里将汉字的“精霊”直接翻译为“精灵”，而将片假名的“スピリット”翻译为“spirit”。
　　テレズマ（telesma）原是古希腊语中代表“护身符”的词汇。在魔术中多用于指代由天使的名字的各个文字组成的“天使像”，在这里按照一般的习惯翻译为“天使之力”。
　　【译者注18】詹姆斯.乔治.弗雷泽
　　原文：ジェームズ・ジョージ・フレーザー
　　詹姆斯.乔治.弗雷泽（1854-1941，James George Frazer）是英国著名的人类学家、宗教历史学、民俗学家，认为“巫术先于宗教”的第一人，一生至为勤奋，著述甚丰。人们是这样评价他的：“将来后代评价我们这一代人的工作时，只要开出詹姆斯·弗雷泽的著作目录来，就足以驳回关于我们无能的指责。”在弗雷泽的众多著作当中，《金枝：巫术与宗教研究》一书最为知名，它是一本关于巫术、宗教和科学对于人类思想发展的重要性的研究论著。此书使他在世界学术界获得了崇高声誉。
　　【译者注19】日本诅咒人偶、海地巫毒教人偶
　　原文：日本の丑の刻参り
　　所谓“丑の刻参り”，指的是在丑时（凌晨1点至凌晨3点）于神社的御神木上，将模仿憎恨的对象制作的稻草人偶用钉子敲打以施加诅咒，是日本自古以来就流传的咒术的一种。施加该诅咒时典型的装扮是身披白衣、头上戴着插着蜡烛的铁环，这种形象在众多日系ACG作品中均有出现，相信各位读者应该不会陌生。传说该诅咒仪式只要连续七夜施行的话，被诅咒的人就会气绝身亡，但是诅咒仪式要是被他人看到的话、法术的作用就会失效。
　　这里翻译君为了更好理解，直接将其翻译为“诅咒人偶”。
　　原文：ハイチのヴードゥー人形
　　ハイチ——海地，全称海地共和国（法语：République d'Haïti；克里奥尔语：RepiblikAyiti），通称海地，是位于加勒比海北部的一个岛国。
　　ヴードゥー——巫毒教（Voodoo或Hoodoo）是海地的一种古老信仰，同时也是目前海地两大官方信仰之一（话说另一个官方宗教为天主教，翻译君十分感叹同时拥有这两种迥然不同的国教居然还不会打起来）。巫毒教在海地农村中尤为盛行。
　　海地的巫毒信仰是源自西非的贝南，是一种起源自古代非洲的传统多神崇拜。贝南是全世界巫毒教的原始发源地，过去的常规是掳人为奴，用活人献祭。16世纪时，海地沦为法国殖民地，法国的白人殖民者把大量非洲黑奴贩卖到海地的同时，也把流行于非洲的原始宗教带到了海地，后来这些非洲黑奴将罗马天主教许多繁杂的宗教仪式与当地土教混合，便形成了独特的海地巫毒教。
　　巫毒人偶是巫毒教咒术仪式中所使用的一种媒介，关于巫毒娃娃的传说迷信十分多，而其仪式则广受争议。多数仪式均与报复、伤害、仇恨有关，但也有爱情、成功、幸运、健康、保护、袪邪相关的法术。一般而言，施法者要用红绳紧勒缠绕人偶，一边重复喊出咒语，然后用针或钉刺入人偶（的肝脏部位）。如此则施法完毕。
　　【译者注20】星灵体
　　原文：アストラルボディ（有时候亦写为アストラル体）
　　所谓星灵体（Astral Body），依据神秘学理论，是在人体的四大层面中（或四大身体，即精神、心智、以太、肉体）、位于以太层面（或称以太体）内主要掌控精神活动中感情的部分。
　　星灵体这一概念最早由19世纪的神秘学家艾利法斯.李维（Eliphas Levi）提出。艾利法斯.李维本名阿方斯.路易斯.康斯坦丁（Alphonse LouisConstant），本是一名神职人员，但是中年时的不幸遭遇让他转而投向了神秘学的研究（这位中年大叔娶了一个少女并生了一个萝莉，但是没过几年少女就离他而去紧接着萝莉也病逝了）。这位大叔研究的范畴非常广泛，从卡巴拉到赫尔墨斯主义、炼金术、塔罗牌、毕达哥斯拉数秘术、占星术及仪式魔法都有涉猎，加之其神学背景，使其创造出不少对当今神秘学有着深远影响的学说。其后来所改名时使用的那个希伯来名字可能也是因为其深受卡巴拉影响。
　　在他的理论中，所有的Psychic（直译过来就是灵能、超能力，通俗的说就是这部小说中所说的魔术或魔法）都可以通过对一种通用的能量进行操作来达成，这种通用的魔法能量被称之为Astral Light。同时由于魔法是与人体中掌握精神中感情的部分有关，所以将这个部分命名为星灵体（Astral Body）。根据李维的说法，星灵体位于星灵界中，与人的精神所处的界面是不同，所以在这部小说中会看到其将两者分割了出来，但现代神秘学根据不同理论有时候又会将两者等同看待。
　　【译者注21】心灵寒气
　　原文：心霊寒気（サイキックコールド）
　　サイキックコールド即是对应英文的Psychic Cold，从作者原文的写法上看貌似是一个神秘学名词，但翻译君无论通过日文中文还是英文查找都没能找到对应的神秘学概念。翻译君怀疑这是一个作者自创的词，用于描述攻击魔法发动前的气息和波动，这里就暂且按照原文的汉字直接翻译为“心灵寒气”。
　　【译者注22】所罗门七十二柱魔神
　　原文：異教神働（ゴエティア）
　　ゴエティア（Goetia）国内有时也音译做“盖提亚”，其本是17世纪初出现的一本名为《所罗门之钥》（音译《雷蒙盖顿》）一书第一部份的标题（Ars Goetia）。这一部分主要讲述了古以色列的所罗门王使役七十二柱魔神实现各式各样的愿望，为了召唤魔神所需要使用的魔法阵、纹章和咒语，以及各柱魔神的纹章、性格、姿态和能力等。传说所罗门王曾和恶魔之王Berial订立契约，得到了指挥所有地狱魔神的力量，他用自己的魔法戒指在每个恶魔的脖颈上打印，驱使它们为自己服务。作为回报，他将在死后把自己的灵魂献给Berial。
　　这里为了更容易理解，并没有直接翻译为“盖提亚的信徒”，而是译成了“信仰着所罗门七十二柱魔神的信徒”。
　　【译者注23】亚伯拉.梅林、亚伯拉罕、聖なる魔術、神圣魔术、Abracadabra、Abreq ad Habra
　　原文：アブラ＝メリン、アブラハム、圣魔术、神聖魔術
　　以上四个名词最开始出自于《亚伯拉梅林的神圣魔法书》（The Book of the Sacred Magic of Abramelin the Mage），有时其标题也根据广为人知的1897年出版的英文版本写作《犹太人亚伯拉罕传子拉美克的亚伯拉梅林神圣魔法之书》（The Book of the Sacred Magic of Abramelin the Mage as Delivered byAbraham the Jew unto His Son Lamech）。
　　根据书中的记述，其作者是14世纪至15世纪居住于德国的犹太魔术师亚伯拉罕.冯.沃尔姆斯（Abraham von Worms）。据说他为了追求真理在世界各地流浪，然后在埃及和一位叫做亚伯拉梅林（Abramelin）的老贤者相遇。然后亚伯拉罕从亚伯拉梅林那里学到了一般不被人所知的秘术。而《亚伯拉梅林之书》是亚伯拉罕为了将从亚伯拉梅林那里学到的秘术传之于世、以给儿子拉美克的书信的形式为体裁书写的魔导书。书中详细说明了如何与圣守护天使对话并获得其加护、并以此使役恶魔为自己服务的方法，这即是书的标题中所说的圣魔术。
　　原文：アブラカダブラ、アブラク・アド・ハブラ
　　Abracadabra是一个据说由希伯来语三个词组成的咒语，意思是圣父、圣子、圣灵三位一体。正如小说中所述，这个咒语是那么著名，以至于在现在的英语中其就是表示“咒语”的单词。
　　而Abreq ad Habra也是一句极其流行的来源于希伯来语的咒语，意思为“被雷电劈打至死吧”，为保持咒语翻译风格的连贯性，翻译君在这里译为“雷光所向，灰飞烟灭”。
　　【译者注24】诺斯替主义
　　原文：グノーシス主義
　　诺斯替主义Gnosticism，其意为真知派，在国内也音译为诺斯替教派。Gnostic源于希腊词汇Gnosis，意为“真知”。在基督教的早期诸教派中，是最值得一提的。它迫使早期基督教会为了反对它而汇编成《圣经》。
　　基督教真知派主要盛行于公元二世纪，在135年到160年间达到高峰，余波还持续了很长的时间。在其鼎盛期，它的影响几乎有压倒历史上的基督教信仰之势，它对教会内部造成了巨大的打击。真知派在第一个千年初期的教派斗争中败北，被后来成为“正统”的基督教定为异端而遭到打压，但是真知派之火一直在零星地燃烧着。
　　真知派的主要教义的特点：它们的思想以知识为基础，这里的“知识”与现代意义上的知识不同，它是指神秘的、超乎自然的智能。真知派一个最基本思想认为：现象的世界完全是邪恶的，精神世界是善的，是人奋力追求的归宿；而物质世界完全是恶的，是囚禁人的牢笼。真知派提出，凡是入其教者，籍知识了解宇宙，并能得以拯救。基督把崇高的、全善的，迄今人们不能认识的上帝启示给人，由于这种启示的照耀，一切有能力接受的“属灵的人”，就将到上帝的国中。