　　水明与蕾菲露相遇、通过等级测试并加盟公会数日之后。早上早早就醒来了的水明一个人在旅馆的庭院内挥舞着水银刀。
　　“喝！哈！”
　　水明由上到下动作规整地空挥着，呼吸里没有一丝的絮乱。理所当然的，这样的剑术并不是魔术师的父亲所教授的东西，而是在离家不远的剑术道场中习得的。
　　虽然身为魔术师的父亲对于接近战也是十分拿手，但假如要教学的话还是让这方面的行家里手来做比较好，于是就这样通过父亲的关系，水明从小时候就开始了在道场中学习。
　　现在水明所做的空挥也是在那里学习到的剑术的一环。
　　剑只要一不挥舞就会变得迟钝。因此只要一有空闲的时间、水明就会空挥练习。
　　“呼、就这样吧……”
　　结束了一轮空挥的水明喘了口气。和平时比起来今天的修炼稍微有些简短，但今天是不能一大早就太过疲劳的日子。是的，因为接下来、水明就必须参加护送商队前往涅尔菲利亚帝国的任务。
　　现在水明自身的目的是摸索回到原来世界的方法，然后创造出归还的术式。为了达到这个目的，水明就必须到无论是情报还是物资的流通都远较亚斯迪尔繁荣的涅尔菲利亚帝国去。为此，就必须首先前往与帝国临近、位于亚斯迪尔王国西端的都市克兰德。
　　为此，水明计划跟对周边地理十分了解、旅行知识丰富的商队同行。
　　……加盟公会以来就一直在寻找这样的委托，最后终于在昨天正式地受领了这份工作。
　　虽然竞争率很高，但意外的却轻松得到了委托方的招募，关于这件事果然能使用回复魔法是很大的关键。当D等级的水明为了接受委托而前往窗口的时候，商队护卫的人数已经达到上限了，但是尽管如此，商队领队还是说着什么能用回复魔法的人再多也不嫌多之类的话将水明招揽了进来。
　　由此、今后的预定就已经决定好了，剩下要做的只有从王都梅迪露启程而已。
　　“那么、回去吧。”
　　水明就这样想着，接着将空挥用而创作的水银刀收了回去后直起身来。
　　然后，为了回到旅馆中最后确认一下旅行的准备、水明向着自己的房间走了起来。正当水明走到拐角的时候——意料之外地和不知谁撞到了一起。
　　“痛啊……、不好意——！？”
　　一瞬间，水明眼冒金星。尽管因为突然的冲击而轻微地摇晃着，但水明还是为自己的不小心马上低下了头道歉。但是就在这时，水明的话语蓦然地中断了。
　　与水明相撞的人，是与自己在同一个旅馆投宿的同样身为公会成员的剑士少女、蕾菲露.格拉姬丝。但是，中断了道歉当然不是因为发现当事人是与自己一同投宿的熟人这样的事情。水明不禁止住了话语是因为这位名为蕾菲露.格拉姬丝的少女的样子实在是太奇怪了。
　　不知从哪里——恐怕是旅馆外面——毫不侧目地走进来的蕾菲露仅仅穿着贴身的内衣，而且不知为何双目红肿、眼眶中还满溢着豆大的泪珠。
　　“啊——”
　　蕾菲露大概注意到了对方已经看到自己现在的样子了吧。然而，尽管如此却还是神情呆滞地喘息着。现在的她似乎沉浸在悲伤中、连撞到的疼痛也无暇顾及，只见少女的眼神中浸染着沉重的辛酸的神色。
　　“咦、啊、咦——？”
　　另一方面，终于从呆滞中回过神来的水明却也因为这过于突然的状况而不知所措。
　　因为对方只穿着内衣并令人心疼地哭泣着，这幅场景实在是太过超出想象之外了。
　　“呜——抱歉……”
　　终于，蕾菲露貌似回过了神来。只见少女抹去眼泪，用带着痛苦的声音这么说道，然后不等水明的回应就径直步入旅舍中去了。
　　……暂时呆立在原地的水明愣了一会，然后发出了困惑的自言自语。
　　“这到底是怎么回事啊……？”
　　时间是清晨，是谁都没有从睡梦中苏醒的时刻，回答水明疑问的人自然一个也没有。
　　
　　[[IMG,da2aebdec0dbf54edc3cac0efee67777,768,1024,64798]]
　　
　　=======================================
　　早上发生的事请过了数小时之后。水明现在身穿着以前在服装店购买的当地衣物、单手拿着从原来的世界带来的施加了术式的提包、走出了包围着王都梅迪露的高墙。从城门开始延伸的大道旁边，就是提出护卫委托的商队的集合地点。
　　但是在那之前，水明蓦然回过头去，不知为何直直地抬头仰望。
　　在他眼中的是时常保卫着王都梅迪露的城壁。通常即使在原来的世界，中世纪的时候在城镇周围建造与城堡同类型的城墙作为防御的手段也是十分流行的。这边的世界大概也是靠着这些来从逼近而来的威胁，如其他的军队或武装势力、以及这个世界特有的魔物等外敌的手中守护都市的吧。
　　但是——
　　（就像多萝蒂亚从前说过的关于新素材的话题一样，看上去这座城壁并没有对魔力的防御啊。）
　　水明看着城墙蓦地想起了多萝蒂亚的话来。正是如此，守卫梅迪露的城壁所使用的材料与在公会训练场见到的对魔力具有相当抵抗力的材料有很大不同。
　　这座城墙使用的是如同古希腊的万神殿一样的被称为古代的混凝土的材料，上面再覆盖上砖瓦。恐怕那种对魔力具有抵抗力的素材是新近才发现的、因此这座城墙才没能使用吧。
　　“这样的话只要用强力的魔法奋力一击就全部完蛋了啊。”
　　只要受到攻击性魔法的直击的话，不具备术式防御强度的物质很快就会崩坏，建造技术上已经稍显落后的石壁就更是如此了。虽然外观十分雄伟，但这座城墙却让人心里没底。不管规模再大都好，容易损坏这一个事实始终不变。
　　……不过就算在意这种事情也是毫无意义的吧，水明因此将头转了过去。都市的防御是与自身不相关的事情，就算再怎么忧心也无济于事。
　　水明就这样将思绪从城墙上切换回来，转首看向附近的空地，只见那里人群已经聚集起来了。
　　那里有着衣着稍显上等的集团和二十人左右的武装集团，总数合计在数十人规模，同时还有数台载货马车。这已经可以称得上是一个移动的小型集落了，这就是作为水明此行目的的商队。
　　——商队。在原来的世界中也被称为旅行商团，是由复数的商人和运输业者组成的、为了在长途运输的危险区段内防范掠夺和其他暴行、保护商人和商品的组织。
　　（不过、一般就是像这样的感觉吧。）
　　眼前所见的事物与根据原来世界中知识的想象一致。仅就目前所见，异世界的商队与原来的世界也没有多大不同。
　　不过，如果说到在周围聚集的数个武装集团的话，就与原来世界的同类集团有相当大的差异了。恐怕与这个世界所特有的危险、如魔物之类的存在有关吧。
　　这个世界不仅文明水平比较低下，而且与原来的世界不同面临着各式各样的威胁。在这个世界中，如果不凑齐一定程度的武力的话，就连都市间及国家间的旅行都难以进行。到临近的城镇只能依靠一条稍微修整过的道路。路灯什么的当然不可能有，水源和住宿地的确保也需要花费相当的精力。
　　水明一边这样想着，一边再一次注意到原来世界的生活是多么的轻松。
　　就在他这样独自念叨着两个世界各种方便与不便之处的时候，水明已经走入了人群中、向着衣着打扮如同商人一样的男子靠了过去。根据公会工作人员的描述，这个男人应该就是向宵暗亭提出委托的委托人。
　　“有什么事吗？”
　　“我是冒险者公会宵暗亭所属的水明.八键。今天因为接受了护送这个商队的委托而前来报到。”
　　水明就这样用事务性的语气打着招呼，商人的男性那疑惑的神色然后转变为像是想起来什么一样的表情回答。
　　“啊啊、有礼了。我是召集这个商队的人，名叫格雷奥。你就是懂得回复魔法的八键阁下吧。非常感谢你接受这次的委托。到克兰德市为止的路上如果出现了受伤的人还请多多关照。”
　　“不、您多礼了，这边才请多关照。”
　　水明握着对方伸出来的手，就这样、事务性的寒暄就结束了。于是，格雷奥也很快结束了对话，然后走向了其他商人的方向。大概还有其他需要处理的事情吧。毕竟现在是临近出发的时候，作为商队总管会那么忙碌也是没有办法的。
　　这个时候，从背后传来了似曾相识的声音把水明叫住了。
　　“……请问、那边的难道是水明君吗？”
　　“咦？啊、格拉姬丝小姐？”
　　水明回过头去，不知为何，眼前出现了本应不在此处的蕾菲露.格拉姬丝的身影。
　　水明满怀疑惑地问了出来。
　　“格拉姬丝小姐、为什么你会在这里？”
　　“我也与这个商队同行。”
　　“和这个商队？但是确实格拉姬丝小姐的预定在一段时间之后再启程才对的吧？”
　　是的，水明心中涌现着这样的疑问。
　　当水明在旅店留宿的时候，因为与偶然相遇的少女是在同一家店家投宿的关系，所以因为这份因缘当然有过数次谈话的机会。在那时候得知，蕾菲露因为多种理由，她的预定出发时间是还要在这之后的事情。但是尽管如此，为何她会在此时打扮得像是要出行的样子出现在这里呢。水明不由得充满疑问。
　　听了水明的话后，蕾菲露点了点头。
　　“啊啊，是这样呢，不过两天前接受的委托的报酬意外的丰厚，因此比预想还早地储备好了金钱，从而把预定稍微提前了。”
　　“那么你曾说过的必要的经费已经备齐了吗？”
　　“是的，这方面已经没有问题了。”
　　对于水明的提问，蕾菲露平静地笑着回答。
　　在宿泊时的谈话中曾经说到过，她为了筹措旅费和进入魔导院学习的初期费用，因此在前往帝国之前需要在梅迪露赚取金钱。
　　旅费姑且不论，要进入魔导院的话似乎需要消耗很大的费用，因此蕾菲露也没办法一下子成行。但是能将这些费用赚取的委托、看来大概是相当有难度、但同时报酬也十分丰厚的工作吧。
　　“……恕我冒昧、请问你接受的是什么样的委托。”
　　“是魔物讨伐。距这里稍微有点距离的地方突然出现了强大的魔物，为了将其讨伐而且委托也十分紧急的关系，因此报酬很高。”
　　“强大的魔物？”
　　“是的。是属于准巨人种的食人魔。”
　　“……食人魔、是吗。”
　　“啊啊、当时接受了消灭它的任务。”
　　对蕾菲露所说的名词模模糊糊有点印象的水明、稍稍有些刨根问底地问道。
　　“刚才你似乎说了是准巨人种什么的、那玩意与大鬼不同吗？”
　　“大鬼？不、食人魔和食人鬼族完全是不同的东西啊？”
　　“哈……”
　　水明发出了困惑的声音。在原来的世界中，食人鬼是在民间传说《穿靴子的猫》中登场的吃人的巨人，是大鬼这个词语的词源、欧洲巨人种的总称。明明像这样的名词进行了翻译转换，却将食人魔和大鬼的关系剥离了到底是怎么回事呢。【译者注14】
　　“话说回来到底是什么样的魔物呢？”
　　“……不知道吗？还真是意外啊。”
　　“是啊、因为还从来没有见过。”
　　“是吗、是这样啊。这种情况也不少见啊。食人鬼严格地来说的话包含所有巨人的亚种，虽然比纯种的巨人要小一些，但一般认为也是十分强大的魔物。特别是臂力十分惊人，据说只要一只就能攻陷小型的城寨。”
　　攻陷城寨、指的大概是具有将一座城堡的兵力全部消灭的能力吧。虽然是被猫欺骗变成了豆子和老鼠而被吃掉的愚蠢巨人、但在异世界还真是变得相当的出人头地了啊。
　　“哈……。那么格拉姬丝小姐又是怎么将它打倒的？”
　　在水明惊讶的感叹中，混杂着一点呆住了的感觉。
　　根据听到的话来看、这里被称为食人魔的巨人应该可以被分类为相当危险的魔物吧。蕾菲露尽管只是淡淡地说明着，但是击败了那样的怪物却不见一丝骄傲与兴奋，看来蕾菲露不会是相当不得了的人物吧。
　　“不过这并不是我一个人的功劳。是由多人一起组成讨伐的队伍将其打败的，我个人的贡献只是微乎其微罢了。”
　　不知道蕾菲露是不是在谦虚，只见她一脸淡然的模样。但是水明总觉得有点难以接受。
　　“顺便再问一句，那样的怪物是经常出现的东西吗？”
　　“不、小型的魔物另当别论，不过像食人魔这样的东西还是极少出现的。再怎么说这一带也不是适合其生存的环境。”
　　看起来只不过是因偶然才出现在附近的才对，就在水明这样觉得的时候，蕾菲露又开口了。
　　“不过、很难完全说是偶然呢。毕竟已经实实在在地出现了。”
　　“嗯……”
　　……听了蕾菲露的话语，水明不由得思索起来。确实如果根据王城中看到的魔物生态考察资料的话，强大魔物的出现的原因有两三种假说。有因为自然力量的淤积沉淀而造成强大魔物突然出现的自然发生说及突然变异说；还有认为强大的魔物是作为魔族眷属诞生的智慧低下的魔族的说法。对水明个人来说觉得最后一种假说的可信度最高。因为毕竟前两种假说的偶然性太大了，而最后的说法看上去比较能够让人信服，不过如果真的是这样的话就说明——
　　“附近有魔族。”
　　虽然不知道蕾菲露是在什么地方和那个叫食人魔的什么东西战斗的，不过如果按照最后的假说推敲下去的话大概就会得出这个结论吧。但是，大概觉得水明只是在自言自语而已吧，蕾菲露并没有回答。
　　“格拉姬丝小姐？”
　　“……啊啊、或许吧。”
　　——因为这过于迟钝的回应，水明向蕾菲露望了过去，发现她的眼神仿佛就像在目不转睛地凝望着远方的什么东西一样。在那眼眸中，往日的优雅飒爽消失了，转而为之的是浓郁的阴影。
　　刚才的对话中不知有着什么，让少女点燃了阴暗的火焰。
　　……过了一会，蕾菲露像是终于注意到了皱着眉头注视着自己的水明一样，转瞬之间挥开了阴郁的气氛。
　　“没什么。请不要在意。”
　　“哈啊……”
　　大概她确实是在深思着什么事情吧。水明一边这样考虑着，一边对蕾菲露的话语发出了困惑的回应，她却好像装成什么事都没有一样。
　　“那个……”
　　“……？”
　　在蕾菲露踌躇的声音中，刚才为止还凌然飒爽的感觉消失了。那是好像因什么事请而害羞着的、与她的年龄相应的少女的细语。
　　“请问怎么了？”
　　“不、那个……就是说……”
　　蕾菲露在犹豫着。好好注意的话还会发现少女的脸上微微泛起了红潮。到底发生什么事了吗。只见稍稍将头扭到一边、小心窥伺着水明的蕾菲露、像是终于下定了决心一样开口了。
　　“那、那个、早上的时候真是抱歉了。突然撞到了你让你受惊了……”
　　“咦、啊……啊啊！不……我这边也太不小心了，真是不好意思。在过那个拐角的时候我应该多注意一下才对的。”
　　“不、错在我太不注意周围了。你不需要介意。真是对不起了。”
　　蕾菲露对水明的话不认同地摇了摇头，再一次道歉着。
　　向着蕾菲露，水明鼓起勇气问道。
　　“……那个、请问发生什么事了吗？”
　　“那个是……抱歉。”
　　“……不、我这边才是，对不起问了不礼貌的问题。请现在就忘了吧。”
　　“那、那么、我也去向这个商队的领队打声招呼吧。”
　　像是无法忍受当场的气氛一样，蕾菲露急急忙忙这样说着、不等水明回答，就向格雷奥的方向走去了。
　　=====================================
　　在水明与蕾菲露会和的数十分钟之后，商队就没有任何耽搁地从梅迪露出发了。
　　旅程的开始也算得上一帆风顺。如果能像现在这样全程无惊无险地度过就再好不过了。
　　那么、接下来要做的就是一边护卫着商队一边向克兰德市移动了，关于与目的地之间的距离也因事前有好好调查过而十分清楚。
　　从梅迪露到克兰德市的旅途需要的时间按照原来世界的公历、用星期制计算的话大概需要差不多一周时间。由于王都梅迪露在国土中心偏西的位置，因此此次的都市间移动也算得上是比较快捷的了，但一整天都需要把时间花费在步行上，对于出生于现代的水明来说果然还是会感到有点为难。
　　然后在这次任务中，水明被配置在了商队队列的后方。
　　为了稳住队伍的前列，部署在前方的都是一些公会老手或职业佣兵之类较为被人信赖的人，而在后方的水明他们则负责环卫物资和货物。
　　另一方面、说到与配置到同一位置的蕾菲露的关系的话。尴尬只是在最初的时候，之后并没有特别的紧张。一边观察着马车、马匹和周围的状况，两人一边进行着漫无目的的闲聊。因为是一起工作的伙伴的关系，自然的对话也慢慢变得融洽起来。
　　感受着从平原吹拂而来的和风，水明与蕾菲露攀谈起来。
　　“——那么女神阿尔休娜是？”
　　“啊啊，是创造了我们世界的天与地、维护世界正确的存在，救世教会是这样说的。人世间没有超越其之上的位阶，她是万物中最为至高无上的存在。”
　　“是这样啊……”
　　水明一边听着蕾菲露的说明一边思索着。
　　现在的水明正在边走边接受着蕾菲露关于女神阿尔休娜的讲义。在得知她是经常出入教会的人之后、觉得这是个很好的机会的水明借此向她请教起一些基本的问题。
　　（这么说来的话，这个世界的人基本上都是以女神阿尔休娜为至高无上的存在的一神教的教徒。）
　　就像这样，在这个世界并不存在除了女神阿尔休娜以外的其他神明。
　　因为她将混沌的原初世界变为如今这个样子，所以被世间众生作为神明尊崇着。虽然还有类似被魔族信奉的邪神这样的存在，但救世教会并不承认其为神明。
　　“然后，就算种族不同，无论是精灵还是矮人、兽人还是龙人，他们都一样承认女神阿尔休娜的存在。”
　　“啊、果然按照刚才的说法亚人这样的种族是存在的吧。”
　　“是这样的……你过去所在的地方不存在吗？”
　　“啊啊、那样的族群也只有在人们的言谈中才会出现呢。”
　　虽然是模糊的表达，但水明的这句话也不算撒谎。在幻想故事中他们的存在几乎可以说是定例了，说到异世界就会想到这些种族，这样的观念也已经深深浸透在大众的心中。
　　虽然原本在梅迪露的时候没有机会见到也是事实——
　　“那么、等我们到达涅尔菲利亚之后就会第一次见到了吧。那个地方有多样的人种交融，虽然精灵和龙人可能难以见到，但兽人据说还是有相当多的人数的。哎呀——貌似话题偏离了，那关于阿尔休娜还有其他什么想要知道的地方吗？”
　　“不、今天到此为止已经十分足够了。万分感谢、受教了。”
　　“这不是什么大不了的事情，话说在东方女神是不存在的吗？”
　　“哈哈哈、算是吧……”
　　水明只好这样暧昧地回答。所谓的“存在”，是有明确的具体性的词语。像element这样的能够接触到的概念姑且不论，对这个世界的人来说神并不是什么暧昧的象征，而是实实在在的存在。
　　如果从原来世界的魔术的角度去看，所谓的神一般被定义为仅仅只是概念上的存在，是从世界的外侧干涉世界的东西，大概这种观点与这个世界的人的一般看法相去甚远。
　　这么想的话，这个问题就告一个段落了。
　　接着水明转头看向走在身旁的蕾菲露，与先前见到她的时候不同，这次她也有好好拿着自己的行李。
　　只见少女身着前几天看到过的轻甲，同时还背着另一件尺寸相当巨大的背包，此外、比什么都要引人注目的是她背负的另一件行李。
　　“……水明君、怎么了？”
　　“不、总觉得你背上的那个东西好大啊。”
　　“啊啊、这个吗？”
　　这么说着，蕾菲露回头望去。在身高和水明差不多的少女的背上，有一个长度远超其身高的用布带卷着的包裹。
　　而且看那个形状、恐怕是——
　　“刚才开始就一直在注意了，难道说那个是剑吗？”
　　“啊啊、正如你所见。”
　　蕾菲露对水明的推测点了点头，看来果然那个巨大的背负物是剑没错了。这把剑巨大得甚至让人产生了其是为了把巨熊劈成两半才创造出来的错觉，就是这样一个让人叹为观止的存在。
　　不过更令人吃惊的应该是轻松将巨剑背负行走、脸上甚至没有一丝辛苦的神色或是汗迹的蕾菲露的力量吧。
　　虽然也见过蕾菲露佩戴细剑，但是这位少女毫无疑问是具备相当的力量的吧。但相对来看的话，那纤细的手臂如何承受巨剑的重量却也让人十分不解。不过既然能够使用应该就有着相应的理由，虽然即使是以水明魔术师的眼睛也看不出个所以然来。
　　“但是为什么要选择那样的东西作为主要武器呢？”
　　“这是我家代代相传之物。之前的持有者、我的父亲引退之后，我就从他那里继承了下来。”
　　“那么刚开始你使用是其他类型的武器吗？”
　　“不——”
　　既然是从父亲那继承的话就应该有一段空白期才对。但是蕾菲露却否定了，并想像着手中持剑的感觉，做了个挥剑的动作。
　　“从小孩子的时候就一直埋头在大剑的练习中。一开始就憧憬着能够挥舞这样的巨剑了。”
　　“——那么对那把剑、果然有相当的能够使用的自信啊。”
　　“呵呵——不过因为这个关系现在除了剑以外就没有其他的一技之长了。”
　　“不、我觉得很厉害啊。我也有一点用剑的心得，不过巨大的剑以自己的腕力果然还是没有能使用的自信。”
　　对着蕾菲露自嘲的话，水明用敬畏的口吻回答。
　　剑并不是仅靠力气就能使用的东西。确实如果仅仅只是斩击、敲打这样的行为主要依靠的是臂力，但战斗的技术就另当别论了。使用刀剑不仅需要一定的力量，还要求必须具备能够随心所欲地挥舞刀剑的身体制御能力。对于十分倾向于魔术的水明来说使用巨剑是完全不可能办到的。
　　蕾菲露大概就是因为能够驾驭如此巨大而沉重的重剑，所以才将其作为自己的主要武器吧。
　　不过，正是因为如此，她才能说出下面这番话吧。
　　“——没什么，只要练习的话、谁都可以用其将食人魔之类的劈成两半吧。”
　　……刚才听错了、一定是听错了！蕾菲露用淡然的声音说出了不得了的事情。话说回来，怎么能单凭多多练习就将连城寨都能攻陷的巨人劈成两半呢。这明显是不可能的吧！先前所说的因为同伴在所以才能将其打倒之类的谦虚，此时已经完全烟消云散了。
　　那么在公会等级测试的时候这个少女完全就没有放手一战吧。仅听其刚才的话来判断，她的身手已经和原来世界的剑豪相当了，再说的明确一点就是已经厉害得太过分了。
　　就在水明暗暗地摇着头的时候，这次轮到蕾菲露发问了。
　　“水明君呢、有什么擅长的东西吗？”
　　“我没听到我没听到、咦——？”
　　“水明君？怎么了？”
　　“咦？啊、啊啊、啊啊。我嘛、看、就是这样。”
　　终于注意到了话题的切换，水明也用实际行动回答。为了更容易让人明白，水明将浓密的魔力聚集在手上。这样做的话当然容易明白。只是随口一问的蕾菲露露出了理解了的表情。
　　“魔法吗。既然是魔法师的话，这也是理所当然的吧。”
　　“不过、刚开始也有一头雾水的时候就是了。”
　　“一头雾水的时候？”
　　对于蕾菲露的反问，水明先是静静地思考了一下，然后露出显得有点困惑的笑容回答。
　　“是啊。格拉姬丝小姐在开始学习你们家代代相传的剑术的时候有被说过什么吗？”
　　“——嗯、那时候总会从渊源开始，然后到我不得不持剑的理由等等长长地说教一段。拜此所赐耳朵都起茧了。”
　　蕾菲露用混杂着些许玩笑的语气回答。既然连剑的渊源都必须要好好讲授的话，看来这还真的是相当有历史的东西。水明想象着那样的情景，紧接着又回想起自己初入魔导之道的事情来。那已经是好多年前的事了。小时候，第一次被自己的父亲带到了家里唯一一间不允许进入的房间门前，在那里面的是——
　　“……我的父亲并不是那么多话的人，从来没有说过那种事情。只是从一开始就告诉我，那是我不得不掌握的东西。”
　　“连理由也没有吗？”
　　“不、理由姑且还是有的。只不过那个理由并不是小孩子能够理解的，此外我自己也没有追问的打算所以就一直没说。不过拜此所赐，结果一直到相当晚的时候才从父亲的口中听到就是了。”
　　水明用很怀念的口吻说着，眼前不由得浮现出当时的情景。是的，当得知那个理由的时候水明早已走在了魔术之路上，甚至有可能如果不发生那件事的话，那个人就会连那个理由都一起带到坟墓去也说不定。
　　如果这么想的话，父亲会教导自己魔术，单纯只是因为他自己觉得这是他作为父亲唯一能为自己的孩子做的事罢了。对于那个不擅长表达自己感情的人来说，这大概才是最正确的真相吧。
　　“你觉得这样就好吗？”
　　“啊啊。学习魔术很有趣啊，并不是什么讨厌的事情。不过拜此所赐倒也带来了不少操劳就是了。”
　　“是吗。”
　　蕾菲露一边这样说着，一边像是觉得刚才的话很有趣那样忍不住笑了出来。
　　“……怎么了？”
　　“不、只不过是意外的发现还有像我一样人啊。”
　　“彼此都是操劳命这一点我也有同感呢。”
　　“啊啊、你也是操劳的人啊。”
　　蕾菲露点了点头。看来是说中了。在剑术之路上前进的时候，她也遇到过不少艰难险阻吧。
　　接着、蕾菲露像是想起了什么事情再次问道。
　　“——说起来水明君。结果你最后得到了什么等级呢？”
　　“啊——、最后被评定为D级呢。”
　　“D？……为什么？依次与公会的两人做对手的我最后都能满足B级的条件。然而为什么同时将两人打倒的你会是D级呢？”
　　“嘛、这件事情吗……”
　　听到水明这样的回答，蕾菲露会怎样认为呢。只见她好像想到了什么一样眼光变得锐利起来，接着从一直保持着微笑的嘴角发出了冰冷的声音。
　　“原来如此。就算是世上有名的大型公会，也会出现玩忽职守这样的事情呢。哼、没想到为了保住自己的颜面居然会做出随意操作等级这样的事情……”
　　“什么……？”
　　“就是这样吧？只能让人这样想不是吗？”
　　“不、虽然并不能完全否认这种想法……但是倒也没有……”
　　“不、这样的话实在让人无法接受啊。等一到克兰德市的时候就去支部抗议吧。没问题、我也会跟着一起去的。如果被敷衍过去的话我就作为见证人让他们再进行一次等级测试好了。”
　　这么说着，蕾菲露一边自顾自地发出了“嗯、是的、就这样好了”等等的声音。明明是他人的事情，为什么要关心到这个份上啊。看来她是个相当不能忍耐不公的正直的人吧。
　　不管怎么说，看来她是真心打算到达的时候去好好帮水明把这件事情弄个水落石出，不过水明可不能让她这样做。既然这样的话不如——
　　“……怎么说呢、其实我的D等级是我自己特意向那三人请求、然后才将级数变低的。”
　　“特意变低的？为什么要做这样的事情？”
　　“多萝蒂亚说那样会变得有名起来，让我稍微有点犹豫了呢。”
　　“真的好吗？就算去到克兰德市或是涅尔菲利亚，高等级也是十分宝贵的啊？特意保有低等级完全没有任何有利之处啊。”
　　“就算不那么拘泥于宵暗亭的工作，我也不会为生活发愁。没问题的没问题的。”
　　“……你从今往后去克兰德市和涅尔菲利亚到底打算干什么？”
　　“嘛、稍微增加一下自己的见闻吧。”
　　“见闻？”
　　“从东方来的我对于这边的事情还有许多无知的地方，要多多学习啊。”
　　“……”
　　“这个难道不能成为理由吗？”
　　听着这似乎是理所当然的理由，蕾菲露沉默着看着水明。
　　她用着仿佛看透了什么似的双眸紧紧注视着水明，就好像在捉摸着水明的话语和表情一样。对着蕾菲露，水明决定装傻到底。
　　“请问怎么了？”
　　“不、只是在想你刚刚说的应该是谎言呢。——不对，应该说虽然没有在撒谎、但也没有说出实话吧。”
　　“……为什么会这样想呢？”
　　“女人的直觉。”
　　“又是令人生疑的话语啊。”
　　“呵呵、直觉什么的只是开玩笑罢了。但是，我多少也算是见识过不少人物的，因此就稍稍能看穿一些事情罢了。”
　　蕾菲露就一边这样自夸着，一边继续说明道。
　　“——虽然你并没有在撒谎，但你却隐藏着大量的秘密。一定是这样，我是这么认为的。”
　　“……或许吧。”
　　对于蕾菲露那看穿一切的说辞，水明只是耸耸肩暧昧地回答。一直拼命否定也没有必要，就这样适当地应付一下好了。听到水明这样说，蕾菲露就好像在为自己的多管闲事道歉一样说道。
　　“……好吧、看起来并不是我应该插嘴的事情。关于等级的事我就不多说什么了。”
　　“不、您不需要在意。万分感谢。”
　　水明在口头上表示感谢，突然蕾菲露像是想到了什么一样，用有些不悦的表情朝向了水明。
　　“……我说啊。”
　　“……”
　　怎么了吗，到底是什么情况。刚才所说的话中有什么让她在意的地方吗。就在水明这么干的不可思议着的时候，蕾菲露用有些困扰的语气说道。
　　“不、从刚才开始我就这样想了，你的遣词用句总让人觉得太过恭敬是故意与他人拉开距离呢。”
　　“是这样吗？”
　　“是啊。本来我们的年龄最多也就相差一两岁，又是接受同一个任务的同事。语气稍微再随意一点比较好吧？这样的话发生什么的时候也就更方便大家交流情报了。叫我名字的时候称呼我为蕾菲露就好了。”
　　确实是这样，明明年纪相近、但水明说话的感觉就像在与学校的前辈交谈一样。好好考虑的话、或许再随意一点会比较好吧。
　　“那么……不、像这样感觉比较好吗？蕾菲露。”
　　“啊啊、是啊，水明给人的感觉就像喜欢恶作剧的小孩一样，像这样说话比较符合你给人的印象呢。”
　　“不用客气之后马上就说出那么伤人的语句啊。”
　　“才不是这样，这可是对你的赞扬啊。”
　　“话说，虽然你这么说但总觉得这种说法无法让人接受啊，恶作剧的小鬼是赞扬的词语可是闻所未闻啊。”
　　“呵呵呵……”
　　因为这愉悦的话题感到高兴、蕾菲露露出了笑容。因为说活方式多少随意了一点的关系，总感觉双方的顾虑减少了。本来她的性格就喜欢如此轻松的对话也说不定。
　　这个时候，从队列的前方传来了呼声。水明不由得竖起耳朵倾听起来。
　　“——喔、休息的时间到了。”
　　“啊啊、是在那边的水源那里吧。”
　　这么说着，蕾菲露快速地瞥了一眼。在道路旁边的平原上有一块修整过的区域。虽然只是一个在路途中因地制宜简单设置的场所，但在异世界中所谓的休息站一般就是这个样子的吧。
　　水明就这样一边想着，一边和蕾菲露一道跟着商队走出道路之外向着休息站前行。
　　于是，在有泉水涌出的大道旁边，商队开始了休整。
　　“……嗯？”
　　就在这时候、不意间似乎听到了谁的呼唤。那声音正向着蕾菲露和水明两人的方向。
　　声音的距离不近不远，朝着那个声音望去，在水源的旁边，一位身着长袍的少女正向这边挥着手。在少女的身边还聚集着数位像是同伴一样的人物。从装扮来看少女是魔法师，而其他人则是战士、剑士或是弓手。
　　看他们人员的构成，感觉就像是游戏中平衡性很好的队伍一样，这点让水明觉得十分有趣，不过说到底，那些人都是自己不认识的家伙，因而水明疑惑地歪起了头。
　　“那是和我一起打倒食人魔的同伴们。”
　　“啊啊、是那些人啊。”
　　蕾菲露的话解除了水明的困惑。那就是先前提到过的宵暗亭的冒险者们吧。
　　“和他们在一起的时候变得相当要好起来，彼此之间也稍微有过一些交流。”
　　就在蕾菲露这么说着的时候，对面的少女将两手放在嘴旁做出仿佛扩音器的样子。看她的这个动作，大概是因为觉得自己的声音没有被听到吧。
　　“看起来像是打算叫你过去的样子。”
　　“好像是这样。你也来吗？”
　　“……不、请不要在乎我。”
　　“是吗。那么我去去就回。”
　　这么说过后，蕾菲露就向着冒险者队伍的方向走去了。
　　接着，在水明的眼中映出了他们欢声交谈的模样。
　　“同伴吗……”
　　水明不禁喃喃自语。说实话，自己确实涌出了一丝羡慕之情，但是现在的道路是自己选择的，自己并没有沉浸在这种情绪中的资格。
　　“黎二他们、现在怎么样了呢……”
　　望向广袤无垠的青空的远方，水明边回想着身在遥远他方的朋友们的音容笑貌、边发出了这样的喃喃自语。
　　==============================================
　　——到底这场战斗是从什么时候开始的呢。
　　目视着架着的剑上反射的光线从剑尖移动到根部，遮那黎二朝着敌人一路飞驰纵横。
　　然后用视线捕捉着他迅猛的突击，敌人发出了异样的咆哮。与之相对的，则是黎二仿佛要将其一分为二的剑光一闪。那是从上到下的一击，因为得到了神力加护的关系，是蕴含着雷鸣的斩击。
　　而与之相对应的，则是迎面挥来的利爪。那是比人类的手要巨大得多、仿佛浸透了漆黑似的深黑色的爪刃。利爪架在剑刃的面前，将黎二的剑击一时阻挡下来。
　　剑和爪一边仿佛不分上下般地胶着着，一边发出了硬质物体冲撞的声音。
　　——@#￥%&*！
　　在黎二不断增加施加在剑上的力道的时候，敌人那奇怪的咆哮声充斥了他的耳际。明明也能说人类的语言，可是一到战斗的时候又回到了仿佛野兽一般的状态，不过拜其所赐倒也让人容易理解果然魔族就是这样的一种生物。
　　当沐浴在刺耳的杂音中的时候，从右侧六根尖爪划破空气逼近而来，为了回避、黎二放低了身段。魔族的那一击是仿佛要挥开讨厌的事物一般慌乱地一挥，并没有正确地瞄准，因此自然就不可能命中。
　　看到敌人露出了破绽、黎二竖起手中的双刃剑，施放出从下往上与重力相逆的纵向斩击。其中还加上了操纵风以增加向上的斩势的绝妙技巧，但是敌人以其自身的反射神经在即将被击中的那一刻勉强避开了。
　　“——火、火焰啊！绯色洗礼（stingscarlet）。”
　　紧接着，身后传来了好像还不习惯这样的场合的咏颂。声音的主人是瑞树，是对自己的掩护。施放的魔法是火焰的下级魔法的绯色洗礼。就在与关键词一起通过两段咏唱发动魔法的时候，空中出现了卷曲燃烧的带状火焰，在蓝天的背景下呈现出浓郁的赤红。
　　预计着空气的爆炸产生的影响范围，黎二毫不犹豫地飞跳后退。下一个瞬间，火焰仿佛要作弄对方一样变化了形状，就像要把敌人吞没一般落了下来。
　　接触魔物的时候火焰的势头一下子暴增了。这是因为火焰在得到燃料的瞬间——就算这个燃料是生物也不例外——爆发起来，火焰随着包裹的生物一起猛烈地燃烧着。
　　“成功了！”
　　虽然背后传来了瑞树欢喜的声音，但是敌人却还远没有气绝。定睛凝视，敌人的身影还在烈焰中蠢蠢欲动着。在观察着并举剑摆好架势的时候，魔法的火焰瞬时被吹飞了。
　　大概是用手臂挥去了火焰吧。只见在燃烧的余烬上站立着横挥着单臂的魔族的身影。
　　在因热量扭曲的空气中、伫立着的是充满压迫力的姿态。那是现在已经变成了散落在地面的尸骸的魔族中的最后一只幸存者。是不管自己是不是勇者、朝向自己袭击而来的真正的敌人。
　　现在眼中出现的敌人并不是人类的姿态。是的、站在自己面前的是人外的魔物。虽然有着与人类相似的轮廓，但是却是与人类相异的种族——魔族。
　　这个姿态不由得让人联想起在故事中登场的恶魔的模样。转瞬之后魔族行动了。将扬起的沙尘抛在身后、朝着这边加速冲来。那凌烈的速度，与之前的动作相比仿佛是别的东西一样。眼前甚至出现了自己被大卸八块的幻视。在那份强力和速度的冲撞下、大概连剑都会被弹飞吧。因此——
　　“烈焰升华（burn boost）……”
　　黎二让魔力在身体中流淌、将火的元素被呼唤起来。
　　力量就在自己的手中。是的，那是自己最可靠的力量——魔法。
　　那冷彻地咏颂出的关键词、瞬间给与了自己力量。这是强化的魔法。当火焰缠绕在身体之时、力量充盈起来。那满溢的万能感化作眼中炯炯有神的光辉、朝着对手直射而去。
　　——@#￥%%*！？
　　朝向自己逼近的魔族瞬间变了脸色。这家伙大概是对于自己的胜利毫无怀疑吧。但是这是它的误判。因为从来没考虑过对手会使用强化魔法，这变成魔族致命的疏忽。
　　“噢噢噢噢噢！！”
　　无视作为魔法的代价发出的奇怪呻吟、黎二勇猛地咆哮着、随着增强的力量一起、架起大剑将向自身逼近而来的魔族的头部直直斩落。
　　……在即将熄灭的火焰中，扬起的细微砂砾化作红尘消失而去。于是、确认了周围已经没有敌人的身影的黎二暂时喘了口气。
　　“呼……今天也总算是胜利了。”
　　==========================================
　　——在水明从梅迪露出发之前、从王城加美利亚启程的黎二他们现在并不是向旅途最终目的的魔王讨伐移动中，而是在去往西方的萨迪亚斯联合自治州的途中。
　　虽然有可能被认为这是与魔王讨伐毫无关系的行动，但他们的行动也是有原因的。勇者的职责并不只是打倒魔王而已，消灭因为魔族的繁盛而诞生的魔物也是必要的，同时在近邻诸国巡回、挫败魔族的进攻和鼓舞人们的士气也是重要的职责。而且这么做也有着让还不熟悉战斗的勇者们能够稍微熟悉实战、以为今后的大战做准备的理由。为此一行人就像这样在迂回前进着，然而在路途中、魔族突然出现发动了袭击，于是变成了现在这个情况。
　　……浸染了魔族鲜血的奥利哈鲁钢圣剑反射着妖艳的光芒。通过亚斯迪尔王国最顶级的圣剑一挥、将最后一只魔族消灭的黎二，再一次确认了魔族的断气、就向着瑞树的方向奔来。【译者注15】
　　“瑞树。没关系吧？”
　　向着肩膀因喘息而颤抖、脸色铁青的少女，黎二发出了关切的声音。
　　只见瑞树此时好像还沉浸在战斗的余韵中一样，好不容易才发出回答的声音。
　　“呜、嗯。总算是挺过来了。不过……”
　　“不过？”
　　“这就是、和敌人的战斗吧……”
　　“……啊啊。”
　　听到瑞树铁青着脸拼命发出的声音，黎二重重地点了点头。
　　来这里为止、黎二他们已经数度和魔物战斗了，但是直到今天为止瑞树都没有参加战斗。根据同行骑士们的判断、某种程度上先适应一下战斗的场面是必要的、于是一直都在附近见学。
　　确实瑞树魔法的功底已经能够与自己和蒂塔妮亚相匹敌了，但是还是事先适应一下会比较好，因此今天的这场战斗才第一次让瑞树共同奋战。
　　“瑞树。果然还是不要太勉强吧……”
　　“不。只是眼睁睁地看着这种事我做不到啊。确实是第一次实战、而且敌人的魔族也是十分的恐怖，但是既然跟了过来我就希望能帮上黎二的忙。”
　　“瑞树……”
　　“……虽然放出了那么多大话……不过、真是厉害呢。明明黎二君从一开始就好像习惯了一样。”
　　“不、没有这样的事情。我刚开始的时候也觉得战斗真的很可怕啊，就算是已经习惯了一些的现在、心脏也还咚咚地跳个不停。”
　　虽然黎二为了安慰少女做出了柔和的笑容——但实际上这并不是安慰瑞树的话、而是真实的心声。与瑞树一样，他也依然没能将恐怖感挥去。
　　尽管说出了要去打倒魔王这样的话，但是就算是与它的军队那非比寻常的魔族们做对手就已经觉得超乎自己力量之外了。如今不由得涌起再一次怀疑自己的思虑是否周全的心情。
　　（……水明。）
　　突然、友人的面庞浮现在脑海之中。在王城分别的友人——八键水明则看到了现实。虽然尽是说着太勉强了、能做得到才怪啊这样否定的言辞，但恐怕这才是最无比正确的话语吧。比起了得到了力量打算变得万能的自己——不、正是因为如此、没有得到力量的他大概才能最清晰地看出这个选择所走的是一条怎么样的道路吧。
　　自己当时被理想遮住了双眼。被这突然降临的非日常、与现代文化相去甚远的幻想世界所蒙蔽了。这个世界的人们那希望得到救赎的悲哀的愿望、以及他们所说的如果是你们的话一定能做到的毫无根据的断言，给自己造成了仿佛无所不能的错觉。自己实在是太过轻视这个世界的恐怖了。
　　虽然不想将其称之为愚蠢，但自己也实在想不出另外的能够形容的词汇。
　　确实根据今后的行动、或许能改变这个现状吧，现在也有着相应的计划。
　　——但是尽管如此、现状思虑不周的事实也不会消失，自己现在将最重要的友人的少女卷入其中的罪业也不会改变。
　　（抱歉……）
　　低头看着依然颤抖着肩膀喘息着的瑞树，黎二再一次道歉。这份话语已经说得多到令人耳朵起茧的地步了、因此黎二如今只能在内心中默默低吟。虽然明白大概是将向他人谢罪来减轻自己自责的感情吧。但是尽管明白这是自身的软弱、但黎二还是止不住这样做着。
　　“……要换个地方吗？”
　　“……嗯。”
　　带着对自己的提议点头的瑞树、黎二他们离开了铺满魔族尸体的战场。紧接着。
　　“——瑞树！没事吗！？”
　　从旁边传来了少女的呼唤。那是同伴的蒂塔妮亚。她与骑士们一起大概也将在其他地方出现的魔族打倒了吧。只见蒂塔妮亚从壮年骑士的斜后方穿出、向这边飞奔而来。
　　向着那位少女、瑞树抬起头做出稍显不自然的笑容回答。
　　“嗯。我没事哟。”
　　“太好了……。看来没受什么伤呢。”
　　“因为有黎二君在啊。”
　　一边交谈着、两人一边抱紧了对方。相对而视的安心的笑容和坚强的笑容，第一次将现场的气氛缓和下来。
　　“蒂亚、辛苦了。”
　　“十分感谢您的关心、黎二大人。”
　　“没什么……啊、格雷高利先生也辛苦了。”
　　此时，随侍在公主身边的壮年骑士——格雷高利听到黎二的慰问也用他一成不变的认真表情回应道：
　　“不、在下只是担任公主殿下的支援罢了，这么说实在是愧不敢当。”
　　向着格雷高利的谦逊，黎二连忙回答“没有这样的事”，此时骑士只是再一次说着“不、我的实力还远远不及公主殿下……”并深深低下了头。
　　“蒂亚有那么强吗？”
　　“啊！！格、格雷高利！！”
　　“咦、啊、不。咳咳！请不要在意。公主殿下由我来守护。”
　　当蒂塔妮亚慌张地发出声音的时候、格雷高利不知为何改口了。到底是怎么一回事呢。
　　“我觉得两人只要没事就好——话说蒂亚，你那边怎么样？”
　　“是的。我们这边也全都结束了。那里的魔族已经一只不剩全部消灭了。”
　　“果然是蒂亚。真是可靠啊。”
　　“不、像我这样的人和黎二的强大相比简直就不算什么。此外很遗憾——”
　　“怎么了？”
　　“……马全部被魔族杀掉了。真是万分抱歉。”
　　“……这样啊。虽然对至今为止一直搭乘的它们感到十分抱歉、不过蒂亚你们没事真是太好了。”
　　“黎二大人……”
　　蒂塔妮亚大概因为黎二的鼓励感动了吧。损失了所用马匹大概会对今后的行动造成极大影响吧，但是黎二却还是首先对今天的战斗没有失去一人而感到喜悦。
　　就在这时候，从旁边传来了一阵仿佛缺乏自信的声音。
　　“……蒂亚已经对战斗感到适应了吧。”
　　“是的、虽然不是很多、但我多少还是有一些实战经验的。”
　　“……？明明是公主大人、为什么会有战斗的经验呢？”
　　“咦！！这个怎么说呢！这个是、那个……”
　　“……？”
　　对于蒂塔妮亚突然支支吾吾起来感到不可思议，瑞树和黎二两人都疑惑地歪着头。为什么她会如此慌张，而且那时平时所无法见到的样子。最后、她好像终于平静了下来，然后清了清嗓子说出这样的话来。
　　“当、当决定要召唤黎二大人的时候，我就选择了要一起跟随，为此事先想定了这样的情况进行了训练。”
　　“是这样啊……”
　　“是这样的！就是这样没错！”
　　对蒂塔妮亚的回答，黎二发出了感叹的声音表示了理解。所以她才能这么习惯战斗吧。旅途中蒂塔妮亚一直积极地参加着对魔物的讨伐、并以魔法师的身份不断奋战着，刚开始黎二也感到疑惑，不过原来有这样的理由啊。
　　然后黎二突然望向了瑞树的方向，少女的背影此时让人感觉是那么的虚幻单薄。那是因为她对自己没有自信吧。现在的瑞树就好像在战斗方面被身边的人甩在后面一样，不过考虑到瑞树自己的情况这也是没有办法的吧。
　　大概是察觉到了瑞树的失落、蒂塔妮亚为了安慰她的沮丧说出鼓励的话语来。
　　“瑞树。你不需要介意。我一开始就像你一样、不、甚至比你还要不堪呢。”
　　“……是这样吗？”
　　“是的。我在适应实战为止都像你一样呢，第一次战斗结束的时候，我甚至剑都从手中掉了下来、直接一屁股瘫倒在地上了。”
　　“明明现在很熟练地战斗着？”
　　“那是因为已经积累了一定经验的关系。为了保护大家，不好好地变强可是不行的啊。”
　　蒂塔妮亚就这样将自己的理由和努力的经过告诉瑞树，最后声援道。
　　“自信一点吧瑞树。现在才正要开始呢。一步一步向前进吧。”
　　“嗯。谢谢、蒂亚。”
　　回应着蒂塔妮亚的激励、瑞树用力地点点头。她的不安大概已经消除了吧。
　　看到两人互相扶持的身影让人不由得高兴起来。这样下去或许能行吧。
　　先前仿佛还在自责着一般的瑞树、如今却已经慢慢地调整好了状态。她们的身姿中现在充满了勇气。
　　就在这样的气氛中，不知为何瑞树好像是忧虑着什么一样皱起了眉头。明明刚刚才解开了心中的烦恼，这又是为何呢。
　　“水明君不知道还好吗……”
　　“水明、是吗？确实当时说过稍微过一阵子就打算离开王城来着……”
　　“嗯。城镇的外面……只是城镇稍微外围一些的地区虽然没事、但是道路或是视野不良的地方是很危险的，如果真的离开了城镇的话并遭遇了魔物的话，没有战斗能力的水明连一会儿都支撑不住吧。”
　　就像蒂塔妮亚面露难色说着的话一样。他因为没有受到英杰召唤的加护、确实有可能会发生意外，因此也就很能理解瑞树和蒂塔妮亚的担忧了。
　　但是瑞树和蒂塔妮亚的意见与黎二自己的看法却有些微的出入。
　　“不、水明的话大概没问题的。”
　　“……？黎二大人为什么这么想呢？”
　　“嗯。因为水明会一些剑术、我觉得就算去到外面的话他也一定能顺利地渡过难关吧。”
　　“什么、水明会剑术吗！？”
　　黎二点头肯定着，并与两人目光相对。意外的是瑞树好像原来并不知情一样，只见她对蒂塔妮亚投来的视线、表示自己也是初次听说一样摇了摇头。
　　于是瑞树皱着眉头询问起来。
　　“但是黎二君。水明君并不是剑道部的部员啊？他不是说过因为经常要去海外的关系，所以社团活动没办法参加吗？”
　　“水明并不是参加学校的社团活动、而是在家附近的道场学习的样子。”
　　“那个……那附近有剑术道场吗……？”
　　“有啊。是传授防身术的道场。”
　　向着边回忆着自己居住的城市的地图依然一脸不明所以的瑞树、黎二简短的回答。
　　这是、只见瑞树好像终于抓到了一丝头绪，但因为那个地方与想象的不同而疑惑地歪着头。
　　“那里吗？那不是女性向的防身术教室吗？确实在附近很有名气，但那里可不是剑术道场啊？”
　　“嗯。一般来说就像道场的标牌说明的那样是教授护身术的。但是本来那就是古武术的道场、根据不同的志愿者会传授各种各样的东西的样子。”
　　“真的！？那里是那样的地方吗！？”
　　“啊啊。是水明说的。”
　　“不会吧……明明我们班也有几个女生会去那里……而且居然是古武术……”
　　虽然好好地说了出来，但瑞树好像还是大吃一惊。虽然知道她也曾去那里学习过一些防身术、但没想到还是让她惊讶到这种程度。
　　接着，这次是蒂塔妮亚发问了。
　　“听这么说的话、水明是武术家吗。”
　　“啊啊。虽然我们世界的水平大概不能和这个世界的习武之人相比吧。不过水明确实是剑士。”
　　“是这样吗。粗一看是与暴力无缘的人、这还真是意外呢。”
　　“嗯。确实平时完全看不出那种迹象，不过据说水明的身手还是相当厉害的水平呢。”
　　“他的身手如此高明吗……”
　　“刚才也说了、不过是以我们那边的标准来衡量呢……”
　　“……完全没发现了。没想到经验丰富的我也会看走眼……”
　　“咦？”
　　“不、没什么、请不要在意。呵呵呵呵……”
　　为什么蒂塔妮亚像是要掩饰什么一样发出了不自然的笑声呢。到底她刚才想要表达什么意思呢。黎二疑惑地看着蒂塔妮亚，但蒂塔妮亚转瞬间有变回了认真的表情。
　　“但是、我认为就算这样要认为他一定能闯过难关还是太无根据了。”
　　“是啊、不过——”
　　确实就像蒂塔妮亚说的一样，会剑术并不一定就能等于平安无事。事实上、水明也并没有和魔物战斗过。
　　不过、并不能就此一口断定水明就一定会遇到危险。
　　“别看这样、水明这个人可是极少露出破绽的……虽然偶尔会有超脱于常识外的举动、但基本上是极其慎重的。”
　　“你是想说就算遭遇了魔物、他也能够顺利回避吗？但是明明听说如果遇到魔物并被盯上的话、大部分人都会吓得不能动弹了。”
　　“是啊。不过如果是水明的话，面对魔兽意外的可能只会觉得如同被微风吹拂一般罢了。”
　　“是这样吗……”
　　因为无法接受吧，只见瑞树愁眉紧锁。大概是十分地理解了在这个世界生活是何等危险才做出这样的表情吧。但是水明确实也令人意外的是那种不知恐惧为何物的性格。以前被不良们包围的时候，也曾经无畏而充满余裕地说着“就你们这种程度能怎么样”这样的话。在遭遇暴力事件由始至终都没有消失过一丝从容——
　　“嘛啊、所以我才没有这么担心啊。”
　　“如果黎二大人这么说的话”
　　说着自己也不再介意的话。蒂塔妮亚终止了在这个话题上再议论下去。
　　就在这时，瑞树像想到什么一样唐突地转向了黎二。
　　“……那么黎二君。水明有没有说过像是‘本大爷是某某流剑士八键水明！’这样的话？亦或是使出很厉害的剑术之类的？”
　　“咦？不、再怎么说这也太……瑞树！？”
　　“呜～什么嘛、水明君才是中二病不是吗！隐藏着真身的古武术家什么的、该怎么说呢——真是狡猾！狡猾狡猾太狡猾了！”
　　“啊哈哈……”
　　听了黎二的话瑞树生气起来，但结果生气的原因是这个吗。与其说瑞树是被水明隐瞒了而生气、不如说是因为水明自己偷偷地学到了这种技术而生气。
　　“虽、虽然说不能仅凭水明没有像瑞树那样的中二发言就断定他不是中二病……啊。”
　　将禁句说出口之后才终于察觉了，但已经是覆水难收了。
　　看着瑞树的方向，只见她的笑容中酝酿着什么黑暗的东西。
　　“黎～二～君～”
　　“对、对对对对不起！一不小心！”
　　“约定！忘记什么的可是决不允许的啊！绝对的啊！absolute的啊！”
　　“呜、呜嗯！”
　　是的、他们曾经做过不将此事说出的约定。那是瑞树极欲封印的过去。按照她的说法，是少女的秘密花园。虽然她使用的那些秘密花园、absolute等形容词让人很是莫名其妙就是了。
　　然而蒂塔妮亚却抵在嘴唇上、很是可爱地歪着头。
　　“瑞树。那个‘中二病’到底是什么？”
　　“咦！？……那个、这个是……”
　　“那是什么呢？莫非是什么不好的疾病吗？”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！是啊！就是这样！在我们那边的世界那是十岁出头没多久的孩子大多都会罹患的、一旦治愈之后也会留下恐怖的后遗症的邪恶的疾病啊！”
　　
　　对于蒂塔妮亚的询问瑞树惊慌地回答着，同时一边手舞足蹈、尽力想把这件事蒙混过去。虽然瑞树的表现好好地传达了她绝对不想让话题扩散出去的愿望，不过说到底这本来就是她的自作自受罢了。
　　
　　[[IMG,71b33d6b2b0d5d4e61b694f6cd88169d,768,1024,70829]]
　　
　　这个话题结束后、只见蒂塔妮亚的脸色突然又变得严峻起来。
　　“还有一件挂心的、那就是关于魔族的事。”
　　“嗯、嗯。这么说起来也是啊。为什么这样的地方会有魔族出现呢。”
　　“魔族吗……”
　　“是的……”
　　蒂塔妮亚点了点头。就像瑞树也抱持的疑念一样，从魔族出现并袭击过来开始，就一直在在意着这件事。回忆着刚才与之战斗的魔族们、瑞树的脸上再一次露出了不安，然后黎二仿佛自问自答一样地说道。
　　“魔族已经攻入了涅尔菲利亚帝国了……这种看法是最有可能的吧？”
　　“果、果然是这样吗……？”
　　“嗯。按常理考虑的话、这是可能性最高的答案了不是吗？魔族的存在恐怕意味着这就是事实。”
　　当黎二说出自己的推测后，瑞树的面容变得僵硬起来。这是当然的。明明还没有习惯、就有可能很快再次面对不得不和魔族进行战斗的局面。
　　而且魔族还十分的强大。魔物的话先前瑞树使用的魔法就可以将其打倒，但对上强大的魔族的话可能连将其烧伤都做不到。最后交手的那个魔族就是很好的例子。
　　然而、蒂塔妮亚却否定了这样的推测。
　　“——不、我觉得这种情况的可能性暂时还不大。”
　　“为什么？蒂亚。”
　　“是的。就像黎二大人说的一样、这里是帝国领内。在这里出现了魔族确实首先让人想到那种可能。但是实际上魔族自攻陷了诺斯阿尔之后一直没有大的行动。想要侵略到这里还不得不首先越过两个国家和一座山脉、如果不迂回萨迪亚斯联合的领土是不能来到这个地方的，像这样前所未有的强行军再怎么说也有点太不现实了。”
　　“是啊，就像蒂亚说的一样。就算强行进军到这个地方、也只不过是让军队被孤立罢了。”
　　“原来如此、就算不攻陷前两个国家而将军队推进到这个地方、魔族们能得到什么好处……不、大概什么好处也得不到吧。”
　　“是的。”
　　蒂塔妮亚点了点头。确实就像她说的一样，对于大规模行动来说被孤立这样的事态绝对会产生很大的损害。头脑正常的人想要调动大量部队前进的话，必须首先确保补给线和驻兵地域、以及能够安全地补充战力的道路、并踏实地前进才对。
　　“但是、现在魔族来到了这里。就算魔族的军队不能来到这么深入的地方、但有魔族出现在这里也是事实。”
　　“就像黎二大人说的一样，是这样呢。这也是个问题呢……”
　　“格雷高利先生是怎么看的？”
　　“……实在对不起、就算我再怎么想象也无法推测魔族的想法。”
　　“有什么在意的事情吗？无论多细小的都可以。”
　　“……勇者阁下。比起这个我觉得早点离开这个地方才是最优先事项。”
　　格雷高利突然提出了退避的提案，这让黎二突然产生了某个想法。
　　“——那是因为附近还有魔族存在吗？”
　　“不、不是、虽然我不这样认为……”
　　不是因为这样才提出那个建议的吗，那么为什么他会说出这种话呢。因为稍微感到了些不协调感。黎二的眉头不由得皱了起来。
　　而且、否定了附近有魔族的格雷高利不知为何显得有点窘迫的样子。根据这回的情况、本以为他是预测到了危险才提出这样的提案的、那么他实际又是为何产生这种想法呢。如果
　　不存在魔族的危险的话、那么应该没必要太过匆忙地退避才对。
　　接着、蒂塔妮亚向格雷高利发话了。
　　“格雷高利。虽然我也赞成向安全的地方移动、但是还是首先好好地思考一下魔族们的企图会比较好。如果不加思索轻率移动的话、反而更有可能发生危险。”
　　“……是、正如公主殿下所言。”
　　听到蒂塔妮亚的话语，格雷高利率直地低下了头。看来他是接受了吧。不过、黎二总感觉刚才壮年骑士的提议中有着什么存在，从他的话语中、感受到一种仿佛被什么东西追逐着一样的紧迫感，这到底是……
　　于是、黎二再一次为了摸索其他可能性询问蒂塔妮亚。
　　“……蒂亚。有除了北方以外的魔族存在的可能性吗？”
　　“不。我觉得这不大可能。借助从前召唤的勇者的力量、这个世界所有的魔族都被驱赶到北方去了，其他地域应该已经不存在才对。”
　　不对吗，黎二烦恼地自言自语着。无论怎么讨论都找不到答案，连一丝线索都毫无头绪。
　　就在这时，从远处传来飞奔而来的足音和呼声。
　　“黎、黎二大人！！”
　　那个声音的主人，是与格雷高利一样为了辅佐还未习惯这个世界的自己而同行的年轻骑士。
　　为了不断取得与王城中的人的联系，队伍中有时不时会离开队列的担当通讯的角色，代替前回执行了此次任务的格雷高利，这次应该是轮到他和另一位骑士暂时离开队伍担任这个任务……
　　不久之后到达众人面前的年轻骑士从骑乘的马上降了下来，先向这边行了一礼。
　　“罗菲利先生。”
　　“是！黎二大人、下官返回队列了。”
　　“罗菲利。没有受伤吗？”
　　面对蒂塔妮亚若无其事的询问、罗菲利一瞬间呆住了、然后禁不住惶恐起来。
　　“我我我、我这样的一介骑士让公主大人担心实在是——”
　　“罗菲利。”
　　“是、是！不、在此之前那边的是……”
　　格雷高利咳了一下让年轻骑士吃了一惊，随后只见他终于从刚才语无伦次的荒乱中回过神了。对着年轻骑士充满疑惑的视线黎二回答了，
　　“啊啊、看到了那个吧。刚才魔族袭击了过来所以就将他们消灭了。”
　　“那些是全部吗！？”
　　“啊啊。”
　　“真不愧是黎二大人！……啊、不。失礼了！”
　　向着一直平静不下来的罗菲利、格雷高利询问起来。
　　“怎么了？从刚刚开始就一个劲大呼小叫。还有露卡去哪里了？与你一起去与联络员汇合而离开的为何不见她归还？”
　　“是、包括上述问题现在开始报告。”
　　罗菲利稍微喘了一口气、马上又说道。
　　“虽然这么说很突然、我们不得不尽可能马上离开这个地方。”
　　“那是为什么？”
　　“是。魔族的大军似乎已经穿越了托里亚和夏鲁多科的国土、突破亚斯迪尔北部国境了。”
　　罗菲利面容僵硬地述说着令人震惊的内容。托里亚和夏鲁多科应该是涅尔菲利亚和亚斯迪尔以北的国家才对……
　　听到他的话，蒂塔妮亚蓦地变了脸色、说话音调也提高了。
　　“这是真的吗、罗菲利！？”
　　“是……是的、根据联络的人的话、或许是真的吧……”
　　面对逼问过来的蒂塔妮亚，大概是被少女的气势给震慑住了吧，只见罗菲利用有点畏缩的口气回答。但是、听到这些话的黎二发现了他言语中令人在意的地方。
　　“罗菲利先生。刚才你说‘似乎’，这是怎么回事？”
　　“这是因为、这个是从国境附近的巡逻队偶然发现的类似的痕迹中推断出来的情报、我也不能很明确地下定论……”
　　“那么、那是什么样的痕迹？”
　　“是的、在那里发现了远远不同于普通魔物通过后的足迹和魔力的痕迹。”
　　“罗菲利、实际上没有见到魔族的人吗？”
　　“是的、对方似乎完全是在隐秘地活动，无论是目击的情报还是哪里被袭击的情报完全没有。”
　　“……为什么会这样呢？有魔族存在一般来想的话、不会引起大骚动吗？”
　　对于瑞树的发言大家都点了点头。。与人类敌对、甚至已经行动起来的魔族们如果越过了国境来到了这个地方的话，那么他们的目的大概想要通过袭击引起人们的混乱吧。
　　虽然不能一口断言敌人没有其他企图、但是既然已经出动了大军的话那么其他的可能性就应该可以排除了才对。因为最有效地运用大规模战力的方法就是进行战争。然而——
　　“现在的情况魔族并没有发动对这个国家的大规模攻击、而且他们存在的情报也没有最终确认，可信度还比较薄弱啊……”
　　“袭击我们的魔族，说不定就是那些家伙吧。”
　　罗菲利在得知刚才的魔族袭击后，将其与已经知道的情报联系这样推测。如果说的具体一点，那些家伙大概就是前面提到的魔族们的一部份吧。这样的话、刚才他看到魔族尸体时会有如此大的反应也就可以理解了。
　　紧接着、格雷高利发问了。
　　“那么露卡呢？”
　　“是、为了护送联络员安全地到达目的地，与其一起向克兰德市移动了。预计与她是在后天、在帝国领土内会和。”
　　格雷高利边发出“是吗。”的声音变简短地点了点头。另一方面蒂塔妮亚露出窘迫的表情说道。
　　“……变成糟糕的状况了。”
　　“这么看来的话我们现在的行动或许已经向魔族暴露了吧？一般来说这样的事情是不可能的吧？——啊、不过这样的话就奇怪了啊……”
　　是的，刚才的袭击比起是事先就被盯上了不如说更像是偶然的遭遇。如果知道勇者召唤并攻击过来，只凭刚才的那点兵力就想与勇者对抗不得不说还是太天真了。那么、到底是怎么回事呢。黎二稍稍闭上了眼睛。
　　“……会不会是恐怕魔族虽然知道勇者召唤的情报，但是对于一些细节却没能掌握吧？所以才会有像刚才那样的进行强行侦查的部队出现。”
　　“原来如此。就是说他们是在搜索勇者队伍的途中吧。”
　　是的，如果大军的存在被知道了话勇者就可能会退避，为了避免出现这种事态所以隐蔽地行动、并将军队分成小部分进行搜索，这样的话就与现在瑞树和蒂塔妮亚等人掌握到的情况相吻合了。
　　（……可是。）
　　不过如果是这样的话，那么应该有负责传话的联络员才对，可是刚才那帮家伙中却似乎没有这样的人。
　　感觉现在想要完全下定论还太早了一点。不过，自己的行踪是否已经暴露了才是最重要的事态。与自己的担忧相对，瑞树将问题说出了口。
　　“魔族在这附近的话就糟糕了。除了罗菲利先生的马以外其他的马都被刚才的魔族杀光了……”
　　“嗯。最糟糕的情况、恐怕没办法逃跑了呢。或许只能直面战斗不可。”
　　“罗菲利，魔族军队的规模推测有多少？”
　　“恐怕、对方的人数有一千以上……”
　　“一千……”
　　“……这是。”
　　瑞树震惊得无语了、而黎二也说不出话来。那果然是没办法正面去战斗的数量啊。
　　就算是刚刚的魔族、想要全部打倒都花费了相当的时间。如果上千数量魔族一拥而上的话大概连一会儿也坚持不下去。如今、水明原来说过的话语再一次在脑海中响起。
　　瑞树也露出一副痛苦的表情。
　　“那、那样不马上从这里离开的话！”
　　“不、瑞树大人，漫无目的地逃窜绝对不是上策。马除了我这里有一匹以外就没有了。如果不好好决定路线、再考虑粮食和水的情况的话……”
　　否定了惊慌的瑞树的言语，罗菲利的意见是正确的。大家都点了点头，突然、蒂塔妮亚向不知为何至今为止都没发表自己意见的熟练骑士提问了。
　　“格雷高利。你觉得该怎么办才好呢？”
　　不过、不知为何格雷高利却没有回答。向着表现不自然的格雷高利，大家的视线集中了过来。只见他“恐怕、是时候了吧……”小声地嘀咕了一句。
　　“格雷高利？”
　　“……关于这一点、大概不需要担心吧。”
　　……然后、从他绷紧的面容中说出的话语、造成了这次旅行开始以来最初的波折。