　　时间稍微回溯到水明与蕾菲露相遇之前。为了达成归还原来世界的目的，从亚斯迪尔王国的王城加美利亚出发的水明、现在正伫立在王国首都梅迪露的大街上。
　　从王城中出来后，为了获取平时在城镇中所穿着的衣服，水明马上就奔向售卖衣物的商店中，现在终于完成了采购放下心来。
　　“……好了、这样无论怎么看都是一般人的样子了。”
　　在确认自己的身影终于能好好地溶入人群中后，水明松了一口气。
　　想要在仿佛中世纪欧洲一般的城市中、与普通市民一起生活的话，学生制服的不协调感果然还是太强烈了。这点水明在一开始的时候就这么觉得了，因此作为当务之急水明首先径直向服装店走去。
　　虽然把当初带到这个世界来的教科书卖掉筹集到了一些资金，不过最后还是使用了刚刚从帝国宰相格雷斯那里得到的金币，于是终于变成了现在的样子。
　　购买的时候参考了周围年龄相近的年轻人的打扮，虽然服装的样式十分普通大众，然而果然穿着起来的舒适性不是很好。
　　这个世界的衣物质地比不上现代是理所当然的，不过这样一来终于再也不用担心外表太过显眼的问题了。
　　“接下来、就是要去冒险者公会吗……”
　　水明一边确认着衣袖的质感、一边向下一个目的地的冒险者公会走去。
　　水明在服装店之后的下一个目的地选择那样的地方，是考虑到入手能成为身份证明的东西是接下来的先决事项。
　　虽然认为从王城中出来自立生活并没什么不妥，不过这样一来自己的身份就完全变成流浪者了。如此这般、最后肯定会在诸多地方造成不便。
　　和现代一样，就算是这个幻想的世界、身份的观念也是与生活紧紧相连的。更有甚者，在除了身份这种可由外表所见的事物、就没有其他能对他人进行判断的要素的情况下，缺乏能正确证明身份的东西说不定会造成比在现代社会中更为致命的影响。
　　虽然因为已经决定了要离开亚斯迪尔、在这里取得身份证明什么的或许也不是什么马上非做不可的事情，但是果然这种东西能早拿到手也总比晚拿到手要好。
　　然后这个叫冒险者公会的组织，根据从王城加美利亚的书库中掌握的资料来看，与其他种类的公会不同，貌似是无论是谁都可以登录的。
　　虽然也有其他的公会——例如说商人公会或是职人公会的话，一般在登录之前都要求具有某种程度的经验或是担保人的证明。但是冒险者公会却与之不同。虽然这么说可能有点过分，这是一个即使一无所有也能轻松登录的组织，只要具有能够从事相关工作的实力就可以了。
　　但是因为尽是些没有保障的工作，不能得到信赖的话是无法接受委托的。更因为从事的大多是些危险的工作，所以普通的人除了有工作需要托付的时候以外、一般是与这样的组织无缘的。
　　虽然也有参加魔法师公会这一个选项，但是在公会成员在紧急情况下会被征召作为国家战力的一部分，这与水明的意图不符。所以，对于他来说想要取得公会会员卡的话就只剩下冒险者公会这一个选项了。
　　（结果、最后还是只能遵从幻想作品中固定的套路去做了啊……）
　　水明就这样边一个人发着呆沉想着一边迈步，终于到达了似乎是冒险者公会的场所。
　　眼前出现的是与周围的楼房类似的木造两层建筑。公会前面耸立着的牌子仿佛炫耀一般大大地写着“宵暗亭”几个字，看名字让人觉得就像是饭店或酒馆一样，门前则站立着两个身着全身板甲的护卫。建筑物的形式与其他并没有太大不同，要说明显的差异的话，大概就是占地面积十分广大了吧。
　　这个异世界的都市为了防范侵略者或魔物等外敌的攻击，市区被超过二十米高的巨大城墙环绕着。因此建筑在建造的时候、因为都市占地的限制、每一座楼宇所能占有的面积就只能是少得可怜。
　　在这种情况下，从这个冒险者公会所处的位置和占地面积来看，它的重要性也就不言而喻了。由此可以判断其被国家相当地重视着。
　　然后再一次向四周张望，就会发现这附近与都市中的其他地方不同，到处都有看上去相当危险的家伙。既有能令人联想起游戏和动画中登场的人物，穿着铠甲的好像战士一样的强壮男人；也有像菲尔梅妮亚一样、将魔法师长袍披在身上的纤细的男女组合；最后还有背负着被称为“阔剑”的宽刃双刃大剑的男性。
　　如果在现代日本的话，这个样子肯定会因为违反刀枪管制法等种种原因被逮捕吧，不过在这个异世界中武器是属于生活必需品的范畴，因此自然没有这样的限定。
　　但是，这样果然让人觉得有些气氛紧张。仅仅向公会走近一两步，就感觉身边的空气都仿佛带电了一般。在平和的城镇中居然能体验到这样的气氛，这让水明感到十分新鲜。
　　水明一边这样眺望着周围躁动不安的景象，一边向宵暗亭的门前走去。来到了门前时，因为守护在大门两旁的护卫什么都没说，刚开始还觉得自己是不是搞错地方了，但当向他们稍稍示意之后，护卫们就像表示了解了似的轻轻扬起单手。
　　在他们的目送下，水明推开大门向里面走去。
　　于是，水明就这样进入了冒险者公会。就像过去看到过的作品中描绘的幻想世界中的类似设施一样，从内部的装饰上看，这个冒险者公会以前大概是酒馆一样的地方吧。中世纪的酒馆并不是像居酒屋这样的只是提供酒水的场所，其同时还兼有万事屋、集会场的作用，这样零零总总的作用混杂在一起，就给了人冒险者公会等于酒馆这样的印象。实际上不会是就是这么一回事吧，这样想着的水明，看到宵暗亭的内部装饰与这样的想象相当接近之后，不由得“哈啊”地发出感叹。
　　在大厅正面有着公会的工作人员接待委托人用的窗口，窗口前并排着长椅。旁边则有放置着类似是新闻或报刊一类东西的书台、以及张贴委托书的布告板。
　　然后占据了大厅大部分面积的是类似酒馆一样的地方。到处都是高高的椅子和桌子，橡木制的酒桶堆成小山。赤红着脸颊看上去相当不安分的家伙们、毫不在乎现在还是大白天，就单手拿着一杯杯的葡萄酒和麦酒、大口大口地往嘴里送去。
　　（明明还是太阳高照的时候、却在这里喝着酒，看上去也不是有什么活动的样子。）
　　水明一边侧目注视着这片景象，一边发出了不知是感叹还是惊讶的声音向里面走去。接着就看到了贴在接待处长椅子旁布告板上的告示书。
　　遵从告示书说明上的指示，水明就这样向等待队伍的最后列走去，于是、在那里和赤发的少女——蕾菲露.格拉姬丝相遇了。
　　==============================================
　　——听到了水明报上的名字后、蕾菲露又反复喃喃自语了数次这个名字、然后在终于记住了后大大地点了点头。
　　“原来如此、你是八键君吗。不好意思因为我收到的莫名其妙的宣托麻烦你了。”
　　“不、没什么。话说，救世教会的宣托是经常有的事情吗？”
　　“啊啊、是啊。我也算是经常出入教会的了，会时不时在适当的时候得到宣托。不过平时像这样如此具体的指示是十分罕见的、我也搞不清到底是怎么一回事啊。”
　　“这样啊……”
　　对于无奈地叹着气的她的回答，水明发出了不知是否有在关心的无意的声音。作为异世界信仰组织的救世教会，除了在事关国家大事时会告知宣托外，居然也有对个人宣告的宣托。这个意义不明的宣托的内容，不知道是真的出自神的意图呢，还是仅仅是告知宣托的人的个人兴趣呢。不管怎么说所谓的宣托，如果那些司教不是在单纯地骗人的话，大概是通过降神术、令某些超常的存在介入到占卜之类的魔术中去吧——
　　“居然有像这样的指示，真是很让人不明所以啊。”
　　“是啊。女神大人到底在考虑着什么、我等凡人真的很难理解啊。”
　　“说这样的话难道没有问题吗？”
　　“这里可没有头脑顽固的司教啊。而且像这样小小的抱怨、女神也应该会允许的吧——”
　　“有请下一位。”
　　就在水明与蕾菲露交谈着的时候，从接待人那边传来了这样的话语。蕾菲露旁边已经没有其他的人了，因此，下一位自不用说就是这位少女了。
　　“看来轮到我了呢。”
　　“是啊、祝你一路顺风。”
　　“啊啊，你的委托也能马上解决就好了呢。”
　　水明送上了送别的话语后，蕾菲露一边这样说着，一边向着接待的女性那边走去了。
　　“……？”
　　到底为何突然蹦出来“委托”这样的词语呢。就在水明不可思议地疑惑着的时候，蕾菲露和接待的女性经过了数次的交谈、在完成了一些文件的填写后就在接待女性的催促下进入了房门里面去了。就在水明想着她大概是在里面进行着面试之类的事情吧的时候，接待女性的召唤声传了过来。随着从窗口传来的一声“请进”，水明站了起来，径直向接待处走去。
　　“——欢迎来到冒险者公会宵暗亭梅迪露支部。……那个、来这里还是第一次吧？”
　　“能看得出来吗？”
　　“是的、因为看见你兴趣满满地观察着公会的样子，初次来访的人大家都是这样的——那么、今天来这里是有什么委托要发布吗？”
　　“不、我是想要加盟来着。”
　　水明开口后、接待的女性不知是不是没有听清又问了一句。
　　“……请问？”
　　“不好意思，我希望能够加盟这个公会。”
　　“那、那个、请问您能再说一遍吗？”
　　“不、所以说、我想要加盟冒险者公会。”
　　虽然觉得她可能是没听清楚，但是都已经说了三次了，而且不知为何接待少女的脸色渐渐变得不悦起来。紧接着、只见接待的女性像是烦恼着什么似的，脸上露出了为难的神色。她一边用手指揉着眉间，终于发出了大大地叹息，然后用郑重其事却又包含着焦躁的语气问道。
　　“那个……虽然这么问有点失礼，您是在知道这里是冒险者公会宵暗亭的情况下才这么说的吗？”
　　“是这样没错、有什么奇怪的地方吗？”
　　“是啊、尽是一些不可理喻的事情呢。”
　　“……？”
　　原先交谈时热情诚恳的态度突然一转、接待女性回答的话语渐渐变得如秋风般冷漠起来。
　　为什么她会这样断言呢，就在水明因为无法理解而疑惑重重的时候，接待的女性更进一步地说出了警告的话语。
　　“……如果是开玩笑的话还希望你能够尽早适可而止，我们可没有太多的时间去应付你的这些玩笑。”
　　居然突然就生气了。真是奇怪。到底为什么。根据从瑞树那里借来的小说的剧情的话，想要加盟冒险者公会只要经过一定的交涉，应该就能成功登录才对。确实实际情况不能将娱乐小说照搬来参考。然而、想要加盟公会的蕾菲露不是也什么事情都没发生就被引进内部去了吗。
　　与完全没有任何问题的蕾菲露对应，自己为何会受到这样的差别对待呢？
　　就在水明就这样一边承受着接待女性的苛责、一边反思自己到底出现了什么失误的时候。突然从背后传来了不知何人接近的气息。
　　“喂！小子！”
　　“……？”
　　被这粗野的、而且包含着怒意的声音叫住，水明转向了身后、那里站立的是一位比自己还高出十到二十厘米、有着壮硕体格的男性。凑近一看、是一个有着战士外貌的男子。就是这样的男人、用包含了怒气与威压感的声音向着水明说到。
　　“你小子、刚才说了想要加盟公会对吧？”
　　“咦、啊啊、是这样的……”
　　“是吗。现在的话还能把你刚才的发言当做玩笑一笑了之。所以赶快滚出去吧。”
　　是忠告、而且是最后通牒。男子额头上浮现出血管、说出了这样的驱赶的话语。虽然不知道为什么会变成这样，但是、水明也没有退让的理由。在这个公会加盟是向这个世界踏足的第一步。不能融入到这个社会中去的话是绝对不行的。
　　因此在这里、水明尽可能地不刺激对方的怒气、用稳重的态度回应道：
　　“不、所以说我是真的像刚才的女性一样想要加盟公会而来的。”
　　“你这家伙是真心这样说的吗？凭那副样子，难道你觉得自己是与我们对等的存在吗？”
　　“是的。”
　　就是这样，有何不妥。如果没有这份自信的话、自己就不会到这个地方来了。如果只是因为刚才的冷遇而退却的话倒是另当别论，但自己完全没有这个打算。而且这里还有魔法师这样的人在，并不是说身体不够强壮就不行。即使是身材纤细应该也是无所谓才对的。然而不知为何这个男人却仿佛完全没有看到这点一样。
　　但是、眼前的男人像是不能接受自己心平气和肯定的话语，终于爆发出来盛大的怒气。
　　“这、这可不是开玩笑的你这个混蛋小鬼！这里是战士和魔法师的场所！不是你这样对战斗一无所知的混蛋来的地方！”
　　“嗯？我的话倒也是经历过不少生死一线的时刻的……”
　　水明的话中，有着过去自己也是有着相当战斗经验的潜台词。然而就在他这么说着的时候、水明终于注意到了。刚刚那个男人口中所说的词语是什么呢。战士、魔法师。这里确实是这样的家伙聚集的地方。没有问题，尽管到这里都没有问题，但是考虑到他们是通过什么来判别对方身份的话终于想到了什么重要的东西。
　　“我也是像战士和魔法师一样……啊啊！？”
　　重复着那几个词语的水明终于想到了，自己在先前所购买的衣物、完全是以在梅迪露生活的一般市民为参照选择的。不用说、这些都是在城市中平和地生活着的人们、与粗暴的战斗是完全无缘的。
　　如果按照常理思考、像这样的人如果说想要加盟冒险者公会的话、他们的反应应该是完全正确的吧。这里是异世界、与自己所在的世界不同、是以眼中所见之外观来作为判断基准的地方。
　　是的，水明对关于自己的打扮的事情完全失算了。
　　“——糟糕了。穿着的东西、买衣服的时候完全就没想到这点啊……”
　　啊地、对自己的失态叹气大概晚了吧。虽然去为已经犯下的错误后悔是完全于事无补的。然而、周围那充满焦躁和敌意的视线、却毫不留情地不停贯注在水明的身上。
　　=============================
　　现在，八键水明的处境完全可以用一句“如坐针毡”来形容。
　　刚才还语调明朗的接待的女性，如今正在用生气的表情盯着自己，而站立在眼前的彪形大汉，也仿佛抑制不住愤怒一样肩膀抖动起来。
　　周围像是公会成员一样的人也渐渐聚集了过来，将似乎是为了嘲讽而来的水明包围了起来。
　　（呜哇、这还真是相当不妙了呀……）
　　水明在心中大大地发出了搞砸了的呻吟，偏偏在外貌打扮上失算了。确实如果就此受到指责的话也是可以接受的。外貌装束看起来就十分平凡，无论怎么看都是一副与战斗无缘的家伙的姿态。再加上作为日本人的人种差异的话，被认为是无法战斗的普通人也是不奇怪的吧。
　　将原来世界的经验理所当然地照搬到异世界中让水明栽了一个大跟头。
　　在那个战斗的技术和工具五花八门应有尽有的原来的世界，强壮的体格和勇猛的外貌并不能带来什么优势。因此、水明并没有注意到这个盲点。这次的失态完全就是水明自己的过失。
　　可是，这里就这样像大家劝告的一样老实离去、然后放弃加盟公会也是不可能的。
　　水明想要在这里尽快取得公会的会员卡、明确自己的身份，然后去找一个像样的住宿的地方。
　　但是，现在再去把武器买来并回到这里也是不可能的吧。外貌已经被他们记住了，就算再次调整装束并来到公会，最终结果大概也是被轰出门外吧。
　　就在水明正考虑着如何破解眼前的困局的时候，面前的男人用充满怒气的眼神瞪了过来，紧接着质问道：
　　“……你小子、对自己的手腕有自信吗？”
　　“刚才也说过类似的话了，如果没有自信的话我就不会到这个地方来了。”
　　“是吗。那就让我试一下你的身手吧。”
　　男人用压抑着愤怒的语调一边这样说着，一边把手伸向了背后的大剑。
　　看到了这幅情景的接待女性慌忙上前制止。
　　“请、请等一下！再怎么说这样做也实在是……”
　　“没问题的吧。那家伙也是认真的想要参加公会的啊。”
　　“但、但是公会成员对一般民众轻率行使暴力，是被公会的规定严明禁止的。”
　　“不、这可不是什么单纯的暴力，而且公会的规定是针对‘一般民众’来说的。这家伙是想要加盟的人，当然不能包括在那一般民众里面。那么，现在在这里测试一下他也没有问题吧？”
　　“这个……虽然或许这么也说得通、但是……”
　　“你也是认真的吧？那么没有问题吧？”
　　“算是吧。”
　　水明接受了男人的挑衅，但是却还是止不住发出了叹息。结果就变成这样了，不过在这充满杀气的环境下，多少需要行使些武力也是意料之中就是了。
　　接下来自己该如何行动、采取怎样的对策好呢——
　　（不过，这里不像原来的世界中有异端审判庭那样的家伙们在，是一个魔法公开使用的世界，因此过度地隐秘也是没有必要的吧……）【译者注4】
　　说实话，在这个世界应该怎样地生活下去，在这数日之间水明的想法也改变了不少。最初是打算像在原来的世界一样，顽固地隐藏起魔术的秘密——但是这里的人们在日常生活中也自然地使用着魔法、所有自然不必再如此隐藏。假如再次遭遇用魔法战斗的对手的话，除了魔术之外也没有更好的应对手段了，再怎么说也不见得能每次都制造出没有其他旁观者、容易隐蔽的状况。
　　这样考虑的话，想要继续将自己的魔术隐蔽下去也就相当的困难了。
　　何况、在这个世界中、不像原来的世界一样、没有异端审判庭——将神秘定义为某位特定的神的奇迹的信徒组织中的刑罚执行部门、魔术师们的天敌般的存在，因此一定要隐藏起来的意义就变得薄弱起来。然后，虽然有自己的秘技恐怕会被别人识破的隐忧，但是就目前所见这里的魔术水平，应该没有能解析自己魔法的技术。
　　因此、在这里行使某种程度的魔术应该是安全的，水明于是得出了这样的结论。
　　虽然以自己的心情，还是希望如果可能的话想尽量采用稳妥一些的方法。不过好好想想的话眼前的这个状况，在某种意义上说，是证明自己具有可以加入公会的资质的再雄辩不过的机会。在这里让众人信服的话，就能轻易破解当前的困境了。
　　就在水明这样考虑着的时候，男人投来了不爽的视线。
　　“你这家伙是不是犯傻了？难道没有危机感吗？”
　　“因为现在并不是那么危险的状况啊。”
　　“就算我挡在你面前也还这样觉得吗？”
　　“啊啊。”
　　对于男人的询问，水明只是若无其事地回答。说实话、这种程度的威迫根本就没什么大不了。就像水明说的一样，他也是数度出生入死，再怎么说也算是历经风雨的人了。
　　是的。如今面前男人的威迫，与那边世界的剑豪散发出的气场完全不能相比，再进一步地，与那些信奉着神明的魔术师们投来的疯狂的憎恨比较的话，这份敌意简直是过分善良了。只要回想起被以枪械等近代兵器装备起来的重武装集团包围、或是被称为怪异的异形体散发出的物质上的威压而痛苦的经历、就更觉得现在的胁迫没什么大不了。
　　这样想的话，大个子男性毫不做作的威胁又算什么呢。虽然水明也明白，自己大概是因为习惯了过分厉害的东西而麻痹了吧，尽管如此面对这样的威慑还是完全感觉不到一丝紧张。
　　那个男人看着淡然处之的自己是怎么想的呢？大概被认为是不知天高地厚的小鬼的挑衅吧，亦或是不懂退让的家伙的逞强吧。因为前述的魔术师需要隐秘存世的关系，平常水明一直都抑制着自己向外界散发出的魔力，这更进一步加深了他对水明的误解。
　　“哼。……要上了。你就看看挡下或避开这一招吧——”
　　于是，男人说出来宣告比试开始的话语。这时候，周围才终于意识到水明是真心想一较高下，大家都露出了似乎相当意外的表情。
　　虽然心中还盘旋着像这样的杂念，但水明很快也集中起精神来面对眼前的较量。
　　——眼中的男人摆出了要把背上的剑拔出来斩击的姿势，这样的话，想要看穿他出剑的时机和斩击的轨道也不是什么难事。
　　以男人的剑柄为胜负的焦点，优化魔力，就像挥开小虫一样轻松，水明轻轻弹了个响指。
　　“呜啊！？”
　　稍迟了半拍，砰地一声轻快的爆破声和一点都不可爱的惨叫响了起来。眼前发生的小规模的空气爆裂的冲击，将男人的庞大身躯轻易吹飞，然后一屁股重重摔在地上，剑柄遭到直击的大剑也从手中脱出，向后方飞了出去。
　　紧接着，大剑依靠自重落地的声音和男人的呻吟同时响起。
　　“啊！痛啊……可、可恶！发、发生了什么……？”
　　被突然发生的爆炸吹飞、男人一时分了神，只是徒劳地环视四周想要把握状况。
　　“嗯、咦咦……？”
　　于是、正后方负责接待的女性，马上就发出了困惑的声音。虽然不知道她的这份惊讶，是因为原先一直认为水明只是在恶作剧而造成的落差，还是因为不知道眼前发生了什么事情而造成的困惑。
　　看到这个结果、周围的人也是一样惊讶地瞪大了双眼。
　　……终于、接待的女性畏畏缩缩地问了过来。
　　“请问，刚刚是怎么了？”
　　“魔术使用。”
　　水明只是如此平淡地回答。另一方面像是终于察觉到了，男人边按着头边抬头望向水明。
　　“魔法吗……？咏唱和关键词都没有……”
　　“啊啊。”
　　“真、真的吗……？”
　　“算是吧，除此以外就什么也没做了啊。”
　　对于别人为了确认的提问，水明用既显不出得意也毫不谦逊的语调说着。
　　从这个反应上看，果然菲尔梅妮亚当初的惊讶在这个世界是理所当然的事情了。既没有咏唱咒语，也没有使用作为魔术发动关键的关键词就发动了魔术，在这里也是相当令他人震惊的事情。
　　——典礼魔术。根据不同场合也被称为仪式魔术或祭祀魔术，是魔术形式的一种。虽然也被称为魔术，但与数秘术、占星术等其它魔术系统不同，其是使用包含有不同意义的词语、通过规定的一定动作和咏唱咒文才能正确地发动的魔术。用现代的说法来解释的话，就是需要人工操作的魔术。【译者注5】
　　根据确定的法则添加动作或咒语来行使魔术，在原来的世界也有很多魔术是属于这一体系的。召唤术就是其中最好的例子，其他像是伊斯兰苏菲派的旋回舞蹈、九字切、早九字、阴阳术的禹步、密教的结印、咒弹魔术的手指指向也被认为是归属于这一类范畴中。恐怕这个世界的魔法都是那种需要咏唱一定的词语才能发动的类型吧。【译者注6】
　　现在水明使用的魔术正是属于典礼魔术的一种。将弹指的这一个动作仪式化并定义为指弹魔术发动的关键，就可以无论何时都能够行使魔术了。简明且明快、而且因为被系统化了使用起来也十分方便。
　　是的，没有咒语和关键词就使用魔术，绝不是什么奇怪的事情。
　　“那么、你是……”
　　“啊——、是的。虽然很抱歉没有事先说明，但是我姑且也算是像……魔法师一样的人物吧。”
　　对着水明这迟来的说明和致歉，周围相继发出了困惑的喧嚣。
　　“这幅打扮居然是魔法师……！”
　　“无咏唱无关键词的魔法什么的从来没听说过啊……”
　　“喂、那家伙岂不是一个很厉害的魔法师吗……？”
　　（啊——……）
　　……做得有点过头了啊。不过，自己只是一如往常地弹了下手指罢了。从魔术的角度考虑的话，通过特定动作来发动魔术是很普遍的、这绝不是多么了不起的事情，更何况在这样的场合中使用指弹魔术以下的魔术怎么看都很难应付过去。
　　决定就这样把众人的疑问无视，对用包含着惊讶的视线看着自己的接待女性，水明耸了耸肩。
　　“这样就相信了吧？”
　　“不、不是。关于你使用了魔法的事情是不得不相信啦，可是明明是魔法师，为什么你没有随身携带长袍或魔杖呢？那对魔法师来说可是必需品啊？”
　　……？
　　“嗯？那些是魔法师一定不得不装备的东西吗？”
　　“……不、虽然也不能这么说，但一般来说魔法师还是倾向于使用这些东西的。”
　　“那就无所谓了吧？我嘛，再怎么说对于魔法师那些古旧的习惯没什么兴趣呢。”
　　“……”
　　大概因为刚才说的话很罕见的关系吧，接待的女性惊讶得张大了嘴。
　　“这、这可不是什么兴趣问题啊，这对细微的魔力的制御啊、还有抵挡其他的魔法来说都是必要的吧！？”
　　“确实我也算有长袍的代替品，但是魔杖就没有必要了吧。虽然说如果要发动复杂的术式的话当然需要使用一些辅助的魔术用具，但是仅凭自身就可以进行魔力的细致操作是理所当然的吧，办不到的人只是些三流的家伙罢了。”
　　“呜哇哇……”
　　对于水明过分严格的断言，接待女性发出了含糊的呻吟。
　　对于这个世界的魔法使用者来说，长袍和魔杖是必需品就是那么牢固的常识吗？因为菲尔梅妮亚也没有使用魔杖，因此水明原来完全没有察觉这个事实。
　　确实，自古以来，魔杖通常被认为是魔术师必不可少的道具。根据历史书的记述，从古埃及时代开始，就有人模仿传说中众神所持有的独特的法杖来制作象征自身权威的魔杖。这其中最为有名的大概是在凯尔特文化中登场的德鲁伊大祭司所住持的魔杖吧。即使到了近代，也有梅瑟斯的莲之杖这样的例子。【译者注7】
　　根据不同的魔术系统，尽管缘由各异，但是魔杖依然是作为辅助魔术师力量的道具而被广泛使用的魔术品，这其中在以火系魔术为专长的魔术师中又尤其流行。
　　虽然并没有因为其过于古风而嫌弃，或是蔑视自古以来流传下来的正统形象的意思。但是果然，对于现代魔术师来说这些确实是不大合适的东西。
　　本来魔术师们都是抗拒着时代的潮流，一心索求神秘的存在。但是尽管如此，生活在这个科学高度发达的现今，就不得不创造出新的器具来作为自己的力量。将魔杖换成魔枪，将长袍用西装和夹克代替。当然自古流传的东西是重要的，但是摸索新的存在形象也是一项需要思虑的事情。
　　但是，因此令众人造成误解也是不争的事实就是了。
　　“不过还真是十分抱歉，没注意到装饰是那么重要的事情。”
　　水明用稍微有点恶作剧的口吻说道、并低下了头，此时男人也急急忙忙回答到。
　　“不、不会，我这边刚才也武断了，真是不好意思。”
　　“能这么说真是太感谢了。……那么加盟公会已经没问题了吧？”
　　“啊啊。是魔法师的话我也没什么抱怨了，剩下的就靠那边决定了。”
　　水明向男人走了过去并伸出手，男人拉住那手站起来后指了指接待的女性。追随着指尖的方向，水明也向接待女性发问。
　　“那么怎么样呢？”
　　“是的。关于加盟的事没有任何问题，刚才失礼了真是万分抱歉。”
　　“啊——、不用那么畏畏缩缩也没关系……这次是我的不好吧。”
　　水明用包含着稍许困惑的语调，向着大概是因为自己刚才没能看穿水明身份感到丢脸而敬畏地低下了头的接待女性说道。
　　然而、换来的回答只是又一句“不、真是十分抱歉”而已。
　　随后，周围那些原来看热闹的人们和非难着水明的公会成员们也都陆续回到原来的位子去了，刚才的男人也再次说了一句“抱歉”就离去了。
　　“……那么、这里有需要填写的文件，还请您将一些必要的信息写上。”
　　接待女性这么说着递过来的纸上，写着一些最低限度的个人情报的项目。
　　因为这些并不是什么不方便登记的东西，于是水明就用同时递过来的羽毛笔和墨水瓶，迅速将各项目逐一填写完成并交回给接待女性。
　　接待女性稍微看了眼纸上的记述，然后开口说道：
　　“好的、八键.水明先生。……虽然这么说有点失礼但还真是个奇怪的名字啊。”
　　“是啊、经常被人这么说。”
　　对于接待小姐的感想，水明只是苦笑着。
　　在这个世界也被说了和在日本时一样的事情，果然水明也不由得苦笑起来。就算在日本水明也是个少见的名字，因此还被人揶揄过自己的名字闪闪发光的，无论走到哪里都会被人说是个奇怪的名字而让心情都变得无奈起来——不过这个就姑且不提了。
　　“那么、水明先生，再一次确认，您的职业填写为魔法师没有问题吧？”
　　“是的。”
　　“顺便问一句您的魔法属性是什么呢？”
　　“……那个，这种东西不说不行吗？”
　　“姑且这也是规定请允许我确认一下。当然这类个人情报是不会公开的啊？”
　　“嗯、嗯……”
　　“请问怎么了？”
　　面对面露难色的水明，接待女性只是不解地稍稍歪了歪头。询问这个问题在这里是理所当然的事情吧。确实记得还在王城的时候，从因为习得了魔法而兴奋异常的黎二和瑞树那里，听到了一些关于魔法师能使用的魔法属性是生来就决定的之类的一些不明所以的话题。不过从能使用所有属性的魔法的两人那里听到这样的事情，总让人感觉有点半信半疑——这点姑且不论，对于公会来说，把握其构成人员能使用何种魔法是再自然不过的事情吧。
　　于是，水明用为难的神色吞吞吐吐地回答。
　　“比较擅长的、是火属性的魔法吧……”
　　“火属性吗？但是刚才的魔法貌似并不是火属性……”
　　“啊、啊啊。风属性的魔法也能使用。”
　　“原来如此。水明先生是同时持有两种属性呢。”
　　“嗯、算是吧……”
　　对于面露笑容的接待少女，水明只能这样暧昧地回答。
　　就像刚才说的一样，水明擅长火属性的魔术。然而，说擅长火属性也只是单纯从大概分类而言，与黎二他们所说的属性限制的事情不同，其他的魔术水明也能好好地使用出来。
　　而且因为修行了犹太神秘学卡巴拉的数秘术——将森罗万象通过数式用数字的罗列来解析、通过数字的组合再现世界的一切的魔术。像是火啊水啊雷啊乃至液体的凝固，只要能做出正确的术式再赋予必要的魔力，那么所有的现象都有可能用魔术再现。
　　确实原来世界的魔术师由于各自所修行的魔术系统的限制、也会出现无法使用的属性，极端来说、某人可以使用某种属性或不能使用某种属性这样的情况也不得不说是存在的——
　　（属性吗……）
　　来到这里这后，终于开始觉得对于这个世界的魔法来说这是一个重要的概念了。确实对于魔术来说，四大或五大元素以及五行之类的理论是一个重要的要素。属性在神秘学中是构成世界的基本的概念。虽是这样说，但所谓的属性，只是对于使用的魔术能以哪种元素分类的一个大概的指针罢了。因而，虽然一般认为火属性和水属性有很强的关联性，但并不能说自己只会火属性的魔术，就一定不能使用水属性的魔术。【译者注8】
　　确实，适合的相性是与生俱来就存在的，这是一种基本的思想。虽然人具有使用所有属性的魔术的可能性，但有人认为其中有自己不擅长的，甚至是不能使用的属性也是不足为奇的。
　　——比如说想要点火的话，就有能用火柴点火却不能用打火石点火的人在。单纯来说的话，这个人只是可以使用火柴，却不擅长使用打火石罢了。
　　也就是在这里，火柴和打火石就好比一个个不同的魔术系统。借助恶魔或神明等超常存在的力量燃起火来，或是像水明一样通过数字的罗列解析并再现世像来产生火焰，又或通过占星或塔罗牌的卜算将生火具现出来，再有使用卢恩符文或阴阳术来点火等等，这些只是单纯的擅长哪一种技术的问题，对于不擅长的技术自然也就有无法做到的情况出现。【译者注9】
　　因此，假如一个人还具有其他系统的适应性的话，那么就有可能使用其他的属性。绝对不能运用的属性是不存在的，就作为现代魔术师接触过诸多魔术系统的水明来看，所谓的无法使用的属性也就只是这种程度的问题罢了。
　　不过对于修行单一的魔术系统的魔术师来说有无法使用的属性也是常有耳闻的，如果结合这点考虑的话，那么就能说明这边的魔法师有使用得了使用不了的属性的问题了。恐怕这个世界所说的魔法，几乎全部是以黎二和菲尔梅妮亚使用的那种系统的魔法为主系统的吧。
　　“顺便问一句水明先生能使用回复魔法吗？”
　　“回、回复魔法吗？”
　　对于这个唐突的提问，水明不禁扬起了声音。
　　然后，只见接待的女性露出了不可思议的神色开口说道。
　　“那个，难道您不知道回复魔法吗？”
　　“不，虽然也算是知道、不过……”
　　听到了回复魔法这个词语，水明再一次问道，不知为何总觉得这个词语的表述方式有些暧昧不明。因为在原来的世界，一般都是称呼为治愈魔术、心灵治疗的关系，因此总觉得有些不协调感。【译者注10】
　　之所以这样问，是因为治愈魔术也算是一种重要的能力吧。战斗之后能治愈自己和他人的力量是必要的。这个理由自不必说。原来的世界也好，纵观历史持有高明的治愈魔术的技术的魔术师一直都处于慢性不足的状态。
　　“……啊啊、可以使用，而且自信自己具有不输于别人的水平。”
　　“明白了。”
　　水明稍微点了下头，接待的女性就在登记文件上简要写上了先前询问的要点，随后为了重新调整状态轻咳一下，用事务性的语调开始了叙述。
　　“——咳咳、失礼。那么接下来将要进行的针对水明先生你属于从F到S哪一个等级的实力测算。关于等级的测算稍后会有专门的工作人员为您说明，水明先生请您先到那扇门里面的椅子就坐、并请稍等片刻。”
　　这么说着、接待女性边掌心朝上伸向门的方向、边请水明入内。
　　遵从着她的话语、水明往内侧门扉的方向走去。
　　=======================================
　　从接待女性那里听到要进行实力测算的水明，就这样在通往工会内部的通道中设置的椅子上坐了下来。像是吊灯一样的光源微暗微明地照耀着走道，让人感觉稍许的寂寥，同时还联想起某些似曾相识的场景来。
　　——就像是夜晚的医院一样。
　　就在水明抱持着这与异世界无关、并且毫无风趣的感想端坐在椅子上的时候，从通道的深处、貌似是工作人员的人物现身了。那是一位女性，是个有着蓬松的波浪状茶色头发的女孩子。与接待的少女一样，她的身上也穿着公会职员的制服。
　　少女没过多久就来到了自己的面前，然后稍稍倾着头问道。
　　“——那个、请问是水明.八键先生……是吧？”
　　“嗯，是的。”
　　水明干脆地点点了头，此时少女露出了明朗的表情，脸上一边挂着温和的微笑，一边报上自己的名字。
　　“刚才失礼了。我是负责公会新人引导工作的多萝蒂亚。请多多指教！”
　　“啊、啊啊。还请您多多关照。”
　　面对着这位既恭敬又精神满满的少女，水明同样用先前和接待女性谈话时那种郑重的方式回答着。
　　和外面那些只是摆出营业性态度的职员还真是天差地别啊。就在水明这样想着的时候，名为多萝蒂亚的少女露出了开朗的笑容开口了：
　　“啊、不需要太拘谨。普通地交谈就可以了。因为我们年龄也相近，就请随意一点吧。”
　　“……可以吗？这样不会显得失礼吗？”
　　“好了啦好了啦。这样说话也比较轻松，而且，为即将参加测算的公会新人缓解紧张情绪可是我的职责哟？不过，看来对水明先生来说没有这个必要呢。”
　　“哈、哈啊。……那么、再一次请多关照。”
　　“请多指教！”
　　对于水明这边的请愿，多萝蒂亚用精神十足的语调回答着。接着，少女向水明说了句“那么我们走吧”，就开始在走道中缓步走了起来，水明也一同紧跟其后而去。
　　就在这时，多萝蒂亚像是突然间想起了什么似的，转头望向水明问道：
　　“那个、刚才的表格——记载着个人事项的文件我刚刚拜读了。水明先生是魔法师、且同时持有火与风的属性，是这样没错吧？”
　　“啊啊、姑且算是呢。”
　　“呵呵、还真是谦虚呢。您不是没有任何咏唱、甚至连关键词都没有使用就用魔法把洛巴先生给打飞了吗？实际上不是很厉害的魔法师吗？”
　　“不不。当时因为太过着急了所以是无意识中使出的，只不过是偶然办到的罢了。”
　　水明一边这样说着，一边也配合着多萝蒂亚的笑容露出了爽朗的笑脸。
　　“……怎么说呢、虽然也有洛巴先生本身也相当性急的原因，不过最近像那种事突然间增加了不少呢。对于我们公会职员来说虽然他的做法有些粗暴但也算是帮忙了，不过这样就对不起水明先生就是了。真是不好意思啊。”
　　“……像这样来嘲弄或是恶作剧的人是经常出现的吗？”
　　“嗯，是的呢。来到接待窗口的人，有些是仅仅憧憬着冒险者的生活却是连一点实力都没有的门外汉，更有些恶劣的家伙仅仅只是为了得到公会提供的优惠政策而来的。大概受勇者出现的影响吧，这种人这两三天变得相当多呢……”
　　这大概是公会职员眼下的烦恼吧，只见多萝蒂亚一边说着一边发出叹息。确实勇者的召唤，对于因为魔族攻陷诺斯阿尔而萎靡不振的人类来说是一种清凉剂亦或是起爆剂吧。虽然不知道这个世界的人们对于勇者有着怎样的普遍认识，但假如大众对勇者的信仰、比起王城里的人那些堪称盲目的信任都要毫不逊色的话，那么只是看到他的存在就会无理由地将其与人类的胜利联系起来，因此那些被大众的情绪熏染而看不清自己的现实、仅凭气势横冲直撞的家伙也会不由得增多吧。
　　虽然是麻烦的问题，但造成自己今天的境遇大概这也是主因之一吧。
　　“那么说的话在接下来去的地方也会遇到很多希望成为冒险者的人吗？”
　　“不、上午的实力测算水明先生您就是最后一位了，已经几乎没有其他剩下的人了。”
　　“……原来如此。”
　　水明点了点头。在这之后，多萝蒂亚又突然转向了不同的话题。
　　“——顺便问一下、水明先生有看到王都游行时队列中勇者的英姿吗？”
　　“怎么说呢、姑且算是见过吧……”
　　自不必说，这是前段时间每天都会见到的面容——不过这当然是既不应该也没必要说明的事情。
　　这么说过后，多萝蒂亚露出了感动的表情。
　　“是叫做黎二大人吧。总觉得他全身上下都透露出一种难以言表的气势呢，真不愧是被称为勇者的人啊。听说历代被称为勇者的各位大人，都是拥有像那样仿佛勇敢与正义化身的姿态。”
　　只见多萝蒂亚一边这样说着、一边突然停下闭上眼睛露出憧憬的面容。此时，少女恐怕在回忆着游行那一天的光景吧。从深深映入眼帘的勇者们的姿态中，她是不是看到了希望呢。尽管水明因为日常和黎二他们过于亲近而没有这样的感觉，但说不定对多萝蒂亚她们来说就是如此吧。
　　水明向着恐怕代表了一般人们的见解的多萝蒂亚稍稍询问道。
　　“多萝蒂亚认为勇者真的能成功讨伐魔王或者魔族的军队吗？”
　　“如果传说中的勇者那非比寻常的力量是真的话、那么我觉得应该没问题才对。”
　　“传说中是怎么样的？”
　　“水明先生难道不知道吗？”
　　“不好意思、确实没怎么听说过。”
　　虽然水明觉得这并不是什么不好意思的事情，但姑且还是表面上表示歉意。关于勇者的传说果然在民众间是普遍流传的东西吗。看到多萝蒂亚那意外的表情，让水明觉得这个世界关于勇者的故事，说不定就像原来世界中那些传说和童话一样，是与人们近在咫尺的东西。
　　多萝蒂亚不出意料地发出了“……真是意外呢”的低语，然后开始说明起来。
　　“关于勇者大人的力量、在历史书的记述和民间口传的故事中都有提及。过去有好几次，当世界像现在这样遇到危机的时候，世人就会将勇者召唤过来，那个时候勇者大人战斗的景象真是相当的壮丽。或是用传说中的剑技将高耸入云的巨人一劈为二、或是用飞行的魔法追击疯狂的暴君、或是用神圣的宝剑斩杀仿佛漆黑的野兽一样的魔王等等，光是流传下来的就有各种各样的传说。”
　　“哈——”
　　她所说的话让人相当感兴趣呢。不仅仅因为故事本身，还和这是与黎二他们深切相关的事情有关，当然让水明不禁产生起兴趣。看来今后要好好调查一下才行。
　　“水明先生又怎么样呢？”
　　“嗯？”
　　“是关于勇者大人讨伐魔王的事情。水明先生觉得办得到吗？”
　　“……到底会怎么样呢。如果现在的勇者也持有像多萝蒂亚所说的那样的力量的话大概也不是不可能的吧，但实际上又如何呢？”
　　果然、对于深知实际情况的自己来说只有庞大的不安。如果认为只要得到了强大的力量就一定能胜利的话、那么对战斗未免有点太天真了。
　　就像这样，水明忧虑地眯起了眼睛的时候，多萝蒂亚不满地骨气脸颊说道。
　　“像这样的话在外面还是不要多说为妙哦。如果被把勇者当成女神阿尔休娜的使徒的救世教会的信徒听到的话，那么就非得被说教不可了。”
　　“哈哈……我一定注意。”
　　又是这样吗。蕾菲露也说过这样的事情，对于这个世界的人来说，救世教会的说教貌似是值得敬畏到甚至可以作为威胁的东西一样。为了今后打算，以后自己心中一定要无时不刻多多留意才行。多萝蒂亚这么说过后责备的面容一转，从说教的表情变为了仿佛同意水明说法的表情。
　　“不过、确实像水明先生说的一样呢。冒险者公会的人们一般也不怎么乐观。……不过话说回来，受他那光辉的身姿的影响，不仅应征加入骑士团或是一般士兵的人暴增，我们这个宵暗亭这几天来此希望加盟的人也比往日增加了数倍呢……”
　　“接待的人神色严肃地想把看上去普通的我赶回去也是因为这么回事吗。”
　　“嗯。水明先生、您应该至少把魔杖带在身上呢。本来就持有公会卡的人如果像您那样的话还姑且不论，希望加盟的新人不带任何武器就来到公会窗口前可是闻所未闻的啊。”
　　“真是不好意思、正在深刻反省中。”
　　如果只是考虑不周的话还说得过去，但水明这次连周围的状况都没有好好观察、从而导致了严重的疏忽。
　　水明一边在内心叹着气、一边过意不去地低下了头。而多萝蒂亚则挺起了胸膛说道。
　　“明白了就好了。再怎么现在说也已经是无所谓的事啦。”
　　这么说着满足地挺起胸膛的多萝蒂亚小姐，让人感到意外的也有神经大条的一面呢。
　　“那么水明先生，还有什么其他的疑问吗？”
　　“那么再问一件事，等级测算具体都是做些什么？”
　　于是，水明就这样说出了自己在意的事情。如果是瑞树那些小说中的情况的话，在登录公会的时候，异世界的人会做些像是把水晶球托在手上、然后将魔力总量等等用图表显示出来之类的不可思议的行动，果然这个世界也是这样吗。
　　这么问过后，只见多萝蒂亚露出了等了很久的问题终于出现了的表情，用精神十足地语气回答到。
　　“理所当然是动手比划一番啦。”
　　这算哪门子的理所当然啊，水明心中不禁吐槽。
　　============================================
　　就在从多萝蒂亚那里听说了测算的方式后不久，水明就在她的催促下走进眼前出现的门，之后，一个像是巨大的室内运动场一般的场所映入了眼帘。
　　“原来如此，占地那么广阔是因为有着这样的设施啊。”
　　“是的。再怎么说这里也是这个国家中最大的冒险者公会、训练场之类的当然会准备啦。”
　　“训练场呢。但话说回来看上去好像没人啊？”
　　是的，正如水明所说，现在在这个广阔的训练场中谁都不在。虽然听到希望加盟的人很多的时候以为这里会有不少人，但现在只有在训练场内侧门扉的里面才有着好像什么人在的气息。
　　“第二训练场在中午之前都是作为实力测算使用的，此时不接待想要训练的人。水明先生之前测试的人大概是在里面的房间里做着登记吧。”
　　“嗯。”
　　水明若无其事地回答着。突然因为脚下传来的不协调感——不如说、整个房间都给人这样的感觉——蓦地将视线朝下望去。
　　“请问、这里使用的建筑材料、总感觉稍微有点奇怪啊？”
　　“是的、真亏你注意到了呢。这个训练场是使用对魔法具有抗性的新素材建造的，即使在这里大放魔法、也不会被轻易地破坏哦。”
　　“对魔法有抗性的材料？”
　　“是的。因为是最近才刚刚被发现的材料、就算在梅迪露也就只是在这里才有使用呢。哼哼～”
　　“诶、还有这样的东西啊……”
　　无视了因为骄傲而神采奕奕的多萝蒂亚、水明淡然地抒发着感想。
　　虽然只是若无其事地回答着、但是水明却兴致勃勃地紧盯着地板。地板的材质、墙壁的材质，怎么看都像只是用木材和石材组合起来的东西罢了、难道这就是对魔法有抗性的新素材吗。
　　虽然用魔术处理物品在原来的世界也屡见不鲜、这些看起来并不是那么意外的东西，但是没经过施术却对魔力具有抗性的物质，还是令人不由得兴趣满满。
　　就在水明像这样四处张望的时候，多萝蒂亚像是要再次介绍这个训练场一样伸开了手。
　　“前面也说过的，这里就是比试的地方。水明先生请在这里和我们选出的公会会员较量一番、然后我们通过你的战斗来判断应得的等级。”
　　“那个……假如说、只是假如说，除了战斗以外就没有其他的判断等级的方法了吗？”
　　“还真是让人为难的问题呢。反过来问除这以外还有什么简单明了的方法吗？”
　　“不、了解了。确实是这样没错呢……”
　　“明白了吧。那么——”
　　就在多萝蒂亚想要说什么的时候，从里室的门那里传来了什么人的气息。与门扉开启的声音同时、一个身影出现了。
　　随后像是注意到了自己这边一样、那个人向自己搭起话来。传入耳中的是如银铃般明快的高音、就像乘着柔和的风一样让人觉得十分惬意，这个声音的主人到底是谁呢。
　　“难不成是水明君吗？”
　　“啊啊、格拉姬丝小姐，我们又见面了呢。”
　　那是刚才因为奇妙的因缘而认识的人、蕾菲露.格拉姬丝。
　　少女晃动着散发着鲜艳赤红的长发向水明走了过来，她一边面露讶异的神色，一边用不明所以的问题回应着。
　　“为什么你会在这里呢？”
　　“不、好像是要进行什么等级测算来着。”
　　“嗯？……不、你不是因为有委托想要提交才来公会的吗？”
　　“啊……”
　　对着眼神中现出惊讶问着的蕾菲露、水明终于将一切联系起来。在接待处分别的时候少女之所以会说出“你的委托”之类的、想必是因为她也误解了自己的身份。
　　“不、实际上我也是和格拉姬丝小姐一样是来加盟公会的。啊、顺便说一句我姑且算是个魔法师。”
　　“原来是这样吗。不过、连武器都不带害得我原以为你是想要委托工作的人……”
　　“……实在抱歉。真的、真的实在抱歉。以后一定会注意的。”
　　“为什么要这么深刻地道歉呢？”
　　“……不、还请不要在意。”
　　是的、结果就成了这样了。这不过是自作自受。不久之前刚刚在哪里听到过的词语，这回完全套用在了自己身上。
　　就在两人好像相互认识一样交谈着的时候，多萝蒂亚发问了。
　　“您二位是熟人吗？”
　　“不、和他只是在接待处那里才刚刚认识的。”
　　对于蕾菲露的回答，多萝蒂亚发出了“啊啊、原来是这样吗”的声音，然后接受了她的说法。
　　向着刚回答完多萝蒂亚问题的蕾菲露，水明问道。
　　“格拉姬丝小姐、测算怎么样？”
　　“啊啊、现在正好完成了呢。”
　　“结果如何呢？”
　　“嗯。只能说还算不坏吧。”
　　蕾菲露这么回答着、边闭上眼睛露出了勇敢的笑容。这么说的话，她的还算不坏指的不是“姑且还算过得去”，而是“自己还有充分余力”的意思吧。只见她既没露出疲倦的样子，呼吸也相当的平稳。
　　这么说过后，多萝蒂亚露出了一半呆然一半困惑的表情。
　　“对上那两个人却能‘还算不坏’吗、我们这里那两人可是相当出色的老手啊。”
　　“是这样吗。我只不过像往常那样行动罢了而已啊？”
　　“像往常那样吗。蕾菲露小姐不打算留在梅迪露还真是让人遗憾得不得了呢。”
　　因为多萝蒂亚的这句话、水明不经意地向蕾菲露发问了。
　　“……？格拉姬丝小姐打算到其他的什么地方去吗？”
　　“啊啊、那个是——”
　　“哎呀、很抱歉虽然你们在谈话中，我们差不多应该开始了、没问题吧？”
　　在询问的途中、多萝蒂亚那仿佛在意着时间的声音和蕾菲露的回答重叠了。这么说来，从通道来到这里的过程中貌似就把相当多的时间用在了对话上呢。
　　“啊啊。我随时都可以。”
　　“明白了。——那么、莱卡斯先生和埃努马尔福先生！有劳了！”
　　多萝蒂亚就这样突然转向训练场的深处提高了音量。随后，如同回应这声呼唤一样，从里侧的门扉中出现了两个人的身影。其中一人是握着双手剑、身上穿着皮甲的战士一样的男子，另一个人则是单手拿着魔杖、身披长袍的男性，大概是魔法师吧。
　　她刚才说有劳了也就是说，这两人大概就是测试战斗的对手吧。但是——
　　“两个人吗？”
　　“是的、在这之后请你从莱卡斯先生和埃努马尔福先生中选择一人进行较量。莱卡斯先生是战士、而埃努马尔福先生则是魔法师。虽然两人是不同的类型，但两人都具有相当的实力，应该能够测算出你力量的强弱吧。”
　　“嗯……”
　　听完多萝蒂亚的话、水明一时远远打量着对手。魔力、气息、气势。无论哪一个人都没有那种能让人不敢大意的恶寒的感觉，不久之后两个人就来到了水明面前。
　　然后马上，像战士一样的男子用不知为何含着些许焦躁的语气问道。
　　“你就是公会新人吗？”
　　“啊啊。”
　　“名字和职业？”
　　“名字是八键.水明。姑且是魔法师。”
　　因为这过分高压的态度、水明不由得也变得粗鲁起来。由于这简短的回答，战士模样的男子——恐怕就是叫做莱卡斯的人感到可疑地瞪大眼睛。
　　“啊？什么嘛、那个‘姑且’是怎么回事？”
　　“说姑且是因为我个人心情的问题。嘛、这点就不要深究了。”
　　“哈、是这样啊。”
　　不知为何。莱卡斯对自己的态度充满了过分的敌意和傲慢。恐怕与其说他情绪焦躁不如说是心情恶劣吧，而且表现得还相当露骨。名叫埃努马尔福的魔法师也是，虽然一言不发、但四周也充满了仿佛让空气都带电一样的紧张气氛。
　　然后不知为何、莱卡斯转向蕾菲露的方向。
　　“……你这家伙、还在这里吗？”
　　“啊啊。和他稍微说了一下话。”
　　听到这句话后，莱卡斯的眉毛突然间跳动了一下，然后他那强硬的态度仿佛比刚才增加了一倍、变得好像仁王一样、再次向水明这边望去。
　　“你与这个女人认识吗？”
　　“咦？也算是吧……”
　　不过，与其说是熟人不如说只是稍微见过面的关系罢了，就在水明打算说明的时候，莱卡斯突然用令人恐惧的语气低语道。
　　“……是吗。是认识的人啊。是吗是吗……”
　　“唉……”
　　“是认识的吧？你说啊？”
　　莱卡斯向着水明散发着危险的笑容和气氛，好好观察的话旁边的艾努马尔福也散发出同样的气场。
　　转瞬间回想起原先对话的水明像是注意到了什么，向一旁的蕾菲露开口问道。
　　“……难道说、格拉姬丝小姐打倒的对手是……”
　　“啊啊、就像你察觉的一样，是那边的两个人。……虽然由我道歉可能会让人感到奇怪，不过真是抱歉。”
　　“果然吗……”
　　明明已经完全预想到了，可是不知为何水明还是发出了叹息。
　　=========================================
　　此时的遭遇、和刚才在接待处遇到的非难相比到底有什么不一样呢。确实、非难自己的人数和遭到非难的理由这两点与先前完全不同，但无论如何水明总有种相同的事情再三发生的感觉。
　　在两名迁怒于人的公会成员那尖锐的敌意下，水明不由得叹起了气。宰相、接待职员、然后是现在这里。今天还真是个净是沐浴在别人愤恨的眼神中的倒霉日子啊。
　　根据刚才听到的话来看，与蕾菲露进行等级测算战斗的对手就是这两个人。所谓的等级测算，也包含有向宵暗亭的冒险者讨教战斗的方法的意义，本来只要与其中一人做对手就行了，但最后似乎却被迫与两人轮流较量了一番。
　　当然、战斗的结果不用说，只要稍微瞥一眼就能看出来了。如果除去修长的细剑和精美的轻甲的话、蕾菲露无论怎么看都是个与蝴蝶和花朵更为相称的年轻少女，对着这样的女性两人却露出了如此恶劣的态度，这么说来的话，应该他们是轻易就被蕾菲露击败了吧。
　　大概是该交代的事情都交代好了，水明看着刚刚与多萝蒂亚结束谈话的他们。
　　“——那么、这次就该轮到我了吧？”
　　如果对方只是在胡乱撒气的话，那么自己也没有过分在意礼节的必要了。水明用稍微有点不逊的态度问过后，莱卡斯旋即回答。
　　“是啊。”
　　“较量的形式呢？”
　　“公会的比试没有什么固定形式。只要战斗，然后我们给出评价。仅此而已。”
　　“只要战斗就好、那么一般地进行比试就行了吧？”
　　“啊啊。只是、公会的测算战斗是用模型剑进行的。像你这样是魔法师的话……确实说过你不喜欢使用魔杖呢。哼——如果有想使用的武器的话直接使用你手头的家伙就好了。只是、无论用魔法还是其他什么方式，都不能给对方造成重伤甚至是杀了对方。不过，以我们为对手的话是不可能出现那样的状况的。是吧？埃努马尔福？”
　　“……没问题。”
　　被莱卡斯问到的埃努马尔福第一次开口了。大概是因为他本来就是一个寡言少语的人吧。然而，语气也与莱卡斯一样，透露出毫不动摇的自信。
　　“但是、刚才却被人结结实实地打败了吧～？两人都是这样～”
　　“不要啰嗦多萝蒂亚！尽说些多余的话！”
　　莱卡斯大喝一声之后散发出无言的强大压力让多萝蒂亚发出小小的尖叫，然而对这份朝向她而来的怒气多萝蒂亚只是吐了下舌头，这孩子未免也有点太火上浇油了吧——
　　“那么、和谁比试呢？你不选的话就由我们自己决定了？”
　　“和谁呢……”
　　……是啊、好好考虑考虑的话，说不定这样的选择其实是多余的。
　　从来到这个世界之后，自己就没有和不使用魔法的对手战斗过。确实在城里见识过黎二和骑士们的模拟战，但说到底看过和亲自做过毕竟是完全不同的概念。那么、此时在训练场的现在不就是个绝好的机会吗。蕾菲露反正很快就会回去，之后剩下的只有自己和他们了，战斗后收拾局面的手段自己也是有所准备的。此外、在这里如果能好好处理事态的话，那么在接待窗口前发生的事情说不定也就能含混过去了。
　　（那么、现在就是机会吗？）
　　一瞬间，水明发觉就算没有多萝蒂亚刚才的那句发言，最后可能都要变成在他们的怒气上火上浇油的局面了——虽然姑且也考虑过大概会变成这种状况，于是，水明向着用催促的眼神刺向自己的莱卡斯回答了。
　　“虽然这么说恐怕有所僭越——我希望同时与两人为对手”
　　“——嚯？”
　　“咦咦！？”
　　对于这句回答，蕾菲露发出了兴趣满满的声音、而多萝蒂亚则发出了惊讶的疑问。
　　另一方面，被这么说的两个人也自然地脸色骤然一变。
　　“……啊？同时和我们做对手？你小子是认真这样说的吗？”
　　“啊啊。我并不喜欢说那些让人笑不出来的冷笑话呢。”
　　水明这装模作样的回答，毫不意外地给莱卡斯本来就差到极点心情更添一重恶劣的情绪。
　　“如果有像那女人那样的实力还姑且不论，区区一介魔法师以为能胜过我们吗？不会是因为在先前将一个人打飞了就得意忘形了吧？”
　　配合着莱卡斯那毫不掩饰愤怒的词句，埃努马尔福也投来了更加可怕的视线。果然、这句话让对方燃起了强烈的自尊心吧。听到稚气未脱的自己说出的夸下海口的话语，会这样也是难怪的吧。他们的心中此时大概十分不平静吧。
　　但是，刚才他们那边也欺辱过自己，从这点来看像这样回敬也是公平的吧。
　　感受到这突然变得紧张起来的气氛，多萝蒂亚用有点控制不住自己的语调问道：
　　“……那个、水明先生。您真的是认真的想要同时与两人一起战斗吗？”
　　“啊啊，我确实是希望这样呢。在这之后还不得不去寻找住宿的地方并再一次回到这里，如果可能的话还是希望能尽快完事啊。”
　　“那个、不是这方面的意思啦——”
　　就好像要打断多萝蒂亚打算说出的话一样，莱卡斯插嘴进来。
　　“你有很快能将我们打倒的自信吗？”
　　“啊啊。”
　　“好大的狂言啊。”
　　“大不了的事罢了。就像你们有身为公会成员的自尊，我也有支持我走到现在的矜持。如果一味太过谦虚的话，从精神卫生上来说对自己也是不好的呢。”
　　“……臭小鬼。连对手的力量都无法好好认清可会毫不留情地让你的等级跌倒最底层的哟。现在就撤回你的玩笑，到底选择谁做对手。这样现在还可以原谅你。”
　　“不、我没有撤回原话的意思。而且我也没打算乞求你们的原谅。”
　　“……你会后悔的。”
　　“感谢忠告。”
　　水明耸了耸肩膀，莱卡斯愤恨地咬着牙齿。向着埃努马尔福说道。
　　“哼……埃努马尔福，我们不能再这样被小鬼们小看了。赶快把他打趴下吧！”
　　“……明白了。”
　　莱卡斯听到同伴的回答后，又再一次向水明送去了带刺的眼神。两个人就这样带着危险的气息向训练场的中央走去。
　　“……水明君。那两人、可是有相当实力的对手啊？这样真的好吗？”
　　“啊啊。”
　　“有同时战胜两人的自信吗？”
　　“虽然很遗憾，从我的平凡外表上看不出来有这样的实力就是了。”
　　对着用自嘲的口吻回答的水明，蕾菲露蓦地静静露出笑容。
　　“确实呢。”
　　“——马上就回答了啊，还真是过分啊。”
　　果然自己是被这样看待的吗。对于蕾菲露那爽快的回答，水明不由得吐槽起来，然后两人终于忍不住一同发出了笑声。
　　“呵呵呵……”
　　“哈哈哈……”
　　说不定两人意外地合拍呢，女神阿尔休娜的引导也还真是神奇啊，水明不由得这样想着。然后。
　　“……而且，与那两人同时做对手也与我的目的一致，我觉得这样就好。”
　　“……是吗。那么我也不会再多说什么了。”
　　蕾菲露若有所思地点了点头，然后不知为何转向了多萝蒂亚的方向，说出了意想不到的话语来：
　　“不好意思，我在这里旁观一下他的战斗可以吗？”
　　“咦？”
　　水明的口中不知不觉发出含糊不清的声音。旁观，为什么突然听到了这样的词语。事情的进展完全出乎了水明的意料之外。
　　“好的，没有关系……不过、水明先生难道讨厌别人旁观吗？”
　　爽快了答应了蕾菲露的请求的多萝蒂亚向水明问道。
　　“咦……不、我应该是无所谓的啦。”
　　“那为什么摆出一副为难的表情？脸都变得扭曲了哟？明显的。”
　　“不是不是，只不过是听到了意料之外的事情、稍微吃了一惊罢了。”
　　“是这样吗？不过总觉得你的样子实在是相当奇怪啊……”
　　多萝蒂亚对于水明的反应疑惑地歪着脑袋，得到了许可的蕾菲露则满意地点了点头。
　　“那就这样吧。就让我好好拜见一下你的战斗吧。”
　　这么说着的蕾菲露看来是完全打算留下来旁观了。大概是因为水明刚才那与两人同时较量的发言，激起了她身为剑士的兴趣吧。自己的魔术居然要被其他的人看到，虽然之后如果不想泄露秘密的话也是有解决的手段的，不过水明还是一边在心中咂舌、一边向训练场中央走了过去。
　　“那么，大家都准备好了吧？”
　　面对多萝蒂亚的提问，莱卡斯无言地将剑从鞘中拔了出来，而埃努马尔福也摆起了架势、将魔杖镶嵌着宝石的一端指向了水明。
　　与他们一样，水明也应答着自己随时可以开始，同时将取出来的黑手套——参差之手套戴在了手上，并从口袋中拿出了装了水银的试剂瓶来。
　　对水明的行动不明所以的莱卡斯惊讶地问道。
　　“那是什么？”
　　“没什么、只不过是我的武器罢了。”
　　“啊？”
　　在众人惊讶与不可思议表情的包围下，水明打开了试剂瓶的封盖并将里面的东西向地板上倒去。那是炼金术中所不可或缺的物质、水银。
　　另一方面，大概是因为试剂瓶里的东西在这个世界中是很罕见的存在吧，只见蕾菲露对着那闪烁的银色光芒微微皱起了眉头。
　　“银色的……水吗？”
　　“是叫水银的东西，以前没有见过吗？”
　　“啊啊、是第一次看到呢。”
　　蕾菲露眯起眼睛说着，然后再次问道。
　　“然后、那是什么药吗？”
　　“不是——”
　　水明在回答蕾菲露疑问的途中、试剂瓶中的水银已经一滴不剩全部落到地面上了。接着、在这种密度极大的液体全部倾斜在地面上的同时、水明集中起魔力咏唱起咒语。
　　“——Permutatio.Coagulatio.Vixlamina”（——变质、凝固、成为力量。）
　　以倾倒水银的地方为中心，就像小小的圆形扩散长大一样，圆形的魔法阵形成开来。那是散发着微弱赤色魔力光的魔法阵。然后在水明操纵魔术的途中，身边四人各不相同的惊异声音传到了耳中。大概他们对不需要描绘就直接构筑出魔法阵吃了一惊吧。
　　“炼金……”
　　作为魔法师的埃努马尔福发出了这样的自语。看来他还算是看出了现在正在发生着什么。
　　紧接着、就像被魔法阵发出的光辉所引导一样，水银突然变成如粘土一般不断向上延伸扩展，之后，出现在水明手中的已经是像剑的形状一样的物体了。
　　“——这就是我的武器。”
　　是的，回答蕾菲露的疑问就只有现在而已了。之后为了战斗、水明开始集中起精神。虽然并没有穿着战斗礼装、但战斗就是战斗。这里没有能够退却的地方，水明用带着手套的手抓起了水银刀摆好了架势，与之同时莱卡斯投来了怀疑的视线。
　　“……喂、你这家伙、刚才不是说自己是魔法师吗？”
　　“就算是看到了刚才的魔法还在怀疑吗？”
　　“明明是魔法师却拿着剑呢。……话说你啊、会用剑吗？”
　　莱卡斯的疑问让水明回想起来，当时菲尔梅妮亚也是这样的，果然对于这个世界的人来说，魔法战士什么的一般是很罕见的吧。这里有着魔法师作为后卫、而战士则是前锋这样的普遍认识吧。不过魔法师和战士学习的东西本来就是不同的领域，会有这样的想法也是不足为奇的——
　　“还好、略知一二吧。”
　　“是这样吗——”
　　水明朝莱卡斯露出了无畏的笑容，对方却好像已经厌烦了对话一样毫无回应。趁着这个时候、多萝蒂亚扬起了手臂。
　　“那么、开始！”
　　在多萝蒂亚发出号令的瞬间，莱卡斯的攻击就开始了。他是第一击是显而易见的一招。在猛地向水明突进的同时，放出了威猛的倾斜着从上到下的袈裟斩。
　　与之相对，水明也用同样的招数回应。
　　“呵——”
　　就像莱卡斯哼笑的一样，水明的一招无论在谁眼中都觉得不甚高明。双方之间臂力的差距是一目了然的，从手臂的大小就能够看得出来。比拼力量的话水明就输定了。
　　得手了！从莱卡斯的表情水明看到他仿佛露出了冷笑，然而结果却背叛了他的预计。就在与莱卡斯剑戟相交的瞬间、水明猛地向左边踏出一步、并突然卸下手臂的力气，让自己的剑顺着莱卡斯的剑击向后回转，接着顺势将身体旋转一周、从自己原来的右后方挥出了剑、再一次向对方发出了斩击。
　　“什么！？”
　　反应慢了一拍的莱卡斯已经没有变换架势的余地了。只能顺着自己的力量和剑的重量的惯性向前倒去。
　　这是面对同样使用袈裟斩的对手时让对方姿势崩坏、巧妙地瓦解对方剑击的妙招。场上的局面马上反转过来。水明并没有天真到白白浪费这个机会，
　　于是、水明翻转身体、向着莱卡斯毫无防备的背后斩去。此时对方那迟钝的身影、就好像是悔恨着为大意付出的代价一样，不过水明却察觉到了现在并不是将他打倒的好机会。
　　是的、因为在自己身后，还有人虎视眈眈地注视着。
　　“——风啊。凝聚悠久的力量化作粉碎一切的暴力、给予我的敌人以愤怒吧！风拳（Wind Fist）！”
　　“Secandum excipio！”（第二城壁、局部展开！）
　　毫不犹豫地放弃了眼前仿佛到手了的一击，向着聚集着空气打出的如同巨人之拳的攻击、水明筑起了防御的魔术。使用的魔术是灿烂的金色要塞第二城壁。是用于对抗魔术的术式防御。
　　“什——！？”
　　传入耳中的是不知谁的惊叹，只见水明在还在剑指莱卡斯的同时，仅仅横过身体、并将带着手套的左手向后方伸去，一瞬间以手心为起点展开了金色的防御术式。与魔法阵正面冲突的压缩空气的团块就这样化作四散的风，防御术式像是什么损伤都没有一样、仅仅数秒间就这样将那威力十足的一击化解了。
　　因为自己先前的大意表情都扭曲了的莱卡斯趁势退到一边、重新摆好了架势开口说道。
　　“哼、还真是用着奇怪的剑技呢。”
　　“是在家附近的道场学到的呢。”
　　就在水明用充满余裕的口吻回答的时候——
　　“怎么回事！刚才的魔法是！？”
　　是的、发出这个叫声的是埃努马尔福，只见他突然脸色大变咆哮起来。
　　对着突然露出震惊表情的埃努马尔福，水明惊讶的眯细了眼睛，用好像也吓了一跳的语气问道。
　　“……你指的是防御的魔术吗？”
　　“那种事情可是闻所未闻的啊！刚才、你确实是……！”
　　“怎么了？有什么奇怪的地方吗？”
　　[[IMG,4f51a18f4be446ef5e403b76598522ec,768,1024,73003]]
　　埃努马尔福的话语让人充满疑惑，大概是因为过分惊异的关系吧，他并没能好好地组织起语言。
　　绚烂的金色要塞是一种防御的魔术。是为了防御所有类型的攻击而由自己亲自制作的、堪称是杰作的牢固的阵地。但换句话说、其也就只是防御魔术而已——除此之外让埃努马尔福惊讶的地方是突然出现的魔法阵吗？但是魔法阵的瞬间构筑，刚才在操纵水银的时候大家也都已经见识过了。
　　因而、如今更没有需要突然惊叫的理由。
　　“很奇怪啊、无论哪一方面都是——”
　　于是，代替因过分兴奋无法好好将自己的意思表达出来的埃努马尔福，多萝蒂亚开口说道。
　　“但是水明先生！刚才的魔法、没有使用任何属性就发动起来了啊！？”
　　“……这个嘛、因为本身就没有赋予什么属性啊。对防御魔法赋予属性什么的、干脆地说不是毫无用处的吗？”
　　是的，对防御魔术来说属性只是无用的东西。想要防住对手魔术的话，基本上只能是用以防御术式将对方压制的方法，因此准备能与其他魔术对抗的手段作为魔术师来说是理所当然的事情。确实将术式赋予属性并利用属性相克的原理增强防御力的做法也是时有耳闻的，但是被人相反的利用属性相克来攻击的话，搞不好构筑起来的防御就会被突破。就是因为会有这样的不利发生，所以圈内一般认为防御魔术不适合附加属性。
　　但是埃努马尔福像是不能接受这样的事实一样——
　　“不可能！怎么会有那么胡说八道的事情！魔法是需要以属性为中介才能成立的！不需要属性的中介却能发动的魔法再怎么说也是不可能存在的……”
　　“哈、哈啊？属性的、中介？”
　　为什么会这样呢。话说回来自己这边对那边所说的话完全不能理解。不通过属性的中介就不能发动魔法什么的、这样的话到底是什么意思呢。所谓的属性只不过是为魔术划分类型的指针罢了，绝不是发动魔术不可或缺的条件——亦即是说并不是要素。虽然并不是要素，但是、该不会是——
　　“……水明君。这个世界中的魔法、全部都是需要借助element的力量才能显现出来的。不利用element的力量的话，魔法是绝对无法使用的。应该是这样没错的，但是、为什么你的魔法会超脱于这个常理之外呢？”【译者注11】
　　于是、从蕾菲露紧盯着水明说出的那询问的词句中，水明发现了自己原先没有注意到的碎片，这成为了理解现在情况的焦点。水明终于理解了。
　　“——啊啊。啊啊、啊啊、啊啊！哈、是这样啊。原来如此终于明白了……这里的魔法并不是构筑后才将元素的属性赋予在魔法上、而是如果不使用元素自身作为发动的触媒的话、魔法就不能使用的啊。”
　　于是、来到这个世界以来就一直保持着的疑问终于解除了。为什么这个世界的魔法师们、要特地给魔法附加上自然的属性呢，这个缘由终于在刚才理解了。
　　当初，水明将这个世界的魔法误以为是哪里都有的自然魔术。
　　所谓的自然魔术，是利用自然的力量将魔术发动的技术，又或是通过魔术将自然现象再现的技术——此处暂且不做进一步展开。异世界的魔法从表面上看，似乎也是属于自然魔术的范畴。因此这里就让水明产生了误解。
　　结果最后揭晓谜底时发现、这个世界的魔法其实是与自然魔术似是而非的东西。就以王城中最初见到的开门魔术为例。如果用自然魔术将门开启的话，只要单纯的通过魔术唤起并操作自然存在的拉伸的力量就可以了。使用风的力量、将力量注入质量极轻的空气中，这种做法首先就是一种无效率至极的行为。是的，前提是、如果这里的魔法是普通的自然魔术的话。
　　也就是说，不能做到这样的事情，就说明了这个世界的魔法其实与自然魔术完全不同。如果不借用他们所说的元素——限定为八种属性的element的力量的话就无法让魔法显现出来，因此凡是发动的魔法都有着极其明显的属性特征。
　　“不得不去逐一依靠element的力量、这里的魔法还真是麻烦啊。拜此所赐施术过程无意义地增加、花费的工夫也麻烦到不像话的程度，还真是像傻瓜一样。”
　　“你、你这家伙在说什么……”
　　“没什么怎么的。防御专用的魔术，并不是为了防御就一定需要对属性进行操作的魔法，那只是没效率的做法罢了。”
　　恐怕这个异世界的魔法，并不是按照原先认为的注入魔力、编织术式、进行防御这样的流程进行的，而是必须要按照注入魔力、编织术式、导入element、再进行防御这样的过程。大概正因如此这个世界的魔法咏唱都很漫长、而且大家都会对无咏唱感到惊讶。
　　（哎呀哎呀、原来是这么一回事啊……）
　　……和菲尔梅妮亚对决的时候也是这样，水明对于这个世界的魔术还没有进行过研究。在水明的世界中，所谓魔导书其实是类似于奥义书一类的东西。绝对不是从零开始教导初学者成为魔术师的指南书、或是只要看了的话谁都能或多或少地使用魔术的教科书。想要解读魔法书相当的资料和时间是必须的。
　　因此，水明并没有尝试去解明这个世界的魔法。因为解读这个世界的魔法或许需要漫长的时间，如果不把这个世界的起源、自然、传承的魔法这些东西从根本上把握清楚的话，是没有办法顺利进行下去的。因此在书库的时候，只有这类书籍水明没有去阅读。
　　最后，水明自己也有希望和纯粹的未知魔术战斗的心理也是部分原因。对于希望能亲手把握自己未知的神秘的关键的他来说，也抱持着与崭新的神秘邂逅的期待。
　　……从来到这个世界的那天起，一直抱持的期待最后结果只是这样吗，简直可以说这里的魔法连一点可取之处都没有。
　　“……不过罢了，让我们继续吧。我也和你们一样震惊，这样的话也就扯平了不是吗？”
　　水明这样试探地说着后，返回过来的是渗透着愤怒的咏唱。
　　“——风啊。凝聚悠久的力量化作战阵，其为暴虐的战阵。其为将世间万象破坏殆尽、将吾等之敌粉碎歼灭的正义。Noise Tyrant！”
　　咏唱的关键词是“躁动的暴君”。瞬间，以埃努马尔福为中心翻卷起旋风，而同时在周围也有数个这样的空气涡流产生。这是与之前单一的攻击不同、是由空气的弹幕组成的战阵。其中充满了凭借数量和力量将水明压倒的气势。只不过——
　　“Secondum perfectus！”（第二城壁、强化展开！）
　　防御魔术的魔法阵散发出更加强烈的金色光辉，此时暴虐的狂风伴随着刺耳的声音接连杀来。每一击都有远超过水明指弹魔术的威力，而且数量甚至超过十个二十个以上。
　　——连射。正如这个词语所表述的一样，一时间仿佛弹如雨下。然而风暴在接触城壁的瞬间稍微抗拒了一下就消失了，这样的光景不断周而复始，因此水明的防御依然坚如磐石。
　　终于，暴风的魔法渐渐平息下来，只剩周围的地面上依然有些微的旋风在舞动。刚刚还在狂风包围之中的水明，只是用觉得无聊的眼神冷冷望着哑然失色的埃努马尔福。他此时虽然还架着魔杖，但却仿佛已经束手无策了一般地呆立着。
　　此时，水明的身后突然传来了猛烈地一蹬地板的声音。那大概是莱卡斯吧。
　　“不要太……！”
　　只见他紧握着双手剑，仿佛弹丸一般急速跃近。虽然是精妙地把握了魔法结束瞬间的奇袭，但是在水明看来动作依然还是太迟钝了。
　　水明从埃努马尔福那边转了过来，依然垂着手臂，只是用视线追随着莱卡斯的方向，然后将第一城壁局部展开。
　　“Primum excipio！！”
　　“——嚣张啦！！”
　　在两人发出最后的话语的同时，剑与城壁瞬间冲撞，猛地发出了仿佛齿轮倾虬一般刺耳的声音。向冲突的地方望去，只见击打而出的实体的剑刃、以及等级远超其上的非现实的壁障互相对抗着。但是，就像用剑去击打城墙是无意义的一样，眼前的光景也是如此。激烈的碰撞中魔法阵依然毫发未损，但是双手剑却已经千疮百孔。
　　“就凭这种程度是无法碰到我的。”
　　“呜、可恶……”
　　——水明仅仅只是静静地伫立着、睥睨着他人倾尽全力的攻击，仿佛就像观望着一出滑稽的闹剧一样。当看到莱卡斯露出苦闷表情的瞬间，认为是好机会的水明、趁着莱卡斯那无法突破防御的剑的力道稍微缓和下来的时候，突然向左迈出了脚步。于是，在昂首阔步的水明身旁、莱卡斯的剑挥空而去。趁着双方变换位置的时候，水明为了打倒对方发出了迄今为止最为强力的指鸣。
　　——砰。
　　“库呜啊啊啊啊啊啊！”
　　被身旁发生的指弹冲击的威力所吞噬、莱卡斯被远远轰飞了。
　　接着，水明对被打飞的莱卡斯连看都不看一眼，就调整好姿势径直直逼埃努马尔福而去。向着摆好魔杖、正准备咏颂咒语的魔法师，水明这样问道——
　　“这样好吗？你的魔法可是没有效果的哦。”
　　“哼！但是就算这样——”
　　就算这样也要继续进行魔法战吗。他的意志实在是让人钦佩。水明也趁着这熊熊的战意，为了打倒对方而再次开始了咏唱。
　　“Buddhi brahma.Buddhividya。”（睿智无疆，原力觉醒。）
　　“——风啊。凝聚悠久的力量，咆哮翻卷吧！”
　　两人同时咏唱起魔术和魔法。在不需要其他准备动作的情况下，左右胜负的就只能靠咏唱的速度了。但是在使用了压缩咏唱法的犹太神秘学卡巴拉的秘法面前，需要一一加入属性的魔法简直是愚钝至极。仅仅比速度的话就已经确定是对方的完败了。——但是，这是在术式强度相同的情况下的话。
　　“强风翻涌（Gale）！”
　　率先将咒文和关键词咏唱完毕的并不是水明而是埃努马尔福。这意料之外是连两三小节都不到的简短咏唱，但是术式完全没有攻击性，因此更不可能造成危害。那么为何要在这个时机使出这种魔法呢。
　　但是这个谜底很快就揭晓了。
　　因为，伴随着魔力生成的强风，是从水明的身后吹来的。
　　（还真能干啊——）
　　水明的脊梁上突然窜起来凉凉的预感，口中却混杂着喜悦咧开了笑脸。不是寄希望于魔术对战中，而是将魔术作为推动同伴的力量吗。对着埃努马尔福这使出浑身解数的支援，水明不禁想拍手称赞。
　　所以水明才要行使这个魔术。咏唱的咒文是Buddhi、brahma。Buddhi、vidya。
　　“Buddhi karanda trishna！”（甜美天籁，沉沦意志！）
　　Buddhi、karanda——trishna。这是表示干渴的意思的词语。在超过五种以上的主要宗教礼仪用语中，从魔术的观点上看效果也是相当强烈的梵文。将其利用在魔术中，这是属于密教系统的神秘。于是，就如同这个词语所表达的意思一样，埃努马尔福脚下出现了与一般的西洋魔法阵构造完全不同、枯竭的魔法阵。
　　“还没完呢！”
　　随着其气势一起、从埃努马尔福的身体中、散发到外界的魔力突然增加了。
　　是想要通过拼命放出的自己的魔力来压制对手的术式吗。这可以说是魔术对抗中最后的手段了。作为不知对方使出的是何种魔法的对策，这招也算得上是一个不坏的选择。
　　不过遗憾的是水明这边用的是枯竭的魔术——迦陵频伽之甜美声音。并不是直接的攻击、将对方的魔力抽取出来才是这个魔术的本质，也就是说——【译者注12】
　　“什么——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　在惨叫的同时，埃努马尔福魔力的发散超脱控制加速暴走开来。不一会儿，只见力量已被削弱到极限的魔法师男性跪了下来。
　　“喔啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　紧接着，背后传来了莱卡斯的高叫。尽管被远远地打飞出去，但瞬间就逼近到这个距离毫无疑问是因为埃努马尔福的支援。尽管如此水明也毫不慌张。只见他瞬间转过水银刀的方向，然后用行云流水的动作反转身来。紧接着、比莱卡斯双手剑上折射出的寒光的速度还要快，水明的剑以瞬间的优势逼近对手——
　　“咕、呜……”
　　在即将把剑挥下的莱卡斯的喉咙上，一把利剑紧紧地抵着。
　　“——这样就是我的胜利了，怎么样？”
　　对于水明的这句提问，两人连半点异议的余地都没有。
　　=====================================
　　水明静静地将顶在莱卡斯脖子上的水银刀移开后，莱卡斯当场一屁股坐在地上，同时还发出了慌乱的喘息。至于他身后的埃努马尔福，则因刚才魔力的过量放出而瘫倒着、呈现出完全精疲力尽的姿态。
　　确认胜利后，水明静静地解除注入水银刀中的魔力和术式，让水银刀蓦地变化成液体向地面倾泻而下。于是，再次在地面上流淌的水银仿佛像情景回放一般，渐渐回溯到试剂瓶中去了。
　　另一方面、作为公会职员见证战斗结果的多萝蒂亚，则惊叹地交替看着水明和倒在地上的两人。
　　“呜哇……。真的同时将两人都打倒了……”
　　因为结果过于出乎意料，多萝蒂亚的表情有些呆滞。在她旁边一同旁观了比试的蕾菲露则露出了毫不大意的眼神，直直地盯着水明这边。
　　突然，那认真的视线蓦地消失了。定睛一看，少女的脸上已经浮现出温柔的笑容。
　　“——真是漂亮。”
　　说出口中的是一句称赞，这使得刚才还缠绕在她身边的严肃气氛多多少少被冲淡了。
　　接着，多萝蒂亚移步走了过来。
　　“水明先生。还真是精彩的战斗啊！同时以莱卡斯先生和埃努马尔福先生为对手并一边倒地将他们压制，现在在梅迪露的公会成员中也没有人能做到这样的事情啊！”
　　“非常感谢。嘛、只是在作战中正好能使用自己擅长的技术罢了。”
　　听到这表示结果顺利纯属偶然的谦逊言辞，多萝蒂亚露出了有点嫉妒的笑容，稍稍地反驳道。
　　“现在还谦虚什么啊，果然是相当优秀的魔法师不是吗？即使在魔法师公会中，这种水平也已经能与熟练级别的人物相匹敌了。是吧、蕾菲露小姐？”
　　“啊啊，虽然不知道梅迪露的魔法师公会中那些一等一的高手是什么情况，不过仅从目前所见，水明的技术已经是相当厉害的级别了。”
　　“……话说，我和你们知道的那些厉害的魔法师们相比，到底怎么样呢？”
　　是的，水明询问的是关于这个世界的魔法师们的事情。虽然看不起这个世界的魔法，但是这仅是从技术运用层面上而言，实际上这个世界最高等级的魔法师到底具有强大到何种程度的实力，水明目前还不是十分了解。
　　如果不仅具有熟练的技术，魔力总量和每次在魔法中能够注入的魔力量如果足够巨大的话，最终也会造成惊人的威胁，而且根据其规模很有可能是威慑力巨大的魔法。再加上如果考虑到还有element作为魔法的媒介的因素，那么根据应用方法应该会进一步提升魔法师的魔法威力才对。虽然这种水明这种思考主要还是从战斗的层面去考量——
　　这么问过后，多萝蒂亚浮现出像是有些高兴的笑容。
　　“果然还是会在意这些事情呢，不过因为水明先生也是男孩子嘛～”
　　“啊啊、嘛、算是吧。……那么怎样？”
　　“呵哼。我倒是觉得你的实力绝对可称得上十分高强的哟。虽然似乎还比不上宵暗亭中存在的S级的魔法师……”
　　多萝蒂亚的句尾有稍许的迟疑。这么说来的话，这次的战斗已经到了能和S级的魔法师相提并论的程度了吧。既然这样的话。
　　“原来如此呢。……顺便问一下，这座城里有名的那个白炎小姐，如果与那些S级的人比又怎么样呢？”
　　“斯丁格雷卿吗？那位大人是作为研究者比较有名呢，不过果然与我们这里那些战斗专家相比的话恐怕要落于下风吧。”
　　“诶……”
　　像是在夸耀公会成员的强悍一般，多萝蒂亚用骄傲的语气说着。听到这些话，水明发出了兴趣满满的声音。菲尔梅妮亚虽然还称不上十分干练、但其作为魔法师的才能绝对是一流的。
　　虽然觉得她确实应该不是最高等级的魔法师，但如此强大的她与积累了较多战斗经验的魔法师相比却还会屈居人下吗，真是意味深长的话题。
　　“那么格拉姬丝小姐怎么认为呢？”
　　“……总觉得看不出你是那么拘泥于强弱的人啊。”
　　“不、只是作为参考而已。自己到底算是何种程度什么的、对自己的评价啊这类的东西，不会很让人在意吗？”
　　“呼、也是呢……。这大概是我的主观感受……仅从今天所见来判断的话，感觉你的魔力总量还没有达到那些超强的魔法师们的地步，至于魔法的威力呢……虽然你刚才的魔法让人刮目相看，但似乎没办法用作参考。”
　　“威力吗。”
　　果然，这个世界的魔法与自然魔法类似一般比较重视威力吗。原来的世界那被人恐惧的魔术师沃尔夫冈创造的高度的魔术技术，在这个世界中根本无影无踪。【译者注13】
　　那么、最高等级魔法师的魔法威力到底会是何种程度的存在呢？
　　“如果是那些位于顶点的魔法师的话，仅凭单一魔法的一击就可以轻松将森林或城镇吹飞。虽然这么说有点失礼，但那是你完全无法比较的等级了呢。”
　　“涅尔菲利亚的壤乱帝等人，听说在甚至能连整个战场的地面都击碎，真是厉害到无法可想的人物啊……”
　　“嗯嗯……”
　　原来如此呢。在还没启动魔力炉的现在，确实不得不说有着很大的差距。虽不是能将山峦和半岛抹平的程度，不过依然还是具有十足的威力。不过话说回来，原来的世界应该也没几个人能将高山或半岛毁灭才对——不过这点姑且不提。
　　“非常感谢，还真是给了我很大的参考呢。”
　　“不会不会，只为这点小事道谢还真让人有点不好意思呢。”
　　“不，对于这个世界的广阔我还是相当无知啊。”
　　水明就这样向蕾菲露感激地低了下头，多萝蒂亚不意间突然露出不可思议的表情歪起脑袋。
　　“……不过，水明先生到底是何方神圣呢？明明是实力如此强大的人，却似乎完全没有听说过您的名字呢。嗯——、请问您是从哪里来的呢？”
　　“啊——、我呢怎么说、是从很远的地方来的呢……说是从东方来的话应该能明白吧。”
　　这么说着水明开始回忆起在王城中见到的地图。为了应付像这样涉及到地理的话题，在城里的时候姑且将地图大致浏览了一遍。这片大陆的东侧与亚斯迪尔并没有多少国家间的来往、也几乎没有这个地域的情报。因此，如果有谁问到自己出身的话，这样的回答是比较合适的。
　　“原来如此、确实如果是东方的话，那么我们不知道也不足为奇。那么你的魔法是东方特有的技术吗？”
　　“算是吧。”
　　水明用令人不知真伪的表情回答着。大概是被提起了兴趣吧，只见蕾菲露好像一个人陷入沉思一般喃喃自语。
　　“独自的魔法吗……”
　　“请问有什么问题吗？”
　　“不是、话说刚才你那精湛的技术真是令人相当钦佩呢。虽然威力另当别论，不过无论是魔法行使的速度，还是防御的魔法都是极其优秀的东西。这个世界还有很多我不知道的事情啊。”
　　“您过奖了。”
　　确实是这样。因为本来这就是别的世界的技术，被这样说也不奇怪。
　　接着，多萝蒂亚像是想起了什么似的转向蕾菲露。
　　“说起来，蕾菲露小姐打算近期前往涅尔菲利亚帝国是吧？”
　　“嗯？啊啊、是啊。”
　　蕾菲露直率地肯定了多萝蒂亚的提问，这还真是巧合啊。
　　“咦？格拉姬丝小姐打算在帝国活动吗？”
　　“啊啊。为了日后进入帝国的魔导院做准备，所以打算现在先在宵暗亭公会活动。”
　　“魔导院的话……确实是……”
　　魔导院。根据资料的话确实是在帝国存在的与魔法有关的巨大的学术组织。是将亚斯迪尔、涅尔菲利亚、萨迪亚斯的学生们集中起来、进行魔法的研究或是开发、以及保持三国同盟均衡的机关。
　　“因为我对魔法还是相当的无知，所以想在那边从零开始学起。”
　　“想要学习魔法吗？”
　　“啊啊。因为至今为止都没有机会认真地钻研一番呢。”
　　水明听着蕾菲露的话点着头，蓦地、多萝蒂亚叹起气来。
　　“像蕾菲露这样出色的剑士一定能在梅迪露大出风头呢，居然要去其他的支部还真是遗憾啊。不过，好在还有才华绝代的魔法师水明先生在！”
　　“——不、很不好意思，我在准备完毕之后就打算向克兰德市移动呢。”
　　一瞬间的寂静后、多萝蒂亚突然气势逼人对着水明逼近过来。
　　“……咦咦咦咦咦咦咦！？我还以为你会作为如同流星一般突然出现的值得期待的新人魔法师、在我们的支部大展身手、难道不是这样吗！？然后将魔法师公会的魔法师们都啪啦啪啦地打倒成为与薄明大人一样威名远播的人物、难道不是这样吗！？”
　　这是何等躁动不安的妄想啊。
　　“……不、真是非常遗憾。”
　　“怎么会这样……。还以为好不容易有期待以上的新人加入呢……”
　　“不好意思呢。我也有打算去做的事情啊。”
　　“……是这样吗。两位如果都是有明确的目的的话，那就没有办法了呢。”
　　“是啊。而且最终我也打算到涅尔菲利亚去呢。”
　　“你也是吗？”
　　“啊啊。为了得到各种各样的情报，帝国是最合适的地方。”
　　“是吗。虽然不知道会是什么时候的事情，但再次见面的时候还请多多关照呢。”
　　“嗯嗯。请多关照。”
　　“——那么，我也差不多该走了呢。水明君。你的战斗真是让我受益匪浅。”
　　蕾菲露就这样说出了告别的话语，然后优雅地转过身去。她的赤色马尾随着脚步摇动着，向着这样的少女、水明此时却突然像想到了什么似的，蓦地紧紧盯着蕾菲露。
　　“怎么了？”
　　“不、没什么。一路顺风。”
　　“啊啊。谢谢。那么以后再会。”
　　就这样，蕾菲露开始向训练场的大门走了过去。
　　水明默默凝视着这华丽的背影，不由得眯细了眼睛。
　　——如果是她的话，就这样放着不管也没问题吧。看起来既不是喜欢跟别人闲聊的人、身边也没有其他的同伴。平时的言行举止也十分的谨慎。而且如果她也打算去涅尔菲利亚的话，那么最终今天在这里发生的事应该也不会在周围泄露吧。
　　……确认了蕾菲露打开大门走了出去之后，水明就这样继续目不转睛地盯着大门边向多萝蒂亚问道。
　　“——那么、能不能告诉我，现在我的等级是多少呢？”
　　没有看到水明发问时的神情的多萝蒂亚就这样毫不警戒地仰望着天花板回答。
　　“那个……是这样呢。水明先生同时以莱卡斯和埃努马尔福先生为对手并将他们击败了呢。”
　　此时，只见莱卡斯露出一副铁青的脸色把头转向一边、不悦地哼了一声，埃努马尔福也摆着一脸满是悔恨的表情、无言地盯着水明。果然、连续两次败北让两人很是不甘吧。多萝蒂亚边用余光注视着他们，边用营业性的表情和事务性的语气回答。
　　“虽然一般来说的话等级C应该是比较妥当的，但考虑到你已经完全具备了等级B的实力的话，那么恐怕还是登记为等级B会比较合理吧。”
　　因为这意料之外的评价水明不禁发出了“嚯……”的声音。等级B吗。虽然自认自身也是有相当能力的人，但还真是得到了相当高的评价啊。然后，做出这个评价的多萝蒂亚露出一副快乐的表情，像说着什么令人欣喜的事情一样说道。
　　“还真是厉害呢。一口气就成名了啊、水明先生。”
　　“或许吧。”
　　“嗯嗯。我可以保证哟。”
　　多萝蒂亚边说边摆出一副“一切交给我吧”一样的自信满满的样子。
　　确实呢。如果有得到极高评价的新人突然出现的话，他的名字会迅速流传开来也是当然的吧。
　　“但是呢——这是在在场的包括多萝蒂亚以内的三人、把我今天在这里做过的事情告诉别人之后我才会变成这样吧？”
　　“……？不、就算不说出去，有B等级的人突然出现的话、也会一下成名呢——”
　　——就在多萝蒂亚不清楚水明的真意疑惑地回答着的时候。
　　等他们注意到的时候，背向众人的水明已经把下摆很长做工精细的黑衣披在了身上。
　　然后、从他身上突然发出了能让人脊背一凉地僵住的冰冷气息。
　　最早发现了异变的莱卡斯露出敌意盯着水明。
　　“……你这家伙。”
　　“没关系。我是不会成名的。我在今天的等级测试中被你们两人完美彻底地击败了，只不过是等级D左右的程度，希望你们能向其他的公会成员这样转达呢。这样我就能可喜可贺地以一个普通至极的二流魔法师的身份成为公会的一员了呢。”
　　“——咦？”
　　听到这句话，多萝蒂亚露出了一脸不知水明在说着什么的表情，而莱卡斯与埃努马尔福则因席卷而来的紧张气息绷紧了身体。到底发生了什么、其实就和现在水明散发出来的气息一样，就是强迫他们把刚才水明自己说出的要求实现的宣言。
　　“虽然有点对不起你们三人，但还是希望此事就拜托了。”
　　“这样再怎么说——呜、咕……”
　　“啊——”
　　水明回过身去，蓦地把手遮在了他们头上，然后魔术就这样毫无延迟地立刻发动了。飞身而出仿佛要阻止水明的横蛮行为的莱卡斯、以及还搞不清楚到底发生了什么的多萝蒂亚、就这样连一点抵抗都没有就中了能实现水明要求的魔术。
　　因为两人都没有很强的魔术耐性，这个结果也是理所当然的。
　　然后，毫不抵抗地就被魔术吞噬了的他们的眼神，好像失去了焦点一样地露出了虚幻的目光。那站在那里的样子，就好像哪里的孤魂野鬼一样。
　　只有一人、只要埃努马尔福没有受到魔术的影响，只见他颤抖着用包含着恐惧的语气问道。
　　“……为什么要这样做？”
　　“嗯？要问为什么？就像刚才所说的一样，只不过想要一个和自己相适应的等级罢了。”
　　“胡说。等级的高低对于公会成员来说可是能左右工作的大事，就这样毫不惋惜地自己把到手的等级舍弃到底想要做什么？”
　　对于这个问题，水明只是满不在乎地回答。
　　“不、也没什么特别的打算啦。”
　　“什么——？”
　　“单纯只是因为这样做的话、就可以避开多余的麻烦事而已啦。”
　　水明这样说过后，埃努马尔福发出了“这么说、也会这样……”的声音。等级高的话相应的麻烦差事的比例也会增加，作为公会中的前辈对这样的事情还是多少能理解的。正是这样，如果不希望背负上过多的束缚的话，就需要采取这样的手段。
　　“嘛、我以后还要多多积累和这个世界的人战斗的经验就是了。”
　　“居然说、这个世界什么的……？”
　　“那就是你不必知道的事情了。”
　　只要是这个世界的人，恐怕谁都绝对无法无视刚刚的这句话。但是水明却对埃努马尔福的疑问毫不理睬。大概这是陌生人没必要知道的事情了吧。
　　埃努马尔福再一次焦躁了起来。
　　“但是、就算能对我们的记忆做些什么也是无济于事的吧。在接待处的那些人可是都知道你的事情的啊？就算在这里对我们做了什么——”
　　“是这样呢。但是就算如此也不会去仔细调查吧。那么在这里得出的结论就成为我的实力基准、接待窗口前的那些事情也只是偶然发生的罢了，不是吗？人类是容易轻视他人的生物，如果没有具体证据的话，比起觉得那家伙很强、反倒更容易认为那家伙十分羸弱。”
　　埃努马尔福不说话了，不、应该是说不出话来。就像自己的声音被全部夺走了一样地一言不发。
　　然后那双眼睛就像盯着什么真身不明的怪物一样紧紧地盯着这边。也就是说，刚才说的话多少切中了他的亲身感受吧。
　　“而且说到底，我只是个在接待窗口前夸下海口的不韵世事的魔法师，这样的说法更容易让大家接受吧？特别是那些对自己的实力有一定自信的人就更不会怀疑了。”
　　“……想成为很难接到委托的低等级公会成员到底是为什么。就算宵暗亭的工作比较多，和自己相称的工作——”
　　“也不见得一定能找到吧。确实呢。但是，关于这点我也有所准备呢。大部分的工作都很需要能使用回复魔法的人吧？能够治愈伤病的力量，无论在哪里都是紧缺的，更何况如果是罕见的治愈技术的话就更是如此吧。”
　　水明就这样一边说着一边向前踏出了一步。
　　那在埃努马尔福眼中，仿佛是恶魔的一步。
　　“哼、身为魔法师的我怎么可能那么简单地——呜！？”
　　摆起架势的时候突然注意到了。以自己的现状如果想要做什么抵抗的话恐怕是不可能的吧。
　　要问为何的话——
　　“中计了呢。你已经基本上消耗得差不多了吧。不是吗？迦陵频伽之甜美声音就是这样的魔术啊。”
　　“啊——”
　　……魔术师基本上都具有对抗魔术的耐性。不仅因为魔术师本身就具有对神秘的抵抗力，同时他们还不得不以遭受他人的魔术攻击为假想，好好研究对抗其他术式的防御手段并施加到自己身上。
　　但是，这种防御措施的效力却并不是一定的，而是和当事人的精神与肉体状态有很大的关系。
　　这样的话，对于因枯竭的魔术而消耗殆尽的埃努马尔福又如何呢。
　　“这只是一种强暗示罢了。安心吧、后遗症什么的一点都没有。只是睡下去然后起床，接着事情就变成按我说的去做了。你们的名誉也就就此能保全了，没有什么不满的地方吧。”
　　……水明是魔术师。因此如果与这里的魔法师战斗的话必然会变成以魔术互相较量的局面，再加上他本人还希望以普通的姿态隐匿于人群中的同时得到自己实力正确的评价，这怎么看都是非常矛盾的事情。但如果因此回避与魔法师的战斗、只去和战士较量的话，那么与魔法师战斗的机会就会变少，相关的情报也将难以得到。因此为了达到水明的目的，战斗之后就需要对当事人封口，此时将对魔法有抵抗能力的魔法师事先进行充分的消耗就是一个不得不满足的条件了。
　　“原来是这样……这么说的话，之前你——”
　　“啊啊、所以我要同时与你们两人为对手啊。”
　　——用仿佛零度以下的冰冷视线盯着埃努马尔福，水明的手遮住了魔法师的额头。