　　水明等人同行的商队自王都梅迪露出发以来，已经经过了数日。
　　一路上既没有遇到盗贼也没有遭遇魔物，能直接影响旅行脚步的大规模降雨也没有发生，他们就这样在道路沿途的小小村庄和驿站的关照下不断前进着。随后平安无事地越过了被称为旅程的难关的山脉之后，水明他们正走在稍微有点险峻的道路途中。
　　根据从商人那听到的话，到克兰德市还有大概三分之一的旅程。等到穿过了山麓和盆地之后，克兰德市就近在眼前了。
　　——但是，即使世界不同，根本的地方却貌似还是相似的。看来这边的世界也与原来的世界一样，在身处的环境发生改变的时刻往往不是那么容易能让人平安度过的。
　　在水明他们离开了山麓进入到山脚下的森林中的时候。眼前所见的林木稀疏，一般如果是晴天的话这里应该布满从枝叶间穿透下来的阳光，然而在今天厚重的云层下不知为何总让人感到一种苦闷的气氛。一眼望去、灰暗的景色很是影响心情。
　　就在这仿佛像是随时会被什么东西盯上了的状况下，突然周围传来了危险的气息。
　　“……水明君。注意到了吗？”
　　“啊啊、况且是注意到了。”
　　回答着蕾菲露毫不大意的语气发出的提问，水明也已经察觉了自身周围飘荡的微妙气息。从山麓下来进入这片树林后开始，水明的脖子就好像产生了不妙的预感一般灼热起来。
　　一边毫不松懈地警戒着侧翼时刻在逼近着的不知是什么的存在，水明因那不像人类的可疑气息一边向蕾菲露发问。
　　接着，水明就察觉到了周围有着赤裸裸地放射着高涨到了临战状态的魔力的魔力场的存在。
　　“……话说、这个是魔物吗？不管怎么样都觉得不像人类啊……”
　　“不、这不是魔物。是魔族。”
　　“魔……魔族”
　　这里居然出现了这个名词。虽然旅行前也说过这样的话题，但说不定果然是存在着某种关联吗。然而——
　　“……刚才、相当肯定地断言了呢，难道不会有魔族以外的可能吗？”
　　“啊啊。”
　　“为什么？”
　　“……因为我对那些家伙的事情十分了解。所以完全可以断言、绝对不会有错的。”
　　水明再一次询问后，不知少女是不是在想着什么，只听见蕾菲露发出了比刚才更加僵硬的回答。
　　像这样、就在蕾菲露用比刚才更险峻的神色开口回答之后、不知是不是有其他人察觉到了这个仿佛跟踪着他们的气息、商队急急忙忙地停止了前进。
　　然后没过多久，随着前方传来的足音，一个打扮得如同战士一样的冒险者飞奔过来。他的神色中显露着苦涩，不知是不是因为察觉了状况不妙的关系。
　　“喂——”
　　就在那个冒险者刚想说出接下来的话的时候，蕾菲露点了点头。
　　“啊啊、这边也已经察觉了。”
　　“咦——？喔喔、是这样吗？那样的话就好说了，通过魔法师的判断，附近貌似有魔物在向我们接近，根据格雷奥先生的决定打算在这里迎击它们。”
　　……看来与蕾菲露不同，他们把逼近而来的气息的真身当成了魔物的样子。
　　不管怎么说，等实际见到的时候就能水落石出了吧。
　　但是，水明这里对冒险者的话的其他方面发出了疑问。
　　“在这里迎击吗？”
　　“啊啊、是这样的。护卫也要参加战斗、有什么问题吗？”
　　“不、这方面是无所谓，但是商人们要怎么办呢？”
　　向感到惊讶回应着的冒险者，水明反问回去。如果在这里迎击的话，当然自己所守护的商人们就有被危险波及的可能性。一般来考虑的话，应该暂时让他们退避到安全的地方才对，但是现在的周边一带又是怎么的环境呢。
　　在离开山麓刚刚进入森林中的此地，地势虽然已经比较平缓但道路旁依然相当荒凉，在这样的环境下很难有能够藏身的地方。鉴于这个情况，这次是蕾菲露开始发问起来。
　　“如果说、抢先一步对敌人进行截击呢？”
　　“不、不打算这么做。”
　　“那么，让商人们向树林的深处移动怎么样？”
　　“这样也不行。”
　　无论是哪个想法冒险者都没有点头。作为对策，就像蕾菲露说的一样让商人们先行退避、然后自己等人在这里截击——也就是为了阻止对方的脚步而埋伏迎击敌人，在现在这样的状况下应该是最好的处理方式才对。然而现在却并不打算这样做，这其中到底有着怎样的理由。
　　面容僵硬的冒险者说出的话语解答了这个疑问。
　　“……看起来貌似我们的前方也存在着魔物。既然侧面已经有敌人存在了，那么说不准后方也会有魔物袭击过来，最坏的结果可能会就此陷入包围之中。这样的话比起让商人不谨慎地移动，还不如将他们聚集在看得见的地方与敌人进行战斗……我们是这样判断的。”
　　原来如此。如果无处可逃的话，就只能在此就地固守了。这么一想这个决定就可以接受了。
　　接着，蕾菲露再一次发问。
　　“谁负责进攻？”
　　“嗯？负责进攻的人？不、并没有啊……？”
　　“为什么？既然预测到可能会被包围的话，那么负责突破包围网的角色难道不是必要的吗？”
　　“哈啊？我、我们并没有强行突围的必要啊。只要牢牢地防守的话那么魔物什么的不是没什么大不了的吗？”
　　“……是吗。”
　　对于冒险者的反驳，蕾菲露老老实实地退下了。爽快地放弃是因为不想引发无谓的争论的缘故吧。但是，水明察觉到在蕾菲露的话语中却混杂着失意的情绪。
　　“话就说到这里了。那么我要回自己的位置去了。货物就拜托你们了。”
　　“很抱歉再耽误你一下好吗？”
　　“……怎么了？”
　　“从前方过来的是什么虽然还不是很清楚，但从侧面逼近的并不是魔物而是魔族。这件事情请你向格雷奥阁下传达。”
　　“啊？你啊、为什么知道这样的事情？”
　　“根据经验。这不是魔物的气息。”
　　对于蕾菲露斩钉截铁地回答，冒险者小声地念叨了一句。然后，稍微盯了蕾菲露一下之后——
　　“……明白了。姑且会告诉他说不定有这种可能性的。”
　　冒险者给与了无可挑剔的回答后，这次终于急急忙忙地离开了。
　　就在这稍许的对话结束之后，蕾菲露取出了背上的包裹、然后好像已经很熟练了似地解开了上面的布带。然后当布带全部解开的时候，从中显现出的是长长的巨剑。
　　长度从剑尖到刀柄目测有一百八十厘米，剑身是兼具双手剑的长度的大剑的阔刃的二等边三角形，其形式充满了异世界风格，赤色与银色交相辉映的剑身虽然并不奢华、但却也十分优美。整把剑充满了其他刀剑所无法比拟的压迫力。
　　蕾菲露单手轻巧地挥了一下大剑，只见剑身上一瞬闪过从云层中漏下的些许阳光的反光。挥舞大剑的力量到底由何而来呢、又是怎么做到的呢，虽然不是很清楚、但可以看出她的手已经相当习惯这种持剑方式了。然后蕾菲露不知为何、就这样朝着侧面——也就是貌似是魔族的东西逼近而来的方向、渐渐地走了出去。
　　“喂、喂、蕾菲露？”
　　“——水明君。抱歉啊，我为了先发制人现在就打算对敌人发动攻击。”
　　“别走啊、……随便行动这样好吗？而且与他们还有一定距离、就算你想这样做的话至少与格雷奥先生商量一下比较好吧？”
　　对于水明的提议、蕾菲露闭着眼睛摇了摇头。
　　“不、看看周围吧。”
　　蕾菲露边说着边望了过去，水明也追随着她的视线向四周张望起来。周围尽是因这危险的事态而忙得团团转的商人和护卫的身影。这到底是怎么一回事呢。
　　“其他的冒险者和佣兵们已经完全打算彻底防守了。这样就明白了吗？”
　　“啊啊、大概是吧。毕竟刚刚就这么说过了。”
　　“这样是不行的。”
　　“嗯……？”
　　蕾菲露蓦然发出的言辞，是断定商队的对策从根本上就是不可取的唐突的否定。因为这句话、水明再一次回想起刚才蕾菲露的提案。
　　“……那是、对魔族什么的主动出击之类的话题吗？”
　　“是的。所谓魔族，无一例外的都是将掠夺、破坏、杀戮当做正道的生物。因此总的来说他们进攻的想法很强烈，如果这边只是一味防守的话肯定会助长他们的气焰。如果想要与他们对抗的话、只是贯彻防御是行不通的。”
　　“就算你说行不通、当然被动防御的危险我也是知道的。但是、飞身冲入敌阵也不见得一定是上策。就像被动防御存在着危险一样、主动进攻也有相应的风险不是吗？虽然我认为在假定被包围的情况下现在的对策是适当的，但当然我也知道从道理上说这算不上最好的选择。”
　　为了打消蕾菲露抢先进攻的想法、水明这样诉说着。虽然这或许是对魔族战斗的新手的判断，但是在聚集起来的人数不足的情况下本来就是难以发动攻势的。
　　“因此你想要彻底贯彻防守吗？”
　　“不对。就算再怎么样蕾菲露也不应该一个人冲入敌阵吧。”
　　是的，水明并不是在小看少女的实力。虽然对蕾菲露的身手不甚了了也是事实。因为自己是魔术师，并没有能够一眼看穿剑士的强弱那样的剑士的眼光。
　　既不清楚实力，也不了解敌人的规模和力量。正因为有那么多不确定因素，因此才无法过分的乐观。
　　听了水明的话后，蕾菲露像是理解了水明的心情一样点了点头——然而。
　　“确实你说的也很有道理。但是，我应该已经说过了。我对他们的事情十分了解。如今并不会看错对手的实力，而且——”
　　“而且？”
　　在蕾菲露说着这样的话的瞬间，蓦地涌现出了漆黑的气息，让水明不由得汗毛耸立起来。
　　“……而且、不这样做的话就无法将他们一只不剩地消灭不是吗？”
　　在威风凛凛的美貌容颜上一瞬间投下了阴影，这绝不是因为阴天的关系。现在展露出的面容，是一直坚持正理的剑士的阴暗侧面。不知不觉间没有被阴影遮盖的那一侧的眼睛中散发出充斥着愤怒憎恨的赤红辉光，就好像是想要贯穿不在此处的仇敌的刀尖一般。
　　……又来了。到底发生过什么吗。被称为魔族的存在与少女之间到底有着怎样的怨仇呢。
　　“水明君。魔族就是邪恶。是从出生开始到死亡为止都绝不会走上正道的邪恶。所以必须将他们斩草除根，就由我的手将他们全部消灭。”
　　蕾菲露那包含着阴暗的决意的话语、将水明的反驳全部粉碎了。然后，蕾菲露就一边说着这样的话、一边再次背向两人水明。
　　“喂、喂、蕾菲露……”
　　在水明慌慌张张地想要叫住她的时候突然气氛一变，蕾菲露就好像为自己造成的阴暗气氛道歉一样、露出了开朗的笑容。
　　“谢谢你、水明君。但是、请不要为我担心。就像之前说的一样、货物就拜托你了。那么再会。”
　　转眼之间，少女就只身飞奔进入了森林之中。她大概会在那之中将魔族打倒吧、
　　（……好快啊）
　　蕾菲露就像赤色的强风一样划开树丛飞过、仅就她的动作来看、就让人感觉大概应该没问题的吧。尽管地面崎岖、身负重物、速度飞快，但只见她身体的动作却好像没有受一丝影响一样平稳流畅。如果不太过乱来的话应该是不会输的吧。
　　……不一会儿、蕾菲露从视野中消失了。看到了她冲入敌阵的其他人稍稍发出了或是困惑或是愤怒的声音，不过这也只不过是转瞬之间的事罢了。
　　“过来啦！”
　　因树木不自然的摇动和魔力的气息，冒险者中的一人发出了叫喊。
　　紧接着、一直追逐着自己们的存在终于现出了身姿。
　　看到了那个的众人发出了与其说是震惊、不如说更多的是包含了恐惧的惊呼。
　　不知是谁首先这样叫了出来。于此同时、众人也发出了惊慌的呼声。
　　——是魔族。就在不知是谁惊叫着的同时，从林木之中、数头与人类似是而非的异形一起现身了。
　　蝙蝠的翅膀、山羊的角、以及赤铁锈色的身体。这些不同的东西却毫无违和感地连接在了一起，形成了这个拥有丑陋的轮廓的生物。在幻想文学中这样的存在大概已经司空见惯了吧。这是故事中勇者的敌人的异形体——魔族。
　　比起一般所说的魔兽或魔物等具有攻击性的生物还要高上数个等级，与那些怪异一起被看做是人类的世仇。是比起故事中出现的任何种族都要邪恶的存在。
　　根据故事的内容其是最接近恶魔的存在，是以各地神话中出现的幻兽为基础，存在的定义十分暧昧的生物。不过这些生物往往能够理解人类的语言，拥有健壮的四肢，这无论是在哪一种传说中都是一样的。
　　（……原来的世界也有怪异和鬼怪这样的存在，虽是这样但这样见到这样的东西还真是第一次啊。）
　　水明一边盯着飞向这边的敌人一边思索着。虽然在原来的世界也有好几次和人类之外的存在战斗的经验，但像这样遭遇仿佛是幻想娱乐的绘画中出现的东西意外的还是第一次。即使和原来世界中描绘的古代龙等生物相比也大相径庭、就算是与吸血鬼相比吸血鬼也要比他们更接近人类。没想到在这个幻想风格的世界中，在与亚人或魔族等相遇之前竟然会首先遭遇魔族这样的东西。
　　——不过问题就来了。为什么这些家伙会在这种地方出现呢，到底这是怎么回事呢。
　　（据那个斜刘海宰相所说，自从攻陷了北方的那个国家之后，魔族们一直都没有什么大的动作才对……）
　　这里就让人无法理解了。虽然魔族已经将北方之国诺斯阿尔纳入手中，但从他们的领土到这里还隔着至少两个国家和一座山脉，在这种地方出现实在是太不自然了。
　　但是、归根结底对方并不是人类，说不定不能以人类的常识为度量。将别的生物以人类的标准来衡量的话、总让人觉得似乎搞错了什么的样子。
　　然而，如今再考虑这样的问题也已经于事无补。于是水明一时停止了思考，眼光变得锐利起来，在他的目光中寄宿着杀意睥睨着对手。水明目光朝向的前方是魔族中的一只，貌似对方也已经将水明定为目标了。
　　此时只见魔族朝着这边奋力一挥。
　　不知道那到底是魔力还是以太。只见在魔族的手中力量的团块自然地聚集起来形成了凶恶的形状，随着他的振臂一挥以箭矢般的速度飞奔而来。
　　（怎么能让你那么简单的——）
　　就打中呢。水明边在心中这样想着，边向一边跳过避开了拖着风鸣的攻击。虽然伴随着尘土飞扬地面出现了一块缺失，但水明却一点伤都没有。就算是弓箭的速度，对于魔术师的眼睛来说也还是过于迟缓了。
　　追随着刚刚发出的攻击，魔族扇动着翅膀突进而来。
　　就像要与从天空以倾斜的直线向地面突袭而来的魔族针锋相对一样，水明也朝着魔族的方向狂奔起来。这么做的话自然地就让对方的目测产生了误算。
　　魔族飞奔着地——然而他落下的场所却与攻击目标出现了误差。如果向后方或横向回避的话，虽然多少能造成对方的偏差但也利于对方轨迹的修正，但如果朝向对方冲去的话却必然能造成对方的紧急制动。因此——
　　“哗——”
　　敌我飞身交错。与风声一起魔族的漆黑利爪朝下方的水明挥下。大概因为无暇调整动作的关系吧，急忙改变攻击方向的魔族姿势有些崩坏。
　　这就是水明瞄准的地方。
　　水明以左脚为轴线回转身躯避过了描绘着弧线的轨迹袭来的利爪，并顺势用手抓住了魔族伸出的手臂，摆出了如同空手道过肩摔的架势。
　　“喝哈——”
　　伴随着发自肺腑的呐喊、水明将魔族扔了出去。在水明进一步施加的力量的加速下，魔族就这样顺势被水明向地面狠狠地摔了下去。然而，尽管如此魔族却也没有受到什么伤害，只见他马上站了起来、再次飞上了空中。
　　于是，魔族就这样一边扇动着蝙蝠一般的翅膀、一边与水明保持着一定的距离对峙着。
　　因为结结实实地啃了一嘴土泥而心生烦躁吧。虽然大概没怎么受伤，但只见魔族一边散发出危险的气息一边用包含着恨意的沙哑声音说道。
　　“可恶的人类、竟使出些奇怪的招数……”
　　“说是奇怪的招数还真是过分啊。这只不过是稍微需要点技巧的体术罢了。”
　　水明一边保持着侧身警戒的架势，一边向魔族调侃着。这样做之后只见魔族哼了一声边闭上了嘴，紧接着朝向这边的杀意渐渐高涨起来。
　　“哼。”
　　面对向自己释放着威压的异形，水明只是露出厌倦的表情用冷冷的目光盯着他。
　　仿佛昆虫口器一般的令人毛骨悚然的利爪蠢蠢欲动着，让人不禁产生了讨厌的感觉。魔族也是没有进一步对话的打算、两人的交流到这里就结束了。
　　……虽然不再言语相交，但是魔族也没有继续攻击过来。是因为之前的漂亮反击让他产生了警戒吧，只见他仿佛在窥伺着这边的动向一样。
　　（对方在观察……这样的话）
　　水明于是也一边紧盯着魔族的行动，一边注意着周围的气息。
　　商人们大概已经躲起来了吧，到处都看不到他们的身影。其他的人貌似也已经在与魔族交战了，只听见从商队的前方传来了人们的怒吼、高涨的魔力及危险的破裂音。看起来，其他的魔族貌似都集中到护卫人数较多的那个方向去了。然后在后方森林的深处，感受到的魔力场数量比商队周边还要多。这么看来的话，蕾菲露的先制攻击大概是奏效了吧。她的行动正确地把握了战斗的发展。
　　……水明一边单手插入口袋中考虑着这些情况、一边也窥伺着魔族，突然、魔族张开了翅膀。对方差不多该行动了吧。
　　“死……”
　　“接招吧。”
　　——啪。就在水明的手指发出这样的声音的同时、在仿佛要飞冲过来身体前倾的魔族的面前、地面突然爆裂开来。
　　“什——！”
　　突然响彻起来的爆鸣声。然而这只是水明的障眼法。被指弹的魔术妨碍了起势的魔族没能向前踏出一步。就在此时水明间不容发地往后跳跃拉开距离。接着瞬间吐出一口气、发动魔术。
　　“……那么、异世界人类的敌人的力量什么的，到底有多么强大呢。”
　　于是水明稍稍低吟提取出必要的魔力。术式也早已编制完成、魔法阵在周围浮现出来。水明瞄了一眼描绘着数值和对应等价关系的文字的魔法阵、紧接着为了让其启动咏颂起来。
　　——是的、这是在犹太神秘学中最重视实践的技术，卡巴拉的数秘术。
　　“——Flamma est lego.VisWizard……”（凭吾之愿、烈炎燃集）
　　从浮现于空中的数个魔法阵中、熊熊火焰喷薄而去。然后，这些火焰像是被魔族吸引一样径直朝魔族奔去。
　　但是、只见魔族却毫不躲闪、就这样直接被笼罩在火海中。
　　“诶……”
　　水明因为对方既不回避也不防御感到意外。是因为对方单纯只是笨蛋呢、还是说有什么应对的方法。就在水明考虑着对方可能采取的对策的时候，火焰就这样持续地将魔族包裹其中。然而魔族却一点都没有倒下的样子，让水明不禁皱起了眉头。
　　——这是魔术的火焰。一旦接触的话直到将敌人燃尽都不会熄灭……是的、本该是如此的，可是眼前的火焰中那魔族的暗影，却好像是一点伤害也没受到一样游刃有余。
　　终于、因什么力量扰动、火焰被吹散了。
　　“……想要凭这点程度的魔法就把本大爷打倒吗。还真是被小看了啊。”
　　……没办法将对方燃烧殆尽是因为魔术威力不足吗。只见魔族身上连一点点烧伤都没有。然而水明自己并没有太过吝啬使用魔力或是高等的术式，这到底是怎么一回事呢。
　　（……嗯、根据那个魔力的量，对方对魔术的抵抗力应该并没有超出预计范围才对，而且看上去也不是因为皮肤和肌肉特别结实的缘故……）
　　本来是打算一击定胜负的。看来还是过分轻视对手了。虽然通过观察这个魔族内含的魔力总量大概估算了一下对方的抵抗能力，但完全无效却实在是意料之外。
　　——是的、对方既然不是通过削弱术式来消灭火焰的，那么魔族自身应该不具备很高的对魔术的抵抗力。肉体的强度通过抛掷对方时的感触、和一般生物的皮肤也没什么大的区别。
　　虽然可能是与生俱来就对火焰拥有很强耐性的类型，但是连一丝皮毛都没有烧焦的痕迹实在是说不过去。那是因为由魔术生成的火焰，与普通的燃烧现象有很大的不同。
　　生成火焰的魔术，与需要将可燃物触及火焰、以及存在充分的氧气等燃烧条件齐备的情况下才会发生的燃烧现象不同，是通过将神秘再现从而几乎是强制地造成燃烧现象，是通过在术式上附加生成火焰的条件、通过一定的流程触发燃烧的魔术。
　　因此，如果不采取直接针对术式的防御措施的话、直到对象燃烧殆尽火焰都不会消失。确实，如果仅仅只是单纯的点火魔术的话又另当别论，但水明刚才使用的魔术显而易见是前面提到的那一种。
　　因此，为什么即使用魔术的火焰也无法将对方烧尽呢。为什么魔术会没有丝毫效果呢。初见之下并不觉得对方有什么能够耐受这种攻击的因素、因而让水明很是不可思议。
　　“这样的话！魔术不起作用是因为外在的因素吗……”
　　正当水明这么喃喃自语着的时候、魔族的手臂上再一次力量凝聚起来。只见魔族直直伸出手臂、这一次连挥手的动作都没有就直接击出了力量的团块。对方想要像之前一样采取远距离作战吗。水明依然游刃有余地回避着，然而在魔族的手上、力量再一次凝聚起来。
　　于是力量的箭矢纷乱扑来。这是单人射手的连射攻击。
　　水明一边注意不要跑到载货马车的前面，一边奔跑着回避着。
　　接下来击出的进一步增大了的力量团块。这个攻击将水明魔术的剩余力量全部卷入、以连背后的树林都要一瞬变成木屑的气势猛然逼近而来。
　　不过、这种程度的攻击对于水明来说还是能轻松避开的。只见水明果断地向后跳去。
　　一瞬之后，被力量的团块击飞的沙尘猛然拍打着身体。面对从身后飞来的沙尘、水明一边用手护住脸颊、一边皱着眉头，此时从旁边突然传来爆炸的声音。水明一边将魔族保持在自己的视线内一边看向了那边，那里不知哪个护卫释放魔法将其他的魔族炸裂了。
　　而且用的还是火焰。
　　然而却与自己那时候不同，那边的魔族被火焰焚烧着、很快就咽了气。
　　“那家伙……”
　　到底是怎么回事呢。火焰能够生效的话，魔族与生俱来就对火焰具有耐性的可能性就消除了。为什么会这样。就在水明思索着的时候，在水明思考的时候一个男人的声音插了进来。
　　“喂！干什么呐！快退下！”
　　“嗯？”
　　“就是你、黑头发的！快退下！”
　　将自己面前的魔族消灭了的冒险者们向着水明这边飞驰过来。好好一看、那是原来和蕾菲露谈笑甚欢的队伍。
　　在战士风的冒险者的叫喊中，队伍中像是魔法师的少女一边咏唱着一边从魔杖的前段击出了火焰。
　　不知道是不是看到了那个景象，只见魔族拍打着翅膀往后方的天上飞去。
　　（这个魔法却要避开吗……）
　　因为感到危险魔族暂时后退了。为什么会这样、只见魔族已经完全地拉开了距离。
　　“退下。接下来由我们来对付。”
　　“不、没关系。我一个人多少也能应付得了。”
　　“多少应付什么的……你这家伙在说什么呢！不是完全陷入苦战了吗！”
　　“苦战？不、苦战什么的我并没有……”
　　“就是陷入苦战了吧！那个魔族可是神气活现着啊！”
　　虽然确实是这样、不过这也就是表面上是这样就是了。只不过是单纯的多花了一些时间而已，那个魔族的攻击对自己连威胁的程度都算不上、而且自己也并没有使出全力，不可能无法将其打倒。
　　但是既然没有将他打倒，从旁人看来大概也就是自己正在苦战着这样的感觉吧。
　　“……或许吧、不过我还想继续战斗下去。”
　　“不行。你退到商队的那边。接着由我们处理。”
　　“咦——不不、这样我会感到困扰的！”
　　水明一边左右摇着脑袋一边对着冒险者抗议着。
　　是的，会感到困扰的。如果就这样完全拜托他人的话、也就不能解开为什么自己的魔术对魔族不起作用的谜团，要打倒对方需要什么程度的魔力和多少的威力也会完全不清楚。当然、在自己还能有余裕的现在这些谜底非知道不可。
　　“哈？你这家伙说什么会困扰啊？只要将魔族消灭不就没什么问题了吗？好了、赶快老老实实地退到商队那边——！？”
　　半发着呆说着话的冒险者的言语突然中断了。
　　对于飞来的暗影，水明以最小限度的动作回避过去。那是魔族放出的攻击。
　　旁边的冒险者像是没能完全看穿对方的攻击一样。只见他毫无必要地大大跳了出去拉开距离。
　　就在这时。
　　“——@#￥%&*！”
　　魔族朝天咆哮起来。那是刺耳的呼喊。不、甚至不能称之为人语似的呼喊、而只能认作是刺耳的噪声。魔族的杀意就这样直接变换成声音，激烈地振动着众人的耳膜。与此同时、魔族的魔力开始明显的高涨起来。大概是将体内潜藏着的力量全部抽取了出来吧。终于、从魔族的身体中涌出了仿佛黑色的雾霭一般的凝结着力量的污浊。
　　（那是什么？魔力？不、不对、那是——）
　　就在水明对从魔族身体中喷薄而出的力量感到眼熟的时候、冒险者大声叫了起来。
　　“糟、糟糕！大家、赶快打倒他！”
　　当水明焦虑的脸上皱着眉头的时候，身旁的冒险者慌张地叫了起来。
　　紧接着、周围的同伴们发出了“喔”、“啊啊”、“嗯”的回答。大家互相对视一眼后点了点头，紧接着一起攻击过去。然而、在魔族身边满溢着的漆黑的力量却将包围着攻过来的冒险者们弹飞出去。
　　“可恶！不能靠近！”
　　“用魔法！将魔法全部打出去！”
　　“——火焰啊！成为贯穿敌人的矛尖……”
　　……在号令声中、魔法使用者们一起开始了咏唱放出魔法。火焰、雷霆和风暴一起杀向魔族。
　　然而当各自发出的魔法攻击散去的时候，眼前出现的是与之前无异的安然无恙的魔族的身影。
　　“怎么会这样、魔法居然无效……！”
　　看到毫发无伤地出现在眼中的魔族，冒险者之间产生了动摇。
　　在这期间从魔族的体内力量依然在喷发出来。那是能让人感受到强悍的力量，其中包含了仿佛让人难以忍受的恐怖。这是发散出怪异的力量，与魔术师启动体内的魔力炉时的感觉完全不同。
　　而且，那样的力量、自己貌似之前是不是在哪里见过呢。不——
　　（……差不多该使出真正的实力了吧。这样下去大家都要有危险了。）
　　水明对魔族的能力感到在意。但是尽管觉得怪异、现在也不是停下来思考的时候。在这样放任魔族继续解放力量下去的话，冒险者们必然会出现伤亡。所以非得在那之前将其达到不可。
　　“——Flamma est lego.VisWizard……”（凭吾之愿、烈炎燃集）
　　就在水明平稳编织起咒文的时候、魔族满怀敌意地叫到。
　　“哈！你的魔法没有效果之前就应该已经知道了！”
　　“——是这样吗？确实抑制着力量的魔术是这样也说不定，但全力一击的话效果就不好说了啊！”
　　“想凭这点火焰的热量就把本大爷烧尽吗！”
　　“真是嚣张啊混蛋恶魔！不要小看魔术师的火焰啊！”
　　水明就这样大声放言后、紧接着继续咏唱。
　　“hex agon aestuasursum.Impedimentum mors！”（终天之火、焰势熊熊，阻吾之敌、灰飞烟灭！）
　　然后、从在周围纷纷攘攘地生成的魔法阵中、熊熊烈焰奔涌而出。烈焰或是从天空中坠下、或是在地面上奔驰，终于所有火焰集中起来。然而这次并不是化作热线击向魔族，而是如同漩涡一样、以魔族的身体为中心翻卷起来。周围卷入赤炎漩涡的物体全部被烧尽化为了焦炭。
　　“——呜、怎么会！？和刚才的比……”
　　火焰发出的光芒将大地染成了朱红、在白云林木的背景中呈现出一副耀眼的赤红。紧着着不知何时、在水明的右手中，小小的环状魔法阵包裹着燃烧成橙红色的魔石。
　　——然后，随着最后的关键词一起水明握碎了魔石。
　　“——Fiamma oasshurbanipal！”（帝王之火、赤焰红莲！）
　　瞬间、裹挟着魔族的火焰蓦地向中心挤压——那巨大的力量把周围的声音都掩盖了。
　　眼前的光景发生了巨大的爆炸。从地面喷出了火焰，铅灰色的天空也被染成了赤红，紧接着这幅景象，巨大的爆烈声扩散开来。
　　这就是魔术的爆燃。产生出的赤红的热线仿佛波涛一样，向四周放射般地发散出去。
　　在剧烈爆发的力量中魔族连终焉的呼声都没能来得及发出。在场的其他所有人仅仅只是保护自己免受放射出来的热量的伤害就已经是竭尽全力了。
　　……最后、只有变成焦炭的散发着刺鼻气味的枯黑树木和小小的余焰还残留在那里。
　　
　　[[IMG,8d5ed4a3ce88e72896d2b53abdfa1f87,768,1024,71370]]
　　
　　虽然因为顾虑着对周围的影响而调节了火焰的效果，尽管如此在大规模的火焰和冲击波的席卷之下，魔族所在的地方的地面也被高热所溶解、变得如同岩浆一样。
　　冒险者中的一人露出震惊的神色叫了出来。
　　“好、好厉害的魔法啊！”
　　听声音大概是魔法师的少女吧。她的呼声让愣住的大家回过神来，紧接着众人也跟着发出了惊叹。
　　这让人惊愕得目不转睛的景象让大家纷纷发出“这是何等的威力……！”“地、连地面都被熔化了！”这样的惊叹。就在周围的人们都在震惊中大呼小叫的时候，先前的那个冒险者走了过来。
　　“喂、你啊！想做的话不是也能做到吗！如果能做到这样的事情一开始就使出来啊！”
　　“啊、啊啊。和魔族战斗还是第一次有点不适应呢。”
　　“是吗？因此有点吝惜使出全力吗？下次的话就干脆地将那些家伙收拾掉！”
　　“哈、哈啊……”
　　水明只是暧昧地回答着欢笑着的冒险者的话，那个冒险者紧接着就回到同伴之中去了。那家伙好像在什么地方会错意了，不过也无所谓了。水明稍微有点困惑地挠了挠头，然后再一次振作起精神望向了原来魔族所在的地方。
　　（话说回来、这就是魔族吗……）
　　这就是令自己被召唤到这个世界的元凶的手下。虽然本来想趁着这个机会好好把握对手的力量的，但结果因为顾虑周围的人、最后只是凭着魔术的威力强行将对方消灭罢了。
　　打倒其实完全没什么难度。确实打倒敌人花了一些时间，但也就只是稍微费些工夫的程度，结果在水明在还没完全发挥力量的时候魔族就已经被消灭了。但是——
　　“……就算使用了亚述巴尼拔之火，将魔族燃烧殆尽也花了差不多一分钟吗……”【译者注16】
　　打倒魔族使用的魔术是火属性的魔术，是在以五大元素为分割的属性中自己最为擅长的领域。术式的适应性良好、威力也相当可观、与其他的魔术相比咏颂也比较简单就能完成。
　　但是、就算使用这样的魔术，将敌人化成焦炭也还是花费了一分钟。
　　实在是太耗费时间了。大部分的东西从开始燃烧到灰飞烟灭只需要数秒的程度。但是魔族却不管这些、即使是这样的杂鱼也如此难缠。加上自己的魔术对魔族不是很有效，让水明有些无法释怀。
　　水明就这样一边面容僵硬、眉头上被讶异所笼罩着的时候。
　　在他的身后，有什么东西以十分可怕的速度被吹飞了起来。
　　“什么——！？”
　　比声音慢了一步水明回过头去。只见眼前出现的是和刚才看到的东西类似的剪影。被吹飞了的是魔族——不、更正确的说，那不是魔族、而是魔族的碎块。
　　两只、三只，弯折的手臂、破碎的大腿、以及头颅之类的部位混杂在一起飞了过来。
　　（怎会——）
　　瞬间的惊讶之后，水明定睛凝视，落在自己旁边的果然是属于魔族的东西，然后在对面的直线上，出现了单手拿着巨大的剑的蕾菲露的身影。树影下闪现着赤色与银色交杂着的昂扬的剑尖。如今的少女、与自己相遇时那文静的气息已经一丝不剩了。
　　轻轻前仰的身躯中、赤红的单眼闪闪发光。持着剑的手臂如同弓弦一般紧绷，那就像是浑身缠绕着斗气的鬼神的姿态。
　　本应无法听到的不知是谁吞咽唾沫的声音、奇妙地在周围响了起来。
　　好像以那个声音为信号一样。混杂在尸体中一起被吹飞的团块中，依然还活着的魔族猛地朝蕾菲露扑了过去。
　　面对飞奔着攻过去的魔族，蕾菲露用巨大的剑横向一斩。那是从起势到收势都毫无破绽的完美的斩击，巨刃以连飓风都能卷起的气势将魔族分割成上下两半。
　　在此之上，蕾菲露再度以惊人的速度发动了从上到下的斩击，就仿佛是飞袭而下的旋风一样、两次斩击描绘出十字，将魔族再次分为左右两半。
　　这样魔族就已经完全毙命了。然而、少女的动作却并没有停止。
　　在这之后就只是白费力气罢了，对于已经死了的对手已经没有继续斩击的必要。明明已经是无视效率的过杀，最后的最后，仿佛就像还不足够一样，蕾菲露用巨大的剑尖打碎了魔族的头部。
　　“粉碎吧……邪道！”
　　耳中传来了这样的自言自语，其中仿佛混杂深深的憎恨。
　　……不知是因为周围席卷着的不知名的压力消失了吗。只见蕾菲露抬起了剑向着这边走了过来。
　　“……看来这边也结束了啊。”
　　“啊、啊啊。算是吧……”
　　与之相对的是刚才的冒险者、与蕾菲露亲近的队伍的战士做出了回答。虽然现在蕾菲露已经恢复为平时的模样，但因为先前那凶恶的气势过于惊人的关系吧，只见冒险者回答的声音稍微有些僵硬。
　　然后水明代替了那个冒险者，向蕾菲露发问起来。
　　“你那边呢？”
　　“啊啊、现在已经一只不剩的收拾干净了。那片树林里已经没有魔族了。”
　　“里面的魔族比冒出来的还要多不是吗？”
　　“是啊。我本来就打算把那边的家伙全部清理干净才过去的。”
　　“哈……”
　　“没有问题吧？”
　　“确实。”
　　听到蕾菲露无所畏惧的回答，水明再一次感受到了蕾菲露的非比寻常。
　　话说回来原来蕾菲露一开始就打算把对方全部打倒的啊。在这之上，还遗憾地说着“居然让一部分冲了出来、我还是需要锻炼啊”的少女，到底是什么人物啊。
　　接下来，蕾菲露缓缓地看了下四周。
　　“刚才听到这边发出了相当惊人的声音，难道是现在这幅惨状的原因吗？”
　　“啊啊、是我的魔术。”
　　这么回答之后，蕾菲露一瞬间露出了意外的表情，随后又回复到爽朗的面容说到。
　　“果然不愧是水明君。真是活跃啊。”
　　“别说什么活跃了。只是打倒一只就花上了那么多的工夫。”
　　“什——、只是一只？”
　　大概因为现场的惨状和蕾菲露预想的数量有出入吧。水明点了点头后，蕾菲露惊讶地继续问道。
　　“……虽然我是打算尽可能将强大的家伙事先拦下的，在这里也出现了那么强悍的敌人吗？”
　　“不、我觉得与其他的魔族是一样的。和刚才被蕾菲露砍得四分五裂到处飞散的家伙们恐怕是同一类个体。”
　　水明这样说着，并向周围魔族的尸体投以一瞥。袭向这边的魔族都是同样的类型，都是拥有着近似于恶魔的外形的种类。并不觉得其中有着强度非常突出的个体。
　　“不、可是都要用上这种规模的魔术的话应该不只是那种程度的魔族才对……这都已经是中级以上的魔法了、如果我没有看错的话……？”
　　“中级？”
　　“啊啊。不是吗？”
　　蕾菲露再一次问道。
　　……那么、中级是什么呢。说起来这个世界的魔术并不是用五大元素来划分，而是用八属性这种让人有点搞不清楚是什么东西的玩意来区分魔法的。魔法分为下级、中级、上级。当黎二学会了上级魔法的时候，周围簇拥的人那喜悦的表情还依然历历在目。
　　那么、到底是通过什么来定义上中下的呢。不管怎么说，因为这个世界的魔法和原来世界的魔术无论是规格还是基准都完全不同，因此这个问题水明也无法解答。
　　这时旁边的魔法师少女畏畏缩缩地举起了手。
　　“关、关于刚才的魔法、就我看来，不认为他的魔法要比其他的魔法师的法术差劲。但是……那个、总觉得虽有威力但是对魔族确实是不大有效。”
　　“……是这样吗？”
　　“就是这样。到底在地方搞错了呢。”
　　一边这样说着、对于这让人无法释怀结果水明也只能耸了耸肩。为什么魔术的效果会不好，虽然最后不清不楚就结束了，不过老实地说此时水明的心中已经有了一定的头绪。
　　是的、那是魔族使出最后的力量的时候。水明总觉得好像有在哪里看到过的感觉。那是让人感到毛骨悚然、从生理上就无法接受的力量的污浊。确实、那不是恶魔崇拜者们所拥有的那种力量吗——
　　“……话说回来、以前听过魔族是信奉着邪神什么的这样的话来着……”
　　说不定这就是关键所在。就在水明为了解开谜底沉思着的时候。
　　突然之间、蕾菲露发出了声音。
　　“……水明君、还有大家。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“看来、刚才的事情还没结束啊。”
　　大家一起转过头去。蕾菲露抬了抬下巴指了指商队的前方。大家都向少女所指示的方向望了过去，在那里、逼近而来的魔力的气息再一次出现了。
　　“不会吧……”
　　面容僵硬的水明喃喃自语出这句话后，魔法师的少女也确认到。
　　“确、确实就像蕾菲露小姐说的一样！而且数量比刚才还多……”
　　“真的吗！？”
　　“可恶、这里还有刚才战斗的负伤者啊？人数不够啊！”
　　听了少女的话后，护卫的冒险者和佣兵们纷纷发出了如松涛一般的喧哗，因为要连续作战而动摇着。
　　水明也稍晚一步地集中注意感知起那个方向的情况。只见他闭上眼睛、遮断不必要的感觉，开始充分发挥起魔术师的第六感。
　　（数量有、十……不、二十只左右吧。就像刚才说的一样，比上次数量要多。）
　　这次也是和上次一样，魔力场向着商队的方向直奔而来。感觉到的力量的强弱大致上和上一次差不多，恐怕与刚才打倒的魔族是同一种类吧——
　　就在水明远眺着西方的时候，护卫们发出纷杂的声音。
　　“……呜、怎么办啊？”
　　“这还用说、只能迎击了不是吗！这种状况根本无处可逃啊！”
　　“喂！在刚才的战斗中受伤的人退下，还能战斗的人马上准备！”
　　人们的吼声互相交错、进一步煽动着焦躁的气氛。很快就要接敌并战斗了。
　　接着、至今为止都和其他的商人一起隐藏起来的格雷奥从载货马车里面探出了身子。
　　“难、难道战斗还没有结束吗……？”
　　尖声发问的格雷奥的脸色看上去十分惨白。对于非战斗人员的他来说，大概魔族只会是畏惧的对象，他大概从周围的举动或对话中察觉到战斗还没有结束的事态了吧。护卫中的一人于是向格雷奥答道。
　　“啊、啊啊，稍微再等一下。似乎还有魔族朝着我们过来。”
　　“什、什么……那么我们会没事吗！？”
　　“……这样啊、根据听来的话貌似敌人的数量比刚才的要多。我们这里还有没来得及治疗的伤员，这次说不定会变成相当艰难的战斗啊。”
　　听了护卫的话后，格雷奥脸上因绝望浮现出了苦涩的神色、不由得抱起头来。
　　“只不过是想到涅尔菲利亚行商罢了，为什么魔族会出现……”
　　他的脸色变得比刚才更为惨白。对于他来说，大概本来预计这次的旅行会是通过比较安全的道路、最后毫无问题的到达帝国的吧。然而最后却变成了这样的状况。
　　就在格雷奥烦恼地呻吟着的时候。最早察觉这第二场危机的蕾菲露走了过去。只见她散发出威风凛凛的气氛、向格雷奥搭起话来。
　　“——请不要担心、格雷奥阁下。朝我们而来的魔族我会一只不剩地全部消灭的。”
　　“确、确实是格拉姬丝阁下吧……虽然你的话让人感觉十分自信，但是像你这样年轻的女性和魔族什么的……”
　　他是想说……不像嘴上说的那么容易就能把魔族打倒吧。格雷奥闪烁其词。在他的眼中可以看出，他大概在因为蕾菲露仅仅只是小姑娘而怀疑轻视着她吧。
　　然而、在刚才的战斗中和水明交谈过的冒险者不由得向前迈出了一步。
　　“不、没关系的格雷奥先生！蕾菲露很强悍！刚才的魔族也几乎是她一个人打倒的！”
　　“是的！而且蕾菲露有着可以将食人魔一刀两断的凄厉剑技！所以、魔族的话是不用担心的。”
　　魔法师的少女紧接着战士风格的冒险者说到。与其他冒险者相比他们较为镇定，是因为曾一度与蕾菲露并肩作战的关系吧。
　　“是这样的吗……？”
　　“是的。所以完全不必担心。”
　　蕾菲露的断言虽然并不是很响亮、但却充满了毫不动摇的自信。大概因为从中完全感觉不到一丝软弱吧，格雷奥终于镇定了下来。不，对于先前一个人就将魔族打倒的少女来说，在她面前所谓的魔族大概只不过是蝼蚁之辈罢了吧。
　　另一方面，听了战士与魔法师的力劝之后，格雷奥朝向了蕾菲露的方向。然后，看他的样子虽然还有些半信半疑，但还是咳了一下、尽可能地调整好情绪说道。
　　“……明白了。那就期待你的活跃吧。”
　　“是。一定会尽力回应您的期待。”
　　面对格雷奥事务性的话语，蕾菲露用谦逊的语气回答。
　　于是，在这样的交谈结束之后，蕾菲露马上又转向了水明的方向。
　　“水明君。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“虽然可能有点啰嗦、你没问题吗？如果先前的战斗中出现了什么情况的话，不要勉强退到后方会比较好啊。”
　　之所以说出这个提议，是因为有着水明的魔术对魔族没什么效果的悬念吧。确实对于魔术师来说与其选择勉为其难的战斗，在这里不如托付给他人会比较好，而且少女和其他的护卫们大概也是这么认为的吧。但是在敌人数量较多、仅靠目前的力量没有能阻止对方的保证的情况下，当然不能就此撒手不管。
　　紧接着，就在蕾菲露发问之后，刚才的男性冒险者也搭起话来。
　　“是啊、你啊，真的没问题吗？刚才使用那么大威力的魔法，不会感到疲劳了吗？”
　　“啊啊。没问题，目前还游刃有余呢。”
　　“游刃有余吗……过分相信自己的力量的话，可会造成无法挽回的失误的啊？”
　　“十分感谢您的忠告。”
　　水明有点冷淡但又十分得体地礼貌回答。再怎么说对于担心自己而说出的话语也不能去正面顶撞。
　　冒险者好像还没能接受一样向水明投来怀疑的视线的时候，蕾菲露又发问了。
　　“但是水明君。你使用的魔法对魔族很难奏效这样没问题吗？”
　　“啊啊、那方面我会想办法处理的。”
　　“能做到吗？”
　　“我的魔术不仅只有刚才使用的那点东西而已。如果刚才使用的系统没有效果的话，就只要不断尝试直到找到有效魔术就行了。”
　　“……？有效的系统……？不是属性吗？”
　　“啊——是这样啊……该怎么说呢、有各种各样的情况就是了。”
　　少女歪起了脑袋，她疑惑的表情真真切切地映照在了水明的眼睛里。然而，对这个问题他只是用适当的词汇敷衍过去。是的、虽然确实先前的魔术对魔族的效果并不理想，但那对自己来说绝不是致命的问题。
　　原来世界的魔术，是以“系统”作为对魔术流派进行大致分类的东西。
　　这也是原来所在世界的魔术的起源并不单一的佐证——说起魔术、魔术师的话确实会让人觉得幻想世界中的魔术与术士才更为强大。但就算是科学四处蔓延的原来的世界、好好统计的话还是有数不胜数的神秘存在。
　　不仅有犹太神秘学卡巴拉、占星术、咒术，比较知名的还有炼金术、被称为witch craft的魔女术，以及集合魔术体系的阴阳道、门派众多的密教、和作为东亚大陆最大的魔术系统的仙术等。仅仅是已经确认的大致门类就超过三十种。
　　在此之中，如果进一步通过属性、系列、效果等细分的话，又是一个非常庞大的数字。
　　就算排除那些自己没有学过的魔术、或是虽然懂得使用但当前的条件下无法使用的魔术，在剩余的选项之中也一定能找到对魔族十分有效的系统。
　　如果要举例的话，大概是驱魔术或神圣魔术这样的法术吧。
　　而且、对魔族效果薄弱绝不等于自己的魔术比这个世界的魔法要低劣，就算一再尝试还是找不到十分有效的系统的话、也可以像先前那样纯粹通过力量去压制对方。
　　——是的，魔族什么的就算来上十只二十只、只要单纯重复上同样次数的攻击就可以了。
　　如果硬是要说有什么顾虑的事情的话，也就这次不得不要拿出全力迎战之后、可能会产生些问题罢了。只是、为了顾全大局就不能遮遮掩掩的了。
　　（虽然事前要将该做的尝试尽量完成才行，不过万一发生什么的时候有启动魔力炉的必要啊。）
　　如果真的面临危机的话就必须使出全力。尚若只是一味吝惜使出力量自己反而被逼入穷途末路的话、那大概一定是要后悔的吧。
　　不能犯下这样的失误。就在水明这样考虑着的时候。
　　“刚才也是这样、水明君你还真是相当冷静呢。一般来说面对这种状况、大部分明明都会像其他护卫那样惊慌失措才对。”
　　“不需要担心什么的刚才那两个人不是也这样说了吗？”
　　“你与他们不同。不像他们一样、从你身上连一点不安的情绪都感觉不到。”
　　“是这样吗？说不定我只是在强忍着而已啊？”
　　“还真是说着厚颜无耻的谎话啊。”
　　看来蕾菲露不喜欢水明的故弄玄虚。听到这样话，水明这回认真地回答。
　　“——怎么说呢、就算惊慌失措也于事无补呢。”
　　水明耸耸肩膀地回答后，蕾菲露用无可奈何但是明快的语气向水明说道。
　　“你还真是个怪人呢。明明互相之间能非常融洽地交谈，但却绝不会将自己的秘密吐露出来。”
　　“所谓的魔法师就是这样的生物啊。”
　　“要是一直这样的话到时候总会把你的假面给扒下来的哟。”
　　“——嚯、要怎么做到？”
　　“嗯、从前开始我就只会用剑……”
　　“呜啊！哎呀……蕾菲露真是可怕啊。”
　　向着蓦地露出大胆的笑容的蕾菲露，水明夸张地后仰着颤抖起来。就在两人你来我往地笑谈中的时候，格雷奥担心地搭起话来。
　　“……格拉姬丝阁下。不需要再做一些其他的准备了吗？”
　　“嗯、我已经准备好了，只要有这一把剑就十分足够了。”
　　“……明白了。那么你请多加小心。”
　　面对蕾菲露的回答，格雷奥用严肃的表情这样说道。
　　……虽然之前多少有些混乱，但再怎么说也是商队领队。作为行走于都市间的商人，还真是意外的有相当靠得住的一面啊。
　　“——那么、差不多了吧。”
　　“也是啊。”
　　水明冷不防说出了过于抽象的词语，然而蕾菲露却二话不说就同意了、并将沉重的剑用单手回转过来摆起架势。
　　“……？”
　　就在格雷奥因为这过于简短的交谈摸不着头脑的时候，魔法师的少女向着大家喊了起来。
　　“大家！差不多要来了！”
　　森林中、不知什么东西穿梭的声音与风过林木的声音一起响起、让众人的紧张感更加高涨起来。
　　接着，有冒险者向着还未察觉到战斗即将打响的气氛、左顾右盼的格雷奥叫到。
　　“喂、格雷奥先生！你赶快退到后面！战斗要开始啦！”
　　“是、是！那么万事拜托了！”
　　就像回应冒险者一样，听到冒险者的话的格雷奥瞬间跳了起来，然后仿佛脱兔一般逃到后方去了。接着、护卫们也各就各位地做好了迎击的准备。就在大家刚刚完成各就各位的同时、魔族们保持着飞行的速度一起从树林中突袭而来。
　　然后、突然好像与之相呼应一样，从上空也传来了魔力的气息。
　　察觉到这个的数人纷纷抬头仰望。
　　“从上面过来了！”
　　魔法师少女发出了警告，魔族们配合着从队伍的正上方发动了奇袭。
　　从两个方向同时发动的攻击，这样下去的话就不妙了。正当水明这样想着准备发动魔术——就在这个时候。
　　“这样的话……”
　　从蕾菲露那传来了平静而冰冷的自语。
　　于是，伴随着话语一个，不可能出现的现象发生了。
　　“什——！？”
　　那个少女到底做了什么。蕾菲露的周围突如其来地闪现出了赤红的光辉。是的，就像俗称的灵气外泄一样，那是仿佛连黑暗都能拭去的玲珑光华，只见赤发的少女身上充满了真红的光芒。与此同时，不同于魔力的某种强大力量开始膨胀起来。
　　这股力量让身体、大剑和周围的空气光辉闪耀，紧接着——
　　“——喝哈！！”
　　就好像要斩裂天空一样，蕾菲露向空中斩去。剑的长度远远达不到敌人的位置、在旁人看来这或许只是劈开虚空的徒劳一击。然而斩击却描绘出弧线，巨大的赤红辉煌的剑风顺着轨迹飞驰，将从空中落下的魔族们一刀切开。紧接着蕾菲露继续毫不停息地舞动起大剑，连下一次斩击的预备动作的停顿都省略、仿佛突如其来的强风一般、瞬间向前方包围过来的魔族们挥舞起仿佛龙卷风一样的一斩。
　　没有预计到攻击范围的数只魔族、对于他们来说这剑风仿佛就像是无法逃避的死亡魔风一般，连一声都没来得及发出就化作了一堆尸骸。
　　“什……？”
　　水明不知不觉发出了惊讶的声音。在水明的脑海中浮现出的是“瞬杀”这样的词语，这就是如此单方面压倒性的光景。这幅光景给人一副超现实的感觉，要说为什么的话大概就因为那赤红的光芒吧。
　　“喂、等一下……！”
　　水明突然因察觉了这个力量的真相而哑口无言了。是的、这个力量的真身是——
　　——与水明不同，同样无法跟上蕾菲露的动作、但却将结果看在眼中的魔法师和战士发出了欢呼。
　　“好厉害！”
　　“喂、看到了吗！？蕾菲露之前也是用这招将那个巨大的魔物给一刀两断的吧！？”
　　“……那个？蕾菲露之前使出过同样的招数吗？”
　　“啊？啊啊、是啊……怎么啦？”
　　面对愕然地询问着的水明、冒险者皱起了眉头。他恐怕是觉得水明过于大惊小怪了吧。
　　……将之前说过的巨人种打倒的、也是这样的力量吗。不过这样就说得过去了。不、大概只要使用那种力量大部分的敌人都会被轻松消灭吧。就像现在一样。
　　“……那个、怎么了？有什么问题吗？”
　　“不、不。虽然没有那样的事情……”
　　水明只不过因为过于震惊而使得思考和身体难以很好活动罢了。这并不是需要明说的事情。
　　眼角看着这样的水明，冒险者的战士好像忽然恍然大悟一样向同伴发出号令。
　　“喂、不要再愣下去了！我们也要开始支援啦！”
　　“是！”
　　回应的声音此起彼伏。除了他所在的队伍的成员外，还有其他冒险者和佣兵的声音。就在这个时候，蕾菲露也依然在那清澈赤红的光芒缠绕下将魔族一刀两断着。
　　……与斗志昂扬的周围的人相对、水明却一直是伫立着的状态。
　　就简直像是已经无法活动一样。不、就是已经不能动弹了。因为震惊、还有被眼前所展开的光景魅惑。
　　要问为什么的话，包裹少女的赤色光辉就是原因。她发出来的力量、恐怕与原来世界中被称为spirit、天使之力和精灵之力的力量很相似。那是与魔力或是以太不同的东西，这种被行使的力量、其根源说到底是源于天使或恶魔这种与精灵相关的力量、是远超人类运动能力的动力，被分类为高次元的力量。【译者注17】
　　当然这里所说的高次元并不是用威力的强弱表示的。概括地说，是与物理的力量、魔术的力量或是热量属于不同的分类、级别更高、让人有点不明所以的力量。但同时却也是能干涉一切事物的强大的力量。
　　是的、那幅景象简直就像——
　　（精灵化吗？但是蕾菲露是人类……不等等、不是这样，难道原本他的肉体或精神中就寄宿有精灵吗——？）
　　那个状态，看上去并不是在借用精灵的力量，不管怎么看都是蕾菲露自身在散发着精灵之力。
　　这就是让水明惊讶得无法自已的原因。在原来世界的魔术知识中，精灵在物质世界——也就是生物生息的现界再现出姿态什么的应该是不可能做到的。
　　确实在原来的世界中，过去貌似也存在现界的精灵。然而在现代，恶魔、天使、精灵这些被概括为精灵的事物，或是神明、邪神这样的存在，因为科学文明的发展，其在原来世界中“存在的根源”大半已经被人类夺走了。像上古时代那样存在着名字的神灵现在已经一柱不剩、只是在世界的外侧存在着“拥有类似力量的相似东西”罢了。除了那些有名字的神灵以外，其他的除了作为支配者的神之外都已经全部消失了。
　　因此、如果想要使用它们的力量，就需要用特殊的技术从自己这边与对方交流并缔结契约，才得以在现界中稍稍再现它们的能力。因此，眼前的这份力量就好像是没有任何限制、完全像是自己的力量一样行使着，这使得水明震惊无比。
　　根据蕾菲露的情况，大概她是半分人类半分精灵、同时保有着人类的姿态，这样相当罕见的例子吧。
　　……不、虽然知道这是很胡来的推测，不过。
　　像这样的东西都能毫无问题的存在，不愧是幻想的世界啊。但是——
　　“再怎么说自己的存在本身就是精灵也实在是作弊过头了啊……”
　　水明因为过于惊讶而变成了半发呆的状态。这实在是因为眼前的状况太过超脱常识了。
　　“这种程度！！”
　　将魔族大半都击飞了的蕾菲露怒吼着。是打算凭着强烈的气势一口气将魔族斩草除根吧。只见她咆哮着像是强风一样席卷着剩下的魔族们。
　　还保有战意的魔族中已经可以看到他们开始出现踌躇了。
　　“好的！蕾菲露就这样继续！就这样将他们全部打倒！”
　　看到这幅景象的护卫们随着战士的号令一起欢腾起来。优势。无论在谁的眼中现在都已经是胜券在握的状态了。
　　只要再打倒数只、就可以从这次的战斗中解脱出来。就在大家都这样想着的时候。
　　“等、等下！有什么过来啦！好厉害的气势！”
　　不知是不是感知到了魔力的移动，人群中有谁焦虑地叫了出来。然后接着、魔法师的少女用惊愕的声音向大家发出警报。
　　“这、这是什么！？大家当心！庞大的魔力气息飞过来了！”
　　在残存着的魔族们背后，深处的树林中鸣响起暴力的声音，那简直就像是凭质量在横冲直撞四处破坏一样。这样的声音现在正渐渐接近过来。就算是水明也觉得这个气息十分危险，魔力也是至今为止感觉到的前所未有的巨大。
　　（可恶、饶了我吧。明明就要平安结束了……）
　　可恶！水明心中这样暗骂着，从逼近而来的存在中感受到了浓厚的危险气息让水明面露苦色，这时只见蕾菲露回过头来。
　　“大家都退下！就要过来啦！”
　　然后紧接着、就好像要将己方的胜利化为泡影一样，随着树木轰然倒下四处飞散的声音，气息的主人出现在了战场上。
　　伴随着发出的巨响、大地剧烈地摇动起来，就好像要重击大地一样、一只魔族以惊人的气势在眼前落下。
　　接着、拳头支撑在地上半跪着的魔族缓缓地站了起来，他的身形明显比其他魔族要大上一圈，身高轻易就超过了两米以上。像粗壮的原木一样的四肢，很容易就让人联想到暴力的化身。仿佛就像完全是力量的凝聚一样散发出威迫。从空气中传来的强烈的武威煽动着人们的恐怖，其身影简直就是魔神。虽然还保有像人类一样的大致外形、身上也穿戴着和人类类似的装束，但是其身体的细部自不必说与真正的人类迥然不同。
　　“……呼、总算找到啦。”
　　现身的魔族缓缓地不知道在说着什么，从他的只言片语中完全推测不出话语的意义。在唐突出现的魔族及其散发出的威严的压迫下、护卫们不由得惊慌失措。
　　“什、什么……那家伙、比其他的要大得多……”
　　“好、好厉害的力量！其他的魔族完全无法相比……”
　　
　　[[IMG,7bad8bd85eb9048350976b63b42bf7ae,768,1024,69481]]
　　
　　大家一瞬间慌张起来。这也难怪，这强烈的威迫力就是如此摄人心魄。
　　（切、喂喂、这家伙真的是完全超越了先前出现的魔族的存在啊……）
　　水明也因为对方的武威渗出了汗水，尽管还不清楚对方强大到何种程度，但像这样突然出现如此上位的东西还是不由得让人心生动摇。
　　紧接着、魔族不知道在想着什么，用虎视眈眈的目光扫视了因紧张而身形僵硬的冒险者们一周。
　　“不过、和听说的不一样啊。难道说掌握的是虚假的情报吗……？”
　　……到底出了什么意外呢，魔族的语气中混杂着困惑的感觉。然而很快魔族将那焦虑的感情抛到了一边重整心情、接着深深地吸了一口气。紧接着——
　　“算啦。要做的事是不会变的。——听着、人类们！我的名字是拉贾斯！我是被伟大的魔族之王纳古夏杜拉托付了军队的魔将之一！在这里与我相遇了的你们只有死路一条！乖乖地让我杀掉吧！”
　　这是将大气与地面都撼动了的如同冲击波一样的声音。颤栗着的护卫们听到这句话时的恐惧又更深了一重。
　　“诶、咦呀……”
　　从旁边传来不知是谁的畏惧的声音，周围的人们也都脸色惨白、大家大概都想发出这样的声音吧，现在就是这样充满了绝望的状况。
　　“……”
　　另一方面，现在站立于队伍最前面的蕾菲露在那个叫拉贾斯的魔族面前一动不动。只是、好像是在忍受着什么一样弯下了身子，同时两手紧紧地握住了大剑。
　　到底怎么了。难道是就算是她也承受不住对方的威压吗。向着那位一直在前锋奋战着的少女、就在周围的人们纷纷开始用不安的目光注视着她的时候——
　　是的、就在这个时候。蕾菲露的感情激烈地爆发了。
　　“你这混蛋啊啊啊啊啊！！”
　　那是不输于拉贾斯的巨响。这包含着强烈愤怒的咆哮、将现场控制着人们身体的战栗感吹飞，接着、蕾菲露散发着赤色的光辉斩了过去。
　　“嚯？”
　　看到那阵赤色旋风，拉贾斯浮现出大胆的笑容、就好像是要与之相碰撞一样击出了手腕。
　　当然、在蕾菲露的斩击上也包含了赤色的光芒，然而却无法斩落拉贾斯的巨腕，蕾菲露的力量与拉贾斯巨腕上的污浊灵气互相冲突、一时爆发出强烈的白光和激烈的火花。
　　巨剑的一击是被那个包裹着手腕的浑浊魔气给阻止了吧，剑锋并没能斩到拉贾斯的手臂。
　　那是灌注了全身力量、毅然决然地一击，魔族对此则发出了混杂着嘲弄和称赞的嗤笑。
　　“挺能干的啊、小姑娘。”
　　“那是当然！你还记得我的剑吗！”
　　“嚯？你的剑？”
　　“——切、你这混蛋！你想说、你想说已经忘了我吗！”
　　蕾菲露散发着有别于先前的光辉的强烈怒气。从她的口气中、看起来那个叫做拉贾斯的魔族与少女有着相当的因缘——
　　魔族挥手弹开了蕾菲露的剑。只见蕾菲露稳稳地着地、接着马上恢复架势。于是、魔族盯着蕾菲露眯起了眼睛，接着好像想起了蕾菲露所说的因缘一样、突然爆发出哄笑。
　　“——啊啊、呼哈哈哈！是这样啊！想起来啦小姑娘！你这家伙、不是当时诺斯阿尔的生还者吗！？”
　　“……是啊！终于想起来啦！”
　　“哈哈哈！没想到你没有横尸荒野、居然活了下来啊！其他的家伙明明全都死掉啦！”
　　“你这混蛋啊啊啊！！”
　　向着露出喜悦的笑脸的魔族，蕾菲露再度发动猛烈的斩击。她就好像完全被愤怒所吞噬、丧失了自我一样。因此、在她的剑锋上可以感到附加着先前完全无法比较的强大力量。但是、那个魔族的力量似乎也相当强大。缠绕着污浊力量的手腕挡下了蕾菲露凄厉的连击，接着、失去了冷静的少女露出了破绽。
　　在剑被弹开后稍微僵直了的短暂瞬间，魔将仿佛炮弹一样的手臂挥了过来。
　　“——动作太单调了啊！”
　　“啊——”
　　视野被拳头充满、少女不禁发出了声音。情况万分紧急，只见从手腕渗出的魔气、伴随着拳头一起直线朝着蕾菲露击去。被那东西打中的话即使是精灵也难以平安无事吧。
　　“切——”
　　其他人都惊悚得无法动弹。那么、现在能打开局面的就只有水明自己。抛开口中残留的苦涩感觉、水明发动了魔术强行将在拉贾斯拳击的射线上无法动弹的蕾菲露的身体拉了开来。
　　“什么——！？”
　　“嗯——？”
　　被拉来与被避开的双发同时发出了惊讶的声音。在间不容发的瞬间水明朝两者之间飞奔了过去。因为刚才是匆忙行使的魔术、并没能将蕾菲露从拉贾斯身边拉开多少距离，因此蕾菲露依然非常不妙的还在拉贾斯的攻击范围内。
　　因此现在只有自己上前、以此之身来阻挡对方的攻击。
　　“水明君！不行！退下！”
　　“杂鱼！竟敢向我挑战！”
　　将蕾菲露的惊叫都盖住的拉贾斯迅猛的拳击产生的强大风压拍打着水明的身体。水明一边承受着风压的冲击，一边向着魔族以自己所能达到的最大速度飞冲而去。
　　与此同时，水明观察着对方的动作。从他的姿势、可以看出那是一拳就可以将自己灰飞烟灭的猛烈一击。看着这迅猛的一拳、水明马上否决了先前用过的投掷技。灌注着那样的力道的一拳即使是轻轻擦过都不得了，像那样反制实在是一步坏棋。一次水明跳了起来、避开那从上到下飞来的拳头，就好像踏着阶梯一样在魔族的手臂上奔跑起来。于是就这样毫不减速、当魔族伸直了手臂的时候，水明已经在那家伙的上方了。
　　“喝——”
　　就好像要踩碎对方一样、水明向着魔族的肩膀一踢，那是灌注了在短短的瞬间所能抽取的全部魔力的一击。从脚上扎扎实实的命中了的冲击感一直传到了身体中，然而拉贾斯却是毫发无伤的样子。
　　——可恶、直击居然也没有用啊。
　　与强烈的轰鸣一起、魔族的双脚深深地陷入了地下，但是攻击却没有任何效果。
　　冒险者挥舞的剑明明对魔族如此有效、可是自己却不同。真是令人着急。是不是有什么技巧，明明一般来说像这样的一击都能让对方从肩膀到身子都裂开了，实在相当可疑。
　　水明就这样一边在空中飞舞一边焦躁地咒骂思索着。
　　“你这小鬼！”
　　叫嚣着挥出的拉贾斯的巨腕，虽然没有完全瞄准却依然有十分、不、甚至说是十二分的力量。这股强大过头的力量简直可以瞬间将自己的身体破坏五次都有余。蕾菲露的斩击却能从正面与这样的巨力抗衡，真不愧是精灵、令人诚惶诚惧。
　　“——Via gravitas”（——重力路、形成）
　　Via gravitas——面对攻击、仅仅一语便发动了魔术，水明在空中操纵着身体急速着地避开巨拳，然后，在眼角中捕捉到了拉贾斯踢击的预备动作。
　　“——！？”
　　下一个瞬间、水明已经来到了魔族的背后。
　　拉贾斯大概只能看到将水明灰飞烟灭的一击被意外地避开了吧，他的脸上瞬间浮现出惊讶，迟了一拍之后巨大的破碎声响起，魔族踢出的那一脚的地方，将树木都连根拔起了一样地面出现了一大块缺失。
　　真希望这家伙能控制自己过剩的力道啊。水明就这样一边想着、一边利用拉贾斯回过身之前短暂的空隙、向后方退了下去。然后为了观察这个仿佛达到了暴虐的极致的魔族，水明缓缓踱着步子。
　　在眯细了的眼睛前方是魔族的背影。拥有着巨大的身躯以及能让人联想起比人类高等的上位种的容姿，满溢着威迫力的强壮，魔力总量也是其他的家伙完全不能比的，然后身体上还缠绕着环状的漆黑的污浊魔气。虽然是从他身体中渗出来的东西，但那魔气很明显不是生物该有的东西。
　　拉贾斯终于转过了身来，瞬间彼此视线相交、紧接着水明马上甩开对方，像侧方避去。
　　“咕——”
　　对于水明的作弄拉贾斯不禁漏出来声音。然后紧接着、振臂一挥的一击迎面扑来。既然这样的话——
　　“——Omissa vicissim”（逆理的天地）
　　“什！？”
　　魔术将空间的上下颠倒过来，被施术的对象就此坠落。魔族以倒立的姿势一头冲进了地面。
　　当然无法期待这招能给对手带来多大伤害，现在只要能争取到时间就足够了。为了取得咏唱需要的时间水明向后方跳去、然后开始编织出认为有效的魔术的咒文。
　　“——Abreq a、啊啊！”
　　然而咏唱却毫无余裕地中断了。因为就好像是从地面弹来出攻击一样、土沙和岩石如同雪崩似的朝自己飞来。
　　“哈、居然是土块……”
　　不知不觉之中，水明也发出了略微含着颤栗的冷淡声音。于是水明对着扑来的土石挥了一下手臂。瞬间、迎面而来的包含着巨大质量的地面，就好像是被摩西分开的大海一样避开水明分成两半。紧接着突然、水明触碰了一下还残留在附近的污浊力量的残渣。
　　（……胸口很难受啊）
　　是的。果然、这股力量就是那种类型的存在，是即使是称之为邪恶也不足为过的力量，仅仅是散发的气息就让人恶心，是与人类绝不相容的存在。是从外界召唤而来的、异样的力量。
　　……一边确认着这件事情、水明再一次与魔将对峙起来。一方将双手插进了口袋，另一方即使是受到了刚才作弄一样的攻击、却意想不到的没有气血上头、而是露出一副镇定的表情。
　　拉贾斯既然被称之为将，就有不失冷静的度量吧。
　　将身体上沾着的土块挥落、拉贾斯哼笑了一下。
　　“小子、挺能干的啊。虽然是魔法师，但是身手也相当不凡啊。”
　　“那还真是多谢了。”
　　“但是、像这种没有手感的攻击是无济于事的——”
　　“手感？在我看来你也只不过是一个劲地空挥罢了，到底你自己又是怎么感觉的呢？”
　　“哼、闭嘴。伤不了我分毫就不要口出狂言。”
　　将挑衅的言辞付之一笑，看来似乎是个无法期待会大意的对手。
　　接着、重整好体势的蕾菲露来到了身边——
　　“水明君！请小心！这家伙认真起来的力量可不是这点而已啊！”
　　“……哎呀、还不是认真的什么的、真是饶了我吧……”
　　水明发出了不合时宜的泄气的声音，不、应该说内心也确实已经有了泄气的感觉。
　　拉贾斯一脸游刃有余的样子，蕾菲露也说了对方不是只有这点程度这样的话，搞不好这个拉贾斯可能连真实实力的一半都还没有使出来也说不定。
　　“如果他有这个意思的话这一带简单地就会……切！”
　　“喂喂、那是那么危险的家伙吗？”
　　“是的。现在即使是巨剑的斩击对他来说也只是不痛不痒罢了吧。千万不要大意。”
　　看着紧紧握着剑柄的手，像是有什么讨厌的记忆一样。不、看这个样子一定是过去发生过什么。
　　“哈哈哈、就是这样。只不过是人类的魔法师、不要得意忘形啊……”
　　“咕——”
　　因突然膨胀的拉贾斯的武威蕾菲露呻吟起来，眼中出现了危惧。
　　……果然如果对方有着这样的力量的话，那么自己就不能这样下去。在来不及采取对应的手段之前必须采取行动。这样的话。
　　“Archiatius over——”（魔力炉、负荷——）
　　——就在水明吟诵出咒文的时候，状况一变。本以为会再次袭来的拉贾斯突然看着蕾菲露忍不住笑出声来。
　　“库库库库……”
　　“有什么好笑！？”
　　“不、想到了有趣的事情了啊。”
　　“有趣的事情？”
　　拉贾斯没有回答蕾菲露的问题，而是就这样飞上了天空。
　　“这场胜负就先留着吧。”
　　“什——！？”
　　“但是、给我记好了。诺斯阿尔的女人啊。你的力量对于我们来说只不过是不值一提的。等我聚集了这片地区的部下们之后，再来做你的对手吧！”
　　“部下们、什么？那是……”
　　“这些人只不过是我军团的一部。不、从整体看的话只不过是微乎其微的一小部，你就好好记住吧。”
　　在说不出话来的蕾菲露面前、拉贾斯继续着言语。
　　“当然、不要期待救援会比较好哦？因为我们已经在这附近大片地区输送了大量的兵力。并被吩咐‘毫不留情地消灭活动的人类’啊。”
　　说完这句话后，拉贾斯背过身去、与幸存的魔族们一起离去了。
　　蕾菲露追着那个背影、就要飞奔而出的时候——
　　“等、等一下！”
　　“蕾菲露！”
　　“——！！”
　　水明按住了她的肩膀。她的行动大概是无用的吧。然后在她投来询问着为何要阻止自己的视线的时候，水明摇了摇头作为回应，蕾菲露仿佛终于注意到了一样、卸下了身上的力气。
　　“没事吗？”
　　“……啊啊、抱歉……稍微有点失去冷静了。”
　　蕾菲露就这样悄然地回答。
　　======================================
　　在魔族退去稍微安定下来之后，马上就有下一项工作在等待着水明。
　　用魔术治疗伤员。在名义上，水明就是因为这一点才被商队雇佣的。因为同时还有其他能使用治愈魔法的魔法师，治疗意外顺利地就结束了。
　　“呼、这样就大致上结束了。”
　　当完成最后一名伤员的治疗之后不由得吐了口气。因为不是治愈的专家大概多少有些不成熟的地方，但水明自我评价自己的能力还是相当上流的。
　　环视周围、似乎都没有出现治疗失败的情况
　　就在这个时候。
　　（不知怎么总觉得那边好像很吵的样子啊。）
　　再稍微有一点距离的远处传来了喧嚣的声音，自不必说发出声音的是商人和护卫们，到底发生了什么事，不、应该说有什么正在发生才对。
　　根据拉贾斯的话，其挥下的魔族已经开始聚集了。为了确保安全，现在可不是优哉游哉的时候，应该尽早出发才对。
　　但是这片喧闹，是因为发生了什么麻烦吗。那么、这样就更不得不过去看看。
　　向在场的其他人说了一声后，水明向喧闹的现场走去。到达后发现，那里已经被剑拔弩张的紧张气氛所包围了。到底这份让人刺痛的感觉是为何而起的呢。水明边抱着这份疑问边好好观察着周围，发现有谁正在被商人和护卫们包围在正中。然而，那位被众人包围着的人物，是直到刚才还在勇猛果敢地战斗着的蕾菲露。
　　一般来说的话，对于这种单枪匹马就能歼灭魔族的人物应该相当地礼遇才对，然而支配着周围的气氛却充满了不安和紧张。不管怎么看都不是在称赞少女的活跃和战果。
　　此时，就像为了打破这让人发麻的气氛一样蕾菲露开口了。
　　“……大家把我叫到这里来、到底发生了什么事？我认为在做这样的事情之前，还有应该要做的事情才对吧？”
　　蕾菲露一边这样说着一边环视着众人的脸。接着，一位冒险者走上前来。
　　“啊？应该要做的事情？应该要做的事情是什么？”
　　“当然是尽早赶赴安全的地方。磨磨蹭蹭地话说不定魔族又要袭击过来了啊？”
　　“袭击过来呢……”
　　冒险者的话语充满了让人不快的氛围。蕾菲露稍微加强了一些语气再次说道。
　　“怎么。到底有什么想说的吗？如果有的话就赶快——”
　　“啊啊、有啊。魔族之所以袭击我们，是因为有你在这里吧？呐啊、你是诺斯阿尔的幸存者吧？”
　　“——咕！！”
　　“……哈、什么赶快啊的。不要装傻啦。全部都是你的错吧！我们之所以被袭击、我们之所以成为魔族的目标！”
　　冒险者就好像逼迫一样地叫嚣着，被这样质问的蕾菲露露出了些微踌躇和疑惑的态度。
　　“确、确实我是被他们盯上了、但是被袭击不是因为我的缘故……”
　　“为什么你能说的那么肯定啊？”
　　“……咕”
　　面对愤怒的冒险者蕾菲露不由得失去了言语。
　　那个拉贾斯虽然说已经盯上了她，但是也仅仅只是这样而已，原本魔族之所以出现于此处的理由现在还无法断定。这样的话，冒险者所说的事应该不是真实的。但是也没有能够明确地否定的证据，因此蕾菲露也无法进行反驳。
　　“那个魔族是追着你来的吧？为了杀了你、将自己的军团也带了过来啊。”
　　“那、那是……”
　　“那是？到底是什么？你想到了什么就说说看吧，如果真的有可以辩解的说法的话！”
　　面对冒险者飞来的话语，蕾菲露无法回答，只能低下了头。
　　大概因为不能证明不是因为自己被追杀的关系而沉默的吧。然而、水明自己却有可以反驳的理由。
　　“我说一句好吗？”
　　“啊？”
　　“刚才的魔族，在与蕾菲露战斗的时候不是说了‘我想起来啦’这样的话吗？听那个口气，魔族是那时候才知道蕾菲露也在此处的。说什么一开始就被盯上了，应该不是这样才对吧？”
　　然而。
　　“哈、根本就没关系！那样的话！”
　　“啊？怎么能说没关系啊……！”
　　“那还不是因为他们是只靠着某些暧昧的情报就追杀过来，然后在这里再寻找某些特定的人物吗？不是这样吗？”
　　也就是说魔族只是因为得知这里大概会有自己的敌人才会在此处出现的。然后在这里第一次注意到了蕾菲露的存在。确实如果是这样的话某种程度上也说得通——
　　“而且、在我们被袭击之前、这个女人说了什么你还记得吗？这家伙不是很肯定地断言了袭击我们的是魔族吗？为什么她会知道这些？说不定只不过是魔兽和魔物罢了啊。——啊啊、这样就明白了吗？就是因为知道自己被魔族盯上了才会有这样的啊。”
　　——这么说来才注意到、这个男人就是最初来自己这边通告要进行迎击的冒险者。这么说在那个时候，记得他对于蕾菲露的断言投来了怀疑的视线来着。
　　“这种说法太牵强了吧。这是因为蕾菲露对魔族有着敏锐的感觉吧？”
　　“或许啊。但是啊、这么说着的你能证明那种事情吗？”
　　“——这个是”
　　这是多么坏心眼地质问啊。像这样诡辩的话，水明就无法向冒险者辩解了。气息的查知大半都是以个人的感觉为主，是他人所无法证明的东西。
　　而且，就算有证明的手段手段，在这种大家都躁动不安的情况下大概也无济于事。
　　“没办法做到吧？那就快点滚出去吧。”
　　“什么……”
　　这个男人的话每一句都在刺痛着水明的神经。面对这充满挑衅的措辞就在水明也开始气血上头的时候。分开人墙、一个男人现身了。
　　“你们二位请等一下。”
　　“格雷奥先生……”
　　转向声音传来的方向。听到怒吼声而过来的是商队的领队格雷奥。
　　“大家都是保护商队的人、出现不和的话会让人困扰的。请马上停止争吵。”
　　“说是停止争吵、格雷奥先生啊。那么你已经决定了要怎么办了吗？”
　　“嗯嗯。组织这个商队是我的任务。就把这件事交由我决断吧。”
　　“哦、喔……”
　　面对断然地说出这些话的格雷奥，冒险者只能点点头。就算身材不是很高大说到底也是商队的领袖吗。只见他的气势似乎已经超越了冒险者之上。
　　确认大家都不再说话的格雷奥，朝向蕾菲露用冰冷的声音说道。
　　“……格拉姬丝小姐，我是这个商队的责任者。也就是说，我有着不得不以商队的安全为最优先的立场。”
　　……这种事情就算不特意去宣言也是谁都明白的。
　　在这里再次郑重其事地这样说、就好像他要——
　　“现在、我们已经被魔族盯上了、其原因就是因为你的缘故。作为商队的领头人不能就这样将这个状况放任不顾。我这么说的话、你能明白吧？”
　　“是的。我明白。就是说让我离开商队吧。”
　　“——！？”
　　“啊啊、是的。在这种状况下失去你的力量虽然很令人遗憾，但是如果你在的话那个魔族就又会袭击过来——接下来的事情我就不用明说了吧？”
　　蕾菲露从领队迂回的话语中领悟到了他的意思、毅然地点了点头。就像与现状相呼应一样，周围再次响起了声讨的喧嚣。“当然要这么做！”、“赶快滚出去吧！”、“你这个瘟神！”这些实在是太过残忍的话语一时间交错响起。
　　蕾菲露也不是因为想要被盯上才被盯上的，她本身也并没有想要危害商队的意思。首先、现在最危险的就是她，现在最为即将到来的灾难担忧的也是这位少女。明明是这样，像这样穷追猛打实在是太过分了吧。
　　因此自然地、水明再也无法这样沉默下去。
　　“你们就这样在这种地方将一个女孩子孤零零地赶出去吗！？”
　　“这是当然！魔族不是说了已经瞄上了这个女人了吗！就这样跟这个女的一起行动看看、这可是会对上那个魔族的大将和他部下的军团的啊！？”
　　“虽然或许是这样！但是她一个人的话会有食物和水的问题吧！”
　　“那种事情谁管他！这个女人就算饿死了和我们也没有关系！”
　　听到这样的话、水明静静地环视起四周。
　　“……大家、都是一样的意见吗？”
　　水明这样问着。虽然答案最初就已经知道了，但还是忍不住要这样问道。但是，回答的只要意料之中的冰冷的言语和仿佛冰雨一般的视线。
　　水明就这样不由得咬牙切齿，那个冒险者接着对他露出了轻蔑的视线、说出了刺耳的话语。
　　“然后？你要装到什么时候？你内心应该也是觉得这样的女人赶快滚出去比较好吧？”
　　“什么！？我才不会有这种想法——”
　　“一直装着和她很要好的样子、失去了脱身的机会了吗？还是说什么？被这个女人的美色诱骗了吗？啊啊是啊、光看外表确实是个不错的女人吧？”
　　“什么——”
　　“哈、把魔族引了过来还诱骗男人，真是个不得了的女人啊——”
　　这句话语蓦地让水明激昂的感情因为超越了沸腾的愤怒而冷酷下来。这过分下流的责骂让水明的忍耐达到了极限。是的、所以、像现在这样举起手臂对准冒险者即将弹响手指也是没有办法的吧。
　　“啊、什么？来这一手啊？”
　　因不明所以冒险者发出了愚蠢的疑问，明明很快这个下流的笑容就要如同字面一样被轰飞了。水明打算用指弹的魔术毫不留情地打出一击，现在没有什么比这个男人猥琐扭曲的笑容更让人心烦的了。
　　然而，水明那因为义愤即将发出的愤怒的一击却被蕾菲露所阻止了。
　　“——住手！水明君！做这种事想干什么啊！？结果什么都不会改变的啊！？”
　　“库……”
　　蕾菲露制止的声音让水明蓦地回过神来。好好想想、确实就是做这样的事情状况也不会改变。她被赶走的事已经是既定事项了，冷静地想想的话就能明白才对。将风险和收益放在天平的两端度量，如果多少为商队的安危着想的话，她的离开应该是最自然的事情。
　　就好像包含着悔恨和呻吟一样，格雷奥再次开口了。
　　“格拉姬丝小姐。我们这就折返了。我觉得你应该明白接下来该怎么做的……”
　　“是的。是向着与商队不同的方向前进吧。我明白。”
　　就是这样吧，格雷奥想说的没有其他的事情。为了尽可能减少商队被瞄上的危险，这样做大概是必须的吧。
　　就在两人这样交谈着的时候，水明蓦地看向了与蕾菲露关系甚好的冒险者队伍的方向。曾和
　　蕾菲露一起欢乐谈笑的魔法师少女，曾自夸地说着蕾菲露的事情的战士。他们也像其他的人一样用着让人感到隔阂的视线望着这边，绝对不与蕾菲露的视线重合，更不用说去庇护蕾菲露。
　　但是对于他们水明却无法责备。他们大概也畏惧着魔族的军队吧，在这里不顾他人的反对庇护蕾菲露的话最后不知道会发生什么事情。又或者是单纯的他们也已经认定蕾菲露是导致魔族出现的元凶罢了。
　　因此就这样只能自保。但是就算是这样也不能责骂他们的胆怯和卑劣。尤其是身为他人的自己更没有说这种事的资格。
　　……最后，向着完成了食物的交涉的蕾菲露水明叫出了声来。
　　“蕾菲露……”
　　“……真是短暂的相处啊、水明君。尽管力量绵薄，我会祈祷你平安无事地到达涅尔菲利亚的。”
　　就算在这种时候也能露出笑容吗。向着对自己投来寂寞的笑容的蕾菲露，“这样真的好吗”这句话水明问不出来。如果是蕾菲露的话大概一定会毫不犹豫地回答“这样就好”的吧。
　　于是、蕾菲露背向水明。那轻松将大剑背负其后的背影，原先的可靠感觉已经分毫不剩了，映在水明眼中的，只不过是与年纪相应的少女似的虚幻缥缈的背影。
　　这样的话——
　　“喂、走啦。”
　　是的、这样的话——
　　“喂？你听到了吗？”
　　是的、这与黎二他们那时候不同。现在这样下去的话就等于是抛弃蕾菲露了。将那个露出了寂寞的背影和眼神的蕾菲露抛弃。
　　——因此，不知不觉之中自己说出了这样的话来。
　　“……把粮食也给我。”
　　“哈？”
　　“我跟她一起走。这段时间受你们照顾了。”
　　在冒险者进一步露出惊讶脸色的时候，格雷奥也呆然地叹着气问道。
　　“这样真的好吧八键阁下？中途放弃委托的话可是不会支付报酬的啊？”
　　“不需要报酬。但是，吃的东西和水是必要的，看在至今为止护卫工作的份上还请在这方面通融一下。”
　　“……明白了。八键先生也请多多保重。”
　　格雷奥闭着眼睛说道。就这样没有多少挽留、相当干脆地分别了。不、这种时候如果不贯彻这种冷面无私的态度的话是当不了商队领袖的吧。
　　“什么啊、最后结果是——”
　　——啪嗒。
　　不知想要对水明说些什么的冒险者被水明的魔术吹飞到了一边。像那样下流的言辞已经再也不想听到了。
　　于是，露出了担心的表情的与蕾菲露旧识的冒险者们靠了过来。
　　“喂、你啊、这样真的好吗……？”
　　“啊啊。你们也不要介意啊。”
　　边这样说着，水明边开始将粮食塞进包中。
　　
　　“——竟然把水明当成诱饵！！”
　　为确认是否存在后续的魔族而让罗菲利外出警戒之后、在重新回到寂静的周边响彻起来的是黎二咄咄逼人的怒吼声。
　　——不需要担心。因为从这句话开始滔滔不绝地叙述的格雷高利那让人惊愕得怀疑起自己耳朵的话语，黎二以仿佛要将对方的胸襟都抓起一样的气势逼迫过来。
　　连敬意都抛到九霄云外、这个被称为勇者的男人的激情表露让格雷高利忍不住畏缩起来。
　　“那是真的吗！”
　　“是、是的！全部正如刚才所说的那样。”
　　“什……！”
　　实在过分震惊的话语让黎二说不出话来。像这样不能开的玩笑看来只能是事实。
　　就在黎二咬紧嘴唇、真的打算揪住格雷高利的前胸的时候。
　　至今为止一直难以回过神来、精神恍惚的蒂塔妮亚为了制止他而介入了。
　　“请、请冷静下来黎二大人！”
　　“但、但是啊！”
　　“格雷高利还只是说到一半，听他说到最后吧……”
　　“……明白了。”
　　蒂塔妮亚的话也有道理。确实正如她所说的一样，格雷高利还只是说了“因为将水明阁下作为诱饵所以这边不会有大的危险”这样的话而已。
　　……看到黎二接受了自己的劝诫、蒂塔妮亚摸了下胸口安心地叹了口气。紧接着、一直以来都很温柔的她用平时难以想象的严格视线和话语命令格雷高利。
　　“格雷高利，不掺杂半点虚假的全部坦白。可以吗？”
　　“……遵命。”
　　在回答公主的同时跪下的格雷高利、不知是不是因为射来的刺人视线胆颤了，只见他额头上冒着汗、再次开始了述说。
　　“……我听到这件事情的时候、是和之前联络的人接触的时候。根据那个人的说法，魔族为了杀掉勇者率领大军前出到亚斯迪尔王国周边，为了让勇者阁下能从大军中安然逃脱，因此使用了水明阁下作为诱饵。”
　　在这里、因焦虑而表情阴云密布的瑞树首先开始向格雷高利询问起来。
　　“那个、你说将水明君当做诱饵使用、到底是怎么一回事呢？不会是拜托水明让他扮演诱饵吧……”
　　“不。水明阁下对此事一无所知。”
　　格雷高利口中说出话语某种程度上众人已经预想到了、但是实际执行起来却是相当困难。在水明本人不知情的情况下让他作为诱饵，这样的话当然问题就来了。
　　“……那么为什么能把水明当成诱饵使用呢？总不会是想要梅迪露遭受袭击吧？”
　　“是、关于这一点、似乎是配合着水明从梅迪露出发来运作的……”
　　“配合着出发？”
　　“咦？咦？为、为什么？水明君可从没说过他要出城啊？”
　　是的，当他们出城的时候，水明只告诉了他们自己要从王城中出来生活而已。那么瑞树的疑问就再正常不过了，因为这和他离开梅迪露的事情产生了矛盾。
　　“在、在我们从梅迪露出发之后，似乎有情报指出水明通过冒险者协会在寻找商队护卫的委托。”
　　“水明去了冒险者协会吗？”
　　“是的。根据消息、水明阁下在搬出王城数日之后似乎就已经成为了宵暗亭的会员、由此推测他会不会是本来就有着离开梅迪露的打算吧。……然后知道了这一点的与魔王讨伐相关的贵族们就将水明……”
　　利用了吗。但是这样又产生了其他的疑问了。水明到底想要做什么，他本来就是为了安全才拒绝与黎二等人同行的。但是尽管如此却依然在冒险者协会登录、并且接受商队的委托，如果不是有什么想法的话应该不会这样才对。
　　“水明君、到底是怎么了啊……？从城镇中出来是很危险的、明明不应该不知道才对。”
　　“不清楚。但是我觉得水明的话应该是有什么考虑才行动的。”
　　看着在瑞树的眼睛中有不安在摇曳着、黎二再次向格雷高利发问：
　　“……算了。水明能用作诱饵的原因明白了。但是贵族们为什么要做这样的事情呢？没必要勉强地将水明作为诱饵使用吧？”
　　是的、在魔族率领大军前来、现在我方也没多少战力的情况下，自己等人只能逃跑。既然这样的话只要能逃掉就行了，并没有一定要将水明当做诱饵的理由。
　　“勇者阁下。现在朝这边而来的是魔族大规模的军团。虽然因为规模庞大的关系整体的行动可能比较迟缓，但是对手终究是魔族。无论其行军的速度、还是覆盖的范围都不能与人类军队的进军简单等同。为了不让万一勇者被捕捉到出现什么意外的事情发生，巴德利亚斯卿于是就……”
　　“是巴德利亚斯公爵吗！？”
　　“是的……”
　　因蒂塔妮亚惊愕的声音、格雷高利惶恐地低下了头。
　　这个巴德利亚斯公爵到底是何人，虽然记得确实在很久以前就听到过他的名字。
　　虽然深入地挖掘记忆、但黎二还是想不起来。
　　“抱歉蒂亚。巴德利亚斯公爵是？”
　　“……巴德利亚斯公爵是亚斯迪尔内屈指可数的大贵族，关于这次魔王讨伐他也被父王任命为决定国内方针的负责人。不过……”
　　“那将水明作为诱饵这件事情？”
　　反问之后、蒂塔妮亚虽然没有确凿证明还是重重点了下头。然后知晓状况的格雷高利便说道。
　　“……是的。就像之前说的一样，这是巴德利亚斯卿和部分贵族的独断行为。当然并不是在质疑身为勇者的黎二大人的力量，然而就算如此，还是判断就算准备了支援兵力、但是让勇者阁下直面对方的军团还为时尚早，因此就想出了这个策略。”
　　“……但是就算这样、这也不能成为一定要勉强地将水明用作诱饵的理由不是吗？”
　　“关于这一点，魔族为什么察觉到勇者的存在这一点还未能判明。巴德利亚斯手下的人捕获的魔族除了表明他们是为了杀掉勇者而来的就什么也没说、就算这样……抱歉、就算如此向我质问最后还是不清楚那个理由、或许是因为使用同为被召唤者的水明更容易扰乱对方的视线吧……因此、就向魔族们流出虚假的情报、让他们盯上了商队和其中的水明阁下。”
　　确实、或许这种做法真的有效果也说不定。自己等人依然未与魔族的军队接触，这与眼下魔族一方完全没能掌握自己的所在、只是知道勇者的存在不无关系。
　　假如、这只是假如的话。假定魔族一方能通过某些手段察觉到勇者召唤、无论他们觉得这个预想正确与否、都有进行先发制人的价值。像这次这样只是知道大概的位置依然举大军相向，就是因为他们认为能打倒勇者的可能性绝对不低。
　　那么、这样首先就不得不需要知道某个情报。就是召唤勇者的时机。
　　“……我们向外界公开并出城是游行的时候、就在那时候起就向魔族暴露了、但按至今为止的进攻来看——可能吗？”
　　“是啊、很难这么认为吧。就像瑞树说的一样、魔族的动作快过头了。”
　　因此，果然是魔族之中有着能在那之前就察觉到勇者召唤的人存在吧。
　　“那么巴德利亚斯公爵是怎么让虚假的情报流向魔族那里的呢……？总不会在魔族中有认识的人吧？这到底是怎样做到的？”
　　“根、根据联络的人的说法，将士兵、作为派遣到夏鲁多科的使者送出去。向那些不知道魔族存在的士兵、灌输了勇者现在正混在向克兰德市前进的商队中行动这样虚假的情报、并让他们将这个消息带过去。”
　　“什！？”
　　“这、这样的话难道说……”
　　可怕的想象在头脑中盘旋、瑞树发出了颤抖的声音。她似乎已经正确地察觉到了格雷高利所说的话的含义。少女铁青着脸、表情中透露着不安。向着这样的少女、格雷高利露出了参杂着苦涩和遗憾的表情回答了。
　　“……只知道虚假情报的士兵在行军中被魔族捕获的话，他们到底在执行什么任务这样的事情也会被逼问出来吧。但是、预先向士兵们传达了虚假的信息的话、士兵们就算被刨根问底也只能说出虚伪的情报。魔族如果相信了的话、那就等于是这边的计策成立了，因此这个方案就很快地通过了……”
　　“居然会有这种事……”
　　“太过分了……”
　　这件事对两位少女似乎造成了相当的冲击。只见蒂塔妮亚用手捂在自己的嘴巴上失去了言语、而瑞树也露出一副快要哭泣的表情。
　　就在这样的少女们面前、黎二愤慨地向格雷高利怒吼道。
　　“……居然把人类像这样使用……实、实在是太过分了不是吗！把人的性命都当成什么了！”
　　“勇、勇者阁下的性命和士兵的性命是不能在同一个天平上衡量的。为了救助数位士兵的性命而失去了能拯救万人的勇者的话、从大局来看、或许是相当的不合算的。”
　　“水明也是因为这样的想法而被牺牲了吗……！”
　　“商队的人也是、本来是毫无关系的人啊。但是却这样……”
　　听到任凭感情肆意的黎二的怒吼、以及瑞树发出的悲叹，格雷高利什么也没再说地沉默了下来。关于如此使用士兵的生命、他自己也有相当的想法吧。
　　将愤怒好好发泄了一通的黎二多少平静下来，用尽可能镇定的语气问道。
　　“……除此之外、就没有其他办法了吗？”
　　“我知道这件事情的时候，魔族的军队已经越过了一半以上的夏鲁多科的领土、兵临国境附近的山岳地带了。那时候已经什么手段都没有了……”
　　“这种事情既然早就知道的话、为什么至今为止一直没有说！”
　　“这、这也是迫于无奈！因为被下达了时机成熟之前都不能外泄的命令、身为一介骑士的我没有违抗这个命令的权力……而且、当我知道这件事情的时候所有的一切已经……”
　　“怎、怎么会……那么水明君的话。”
　　“……恐怕现在已经和魔族接触了吧。根据我们传出的情报，只说了水明阁下没什么显著的特征、只是穿着有些奇特的衣服，还有商队所在的大概位置仅此而已。虽然不能确切地断言、但只要搜索满足这些条件的人的话……”
　　“但、但是！如果他逃到什么地方去躲了起来的话……”
　　“很困难吧。看起来魔族连涅尔菲利亚帝国境内都已经散布到了。有鉴于此，魔族的军队应该有着相当的规模。已经有特定的目标区域的话、我认为他们会进行地毯式地搜索。这样的话、对于一无所知的商队来说……”
　　因为格雷高利的推测、众人都被难以言表的感情笼罩了。大家都说不出话来，不知是因为悲伤、失意、还是两者兼而有之。无论是瑞树还是蒂塔妮亚、大概都觉得事情已经变成这样的话、什么力量都没有的水明应该无法平安无事吧。就连黎二也开始这样想了。
　　在这里、蒂塔妮亚再次开口。
　　“……国内的、不、梅迪露和克兰德市的防备又怎么样了？”
　　“对啦……这么说来！”
　　蒂塔妮亚的话让黎二瞬间觉醒过来。因水明的事情完全占据了头脑、这方面完全没有想到。魔族既然盯上了水明他们的话，就表示现在国内已经被魔族侵入了，他们在袭击了商队之后完全没有不继续攻击下去的理由。那么按常理思考的话、周边的城市不就必然暴露在危险之中了吗。
　　“是。关于克兰德市的防御现在已经在当地的佣兵团和魔法师公会中招募可以战斗的人，从冒险者协会中也在非常秘密地召集精锐。关于梅迪露的话则在骑士团与魔法师团中选拔熟练的人员集中在一起、现在正在编制部队中。”
　　“既然能如此干练地应对为什么还要将水明当做诱饵啊……”
　　“部队编制的预想时间稍微有些不足。为了保证向克兰德市的传令和部队移动的时间、除了牺牲水明阁下和商队就……”
　　没其他办法了吗。为了拯救大多数人、而抛弃少部分人。虽然道理是这样没错，但对于不希望如此却被牺牲了的人来说不是太过分了吗。
　　一想到水明对此一无所知，心中便涌出难以消解的焦虑。
　　在黎二的身边、因为这残酷的打击、瑞树的眼角泛出了泪花。
　　“太过分啦。这种事情实在是太过分啦……”
　　这些叹息和泪水、毫无疑问的是少女的真情流露。虽然有着跟随参加魔王讨伐的坚强、但是她还是一位少女。……为了寻求帮助而被召唤、但对于那些不协助的人却像这样对待。听到了这些事情的话、她也禁不住发出痛苦的啜泣吧。
　　这一点蒂塔妮亚也是一样的吧。只见她低垂着头、面庞上露出了懊悔、悲怆、以及失意混杂的表情。刚说了成为朋友之后不久，就遭遇了这样的事情。
　　再一次地、格雷高利跪倒在地面上。
　　“实在是万分的抱歉！”
　　再这样道歉下去有什么用呢。水明陷入危机的事情还是不会改变。因此黎二无法找到回应的话语，就连愤怒也已经释放殆尽了，只剩下无法消解的阴郁纠缠在心中。眼前依然是额头贴付在地面上的壮年骑士的身影。这样的道歉到底是在怎样的思考下做出的呢。不会是在这里应付似地道歉，表面上露出真心道歉的模样，心中却在强忍着笑意吧。
　　怎么样才能知道他的真心呢，就在费尽心思地进行着都让自己产生了自我厌恶的臆测的时候。
　　（啊——）
　　是的、此时突然黎二自己就像被闪电击中了一般恍然大悟了。
　　是这样子吗。冷静下来好好思考的话、明明是很容易明白的。
　　“黎二君？”
　　瑞树惊讶地看着明白了什么的自己的样子——
　　“已经够了、格雷高利先生。”
　　“勇、勇者阁下？”
　　把手搭在格雷高利的双肩上，结束了他的这个长长的道歉。是的、他没有道歉的必要。不如说、现在自己正处于不得不感谢他的立场上。因为——
　　“格雷高利先生。其实当我们问到这些事情的时候、应该被告诉过不要全部说出来吧。应该被说过只是告诉我们魔族就在附近、然后把我们引导到其他什么地方去吧。”
　　蒂塔妮亚与格雷高利目瞪口呆，紧接着马上瑞树问了过来。
　　“黎二君、这是怎么回事？”
　　“格雷高利先生如果真的对那个叫做巴德利亚斯的贵族言听计从的话，根本就没有对我们说水明这件事情的必要。格雷高利先生只要让我们一味逃跑就好了，完全不需要特意告诉我们这件事情让我们对他产生不信任。”
　　“啊……”
　　瑞树发出的这声似有所悟的声音虽然细小，但却比周围的任何声音都要清晰。
　　招致不信任。是啊，回想起来的话还真是奇怪的自白。将水明所处的现状说出来的话，肯定会招来众人的愤怒。明白这件事的话，就应该不要让众人对自己产生不信任感才为上策，特别如果是制定这个计策的人的手下的话，就更应该隐藏水明的事情吧。
　　然而格雷高利依然将这些话说出了口，恐怕是因为他的心中有无论如何都无法扭曲的东西吧。正是因为是这样的正直，所以才无法忍受下去。
　　“真是抱歉。我现在才终于察觉。毫不思考地就向你怒吼、真的是非常抱歉。”
　　“勇者阁下……”
　　面对好好地将自己的想法传达并低头道歉的黎二、格雷高利的声音哽咽了。
　　向着这样的他，蒂塔妮亚也说道。
　　“格雷高利。十分抱歉。我直到听到黎二大人的话之前、还一直觉得你无法信任。”
　　听到这句话，格雷高利的头深深地低了下来。
　　然后、他就像忏悔一样、慢慢地将这些话说了出来。
　　“……我没办法做到啊。去欺骗那些与这个世界无缘、只是为了打倒魔王被召唤出来、然后接受了这个使命的人。然后、明明他们的友人陷入了危机、自己却还要装出一副一无所知的面孔、这样的事情不是人能做的……”
　　将自己的心扉敞开的格雷高利再一次深深地低下了头。
　　“实在是非常抱歉。我什么也没能做到。”
　　“已经够了。够了。因为——”
　　是的，要是说这是谁的不是的话，那全都是自己的错。明明被召唤的人只有自己一个、却将两位友人都卷了进去，而且还不听朋友的谏言，所以才到了这个地步。因此——
　　“……黎二大人？”
　　向着蓦然起身的黎二的背影，蒂塔妮亚的声音追问了过来。
　　然而黎二却没有回头，此时蒂塔妮亚再次用充满了焦虑的声音叫住他。
　　“您、您想要到哪里去啊黎二大人？”
　　“……这还用说吗？我现在就要去救水明。”
　　“怎么会、现在过去想要怎么样啊！？”
　　“勇、勇者阁下！您的心情是可以理解的、但是就算现在去也已经来不及了啊！马也已经没有了！”
　　“马的话还有一匹。就用罗菲利的马。”
　　“确、确实就像黎二说的一样，但是现在就算过去也无济于事啊！就算能赶上，在那里可是有魔族的大军。这样做只不过是白白丧命罢啦！”
　　蒂塔妮亚的谏言让黎二无法反驳。确实她说的是正确的、没有什么质疑的余地。然后蒂塔妮亚进一步劝阻着。
　　“黎二大人、请您再好好考虑一下吧。黎二大人如果现在出了什么意外的话，那么到底由谁来打倒纳古夏杜拉啊？”
　　“……咕！”
　　是的，就像蒂塔妮亚说的一样，既然来到这里接受了他们的请求的话，自己就已经是勇者了。将这些忘却、仅凭个人感情奔走最后丧命，在某种意义上意味着对他们的背叛。
　　——但是、尽管如此、也有无法接受的事情。
　　“不要……”
　　“黎、黎二大人？”
　　“我不想抛弃水明。水明是我的朋友。所以……”
　　尽管因悔恨咬紧牙关、紧握拳头，黎二却还没有放弃，还想要去帮助友人。瑞树也是一样的吧，他对于她来说是无可替代的朋友。因此不想要失去。明明现在可能已经危在旦夕，就更不愿什么都不做。
　　此时蒂塔妮亚用忧郁的视线注视过来。从其眼神中可以看出，她正在魔王讨伐与自己的感情中摇摆。大概她也不知道该如何是好吧。
　　将蒂塔妮亚移出视线之外、黎二转向瑞树的方向。
　　“……瑞树。”
　　“我、我想……”
　　“瑞树！走吧！去帮助水明吧！”
　　抓住瑞树的肩膀、黎二向少女呼吁着。强烈地呼吁着她也一起去帮助朋友，因为相信觉得是她的话就应该会赞同的。
　　“啊、呜……”
　　但是注意到的时候、瑞树却在微微地颤抖。
　　“啊……”
　　从她那黑玉般的眼瞳中，可以看出瑞树正因害怕而胆颤着。
　　是啊，少女刚刚才初次上阵。第一次战斗、第一次与魔族针锋相对。然后在那个时候，确实感觉到了她对战斗的恐惧。这样的话，强求这样的少女去与魔族的大军战斗，到底真的好吗。
　　不、绝对不好。强行将这样的重担分摊在颤抖的少女身上，完全不是什么好事。
　　就在这一瞬、自以为是这个词语瞬间浮现在头脑中。回想着至今为止众人的思绪边重新环视四周、大家的表情中都流露着困惑。
　　“……抱歉、瑞树。”
　　“黎。黎二君？”
　　道歉之后背对着回应的呼声，即使如此还是不想要放弃。所以——
　　“只要我一个人去就好了，大家请在安全的地方等着。罗菲利先生！”
　　向着刚好从警戒中归还的罗菲利，黎二远远地发出呼声。然后并不清楚至今为止发生了什么事的罗菲利、一边疑惑的歪过头一边策马奔驰而来。
　　“是、咦？请问到底有什么事、黎二大人？”
　　“把马借我一下。”
　　“是？好的、没关系、您到底想要……”
　　就在罗菲利从马背上降下来的时候，就像要盖过他的话语一样两个人的声音响起。
　　“请等一下黎二大人！”
　　“等等啊黎二君！”
　　从背后传来呼声。这个时候、黎二却——
　　=================================
　　追着离开商队的蕾菲露进入森林的水明，在探查着少女的魔力气息的同时暂时在林中行走着。一时间无法赶上、大概是因为蕾菲露为了不给商队带来麻烦、离开的时候相当迅速的关系吧。对于不说一句怨言、遵循着格雷奥的意思离开的少女来说，会有这样行动也是不奇怪的。
　　就在寻找着蕾菲露在林中漫步的时候，水明抬头望向被树木的冠盖遮蔽而难以望见的云天思索起来。
　　（这片完全是未开发地带啊。果然会有野生的兽类、或者是幻想世界中的魔兽之类的东西出现吧……）
　　为了休息水明暂时停了下来，然后一边倚靠在眼前的树木上、一边将装入水筒中的水喝去大概一口的份量，就这样稍微吐出来带有些微妙感觉的叹息。不管怎么说，这里毫无疑问会有魔兽出没吧。从危险度来说，比起原来世界的森林、异世界的森林的危险度明显要高上一级。
　　（我居然凭自己的意志踏入了这样的地方、哎呀……）
　　大概觉得奇怪吧、又或者是觉得像这样只是愚者的行为。但即使水明自问，最后还是得不到答案，只有疑问在大脑中不断膨胀。就在这时，在再一次让水滋润喉咙之前、水明若无其事地问了起来。
　　“——虽然让你如此紧张很是抱歉、但是只有挨上一刀什么的就饶了我好吗？”
　　“——！？”
　　那是向着从背后传来的、蕴含着斩击前的紧张的剑气的提问。
　　寂静的森林中回响着水明用平缓的语调叙述出的话语，不久随着践踏杂草的声音一起、某个熟悉的声音带着困惑的气息传入耳际。
　　“……水明君？为什么在这里？”
　　“嘛啊、就像看到的一样。追着你过来了啊。”
　　回头望去、那里是将大剑的刃尖就这样垂下的蕾菲露的身影。因为水明的气息很薄弱的关系，恐怕让蕾菲露误认为追着自己的是野兽之类的东西，而打算连着其倚靠树木将其一同斩开吧。
　　“追了过来……？太乱来了、和我在一起可是会有危险的啊？到底这么做为了什么？”
　　“这个嘛、当然是让你一个人的话实在是太危险了。因此很在意啊。”
　　“无、无用担心。我一个人也能想办法挺过去。你的行动只是不必要的多管闲事。”
　　“你是说就靠自己一个人应付危险吗？”
　　“是的。”
　　蕾菲露就这样傲娇地逞强着、向着这样的少女水明露出了讽刺的笑容指责道。
　　“那么冒昧地问一句，你带的水和食物足够吗？”
　　“呜……、这个是、那个……”
　　“是吧？”
　　蕾菲露一时语塞、只是尴尬地移开了视线。就在眼看着被逼迫着的少女不得不认输的时候、不知是不是想到了什么反驳的话语，蕾菲露又回到了原来的认真表情。
　　“这么说着的你不是也没有拿着类似的行李吗？连自己的食粮都没有好好准备的家伙、说这种话的资格——”
　　“就算看到这个你还这么说？”
　　就像要破坏她的一本正经的面容一样，水明不费吹灰之力地说着、紧接着从提包中毫不困难地取出了远大于其尺寸的行李展现在蕾菲露面前。
　　“的资格……”
　　“我的资格怎么了？你想说我这食物持有量一级标准不合格吗？”
　　在稍稍显得有些得意的水明面前，是目瞪口呆的蕾菲露。
　　这样实在是再也不能说不合格什么的了。水明的学生提包、是使用魔术令其容积巨大化的施术包。不过说是巨大化、即使是组合运用卡巴拉和炼金术，也就只是让学生提包的容积与尺寸一百五十升以上的外国制行李箱的容积大体相等罢了。
　　“……这个正体不明的魔导具是什么东西？”
　　“正体不明什么的、还真是说了过分的话啊。……不过嘛啊、这样就不能说我是不必要的多管闲事了吧？”
　　“虽然确实是这样没错……水明君、你觉得跟我一起真的好吗？”
　　“事已至此就算我说非常的后悔又能怎么样呢？”
　　“这个……对不起。”
　　“没有那回事吧。如果是马上就后悔了的话、我就不会跟过来了。不要介意好了。”
　　面对表情暗淡低垂着的蕾菲露、水明就好像开玩笑一样地回话。是的、本来如果没有担心蕾菲露的心情的话那么就不会来到这里了、后悔什么的是不可能的。
　　但是、即使这样说蕾菲露好像还是无法接受水明这种已经斩断退路、只能看到不利的一面的做法。
　　“但是、我可是被魔族盯上了啊？”
　　“是啊。”
　　“这样的话。”
　　这样的话、该怎么说才好呢。蕾菲露明知自己已处于如此弱势的立场下，因而无法继续高谈阔论些冠冕堂皇的话吧。于是、盯着仿佛被无名的焦躁缠绕着的蕾菲露、水明放言了。
　　“蕾菲露觉得我跟着商队会比较好吗？抛下你孤零零一个人。”
　　“这个是……”
　　向着一时语塞无可辩驳的蕾菲露、水明这次提出了不同的问题。眺望着穿透于树冠间隙、仿佛是此时弥漫的阴郁气氛的具现一般的多云天空，水明好像是向着天空发问一样平静地说道。
　　“——呐啊、蕾菲露你真心认为哪边比较好呢？”
　　“哪边是指……”
　　“我是来到这边、还是跟着商队一起，到底哪边比较好？”
　　“那、那还用说吗！应该是跟着商队一起好吧！就应该这样做才对！”
　　“真的吗？”
　　“真、真的。”
　　蕾菲露露出一副有点生气的脸、就好像是再一次确认一样地回答到。她是因为没被相信而生气吗、还是只是单纯在逞强而已。对此水明指着蕾菲露、放出了最后一击的话语。
　　“那么、能向阿尔休娜发誓你所说的没有半句谎话吗？”
　　“什！？这个……”
　　“怎么样？”
　　“……你还真是坏心眼的男人啊。”
　　对于好像放弃了似的叹一口气到的蕾菲露，水明再次询问起来。
　　“那么、最后你觉得怎么样？”
　　“啊啊、你能跟过来真是帮大忙了。但是——”
　　“那么、这样就好不是吗？”
　　“咦——”
　　“没什么、再去争论些现在的做法是否是明智之类的事是没必要的，自己觉得好就行了，这个话题就到这里吧。这种方法才比较干脆利落吧？”
　　“啊……”
　　水明望着就好像听到了意料之外的发言一样失去了言语的蕾菲露。
　　是的。就算对那种事情争论、最后又到底能怎么样呢。明明什么才是最好的做法、不经过好好地摸索是找不到的，只是得出答案说出答案、这样就好了吧。明明就算再怎么争论心中所抱持的辛酸与痛苦也无法消去。
　　因此、不想再继续辩论下去了。无论接下来再怎么争论下去、已经造成的结果是不会改变的了，所以现在绝不是再去做这样的事情的时候。因此、水明就像这样打断了蕾菲露想说的话语。
　　“……怎么了？果然还是有一两句怨言吗？”
　　“不。是啊、大概就像你原来说的一样吧。”
　　她的声音比起刚才要明朗一些了。虽然还没能坦率地认同、但姑且还是接受了吧。
　　水明挠了挠头叹了一口气。从旁人看来、确实现在的选择不能称之为正确吧。这样做只能看到不利的一面。但是、这样做是不是正确的最终还是由做出选择的本人决定的。只要当事人认为是好的、那就算不是最优的最明智的做法又有何妨。
　　——而且，在这种时候还过度思考患得患失的话老实说是一件让人相当害羞的事情。
　　“抱歉啊、水明君。”
　　“为什么这里蕾菲露要道歉呢？”
　　“魔族之所以会现身、恐怕是因为我的缘故。所以——”
　　“……啊啊、那个大块头魔族的蠢话吗。不过给人的感觉是他是在那时候才想起来的就是了。无论怎么看也不觉得最初就是盯上你了啊。”
　　对于蕾菲露的道歉水明表示异议。这只不过是杞人忧天的过分自责的行为罢了。
　　根据拉贾斯所说的话的片段、有无法说明这次的事件是因为蕾菲露的关系的部分。虽然冒险者们都将魔族的出现归咎于少女的错，但是好好想想的话会发现二者其实完全没有关系。魔族是在寻找着其他什么人、然后在那里碰巧遇见了蕾菲露，像这样的说法才更有说服力吧。
　　但是当时发生事情的时候、全员还没能从魔族袭击造成的恐慌中恢复过来、同时有容易受到攻击的对象近在身边最终才造成这样的局面，只能说这是恶运的重叠造成的事态。
　　并不是谁都能一直保持冷静的判断力的，没有那样的人在的话、被追得走投无路时往往就会发生像今天这样的事情。
　　然而、蕾菲露对此似乎有自己的看法。
　　“但是、还在和托里亚等西方诸国纠缠着的他们、特意分出部分兵力送入亚斯迪尔。这再怎么想也只能……”
　　“怎么。认为魔族是特意因为自己分割出一部分兵力什么的、还真是对自己的力量相当有自信啊？”
　　“我、我可是在认真地说话的啊？不要开玩笑！”
　　“哈哈哈、抱歉抱歉。蕾菲露确实很强呢。”
　　水明一边为自己的玩笑道着歉、一边奉承着蕾菲露的强大，然而不知为何蕾菲露却是带着一副不认同的表情用尖锐的声音回应。
　　“……总感觉被你当成笨蛋耍弄了呢。”
　　“才没这回事啊。蕾菲露不是把我很费力才打倒的对手简单地就劈成两半了吗。”
　　那是在刚才的战斗中所感受到的、水明毫无虚假的真心话。但是，蕾菲露却好像还在因为什么纠结着的样子，好像还想说些什么一样的瘪起嘴来。
　　但是水明将这暂时放置不管、开口继续话题。
　　“话说——是这样呢、那个大块头是把蕾菲露叫做诺斯阿尔的生还者来着。确实诺斯阿尔是——”
　　“……明明你关于这一带的风土人情很是生疏、但这种事情却还是知道的呢。”
　　“啊、啊啊、算是吧……”
　　稍微顿了一下思索片刻、水明做出了干涩乏味的回答。说起来水明原来对于自己的情况就是这样设定的呢。虽然对常识比较生疏、但却对国际形势有相当的认识，被人觉得多少有些奇怪也是没有办法的吧。
　　水明就这样在心中顾自念叨着，接着蕾菲露就好像放弃了什么一样，蓦地幽幽开口了。
　　“——啊啊、是的。就像那家伙说的一样、我是诺斯阿尔的生还者啊。”
　　那是在将之前一直隐藏着的真身表露出来吗。蕾菲露自白的声音响起，述说自己是被魔族毁灭的国家的生还者，在那声音中带着让人不由得产生怜悯的音色。
　　“确实是、作为人类领域和魔族领域的边界线而最先受到袭击的吧？”
　　“还真是清楚呢。”
　　“……姑且也是一件大事啊。”
　　这就是将自己与黎二他们召唤而来的契机之一，怎么可能忘记呢。
　　接着蕾菲露像是要回到原来的话题一样、用有些寂寞的语气肯定了。
　　“——啊啊。诺斯阿尔从古时候开始就是对抗魔族侵略的屏障。然而、却连一个月的时间都不用就沦陷了。”
　　“虽然是听说、对方好像拥有百万大军。”
　　“百万吗……虽然不知道你是听谁说的、但实际上怎么样呢。因为从没见过像那么多的生物聚集在一起的样子、因此也无法很确切地断言。”
　　虽然回答的话语冷淡平静。但是、那委婉的说法中貌似隐含着什么言外之意一样。对着果然有点难以把握所说的要领的水明、蕾菲露视线变得尖锐起来、就好像正在看着映出了不知什么时候的情景的灰色幻灯片一样。
　　“那个是大海啊。从地平线的一端到另一端、魔族就像大海一样，以那个难以计数的数量组成军团、穿越国境攻了过来。”
　　蕾菲露视线中映照着她的心像风景。水明模糊地想象着这幅光景、不禁吞咽了一下。
　　生物就像海啸一样扑来的样子到底是怎样的一副场景啊。那连将地平线都吞没还绰绰有余、无穷无尽的饱含对人类敌意的异形的大群就这样席卷而来。
　　“……然后、那个大块头就是在那个时候？”
　　“是说拉贾斯吧。从那时起就和这家伙对上了。就像先前听到的一样、貌似是七名魔将中的一位。”
　　“说起来、是有说过这样的话呢。”
　　蕾菲露的话语让水明回想起拉贾斯说过的话。当时那个魔族确实是这样宣称的：自己是被纳古夏杜拉托付了军队的其中一人。
　　“七位呢……”
　　“啊啊、那时在战斗的时候、我也记得有听他说过这种事情。虽然具体情况不是很清楚、但他有骄傲地说着把七个军团分成了三部这样的话。”
　　“居然有三部。但是如果仅你所见的就有百万以上的可能性的话、全部合起来又会有多少啊……”
　　这还真是相当糟糕的状况啊。
　　明明原先就没有轻视魔族的意思，但听到这些话后水明的口中辛酸的味道却还是不禁扩散开来。如果用三乘以百万这样单纯的方法去考虑的话就是增加两倍的数量。然而仅从由蕾菲露那里听到的话来看，大概不能这样单纯地计算吧。加上对方还是人外的存在，然而将这些重担压到召唤来的勇者数人的双肩上从根本上就是强人所难。虽然留在这个世界的自己也是一样面临危机，但是果然接受了要打倒如此巨量的敌人的黎二他们的前途要险恶重重。
　　“然后、那个时候和拉贾斯战斗的我、在那家伙的力量面前完全无计可施。部队溃散之后、我就被那个女魔族……”
　　“女性……魔族？有这种东西吗？”
　　“不……没什么。话说回来……诺斯阿尔是第一个被盯上的理由、恐怕不仅是地理位置的因素而已。”
　　这个就是刚才所说的魔族将军队分割了的话所隐约暗示的核心问题吧。关于这点水明虽然不能算是很清楚内情、但还是有一些确信的头绪。
　　“spirit吗？”
　　“斯皮里？”
　　“啊不、说的就是蕾菲露持有的力量。spirit、在我们那里是被这样称呼的。”
　　“东方也有像我这样的力量的持有者吗？”
　　“不、虽然没有像蕾菲露这样的情况、不过从某种程度大体上是类似的吧？”
　　连水明都因为觉得自己闪烁迂回的说辞有点不好理解而歪着了头、听到了这些话的蕾菲露就更加的不明所以了。当然，恐怕这边的世界与原来的世界对精灵的定义是不一样的。这边的世界也和对面的世界一样、人类比起自然和神秘占有的力量要小得多。首先第一点、在没有由多样的魔术知识得到的基础知识的情况下、这个世界对于精灵的资料要少得可怜，因此对于精灵到底是什么样的存在大概也就不甚明了了吧。
　　……蕾菲露在略微思索之后、结果并没能从水明的话中推测出其真意来，于是就将原来脱线了的话题纠正回来。
　　“虽然不清楚你的话的意思、但就像你说的一样。我们将其称呼为精灵之力。据说在我的国家、是从过去开始就是与魔族对抗的力量、”
　　“这么说来、你也说过剑技是代代相传的，这个也是为了对抗魔族吗？”
　　“啊啊。我们的祖先是在精灵与人类间诞生的存在。是为了让人类能够对抗魔族、女神阿尔休娜所安排的。剑技也是那时候产生的、似乎是很久以前就靠那个力量来帮助被召唤的勇者来着。”
　　“勇者什么的、喂、不会吧……”
　　因为蕾菲露的话语中包含了意料之外的单词、水明小声地嘀咕着。
　　没想到、蕾菲露的祖先曾和过去被召唤的勇者一起并肩作战。然后今天、他们的子孙和拒绝与勇者同行的自己一起行动，真是多么讽刺的因果啊。
　　接着、蕾菲露露出了一反常态的辛酸寂寞表情说道。
　　“我过去也希望用这份力量去守护人们、去帮助大家。但是结果、这个梦想终究只是破灭的幻梦罢了。于是就落魄到了现在这幅模样。”
　　一边这样说着、蕾菲露一边失落地闭上了眼睛。从故国逃脱、变成冒险者、遭受无缘无故的中伤、体会着孤独寂寞。因为这种境遇、才产生了这样百无聊赖的苦涩心情吗。
　　展现在眼前的确实是这样一幅表情，是不断追求无止境的梦想、最后却被现实背叛了的少女的愁容。是祈祷着想要守护人民、想要帮助别人，一味地勇往直前而纯粹的渴望就这样被恶意所否定，因毫无道理的现实将希望给剥夺而满溢辛酸的面容。
　　少女只能像这样怀抱着无法实现的心愿、无可奈何地活着。
　　“……呐啊、蕾菲露。魔族到底是什么？”
　　“……那些家伙。老实说我也不是非常清楚。但是、恐怕真的对他们的情况了解得很详细的人类在这个世界上是不存在的吧。我们除了从过去就流传的传说中得到少许关于魔族的情报外就别无他径了。”
　　“那些少许的情报又是什么样的呢？”
　　“过去、这个世界有和阿尔休娜争斗的邪神……这个之前也是说过的吧。那个邪神虽然拥有强大的力量、最后却被阿尔休娜与element和精灵他们击败、被驱赶到次元的缝隙中去了。”
　　确认听到的内容与自己的回忆一致的水明 “啊啊”地点了点头。确实之前在旅途中蕾菲露就已经告诉过他了。事情大概还是记得的、恐怕她所说的次元的缝隙就是自己这边所说的外侧的世界、是所有世界与世界之间的间隙的虚空、即是外壳世界吧。
　　“所谓魔族、是邪神的仆从。似乎是受到邪神的加护、意图将争斗和死亡的混沌布满这个世界的存在。”
　　混沌什么的、又冒出个不得了的名词。不、当涉及到邪神的时候就已经是规模宏大的话题了、这也是当然的吧。最后、魔族们恶魔崇拜的结果、似乎与身处外侧世界的邪神的意图是一致的。既然是这样的话。
　　“刚才说到了加护、那么魔族力量的根源、就是那个邪神吗？”
　　“啊啊、说起来也有这样的说法呢，虽然我已经记得不是很清楚了……”
　　“呼嗯……”
　　“怎么了？水明君。”
　　“嗯？不、关于魔族什么的、我也有一些自己的想法。”
　　“哦、你的想法吗，似乎很有趣呢。”
　　“想听吗？”
　　“因为对这件事有些兴趣啊。”
　　这么说着，貌似对水明有认真思索这件事情觉得相当赞赏，蕾菲露钦佩地笑着。不过，那副表情就好像是因为真的只是因为兴趣而满心欢喜的样子，看上去并没有真心期待水明或许能找到真相的可能性。不过这里姑且不论。
　　“好啊。但是在此之前、首先不得不给刚才所说的邪神做一个定义。”
　　水明对原来世界的恶魔或是精灵的定义、以及精灵的话题也有所接触。恶魔和精灵基本上是在外壳世界中存在的、是拥有与传说中所出现的存在类似力量的概念性的东西。当用召唤术将其唤出后、赋予其名字、决定其存在、由此才最终作为恶魔或精灵在现世显现出来。
　　原来世界所说的精灵通常都是暧昧的没有具体姿态只是情报一般的存在。而神——这里说的神指的是比精灵还要高位的存在——则并不是像精灵一样只是模糊的存在，而是具有意志及意图、以及强大的力量的情报体。
　　也就是说如果邪神是存在的话——
　　“……次元的缝隙、也就是在外壳世界中存在着邪神、那家伙的愿望是将世界布满混沌、现在也为了达到目的而从外壳世界中虎视眈眈地注视着这里。但是因为那家伙的存在被束缚在了那里、不能像太古时代和女神争斗时候那样直接地干涉这边的世界。因此作为代替、其仆从的魔族从邪神那里接受了这个意志、并被赋予了他们所信仰的邪神的力量、现在也为了让世界充满混沌在暗中蠢蠢欲动着。”
　　“嗯……”
　　“嘛啊虽然已经是老掉牙的展开了、仅从刚才的话来看大概就是这么一个剧本吧。如果要说的话事情的开端就要返回到世界初始的时候，看上去那时候就埋下了日后争斗的种子了——哎呀。”
　　魔族是不是全都是这样还不得而知、说着说着就察觉到有点离题的水明连忙将话题扳了回来。
　　“关于邪神的实际情况就到这里好了、然后关于其傀儡的魔族——是的。原来的身体规格……肉体的强度之类的就与人类不同，原本就是遵循不同的进化之路的其他的生物、或者是由邪神什么的创造成这样的也说不定。哪一边都有相当的可能性、确切的情况是什么样的就不得而知了。这就是我在听到了刚才的话后得出的印象。”
　　“相当有趣的想法啊。”
　　“多谢。那么、说到加护的话那帮家伙的力量大部分应该都是以邪神的力量为源泉的。就是那个从魔族体内溢出的、如同漆黑的污浊沉淀般的魔气。”
　　“……？那个不是魔族本来就有的力量吗？”
　　“大概吧。那种东西不是生物自然持有的力量。从道理上说、与世界及自然排斥的力量、是绝对不会在这个世界中自然诞生的。正常思考的话，能将自己破坏的东西谁都不会去有意识地创造吧？将这个道理放大到世界这个层面上也是一样的。因此、那是自然界中所不存在的力量。因此、那个与常理相悖的力量只能是因为被与世界不能相容的存在影响而产生的。比如说、是靠那个叫什么来着——”
　　“邪神吗。”
　　“回到原来的话、大概就是这样吧。虽然是让人觉得头痛的话题，魔族在使用那个力量的时候、就已经证明了邪神的存在了。”
　　是的、结果关于魔族的事情最终归结到邪神的存在。话是这么说、这里才是最让人觉得麻烦和心力交瘁的要点所在。不过此处暂且不提。
　　“然后、阿尔休娜什么的是与邪神对立的存在、而且恐怕是这个世界的所有人类及亚人信仰的根基的存在、因此对于那帮家伙来说就是敌人。”
　　水明的话音落下后、蕾菲露就好像在回味着他所说的内容一样眯起了眼睛。
　　在她的脑海中有什么思绪在搅拌翻卷着呢。看着少女差不多沉思了一段时间后，水明说出了结束的话语。
　　“怎么样？不觉得是可以成立的一种看法吗？”
　　“确实、是很有道理的说法呢。邪神的存在是魔族力量的源泉这样的话还是初次听到，听了现在的话再想想我曾说过的事情，传说也变得更加可信了。”
　　“相当有趣的话题吧？”
　　“啊啊、真没想到呢。话说回来、有些地方还真是思考得相当深入啊。真了不起啊、水明君。”
　　向着露出一副钦佩的表情一本正经地点着头的少女、水明补充说道。
　　“顺便说一句、我认为人类在和魔族战斗的时候也有得到阿尔休娜的加护。蕾菲露的情况除外、普通的人们也持有与之抗衡的力量也是因为这个缘故。因为element也是与邪神敌对的存在、所以魔法师的魔法才会有效果。”
　　是的。所以在与魔族战斗的时候，不通过element为媒介的魔法以外的物理性攻击都没有多大效果。这个世界的人们、因为信仰与人的生活紧密相接的关系、生来就寄宿有这样的力量。再加上、这个世界的魔法师使用的是与阿尔休娜及精灵有着很强关联的、以element为媒介的攻击，因此对魔族有着极强的效果。先前魔法师使用威力不是很强的魔法也能打倒魔族就是很好的例子。但是另一方面，像自己一样既不是这个世界土生土长、又与element没有关联的情况就理所当然力量变弱了。
　　不管怎么说答案也已经出来了。魔族因为拥有邪神加护的关系、基本上能与之对抗的除了这边世界的魔法之外、其他魔术都效果不佳。但是。如果邪神是外侧世界存在着的邪恶的话，结果其就可以与外壳世界中的神灵或恶魔归于同一种类，那么针对魔族这种异界邪恶的存在的眷属、那个魔术应该就会十分有效。
　　果然那个魔术大概是有效的吧，水明原来的主观感觉现在已经升华为了确信。
　　“水明君。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“不、你到底是什么人物啊？”
　　大概是因为水明至今为止的发言才让蕾菲露像这样发问的吧。与其说是对水明真实身份的惊讶、不如说是当真的对他的事情觉得不可思议。
　　然而，对于少女的疑问，水明却当做耳边风。
　　“——那么。怎么办、我觉得差不多到要寻找过夜的地方的时候了吧？”
　　“……是吗、嗯，就这样吧。”
　　开始变暗的森林中、蕾菲露眺望着被染上了暗紫色的云天同意着。在眼角的余光中看到少女好像很遗憾一样耸了耸肩是错觉吧。就这样与少女一起、水明再次在森林中迈开了步伐。
　　=============================================
　　与蕾菲露在森林中会和后的这天夜晚。水明将自己置身于澄澈的夜幕中、在视野良好的岩石上一个人眺望着异世界的星空。
　　“方向是那一边、以及……”
　　以混杂着暗紫色的暗黑为背景、壮美的星空在苍穹中铺展开来。眺望着在被废气污染的现代绝对看不到的夜空、水明正根据占星术测算着正确的方位。
　　水明虽然完全不熟悉异世界的星座，但是也已经在这个世界上度过了一段时日了，眺望夜空也已经有相当的次数，星星与月亮的位置基本上是理解了，因此方向等初步的事项已经可以毫无问题地辨认出来。但是——
　　（就算能用、也就只能到这种程度了吧……）
　　来到这个世界之后让他无法平静下来的重要因素之一现在也在增加在他的烦恼。
　　是的，就像他刚才所说的能用也就只能到这种程度一样，在这个世界水明能做到的占星术也就是现在这种程度的事情罢了。确实将星辰的波谱——这里指的是星星放射出的光线——进行魔术性质的分类的话、就能区分出那个辰星具有什么样的属性，就可能多少将其利用在魔术中。但是作为占星术代名词的占卜，是通过将在魔术应用上最有效果的星辰的威光、也就是星辰的名字和与星辰相关的意义、还有星座的影响力进行充分利用的行为。在这种事情实质上无法做到的当下，占星术在这个世界也就无法发挥最大限度的效果了。
　　举例来说，流星落这个魔术就是很好的例子。在原来的世界是只要地点和时间等条件齐备的话就会发挥凶恶威力的魔术，但在这个世界因为无法引出其神秘、即使发挥最大效果也只有通常一半以下的威力。战斗中相当倚赖的这个强力魔术变成这样、水明也就不由得发出郁闷的叹息了。
　　——话说、在与蕾菲露结束关于魔族的谈话后、在日落之前寻找能够野营的地方的水明和蕾菲露两人一道就这样向森林的深处走去。
　　尽管途中遇到了出没的狼群、但最终还是在没遇到魔物的情况下经过数刻钟后找到了临近水源地和能够抵御夜晚的湿寒气息的洞窟。
　　这个时候夕阳也已经有一半以上消失了，天空也已经是傍晚与夜幕交替的时分。两人于是尽快做好准备、稍稍吃过晚饭后就到了现在这个时候。
　　凝望着夜空、水明在为了今后的事情思绪飞驰着，然而行动的方针至今也未能决定。
　　凭借感情的冲动飞身而出也就算了、那么今后该怎么办呢。根据状况、恐怕无法避免再次和那个叫拉贾斯的魔族发生战斗吧——
　　“那家伙、说了要把同伴也带过来呐。”
　　想起白天与之对峙的有着巨大躯体的魔将拉贾斯所说过的其中一句话，水明思考着。
　　拉贾斯在那个时候、向着蕾菲露游刃有余地说出了将部下带了过来这样的话。虽然不觉得真的会带上像蕾菲露说过的那样以数十万为单位的下属、但确实也有进行什么军事行动的企图。恐怕必须做好和相当数量的敌人遭遇的觉悟。
　　因此流星落不能使用在这里让水明异常的悔恨。虽然对魔族不是特定的魔术的话恐怕难有效果、但就像使用亚述巴尼拔的火焰的时候一样、靠着无视魔族之力的威力多少也能强行碾压过去，因而那个广范围展开的大威力歼敌魔术无法达到最大威力就更加让人觉得无比心痛。
　　就在水明懊恼着吐出大大的叹息的时候。
　　“嗯？蕾菲露？”
　　什么时候从洞窟中出来的呢。在水明的眼中映出了只穿着骑士服的蕾菲露那俏丽的背影。
　　一个人这时候要去哪呢。蕾菲露踏着晃晃悠悠仿佛梦游病人一样的步伐、简直就像被丝线操纵着的人偶一样、向着森林的深处走去了。
　　……在这样的夜里连武器都不带到底要去哪里呢。水明无法琢磨出少女剑士的想法。她在吃过晚饭之后、说了稍微有点累了就先去休息了。与魔族的战斗、商队里的冲突、再加上驱赶狼群应该已经令她累积了相当的疲劳才对，明明是这样现在她到底要干什么呢。
　　“确实那个方向是。”
　　是的，蕾菲露所去往的地方确实是水源的方向。是在稍微有点高的地方形成的小小的瀑布和溪流。但是，已经在洞窟中存放了必要份量的水、应该没有特意再去那种地方的必要才对——
　　“……”
　　因其中隐藏着的不安气息，水明眯细了眼睛、摸着因为不好的预感产生了不快感觉的脖子。蕾菲露那个不稳的脚步、摇摇晃晃的、怎么看也不觉得正常。而且连进入森林深处必须的武器都没有携带。
　　是发生了什么事吧。——这样的话、追上去比较好吗。
　　就这样想着、水明马上从岩石上跳下来追赶起进入森林深处的蕾菲露。分开茂密的草丛、穿行树木之间、向森林深处前进。不一会儿就到达了水源所在的地方。
　　紧接着、就在水明为了寻找少女打算从水源前的草丛中出来的时候，突然踩到了像是什么布一样的东西滑了一下。
　　“哎呀呀……这是什么？”
　　如果不是在千钧一发之际注意到了的话、就会像刚被召唤到这个世界时一样狠狠地屁股着地吧。然后、水明为了确认自己踩到的到底是什么将其两手抓起——这到底是什么。
　　“咦……？”
　　不经意间，水明发出了慌乱的声音、头脑也因为困惑变得迟钝了。做着无论是谁看了都会评价为痴呆的表情、他所拿起的布一样的物体是——服装。是人身着的、以穿着为目而使用的东西……也就是说是衣服。
　　而且、那还是水明最近经常看到的眼熟的衣物。
　　毫不隐瞒地说的话、那是刚才在岩石上的时候看到的、蕾菲露身着的骑士装束。
　　“咦、喂、喂、喂等下、这样的话现在是……”
　　因为眼前铺展开来的东西的关系、水明无法很好地组织起语言。混乱和惊慌进一步加速焦虑、让水明的自言自语变得结结巴巴起来。身边女性的衣服就这样落在地上，也难怪水明会几乎失去冷静。而且、好好看看的话附近还落有这个世界的女性身着的贴身衣物一样的东西。也就是说、蕾菲露现在是所有的衣服都脱掉了的状态，这也就意味着——
　　“那家伙现在一丝不挂吗……”
　　不一会工夫、水明就已经因全部把握住现状而陷入呆滞的状态。掉落在地的女子衣服+贴身衣物=什么，这个在某种意义上简直就是召唤恶魔的方程式完全在水明的脑海中解算出来。
　　然后无意识地、水明就好像被看不见的什么牵引着视线一样、将带有困惑神色的目光转向了某个方向。
　　然后、意料之中的，在溪流的那边、是一丝不挂的蕾菲露的身姿。
　　（啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！）
　　压抑着感情、水明在心中发出大叫。那份感情自不必说、是被人们称为羞耻心的东西。什么不安的预感啊、让脖子感到奇怪的感觉啊、为什么之前自己会产生这样的想法啊。现在水明头脑中尽是对自己听凭预感的催促而来到这里的后悔。
　　就算是因为会错意、但从旁人看来自己完全就是抱着偷窥女性入浴的好色企图而来到这里的。如果现在自己这幅模样被第三者看到的话、被认为是变态怕是免不了的吧。
　　不、比起这个现在应该——
　　“不、不要看啊水明。不能看啊！虽然真心是有点想看……不是这样！不是这样全部忘掉！忘掉吧、我啊！现在看到的东西全部忘掉、然后赶快回去——”
　　于是、满脸通红的水明在竭尽全力地否定着自己内心的什么东西。冷静的思考力已经全部被吹到九霄云外去了、水明完全陷入了混乱。
　　好好地盯着、将现在的景象深深烙印在眼帘中这样的打算完全没有。无法对应这种状况是因为水明大脑中一边倒的装的都是魔术的事情，加上本来比较认真的性格，导致现在像是巨大圆润、身材紧致、清新亮丽、匀称完美这样的词语都全部被断定为仇敌、被水明从头脑中抹杀了。
　　就在这个时候。突然有什么声音传入了水明的耳中。
　　——啊、啊……呜、啊……。
　　“咦——？”
　　微微震动空气的朦胧的喘息，让水明蓦地忘记之前的事情、不禁发出讶异的声音。
　　——现在、在自己的耳中、有谁在用非言语的声音传达着痛苦。就好像因什么而喘息、因什么而呻吟一样。是的、那是沉浸在痛苦中的女性的声音、是就好像有难以忍受的热意缠绕在身体上的焦虑的声音。现在并不是单纯的沐浴吗。
　　被这喘息声牵引心神、水明再一次望向了蕾菲露的方向。
　　在视线的前方、在水源的边上、蕾菲露将身体倚靠在附近的岩石上。
　　好好观察的话、会发现少女的眼中现在并不是正常的神色。那副姿态与其说是沐浴、不如说是毫无意识地在水边痛苦着一样。
　　这份呻吟到底是怎么回事啊。到底她现在是因为忍受着什么痛苦才漏出这样的喘息。
　　就在这时、水明没有看漏。就好像侵蚀着少女的身体一样、在她的腹部刻印着不详的图案。
　　“——啊。”
　　不知不觉中、水明察觉了异状发出了声音。就在水明看到那个图案的瞬间、举着衣服的手臂、不经意发出的声音、看着少女的眼瞳、自顾自地被羞耻感焦灼着的内心，这些全部都愕然地低沉了下来。
　　——是诅咒。就在这个词语清晰地浮现在水明的脑海中的时候、至今为止占据着他的思考的难以免疫的羞耻感、以及伴随而来的混乱，就好像雾一样瞬间消散了。
　　啊啊、为何会这样。为什么这里也有因诅咒而痛苦着的女性啊。
　　随着结束动摇的词语浮现之后、取而代之占据在他心中的、是无法消解的苦闷和失意、以及伴随而来的悲哀与怜悯。
　　诅咒。是的、那个是诅咒。虽然是初次见到的类型、但恐怕不会有错吧。在蕾菲露的腹部附近留下的图案就是证明。赤黑的曲线重叠、侵蚀着少女雪白的美肌。这就是异世界的诅咒吧。每当图纹在魔力的驱使下明灭闪烁的时候、蕾菲露的呻吟就变得更加强烈、身体也愈发苦楚地扭动着。
　　那个行为，是因为以那个刻印为根源的诅咒的热意、在不断地烧灼着身体的关系吧。
　　那么到底是谁、又是以什么意图、向少女施加了这样的诅咒呢。
　　“——切。”
　　水明的口中溢出的、是难以形容的强烈苦涩感。这是深知诅咒之物的人的感情。是与施加诅咒和被施诅咒之人有着不浅因缘的水明的愤怒表现。
　　——是的、水明也曾有过希望能消灭诅咒而祈愿的时候。身边也有着因破灭的诅咒哀叹痛苦的少女。因此、也有着学习诅咒、为了消解诅咒而奔走的过去。绝对无法原谅、在这个世界上竟然有着这样不讲理的不幸。
　　因此现在、眼前正在痛苦着的少女的遭遇、让水明就像是自己的事情一样纠紧心房。那个肤浅的举动也更加让自己的心痛苦难耐。
　　真是悲哀啊。那位高洁的少女、竟不得不被诅咒所束缚做出抚慰股间的行为，水明不由产生了深深的怜悯之意。悲哀的女性，因被无法自已的热意所焦灼、无视了自身的意识、被强制地做出了这样肤浅的行动。这样的事情、除了悲哀还能用其他的言语形容吗。
　　为什么诅咒总是要玷污以清廉为矜持的人们呢。
　　为什么诅咒总是被施加于女性身上呢。
　　为什么诅咒尽是让少女们辛酸泪流、痛哭呜咽呢。
　　就这样、因怜悯产生的愤怒在水明的心中翻腾着，水明慢慢接近了少女。
　　“蕾菲露。”
　　就像要搭话一样、水明轻轻地触碰了痛苦地喘息着的少女的肩膀。
　　接着、蕾菲露不知是不是多少回复了一些正常、只见她抬起了依然朦胧的目光。
　　“呜、啊……？”
　　被水明的呼唤所吸引而抬起的面庞、不知是不是因诅咒的关系而赤红着、疑惑着。
　　“啊……”
　　是因为终于发现被呼唤了吧、蕾菲露发出了好像觉察了的声音。然而紧盯着摇曳着怜悯神色的男人的目光、少女的双眸中却露出了前所未有的真切的绝望。
　　就在对视着的时候、蕾菲露的面容渐渐扭曲了。为什么你会在这里呢。为什么会看到呢。这幅丑态、明明不想被人看到。蕾菲露那悲痛的表情就好像在这样嘶喊着一样。
　　然而、就算像这样察觉了他人的存在、在不可抗力的作用下少女的动作也无法停止。就好像要与诅咒的灼热对抗一样、她身体完全不听使唤、只是一个劲地为了能稍许缓和热意而摩挲着岩壁。
　　“啊、呜……咕、啊……呀……”
　　是的、从旁边看去、这仅仅是就好像要抚慰被灼烧得不能自已的身体一般的香艳的行为。
　　“不要……求求你、不要看……求求你……”
　　就这样、少女现在发出的飘渺即逝的声音、已经不仅是因热潮而苦痛的声音了。那是不想让如此丑陋的姿态被看到、从少女的悲痛的心中叫喊出的请愿。
　　
　　
　　
　　================================
　　
　　……一段时间过后、施加在蕾菲露身上的诅咒、看上去似乎是缓和下来了。
　　将骑士衣装轻轻地披在瘫坐在地上的蕾菲露的身上、水明缓缓地问道。
　　“是诅咒吗。”
　　这只是为了确认的提问。果然、蕾菲露就这样背着视线、静静地点了点头。然后、就在水明打算继续问下去的时候，目光黯淡低垂着头的蕾菲露唐突地开口了。
　　“——我是。”
　　“……”
　　“……我是与诺斯阿尔、也就是与王家有关联的人。……不、现在诺斯阿尔已经灭亡了、应该说是曾经是才对。”
　　蕾菲露低垂着视线发出了叹息。这是仿佛自嘲般的平缓的吐露、少女就这样垂头丧气地自白着。然后、蕾菲露继续说道。
　　“诺斯阿尔王家——作为其旁支的我的家族是流着精灵之血的家系。我也是因为生来就具有很强的精灵之力的关系、从幼小的时候起就以守护诺斯阿尔为目标被抚养长大。每一天每一天、都在不断磨砺剑技和精灵之力的使用方法、只为了从不知何时会从北方攻来的魔族手中守护国家。”
　　接着、蕾菲露蓦地转了过来、就像为确认一样问道。
　　“白天的时候也对你说过诺斯阿尔败在了魔族手下的话吧。”
　　“……啊啊。”
　　“当时……大概是半年以前了吧。守卫在最北方的要塞中的我们、在压倒性的魔族大军的攻击下溃散了。当时并肩作战的同伴们都走散了、等回到王都的时候、原来的要塞中的人就只剩下包括我在内的仅仅数名而已。”
　　这是很辛酸的回忆吧、蕾菲露的声音中透着苦涩。然而就算这样、蕾菲露依然像不得不把一切说出来一样滔滔不绝地说着。
　　“魔族的进攻极端迅速。国民们连外逃的时间都没有、魔族的大军就瞬间把国土的大半都吞没了。那时候我们已经没有对抗的手段了。虽然古时候为了击退魔族会举行英杰召唤的仪式、但是在这样的状况面前也已经太迟了、唯一能依靠的我的力量在魔族的大军面前也无济于事。以精悍著称的我军也在压倒性的数量面前溃灭了、结果最后、诺斯阿尔的人们为了让魔族见识自己的决意、选择固守在城池中进行彻底地抵抗。”
　　固守城池吗。这与其说是为了胜利、不如说是无处可逃的情况下做出的选择。这大概是自夸为北国边墙的人们、为了表达不屈的意志以及不让魔族称心如意的决心所做出的最后抵抗吧。但是——
　　“当大家都在为固守城池做着准备的时候、我却被赋予了别的职责。因为精灵之力的关系，我不被允许在围城中死去。持有这个力量的我、为了精灵之力不被断绝而不得不活下去。像大家一样、在城市中战斗到最后是不被允许的。是的、因为拥有这份力量、我不得不将父亲、母亲、朋友及重要的人全部抛弃、踏上逃亡的旅途。”
　　这对她来说是前所未有的遗憾吗。只见蕾菲露明显地垂下了头。
　　水明是在现代日本出生的，对于这种事情首先会因为得以保全性命而高兴，但对于以战斗为生、将先祖代代相传的使命作为骄傲的这个世界的人来说，这种情况大概难以忍受吧。对于持有被称为精灵之力的比常人更为强大的力量的人来说就更是如此吧。
　　“就在这期间，我被施下了这个诅咒。在我向他国逃亡的途中与魔族遭遇之后、与他们进行了战斗、然后……”
　　“那时候就是、那个家伙？”
　　“……不、并不是拉贾斯。对我施予诅咒的、是与拉贾斯一起率领军队的女魔族。似乎是对咒术特别擅长的魔将的一人、不知道她有什么打算、就这样像戏弄一样在战败后不能动弹的我的身上施下了诅咒。施下了这个让我像虫豸一样卑屈匍匐地抚慰自己的诅咒。”
　　这就是全部了，蕾菲露就这样颤抖着、无力地结束了话语。
　　被施下了这样的诅咒、原来有着那样的经过吗。她之所以对魔族有着强烈的憎恨，大概不仅仅是因为诅咒，而是大量的情绪交织重叠的结果吧。
　　就在这时、水明突然注意到了、那么说来、关于蕾菲露的诅咒、过去也有着一定的接触。
　　“难道说、以前在梅迪露的旅馆时也是因为这个原因？”
　　“啊啊。还记得啊。……是的。前些日子也在夜深人静的时候以那副姿态寻找着水源。那天早上回过神之后、想着避人耳目地回去旅馆……之后就和你知道的一样、那时候和你撞到一起了。”
　　“……诅咒发动的原因清楚吗？”
　　“强行行使精灵之力的时候、看上去就会变成这个样子。那一天的前天也是、依照公会的委托去狩猎魔物了。因此大概就是这么回事吧。”
　　“解咒呢？”
　　“也试过啊。但是、当然对于不是魔法师的我来说是一筹莫展、但是就算是高明的魔法师和救世教会的神官也是无能为力。”
　　这样的话、她是一直在被诅咒折磨着吗。既没有解咒的法术、也没有抑制诅咒的办法、只能尽量不让人发现那个无意识的行为、孤身一人的痛苦着。
　　……这么说过之后、蕾菲露因失意而暂时沉默了、随后终于像是自嘲一样地无力地笑了出来。
　　“呵、呵呵呵……”
　　“蕾菲露？”
　　“——可笑吧。我就是这样的女人。是被魔族施加了卑劣的诅咒、这样的……这样的！”
　　这么说着的时候突然、蕾菲露两手揪住了水明的衣襟。被诅咒的女人就这样纠着衣襟渴求着嘲笑。因为这个事实是那么的让人难以忍受、所以才要笑出来吧、让强行做出来的笑容驱逐失意，但是在蕾菲露咄咄逼人的眼神中却依然满溢着绝望。
　　“滑稽吧！这是被精灵之力所束缚、将不得不守护的人们全部抛弃的我的罪罚！还说什么想用这份力量守护别人！是这样吧！？除此以外就没有别的了吧！即使被仇敌施下诅咒、却连死都做不到只是活着承受着屈辱……”
　　少女心中自责的想法将自己遭遇的一切都当做是惩罚吧。这位过分正直的少女的心、因为这不讲理的境遇而恸哭着。既然如此，这种事怎么还能笑得出来呢。被世上随处可见的不讲理的遭遇折磨着、怎样才能笑出来啊。因绝望流下的泪水和思绪、绝对是谁都不能嘲笑的东西。
　　“但是、这份力量也保护过蕾菲露吧。”
　　“……我。是啊……我被、这份力量……”
　　“就是这样没错。所以、不要过分轻视自己啊。”
　　“但是、我逃跑了。明明不想逃跑、明明谁也不想舍弃。”
　　“蕾菲露……”
　　水明垂下了眼睛，而依然无法忍住悲泣的少女的双手、也渐渐放开了水明的衣襟。
　　终于、蕾菲露的肩膀微微颤抖着发出了这样的话语。
　　“没能在祖国死去的结果、竟是被施下了不得不像这样肤浅的慰藉着身体而活下去的诅咒。还有、还有比这更悲惨的事情吗……”
　　失去了祖国、失去了重要的人们、即使这样还要被诅咒羞辱。对于女性来说大概没有比这更难忍受的遭遇了吧。就这样被她的这份姿态纠紧心弦、水明抱住了垂泪涟涟的蕾菲露的肩膀。
　　“蕾菲露。抱歉。稍微失礼一下。”
　　“啊——”
　　接着、水明脱下她骑士装束的短外套、就这样让美艳湿润的肌肤显露了出来。
　　“啊、不……”
　　因为被接触了肌肤而感觉到危险吗。少女蓦地闭上眼睛发出僵硬的声音。此时的姿态、原来那与魔族果敢战斗的剑士的强大已然无影无踪。不顾惧怕着男性的少女、水明轻轻触碰着刻印在白皙肌肤上的诅咒的印记
　　“——correspondence”（——万物照应）
　　然后发动的是解析的魔术。将变小了的蕾菲露身上的诅咒刻印直接呈现在手中、一边调查着诅咒的术式。通过以手掌为起点扩展的魔法阵、术式的情报缓缓流入脑海。因为是强制行为的诅咒、所以并不是自然的诅咒。种类是类似于类感魔术的东西。虽然明白到这个程度、但对于拥有现代魔术知识的水明来说解咒也是不可能的。
　　因为这个事实悔恨得咬紧牙关，水明继续向手掌注入魔力、这回是将缓和诅咒的术式施加在诅咒的刻印之上。
　　“呜、咕……啊。”
　　暂时的、蕾菲露发出的像是很痛苦的声音慢慢地变得平缓安稳下来了。对着呼吸终于平静下来的少女、水明问了起来。
　　“身体的烧灼感怎么样了？”
　　“呜……哈啊、哈啊……啊啊。多少、缓和下来了……现在的是？”
　　“我的魔术稍稍抑制了一下诅咒的效果。这样应该多少能舒服点吧。”
　　“是这样吗。明明这样的事情至今为止谁都做不到……”
　　这是安心的声音吗。但是这安心的声音却让水明产生了罪恶感。虽然能多少干涉诅咒的效果、但结果依然是无济于事——
　　“……抱歉。就算能一时减弱诅咒、我也没办法将这个诅咒破除。这种类型的诅咒、并不是仅仅在蕾菲露身上施加上的而已。所以、不把施加诅咒的家伙消灭、或是对给蕾菲露施加诅咒时使用的媒介做些什么的话、诅咒是无法解除的。”
　　这么说着、水明失意地低下了头。
　　是的，施加在蕾菲露身上的诅咒中应用了类感魔术。
　　——类感魔术。是与接触魔术一起、由英国人类学家以及神秘学者詹姆斯.乔治.弗雷泽所提倡的咒术分类法中的一种。其指的是在看不见的地方、形态类似的物品之间在其概念的根本上都有着互相的联系及影响，基于这个准则、利用其互相联系的因果、通过神秘学手段以达到将诅咒增幅甚至升华的目的。【译者注18】
　　这种类型中大多又是通过使用模仿对象的人偶或是对象的照片、来在对象身上施下想要达到的效果，日本的诅咒人偶或是海地的巫毒教人偶就是这样的例子。调查的结果、施加在蕾菲露身上的恐怕就是这种类型的术式。因为使用了不知什么的模仿对象的媒介、这个利用了媒介与被诅咒者的联系性的术式是没那么容易能够解除的。【译者注19】
　　“抱歉。我做到这样已经是竭尽全力了。”
　　“……这样就好。谢谢。”
　　只有当目睹自己无法破解的诅咒的时候才知晓自身的无力。对着因这份无能为力的心情而道歉的水明、蕾菲露只是露出了忍耐着痛苦的笑容。
　　……终于、一滴又一滴、少女的脸颊上滑落下因悲伤的溢出的泪水。就像悄悄降下的雨水一样在谁都不经意的时候散落而下。
　　“呜、呜呜……”
　　这是只有身处其中的少女才能感受到的辛酸吧。像是这份心情我也明白的这样的徒有其表的安慰无论如何都说不出口。现在大概任何安慰的话语都是苍白无力的吧。就算多么设身处地的思付、自己都没有用指尖擦去那绝望的泪水的资格。就这样、对着在手臂中不断流泪的蕾菲露、水明最终什么也说不出来。
　　===================================
　　从知道了蕾菲露身上的诅咒的那一夜之后，又过了数日。顾虑着危险的野兽和魔物、特别是魔族的存在，慎重地警戒着周围前行的两人至今依然未能走出森林。
　　于是这一天、两人也在沿着河川的某处稍微开阔的场地用着简单的午餐。
　　将通过魔术净化的河水及魔术提包中取出的食物铺展开来，蕾菲露一边咀嚼着坚硬的面包、一边用手指了指手边的某个瓶子。
　　“水明君，不好意思能把那边的蜂蜜递给我一下吗？”
　　“啊啊，给。”
　　“多谢。”
　　水明将装着蜂蜜的瓶子递给蕾菲露后，蕾菲露一边道谢一边开始在面包上涂抹起蜂蜜来。
　　向着再次啃咬起面包的少女，水明搭过话来。
　　“我说、蕾菲露。”
　　“嗯、这个面包还真是相当坚硬啊。水明君、吃的时候稍微泡泡水会比较好啊。”
　　“啊啊、那个我明白的，我想说的不是这个。”
　　“不用担心。这个蜂蜜是相当甜的，稍微混杂些水份并不会改变它的味道。”
　　“……”
　　对着一直在自说自话的蕾菲露、水明闭上了嘴。那天经过那件事之后，她就一直是这个状态。果然她有着什么想法吗，根据那看上去像是故意的举动、她想要尽量忽视别人的话语吗，因为总是像这样打断了水明想要说的话、两人一直没能进行像样的交谈。
　　（果然、经过了那件事之后就成这样了啊……）
　　是的，被知道了这样的秘密之后，蕾菲露变得不知该怎么面对水明也是难怪的。
　　然而——
　　“我说蕾菲露。”
　　“……怎么了水明君。食物的话我已经不需要了啊？我已经吃好了，还是说你想要我帮你拿什么吗？”
　　“不、不是这样……脸颊上粘上蜂蜜了哟。”
　　“咦……？啊！？”
　　因水明的话语蕾菲露发出惊呼，她一边使劲地擦拭着脸颊、一边向水明投出责备的目光。
　　“那、那种事情难道不能早点说吗……为什么蜂蜜会……”
　　“啊啊、其实并没粘上啊。”
　　水明就这样淡淡地回答后、蕾菲露愤慨地站了起来。
　　“你、你这家伙！在骗我吗！？”
　　“算是吧。不过不知因为谁的关系总是没办法好好对话、所以我觉得这或许是个好机会呢。”
　　“呜……这个是……”
　　“……我说啊蕾菲露。我们已经是一起行动了，所以多一些交流好吗？以前你不也这样说过吗？如果能融洽地交谈的话，互相之间的配合也能更为默契。”
　　“……”
　　从刚才演技般的态度一转、少女有些难过的低着头，她的眼神中包含着忧虑。但是果然，这个状态再这样下去绝对没有任何好处。
　　“那、那个……怎么说呢。那样的事情之后变得比较尴尬我也是理解的。不过我也是一样会觉得不好意思，或许有一定的难度，但是稍微努力一点也能搞好关系的吧……”
　　“已经可以了水明君。虽然很感谢你这样关心我、但请不要再管我了。”
　　“蕾菲露。”
　　水明的表情露出了寂寞的神色。他想要搞好关系的努力被拒绝的话语击碎了。
　　“这说不定是一个好机会。我就挑明了吧，你不应该和我在一起的。”
　　“……不应该在一起什么的……”
　　“只要和我扯上关系的话你也一定会遭遇不幸的。所以还是不要做出必要以上的关联吧。”
　　说完话后蕾菲露沉默下来，她的眼睛中包含着忧伤、不知在思考着什么。不、她的瞳孔中倒映出的是那些没能保护的人的身影吗。看着她眼神中摇曳的悲伤色彩、那份辛酸明晰地传达了出来。
　　“那些和我有关的人、全都已经不在世上了。所以如果你像这样继续与我扯上关系的话、总有一天会被拉贾斯或是魔族杀害。我已经厌倦了、眼前的谁因为我的原因死去这种事。所以——”
　　“我被魔族杀害什么的、不要随随便便决定别人的未来啊。”
　　“不、肯定会的。魔族是强大的生物，不是那种随随便便就可以对付的存在。而且、万一身处劣势的话我也会不得不抛弃你，一定。为了保存精灵之力，我抛弃了那些亲近的人逃跑了，这样的事我已经受够了。”
　　“……”
　　水明一脸严肃的陷入沉默。蕾菲露垂着眼睛、用请求的表情说道。
　　“我明白这是我的任性。但是、这里还请你答应好吗？出了森林之后、我们马上分开吧。拜托了。”
　　“这样太急了吧。我觉得不用那么急躁地做出回答也行啊？”
　　“这么说的话——”
　　就在蕾菲露因为水明的话语窘迫地低下头的时候。
　　突然从两人身后的草丛中传来了唰啦唰啦的声音。
　　“——水明君！”
　　“啊啊。”
　　因为这不知是什么的气息蕾菲露瞬间转过身去、并发出警告的声音，水明也与之呼应地回应着。现在在他们身后、就好像徘徊的幽灵一般突然出现的模模糊糊的气息的真身、到底是野狗还是豺狼？又或是魔物或者魔族？
　　面对着或许会有什么东西袭击而来的危机，水明调动全身的所有感觉警戒着。
　　周边的气氛骤然变得险恶起来。剑士和魔术师的紧张感令空气都仿佛带刺了一般，然而在两人警戒的方向上出现的却是意想不到的东西。
　　将草丛分开出现的、是全身负伤的人类。
　　“救救、救救我……”
　　“——！？”
　　“喂、喂！？”
　　因为意想不到的人物登场、蕾菲露和水明都吓了一跳。出现的是打扮得像是冒险者的男人。但是他的脚步摇摇晃晃、眼神空虚、衣服上四处是裂痕并被血染成红色、全身上下遍布着刀伤或是烧伤一样糜烂的痕迹。而他所发出来的、也是如同蚊虫的声音一般微弱的喘息。
　　向着因为伤痕累累而视线失去焦点的男人、蕾菲露奔驰过去。
　　“振作一点！？”
　　“啊、咕……你、你是……”
　　“到底发生什么事啦！？”
　　“被魔、魔族、袭击、了。就在山的……那里……”
　　“山？有魔族？”
　　从男人断断续续的语句中听出来的是这样的单词。向着因男人的话的断片而脸色变得险峻起来的蕾菲露、水明注意到了某件事而敲了敲她的肩膀。
　　“看啊、蕾菲露，这个男人。”
　　“他怎么了？”
　　“不、这家伙、是那个时候的冒险者。”
　　“那个时候？啊——”
　　少女的声调稍稍提高了，现在蕾菲露也注意到了吗。虽然因为伤势和出血很多、乍一看没办法分辨，但这个男人就是在将蕾菲露从商队中驱逐的时候、大声嚷嚷得最为响亮的护卫中的一人。被魔族袭击后、一个人逃到了这里吗，还是说是打算呼叫救援而来的吗。虽然不清楚是哪一方面，但是这样下去就糟糕了。
　　水明一边在手心中聚集起魔力、一边给予蕾菲露指示。
　　“蕾菲露。就这样让那个男人躺下，现在开始要施加治疗的魔术。”
　　“啊、啊啊……明白了。”
　　对于水明的指示、少女一瞬间迟疑了一下，但是蕾菲露很快就理解了状况重重地点了点头，然后平缓地将男人的身体放平在地面上。
　　这位贯彻正道的少女，似乎就算是面对这样的人也没有一丝恨意。
　　“拜托了。”
　　“啊啊。”
　　水明对蕾菲露的话语点了点头，然后在男人的身上施加起治愈的魔术。既然还没有处于濒死的垂危状态的话，那么这边的手段应该是能够治疗的。心灵治疗对于外伤来说是有效的，虽然由于血液的大量损失多少有些后遗症是免不了的，但是也可以用复原魔术来治愈。
　　在冒险者的身体正下方和水明手心中浮现的魔法阵全部呈现同样的颜色，在那淡淡升腾而起的翠绿色魔力光的治愈下，冒险者的伤口慢慢地愈合着塞住了。
　　但是——
　　“……”
　　此时、水明却停了下来。治疗已经进行了一半，他却无言地俯视着伤者的状况、将举起的操纵治疗魔术的手静静地放了下来。
　　“咦……？”
　　对此蕾菲露显得万分困惑。大概在旁观的少女的眼中，水明的行动是在治疗到一半的时候就放弃了。对于意料之外的停止继续治疗的水明、蕾菲露发出了罕见的急迫的声音。
　　“水明君！？到底怎么了！？为什么停止了魔法！？”
　　“……已经没办法了。星灵体已经被消耗到无法回复的状态了。对这个男人无论施加多少治疗、都已经没有意义了。”【译者注20】
　　是的，已经无法做到、无法治愈、不可能治疗。但是、这个说明、对于眼见着伤口逐渐愈合并塞住的光景的蕾菲露来说大概是无法理解的吧。
　　只是看到因治愈魔术愈合的伤口的话，不免让人心中对这番说明产生疑惑感和不相信。
　　“你、你到底有在看吗？伤口可是在你的魔法下愈合了啊？并不是没有意义的不是吗。为什么要……？”
　　“只是伤口能愈合罢了，但是……”
　　“这样的话——”
　　不是能治好吗，她是想这样说吧。但是水明脸上布满苦涩的神色就像要把蕾菲露的话语打断一样摇了摇头。看到了这一幕的蕾菲露，露出了一副满是想要追问的表情。
　　“为什么……”
　　蕾菲露发出的充满失意的话语令人心痛，在她的心中无力感在翻滚着吧。就算治疗的对象是曾一度抱持着厌恶感情的人，但是她却依然不由得为对方感到心痛。
　　此时蕾菲露对于水明的放弃治疗似乎误会了什么。
　　“你之所以停下治疗、不会是因为这个男人是曾经把我赶走的人吧？请不要小看我。我已经对那时候的事不再介意了，所以赶快继续吧！”
　　“……”
　　“水明君！”
　　“不、已经不行了。确实就像蕾菲露你看到的一样、身体上的伤痕是能够治疗的。虽然如此、刚才也说过他的星灵体——灵魂的本体和作为灵魂容器的精神外壳已经破损了的情况下，无论再怎么治疗也已经无法救到这个男人了。”
　　“什……！？这样的事……”
　　看着男人已经如同蜉蝣般飘渺的生命气息、蕾菲露失去了言语。向着这样的少女、水明用充满遗憾的语气述说道。
　　“就算给他的身体施加再多治愈的魔术、但对于他人灵魂层面的问题就实在是无计可施了。”
　　“……真的已经不行了吗？”
　　“条件具备的话，说不定还有万分之一的希望。但是、就算想那样做现在也已经没有时间了。就算从现在开始做准备、但首先这个男人的身体也无法及时保住。”
　　听了水明的断言，蕾菲露咬紧了嘴唇、颈项与肩膀也垂了下来。看着将死之人、无论是谁都会觉得辛酸吧。而造成这个的又是因为魔族的话、对于誓与魔族战斗的少女来说，这样的感情恐怕又会比谁都要更加激烈更加难以止息吧。
　　……两人就这样各自沉浸在失意中，不意间、男人朝向了蕾菲露的方向。
　　“其、其他的人……还、还正在、被魔族、袭击着。”
　　“还有活着的人吗！？”
　　“不知……道。但是、或许还有……”
　　“或许还有人还活着也说不定是吧！？”
　　但是对于再次发出疑问的少女、已经没有回答她的声音了。
　　为了尽可能将氧气吸入肺中、冒险者的男人拼命地着抽动着嘴唇、已经连声音都发不出来了。向着这样的他、好像思索着什么的蕾菲露用幽幽的声音问道。
　　“……其他的人在山的那边是吧？”
　　这个问题有着什么意义吗。少女的声音冷静过头、甚至到了让人误以为是冷漠的程度。对于这个从中甚至能让人感受到寒意的问题、男人缓慢地点了点头。
　　接着转瞬之间、男人就停止了呼吸。
　　“——切。”
　　“……”
　　对于男人的死、蕾菲露发出了不似人声的声音，而水明则低垂着面庞。
　　……终于、跪立着的蕾菲露站了起来，然后转身背向了水明，而她所朝着的方向则是——
　　“……喂、蕾菲露？”
　　水明问了过去，然而蕾菲露不知为何依然保持背对着的状态、从口中说出了道歉的话语。
　　“对不起，水明君。”
　　“对不起什么的、你想要干什么啊？为什么要面朝着那个方向？”
　　“这还用问吗……”
　　这不是显而易见的事情吗。——不、确实是谁都能想到的事。因为现在、她所转身面对的方向、是他们迄今为止走来的道路。
　　最终蕾菲露像是做好了决心。她转向了水明这边、用毅然决然的语气说出了自己的决意。
　　“水明君。接下来我要去救助商队的人们。”
　　“去救助他们？你是认真的吗？”
　　“啊啊，我没有开玩笑的打算。”
　　“明明连商队的人们所在的正确的位置都不知道还要去吗！？”
　　“恐怕他们是在山道的沿线上吧。就算偏离了道路、应该也不会很远的。”
　　“但是他们是否还活着现在可是无从而知的啊！？”
　　“是啊。但是、说不定还是有人活着的。所以——”
　　所以打算过去吗，为了帮助他们，去进行这只能称之为有勇无谋的救援。但是、这绝对不行，绝对不能靠近过去，因为这可是——
　　“你明白吗！？这可是为了引诱蕾菲露你过去的魔族的陷阱啊！”
　　“陷阱、吗？”
　　“是啊！那可都是一些见了人就不由分说地袭击上去的家伙们啊？能眼睁睁看着身负重伤的一个人逃走吗！一定过去的话、就会发现拉贾斯已经在等待着你啦！”
　　是的、这个是陷阱。是预见了蕾菲露会为了救助商队的人们而前来、邪恶的引诱计策。故意放跑濒死之人，是因为他们已经看穿了发现了这个人的蕾菲露会如何行动。
　　确实在这幽深的森林中，那个冒险者的男人能来到这里或许纯属是偶然，但是为了将他作为诱饵才让他逃跑的可能性却十分的高。在为救援而奔驰而去的蕾菲露的前方、拉贾斯在整装以待的情景也是不难想象的。
　　但是、蕾菲露却没有听进水明的话语，少女只是用平静的声音回答着。
　　“……或许吧。”
　　“说什么或许吧……蕾菲露的话应该能够明白的吧！”
　　“啊啊、是啊。就像你说的一样。这种行动是多么的无谋、我也是明白的。”
　　“这样的话！！”
　　“但是！！……、即使这样我也要去救大家！因为我的关系、大家遭受了这样的危险！全部是我的错！所以！”
　　向着无法接受蕾菲露行动的水明、蕾菲露的感情不知不觉奔涌而出。至今为止在她的心中一定积累了深深的焦躁吧。想要去救助他人的感情和自己不去不行的思绪、伴随着话语一点一滴地传达了出来。但是、这只不过是她对自己的过分自责罢了。
　　“所以说这不是蕾菲露的错……”
　　“不、这已经是我的错了。你刚才不是也说了吗？他之所以出现在这里、是魔族为了引诱我接近的陷阱。因为我隐藏了行踪的关系、拉贾斯才会使出这样的手段。”
　　“这是……、但是就算你去也只不过是白白送死不是吗！？”
　　是的。对方的埋伏可不是那么简简单单的东西。是预计到将要前来的对手、并做好了相应准备的作战。对于跳进去的人无论如何都无法避免不利局面。
　　因此水明执拗地不肯就此罢休、拼命劝说着背对着自己的蕾菲露。
　　“蕾菲露！好好想想吧！冷静下来再一次好好地考虑一下！”
　　但是、蕾菲露却依然没有回过头来——
　　“蕾菲露！！回过来吧！！你应该明白的！”
　　“……”
　　“蕾菲露！！你不是不能死吗！？为了让精灵之力不会断绝！既然这样——”
　　就在水明这样说着的时候、一直以来沉默着忍耐着的蕾菲露开口了。
　　“你到底……”
　　“咦？”
　　“你到底明白我的什么！！”
　　“——呜！？”
　　少女从心底发出的叫喊让水明停止了言语。紧接着少女内心的倾诉、就好像决堤的洪流一样奔涌而出。
　　“你想说、即使这样也想让我装作视而不见吗！？抛弃了重要的人们！连至亲之人都抛弃了！即使这样你还想让我将那些因为我而陷入危机的人们抛弃吗！？”
　　蕾菲露的话语震彻着水明的耳膜和心扉。
　　她所抱持着的那份思绪和激情、一直就像这样压迫着她的内心吗。谁也无法救助的痛苦，谁也无法救助的自己。无法忍受这些思绪的叫喊、是因为她真心想要拯救别人而发出的吧。这样的话又如何才能平息她的感情奔流啊。
　　“我只要一直逃跑就好了吗！？我只要一直对别人见死不救就好了吗！？只因为要珍惜自己的性命！因为自己的想法而要牺牲别人的生命！这种事情……这种事情已经受够了！”
　　蕾菲露的叫喊就像是向着世间的无情的咆哮一样。是至今为止无从宣泄的少女的恸哭。是的、因为一直在背叛着自己的感情、所以那份自责也越发的艰辛痛苦。如果背叛的是正确的感情的话就更是如此。正因有着确实的强烈信念、所以那份自责才更加的难以忍受。
　　然后、将感情咆哮而出的蕾菲露的眼角上、淡淡的泪花渗透出来。
　　那泪水充满哀伤、充满痛苦。那是被责任和义务所囚禁的少女充满悲哀的结晶。
　　……终于、是终于平静下来了吗，少女絮乱的呼吸缓和了下来。蕾菲露为自己刚才的失态说了一声对不起，然后再次转过身去。然后毫不回头、就像今生就要在此辞别一样、说出了诀别的话语。
　　“……抱歉水明君。虽然是短暂的时光、但还是承蒙你照顾了。”
　　“蕾菲露！？不要走！！等一下！！”
　　挽留的声音没能到达少女的耳中、只是徒劳地消逝于虚空中。蕾菲露充耳不闻水明制止的声音、凭借着赤色精灵之力的力量、沿着来时的道路以非比寻常的速度奔驰而去。
　　“喂、喂。认真的就这样走了呀……”
　　被留下的水明那呆然的自言自语在森林中回荡，这声音已经无法传达到蕾菲露的身边了。
　　停下了追上前去的脚步、降下了伸出的手臂、水明只是呆立当场。
　　她就这样走了，为了去帮助那些驱逐自己、咒骂自己的人们。还有，为了贯彻那自己坚信的正义之道。
　　“呲……”
　　这个事实、让水明狠狠地咬紧着牙齿。
　　就这样让她前去真的好吗。就这样、让她仅仅孤身一人、向着那只能是绝望的战斗走去。
　　那么赶快追上去吧，不经意间水明这样想到。但是、如果前去的话确实自己的性命也会变得危险了。当然，到时候肯定会不得不与那个叫拉贾斯的魔族和他的部下们战斗。那大概会是相当严酷的战斗吧、而且搞不好的话自己也可能会就此命丧黄泉。
　　但是、这样不行。自己有还不能死的理由。自己还不得不去实现父亲的愿望、去实现结社的理念。这是已经立下过誓言的事情。就算让自己立下誓言的对象已经不在人世、就算这只是单方面决定的约定，但是誓言就是誓言。一旦决定、直到最后实现为止都不能放弃。但是、这样就好了吗。认定这样做就好、以自己还有要做的事为借口、绝不回头、只是自己走上安全的道路就好吗。自己能对即将发生的战斗视而不见吗。放任少女走上得不到救赎的末路就好了吗。
　　是的——
　　——明明是以拯救那些得不到救赎的人为研究命题、为了命题却抛弃那些得不到救赎的人、这样做难道不是本末倒置吗？
　　自问着自己做法的矛盾之处、那样的声音在头脑中回响着。
　　到底从什么时候起、自己变得如此贪生怕死了呢。什么时候自己变得像这样恐惧着不知何时到来的不测、踌躇着难以踏出脚步呢。什么时候自己变得像这样、像那些没有任何力量的人一样、畏首畏尾胆小懦弱了呢。
　　这样的话、好好想想吧。自己所持有的力量到底是什么。那是从幼小的时候起就拼命地学习着、为了凌驾所有强者的魔术不是吗。那是能将世间一切的困难切开、为此才存在的神秘不是吗。那是为了不落下一个得不到救赎的人、为此才存在的力量不是吗。
　　……内心在纠结中摇摆着。但是稍微迟了一点终于得到了仅此一个的答案、不、是事实。就算自己的内心在无比地纠结，就算头脑中的警钟在无时不刻地高鸣着，就算将自己的打算和胜利与败北摆放在天平两边不断称量。是的——
　　——因为为此、自己在那一天立下了誓言。
　　“是的，八键水明，你是结社的魔术师。身为结社的魔术师、背离曾经决定的理想到底想怎么样啊……”
　　那是宛如自言自语的话语，那是为了让自己的思绪再次凝结的再一次确认般的口吻，是为了让自己追求的事物再一次回归心中的小小的仪式。
　　然后就在这时候，新的异变发生了。
　　“……”
　　现在暂时将嘴巴闭上，水明的目光变得冷彻尖锐起来。
　　从背后传来了不知什么人站立而起的气息。伴随着魔族放出的污浊魔气一样的气息、如同幽灵一样徐徐步来。刚才还在那里已经几乎一丝生气不剩的某物突然摇身一变、散发出凶恶和强壮的气息。
　　——治愈魔术之所以效果不好、是因为这个原因吗……
　　这个事实解开了水明背后保持的疑问。那就是关于冒险者的星灵体那不自然的损耗。星灵体过量的消耗，是通常的物理外伤不可能造成的现象。就算那是致命的伤口也毫不例外的难以对魂魄的绝对量造成减少。确实受伤了的话精神的力量就会削弱，但那只是精神变得虚弱而已，并不能损耗魂魄。
　　因此、冒险者的男人除了外伤以外还受到了其他的什么攻击。虽然最初不知因为那是对灵魂有效的攻击而造成星灵体的损耗，还是因为是由于灵魂受到了侵蚀才出现星灵体的损伤，这回就结果来看毫无疑问是后者。
　　恐怕那是为了给予大意了的蕾菲露一击而设下的机关吧。
　　“——切。”
　　“#################！！”
　　在正想迈步追赶因自责的痛苦而泪流满面的少女的水明背后，行尸走肉阴森森地逼近而来。
　　=================================
　　奔跑着。是的、一个劲地奔跑着。就算两腿疼痛也绝不止步。因为有等待着自己到来的人，仅仅是这个事实，就让蕾菲露一个人沿着来时的道路奋力疾驱。
　　凭借着寄宿于身体中的非比寻常的力量、依靠着女神所祝福的那赤色的光芒、蕾菲露奔走着。穿过林木、将纠缠的根枝强行地扯断，就好像连山坡的土地都要被她的两脚踏碎一样奔跑着。就算在奔走的时候最坏的设想如影随形地缠绕在脑海中，她也不放弃等待的人们能平安无事的可能性并坚信着。
　　就在她来到快到半山腰的地方的时候，少女停了下来蓦地回首。
　　“……”
　　本来能够看到的东西、只有布满诡异流云的阴暗天空、以及为周围的气氛更增添一层恐怖的枝叶的不自然喧嚣——但是映照在她视线前端的、却是道路途中出现的东西。
　　是的、在她来到这里的路上、有着无数的尸骸。那是为了阻止想要去到等待着她的人们那里、而阻挡在少女面前的魔族们的终焉。
　　为了彻底消灭自己，魔将拉贾斯大概把散布在各地的部下都聚集起来了吧。若是再迟上数刻钟的话，说不定在这森林与山峦附近的十里范围内都会被魔族的人海所淹没，到时候即使插翅也难飞了。
　　恐怕拉贾斯也是、就在这附近一带吧。
　　那个有着将自己重要的人全部夺去、让自己珍视的人痛苦惨死、甚至还将毒手伸向毫无关系的人的残忍魔性的家伙，正在那里摩拳擦掌地等待着。
　　简直就像是只有让人类痛苦才是自己唯一的乐趣一样的邪恶正在那里嗤笑着。
　　因而、本应无法听见的声音传入了蕾菲露耳际。那声音在叫着救救我。那是乞求救赎的声音，是过去那些就算她听到求救伸出手去、却也无法拯救的人们的声音。
　　因此决不能放任不管，为了不再发生过去那样的悲剧。
　　蕾菲露再一次确认着埋藏在心中的如火焰一般的愤怒，就在这时候。
　　——不要走！蕾菲露！
　　“啊……”
　　突然、记忆的残渣在耳中苏醒了。那本应已无法听到的声音，让被愤怒所灼烧的心动摇了。
　　那个声音紧紧抓住心扉、少女已经无法再抑制记忆满溢而出。在心中闪烁着的是仿佛失去了重要的东西一样、即使想要努力视而不见也依然挥之不去的失落感。
　　是的，阻挡在她那超越人类的奔走面前的、是最近才刚刚成为知己的不可思议的少年。他的名字是水明.八键。是在亚斯迪尔王国首都梅迪露遇到的有些奇怪的魔法师。
　　那是除了拥有着这一带难得一见的黑发以外就没有任何特征、仿佛随时都会随风消失一般的少年。如果硬要举出什么特别之处的话，就只有有着十分温柔的眼神这点而已了。他虽然身穿着与周围一般人无异的普通衣装、却依然散发出一种不可思议的异国风情。不、他身上散发的氛围不是用语言能够说明的，是少女迄今为止都不曾见过的魔法师。
　　虽然自称是旅行者、目的地是涅尔菲利亚，不知为何却对世间的常识很是生疏。最近更是发现他拥有着卓越而与众不同、同时还令人震惊的知识。
　　他的性格、简单来说的话就是温和善良吧。因为是魔法师的关系，本应是像学者一样高傲和矜持，但是从他的行动、言辞及无论其他哪一方面给人的感觉却很是孩子气，让人觉得他与冷酷这样的性格是无缘的。
　　那一天、在商队分别的时候却追着自己进入了森林，大概也能折射出他的性格就是如此吧。明明跟上自己的话毫无疑问会遇到危险、他却依然义无反顾地追了上来。一直在为自己着想，然后后来，还不在乎那阻止他一起跟来的话语、轻轻安抚自己那挫折的内心。正因如此、所以多少能够明白他的性格。
　　而且，能看出他性格的地方还不止这些。
　　被魔族所施加的诅咒发动的那一天夜里。他温和地抱起了那在进行了浅薄的行为之后、身体已经无法动弹的自己。
　　（是啊。那个时候的我——）
　　——是的、那个时候、确实自己正在害怕着。
　　觉得察觉了自己的异样奔来的少年可怕、对他恐惧起来。
　　就算是再怎么体贴入微的人，对方终究是男性。看到了那样的姿态、根本不知道会被做怎么样的事情，在得知自己那么肤浅的行为之后、根本不知道他会如何行动。
　　当他的双臂抱住自己的那一刹那，对于这位忧虑着自己的未来想要帮助自己的少年，自己的心中却是充满着难以名状的恐惧。
　　结果最后、他看着自己的眼瞳中流露的感情却与这份畏惧相反，没有一丝一毫的狰猛。
　　在他的眼瞳中、却是寄宿着同情和怜悯的光芒。对于露出不成体统的姿态的自己，应该会觉得十分的不像话吧。但是、尽管如此，那个时候他触碰自己的双手却是那么温柔。没有被自然催生的低劣感情冲昏头脑，他那触摸着自己肌肤的双手，只是因充满了对诅咒的愤怒而静静地颤抖着。
　　啊的一声、等注意到的时候，传入耳中的是他为自己的不中用道歉的声音。是他因自己不能解开这个诅咒、为自己的无力道歉的落魄声音。
　　明明他并没有不得不去解开诅咒的责任，明明他并没有需要道歉的必要，然而就算如此，他还是像这是自己的责任一般地道歉着。
　　然后，当突如其来的分别到来的时候，他所说出口的也是为自己着想的制止的话语。像这样希望自己平安无事而做出的行动中，不可能没有善良存在。
　　“水明君……”
　　正因为如此、现在这样就好。正是因为是这样的他，才不想让他继续遇到危险。只能走向毁灭结局的自己身边、不应该有他的身影。
　　如果他能老实躲在森林中的话、过不了多久就会结束了。不管是自己将拉贾斯打倒、还是拉贾斯将自己杀掉让自己含恨而去，过不了多久都会结束。
　　是啊、只要他能平安无事的话，就没有比这更让人欣慰的了。
　　——是的、哪怕他那快活的笑脸、今生今世再也不能见到。
　　就算那追随而来挽留自己的声音掠过发梢。
　　就算他那混杂着悲伤和焦虑的面容，是自己最后见到的表情。
　　尽管明知这个选择只不过是无可救药的任性。说着想要帮助那些抛弃了自己的人、毫不顾虑来帮助孤身一人的自己的他的感情，这是一种背叛。这样的自己，没有被拯救的价值。
　　但是尽管如此、就算是这样——
　　“这样就好了。这样就……”
　　眼角强忍的泪水已难以抑制，那是从心底的最深处如波涛般涌出的热意，那是满怀的悲伤和哀怨，那是因自身不得不背负着如此命运的痛苦。如果可以与那位少年以不同的方式相遇、如果可能的话、自己是不是就不会是这样的结局。当他跟过来的时候、当他忍耐着尴尬向自己搭话的时候、当他挽留自己的时候，在自己的内心中、其实是那么的高兴。
　　因此、当回忆起那些时光时，至今为止不曾有过的感情喷涌而出。那感情既不是与珍视之人死别的悲痛、也不是思念已不存在的故乡时的悲哀，而是仿佛揪住心扉般的离愁，是对分别的不舍和叹息。
　　但是、自己已经不想再逃避下去了。已经不想再看到谁的死去。因为对明明有被魔族折磨的人在身边却什么也做不到、对这样的事情已经受够了。
　　“……呜。”
　　所以、所以现在，将从眼角零落而出的炽热思念挥去、只是一个劲地纵横奔驰。
　　=========================================
　　将阻碍自己奔驰的东西斩开、蕾菲露终于来到了这个地方。
　　只要用心去感觉的话，就会发现这里有着复数的人类和魔族的气息。然后、从林木的深处就感觉到了这里非比寻常的空气、蕾菲露将阻碍的东西斩开并一跃而出。
　　那是在树木杂乱生长着的山间显得很不自然的一片空地。在这片尽管临近日暮、却依然充斥着沉闷的空气的地方映入眼帘的——是的、是悲惨的地狱。
　　“——呲！？”
　　首先袭向祈祷着还赶得上、将树丛劈开大步越出的蕾菲露的、是令人眩晕的血腥肉臭。然后造成这浓烈血腥味的原因、也蓦然映入她澄澈的眼中。眼前展开的光景甚至让人怀疑自己是不是来到了刑场。
　　那些就是拉贾斯的部下吗，只见复数的魔族缠绕着漆黑的魔气暴虐横行着。被那些魔族所追赶、有些人正在疲于奔命着，还有些人大概已经被魔族所虐杀、只见他们伤痕累累浸没在血泊中。在这混乱的现场中、交杂着怒吼和哀嚎以及刺耳的哄笑。
　　那曾经见过并再也不想再次见到的光景让蕾菲露的心沸腾起来。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　然后、任凭激情驱使着身体、蕾菲露向身边的魔族斩去。
　　面对意料之外袭来的蕾菲露的斩击、魔族完全来不及做出反应。
　　在夹带着赤色辉煌的纵向的豪迈斩击下，伴随着轰鸣声而卷起的土块和魔族临死的咆哮都被大剑吹飞了，魔族就这样被斩成两半向远处飞去。
　　无论是还在抗争着的生者、还是数量远在其上的魔族，众人的视线一时间集聚过来。为了确认到底发生了什么，面对历经艰辛终于抵达的闯入者，大家的视线都汇集到了一起。
　　在那里、有一个人注意到了。
　　“你、你是！”
　　那声音并不是问少女是什么人，而是因为发现眼熟的人出现在眼前才发出的。
　　还没有来晚，还有幸存的人。还有等待着救助、被魔族所包围、抵抗着看不见光明的穷途末路、抵抗着死亡的人在。
　　是的、自己赶上了。为了保护那些翘首企盼着希望到来的人。
　　少女是呼应着这乞求的声音、为了救助他们而来的。明明是这样才对——
　　“为什么你这家伙在这里！”
　　扑面而来的、却是像这样毫不留情的愤怒的声音。
　　“什……？”
　　因为这唐突袭来的厌恶和敌意、身体的动作变得迟钝了。为什么来到这里却被恶言相向呢，自己明明是知道大家的危险才奔驰而来的。
　　“格拉姬丝小姐……”
　　这次从别的地方传来搭话的声音。那是略显低沉的壮年男性的声音，是领队的格雷奥。因为是与战斗无缘的商人的关系、所以才活到了现在吗。但是、他所发出的并不是喜悦的声音。他的声音在颤抖着、那确实是渗透着愤怒的声音。
　　然后在他的眼中流露出的是怨恨的眼神。那强烈地朝向自己的、是仿佛在述说着罪魁祸首就在此处、愤怒憎恨的眼神。
　　“格雷奥阁下……”
　　“不是叫你离开商队了吗。因为只要你在的话魔族就会袭击过来。”
　　“虽、虽然是这样、但现在不是说这种事情的时候……”
　　是的。在这个时候、现在已经是在魔族的袭击下摇摇欲坠的时候了。那些毫无意义的会话应该放到事后再说，这里不是能够毫无防备地交谈的地方。
　　但是、与蕾菲露的想法相反，周围的人却这样回应着。
　　“居然说不应说这种事情……？我们不是正因为这个关系才被魔族袭击了吗！”
　　“呜……”
　　对于他人的责备、蕾菲露没有能开口回应的余地。魔族之所以在这里只能是因为自己的错，因此、少女只能硬生生承受这严酷的话语。
　　正当蕾菲露一边牵制着魔族，一边因为沐浴在这不合理的、然而又无法否认的愤怒中紧咬牙关强忍着的时候，先前放出怒吼的男性那满是血污的脸突然露出了讶异的神色。
　　“等下……你这家伙、为什么知道我们正在被袭击着？”
　　“先前护卫的其中一位冒险者来传达了商队被袭击的事，所以。”
　　“居然说是来传达的……你是说他能到连在哪里都不知道的你那里去吗？”
　　“啊、啊啊。”
　　蕾菲露点了点头、护卫的人却进一步咄咄逼人。
　　“为什么你能那么快就奔过来？”
　　“所以说、现在不是说这种话的时候把——”
　　蕾菲露这样提醒着、然而护卫的人却充耳不闻。
　　“快回答。”
　　“呜……”
　　护卫的人所放出的那不由分说的话语、让空气中充满了险恶。他那满身是血仿佛孕育着鬼气的氛围更是增加了一重阴森的气氛。但是、为什么会这样啊。明明他们应该十分清楚现状的急迫才对、为什么尽是在追究这些细枝末节的问题啊。
　　（不……）
　　现在可不妙、如果不加强警戒的话，蕾菲露这样想着。刚刚的注意力因为对话中断了。但是当她闭着嘴警戒地环视着四周的时候，却看到魔族们在嗤笑着。
　　简直就像是围在发生了丑陋争斗的舞台四周的旁观者一样。
　　（什……？）
　　为什么魔族们没有一点向这边袭来的迹象呢。
　　为什么他们没有向大家出手呢。那卑劣的笑声让蕾菲露的身体中涌出了不知名的寒意。要将大家屠杀殆尽的话、明明陷于内斗中的现在正是绝好的时机，为什么他们那被血染红的魔手却停了下来呢。周围飘荡着异样的空气。明明这里是性命攸关的地方、但为什么却无视了这一点、而上演着这仿佛低劣剧本一般的丑剧。
　　“喂、听到了吗！？”
　　就在蕾菲露因这无法理解的状况而疑惑着的时候、护卫的怒骂声突然飞了过来。
　　“——呲！！那种事情现在怎么样都好不是吗！？赶快重整阵型、然后逃出这个地方！！”
　　“逃走？在这种状况下到底能逃到哪里啊！这一带已经都是魔族啦！现在无论做什么都无济于事啦！”
　　“虽然可能是这样没错……但是像这样无防备地说话……”
　　“别想敷衍过去啊。”
　　“——我并没有在敷衍什么！”
　　“……你不想说吧？有错吗？”
　　“什——！？”
　　“你是不敢说出内情吧！！因为你一直就在我们的附近徘徊！所以才能那么早来到这里！是这样吧！？”
　　不是这样。是因为在森林中行使了精灵之力、才从远处奔驰而来的。并不是就在附近。但是、这个到底该怎么说呢。就算说这种话也没有意义——
　　“所以我们才被袭击了不是吗！因为你并没有远离我们、所以就连附近的我们也被魔族袭击了！”
　　“不对！不是这样的！”
　　“不是这样！如果不是这样的话就不可能那么快赶到了不是吗！”
　　“咕、呜……”
　　所以他才这样气愤吧。无法用言语回应的怨恨袭来。然后、从周围传来的视线也充满哀怨。
　　他们就是这么想责难自己吗。站立在死亡深渊边上的人类、竟然会变得像这样随意地向他人倾泻负面感情吗。名为人类的生物、居然会是这样无可救药的吗。
　　“格拉姬丝小姐、因为你……”
　　“我……”
　　就好像被不断地殴打着一样、从周围传来的非难的冲击让少女的头不停地摇晃。
　　那仿佛在说着所有的责任都在自己身上一样的流言蜚语不断袭来、让蕾菲露甚至产生了世界正在天旋地转的错觉。敌意和责难的话语将身体的平衡剥夺了。
　　为什么他们要非难自己啊。为什么非得在这个地方高声咒骂不可啊。明明自己是为了大家着想才来的。明明自己是为了大家着想才会主动跳入死地的。
　　明明自己是那么为大家着想、为此甚至连那位少年伸出的温柔的手都一把挥开——
　　“为什么……我明明是为了救大家才……”
　　“闭嘴！这都是你的错！因为你的错大家才会遇到这种事情！！”
　　“我、我是……”
　　扑面而来的责骂简直就像诅咒一样。没有一个人例外、大家都觉得这是自己的错吗。自己明明是祈祷着那些抛弃自己的人能平安无事才来到这里、却依然不得不承受他们的厌恶与咒骂吗。
　　众人纷杂的骂声在少女的头脑中翻卷着，突然、一个充满了痛苦的吼叫响彻四周。
　　视线移到发出声音的地方，只见在其中一名护卫的前胸上、不自然的赫然兀立着一只如同原木切削而成的粗壮手臂。那毫无疑问是魔族的臂膀。
　　因这贯穿的一击命丧黄泉的护卫的身体无力的倒下、向前方倒下的他的身后出现的是——
　　“终于来了啊，诺斯阿尔的剑士哟。”
　　“——、拉贾斯！！你这混蛋！！”
　　“你还真是一如既往的气势逼人啊。怎么、你那么想要取下我的首级吗。”
　　杀意向着嫌恶地嘲笑着自己的拉贾斯飞去。事到如今还在说什么，这不是理所当然的吗。因为如同破坏与暴虐的化身的这个混蛋、将自己重要的一切全部夺走了。这份杀意和敌意毫无疑问就是直指着这家伙。是的、正是因为这份愤怒——
　　“因为你的错、居然……居然做出了这样的事情！”
　　因为这再次重演的惨剧、感情已经无法抑制。这就是在这份激情的驱使下脱口而出的话语。然而对这份激情不知他是怎么理解的呢，只见拉贾斯睥睨了四周一圈，然后就像是一直等待着这句话一样嘴角露出了奸笑。
　　“说什么呢、这可是你的错啊，诺斯阿尔的女人啊。这可是正因为你在这里、所以这帮家伙才会遭到这样的不幸啊？”
　　拉贾斯露出了令人厌恶的狰狞笑容、好像在期待着什么的样子。确实硬是要说的话这也可以算原因之一，但是这个制造出这幅惨状的拉贾斯、绝对没有说这种话的资格。
　　但是拉贾斯在嗤笑着。用仿佛盯着愚者一样的眼神、看着自己身后站立着的人群。
　　（啊——）
　　等注意到拉贾斯说这句话的目的的时候、一切都已经晚了。
　　众人的视线从背后狠狠地刺在背上。等注意到回过头去的时候、所以的人都无一例外地用散发着愤怒的目光盯着自己。
　　“果然是因为你的关系吗……”
　　“只、只要你不在的话……”
　　“都是你的错……”
　　那已经不是人发出来的声音了。从他们的口中发出的是如同怨恨集聚凝结起来一般、满怀恶意的声音。
　　然后、不知不觉地、自己从口中喊出了否定的话语。
　　“不、不对！大家听我说、不是这样的！”
　　“闭嘴！你这家伙！你就是万恶之源！”
　　还活着的人们纷纷扬起了骂声。等注意到的时候、就连相对比较冷静的格雷奥先生也发出了咒骂。憎恨厌恶源源不断地从四周倾泻而下。
　　为什么他们不相信前来帮助众人的自己、却会和魔族相呼应呢。明明好好想想就会发现异样才对。为什么他们尽是被眼前的事物和语言所蒙蔽、而完全看不到事情的本质呢——
　　“……不对、不是我的错！我根本没有想要祸害任何人……”
　　闭嘴。是因为你的关系。是你的错。正因为有你在。魔族也这样说了。杀人犯。死神。
　　传入耳际的尽是这样的声音，尽是述说责骂着自己的不是的声音。
　　“我、我没有错啊！！为什么、为什么大家就不明白呢！！”
　　那是拼尽全力发出的嘶吼。那或者是一直隐藏于心中的真实感情也说不定吧。看到了这一幕的拉贾斯、十分愉快地发出盛大的笑声。
　　“呼、呼哈哈哈哈哈哈！你们这些人类还真是愚蠢啊！发生什么事之后就只知道咒骂、贬低他人！剥开你们的表象的话、甚至是比蛆虫还不如的丑陋生物罢了！”
　　这么说着并充分品尝了这份喜悦之后、拉贾斯朝向了周围的魔族们——
　　“——动手。”
　　然后、发出了杀戮的命令。
　　“——呲！！”
　　这句话语让因咒骂而磨损的心再一次奋起。尽管因为过分的责难使得不甘和痛苦的泪水洒满面庞，但还是咬紧牙关强忍下来。
　　不能再让他这样为所欲为了。正当这么想着的时候、然而——
　　“咦——？”
　　就算内心已经踏出了一步、但身体却没有响应。随时都可以纵横奔驰的力量没有传到脚部、平常的敏捷就好像消失了一样。迈出的双脚并没能像所想的一样运动。
　　动作变钝了。毫无任何辩解的余地、完全的迟钝了。
　　要问为什么的话，自己是因为众人的视线而无法动弹。是的、那既不是拉贾斯发出的、也不是周围的魔族发出的，而是出自同胞的人类之手。他们的责备将自己束缚住了。
　　然后、这个迟钝造成了无可挽回的致命结果。
　　“呜啊啊啊啊啊！”
　　“啊、啊、啊！啊啊啊啊啊！”
　　“我还不想死啊！我还不想死啊！啊、啊、啊、——！”
　　“别过来！别过来！别过来啊啊啊——嘎！？”
　　周围的人束手无策的被魔族逐一杀戮。无论是非难自己的护卫、还是责骂自己的冒险者们，无论是向自己投来怨恨的视线的格雷奥、还是其他的商人们。
　　然后当魔族袭向最后的一人的时候、自己的身体终于恢复过来。
　　来不及了。就算头脑中明白、内心也不允许自己停下。
　　将遮挡在最后一人面前的魔族从背后斩开，低头凝视，在那里有着被魔族的血和自己的血染红的人的身影。
　　那是一位少女。是过去在公会接受委托的时候、一起去讨伐魔物的队伍中的魔法师。她是众人之中最为亲近的、视为友人的人——
　　蕾菲露小心地屈膝将少女抱了起来。
　　“振作一点！”
　　“啊、呜……”
　　少女发出了痛苦的呻吟。向自己伸出了被血染红的、微微颤抖着的手。等注意到的时候、她在喘息的间隙用细微的声音说出了这样的话语。
　　“……你……在……”
　　“咦……？”
　　“你要是……不在的话、就好了……”
　　“——”
　　最后、她发出了宛如诅咒一般的话语就气绝身亡了。最后留下的是、仿佛想要将自己绞杀一样缠绕在自己颈部的鲜红的双手、以及与安息这个词无缘的少女的尸骸。眼中映照着的是她因憎恨而扭曲的表情。简直就像自己就是她的仇人一样，在生命的最后，向自己发出了怨恨和诅咒。
　　……抱着她的肩膀、手臂全都无力地下垂了。
　　然后同时、随着破碎的声音、自己相信的一切全都分崩离析。