　　1
　　
　　
　　感觉到自己惊讶得眼睛快要掉出来的费利奥，随即插嘴说道：
　　「可是，秀佩浩雅枢机卿，要说她是圣女实在……」
　　她确实拥有足够的实力成为神圣巫女，克拉莉卡已经以魔导计量器确认过了，而且测量纪录有保留下来，然而这是在东京种殿事变时提过的事情，讲明白点就是随口说说，所以后来都没有提过这件事。不过由于没有撤回前言，所以还有很多信徒将她称为圣女小姐就是了……
　　秀佩浩雅否定了费利奥的意见。
　　「真要这么说的话，她是魔王候补的这个说法，也只有局限于某些特定的场合对吧？
　　然而实际上以此为契机，置身于第三世界的铃兰，开始倾向于走上魔王之路了。」
　　正是如此。而且真要追究原因的话，应该是在于神殿协会没有与铃兰频繁进行接触，而且铃兰本身也否定了协会的某些做法。
　　「既然这样，就在她成为魔王之前，将她拉回圣女这一边并且稳定下来就行了。在东京神殿事变、关东机关造反，以及杰琵鲁姆毁灭的过程中……」
　　秀佩浩雅悄悄看了预言者一眼。
　　「她或多或少都有介入。换句话说，她或多或少都拥有一些功绩，加上她和勇者长谷部翔希的关系也颇为良好。」
　　「确实，我也听说过他们两人打得火热。」
　　「大叔，打得火热这种说法已经过时罗——」
　　「我说过很多次了，我不是大叔。」
　　「停，那边别讲话。」
　　秀佩浩雅指着两人要他们闭嘴，接着她轻轻咳了几声。
　　「咳咳，换句话说，这么一来最有力的魔王候补就会消失，神殿协会也能够得到更胜于勇者的正面象征。真是完美的做法。」
　　如果办得到的话，费利奥也会对秀佩浩雅举双手赞成吧。
　　「可是……事实上关于刚才提到的事件，勇者翔希都有出力帮忙。或许有人会认为以结果来说，铃兰只是沾了翔希的光吧？」
　　「喔——费帅小哥的吐槽强而有力耶——」
　　费利奥无视于律子的搭腔继续说道：
　　「虽然不是要戳破律子的谎言，不过有圣骑士曾经目睹铃兰和伊旺，托比诺夫斯基他们同行的场面。除此之外，她与成立邪恶组织的伊织贵濑走得很近，这也是无法推翻的事实。在这些丑闻已经渗透到各处的现在……我认为拥立她成为圣女有点难度。」
　　「唔，此言不假，我和费利奥抱持相同的意见。」
　　如果预言者是聆听神谕，为信徒指引光明之路的存在，那么圣女就是让神降临，带领信徒走上光明之路的存在。
　　老实说……这只是……表面上比较好听的说法。如果以更加俗气的方式来形容，那么圣女就是一种「偶像」，是超越勇者，信徒们所期望的洁白存在。以现实及政治方面来说，为了让信徒们能够比现在更加团结，圣女的存在是不可或缺的。虽然场中当然不会有人说出这样的内幕，不过这肯定是枢机卿之间默认的事实。
　　所以费利奥才会徵詾众人对这件事的见解。
　　「秀佩浩雅枢机卿，你认为呢？」
　　「……只是这种程度的话，只要把剧本写好就行了。比方说为了让邪恶组织洗心革面，圣女小姐正独自潜入邪恶组织的总部。」
　　秀佩浩雅毫不在乎地这么说着。
　　「『天啊，圣女大人在对异界徒伊旺·托比诺夫斯基他们说教！』就像这样。」
　　女神姬面不改色这么说着。
　　「……」
　　「……」
　　「……不愧是浩浩——」
　　「我叫做秀佩浩雅！……咳咳，预言者大人，您意下如何？」
　　话语中隐约带着险恶的语气，甚至要刻意注意才会察觉。
　　预言者面带微笑答道：
　　「……，光靠目前的风评或许不够震撼耶。我想想……要让圣女大人在圣骑士团的面前收拾超级大坏蛋，至少得像是这样才行。」
　　由于预言者总是面带微笑，因此无法辨别她在开玩笑还是说真的。不过她并不是会开玩笑的人，换句话说只要能够用这样的事实来证明，预言者就会接受铃兰成为圣女。
　　此时费利奥试着提出他最担心的问题。
　　「可是以这种场合来说……她本人的意愿要怎么处理？」
　　「那种东西，只要用花雷巧语就能摆平了。」
　　「……」
　　秀佩浩雅以认真又充满自信的表情竖起大拇指，既然这样也不需要多说什么了。
　　就在这个时候，一阵急促的敲门声打乱了室内的寂静。
　　「有什么事？」
　　安德柳从丹田发出的声音，甚至传到了走廊的另一头。门打开之后，一名男性司教就这么站在走廊，头也不抬地泛着冷汗大声说道：
　　「属下有紧急事项要报告！刚才外交部驻日司教回报，发现了『预知魔女』的下落——请裁示！」
　　虽然室内没有出现骚动，但所有人应该都感到惊讶吧。因为这个称号，是神殿协会目前的黑名单里……位居顶点的魔人所拥有的。
　　「……超级大坏蛋出现了。」
　　预言者笑了。
　　「这正是上天期望圣女现世的证明。」
　　时间的恶作剧，使得秀佩浩雅露出微笑。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　虽然秋色渐浓，伊织家宅邸外围的辽阔森林并没有出现其他颜色，依然是苍翠繁茂，其中几个颜色较浅的地方是射击场。担任关东机关局长的飞驿真琴将总部设立在伊织家之后，随即开垦了这些地方用作训练。
　　《不用客气尽管开火吧，总之用力给它打下去！》
　　听真琴的声音，她似乎误会了什么。身穿漆黑战斗服的射手们后方，有一个水手服的身影。这名短发戴眼镜的少女，单手举起扩音器下达指示。
　　《那么，开始射击！》
　　哒！哒哒哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒哒！
　　小型机关枪发出清脆的连射声。打穿远方标靶的实弹，让后方的土堆扬起尘埃。距离这一群人的不远处，看得见名护屋河姊妹。
　　「那么，姊姊大人也开始吧。」
　　「唔～……」
　　自从见到睡莲到现在，不知道已经是第几十次的弓箭训练了。正因如此，铃兰的动作反而没什么自信与把握。她以缠着布的练习用箭尖，瞄准夹板上的靶心。
　　「嘿……咻……」
　　挺直背脊，拉满弓。
　　放箭。
　　箭无力坠落。
　　「……姊姊大人？请问您有认真练习吗？」
　　这一幕看在睡莲眼里，只会令她有这种感觉吧。所有基础都已经传授完毕，而且姿势非常标准。即使想指出不对的地方，也完全没有头绪。
　　「哎呀，因为……唔～……」
　　铃兰看着落在脚边的箭搔了搔脑袋，她自己也不知道该如何是好。
　　就像是在看热闹一样，远处可以隐约看见羽毛帽子加上披风打扮的嘉子，以及那艘飞船驾员们身穿贵族服装的身影。他们的火热视线注视着某人的身影，那就是自己所服侍的下任魔王。
　　「魔王大人～！」
　　「铃兰大人～！」
　　就像这样。
　　「铃兰好逊喔～！」
　　「嘉嘉，只有你给我闭嘴！」
　　叫这些专程过来打发时间的看热闹家伙闭嘴之后，第二箭预备。
　　铃兰闭上眼睛，在心中喃喃念道：
　　（集中精神，集中精神……）
　　她心想，必须要射中。不对，是一定会射中。只要相信，就能让想像成为现实，这正是魔力。以上是绝世黑暗魔导师利奇的教诲。就在铃兰的眼帘后方映出这个光景的瞬间。
　　「喝！」
　　箭无力飞了出去。
　　箭飞上高空转啊转的，不知为何咚的一声，打中站在后方的睡莲脑袋。
　　「……姊姊，请问，您有，认真，练习吗？」
　　平常寒冷如冰的双眼，在今天燃起一股令人难以忍受的怒火。
　　「唔……抱歉。」
　　《铃兰好逊喔～！》
　　「真琴学姊请不要说话好吗？而且这不是什么要从远方用扩音器宣布的事情吧！」
　　一如往常成为众人的笑柄了。如果是枪就好了，虽然真枪的反作用力很强，铃兰还是不大会用，但如果是空气枪就好了。她使用空气枪的命中率还挺高的。
　　「我知道了，睡莲。」
　　「姊姊大人，您知道了什么？」
　　「是这把弓的错。」
　　听到这种推卸责任的说词，睡莲叹了口气。她捡起刚才打中自己的练习用箭，从铃兰手中抢过弓，以流畅的动作拉弓放箭。
　　喀。
　　就像是要做给铃兰看，箭射中铃兰刚才瞄准的标靶中心。关东机关的战斗员们为她喝采，嘉子那边的魔人们也为她鼓掌。铃兰是魔王候补，睡莲则是魔王候补的妹妹，她的人气正急速提升。
　　「那么，姊姊大人。」
　　「呜呜……」
　　不只是被当成笑柄，简直就像是个耍猴戏的。抱持这种想法的铃兰再度接过弓箭。
　　有一个人在更远的地方凝视着这一幕。是一名头发乱翘，右眼绑着头带的年轻侍女。
　　她轻轻挥了挥手之后继续打扫，取代日本刀而握在手中的扫把左右摆动着。
　　她并不是在对铃兰她们挥手，而是对旁边那名铠甲被箭射穿的落魄武士招手。此外周围还有脖子缠着绳子的某人，以及脚上打着绑腿的士兵。虽然这些人经常招手要沙穗过去，但他们所在的位置不属于打扫的范围，因此沙穗不予理会。
　　在她像这样一如往常打扫庭院的时候…
　　「附身了～！」
　　未曾听过的女孩声音，充满活力的问候。一个陌生的物体映入沙穗的右眼。刚返家的贵濑正从车库慢吞吞走过来，而且他的身后跟着一名小女孩。
　　「主人。」
　　「……是沙穗啊，你有好好打扫吧……唉……」
　　贵濑一副失去气力的模样，至于抓着他衬衫衣角的，则是一名年约五六岁的小女孩。
　　小公主造型的荷叶边连身洋装，宛如蜂蜜化为丝线形成的轻盈金发，头顶则是不知为何长着一对像是狐狸的三角形大耳朵，洋装后方有一条尖端是白色，就像是狐狸的大尾巴。女孩让尾巴充满活力晃动，以充满活力的声音笑容满面说道：
　　「辛苦了～！」
　　被小女孩这么说的贵濑，黯淡无光的银框眼镜差点从脸上滑落。贵濑似乎没有发现这名女孩，没有说些什么就走向宅邸，女孩则跟在他的身后。
　　沙穗终究是忍不住开口问道：
　　「主人。」
　　「……什么事，沙穗？我现在很累……」
　　蹒跚前进的脚边，小女孩露出充满活力的笑容，让尾巴左右摇晃。
　　「主人似乎被东西附身了。」
　　「……啊啊，所以我不是说我累了吗？」（注1）
　　「……是有东西附身在您身上，主人。」
　　「说我走运（注2）……？刚才的生意确实是顺利成交，不过我回程的时候很惨耶？不只是踩到空罐打滑，开车路上还碰到闯红灯的笨蛋……」
　　贵濑再度叹气。
　　「……对了沙穗，帮我转达真琴，今天晚上就吃豆皮乌龙面吧。我忽然很想吃。」
　　「耶～豆皮～！我要松松软软，又大又厚的豆皮～！」
　　「对……豆皮要大块一点比较好。拜托你了，沙穗。」
　　「耶～耶～！」
　　比刚才更加开心摇着尾巴的女孩，蹦蹦跳跳跟在朝宅邸前进的贵濑身后离去。
　　「炸豆皮～炸豆皮～?」
　　「？」
　　沙穗猛然一抓！
　　（ 注1：日文的「被附身」与「疲劳」音同。）
　　（ 注2：日文的「附身」与「走运」音同。）
　　[[IMG,6e748f594e626d6a9ffb663ff2cf3d04,400,582,48883]]
　　「炸豆……思？咦？哎呀？」
　　被沙穗抓住尾巴的小女孩，即使努力想往前走也没能如愿，就这么和贵濑越离越远。
　　「…………喔？总觉得肩膀变得轻松多了。」
　　已经走到远处的贵濑伸展着筋骨，此时小女孩终于转过身来察觉到了。
　　「难道说……？」
　　小女孩眨了眨眼睛。
　　「我……我被发现了～？」
　　「？」
　　「请放开我，请放开我！希望你可以放开我啦！！」
　　她双手握拳挥舞进行抗议。微微歪过脑袋的沙穗一放开尾巴，小女孩就竖起食指对沙穗发出「嘘～」的声音，然后跑到贵濑的身边。
　　「？」
　　在沙穗打算回去打扫的时候，大概是刚才在晒秋阳睡午觉吧，一名美丽的女性从屋顶轻盈落地。她身穿以金银丝线华丽点缀的黑色和服，并且拥有一头不输给丝缎的美丽黑发，是一名睡眼惺忪的俏丽美女。
　　「喂，贵濑，被这种东西附身的你不准进家门。」
　　「什么……？有东西附在我身上？」
　　贵濑左右转头检查自己的身体。
　　「……我说啊，你看。」
　　噗咚。
　　忽然间，沙穗要以右眼才看得见的这名小女孩，变成要以左眼才看得见了。贵濑则是愣在原地。魅子应该是把这个孩子从空间的另一边拉出来了。
　　「……咦？」
　　这是被魅子抓着尾巴的小女孩首度发出的声音。
　　一条大大的狐狸尾巴，长在宛如小公主的连身洋装腰部后方。这条尾巴被魅子抓住，使得小女孩的身体变成く字形吊在空中。至于头顶果然有一对狐狸耳朵。
　　就像是不知道发生了什么事情，小女孩眨着眼睛并且让耳朵微微颤动了一阵子，最后终于……
　　「我……我被发现了～？」
　　她惊慌失措的程度，令旁观的人们看得挺痛快的。
　　「请放开我，请放开我！希望你可以放开我啦：！」
　　魅子放下小女孩之后微笑问道：
　　「这只恶作剧的小狐狸，你来自哪里？」
　　「人家不是狐狸！！人家不是狐狸！！人家是金毛九尾，是非！常伟大的狐狸！」
　　她一副很不高兴的样子举起双手抗议，总之她似乎是狐狸。
　　「我附身在这个人身上了～！我还要住进这间大屋子～！」
　　她指向贵濑再指向宅邸，然后以尾巴拍打地面强烈表达抗议。魅子则是以教导女儿的语气温柔劝说。
　　「不行喔，因为我已经住进这个家了，你去找其他地方吧。」
　　「不行～！我要这里～！人家喜欢这间大屋子啦～！」
　　咚咚咚咚，她以尾巴拍打着地面耍赖。
　　「喔……这样吗？」
　　「就是这样～！」
　　咚咚咚咚。
　　瞬间，魅子脸上的笑容消失了。
　　「蠢蛋，小心我把你煮成狐狸锅吃掉。」
　　小女孩猛然僵在原地，接着头顶的耳朵下垂平贴。
　　「对、对不起～！对不起-！我不知道这里原来是大神居住的家～！」
　　「现在知道就好。」
　　魅子说完之后，小女孩就含着泪水背对宅邸离开了。她低着头垂着尾巴，以沉重的脚步逐渐远离。
　　「……我觉得是这里的说……」
　　「总之，留步啦。」
　　玄关的门从内侧打开了。从门后出现的是一名与狐狸女孩差不多年纪，有着泛蓝黑发的小女孩。她的名字叫做莉浦拉普。
　　「怎么了？你认识她？」
　　「她是瑟莉雅啦。擅自把我的朋友赶走，我会很伤脑筋啦。」
　　「哇～！是莉浦拉普～！耶～耶！！」
　　名为瑟莉雅的小女孩笑逐颜开，并且扑向莉浦拉普。
　　「有朋自远方来啦，不亦乐乎啦。」
　　虽然嘴上学孔子讲话，脸上却一如往常毫无表情。魅子见状像是心领神会般露出微笑。
　　「……嗯，原来如此。但是，你不可以占据这个家喔？」
　　「知道了：！」
　　小女孩充满活力回话之后，就和莉浦拉普一起进屋了。魅子也轻盈回到屋顶。贵濑则是呆呆目送她们。
　　「所以是……怎么回事？」
　　「主人刚才被附身了。」
　　说完之后，沙穗也若无其事地回去打扫庭院，这使得贵濑更加沮丧。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　来到会客室将看热闹的心态发挥得淋漓尽致的，是结束训练的铃兰与睡莲。
　　「是妖狐。」
　　「腰壶？」
　　铃兰复诵着睡莲这句话。
　　莉浦拉普端出豆皮寿司与豆皮乌龙面，放在室内中央的桌上招待，似乎名为瑟莉雅的这名金发女孩，则是开心晃着尾巴享用美食，并且和莉浦拉普开怀畅谈。
　　睡莲交相看着这样的两人并且说道：
　　「要说她是座敷童子的朋友，应该是非常妥当的。」
　　「你还在提这个啊……」
　　无视于铃兰有气无力说出的这句话，睡莲继续说道：
　　「妖狐有两种。能够为人们带来幸福的善狐，以及会带来灾难的野狐……比方说狐仙就归类在善狐，即使是姊姊大人应该也知道吧？」
　　这种说法似乎话中带刺就是了。
　　「嗯，我知道。所以那孩子是善狐？」
　　「不，既然是金毛九尾，那她就是最坏的野狐。」
　　「睡莲，停。」
　　「姊姊，请不要用这种像是在训练狗的语气。」
　　这方面暂且不提。
　　「所以……那个金毛九尾是什么？」
　　「是拥有九条尾巴的狐狸。据说它拥有等同于神的力量，只要崇敬它就会得到幸福，不然的话基本上会遭遇不幸。我也是第一次看到金毛九尾。」
　　换句话说，它的善恶是由人们的言行来决定的，因此睡莲才没有马上就举弓瞄准。但也可能是姊姊平常对她的教育奏效了。
　　「可是，她的尾巴……只有一条耶？」
　　对于铃兰发现的单纯疑问，睡莲朝着瑟莉雅眯细眼睛。
　　「因为她还小。」
　　「……妹妹，你该不会只是随口说说吧？」
　　「……姊姊，并不是。」
　　这方面也暂且不提。
　　坐在房间角落，虚幻得宛如海市蜃楼的贵濑，脸上丝毫没有血色。
　　「原来如此……换句话说，我不知为何被那个孩子附身了吗？」
　　「……主人没事吧？看您的气色似乎还是不大好……」
　　「那还用说，我好久没有这种恐怖的感觉了。直到刚才我都还打算卖掉所有的车子，打造一座世界第一的炸豆皮工厂耶？」
　　这确实很严重。
　　「为了世人，让邪流这么做会比较好的。」
　　「哼……你这个机器铃兰，不怕我继续着手开发吗？」
　　「好了，两位别吵了……尤其是主人。」
　　铃兰一握紧拳头，贵濑就连忙换了话题。
　　「啊～不过，该怎么说……除了狐狸耳朵之外，她也有人类的耳朵……换句话说，她的头盖骨总共开了四个洞。」
　　虽然对铃兰而言，这是非常无关紧要的事情……
　　咻咚～！
　　但就像是这样的状声字一样，瑟莉雅受到了强烈的打击。
　　「这……这个人刚才是不是说了很过分的事情！」
　　「呃……没有啦，可是本来就是这样吧？」
　　「太过分了～！太过分了～！不可原谅～！」
　　瑟莉雅气冲冲地以尾巴咚咚拍着地面，接着她忽然起身，娇喝一声之后触碰贵濑。
　　「咦……？」
　　双脚一软，趴咚。
　　贵濑当场倒下了。虽然不是死掉或是昏迷，但他就这么无力躺在地上。
　　「我……我要成为世界第一的炸豆皮王……」
　　（他坏掉了——    ．）
　　在铃兰哑口无言的时候，将眉毛皱成V字形的瑟莉雅继续大声喊道：
　　「真是的，我要附身！各位，你们辛苦了～！」
　　趴咚，连睡莲都受到波及了。
　　「唉……我要回京都神社隐居了……好累。」
　　「妹妹你怎么了～～？慢着，啊……连我都觉得身体好重……」
　　像是水银代替血液灌满全身的怠惰感，这就是目前渗进脑髓的感觉。可怕的是这种感觉不会令人不舒服，想要放烂的心情强烈无比。连我也即将漂浮在这片行尸走肉之海吗……
　　「差不多到此为止啦。我会好好跟他们说啦。」
　　「……那么，就差不多到此为止吧！！」
　　莉浦拉普像是抓准时机说出的这番话，使得铃兰好不容易得救了。不经意往窗外看去，关东机关的成员们以及嘉子底下的魔人们，就像是享受着和煦春光的猫咪，全身放松躺在庭院各处。
　　铃兰顺便打开门缝往走廊一看，外面的两人大概是基于好奇想偷看狐狸女孩吧。
　　「关东机关～……从今天起解散……耶～……」
　　一个是躺在地上、轻声说完这句话之后翻过身去的真琴。
　　「喵～……船长这种工作，免了免了～……我也懒了懒了～……」
　　另一人是两眼无神的嘉子。
　　除此之外，关东机关的成员们等人也各自躺在走廊各处，就像是室内有毒气释放似的。
　　（……好厉害……）
　　不愧是莉浦拉普的朋友，眼前的光景惨烈得令人不得不如此心想。
　　「……对这位姊姊不管用耶：！」
　　铃兰转身一看，瑟莉雅正以诧异的眼神看着这里。其实刚才差一点就生效了，不过莉浦拉普点了点头。
　　「铃兰是目前最热门的魔王候补啦，股价涨停板啦。」
　　「哇～好厉害～好厉害～！豆皮寿司分你吃～！」
　　「呃……那个……谢谢。」
　　由于有点饿了，因此铃兰不客气地从瑟莉雅笑着递出的盘子上拿了一个寿司，醋饭加了胡桃，很好吃。