　　预言者之室。也可以称为坐视之室。
　　「……呵呵，还是一样有趣。库迦他真的很有趣。所以我好喜欢他。让他成为我的使徒，真是太好了。」
　　这里是宛如要塞都市的大神殿里，真正称得上是中心的场所。在薄纱覆盖的雪白阴暗房间里，就只有一名纯白的女性。她一如往常发出清脆的笑声。
　　《现在是笑的时候吗？还是说，你已经看见事情会变成这样了？》
　　「没耶？我没看。」
　　来自遥远极东之地的声音，使得预言者再度发出笑声。
　　《……你真的看得见一切？》
　　「是的，但我并没有去看。因为先看过一次的话就会无趣了，这样的话，之后还有什么好期待的趣事？」
　　接下来的这句回应，隐藏着不耐烦的语气。
　　《连我都成为你的乐趣吗，茉莉琪？》
　　「是的，圣四天秀佩浩雅。」
　　嘻嘻、嘻嘻……
　　《……无所谓。你说魔王将会出现？》
　　《是的，会与圣女一起出现。要是没有这样的话，将会很伤脑筋吧？无论是对我们「圆桌」，或是对你们「天」而言。》
　　短暂的停顿。
　　《……也对。》
　　「没错吧？而且即使我想看，也看不到魔王不会出现的未来。因为这是不可能存在的未来。」
　　预言者脸上浮现的是满足的微笑，从容与自信。
　　「好啦，再让我看得开心一点吧。事情肯定会变得更有趣的。」
　　接下来的这句回应，隐藏着极度的侮辱。
　　《你这单翼的堕天使……》
　　「啊啊……原来你知道这个令人怀念的称谓。」
　　《初代圣四天之一……》
　　「呵呵，加油吧，学妹。」
　　接着只剩下寂静。唯一的观众微微低着头，守护着世界的趋势及未来。
　　坐视之室就是这样的地方。
　　「……」
　　「浩浩——？你还要打瞌睡到什么时候——？」
　　秀佩浩雅轻轻睁开眼睛。
　　「……我不是在打瞌睡，我是在……集中精神。不要把我说得和你一样。」
　　「我可没有打瞌睡耶——？」
　　经过一天养精蓄锐之后，两人目前位于长谷部家的客房。她们正在这里等待某人前来，而且她们所穿的当然不是法衣，而是便服。
　　拉门忽然打开之后，站在那里的是一名身穿背心与长裤，矮小精悍的老人。不留胡子并戴着老花眼镜的干净外型，与其说他是剑道师父，更像一位书法家。
　　「喔——不错喔，这么标致的两位小姐是谁捡回来的？你们是翔希的马子？别管那个死小鬼了，要不要来当我的新娘啊？」
　　「家丑不准外扬啦，可恶的色老头！」
　　一名身穿绿色工作服的女性，朝老人的后脑勺狠狠打下去之后，就快步穿越走廊而去。
　　「翔香给我站住！你居然敢对长辈动手！」
　　「完了！我现在要去上班了！要说教等晚点再说……！」
　　「谁说我要对你说教了！不准跑，我要宰了你！」
　　咕咚咕咚啪咚啪咚。
　　直到玄关外面也在咕咚咕咚啪咚啪咚。
　　「……浩浩——」
　　「……什么事？」
　　「翔希真的是在这里长大的孩子吗——？」
　　「我刚才也在想这个问题。」
　　在这段宁静的时间，偶尔会响起那位老者基于兴趣所设置，名为「添水」的导水竹管敲击岩石的声音。外廊另一头有一栋像是道场的独立建筑物，不过现在似乎没有任何人的气息。
　　「刚才那是长谷部翔香吗？」
　　「是吧——」
　　「这里有两名枢机卿，她却连招呼都不打一声……」
　　正如刚才所示，翔香表面上是邮差，实际上是将这个国家不为人知的工作一手包办的宫内厅种灵班副班长，因此她肯定知道两人的身分。
　　「……实力如何？」
　　「她是这里的代理师父——」
　　「这种头衔在第三世界有什么用？我是在问她和魔物的交战经验。」
　　「那就连我都没有听说过了——像是她在宫内厅的工作，听说也是靠爷爷用关说的方式争取到的——」
　　秀佩浩雅叹了口气。
　　「想说既然是长谷部翔希的姊姊应该挺有实力……看来她不可能敌得过库迦了。」
　　「是啊——比起找代理师父，不如直接把身为师父的爷爷带走吧——？如果会被杀掉的话，老人死掉的罪过会比年轻人死掉来得轻喔——！」
　　竹管敲击岩石的声音。律子喝茶的声音。
　　「……律子，你有时候说话挺过分的。」
　　「什么意思——？」
　　漫不经心的笑容。
　　不久之后传来了一个声音。那是宛如飘车族，不过车况似乎不太好的机车引擎声。声音在这个家的附近停止了。
　　「是他来了吧——？」
　　「……应该是。就赌在他身上吧。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「翔希，也介绍给我认识吧，尤其是那位金发的。」
　　「就说了，爷爷，这两个人……更正，这两位不是您想的那样！我们有很重要的事情要谈，请您离开好吗？」
　　把死缠烂打的爷爷拉出客房之后，翔希将房门关得紧紧的。翔希以衣服隐藏的身体各处与头部依然绑着绷带，但在得知两名枢机卿莅临的消息之后，他当然不能悠哉待在医院。顺带一提，克拉莉卡当天就被神殿协会领出医院送回大神殿了。
　　「你的伤势怎么样？」
　　「听说你出车祸——？还好吗——？」
　　担心翔希是否安好的温柔话语。
　　「咦？是的，托两位的福，我知道摔车时保护自己的方式，所以伤势比克拉莉卡轻很多。这种只是擦伤罢了……好痛！」
　　勉强挤出的笑容与气势，因为伤痛而大打折扣。女神姬随即微微露出苦笑，伸出手指打出清脆的响声。
　　结界。这个房间被封锁得固若金汤。
　　接着结界解除了。原本只有三人的室内，出现四具鲜红的铠甲，铠甲各自手持足以遮蔽全身的巨大盾牌。
　　「大……大强者……？」
　　服侍女神姬的大强者们并未持有武器，相对的，不拿盾的右手所装备的护手，有着奇特的形状与精细的纹样。是高功率的魔导增幅器。
　　「勇者阁下，恕在下失礼。」
　　其中一人说完之后向前一步，将钢铁的手心朝向翔希。
　　「天之光，地之气，请治疗勇敢的他吧。」
　　庄严的话语。咒文咏唱结束之后，宛如缓缓渗出的微光笼罩着翔希，在他感受到一股足以忘记一切痛楚的温暖之后……
　　「现在应该不用受到绷带的束缚了。」
　　正如秀佩浩雅所说，翔希试着触摸头部与手肘等撞伤的部位，感觉就像是没有受伤一样。治愈恢复系的魔法，是比勇者才能学习的光系魔法还要难学习的魔法，真的是要拥有稳定的精神力才适合学习。虽然翔希有学过，但顶多只能做到与绷带效果差不多的单点止血，大强者们能够完全治愈全身伤势的技术令人敬佩，而且不是轻易学习得来的。
　　「谢……谢谢您的协助！」
　　秀佩浩雅露出宛如天使的微笑，大强者们如今则像是雕像一样待命。虽然除此之外还有几名圣骑士，但这些人身上并没有特别的色彩。
　　「这么说来，律子枢机卿的大强者们……」
　　「这种事就不用介意罗——那是他们的工作，而且当时你才是正确的。对吧——？」
　　律子没有展现哀感之意。
　　在翔希思考着现在该说什么的时候。
　　「比起往事，还是请你思考现在的事情吧，勇者长谷部翔希。」
　　因为会说得有点久，所以秀佩浩雅邀他坐下。
　　「所以……发生了什么事？」
　　「名护屋河铃兰被抓走了。」
　　「名护屋河……被抓走……？」
　　接着翔希得知了事情的详细经过。
　　凶手是名为库迦的司教。翔希对他以眼带蒙住双眼的特异打扮有印象，在暑假的时候，翔希曾经在贵濑的家里看过他。
　　虽然克拉莉卡似乎不知道眼带的事情，但她有提过库迦是接任费利奥的上司，换句话说，库迦拥有足以率领异端审问会第二部门的实力。前任部长费利奥如今已经坐上枢机卿的宝座，由此就足以窥见库迦是多么难应付的对手。
　　而且还有一件事。等到这场风波平息之后，神殿协会将要准备重新迎接铃兰成为圣女。
　　「可是以魔王候补闻名的她，要是进一步站在库迦和预知魔女那边……」
　　她将会丧失圣女资格，而且无从庇护。到时候神殿协会将会认定她是下任魔王，并且倾尽全力除掉她。
　　魔王或圣女的二选一。其实真要说的话，铃兰应该不会选择任何一边吧，然而这么一来，铃兰藏匿的杰琵鲁姆余党将会成为神殿协会的目标。但只要铃兰成为圣女，连这种事情都可以既往不咎。协会愿意认同魔人，这是史上前所未见的让步。
　　（听起来似乎没有选择的余地了，但是……」
　　她原本是个善良的孩子，那她犹豫的理由是什么？
　　「所以……那个库迦要保护的预知魔女是什么人？」
　　「是曾经让世界陷入混沌，夺走几百万人生命的魔人。」
　　「几……几百万……？」
　　翔希有点难以置信。然而他不认为枢机卿会说谎，而且在黑暗世界里，无法否认会有这样的可能性。
　　「难道是和魔王有关？」
　　「纪录里并没有记载这样的事实……不过库迦或许看上了她的潜力。」
　　是如此高阶的魔人？
　　「正因如此，所以我们才会来到这里，请你这位现阶段实力最好的勇者帮忙解决问题。」
　　「……」
　　敌得过他吗？秀佩浩雅让脸上浮现笑容，就像是要拭去翔希内心的这种不安。
　　「在场的圣骑士，包含大强者都暂时由你指挥。他们都是受到天主的厚爱与保佑，实力足以率领一支骑士团的高手。」
　　要是铃兰能与勇者并肩作战，在圣骑士们的面前打倒这两个人……这样的功劳将足以排除所有的异议。
　　「……如果是这样的话，那我知道了。虽然不清楚能做到什么程度，但我会尽力而为……」
　　「哈哈哈哈哈！可怕的库迦大叔来罗！」
　　烟酒过量的沙哑声音，使得众人转过身来摆出架式。拉门与拉门之间闪出一道光辉，结界就像是气球爆炸一样解开了。一名身穿司教服的男性，在敞开的走廊另一头露出笑容。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　蒙眼男子的左手握着刃如玻璃的短剑，右手抓着锁链，锁链的另一头则是……
　　「名护屋河？」
　　「长谷部学长……！」
　　带着铃兰的这名男性，大摇大摆走到圣骑士团占据的房间中央，并且将勇者与枢机卿之间的桌子豪迈踹开，来到正中央。
　　「大叔，你的臭胆量实在大得可怕耶——？」
　　「收手吧。你的蛇会把整间屋子打烂的。女神姬，你也一样。」
　　虽然神器有着不同类别，但由于威力过于强大，经常会波及周遭造成莫大的损害。两名枢机卿手上的神器就属于这一类。
　　「那就由我们来！」
　　「你们有能耐在我杀掉圣女之前先出手吗？」
　　原本正要拔剑的圣骑士们顿时停止动作。
　　「你们想死是你们的事，但要是圣女死了，天应该不会原谅你们的。肮脏的灵魂将无法穿过通往天堂的门，只能徘徊寻找通往地狱的入口。你们应该有学过这条教义吧？」
　　库迦只以言语就阻止了他们。为了消灭邪恶而死，才能够打开通往天堂的门，圣骑士们就是因此才会奋战不懈，然而库迦陈述的事实，撼动了他们信仰的根源。
　　因为相信……他们才会像这样无法动弹吧。翔希与库迦正面对峙。
　　「所以……你来到这里有何贵干？」
　　「啊啊，长谷部翔希，我本来是想来请你一起帮忙的……不过看来我来晚了。」
　　库迦咧嘴一笑看向秀佩浩雅。这个时候的她正从怀里取出几张照片，她就这么将照片放在榻杨米上。
　　「……！」
　　翔希与铃兰同时睁大双眼。那是拍着鲜明尸体的照片，有男有女。
　　「这是前几天遇害的外交部司教。他发现预知魔女并且回报大神殿之后……他和他的家人就失去了性命。」
　　「难道……库迦先生……？」
　　受到惊吓的铃兰投以疑惑的眼神。
　　「……原来如此，真有一套。」
　　不知为何，库迦像是很佩服地点了点头。
　　「不过铃兰，这些照片有拍到我吗？」
　　铃兰轻呼一声之后咽了口气。接着她露出险恶的眼神，并且投向美丽的枢机卿。
　　「名护屋河……？」
　　「这些人是什么样的人，长谷部学长肯定也知道的。」
　　在翔希脑中浮现的，是他带着魅子逃亡那天的回忆。有时光芒会过于耀眼，并且毫不留情。
　　「……难道？」
　　「所以，我希望学长可以说服他们！瑟莉雅还那么小，而且是个好孩子，不可能像他们说的那样杀害许多人……至于库迦先生，只是想要拯救那个孩子……！」
　　「虽然我要说的话都被抢了……不过就是这么回事。愿意帮一把吗？」
　　这番话听起来丝毫没有心机。
　　翔希闭上眼睛，经过一瞬间的思考之后张开。
　　「……总之放开名护屋河。你这种做法并不公平。」
　　事情的真相可以稍后再确认。目前在翔希的面前，就只有铃兰成为人质的事实。
　　「看来，果然来晚了。」
　　「不，这你就错了。即使没有看到这种照片，我照样讨厌你这种以人质要胁的卑劣家伙。」
　　一瞬间，翔希拔出身旁圣骑士腰间的剑。
　　「长谷部学长！别这样……！」
　　铃兰主动挡在翔希面前。
　　「名护屋河？」
　　「这是错的！同样是人类却大打出手，这种事情是错的！长谷部学长也是因为这样，当时才会和魅子小姐一起……!」
　　令身体迟疑的话语。那天心如刀割的痛楚，在翔希的脑海中苏醒。如果现在的铃兰，有着与当时相同的心境…
　　「我……我知道了。」
　　翔希放下剑了。库迦也没有进一步的举动。最重要的是翔希相信铃兰，如果知道这么做是错的，那么这名少女绝对不会坐视不管。
　　「翔希，居然连你……！」
　　「……抱歉，秀佩浩雅枢机卿。可是我觉得……名护屋河的说法是正确的，你们有时候做得太过火了。」
　　秀佩浩雅微微晈着嘴唇。翔希看了这样的她一眼，然后重新面对库迦，投以宛如能贯穿眼带的视线。
　　「不过，如果你是在欺骗名护屋河，那你就做好觉悟吧。要是害得名护屋河受伤，我绝对不会原谅你。」
　　「好啊，不然你要不要也一起来？」
　　「什么……？」
　　「随便你吧。」
　　这是开玩笑？是挑衅？还是真心话？从他蒙住双眼的表情无法判别真相。库迦与刚才进来的时候一样大摇大摆，就像是没有做过亏心事一样，背对着众人准备离开房间。
　　「……你的目的是什么？你打算就这么一直带著名护屋河吗？」
　　「不，我打算在今明两天做个了断。这是我对铃兰做出的承诺，我要改变这个世界，让事情就此落幕。」
　　秀佩浩雅忽然轻声说道：
　　「改变……世界？」
　　「去我回忆中的那个地方。」
　　「…    一
　　库迦的嘴角往上扬，就像是看透了女神姬的内心。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　在离开玄关的时候，铃兰问道：
　　「长谷部学长似乎理解了……那么接下来要去哪里？」
　　「天黑之后就去接瑟莉雅。之后才是关键。」
　　瑟莉雅依然留在贵濑家。只要有莉浦拉普陪着她，应该就不会出任何问题才对…
　　「要等天黑？那个，既然这样，趁现在去比较好吧……虽然只是有可能，但要是时间拖太久，或许长谷部学长甚至圣骑士团都会被召集起来……」
　　「或许吧。」
　　「或许？怎么这样……」
　　要是演变成这种状况，他们很明显就会被协会逮捕。难道库迦有什么策略吗？比方说非得要等天黑的理由，或是非得要拖延时间的理由。
　　「所以就算是现在就去……」
　　「嗯？」
　　「……没事。我只是来找勇者的，目前还没有进行任何准备。等到我们回到落脚处再出发，肯定就已经天黑了。」
　　从美军那里抢来的武器，就这么放在那间废弃工厂。而且要以少数人马入侵宅邸，基本上还是应该选择在夜晚行动。
　　此时，库迦怱然停下脚步。
　　铃兰第一次看见库迦焦躁的神情。
　　「我忘了一个大麻烦。」
　　站在面前的，是佩带日本刀的矮小老人。
　　「老爷爷……？」
　　翔希的爷爷脸上，露出与年纪毫不相称，宛如小鬼头的笑容。
　　「果然是你。你一点都没变呢，库迦。」
　　「你倒是老了很多，轰希。」
　　听语气，两人似乎认识。然而两人的笑容过于挑衅，不像是拥有深厚的交情。
　　「你拿出那种危险的东西是想做什么？我就讲明吧，我现在没空和你较量。」
　　库迦在回避。回避如此瘦小，而且独自站在这里的老人。
　　「说这什么蠢话，我已经有一只脚踏进棺材，当家头衔也已经让给孙女了。」
　　「终于没在做砍人的工作了吗？」
　　「早就没在做了，那种时代再也不会来临了。这样也好，不然老是喘不过气来，我也敌不过的。」
　　「你还是老样子呢……抱歉我没空和你闲话家常，我要走了。」
　　铿！
　　「咦……？」
　　就像是影片跳格，老人拔出的刀，被库迦举到头顶的短剑挡下了。他们两人是几时拔刀的？铃兰感觉自己甚至没听到武器出鞘的声音。
　　「居然把杀气隐藏起来，真是危险的家伙。」
　　「只是打个招呼，不用在意。」
　　老人马上收刀回鞘，而且果然没有发出任何声音。接着他轻声自言自语地离开了。
　　「……哎，敌不过的。」
　　这是在说谁？老人走进屋内了。
　　「哈哈哈哈！这个讨厌的家伙，长相变了却还是宝刀未老！」
　　库迦开心咂舌之后，朝着与老友相反的方向踏出脚步，前往机车所停的地方。
　　「长谷部学长的爷爷……这么厉害吗？」
　　「如果再早个二十年，刚才那刀已经砍中我了。你出身在屠神家系，居然不知道这件事？」
　　「嗯，不太清楚……」
　　「这样啊。如果只评实力，你的奶奶也不是省油的灯喔。」
　　「奶奶……」
　　铃兰只知道她的名字是菊。母亲与妹妹异口同声表示，她是一位非常严厉的人。
　　「别忘了，你的体内也有相同的血统。」
　　两人上车了。
　　「……长谷部学长不会追过来吧？」
　　「如果说成那样还没发现这是陷阱，那个家伙就是个笨蛋。轰希要是宠自己的孙子，应该也会阻止他的。」
　　原来如此。虽然翔希姑且露出理解的态度，但以刚才的气氛来说，他并不会提供协助。换句话说，库迦刻意留下引他前来的那番话，刻意让他知道这是陷阱，藉此达到牵制他的效果。
　　神殿协会那边，并没有任何人追上来。
　　然而……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「我还是去追他们吧。」
　　翔希不听两名枢机卿的劝阻而冲出房间，随即撞见拿着日本刀的爷爷。出鞘的刀就在面前。
　　「唔哇！很……很危险耶！爷爷您做什么啊！」
　　然而爷爷的视线很冰冷。
　　「你要去追那个人吗？」
　　「没……没错，这件事和爷爷无关！」
　　「这样啊，那就随你白白送死吧。」
　　爷爷无可奈何收起刀，一如往常微微驼着背离去。
　　「怎……怎么忽然讲这种话？」
　　「有些对手是无论如何也敌不过的，要学习这个道理会很辛苦。即使如此，这个世界依然是人外有人天外有天。到时如果只是赔掉一两条手臂就得谢天谢地了。」
　　「……」
　　翔希很快就掌握这种格格不入的感觉来自何处。他从来没听过爷爷以如此认真的声音说话。在他想要开口询问的时候，小小的背影已经在走廊转角处转弯离去了。
　　然而，翔希没有多余的时间思考。
　　「……得赶快去追他们才行。」
　　他冲出玄关，穿越前院并钻出大门。随即他看见路的另一边，库迦与铃兰共乘的大型机车正在发动。
　　「啊、有笨蛋，笨蛋来了。」
　　「真是的，该怎么说呢……」
　　「什……什么意思啊，喂！你不是说我想来就随便我吗？而且名护屋河，你居然对学长用那两个字……」
　　「啊、没有啦，那是因为，啊哈哈……」
　　铃兰露出客套的笑容转过头去。
　　「这是陷阱。如果不想受苦就别跟过来。再见。」
　　留下轻快的引擎声之后，库迦驾驶机车离去。
　　「……哈雷吗？」
　　翔希露出无惧的笑容，跨上停在门边的自用爱车。
　　对方是净重超过三百公斤，而且载着两人的笨重机车，这边则是与克拉莉卡出车祸之后出了一点小毛病，却曾经被称为公路赛车王的CBR400F，不可能输给没办法压车过弯的美式机车。
　　不过价格远远输了一大截就是了。
　　「我并没有羡慕！」
　　翔希努力振作起精神按下发动钮。
　　发不动。
　　「呃……咦？」
　　仔细一看，紧急熄火用的开关是关着的。
　　「唔……居然耍这种小伎俩！」
　　翔希打开开关再度发动，这次是一次搞定。
　　后座铃兰的身影消失在三丁目的转角处，还来得及。
　　「慢着！」
　　机车以有点快的速度起步。翔希忽然注意到，后照镜被扭向前方了。
　　「这种陷阱……真的是有够敷衍……」
　　在将后照镜调整回来的这段时间，翔希就已经追上了。他可没有悠闲到遵守道路速限。
　　「啊、库迦先生……」
　　「嗯，我觉得陷阱差不多要发动了……」
　　这句话随风而逝之后，哈雷在十字路口转弯而去。
　　「在这个转弯追上去吧！」
　　翔希将身体往内侧压低，膝盖与踏板几乎贴地的压车过弯。
　　噗嘶。
　　「……咦？没油？」
　　机车任凭重力倒下，任凭惯性不断水平滑动，翔希就这么与爱车一起撞进街角的垃圾堆放区。
　　「唔……油管吗……」
　　即使油箱里有油，要是没能传入引擎就没有意义了。
　　「所以我不就说是陷阱了吗……！」
　　远方传来这种像是瞧不起人的笑声……很快的，翔希再度受到恢复魔法的照顾了。