　　《你没看到？》
　　「……我所看见的，是看见之前的世界。」
　　《要是看过了，接下来展开的就是看过之后的世界……》
　　「是的，所以才有趣……不过这次我不太满意就是了。」
　　《要是能看见一切，肯定就是完美无瑕。》
　　「我是司掌神之眼的使者。」
　　《……是的，确实如此。你也因此被天驱逐，并且被派遣到地面。因为你总是只看到人类邪恶的一面，因为你想在更近的距离守护愚昧的人们。》
　　「是的，所以我看得见。只要我想看见，连看过之后的世界都看得见。我只是因为这样会很无聊才不去看的。」
　　《……谁让你这么做的？》
　　「我只是让库迦对自己的幻想抱持希望。我是完美无瑕的。我如今存在于这里，这就足以证明我的完美。」
　　《也对，这是最好的证明。》
　　「是的，所以放心，即使剧本在过程之中再怎么脱序，我所预见的结局依然只有一个，因为没有任何人能够打倒我……呵呵、呵，嘻嘻嘻……」
　　几天之后，铃兰被邀请前往大神殿举行仪式，并且正式受封为圣女。世界各地的众多信徒共襄盛举，所有骑士团受到召集前来列席，暌违几百年的这场大型盛典，对于费利奥而言当然是第一次的体验。
　　几万人列队的宽广大圣堂里，站在祭坛上的是预言者与四名枢机卿，以及身穿白色礼服、披着十字纹章的披风、腰间佩带一把短剑的少女。这名少女与费利奥认识的铃兰并不相同。
　　简直换了一个人的——————冰冷双眼。
　　即使接受各枢机卿的洗礼，受到许多信徒的虔诚膜拜，沐浴在大圣堂外头响彻云霄的欢声之中……新诞生的这名圣女，依然坚决不肯露出笑容。
　　即使是圣女，表面的身分依然是平凡的女高中生。在夜深的时候，铃兰就得离开大神殿。费利奥以及其他的枢机卿们，护送她来到神殿的中枢，也就是超长距离传送魔法阵所在的门前。
　　呈现出城塞都市样貌的大种殿外围，信徒们居住的市区，至今依然传出赞美歌的歌声以及愉悦的喧嚣声。神殿协会史上罕见庆典造成的这股热闹气氛，在寂静的室内听起来，反倒令人感觉更为孤寂。
　　「铃兰，你果然和我想像的一样是个好孩子，终于成为称职的圣女咯——」
　　魁梧的安德柳一如往常，低头朝着露出微笑的娇小律子使了一个白眼。
　　「说话的时候要客气一点，律子枢机卿。不过圣女看起来似乎相当紧张……希望下次务必能瞻仰您的笑容。」
　　平常总是板着脸的安德柳难得换了表情，但当事人铃兰依然故我。
　　「……好的。因为刚才实在太多人，所以我吓了一跳。」
　　「他们都是深爱天主，并且以同样的心相信你的人。请不用感到惶恐。」
　　即使是女神姬这张连同性都会着迷的微笑，铃兰也没有任何反应。
　　「……是。」
　　铃兰的语气更加没有抑扬顿挫了，简直像是没有体温的娃娃。这也是没办法的，毕竟刚才十几万人的目光都集中在她的身上，她应该已经身心疲惫了。
　　如此心想的费利奥，打开了通往传送魔法阵的门。
　　「来，请进。」
　　「好的……那个，请问一下。」
　　这是铃兰来到大神殿之后首次主动发言。
　　「有事吗？」
　　「请问圣骑士团已经编到几号了？」
　　出乎意料的询问，使得众人诧异地看着彼此的脸。
　　「……目前是到……第十二骑士团。请问怎么了吗？」
　　费利奥如此询问之后，铃兰说道：
　　「那么……第十三圣骑士团，就编为直属于我的部队由我指挥。可以吧？」
　　「等、等一下，铃……」
　　「这是命令。我以圣女身分下达的命令。」
　　铃兰打断律子的话，并且转过身去。
　　「费利奥先生，请和我一起过去。」
　　只有在这时候，铃兰的话语有着令人无法抵抗的魄力。费利奥与铃兰共同进入室内，门关上之后，要以墙上的对讲机，将传送座标告诉负责操作的神官。
　　「是传送到您的住处吧？」
　　「伊织家。」
　　态度十分泰然。
　　保证能够维持至今的个人学生生活，并且承认铃兰与贵濑他们之间的私下往来。费利奥已经听过铃兰与秀佩浩雅所做的承诺了，因此他依照铃兰的指示行事。
　　管制室宣告传送地点，预备铃声开始响起，布满整面地板的魔法阵发出光芒。室内的空间微微出现扭曲……回过神来的时候，已经身处伊织贵濑的宅邸内院了。
　　（……一点都没变……）
　　费利奥抱持着异常的感慨，仰望着这栋豪奢的洋馆。然而铃兰对建筑物看也不看，而是朝着阴暗的森林走去。
　　「请和我来。」
　　费利奥在铃兰的呼唤之下前进。美丽的月光，宛如白天的树梢阳光洒入森林。她就这么默默朝深处走去。
　　「话说铃兰小姐，关于您刚才说的那件事……如果您是要组织圣女亲卫队的话，那么并不是不可能的事情，不过没办法马上进行的。虽然要视规模而定，但挑选骑士需要花费一些时间，应该会从目前的圣骑士团里招募志愿者吧，不过即使是自愿参加，因为这是一份光荣的职务，我想会有许多人主动应征，还得花费更多的时间筛选……」
　　「不，人才已经齐全了。你看。」
　　铃兰说完之后伸手指向前方。
　　「……这是！」
　　是一群身穿黑色贵族服的魔人。他们的身后，则是一艘足以匹敌第二圣骑士团飞空驱逐舰「天使储藏舰」的漆黑巨舰。
　　「铃兰小姐，难道！您说的是他们？」
　　「费利奥先生，你不是和库迦先生约定过要协助我吗？」
　　「？」
　　铃兰成为魔王之后，身为枢机卿的费利奥不可能帮得上忙。
　　然而反过来说。
　　只要不是魔王，只要铃兰身为圣女，就可以为这名少女提供协助？
　　（库迦司教……你是为此才……？）
　　「啊——————！你是铃兰！」
　　魔人之中，戴着一顶大帽子的显眼少女高举拳头走了过来。她大概在生气吧。
　　「你这家伙～！还想说你会用什么表情回来见我们，结果居然和平常一样～！叽咿～！」
　　「我回来了，嘉嘉。」
　　「什么叫做你回来了！居然把约定要成为将军的库迦先生杀掉，自己跑去协会当圣女，过分过分！所以你马上带着枢机卿要来除掉我们是吧？我那么相信你的说，铃兰太过分了！你休想得逞！我们要反击！你这混帐给我做好觉悟吧！」
　　转眼之间，费利奥与铃兰就被魔人团团包围了。费利奥连忙要以权杖摆出架式，圣女却轻轻举起一只手制止了他。
　　而且，面带笑容。
　　从刚才就隐约散发的这股神秘气氛是什么？
　　「嘉嘉，你真是的，你在生什么气？没人说过那种话吧？」
　　接着铃兰转身看向武装的魔人们，让双眼眯细散发凛冽的气息。
　　「……还有，你们现在是想对谁动武？」
　　铃兰的视线并没有投向费利奥。然而这股异常的魄力，使得费利奥感到背脊冻结。至于魔人们感受到的魄力，绝对不是蛇瞪着青蛙那么简单。
　　「铃兰……？怎……怎么了？」
　　「我们的这艘船，我们的组织。我已经决定要叫做什么名字了。」
　　「可是可是……？铃兰，你不是成为圣女了……？」
　　「是啊。不过，我并没有说我不当魔王了吧？」
　　「「「————？」」」
　　无法理解。直到几天之前都那么不可靠的这名少女，究竟是基于什么原因改变到这种地步？
　　「费利奥先生。」
　　「……是。」
　　「库迦先生依照约定，稍微改变了这个世界，让我得到了一个机会。」
　　她微微看向地面的表情，有一股深沉的悲哀。
　　「……所以，我从现在开始，将要颠覆这个世界的构造。黑暗势力这边我请博士帮忙。」
　　铃兰示意的飞船舷梯上，有一名微微驼背的白袍青年。他就是博士。虽然费利奥第一次见到他，但依照神殿协会的名册，他肯定是名为叶月之雫的超高位魔人。
　　不过更重要的，站在他身旁的是……
　　「金毛九尾？铃兰小姐……她不是死在您手中了……？」
　　「光明势力这边，就请费利奥先生提供协助了。详情我会在船上说明，大家也跟我一起来。我们进去吧。」
　　无论是谁都愣愣凝视着这名少女的背影，就像是来不及整理脑中的思绪。在这样的众人之中，一名长相甜美的女性惶恐开口说道：
　　「那个……所以，铃兰小姐……」
　　「……莱特洁莉卡小姐，有事吗？」
　　「请问我们的组织，还有这艘船，要叫做什么名字……」
　　「啊啊，我都忘了。抱歉。」
　　稍做停顿之后，少女仰望着飞船说道：
　　「船的名字叫做『地狱特攻舰』。至于我所率领的这个组织，则叫做——」
　　双眼散发红光的圣女，以充满恶意的笑容转过身来。
　　「『杰琵鲁姆』。」