　　听完叙述之后，真琴耸了耸肩，劈头说道：
　　「长谷部同学，你是笨蛋吗？」
　　「我不是笨蛋！」
　　翔希拍桌向真琴反驳。
　　黄昏时刻，两名枢机卿同时身处于被晚霞染红的伊织家会客室。打上石膏固定断臂的贵濑，做出了没有意义的总结。
　　「那么以结果来说，不只是库迦与金毛九尾，铃兰也一样不知去向吗？」
　　「确实如此。」
　　「不过预言者表示，他们会回到这栋宅邸？」
　　「所以我们才像这样前来等待。」
　　秀佩浩雅露出得意的表情。在旁边喝茶的律子说道：
　　「那个大叔说要改变世界，他是认真的吗——？」
　　「恐怕如此。不过这个梦想不会实现的。」
　　「那么，姊姊大人平安吗？」
　　睡莲以像是机械的冰冷双眼看向翔希，就像是在怪罪他不够长进……
　　「因为你不够长进，才会害得姊姊大人遭遇危险。如果你心中还留有些许责任感，那就应该走遍天涯海角把他们找出来吧？」
　　主流的教诲严厉得超乎翔希想像。
　　「那……那你自己又怎么样？听说名护屋河被抓走的时候，你居然在睡觉？」
　　「那是连身为主流当家的我都无法抵抗的力量，如果当时你也在场，肯定会有相同的下场。」
　　年轻的巫女将头撇向旁边。
　　「唔……真的是，我才要说，明明是妹妹，你却完全不像名护屋河那么可爱……！讲话居然没大没小……！」
　　「还不是因为支派的不肖子讲话太嚣张了。」
　　翔希的体内，逐渐被沸腾涌现的愤怒所填满。
　　「冷静一点，蠢小鬼。要是用说的就能让她懂，我也不会这么辛苦了……现在要先处理库迦他们的问题。」
　　真琴将无框眼镜往上推，并且点头同意。
　　「老师说得没错。即使库迦会回来，也有两个问题要解决。第一个问题就是铃兰自愿成为了人质，要是她正如长谷部所说的会主动出面阻挡，那我们就无计可施了。」
　　这一点没人有异议。真琴就这么继续说道：
　　「第二个问题在于预知魔女。即使我们做好万全的准备迎接他们，要是干劲全被夺走就没有意义了。」
　　关于这一点也没人有异议。虽然翔希没有亲身体会过，但是从枢机卿到贵濑，甚至连异界徒魅子都会中招，那么绝对不是能够轻易对付的能力。
　　「所以，首先要想办法解决这两个问题。」
　　「等一下，真琴。到头来，库迦为什么要来到这里？只要知道他前来的目的，或许就可以找到方法了。」
　　咚。发出这个声音的，是将茶杯放回桌上的律子。虽然她很少发言，但也代表她正在专注聆听众人的交谈并分析现状吧。
　　「浩浩——虽然我不知道你知道多少，但你还是把知道的部分说出来比较好吧——？」
　　「……说得也是。既然演变成这个状况，我还是说出来以免招致误会吧。」
　　秀佩浩雅环视在场的主要成员并微微点头。
　　「这名男子名为杀人狂库迦。早在杰琵鲁姆之前，他就曾经想要开殷通往地狱的回廊，是应该已经被杀掉的异端勇者。」
　　并没有引起太大的骚动。在场有些人已经隐约料到是这种结果，有些人则是熟悉黑暗世界的本质，因此不会为这种事情大惊小怪。只有不属于这两种人的翔希悄悄咽了口气。
　　「当时与库迦同行的就是预知魔女。库迦应该是打算进行相同的计划吧。这次他希望能确实开启通往地狱的回廊，让这个世界陷入混沌的漩涡。」
　　「可是秀佩浩雅，这和拯救金毛九尾有关吗？」
　　贵濑提出了一个正确的疑点。要是世界充斥着魔物而失序，瑟莉雅他们应该也会容易藏身，然而这种做法要背负的风险太高了。
　　「那么，如果将预知魔女拱为魔王呢？」
　　场中一片寂静。
　　「如果到时候，只能让铃兰成为圣女或魔王，藉此牵制世间万物的平衡呢？目前只是魔王候补的铃兰，正被库迦掌握生死，她将会被利用到最后一刻之后立即被杀。以库迦的本事，要对站在自己这边的铃兰做出这种事，肯定是轻而易举的。」
　　贵濑，睡莲，律子。曾经是手下败将的三人，以认真的表情听得入种。
　　「库迦真正的目的，是要以铃兰做为挡箭牌，抵达通往地狱的回廊。将那里的魔物纳入旗下之后，再把预知魔女拱到魔王这个安全的地位，这么一来受到那孩子仰慕的库迦，也能确保自身的安全……」
　　「请、请等一下！我……曾经听魅子小姐对耶鲁希恩说过！魔王是由异界徒来决定的！」
　　「没错。」
　　走进来的不是别人，正是魅子。虽然她美丽如昔，给人的感觉却完全改变了。
　　「喔喔，翔希，好久不见了。」
　　「啊……是的……」
　　翔希的心情很复杂，但魅子却毫不在意，就这么无声无息走到众人中间，随意拿起桌上配茶的米果来吃。
　　「如果是那只小狐狸，应该可以表现得比铃兰还好吧。我对此没有异议。」
　　「这……魅子，等一下！那么你的意思是，至今所做的一切都只是一场闹剧吗？」
　　「我不是这个意思。不过，无法保证铃兰将来不会发生什么状况吧？虽然只是一种可能，但如果她活不到那个时候就没办法了。我的意思是如果有什么万一，那只小狐狸很适合用来代替铃兰，这就是我们这边既定的方针。」
　　大概是懒得用手拿吧，魅子直接把盘子拿到嘴边用倒的。
　　「咿唔唔啊唔喔喔呜咿啊喔……」
　　「不要边吃边讲啦！」
　　「咕噜。别这么生气啦……所以，他的目标是通往地狱的回廊，这件事应该是真的吧。毕竟这里的地底就通往真正的回廊。」
　　这么重要的事情，魅子丝毫不卖关子就说出来了。接着她以毫不在乎的惺忪眼神准备离去。
　　「你……你只是来吃饼干的？」
　　「是啊。」
　　「请留步。」
　　秀佩浩雅的视线贯穿魅子的背影。
　　「那么你的意思是，即使铃兰就这么顺势成为圣女也无所谓？」
　　「没错。虽然不知道茉莉琪是怎么想的，但我不介意。」
　　若无其事这么说完之后，房门关上了。
　　「……虽然我至今一直没提……不过这次最担心的事情已经消失了。」
　　像是感到事态很麻烦的贵濑，放松全身的力气躺在沙发上。在铃兰面临危机时的最强助力，居然采取坐视的态度。
　　「即使为了阻止库迦，而造成必须牺牲铃兰的最坏状况，魅子她们也不会出手。」
　　「等……等一下，伊织！你说牺牲？当然不能让这种事情发生吧！名护屋河只是无辜受到波及而已吧！」
　　翔希忍不住站了起来。真琴对他说道：
　　「冷静下来啦。通往地狱的回廊，就是杰琵鲁姆之前打开的那个玩意吧？而且既然魅子小姐说那是真正的回廊，那么肯定比之前那个还可怕的。」
　　真琴脸色苍白，就像是回忆起当时的光景。
　　「……如果铃兰真的被骗了，真的再度打开回廊，要是把这个世界与铃兰放在天秤的两端，你要选择哪一边？」
　　「居然说天秤……真琴！有些事情不应该这么说吧！」
　　「可是现在的状况压倒性对我们不利。即使是魅子小姐，以她刚才的样子来看，这次她不一定肯帮助我们。长谷部同学，人们即将被魔物吃掉了，你有办法背负起他们的生命安危吗？」
　　沉重的寂静，被睡莲冰冷的声音划破。
　　「两人都冷静下来吧。姊姊大人是善恶分明的人，无须你们俗世的人们担心。要是你们胆敢对她不利，得先过我这一关再说。」
　　「我说啊，你刚才有在听吗？再怎么善恶分明，要是被骗得丧失判断标准就没有异议了。铃兰有着大好人的个性耶？」
　　「唔、喂，你们两个别吵了！现在不是内讧的时候吧？」
　　「啊？是长谷部同学带头生气的吧？事到如今还装乖？」
　　「支派的笨儿子没资格对主流的当家提意见，给我住嘴。」
　　「这……你们两个，我没说话就以为我好欺负吗……！」
　　「要打吗？长谷部翔希，你会屁滚尿流的。」
　　「天啊：长谷部同学居然会对女生动手，差劲透顶，我看错你了！」
　　「我并没有这种打算，但是被你们说成那样，我总不能闷不吭声吧！我只是……」
　　叽叽喳喳叽叽喳喳。
　　「喂～蠢小鬼们，还是吵到这里为止吧……」
　　叽叽喳喳叽叽喳喳。
　　「啊～看吧，有个可怕的姊姊……」
　　咻啪！
　　宛如爆炸的爆裂声，使得天花板出现一条数公尺的裂痕。
　　「混帐，给我收声！再继续给我罗哩八唆的话，老娘不会对你们这些蠢蛋客气的！」
　　律子手中的细长鞭子，被拉得发出紧绷的声音。
　　「呃……遵命。」
　　真琴的眼镜微微滑落。
　　「对、对不起……」
　　稳健枢机卿翻脸到这种程度，使得翔希全身冒出鸡皮疙瘩。
　　「……地方口音我听不太懂……」
　　劈啪！
　　鞭子前端横向扫去，被打中的睡莲像是陀螺一样，翻了好几圈之后倒地不起。
　　「唔哇……好像很痛……」
　　「那、那个，枢机卿，您用关西腔我也听得懂……」
　　「……我觉得，你们的说法都是正确的，所以用不着吵架。对吧——？」
　　已经恢复成一如往常的悠闲笑容了。
　　「既然懂了，那就回归正题吧——总之首先要平安救回铃兰，只要做得到这一点，就不会造成任何问题了。对吧——？」
　　翔希与真琴一起点头如捣蒜。
　　「既然知道这个道理，接下来就只要尽力而为达成这个目标就行了。对吧——？」
　　点头如捣蒜。
　　「总之，不要有那种谁会死掉或是要杀掉谁的危险想法，首先要想的只有一件事，那就是要救回铃兰。」
　　「……说得也是。长谷部同学，刚才对不起了。」
　　「不……我也有错，我才要请你原谅我。」
　　雨过天晴，圆满收场。
　　「年轻真好……」
　　「怎么啦，浩浩，讲话真像是老太婆耶——」
　　「给我住口。」
　　只有睡莲依然昏迷不醒。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　窗外，震耳欲聋的声音响递庭院。载运圣骑士团的大型输送直升机正陆续抵达。目前
　　在这个房间里，也已经有几名身穿锁甲的骑士前来待命了。
　　「……因为这样——所以虽然费帅小哥说魔法开发部门正在进行研究，但很难保证来
　　得及喔——」
　　「关于这方面，这边的博士也正在开发对抗『附身』的新药。因为事态紧急所以没办
　　法准备足够的数量，不过应该可以对付金毛九尾的能力吧。」
　　「这么一来，就只有在双方杠上的瞬间能够利用人数上的优势了。无论结果如何，之后说服并救回铃兰的工作，必须交给长谷部同学和睡莲。」
　　「要是没能在宅邸里解决，他们就会逃进那座地底迷宫了。」
　　「库迦是过去唯一通过整座迷宫的人，魔物应该没办法阻挡他的去路，所以到时候不能跟丢，就把他当成开路先锋紧追着他不放吧。此外……」
　　秀佩浩雅以视线向一名圣骑士示意。这名圣骑士将一个像是大行李箱的物品，恭恭敬敬递到翔希的面前。
　　「勇者阁下，请打开确认一下吧。」
　　以秀佩浩雅所给的钥匙打开一看，里头是一套全新的衣服。
　　「这是……？」
　　「我向费利奥借来的第七武装。这是以军用战斗服为基础，集结神殿协会魔导工学部门的研究结晶之后，总算完成的唯一一件试做成品。」
　　不像是皮革也不像塑胶，拥有神秘光泽的蓝色衣裤。护膝、护手与胸甲等最底限的护具是白色的，然而散发着一股会令人看得入神的深沉光泽。这套衣服穿越来与其说铠甲，确实更像是现代士兵的军服，或者是更为先进的某种战斗服。
　　「护具是以标准超钢合金冶炼的精密瓷钢，再镀上三层极低劣化超钢合金制作而成的，即使是现代主力战车的穿甲弹也无法贯穿。内衬的衣裤是以强化众醯胺防弹纤维与秘银织布混纺而成，在复合多层魔导皮膜的保护之下，拥有防弹、防刃、耐火、耐震、抗爆、抗雷、抗冷……呃～还有……抵御辐射线等等功能。总之可以当作这是现在的地球上最接近万能的防护服。」
　　秀佩浩雅迅速将小抄折叠起来收进袖子里。
　　「这么厉害……？」
　　「总之是万能防护服，绝对无敌。别问了快穿吧。」
　　「啊、好的。」
　　在秀佩浩雅咄咄逼人的气势之下，翔希解开自己所穿学生制服的扣子。接着他察觉到自己处于众目睽睽的状态之下，无论是真琴或秀佩浩雅或律子都面不改色。
　　「伤风败俗！」
　　醒来的睡莲，对翔希后脑勺给了一记手刀。
　　「这么多女性同胞在看，你在想什么啊！」
　　看到睡莲纯真地红着脸破口大骂，翔希也无从辩解。铃兰的妹妹在这方面或许挺可爱的。翔希重新把扣子扣好。
　　「就是这样，所以我等等再换。」
　　「这样啊。」
　　「……浩浩，你好像很惋惜耶——」
　　「好了，那边的，给我闭嘴。」
　　这方面暂且不提。
　　将手放在下巴，好奇凝视着这一幕的贵濑问道：
　　「居然提到主力战车穿甲弹这么夸张的玩意，这件花了你们多少钱？」
　　「如果只算护具的话，换算成日币大约五百亿。整套是八百亿。」
　　翔希连忙放开这套武装。
　　「八……八？」
　　「顺带一提，圣骑士团平常的装备大约价值一千万，大强者的则是五亿起跳。」
　　同为抗魔组织（不过很弱小）的局长，在旁边讲着「这怎么可能赢得了啊——」这种话闹别扭。即使是富可敌国的贵濑也狂冒冷汗。
　　「我家的侍女服一套也是一百万起跳……不过果然和大型组织的财力差太多了。」
　　「有、有这么贵？」
　　「毕竟有施加魔导皮膜。」
　　换句话说，侍女穿的衣服也是高级品。秀佩浩雅露出得意洋洋的胜利笑容。
　　「魔导皮膜要是施加越多层，花费的经费就会以等比级数暴增。不过这终究只是试做的成品，只是当成一种指标，确认目前的技术可以做到什么程度。」
　　「所以才会毫不客气投注经费，并且成为最强的护具吗……」
　　对此感到佩服的贵濑，忽然提出一件他所挂念的事情。
　　「可是……记得库迦的短剑是……」
　　「没错，是神器『魔导素子结晶』。即使这是以真正的超钢合金打造的铠甲，一样不能粗心大意。」
　　翔希点了点头。
　　「是，我知道。」
　　这就是所谓的神器。神器拥有类似魅子那把长槌的威力，长谷部家代代相传的神剑「今月今夜」，也曾经留下一刀制伏龙神的传说。
　　相对的，翔希的武器是神殿协会借给他的勇者之剑。虽然翔希不打算开杀戒，不过如果是应付库迦所穿的那种司教服，在紧急的时候应该也不会出状况的。
　　看到翔希蕴含决心的眼神，秀佩浩雅笑咪咪点了点头。
　　「那么就拜托你了，长谷部翔希。要是任务成功，你将会成为再度拯救圣女的勇者，名声也会更加不动如山吧。」
　　「哈哈……不过我对这种事情没什么兴趣。」
　　说出真心话之后，贵濑与真琴露出扫兴的表情。这是因为这两人的个性本来就有点扭曲……但是枢机卿终究不同。
　　「真是无欲无求……那么到时候，就带你去泡温泉当作犒赏吧。」
　　「温、温泉？」
　　翔希脑中并没有浮现混浴的想法。绝对没有。
　　「既然难得来到日本当然要去一次。我已经和律子提过了。」
　　「白滨温泉——」
　　「不过，像我这么熟悉日本的人，在挑选温泉的时候不会以地点为考量，而会以温泉水质来挑选就是了。」
　　秀佩浩雅说完之后露出洋洋得意的表情，贵濑则是苦瓜脸。
　　「喔，到现在你还想夸耀自己对日本颇有研究吗，枢机卿？」
　　「是的，那当然了。这个国家有一种世上罕见的神秘温泉，据说是超人力霸王发射光线挖出来的……」
　　所有人不约而同纷纷离席。
　　「哎呀……各位要去哪里？等等，怎么连律子都走了？」
　　场中的气氛出现了明显的变化，只有睡莲在原地眨着眼睛，不知道发生了什么事情。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　翔希迅速穿上装备之后，就朝着那里前进。
　　「邪恶的……味道……」
　　睡莲脸色发白皱起眉头，并且以袖口掩住口鼻。翔希大概因为是医院的常客，所以只觉得药味浓了一点，不过在山上长大的睡莲应该难以忍受吧。
　　博士的研究室。不知为何非得要通过手术室才能抵达的这间研究室，是随意堆放着许多杂物与零件的房间。
　　「超音波炮耶——火箭飞拳耶——啊——这是烤章鱼烧的机器——！」
　　「汝不可偷窃。不可以藏进怀里。」
　　看起来只像是伞状天线的物体，律子居然可以一眼看出是超音波炮，令人感觉她果然不是普通角色。总之除了两名枢机卿之外，从集结的圣骑士团里精挑细选的数名成员也陪同前来了。
　　「好啦——好啦——大家装上这个吧——电钻——」
　　「不，恕属下冒昧，不过枢机卿阁下……」
　　「很强耶——？反正你们看起来不是已经很像机器人了吗——？」
　　似乎是在说铠甲的事情。
　　「咿嘻嘻嘻嘻！一个人只要五分钟就可以装好喔！」
　　（……记得我来的那个时候，他是说三十分钟吧？）
　　「连博士都这么说了耶——？」
　　「请、请饶命，枢机卿阁下……！」
　　「请大发慈悲吧！」
　　「请手下留情吧！」
　　刚才经过的手术室里，墙壁很明显有着某种液体飞溅染成的黑色痕迹，还放着红黑得很夸张的生锈手术刀，恐怖程度可不是闹着玩的。
　　「好了好了，律子，别捉弄自己人，我们只是来拿药的。」
　　「嘻嘻、嘻咿……我听贵濑说了，而且我也终于完成了！对眼睛！肩膀！腰部！的附身症状都有效……」
　　「……用不着每讲一个部位就摆姿势强调吧？」
　　虽然很久没见，但这个人一点都没变。
　　「怎么啦，勇者，明明是要来喝我刚才讲的东西，居然还一脸不相信我的样子！」
　　咕咚。
　　放到桌上的箱子里，装满了像是大正制药或养乐多贩卖机陈列的褐色小瓶子。
　　「这就是……可以预防附身的药？」
　　「没错，很有效喔，我命名为超，十八铜人，马力正夯，给你一对翅膀的福气啦Z!嘻嘻嘻……」
　　许多可疑字句组成的字串后面，是博士宛如喉头抽搐的笑声，总之圣骑士们各自拿起一瓶，然后将视线集中在勇者大人身上。
　　「我……我先喝？」
　　「因为你是勇者，人称您是勇敢的人。」
　　秀佩浩雅的这番话是正确的，而且要喝下这种饮料确实需要勇气。
　　翔希转开瓶盖。
　　「唔咕……！」
　　刺鼻的药味。与其说是药水，更像是化学药品。
　　翔希看向瓶内，并且试着轻轻摇动。液体没有扬起涟漪，而是浓稠黏滑的高浓缩流质。
　　「这……这没问题吧……？」
　　「嘻嘻，相信我啦……！」
　　就因为是你，所以才没办法相信。
　　「话说……我刚才就注意到一件事。」
　　「什什、什么事？」
　　「那边堆积如山的提神饮料空瓶是怎么回事？」
　　市面贩售，著名品牌的提神饮料空瓶，在旁边堆成一座小山。大约是一百人通宵三天才喝得完的量。
　　「嘻嘻……是怎么回事呢？」
　　「慢着，你该不会只是把那些东西混合在一起吧？」
　　「你放心，我有进行浓缩还原的程序！」
　　「不……所以真的是这样吗……」
　　即使这是事实，这也浓缩得太夸张了吧？这样真的能够对抗预知魔女的能力？
　　「我可以再问一个问题吗？」
　　「什什、什么问题？」
　　「躺在外面的手术室，手上握着跟这个一样的瓶子……而且身穿紧身衣，看起来很不舒服的那些家伙是怎么回事？」
　　「这个嘛……？药效太强了……」
　　博士看向远方。
　　「是人体实验——」
　　「这哪能喝啊！」
　　「咿咿？你打算让他们可歌可泣的精神付诸流水吗？你这样还叫做勇者吗？」
　　「没胆的家伙——缩头乌龟——丢脸的小鬼——」
　　这个人为什么如此乐在其中？
　　「不然的话，可以用一千公克的牛磺酸取代喔！」
　　「一千……公克？」
　　咚一声摆在桌上的塑胶袋里，装着大量的白色粉末。这似乎就是换算起来等于一公斤的……牛磺酸。体积大概有一个胃那么大？
　　「不……这更不可能吧……？」
　　此时，响起了另一个瓶盖打开的声音。
　　所有人惊觉之后转身一看，是睡莲。
　　「就觉得有闻过这种味道……这不是沙土吗？」
　　「唔……听你这么一说，确实很像……」
　　不过浓得很夸张就是了。
　　睡莲喝了一口。接着像是能够接受般再喝一口，然后终于全部喝完了。
　　「喂？你……还好吧？」
　　「是的。碳酸的分量刚刚好……嗝。」
　　「「「还加了碳酸——？」」」
　　翔希与圣骑士们同时大喊。
　　大概是太浓了吧，完全看不到碳酸饮料特有的清凉气泡。
　　不，仔细一看，液体宛如岩浆缓缓冒泡。
　　「这是好东西。身体变得暖呼呼的。」
　　似乎真的没事。因为在山上长大欠缺常识，所以才会没有察觉异常吧。
　　「只在意外表而没能看出本质，可说是愚蠢至极。」
　　「居然让那样的弱女子打前锋，这样也叫做勇者？也叫做圣骑士？你们也赶快给我喝吧！」
　　「呃、不……可是……秀佩浩雅枢机卿……」
　　圣骑士们冒着冷汗后退。
　　「怎么了？就凭你们圣骑士的身分，居然敢忤逆我这个枢机卿？」
　　「可是，连勇者阁下都却步的事情，属下实在不敢领教！」
　　「请大发慈悲吧！」
　　「请手下留情吧！」
　　「我不要。」
　　以话语一刀两断。
　　「那么为求公平，你们在我数到三之后一起喝。一、二、三，喝！」
　　「「「主啊，请保佑我吧！」」」
　　三人同时一饮而尽。
　　喀嚏。（下发抖的样子）
　　喀哒喀哒喀哒喀哒哒哒哒哒哒哒……（↑剧烈颤抖的样子）
　　啪咚啪咚啪咚咚咚咚。(↑倒地的样子)
　　「全……全军覆没……」
　　威名远播的圣骑士，而且还是精挑细选出来的菁英们，就这么不堪一击。
　　「哎呀，长谷部翔希，我刚才有说一起喝吧？」
　　为什么这个人能以严肃的表情说出这种话？
　　「可是，这是怎么回事……？」
　　「嘻嘻嘻，标签上不是有写吗？」
　　听博士这么说，翔希看向上头的文字。
　　『药效有个人差异。』
　　「差异也太大了吧！」
　　「咿嘻嘻嘻，饮用前必须要阅读使用说明，并且遵守用法和用量才行……」
　　「慢吞吞的，总之快给我喝吧。」
　　「没胆的家伙——没骨气的家伙——」
　　「哼，终究只是支派的笨儿子。」
　　「知道了啦！我喝就行了吧！」
　　翔希单手叉腰一饮而尽。
　　浓稠的口感。
　　碳酸的口感。
　　「……」
　　「……怎么了——？」
　　「…………」
　　噗咻：
　　鼻血宛如决堤般涌出。
　　「真……真有效！」
　　虽然不知道是哪里有效，总之全身充满了活力，就像是已经完成暖身运动的状态，而且身体也很轻盈。
　　「原……原来如此……」
　　「别佩服了，快把鼻血擦一擦吧，鼻血。还有，可以把他们一起带走吗？」
　　这些圣骑士，这些难得的菁英们白白牺牲了。无论如何，要是把他们放在这里，博士不知道会对他们做出什么事情，所以翔希与睡莲联手把他们带走了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　在秀佩浩雅最后要离开研究室的时候。
　　「……对手是魔导素子结晶，那就没胜算了。」
　　秀佩浩雅就这么握着门把停下脚步，会回着身穿白袍的他。
　　「这是忠告？」
　　「是事实。那是好东西。」
　　「……」
　　「在我至今的成品里，那是我的最高杰作之一。不要太轻怱大意比较好，要是那玩意在最底层释放所有的威力，回廊或许就会真的打开了。」
　　身穿白袍的他大剌刺坐到椅子上，让椅背发出轧轧声。
　　「……有什么关于库迦的情报吗？」
　　「没耶？他应该真的只是想要保护那孩子吧？」
　　「……」
　　「不能撤回这次的行动吗？」
　　「你知道铃兰有多么善良吧？」
　　秀佩浩雅的这个问题，使他的眼睛像是回忆着往事般眯细。温柔的眼神。
　　「知道，她是个好孩子。」
　　「没错。所以绝对不能让库迦杀了她，库迦应该也不会让任何人杀了她。在最底层走投无路的她，将会在勇者等人的面前亲自打开回廊，演变成永远无法回头的诀别。」
　　「是吗……原来会打开啊。这是茉莉琪小姐的安排？」
　　「协会已经竭尽所能，做出最大限度的让步了。要是铃兰无视于勇者与妹妹接下来的追击，并且以自己的意志选择这条路……」
　　正因如此，才要将她逼到极限，逼到再也无法辩解的绝境。到时为她准备好的路就只有一条，那就是通往地狱的回廊。
　　「……真是完美。」
　　「没错。以预知魔女为宰相，库迦与密佩提鲁特大概会成为左右手……魔王将与这样的阵容共同苏醒。」
　　「秀佩浩雅……你讨厌人类吗？」
　　「不，我很喜欢。因为我也是人类。」
　　这真的是毫无虚假，充满慈爱的天使微笑。
　　「当黑脸真辛苦呢。」
　　「彼此彼此，叶月之雫。」
　　这是门关上之前的最后一句话。她离开了。
　　然而继续追问也无济于事，因此博士朝着做到一半的机器伸出手。
　　「没办法附身了……」
　　「偶尔也会有这种事情啦。」
　　从隔离世界出现的，是两名小女孩。
　　「会造成你的困扰吗？」
　　「困扰困扰，很困扰啦：！」
　　瑟莉雅以尾巴咚咚拍打地板强烈抗议，莉浦拉普则是一如往常比出安抚的手劈。
　　「不可以和库迦一起走啦。要和我一起等啦。」
　　「不行～……我们说好了，他一叫我就要马上过去～！」
　　莉浦拉普耸耸肩面向博士。
　　「伤脑筋啦……」
　　「就算对我说也没用的。」
　　博士抓着自己随意生长的头发。
　　「莉浦拉普，你打算怎么做？」
　　「我觉得秀佩浩雅说得没错，不会有问题啦。既然这样，瑟莉雅只要乖乖在这里等，就可以成为宰相了啦。天上掉下来的礼物啦。不劳而获啦。」
　　「我茌义气和友情之间左右为难了啦～……」
　　瑟莉雅轻轻摇晃着尾巴。
　　「可是……我觉得似乎会再也见不到库迦先生了：」
　　莉浦拉普惊讶得瞪大眼睛。博士也是一边制作机器一边扬起嘴角。
　　「……预知对上预言……哪一边会赢呢？」
　　「茉莉琪的预言称不上完美啦。不过这肯定是你多心而已啦。铃兰一定会想办法解决啦。」
　　莉浦拉普轻拍好友的肩膀，就像是要为她加油打气。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「由我打开……通往地狱的回廊？」
　　「思。而且不是耶鲁希恩曾经打开的冒牌货，是位于伊织家地底的真正回廊。」
　　天已经黑了。在废弃工厂的境内，铃兰与库迦正围在劈啪作响的火堆旁边。
　　「可是，要是这么做的话……！」
　　「不用担心。你是连亿千万之眷属都认同的真正候补，你拥有统治的能力。待在那里的异界徒们，就是为了避免怪物们散布到世界各处，才会聚集在那个地方生活的。」
　　在充满魔物的监狱里，将那些魔物轻松砍成碎片的伊旺托比。号称是火龙看守者的焰。被应该已经灭亡的强大魔物们恳求吃下肚的魅子……越是回想，就觉得库迦的这番话拥有十二分的说服力。
　　「……这就是您所说的改变世界？」
　　「没错。只是稍微改变而已，改变成你所期望的形式。」
　　「……」
　　「你懂吗？你将会得到力量，足以对抗神殿协会的力量。不需要和他们在表面上对立，这是所谓的抑制力。」
　　铃兰曾经听过「核战抑制力」这个名词。两国彼此宣称自己拥有这么多的核武，威胁对方要是敢对这边不利就会倒霉，以这种方式维持着一旦失控就会毁灭的危险平衡。
　　「为什么协会的那些家伙不肯好好听你说话？因为你没有力量。」
　　「力量……」
　　「还是有所自觉比较好。你所居住的世界，并不是只靠金钱与沟通就能解决所有问题的漂亮世界，而是连沟通都需要凭实力的无聊黑暗世界。」
　　「……说得，也是……」
　　所以为了避免发生悲剧，为了不让悲剧产生，铃兰才会选择走上魔王之路。为此她需要强大无比的魔王之力，铃兰已经决定要得到它了。
　　「只要在必要的时候展现必要的实力就行，行事方针是由你来决定的，也就是随你高兴怎么做就行了。」
　　「可是……魅子小姐她们说，等到时机来临自然就会……」
　　库迦叹了口气。
　　「那我反过来问你，这会是什么时候的事情？」
　　「咦……」
　　就算问我是什么时候……
　　「她们所说的时机，应该是你自愿得到力量的时候吧？」
　　「自愿……得到力量？」
　　「听好了，铃兰。假设这样的时机来临了，忽然有一大群怪物交付到你的手上……你有能耐从那天开始成为称职的魔王吗？比如说今天就是这一天呢？」
　　一定不可能吧。因为魅子她们是这么说的……才会使铃兰认为，成为魔王将会是很久以后的事情。
　　「……说得也是。」
　　「通往地狱的回廊，这名字取得太危言耸听了。其实只要好好管理就不会造成威胁了，如果是你的话肯定做得到。」
　　力量。铃兰需要力量。至今不知道尝受多少次的感觉，如今依然存在的感觉，这不就是无力感吗？无法避免的各种悲剧，都是因为没有力量所造成的。自己不是正因如此才选择魔王之路吗？
　　「怎么样，你愿意做吗？到时候，只要把我和瑟莉雅纳入你的旗下一角就行了，这么一来，协会那边应该就不会对我们轻举妄动了。」
　　只为了这件事，只为了如此渺小的愿望，库迦选择了亡命天涯之路。不……为了保护瑟莉雅，他只有这条路能选。
　　看似死路的这条路，有着一道唯一的光明。那就是要我成为魔王。这并不是无法避免的悲剧，如果是我就能挽回。不，只有我能够挽回。
　　既然这样，我……
　　铃兰下定决心，露出微笑。
　　「……不用只纳入我的旗下一角，库迦先生很可靠，可以当将军之类的。」
　　「哈哈！哈哈哈哈哈！是吗，将军吗？我当将军吗？这也不错！哈～哈～哈～！」
　　大概是因为安心吧，库迦笑了好一阵子。事情讲完的库迦继续用餐，铃兰也喝着泡面剩下的汤汁。
　　「要吃还有喔？不过以这身打扮走进便利商店，简直害我丢脸死了！」
　　三餐都吃番茄实在太难受了，因此在烦恼很久之后，铃兰选择了自甘受辱的做法，那就是穿着附带项圈与手铐这种特殊配件的侍女服进入便利商店。
　　「啊啊，好吃，这口味真棒。」
　　第一次看到有人吃便利商店的饭团开心成这样。在铃兰面带笑容守护着库迦时，他忽然轻声说道：
　　「有何贵干？」
　　「咦？」
　　「不，不是你。」
　　忽然间，一阵细微得像是会被虫鸣盖掉的脚步声接近过来。
　　「……被我找到了吗……」
　　「费……费利奥先生……？」
　　声音来自于种殿协会的枢机卿之一。拥有一头在夜晚依然亮丽夺目的银发，以及温柔面容的青年。
　　「好久不见了，铃兰。」
　　「呃……嗯，可是，您怎么会在这里……？」
　　「因为这里是只有异端审问会第二部门知道的藏身处之一……听律子她们说过之后，我觉得你们有可能会在这里。」
　　身为前任部长的他露出温和的微笑。然而他身上所穿的不是法衣，也不是司教服，而是棉质长裤加上宽松的衬衫，非常休闲的打扮。这应该是他的便服……或者说是他掩饰身分的衣服吧。
　　「我刚才应该问过了。有何贵干？」
　　「当然是来阻止你。」
　　紧张感。
　　费利奥的手上，握着一把以布包起来的细长物体。应该是剑吧。
　　「……但哪才听过你们的对话之后，我改变心意了。并不是基于枢机卿的身分，我想表达我个人的意见……如果要统整这个复杂的世界，我认为让铃兰一手掌理名为黑暗的各方势力是最好的做法。」
　　费利奥被营火温柔暖光照亮的脸，看起来比之前还要温柔了。
　　「费利奥先生……」
　　「这可令我吓了一跳。像你这么懂得变通的人，居然会在我之前掌管异端审问会这种组织？」
　　「你误会了，我是最近才有所改变的。至少在遇见铃兰小姐之前，我的个性和你差不多。」
　　只有这一瞬间，他的双眼蕴含根深蒂固的冷酷气息，宛如春天阳光也无法融化的残雪。
　　「曾经有一个人是我要打倒的目标。」
　　「……」
　　「然而现在的他，正逐渐恢复成我当年认识的他，导致我丧失了原本加入神殿协会的目的。」
　　费利奥脸上的笑容大概是自嘲吧，不过看起来像是无忧无虑的笑容。
　　「如果令他改变的人是铃兰小姐……那么我就愿意相信。我只是这么心想而已。」
　　这位看似温厚的银发青年视为敌人的男性是谁？铃兰也大致猜得出来。
　　自从取回记忆之后……究竟只是有所改变？还是如费利奥所说的恢复原状？这方面就不得而知了。
　　慢着，对了，不提这个，既然他肯帮忙的话……
　　「请、请请、请问，费利奥先生！我觉得现在开始也来得及！请您阻止茉莉……阻止预言者大人对瑟莉雅不利……！」
　　「铃兰。」
　　「可是！」
　　在铃兰对库迦抗议之前，一只手放在铃兰的肩上阻止她了。转身一看，费利奥对她摇了摇头。
　　「很遗憾，这应该是不可能的。关于这次的事件，恐怕不是阻止她一个人就能解决的。」
　　看到他的表情浮现些许的哀感，铃兰自然变得垂头丧气。边听边拿着酒瓶畅饮的库迦，稍微停顿了一段时间。
　　「……你知道了多少？」
　　「我的恩师所知道的事情，我应该全都知道了。我也曾经听过关于你的事情。」
　　库迦摸着胡渣说道：
　　「这样吗……我说你啊，既然这样的话，接下来你愿意协助铃兰吗？」
　　费利奥露出颇为惊讶的表情，大概是还没听懂话中的含意吧。
　　「我并不介意……不对，可是要我这个枢机卿帮忙？她已经成为魔王，我又能帮她做些什么？」
　　「哈哈哈！啊啊，也对，听你这么说就觉得没错。枢机卿怎么可能帮得了魔王！」
　　接着库迦穿上了挂满各种武器的厚外套，把机关枪扛在背上起身。把沙子踢向火堆，让周围变得阴暗之后，就笔直朝着机车走去。
　　「走吧，小妹妹。」
　　「咦？那个……」
　　「请随意。正如刚才所说，我不会阻止你们的。」
　　「那么……」
　　点头致意之后，铃兰坐到库迦的身后。
　　「还有，库迦司教。」
　　「啊？什么事？」
　　「其实我只是要来问你这个问题。……你内心是怎么想的？」
　　毫不犹豫。
　　「无聊透顶，吃屎吧！」
　　库迦放声大笑，并且卷起砂尘驾车离去。
　　「无聊透顶……吗……」
　　反刍着这句话的费利奥也转过身去，和来到这里的时候一样，只留下即使专注聆听也可能会听漏的脚步声，前往森林里依然启动着的传送魔法阵。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「好安静……」
　　前方一百公尺处的宅邸正门敞开着，没有受到任何遮蔽的建筑物，正展现着威风凛凛的样貌。完全没有照明，只有一片黑暗、晚风拂动树木的沙沙声，以及虫的细语声。
　　「他们果然没想到我们会回来这里耶。」
　　「不，他们正在埋伏等我们。」
　　「咦……」
　　在哪里？
　　「机油的味道很重。这是圣骑士团使用的运输直升机的味道。」
　　「圣骑士团……？」
　　「喵～……铃兰～」
　　才想说声音来自哪里，就发现好友正站在身边。羽毛帽子加上披风、长靴与细剑，这是备战状态。
　　「里头啊，有很多关东机关和圣骑士团的人在埋伏。这是陷阱，知道吗？」
　　「哎，就觉得会是这样。」
　　库迦的语气听起来像是已经知道了一切。然而这也是当然的，如果只有关东机关就算了，但种殿有一名被称为无所不视的女性，这边的行动正如字面所述，完全被看透了。
　　「我有偷听小织织他们的交谈，铃兰，你们要去开放通往地狱的回廊？」
　　「唔……嗯。」
　　「就算阻止，你也不肯听话吧？」
　　「嗯……对，我非去不可。」
　　「那么，就趁我们牵制圣骑士团的时候……」
　　「这可不行！」
　　这声怒吼，使得嘉子吓得缩起身体。
　　「啊：吓我一跳。铃兰只有在这种时候很吓人……」
　　「抱歉，可是只有这件事绝对不能做。我就是为了避免这种事情重演，才要前往那里的。」
　　「铃兰……」
　　总是带来欢笑的好友，露出罕见的不安表情。所以……
　　「放心。等到我成为魔王，嘉嘉就会和库迦先生一起成为将军了。」
　　逞强的笑容。铃兰能为她做的就只有这些了。
　　「嗯，知道了，铃兰，我相信你。和大家一起相信你。」
　　「嗯，交给我吧。我保证。」
　　两人像是小孩子一样，以小指打勾勾。
　　「马上就能重逢了，用不着依依不舍成这个样子。」
　　「啊哈哈，说得也是。」
　　「说得不错喔，库迦先生，我对你刮目相看了。到时候我们要和乐融融一起当将军喔？」
　　库迦咧嘴一笑，握住嘉子伸出的手回应。
　　「也对。身为杂种的我，能够和你这种身世良好的魔人并驾齐驱，简直就像是作梦一样。」
　　「如果是铃兰就没问题了。」
　　「嗯，我知道。所以我们才会来到这里。」
　　笑容加深了。结束握手之后，库迦的手再度回到机车油门。
　　「来到这里的是第五圣骑士团。魔导障壁只有在正面玄关有开口，不过这是请君入瓮的陷阱喔？所以从天窗入侵比较……」
　　「谢啦，既然这样就从正面突破吧。」
　　「喵～……不错喔，库迦先生，很有男子汉的气魄。」
　　嘉子露出恶作剧的笑容。库迦也以像是孩子王的笑容回应之后打档，让引擎轰轰运转。
　　「铃兰，我们上吧，对方是认真的！别吓到了！」
　　「是！」
　　虽然被铐上手铐，不过为了避免被甩下来，铃兰紧紧抱着靠背，承受加速的力道。
　　一口气冲过正门，再度加速。一瞬间横越前院，冲上正面玄关前面的一小段阶梯，飞跃，然后以前轮撞破门板。