　　冲进宽广的玄关大厅之后，库迦将车头一扭，前后轮就像是被锁住一样紧急煞车。在下一瞬间，上方的灯光照亮现场。
　　「……！」
　　从阶梯直到环绕四周的楼中楼回廊，共有数十人。是关东机关。闪耀着冰冷光辉的瞄准镜与步枪枪口，全部朝着孤傲的入侵者。自己也穿上战斗服的真琴，从队列里向前一步。
　　「杀人狂库迦！马上释放铃兰，留在现场不准动！不准拖延时间！」
　　真琴以局长身分发出冷酷的声音。库迦无视于她，喊出比她还大的声音响递全场。
　　「瑟莉雅娜～～～～～～！」
　　「开火！」
　　真琴发号施令的同时，库迦晃动车身躲开弹道，避免误伤铃兰而导致过于精确的瞄准，都因为这些微的举动而失去准头，不然就是因为铃兰进入瞄准范围，使得机关成员不敢按下扳机。
　　「来了～！」
　　随着不知道从哪里响起的快活声音，小狐狸开心跳出来，纵身坐到库迦的前方。焦躁的真琴再度下令：
　　「变更目标，瞄准车子！B队C队准备近战！杀人狂库迦无论死活随意处置，开始行动！」
　　「各位辛苦了：！」
　　没有进行任何预防措施的机关成员们接连倒下。其中最难应付的沙穗与菊人，虽然在听到近战命令之后就拿起武器，却已经佣懒倒地了。
　　「……总之，就是这么回事了。」
　　「真是夸张的家伙……居然从正面进攻……」
　　不愧是局长，在面临紧急状况的时候，鼓起的干劲也与众不同，真琴好不容易抓着阶梯扶手才撑住身体。既然是请君入瓮的陷阱，肯定不会部署太强力的部队……库迦就是看中了这一点。
　　「而且，原来预知魔女一直待在这个家吗……？」
　　「这就是所谓的不入虎穴焉得『狐子』。哈哈哈！」
　　「人家不是狐狸～！人家不是狐狸～！人家是非～常伟大的金毛九尾！」
　　「啊啊，说得也是，我差点忘了。」
　　库迦轻轻抚摸着坐在油箱上的瑟莉雅金发，然后再度握着龙头。
　　「铃兰……你真的……虽然不知道那个人对你说过什么，但他的目的是……」
　　真琴说到一半，就像是无法抵抗麻醉药效一样倒地了。
　　「真琴学姊……」
　　「情报有着复杂的本质，她只有听过秀佩浩雅那边的说法。只有正在采取行动的我们，才知道我们真正的目的。」
　　没错，事到如今也已经没空沟通了，总之只能排除障碍不断前进。
　　「库迦先生，我们走吧！地底迷宫有电梯可以搭……」
　　「不，如果有这么方便的东西……是我的话，就会把主力部队放在那里。」
　　「没错：我也会这么做～！」
　　瑟莉雅如此应和。
　　「既然这样，一边打倒魔物一边往下走反而轻松。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　这里是电梯前面。
　　翔希、睡莲、律子、秀佩浩雅及底下的四名大强者。在这里等待的人数很少却拥有最强的战力，真的称得上是主力部队。虽然这样的战力配置过于集中，但这是因为众人推论，要是没这么做就不可能阻止那名男子。
　　不过从无线耳机听过贵濑的报告之后，翔希不由得大喊：
　　「你说什么？他从正面进攻，沿着正规路线走进迷宫了？」
　　《关东机关被那个能力搞得全军覆没。不过虽说是全军覆没，他们只是全都睡着罢了。》
　　总之这么一来，这边被对方轻易抢先了。
　　「这样啊……那就逼不得已了。」
　　秀佩浩雅的语气听起来，就像是已经预料到有这个可能性了。
　　「翔希，睡莲，你们追过去尝试说服铃兰吧，我们搭乘电梯抄捷径过去部署最终防线。」
　　《很妥善的做法令
　　翔希微微吸了口气。
　　「换句话说……如果在他抵达之前，我们没能带回铃兰的话……」
　　「走吧，长谷部翔希。」
　　睡莲开始向前走去。她右手戴着射箭用的碟，背上背着箭筒，上半身穿着胸甲，腰间佩带一把短刀。
　　「唔、喂，等一下，睡莲……」
　　「你也去吧——我再强调一次，只要把铃兰带回来就行了。现在肯定没空想那些可怕的事情了。」
　　得到律子宛如要给予勇气的微笑之后，翔希用力点了点头。
　　「我知道。只是，睡莲走的是反方向……」
　　睡莲停下脚步咳了一声，接着若无其事回来了。
　　「这种事情要早点说。」
　　「不知道路就别抢着走啦。」
　　《话说蠢小鬼，库迦他们是骑哈雷下去的。》
　　「啊？」
　　翔希不由得发出惊讶到走音的声音。
　　《用走的可能会来不及，去车库吧，我借你一辆。》
　　
　　
　　2
　　
　　
　　魔杀商会的战斗员待命室，就只有贴着「罢工中」「争取双赢的劳动环境」「反对乱用提神饮料」等贴纸，所以没遇到什么状况就顺利通过了。
　　「他们还是很辛苦呢……」
　　到目前为止还是以机车移动。虽然在阶梯那里发生了一点骚动，不过如今则是宛如顺着河川的水流，平顺行驶在这条虽然连烛光都没有却很明亮的神奇通道上。经过莉浦拉普的实验室前面时，也没有发生任何状况。
　　「话说瑟莉雅，莉浦拉普说了什么吗？」
　　「天上掉下来的礼物：不劳而获：铃兰是魔王- -l
　　「咦？啊，思，这样啊……」
　　「她还是想阻止我跟着库迦先生一起走！可是比起友情，我还是选择了义气，莉浦拉普是我的好朋友，所以她肯定能体谅的！」
　　「嗯……说得也是。」
　　义气。库迦表示会让她和母亲重逢。如果铃兰处于相同的立场，应该也会这么做吧。
　　不过以这种状况来说，库迦的角色就是由贵濑取代了。因为当初如果没有贵濑，铃兰就无法和母亲重逢。
　　只不过贵濑是那种个性，而且应该不会需要帮忙就是了。
　　「……瑟莉雅，你的妈妈是个怎么样的人？」
　　「是超～级大美女～！九条尾巴很漂亮～而且是温柔又聪明的人～！」
　　该怎么说呢，这简直就是完美吧？只要不提尾巴的话。
　　「有一股怀念的味道～之前我曾经硬是跟着库迦先生，走这条路要去见妈妈～」
　　「见妈妈……？在这里？」
　　在这条似乎会通往地狱的路上？那么，这孩子的母亲也是魅子那样的异界徒吗？
　　「前面是楼梯，小心别咬到舌头了！」
　　「唔……」
　　库迦没有煞车就直接往下冲。
　　「耶～～凹凹凸凸的～！震得好用力喔～！」
　　「喔喔喔！喔喔喔喔喔！」
　　「天啊啊啊啊摔下去了啊啊啊啊……！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　这里是车库。虽然外国进口的超高级跑车引人注目，不过里头也摆着几辆机车。来到贵濑指定的机车前面之后，翔希叹了口气。
　　「我说伊织……」
　　《怎么了，蠢小鬼？》
　　「这也太快了吧？」
　　MV AGUSTA F4。虽然是时远能够破三百公里的超高级竞速机车，但翔希不认为地底有地方能用这样的速度来跑。何况对付哈雷也用不到这种高级车。
　　「不，老实说，我很想骑一次看看就是了。」
　　《这样啊。当初是因为引擎是法拉利经手的，所以我就买一辆了，哈哈哈！》
　　光是这种理由就能买这种车，这种用钱概念与财力，老实说令翔希羡慕得牙痒痒的。
　　「咦……？你也有这种好货色嘛。」
　　翔希看见的是山叶的tricker这是一辆轻盈精简、底盘也够高的越野重机。这么一来即使是阶梯或直角转弯也难不倒了。翔希擅自拿起挂在墙上的钥匙发动引擎。
　　「原来你偶尔也会想买这种大众型的机车。」
　　天花板的监视器转过来，朝着翔希与这辆机车对焦。
　　《啊啊，那一辆啊。那是因为家里实在太大，我买来在各个房间移动用的……》
　　「知道了，你别再说了。」
　　单方面结束对话之后，翔希赶往睡莲正在等待的地底入口。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　地下二楼，库迦用不着铃兰提醒就避开了史莱姆房，在宛如迷宫的地下三楼也没有迷
　　路，顺利抵达陷阱很多的地下四楼。然而他也没有误触任何机关，也避开了所有的地洞。
　　「好厉害……您为什么会知道？我也曾经来过一次，但完全记不得了……」
　　「我应该说过，我看见的是以玻璃堆砌而成的景色。不过要是障碍物太厚或是太多层，我就没办法看得很远了。」
　　地下五楼。魔物终于开始出现了。
　　因为库迦所骑的机车很有分量，所以就这么稳如泰山，辗过各种魔物不断前进。
　　「唔哇……有种犯规的感觉……」
　　「要是杀掉的话，只会让后面追过来的家伙乐得轻松。」
　　听他这么一说，铃兰试着专注聆听，随即听到一个与自己所乘机车不同的排气声，正在这条石砌的通道里回荡。
　　「他们也是……骑机车?」
　　声音是从上层传来的，然而高声响起的排气声，似乎正以很快的速度接近过来。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「那里又有地洞，靠边走。往前一点的右边有机关。」
　　「好厉害……你来过这里吗？」
　　随即背后传来一声非常故意的叹息。
　　「……就是因为你的眼睛连这种邪恶都看不见，我才会说你是笨儿子。你不用多费唇舌，专心驾驭这架铁马就行了。」
　　她的抱怨还真多。
　　「既然这样，你就给我抓紧别摔下去啊！」
　　在翔希下定决心要大展身手的时候。
　　「那里会滑。」
　　唰～～～～～～～～
　　铿锵。
　　睡莲似乎在摔车之前就落地了，就这么以单脚跪地的姿势从后方缓缓滑过来。
　　「所以我才说你……」
　　「知道了知道了是我的错！」
　　「……为什么激动成这样？」
　　如果是铃兰的话，就会发出有趣的尖叫声一起摔车的说。翔希把机车拉正之后，睡莲再度跨了上去。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「耶～耶～是岩魔像耶～！」
　　这是一个比较宽敞的房间。虽然阶梯就在面前，但岩石的巨人挡在前方。如果和至今一样以机车撞过去，应该会是这边被撞飞吧。
　　「很大耶：看起来很强耶：！」
　　「思，我也是这么认为的……库迦先生，怎么办？」
　　「只要打倒就行了。」
　　放下支架停好机车之后，库迦若无其事朝魔物走去。岩魔像粗如石柱的手臂高高举起，库迦则是钻进魔物怀中一个转身，将反握的玻璃短剑刺进去。
　　光是这一剑，魔物就烟消云散。
　　「好厉害……」
　　「只要稍微发动，魔导结合就会连锁瓦解。」
　　「发动？」
　　「神器就是这样的玩意。你曾经用过的护手就是很好的例子，以那个形状来说，要是没发动就只是普通的护具吧。」
　　在库迦再度回到机车旁边的时候，阶梯的反方向，也就是刚才通过的漫长直线通道的另一边，出现了灯光以及尖锐的引擎声。
　　库迦咂舌并从怀里取出手枪。
　　砰！
　　咻铿！
　　「……！」
　　只有当事人才知晓的，令人生惧的瞬间交击。在子弹射穿翔希机车轮胎的同时，这边机车的引擎被一根箭贯穿。
　　即使已经爆胎，身穿蓝色野战服的翔希依然驾驭着机车，让车身侧滑之后紧急煞车。
　　「名护屋河！」
　　「姊姊大人！」
　　宛如骑马射箭般跨坐在后座的睡莲纵身落地，翔希也放开了难以驾驭的机车。这边同样离开了停止运转的钢铁悍马。
　　「名护屋河，别被那个家伙骗了！那个家伙打算利用你，把那个预知魔女打造成魔王！」
　　「没那回～！！我已经确实听到了～！铃兰小姐会成为魔王，我会成为不劳而获的宰相～！」
　　咚咚。
　　翔希凝视着以尾巴拍打的小女孩。
　　「……这孩子就是预知魔女？」
　　「所以我不是说过了吗？长谷部学长有看过这孩子杀了几百万人吗？她看起来像是要利用我成为魔王吗？」
　　翔希微微低头，以险恶的视线继续说道：
　　「……不，名护屋河……这都是那个男人的计划，而且魅子小姐说，即使变成这样也无所谓。」
　　「咦……」
　　「姊姊大人确实拥有成为魔王的资质。然而姊姊大人没能活到时机成熟的那个时候，魅子小姐表示也能用那只金毛九尾来代替。」
　　[[IMG,9127f452633a7a61cef8c477782cfc7d,400,587,51590]]
　　「他只是把你做为挡箭牌，把你利用到最后一刻，等到回廊打开之后，就会杀了你抢夺魔王的宝座。听好了，名护屋河……我们并不是想要对那孩子或是那个人怎么样，我们是因为担心你才追过来的！你懂吗？」
　　翔希真的动怒了，睡莲的眼神也更加冰冷清澈。
　　他们两人的这番话也有道理。既然得到魅子她们的认同，就代表瑟莉雅也有能耐统率魔物，而且要是成为魔王，就会拥有更胜于宰相的绝对力量，到时库迦和瑟莉雅就会很安全了。然而如果变成这样，我将要何去何从？
　　他们说的是真的吗？应该相信？还是充耳不闻？
　　「逃吧。」
　　低沉的声音。项圈锁链被轻轻拉动的声音，使得铃兰从思绪里回神。
　　「好、好的……！」
　　那两个人的实力出类拔萃，从服装来看也是处于完全备战的状态，即使是库迦也会难以应付吧。库迦翻身离去，然而他拉着铃兰离去的动作，就像是不让铃兰与他们继续交谈似的，难道是多心了吗？
　　朝阶梯踏出第一步的时候，库迦抽出藏在怀里的双手。他手中握着附有拉柄、像是喷雾器的物体，而且右手两个，左手一个。他在离开的时候轻轻扔出这些物体。
　　啪咻！
　　追击与被追击的两组人马之间，出现色彩鲜艳的烟幕之墙。
　　「毒气？睡莲，快退后……！」
　　虽然后方传来翔希的声音，但库迦等人沿着阶梯往下冲。
　　「不准回头！捣住耳朵跑！」
　　是指不要听那两个人所说的话吗？
　　不，不对。铃兰依照吩咐捣着耳朵跑。
　　砰！
　　一个夸张的声音，与几乎能传到楼下的闪光，就这么追过铃兰等人而去。在抵达楼下的瞬间，库迦从铃兰与瑟莉雅的背后挡住她们。
　　轰隆！
　　不是耀眼的光线，而是宛如震撼整座迷宫的冲击。身体麻痹了。
　　「这……这是怎么回事？」
　　「第一颗是催泪弹，第二颗是闪光弹，第三颗是手榴弹。我调整过雷管让它们依序爆发。」
　　隔着耳鸣，听得到某种东西崩落的声音。
　　「……如果是那两个人，在催泪弹爆炸的时候，应该就已经保持距离加以警戒了。」
　　在这种狭窄的通道里，忽然使用手榴弹是很危险的事情。但要是为了逃走而将手榴弹爆炸的时间设得太久，就会被翔希他们在爆炸前扔掉，所以库迦才会以催泪弹让他们警戒，并且以闪光弹阻止他们前进。
　　无法确认他们的安危，使得铃兰感到担心。然而要是与他们两人正面对峙，很明显将会爆发流血冲突。
　　「没事的：」
　　以双手捣住人类耳朵的瑟莉雅，让一直平贴头顶的狐狸耳朵竖直抖动，并且对铃兰说道：
　　「虽然好像吓了一跳，但他们活得好好的～」
　　「是吗……那就好……」
　　地下六楼。过于辽阔，看不见另一边墙壁的宽敞楼层。
　　「怎么啦，库迦，你又回来了？」
　　单手拿着宛如把毽子板拉长而成的金属棍，双眼散发出耀眼红光的男子，正盘坐在地上斜眼看着他们。
　　「焰……焰鬼吗？我才要问你，你怎么会在这么浅的楼层？这里才……」
　　「喔喔，你问这个啊。自从你上次通过之后，这里的构造就稍微改过了。」
　　「……所以盖利亚齐斯克也在这么浅的地方？真令人毛骨悚然。」
　　库迦转头看向焰的背后。见过一次就永生难忘，体积庞大至极的那只火龙，像是猫一样缩起身体安稳熟睡着。
　　「所以我才在这里看着啊。所以怎么啦，你又要去开吗？」
　　焰扬起差一点就被浏海遮住的嘴角，露出宛如獠牙的虎牙。
　　「……没错，我要过去。」
　　「那我今天就不阻止你了。过去吧。」
　　「是吗，感谢帮忙．」
　　库迦伸进怀里以防万一的手，没有拿任何东西就抽出来了。
　　「即使是我，也忍不住想同情你罗。」
　　「……多管闲事！瑟莉雅，铃兰，我们走。」
　　「是～！」
　　「好、好的……」
　　焰没有多说什么。铃兰被库迦拉着手开始前进，瑟莉雅则是充满活力跟在后头。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　迷宫逐渐变得更广更复杂，只有焰所在的那层楼是例外中的例外。这里是地下七楼。
　　途中有铁牢，里头挤满了魔物。啊啊，之前和莉浦拉普跌进洞里的时候，就是掉到了那里吧。不过铃兰没看到伊旺托比。
　　地下八楼，魔物的气息终于变得浓烈了。上次和莉浦拉普走在这里的时候并没有这种
　　感觉，换句话说，莉浦拉普那孩子果然很特别。铃兰即使想帮忙也没有武器，至于库迦虽然终究是没有继续抓着项圈的锁链，但他坚持没有解开手铐，因此铃兰只能追着库迦像是推土机一样拨开魔物群前进的背影。
　　一边战斗一边跑了这么长的距离，即使是库迦也开始气喘吁吁，而且也没什么时间说话。
　　「库迦先生，不要太勉强了……稍微休息一下吧……」
　　「不，我没事……更何况，被勇者他们追上还比较危险。」
　　是的，刚才的牵制方法，应该只限于那一次管用而已。他们两人都能使用威力惊人的魔法。翔希使用的是只有勇者能够学习的光系魔法，睡莲则是使用屠神之技业。只要他们联手，即使是这些魔物都无从抗衡。
　　接着是地下九楼，没有岔路的单行道。没有魔物。库迦改成用走的，就像是要调整自己的呼吸。
　　铃兰想起来了。
　　「……我上次来的时候，魅子小姐就在这层楼。」
　　「食欲魔人吗……」
　　「再往前是一间大厅，里头有很多……至今的魔物完全无法相比的强力怪物，而且一直央求熟睡的魅子小姐吃掉自己。」
　　没错，就是这种寂静得毛骨悚然的气息。当时也是如此。
　　「S级吗……」
　　库迦沉重地轻声说着。与源源不绝的魔物交战至今，他的司教服已经破烂脏污，有些地方沾着魔物的血，有些地方则是渗出自己的血。即使如此，他依然继续前进。
　　「当时我直到抵达地下一百层，才终于遇到这种等级的魔物……」
　　「咦……？」
　　「……对了，我想起来了。这里……我忘不了的。这条路是地底第二二九层的道路。」
　　他也正在挖掘记忆吧。铃兰所不知道的，关于这座迷宫的记忆。
　　「前面的那间大厅深处，有一道很长很长的阶梯……」
　　库迦一边走，一边像是自言自语般轻声说着。
　　「刚好就像这样，当时我长时间住在迷宫里，就像是现在一样疲惫至极。不过那时的我，确信那将是最后一道阶梯……是通往地狱的阶梯。想到一切将会到此结束，我的心情就像是上天堂一样。」
　　「当时我有一起走～！一边聊妈妈的事情，一边和库迦先生一起往下走～！」
　　库迦的沉重脚步声。瑟莉雅的轻盈脚步声。
　　「啊啊，我想起来了。当时你聊着过世母亲的话题……聊着接下来会见到的母亲，将是什么样的大美人……」
　　「请……请等一下……这代表……」
　　感到寒意的铃兰不由得停下脚步。
　　「我的妈妈，在生下我之后就死掉了～」
　　「所以为了见她，非得要往下走到地狱才行。当时身为神殿协会勇者的我，是为了平定世界的混乱而选出的部队……地狱之门特攻队的成员之一。我依照预言者的吩咐潜入这里，并且在途中捡到这个孩子。」
　　勇者？为了平定世界的混乱，必须打开通往地狱的门？
　　这个人，到底在说什么…：
　　「……我说太多了。总之无论如何，这应该是迷宫的最后一层了。如你所说，这里即使有S级也没什么好稀奇的。」
　　「……没问题吗？」
　　「就算只剩下你，我也要把你送过去。送到更底层的那扇门。」
　　看得见通道的尽头了。前方的开阔空间，会和上次一样挤满各种怪物吗？还是说，当时魅子下令之后变得空无一物的空间……才是这层楼真正的模样？
　　铃兰想要祈祷。祈祷当时大厅之所以那么恐怖，只是因为魅子在这里的关系。铃兰不得不这么祈祷。
　　就这样，踏入寂静的厅堂之后，铃兰的希望被推翻成为最坏的形式。井然有序挡住去路的，是背负着十字纹章剑的铠甲骑士。
　　人数约有两百。