　　被闪电打穿的巨大残骸，被压倒性的力量撕裂的凄惨尸骸。这是铃兰上次在这里见过的怪物们如今的样貌。
　　手持权杖的枢机卿说道：
　　「异端分子杀人狂库迦，预知魔女瑟莉雅娜，在神威的名下，你们的灵魂将得到净化。」
　　接着另一名枢机卿挥动长鞭，就像是嫌尸体碍事似的。
　　拥有庞大质量与体积的魔物遗骸，被伸长之后提升到几十倍音速的鞭子前端击飞。
　　「你们敌不过的，束手就擒吧。」
　　啪！
　　「咿……！」
　　铃兰吸了口气。想看也看不见的冲击波掠过身旁，并且在石地板上，甚至在他们刚才走过来的通道上，刻出一道宛如挖路的痕迹。回过神来，刚才经过身旁的鞭子前端，已经回到律子的手中了。
　　「神器……」
　　亲身感受到威力之后，才体会到这是多么恐怖的东西。
　　「尘世巨蟒」。剧毒无比，足以杀神的蛇。
　　「铃兰，虽然你嘴里老是说要爱惜别人的生命，但你是不是把自己的生命看得太轻了？」
　　「我的……？」
　　「我的意思是，你以为你是谁啊？当自己是正义女英雄，对别人说什么绝对会保护你的安全，简直令人笑掉大牙。我真想让你看看睡莲得知你被抓走时的表情！」
　　铃兰的背脊发寒。她回想起睡莲心痛的那副模样。
　　既然这样，刚才看到铃兰平安的样子时，睡莲肯定是松了口气，即使如此依然担心得无以复加。但倔强的妹妹并没有将心情表露出来。
　　「哈哈哈哈！喂，用蛇的小妹妹，这你就骂错人罗。」
　　项圈的锁链忽然被扯，使得铃兰发出呻吟。
　　「咕、唔……！」
　　「看吧。抓走她的是我，不放她逃走的也是我。铃兰依照我的吩咐，假装在保护我们而没有想要逃走，以这一点来说铃兰挺聪明的。最应该被骂的人，应该是刚开始放我逃走的你们吧？」
　　「……铃兰，如果你真的只是人质，就稍微以自己的双脚逃给我们看吧。如果即使如此你还想袒护他们，那么连你都会吃不完兜着走的。」
　　律子的这番话是威胁，同时也是最后通牒。虽然目前的状况很绝望，然而以结果来说，铃兰还是无法拯救库迦他们。
　　库迦他……肯定是为了应付这种状况，才没有解开手铐与项圈吧。库迦只让她扮演人质的角色，将所有的罪揽在自己身上，而且不惜让可爱的妹妹担心，也要让铃兰相信这么做是正确的并走到这一步。难道不是这样吗？
　　铃兰想要回报，无论如何都想回报。然而自己依然没有力量。
　　「……这是你自己的意思吧，铃兰？」
　　这名枢机卿以冰冷的语气，朝着动也不动的少女这么说着。
　　「你坚决要和我们光明势力诀别，走上魔王之路？」
　　与人类诀别？
　　不对。只要想办法脱离这种状况，就能与她们对等沟通了。铃兰只是这么想而已。
　　「我……！我……！」
　　「到此为止了。」
　　库迦让铃兰走在自己前面，就像是把她当成挡箭牌，从正面走向枢机卿等人，并且朝着在身后晃着尾巴跟过来的小狐狸说道：
　　「听好了，瑟莉雅，要玩真的了。」
　　「……？会出人命耶～？」
　　「出人命也无所谓。」
　　「呃啊、库……库迦先生……？」
　　由于项圈被往上拉得几乎悬空，因此铃兰无法好好说话。然而位于前排的圣骑士们，听到异端分子的宣告之后就马上拔剑，后排的圣骑士们则是举手摆出施法的动作，并且将阵形展开为扇形。
　　「要是过于怠惰，就等于是放弃求生的意志……不过同样的附身手法，并不是永远都管用的。」
　　女神姬向自己的大强者们下令。身穿鲜红铠甲的他们，朝着自己的信奉之地齐声朗诵。
　　「「「天父！吾等即将扫荡黑暗，请赐予光之法衣保护您的子民——！」」」
　　大概是愿望实现了，圣骑士们的铠甲同时发出温暖柔和的光辉。在光辉消失，宽敞的厅堂恢复为原本阴暗的样貌时——
　　「……其实防护魔法是在刚刚才完成的。这么一来金毛九尾必败无疑。」
　　「魔人瑟莉雅娜的能力已经分析透彻了。她的能力力场会在触碰到这层防护膜的同时，转换为正相魔力扩散到空气之中……」
　　喀锵——
　　「……！」
　　好可怕的声音。就像是将铁皮玩具一把拨开似的。膨胀得极为巨大的狐狸尾巴轻轻扫向圣骑士团摆出的阵形一角，就有五十多人被打飞狠狠撞上墙壁，就像是要垃圾像个垃圾的样子乖乖缩到角落似的。
　　「嗯？嗯？杀掉了吗～？」
　　瑟莉雅有些脱线地歪过脑袋，摇晃着恢复为正常大小的尾巴。近乎音速撞上墙壁而变形的几十具铠甲，终于流出宛如泥浆般的血液。
　　「杀掉了～！」
　　小狐狸非常开心，充满活力地蹦蹦跳跳。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「瑟莉雅……？」
　　铃兰明显感觉到自己的脸上失去血色。同样的惊愕与畏惧，也从目睹这幅光景的神殿协会那边传了过来。
　　除了两名枢机卿之外，包围网一口气展开加强戒备。
　　「哈哈哈哈哈哈！异界徒的可怕之处，并不是在于能力、魔法或武器，而是他们本身就强得无以复加！」
　　库迦笑了。
　　「而且……通往地狱的回廊，并不是我这种杂种就能单独闯过的地方。我刻意带瑟莉雅来到这种危险地方的原因，难道你们都不知道吗？」
　　激动的律子，将手中的鞭子拉得紧紧的。
　　「你……这……！剥下虚假外皮的狐狸精！」
　　鞭子以刚才擦过铃兰身边时更强的威力打向瑟莉雅。一瞬间，小狐狸从铃兰的视线范围中消失。
　　「瑟莉雅……！」
　　咕咚一声，响亮的声音。
　　重重摔到地上，撞到脑袋的声音。仅止于此。
　　「很痛耶～！很痛耶～！这样非～常痛耶～！」
　　律子张大的嘴微微颤抖。
　　「怎……怎么可能……就只有这样？我用尽全力才……这个怪物！」
　　鞭子再度发出怒吼。瑟莉雅以咚一声冒出的第二条尾巴轻易接下这一鞭，并且以膨胀变大的另一条尾巴轻轻一拨。
　　「人家是金毛九尾啦～！」
　　一扫而光。铠甲钢板与钢板相互叠合、挤压、粉碎，可怕的声响与惨叫声的合唱交织在一起。被拨到一旁的人群里，看得见再也握不住尘世巨蟒的律子身影。
　　（啊……啊……）
　　一名勇敢的圣骑士高举着剑。他位于库迦的身后。
　　喳。
　　剑刃与装甲摩擦的细微声响。库迦连头也没回，然而他手中反握挥起的短剑，精准滑入装甲之间的微小缝隙。
　　「难道你的背上……有长眼睛吗……？」
　　「你自己看了就知道吧？我根本没有那种玩意。」
　　双眼以眼带蒙住的男子露出笑容抽出短剑。血柱。铠甲崩落的刺耳声响。
　　「库……库迦先生……」
　　战斗的气息。毛骨悚然的强烈紧张感。浓郁的血腥味令人喉头紧缩。
　　即使如此，秀佩浩雅依然没有失去冷静，就这么轻轻挥舞权杖。一道眩目的电光随着撕裂空气的声音，从瑟莉雅的脚底窜向天花板。
　　瑟莉雅发出细微的尖叫声，咕咚跌坐在地上。
　　「这样你就懂了吧，铃兰。」
　　双眼美丽得近乎残忍的秀佩浩雅向前一步。
　　「你被骗了。就像是至今引你踏上成为魔王之阶梯一样。这是你自己的意思吗？」
　　铃兰的视线移向库迦造成的那具尸体，移向瑟莉雅造成的尸山。
　　「应该不是吧？你只是被这个人的花言巧语欺骗，认定非得要保护这个人而已。你正要前进的道路和之前相同，你面前的事情将会反覆发生。」
　　「唔……啊……」
　　铃兰看向库迦。他只是咧嘴露出笑容没有答话。
　　「听清楚，铃兰。这个人没有所谓的温柔，他至今没有杀害任何人并不是为了别的，只是不希望惹你生气罢了。」
　　「怎么这样……」
　　然而之前在伊织家，在翔希家，要是当时有任何人死掉，自己应该不会原谅库迦吧。
　　要是翔希、睡莲、贵濑或任何一人被杀，铃兰绝对不会原谅的，要是库迦做到这种程度，自己绝对不会坐视不管。
　　然而。
　　「库……库迦先生……这不是真的吧……我……相信……库迦先生……」
　　铃兰颤抖的声音，使得男子的嘴角诡异扬起，接着他以发自丹田，令人鼓膜作痛的音量哄堂大笑。
　　「哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈～哈～哈～哈～！听她说到这种程度，你居然还会相信？还会相信我？」
　　「？」
　　「不傀是被选为圣女的人，果然不一样。你实在是个超级大好人……」
　　「咦……？什么……意思……库迦先生？库迦先生……？」
　　「真是辛苦你了，圣女小姐。女神姬说得没错，你被骗了，被本大爷骗了！哈哈哈哈！」
　　即使演变成这样的事态，依然能让铃兰维持自我的内心支柱，如今却发出声音逐渐瓦解。
　　「像是瑟莉雅，秀佩浩雅的那番话也是真的，虽然这么说但你也不可能相信吧。『住在漆黑森林里的「预知魔女」』，这就是曾经暗中操纵纳粹德国，将欧洲全土推入战乱漩涡的魔女之名，有个国家就这么被她以东西分裂的最坏形式灭亡了。因为这场战争丧命的人，对外宣称只有几百万人，这是为了让说法听起来比较能令人接受罢了，不过以那场大战的惨状来推算，实际上应该有几千万人吧。」
　　「骗……人……」
　　「哈哈哈哈！当然，要不要相信由你自己决定！就像是你至今相信我一样！」
　　放声大笑，高声狂啸。以沙哑的喉咙发出刺耳的笑声。
　　「真是可怜……那些家伙全部等于是被你杀掉的。」
　　被男子抓在怀中的铃兰，宛如难以忍受般摇了摇头。铃兰不知道这是在否定骗人的他，还是在否定受骗的自己。然而要是没有加以否定，自己将会濒临崩溃边缘。
　　「我原本打算多利用你一阵子，不过看来只剩下一些喽罗要应付，所以你已经没用了！」
　　库迦抓住项圈锁链的手，改为抓住铃兰的衣领。他使力一抛，使铃兰越过圣骑士的头顶飞到包围网外侧。
　　「铃兰……！振作一点！铃兰！」
　　铃兰感觉得到自己被抱起来了。明明秀佩浩雅就在她耳际说话，听起来却像是来自远方。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　圣骑士团被瑟莉雅瓦解的阵形，如今已经重新整理好了。人墙很厚，即使能够穿越这道墙，与那段阶梯也还有一段遥远的距离。即使如此，库迦依然踏步向前冲。
　　虽然大强者有四人，但其中一人正在治疗律子，一人前往秀佩浩雅与铃兰的身边，挡住去路的只有两人。
　　红色的护手充盈着清净的光芒，库迦在瞬间判断对方采取攻势或守势，先以短剑剌入其中一人的咽喉，再从怀里取出手榴弹，从大强者脚边的缝隙扔过去。
　　「退……！」
　　轰！
　　爆炸产生的冲击波，被圣骑士们的钢板反射。库迦躲到刚才手刃的大强者后方挡下爆炸的压力。只有十几二十人被震飞，即使如此，前方也确实开出了一条路。在踏出第一步的时候，两边同时有圣骑士发出咆哮展开行动。库迦将挥砍过来的长剑架开，短剑从对方的腋下直取心脏。对于使用突刺攻击的另一名圣骑士，库迦则是在躲开攻击之后，将短剑从面罩缝隙送入脸部。精密得不让对方发出任何惨叫的剑招。
　　库迦从外套底下抽出装满弹药的小型霰弹枪，从零距离开火发射。虽然霰弹无法贯穿铠甲，大量火药造成的冲击依然足以逼退圣骑士，牵制他们的行动，或是将他们的头盔打飞。
　　「怎么啦，急着送死的家伙们！杀人狂库迦大爷要过去罗？」
　　库迦将霰弹枪用力一扔，再度改以短剑为武器。他让短剑宛如蝴蝶起舞般轻盈跃动，剑尖就这么像是被吸进去一样刺进铠甲的缝隙，他另一只手所拿的自动手枪，则是瞄准铠甲与头盔之间的缝隙射击。
　　「喂，怎么啦！放马过来啊！没有人能够杀掉我，成为像是蓝迪尔那样的英雄吗？」
　　「蓝迪尔？异端分子讲这什么莫名其妙的话！」
　　某人这么说着。剑尖划过库迦的背后，留下浅浅的伤痕。
　　「哼……是吗？原来是这么回事吗？你们已经忘了这个人吗？蓝迪尔，你真可怜啊！
　　对吧！」
　　不顾一切，见人就砍，宛如要发泄这股无从宣泄的愤怒，杀，杀，杀。
　　「我就把这些人送过去吧！你就让他们回想起来吧！回想起你是多么了不起的家伙！
　　那个女人的结界应该到不了天上吧！」
　　杀，杀，杀。
　　「来吧！你们不就在这里吗？你们这些为了求死而活到现在的家伙！本大爷大发慈悲，要把你们送到天堂那个无聊的地方了！」
　　「真是可怕的实力……！」
　　在层层包围的圣骑士们开始惊慌失措的时候，库迦接近过去了。朝着单调墙壁上刻着浮雕的那扇门接近过去。那是通往最后阶梯的入口。
　　然而，在入口就在眼前的时候。
　　「唔唔……喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————！」
　　勇者发出的勇猛呐喊声响遍这个空间。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　尸体堆积如山。场中充斥着浓得似乎能伸手拨开的血腥味。昏迷不醒的律子正在接受急救，好不容易捡回一条命的少数圣骑士们，像是在互舔伤口般依偎在一起。
　　至于铃兰则是在秀佩浩雅的怀里。她以失焦的双眼凝视着战场，像是幼犬般微微发抖，宛如沉溺于血腥味之中不断喘气。
　　「唔喔——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　翔希任凭愤怒的驱使放声大喊，并且猛然往前冲。
　　「让开———！」
　　看到他的这副模样，圣骑士们就像是避免自己受到波及般纷纷让路。双眼熊熊燃烧着怒火的勇者，沿着这条开出来的道路直驰而去。电光石火宛如疾风，远远凌驾于圣骑士的剑招一闪。
　　剑与剑相互撞击，响起尖锐的声音。
　　异端分子开心喊道：
　　「来了吗！勇者长谷部翔希！」
　　「居然欺骗了名护屋河，我不会原谅你的！」
　　在圣骑士团所围成的圈子里，持续上演着凡人肉眼追不上的剑技对决。交击的力道极为猛烈，甚至令人质疑他们手上的武器为何没有粉碎。
　　「哈哈哈哈！不愧是轰希的孙子—真令人怀念！」
　　即使挥动着短剑，库迦依然放声大笑，任凭留长的头发几乎要倒竖起来了。
　　「住嘴！闭上你那张嘴！」
　　瞬间，库迦钻过翔希的剑刃以手肘攻击，然而这一记没什么力道，护具吸收了所有的冲击。但肘击只是虚晃一招。
　　（踢腿？）
　　不，只是看起来像是踢腿而已。库迦的脚尖在瞬间切换轨道，绊住翔希的重心脚。
　　「嘴了……！」
　　在透明剑刃闪耀着暴戾光芒的瞬间。
　　咚。
　　「唔！」
　　发出呻吟停止动作的，是库迦。
　　翔希单手抵着地面使力，迅速将姿势调整回来。库迦的腿上插着一根箭。
　　「是从那种地方射过来的？」
　　库迦露出惊讶的神情。战场的另一头，站在厅堂入口处的人，是一名巫女。她以冰冷至极的锐利眼神，随意拿起一根箭拉弓射出。
　　咻咚。
　　令人意想不到的是，这根箭穿过在场圣骑士们之间的些许缝隙，还命中库迦的肩头。
　　这已经不只是穿针引线的程度了，除了圣骑士们的人墙之外，库迦与翔希也正以激烈的动作交战。
　　[[IMG,64f74f2a8b5e4542292f7a3c9c480be6,400,582,50366]]
　　「真是夸张的身手！」
　　「你在看哪里！」
　　翔希并没有错过库迦拔箭的动作，这一剑在库迦身上留下轻伤见血。要是库迦以短剑打掉箭矢，翔希就会给他一剑。要是挡下翔希的剑，睡莲就会给他一箭。
　　「原来如此，真不错的合作！」
　　只是在逞强。库迦的动作明显变迟钝了。
　　然而。
　　「怎么啦，小鬼们！拿出真本事吧！如果是菊或轰希，我早就已经被射成刺猬，脑袋也已经被砍掉了吧！」
　　这份强韧来自于哪里？
　　「唔！」
　　翔希的上臂传来刺痛。神器完全不将顶级护具看在眼里。库迦的手也再度被箭射中，双方的痛楚相同。不，库迦明明承受着更强烈的痛楚，却没有拔掉手上的箭，继续挥动着短剑。
　　「放弃吧，杀人狂库迦！你不知道你输定了吗？」
　　「要我放弃？混帐，这样还叫做勇者吗？开什么玩笑！你曾经因为有人要你放弃而放弃吗？」
　　「！」
　　每次交剑，这种感觉就涌上心头。
　　他与至今交手的任何恶徒都不一样。
　　即使在这种压倒性不利的局势里，这名男子依然相信自己是对的，不然他不可能拥有此等气魄。是什么因素让他这么做的？要是没有这个因素，要他不放弃根本是不可能的事情。为什么？
　　「为什么你相信自己是对的，甚至坚持到这种程度？你不是已经杀人如麻了吗？
　　你……究竟是为了什么……！」
　　库迦回应着勇者大喊。
　　「为了我自己的骨气——！」
　　唰喳。
　　翔希砍断了库迦的手臂。不，是库迦让他砍断的，砍断没有握武器的那条手臂。
　　在翔希因此导致挥剑幅度过大的时候，库迦抓准这一瞬间的空档逼近过去，让某种冰冷的物体穿过翔希的腹腔。
　　「唔……咕？啊……」
　　在这个物体被抽走的同时，冰冷的感觉变成灼热的痛楚。
　　（中了……他的道……）
　　差太多了。关于与人类的战斗方式，这名男子熟悉得炉火纯青。如果只是赔掉一两条手臂就得谢天谢地。翔希缓缓回想起爷爷的这番话。
　　勇者当场倒下。
　　「勇者阁下？」
　　「……勇者，被打倒了……？」
　　在这个时候，传来一个响亮的少女声音。
　　「受死吧！」
　　睡莲放箭了。
　　库迦将短剑抛向空中，同时拔出手枪。
　　啪铿！
　　被子弹打中的箭变得粉碎。
　　铿！啪铿！
　　接着飞来的两根箭也被射断。搭箭拉弓的速度，根本追不上针对连射速度强化的自动手枪。巫女少女以手指组出手势，准备架设结界——
　　砰！砰！砰！
　　「唔……！」
　　大腿、肩膀、手臂。子弹精准命中对方身上的这三个部位之后，库迦扔掉弹药用尽的手枪。刚才抛向空中的短剑落下了，他俐落抓住剑柄。
　　这就是名为杂种的血统所拥有的技业吗？库迦刚才被砍断的手臂切口，并没有流出太多的血。
　　「……」
　　在男子转过身去的时候，单脚跪地的睡莲所穿的纯白上衣，已经开始染上比裤裙还要深的红色了。
　　缓缓地，缓缓地，在这间众人失去血色的厅堂里，不知道花费多少时间之后，这名男子终于抵达了那扇门。不知何时，刚才遭到雷击的小狐狸也站在他的身旁。
　　谁能阻止他？圣骑士们只是远观不敢靠近。
　　「……哈哈！」
　　异端分子忽然笑了。
　　「哈哈哈哈哈！」
　　他高高举起反握的短剑。
　　「……我……赢了。」
　　宛如要粉碎一切，将短剑往下挥。
　　像是墙壁的一部分，毫无存在感的这扇门，宛如原本就是幻影一样烟消云散。原本令人全身发寒的这座迷宫，吹进一阵像是野兽的呼吸般又湿又暖，来自地狱的风。
　　轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…．
　　奔腾的气流，宛如恶魔的叫声在室内回荡。在场的所有人都因为一种未曾感受过的陌生恐怖引得毛骨悚然。
　　某人轻声说道：
　　「通往地狱的……回廊……」
　　秀佩浩雅呼喊着：
　　「库迦！你说你赢了是什么意思！」
　　她放声大喊。
　　「回答我！库迦！」
　　染血司教服的背影。消失在一片漆黑，似乎会通往地狱之底的黑暗中。
　　谁能阻止他？
　　「我……」
　　非得阻止才行。
　　「我……非得阻止……」
　　并不是找某人阻止他。
　　要由我来。
　　「铃兰……！」
　　感觉秀佩浩雅的声音从远方传来的铃兰向前跑去。
　　「姊姊大人……姊姊大人办不到的……！」
　　不顾妹妹的叫唤。
　　翔希的剑，就落在接受着圣骑士们急救的翔希身旁。
　　「别去……名护屋……河……」
　　铃兰捡起剑向前跑。未曾用过的沉重长剑，被铃兰以依然铐着手铐的双手拖着跑。
　　真的是一段漫长的阶梯。黑暗之中，只有白色的阶梯向前无尽延伸。只有自己的脚步声与呼吸声像是被前方吸入，感觉自己就像是在原地踏步。
　　「呼……呼……呼……」
　　没看到库迦的身影。他还在遥远的前方？
　　铃兰有很多事情想问他。
　　为什么要骗我？既然是骗我，为什么要辛苦奋战到那种程度？
　　虽然他的理由是怕我生气，但是当时他明明说我已经没有用处了，那他为什么没有对翔希与睡莲下杀手？为什么没有杀了无用的我，而是把我扔出去？
　　「呼、呼、呼……」
　　铃兰当然不知道自己往下走了多久，不过看得见前方出现一丝光线了。还没有看到库迦。
　　一定要追上他。
　　一定要追上他才行。
　　非得阻止他才行。
　　铃兰不顾一切往下跑。
　　「呼、呼、呼……」
　　走到阶梯的尽头了。
　　「呼……呼……」
　　铃兰仰望天空。
　　「呼……」
　　这里有天空。各处有着宛如棉花糖的小小云朵，一望无际的湛蓝天空。这里充满温暖的阳光，脚边是柔软的草，延伸到地平线的青翠草原。微风。吹过身边的是春天的风。
　　「这里是……地狱？」
　　阶梯确实与这片绿色的大地相连。抬头看去，黑暗的入口孤单地位于十几公尺高的位置。
　　「地狱……？」
　　喀喳。
　　手铐的锁链发出声响。锁链碰到了铃兰手中的剑。
　　「对了……」
　　铃兰再度向前跑。朝着宛如要覆盖地平线、宛如高达云霄的那扇巨大无比的门前跑去。朝着和小狐狸一起仰望那扇门，只剩下一条手臂的男子身边跑去。
　　踩踏着草地，向前跑。
　　
　　[[IMG,46090efb34a26e5864fad68f8ec5e3fa,400,583,44962]]
　　「……哟，你来啦。」
　　「呼……呼……」
　　这名男子立于面前，使得铃兰重新握紧差点因为汗水而滑落的剑柄。
　　「为什么！」
　　「为什么……吗？这个嘛……老实说，这是我的报复。」
　　库迦笑了。
　　以双眼蒙着眼带的脸，做出环视四周的动作。
　　「刚好，就是这个场所……」