　　隔天一大早。
　　铃兰协助关东机关的伙房人员，制作了大量的炸肉排。
　　「……为什么一大早，就要吃，这么油腻的东西……」
　　真琴以一副消化不良的模样，用筷子夹起肉排盯着瞧。虽然大家的附身状态已经解除，但餐厅众人都露出和真琴类似的厌烦表情，只有一个小女孩在大快朵颐。
　　「好好吃：好好吃喔：！」
　　她对白饭连看都不看一眼，就只是一口一口吃着炸肉排。
　　（……光看就觉得开始反胃了……）
　　铃兰想到这里也感到食不下咽，与桌上放着饭菜的碗盘稍微拉开距离。至于睡莲似乎光是闻到充斥于室内的芳香油炸味就已经饱了，只吃了做为配菜的蔬菜之后就早早离席。
　　「看来她爱吃油腻食物的传闻是真的……」
　　贵濑又是佩服又是无言以对。指定今天早餐菜色的当事人，则坐在铃兰身旁大口吃着炸肉排。
　　「所以……库迦先生还没来吗？」
　　「谁知道。我没有问详细的时间，所以没办法回答你。」
　　刚好在两人聊到这个话题的时候，餐厅的门忽然被打开了。
　　「打扰罗。」
　　因为烟酒过量而沙哑的声音，使得热闹的餐厅一下子安静下来。纯白司教服、长发、胡渣、墨镜。
　　瑟莉雅让大大的尾巴笔直竖立，并且从椅子上起身。
　　「库迦先生……」
　　大大的眼睛逐渐湿润，接着落下好几颗珍珠般的眼泪。
　　「库迦先生，库迦先生，库迦先生……！」
　　她跳下椅子跑了过去。
　　「瑟莉雅……你真的是瑟莉雅娜吗！你长大好多……」
　　他紧抱着扑进怀里的少女。
　　「并没有。」
　　满是胡渣的嘴唇，像是无法接受似地噘了起来。
　　「金毛九尾的成长速度是很～慢很慢的。」
　　「啊啊，对喔，说得也是。」
　　库迦露出笑容，温柔抚摸着瑟莉雅的金发。瑟莉雅则是不断以脸颊摩擦，宛如确认着自己寻找至今的重要事物。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　这里是昨天的那间会客室。
　　「库迦先生是让我和母亲重逢的大恩人！」
　　瑟莉雅开心摇着尾巴这么说着。光是这句话，就让铃兰感动得差点落泪。
　　「人不可貌相，原来库迦先生是一位大好人……」
　　「还好啦，没你想像得那么好。」
　　库迦张开双手靠坐在沙发上，不以为意撇起嘴角露出笑容。虽然时间还是清晨，他却大口喝着贵濑招待的洋酒。
　　「所以，瑟莉雅的妈妈呢？你一个人来到这里，她不会担心吗？」
　　「妈妈已经过世了，现在就只有我一个人。不过我不怕～！」
　　看到这个惹人怜爱的笑容，铃兰猛然喷出滂沱的泪水。
　　「呜呜……真了不起……不介意的话，有什么事情都找我帮忙吧。呜呜……」
　　「姊姊大人的情绪真是不稳定。」
　　「是你太稳定了。」
　　铃兰朝着拥有机械双眼与铁制脸皮的妹妹回嘴。接着瑟莉雅看向库迦的打扮。
　　「不过，库迦先生真的是司教吗～？为什么会加入神殿协会这种地方呢～？」
　　神殿协会这种地方。她的说法有点令人在意。
　　「因为一些原因。你不用介意没关系的。」
　　「那我就不介意了！」
　　纯洁的笑容，简直就是纯真与率直的化身。大概是基于经验吧，对她有点敬而远之的贵濑插嘴问道：
　　「老实说……库迦。」
　　「什么事？」
　　「这孩子将会怎么样？应该说，你要怎么处置？」
　　「……你说什么？你不是会负责照顾她吗？」
　　看到库迦打从心底感到惊讶的模样，贵濑以肢体语言表现着他的想法。
　　「开什么玩笑，别闹了。我昨晚也有在电话里讲过，这个孩子很棘手。就算是要取悦她，但每天早餐都吃炸肉排，晚餐都吃豆皮乌龙面，关东机关迟早会成为成人病的巢穴吧！」
　　「人类好辛苦喔～」
　　贵濑向事不关己似地点着头的瑟莉雅问道：
　　「……你不会发胖吗？」
　　「请不要把我和人类混为一谈～我是非～常伟大的金毛九尾～！」
　　此时睡莲也轻声问道：
　　「可是，你只有一条尾巴吧？」
　　虽然之前摆出那种态度，但她似乎很在意铃兰昨天提出的问题。瑟莉雅则像是被说到痛处似的。
　　「之后会增加的～！总有一天，我会和妈妈一样长出九条漂亮又壮观的尾巴～！」
　　她轻拍着自己的尾巴。
　　库迦像是回想起来般问道：
　　「所以怎么样，瑟莉雅？从那之后有增加吗？」
　　「增加到三条了～！」
　　她举起双手露出满脸笑容。随着咚的一声，尾巴真的分成了三条。
　　好厉害。
　　「……姊姊大人，我说得没错吧？」
　　「妹妹，你刚才也有吓到吧？」
　　不提这个。
　　「……今天是学校放假的日子吧？姊姊，既然您刚好在场，我们就事不宜迟开始练弓吧。」
　　喉咙发出「唔呃」这种声音的铃兰，就这么被单方面结束对话的睡莲带走了。
　　「虽然刚才完全离题了……不过库迦，你想怎么做？」
　　「你觉得神殿协会的司教可以收养魔人吗？」
　　「……．即使收养，后果也可想而知的。」
　　种威，净化，对魔人绝对不能以貌取人。神殿协会彻底灌输了这样的概念。即使瑟莉雅的外型如此可爱，他们肯定也不会手下留情。
　　「就是这么回事。不过……」
　　暂停片刻之后，库迦将杯里的酒一饮而尽。
　　「趁机和协会说再见，或许是不错的选择。」
　　咧起的嘴角，表达出要和魔人共同生活的意愿。
　　即使是开玩笑，说出这种话的人，也不可能进得了神殿协会，说出这种话的人，不可能继续留在神殿协会。
　　「库迦，你……」
　　不知为何，嘉子刚好在这时候闯进来。
　　「小织织，小织织！」
　　「不准用那种名字叫我！」
　　「哎呀，总之事情麻烦了耶？听我说完之后吓一跳吧！居然有两个枢机卿跑来了喵！」
　　「……跑来哪里？」
　　「差不多快到那边的正门了吧？」
　　库迦忽然笑了。
　　「这是当然的。那个司教说过，他已经回报大神殿了。」
　　「什么意思？」
　　「问那两个当事人就知道了。」
　　库迦再度露出笑容。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　据说魔人「预知魔女」正和伊织贵濑共同行动。那么事情很简单，只要去当事人的住处就行了。
　　「我说浩浩——」
　　「好啦好啦，什么事，律子？」
　　已经死心的秀佩浩雅，以闹别扭的语气如此回问。
　　「你第一次来日本吗——？」
　　露出开朗笑容的同僚这么说着。女神姬则是轻轻哼笑了一声。
　　「别说这种傻话。虽然我看起来这样，不过其实对日本颇有研究的。」
　　律子发出怀疑的声音。
　　「你不是连章鱼烧和明石烧都分不出来吗——？」
　　「日本的中心在关东。」
　　律子的笑容发出啪叽的声音而冻结了。
　　「你啊——是被东京人骗罗——！」
　　「你说这话有什么根据……像你长时间待在大神殿里工作，我才要质疑你对日本熟不熟。」
　　「啊——居然这么说——？」
　　「不然要赌赌看吗？只要询问当地人，就可以确定我对日本多有研究吧？」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「就是这样，所以小贵——」
　　「你们真的是为了这种事情才跑来这种地方？」
　　贵濑以惊愕又气愤的语气朝着两名枢机卿大喊。秀佩浩雅则是举起一只手制止他。
　　「冷静下来。虽然我们另有目的，不过算是顺便处理这件事。」
　　「我开门见山地说吧，给我回去。」
　　「别这么说啦。」
　　无可奈何的贵濑问了第一题。
　　「日本的首都在哪里？」
　　「东京。」
　　「大阪——」
　　「给我回去！尤其是那个关西人！」
　　贵濑用力指着大门。
　　「什么——？关东的人有够冷淡耶——」
　　「不能问这种常识类的问题，必须要问比较专业的问题，答得出来的话才称得上熟悉日本吧？」
　　虽然是传闻中的女神姬，但她以严肃的态度咚咚敲着桌面，而且表情很认真。
　　「虽然我看起来这样，不过其实对日本颇有研究的。别以为我会把发髻和切腹当成日本最流行的事物。」
　　「喔，那么你认为日本现在流行什么？」
　　「呵。」
　　即使是无惧一切的笑容，出现在女神姬脸上也一样美丽。
　　「千茨暴走族。」
　　咚唰锵！
　　刚才这个声音，是贵濑转半圈之后顺着离心力摔倒的声音。
　　「抱……抱歉，虽然哪见面讲这种话不太好，但我似乎会爱上你……」
　　贵濑捣着撞到地面的脸微微颤抖。
　　「……我没听过耶——那是什么——？」
　　律子困惑地露出笑容，秀佩浩雅则是得意地竖起食指。
　　「就是将头发涂满发胶或剪成飞机头，驾驶着只准赤脚上车的改装车享受驰骋人生的年轻人。顺带一提，千茨指的是限定在千叶与茨城这两个区域，如今已经没办法在湘南和品川称霸了。」
　　「这种解释还是不够啦。」
　　门发出砰的一声打开之后，现身的人是莉浦拉普。她笔直走到秀佩浩雅的面前。
　　「为了方便赤脚上下车，他们的脚上总是穿着拖鞋或木屐啦。底盘要低到随时都可能摩擦地面，轮胎角度也要尽量往内缩，这是铁则也是原则啦。」
　　「……」
　　「连这种事情都不知道，还敢自称对日本颇有研究，真是受不了啦。」
　　秀佩浩雅的眉毛猛然上扬定住。
　　「笑掉人家大牙了啦。即使是我，也笑到想在地上打滚……」
　　哒！哒哒！
　　感觉到杀气的莉浦拉普夺门而出，秀佩浩雅追了过去，两人转眼之间就不见人影。
　　「……种殿协会，不帮忙想点办法吗？」
　　「当然不会帮忙罗——？」
　　即使是这种家伙，实力却是挂保证的。这个世界肯定有问题。
　　「所以，你们原本的来意是什么？」
　　「我们有事情要找铃兰谈一谈——」
　　在极度烦恼之后，贵濑还是前去寻找铃兰了。没问题的，魔王候补底下的那些魔人，发现她们两人的身影之后就躲进结界避难了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　另一方面，这时候在伊织家的一角，铃兰已经结束了怎么射也射不中的弓箭训练，如今则是拿着M16冲锋枪改造而成的传导枪（虽然使用的是BB弹，但似乎不是空气枪），与关东机关的战斗员们一起进行射击训练。
　　「枪这种玩具，在紧急状况派不上用场的。」
　　虽然睡莲这么说，但在她的心目中，什么样的状况叫做「紧急状况」？
　　即使如此，对铃兰而书，枪用起来比弓箭顺手多了。虽然实弹与空包弹都没有使用过，即使这把枪是玩具，光是能打中靶子就是一件乐事。
　　《好啦，今天也用力给它打下去吧！》
　　坐在折叠椅上的真琴，使用扩音器下达指示。
　　哒！哒哒哒哒哒！
　　哒哒哒哒哒哒！
　　波波波波波波………
　　哒哒！哒刺刺刺刺！
　　哒！哒！哒！
　　啪啦啪啦啪啦……
　　「……那个，菊人先生……」
　　差不多已经习惯侍女服加上冲锋枪的这种特异打扮了。对于这样的自己感到恐惧的铃兰，将举起来与盾同高的枪放了下来。
　　弓箭是由睡莲负责指导，不过枪则是由关东机关战斗员的领导者——香良洲菊人负责指导。精悍的表情以及用发蜡抓出造型的短发一如往常。在后方像是闲着没事抽着烟的他，走到了铃兰的身旁。
　　「什么事？」
　　「我从很久之前就想知道……这个ON和OFF是什么开关？主人吩咐过不能随便成0N……」
　　「……？不清楚，我只有用过真枪而已。」
　　才二十岁左右的褐发青年，说着这种不像是日本人会说的话。他就这么叼着香烟，像是毫不在乎一样将手放到后脑勺。
　　[[IMG,12ca21e9951ffffdca1b632cb737ebc2,400,573,55756]]
　　「不然就试试看调成ON吧？反正只是玩具。」
　　「……说得也是。那我开了。」
　　铃兰随即按下按钮。
　　（？）
　　枪托传来一种吸附手心的熟悉触感。由于只是一瞬间的事情，因此铃兰以为是自己误会了……然而这个时候的铃兰，忘了这把枪是博士开发的武器。
　　「姊姊大人。」
　　察觉状况不对的睡莲出声时已经来不及了，铃兰按下扳机。
　　嘶砰！嘶砰砰砰砰！
　　滋轰轰轰轰轰轰轰—
　　香烟从菊人张得老大的嘴巴掉落，睡莲冰冷的双眼像是受到惊吓的小猫瞪得圆圆的，在一旁监督的真琴，则是鼻梁上的眼镜滑落了下来。
　　BB弹以远超过音速的速度飞出去，在命中物体的同时爆炸，用来固定靶子的土丘消失得无影无踪。
　　「啊、啊哇、啊哇哇哇哇……菊菊菊、菊人先生？」
　　「唔喔、笨蛋，枪口别对着我！」
　　「咦？可是！」
　　嘶砰砰砰砰！
　　轰轰轰—
　　擦过菊人脸颊的小巧BB弹飞往天空的另一头，每一颗都化为宛如炸药爆炸的冲击波扩散出去。
　　「咦？咦？我该怎么办该怎么办？」
　　惊人的威力使得铃兰完全混乱了，甚至忘记放开手中的枪。
　　《上啊～！逮捕她——————!》
　　真琴指着铃兰，以前所未有的魄力歇斯底里大喊着，回过神来的菊人从铃兰手中抢走枪之后，睡莲就以迅雷不及掩耳的速度将姊姊的手往上扭，铃兰就这么像是重刑犯一样，被黑压压的机关成员们压制住了。
　　应该说，铃兰身上堆起了一座黑色的人肉山。
　　「啾……」
　　「姊姊大人？您精神错乱吗？」
　　「臭丫头，我不是说过就算开枪也不能惊慌失措吗？」
　　睡莲与菊人劈头就是一顿骂。
　　「呜啾，抱歉。呼吸……救命，死……」
　　在肺里的空气全被榨光的时候，铃兰才终于重获自由。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　铃兰拍打着被压扁时沾到的泥巴说道：
　　「啊？日本常识大赛？主人您是蠢蛋吗？」
　　一拳。
　　「呜呜……久违的这一拳真是强而有力……」
　　「这种蠢事，是把我压得死死的敌对势力干部要求的，你要我怎么办？」
　　「无礼的家伙。」
　　睡莲狠狠对贵濑还以颜色。后脑勺吃了一记手刀的贵濑，眼镜都掉到地上了。
　　「总之就是曾经发生过这种事情。其实铃兰，她们似乎是来找你的。」
　　「是喔……是枢机卿对吧？律子小姐就暂且不管，这位是……」
　　「什么叫做暂且不管啊！    」
　　暂且不管律子，面前的女性拥有一头闪闪发亮的金发，洁白如陶瓷的肌肤，以及像是洋娃娃的文静美貌。虽然风格不同，但比起魅子毫不逊色。简直像是背后长着一对翅膀。
　　这名女性有着这样的外型。
　　「圣女小姐，我是秀佩浩雅。」
　　事到如今被别人这么称呼，会使得铃兰觉得像是有人在骗她而退避三舍，因此她说道：
　　「那个，初次见面，叫我铃兰就可以了。律子小姐也好久不见了。」
　　「好久不见——」
　　「重逢的庆祝就到此为止吧。那么圣女小姐……不，铃兰。」
　　秀佩浩雅真挚的眼神，使人不由得肃然起敬。
　　「呃、是。」
　　「我和律子……想知道在你这位日本人的眼中，我们谁比较熟悉日本。」
　　贵濑稳稳抓住她的肩膀。
　　「慢着，枢机卿，你还不死心？」
　　「要我出那种丑之后乖乖退下？女神姬这个名号可没那么简单。来，铃兰，出题考我们吧。」
　　秀佩浩雅这番话听起来气冲冲的。刚才发生了什么事？
　　「那么……日本最高的山是？」
　　「这种普通常识似乎不能拿来当成考题。虽然我不懂原因就是了。」
　　贵濑耸了耸肩加以指摘，给人一种一切都无所谓的感觉。
　　「……这么说来，铃兰，你的妹妹是纯日式的人吧？」
　　「思，而且啊，她甚至会把外来语片假名的汉堡排讲得像是日式的平假名一样。所以睡莲。」
　　「姊姊大人，有什么事吗？」
　　「有没有什么题目能出？」
　　沉思。
　　「日本人是很喜欢狗的民族。」
　　（喔，这种开场白听起来挺像一回事……）
　　在姊姊深感佩服的期待之下，睡莲出题了。
　　「有一只狗广受日本国民的喜爱，这只狗叫做什么名字？」
　　「八公——」
　　「野狗小黑。」（注3）
　　秀佩浩雅说出这个答案之后，睡莲以惊讶的表情看向她。
　　「姊姊大人，这一位是真正的行家。」
　　为什么？怎么会？
　　（注3：二次大战之前某部漫画连载的狗主角。作者为田河水泡）。
　　旁边的贵濑已经倒地不起了。
　　「睡、睡莲……抱歉，这是哪个时代的事情……？哎呀，总之，这确实很像是精通日本的行家才答得出来的问题……」
　　「咦咦——？是这样的吗？我没听过这名字耶——」
　　「哼，看来这一场也是我赢了。」
　　秀佩浩雅不知为何摆出获胜的态度，律子不知为何像是输了似地眉角下垂。此时贵濑忽然说道：
　　「虽然我现在才想到，不过身为日本人的律子熟悉日本大小事，并不是值得大惊小怪的事情吧？」
　　「就是说啊——我也觉得好无聊——」
　　露出爽朗笑容的律子使得贵濑紧握拳头颤抖，不过这件事暂时放在一旁。
　　「说得也是，而且我也说过，我只是对日本勺颇有研究b罢了。」
　　秀佩浩雅若无其事这么说着，使得铃兰感到无言以对。
　　「这种说法……还真的挺微妙的……」
　　「不过姊姊大人，发色如此明亮的这位女性，光是没有把富士山和艺妓挂在嘴边，不就已经值得令人钦佩了吗？」
　　事到如今还会对这种事情感到佩服的妹妹，果然才是问题所在吧？铃兰开始头痛了。
　　「很高兴你能得到称赞。差不多该把你们来找铃兰的用意说出来了吧？」
　　「关于这方面就不要站着聊了，可以回室内请你泡杯茶招待吗？」
　　秀佩浩雅一副理所当然至极的模样，律子也是点头应和。
　　「一点都没错——茶点的话我要章鱼烧可以吗——？」
　　「突然找上门还这么厚脸皮！你们到底是来做什么的……」
　　贵濑忿恨不平地耸起肩膀回到宅邸。