　　铃兰与贵濑隔着桌子，与两名枢机卿面对面坐在沙发上。
　　「要我成为圣女？」
　　隐约心想「事到如今还在讲这个？」的铃兰瞪大眼睛。贵濑似乎也对此同感意外。
　　「可是，那是费利奥……」
　　贵濑说到一半，就被秀佩浩雅以眼神制止了。
　　「她确实拥有这样的力量。魔导计量器的测量纪录写得清清楚楚。」
　　「所谓的负相魔力？」
　　「是的。自然界无法测量的神秘力量，奇迹的魔力。」
　　秀佩浩雅不让任何人反驳的态度，使得铃兰只能不发一语。关于这件事，明明已经和她们的顶头上司说好了，为什么她们还要提出异议要铃兰成为圣女？
　　「原来如此。无须等待那个不知道何时会出现的魔王，先把圣女拱出来。这就是你们打的算盘吧？」
　　「是的，这是对人类有利的选择。」
　　「少胡扯了，这只是对你们种殿协会有利的选择。」
　　即使贵濑话中带刺，秀佩浩雅依然毫不在乎装作没听到。
　　「……邪恶组织不喜欢这种做法？」
　　「给我住口。圣女这种身分，其实是什么都不用做的花瓶吧？圣女是只要对信徒展露笑容的偶像，是一个做为象征的傀儡。难道说，你们真的打算让神降临？」
　　「不行吗？」
　　「看吧。」
　　贵濑说完之后，以像是唾弃的态度撇起嘴角。
　　「铃兰，还记得我之前说过的事情吗？」
　　「什么事……？」
　　「世界维持着均衡，光明与黑暗也一样。虽然种不可能存在，但要是耀眼得令这些家伙引颈期盼的光芒真的出现……」
　　「思，这个世界就会充满妖魔鬼怪。您是指这件事吗？」
　　而且还是应该已经在古代消失的强大淀滓。
　　此外，在现代唯一足以对抗这种怪物的神殿协会，将会重新在人类世界取回权威，打造出一座由协会主导的世界。
　　就像是将这番话当成一派胡言，秀佩浩雅将及盾的美丽金发轻轻一拨。
　　「听起来很通俗。」
　　「光越强，影也会越浓。」
　　「然而即使没有光明，黑暗也依然存在。我们只是想要让光明遍及每个角落。」
　　「这是歪理。」
　　「你也一样。」
　　两人针锋相对相互指摘之后就中断了对话。
　　律子喝了口茶稍做休息。
　　「铃兰——你怎么想——？」
　　「呃……那个……」
　　「不用管她们，你会成为笼中鸟的。」
　　要是被选为这么重要的角色，应该真的会变成笼中鸟吧。然而……
　　「不，我们保证你可以过你想要的生活，只是希望你可以和邪恶组织这种无聊的玩意断绝往来就好……要是他们愿意在圣女的名下改为正义组织，这边会同意你们进行私底下的往来。」
　　「那个……」
　　铃兰微微低着头开口说道：
　　「可是，为什么到了这时候才在说这种事情……？」
　　「因为某个魔王候补得到了力量。」
　　「……！」
　　「因为出现了某个可能会真的成为魔王的存在。」
　　铃兰咽了一小口气。
　　「这是指……」
　　「当然就是指你，圣女小姐。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　黑暗势力出现了拥有力量的存在，正因如此，光明势力也非得要得到力量才行。基于与贵濑的说法完全相反的这个道理，两名枢机卿来到这里想要说服铃兰。真是讽刺。
　　「可是，我……」
　　「难道说，你该不会真的要按照黑暗势力的期望而成为魔王吧？」
　　「不是的！这是我自己的意思……！」
　　啊、说出来了。虽然律子露出惊讶的表情，秀佩浩雅的情绪却没有受到影响。
　　「这真的是你自己的意思，你可以这么断雷吗？」
　　「咦……？」
　　「并不是被周围发生的事情与他人的话语所影响而如此认定的，你可以这么断言吗？」
　　被逼的？
　　没错，铃兰只是想要过着平凡的生活。如果能够过得平凡，现在的她当然不需要魔王这样的头衔，是因为身边发生的各种事情，导致她非得这么做不可。
　　不，可是，这是因为如果没这么做，就会接连发生各种不好的事情。
　　「……我没有做错。」
　　并没有做错什么。在艾斯提过世之后，她和母亲、妹妹、贵濑与嘉子等人过着快乐的生活。
　　「你要让现状永远持续下去？」
　　「我会让现状持续下去。为此……」
　　「铃兰，请稍微想想吧。如果你不是候补，而是真的成为了魔王，事情就与至今不一样了。至少神殿协会将会成为你的敌人。」
　　犀利的话语。换个方式来说，她将会与全人类为敌。和至今的魔人不同，也和其他的魔物不同。
　　而且为了自己所相信的光明，神殿协会肯定不会罢休，至于目前正在建造飞船的魔人们，到时候也将会拿起武器保护领袖。
　　铃兰忽然感到害怕。
　　然而，上次之所以和茉莉琪，和位居她们之上的这名预言者做出承诺，不就是为了避免这种结果？只要不与人类为敌，协会绝对不会从中干涉才对。
　　「这是某人精心布局，引导你非得按照这份剧本来走。你没有这么想过吗？」
　　或许她知道这个「某人」是谁吧。不，即使这样的人确实存在……
　　「……我至今所做的一切，全都是某人设计的？这种说法太荒唐了。何况即使如此又怎么样？」
　　没错。以结果来说，现在的自己很幸福，不需要和神殿协会打交道。只要再知会茉莉琪一声，不用理会这件事就行了。
　　「……我知道了。看来把话说得现实一点比较好。」
　　「现实一点……？」
　　「刚才说到的魔王候补有个传闻，她已经率领杰琵鲁姆的余党，自以为是魔王了……
　　如果这是事实，协会就必须进行肃清余党与主谋者的行动。」
　　「我说过，这样和之前讲的不一样……」
　　铃兰不禁站了起来，但秀佩浩雅无视于她继续说道：
　　「不过，如果残兵败将没有领导者的话，圣骑士团就不会有那种闲工夫去应付他们。」
　　只要抛弃魔王候补这个头衔，与魔人们断绝往来，并且成为圣女做为证据……协会就不会对他们出手。似乎是这样的条件。
　　「对了对了，万一这样的余党藏匿在这间宅邸的某处……宅邸的主人当然不用说，身为抗魔组织却对此视而不见的关东机关，也必须担负相应的责任。」
　　秀佩浩雅凝视着贵濑说出这番话。从正面承受这对目光的他，以挑衅的语气回嘴说道：
　　「……这是你们的老大说的？」
　　「和谁所说的无关，我只是在陈迤一则常识。」
　　「原来如此。那么律子，你怎么样？」
　　「浩浩这番话有她的道理在喔——」
　　一点都不正经的悠哉笑容。
　　「以常识来说，如果有人说要成为魔王，一般都会阻止不是吗——？」
　　圣女与魔王的形象差太多了。如果有这两条路可以选择，无论是谁应该都会选择成为圣女吧。魔王没有好坏之分，如果不知道魔王选择成为魔王的心路历程，那么对于旁观者而言，魔王终究只是魔王而已，所以人类才会与其为敌。
　　「不然的话，就是把这个人送进精神病院——」
　　「如果你们坚持要以常识来判断，那么圣女也没什么两样吧？」
　　「好了，那边的，用不着对律子的说法那么认真。」
　　秀佩浩雅指向贵濑，并且做出总结。
　　「铃兰，过几天我再前来询问你的答案。和这里的屋主与关东局长好好商量之后再决定吧。你的存在已经不只是属于你一个人了。」
　　「……一
　　铃兰咬着嘴唇。
　　因为以目前的气氛来说，要是她继续回嘴，可能连母亲与妹妹都会被拿出来说。
　　所以她只能不发一语。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……既然话讲完了，就回去吧。」
　　贵濑冷淡地朝着迟迟不肯离席的两名枢机卿丢下这句话。
　　「虽然话讲完了——但我们还有事要办！」
　　「……你说什么？」
　　「这是理所当然的吧？既然机会难得，就让你们见识我对日本多有研究……」
　　「这就免了。」
　　笑咪咪的律子朝秀佩浩雅的后脑勺拍了一下要她闭嘴。
　　「那个『预知魔女』——似乎和小贵在一起的样子——」
　　「预知魔女……？」
　　贵濑皱起眉头。律子就像是要讨糖吃一样，笑咪咪地伸出手心。
　　「有的话就交出来吧——」
　　「我很感谢你讲得这么开门见山……不过我心里并没有底。何况你说的魔女是什么？」
　　「是非常厉害的魔人——」
　　「……那我心里就更没有底了。」
　　「交出来——」
　　「我不是说了……」
　　「交——出——来——」
　　律子将上半身往前探去，这次轮到秀佩浩雅抓住她宽松的辫子将她往回拉了。
　　「你这样问的话，就算知道也会变得不知道的。听好了，所谓的预知魔女，指的是名为瑟莉雅娜的魔人。」
　　「……我不知道。」
　　「不过铃兰似乎知道。」
　　秀佩浩雅眼尖地说出这句话。
　　要铃兰别把真相写在脸上，还比较强人所难。
　　「因为，她明明是那么娇小可爱的孩子……」
　　「似乎是如此，但请不要被她的外表迷惑了。她曾经杀害几百万人，是罪大恶极的魔人。」
　　「你骗人！」
　　铃兰知道，他们会为了目的而捏造罪状，会为了揭示正义而让别人背黑锅。铃兰知道连翔希都曾经这么做。何况这种说法太突兀了，几百万人？
　　「我就是讨厌你们的这种做法！你们有亲眼目睹那孩子做出这种事吗？」
　　「请冷静下来。住在法治国家的你，难道认为只有现行犯才构成犯罪证据吗？」
　　两人你三舀我一语毫不相让。出面打圆场的，是面带沉着微笑的律子。
　　「铃兰，消消火吧——总之我们只是来确认预知魔女是否在这里而已——」
　　「那么如果她真的在这里，你们打算怎么做？」
　　「啊——……这个嘛——……」
　　律子露出困惑的表情，语气也变得结巴。
　　「律子，你就讲明吧。到时候当然会加以定罪，并且以种威来净化。虽然她是足以匹敌魅子的高阶魔人，但听说她实力大不如前，所以我们才会亲自前来调查。不过重点还是要来找你就是了。」
　　「就算她在这里，这里也如你们所见没发生任何事情！请回吧！」
　　「……也对。别再僵持不下了，我们走吧。」
　　律子起身离席，并抓住秀佩浩雅的手。
　　「司教是在昨天回报的，她不一定会一直待在这里……我们再不走的话，会完全被铃兰讨厌喔——？」
　　「我已经很讨厌你们了！请再也不要来这里了！」
　　两人离开的时候，秀佩浩雅留下最后一句话。
　　「……不过为了讨论圣女的事情，我们会再见面一次的。」
　　「好啦——回去吧——铃兰，我们走啦——小贵也保重了。」
　　两人走出房间关上房门。
　　「……不用介意。虽然我很想这么说……」
　　「……也是。不过，是指哪方面？」
　　「两方面都是。」
　　语气很沉重。大概是从刚才对峙的紧张感解脱吧，贵濑拿起至今没碰的茶杯，将茶一饮而尽。
　　「先不提我，瑟莉雅她……」
　　「嘉子带着库迦和她一起进结界了，以目前来说应该没问题。」
　　「那么，我……」
　　「问题就在这里。老实说，要是圣骑士来到这里就麻烦了。」
　　「不能和之前一样赶走他们吗……」
　　「第一次是因为我和费利奥有说好，第二次则是因为负责指挥的人是律子。而且更重要的是，至今他们来到这里的原因和组织本身无关……」
　　只是基于其他目的而来到这里。例如为了铃兰，以及为了魅子。
　　然而秀佩浩雅不一样。她剐才已经宣称要消灭藏匿黑暗势力的关东机关，消灭本身即为黑暗势力的铃兰部属们了。
　　即使要逃走，飞船也要再花一段时间才能完工起飞。至于关东机关的话，有可能在诉诸武力之前，就遭受到政治压力而解散。
　　铃兰要成为圣女并非难事，但她不愿意背叛那些曾经做过承诺而仰慕自己的魔人们。
　　虽说如此，但也不能让他们与人类交战。
　　思绪进入没有出口的无限回圈。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「所以……抱歉，我已经搞不懂了。」
　　今天飞船的改造工程依然在进行。以嘉子为首的主要魔人，以及躲在结界里的库迦与瑟莉雅，正默默聆听铃兰所说的事情。
　　首先开口的，是铃兰带来一起商量的魅子。
　　「原来如此。一如往常搞不懂对方在想些什么。」
　　这件事真的和预言者茉莉琪无关吗？应该是不可能的。至少只要她没有视若无睹，就不会演变成这样的状况。
　　「……没有解决的方法吗？」
　　「就算你这么问，我也不知道该怎么回答。」
　　「这么说……也对。可是为什么……明明已经说好的……」
　　「大概是那个女人的期望吧。」
　　众人的视线集中在库迦那里。
　　「期望是指……」
　　「你已经只有两条路能走了。成为魔王，或是成为圣女。要是拒绝他们的邀请而选择魔王之路，你就再也不能回头了。所谓的圣女，是逼你做出最后决定的踏板，他们要你展现你的决心。」
　　「可是，我……不想和人类为敌；所以才会和茉莉琪小姐做出约定。」
　　「……但这是你成为魔王之后的事情吧？」
　　有着惺忪睡眼的魅子这么说着。她所说的是当时杀掉艾斯提之后的事情。
　　「进一步来说，这是你决定要照顾这些家伙之后的事情。如果茉莉琪在当时就说出和秀佩浩雅一样的事情，你打算怎么做？」
　　这是令铃兰无法马上回答的严厉指摘。
　　「……她接受你成为魔王的决定，原来只是当时要给你一个方便吗？」
　　库迦像是心领神会般说着。
　　在某人的安排之下，使得自己认定是这么回事。秀佩浩雅的这番话，在铃兰心中膨胀变大。
　　「我被骗了吗……？」
　　「没什么骗不骗的。要是茉莉琪那个家伙因为某些原因消失的话会怎样？世上的人们，尤其是协会的那群人，将会把你视为他们的仇人。只因为你是魔王。」
　　「……．怎么这样。」
　　魅子像是瞧不起人般哼笑一声。
　　「她的年纪比我还大，或许会变得像是之前的我一样，失去至今的自我，并且无所适从……虽然这只是比方，但或许是迟早的问题。」
　　迟早的问题。先不提目前只是候补的状况，要是真的成为魔王，不只是茉莉琪掌管的神殿协会，全人类都会受到影响。
　　「这是你选择的道路，我认为不可以过于依赖他人。」
　　魅子的这番话是对的。自己因为过于相信茉莉琪的说法而过于安心，铃兰无法否认这一点。
　　「……魅子小姐有什么看法？」
　　「就随你高兴吧。」
　　「那么各位呢……？」
　　铃兰询问着嘉子等人。
　　「铃兰，你成为圣女之后，应该不会追杀我们吧？」
　　「我不会那么做的，绝对不会……！」
　　看到铃兰被逼上绝境几乎快哭出来的样子，库迦笑了。
　　「不过要是成为圣女，你就是组织的一分子了。就像你现在会烦恼成这样，或许将来你非得这么做不可，你没办法断言绝对不会这么做。」
　　进退维谷，左右两难。
　　由于铃兰的表情过于令人痛心，因此嘉子像是要安慰她般说道：
　　「总之，当圣女应该也不错吧？虽然刚才的问题有点挖苦你，不过我相信铃兰！」
　　魔人们有一半的人赞同，另一半则露出无法释怀的表情。对他们而言，种殿协会就是如此庞大的威胁。但也可能是他们担心将会失去终于出现的领袖。
　　总之只要铃兰成为圣女，包括关东机关与他们，都可以免除所有的灾难。既然这样的话还有什么好迷惘的？即使自己曾经决定要成为魔王，如今依然是可以反悔的。这种渺小的自尊，甚至用不着拿到天秤上衡量。
　　「总之，这件事就让你慢慢思考吧。可以吧？」
　　就在魅子轻拍铃兰的肩膀，准备离去的时候。
　　砰！
　　宛如将大气打倒在地，震耳欲聋的爆裂声。几瞬之后，空间有所切换。
　　魔人们仰望着电光闪闪的天空，并且因为结界被打破而脸色苍白。
　　包覆飞船的防护结界有四层，而且每一层都能够抵挡巨型钻地弹的直接轰炸，何况这是隐形又无声的结界，应该不会被外界发现才对。
　　「瑟莉雅，躲起来。」
　　虽然库迦这么说，然而被枯燥话题引得直打盹的小狐狸，只是仰望着他歪过脑袋。接着库迦咂舌发出声音，已经来不及了。
　　「是隐形战舰——」
　　从森林暗处现身的律子仰望飞船。
　　「……原来如此。」
　　手中权杖依然缠绕着残余电光的秀佩浩雅这么说着。
　　「枢……枢机卿？」
　　见到两人服装的魔人们哑口无言。其中一名枢机卿向他们挥手。
　　「啊——各位，好久不见——」
　　「啊～是讲关西腔的枢机卿～」
　　只有嘉子像是不服输似的，同样以悠闲的态度指着律子，其他魔人则是自然而然变了脸色。这也是当然的，因为有许多同伴在那场决战中丧生。
　　「改天也让我上船玩吧——」
　　「咦～？铃兰，可以吗？」
　　「律子，不要和魔人套交情。你也一样，既然是魔人就别回应了。」
　　秀佩浩雅指着两人说着。
　　「姊姊大人，您没事吧？」
　　以轻快身手穿梭在树梢之中前来的睡莲着地了。她应该是在进行修行的时候，感觉到战斗的气息而来的。
　　刚才的声音，使得包含真琴的关东机关成员与贵濑也赶来了，现场自然形成包围律子等人的构图。贵濑拨开人群向前逼问秀佩浩雅。
　　「我应该已经请你们离开了，为什么会有这场骚动？居然动用神器，你疯了吗？」
　　「浩浩她不听我的话……」
　　「我只是巡视四周，确定这里没有预知魔女以防万一……结果就发现这个夸张的结界了。」
　　即使打破如此坚固的结界，她的呼吸也依然毫不紊乱。
　　「不准乱来，现在马上给我离开。」
　　「我会离开的，等到确认那孩子的身分之后。」
　　秀佩浩雅以白净指尖所指的，是抓着库迦的脚躲在后方的瑟莉雅。
　　尾巴露出来了。
　　律子将一个像是行动呼叫器的东西……也就是魔导计量器指向这条尾巴。
　　「怎么样，律子？」
　　「不妙了……」
　　「什么事？」
　　「和预知魔女的波形完全一致——」
　　「……所以律子，我问你，为什么身为枢机卿的你要感到遗憾？你这样果然很奇怪吧？一、下子想搭魔人的船，一下子又请魔人让你搭……」
　　在秀佩浩雅滔滔不绝说教的时候，瑟莉雅摇着尾巴，从库迦的身后现身了。
　　「找到我了吗～？」
　　「哇——好可爱耶——！我找到你罗——！」
　　看到瑟莉雅大大的狐耳轻轻拍动，律子上前轻摸她的头。
　　「所以……小妹妹们，你们找这孩子有什么事？」
　　库迦即使面对枢机卿依然是这种语气。秀佩浩雅没有改变她端正严肃的表情，转身正对着这名墨镜大叔。
　　「我才要问，库迦司教，你在这种地方做什么？」
　　「小美女，要吃巧克力吗——？」
　　「耶：我要吃：！」
　　枢机卿与魔人的交流，使得女神姬轻咳一声。
　　「律子，不要随便喂食。」
　　「瑟莉雅，要查清楚有没有毒之后才能吃。」
　　「太过分了～！那个姊姊是很过分的人～！」
　　「我当然不会带着有毒的巧克力……要吃吗——？」
　　「要～！」
　　（真夸张的对话……）
　　在这幕超脱常轨的光景使铃兰逐渐丧失危机感的时候，库迦向前踏出一步。
　　「……刚才应该是我先发问的。」
　　「你只是司教，我没有义务回答你的问题。不过以你的能耐，就算不问应该也有个底吧？」
　　「算是吧。所以才会像这样躲起来。」
　　太老实了。明明只有这件事实非得隐瞒才行，库迦却光明正大咧嘴露出笑容。
　　「……异端分子打算装出异端分子的样子吗？」
　　「喂喂，可以在这么多人面前讲这么难懂的事情吗，『闪电之白』？」
　　什么事？
　　秀佩浩雅以外的众人都有这个疑问，至于她则是在瞬间叹息。
　　「……没能完全抹除邪恶，实在是令人感到哀伤。你要保护那个魔人？」
　　「这孩子的叫声，我已经听腻了。」
　　库迦脸上的笑容加深了。秀佩浩雅的视线变得锐利。
　　「铃兰，以及包含你在内的杰琵鲁姆余党，既然你们宣称不会危害人类，就在这里证明给我看吧。」
　　一阵骚动。
　　「……我不要。」
　　骚动更为明显。
　　「这和圣女那件事无关吧？」
　　「这两个人是罪人，坐视不管就等于是站在他们那边。」
　　「所以说，为什么要把所有事情都贴上善恶的标签？」
　　即使铃兰如此大吼，秀佩浩雅的表情也毫无变化。
　　「即使我承认长谷部翔希的那件事情是这边的错……但这两个人的罪行是真的。」
　　「那就拿证据给我看！」
　　「要是继续拖下去，你将会马上见到证据的。」
　　铃兰看向库迦，这名男性像是事不关己般开心笑着。
　　「原来如此，是这么一回事啊。」
　　他迳自点点头，酗酒的喉咙发出宛如抽搐的笑声。
　　「思，我想想，得杀十个人左右，才能突破现在的包围网吧。」
　　「怎么这样……库迦先生？」
　　「抱歉了，铃兰，不过我对你们毫无恩义可雷。」
　　令人感到寒意的声音。库迦低下头扔掉墨镜，取出一条眼带盖住右眼，再以另一条眼带盖住左眼。两条眼带在眉心交叉，令人难以想像的这张脸抬起来了。
　　「好啦……可怕的库迦大叔复活罗！」