　　好久不见，为各位献上第五集。
　　之所以间隔这么久，其实是基于各种原因。是的，发生了很多事情……只要闭上眼睛就会浮现当时的记忆。
　　野尻湖的天鹅船竞远赛。
　　托了高中时代社团朋友们的福，前阵子举办了一场同学会，率先进行的盛事就是这场比赛。明明已经是二十后半的年纪了，我们这群人到底在想些什么？（顺带一提，我不是主办人。）
　　总之我们前往出租中心，并且对出租时间感到有些不可思议。马达船与划桨船的出租时间都是以一小时为单位，但只有天鹅船是以三十分钟为单位出租。不知为何有种物价很高的感觉。
　　这种想法好像有点揠……？不好意思，我在当时就是这么想的（其他朋友们对于搭乘天鹅船的这个行为非常期待，所以对于价格似乎毫不在意）。就这样……在比赛开始的三十秒后，我就领悟了。领悟到那样的出租时间单位，是发自于出租中心的良心。
　　划不了那么久。
　　所谓的天鹅船，是藉由乘客用力踩踏类似自行车的踏板，带动尾部水面底下所安装的螺旋桨产生推进力的机器……没错，是机器。我非常喜欢踩踏式机器这样的用语。
　　不提这个，踏板有够难踩！虽然方向盘轻得令人以为加装了电动扭力装置，不过坐在狭小的船舱时，以姿势来说一定要坐在座位上踩踏板（因为有遮阳板所以没办法站着踩），没办法像是自行车一样用体重辅助，单纯只能依靠脚力前进，实在是很吃力。
　　而且正如各位所知道的，天鹅船的船头安装着华丽的天鹅头，呈现出一体成型的流线造型，不过很可惜的，它那充满分量感的沉重船身（应该）没有使用任何鈇合金、锻造镁合金甚至碳纤维之类的轻型材料，光是这样就必须要自重了，当天居然还刮强风！风强到船完全踩不动，而且会在双脚停下来休息的一瞬间被吹得倒退……
　　即使是两天一夜的同学会，我也很担心隔天是否有力气回家。
　　换句话说，我想要表达的意思就是，至少以一个整天窝在家里敲键盘的人来说，要踩那台机器超过三十分钟是不可能的事情。不过只有这个活动令我处于惊恐之中，之后则是玩得极为开心。本次同学会的两位主办人，辛苦你们了。此外当天在相同地点进行钓鱼大赛的各位，抱歉造成了很大的困扰……
　　说到这种没什么多大乐趣的游戏，我想起之前曾经在后记热中介绍各种传统游戏的自己。暂且不提前面所说的惨事，接下来就介绍一些比较成人、非常适合在夜晚进行的游戏。
　　「唯我是从」
　　要准备的东西有……一盏灯。足以围住这盏灯的人们，以及寂静的黑夜。
　　在夜色渐深的时候就可以点灯了。由于并不是要讲鬼故事，如果用蜡烛的话不够亮，至于手电筒那种平凡又稳定的光源，当然营造不出那种气氛。最好的选择是瓦斯灯，以手动帮浦加压的这种照明工具，会从火口发出咻轰轰轰轰轰轰……这种实在不够可靠的声音。真是美妙。辉煌的淡橙色光芒，将会从下方照亮所有围在旁边的人。
　　咻轰轰轰轰轰轰轰轰……
　　阴暗室内的墙壁上，只有参加者的影子大幅晃动，而且任何人就这么围在光芒旁边不发一语，因为并不是要讲鬼故事。然而随着时间流逝，应该会察觉场中笼罩着一股难以抵抗的气氛。
　　接着在某个时候，忽然有人举起双手。
　　朝着这道光芒，缓缓地，伸手高举……
　　其他人唯一能做的就是五体投地。虽然一直强调会很烦，但这不是表面说说而已，唯一能做的！就是五体投地……！
　　这当然完全无法进行科学验证！气氛！光是气氛，就能让众人变成这副德行……
　　其实没什么大不了的。
　　顺带一提，在使用瓦斯灯的时候似乎有些诀窍（点灯的是我一个喜欢旅行的朋友），所以请和喜欢露营或登山的朋友一起玩这个游戏。各位乖孩子向父母说要玩这个游戏的时候一定会被禁止，所以很安全。这就是归类在成人游戏的原因。
　　最后补充一点，要是高举双手的人就这么想开口说话，请赶快捣住他的嘴，因为这个人或许是真的。（什么东西？）
　　「忧郁大赛」
　　要准备的东西有……鱼缸，以及寂静的黑夜。
　　话说在前面，这个游戏非常危险。要是在极限状态举行的话，可能会造成精神崩溃。
　　与其说是年轻人请勿模仿，不如说既然还年轻就不要做这种挑战。
　　回归正题，所谓的鱼缸不用多做解释，就是饲养热带鱼的美丽水槽，真的是水之庭园。水草缓缓摇曳，孔雀鱼与红莲灯等热带鱼可爱群游的模样，疗愈效果是一等一的。
　　不过，要反其道而行，成为伤人的利器！
　　真的是禁·忌!
　　在安静又孤单的夜晚，关掉室内的灯光之后，就会只剩下鱼缸偏蓝的照明，在室内染上一层薄薄的色彩。至于……位于房间正中央的你，就这样抱膝坐着，以忧郁的眼神凝视你在闲暇之余布置的自豪水槽。
　　各位应该知道了吧？
　　这样的状态，会令人相当忧郁。
　　当然是精神上的忧郁。
　　竖起耳朵能够听见的声音，或许是在现代日本这个封闭环境里，无法让布满荆棘的内心得以宣泄的醉汉大吵大闹的声音。或许是宛如在嘲笑、排斥这些有气无力的大人们，年轻人驾驶的机车发出的引擎声。
　　不过，你当然没办法对这样的社会有所贡献，只能呆呆抱膝坐在原地，宛如要逃离迟早会来临的明天，逃离名为日常生活的明天……请想像这样的情景。
　　只是想像而已。要记得喔？
　　千万不可以当真喔？
　　然后，照例又有人会问为什么要叫做「大赛」，这是因为必须要和朋友们比赛，谁在这种状况之下可以表现得最忧郁！
　　很蠢。
　　不得不说，将身体缓慢前后或左右摇动，可以说是取得高分的基础方式，不过并不是只要摇动就好，如果只是上下摇动的话，与其说是忧郁不如说只像个怪胎，所以请务必小心。
　　说到高等技巧，比如说要是能够不经意摆动手指，应该能让评审留下很好的印象，此外晈指甲或是让指尖相触也不错，不过重点在于必须让人看起来是基于下意识所做的举动。
　　至于服装，如果志在得胜的话，唯一的选择就是运动服。因为只要穿着运动服抱膝而坐，就可以像是冬天的体育馆一样，除了精神上的寒意之外还能演出身体上的寒意。如果是毛衣的话袖口会被拉长，所以个人并不推荐。
　　至于当时第一名……记得并不是我。像是花式溜冰也是如此，这种诉诸感性的比赛实在很困难。所以请不要独自玩「忧郁大赛」，何况根本就不会成为正式比赛。
　　意义不明的话题，差不多该到此为止了。
　　以上就是第五集的内容。
　　托各位的福，我在写第一集的时候，从来没想过居然可以写这么多集。编辑经常会拿回函明信片给我看，每一集的回函都有相当的分量，各位读者加油打气的温暖声援令我备受感动。谢谢各位。
　　至于剧情也终于进入尾声了。由于和上一集隔了不少时间，我希望下一集能尽快呈现给各位。至于剧情内容我当然会诚心诚意，努力回应读者们的期待，敬请各位拭目以待。
　　然后！天啊！还没结束喔！从下一页开始，是我们的干练编辑N先生只为了这一集准备的特别服务，令人捧腹绝倒的特别企划要开始了！请各位好好享受吧！
　　木笔者注：以现阶段来说，笔者不知道N先生会安排什么企划。虽然我们对于作口一的品质管理投注了万全的心力，不过万一本企划没能让各位读者捧腹绝倒，本人将不负任何责任，请见谅。
　　其实也不知道会不会是搞笑企划就是了。
　　那么，各位下集见。哎呀，真期待特别企划的内容……
　　二〇〇五年十二月  林智明
　　（……慢着，请不要这么期待by编辑）
　　2C=GALORE老师专访
　　编辑（以下简称编）：感谢老师今天百忙之中接受专访。我是被前一页擅自炒热气氛的做法搞得压力备感沉重的编辑兼采访员，我是难波江。
　　GALORE(以下简称G)：啊、这样啊（笑）。这次很晚才交稿，我才要感到抱歉。
　　编：GALORE老师从游戏画师起步，如今也在轻小说的插画界活跃，请问您刚开始决定要成为插画师的契机是？
　　G：啊、没有啦，与其说我想成为插画师，其实我毕业于专科学校的资讯科，原本是想要成为工程师的，结果……
　　编：结果？
　　G：因为太难害我备感挫折（笑）。不过我也想尝试游戏领域的工作，就寻找自家附近有没有哪里在找人，后来看到名为《kero Q》的游戏公司在徵人，我就画了两张色色的插画前去面试。
　　编：结果理所当然就马上录用……
　　G：好像我面试的当天有人离职……所以就马上录用了。
　　编：唔，这、这样啊……
　　G：不过我在学校说我「想进入游戏公司工作」的时候，所有人都回答我不可能。何况我直到那时候都没有特别练习绘画。
　　编：咦、是这样的吗？
　　G：当时我几乎没画图。开始认真学画是在进入公司之前……是我二十岁之后的事情。
　　编：哇————真了不起。游戏插画和小说插画有哪里不一样吗？
　　G：唔：虽然作业程序一样……不过游戏插画有些部分是团队合作，小说插画就得全部由自己做主。为第一集「天之门」绘制插图的时候我还在公司就职，所以有请社长帮我检查成品，但在我成为自由插画家之后，就得由自己做决定了。
　　编：这是压力吗？
　　G：与其说是压力，我会因为想不出漂亮的构图而陷入苦战。和作画时间比起来，决定构图反而费力多了。还有就是我没有画过黑白稿，因为没办法巧妙表现彩稿与黑白稿的差异，所以我刚开始全部画成彩稿。
　　编:咦咦咦咦咦咦？那、那么第一集的插画，其实全都是彩稿？
　　G：是的。即使是现在，在绘制首度登场的角色时，因为不知道画成黑白稿会是什么样子，所以都绘制成彩稿了。
　　编：呃啊：真是暴殄天物……请问老师有喜欢哪位角色吗？
　　G：我喜欢魅子和铃兰。魅子是喜欢她成熟的一面，铃兰则是喜欢她笨拙的一面。
　　编：老师最喜欢自己绘制的哪张插图？
　　G：其实我最喜欢的，是这一集登场的瑟莉雅在角色介绍页的插图。我觉得画得很可爱。
　　编：剧情即将要进入尾声了，老师对这次的「正之合」有什么感想？
　　G：我好想赶快看续集！虽然我可以说几乎没有在看轻小说，但我非常在意后续的发展。
　　编：私下透露，铃兰在下一集将会●●●并且成为×××……
　　G：咦、咦，是这样的吗？
　　编：然后贵濑会这样，翔希则是这种感觉……
　　G：喔————喔——
　　编：因为这样，所以下一集的封面，就麻烦老师画克拉莉卡了。
　　G：幔着，基于刚才的对话，所以要画克拉莉卡？（笑）
　　编：是的。
　　G：这样啊，封面要画克拉莉卡啊，没想到克拉莉卡居然会上封面……真令我吓了一跳。
　　编：敬请期待下一集吧，肯定会让您吓一跳的。话说老师，您今后有什么抱负或梦想吗？
　　G：有，我想开业。
　　编：啊？
　　G：我想独立开业。
　　编：开业？……开业当插画师？
　　G：啊、不是，是针灸师。我现在正在念针灸学校……
　　编：哇～～(编辑部注：针灸的专科学校，无论是报考或是毕业的门槛都很高，国家考试更是一大难关。)
　　G：因为国家考试是一大难关，所以我想尽力而为。
　　编：这、这真是辛苦您了。学校会上什么样的课程？
　　G：虽然针灸师给人的感觉是中医，不过其实我在学校学的几乎都是西医的东西。比方临床学、生理学或是解剖学等等。
　　编：曾经对自己下针吗？
　　G：课程终于进入实习阶段，所以已经有对别人下针了。不过主要都是学生相互下针就是了。
　　编；会痛吗？
　　G：唔～！痛不痛并不是重点，有没有效才是重点……不过自己下的针有多少效果，我还没有什么实感就是了。
　　编：有失败过吗？（笑）
　　G：还没有。应该。（笑）
　　编：那么将来就会一边开业一边画图……
　　G：这就难说罗？绘画工作究竟可以维持多久，老实说在我取得证照之前也不清楚……像现在我也是每天上课，并且努力完成「圣·魔·少·女」系列与游戏方面的工作，可以的话，我希望尽量让绘画工作持续下去。因为这样，所以很抱歉这一集的彩页很少。真的很抱歉。
　　编：所以老师，第六集的交稿日是……叽哩咕噜叽哩咕噜。
　　G：咦？这……没办法改到叽哩咕噜叽哩咕噜吗？
　　编：哎呀，这方面麻烦您叽哩咕噜叽哩咕噜。
　　G：知道了，那么叽哩咕噜叽哩咕噜。（意义不明）
　　编：那么下一集就赶快出版，别让大家等太久吧！
　　G：我会努力的！
　　（平成十七年十二月某日于东京都内某义大利面馆）