　　「莉浦拉普刚好在这里，真是太好了～」
　　铃兰把餐后热茶端来之后，瑟莉雅就这么说着。顺带一提，被附身的大家都还在附近懒散摸鱼。
　　「咦……也就是说，你不是来找莉浦拉普的？」
　　「我们并没有这么约定过啦。」
　　「是喔……那么瑟莉雅是凑巧来到这里的？」
　　「并不是～我是来见库迦先生的～！」
　　咦。
　　（库迦先生……？）
　　从这个名字能够回想起的人物，就只有在夏天见过一次，留着长发与胡渣又充满活力的那位大叔。
　　「那边那个人，隐约有着库迦先生的味道～！」
　　瑟莉雅这么说着，并指向懒散躺在地毯上的贵濑。
　　「我跟着他来到这里之后，发现这间屋子残留了更明显的库迦先生味道：！」
　　「慢、慢着，等一下，虽然你描述的这个人在夏天来过一次……但那是好几个月前的事情，而且他只待了不到一个小时……」
　　此时，莉浦拉普以手势辅助着解说。
　　「跟人类闻到的味道不一样啦，是类似气息的东西啦。」
　　「喔，原来如此。」
　　总之这种事情应该是有可能的。关于这方面，和刚来到这间宅邸的时候相比，铃兰已经有着更明确的认知了。何况附身这种事情也是实际存在的。
　　「感谢招待～！」
　　「没什么大不了的啦，这是理所当然的招待啦。」
　　真是成熟的应对。将碗盘里的食物一扫而空的瑟莉雅，维持着好心情继续说道：
　　「希望可以带库迦先生出来～！」
　　「……那个，唔……他不在这里耶？」
　　瑟莉雅脸色一变，再度露出气呼呼的样子，尾巴也开始咚咚拍打。表情变化多端的她，与平常面无表情的莉浦拉普有着明显的对比。
　　「我想见他～！我想见他～！请你们让我见到库迦先生好吗～！」
　　「为了你的生命安全，乖乖找他来比较好啦。」
　　就算莉浦拉普讲得像是强盗在抢劫，对方终究是神殿协会的司教。然而正如她所说，为了生命安全非得这么做才行。
　　「我想想，可是要找谁帮忙联络……」
　　这么说来，当时的贵濑看起来与库迦的交情似乎不错。
　　「主人，您知道怎么联络库迦先生吗？」
　　「……炸豆皮……」
　　这没救了。
　　铃兰探头看向走廊。
　　「那个～如果是真琴学姊，应该能用抗魔组织的管道……」
　　「……我解散了……」
　　这更加没救。
　　「说不定，睡莲意外有办法？」
　　「……我懒得应付记性差的姊姊大人……」
　　「真是抱歉啊，妹妹。」
　　再来……还有谁？
　　「对了，等我一下，如果是长谷部学长……」
　　对瑟莉雅留下这句话之后，铃兰就从口袋取出手机。
　　他是勇者。在铃兰认识的人之中，他是与神殿协会走得最近的人，更重要的是铃兰知道他的手机号码。即使没办法直接由他联络库迦，经常和他在一起的修女克拉莉卡或许能代为联络……
　　《喂，名护屋河吗？真是稀奇。》
　　总觉得电话另一头有着很吵的呼呼声。那边正在刮强风？铃兰刚这么心想……
　　《翔希，你在骑车的时候讲电话？》
　　这应该是克拉莉卡的声音吧，听起来似乎相当焦急。
　　《不会有事的，机车就算不抓龙头也会跑喔！》
　　（话说……他们又没戴安全帽双载吗？）
　　总是把正义挂在嘴边的热血男儿，不知为何在机车这方面的标准很宽松。
　　《所以，怎么了？》
　　「啊、思，事情有点紧急……长谷部学长，你知道怎么联络库迦司教吗？」
　　《喂，克拉莉卡，铃兰想知道怎么联络库迦司教！》
　　《咦？那个大叔目前在日本……不过铃兰～你找他有什么事～？》
　　不用喊得这么大声也听得见的。
　　「那个……有一名叫做瑟莉雅的女生想要见他，可以帮我转达一下吗？」
　　《有……有女生想见他？》
　　《真的吗～？那个汗臭味胡渣大叔有这么好的对象？》
　　铃兰悄悄看向正在观察事情进展的瑟莉雅。从库迦的年龄来看，与其说是对象，这孩子已经可以当他的女儿了。
　　《所以，名护屋河，可爱吗？》
　　《神威～！异性交往要以神威制裁！……啊、前面！》
　　《前面怎么了……》
　　砰咚！
　　咕哩、咕唰、滋唰唰唰唰唰唰、铿！
　　噗滋。嘟～嘟～嘟～……
　　「……那个……」
　　不能在骑车时讲电话，这是铃兰唯一体会的道理。瑟莉雅似乎是等太久了，尾巴正下垂轻轻点地。
　　「知……知道了……我叫他过来……至少把打电话的力气还给我吧……」
　　该说不愧是魅子的使徒吗？虽然贵濑似乎努力振作起来了，然而光是起身就几乎用尽他全身的力气。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在这个时候的日本某处。
　　「哈～哈！哈～！可怕的库迦大叔登场罗！」
　　像是烟酒过量而沙哑的声音，宛如要撕裂空气般响递全场。任凭长发与胡渣随意生长，并且戴着墨镜遮住双眼的这名男性，从刚完成的尸体身上抽出短剑，然后夸张地张开双手。
　　「不过这间房子真棒！害我也想住在这样的房子里了，你说对吧？」
　　「知、知道了，送你！这种房子要几间我都送你！你要多少钱我都给你！所以拜托饶我一命吧！好吗？好吗？」
　　一名体格不错的中年男性，从床上滚落之后合掌求饶。他身旁那名年轻得不像是他妻子的女性，正在让一滩全新的血泊扩展范围。
　　「住豪宅，开名车，刚入夜就找美女过来作伴……吗？驻留的国家会提供这么好的生活条件……而且要什么有什么！原来如此，难怪大家争先恐后抢着要进入外交部！」
　　「请等等，库迦司教……！我和你同样是司教对吧！放我一马吧！教义告诫我们不准杀人！我说得没错吧？」
　　这是这名男性的真实身分。他脱下来的西装别着议员徽章，这是这名男性对外的身分。
　　「要是肯放我一马，我就告诉你一件好消息！你知道『预知魔女』这个魔人吗？」
　　「你说……预知魔女？」
　　库迦的表情变了。认定库迦上钩的这名男性，就像是要把握良机似地，以几乎走音的声音一股脑说道：
　　「没错，就是她！S级魔人！我在监视关东机关，监视伊织贵濑动向的时候发现她了！虽然我有回报给大神殿，不过那附近应该还没有圣骑士团！只要你打倒她，功劳就会全都由你一个人包办！怎么样，这是很好的条件吧？」
　　然而库迦却摇头失笑，就像是表示这名男性误会了某些事情。
　　「……既然这样的话，当时由你下手不就好了？」
　　「这……」
　　「我有说错吗？明明可以由你独占功劳，你为何没有这么做？因为她是S级，你不可能有能耐打倒异界徒。对吧？」
　　库迦握着已经染血，剑身宛如玻璃的这把短剑，并且走到他的面前。
　　「我也一样。何况她是预知魔女。」
　　「饶命啊……！我家里还有老婆和小孩……！」
　　听到这句话，库迦像是回想起来般咧嘴一笑，从口袋里取出某个东西扔过去。
　　是沾满血的结婚戒指。
　　「放心，你的老伴已经在那里等你了。小鬼似乎安置在协会的修道院……而且认定自己的父母亲是被魔人杀掉的！将来他肯定会受到复仇心的驱使，成为顶天立地的圣骑士吧！哈哈哈哈！」
　　「……喔……喔喔！喔喔喔喔喔……！不是人……你这不是人的东西……！喔喔喔喔喔……」
　　「永别了，异端分子。」
　　挂着笑容刺出的短剑贯穿男性的喉咙，甚至一鼓作气划断延髓。
　　「……思，预知魔女吗……」
　　以床单擦掉血浆之后，库迦将短剑收回怀里的剑鞘。
　　「我觉得他应该是看错了。」
　　「……库迦司教。」
　　一如往常的沉稳语气。有着成熟容貌的玛莉耶特修女，走进了充满血腥味的室内。她的手上握着一把前端张着伞状天线的步枪。这是具象神威之一，可以藉由超音波瞬间粉碎对手的三半规管与大脑微血管。
　　「怎么样？」
　　「……果然很俗气。」
　　玛莉耶特一副非常不服气的样子，低头看向手上格格不入的武器。
　　「不，我不是说那个。」
　　「……是。这里的守卫果然是与黑道有关的不良分子。」
　　所以她应该已经杀光了。
　　玛莉耶特以文静的双眼看向异端分子，看向从他手中滑落的戒指，最后再看向年轻女性的尸体。
　　「……会不会，太过火了？」
　　话语之中包含着些许犹豫。代行神威，处分异端分子，这就是他们的任务。然而库迦甚至让这名男子毫无抵抗之力的家人们都受到了波及。
　　「并不是你下的手，不用在意。」
　　「……是。我个人并不在意……但这种过度的做法似乎不大好。」
　　「既然这样，小妹妹，你要除掉我吗？」
　　「……依照状况或许会这么做，就是如此。」
　　库迦把忠告当作耳边风，从橱柜随意取出一舨酒就昂首畅饮。玛莉耶特没有对此提出纠正，而是继续说道：
　　「……还有，刚才学姊打电话给我。」
　　「噗哈……记得她在陪勇者累积经验值吧？」
　　库迦以袖口粗鲁擦掉沾湿胡渣的酒，然后问道：
　　「发生了什么事？」
　　「……似乎出车祸了。她说要住院一阵子之后才会回到大神殿。」
　　「哈哈哈哈哈！真是的，那个小妹妹和你不一样，走到哪里都这么有趣！」
　　「……确实，学姊是非常好的负面教材。还有，圣女小姐有事情要转达给库迦司教，有一名叫做瑟莉雅的女生想见您。」
　　再度拿起酒瓶畅饮的库迦，忍不住将酒喷了出来。
　　「咳咳……你说……瑟莉雅？」
　　此时库迦的手机响了。是贵濑来电。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　贵濑好不容易回到了自己的房间，即使如此，要是没有靠在桌旁，他现在依然是处于随时会倒地的状态。
　　「……没错，瑟莉雅。特征是长着狐狸耳朵和尾巴……思，总之很棘手……完全不知道要怎么应付……再这样下去关东机关将会解散！拜托……想想办法……」
　　《思，这样啊，我知道了。看来她似乎真的有事找我……玛莉耶特，你接克拉莉卡出院之后就先回去吧，我有急事要办。……先这样了，贵濑，晚点见。》
　　「唔……嗯。」
　　放下重如铅块的话筒之后，贵濑叹了口气。
　　世界很大，存在着超乎想像的魔人。即使拥有再强大的实力，只要没有使用力量的意愿，就不会造成威胁。要是对方能够将干劲抹杀，无论是谁应该都没有胜算吧？
　　此时手机的来电铃声响起，是保密号码。
　　「啊～……喂，是我……」
　　《怎么啦贵濑，声音听起来这么累，真是稀奇。》
　　完全不再装模作样的直爽声音。是翔希的姊姊长谷部翔香，宫内厅神灵班的来电。
　　「思……我好像，被附身了。」
　　《啊？哎，这我不管，话说贵濑，今天有一位了不起的算命大师来我这里。》
　　是到宫内厅还是你那个附设道场的家？贵濑没力气问这个问题。
　　「算命师？为什么劈头就讲这个……」
　　《大师说，金毛九尾即将来到这个国家。》
　　应该不是「即将」吧？
　　好不容易坐到椅子上的贵濑，就这么任凭坐下的力道缓缓滑落。
　　「……我家已经有一个如此自称的家伙了。」
　　《啊、是喔。》
　　「……不应该是这种反应吧？要下令吗？」
　　对于魔人不能以貌取人，因为外表是魔人经常用来欺骗人类的手段，像魅子那样就是最好的例子……贵濑尽量避免自己在这方面抱持偏见。
　　只不过以目前来说最麻烦的地方，应该在于她是莉浦拉普的朋友。
　　「不过……我提不起什么劲就是了。」
　　《你该不会做了什么失礼的事情吧？》
　　出乎意料的这句话，使得贵濑回问：
　　「什么？」
　　《上级指示，要好好加以款待。》
　　「啊？」
　　《知道妲己和华阳夫人吗？》
　　这两个名字都是在很久以前诓骗某国君主，并且引导该国走向灭亡的美女名字。据说她们正是由长寿的狐狸化身而成。野狐。金毛九尾。
　　「……是这样的吗？怎么可能。她的名字完全是西方风格……」
　　《谁知道。虽然我并不是很清楚，但要是这个国家真的没了，那不就很伤脑筋了？》
　　感觉全身无力并且对一切感到厌倦的贵濑，深刻体会到该国君主的心情，以及该国灭亡的原因。如果这个能力不是用在他身上，而是用在担任国家要职的人物身上，或是在国会审查预算案的时候发动这个能力……
　　《何况从童话来看，欧洲那边不是也把狐狸描写成狡猾的生物？》
　　「呃……算是吧……」
　　《总之她似乎爱吃油腻的食物令
　　「是……是这样的吗？」
　　《我爷爷说狐狸都这样。》
　　可以的话，贵濑想要知道更多关于妖狐、金毛九尾的情报。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　由于没有人能送铃兰回家（大家都被附身了），因此铃兰打电话给母亲，表示这一天会在伊织家过夜。总之只有自己是唯一有干劲的人（走到地底一看，连那些穿全身紧身衣的人们都被附身了），因此铃兰独自挥洒着汗水，将倒在庭院的关东机关成员们抬进宅邸。
　　把所有人抬进来之后，接着轮到魔人们。嘿咻嘿咻，铃兰在庭院与森林深处的飞船之间来回了许多次。
　　「呜呜……铃兰小姐，抱歉麻烦您了……」
　　「嗯，别介意。」
　　光是遗留着道歉的理性就很够了，这方面果然是魔人与人类的差异吗？像是真琴，铃兰把她抬回房间后，她甚至说出「懒得睡觉」这种话。
　　在搬运的途中，只要铃兰抬头往宅邸上方看去，平常到了用餐时间就会率先在餐厅就位的魅子，今天即使太阳已经下山了，她都还待在屋顶睡觉。如果这股力量甚至能够影响到她，那么瑟莉雅果然是个不得了的孩子。
　　「……呼。」
　　把最后一人抬到飞船旁边之后，铃兰轻叹了一口气，并仰望这艘被灯光照亮的飞船。
　　虽然飞船坐镇在森林里，不过因为施加了多重结界，要是没有穿过结界，连监视卫星都拍不到飞船的身影。
　　这艘船原本用来当作杰琵鲁姆总部，然而与神殿协会的飞行航母交战之后，似乎令人觉得这艘船除了飞行之外没有别的用处。加上这艘船建造至今已经有一百多年的历史，有必要尽快彻底整修。
　　因此，藉由铃兰成为新主人的这个机会，这艘船正在进行大规模的整修工程。
　　在工程即将完成的现在，被网状鹰架围在里头的飞船英姿简直是改头换面。就像是把隐形轰炸机前后拉长，再加装两个大型直筒……肯定是引擎吧……整体来说就是这副模样。以锐角呈现的剪影，有点像是怀旧风格的飞船又似乎不太像，加上船身为了确保居住区域而打造得颇为厚实，因此有种科幻的感觉。
　　（……宇宙战舰……？）
　　每次看到这艘飞船，都令铃兰留下这样的印象。
　　「啊啊……圆滚滚的飞船比较可爱，早知道应该别改的……）
　　飞船宛如一把锐利的小刀，而且是以黑色为底。
　　说到改造成这副模样的原因，在于带头指挥本次整修工程的人是那个博士，而且他所绘制的设计图深得船长嘉子的心。这么大规模的整修……不，已经是改造了……工程在短短几个月之内就得以结束，也是多亏了那些由博士所制作，正在附近发出声音运转的大型工程机械。
　　位于结界里的魔人们，应该不会受到瑟莉雅的能力影响才对。即使如此，他们懒散到只有指尖在动的模样，就像是在工作时偷工减料的工读生。
　　不对，要趁着真的偷工减料之前阻止才行。
　　「各位～！今天先到此为止吧～！」
　　试着如此大喊之后，他们因为主人的声音回过神来，反倒开始精神抖擞地工作了。魔王候补的权威真是强而有力。
　　「嘻嘻……你也已经相当有模有样了。」
　　「啊、博士。」
　　穿着皱巴巴的白袍，戴着印有「安全第一」字样的黄色工地帽，并且将一叠设计图抱在腋下的博士，驼着背摇摇晃晃走了过来。
　　「博士没事吗？」
　　「思思？什么意思？」
　　他伸手调整着镜片超厚的单边眼镜。
　　「不……没事就好。」
　　「是吗？其实铃兰，嘻嘻，我想在船上安装超次元航行装置……」
　　「不需要。」
　　铃兰将博士秀给她看的设计图一把抢过来。
　　「那么，超时空……」
　　「不需要。」
　　这张也抢过来。
　　「不、不不不然的话这个行星破坏……」
　　总之全部抢过来，把所有设计图当成抹布一起拧烂，然后揉成一团。
　　「这这……这样太过分了吧！」
　　「请不要企图装那种根本没做出来的东西。」
　　晴天霹雳。
　　「咿噫噫～？你你、你说得对！我、我居然犯下这种错误吗～～～！」
　　博士隔着工地帽搔抓脑袋，并且发出怪声开始烦恼。从这个人的言行举止来看，总觉得他似乎也被附身了。
　　「咿噫……是我的错。托福我想起一件事了，关于这艘船，我有一件事情想认真找你商量一下。」
　　「啊？什么事？」
　　「那那那那还用说吗！就是要搭载几发超电磁铃兰……」
　　由于博士似乎被附身得很严重，因此铃兰给他一拳让他在原地睡一下。
　　「……真是的。」
　　「……那、那个……铃兰小姐……？」
　　「啊？」
　　铃兰转过身来的瞬间，看到她手握拳头的这名女性吓了一跳，就像是要紧抱着手中的写字板般缩起身体。
　　「啊啊，不好意思对不起……」
　　以发夹固定头发的可爱女性。她是这艘船的总机，也是薇洁塔的朋友。她并不是平常就会随时提心吊胆的人，只是不知为何在铃兰面前都会产生这样的反应。
　　「那个，莱特洁莉卡小姐，我真的不会对你怎么样的……」
　　「是、是这样的吗？好的，不好意思……」
　　她从写字板后方悄悄探出头，看向动也不动的博士。
　　毕竟铃兰曾经对杰琵鲁姆当时的总长耶鲁希恩予以痛击，继承总长职位的艾斯提，也在她的面前被……
　　「啊……铃兰小姐？您还好吧？」
　　「呃、嗯。」
　　铃兰轻敲自己的脑袋之后抬起头来。
　　（……别再去想哥哥的事情了。）
　　铃兰对自己这么说着。不提这个……
　　「莱特洁莉卡小姐没事吗？」
　　「嗯？啊、这么说来，刚才在外面的大家都无精打采的……」
　　换句话说，她刚才在船上。
　　「难道是铃兰小姐……？」
　　看向铃兰拖过来排成一排的同伴们，莱特洁莉卡再度开始害怕。铃兰以肯定的语气加以否认之后说道：
　　「没什么事，所以别在意。不提这个，你找我有事吗？」
　　「啊……是的，我差点忘了。之前有提过要帮这艘船取名，请问您决定好了吗？」
　　她伸手朝着焕然一新的飞船示意。
　　「……我都忘了。」
　　令人痛恨的组织杰琵鲁姆已经消失了。正因如此，才要为全新的组织命名，为脱胎换骨成为组织新要塞的这艘飞船命名。为组织与飞船取名，对于自愿位居组织顶点的铃兰而书，是她理所当然第一份要完成的工作。
　　但她完全忘了这回事就是了。
　　看到铃兰似乎刚刚才想起这件事的模样，莱特洁莉卡忽然像是变了个人似地精神奕奕。
　　「那、那个，不然叫做石斛兰怎么样？」
　　「啊？这是……花的名字吧？」
　　「是的！这种花又大又强，我觉得很适合这艘飞船！」
　　石斛兰是这样的花吗？
　　「或者，风雨兰听起来似乎挺有气势……不然叫做锦灯怎么样？啊、不过请不要用大王花这个名字，这个不行……」
　　「……一定要花的名字？」
　　「毕竟铃兰小姐是铃兰，睡莲小姐也是睡莲。」
　　母亲是堇，奶奶是菊。原来如此，名护屋河是这样的家系。
　　莱特洁莉卡手中写字板所夹的文件，是整修工程的检核表。她翻了几页检核表，以指尖轻抚检视之后说道：
　　「侧面的外壳已经完成了，所以随时都可以把名字刻上去。再过两个星期应该就进入试飞程序了，我希望能在这之前定案……」
　　「这样啊……就快到了耶。」
　　铃兰抬头仰望。仰望这艘并没有担负着什么伟大希望的飞船。
　　拯救世界这种事情，在杰琵鲁姆瓦解时就已经成为往事了。铃兰希望如此。正因为如此，只要取一个微不足道的名字就好，以这种意义来说，或许以花来命名是不错的选择。
　　「……这么说来，这艘船原本叫什么名字？」
　　「是，原本的开发代号叫做巴波特。不过耶鲁希恩大人并没有另外为这艘船取名，因此我们驾员一直都以这个名字来称呼它。」
　　莱特洁莉卡露出怀念的表情看着飞船。
　　全长将近两百公尺的庞大船身。
　　「一直……莱特洁莉卡小姐是什么时候来到这艘船上的？」
　　「我从设计阶段就加入开发小组了。」
　　「……这是一百多年前建造的船吧？」
　　「是的。」
　　「那么，嘉子也是？」
　　「不，那孩子在我们之间算是很年轻的，毕竟她在战后才出生……」
　　（战后不就是……）
　　总之魔人似乎很长寿，令铃兰感觉有些复杂。从外表看起来，驾员们的年纪从十几岁到壮年都有，可以说是各式各样，然而实际上他们各自度过了多少的岁月？铃兰希望改天好好听他们聊一聊。
　　「所以……巴波特是什么意思？」
　　「巴波特是一种不为人知的动物。有一种说法认为，巴波特拥有鸟头蛙身的外型。」
　　还真的是不为人知。
　　「至于杰琵鲁姆在古代语言里是『零』的意思。换句话说，我们驾驭着不为人知的动物，以不存在于世上的立场进行着活动。艾斯提大人则说，这是一个要让人类回归于无的组织……」
　　说到一半，莱特洁莉卡像是察觉到铃兰的反应而不再说下去了。
　　「啊……不好意思，那么……您对名字有什么看法？」
　　「……嗯，抱歉，我也去查一下各种花的名字，所以请再等一段时间吧。」
　　「好的，属下拭目以待。」
　　两人以笑容道别。