　　几十年前，仅存的一颗眼睛在最后看见的现实世界，就是这个场所。这片翠绿的草皮，宛如渗入体内的温暖阳光，令人酥软的轻柔微风。
　　不断杀戮杀戮再杀戮之后被逮捕，因为实力过于强大，他被神殿协会判处的是等同于死刑的刑罚，那就是挑战总楼层不明，魔物出现机率不定的最恐怖迷宫——通往地狱的回廊。
　　只要挑战成功就无罪赦免。要是能开敔地狱之门平定世界的混沌，就会成为带来和平的英雄。已经不只是改头换面的程度了，厌倦血腥味的他，希望不是以杂种的身分，而是以人类的身分活下去。
　　一心一意寻找着地狱，徘徊在凶恶魔物栖息的巢穴，捡到一只异常黏人的小狐狸。
　　不知道经过了几个月，不知道经过了多少年，他在这座没有太阳东升西落的迷宫持续前进。被选为特攻队的死刑犯共有十几个人，除了他自己之外全都死了。原本因为会引人注目而讨厌阳光，喜欢在夜晚与黑暗之中生活的这些恶徒，却哭喊着想要再度沐浴阳光而死。
　　踩过这些尸体终于抵达的，就是这个场所。
　　在这里等待他的是两名女性。在他想要朝着这扇巨大无比的门伸出手的时候，天使就像是乙前一样，摇曳着四枚大大的翅膀说道：
　　「已经没有这个必要了。」
　　他回问，这是在开什么玩笑？
　　站在天使身旁，低着头的纯白女性说道：
　　「大战结束了，库迦。无论是欧洲还是太平洋，如今和平已经降临这个世界了。」
　　怎么会有这种事？怎么能有这种事？
　　「这次是人类比较聪明。就是这么回事。」
　　虽然天使这么说，不过事实上算不了什么。
　　就只是在一味相互厮杀之后，轴心国再也没有力量抗战罢了。极东的岛国有两个城市被新型炸弹消灭得无影无踪。这就是她所谓的聪明。
　　那我呢？幻想能过着普通人类的生活，徘徊在迷宫里的我又算什么？
　　「你不是已经对我们证明自己有多强了吗？所以你就负责传达这个世界的真理吧。从今以后将由你告诉世人，你所撑起的这个世界，有着什么样的构造。」
　　这种事情一点都无所谓。
　　可以让这只小狐狸见见她的母亲吗？
　　亲近我，对我微笑，和我玩在一起，造成我的困扰……这个孩子让不是人类也不是魔人的我，学习到身为人类的些许乐趣。能够为她做点事情吗？
　　「我们不是说好了吗？天使大人！预言者大人！只要我来到这里，就让她和她的母亲重逢，我们不是这么约定过吗？」
　　「那么，我要眼睛。」
　　纯白女性开心露出微笑。
　　「库迦，我要你的眼睛。只看到人类悲伤的一面，肮脏的一面，无趣的一面，那颗似乎很有趣的红色眼睛。呵呵，嘻嘻、嘻嘻嘻……你将会成为我的使徒。怎么样？库迦，很棒吧？呵呵、呵呵呵呵呵呵……！」
　　「只要……只要这样就行吗？好，我就给你吧。」
　　接着他毫不犹豫抽出短剑。
　　「这种无聊的世界，干脆眼不见为净吧！」
　　小狐狸号啕大哭，声音大得似乎连泪水都在应和。
　　赌上生命得到的东西，并不是普通人类的生活，也不是英雄的名声，只是一个玻璃打造的世界。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「……之后我就被关进地牢，只有在必要的时候才会被放出来作乱……然后被打倒，创造出必须存在的英雄。我就是为此而预先准备的『坏蛋』。不过这里所谓的英雄，结果都和蓝迪尔一样被利用了。」
　　那名枢机卿也是被利用的？为了什么？为了在那一天的东京，让我踏出成为魔王的第一步？为了让今天的我抵达这个场所？如果是这样的话，秀佩浩雅所说的全是对的？
　　「怎么这样……这种事情……」
　　瑟莉雅的双眼变得湿润。
　　「不过我因此见到妈妈了-这都是托库迦先生的福：我非常，非常，非常感谢库迦先生……所以……所以……」
　　「哈哈哈哈！结果我……没能见到瑟莉雅的母亲。这孩子给了我一颗人类的心，即使她可能是大战的导火线之一……对我来说，这也是唯一的事实。」
　　库迦像是事不关己般笑了。
　　「关于预言者那个家伙，那个女人……无论自己看到多少道路，都只会透露其中一条路。我不知道她是什么亿千万还是什么货色……但我无论如何都无法接受她的做法。」
　　这就是库迦所谓的骨气吧。为了他所谓的报复，他不惜拿别人的生命做赌注。
　　「然后在某个时候，我得知异界徒并非完美的存在。似乎曾经有一个不是协会勇者，也不具任何身分的普通人……没有用剑就打倒那个预言者。所以我就觉得，或许总有一天我也能做些什么……」
　　只是这样的藉口。
　　「就算是这样……就算是这样，也不代表你可以杀掉那么多人吧！」
　　「你说这什么话？要是打开这里，将会有更多人死掉的。所以铃兰，你要怎么做？」
　　男子轻敲自己身后的那扇门。
　　「铃兰，你要怎么做！」
　　「……！」
　　铃兰大大吸了口气，然后踏出脚步。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　剑深深刺进男子的腹腔。当铃兰回过神来的时候…
　　「啊……啊、啊……」
　　回过种来的时候才发现，库迦并没有伸手抽出短剑抵抗的意思。
　　「……哼。哈哈……哈哈哈哈哈！这样就行了，铃兰……」
　　库迦咚的一声靠着门板，拉出一道血迹缓缓坐下。至于瑟莉雅，拚命忍住眼泪的这名女孩，则是默默依偎在他的身旁。
　　「啊……啊啊……」
　　看到小狐狸的瞬间，铃兰感受到强烈的罪恶感。结果将神殿协会否定到那种程度的自己，真正想做的事情到底是什么？如果只看眼前的结果，就觉得自己简直滑稽无比。
　　但他为什么要故意这么做？这个人明明不可能躲不开我的剑。
　　「为……什么……！」
　　做绝对不可能躲不过吧？
　　「为什么要这样！库迦先生……为什么……」
　　男子笑了。毫不矫饰，宛如看开一切的笑容。
　　「……听好了，铃兰……我接下来要说的事情，你要好好听清楚……」
　　库迦一度咳嗽，吐出一滩血。
　　「这就是，最后了……愿意依照约定……相信我吗……愿意听我说吗……我要告诉你，这个世界的构造……」
　　「……世界的……构造……？」
　　◆
　　从坐视之室可以看见一切。
　　「住口，库迦。」
　　不，这名纯白女性肯定将一切看在眼里，除了应该是手下使徒的这名男子说出的那番话。
　　「库迦……？」
　　[[IMG,4cd3812ef4f0a5cd279e08118dd189ed,400,582,44439]]
　　与衣服头发同样洁白的纤细指尖，捏碎了庄严宝座的扶手。这名男子所游说的世界构造，对她而雷并不值得在意。
　　整个事件演变成她所见以外的结果，这才是令她不悦的地方。事情演变的方向以及结局，都必须按照身为预言者的自己唯一所见的剧本来进行，不允许有任何例外。只是个杂种的他，只是个使徒的他，居然让自己的完美出现瑕疵。
　　只是因为这样而已。
　　「库……迦……！」
　　她让睁开的鲜红双眼散发光辉，抓着自己的脸蛋抬头看向天空。
　　「库迦——————!」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　世界的构造。库迦告诉铃兰的，极为简单的一个机制。
　　对于库迦赌上生命也要说出来的这番玩笑话，铃兰不知道该以什么样的表情露出笑容。她没能顺利挤出笑容。
　　「……就为了讲这种事情？」
　　实在太蠢了。铃兰笑不出来，所以她放声哭喊。
　　「所以您欺骗我，只是为了讲这种事情吗……？为了骗我，您不惜让自己受到伤害！
　　还杀了那么多无辜的人！这就是您的意思吗？」
　　「对……为了让你……愿意杀我……」
　　瑟莉雅紧闭着双眼，宛如要强忍眼中的泪水。这孩子或许已经知道会是这种结果了。
　　库迦以颤抖的手指，从自己的怀里取出香烟。
　　「和你聊过之后我就明白……你心肠实在太好了……所以为了不让你太讨厌我……害我花了不少工夫……不过，我必须要在这个埸所设局，让事情演变成这个结果……」
　　所以，与铃兰亲近的翔希、睡莲与关东机关，库迦完全没有下杀手，只有在刚才的室内，让铃兰看见他杀害陌生人的事实。
　　「铃兰……世界上会发生很多无可奈何的事情，你大可不用斤斤计较……即使远方国家的某个陌生人被杀，你也不需要为他流泪。素昧平生的圣骑士无论死了多少人……既然把他们开心杀掉的我已经死在你的手中，你就用不着流泪了……」
　　接着库迦好不容易点燃了嘴里的香烟。他深深吸一口气，再缓缓吐出烟雾。
　　「要是你基于同情心任凭我逃到这里……你肯定会和神殿协会决裂，也会与勇者敌对……世界预设的构造，魔王制度将会复活……这么一来，世界将会倒退到两千年前……无论是文化，还是文明……圣人所赐予，人类打造至今这两千年的光阴，全都会……化为乌有……」
　　「……！」
　　「但只要你在这里杀了我……你就能开殷成为圣女的道路。将会开启……那个女人未曾看过的未来……！」
　　铃兰用力摇头，秀发被摇得凌乱无比。
　　「我不需要那种东西！世界变得怎么样……又有什么关系！管它的！居然……居然就为了这种事情而死……！」
　　然而他没有听铃兰说话。只是与那天晚上一样，继续以平淡的语气说道：
　　「你是个大好人……不过即使你再怎么受骗……你内心肯定有一个你，坚信这么做是正确的……所以，铃兰……从今以后，你就相信这个你吧……你肯定不是我所看见的那个，以玻璃组成，透明的，只是受人操弄的你……！你绝对不是一个空壳傀儡……」
　　库迦宛如独自的这番话，深深刺进铃兰的内心。这番话就像是叙述着他自己，而且铃兰也理解到，这番话可以原封不动套用在自己身上。
　　「库迦先生……」
　　「不要再被『度外世界的家伙们』欺骗了……那些异界徒没有好坏之分，你在他们心目中根本就不重要……因为他们相信的东西只有一个，那就是能思系统……」
　　「能思……系统……是吧？」
　　「没错……连我也没有见过那玩意……不过，艾斯提应该是正确的……世界的构造，以及能思系统……这样你肯定就理解一切了……」
　　「……是……」
　　库迦吐出一口烟之后，递出一把染血的短剑。剑刃宛如玻璃的一把短剑。库迦将剑柄塞到铃兰手中，而且也为她解开手铐。
　　「让我相信吧……这次轮到你骗别人了……无论是『圆桌』还是『天』，你将会带头拖着他们跑……让他们见识『人类』的骨气吧！」
　　「是……」
　　库迦安心叹了口气。
　　「……很高兴能听到你这样的回应……好了，让我解脱吧……你应该见识到了，我打从骨子里就是个杀人狂，你肯定能够不受良心苛责杀了我……」
　　这是不可能的。对库迦来说，瑟莉雅是他独一无二的心肝宝贝。同样的，铃兰也认识真正的库迦，他只是在饰演坏人的角色罢了。
　　然而正因如此，铃兰能够痛切体会他的想法。这样的世界，他已经连一分一秒都不愿意多待下去了。
　　「永别了……瑟莉雅，铃兰……」
　　这是他的心愿，这是他无比渺小的反叛。只是要让她们所写的剧本稍微脱序，只是为了完成这无比渺小的报复。
　　「永别了……！」
　　致命的一剑，就像是希望他再也不要回到这种世界。
　　气如游丝的声音。
　　「你们都要……成为……好女人……」
　　香烟从直到最后都咧嘴笑着的库迦嘴角落下。
　　眼眶里满是泪水的瑟莉雅，紧握着她小小的拳头，一直凝视着如今停止呼吸平躺下来的库迦。一直凝视着。
　　「其实……」
　　瑟莉雅以几乎要哽咽的声音轻轻说道：
　　「其实……我没有见到妈妈……也不可能……见得到……」
　　「——————！」
　　铃兰的心快碎了。
　　「可是……我看……库迦先生，好像很可怜，所以……！」
　　来到这里的途中听到的完美母亲形象，原来全都是这只小狐狸的幻想。只是为了不让库迦失望，把心目中的理想形象说出来而已。
　　即使如此，瑟莉雅还是没有落泪。她站在泪流满面的铃兰身旁，只是一直凝视着库迦，就像是要将库迦的遗骸烙印在眼底。
　　对于库迦的所作所为，瑟莉雅完全没有干涉。因为仰慕他到这种程度，所以甚至没有阻止一心寻死的他。即使库迦就在面前被杀，瑟莉雅甚至连一句话都没有抱怨。这名男子曾经说他已经听腻了瑟莉雅的叫声，瑟莉雅顺从了他的意思。
　　再也不叫的小狐狸，从库迦的胸口抽出短剑，接着抓起她曾经那么自豪的三条尾巴之一，未曾见面的母亲留给她的躯体，就这样被她以这把短剑砍断。这么做到底有多痛？到底有多么难受？
　　然而这孩子知道，库迦这名男子曾经为了她而挖出自己的眼睛。她一直看着库迦的背影走到现在。
　　「瑟莉雅……」
　　「我还不能死……」
　　瑟莉雅以含着泪水的笑容递给铃兰的，是一把冰冷的剑，以及一条温暖柔软的尾巴。
　　这是用来交给神殿协会的证据。
　　道歉也于事无补。安慰也于事无补。
　　「思……」
　　铃兰用力点了点头，并且拭去泪水。小狐狸露出微笑低头致意，并且终于落下一滴泪水。她就这么宛如乘着吹过草原的风，朝某处消失得无影无踪。
　　这是铃兰第一次杀人。并不是使用魔导力这种不为人知的力量，而是以自己的双手杀了人。
　　当时从手中传来的触感，轻薄得宛如只是刺破一张纸。就像是没能受到人类与魔人接纳，被「天」与「圆桌」利用至今的他曾经存在的分量……
　　（不对……！）
　　铃兰紧咬牙关摇了摇头，并且紧紧握住这把短剑。为了不让我走上和他相同的道路，他已经将一切托付给我了。
　　所以，我要让他们认清事实。
　　让他们知道库迦这名男子真正的伟大之处。
　　将他弃之如敝履是多么愚蠢的行为，我一定要让他们认清这一点————！
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「……铃兰，你要成为圣女是吧？」
　　这温柔的声音使得铃兰转身看去，站在那里的是一张熟悉的脸孔。黑色的贵族服加上披风，这样的打扮令铃兰回想起当时的耶鲁希恩。这名青年是艾斯提。
　　「……哥哥，你还活着啊。」
　　「真意外，你没有很惊讶？」
　　「思……不知为何，我觉得如果是哥哥的话，应该有可能还活着。」
　　铃兰以侍女服的围裙擦掉短剑的血渍，从库迦的遗体取下剑鞘，将短剑收进去。
　　「这是我尽可能调查之后得知的情报……结果茉莉琪想要的并不是圣女也不是魔王，她需要的应该是圣女与魔王的构图。」
　　「这样啊。」
　　「无论是你成为圣女，或是瑟莉雅娜成为圣女，总之谁成为圣女都无妨。真要说的话，即使是你的妹妹睡莲也无妨。或许让库迦成为魔王的选项也是存在的。」
　　「……」
　　原来如此。总之无论是谁抵达这个场所，都会分配到一个相应的身分。
　　「不过……这扇『地狱之门』在这次并没有被打开，以结果来说，魔王并没有诞生。」
　　铃兰和他一起仰望这扇宛如隔离两个世界的巨大门扉。
　　「茉莉琪她们需要这种构图的原因……你是不是已经从库迦那里得知了？我是刚避开圣骑士们的眼线来到这里的，如果方便的话，可以把世界的构造也告诉我吗？」
　　「那么……」
　　铃兰转过身来。
　　「哥哥愿意为了我而死吗？」
　　看到铃兰表情的艾斯提，在瞬间紧绷起身体。
　　「铃……兰……？」
　　然而他马上微微摇头，阶梯那里传来了许多的脚步声。
　　「……我马上就会得到能思系统，或许在不久的将来……我会打开这扇门，让自己成为魔王。到时候还请手下留情了，圣女小姐。」
　　艾斯提也和瑟莉雅一样，以相同的方式消失无踪。在微风吹拂之中，铃兰失笑并且轻声说道：
　　「……这是不可能的，哥哥。」
　　接受急救完毕的翔希、睡莲，以及圣骑士们都赶来了。映在他们眼中的，是没能打开门就被夺走生命的罪人尸体，以及打倒最强最凶恶的异端分子与金毛九尾成功死守地狱之门……如假包换的圣女身影。