　　看来那家伙也在狐疑：「这个黑漆漆的地方是哪里？」不停地东摸西摸或是敲敲打打，未了还竖起指爪想爬上来。每当如此，一种笔墨难以形容的恶寒和剧痛就袭向伊鲁克，让他痛得满地打滚。
　　再加上可能是身体起了抗拒反应吧，他一直非常想吐。这也是当然的，毕竟被人将别人的右手塞进体内代替胃，身体也会抗拒吧。但实际上化成文字说出来后，连他也觉得这真是荒唐可笑。话又说回来，这股反胃感是从何而来？呕吐感是从这个新内脏涌上来的吗？这家伙有所谓消化器官的功能吗——目前他还不想进行实验，但不久之后还是得试试看吧。人类若想活下去，就必须吃东西。如果他还能断言自己是人类、还活着的话。
　　似乎有客人来访，在一旁顾着他的武智起身说：「我先离席吧。」
　　来者是一名头上覆了一层灰般，白发格外引人注目的高挑青年。一见他身上的雪白道服，就知道他是天道教的道士。武智挑眉瞟了一眼这名奇特的中域人后，与他擦身而过。矮小的武智虽与对方的身高差了一颗头，但两人都是近身战的好手；这两人交手的话，会是谁比较强呢？伊鲁克稍微思索了下，但因为身体状况实在太差了，他马上宣告放弃。
　　武智一行人正在拉瓦村北边的郊外、矿山的宿舍街一角扎着简易的营地。由于准备撤出村子，四周一片手忙脚乱。但虽说准备，失去了矿山和极东人宅邸后，武智只剩下二十人左右的部下。牺牲的矿工也不少。幸存下来的人没了工作，都会返回故乡吧。
　　「对了，我没看到义男先生，他怎么样了？」
　　伊鲁克靠着宿舍外墙，以西域语问背对着他的武智后，正要离开的武智，仅转过头来说：
　　「他殉职了。我们主动出击的时候，义男还留在精炼所里。」
　　武智不再多做说明。也不晓得他当时是否抱着壮烈牺牲的觉悟，原本困守在精炼所里的武智决定向外反攻，却也离奇地让他在千钧一发之际免于发水的直击。而当时义男还留在所内，恐怕是在无法理解发生了什么事的情况下，就与他心爱的瓜皮帽一同被发水吞噬了吧。
　　武智原想乔装成不幸的意外，在异国杀了即将成为自己妹婿的男人，就结果而言，他的企图也算是实现了。但武智并未因为达成心愿就显得心满意足。
　　伊鲁克心想，这样就好了。如果武智是个义男死后，会因愿望成真就满脸笑容的人，伊鲁克从一开始就不会信任他吧。人类并不清高，偶尔也会为了己利陷害他人。在脑海中，不可能所有事物都能明确地划分成黑或白，都是在混沌之中迷失、痛苦、后悔，人类才因而如此动人。这些都是亡师对他说过的话。
　　等到武智离开，符人才将挟在腋下的蓝染棉织包裹丢给他。
　　「……唔。」
　　由于手臂抬不起来，包裹直接砸在了伊鲁克的脸上，但包裹的触感很柔软，从边缘可以窥看到材质不同于中域服装的黑布。丢在老妇人家里的牧师服，正折得整整齐齐，包在棉织布里，底部还可以摸到触感再熟悉不过的皮靴。
　　「牧师大人，你打算到极东去吗？」
　　「对方的确是开口邀请了我。」
　　伊鲁克偏着头，整个人懒洋洋地靠在墙壁上，不快的眼神露骨地侧眼瞥向符人答道。当他被水龙卷走，失手松开了碧耀之际，像是算准了时机般救起她的人，正是与珞尹一道回来的左慈。这家伙什么时候堕落到变成那个臭小鬼的仆人了？尽管明白他们两人只是利害关系暂时一致，伊鲁克还是很火大。况且打从一开始，他就和这个超然脱俗的符咒魔王不合拍。
　　清和党引起的暴动，有可能会成为极东对中域掀起侵略战争的正当理由。一旦战争爆发，中域会陷入一片混乱吧。届时也无法保证外国人的安全。又加上伊鲁克虽然也是受害者，但因为他肚子里装着清和党铃木蜻的右手，现在也正遭到清和党的追捕。姑且不论能不能装回去，铃木会想剖开伊鲁克的肚子拿回自己的右手，也是无可厚非。因此，在珞尹的召集下展开会谈之前，武智才急忙出面保护伊鲁克，将他带到这里来。
　　明明是问的人，符人却像对伊鲁克今后的去向没有半点兴趣般，话锋一转改变话题。
　　「珞尹会带碧耀前往首都。我会回到五龙。」
　　「你不用跟在公主殿下身边吗？」
　　「我的主人是柚纪，总不能长时间离开主人身边。更何况……」
　　符力难得感到钦佩似地停顿了一下。
　　「她在这个村子里发生了什么事？总觉得那孩子变得坚强勇敢多了。对于我一周前对她说过的话，我必须道歉才行。」
　　「那是你一开始就对她有所误解吧，她原本就是坚强勇敢的姑娘。真是的，中域的女人都这么好强。」
　　「牧师大人早就知道了吗？真是有看人的眼光。」
　　「够了，就算被你这个符人称赞，我也只会浑身起鸡皮疙瘩。」
　　「你爱上碧耀了吗？」
　　「……」别用若无其事的口吻突然问这种私人问题啦！
　　伊鲁克原先就已歪向一边的上半身更是啪沙倒地，脸颊贴在了地面上。地表已开始干燥，但内部还残留着湿气，触感既冰凉又宜人。符人毫无弯腰扶他起身的意思，冷静沉着地伫在原地。伊鲁克朝着他的布鞋鞋尖，咒骂般地呻吟道：「……并没有。」
　　好安静啊……他忽然心想。因为此刻本会在他肚子里笑得来回打滚的卑褛不在了。夷则观察着情况，似乎在担心能不能与新同居人和平相处。这五年来，他一天到晚都被迫听着卑褛的破锣嗓音，心情闷到不行，但它真的不在了之后，又觉得浑身不对劲。那家伙是胆小的爱哭鬼，被珞尹抓去之后，一定慌得六神无主吧。虽然创造出那家伙的原始主人就是珞尹。
　　一旦倒下，伊鲁克就再也没有力气靠自己起身。要是还有力气动动脸部肌肉的话，他真想嘲笑自己。你看吧，下场就是这样。体内的器官不再属于自己以后，只能靠着怪异的力量活下去，连我也觉得自己成了一个莫名其妙的怪物，这样还想将他人纳为自己的所有物保护她……真是笑死人了。自以为是也要有点限度。
　　就算珞尹解除了他的诅咒，在见识过了珞尹那般超乎常人的力量之后，他根本不可能赢得了珞尹。而且还是位皇子？啊啊，得天独厚的人就是要什么有什么。
　　这会儿他再也没有力气抵抗，甚而觉得活着很愚蠢。
　　「……有没有什么办法能一死了之啊。」
　　「我帮你吧。」
　　伊鲁克本想在心里咕哝，却不自觉地脱口而出。符人立即答腔，抬起手中的棍子。
　　「嗯，现在的话，我是很认真地希望你帮忙杀了我。」
　　伊鲁克横倒在地，虚软无力地闭上眼睛。接着可以感觉到符人将棍尖抵在他未贴着地面的另一只耳朵上，沾附在棍子前端的泥土带着沙沙的触感。若符人能狠下心来给他一个痛快，尽管这个死法不太光采，但脑部遭到贯穿后，他绝对会死吧。
　　锁定目标后，棍子先往上浮起。
　　「要动手的话，就干脆一点。」
　　应该不用担心这个男人会迟疑不决吧，但只要符人稍微放轻力道，棍子就会插在他的脑袋上，他却死不成地痛得满地打滚。
　　棍子没有落下，反而传来了符人不带半点温度的声音。
　　「我是符力，所以没有任何好恶情感，但现在的你让我很火大。」
　　「……你这句开场白的意义是啥？压根就是负面情感嘛。」
　　伊鲁克拧起眉，微睁开一只眼睛。符人解除攻击态势，收回棍子后和方才一样立于身侧。
　　「碧耀说，柚纪总有天也会前往首都。」
　　「土包子丫头最好还是乖乖地待在乡下，就这样过完一辈子才幸福吧。中域今后将会动荡不安，用不着自己主动跳进国家的混乱漩涡里。」
　　「下次再见到柚纪时，让自己看来体面一点吧。现在的你真是难看。」
　　「我干嘛在乎自己在辫子丫头面前难不难看啊。」
　　「你并不如自己所说的那么不幸，这个花花公子。」听见符人丢来让他一头雾水，但同时最近好像也才听过的诽谤，「什么？」伊鲁克不禁支着手肘，撑起上半身。符人冷冷地低头看向他。
　　「中域不会灭亡。这里是受到神龙庇佑的土地。」
　　「又在说这个吗？真烦。」
　　「中域发展的脚步确实比异国慢。但是，异国人也小看了沉睡在中域里的力量。中域的胜算，就在于践踏中域土地的异国人的无知、不谅解和傲慢。」
　　「你这是在现学现卖那丫头说的话吗？她到底想做什么？她真的会被拥戴成圣女，被清和党拱为领导人喔。你还不快点阻止她。现在还不迟，快点揪着她的衣领，把她带回五龙去！」
　　一激动起来，就牵动了侧腹上的枪伤，他不由得缩成一团、痛得闷哼。未贯穿而残留在体内的子弹已被珞尹连同胃部吸走，尽管因此保住一命，但不代表伤口已经愈合了。
　　肚子里铃木的右手仿佛继承了原主人的意志般，喝采似地往上跳了一下。假使铃木听了这段话，说不定真的会策谋夺走碧耀。一旦清和党得到了强大的精神领袖，进而扩张势力，以中域为中心的势力分布就会变得更加有意思。
　　铃木……你的期望是混沌与乱世吗？
　　「碧耀已经做好觉悟了，她的决心比你还要坚定。既然她已对我下令，我也没有理由阻止她。那么，你要在那里趴到什么时候？」
　　□
　　一匹白马不疾不徐地缓步穿过山谷之间的道路，背上装着垂挂着金银流苏的豪华马鞍，银色的尾巴配合着步伐，优雅地摇来晃去。后头可以看见变得小小的拉瓦村，但也渐渐地越离越远。
　　应是高级品种的白马，尽管背上载了两个人，步履还是没有丝毫颠簸。但因为其中一人是个子非常娇小的少女，对马儿来说，这也许只算是增加了一点行囊。
　　是珞尹与碧耀。珞尹负责操控缰绳，让碧耀坐在他的两膝之间。
　　「啐，靠得太近了吧。」
　　一株纤细的枯柳贯穿岩盘，生长在村外的山坡上。伊鲁克靠着枯柳，俯瞰眼下的山道，带着非常强烈的个人不满啧了一声。
　　他已从借来的中域服换回了穿惯的牧师服。黑色皮靴、黑色裤子和立领黑色大衣，只有披在肩上往前垂挂的圣带上，点缀着耀眼的金线刺绣。现在他已不属于任何一间教会，也没有必要穿着这套在中域里分外醒目的服装继续旅行，但这套牧师服就像一张身分证，若不向自己表明自己尚未离开神的跟前，他就会迷失自我，忘记自己是什么人。
　　看来主的意志，暂时还要他待在这个该死的世界里继续受苦吧。
　　伊鲁克谢绝了武智邀请他去极东的好意。他对极东这个国家很感兴趣，西域人在那里也较受到礼遇，所以环境想必不差。有朝一日去那里看看也不错吧，但现在还不是时候。现在离开中域的话，就和夹起尾巴逃走没有两样。即便完全没有能力与之对抗，但若转身逃之天天，只会让不可一世的珞尹更加猖狂。不过仔细想想，那家伙应该只是基于兴趣才欺负他，如果自己消失到了珞尹伸手无法触及的地方，说不定才是一种报复？算了，珞尹还有不少其他玩具吧。就算少了一个，他大概也不会觉得可惜。
　　一阵恶寒忽然苏醒，伊鲁克抬起袖子，拼了命地擦拭嘴唇。这么说来，那个臭小鬼也算是间接亲到了碧耀吧？真教人火大。
　　白马行经岩石平台底下，逐渐远离村落。珞尹倏地扭过头，一瞬间往伊鲁克望来，还眯起双眼，露出挑衅意味十足的微笑。
　　「那个……臭小鬼！」
　　霎时间怒火往上攀升，伊鲁克一拳敲在靠着的枯柳树干上，奋力起身，但下一秒马上抱着肚子蹲下。枪伤的剧痛，再加上体内的异物感（不是比喻）和随之产生的反胃感，至令仍没有半点缓和的迹象。虽不晓得自己会不会随着时间的流逝慢慢习惯，但可以的话，他一点也不想习惯。
　　「哞……」
　　正当伊鲁克弯着腰痛得说不出话来时，忽地听见了一记慢吞吞的低沉吼叫。他抬起头，蹙起眉心。只见坐在马背上小脸低垂的碧耀，吃惊地环顾四周。她推开珞尹转头看向后方，瞠大双眼。
　　「宁呜号！！」
　　她的呼喊在山谷间形成回声，甚至让人讶异地想：总是微微噘起的那张小嘴，原来能发出这么大的声音啊？
　　一个如小山般庞大的黑色巨块，伴随着「哒哒哒」的蹄声，自村子的方向往这里跑来。是一头体格比珞尹的白马还要健壮，皮毛富有光泽的黑牛。新牌高原上野牛很常见，但那头牛的角不仅被削过，又穿着鼻环，明显和野牛不一样。虽无法从角的大小加以判断，但从腹部的突出曲线来看，应该是牝牛。
　　碧耀请珞尹扶她下马。她踩着缠了足的三寸小鞋，跌跌撞撞地奔向黑色牝牛后，那头牝牛也在碧耀前方放慢速度，最终停了下来。
　　碧耀在胸前握紧两只拳头，神色有丝紧张地仰头看向牝牛。明明对象是牛，碧耀却仿佛与严厉的人生导师重逢般，畏畏缩缩地等着导师开口说第一句话。看着碧耀那种表情，伊鲁克有种鲜明的既视感。她的样子，就和面对连伊鲁克也忌惮三分、讲话过于百无禁忌的老大娘一样。
　　珞尹坐在马背上轻轻耸肩，没耐性地等在原地。碧耀就像察看老大娘的脸色时一样，提心吊胆地开口。仿佛老大娘的替身真的出现了般，伊鲁克也不禁屏着气息注视她们。
　　「宁鸣号，那个……现在，我能明白坐在你的背上是件多么美好的事喔。不论是周遭的风景，还是同行随从的表情，只要我想看，都能看得一清二楚。然而我却在帘子的包围下，只是一味地低垂着头；难得我能坐在你那视野辽阔的背上，却从不会主动好好观察周遭的人事物。我已经没问题了，我不会再低头往下看了，我会亲眼好好看着自己今后要走的道路。所以，那个……宁鸣号，你愿意再载我一次吗？请你……带我前往首都吧。」
　　牛不可能听懂人话，但那头牝牛却像在花时间解读碧耀的话语般，漆黑的湿润杏仁大眼紧盯着碧耀瞧了好一会儿。不久后，它甩了下头，哼出一口气，仿佛侍从怀抱着敬意服侍主人一般，低着头弯下四肢，将自己的后背展现在碧耀眼前。
　　碧耀冲上前，紧紧抱住了那头牝牛。
　　《五龙世界2奔过云谷之龙》完
　　