　　五龙世界 2 奔过云谷之龙
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：壁井有可子
　　翻译：许金玉
　　图源：接坑侠狸仔
　　录入：Lafrente
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,fd0cfd66df5282262ea7d75cff9b98f5,727,1000,100505]]
　　
　　倾听龙的心跳声——千里眼少女见到的世界是？
　　迈开小脚、挣脱身分，破茧而出的少女，
　　挖掘自我的挣扎、成长与觉悟的旅程。电击小说大赏得主·壁井有可子的中华风轻奇幻！
　　神话时代，天上五龙争夺地上霸权，
　　历经漫长争斗，耗尽力气落入海中，
　　五龙的尸首形成了一片大陆，人称「五龙大陆」。
　　传说，龙的气血在大陆底下循环不歇，
　　龙脉的顺畅更是与当地的繁荣息息相关。
　　但是，来自西方与东方的外来势力并不相信这些……
　　碧耀是小地方妓楼里的红牌歌妓，她的日子封闭在楼里，
　　只能借由手上的手镜来观看外界万物的气息。
　　一场首都来的官人举办的宴会，改变了她的日常：
　　贵人为她赎了身，要将碧耀迎至首都。
　　她离开妓楼，挥别了好友柚纪，却在半途遭逢意外，落脚高原上的小镇……
　　努力过活的高原农民、控制矿山的极东人与外来矿工，以及反对外来势力的清和党……
　　少女初次直视的世界，充满混乱与阴谋的漩涡。
　　这时，命运将意想不到的人物带到了她身边，她究竟该如何走出自己的路？
　　不同角度的「五龙大陆」，描绘少女成长与变动时代的温暖奇幻！
　　从封闭的妓楼到辽阔的世界，一直低着头的少女终于抬起头来展望世界。
　　与生俱来的能力是否有其意义？缠紧的小脚是否能走出她自己的路？
　　学习着爱自己、表达自己的过程中，少女开始悟出自己的道理。
　　从歌妓角度描绘的「五龙世界」，另外一段冒险就此揭开序幕……
　　目次
　　序章　月亮的碎片
　　章之壹　歌妓与坏脾气的牝牛
　　章之贰　歌妓与泼辣的老大娘
　　章之参　歌妓与不幸的牧师
　　章之肆　歌妓与狂暴的巨龙
　　终章　傲慢与骄傲
　　后记
　　参考文献
　　人物介绍
　　碧耀
　　十五岁，五龙州兔雨县美丽纤细的歌妓。善于借由「气」掌握世间万象，总是用身边的镜子观察事物，也能借由气息寻找他人踪迹。
　　柚纪
　　十五岁，碧耀的挚友。
　　凡事以赚钱为先的活泼少女。
　　五岁被丢弃在赵涛龙道长的道观前，道长收留她并抚养长大。
　　赵道长过世时曾经一度萎靡不振，但坚强的她最后还是重新振作。
　　赵涛龙
　　柚纪的养父。
　　住在兔雨县郊外道观里，本领高强的道士。
　　外表像流氓，但其实是个心地善良的好人。
　　当珞尹释出的蛊在县民间造成疾病时，他为了封住蛊而牺牲了自己。
　　左慈
　　柚纪的师弟，有着一头独特白发的青年。
　　平日面无表情，不会察言观色，讲话常常直刺他人痛处。
　　工作时会辅佐师父施法，也善于使棍，同时是万能的家庭主夫。
　　珞尹
　　相传是神仙末裔的龙人之子。
　　具有强大的神力，方术高强。
　　个性天真活泼又开朗，但也有残忍的一面。
　　兴趣是培养会附在人身上的「蛊」，也因此为兔雨县带来灾难。
　　伊鲁克
　　西域的牧师，精通西域语和中域语。
　　金发碧眼、外表俊美，非常毒牙利齿。
　　因珞尹让两只蛊附在身上，人生从此黯淡无光。
　　一路追着珞尹时经过兔雨县，邂逅了柚纪与碧耀。
　　序章　月亮的碎片
　　芳龄十五的姑娘家，对方却说她的眼睛宛如一个老妇人。
　　她大可以当下觉得受到侮辱、进而大发雷霆，但男人的语气中毫无轻蔑之意，听来只是单纯的感想，让她不晓得该如何回应，就这么静默地呆站在男人面前，任由时间一分一秒流逝。性急的老鸨焦急得从男人看不见的死角粗鲁地戳了一下碧耀的后背。
　　「这孩子很擅长拉二胡喔。来，拉一首给客倌听吧。要拉最好的喔。」
　　见男人扬起下巴催促，碧耀轻轻颔首，「是。」她拿起立在一旁的二胡，坐在椅子的前端后，撩起衣裳的长长裙摆，将右脚背搭在左腿上，再将二胡的琴身放在脚掌心上，以指尖拨起其中一根弦。
　　「铮！」琴弦发出了清脆的声响，在场座无虚席的客人谈笑声，以及妓女的娇声细语，都自然而然地静了下来。不过是拨了一根弦就引起在场众人的注意，方才说话的那名男人也发出了敬佩的赞叹声，看着碧耀的眼神，比起刚才冷若冰霜又直截了当，更明显浮现出兴味。
　　碧耀微微调整呼吸，弹奏起曲子。
　　片刻过后，比方才称显压抑的喧哗声开始此起彼落地一点一点恢复。
　　小四马路是兔雨县里唯一的花街，这条路上妓楼一字排开、互相毗连，建筑物前半部都是供妓女等候客人的华栏，其中雕刻成莲花形状的鲜艳朱漆华栏和仿自首都瓦斯灯的时髦灯笼，就是碧耀所在的妓楼「五郎馆」的标记。
　　今夜五郎馆二楼的酒楼里，充斥着男女嬉闹的欢笑声。一位来自首都的某某高官，包下了五郎馆所有的妓女一整夜，更在此大摆酒席邀请兔雨县的官员。老鸨订了兔雨县里能找到的最顶级美酒，在金银器皿上盛满小山般高的豪华佳肴，将这场在穷乡僻壤的妓楼里称得上奢华的盛宴，妆点得更加多彩多姿。男人应当颇有财势吧，只见总是愁眉苦脸地拨着算盘、厉行节约的老鸨，竟亲自为男人斟酒，只差没搓着手向男人阿谀谄媚。
　　主客是一位年轻男子，即便估高一点，至多也只有三十岁左右。从他一脸兴致缺缺，像是已厌倦与青楼女子玩乐，将老鸨的说话声当作马耳东风又泰然自若喝着酒的态度看来，碧耀猜想男人应该是祖父或父亲那代是高官，靠着这层关系不费吹灰之力就得到了官位，然后挥霍着家产、四处玩乐的那种纹裤子弟。
　　较为年长的姐姐们被搁在一旁，碧耀率先被叫到这名年轻官爷面前被问了名字，姐姐们的内心肯定是波涛汹涌吧。在老鸨的眼皮子底下，她们虽不会明地欺负碧耀，但碧耀也知道姐姐们平素就看自己不顺眼。尽管如此，姐姐们仍没有将不满表现在脸上，继续在下座接待其他客人。
　　包括碧耀在内，五郎馆现有的姑娘总计六人。另外还有一名将满十三岁的见习小女孩，小女孩一边照顾姐姐们的生活起居，一边等着真正成为青楼女子、初次接客的那天到来。两年前，碧耀的身分还和这个小女孩一样。
　　这里没有一个女子大于二十五岁，多数皆年纪轻轻就在妓楼里与世长辞。碧耀觉得比起出生在普通农家或商家，一边帮忙家里一边长大成人，又早早被嫁出去的女子们，这里虽然辛苦，但不至于算非常艰苦。她不仅能穿上漂亮衣裳，又有人教自己化妆，供应的三餐也绝不会让她们瘦得面目枯槁。但毕竟因为工作性质，不计其数的女子都是染病去世。听说也有人是郁郁寡欢、沉迷于鸦片，最后断送了自己的性命。夜晚，她们都尽其所能地打扮得妖艳动人、娇声娇气地接待寻芳客，白天则双眼无神地赖在睡榻上。
　　碧耀边拉奏着二胡，边偷觑向上座的男人。男人正喝着酒，但看来不像是听琴听得入迷；这时他忽然将杯子移开唇边，细长的双眼看向碧耀。外表虽像绒裤子弟，但男人并没有酒后失态的迹象，明明应该已经喝了不少，眼睛深处却还潜藏着理性的光芒。碧耀有些困惑，将视线转向他方。
　　模拟满月做成圆形的月形窗外，却正挂着真正的月亮。今晚的月亮是形似男人眼眸的新月，细细长长的，仿佛用指甲撩拨后会发出澄澈清脆的声响。
　　——月片。
　　她想起了以前自己的名字。
　　比起以往被这么称呼的时候，现在的她是否更加有女人味了呢？至今遇见的男人，皆将美丽这个形容词缀以各种词藻赞美碧耀，但她却看不出自己究竟有什么魅力。
　　月片，数年前大家都用这个名字称呼自己，但如今这个名字早已被她压进了记忆深处，仿佛那是很久很久以前的事。她对这个名字已没有任何眷恋，也几乎没有了那会是自己名字的真切感受，甚而觉得自己已在这里卖身卖艺了好几十年。
　　原来如此，明明才十五岁，思想却已像个老妇人的自己，也许真的有双宛如老妇人的眼睛吧。带着些许的自嘲，碧耀拨起琴弦。
　　「铮！」格外清亮有力的琴声响起，撞在挂在月形窗正中央的新月表面上。
　　□
　　不消说，男人造访小四马路，几乎无一例外都是来寻花问柳。他们总是一边踩着有些匆促的步伐，一边物色华栏后头的姑娘；找到中意的姑娘后，就出声叫住在外头招揽客人的小厮，请小厮知会老鸨一声。如果是初次上门的客人，会先请老鸨鉴定，之后才允许他们与姑娘见面。虽说是金钱交易的母女关系，但毕竟也是老鸨一手拉拔长大的重要女儿们。
　　既是姑娘们的母亲，也是五郎馆老板的老妪，年轻时似乎也是颇有名气的名妓，对于自己看客人的眼光有着绝对的自信。换言之，即是能看出对方是不是穷人，付钱时够不够慷慨，若能成为今后也常来店里光顾消费的客人更好。一旦抓住了这种客人，老妪沙哑的噪音就会立刻变成非常露骨的谄媚语气。
　　就在碧耀十三岁时，才刚初次接客不久，尚未有常客，也无法像姐姐们那样发出娇滴滴的媚声诱惑男人；只能坐在华栏的角落里，将可说是她唯一私人物品的手镜放在膝盖上，漫不经心地用手指划着镜子。
　　那一天，听说是某间妓楼里有姑娘过世了，傍晚过后，老鸨就出门参加丧礼。不知是不是人们潜意识里嗅到了「死亡的气味」，碧耀总觉得当晚走在小四马路上的客人也变少了。
　　夜深之际，本来凭靠在华栏内侧、百无聊赖的姐姐们，忽然远离路边，似乎是在马路前头看见了什么东西。那不自然的举动像要别开视线不去看忌讳之物、保持距离只等对方经过。
　　「叮铃——」
　　碧耀听见了细微的铃声。
　　当她嗅到了「死亡的气味」，抬头看向来源时，正好见到令人毛骨悚然的一行人经过华栏前方。
　　那三个人从头到脚都穿着类似寿衣的雪白衣裳，头上戴着银白色的辫发帽，雪白的长袍上套着绣有白银丝线的马褂，胸前佩戴着由念珠和符咒串成的首饰。
　　推着脚踏车走在最前头的，是名个子极高的青年。与脚踏车系在一起的板车上，堆着组装式的祭坛和用许多符纸封起的箱笼等行囊。青年单手拿着熏金色的手钟，不疾不徐地每隔一段时间便轻轻摇晃。
　　「叮铃——」
　　每次摇晃，阴沉沉的铃声就微弱地撼动夜色。
　　站在正中央的是名身高一般、体型削瘦的中年男子，最后则是个年纪与碧耀差不多的小孩。
　　三人身上都缠绕着浓厚的死亡气味，但碧耀马上就看出那并不是他们自身发出的。
　　他们是连结起黄泉与现世的人，一群道士。很显然，他们是主持完丧礼准备打道回府。姐姐们因为相信若和办完丧礼的道士说话，就会惨遭不幸，才会避开他们往后退。但这也不尽然全是迷信。
　　死亡的气味来自女人，肯定是今日在附近妓楼里过世的姑娘。看样子，女子去世时怀抱着相当重的留恋与怨念，充满痛苦的不祥气息迎面扑来，连碧耀也感到胸口苦闷。
　　一只女人的手正搭在中年道士的肩膀上。仅有手肘到指尖的那条惨白手臂上，有好几个令人鼻酸的紫红色瘀青，从背后像是要抓住道士的肩膀般挂在上头。
　　道士没有注意到那只手吗？不管怎么看，一旦带了那种东西回家，肯定会有灾厄降临到他们身上。警告他一声比较好吗？正当碧耀犹豫不决时，道士忽然将目光投向她。
　　男人约莫四十上下，尖尖的下巴与略微向左右扭起的嘴唇令人印象深刻，体型非常瘦弱，即使是场面话，也很难说他有张好看的面相。碧耀反射性地僵直身子，发不出声音，半下意识地频频瞥向那只女人的手。道士似乎真的没有注意到，诧异地看向自己的肩头后，「哎呀」地低叫一声，眨了眨眼，但他没有吃惊地跳开，也没拨掉，只是冷不防地放松了脸部的线条。如此一来，原本有些像是流氓的可怕形象便消失无踪，进而变成了充满慈爱与怜悯的温柔脸庞。
　　「怎么啦，阿姐，你跟来了吗？真拿你没办法，你想一起回家吗？」
　　明明被女子的亡魂附身，男人的反应却气定神闲。他只是眼角堆起皱纹、露出苦笑，看来一点也不放在心上。
　　「这位阿姐是『看得到』的人吧？」
　　道士将目光拉回到碧耀身上说。
　　面对碧耀这样才刚开始接客的小女孩，道士也用了「阿姐」这种普遍称呼青楼女子的称谓。碧耀可以感觉到同在华栏里的姐姐们都竖起了耳朵，她如坐针毡地忸怩着身子垂下脸庞。她不想让别人知道自己「看得见」。就是因为看得见，让她从小就留下许多不堪回首的回忆。
　　「请走吧。」
　　碧耀畏畏缩缩地小声说。道士挑了挑眉毛，表示理解地道：「这样啊。」然后向站在前头等候的青年道士递了个眼色。青年又摇响了一次手钟，再次推起脚踏车，板车喀啦喀啦作响，中年道士也跟在板车旁迈开步伐。碧耀半是松了口气，半是对于对方如此干脆就不再深究感到失落，目送他们离开。
　　走在最后头的那个孩子经过华栏时，冷不防地停下来看着她。
　　那孩子有着笔直的浓眉、熠熠生辉的褐色眼睛，以及紧抿成一条直线的嘴唇，可以看出这孩子有着坚定的意志。是男孩还是女孩呢？碧耀不由得面红耳赤、眼神游移，但对方仿佛要贯穿他人般的视线，仍紧盯着碧耀不放。碧耀早已习惯他人因为自己看得见而投来的畏惧眼光，但在这孩子身上，她没有感受到这种负面情感。
　　「你几岁？」
　　对方继续目不转睛地盯着她问。听来像是女孩子的声音，但也有可能是还未变声的男孩子；碧耀更是一头雾水了。她支吾含糊地回道：
　　「十三……」
　　一听到这个数字，那孩子倏地绽开灿烂的笑容。
　　「我也是！」
　　蕴含在那孩子体内的「颜色」，一口气释放出来。不是比喻，是真的有向日葵色的光芒瞬间灿然绽放，就连缠绕在这孩子身上的浓浓女鬼阴气也被光芒弹开，毕恭毕敬地跪伏在地。
　　碧耀推断对方是男孩子。因为女子属阴，不会拥有如此充满阳气的耀眼气息。
　　「柚纪！」
　　走在前头的中年道士叫道。
　　「就来了，师父！」
　　有些敷衍地答腔之后，那孩子又一次从头到膝盖细细地端详碧耀，然后健康圆润的脸颊微微泛红，一脸向往地说：
　　「你的衣裳和化妆好漂亮。」
　　「柚纪，要丢下你了喔！」
　　「就来了嘛！」
　　那孩子轻巧地转身追上板车的尾巴。碧耀脑袋一片混乱，哑然失声地目送对方的背影。道士一行人边摇响手钟阴沉沉的音色，边走出小四马路。
　　……说不定……是女孩子？
　　事后她才听姐姐们说，那个中年道士正是兔雨县里法力最高强、深受人们信赖的赵涛龙道长。由于开始接客之前，碧耀几乎没有机会接触到妓楼外的世界，所以那一晚是她首次见到声名远播的道长和他的弟子们。
　　而那一天，也是碧耀与名为柚纪、有着太阳气息的同龄少女第一次短暂交谈。