　　壹
　　国道二三七号沿线的旭川市与大小城镇，为了统一宣导造景而结合成一个单位，称为花人街道三二七；最北端起点有两个景点，一个是上野农庄，由知名英式风格庭园设计师上野砂由纪女士所打造，在仓木聪先生的连续剧里大放异彩；另一个是千代田玫瑰园，从十多年前就是旭川的玫瑰大本营。两地都是一年四季开满美丽的花朵，造福市民与观光客。
　　老实说，我对花朵没有多大兴趣，从来没有主动去过任何一个景点，尤其千代田玫瑰园更是绘声绘影地流传着「情侣去了铁定分手」，让我敬而远之。话又说回来，我连女朋友都没有，怕什么分手？
　　因此七月的某一天，樱子小姐找我去玫瑰园，我不禁感到有些新奇讶异。自从幼稚园去郊游后，我就再也没去过玫瑰园了。还记得当时看到摊贩有卖淡红色的「玫瑰冰」霜淇淋，想吃得不得了，不知道现在还有没有卖？
　　总之呢，上星期我陪爷爷去了今年第一趟钓鱿鱼之旅，就带着自己晒的鱿鱼干去分送给樱子小姐，顺道吃顿午餐，然后被她的邀约吓到。其实分享鱿鱼干只是借口，目的当然是婆婆的美味午餐，因为我妈昨天就出发去享受三天两夜的温泉之旅了。
　　婆婆看到我，一如往常地问：「少爷吃过饭了吗？」我说起床到现在只吃一杯泡面，婆婆惊呼：「哎哟喂呀！」连忙冲进厨房，大约一小时后端出炸鸡、醋香甜椒煎美洲南瓜、紫芦笋水芹沙拉、隔壁东川町豆腐名店的香醇豆腐味噌汤，还有陶锅蒸的热腾腾白米饭。
　　据说北海道的粮食自给率是百分之两百，尤其旭川特别坚持「在地」理念，有人说就是太过依赖食物的优质天性，菜色反而过度保守；另一方面，也代表不必花太多工夫，饭菜本身就是山珍海味。当然不是只有白米好吃，炸鸡可是北海道人的精神食粮，但北海道人不像本州人说「唐扬鸡」，而是说当地方言的「zangi」。
　　我先合掌道谢，接着大口咬下外酥内软、肉汁四溢的炸鸡，以及晶亮白皙、粒粒分明的米饭。北海道的梦光米很有名，号称北方越光米，跟我家每天吃的七星米、星梦米简直天差地别。这么说或许不太公道，毕竟七星米和星梦米也挺不赖的，只是梦光米特别好吃罢了。
　　梦光米甜度不高，但十分浓醇，那恰恰好的Q弹口感更是一流，让我忍不住多扒了几口。我老哥很爱吃白米饭，他总是说：「白米要用喉咙来品尝！」现在我能体会他的感觉了。
　　我狼吞虎咽到差点噎住，婆婆泡了杯茶端过来，我微笑致意，她笑得更开心了。这时，樱子小姐看准我吃饱喝足、心情正好的绝佳时机，邀我隔天一起去玫瑰园。
　　「好是好……想不到樱子小姐竟然会去赏花啊？」
　　紫芦笋煮过依然鲜艳亮丽，即使错过盛产季仍甘甜美味，美洲南瓜与果醋堪称绝配，我塞得满嘴都是食物，一边歪头表示不解。
　　「很意外吗？」
　　「如果玫瑰园里埋了什么动物尸体，我倒不意外。」
　　「什么意思？」
　　「没事。」
　　樱子小姐口气一沉，我根本没勇气对她说明意思，赶快别过头去。
　　「算了，我的确不是去赏花的，只是跟玫瑰园的经营人——蔷子夫人何点交情。」
　　樱子小姐皱了一下眉头，随即为我说明。
　　「原来啊……那干嘛找我一起去？」
　　「因为现在正好是玫瑰季。」
　　「玫瑰花开得很漂亮，你想邀我去欣赏？」
　　「不，这表示现在已经有很多花凋谢了，玫瑰花开之后不快点把花梗摘掉就会结果，这样花朵会吸收不到养分，开得不漂亮。」
　　樱子小姐摇摇头对我解释，仿佛我说了什么蠢话。也对，眼前可是樱子小姐，怎么可能没来由地想讨我开心。
　　「所以……你的意思是要我去帮忙整理花园？」
　　「差不多罗。玫瑰季碰巧也是樱桃季，只要你去帮忙当园丁，保证能在蔷子夫人家的院子里分到樱桃。只要有东西吃，你就充满干劲不是吗？」
　　「唔，这我不否认。」我胃口很好，也爱吃樱桃。「可是，现在樱桃不是很多地方都吃得到吗？」
　　旭川市是盆地，温差较大，适合栽培各种水果，我家附近就有好几座果园，随便一座都能体验采水果的乐趣，譬如苹果、葡萄、草莓，当中采起来投资报酬率最高的，我想就是樱桃了。
　　樱桃果实会从树顶开始成熟，从高处采的比较甜美，即使不时被出没的锦蛇吓到也别有一番趣味。亲手摘下比超市货架上更甜美香醇的樱桃、吃个痛快，比采其他水果都更划算、满足——啊，这只是我个人的看法啦。
　　「是这样没错，但我刚好有事要办。后天要去给叔叔探病，想送些花过去。」
　　「啊～原来是这样。」
　　「每次去都能分到最好的花，不过，她也很会使唤人。」
　　「所以要我去帮你做苦工就是了……」
　　这下我总算搞懂了，对人对花都毫无兴趣的樱子小姐，多少也知道探病要送漂亮的花，对方比较开心，既然这样，在下馆脇正太郎自然义不容辞罗。
　　「是呀，反正今天没事，饭后正好运动一下。」
　　我迅速把碗清空，婆婆不知何时出现在身旁，对我伸出手，大概是想帮我添饭吧。
　　「半碗就好。」我说。婆婆点点头，回头又添了一大碗过来。哇咧，这样不就要重新调整配菜比例吗！婆婆也不是省油的灯，笑我太多虑，又端来一盘炸鸡。
　　「你还是这么能吃。」樱子小姐说。
　　「人家常问我是不是胃下垂呢。」
　　「嗯，据说食量大的人容易胃下垂，但只是迷信啦。胃下垂的人胃功能都不好，根本不可能暴饮暴食。胃功能不好，营养吸收不易，确实比较容易胖，但你只是胃比较大，代谢迅速而已吧。」
　　「我正值发育期嘛。」
　　「也是。对了，你妈今天晚上也不在家？晚上我要和直江吃个饭，机会难得，你也一起来吧。」
　　「咦？你们难得约会，不用了啦。」
　　「我不在意呀。」
　　「你或许不在意，但是在原哥可不一样。」
　　在原哥的职业是公安警察，永远不知道当下人在哪里，但肯定很忙，他难得找到空档与樱子小姐约会，我去当电灯泡会遭天打雷劈的。
　　「我好久没去玫瑰园了，就去看一看，你不用理我。」
　　我苦笑着拒绝当电灯泡，樱子小姐很讶异自己的好点子被驳回，好一阵子不服气地默默喝着红茶。
　　「总之，我的晚餐你不用费心，请我吃玫瑰霜淇淋就好，这样我就乐意帮忙了。」
　　一想到有人请吃玫瑰霜淇淋和樱桃，做几个小时的苦工根本不算什么——事后想想，这又是个错误的决定，我根本不该去见蔷子夫人。当下，我随意望着窗外的天空，只儿乌云密布，仿佛暗指着我的未来。
　　贰
　　本来想立刻出门，婆婆却不肯放人，她坚持樱子小姐一定要换装才能出门，所以我等了整整一小时。妈妈出门之前，也总是手忙脚乱，我能理解女人家出门需要花掉一些时间，但也一直很好奇，女人究竟都在房间里做什么？
　　吃完饭后的手工布丁，冰红茶里的冰块全化成了水，我的智慧型手机也只剩一格电力，婆婆才总算放樱子小姐出来。
　　「哼，婆婆总是这么夸张，不就是去拿几朵花吗？」
　　樱子小姐没好气地说。她脸上化了淡妆，换上一套连身白洋装，款式是时下流行的连身长裙，颜色不是纯白，而是淡淡的灰白——也就是骨头的颜色，这是樱子小姐的最爱。她肩披牛仔短外套，头戴白蕾丝边草帽，脚穿凉鞋，这身打扮看起来就像个不折不扣的大小姐。
　　「看什么看？」
　　樱子小姐见我看得入迷，不开心地瞪了我一眼。
　　「没事……」我的回话声高了八度。
　　再次体认到樱子小姐是个大美人，让我莫名紧张。
　　「那就走吧。」
　　樱子小姐上了车，车上放的依然是她最爱的重金属乐团「圣鬼Mk-Ⅱ」，主唱迪亚贝尔阁下高声狂喊「侵犯！扯裂！」，让我失望透顶。看来樱子小姐牵到北京还是樱子小姐。
　　汽车行驶在阴暗的天色中，我以为我们是直接前往玫瑰园，樱子小姐的Kangoo却开往神乐町的悠静豪宅区，让我有点不知所措。
　　「先去蔷子夫人家。」
　　在我开口提问之前，樱子小姐就给了答案，然后热门熟路地不断转动方向盘。我担心去得太晚可能会下雨，先用智慧型手机确认天气，没想到天色这么暗，气象却说是多云到晴，降雨机率百分之三十，所以等等就会放晴罗？我转去看影片网站，看着看着，汽车穿过一座大门，装饰华美到令我吃惊，看来这就是蔷子夫人的家。
　　「住家果然不可能盖在玫瑰园隔壁啊。」
　　「住玫瑰园隔壁的是蔷子夫人聘的园丁夫妻，他们很会种玫瑰，可以种满整片院子。豁子夫人稍微懂园艺，但毕竟是经营者，不会全靠自己一个人照顾花。」
　　「哦，也是啦，一个人要顾那么大的花园太辛苦了。」
　　尤其玫瑰特别需要照料，听说外国贵族喜欢在庭院里种玫瑰，只要玫瑰开得漂亮，就代表宅邸聘了有本事的园丁，而这也是身分地位的象征。
　　我来到玫瑰园老板娘千代田蔷子夫人的豪宅，正门前的女佣说：「夫人在院子里。」樱子小姐自顾自地大步闯进院子，我也紧跟在后。院子里充满甜美的花香，开着红、白、黄等五颜六色的玫瑰。我们穿过白玫瑰拱门，一株开着红色小花的玫瑰树前，站着一位戴手套拿剪刀的妇人。
　　妇人年纪应该四十五、六吧？身穿塑胶围裙，戴着盖住整张脸的农用大帽子，修长的身躯却穿着优雅的棕色连身洋装；她发现我们，便眨了个眼，随即露出高贵稳重的笑容。樱子小姐上前致意，我也跟着行礼。这位应该就是蔷子夫人了。
　　樱子小姐的笑容无敌可爱，蔷子夫人的笑容也很美，她嘴角可见迷人的酒窝，一笑就仿佛年轻个好几岁。
　　「樱樱！」
　　蔷子夫人喊道，把剪刀放在地上，快步往我们这边来。
　　「哎，你这孩子总是闷不吭声就跑来了！」
　　蔷子夫人说着，一手握住几朵玫瑰，另一手轻拥樱子小姐，那贵妇般的举止与樱子小姐大不相同。
　　另一方面，樱子小姐虽然暂时舍弃了平时的牛仔裤与男版衬衫，穿上婆婆辛苦打理的淑女装，看起来还是相对率性豪放。
　　樱子小姐拜访亲朋好友家时，似乎不会事先连络一声。她看我一脸茫然，只淡淡地告诉蔷子夫人：「明天我想去看叔叔。」
　　蔷子夫人很喜欢樱子小姐，完全不介意她那没家教的态度（大概是人品太好），连一句纠正的话都没说，温柔地用手指梳理她乌黑的长发。
　　「这样啊。」蔷子夫人和蔼可亲地点点头，但随即皱起眉头，面有难色地说：「真不好意思，今天刚好有客人在。」
　　「没关系，我们拿完要用的花马上告辞。」樱子小姐接着说：「帮我连络西岛夫妻就好。」
　　西岛夫妻应该就是管理玫瑰园的园丁夫妻吧。我瞥了他们一眼，接着望见种在玫瑰旁边的紫色小花，正确来说，应该是在小花周围辛勤采蜜的熊蜂。
　　「难得你来一趟，我却不能亲自选花给你，真抱歉。」
　　不会不会，是樱子小姐没通知就跑来的错——我在心中嘀咕，没说出口，因为这实在不是我这个外人该插嘴的事。待两人起步离开，我连忙赶上，蔷子夫人这才发现我。
　　「你就是『少爷』罗？」
　　「什么？」
　　「阿泽经常提到你呢。」
　　我急忙鞠躬行礼，蔷子夫人一看就呵呵笑了。我根本不知道阿泽是谁，只能干笑，她也不以为意，直接前往宅邸。
　　「阿泽是谁？」
　　「婆婆啦。」
　　我们跟在蔷子夫人后面，我偷偷问樱子小姐谁是「阿泽」。仔细想想，也只有婆婆会叫我「少爷」了。这就是贵妇圈吗？总之，蔷子夫人跟樱子小姐的关系看来确实不错。
　　蔷子夫人对门口的女佣说：「打电话给西岛先生。」然后有些吃力地脱下手套，那手套从手腕到手肘都是漂亮的花布，手腕以下则是皮革。
　　「玫瑰带刺。」
　　樱子小姐低声对我说，但这不是理所当然吗？再仔细想想，她应该是向我解释手套吧。玫瑰带刺，所以要使用厚皮手套。
　　蔷子夫人先吩咐女佣，接着又开始讲电话，我正好趁机欣赏豪宅的装潢。樱子小姐家比较像日本人打造的洋房，蔷子夫人家则是彻底的洋房，墙壁与地板都是光亮木板，不负旭川「树城」的称号，正门大厅还有大楼梯，不愧是豪宅。
　　家里挂满中原悌二郎、砂泽比奇等在地艺术家的画作与雕像，让我心情愉快，仿佛宅邸主人的精神常伴左右，大肆装渍外的其他小地方也融入了他的个人喜好。
　　「这是外子的喜好。」
　　我出神地看着砂泽比奇雕像上特有的精致几何图形，没发现蔷子夫人站到我身后。
　　「他说这些作品埋藏了不屈不挠的毅力与热情，能激励自己不要认输。」
　　「嗯，我有同感，这些作品好像有股生命力，或是人体内的原始力量……」
　　夫人听了开心地微笑，接着灵机一动，对樱子小姐说：「对！樱樱，你们也一起来参加吧！」
　　「参加什么？」
　　樱子小姐诧异地挑眉，蔷子夫人则促狭地掩嘴笑。
　　「今天晚上，家里交谊厅要举办通灵会呢。」
　　「通灵会？」
　　「你认识水木市议员吧？他之前说认识一位会通灵的朋友，我就请他务必办一回罗。玫瑰我会叫西岛先生送去你家，如何？」
　　蔷子夫人先对樱子小姐这么说，又拍了一下我的背。
　　「你也来吧，只有樱樱一个人，说不定阿泽会担心呢。」
　　「哦……」
　　竟然要办通灵会？贵妇打发时间的方式也太特别了。突然受邀参加让人一头雾水的仪式，我也不知道要怎么回答。
　　「我没兴趣。」
　　樱子小姐还是一样，开门见山。
　　「别这么说嘛，机会难得，你一定要参加！」
　　「我拒绝。」
　　「别这样欺负人家嘛！」
　　蔷子夫人摘下帽子，噘嘴赌气，她帽子一摘就看不出年龄，与其说是漂亮，我想更偏可爱型吧？说不上是绝世大美女，但是个开朗亲切的万人迷。
　　「事情是这样的，今天的活动原本还有一位茶会上的朋友要出席，但她老公昨天晚上突然身体不舒服，就不方便参加了。另外还有一位女士要来，可是跟我不太热，总觉得不太放心……」
　　「直接取消活动不就得了？」
　　「别这样说嘛，水木先生跟明人关系不错，跟我也有些交情，不是所有社会人士都像樱樱一样自由自在的。」
　　我听了忍不住想点头。
　　「好啦，来参加苏？」
　　「抱歉，我晚上跟直江约好要吃饭。」
　　「哎呀，我来打电话，只要我说不，那孩子可不敢顶嘴。」
　　蔷子夫人最后还是来硬的，吩咐女佣：「拨电话给直直。」没想到我好心拒绝当电灯泡，在原哥还是注定无法和樱子小姐吃到饭。
　　「所以……她也认识在原哥罗？」我小声问。
　　「是啊，蔷子夫人跟直江年纪差满多的，但夫人没生小孩，很喜欢照顾直江，直江也经常来这里过暑假。」
　　「啊，原来。」
　　总算懂了，我听说过樱子小姐与在原哥的童年往事。
　　如果在原哥会来这里过暑假，樱子小姐来玩也不意外。凭着长年的交情，就算樱子小姐举止没礼貌，也顶多被认为是「调皮的孩子」。
　　「是表姐啊……」
　　我突然注意到蔷子夫人长得跟在原哥有几分神似，但不太会描述像在哪里。樱子小姐说过，表亲之间的基因只有八分之一相同，所以不会长得一模一样，但毕竟是亲戚，确宵看得出有几分像。
　　「真是的，通灵会感觉真无聊。」
　　但我们别无选择，女佣已经打电话给在原哥，樱子小姐边抱怨边无奈地叹着气。
　　「没办法，你也一起来吧。」
　　「什么，我也要参加喔？」
　　「我下次请你吃『善元』的寿司犒赏你罗。」
　　「咦……啊，好的。」
　　糟糕，我又被美食钓中！面对高级寿司，我哪有办法拒绝呢？
　　在原哥带我去吃过一次「善元」，它位在旭川市闹区的三六街边缘，是寿司名店，上门的客人全都身穿高级西装，电视节目报导过，客人包括号称华陀再世的名医或是政客，店里没有菜单，只吃两人份（几乎都我在吃）就让在原哥付了三万多日圆，吓得我差点昏过去。
　　不过，那真的是我这辈子吃过最好吃的寿司，眼泪都要掉下来了，难怪有客人远从外地跑来北海道吃，也难怪它会登上某闻名全球的美食情报志，我会抵挡不了它的诱惑也是当然的。
　　「那就说定罗。」蔷子夫人看看我与樱子小姐，笑着说道。
　　唉，我又被食物骗了，真是笨到不行。
　　参
　　听说参加者要晚一点才来，真不愧是通灵会啊，而蔷子夫人似乎误认我是个寿司迷（正确来说不只寿司，海鲜我都爱），晚餐特地叫了一大堆寿司来。
　　「你正值发育期吧？听阿泽说，你吃饭都吃得很开心，别客气，尽量吃喔。」
　　她说着就把一个寿司桶推到我面前，里面大概有五人份，虽然不到「善元」那么高级，但也不是我平时吃得起的。
　　醋饭松软得恰到好处，香甜软嫩的海胆好吃到我不禁惊呼；肥美的近海比目鱼、紧实香醇的鲍鱼，还有蔷子夫人赞不绝口：「脂肪比大间产的要少，但是红肉好吃多了。」的户井产鲔鱼，真是大饱口福。
　　几个小时之前才吃了婆婆的炸鸡，我依然不客气地把寿司吃个精光。听说蔷子夫人最近都一个人吃晚餐，难得吃一顿热闹的饭，真是宾主尽欢。这栋房子里有两名女佣，但家族中只有蔷子夫人一人住在这里，樱子小姐想必不擅长聊天，我代替她与蔷子犬人寒暄，蔷子夫人喝着一杯葡萄酒，不停说今天真是开心。
　　「看男孩子吃饭真是一大乐事啊，下次有空记得再来玩喔。」这应该不是客套话。我的脸皮是没有厚到真的跑来吃，但仍回答：「如果有需要男丁出力的地方，欢迎随时找我。」为了证明我也不是说客套话，我们交换了手机号码。我在单亲家庭长大，很清楚一个女人持家的辛酸。
　　饭后甜点是樱桃，我一样不懂得客气，想说回家肯定能睡个好觉，很可惜今天的重点不在晚餐，而是通灵会。话说，我这辈子是第一次参加通灵会，完全不知道该做些什么。
　　老实说，我向来对灵异类的东西很头痛，小时候看了老哥租来的恐怖老电影，内容在讲闹鬼，吓得我好一阵子不敢吃炸鸡（里面有一幕吃炸鸡的惊悚戏）。我是真的没什么兴致，但看了蔷子夫人开朗的表情，也不敢说要回家。
　　夜更深了，我们来到四面开窗的交谊厅，庭院一览无遗。气象预报果然不准，晚餐的时候下了点雨，现在一开窗就吹进挟带土味的冷风。
　　「天已经完全暗了。」
　　我打了个寒颤，关起窗。夏至刚过，白天的时间长，现在看到半月在云层中若隐杵现，又感到一股朦胧的不安与恐惧。
　　「通灵会到底要干什么？」
　　「谁知道。」樱子小姐没好气地说，「我不相信灵魂。」
　　「你不信啊？」
　　「当然啦，人类跟机械没两样，都是靠电力活动的。」
　　「电力？」我不禁重复一次。
　　「你可别蠢到说人没有接电源线喔！肌肉：心脏、视网膜、胃、大脑……所有器官都会发出微弱的电流，所以才能测到心电图、脑波这些东西。拿心脏来说，只要它还会跳动，就会产生上百毫伏的电流：心脏其实是结构非常简单的机械呢。」
　　我还以为电力说的是什么神经突触，听她这么解释才领会过来，其实光从心电图这名称来看，多少也可以理解。
　　话说我小时候，曾经给医院医师在手上贴电极，说是要做心电图检查，当时还不知道为什么检查心脏要贴手，原来手是导电体啊。
　　「原来是电力啊……不过机械这两个字，好像很物化人类。」
　　「只差在材料是金属或血肉罢了。人体每个单元的构造都很简单，整体来说却是一组非常复杂的机械。懂吗？驱动人类的不是灵魂，是电力，所以通灵会实在可笑。」
　　樱子小姐不耐烦地说完，拿起凉了的红茶大口喝下。我知道她不信邪，也多亏她拼命否定灵异现象，才舒缓了我的恐惧，于是我也深呼吸，喝口红茶。这红茶来自北海道第一家红茶专卖店，历史悠久的「Life Lapsang」，店里只卖道地尼泊尔茶叶，非常甘甜顺口，还有着巧克力般的迷人香气。
　　「话说回来，今天的参加阵容真是惊人。」
　　参加者陆续进入交谊厅。在等待众人到齐的过程中，壶里的红茶已经泡太浓，开始产生苦味，我加了浓醇的牛奶进去。今天到场的来宾，全是有头有脸的人物，樱子小姐却不感兴趣，只是嗤之以鼻。
　　「那一位是道北圈连锁量贩店『大原野集团』的大原会长，另一位是知名剧团东家，还有那边那一位是市议员水木先生。」
　　「你真熟这些啊。」
　　「是你太脱离社会了。」
　　其实我会认识他们也是巧合。我很喜欢一位全国知名的艺人，他是这个剧团的成员，而超市会长则是昨天晚上刚好上了当地新闻节目特辑，记忆犹新。我虽然在樱子小姐面前装懂，实际上也很不熟悉财经界与名流界的人。
　　今天通灵会的牵线人水木市议员，替忙着张罗大小事的蔷子夫人招呼各位来宾。水小先生属于旭川开发派，经常骑着脚踏车在街上宣传「与市民一同打造旭川，繁荣旭川」，还因此上过市内报纸。他的服务处正好在我上学的路上，我经常看他从服务处骑脚踏车出来，刚开始还以为他是什么怪人，一查才知道他是个主打亲民政治的人。
　　因为有他，旭川才开始出现公自停转站，简单来说，就是在公车站附近设置自行车停车场，打通自行车连接公车的通勤管道，增加公车使用人数。
　　市内报纸的专访说，他本身也会趁假日骑登山车到市外或郊区锻链体力，今天一看，肤色果然黝黑，体格健壮，感觉不像个议员，反倒像活力充沛的体育老师，他身边的大原会长还更像个政客。
　　这位大原会长体型福态，身穿高级西装，该怎么形容呢……就是容易引人注目啦。不愧是从酪农业出发，一手打造出大事业的领袖型社长。
　　Linus剧团的东家小桥先生离这两人稍有距离，和我一样喝着红茶，他是今天所有参加者中身高最高的人，看起来却显得矮小，或许是身形瘦削又驼背坐着的关系吧？之前在舞台上看见他是那样威风凛凛，今天是紧张吗？畏畏缩缩的，落差之大令我惊讶。只见水木先生要拿三明治配茶的时候，顺便轻拍了小桥先生的背说：「没事，别担心。」或许小桥先生比我还胆小。
　　听说原本还有三名客人要来，但是都因为身体不适突然取消，会不会是怕得不敢来了？还是只有我怕到不想来？难道他们被什么灵力拦住了？愈胡思乱想就愈害怕，干脆别想了。
　　今天来参加的，最后只有上述三人，还有比大原会长更福态的一位贵妇（我不认识她，应该是哪个名人的太太，问了姓名之后还是不认识），加上我们与蔷子夫人，总共七人。
　　我在这群人中显得格格不入，樱子小姐也非常不开心。还是回去好了——正当我打算这么做时，一名身穿黑斗篷、完全就像个灵媒的高大男子缓缓走进交谊厅。
　　水木先生起身对他认识的灵媒致意，灵媒也开口回礼，话中带着奇怪的口音，看来这位灵媒是外国人，幸好日文还算流畅，但是看着他的背影，总觉得不太对劲，究竟哪里怪呢？应该是他腰挺得太直，姿势太完美的关系。我可能把灵媒都想像成小桥先生那样了。
　　我一直找不到时机开溜，就这样拖到活动开始，交谊厅灯关了，改点起许多蜡烛。我没想到蜡烛光这么亮，晃动的烛火在厅里映出数不清的黑影，令我心里发毛。
　　「好，开始吧。」蔷子夫人说完，大家便聚在圆桌边。
　　这位青年灵媒位居主座，环视众人，两侧分别坐着蔷子夫人与水木先生，接着是我与樱子小姐。
　　「今天的通灵会，要招来水木先生的亡妻。」灵媒语气严肃，低声呢喃。
　　「哎呀，要招水木太太啊？我还以为是千代田先生呢。」
　　胖妇人这么说，我在樱子小姐耳边偷问：「千代田先生是谁？」
　　「千代田明人，蔷子夫人的丈夫，半年前意外身亡。」
　　「咦！」
　　听她说千代田先生去世了，吓我一大跳，因为蔷子夫人在大厅雕像前谈起自己的先生时，口气宛如他仍活在世上，我还以为她先生是去远方出差，或者像在原哥一样忙得没空回家呢。
　　「听说是喝醉了，从楼梯上摔下来，真遗憾。不过对爱酒人来说，也算死得其所吧。」
　　樱子小姐微微一笑。我听了也觉得应该要招来那位先生，不过转念想想，或许才刚过世不久，见面格外伤心吧。千代田先生应该还活在蔷子夫人心中。
　　「是说，真的会有灵魂出现吗？」
　　小桥先生半信半疑地问，听起来不是不信，而是有些不层加不高兴，水木先生因此皱起眉头，灵媒倒是满不在乎地笑答：「当然，灵魂已经来到我们身边了。」
　　「咦？」
　　除了樱子小姐之外，所有人都同声惊呼，我当然也不例外。
　　「各位不信？」
　　「抱歉……是不信。」蔷子夫人尴尬地低头道歉。
　　「那么，灵魂将会捉弄您一下。」
　　「捉弄？」蔷子夫人语气有些害怕，纳闷地歪头。
　　「灵魂将会碰触您的身体，她是女性，请别担心。」
　　灵媒温柔地说了，水木先生便独自笑起来，蔷子夫人则是表情僵硬，笑不出来。
　　「不要，太吓人了。」
　　「没事，一点都不可怕，只会感觉有点奇妙。」
　　「奇妙？怎么说呢？」
　　「可以把手借我一下吗？灵魂将会透过我的身体进入您体内。」
　　「这……不会有事吧？」
　　「别担心，只是暂时的，顶多在灵魂附体的时候，觉得手有点热而已。」
　　「有点热？」
　　「怀抱激烈愤怒或哀伤的灵魂十分冰冷，善良的灵魂则带着如和煦阳光一般的温暖。」
　　灵媒说着伸出手来，蔷子夫人看看我们，我心想：「什么灵魂，明明是你搞的鬼。」樱子小姐则是闭目养神中。除了樱子小姐之外，所有人都对蔷子夫人投以期待的眼神，但她本人当然不怎么开心。
　　蔷子夫人不经意地望向我求助，我感到坐立难安，正想起身说：「我也很怕，但还是由我来吧。」蔷子夫人却摇了摇头。
　　她似乎下定决心，叹了口气，轻轻牵起灵媒的手。这难道就是主办人的责任感吗？也可能是因为我听说了她先生过世，才感受到她的委屈，不禁为她生气。
　　灵媒轻轻揉捏蔷子夫人的手，嘟哝着含糊的咒语，然后说：「请放松，别用力。」蔷子夫人表情僵硬，但仍勉强挤出笑容，深深呼吸。
　　「怎么样？」灵媒问。
　　「嗯……不太清楚。」
　　「应该会稍微变热。」
　　灵媒摸着蔷子夫人的手，我忍不住皱眉，这时夫人小声惊呼：「啊！」
　　「变热了吗？」
　　「对，皮肤真的变热了，讨厌，好可怕喔。」
　　「别害怕，会发热代表灵魂无害。请放松，如果用恐惧与恶意面对灵魂，反而会让灵魂不舒服。」
　　「这样啊……所以灵魂跟活人是一样的罗？」
　　「对，完全相同，而且还摆脱了躯壳的限制，感情比活人更丰沛呢。」
　　灵媒伸手触摸蔷子夫人的额头。
　　「看来灵魂已经完全进入您的身体里面。」
　　「这样吗？」
　　「是，您可能没发现，但其实灵魂正支配着您的身体。」
　　「咦？」
　　「请起身。」
　　「站起来？」
　　「是，请从椅子上站起来。」
　　「……」蔷子夫人露出讶异的表情，试图从椅子上起身，但随即脱口惊呼：「啊！」
　　「如何？」
　　「怪了，我站不起来……」
　　蔷子夫人脸色铁青地呻吟，看来不像是演戏。
　　「是灵魂在捉弄您。」
　　「哪是啊，不是因为额头被手压住才站不起来吗？」小桥先生喃喃自语，一脸不屑，似乎还忍着笑。
　　「我并没有压住，只有指尖碰着。」
　　灵媒立刻回答。
　　「我只是镇住灵魂，所以用指尖碰着就够了……喏，还是动不了吧？」
　　「啊，是……」
　　灵媒为了证明手没有施力，用食指与中指碰着蔷子夫人的额头，我不清楚他实际上有没有出力。
　　「这样就够了，应该可以站起来了吧。」
　　灵媒温柔地说了，接着念起咒语，手从蔷子夫人额前移开。蔷子夫人看看我们，小心翼翼地从椅子上起身。
　　「啊，这次真的站起来了。」
　　蔷子夫人安心地嘀咕一声，这时水木先生突然大力鼓掌，我也跟着拍手。除了樱子小姐之外的所有人都轻轻鼓掌，掌声结束后，灵媒深深吐了一口气。
　　「不过灵魂还在您体内，说这次要捉弄您的手。」
　　「我的手？」
　　「是，您的手。」
　　灵媒这次握住蔷子夫人的手肘。
　　「请放松，您的手指将会不由自主地动起来。」
　　这是第二次，蔷子夫人已经不那样害怕，深呼吸后闭上眼睛。
　　她的手一放松，手指便下垂弯曲。
　　突然，手指抽动了几下。
　　「灵魂动了您的手指是吧？」
　　「是……」蔷子夫人叹道。
　　「真的不是你自己动的吗？」胖贵妇问，蔷子夫人回答不是。
　　「我根本没出力……真神奇……」
　　手指不动之后，灵媒又念了咒语，然后放开自己的手，绕到蔷子夫人身后，边念咒语，边用十字架轻敲她的背一下。
　　「这样灵魂就离开了。」
　　蔷子夫人总算松了口气，抚着自己的胸口深呼吸。
　　「这可能也是千代田夫人串通好的吧……」
　　小桥先生喃喃自语，灵媒说：「那么您也来试试吧。」于是也对小桥先生做了一连串的恶作剧。
　　小桥先生被灵魂捉弄了一番，吓都吓坏了，似乎分泌了太多肾上腺素，口沫横飞地对我们说明被捉弄的体验，刚才畏畏缩缩的样子哪里去了？看来小桥先生完全相信了灵魂，或许恐惧并不来自于不相信，而是来自于否定。
　　我看了小桥先生的模样反而怕得要死，只有樱子小姐依然不感兴趣地望向他处。
　　肆
　　「看来灵魂与您意气相投。机会难得，让我们用通灵板与灵魂交谈吧，这样大家也比较好懂。」
　　捉弄仪式结束后，灵媒拿出一块印有英文字母的薄板，外观像某种游戏盘。
　　「通灵板？」
　　「日本也有啊，就像碟仙那种骗小孩的玩意儿。」樱子小姐对我咬耳朵。
　　「可是刚才的灵魂恶作剧，好像是真的喔。」
　　「我看你脑袋不好才是真的。」
　　「呃，所以还是某种戏法罗？」
　　「当然呀，就算是蔷子夫人要我来，我也不想浪费时间参加这场闹剧。」
　　「不行啦，再忍一忍吧。」
　　「那男的不是剧团东家吗？谁能证明他不是在演戏？」
　　「可是，我不觉得蔷子夫人是串通好的，刚刚看起来很真啊……」
　　「所以我才说你笨，那都是有科学根据的正常反应。」
　　「请肃静。」
　　灵媒看到我们交头接耳，厉声提醒。
　　「一旦吵闹，灵魂就会离开。」
　　「灵魂？」
　　「没错，灵魂已经附在他身上了。」
　　「你有感觉吗？」
　　「有！身体从内侧发热，太神奇了！」
　　小桥先生亢奋地回答，反应像在演戏那样夸张，樱子小姐嗤之以鼻，灵媒则小声叹气。
　　「无聊透顶。」
　　「请放心，不是只有你这么说。世界上有许多可怜人，连亲眼所见的事情也不相信。」
　　「你说我是可怜人？」
　　「是啊，只会从科学来看待事物的人实在可怜。」
　　「……」樱子小姐不悦地瞪着灵媒，接着突然轻笑一声，「你知道吗？人的大脑会分泌血清素，如果分泌不足就无法控制情绪；我可不是缺乏血清素的人，不至于被你的闹剧惹火。你想玩就继续玩，我就好好欣赏你滑稽的模样吧。」
　　说完，樱子小姐一派轻松地坐好。灵媒的表情僵了一下，随即对樱子小姐投以怜悯的眼神，并用力点头，刻意的动作与表情令我不悦，我大概是气他瞧不起樱子小姐。
　　通灵会就在剑拔弩张的气氛中继续举行，我夹在灵媒与樱子小姐之间，觉得如坐针毡。
　　正如樱子小姐所说，通灵板跟碟仙一样，只要发问，灵魂就会自动指出板子上的字母来回答。通灵板是木制，左右各画着骷髅状的太阳与月亮，周围有几个恶魔与星星图案，中间设置A到Z的英文字母，YES与NO，Hello与Goodbye；用一片中央有开口的小板子在通灵板上滑动，以此对灵魂发问（后来查了才知道，这种金属板叫planchet）。
　　「我们开始吧。」
　　灵媒把手放在板子上，小桥先生也照做，灵媒接着又念起陌生的咒语。
　　「请问是水木妙子女士吗？」
　　两人按着的金属板边动边发出摩擦声，慢慢地作答。
　　——NO。
　　「NO？」灵媒看了十分讶异，「这就怪了……大概是现场太吵，招来了其他灵魂。」
　　「其他灵魂？」
　　「让我问问灵魂的名字。请教大名是？」
　　金属板又在通灵板上滑动起来，指出一个接一个的字母。
　　——A——K——I——H——I——T——O。
　　「AKIHITO」。
　　「明人？」一阵沉默之后，蔷子夫人发出颤抖的声音。
　　「简直胡来！他才过世没多久啊！」
　　大原会长一听便起身怒吼，然后关切起蔷子夫人，「你别在意，这玩笑开得太过火了。」说完又瞪了灵媒，还瞪了介绍灵媒来的水木先生。
　　「你真的是明人吗？」蔷子夫人交互看着灵媒与通灵板，颤抖地问道。
　　——YES。
　　金属板回答。
　　「我看看该怎么办……对了，不如你问个问题，只有你知道答案的问题。」灵媒说。
　　「千代田太太，不必勉强陪他们起哄。」
　　大原会长语带愤怒，我也有同感。昨天电视节目说大原会长虽然独裁，却很有人情味，看来是真的。然而蔷子夫人只对会长摇摇头，双手掩面。
　　「痣……」指缝间传出细小的声音。
　　「痣？」
　　「我丈夫……不，你身上有奇怪的痣对吧？」
　　蔷子夫人对着通灵板发问，金属板又慢慢指出一排字母。
　　——TRIANGLE。
　　「三角形？」我不禁脱口而出。
　　所有人都注视着蔷子夫人，只见她破涕为笑。
　　「明人的屁股上有三颗痣，刚好连成三角形——只有我才知道这件事。」
　　「不会吧……」
　　蔷子夫人轻笑几声，接着深深叹了口气。
　　「我……我一直好想见你、想跟你聊聊啊，明人……」
　　「住手，这是在亵渎死者！」大原先生突然怒吼。
　　下一秒，交谊厅一片窗玻璃掉在地上，发出巨响。
　　「……」
　　众人鸦雀无声，原本被烛火烤暖的交谊厅，一灌进冷风便立刻变冷。
　　「请别大声喧哗，灵魂生气了。」灵媒低声说。
　　「你说灵魂生气？」
　　「是，他好像还想说什么重要的事情。」
　　「重要的事情？」
　　「没错，让我们问问他。」
　　「我也想听。」
　　蔷子夫人点头同意，小桥先生左右为难，但还是把手压上金属板，只见金属板又动了起来，而且比之前更加顺畅。
　　——M——U——R——D——E——R。
　　「MURDER」。
　　「杀人？被杀？」我与水木先生几乎异口同声。
　　「你是说，自己被人杀了？」
　　——YES。
　　「不会吧……」
　　「简直鬼扯！」大原先生狠狠拍桌。
　　「如果是真的，事情就严重了。」小桥先生愣愣地说。
　　「蔷子夫人的老公……是被人杀死的？」我喃喃自语。
　　「喂，小弟，怎么连你都在胡说八道？」
　　樱子小姐简直难以置信，看来她还是不相信这场通灵会，但我愈来愈相信它了。
　　「可是，千代田先生是死于意外吧？」胖贵妇胆怯地询问蔷子夫人。
　　「是呀，喝醉了从楼梯上跌下来……他为了办公与独处，租了一间大楼的房子，应该是在那里边办公边喝酒吧。房子是上下两层，用内梯打通，外子就是从内梯上跌下来过世的。」
　　——NO。
　　小桥先生看着蔷子夫人，金属板却径自动了起来，吓得他脱口尖叫。
　　「哇，怎么会！它、它自己动了！哎哟喂啊，我放不开啦！」
　　「怎么可能……」
　　金属板仿佛在否认蔷子夫人的话，不断在NO的区块上来来去去，小桥先生眼见自己的手不受控制，哭喊着向灵媒求救，灵媒也无奈地叹了口气。
　　「灵魂……明人他真的来了？」水木先生看着不断指出NO的金属板，喃喃自语。
　　「无聊！」
　　大原先生的怒吼回荡在交谊厅里，撇开樱子小姐不谈，在场应该只剩他一个人否定灵魂的存在。
　　「你是被杀的？而且是被熟人杀的？」灵媒颤抖着问。
　　——YES。
　　「凶手是男是女？」
　　——MAN。
　　「你恨这个人吗？」
　　——YES。
　　指示文字的速度逐渐加快，最后金属板疯狂地不断指着YES、YES，不肯停止。
　　「请、请不要再指了，我手要断啦！」小桥先生看着自己的手失控，不由得尖声大叫。
　　「你想要报仇吗？」
　　YES、YES、YES、YES……
　　「你想用诅咒杀死他？」
　　YES、YES、YES、YES……
　　「灵魂的恨意变强了，危险啊。」
　　灵媒连忙压住小桥先生的手臂，但金属板依然死命抵抗，连灵媒的手也被扯着乱动。
　　「这、这是最后一个问题了！再这样下去，可能危害小桥先生和其他人！」
　　「陕、快救救我啊！」小桥先生大喊，灵媒用力点了个头。
　　「杀死你的凶手在现场吗？」
　　——YES。
　　金属板突然停下来，动也不动，仿佛就只是为了表明这件事。
　　「咦？」
　　厅里再次鸦雀无声，没有一个人开口说话。
　　「怎么会有这种事？」水木先生带头低声说。
　　「YES……？意思是……在场有人杀了明人？」
　　蔷子夫人茫然地呢喃，胖贵妇则忍不住起身大叫：
　　「我、我要回去了！」
　　「等等，你想逃？」
　　「什么意思？你真的相信这种事？太令人不舒服了！」
　　「他说凶手在现场！」
　　「你是怀疑我吗？别闹了，这太蠢了！」
　　胖贵妇推开桌椅，冲出交谊厅。
　　「等等……啊！」
　　瘦弱的蔷子夫人根本挡不住胖贵妇的庞大身躯，一下子就被撞飞，跌在地上。
　　「别担心，并不是她，您先生说过，他是被男人杀死的。」
　　灵媒看蔷子夫人还想出手制止，于是上前轻轻按住她的肩膀。
　　「所以是……男人？」
　　「……」
　　交谊厅里又是一片死寂，蔷子夫人吓得双唇直打颤，小桥先生不停发抖、神情憔悴，水木先生眼神诚恳，大原先生一脸愤怒，樱子小姐依然百无聊赖，我则是心惊胆跳，我们面面相觑，各有各的反应。
　　最先有动作的是大原先生。
　　「无聊，我要回去了。」
　　「大原先生，你可是男人啊。」
　　「你真以为凶手就在现场？」
　　「我不清楚，可是……」
　　「别吵了，我知道这全是闹剧。」
　　蔷子夫人和大原先生一问一答，樱子小姐却突然冷冷地插嘴。
　　「樱樱？可是……」
　　「通灵？真是说谎不打草稿。」
　　「不，我真的被灵魂捉弄了！你也看到了吧？灵媒放开了我的手，真的有股看不见的力量在操纵这块板子……」
　　小桥先生极力否定，樱子小姐依然斩钉截铁地说：「不，世界上没有通灵术。」
　　「小姐，你凭什么这么说？」水木先生似乎热衷于灵异话题，因此气歪了脸。
　　樱子小姐也板起脸回他：「凭证据。首先是第一个戏法，一个坐着的人要起身，必须先把重心向前挪，因此只要头部被挡住，人就无法改变重心，也无法起身了。这不需要多大力气，只要对象无法把头往前挪就行了，如果蔷子夫人把头往旁边摆，或者先往后退，就能轻易起身才对。」
　　「重心？」
　　听她这么说，我也试着从椅子上起身，当然脚要先出力，然后重心从腰移动到脚，同时头也会跟着移动。我试着不要移动头，结果别说移动重心，连怎么起身都搞不清楚了。
　　「真的……如果不把重心往前移，就站不起来了。」
　　「手自己动起来也是正常反应。灵媒碰过夫人的手肘，当时你应该会觉得手肘有点发烫或刺痛。」
　　蔷子夫人听了讶异地皱眉道：「确实是这样……」
　　「那应该是用了末梢神经传导的原理，只要对手肘通电，就会刺激手指活动。我记得赌博、变魔术用的小型发电装置只有手提包大小，看灵媒这副打扮，应该很容易藏在身上吧。」
　　「赌博用的发电装置？」
　　「没错，就是耍老千常用的玩意儿，在桌面与骰子里埋磁铁，就能操纵骰子的面数；只要通电，有磁铁的那一面就会朝下，去便宜酒吧赌钱的时候最好提防点。现在可是大热天，你戴那么厚的黑手套未免太奇怪了，我想是在手套里动了手脚，好接通发电机产生的电流吧。如果我说错了，请你把手套脱下来证明看看。」
　　「你是说……」蔷子夫人松了口气。
　　「没错，这根本不是什么灵魂作祟，全是正常反应。」
　　「你要怎么说明手发热的事？」
　　「看来您不知道现在有暖暖膏这样方便的东西。我冬天待在冷飕飕的家里做标本，仃时候手指会冻僵，很爱用这玩意儿。暖暖膏里面有辣椒成分，你舔一口被摸过的地方，应该有些辣味。」
　　「……」
　　「再说房里这么暗，窗玻璃很可能是被谁扔了石头才会破碎，当时所有人都注意大原先生，自然不会有人发现。」
　　「灵魂不会说谎！」灵媒厉声反驳，听在我们耳中无比空虚。
　　「原来如此，好啊，灵魂不会说谎……但你总会吧？」
　　灵媒瞪着樱子小姐试图反驳什么，却无言以对。气氛顿时变得凝重，大原先生怒斥：「乱七八糟，我要回去了！」随即离席。
　　「我话还没说完！」灵媒挡在大原先生面前。
　　「无聊！」大原先生一把推开灵媒，离开交谊厅。不愧是白手起家的大人物，灵媒对上那不可一世的气魄，也只能目送他离去。
　　大原先生离开之后，灵媒双腿一软，跌坐在地。
　　「没错，真是场无聊的通灵会。」樱子小姐喃喃自语。
　　「你什么都不懂。」
　　水木先生瞪着樱子小姐，神情怒气冲冲。
　　「我不懂？我当然懂了。我知道这件事蠢到极点，你说是吧？闹剧神父？」樱子小姐对着灵媒奸笑说。
　　「神父？」我与蔷子夫人同时发话。
　　「我倒想知道你这神职人员为何要演这出闹剧？是说，神父本来就会招魂术，由你来举行仪式还算合理。」
　　我和蔷子夫人听得一头雾水，樱子小姐的口气一如往常地讨人厌，内容没头没脑，奇怪的是，灵媒并没有否认。
　　「为何知道我是神父？」
　　「脖子。」
　　「脖子？」
　　「你脸偏黑，脖子却很白，在日本，只有国高中生跟神父才会穿这种高领衣服，从你慌张的样子看来，我应该是说中了。」
　　灵媒低头不语。
　　「所以这全是骗局？」蔷子夫人起身，语气相当愤怒，「为什么要这样？太过分了！」
　　「我们不想伤害你，只是有些事情非做不可！」
　　「有事情非做不可？」
　　「详情我们不能说，但是与千代田先生有关。」
　　「千代田——与外子有关？」
　　灵媒……不，神父轻轻叹了口气。
　　「他并不是死于意外，真的是被人杀害的。」
　　「你怎么能肯定？」樱子小姐问得一针见血。
　　「不能说。」
　　「我不懂，请你解释一下。」
　　「我不能继续伤害千代田夫人，也不想继续说谎了。」
　　「为什么会伤害到我？」
　　「……」
　　神父没有回答蔷子夫人的问题。
　　「总之，千代田先生死于他杀，凶手不是别人，正是那位大原会长。」
　　「证据呢？」
　　「我看到了。」
　　「看到？」
　　「我亲眼看到他杀了千代田先生。」
　　「这是什么意思？」
　　蔷子夫人双臂紧紧环抱自己，窗外忽然吹来一阵冷风，吹得我寒毛直竖。
　　伍
　　「如果外子真的死于他杀，请告诉我真相，我有权利……不，我非得知道真相不可。」蔷子夫人上前逼问神父，「什么真相我都接受，请说吧。」
　　「不能说。」神父低头拒绝。
　　「为什么？」
　　「就是不能说。」
　　「为什么……」蔷子夫人在胸前紧握双拳，喃喃低语。
　　即使听到那啜泣般的声音，神父依然坚决不说。
　　「请等一下，如果大原先生真的是凶手，那你就犯了藏、藏……」
　　「藏匿人犯及湮灭证据罪。」
　　「啊，对，藏匿人犯及湮灭证据罪，这是重罪喔。」
　　我忍不住插嘴，途中突然语塞，幸好樱子小姐帮了我。藏匿人犯及湮灭证据罪，就是明知人犯却不通报，加以窝藏隐匿，或者破坏证据事物的罪。
　　「你是神职人员，竟然帮助犯罪？」
　　「我绝对不是在包庇罪犯！」
　　我忍不住加重口气，神父却更大声地反驳。
　　「那为什么不肯说？去报警不就好了！」
　　「如果能报警，就不用这么辛苦了。」
　　没想到答话的人竟然不是神父，而是水木先生。
　　「咦？」
　　「就是不能报警，我们才会伤脑筋啊。」
　　「『我们』？这究竟是……」
　　神父看了傻愣的我，深呼吸一口气。
　　「你真的不后悔？」
　　「不会，就算后悔了，也不会怪你。」
　　「我不怕被怪罪，只是不想看到您受苦。」
　　刚开始坚决不说的神父，在蔷子夫人的逼问下，只能无奈地抬起头，坐到原本大原会长的位子上。
　　「您听了将会万劫不复，即使如此还是要听吗？」
　　「如果不清不楚，我会更加痛苦。」
　　「希望您能理解，我并不打算骗您，是为了您好才保持沉默。」
　　灵媒……不，神父脱下身上的斗篷，看来更像个诚恳的神职人员。不过对樱子小姐来说，宗教跟金光党只有一线之隔。
　　「该从哪里说起呢……」
　　「我先生应该死在租屋处，当时你也在现场吗？」
　　「不，我不在现场。」神父似乎下定决心，又深深叹了一口气，「但是有录影。」
　　「录影？」
　　「录下杀人经过的影片。」
　　「那为什么不公开？」我忍不住脱口大喊。
　　「因为公开这支影片，不算是正确选择。」
　　「这么做是为了包庇杀死外子的人？」
　　「不，当然不是，但这影片仍然不该公开。」
　　「对不起，我不太懂……」蔷子夫人按着额头，似乎头痛难耐。
　　「约克神父……」水木先生与小桥先生也叹了口气，水木先生更拍肩安抚神父。
　　「别管那么多了，请你全部说出来，我光听这些无法接受。」
　　「但您不会想听这段话的。」水木先生代替神父回答。
　　「为什么？」
　　「因为明人先生不希望您知道，这是他一直瞒着您的事。」
　　「是啊，这也是为了明人先生好。」神父的语气沉痛而嘶哑。
　　「原来是玫瑰树下啊。」
　　樱子小姐突然沉吟道，还吹了个口哨。
　　「这下我总算懂了，真是场难看的复仇戏码啊。」
　　「樱子小姐？」
　　「神父，水木，还有小桥，你们三位都是共犯吧？今天晚上这场闹剧，是为了向那个男人报仇？」
　　「不是，是为了让他自首。」神父怒气冲冲地大力否定。
　　「真的？」
　　「我才不会寻仇！」
　　「够了吧。」
　　原本默不作声的小桥先生突然开口，在舞台上锻链出来的嗓音既低沉又响亮，传遍整个交谊厅，所有人不禁住嘴。
　　「全都说出来不就好了？我想千代田先生也不希望发生这种事，但蔷子夫人有权利知道一切。」
　　当所有人都盯着小桥先生，他又怕得低下头去，声音变得有气无力，水木先生与神父则是面面相觑。我这才发现，小桥先生的真面目应该就是这么文静，一上台却会变一个人，真是天生的演员。
　　「就算没有照剧本演出，戏也得落幕啊，两位太不懂随机应变了。现在不说，千代田夫人怎么可能接受？先全盘托出吧……之后的事情之后再想。」
　　小桥先生的声音小而清楚，水木先生与神父依然默默地面面相，最后是神父无奈地开口：
　　「我第一次见到明人先生，是在教会的告解室，那是用来忏悔的地方。当时他有点醉，人说酒后吐真言，他在告解室里对我说出长久以来的烦恼。」
　　神父说到这里，一旁的水木先生掩面低头。
　　「教会？」
　　「后来他就经常上教会，我们也就熟识起来。接着，我开始拜访他投资的夜店，以及他住的大楼。我想神职也是博得他信任的一个原因，让他对我说出了许多秘密——其中之一就是隐藏摄影机。」
　　「摄影机？」
　　「没错，他的兴趣就是……怎么说呢，偷拍自己租屋处的访客。于是他拜托我，要是自己出了什么意外，就替他把影片全部销毁。」
　　「外子怎么可能喜欢偷拍……」
　　「蔷子夫人，您先生的真面目，其实和您的印象有些落差。」水木先生沉痛低语。
　　「沉默之神——哈尔波克拉特斯的神话。」樱子小姐突然开口。
　　「沉默……你说什么？」
　　「希腊神话中爱与美的女神是锻造神的妻子，却背着丈夫与战神偷情。后来，她儿子爱洛斯发现了偷情的事，她便要求沉默之神哈尔波克拉特斯封住儿子的嘴，并赠送玫瑰给哈尔波克拉特斯致谢，于是玫瑰才有了『秘密』的意思。」
　　蔷子夫人听着樱子小姐说明，歪头表示困惑。
　　「我听过罗马人有个习俗，在玫瑰树下说的话绝对不能外泄，但是这跟外子有什么关系？」
　　「大楼租屋处，就是他的玫瑰树。」
　　蔷子夫人讶异地抬起头来。
　　「你是说，明人他另有女人？」
　　「不，我想可能不是女的。」
　　「……」
　　神父与水木先生沉默低头。
　　「既然有杀人现场的影片，拿去报警就能解决问题，他们却要如此拐弯抹角，特地打造通灵会这么愚蠢的舞台，企图逼凶手自首，我刚开始也想不通。」
　　樱子小姐边说边科科冷笑。
　　「他身为豪门的一家之主，又是在财经界具有影响力的绅士，竟然和神父关系密切，还经常上夜店，代表情人不只神父一人，肯定还有一大票。而且，他习惯偷拍租屋处发生的所有经过，没有比这更大的八卦丑闻了。」
　　神父没有回答，只是低着头。
　　「密切？情人？神父是他的情人？」
　　「其中恐怕还隐藏了其他不想让人知道的内情。你们会互相帮忙，是因为了解彼此的性倾向……不，搞不好你们自己也出现在影片里？」
　　他们没有否认，蔷子夫人这才了解其中的意思，羞红了脸捂住嘴。
　　「总之，你们希望可以不靠这支影片就让大原去投案，一旦交出影片，警方一定会讯问影片来源，就算剪接也会留下痕迹，惊动警方。你们不想动用影片，却又找不到其他证据，只好假装在这里招来明人的亡魂，打算逼他俯首认罪。」
　　「是啊，要不是你多嘴，我们早就成功了。」水木先生瞪了樱子小姐一眼。
　　「马后炮。」
　　「不！如果没有你搅局，我们就能把那家伙交给警察了！」
　　「请等一下！」
　　水木先生怒火中烧，樱子小姐也十分不悦，此时蔷子夫人突然介入插嘴。
　　「所以外子他……喜欢男人？」
　　…：」
　　没一个人敢回答。
　　最后，是神父对着蔷子夫人深深一鞠躬。
　　「我不该像这样出现在您面前，貭的非常抱歉。但我还是希望能将大原他……乙
　　「我……还以为外子讨厌我呢。」
　　「咦？」
　　蔷子夫人无视赔罪的神父，只是望向窗外轻轻一笑。
　　「我们原本就是相亲结婚，外子知道我无法生育之后，就没有再碰过我厂，我一直以为他并不爱我。」
　　蔷子夫人缓缓离席，走到窗边，捡起一片碎玻璃。
　　「外子很贴心，很珍惜我，我们日子虽然辛苦，却从来没有吵过架，过似非常小静……但我心里总觉得，外子讨厌我。」
　　「绝对不是。」水木先生坚决否认，「千代田先生原本就无法爱女人，您对他来说，却是唯一算得上家人的女性。他还说过，之所以不肯离婚放您自由，全基于他的私心。千代田先生确实很爱您，以及您栽培的所有玫瑰。」
　　「是这样吗……」
　　玻璃碎片闪过一道烛光，看来仿佛是蔷子夫人的泪水。
　　「他的爱与您的期望有所出入，令他感到惭愧，但依然不想失去您。请相信我，您是他此生唯一需要的女人。」
　　「如果是真的，我会很开心。」
　　「当然是真的！我们才刚骗了夫人，或许没什么说服力，但这件事绝对……」
　　小桥先生开口附和，蔷子夫人则缓缓点头，就这么低头望着窗外。夜已深，交谊厅的光线穿透黑夜，朦胧映出庭院里的玫瑰。
　　「我也最喜欢趁着下雨的假日午后，和外子一起在屋里摆满玫瑰，边喝茶边闲话家常了。下雨天不能打高尔夫球对吧？我原本非常讨厌雨天，和明人结婚之后，一看到假日下雨就很开心呢。」
　　蔷子夫人手里还握着玻璃碎片，那手势令人担忧，樱子小姐忍不住走上前，轻轻握住蔷子夫人的手。
　　「我真的很高兴和他作伴，真的……」
　　蔷子夫人说着，放开玻璃碎片，然后靠在樱子小姐肩上。
　　「我一直很后悔没能让他幸福，害他得勉强陪着我这讨厌鬼，尤其是他过世之后，我更是每天悔不当初。如果说一切其实不是这样，他其实也很幸福，那就够了。」
　　「怎么可能不幸福？千代田先生与您结婚就是幸福。或许他偶尔痛苦到必须求助神明，但那也是因为爱您。是他没能让您幸福，如果讨厌您，又怎么会这么想呢？」水木先生坚定地说。
　　「真是……太好了……」
　　蔷子夫人哭了，声音哽咽模糊。
　　陆
　　当我们吹熄蜡烛，打开电灯，收拾了玻璃碎片，法术仿佛烟消云散，交谊厅和我们都回到了正常世界。
　　「所以呢？他是怎么被杀的？我不记得他有和人结仇啊。」
　　听樱子小姐这么问，神父摇摇头。
　　「不知道……只听说大原会长曾经和千代田先生有亲密关系。」
　　「大原先生是我们夫妻俩的恩人。」
　　蔷子夫人立刻声明，神父不由得低下头。
　　「影片没有声音，听不到对话内容，只知道两人刚开始交谈还算和气，后来演变成争执，最后变成扭打……千代田先生就从楼梯上摔下来。」
　　「……」
　　「当时，千代田先生刚好膝盖受了伤，无法控制姿势，没能及时护住身子，就这么滚下去……而大原先生也没帮助明人先生，逃出了租屋处。明人先生没有立刻死亡，而是痛苦挣扎，最后才一动也不动地死去。」
　　神父的口气因愤怒与悲伤而颤抖，看着心爱的人死去却无能为力，想必悔恨交加，蔷子夫人听了也落下一行泪。
　　「如果大原先生马上叫救护车，明人先生或许就不会死了！是他，是他杀了明人先生！」
　　神父大吼之后，忍不住掩面痛哭，水木先生轻拍他的肩膀说：「接下来换我说明吧。」然后靠上桌边，先轻轻拭去眼角泪水，深呼吸一口气。
　　「说来听听吧。神父也就算了，为什么连你们也帮他搞这出愚蠢的闹剧？」
　　樱子小姐问水木先生与小桥先生，水木先生苦笑一声。
　　「是啊，或许很蠢，但我们也想不出其他方法了。」
　　水木先生自嘲之后，轻拍自己的大腿，下定决心开始说明：
　　「千代田先生投资的夜店在圈子里很有名，我也是常客之一。我和千代田先生并不算熟，只有见过几次面、吃过几次饭。我挺欣赏他的为人，听说他过世的时候真是晴天霹雳，所以在他告别式的几天之后，我去拜访约克神父。我知道他和千代田先生关系匪浅，心想没有别人能和他一起分担这份悲伤了。」
　　水木先生说到这里，从口袋中掏出手帕递给神父，但神父没有接过去，他只好拿手帕擦额头上的汗水，又苦着脸收回去。
　　「当时……神父告诉我有关录影的事情。千代田先生在那里工作，我因工作去过那里，所以里面也有对我不利的影片，详情我不能说。偷拍影片里面可不只是活春宫，千代田先生是个好人，也是个优秀的经营人，只会做好事成不了大事。」
　　「原来如此，所以是你提议要藏起影片罗。」
　　樱子小姐问道，水木先生苦笑之后摇摇头。
　　「并不是。当然，约克神父也很清楚影片里面的事情不好对他人说，但他还是把真相告诉我，希望我能逼大原老实认罪，我根本无法拒绝他的要求。」
　　水木先生长叹一口气，闭上双眼，似乎在强忍泪水，接着叹了一大口气，调整呼吸，面无表情地继续解释：
　　「不过事情没那么简单，这些影片原本就不该存在，所以我们两人绞尽脑汁，发现自己能力不足，走投无路之下，只好找小桥先生来当共犯。他的演技真的帮了不少忙，开假的通灵会也是他的点子。」
　　小桥先生听到自己突然被拱出来，吓得瞪大眼睛，犹豫片刻之后，对蔷子夫人低头道歉：
　　「是这样没错……千代田先生从我年轻的时候就很照顾我，他一直赞助我的剧团，直到过世为止。现在剧团里的年轻人能走出北海道打天下，全多亏了千代田先生的帮忙。」
　　「我知道，外子每次见到小桥先生或剧团里的人有曝光机会，都非常开心呢……」
　　蔷子夫人答道，语气显得无精打采，应该还在努力接受神父的告解吧。接着，她紧咬下唇，低头不语，交谊厅又是一片死寂，我忍不住清清喉咙发问：
　　「请问一下，真的是大原先生把千代田先生推下楼梯吗？」
　　神父听我这么问，才发现还有我这个人存在，瞪了我一眼；小桥先生和水木先生看了我之后则面面相觑。
　　最后是水木先生沉痛地开口：
　　「千代田先生跌下楼梯的画面，我们三个看了又看……」
　　水木先生说着便捂住脸，那句「看了又看」满是深深的悲伤。
　　「事情刚好发生在摄影机死角，老实说，不确定是不是大原推的。千代田先生跌落之后，似乎晕了过去，大原应该是误认为他死了，才会急忙逃出屋子吧。」
　　我注视着这三个人。就算是为了探索真相，要不断看着喜爱之人丧命的瞬间，肯定相当痛苦，他们这么做的动力是正义感？还是报仇雪恨的冲动？
　　「当时明人先生还没死，如果那家伙没有逃走，而是叫来救护车……或许他就能得救了。」
　　神父说得哽咽起来，小桥先生不发一语，只是默默地不断点头。
　　「真是这样吗？」没想到竟然是蔷子夫人否定了他们。
　　「什么？」
　　「这……不也是马后炮吗？」
　　「啊？」
　　三人简直不敢相信自己的耳朵，难以置信地瞪大眼睛。
　　「如果他当时有好好处理，外子或许就不会死，但这毕竟只是假设，外子可能是自己跌落楼梯，也可能就算叫了救护车也回天乏术，不是吗？」
　　「您到底在说什么？」
　　蔷子夫人静静地对着三人长叹一口气。
　　「至少大原先生没有明确的杀人动机吧？」
　　「这我们就不知道了……」
　　「再说那些影片，里面拍到了其他不能公诸于世的事情，所以你们才无法走正常途径报警。」
　　「没错，可是既然走到这一步，我决定去报警！」神父坚决地说，吓得水木先生和小桥先生抬起头来。
　　「约克神父，如果你这么做，事情就严重了。」
　　「就算事情严重，也不能原谅他！」
　　「原谅？由谁来原谅？神？或者是神父你？外子他……真的希望大原先生被捕吗？」
　　「咦？」
　　「不可能啦。」樱子小姐低声嘲讽。
　　「你这什么语气？自以为懂吗？」水木先生气得满脸通红。
　　「我当然懂，至少比你们都懂。死者没有任何愿望，更不可能亲口要你们帮忙报仇，因为他已经成了沉默的尸体，现在大概只剩烧过的骨灰了。」
　　「你这是什么意思！」水木先生吼得口沫横飞。
　　「我只是陈述事实罢了。」
　　樱子小姐淡淡回应，没想到蔷子夫人听了只是落寞地、浅浅地一笑。
　　「是啊……我本来想反驳你，但你说得对，他已经长眠地下了，无论我去拜他几次，对墓碑说多少话，他也不会回答了。」
　　「难、难道……您想原谅大原吗？」
　　「没什么原不原谅，她说得很对，死人不会说话，只有生前的名声、事迹，还有在世亲友的人生会延续下来。」
　　「千代田夫人？」
　　「所以，我决定当沉默之神。」
　　蔷子夫人先低下头，离开樱子小姐的肩膀，平淡而坚决地这么说。
　　「这里是玫瑰之家，在玫瑰树下说过的话不可外传。你们眼前不正摆着玫瑰吗？所以……希望神父也能忘记一切，我们就遵照老规矩，保持沉默吧。」
　　「怎么可以！」
　　「再说，这件事情也难保不是意外，大原先生会聘来优秀的律师，就算被捕了，也不保证会被判刑。可是，一旦他身败名裂，有很多人会因此受害。大原先生的大原野集团是道北圈经济的支柱，集团出了事不仅影响旭川经济，更会严重影响整个北海道经济啊。」
　　「所以您打算为了钱，掩盖明人先生的死？」神父对着蔷子夫人怒吼，语气充满愤怒与憎恨。
　　「不是，但报仇绝非外子所愿，他生前是个好人，我相信他为了保护众人的生活，也会选择这么做。」
　　蔷子夫人的口气坚定稳重。
　　「再说，大原会长在不景气的时候，曾对我们施以大恩。当时外子事业失败，负债累累，连银行都不肯帮忙，大原先生却二话不说，贷款给我们。我原本想不通，为什么他愿意吃这样的大亏却不求回报？还以为是外子的人品好……现在才知道，那一定是爱的力量。如果外子真的显灵说话，肯定不希望报仇，他就是这样的人。」
　　「但大原可是罪犯，是杀人犯啊！
　　我非常理解神父提倡正义的正当性，老实说，我也不觉得蔷子夫人的决定是首选，但她坚定地摇摇头。
　　「就算报了仇，他也不会复生，这件事情对你们来说，或许是为爱复仇的一段『佳话』，但对我来说都过去了。无论做什么，他都不会回来，我能做且该做的，就是全力保护外子留下的一切。」
　　蔷子夫人在我们面前言之凿凿，纤瘦的身形与无邪的笑容，散发出难以想像的威严与气魄。
　　「看来原谅不是你们神职人员的专利。」
　　樱子小姐轻叹一口气，神父往桌上狠狠一敲，把通灵板砸在地上。
　　「所以你们把钱看得比什么都重要吗？没想过要做对的事情吗？」
　　神父的血泪呼喊如洪钟般响彻交谊厅，但厅内已然光明，他也失去了灵媒的神力，没有人附和他。
　　「为什么……水木先生，你不是站在我这边吗？」
　　「不，我是站在过世的千代田先生那边。」
　　水木先生说了，小桥先生也对茫然的神父微微点头。
　　「很抱歉，但是那些影片千万不能公开，或许这么做能毁掉大原，但同时也会伤害千代田先生的过往。老实说，我也不知道该如何重新安排一次这样的闹剧，还是照千代田夫人说的做最好。」
　　水木先生对着神父鞠躬道歉，眼见这一群爱乡人之中，只有神父是外国人。
　　「不可能……神不会原谅这种事……」
　　「错了，该原谅人的不是神，而是你。就好比这骗人的板子，你只是从神自己都不做解释的圣经里面，挑选你想见到的句子。日本有句谚语说，谎言不长脚，意思是你不能靠谎言逃脱，更别提靠神、死人，还有这颗『心脏』，这些都是没意义的。」
　　樱子小姐语毕哈哈大笑，从地上捡起通灵板，在神父面前摆好；接着又捡起掉在桌下的金属板，从中央的小圆孔看着神父，那块心形的板子不经摔，中央出现一条黑色裂缝。
　　「不！我不是！」
　　「不用说了，我懂。你并不是想为外子报仇，而是因为嫉妒才想举发大原先生。你的目的……并非只是要让他害怕鬼神，找警方自首赎罪，而是要让他相信外子的灵魂恨他、要他的命，是吧？可见你，真的很爱外子。」
　　蔷子夫人眼神黯淡地说，神父又再次哽咽起来。
　　「你想让他余生不得安宁，孤独恐惧到死为止吧。你要向杀死爱人的凶手报仇——这是因为满心嫉妒，才想毁掉大原先生；不是为了外子，而是为了你自己。」
　　蔷子夫人的手缓缓搭上神父的肩，温柔地抚着他的背，然后凑上他耳边低语。
　　「但别忘了，明人的妻子是我，不是你。」
　　「什……！」
　　不等神父回话，蔷子夫人便抬起头，她紧闭双唇，走向主位看着我们所有人，以严肃的口吻说：
　　「我以千代田之名宣布，这件事要藏在玫瑰树下。他是意外身亡，也根本不存在什么影片，可以吗？」
　　「啊，是！」
　　水木先生与小桥先生都点头，我也一样。这是支配者的宣言，不容许一丝一毫的反驳。
　　「也请你忘记一切，回到神的怀抱。他一定希望你放弃复仇，过着喜乐的日子。」
　　蔷子夫人语气坚定。神父低着头，脸色铁青，发出沉吟：
　　「为什么……？」
　　一道泪水从他脸颊滑落。
　　「明人先生生前总是聊到您……您应该是位尊贵的夫人，为什么说出这种话？别人也就算了，为什么会是您包庇杀死明人先生的凶手？」
　　「人的主观不过尔尔。」
　　神父死命挤出嘶哑的问句，樱子小姐却抢在蔷子夫人之前冷冷地回应，神父见她又来搅局，不悦且不耐地咂舌。
　　「讲得好像你很懂一样。」
　　「我当然懂，你才不懂夫人吧？我反问你，你怎么能断定大原杀了千代田？」
　　「他逃走了！如果不是他杀的，为什么要逃？」
　　神父气鼓鼓地回答，语气很不耐烦，仿佛觉得这是理所当然，然而樱子小姐扬起嘴角，发出更讨人厌的冷笑声。
　　「真是这样吗？他有他的立场，就算不是他的错，肯定也怕受到牵连，会逃并不奇怪。」
　　「可是，如果他真的无罪……」
　　「你想清楚，人犯罪就会留下证据，但要是无罪呢？你如何证明某人没有做过某件事？因为没有做，所以不会留下任何痕迹——如果有方法能证明某人无罪，世界上就不会有冤案了。」
　　这次神父无话可说，双唇震颤不止。
　　「我猜他也不知道有影片，只觉得情况不利吧。」
　　「这、这也是你的主观认定！」
　　「你反驳得很正确。不过，既然千代田跟大原都不在这里，最后还是没人知道事实，当然也包括你在内。」
　　樱子小姐语毕，又被神父瞪了一眼，只见他眼中充满怒火，我抱着挨揍的心理准术迅速挡在两人之间，神父却突然露出难过痛苦的表情，或许他透过我的眼睛，或者窗玻璃，看见了自己的模样，但他马上又气得浑身发抖。
　　「我早有心理准备，就算自己下地狱，也要惩罚大原的罪过！无论你们怎么说，事实就是如果没有大原的话，明人先生也不会死！根本就不该听从千代田夫人的决定！」
　　神父紧握双拳，握得皮手套嘎嘎作响，狠狠瞪着蔷子夫人。蔷子夫人先是颤了一下，随即正面回瞪神父，最后是神父先移开视线。
　　「隐瞒一切？你怎么可以故做清高，说出这么可怕的话？看来……你不过是个挂名的妻子，把金钱看得比丈夫更重要，根本是罪无可逭的野兽！」
　　至此，蔷子夫人终于气得高举一只手，但是并没有挥下去。
　　「窗玻璃的修理费就免了。神父，回程路上请保重。」
　　语毕，她微微一笑，悠然地离开交谊厅，剩下神父的哭喊声回荡着。
　　柒
　　西岛夫妻送来了半开的玫瑰，花香满溢在Kangoo的车厢里，我在副驾驶座不发一语。
　　「怎么，你生气了？」
　　「没有……只是在想，这样算不算是好结局。」
　　「你指什么呢？」
　　「全部啊！」
　　「全部？」
　　「就是全部！大原先生做的事、你搞砸的通灵会、神父变成坏人，以及蔷子夫人决定忘记一切！还有，我们明知道夫人受了伤，却束手无策！」
　　我恼怒地说个不停，樱子小姐却放声大笑。
　　「这又不是我们能插手的事情，我们都是局外人啊。」
　　「话是没错……但我觉得神父的报仇举动并没有错，尽管神职人员跟有妇之夫有那样的关系，感觉并不是很好，可是大原先生难道就不用接受惩罚吗？」
　　樱子小姐听了不以为然。
　　「哼，小弟，谁规定事情只能有一个结论？」
　　「可是……」
　　「连肋骨都有二十四根，为什么事情只能随便下一个结论？」
　　「脊椎就只有一根啊！一定有正确答案才对！」
　　「正确来说，脊椎骨不是一根，而是由七块颈椎、十二块胸椎、五块腰椎、五块骶椎和五块尾椎等三十三块椎骨所组成。」
　　樱子小姐得意洋洋地反驳，我想顶嘴，可惜无言以对，只好硬把车内音响从音乐转到收音机。当时音响正好播到她最爱的乐团「圣鬼Mk-Ⅱ」的名曲〈开膛手杰克〉，气氛高昂，她不禁哀号：「你做什么！」而我选择了装傻。
　　「请别把所有事物都当成骨头来看……」
　　「都一样，骨头就好比人生呀。」
　　「那是你叔叔的名言？」
　　「不，是纽西兰礼品店老伯说的。」
　　「什么东西啊？」
　　「听说那位老伯是毛利传统骨雕师傅，得了白内障才退休，他们对骨头的看法是……」
　　「够了！」
　　感觉樱子小姐又要开办骨头讲座，我连忙把收音机转回音响，刚好唱到她最爱的副歌「开！膛！剖！肚！」，将她拉回歌曲之中。
　　「小弟，你是右撇子？」
　　「什么？」
　　「你惯用哪只手？」
　　「右手啊……」
　　「是喔，直江是左撇子。」
　　「咦？」
　　在换歌的空档，樱子小姐突然问我这个问题。我心想，在原哥是左撇子又怎么样？
　　「他小时候常常被大人教训不可以用左手，只要他用左手拿筷子，那餐饭就没得吃。所以到了国中的时候，他左右两手都一样厉害。懂吗？在他小的时候，左撇子是『错的』。直江的外甥今年八岁，好像也是左撇子，用左手拿筷子、剪刀，但没有人责怪他，这就是现在的趋势。」
　　「毕竟左撇子又不是什么罪大恶极的事。」
　　「没错，但二十年前可不是这样。」
　　我发现到她的企图，再次怒火中烧。
　　「你是想说，只要再过几年，连杀人都不算坏事了？」
　　「我可没这么说，只是想问你，善恶要如何定义罢了。」
　　「是吗？」
　　我认为对的事情就是对，这难道表示我很幼稚？我觉得蔷子夫人的决定很伟大，却忍不住暗自批评它不正确。
　　「再说，要是真的逮捕大原，事情就严重了。蔷子夫人很重感情，目的就是不希望大原被捕，这有什么不好？既然她本人都接受了，我们就不该多嘴，快忘了这件事吧。」
　　说得倒轻松，我还是无法接受，只能靠在窗边叹气。现在还是夏天，今晚的风却格外地冷，我叹的气在车窗上结出白雾，维持了好一阵子。
　　「听说直江明天也有空，我们三个一起去吃寿司吧。」
　　她看我不开心，试图为我打气，好像真以为我只要有得吃就会破涕为笑，真拿她没办法。
　　「没想到你光看领口就发现他是神父了。」
　　「这个嘛……其实我之前就见过他了。」
　　「咦！不是因为过人的观察力喔？」
　　我不禁大叫，樱子小姐则是哈哈大笑。
　　「应该是去年吧？那天我和直江有约，却在车站前被麻烦人物缠上，正觉得伤脑筋，那个神父就来了。我猜他根本忘记我了。当时，他也是靠着话术把麻烦人物赶走了。」
　　「话不是这么说，他也帮了你呀，我想他不是坏人。」
　　「是吗？」
　　「他只是谨守着自己重视的事物。你不懂爱、正义、信念这些东西，应该不会明白吧。」
　　樱子小姐依然完全不把我的讽刺当一回事，若有所思地点头说：「确实是这样。」然后又给了我一个超可爱的坏心眼微笑。
　　「这或许不该由我来说，不过啊，会过度沉迷某件事的人肯定不是正常人。旁人或许会因为利害关系，误以为那些人很了不起，其实是他们的人格有所缺陷。打个比方，鼻廓底下三分之二是软骨，不容易骨折，鼻梁硬邦邦的却容易断，硬邦邦的人生，要特别当心骨折喔。」
　　我当下只觉得，这种话凭你也敢讲？但却找不到一句话反驳她。
　　终
　　数天后，大原先生被起诉的消息震撼了北海道。
　　看来约克神父最后还是拿了影片去报警，同时还先下手为强，把影片送交各大媒体，这想必是为了不让大原先生动用财力压下消息、逃脱刑责吧。结果不仅八卦杂志争相报导，连北海道的经济杂志都拿来当封面故事，事情愈闹愈大，严重打击经济圈，连带又抓了几个人，倒了几家公司。水木先生说得没错，那些影片里面有许多不能公开的违法事证，去世的千代田先生确实不算坏人，但社会上本来就有许多灰色地带，约克神父的选择亦是如此。
　　检方无法证实大原先生有杀人动机，所以免去了杀人罪，但实际上他没有及时叫救护车，还是被检方以遗弃致死罪起诉，因而辞职。独裁而强硬的大原先生，曾一肩扛起道北圈的经济重任，如今地位一落千丈，数十年家业毁于一旦，在到案的前一天于自家房中自杀，听说遗书上写满歉意。
　　约克神父成功报仇了。
　　但失去的实在太多。
　　水木先生辞去市议员，小桥先生的剧团虽然没解散，但实际上也无法再站上幕前，下一次演出的舞台导演已经换了名字。每次我在电视上或街坊间听到他们的名字，就感到一阵心痛。以往爽朗骑着自行车奔走的水木先生，关闭了自己的服务处，原址成了一家不太正派的健康食品店。
　　蔷子夫人受不了媒体连日采访，弄坏了身子，也关了玫瑰园。结果我还没吃到玫瑰霜淇淋，它就永远消失了。玫瑰树下说的话，果然非得守口如瓶？
　　听说后来约克神父离开日本，前往海外生活，他失去了祭司职位，被逐出天主教会。他的告发究竟是源于正义感，无法忍受千代田先生死得不明不白；或是如蔷子夫人所说，单纯源自于嫉妒？这我就不清楚了。
　　总之，千代田明人的死真相大白，同时造成了许多人的不幸。连自己都赔下去的约克神父，现在又是作何感想？
　　唯一令我感到欣慰的，是蔷子夫人出乎意料地开朗。一进病房，她便用第一次见面时的天真笑容欢迎我们。
　　「出院安顿好之后，我打算多挑战一些事情。第一个是登山，明人曾经对我说，退休之后要一起去登山，他大学还加入过登山社呢。」
　　蔷子夫人羞赧地笑着，像孩子一般可爱。
　　「他常说，要让我见识大雪山连峰的美丽景色，我每次都说登山好累，算了算了……现在觉得，那些景色也是他留给我的珍宝之一，我非去不可。」
　　「听起来真棒，我常陪爷爷去爬山，如果是去黑岳，可以搭缆车通过山腰喔。没经验也没关系，只要装备齐全就没问题，只要你一句话，我义不容辞！」
　　我拍着胸脯保证，蔷子夫人也开心地笑了
　　「真的？我这把年纪才要当登山女孩，会不会太晚啦？」
　　「别担心，现代登山客里，多的是比您更资深的登山女孩。」
　　语毕，我们都笑了。病床边摆的玫瑰像是被逗乐了，花瓣晃了晃，掉下几片花瓣。
　　樱子小姐一定会笑说，世上没有灵魂。
　　但当下真有那么一瞬间，我仿佛见到明人先生在蔷子夫人身边微笑。