　　壹
　　五月第三个星期，久久不去的寒冬总算起驾离开，眼前是一片冒着嫩叶、宣告夏天来访的千岛樱，树上开满白白的淡色小花。而我，正搭着樱子小姐开的雷诺New Kangoo在高速公路上奔驰，天色湛蓝，阳光和暖，窗外景色宜人。
　　大多数日本人认为樱花代表春天的毕业季与入学季，但在北海道，樱花可是开在五月的黄金周连假，所以当地人一听「樱花开罗」，想到的不是春天要来，而是觉得草木繁茂，兴奋得想出门踏青。
　　目前北海道最多的樱花树是染井吉野樱，本地原生的则是「千岛樱」「虾爽山樱」「霞樱」「深山樱」这四种，其中我最喜欢千岛樱。千岛樱在染井吉野樱谢了之后才开，感觉花期比较长，花苞剐开时是鲜红色，凋谢时却是雪白色，让人联想到廉洁一词。
　　我对花不是很熟悉，就只有樱花例外。奶奶在我小学四年级的时候过世，她很喜欢樱花，所以每当我看到樱花，就想起从前奶奶抱着我，温柔解释着：「这就是虾夷山樱喔。」的回忆。或许也是因为这样，能在晴空万里下乘车兜风赏樱，对我来说是一大享受——就算是樱子小姐开的车也一样。
　　「怎么了？」
　　我不自觉看着身边握着方向盘的樱子小姐，她狐疑地挑眉，瞥了我一眼。
　　「没有啦，我以为你不会开车。」
　　「为什么？」
　　「你不是每次都搭计程车吗？」
　　樱子小姐是位大小姐，但并没有聘请「管家」或「专用司机」，主要交通工具通常都是计程车，我还真不知道她有驾照，甚至还有这样一辆车。
　　「去年我是毁了一辆车。」
　　「出车祸吗？」
　　「不是，是鹿。」
　　「鹿？你撞到鹿了？」
　　北海道人很怕野生动物突然冲上马路，其中最怕的就是鹿，它们不仅冲得快，体型又大，车子因此撞得稀巴烂并不少见。我瞪大眼睛，担心是不是出过什么严重车祸，但她只是耸耸肩。
　　「不是撞到鹿，是在夏天发现一头鹿的尸体，用车载了回来，不过天气太热，尸体已经腐烂得很严重了。」
　　「呃……」
　　我不太想继续听下去。
　　「野生动物身上都有虱子跳蚤，这些虫子全赖在车上，而且臭味就是散不掉。我自己是无所谓，但婆婆跟直江罗嗦得很，我只好把它报废了。」
　　「谁都不想坐这种车好吗！正常人跟你不一样，无法忍受尸臭的！」
　　而且竟然还有虱子跟跳蚤，我光听就浑身发痒。习惯尸臭的樱子小姐意外被泼了冷水，噘起嘴来。婆婆我是不担心啦，但一想到在原哥被骂：「连尸臭也怕？没用。」的模样，就不禁为他抱屈。
　　「冬天我不常出门，搭个计程车就好。不过，计程车毕竟不适合捡骨吧？光是一只兔子，就臭得司机拒载了。」
　　「当然啊。」
　　「所以我才买了新车。」
　　「喔。」
　　我心想，既然车主是樱子小姐，迟早也会落得一样的下场。话说刚买的新车坐起来真舒服，我忍不住靠在椅背上眯起眼睛。这车种在市内并不常见，很适合樱子小姐这个怪人，坐起来也真的很舒服，我一坐就爱上了，真心希望她别再用车载什么腐烂的动物了。
　　「所以，这辆车你是第一次开？」
　　「没错，要是不顺手出了车祸，可别怪我喔。」
　　「……」
　　「开玩笑的。」
　　「拜托你，别开不好笑的玩笑！」
　　话说回来，樱子小姐的驾驶技术倒是出乎意料地熟练，虽然车里的环境原本就很舒服，但她天生手巧，运动神经也不差，做起事来干净俐落，开车比我那握了几十年方向盘的妈妈更安稳舒适。
　　于是我的星期天上午，就是在万里无云的晴空下，坐在樱子小姐的爱车上。
　　「对了，我们要去哪？」
　　「增毛町。」
　　「增毛町啊。」
　　「我想去海边。」
　　「海边……不错啊。」
　　原来如此，刚买的新车第一趟出门就是去海边，这或许缺乏新意，但没想到樱子小姐也能排出这么安全的行程。对我们生活在山里的旭川市民来说，玩水通常是去河边（旭川市内也有河），因此大海是个特别的地方，让人雀跃不已。
　　蓝天、新车、樱花、大海……一连串美妙的名词，惹得我飘飘欲仙，事后想想，我当下怎么没注意到「某件事」呢？真是太粗心了。身边的可不是别人，是樱子小姐啊，怎么可能只有开心没有烦恼呢？
　　无论何时都不能忘记，樱子小姐总会唤来尸体。
　　贰
　　位于北海道西北部，留萌振兴局南方的增毛町，离旭川大约两小时车程。
　　这个町约有五千人口，是知名的海鲜及水果产地。
　　町名「增毛」对秃头族有股特殊的吸引力，但这名称其实源自于爱奴语的「mashukini」或「mashuke」，意思是「有很多海鸥的地方」。据说这里的鲱鱼之多，足以吸引成千上万的海鸥涌入，但现代人提到这里想到的不是鱼，而是虾子。增毛的牡丹虾产量居日本之冠，要是看到肥美的甜虾，包装产地通常都印着增毛。
　　听说每个日本人每年要吃掉三公斤的虾，我想我吃得更多，就算大家笑我口味像小朋友，我还是喜欢吃炸虾，只要看到乌龙面或荞麦面上放着大只炸虾，就会心情愉悦。
　　整个来龙去脉就是，樱子小姐对我说：「午餐请你吃甜虾海胆盖饭，午餐前一小时帮我一个忙。」我这个爱虾人听了不一口答应才怪。
　　「今天不是来兜风庆祝交车吗？」
　　「兜风？不是已经兜两小时了？」
　　「是这样没错……」
　　「青翠的公路、海洋、蓝天，你还有哪里不满？」
　　樱子小姐站在暑寒海水浴场的沙滩上，看我一脸不开心，也跟着皱起眉头。
　　「所以，我们来这里做什么？」
　　「来捡骨。」
　　「……」
　　「海边有很多漂流骨，运气好的话，还能见到鲸鱼骨这种好东西呢。」
　　「鲸鱼骨……」
　　我不知道捡如此巨大的东西要做什么，同时想到，如果上面还有腐肉怎么办？因此害怕得不得了。
　　「别摆臭脸嘛，你打算顺便在这里吃晚餐吧？增毛现在可是产虾旺季，婆婆要我多买一点回去，今天晚上肯定有鲜活透明的甜虾让你吃到饱喔。」
　　「这确实有点吸引人。」
　　「所以你就乖乖帮忙吧。」
　　就算有虾，讨厌的事还是讨厌啊！但我想归想，嘴上却说不出口，一方面是知道「这个人根本不听我解释」，另一方面是觉得「真的好想吃鲜虾」，心情五味杂陈。但如果真的把腐烂的鲸鱼装上车，我就得跟那东西一路同行回家，天呐！
　　「请问，发现鲸鱼骨的机率有多高？」
　　「我不懂机率，只知道不常出现，我自己也只看过几次而已。」
　　「是喔。」
　　也是啦，如果沙滩上经常出现巨大骨骸也太吓人了。我松了口气，无奈地点头。
　　「就只帮一小时喔！」
　　没关系，今天天气这么好，我就大方地陪她做点饭前运动吧。希望无论捡到什么骨头，都已经只剩白骨，上面别给我看到其他东西。看开之后，我紧跟着樱子小姐轻快的脚步，以及牛仔裤紧紧包住的翘臀。她今天穿的是贴身牛仔裤，紧实的大腿曲线更凸显出那双美腿。
　　「有海水的味道。」
　　我深吸一口气打起精神。毕竟很久没有为了钓鱼之外的目的来海边，才吸了一大口海风，那气味就让我稍稍饿了起来。
　　「海边当然有海水味。」
　　「也是啦。」
　　「这味道来自海中浮游生物制造的二甲基硫，那不就跟烂高丽菜和人的口臭一样吗？」
　　「呃……」
　　这人还真是缺乏情调。
　　「话说回来，来海边有那么容易捡到骨头吗？」
　　「骨头到处都有喔，只是大家没注意到罢了。」
　　「喔。」
　　没注意？真的假的？如果骨头真的散落一地，应该很麻烦吧？
　　「看，那里就有。」
　　「咦？」
　　樱子小姐对喃喃自语的我微笑说道，指着我的脚底。
　　「这、这就是吗？」
　　「没错。」
　　「……」
　　往脚底一看，确实有根棕色的骨头，长得就像一般人认知的「骨头」。
　　「怎么啦？」
　　「没事。这是真的吧？」
　　「难道还有假的骨头吗？」
　　樱子小姐一脸讶异，仿佛在责备我问了蠢问题。我的反应应该很正常才对，这可是「骨头」耶！赤裸裸地呈现出「死亡氛围」，令人感到厌恶恐惧，既然如此，又怎会随便掉在脚底下？
　　「这、这……这该不会是人骨吧？」
　　「人骨？」
　　樱子小姐听我惶恐地问了，反而放声大笑。
　　「没必要笑得这么夸张吧。」
　　「嗯，同样都是哺乳类没错。」
　　「哺乳类？海豚吗？」
　　「海豚？我也希望，不过就大小来看，应该是狐狸的大腿骨。」
　　「狐狸的大腿骨？」
　　「没错，大概在这个位置，是哺乳类身体里最长、最坚硬的骨头。」
　　樱子小姐由上而下摸过自己的大腿，举止固然诱人，眼前的枯骨却泼了我一大盆冷水，让我在胡思乱想前就熄火了。听到骨头，大家应该都会直觉认为是雪白色，但眼前这副毫无血肉的骨头却泛黄斑驳，在在宣示着它来自「有血有肉的狐狸」。
　　「哇咧……」
　　我霎时胃口全消。狐狸活着的时候，是那么蓬松可爱；成了枯骨之后，为什么让我如此害怕呢？真是百感交集。
　　「你要带走吗？」
　　「不，狐狸我家已经有好几具了，够用。」
　　听她这么说，我松了口气，继续心不甘情不愿地帮她在沙滩上捡骨，但坦白说，我连一块都不想找到。
　　我死也不想徒手去摸，所以向樱子小姐借了丁腈胶的橡皮手套，听说人工橡胶的延展性不如天然橡胶那样好，实际戴上之后，确实感觉比一般橡皮手套更容易咬手；不过只要动动手指，手套很快就贴在手上，让我松了一口气。虽然只是薄薄一层，但总比没有好，抗拒感瞬间骤减，真神奇啊。
　　樱子小姐在白色沙滩上留下一串脚印，我紧跟在后，盯着沙地，边走边动手拨开白沙，并且告诉自己——或者说欺骗自己：这种寻宝活动多少还是有趣味在。
　　砂砾很粗，有小石子混在其中，甚至还有比拳头更大的石块，因此天空虽然晴朗，海滩看来却有些黯淡。走着走着，我们不断从沙堆里发现贝壳碎片、像玛瑙一样漂亮的石头，还有被海浪磨圆的玻璃片。我除了钓鱼之外不会来到海边，上次去海边玩水应该是念小学的时候。当然，在这里不会找到什么珠宝，顶多是些没用的破铜烂铁，不过像这样在沙滩上探险似乎愈来愈有意思。
　　好，我今天的目标是找到没有破的完整贝壳！正当我这么想，指尖便挖到了白色硬块，捡起来一看，发现它又白又薄，形状有点扭曲，乍看是鱼或小动物的骨头，应该是骨盆或鱼头等部位。
　　「这是什么？骨头碎片吗？」我立刻把战利品秀给樱子小姐看。
　　「不是，应该是贝壳，很像大型螺类的内部构造。」
　　「是喔，真可惜。」
　　樱子小姐缓缓摇头，微微一笑，应该是发现我开始觉得找骨头很有趣。我有些不好意思，把贝壳碎片往海里一扔，脸上肯定露出了不甘心的赌气表情。她看到我的表情，笑得更开心。
　　「小弟，你知道人体里面也有贝壳吗？」
　　「人体里也有贝壳？」
　　「有个部分俗称贝壳骨。」
　　「贝壳骨？没听说过。」
　　我摇摇头，她便抓住我的肩，抚着肩膀一带说：「就是这里。」
　　「肩膀？」
　　「肩胛骨在日本俗称贝壳骨，它形状扁平、有些凹陷，看起来像扇贝的贝壳，才有了这个名字。」
　　「是喔，还真没听说。」
　　「但我今天想找的不是贝壳，是骨头，如果能找到人类的贝壳骨就太开心了。」
　　樱子小姐说着，举起食指左右摇摆，接着转过头去，开始寻找骨头。樱子小姐，别开玩笑了，我打死也不想捡到人类的肩胛骨啊！
　　难道她看穿了我想找贝壳的歪脑筋？这让我更加不开心，抓起一个贝壳往海里扔，虽然比刚才更加用力，但似乎空气阻力大了点，或者出力方式不正确，贝壳反而掉在比刚才更近的地方，似乎连贝壳都在嘲笑我。
　　听了樱子小姐的骨头课，害我连贝壳都觉得思心不敢捡，三两下就放弃了今天的个人目标，乖乖听从她的指挥。哼！没关系！谁要没肉可吃的贝壳！
　　话又说回来，骨头应该不是弯腰捡就有了吧？不过，北海道人碰到海水浴场开放的季节，很喜欢在沙滩上烤肉，所以或许会捡到猪肋骨或鸡骨啦。
　　反正今天也没其他事情可做，我乖乖走在沙滩上，偶尔用鞋底和手指挖沙。我以为夏天还早，失策地穿了一件长袖上衣，随着太阳升高，热得我心情愈来愈差。
　　我边擦着额头上不断冒出的汗珠边找，这时手指不惯碰到了硬物。
　　「啊。」
　　仔细一看，埋在沙里的玩意儿又细又白，直觉告诉我那不是石头或贝壳。
　　「啊～！」
　　我不禁兴奋地大叫，连忙蹲下来用手挖沙。
　　「哇，没想到真能找到……」
　　我自言自语，更努力地挖，沙堆里似乎埋了块完整的骨头。
　　「怎么了？」
　　樱子小姐注意到我，难得加快脚步地朝我走来。我小心翼翼地拨着沙，避免改变骨头的位置。
　　「了不起，大丰收呢。」樱子小姐站在我身边，吹了声口啃。
　　「这是什么？」
　　「嗯，应该是海豹，状态很完整，你运气真好。」
　　樱子小姐的口气既开心又兴奋，我听了也很高兴，毕竟被她夸奖的机会可不多呢。
　　我感觉自己像个考古学家，仔细把骨头周围的沙子拨开。樱子小姐拿出数位相机拍下骨头的位置，方便日后重新组装，接着从包包里拿出几个密封袋，将各部位分别收进袋中，再用油性麦克笔标记「头部」「胸部」等。
　　「全部就这些了吗？在这附近挖一挖，会不会找到其他部位？」
　　「有可能。」
　　海豹的骨头已经挖得差不多，我一边翻找着刚才拨出来的沙子，一边询问樱子小姐的意见。既然她说有可能，我就开始翻找附近各处，果然很快又发现了泛黄的白色硬块。
　　「这是头吗？」
　　我在沙堆里东翻西找，但这次只有找到一块，失落地把它挖出来。骨头有拳头那样大，长着两排牙齿，看来像是颚骨。我拿给樱子小姐看，问她是不是海豹，她没有回答，却对我眨了眨眼。
　　「樱子小姐？」
　　「你在哪儿捡到它的？」
　　「咦？就这里啊。」我转头指向刚刚挖出海豹骨骸的位置旁边。
　　「借我看看。」
　　「这是什么罕见生物吗？」
　　「不……随处可见。」
　　搞什么啊？我还以为挖到了什么特别的骨头，真失望。
　　「嗯……」
　　然而樱子小姐不断打量那块骨头，边哼声边点头。
　　「所以这块骨头也没用罗？」
　　「怎么会？它很好啊。」
　　「咦？真的吗？」
　　樱子小姐对我一笑，我也安心了。听她说这是随处可见的生物，我还以为她家里又有好几具，怎知她突然拿起那块骨头，贴近我脸旁边，吓得我脸色发青。
　　「怎、怎么了？」
　　「应该是女人或小孩吧。」
　　「咦！」我有不好的预感，「等、等等喔，这到底是什么骨头？」
　　「人骨。」
　　「人……」
　　「人类头盖骨的一部分，正确来说，是上下颚骨和右颊骨，真亏你找得到。」
　　「头、头……头盖骨……」
　　樱子小姐一手拿着头盖骨，一手摸摸我的头，但我可开心不起来，真希望她别用摸过人骨的手摸我的头。
　　「不行，不行啦！快丢掉！」
　　「别大惊小怪，不过是块骨头，肉早就掉得一干二净了。」
　　你这么镇定才奇怪吧！我话到喉头又吞了回去，赶紧往后逃开，跟樱子小姐及人骨拉开距离。樱子小姐瞥了我这胆小鬼一眼，又从沙里挖出另一块碎片，那是头盖骨最顶部的碎片。
　　「那、那……是在海里溺死的？」
　　「或许吧？不过也有可能是头部遭到殴打，造成大脑挫伤。」
　　「咦？」
　　为什么啊？我再次愣住。
　　她手上只有部分头盖骨，而且还是顶盖与部分下巴，就算再怎么神通广大，也不可能就这样判断死因吧？
　　「生前似乎被什么硬物猛敲脑袋。」樱子小姐信心满满、斩钉截铁地说。
　　「你、你光靠一部分头盖骨就知道了？」
　　「你过来一下。」
　　我转过头去，完全不敢直视她。樱子小姐招手要我过去，我不想去，但要是拒绝，她也会主动靠上来，那还不如我自己过去。于是，我心不甘情不愿地挨近樱子小姐，她要我再近一点，然后一把将那块头顶骨推到我面前。
　　「呜恶！」
　　「你看，这里是不是有个凹陷的地方？」
　　「凹陷……啊，好像吧。」
　　我紧紧闭着眼睛，根本看不见什么凹陷，却连忙答话。樱子小姐知道我没在看，不满地哼了一声，但没坚持要我看清楚，好险啊。
　　「所以那个凹陷是怎么来的？」
　　「有没有看到凹陷周围的隆起？假设用施力面较小、像棒子那样的硬物用力殴打，殴打位置就会凹陷，周围则会隆起。这骨头的性别可能是女性，而且是亚洲人，年龄不清楚，看牙齿磨损的痕迹应该不会太年轻。」
　　「你连这个也知道？」
　　「当然。」
　　樱子小姐看我一脸惊讶，得意地露出微笑。
　　「跟你说，头盖骨可是最有趣的骨头之一，首先是这块头顶骨，一般男性的头顶骨，后脑勺线条比较直。再来是牙齿，U字形齿列是黄种人的特征，白种人齿列通常是V字形；牙齿状态虽然会受到经济状况与生活习惯影响，不过也是分辨年龄的指标之一。」
　　樱子小姐边说边打量着颚骨，然后从包包里拿出密封袋。
　　「咦咦咦？！等、等一下啦！」
　　「怎么了？」
　　「你该不会想带回家吧？」
　　「当然呀，人骨可不是那么好捡。」
　　「我知道啦，但这种东西怎么可以随便捡走！快放下它，报警去吧。」
　　「为什么？这是失物，我捡到就是我的！」
　　「哪门子歪理，不要讲这种蠢话好吗！」
　　这个人真是太过分了！连我都忍不住大声起来。
　　「绝对不能捡走，这是犯法的！」
　　「哪里犯法？只要我们不说，就不会穿帮啦。」
　　「不是这个问题，事关道德啊！如果害婆婆跟在原哥惹上麻烦，要怎么办才好！」
　　「……」
　　樱子小姐不喜欢活人（只有少数人例外），除了青梅竹马的未婚夫在原哥，和亲如骨肉的婆婆（要是连我也算进去就好了）。
　　所以想跟樱子小姐抗议的时候，最后手段就是搬出婆婆或在原哥的名号。我是不喜欢这种口气，也不想胡乱滥用，但这次真的不用不行啊。
　　「如果他生前是被打死的，那可是刑案受害者啊！我不知道把这骨头带回家会犯什么法，但扯上的绝对不只有你，知道吗？更何况你要是出事，你知道他们两个会有多伤心吗？」
　　「……」
　　听我一阵滔滔不绝，樱子小姐开始噘嘴闹脾气，紧紧抱着头盖骨，像个怕玩具被抢走的孩子。
　　「闹别扭也没用。」
　　「不要，我就是要这个嘛！」
　　「就跟你说不行了，你再不放下，我就要打电话给婆婆罗！」
　　「死脑筋的男人……」
　　「耍嘴皮子也没用，放下骨头去报警。」
　　「警察很麻烦，我讨厌警察。」
　　「没办法啊，不然你想怎样！」
　　我也很怕麻烦，但捡到了又有什么办法？樱子小姐打死都不肯放开头盖骨，抱着它蹲坐在沙滩上赌气。
　　「真是……为什么老是碰到这种事……」
　　我瞥了她一眼，然后打电话报警，真不知用这支智慧型手机打过几次一一〇了。
　　参
　　没想到才过几分钟，警察就出现在我们面前。
　　「敝姓山路。」这名巡查对惊讶的我们报上名号，年纪应该三十出头，浓眉大眼，可说是「传统型男」，黝黑的皮肤看来相当精悍，笑容却很亲切。
　　「所以就是两位发现尸体罗？」
　　「呃……是。」
　　我可不希望事情闹得更大，使了个眼色要樱子小姐别说话，由我来回答山路巡查的问题。
　　「不过也不算尸体，只剩骨头啦。」
　　「骨头？」
　　「是，应该是头盖骨的一部分，就在这里。」
　　我小心翼翼地将头盖骨交给山路先生，当然不可能是徒手，而是隔着手套与手帕。即使如此，我还是感到一股来路不明、像剧毒又像怨恨的「气息」，穿过布料与树脂沾染到手上。
　　「这真的是人骨吗？」
　　山路巡查讶异地皱眉，我希望他快点接过去，他却迟迟不肯伸手，而我也不敢直视骨头，只能像虾子一样弯腰驼背，等他把骨头拿走。
　　「呃……应该是吧。」
　　「应该？难道不是狗或海豹之类的骨头吗？」
　　光凭这么一点点，实在很难看出是不是人骨，正当我不知道该如何说明的时候，樱子小姐突然插嘴。
　　「哺乳类的特征之一，就是牙齿固定在颚骨上。我想你也看得出来，这个圆滑的轮廓不是长鼻子的生物。再来是这牙齿，比方说猴子好了，人与猴子的牙齿数量虽然相同，牙齿种类跟人可不同。从这几点来看，我想这是人类头盖骨的一部分，而且不是最近死亡的人骨……还需要我继续说明吗？」
　　「这位小姐真清楚啊。」
　　樱子小姐的口气依然那么尖锐，山路巡查听着不由得板起面孔。
　　「是你太无知了。」
　　「樱子小姐！」
　　这样下去可不妙，我连忙介入两人之间，缓和紧张的气氛。
　　「是这样的，这位樱子小姐曾经跟她熟识的叔叔一起验尸，所以对人跟动物的骨头很熟，目前工作也是做骨骼标本啦。」
　　「验尸？」
　　山路先生一脸狐疑地瞪着我们，眉头紧紧皱起。
　　「是的。正确来说，她叔叔是大学法医学系的老师，之前曾受警方委托解剖遗体，不过已经因病退休了。」
　　我边说边偷瞄樱子小姐的表情，担心会不会说太多，但她已经对山路巡查失去兴趣，又陶醉地看着头盖骨，于是我小心翼翼地将她叔叔的名字告诉山路巡查，心想警方的人或许多少听过他的名号吧？
　　「咦！老师？！」
　　「啊，你真的认识？」
　　「岂止认识，你知不知道，他可是大名鼎鼎的老师啊！」
　　看来叔叔威能远超乎我的想像，山路巡查喃喃自语：「这样啊，原来是他侄女，吓我一跳……」然后毕恭毕敬地对我们（其实是对樱子小姐）鞠躬。老实说，我比较希望他快点把头盖骨拿走。
　　「既然樱子小姐这么说，我想应该不会错吧。」
　　「嗯，既然这样，我们也会尽力处理，不过碰巧附近发生了另一件案子，正手忙脚乱呢。」
　　「案子？」
　　山路先生总算伸手，打算拿走头盖骨。只见他一把抓住头盖骨，结果用力过猛，不小心手滑。
　　「啊！」
　　我与他异口同声地发出惊呼，头盖骨就像小沙包一般，在两人四手之间翻滚，我们七手八脚地想接住它，最后却还是让它掉在沙滩上。糟糕，这样肯定会遭报应！
　　「是怎样的案子？」
　　樱子小姐对我们滑稽的模样毫无兴趣，温柔地捡起头盖骨，细心拍掉上面的沙子，对山路先生问。
　　「啊，是，我们在附近发现了遗体。」
　　「附近是指海滩上吗？」
　　「就是啊，距离这里不到五公里，是溺死的。」
　　刚刚的意外造成的冷汗还没干，竟然又听到附近出了人命，我不禁毛骨悚然。要是一个不小心，发现尸体的可能会是我们啊。
　　「我还以为两位报案跟那具遗体有什么关联，才会十万火急地赶过来，但是才过一个晚上，不可能化成白骨吧。」
　　山路先生苦笑说道，不打算接过樱子小姐手上的头盖骨。看来他只是故作镇静，心里也不想碰那骨头。
　　「所以才这么快就赶过来了？快到我都吓一跳呢。」
　　「哈哈哈，如果不提这件事，你们就会觉得我工作勤劳罗？早知道就不多嘴啦。」
　　山路先生爽朗地笑了，却依然没去拿头盖骨，直接先回巡逻车一趟。这头盖骨跟溺死的尸体无关，但毕竟是人骨，不可能当作没看见。山路巡查到车上用无线电知会同事，没多久便开始确认现场。
　　之后我们搭着山路先生的车，前往警局做笔录。这是我这辈子第三次搭警车（常然，我什么坏事都没做），有点心跳加速，紧张兮兮，心里莫名地感到抱歉。山路先生从后照镜中看见我僵硬的表情，扬起嘴角问：
　　「要不要我开警笛赶路？」
　　「不用了！不是只有紧急状况才能开警笛吗？」
　　「只要不是故意开警笛超速闯红灯，就只是单纯的警示动作，没关系啦。」
　　山路先生说，警车鸣笛有吓阻附近罪犯的效果，但现在车上就我们几个，没必要赶路，山路先生便静静地开车，只打开车顶的警示灯。
　　起初，山路先生问了我们一大串问题，表面上是嘘寒问暖，其实是在探我们的底。我很配合办案，有问必答，樱子小姐则对大部分问题都打迷糊仗，一整个就是嫌麻烦。
　　无论怎么问，她就是不理不睬，一阵沉默之后，山路先生不知道是想炒热气氛，还是真的感兴趣，突然开口：
　　「标本师啊……骨骼标本是不是小学里面挂的那种东西？」
　　「那不是真的人骨吧？不过，我确实捐过许多标本给学校和博物馆。」
　　樱子小姐嗤笑一声，提到骨头，她的话就变多了。我从后照镜偷瞄山路巡查的表情，他正得意地微微扬起嘴角；人不可貌相，看来他还算有脑筋。
　　「噢，对了，我在当地资料馆看过狐狸的骨骼标本。」
　　「大标本要在骨头上钻小洞才能组装，费时又费工，我不太喜欢。若是大致上可以放进锅里煮的动物，我就经常制成标本捐给学校等机构，大学也经常委托我做去肉的工作。」
　　「放进锅里煮？！」
　　山路先生高声惊呼，我很能体会他的心情，因为我也是遇到了樱子小姐之后，才知道动物放进锅里煮可以去肉留骨。
　　「有肉不是很碍事吗？看动物体积大小，通常煮几天就会骨肉分离了。」
　　「是喔……我还以为肉是透过药剂分解，或是埋进土里之类的。」
　　「埋在土里让喜欢腐肉的虫子吃掉也是个方法，不过很花时间。比方说，鲣栉虫会吃肌肉却不吃韧带，这样虽然可以制造出骨骨相连的标本，却不能去掉骨头里的脂肪。」
　　「脂肪没去掉会产生什么问题？」
　　「最大的问题就是难看吧。骨头还是要雪白才美，而且脂肪留着会散发有机物特有的气味。」
　　也就是腐臭罗。山路先生发出敬佩的叹息，不知道是演的还是真心的，至少让樱子小姐的心情好转许多。
　　「做标本是会用到假牙清洁剂等各种药品，但一般药剂不会分解肌肉，只有没办法放进锅里煮的大家伙才会埋进土里。这些大家伙得花很多时间才能化为白骨，在土里又七零八落的，组装起来很伤脑筋，所以只要能放进锅里，我就先去毛扒皮，大略去完油脂，再分成几个部分装进纱布袋里下锅煮，这样就不会少掉任何一块骨头，是最好的做法。」
　　「分成几个部分……」
　　刚开始表现得热心学习的山路先生，也慢慢地闭上了嘴。樱子小姐聊到兴头上，自己说个不停，山路先生则是灰头土脸。这不怪他啦，就算动物已经死了，将之大卸八块、装袋下锅煮这种事情，一般人是听不下去的。
　　我知道樱子小姐不会杀活的动物，却对她切割动物尸体的行为感到罪恶与禁忌。不过对她本人来说，那应该跟做菜差不多吧。
　　「总之，这几块骨头就交给你们了，我猜应该是被打死的。」
　　「光靠这些骨头，就能知道这么多？」
　　山路先生再次惊呼，樱子小姐则把对我解释过的事情又重复一次，他听了再次感叹佩服，但随即指着窗外企图改变话题。
　　「啊，另一个案发现场就在那里，是殉情自杀的遗体漂上岸。」
　　「殉情自杀？」
　　「对，是一对男女，两人还各伸出一只手绑在一起呢。」
　　这时樱子小姐突然开口：「停车！」
　　「蛤？」我和山路先生异口同声。
　　「如果遗体还在，我想看一看。」
　　「这恐怕不太方便……」
　　「我不会打扰警察办案，真的只是看一眼！」
　　樱子小姐像个小朋友，抓着被锁住的门把摇个不停。
　　「不行啦，樱子小姐！」
　　我连忙制止，她生气地瞪了我一眼。
　　「这里这么偏僻，应该不是杀人案吧。我们当然会继续调查，但那两具遗体看起来就像殉情，长官也觉得没什么犯罪嫌疑。我们会尽快处理遗体，不过鉴识人员还要花点时间才能赶到……」山路先生说个不停。
　　「为什么光看就知道是殉情？」
　　「很明显啊，男女两人各有一只手绑在一起。」
　　「原来如此。我想无论是都市还是乡村，只要有人，都有可能产生犯罪吧？无论在什么地方，只要有两个人，就有可能发生杀人案。」
　　「是这样没错。」
　　「我只想看一眼，不会乱碰，也不会妨碍你们办案的。」
　　「唉，伤脑筋……」
　　山路先生喃喃自语，表情很为难。这个提议真的太奇怪了，就算被拒绝也不意外，没想到山路先生竟然停下车，难道是被樱子小姐的热情感动了吗？
　　「好吧，就一分钟喔？」
　　听到山路先生无奈的回应，樱子小姐旋即绽放笑颜，山路先生看了也不禁微笑，因为樱子小姐的笑脸真的可爱到犯规。
　　「真、真的可以吗？」
　　「规定上当然不行啦，不过反正你们刚好来报案嘛，就推说来确认一下两件案子有没有关联好了。」
　　山路先生终究不敌樱子小姐致命的可爱笑容，动手解开门锁。我不禁担心，当警察这样没问题吗？但这里真的很偏僻，我们也没直接犯法，警察或许会睁一只眼闭一只眼。
　　我自己当然不想看到什么殉情的遗体，却又不放心让樱子小姐乱跑，只好下车跟上。来到案发现场，只见一位愁眉苦脸的中年警官站在黄色封锁线外面，瞪了我们一眼。
　　「现在是怎样？」中年警官诧异地问山路先生。
　　「没有啦，想说会不会有关联，就请关系人过来看看罗。」
　　「你说另一件案子？那不是只有找到骨头吗？」
　　「就稍微看看嘛。」
　　樱子小姐完全不理会两人的交谈，擅自闯进封锁线中，我只能跟上了。
　　「啊，等等！不能进去啊！」
　　中年警官连忙制止，多亏了他，我才没有直接看到遗体。樱子小姐低头看着两具已经发出恶臭的遗体，一把掀开盖在上面的塑胶布，轻佻地吹起口哨。
　　「状态真好，肿胀得不算太严重，应该没有在水里泡太久。」
　　「九条小姐！」
　　「你带他们来干什么！」中年警官发出怒斥，山路先生高声阻止樱子小姐，她却一如往常地戴上橡胶手套，在手腕上拉了拉，接着赌气地噘起小嘴。
　　「呃，就说不能碰啦！看够了吧，我们快走，这样太超过了！」
　　现场飘着死鱼般的腐臭，令人作呕，我拼命忍住倒流的胃酸，高声阻止她动手，她却不服气地皱起鼻头。
　　「你真是不知变通。」
　　「是你太乱来了！」
　　樱子小姐嘀咕着，心不甘情不愿地带着一身尸臭回来。所以我才讨厌这样，就算离开尸体，尸臭还是散不掉！
　　山路先生松了一口气，对中年警官鞠躬赔罪。真可怜，他等等肯定被痛骂一顿。我转头看看樱子小姐，那味道还真是令人难以忍受。
　　「真是够了，这样怎么去吃午餐啊！」
　　我急忙从包包里拿出随身喷剂，现在除臭剂已经是我的必备用品。我对着樱子小姐喷个不停，喷到她板起脸仍不打算停手。我知道无论喷多少，都不可能完全除臭，但之后还得跟她一起去吃饭，回程更要一起坐在密闭车厢里，只能尽量减轻味道了。
　　「好了，快上车。」
　　我把樱子小姐全身喷过一遍，催她上车。她边走边打了个小喷嚏，突然像是想到什么似地停下脚步，吸吸鼻子开口说：
　　「对了，我想问个问题。」
　　「什么？」中年警官回话，语尾刻意拉高，明显地不开心。
　　「手里呢？」
　　「啊？什么手里？」
　　「两具遗体的手里有抓着东西吗？海草或砂石之类的？」
　　「啥都没有，怎么了吗？」中年警官用北海道腔回答。
　　「真的吗？」
　　「你真烦耶！」
　　这样下去真的会害山路先生惹上麻烦，我赶紧轻拍樱子小姐的背说：「樱子小姐，你够了喔。」
　　「好吧，算了，反正我大概懂了。」
　　「啊？」
　　「走吧，我想快点解决这件事，去吃午餐呢。」
　　明明是你要人家停车的，现在又大步走回警车。我和山路先生只能大眼瞪小眼，紧跟在樱子小姐后头。
　　肆
　　「不是自杀。」
　　「咦？」
　　樱子小姐搭上警车后，第一句话就令人错愕。
　　「什、什么意思？」
　　山路先生和我面面相觑，樱子小姐轻蔑地对我们哼了一声，八成觉得我们怎么连这么简单的事都不懂。
　　「结打得很漂亮，而且非常牢固。」
　　「不是怕绳子松开吗？」
　　「可是男尸的左手戴着表喔。有些人的确会像我的未婚夫那样，把表戴在惯用手上，不过绝大多数人还是会戴在非惯用手上。从尸体的皮带扣法跟领带打法看来，我想那男的十之八九是右撇子，但他的右手却跟女尸绑在一起，这不是很奇怪吗？要打结应该会空出惯用手才是。」
　　「会不会是女方打的？」
　　山路先生看着自己左手腕上的手表说。他刚刚也是用右手拿原子笔，应该是个右撇子。
　　「不是没有这种可能，但如果要绑紧彼此的手，希望死了也不分开，不是应该由力气大的男方来打结吗？如果双方有共识一起死，由力气大的人来绑才合理吧。」
　　没错，如果想绑着两人的手一起殉情，需要用力绑到结分不开，由力气大的人来绑才合理。
　　「会不会男方其实没打算送死？」
　　「没打算送死却没有抵抗，那才奇怪呢。男方体格魁梧，体重大约八十五到九十公斤，就算失去意识，凭一个女人要把他搬到海边、绑住手再往海里跳，会不会太辛苦了点？」
　　「跳入海里，不就有浮力了？」
　　听我这么说，樱子小姐摇摇头。
　　「这一带是浅滩喔。」
　　「也是……这一带是整片的浅滩，不适合游泳，上面也说这里太危险，最好关闭海水浴场，地方人士却说海边没有海水浴场太不通情理，所以……」
　　山路先生似乎在找借口推托。
　　「还有，你们不觉得奇怪吗？」
　　「哪里奇怪？」
　　「打的是撑人结，绳头竟然往上拉？」
　　撑人结又称绳结之王。
　　容易打又容易解开，却相当坚固安全，船只经常用撑人结固定在岸边，我和爷爷去船钓的时候，就向船东学过怎么打撑人结。
　　「撑人结啊，本来一般绳头都是往上拉。」
　　我歪着头，在空中比着绳结的模样。
　　「是啊，但你得想想在自己手上打结的情况。」
　　「在自己手上？」
　　听她这么说，我再次举起手，发现要用单手在另一只手上打撑人结有点困难，顿时发现她说不是自杀确实有道理。话又说回来，也可能只是殉情对象不肯帮忙才变成这样，所以我又试着在脑海里用撑人结绑自己的手。
　　至此，我终于发现一件事。
　　「对喔……手要面对自己，所以绳结方向会相反。」
　　一般蝴蝶结或双重结的绳头都是往横向拉紧，撑人结则是绕个圈再往上掀，所以绳结呈现8字形，上下分明。
　　「没错，如果是自己打的结，绳头必须往手心方向拉；既然手心就我们看来是朝下，那绳头就应该往下拉。」
　　「绳头是可以朝着自己拉，但这样非常不好打结，反而不自然。不应该选择这么麻烦的绳结才对……」
　　「还有一件事，判断溺死尸体的时候有两个重点。我不喜欢妄下断言，但第一点，溺死者的手里通常会抓住海草或砂石之类的东西，就算是自杀，死前的痛苦也会令人不禁想紧抓什么东西来求生。如果是双人殉情，通常手里会抓着对方的头发。」
　　「对方的头发……」
　　「死亡的痛苦肯定远超过微不足道的爱，明明是为爱而死，死前却宁愿把对方压进水里企图活命，这就是求生本能啊。」
　　樱子小姐冷笑起来，我和山路先生觉得一点都不好笑，只能面面相觑、低下头去。求生本能确实不容忽视，但不惜把对方压进水里也要苟延残喘的事实，实在太教人心碎、感伤了。
　　「所以你才要确认手里有没有抓住东西吗？」
　　语毕，樱子小姐笑了，那笑容之天真灿烂，令人难以想像她正在谈论尸体。
　　「第二点是嘴角。」
　　「嘴角？」
　　「溺水的刺激会使肺脏分泌黏液，混合肺里的空气与外来的水，会形成白沫从抠鼻冒出来，但是看那两具遗体手上既没抓着东西，口鼻也没有白沫。」
　　「……」
　　驾驶座传来一声闷响，我看过去，原来是山路先生默默用头撞了方向盘。
　　「没错，印象中是没有这些迹象。」
　　山路先生皱眉低吟，然后深深地叹气。
　　「两人身上的扣子都还完好，尸体又没有泡水太久，所以得考虑有第三者杀了这两个人，绑住他们的手再扔进海里。」
　　「小姐，你才看了遗体几分钟，怎么懂这么多？」
　　不用说，山路先生已经明白自己误判了殉情自杀的问题，语气带着焦躁与诧异。
　　「很简单啊，我希望眼前的尸体是他杀，但你们不是。」
　　「樱子小姐，小心你的语气啦。」
　　樱子小姐说得好像希望死者受难一样，我不禁出口劝戒。
　　「我没有乱说，或许『希望』算是语病，遗憾的是，人类并非野生动物，尸体不会随便出现在荒郊野外，所以只要在外面碰到尸体，我都觉得不自然。当然有很多情形是病死，但我第一步会先思考有没有第三者介入——我们只是刻板印象不同罢了。老实况，只要验过尸，就可以从肺脏积水、尸斑状况、伤口生物反应等资讯轻易判断是不是溺死，问题是现在法医人手不足，警察也不喜欢重大刑案，只要看起来像是自杀，你们可能连查都不查就用『自杀』草草带过。没有人喜欢惹麻烦，只要有殉情这个好理由，就不需要进一步调查——这就是我和你们最大的不同。」
　　「你是说，我们警方并不希望碰到刑案？」
　　「我是说你们给人这样的感觉。当然，我知道一定有些警察天生疑神疑鬼，但我不是在讨论特例。山路巡查，你本人是怎么看的？你们才刚说看起来像殉情，不打算深入调查，可是，你自己不也觉得遗体有些不对劲吗？所以才会准我去看。」
　　山路先生没有回应，我看是默认了。
　　「是啊，法医学者其实也不喜欢收遗体，国家提拨的预算有限，每验一次尸，大学就要亏不少钱。要正确验出一具遗体的死因，大概需要二十万日圆，可能还更高；每次验尸的国家补助款只有七万日圆，想查明真相，还得多多仰仗大学的施舍。」
　　听说遗体解剖可以分成三大类，有犯罪嫌疑的属于司法解剖，没有犯罪嫌疑但死因不明的属于行政解剖，是卫生行政的一环，死在医院的人则会委托临床医师解剖，称为病理解剖。以这次的情况来说，警察的态度将决定走司法解剖或行政解剖，但日本并没有「验尸官」这种头衔，而且只有东京都与一府三县等大城市才有所谓的「法医」，所以都是由最近的大学医学院法医学老师来解剖，也就是像樱子小姐的叔叔这类人。
　　「才七万？这么少会不会太奇怪了？」
　　「没错，媒体经常胡乱指责警察破案率低迷，其实是整个国家不想认真去破案。能验尸的医师本来就不多，而且要是来了具死因不明的遗体，似乎没有必要特地解剖查叫死因，只要在死亡报告上写个『心脏衰竭』就结束了。就算尸体假造了不自然的殉情状况，警方也不必扛任何责任，死者家属更不会来抗议。」
　　樱子小姐又开心地科科冷笑，我和山路先生还是笑不出来。
　　「不过，这次应该是他杀，请锁定固定东西时会想到撑人结的对象。我看那结还多打了一圈补强，应该是熟悉绳结的人，通常会想到消防员、渔夫或登山家，但也说不准，毕竟任何人都能学撑人结。」
　　撑人结确实不难，我去船钓的时候，也经常打撑人结，但它应该不算普遍。比方说，樱子小姐的撑人结就是和我学的。撑人结用来绑旧报纸杂志的时候相当牢固，她在跟我学之前，也没听说过撑人结，锁定常接触船只或绳索的人确实合理。
　　「我看了看，两人手上的婚戒款式并不相同，应该是两个不同家庭的人，只要用殉情结案，双方家属肯定马上私下处理。如果连这点都考虑进去，确实是相当精明的弃尸方法，可是执行手法太幼稚了，只要一验尸，立刻就能从肺部积水、生物反应等迹象查出是不是溺水，可见凶手为人狡猾却不太聪明……那都无所谓啦，反正跟我没关系，两份骨头也不会分给我。」
　　樱子小姐说完，心满意足地双手抱头，靠在座位上休息。她这人只想探究真相，对善恶毫无兴趣，查明真相后，便对犯罪内容失去兴趣。
　　「你们如果想用殉情结案省事，就这么办吧。」
　　「哪里，小姐的话很值得参考。」
　　山路先生又用头撞了两下方向盘，仿佛在责备自己，然后抬头叹了口气，无奈地踩下油门。
　　「你这种人在警界已经很少见了，这样升不了官喔。」
　　「或许吧。」
　　「不过，现在又不是江户时代，哪有人殉情还会把手绑在一起，跳进这么浅的海里？烧炭、开瓦斯……还有一大票方法可以死得更简单又确实呀。」
　　我也这么想，但并没有说出口，因为不需要再对山路先生落井下石了。
　　于是我们一路保持沉默到警察局，原本亲切和蔼的山路先生，突然变得像陌生人一样对我们一板一眼。我原本开始有点欣赏他，看到他这样的态度不禁失望，但也没办法，毕竟樱子小姐太懂得怎么讨人厌了。
　　由于气氛尴尬，做完笔录后，我说想搭计程车回去，山路先生却还是把我们送回樱子小姐的车旁。回程一样静悄悄地，我们几乎没说半句话，直到来到离海水浴场不远的地方，山路先生才小声地开口说：「今天承蒙关照。」
　　「哪里，是我们给你添麻烦才对。」
　　我连忙低头道歉，看见山路先生在后照镜里淡淡一笑，原本以为是对着我笑，不过他的视线应该是望着樱子小姐。
　　樱子小姐依然对我们不感兴趣，百无聊赖地听着iPod里的音乐。她喜欢重金属乐团，肯定完全没听见我们两个说了什么。
　　「樱子小姐。」
　　我觉得山路先生实在太可怜，于是用手肘顶了顶樱子小姐。
　　「怎么了？」
　　「山路先生都跟我们打招呼了，不听人家说话没礼貌。」
　　「招呼？」
　　「啊，不用了！我也没说什么……」
　　「……」
　　山路先生再次沉默，我很后悔自己多管闲事，反而让气氛更僵，不过当警车停在樱子小姐的车后面，我们三人都下了车之后，他又再次笑着向我们道谢。
　　「真不好意思，耽搁两位到现在。两位还没吃午餐吧？」
　　「是啊……」
　　看看智慧型手机，已经下午三点了。
　　「方便的话，要不要去我朋友店里一趟？他是卖寿司的，味道还不赖，我请他好好招待两位。如果我能陪两位一起去是最好，可惜……」
　　山路先生说着，表情显得相当遗憾。
　　我和樱子小姐上车后，山路先生依然在路边送行，我们按下车窗向他道别，他则一手撑着驾驶座的车窗，表情比第一次见面时温和，对我们说：「哪天有机会，务必再来玩喔。」
　　「好啊。对了，如果那块头盖骨没人认领，就送来我这边吧。」
　　樱子小姐的口气不知是认真还是开玩笑，逗得山路先生浅浅一笑，我想他认为是开玩笑，但樱子小姐恐怕是认真的，她肯定对那头盖骨爱不释手。
　　「今天真的承蒙关照了。」
　　听我这样道别，山路先生显得有些孤单，一脸欲言又止的样子，所以我没关上车窗，用手肘顶了一下樱子小姐。
　　「怎么啦？」樱子小姐诧异地看着我和山路先生，只见山路先生舔舔干燥的嘴唇，点头下定决心。
　　「虽然老师已经退休，但仍被尊称为北海道的法医之神……九条小姐，你不打算继承老师的衣钵吗？」
　　「妈妈不准我这么做。」
　　「也是。坦白说，假如我女儿每天都在切割尸体，我也不好受吧。」
　　「是这样吗？」
　　「当然啊，真是可惜了。」
　　山路先生说着，深深叹了口气。
　　「我确实怕麻烦，但要是两具遗体没有偷情，家属的心情也会好过一点。我们毕竟只是『派出所的小警察』，做不了什么大事。不过，这次的殉情自杀案，我会尽量发声，无论谁怎么说，我都不会让这案子以自杀结案！」
　　他一席呕心沥血的真心话，带着一股就算与上司作对也要逮捕凶手的坚定决心，令我印象深刻。
　　「外遇加殉情，对家属来说真的是丑闻啊。」
　　山路先生抬头喃喃自语，接着说句：「路上小心。」随即往后退了几步。
　　樱子小姐的Kangoo车缓缓驶动。
　　车子一往前进，他就对我们举手敬礼，然后深深一鞠躬，直到我们的车子转过路口都没有起身。
　　伍
　　山路先生介绍的寿司店岂止口味过得去，简直是人间美味。
　　我吃了活甜虾沾酱油、没泡过硼酸或明矾的鲜甜咸水海胆，以及放满活跳小章鱼的海鲜盖饭，樱子小姐则吃寿司，想到什么就点什么。我们要结帐时，老板说会去找山路先生结，真让我受宠若惊，早知道就该吃得客气点。
　　「后来都没闲情找骨头了。」
　　「是啊。」
　　「怎么办？买些甜虾回去就算了？」
　　「兴致都没了，只能这样啦。」
　　结束接近晚餐的午餐后，我们按照婆婆的吩咐，在国稀酒庄【※位于北海道增毛町的知名清酒酿酒厂。】旁的海产店，买了装满整个保丽龙箱的活甜虾，竟然只要三千日圆，有没有这么便宜？
　　我忍不住拿出一只如宝石般漂亮的活虾，它的尾巴在我指尖弹了一下。老实说，剥活虾的壳感觉有些残忍，而且活虾的壳与肉黏得很紧，非常难剥，不过一旦将那清透的虾肉放入口中，感觉世界就变了样。活虾即使只沾盐水不沾酱油，也是相当美味，虽然少了甜虾特有的甘甜，但多了一份虾香，而弹牙无比的口感更是令我亢奋。
　　由于实在太好吃，我一连吃了几只，樱子小姐傻眼地说：「你已经开始吃了？」后来连樱子小姐也一起加入，光我们两个就吃了二十几只。透明的虾壳真的很难剥，一个不小心就会把整只虾扯成两半，剥坏的虾子全由我负责吃。原本就已经吃过饭，又硬塞进这么多甜虾，我觉得异常地饱足与疲惫，只好瘫在座位上看着景物飞逝而去。要是没遇到之前那些麻烦事，我应该会饱得很幸福，遗憾的是，现在我饱得很痛苦。
　　「樱子小姐，为什么你老是听这种歌呢？」
　　我很想睡，但根本睡不着，其中一个原因就是车内音响接上了iPod，放着吵死人的重金属乐，我忍不住这样问。
　　「这还用问？当然是因为世上没有人的歌声美过迪亚贝尔阁下，也没有一个乐团强过圣鬼Mk-Ⅱ【※参考现有重金属乐团虚构而成。】啊。」
　　「喔……」
　　大小姐不都是听古典乐吗？樱子小姐令人费解的品味让我举双手投降，继续瘫在座位上。汽车沿着海岸线驶进风情万种的渔港老街，我记得这里好像有电影来拍过外景【※指高仓健于一九八一年主演的电影，《车站STATION》。】……想着想着，汽车停在红灯前，我也不自觉地望向三胃的公车站。
　　「啊……」
　　「怎么了？」
　　「等一下，那边！那个屋顶上！」
　　「什么？」
　　「你看！」
　　我连忙要樱子小姐停车，她讶异地停在附近的停车场。我下车跑向公车站，她则悠哉地跟上来。
　　这座公车站像一座小木屋，或许是为了冬季防寒吧。重点是，屋顶上掉着一个白色毛球，走过去一看，我知道自己猜得没错，那果然不是毛球，而是某种小动物的尸体。
　　「呜哦！」
　　樱子小姐发出猫头鹰般的叫声，摆手势要我蹲下。
　　「要干嘛？」
　　「抬我上去。」
　　「哇咧～」
　　樱子小姐身材曼妙，但绝不是纸片人，她确实有着小蛮腰与紧实的翘臀，只是身高颇高，又经常炫耀（？）地说：「我的骨头密度高，非常健康又坚固。」说难听点就是……她很重。
　　「快点！」
　　「真拿你没办法……」
　　樱子小姐完全不顾我的困扰，不耐烦地跺着脚。不论她神经再粗，我都不敢直接对女人说她重，只好心有不甘地蹲下去。
　　「唉，请。」
　　樱子小姐的长腿一晃便跨在我肩头上。
　　「好，把我抬起来。」
　　樱子小姐果然很重，她或许觉得很好，但我可一点都不好！事到如今，又不能说抬不起来，我好歹也是个男人，于是用一手一脚撑住地面、缓缓起身，怎知一个重心不稳，差点害樱子小姐摔下来。
　　「你小心点！」
　　头顶传来不悦的话语，我不太好意思动手去撑她的大腿，但也没有其他方法了。在此声明，我绝对没起色心喔！经过一番天人交战，我捉住了樱子小姐的左腿。
　　「唔喔喔喔～」
　　我使尽吃奶的力气起身。
　　「你真没力！」
　　「别说了！」
　　樱子小姐真的很重，总觉得不是脖子会断就是肩膀脱臼，但想到那美臀就落在我肩上，情况或许也没那么糟。
　　「好，可以放我下来了。」
　　「拿到了吗？」
　　「嗯，没问题。」
　　我问题可多了！我边想边扶着公车站的墙壁，把樱子小姐放下来，立刻闻到今天的第二股腐臭。
　　「唔恶～」
　　「是小型犬。」
　　只见车子引擎盖上摊了一片白毛，樱子小姐满意地轻哼一声。
　　「果然是动物尸体啊！」
　　看来应该是玛尔济斯的尸体，像绵羊一样的白鬈毛，沾黏着渗出的体液，身上有虫代表已经回天乏术，眼球黯淡无光，半开的嘴吐出变色的舌头。今天天气好，小狗也腐烂得快，开始散发出刺鼻的恶臭，差点害我吐出刚才吃的甜虾。
　　「怎么会在这种地方？」
　　「少了一只后腿。」
　　「真的……啊，有项圈。」
　　小小的尸体戴着项圈，应该有饲主……我自言自语着，眼角发现樱子小姐正从包包里拿出大密封袋。
　　「嗯，勉强塞得进去。」
　　「你想干嘛？！」
　　「怎么？你该不会想说，连这个也不能带走吧？」
　　眼看樱子小姐兴致高昂地要把小狗打包，我用力拍了引擎盖一下。
　　「当然啊！既然它有饲主，说不定饲主正在找它呢！」
　　「不关我的事。」
　　「是我发现的喔。」
　　「你说什么？」
　　「既然是我发现的，就该归我处理。不然连刚才的海豹骨头，我都要自己带回家喔！」
　　「……」
　　樱子小姐气得转过头，我也气呼呼地反驳，她只好大叹一口气，把打包的小狗尸体让给我。
　　「哼，臭小子！」
　　我充耳不闻，屏住呼吸抓住小狗的脖子。我是不想碰，但又不能不碰，只得小心翼翼地拆下项圈，发现里面写着斑驳的「小七」，还有「〇一六四」开头的十位数字。旭川的电话区码是〇一六六，增毛町离旭川不远，想必区码也相当接近。
　　「果然没错，项圈里面的应该是电话号码。」
　　「是喔，恭喜啊。」
　　樱子小姐没好气地说，我只能苦笑，用智慧型手机拨打这支电话，很快就有人接听。
　　小七果然是走失的小狗，我煞费苦心安抚樱子小姐后，总算能够前往饲主的家。
　　陆
　　饲主就住在离公车站十分钟车程的地方。
　　「啊～真的是小七！」
　　「老伴，是小七啦！」
　　出来应门的是一对五十岁左右的夫妻，两人一见到小狗，立刻用毛巾小心裹住它冰冷的身体，紧抱着痛哭。
　　「它掉在路边公车站的屋顶上。」
　　「怎马会在那里？」
　　这位住海边的阿伯，方言口音相当重。
　　「这……」我不知道怎么回答，樱子小姐立刻接话：「鸟。」
　　「鸟？」
　　「应该是乌鸦或老鹰的杰作。」
　　「什么？」
　　「大鸟叼了小狗想回去吃，但是太重叼不动，扯断了叼着的后腿，身体就掉在那边了。」
　　「乌鸦啊……」阿伯低声呢喃。
　　「但是除了缺只后腿之外，身体没有明显外伤。最近下过雨，没办法用肉眼确认出血痕迹，但我想死因应该是断腿造成的出血性休克，或是掉落撞击造成的挤压伤症候群吧。」
　　「挤压伤？」
　　「生物肌肉细胞里面有种蛋白质叫做肌红素，它的含钾浓度是周遭环境的二十倍，一旦细胞受到强烈撞击或挤压，钾就会大量释放到细胞外，钾又有停止心跳的作用，所以当大量的钾进入淋巴或血液中，一口气抵达心脏，就会引发休克，称为挤压伤症候群。」
　　「所以就是休克死亡的意思吗？」
　　「应该是。比方说，地震后被压在瓦砾底下的人，刚获救便休克死亡，就是挤压伤症候群搞的鬼。如果有人被重压两个小时以上，手脚的末端神经没有知觉，最好不要轻易救出来，要先帮这人保温、补充水分，最好在医师辅助之下救助。」
　　这我可以理解，但有必要现在对这两夫妻说明吗？眼看饲主夫妻无言以对，我连忙想找些话来打圆场，樱子小姐却先轻叹一口气。
　　「唉，总之我要说的，就是狗这种生物的表情非常丰富，光看这小狗的尸体，表情并没有相当痛苦，所以应该还没来得及受苦，就瞬间死去了吧。挤压伤症候群得花一天以上才会死，痛苦的时间也更长，所以应该不是挤压伤症候群造成。如果是失血性休克，以它这么小的身体来说，想必很快就断气了。」
　　樱子小姐口气有些别扭，应该是害羞吧。她难得想到要安慰两夫妻，让我松了口气。阿姨总算明白她的意思，哽咽地抱紧小七的身躯。
　　「没有受太多苦就好……」
　　「上星期奶奶才过世，我们忙着办后事，一回神才发现小七走丢了。哎哟，我说小七最黏奶奶，一定是去找奶奶才会走丢了吧。」
　　「所以才给乌鸦逮去了呗。」
　　阿伯说完之后，阿姨又隔着毛巾搓揉小七的背，仿佛觉得只要温暖它的身体，就能让它回魂，又或者只是想给小七冰冷的身体多少添点温度。
　　「它本来就爱到处乱跑，竟然被乌鸦叼走！小七是坏狗狗！」
　　阿姨嘴上责备动也不动的爱犬，泣不成声的模样确实充满了爱。
　　「或许是觉得奶奶一个人走了很可怜吧……」
　　阿伯感慨万千，从这里就能看出小七生前多么受这家人爱护，又是如何爱着这一家人。
　　「真谢谢你们专程跑一赵。」
　　「哪里，我们才不好意思，竟然是来通知这样的坏消息。」
　　夫妻俩向我们低头道谢，我连忙低头回礼。
　　「不会啦，这样我们就能把它跟奶奶供在一起了。」
　　我看见阿姨低头不语，眼泪滴在大腿上，忍不住想，今天真的老是在低头。从头盖骨到低头，真是与头难舍难分的一天。
　　久留也不是办法，我们打算告辞，夫妻俩坚持要我们喝杯茶，但我们不好意思接受招待，要是真的喝了也是尴尬，更怕樱子小姐随口胡说八道，连忙解释自己来自旭川，路遥不方便久留，夫妻俩才答应让我们早点回去。此时已经晚上六点了。
　　夫妻俩说我们大老远从旭川过来，竟然特地为了这种事情，实在不好意思，坚持要拿点伴手礼给我们带回去。增毛町的人真贴心，就像山路先生一样。
　　「要不要带点章鱼头回去？软软的很好吃喔。」
　　「啊，那就不客气了。」
　　这时候客套反而尴尬，只能说盛情难却。夫妻俩给了我们自制的鲑鱼干、鱿鱼干、冷冻白煮花枝，以及听说可以配三平汁【※北海道家常汤。】的咸辣米糠腌鲱鱼，回去给婆婆看了，她肯定吓一跳。
　　「感觉好像是我们受到招待。」
　　「哪～哪～」
　　这是北海道的方言，除了有「哪里哪里，不客气」的意思之外，还有「小事别放心上」「没关系」的意思，我最喜欢这种看似微不足道的善良了。
　　「那我们就不客气地收下了，抱歉打扰这么久。」
　　「天色暗了，回家路上小心喔。」
　　「好，谢谢你们。」
　　「哪天到附近，记得来坐坐喔。」
　　「好的。」
　　临别之前，我回了阿姨的话便低头道别。不知这是客套话还是真心话，我要是真的再来一次，应该会想起小七的死，不知该说什么才好。但老实说，我还是希望能再见那对夫妻一面。
　　柒
　　回旭川的路上，我异常疲惫。
　　「这鲱鱼干好好吃喔。」
　　「嗯。」
　　我并不饿，只是想打发时间，就在车上吃起小七饲主送给我们的鲱鱼干。
　　「总觉得……今天整天都出乎意料。」
　　「是啊。」
　　「感觉真累。」
　　我靠在椅背上打了个呵欠。沙滩上的头盖骨、殉情遗体、小狗……今天真是忙得像打仗，虽然山路先生和小七饲主的事情令人哀伤，但不知为何，我丝毫不后悔过了这一天。
　　「结果今天都浪费掉了。」
　　「别这么说嘛，不是找到海豹的骨头吗？」
　　「啊，听你说了我才想到！」
　　樱子小姐想起我在海水浴场找到的海豹骨头，又绽放出花朵般的笑容，耀眼动人。
　　「下次再陪我走一趟，就去森林吧。我看骨头们挺爱你的。」
　　「咦咦咦？我才不要！」
　　「如果能找到状态良好的兔子就太棒了，你差不多该学学怎么组装骨头啦。你看起来手很巧，肯定学得快。」
　　「不必了。」
　　「你就别客气了。」
　　「我没有客气，是真的不喜欢！」
　　「为什么不喜欢？」
　　「不为什么……啊，樱子小姐，开车看前面好不好！」
　　樱子小姐开车却往我这边看，我急忙要她看前面。
　　「不管你说什么，下次我绝对不一起来了！」
　　什么骨头爱我，这么恐怖的事情我才不要！我对骨骼标本没兴趣，在森林里找动物尸体更是别想！
　　不过，我想最后还是会被拖着走吧，樱子小姐永远只顾着自己。
　　几天后，有位渔夫被以杀人罪起诉，他就住在距离殉情地点数公里远的地方。
　　案情迅速侦破。
　　尸体手上的绳索打着渔夫常用的「撑人结」，尸斑也符合凶手小货车车台的凹凸起伏，他与两位被害者有金钱纠纷等证据接三连三地出炉。
　　这案子过了半年后，我差不多全忘了那天在增毛的点点滴滴，却突然有位招呼过我们的员警，送了很大的包裹到樱子小姐家里。更令人惊讶的是，包裹里有一只海狮的完整骨骸。
　　包裹还附了一封信，内容如下：
　　我是山路，半年前承蒙两位大力相助。
　　很抱歉，这么晚才能向两位报告，两位想必早巳得知，那件殉情案已经抓到真凶。案情能够侦办得如此顺利，说是九条小姐一个人的功劳也不为过，真是不胜感激。
　　两位找到的头盖骨，鉴定后确定为江户末期到明治初期的骨骸。
　　正如九条小姐所说，是女性遗骨，头部有外伤痕迹；遗憾的是，就算有犯罪嫌疑，也早巳过了追溯时效，无法逮捕凶手了。
　　我想向两位道谢，碰巧有位朋友是猎鹿世家，也有猎些海狮（海狮在增毛町严重破坏生态），在此送上一整头海狮的骨骸，还是幼狮，体格不大就是。
　　增毛渔获丰富，盛产水果，还有美味酒庄，有空请务必再次光临。
　　而本地若有什么要紧事，还请两位大力相助。
　　感激不尽。山路辉彦
　　「这男的真怪。」
　　樱子小姐看着包裹里附的信，噗哧一笑。
　　「会吗？他人很好啊。」
　　「嗯，甜虾很好吃，那真是个好地方。」
　　「就是啊。」
　　我不禁想再见山路先生一面，不过樱子小姐应该比我更想见他。
　　「你家里有海狮的骨头吗？」
　　「没有，之前受托做过几组标本，我自己没留着。」
　　「那不是很好吗？」
　　「是啊……」
　　樱子小姐微笑点头，指尖轻抚白骨的曲线。
　　「夏天再去找他道谢吧。」
　　「你真是爱管闲事。」
　　樱子小姐没有拒绝，看来也有这个意思。
　　后来我们与山路巡查成了好朋友，樱子小姐家里每年都会收到几批章鱼、甜虾、樱桃等美味的增毛特产，之后不方便收了，就全送到我这里来。
　　我每年都会去找他，品尝北海道最北端酒庄以冬夏两期涌泉酿造的美酒，配着美味的甜虾，大聊樱子小姐的「当年勇」，但这也是好久好久以后的逸事了。
　　对了，后来我又碰巧见过一次小七的饲主。
　　「这样就不会再被乌鸦捉去啦！」阿姨说得笑逐颜开，身边有只毛茸壮硕的萨摩耶犬，名字好像叫「小八」（看来小七应该是这家人第七只宠物）。
　　「它的生日刚好是奶奶的忌日，而且只有一只脚是棕色，总觉得是小七投胎呢！」
　　阿姨笑呵呵地摸着身旁硕大的狗的头，小八也跟着咧嘴，那无与伦比的笑容，惹得我会心一笑。