　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：太田紫织
　　翻译：李汉庭
　　图源：看我七十二肘
　　录入：二狗
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,52d5c530409ab711ef40b1c992214c73,706,1000,109869]]
　　「真相就像骨头，虽然隐藏在皮肤、脂肪与血肉之下，却默默支撑着所有的一切。事物之间必有关连，就像生物必有骨肉一样。」
　　担任法医学教授的叔叔说过的这一段话，在年幼的九条樱子心中悄然萌芽。
　　北海道旭川市有栋古老洋房，里面住着妖怪婆婆，和一位酷爱尸体的深闺大小姐——九条樱子。樱子小姐外表看来是个脱俗的大美人，骨子里却是个热中解剖的尸体爱好者，不但在自家院子里埋了两只海豚、一只小鲸鱼、一只棕熊、三头鹿和三匹马的尸体，而且数量仍在持续增加。
　　家住附近的平凡高中生馆脇正太郎，在偶然间认识了樱子小姐，明知她性情古怪、缺乏同理心、说话不经大脑，却又为她偶来的微笑与赤子之心所着迷，跟着她哪儿有尸体就往哪儿跑，为了解谜忙得晕头转向！
　　这天，正太郎的妈妈经营的出租公寓有房客失联，妈妈找他去帮忙查看，怎知房门一开，樱子小姐便心花怒放——眼前是一具发出腐臭的尸体。凡事看重事物本质的她，将凭藉着法医学的丰富知识，抽丝剥茧地解开密室真相！
　　但是，这个行为却在无形中伤了正太郎的心？同样拥有善良之心的两人，为什么会背道而驰呢？
　　电子书籍大赏推理部门得奖系列，强势登台！
　　
　　
　　目录
　　序章
　　白骨档案簿之壹　美人
　　白骨档案簿之贰　头
　　白骨档案簿之参　玫瑰树下
　　终章
　　
　　
　　人物介绍
　　九条樱子
　　迷恋美丽骨骸的大小姐，职业是组装骨骸的标本师，明明是外行人却懂得验尸。
　　馆脇正太郎
　　平凡正直的高中生，莫名其妙被爱骨成痴的樱子拖下水，牵扯奇案。
　　
　　
　　序章
　　我生于这座时间已死的城市。
　　这座城市总是我行我素，坚决反对改变，这谈不上是好是坏，人们将停滞不前的时间称为平稳、安宁。这座城市并非不能改变或是无法改变，而是从来不打算变，宛如人体的大腿骨一样笔直坚硬，使人心也跟着停滞不前。
　　我爱这座城市，只是偶尔会被没来由的封闭感与停滞的时间感压得喘不过气——直到我认识「那位小姐」为止。
　　我沿途经过城市里最古老的神社——永山神社，路上看见大道寺、天宁寺、妙善寺，接着穿越一条长数百公尺，种满枫树、榆树、水曲柳等老树的林荫大道，之后又见到从开垦时代留存至今的零星旧房舍。
　　走过老街，眼前出现一片翠绿，那是一棵号称将近一百五十岁的枫树，旁边还有树龄差不多的榆树，以及春暖花开、随风摆荡的樱花树。
　　接着是一栋被巨木包围的白色宅邸，从污损程度来看，应该有上百年的历史，是殖民地风格的木造建筑—臼墙板与黑梁柱形成对比，精雕细琢的窗台教人过目难忘，大门上镶着和风彩绘玻璃，上面画着一种叫「星七宝」、由重叠的圆圈组成的图案，在建造当时肯定很时髦。总之，这是一栋和洋混合，带有故事性的房舍，虽然历经风霜，遍布污损，却有着难以言喻的魄力。
　　明明四周古木参天，宅邸的白却令人目不转睛，恰似「某位」宅邸主人，飘散着危险的芬芳，就是那股反差吸引了我。
　　穿越爬满藤蔓的绿色拱门，踏在石板路上进入前院，里头一片杂乱，蒲公英与繁缕草从脚下的石缝中探出头来，可知庭院远看漂亮，实际上却没有用心打理。走在院子里，要小心别撞上树枝和蜘蛛网，而「她」，就站在茂密树丛骤止的地方，点点阳光从枝头洒落，照亮那身白衬衫，非常耀眼。
　　她背对着我，似乎没察觉我的到来，只是望着老樱花树的树根。身高比一般女子要高，完美的骨架连本人也相当自豪，光是站着便引人注目，现在那背影也一样动人。
　　「午安。」
　　我悄悄盯着她迷人的翘臀好一会儿，最后耐不住性子，出声打了招呼。
　　「哦，你来啦，怎么这么慢？」
　　她回眸一笑，我不禁庆幸自己开了口。人们常用「如太阳般灿烂」「如花朵般甜荚」来形容微笑，从前的我还无法体会，自从认识了她，我才恍然大悟；那笑容真如艳阳、如鲜花般耀眼绽放，天真可爱，比夏日艳阳更加眩目。
　　她是深闺大小姐，不至于朝我直奔而来，但还是急得轻蹬地面，就像个等不及吃点心的孩子，所以我每次都得快步奔向她。
　　「抱歉，让你久等了。」
　　「不会，我有件事想请小弟你帮忙。」
　　「要我帮忙？」
　　「是啊，光靠我一个人有点困难。」
　　语毕，她轻抬下巴示意地面，只见樱花树下堆着几个大麻袋，渗出鲜红的液体。
　　「这是……」
　　上前一步，立刻有股恶臭扑鼻而来，使我别过头去。那是浓浓的血腥味、尸臭味，是蛋白质腐败之后令人难以忍受的气味，曾几何时，我竟然习惯了这股味道。
　　「樱子小姐，你该不会又……」
　　「很棒吧？来，帮我一把。」
　　在我回嘴之前，樱子小姐已对我伸出双臂，又是一个满分的迷人笑容；虽然不甘心，但我真的迷上了那笑容，结果又牵起了她的手。