　　壹
　　「回家前过来一越。」这天，我又收到樱子小姐不讲道理、不通人情的恶魔简讯，放学后去了她住的古老洋房。
　　无论怎么东翻西瞧，简讯就只有这七个字。
　　这已经是老毛病了，每次我回讯问：「怎么啦？」「有事吗？」都没收到回应；直接打电话去问还会被骂：「我很忙，少烦我！」所以只要这封简讯一来，我就得迅速赶到她身边。当然，只要有心，还是可以拒绝啦，就怕事后收到报复，所以还是乖乖听话比较保险。
　　今天，我也照常向她抱怨：「简讯里至少加个理由吧！」但她一样充耳不闻，我也见怪不怪了，这就是所谓的「坚持做自己」吧。老实说，我也放弃挣扎了，逐渐接受被她耍弄的日子。
　　我们所居住的旭川市，是北日本的中型都市，人口仅次于仙台，战前是庞大的军事重镇，幸亏这里有座引人注目的旭川动物园，观光客人数是整个北海道的第二名；不过说穿了，旭川只是个顺路经过的景点，来动物园玩的游客多是多，实际上却都住在札幌、小樽、富良野、美瑛等地，可见旭川本身是个缺乏魅力的城镇。
　　或许是四面环山的关系，旭川没什么地震，随处可见从开垦时代留下来的木造建筑与厚重的美瑛软石【※日本北海道美瑛町所出产的凝灰岩石材，使用美瑛软石砌造而成的美瑛JR车站名列日本全国百选车站之一。】堆砌建筑，但却没有发展得像小樽那样热闹，也没有重新设计得像函馆那般唯美，就只是很多余地伫立在那里，等它自然损坏就会翻新。
　　这座城市里充满了过时、停滞、沉闷的气氛，有不少人试图打破现状，重新检讨各种观光资源，而市政府也迈开沉重的脚步，重新开发城镇，可惜依然无法赶跑这股沉闷的空气。要我形容的话，就好比名为「旭川」的牛脾气，沉甸甸地压在这块土地上，别忘了旭川人是很排外的。
　　九条樱子与婆婆住的这栋洋房，在旭川可是数一数二的老宅，历史久到连婆婆都说：
　　「天气一冷，冷风就从四面八方钻进来，真难受呀……」樱子是人们口中的「大小姐」，年纪应该有二十五岁，但不满三十岁，经常穿着男用衬衫和牛仔裤，不算邋遢但也说不上流行，不过她人长得美，双眼有神，身材高挑又苗条，我明明身高比她高，她的腰线却跟我差不多高度，真是惊人。及肩长发没有染色，乌黑亮丽，带点波浪，但她这个人绝对不会去烫发，可能是自然鬈，不需要特地打扮就很亮眼——樱子小姐就是这样的人。
　　不过她的个性就怪了。首先，樱子小姐不太喜欢亲近人群；应该说，基本上她不相信人，也没兴趣和人交流，就连现代人必备的联络工具「手机」都没有。
　　她最喜欢的东西是骨头，其次是骨头，其三、其四、其五也都是骨头，总之就是爱骨成痴，而且不拘种类，任何生物的骨头都令她神魂颠倒，如痴如醉。
　　樱子小姐的叔叔在大学法医学教室执刀……不，执教鞭，不时从各地找来各种动物尸体，她便拿这些尸体亲手制作成骨骼标本，捐给适合捐赠的单位，剩下的自己收藏，或是上网贩卖。
　　这栋洋房建造当时肯定相当气派，四周庭院广大，不过现在土里已经埋了大量的大型动物尸体。有一次，我闻到厨房传来香喷喷的炖肉味，问她在煮什么好菜，她带我参观厨房的一口大锅子，锅里咕噜咕噜地煮着东西，而她是这样说的：「没有啦，我在路边发现死狸猫，正在给它去肉呢。」原来是之前去肉的气味太过吓人，婆婆受不了，所以才在锅中加了点酱油之类的调味料，闻起来就好多了。
　　听说庭院角落有个她专用的处理室，里面有火力强大的餐饮用瓦斯炉，可以处理体积更大的、或者已经开始腐烂的生物—我想这已经超出兴趣的范畴了。
　　任何动物只要一到她手上，就会被扒得精光，只剩块块白骨；她会仔细收集所有的骨骸，用树脂或强力胶组合起来，好好地收进玻璃盒中。她不爱活着的动物，发自内心热爱这些收藏在玻璃盒里不会说话的白骨。
　　我和这个怪人因为某件事情而相识，但这又是另一个故事了。总之，自从认识她后，我就一直被她使来唤去。
　　「所以，今天又有何贵干了？」
　　满脸皱纹的婆婆被邻居小孩戏称（惧称？）「撒沙婆婆【※日本传说中的妖怪，亦是漫画《鬼太郎》中的主要角色。行经竹林时，如果眼前突然飞来一阵沙尘，四周却不见半个人影，很可能就是撒沙婆婆的恶作剧。】」，她来到大门接我进客厅，只见旭川家具设计师（旭川可是著名的家具城）设计的奇形怪状的安乐椅上，坐着悠闲翘脚的樱子小姐，我朝她问了这个问题。那张椅子充满了现代感，在这栋一砖一瓦都洋溢着传统风情的洋房里显得有些突兀，但我很能理解樱子小姐为何喜欢这张椅子，因为它流线型的设计干净俐落，就像一张被扒到剩下白骨的沙发，所以我总是暗自叫它骸骨椅。
　　「小弟，我有礼物要送你，很棒吧？」樱子小姐微笑说着，在骸骨椅上摇啊摇的。
　　「反正又是莫名其妙的骨头……」
　　「别这么说嘛，拿去网路上能卖钱呢。」樱子小姐不悦地噘嘴。至于去肉的过程有多么辛苦，我已经听到不想再听了。
　　「所以是什么东西的骨头啊？」
　　「鲽鱼。」
　　「鲽鱼？」
　　我板起脸，心中有不祥的预感。几个星期前，我陪爷爷去钓鱼，收获比想像中要好，我一时兴奋，就分了几条给她。
　　「该不会是我上个月钓来的吧？」
　　「哈哈，鱼肉和鱼子我都吃罗，真的好好吃，所以回敬你一点心意。」
　　樱子小姐露出开心的笑容，递给我一幅裱着木框的雪白骨骼标本，那只肥美又带卵的黑鲽【※主要产于北海道东部的野付水道至根室湾沿岸、厚岸湾一带，肉质鲜美。】已经改头换面。
　　我喜欢吃鱼，也经常吃鱼，只是看到这样精美的鱼骨，总觉得跟平时吃的鱼完全不同，不过说穿了还是骨头。木框作工精美，底下还精心贴着印有学名Pleuronectes obscurus的贴纸，就连我也知道「这东西」可以卖个好价钱。
　　「那……我就收下这份大礼了……」
　　或许有少数人收到骨骼标本会开心，但是对我迈种没兴趣的人来说，根本不知道该如何处置，就算它原本是食用鱼，现在也变成了这副德性，总觉得乱丢会遭到报应，而且也对不起辛苦制作的樱子小姐；问题是，在房间里装饰骨骼标本挺怪的，感觉不尊重死去的生物，不太舒服。
　　「不过……在房间里挂这个会不会吓到人啊？送给我真的好吗？」
　　「它很美啊，怎么会吓到人呢？再说，鱼骨哪有分什么适合不适合，你知道吗？单取鱼骨的过程可是很辛苦的！」
　　樱子小姐完全没发现我只是胡乱搪塞，想回绝这份礼物，自顾自地开始说明制作鱼骨标本有多么辛苦：其他动物只要埋在土壤中，或是放入锅里加洁牙剂一起熬煮就行了，鱼则不同。
　　「你得先淋上热水，用牙签慢慢把肉挑掉才行。」樱子小姐板着脸说。
　　可以想像这么繁琐的工作肯定令人肩颈酸痛，但我也从来没拜托你做这种事啊……我真的很想说，樱子小姐，你别忙了，就正常地吃个鱼不行吗？
　　「怎样？很美吧？从它生前扁平滑稽的外观，很难想像它的内在这么纤细吧？」
　　「嗯……」
　　樱子小姐说话时，两眼兴奋地发亮，仿佛在说：「开心点嘛。」她的个性并没有太大的问题，但对我这个普通的高中生来说，她的沟通能力实在算不上好，或者说，不太关心别人的想法。
　　「要说漂亮……也是挺漂亮啦。」
　　总而言之，现在泼她冷水只会更麻烦，先不管这标本漂不漂亮，她努力为我做出这样的东西，这份心意确实令我开心。而她说鲽鱼的外观扁平又滑稽，我也不是完全不懂啦。
　　平常吃鲽鱼时我什么都没想，但仔细看就会发现它真的像片叶子，细细的骨头如纵横的叶脉。我看着鱼骨，联想它还像什么，发现那数不清的尖骨虽然没有花样，却很像孔雀那类的鸟羽毛。我无法对纤细、好美之类的形容词产生共鸣，不过即使是对骨头没兴趣的我，偶尔也会觉得那确实可算是一种美，所以，我当下应该给她「成熟的回应」。
　　「啊，嗯，我很开心喔。谢谢，那我就把它摆在桌上罗。」
　　我一改之前的态度，对自己钓到的战利品又打了一次招呼，然后恭敬地收进书包里。
　　「说到鱼骨，我喜欢狮子鱼，它的骨头真的好可爱，可惜我还没组装过。」樱子小姐在椅子上挪动了一下，一脸心满意足。
　　「狮子鱼……北海道应该没有吧？」
　　「是这样吗？」
　　「我记得那种鱼栖息在比较温暖的地方。」至少我还没在餐桌上看过狮子鱼。樱子小姐略显失望地低下头，我思考了一下，换个方式问：「那……换八角鱼如何？」
　　「八角鱼？」
　　「味道还不错，但骨头太多了，而且外观有点奇怪？好像长了翅膀一样，我想你会觉得很有意思……」
　　樱子小姐一脸不解，于是我用智慧型手机搜寻图片，让她看看八角鱼的模样。她一开始还诧异地瞄向我的手机，一看立刻两眼发亮。
　　「这种鱼长得真古怪！」
　　她把八角鱼的尖头放大，瞧个不停，然后绽放笑容，我总算松口气，伸手拿起不知何时准备好的红茶。
　　附近小朋友总是把婆婆当成妖怪，因为她走动时无声无息，我甚至怀疑她究竟是人是魁。不过，这妖怪婆婆泡的红茶总是如此美味，我平时不太喝红茶，对茶叶种类更是一无所知，但至少我妈泡的红茶从来没有这么好喝，自从认识了樱子小姐，我才知道原来红茶可以这么香醇。
　　「如果我有钓到，再送给你吧。」
　　美味的红茶与樱子小姐天真无邪的笑容让我心情大好，不禁脱口而出。
　　「谢谢，幸好你喜欢钓鱼。」
　　看到笑容满面的樱子小姐，我也开心起来——但也猛然发现，我又给自己找了不必要的差事。我真是笨，明知道是自找麻烦，却还是主动接近樱子小姐。
　　「正确来说，钓鱼不是我的兴趣，是我爷爷的啦。」
　　一言既出驷马难追，我把来到喉头的叹息吞回去，硬是挤出笑容。我不知道怎么钓八角鱼，不过问爷爷应该会有答案，想必他也乐意陪我一起去钓。爷爷最喜欢我找他帮忙，能讨好樱子小姐又能孝顺爷爷，算是一举两得。
　　樱子小姐像个拿到新玩具的孩子，天真无邪地玩着智慧型手机，我看着她，将红茶一饮而尽。这里只有无声无息的妖怪婆婆和樱子小姐相依为命，气氛显得庄严肃穆，但我还是迷恋这栋房子，刚开始虽然被环绕屋内的白骨弄得毛骨悚然，现在倒也觉得别有风味，我大概是被樱子小姐洗脑了吧。
　　在舒适的沉默之中，樱子小姐接连发出开心的叹息，就在这时候，她手中的智慧型手机突然响起当红少女偶像团体的新歌旋律。
　　「抱歉，有电话。」
　　樱子小姐不悦地板起脸，我当下觉得自己喜欢的歌曲成了刺耳的噪音，好像犯了什么滔天大罪一样，赶紧从她手上接过手机，看看是谁打来的电话，原来是妈妈。为什么偏偏挑这种时候打来？我气鼓鼓地想。
　　「喂？」
　　我口气很差地接了电话，而妈妈也口气很差地回：「怎样啦？」
　　「没有啦，你找我干嘛？是不是漏买什么晚餐的菜？」
　　「不是，我有小事情要你帮忙，快点回来吧。」
　　「蛤？」
　　或许就是因为我妈这么强硬，我才能习惯强硬的樱子小姐吧。爸爸在我四岁的时候生病过世，从此妈妈一手带大我和哥哥，是个女强人，她用爸爸的保险金当起公寓包租婆，如今在旭川市内拥有八间公寓。我很感谢妈妈让我生在单亲家庭却不虞匮乏，她真的很了不起，连高中都让我读昂贵的私立学校，还说大学想念哪里都行，妈妈万岁！
　　不过她也很会使唤人，总是拿「不让人做白工」为由（是会拿到零用钱，但也不多），连儿子都当成佣人一般使唤；自从哥哥去年春天升学离家之后，妈妈抛出来的杂务理所当然都落在我身上。
　　「帮忙？换水龙头的垫圈吗？能不能再等两小时？」
　　我现在已经是称职的假日装修工了。讲电话时，厨房飘来浓郁的香气，有酱油和生姜的味道，今天只有半天课，我还没吃午餐，刚才婆婆在门口招呼我时，异常开心地问我：「少爷，你还没吃午餐吧？」我想应该不必担心没饭吃，因为婆婆总是说我太瘦，满脑子想着要用山珍海味把我养胖。
　　平常婆婆的红茶都会配茶点，今天只有茶杯肯定也是这个原因，就像她经常对樱子小姐唠叨的一样：「饭前不可以吃甜点喔。」
　　所以只要再等一会儿，我就能吃到婆婆的美味大餐。说真的，我妈不太喜欢做饭，做得也不好吃，更何况我都读到高中了，连午餐都不会自己打理也说不过去，所以我就算回家，也没人帮我准备午餐。我并不是懒得煮饭，只是婆婆的大餐肯定比泡面优秀，我本来打算待会儿要留下来吃一顿饭……
　　「不行，你马上回家，一点半有人要来。」
　　「一点半？也太赶了吧？」
　　看看老旧的大钟，现在是十二点五十五分。
　　「就是啊，有个房客的家人怎么打电话都找不到人，希望我去帮忙开门，如果又碰到之前那种事情很头痛对吧？所以才需要找你一起来。」
　　「搞什么啊～」我忍不住发出不满之声。
　　「总之没时间了，马上回家，听到没！」
　　嘟——。她挂电话的狠劲跟樱子小姐一样。
　　「真是的……」
　　我深深叹了一口气，樱子小姐狐疑地盯着我瞧。
　　「我妈打来的。」
　　「有事吗？」
　　「是啊，我妈是公寓包租婆，有个房客和家人失联，家人希望我妈去开门。」
　　「哦。」
　　「之前我妈也曾经帮人开过门，结果里面死了一个老爷爷，她就不敢一个人去开门了，所以我今天要先回去。」
　　其实我一点都不想回去，但还是垂头丧气地这么说，樱子小姐拍了一下自己的大腿：
　　「这样啊，我们走吧。」
　　「什么？」
　　「不是说里面可能死了人吗？那我怎么能不去呢？」
　　看到她的表情充满了期待，我皱起眉头。
　　「樱子小姐……」
　　「干嘛？」
　　就连我也看不过去她那兴奋的行径。
　　「你太不庄重了。」
　　樱子小姐被我泼冷水，又噘起嘴闹别扭，这时候的她完全像个小孩，我不禁感叹婆婆每天肯定都很辛苦。
　　「把快乐建筑在别人的痛苦上，小心哪天迈报应喔。」
　　出租公寓里很可能有人过世，我当然更不能把樱子小姐一起带去，只好像哄小孩一样，叫她乖乖看家。
　　「我不是快乐，只是没什么机会看见人的尸体，单纯好奇罢了。」
　　樱子小姐不甘心，猛摇头硬要跟来，这不叫快乐叫什么？
　　「不行。」我一口回绝。
　　「我不会乱来，不会打扰你的。」
　　肯定是骗人的，别人就算了，樱子小姐这番话能信吗？
　　「如果有事，我会转告你的，请你待在家……哇！」
　　说到一半，我不小心勾到胡乱塞在书包里的围巾，扯出了黑鲽的骨骼标本，眼看它就要砸在地板上。
　　我在砸上地板的前一秒接住它，仔细确认框里的骨头有没有撞坏，没想到樱子小姐从后面搭上我的肩，对我的耳朵吹了一口气。
　　「樱、樱子小姐？！」
　　「你真的不肯带我去？如果里面真的死了人，而且还死了好几天怎么办？现在不是夏天，腐烂速度相对慢，但人只要断了气，就会迅速腐烂，你明白吧？」
　　她的气息没命我怦然心动，压低声音的呢喃反而令我毛骨悚然。
　　「比方说，有人在浴缸泡澡到一半，突然心肌梗塞过世了。就算我不说明，你也很清楚泡在水里的尸体是什么模样吧？」
　　这么一说，我才想起之前曾和她一起在河边见过悲惨的尸体——惨到我不堪回忆，直接锁进了记忆深处。
　　「现在这季节浴室依然很冷，想必不少人会直接开着热水泡澡，这么一来，尸体会咕噜咕噜地煮个好几天，骨肉应该也分离了，那个味道啊……」
　　「别说了！」
　　我捂着耳朵大喊，樱子小姐则从我手上拿走骨骼标本。
　　「我只是描述可能发生的事实，要是真的发生了，我可以帮你去确认遗体唷。」
　　「……」
　　樱子小姐捡起我的书包，将里面的东西全拿出来、排在桌上，再一一整齐地放回去，最后塞进骨骼标本，才慢慢地拉上拉链。
　　「是不是该走了？」
　　樱子小姐一脸得意，看着愣住不动的我，将围巾围在我的脖子上。
　　「好奇心会杀死一只猫，你要是出事，我可不管喔。」
　　Curiosity killed the cat.——好奇心会杀死一只猫。
　　Curiosity killed Sakurako.——好奇心会杀死樱子。
　　就连号称九条命的猫都会被好奇心害到没命，樱子小姐或许也会死于好奇心吧。我是不讨厌她，但也很不喜欢她面对「死亡」的态度，不禁紧咬下唇。
　　「猫啊？猫活着的时候就很美了，死后的骨骼更是艺术，我曾经……」
　　「够了！是我不对！」
　　我狠狠往桌子一拍，没吓到樱子小姐，反而是不知何时站在我身后的婆婆轻声惊呼。
　　「啊，抱歉。」
　　「哎哟哟！少爷这么快就要回去啦！」
　　「不好意思，突然有急事……」
　　婆婆手上捧着托盘，里面盛着美味的什锦炖肉和姜炒猪肉，那香气让我饥肠慨慨，似我还是不得不对婆婆低头道歉。如果能吃我一定吃！婆婆，对不起！
　　「我也要出门。」
　　「小姐也要？那我赶紧准备，这副德性出门，实在有违九条家大小姐的身分——」
　　「我们必须立刻出发！房客的家人一点半就到啦！」眼见婆婆想给樱子小姐换衣服，我先下手为强，要樱子小姐立刻出发。
　　「这副德性怎么见人哪！」
　　婆婆大呼小叫，樱子小姐只说了句：「没办法罗。」然后耸耸肩，抓了件大衣就跟在我身后离开。
　　「婆婆！真的很抱歉！」
　　「大～小～姐～！」婆婆在门口哭天喊地，我在心中不断道歉，带着樱子小姐离开洋房。
　　「别担心，马上就回来了，哈哈哈。」
　　樱子小姐大笑三声，还是那么云淡风轻，我只觉得心好痛，实在对不起婆婆。
　　「所以，现在要去哪？」
　　樱子小姐一来到马路上便张开双臂，露出笑容。对喔，我还得带路呢。
　　这时我才意识到，接下来几个小时，我又得被她耍弄，不禁郁闷得头晕目眩。她说会乖乖听话，但那根本不可能啊。
　　「唉，真倒霉……」我用力叹出一口气。
　　樱子小姐意气风发地迈步前进，我对着她的屁股偷偷发出诅咒。
　　贰
　　跟妈妈约好的公寓，离樱子小姐家有十几分钟车程。
　　原本打算搭公车过去，碰巧眼前驶来一辆空的计程车，樱子小姐便马上拦车。
　　因此，我们比约定时间要早到，我也勉强在公寓附近的超商买了三个饭团当午餐，分别是明太子鱼卵、鲔鱼美乃滋和梅干饭团；明太子太辣，鲔鱼美乃滋太咸，梅干一点都不酸，三颗饭团食之无味，加上对婆婆的姜炒猪肉念念不忘，让我心情有点恶劣。
　　但就算味道差了一点，还是能填饱肚皮，当我把三颗饭团吃干抹净、喝茶润喉的时候，妈妈就来了。她外面穿着时下流行的蓬摆大衣，里面却又因为旭川天气寒冷而穿了防寒厚衣，过度凸显她微胖的身材，看起来像尊不倒翁，我不禁对自己妈妈的外表有些失望。
　　「哎呀呀！」
　　妈妈一看到我们俩，就讶异地捣嘴。我觉得自己才该讶异，无奈地介绍起樱子小姐。
　　「呃……妈，这位是……」
　　「我知道啦！这不就是九条家的大小姐吗！」
　　妈妈硬是把我拉开几步，然后不满地拍了拍我的腰，低声惊呼。
　　「咦？你认识她喔？」
　　「当然啦！我们住的南光地区一带，以前土地都是跟九条家租来的！二次大战之后，九条家慢慢释出手上的地产，不过现在一样是这里的大地主啊！」
　　「嗯，我是知道她家很大啦。」
　　樱子小姐家真的很大，虽然目前里面只有婆婆和她相依为命，却有十间房间，而且院子更是大得惊人，里面埋着两只海豚、一只夭折的小须鲸、一只棕熊、三头鹿和三匹马，而且还有的是空间。
　　「听说大老爷过世前脱手了不少资产，不像以前那样风光，但九条家的小姐还是正牌大小姐呢！」
　　「哦……」
　　「哦什么哦！你怎么会带这种大人物来啦！」
　　「哪有，是她自己想来的。」
　　「啊？」
　　樱子小姐看着我们交头接耳，一脸不解，接着开始东张西望。
　　「唉，总之你就别管樱子小姐的事情了。」
　　「我怎么能不管！」
　　「没关系啦，反正樱子小姐这个人老是为所欲为。」
　　「为所欲为？」
　　「是啊，她就跟小朋友一样任性。」
　　「小弟，我听到罗。」
　　樱子小姐盯着公寓窗户，看也不看我一眼，口气显然不太开心。这公寓屋龄不小，是我妈擅长的中古屋改装出租，跟其他公寓一样保守，毫无特色。
　　「哈哈哈……你听到了喔。」
　　「不过你的判断正确，就当我不在这里吧。」
　　听樱子小姐这么一说，妈妈反而慌张地支吾道：「呃……这里好冷，要不要先找个地方喝杯茶？」
　　妈妈似乎和樱子小姐对上眼，连忙指着公寓斜对面一家咖啡厅，看她鞠躬哈腰的样子，真是恭敬至极。
　　「不用特地顾虑我。」
　　樱子小姐一口回绝，抓起我的手臂，瞥了我妈一眼，就把我往前方拖去。
　　「我等得不耐烦了，快走吧。」
　　「不行啦，要等房客的家人过来，怎么可以随便开人家的门呢？」
　　「真烦，是哪一间？」
　　樱子小姐像只气呼呼的兔子，不断用左脚跺地，我连忙问妈妈是哪一间。
　　「喔，就二楼最前面那间，住的是个姓水岛的年轻小姐。」
　　「咦？」我仿佛脑门挨了一槌，眼冒金星。「水岛小姐？」
　　「对啊，她说快结婚了，打算要搬家，真希望里面别发生什么事才好……」
　　「怎么会……」
　　我还以为又是哪个老人家，没想到房客竟然是年轻小姐，而且还是水岛小姐？
　　「毕竟她还年轻，家人难免容易穷紧张。」
　　「也、也是。」
　　没错，肯定是家人在穷紧张，因为我认识这位「水岛小姐」。我不是说不认识的人发生什么事情都无所谓，但听到是熟人，难免打击更大，我根本不敢想像水岛小姐碰上了什么麻烦。
　　「她肯定不会有事的……」
　　我想起她苗条清纯的身影，告诉自己她一定一切平安，却又突然害怕得发抖。
　　「二楼最前面……是那间吗？窗帘没拉开。」
　　「真的耶。」
　　「这个时间没道理不拉开窗帘吧？这表示她不是晚上出了门就没回家，就是天亮之前便死了。」
　　「请你不要随便乱讲话！」
　　樱子小姐似乎被我吓到，难得闭上嘴。
　　「喂，你怎么对九条家的小姐这种口气！」
　　妈妈连忙上来缓颊，我气得抓住妈妈的肩膀推开她。
　　「话说回来，不是早就一点半了吗？她的家人怎么还没来啊？」妈妈说。
　　「我想应该快到了吧……」
　　「是不会打个电话确认一下喔！」
　　「这样催人家不太好吧。」
　　「小弟？」
　　「什么事？」
　　樱子小姐看着我跟妈妈一来一往，不经意地指向前方，我往那方向看去，有个人影正跑过马路往这里来，发现我们之后加快脚步。
　　快步赶来的是一名女子，身穿白色大衣，双手紧紧握拳，身高一百六十公分左右，不知道是不是赶流行，皮肤白皙却抹着显眼的亮橘色腮红，感觉很艳丽；头发不长，烫着大波浪鬈发，连我也看得出来是个时髦女子。
　　「请问你是这里的房东吗？」
　　「是啊，我姓馆脇。」
　　女子连忙松开胸前紧握的双手，整理大衣领子，大衣底下似乎只穿着单薄的粉红色护士装，虽然是裤装款式，但今天一点都不暖和，穿成这样想必很冷。
　　「抱歉让你久等了。」
　　她一来到我们面前，立刻低头鞠躬，摇摆的大衣上挂着印有「水岛」的名牌；当她抬起头来，一股清甜的香水味便扑鼻而来。
　　「请问，你是水岛小姐的家人吗？」
　　「对，我是她妹妹好美，妈妈原本也要一起来，可是前天走在下雪的路上不小心滑倒，跌伤了腰。」
　　「哎呀呀～前天路上很滑呢！」妈妈的语气十分夸张，表现出担心的样子，但随即就问：「毕竟是要开别人家的门，可以先确认一下身分证件吗？」
　　「驾照可以吗？」
　　「可以，只要有姓名跟照片就行了。」
　　自称好美的女子从大衣口袋里掏出皮夹，是个名牌长夹。天气很冷，她用僵硬的手指打开皮夹，从中拿出驾照。
　　「水岛……好美小姐……好，可以了。」
　　「这样就行了吗？」
　　「可以再请教命堂的姓名吗？」
　　「我妈？她叫水岛美代子。」
　　「美丽的美，时代的代，孩子的子对吧？」
　　「对。」
　　「对不起喔，照规矩就是要问清楚合约上保证人的姓名啦。」
　　「不会。」
　　就算情况紧急，还是要按照规矩来。好美小姐接受妈妈仔细查验身分，却忍不住瞥着二楼的住屋，恨不得赶快过去瞧个清楚。不知道妈妈是否体会她的心情，只见她从公事包里掏出文件确认。
　　「照规矩，还要签一张同意书啦。」
　　我很能体会好美小姐的焦急，因此听到妈妈拿出一张同意书要人家签，也觉得不耐烦。
　　「是眼科吗？」樱子小姐突然发问。
　　「什么？」
　　正从妈妈手上接过原子笔的好美小姐，诧异地眨眨眼。
　　「我说你上班的医院。」
　　「为什么这么问？」
　　「看你穿这双鞋子过来，医院应该不远吧。」
　　闻言，我低头看她的脚——是一双红色的卡骆驰牌的防水鞋，就算今天没下雪，但也不该在冬天穿这种不保暖的鞋子出门。
　　「搭计程车来的路上，我看到附近有两家医院，分别是内科小儿科医院和眼科医院，粉红色护士装通常是小儿科护士在穿，一开始我还以为你是小儿科的……」
　　樱子小姐说到这里，敲了敲自己的眼尾。
　　「咦？」
　　「你眼尾的彩妆上有个小圆圈。」
　　好美小姐签着妈妈拿来的文件，神色更显讶异狐疑。
　　「那应该是使用雷射细胞炫光仪的痕迹吧，我认识一个护士跳槽眼科，偷偷告诉我眼科护士关注仪器的时间比关注病人多。」
　　「呃，大概吧，我刚开始做时也不知道。」
　　好美小姐签完同意书，吐了一口气，生硬地陪笑，肯定在想樱子小姐究竟是什么来历。
　　「哇，所以你真的是眼科护士罗！」妈妈完全不懂得察言观色，高声惊呼。
　　「是，就在那边那家眼科诊所。」
　　好美小姐点点头，妈妈佩服地对着樱子小姐说：「哇，好厉害，我根本看不出来。」
　　樱子小姐毫不在意妈妈的称赞，毕竟她的目的不是为了让人夸奖，只是想窥探一点被隐藏起来的事实。
　　樱子小姐唯一尊敬的人就是她的叔叔，这位叔叔曾经对她说过一句话，我也辗转听过：
　　「真相就像骨头，虽然隐藏在皮肤、脂肪与血肉之下，却默默支撑着所有的一切。事物之间必有关连，就像生物必有骨肉一样。」
　　所以樱子小姐才会充满了求知欲，因为她最喜欢骨头了，忍不住要像剥去动物的皮肉一般，找出社会上不为人知的部分一探究竟。
　　「好了，该上楼了。」妈妈被樱子小姐的视若无睹弄得不太开心，气得脸有些红，却还是客气地对她说：「我们有正事要办，九条小姐还是去咖啡厅稍微……」
　　樱子小姐依然不当一回事，擅自就说：「二楼吗？走。」
　　她完全不顾我妈的臭脸，带头就往楼梯走，后面依序是我、好美小姐以及我妈。
　　「上来第一间是吧？」
　　樱子小姐率先爬上二楼，站在两扇房门中间，我先点了点头。水岛小姐的房间是眼前左手边这扇门没错，只是没有贴门牌。樱子小姐戴着黑色皮手套，一手就抓住门把。
　　「果然有上锁。」
　　她用力一扭，再次确认皮手套的摩擦声与门板的碰撞声，然后看着我。我身边的好美小姐脸色更加怪异，仿佛在问：「为什么让这个人第一个开门？」
　　「真的完全联络不上吗？」我连忙问好美小姐，试图转换气氛。
　　「是啊，简讯不回，电话也不接。」
　　「平时一定会回吗？」樱子小姐突然插嘴。
　　「我想想……她跟未婚夫每天多少会通电话。」
　　「多少是指？」
　　「就很平常啊，什么我下班啦，晚餐吃什么啊，一些无关痛痒的内容。」
　　「哈哈哈哈！」
　　樱子小姐突然放声大笑，好美小姐吓了一跳，盯着我希望我解释清楚。她应该是觉得这没什么好问的吧？没错，这对有手机的情侣来说，确实很正常。
　　「樱子小姐！」
　　这种态度对我跟好美小姐来说无疑是嘲讽。我赶紧拉拉樱子小姐的大衣袖口，要她冷静点，她却不层地撇嘴说：
　　「就像《万叶集》【※现存最早的日语诗歌总集，收录从四世纪至八世纪共四千五百多首长歌、短歌，总计十二卷。】说的，『冬雪消于春日，汝心更甚雪，音讯全无【※译为白话文的意思是：雪本来就会在春天融解，但你为何没有捎来只字片语？难不成你的心也跟着融雪一起消失了？】』这样？」
　　「什么？」
　　「没想到这样竟然算平常，好比『平安时代』不知不觉变成了『平成时代』。」樱子小姐发出冷笑。
　　好美小姐根本听不懂，望向我求助；我也听得一头雾水，但语意肯定是瞧不起好美小姐。真是的，这就是她的坏毛病。
　　「总之先开锁吧。」
　　我连忙向妈妈拿钥匙，试图在樱子小姐破坏所有人的心情之前开门。
　　「说不定她只是想自己沉思一下？人家常说婚前忧郁症……」
　　「……」
　　我听说水岛小姐快结婚了，又看好美小姐脸色阴沉，才开口打圆场，但她没有回应，仿佛在说：「姐姐的事只有我最了解。」
　　姐妹果然是不同的生物，就像我跟大哥感情很好，但他不是非常了解我，我也不是完全了解他。我不像樱子小姐那样没常识，熟人突然断了连系，并不一定是发生惨案啊。
　　我心情复杂地开了锁，但实在不好意思直接开门，于是让路给好美小姐先走。她深吸一口气，握住门把。
　　喀嚓！
　　现场响起一声金属声，门开到一半就卡住了。
　　「啊……」
　　「挂着防盗链。」樱子小姐挑眉说道。
　　我和好美小姐面面相觑，脸色铁青。
　　「哎呀，真伤脑筋。」
　　妈妈说得一派轻松，看来她并不了解挂着防盗链的意义。
　　「怎么办？要开吗？」我问了才惊觉自己好蠢。
　　「麻烦了……」
　　「真的可以吗？剪断链条要向你收取修理费喔。」
　　妈妈的语气就是嫌麻烦，我连忙抓住她的手臂。
　　「干嘛？」
　　我拖着不开心的妈妈下楼梯。
　　「你想想看好不好！挂着防盗链不就代表里面有人吗！」
　　「哎哟喂！糟糕啦！」
　　妈妈这才体会到事态严重。
　　没错，门上挂着防盗链，表示门是从内侧上锁，里面肯定有人。当然，里面的人不一定是水岛小姐，但似乎没有传来任何动静。妈妈连忙从后车厢的工具箱拿出油压剪。
　　「呃……这个就交给你啦。」
　　妈妈把工具递给我，神色显得害怕、不知所措，我早料到她会把这种棘手的工作交给我。
　　我走上楼梯，回到樱子小姐与好美小姐身边，好美小姐吓得浑身发抖，可能是樱子小姐又对她胡说八道了。真不该让这两个人独处，我不禁对好美小姐感到愧疚。
　　但我现在该做的，是解决防盗链的问题。
　　「我想用这个应该能剪断。」
　　「拜托你了。」
　　我亮出手中的油压剪，她朝我一鞠躬，这真是我这辈子过过最不想帮忙的请求了。
　　我先紧抓手把，试着练习几下，然后深呼吸：心中无比紧张惶恐，感觉眼前的景物很不真实，门把遥不可及，这感觉真是不可思议。但现在不是发呆的时候，以现在这种情况来说，还不知道报警会不会受理，我只能咬紧牙关上了。
　　「……」
　　我慢慢把门拉到最开，房里还是毫无动静，我有股冲动想拔腿就逃。我用颤抖的手指，挑选链条比较好剪的位置，稳稳地对上油压剪，正准备出力的时候，樱子小姐温暖的身体便从后方凑上来。
　　「樱、樱子小姐？」
　　「开门之后，应该由我们先进去。」樱子小姐对我耳语。
　　「咦？」
　　「有味道。不想后悔的话，就让我走前面吧。」
　　「味道是……」
　　樱子小姐没回答我这个问题，就从我身后离开了。
　　听她这么说，我心底更加慌张，不禁嗅了嗅从屋里传出来的气味，但只闻到玄关的薰衣草芳香剂，味道重得不得了。
　　「……」
　　我可不能再被樱子小姐耍弄，便努力集中精神。这件事情并不难，就是需要点力气，我再次深呼吸，聚精会神地紧握手把。
　　樱子小姐、好美小姐和我妈从背后射来的视线，给我带来不小的压力，我开始施力，防盗链没那么容易剪断，但我的臂力也不容小。我咬紧牙关，顺势再加一把劲，防盗链发出闷响，应声而断——说时迟那时快，樱子小姐迅雷不及掩耳地开门溜进去。
　　「樱子小姐！」
　　我急忙阻止，但她根本不理我，直接脱鞋进屋。没办法，我只能暗自叹一口气，回头看着惊慌的好美小姐。
　　「如果你没意见……方便让我先进去吗？」
　　「……」
　　「如果有什么问题，你一个人也不好处理……啊，里面的东西我都不会碰！」
　　这个建议有点勉强，好美小姐却干脆地点头同意：「拜托你了。」
　　「咦？」
　　好美小姐又点了一次头——不，更接近鞠躬吧。
　　「可是……这样好吗？」
　　「没关系，拜托你了。」
　　「可是……」
　　我难掩困惑，但她似乎死心了，可能不想第一个看到家人的最后一面吧。
　　「一定没事啦。」
　　好美小姐听了一阵哽咽，咬着下唇、涨红着脸连点两次头，我知道这是无意义的安慰，但我也希望真是那样。
　　「那就打扰了。」
　　我对好美小姐行个礼，先行入室，在薰衣草香之中脱鞋。樱子小姐早就进去了，玄关相当整齐，除了我们的鞋子之外，地上没有其他鞋子。
　　「唔……」
　　屋里的情况让我无暇顾及樱子小姐，半开的客厅门中，可以看见客厅的光景。
　　「太惨了……这是怎么回事？」
　　我不禁脱口而出。窗帘虽然紧闭，但客厅却开着灯，眼前的景象惨不忍睹。
　　——屋子被砸了。
　　这是我当下的感想。这当然不是樱子小姐干的，因为没有听到声音，就算她很会弄乱东西，也不可能在短时间内弄成这样，肯定有人在我们破门而入之前，就砸了这个家。
　　原本干净整齐的客厅变得一片凌乱，玻璃杯碎裂，观赏植物倾倒，杂志被割破，电视掉落地面，急救箱掀开——乱到好像屋子里刚刮过小型龙卷风。
　　樱子小姐已经不在客厅，我小心翼翼地找她，避免踩到任何东西；经过散乱的客厅时顺便偷看人家的私物很不应该，但我还是忍不住到处乱看。封面写着「自制果酱妙处多」的当月号烹饪杂志、编排整齐的相簿（后来得知是剪贴簿）、红茶专卖店的茶包、网购的英国制天然皂包装盒……水岛小姐家里果然连小东西都很优雅。
　　「樱子小姐，这样真的不好啦。」
　　樱子小姐似乎去了卧室。我发现沙发皮被掀了一半，上面还挂着一条粉红色内裤，连忙移开视线。
　　「你在哪里？」
　　「小弟，这边。」
　　我羞得脸颊发烫，东张西望，发现樱子小姐的声音从里面传来，便往那里走去，果然从半掩的卧室门缝中，瞥见樱子小姐穿着牛仔裤的屁股。
　　「不要乱碰人家家里的东西喔。」
　　我靠在半掩的房门上，对蹲在床前的樱子小姐叮咛道。
　　「樱子小姐？」
　　「……」
　　她没有回答，径自脱下皮手套，换上她随身携带的抛弃式橡皮手套，「啲啪啪」地拉了几下。
　　「樱子小姐？！」
　　这动作吓得我浑身发冷，同时也望见了不想看见的光景。
　　「这……」
　　——怎么会？这三个字我说不出口。虽然多少做了心理准备，不祥的预感还是应验了。
　　「不……这不是真的……」
　　我双腿一软，跪坐在地，扑鼻而来的是放置多时的尿骚味，以及淡淡的尸臭。
　　「这个女人就是房客？」
　　我捂着嘴不停点头，水岛小姐上半身挂在床沿，下半身瘫在地上，倒在樱子小姐的脚边。
　　「气味还没那么重，要不是有失禁发出来的氨臭味，我也不会注意到。」
　　「什么……」
　　我不敢相信眼前的光景，水岛小姐表情扭曲，双眼圆瞪，张嘴吐舌，死相痛苦。
　　那么美的水岛小姐竟然……
　　原本纤细柔软的手指变得黑紫扭曲，表现出主人死前的痛苦；上衣胸口被撕开，露出一边的胸部，我却不觉得有丝毫煽情，因为发青的肤色非常骇人。
　　「呜……」
　　悲痛之余，仿佛有支火烫的利爪猛抓着我的心，恐惧、愤怒与厌恶一次袭来，我双眼泛泪，同时感到反胃想吐。
　　我经常在想，倘若身边很亲近的人突然出了意外，我们除了悲伤之外，为什么仍然会感到难以忍受的恐惧与生理上的厌恶呢？而这样的反应又让自己更加悲伤、不甘，情绪然处发泄的我，只能掩面趴倒在地。
　　我怕得不敢仔细看，不想牢记她的最后一面，但只要闭上眼，脑中便浮现她那双圆瞪的双眼—啊，我这辈子肯定都忘不了她那双眼睛！
　　「嗯，轻按尸斑会消，这房间采光好吗？」
　　「不，我不这么认为……」
　　「角膜看来有些混浊，但没有想像中的干燥……不过瞳孔放大了。」樱子小姐又拉了拉手套，啪的一声，应该是脱下来了。「尸体还很僵硬，腹部尚未变色，从这里的气温来看，死亡时间应该不到二十四小时。」
　　我抬头一看，樱子小姐露出开心的表情，我真痛恨她拿别人的死来取乐。
　　「姐！」身后突然传来尖锐的叫声，「啊……怎么会这样！姐！不～～」
　　我都忘了还有好美小姐在。
　　「怎么会……姐！前天还活蹦乱跳的，我不信！」好美小姐等不到我出去才进来查看，一进屋就飞奔到水岛小姐的床前，蹲了下来。「屋子里好糟好乱……怎么回事？姐！你怎么了！」好美小姐抱着水岛小姐的遗体痛哭。
　　我好后悔，自己伤到她了，我应该更冷静一点，把有人不幸过世的消息传达得更婉转一些……唉，我真蠢。
　　「怎么会这样……我该怎么办？」
　　好美小姐轻抚着水岛小姐脸上的浏海，哽咽呢喃。
　　「应该先报警。」
　　「咦？」
　　「屋里有尸体，当然要换警察上场罗。」
　　「尸体……你！」无礼的口气激怒了好美小姐。
　　「樱子小姐！」我也感到很生气，忍不住对樱子小姐大吼一声，她先是吓得睁大眼睛，然后噘嘴瞪着我生气，我知道她没有恶意，但她的话实在太没同理心了。
　　「唔，我也觉得应该先报警……还有最好别乱动水……呃，清美小姐屋里的东西。」
　　在这个情况下，还是应该先报警处理。我正要说出水岛小姐四个字，忽然想到好美小姐也姓水岛，这才第一次叫了水岛小姐的名字。
　　——清纯、美丽。
　　打从初次听到这个名字，我就觉得名符其实，此时要我喊出这么美的名字，反而悲从中来。
　　「什么意思？」
　　「唔……目前看起来，屋里应该是被人砸了，可能发生了某种刑案。」
　　「你是说，我姐被人杀了？」
　　「有这个可能性。」
　　「怎么会！为什么要杀我姐！」
　　好美小姐当然不认为姐姐会涉及犯罪，而我也一样；但实际上，并不是只有坏人才会涉及犯罪，无论是多么安分守己的人，都可能突然被陌生人夺去生命，当下的每分每秒，都可能正在发生如此悲惨的事实，我们只是不想去看，不愿意相信死亡总是近在身边。
　　「医师——」
　　门口传来妈妈与某人交谈的声音，我还在想是谁，好美小姐就讶异起身。
　　「好美？究竟怎么回事？」
　　有个男人身穿衬衫，披着与好美小姐一样的大衣，看见凌乱的屋况满脸错愕，边说边乒乒乓乓地走进屋内。
　　「医师！姐姐她……」
　　男人才来到客厅中央，好美小姐就跑到他面前，伏在他胸口放声大哭，哭声之凄厉，仿佛要将胸中隐忍的情绪一吐为快，悲伤极了。
　　「究竟发生什么事？」
　　「啊，他说他是水岛小姐的未婚夫。」妈妈在门口说。
　　她抵死不肯进屋，光看见声泪俱下的好美小姐，便对屋内的状况一清二楚，脸色想当凝重。除了同情好美小姐，她应该也在想这间房成了凶宅，往后很难出租。男人有点困惑，但还是温柔地抚着她的背，并对我们点头致意：
　　「敝姓桥口，是附近眼科诊所的医师，也是清美的未婚夫。」
　　「你好。」
　　姓桥口的青年看来比清美小姐稍大个几岁，外型干净清爽，白袍底下却打着异常显眼的粉红领带，乍看跟清美小姐的风格不太搭，我不太会形容……假使清美小姐跟这个人结婚，我应该会很失望吧。在我个人的想像中，认为清美小姐的未婚夫应该是更木讷寡言的人。
　　未婚夫桥口先生的人品如何，现在并不重要，重要的是我讨厌如此伤心的重逢，毕竟我自己都心痛欲裂了，却还要看着她的亲友伤心难过，实在太痛苦了。
　　「清美呢？」
　　「在那里……」我低头指着卧室。
　　「不会吧……清美！」
　　桥口先生与好美小姐双双进入卧室，我低着头，与两人擦身而过，赶往门口。
　　「怎么会这样引清美！清美！」
　　「姐！」
　　身后传来两人悲恸的喊叫，我也忍不住哽咽起来。
　　「呜……」
　　我试着把眼泪吞下肚，却突然反胃想吐，连忙捂嘴，弯下身子拼命克制哭声与胃酸。樱子小姐看着我和另外两人，觉得无聊至极地叹了一口气，有时候，我觉得她连心脏都是冷冰冰、硬邦邦的骨头。
　　「樱子小姐——」
　　我正要对她抱怨，她立刻举手作势要我闭嘴。
　　「电话。」
　　接着她手心朝上，催我交出智慧型手机。
　　「咦？」
　　「赶快报警，这样下去没完没了。」
　　「也、也对。」
　　她说得没错，屋里的两人正在伤心难过，妈妈又只会在门口踱步，只剩我们还能做事，得赶紧动起来才行——正当我打算打电话报警，樱子小姐突然伸出细白的手指，抢走了我的智慧型手机。
　　「呃，怎么了？」
　　她熟练地滑起手机，没两下就对着手机说：「是我，小弟她妈妈是公寓包租婆，其中一间房子发现了房客的遗体，不知道有没有犯罪嫌疑，应该死亡不到一天，我懒得办手续，交给你了。地址是……」
　　樱子小姐瞥了矮桌上凌乱的信件一眼，流利地念出这间公寓的地址，从她的口气听来，接电话的人应该是在原哥吧。
　　在原哥是樱子小姐的未婚夫，在警方公安部工作，相貌堂堂，头脑聪明，允文允武；奇怪的是，他在樱子小姐面前却唯唯诺诺。在原哥的年纪比樱子小姐大一些，两人从小就玩在一起，是所谓的青梅竹马。
　　「通知完毕，他们应该会马上派人过来。」
　　她把智慧型手机扔给我，伸手拿起矮桌上凌乱的信件，以及被翻开、东西掉出来的包包。
　　「樱子小姐！不能碰啦！」
　　「为什么？」
　　「这里有犯罪嫌疑。」
　　她不管我慌忙制止，继续翻找清美小姐包包里的东西。
　　「哪有啊？门上不是挂着防盗链吗？」
　　「是这样没错……」
　　樱子小姐有个奇怪的习惯：拿出包包里所有东西之后，都会井然有序地排好，手机、挂着钥匙的钥匙圈、零钱包、零钱包、零钱包——三个大小款式都不同的零钱包，还有面纸、手巾和原子笔。
　　「嗯。」
　　包包里似乎还留着皮夹，她随手扳开，发现里面还有钱，然后又关上，摆回桌上。
　　「应该不是遭小偷？」
　　「大概吧，我到处查过一遍，每间房间的每扇窗都锁得好好的。」
　　信用卡之类的物品都还在，表示这案子并不是以谋财为目的，让我打从心底毛骨悚然起来——是仇杀，还是奸杀？凌乱的屋况分明是她抵抗的痕迹，还有那裸露的胸部……
　　「呜……呕……」
　　一想到她被凌虐杀害的当下是如何凄惨，我终于忍不住扑倒在地，抓起附近翻倒的垃圾桶大吐特吐，没消化完的饭团火辣辣地从喉咙里涌出来。
　　樱子小姐不发一语，从我的书包里找出没喝完的瓶装茶，递到我面前；我接过茶，漱漱口又喝了两口，喉咙还有点刺痛，但至少不再反胃了。我把瓶装茶放在脚边，双手紧紧环抱身体，力道强得连我都怕扯下自己大衣的袖子。
　　「这到底是谁干的……」
　　「什么意思？」樱子小姐讶异地眨了眨眼，她这样的态度才令我讶异。
　　「为什么这么问？」
　　「我刚刚不是说了，所有窗户都锁得好好的，这里可是密室耶。」
　　「咦？」我胸口一阵抽痛。
　　「卧室、洗手间、客厅，所有窗户都上锁了，大门也是从内侧上锁，你难道想说，这里发生了密室杀人案吗？」
　　「密室？」
　　我愣得说不出话，樱子小姐仔细地将清美小姐的遗物收回包包里，最后才放回一串钥匙。
　　对啊，这里是密室，大门从里面上锁了，客厅的窗户也都锁着，其他房间的窗户应该也是像樱子小姐说的一样。
　　「怎么会……」
　　宛如推理小说般的情境令我失了魂，此时听见远方传来警笛声。
　　「动作果然很快。」
　　「记得在原哥是公安部的人？公安不是想当就能当的吧？」
　　「直江的爸爸在局里德高望重，所以应该算是靠关系吧。不过他也说了，公安的升迁之路比警务部和警备部还难，谁教那个单位的人都很阴险。」
　　樱子小姐起身，递给我一条手帕，走向门口，我这才发现自己不仅流了眼泪，还滴了几滴鼻水，真丢脸！连忙把手帕往脸上一抹，便闻到衣物柔软精的香甜气味，以及樱子小姐家里那股沉稳的香气。
　　「走吧，我不想跟警察扯上关系，省得麻烦。」
　　「也是，胡乱走动反而会妨碍在原哥办事。」
　　樱子小姐穿了鞋就要离开，她的手帕多少让我冷静下来，我连忙照她说的往门口走，在出门之前又回头看了清美小姐倒毙的卧室一眼，凌乱的客厅与半掩的房门遮住了她的形影，不知为何让我松了口气。
　　「等等！」
　　妈妈喊住我们，但我只说了一声：「再来交给你了。」就快步走下楼梯，追上樱子小姐。该做的都做了，后续交给妈妈处理应该不会遭报应吧。
　　「总之……别因为人家是你未婚夫，就这样任意使唤。」
　　「是父母说的媒，又不是我自愿的，他老是做一些阴森的工作，拿来使唤刚刚好啊。」
　　「你说什么？他任职的外事第三课，可是要对抗国际恐怖分子的耶！」
　　「你对这方面还真熟啊。」
　　「之前上维基查过。」
　　「嗯，他跟他爸一样，专门抓极左派分子。」
　　下了楼梯、来到公寓前的马路后，我以为不聊清美小姐的话题，可以让我忘记刚才的经过，但还是没办法。
　　「那……接着要去哪里？」
　　「待在这里会被问东问西，很麻烦。」
　　「也是，那要不要去我家喝杯茶？」
　　「不用了，天气很冶，去咖啡厅坐坐吧。」樱子小姐指着公寓前面的咖啡厅说。
　　原来如此，从这里可以看见现场情况，她嘴上不在意，心里还是很关心这件案子。我们就这样躲着警车的警示灯，快步冲进咖啡厅。
　　参
　　公寓附近这家咖啡厅，完全就是退休老人用自家房子改建而成，装潢就跟一般住宅的外表一样简陋，虽然算不上廉价脏乱，却不觉得是进了咖啡厅，比较像是到朋友家的客厅里做客。
　　门上铃铛轻声响起，我微微地吓了一跳，嘀咕道：「嗯……虽然很简陋，不过就像回到家一样放松啦……」
　　老板娘的兴趣一定是拼布，墙上桌上随处可见五花八门的拼布，桌椅都是手工木制品，到处摆着观叶植物，我不禁想起清美小姐也热爱植物，差点又要哭出来。
　　「今天好冶喔～请随便坐啊。」
　　满头白发的老板露出亲切的笑容，往店里比了比，我们毫不犹豫地选了窗边座位，坐下拿起桌上的手写菜单一看，字迹潦草到几乎看不懂内容，此时警车正好停在公寓前方。
　　「……」
　　我只是个普通人，但只要拜托在原哥，或许能打听到一点办案消息。不过，我想尽量亲自收集资讯，就算跟警察打交道很麻烦，还是应该留在现场看警方办案——想到这里，我突然一阵后悔，但仔细想想，警察也不会让我看办案过程吧。
　　「两杯热巧克力。」
　　「咦？」
　　我正在沉思时，樱子小姐突然开口说话，吓得我抬起头来。
　　「热巧克力是吗？马上来。」
　　看来那不是对我说的。老板边说：「两杯喔。」边笑着离开。
　　「呃，热巧克力？」
　　「怎么了？」
　　樱子小姐怎么擅自连我的份都点了？而且还是热巧克力……我想抗议，但又把话吞了回去。
　　「没什么，只是原本想点杯咖啡。」
　　樱子小姐看我不高兴，也气得鼓起双颊说：
　　「我不太喜欢喝咖啡，你不觉得那味道不舒服吗？咖啡里面可是有甲基硫醇的味道，是你最讨厌的尸臭喔。」
　　「那也没必要两个人喝一样的东西吧？」
　　跟尸臭一样——听她这么一说，我还真有点错愕，那只是成分碰巧相同吧！而且店家有那么多种饮料，为什么连我也要一起喝热巧克力？听我一反驳，她便把菜单举到我眼前说：「你看，照片上有棉花糖呢。」
　　「啊？」
　　「我跟婆婆抗议过好多次，她就是不肯帮我在热巧克力里加棉花糖。」
　　棉花糖又怎样？你堂堂一个大小姐，棉花糖要多少有多少，超市一包才卖一百多块，就算是高档棉花糖，顶多也才一千多块吧？
　　我没说出口，但樱子小姐似乎看透了我。
　　「我小时候住在美国，寄宿家庭泡的热巧克力就有棉花糖呢。漂在巧克力上的棉花糖入口即化，真的好好吃，谁知道婆婆说这样喝太甜，不让我喝，不管我怎么求，她就是只肯帮我泡淡淡的可可。」
　　「这我可以理解，但为什么连我也要喝？」
　　「我想说一定很好喝，所以你也一起喝喝看。」
　　「……」
　　再反驳下去也没意义，我认命地叹口气。樱子小姐的作风确实强硬，但至少出于善意，是想让我喝美味的东西。没办法，我就成熟点吧——想到这里，情绪也平复了一些，反正是樱子小姐请客，我没有任何损失。
　　打起精神深呼吸后，我往窗外一瞧，妈妈在公寓楼梯口被警察包围，正拼命地说着话。
　　「一共六个人啊，还真带了不少人来。」樱子小姐有些讶异，只见警察留下两个人在妈妈身边，另外四名走上楼梯。
　　「不知道发生了什么事喔？」老板先拿了水过来，皱着眉头对我们说。
　　「天知道，可能是闯空门吧？最近治安不好嘛。」
　　我看着老板细心铺上的拼布杯垫，随口搪塞了一下。
　　「就是说啊，尤其最近这一带还出现变态，听说有个男的在这大冷天里，只穿一件大衣，里面光溜溜的。我女儿还说，我孙子读的小学很担心这件事，家长会轮流在附近巡逻呢。」
　　「喔……」
　　「没人愿意出事，就算麻烦也得出去巡逻，不过傍晚我还得买菜做饭，现在出门又太冷了，实在太不方便啦。而且啊，前阵子小孙子发烧，我走不开，结果连我老婆都得去代班巡逻，真要命～」
　　我不知道老板说的要命，是可怕得要命，还是累得要命，但也没打算深究。老板或许是想找人聊天，就一个人滔滔不绝起来，而我左耳进右耳出，因为「变态」两个字早让我心慌意乱。
　　难道是那个变态攻击了清美小姐？我竟然不知道自己住的地方附近有这么危险的人出没，警察都在干什么？为什么没有人出面遏止呢？
　　我默默不语地沉思，樱子小姐也喝着水，对老板视而不见，最后老板只好尴尬地说：「水应该滚了？」然后离开。虽然有点对不起老板，但被他缠着聊天更闷，看他一走真的松了口气。
　　不过，警车上闪烁的警示灯又让我难过起来，一闭上眼就回想起清美小姐悲惨的模样，那张脸令我作呕，同时又令我自责为什么救不了她，心情简直如坐针毡。
　　「久等了。」
　　老板总算送来两杯热巧克力，手工陶瓷马克杯的形状有点歪，里面是满满的热巧克力，还放了两颗棉花糖。
　　「请用，想加什么尽管说喔，肉桂是我们的招牌，也可以改加丁香、山椒或辣椒，都很好喝喔。」老板放下一只盛鲜奶油的小碗，以及放着几个调味料瓶的小藤篮，便快步离开。他回头瞥了我们一眼，明显是在怀疑我们的身分。我与樱子小姐这样的搭档确实少见，要说母子，年纪太过相近；要说情侣，年纪又差太多，更何况樱子小姐天生丽质，我根本别想高攀。
　　「嗯，好香。」
　　我心想，如果樱子小姐肯安分点，跟她走在一起实在很有面子。看着她喝了一口热巧克力，加入三匙鲜奶油，喝了一口，又再加了两匙。
　　「加这么多好吗？」
　　这未免也太甜了吧？我试喝了一口自己的热巧克力，十分温暖香醇，但甜味很淡，连棉花糖也尝不出甜味，这应该是适合用来搭配香料的成熟口味。我的心智年龄已经成熟，但味觉还是小朋友，所以加了两匙鲜奶油。只加两匙好像不够甜，但乳制品特有的绵滑口感恰到好处，这样就行了。
　　我没有碰香料，因为不喜欢冒险，也没有饮食方面的热情；樱子小姐好像也没用香料，我们俩就这么默默地喝着热巧克力。我不想聊天，所以低着头，假装专心喝饮料，然后偷瞥了墙上的时钟一眼，不知不觉竟然已经下午三点了。
　　「今天……」
　　「嗯？」
　　「今天谢谢你陪我来。」
　　虽然保持沉默感觉不错，但老板似乎不时盯着我们瞧，所以我故意拉高嗓门闲聊。
　　「不用谢我。」
　　我突然开口似乎让樱子小姐不太开心，她讶异地板起脸来。我又继续说下去：「也是，不过你要是不在，我一定手忙脚乱。」
　　这是事实，如果只有我一个人跟妈妈过来，绝对不可能这么冷静地讲话，无论好坏，她都大大地影响了我。
　　「还是说，你希望我恨你吗？」我不禁趴在桌上。
　　「为什么这么问？」
　　「总觉得跟你在一起，老是碰到尸体。」
　　感谢她的同时，我不禁要想，世界上恐怕没人比我更恨她了。
　　「哈哈哈哈……」
　　「很好笑吗？」听樱子小姐放声大笑，我不禁抬起头。
　　「不，只是想起那个女人，也跟你说过同一句话。」
　　「那个女人？」
　　「我生物学上的妈妈。」樱子小姐说着，喝了口热巧克力。
　　「抱歉……我没有恶意。」我这才发现自己说了不该说的话。
　　「没什么，别在意……你说的应该没错。」
　　「可是……」
　　「别说了，反正就是这样，我的脚下总是埋着尸体。」
　　「樱子小姐……」
　　详情我不清楚，但我知道樱子小姐只有一个禁忌，那就是她「生物学上的妈妈」。找很后悔说了些废话，于是把自己这杯几乎没喝的热巧克力，默默推到她面前；樱子小姐看着我，微微地笑了。她给我造成这么多不愉快的回忆，我却没有真正地讨厌她，最大原因肯定是这个笑容。樱子小姐完全不懂得与人交际，甚至可以说是惹人厌，但她的笑容实在可爱得教人又爱又恨啊。
　　「我建议你，至少别随身携带抛弃式橡皮手套。」
　　樱子小姐开心地在我奉上的热巧克力里追加鲜奶油，我则故意吐槽，做个小小的反击。
　　「为什么？很方便呀？合成橡胶手套是有点贵，不过比乳胶更耐油料跟化学药剂，除了摸尸体之外，也可以用在其他地方呢。」
　　她又噘起嘴，瞪了我一眼。
　　「再说，我又不是为了找人类的尸体才到处乱逛，骨头其实就近在眼前，遍布四面八方，我只是喜欢骨头，不喜欢夺取生命，所以才出门收集动物的骨头和尸体。」
　　「这样婆婆不会骂你吗？」
　　「太迟罗，我第一次从路边捡来死掉的黄鼠狼，已经是十岁左右的事情了。」
　　「十岁……」
　　如果从那个年纪开始算，可以想见婆婆真的很辛苦，我想起她矮小的身躯，和无声无息的俐落手脚。婆婆总是笑嘻嘻地说：「大小姐害得婆婆我忙到都缩水罗。」明明实际上肯定忙到笑不出来。
　　对我来说，樱子小姐是绝无仅有的怪人，但我不得不承认，她更是可敬的天才。樱子小姐的思考速度异于常人，总是能看见一些常人见不到的事物，人们可能称这种人为天才，或者为怪人，两者之间只有一线之隔。像我这种普通人一扯上她这种人，总是被搞得精疲力竭，焦躁、憎恨、错愕，还有些许的陶醉，就像吸毒一样。
　　窗外远远传来救护车的警笛声，最后当然是停在公寓前面，听说救护车不肯载运确定死亡的遗体，不过樱子小姐说，像这种遗体必须要有医师开立死亡证明，才能做后续处置，所以基本上都会载一次。
　　救护车应该是警察叫来的吧，车上下来几个救护人员，推着一支担架床，跟警方交谈片刻之后上到二楼。我以为会花不少时间处理，没想到他们很快地用塑胶布包住了清美小姐的遗体，运出房门，好美小姐紧依着清美小姐痛哭，未婚夫桥口先生在后面跟警察说话，最后救护车离开，但没有鸣笛……也对，清美小姐已经不用赶路了。
　　当救护车离开，妈妈哄着好美小姐回到公寓，桥口先生却愣在原地，三五雪花缓缓飘下，他就这么凝视着救护车离去的方向，一动也不动。
　　失去心爱未婚妻的悲伤究竟有多沉重？他肯定是独自肩负着我难以想像的悲痛，看得我坐立难安，不禁又把头转回店里，没想到老板一直盯着我们瞧，一与我四目相接，随即用报纸遮住脸。
　　「她很漂亮。」我静静地说。
　　「嗯？」
　　「那位女房客。」
　　樱子小姐心满意足地喝完热巧克力，一脸不解地看着我。
　　「我夏天常常去打工拔草，就是去我妈出租的公寓院子里，以此跟我妈要点零用钱。」
　　「那很累呢，辛苦你了。」
　　「时薪相较之下确实不高啦，不过能贴补零用钱。这栋公寓的隔壁空地经常有种子飘来，没过多久就会长满杂草。不只停车场，玄关前的石板路缝隙，甚至连柏油路都会长出杂草和蒲公英，所以夏天我经常来这里帮忙。」
　　我指着一片覆着薄雪的空地，那是建设公司的建地，里面肮脏的怪手和组合屋工寮也铺上了白雪。
　　「我经常跟清美小姐碰面，尤其是夏天去拔草的时候，她会请我喝点冷饮，要我小心别中暑，如果她刚好有空，就会顺便过来帮忙。」
　　说到这里，我又想起清美小姐压低帽子，被阳光刺得眯起眼睛，对我说：「今天真的好热喔。」的模样。
　　「她跟妹妹好美小姐的类型不同，比较清纯……说难听点或许就是朴素吧。」
　　她都上淡妆，工整地扎起包包头，穿着简朴的套装，纤细的指尖涂着不显眼的肤色指甲油。
　　「我的手指比较短，涂肤色指甲油看起来会比较修长，对吧？」清美小姐曾经这样跟我说。
　　我突然想起她那害羞的笑容，不自觉地看看樱子小姐的手。樱子小姐的手大，手指也长，指甲修得很漂亮，但什么都没擦，是健康的粉红色。
　　「她并不是会注重打扮的人，算是一个低调、自然、文静的美女吧。」
　　「我懂了。」
　　「懂什么？」
　　「意思是说，她是你自慰的性幻想对象之一罗。」
　　「呃！樱子小姐！」
　　「别紧张，这证明你很健康。我看过一份不知道是真是假的统计资料，说百分之九十七的高中生都喜欢自慰，或许实际数字没这么夸张，但也代表自慰很合理，尤其像你这种青少年，想在女孩子的cunt里射精，是非常正常的生物欲望。」
　　樱子小姐用英文单字，清楚地说出女性性器官，我听得一愣一愣，羞红了脸，尤其是她直白的语气更令我难堪。
　　她总是毫不在乎地说着这些话，那些令人难以启齿的人体部位，对她来说只是器官、零件罢了，她根本没有一般人的羞耻心，听在我耳里实在难以忍受。
　　重点是，我不希望她这样亵渎清美小姐。
　　「请不要说了！」
　　但樱子小姐依然不理会我的劝阻：
　　「而且我还读过论文，适度射精有预防摄护腺癌的效果，听说每周射精五次，罹患摄护腺癌的机率会降低三分之二呢。当然也有人说纵欲伤身，但只要不像尼采一样自慰成瘾，应该不必担心，你就放手去做吧。」
　　「你太夸张了……」我头都痛了。「我不是那个意思好吗？我确实对她有好感，可是不是那方面，比较接近仰慕吧。还有，我希望你多尊重一下往生者！」
　　「无论是生是死，人都是人，我为什么要特地尊重陌生人呢？」
　　樱子小姐说得斩钉截铁，霎时让人觉得有几分道理，但人类不是本来就应该保持互相尊重吗？
　　「总之我喜欢过她！不是爱情那种喜欢，是尊敬她的为人那种『喜欢』！所以请不要再那样讲了！」
　　我忍不住起身大喊，樱子小姐突然若有所思地指着我的脸，害我心头一惊。
　　「冷静点，我并没有要羞辱你的意思。」
　　我这才发现自己哭了。熟人过世会难过是人之常情，樱子小姐难道不能体会吗？她似乎总算发现我很难过，脸上带着些许歉意，小声说了句：「抱歉。」
　　「发生这种事情，真的是晴天霹雳啊……我不敢相信清美小姐竟然死了……」
　　我一屁股坐在椅子上，桌上的香料罐发出清脆的声响，似乎同声为我叹息。
　　「但这是事实，她确实在自己家里成了尸体。」
　　「那里真的是密室吗？」
　　「难道不是吗？门窗全都从内侧上锁了。」
　　「可是屋里乱七八糟啊。」
　　「看来她不擅长打扫。」
　　「才不是，我以前去拜访过一次，屋里打扫得很整齐，干净又舒服，她还请我喝花草茶呢。」
　　她的住处就像这家咖啡厅一样，呈现出自然色调，有白色、绿色与棕色。当时，清美小姐刚拔完草，还打开窗户说：「带点湿润的泥土味比冷气更健康。」窗帘是橘色、绿色与黄色相间的复古色块花纹，里面还有一层白色蕾丝，她边整理窗帘、边温柔地笑着问我：「口渴了吧？」
　　她从冰箱里拿出玻璃冷水壶，在亮色圆点玻璃杯中倒满冰凉的薄荷茶，我那杯几乎要满出来，她又说：「是我自己做的，喝了会很舒服喔。今年种的薄荷大丰收，我第一次试泡薄荷茶，幸好比想像中好喝呢。」
　　说真的，那杯茶喝了确实透心凉，教人暑气全消，但一点都不好喝，要不是口渴，根本难以下咽，都是因为清美小姐温柔的笑容太光彩夺目，我才勉强把茶喝完，说了些「果然好喝」「应该很健康，真不错」之类的客套话，清美小姐一听，又替我倒了一杯，犹如盛夏午后一幅恬静的图画。
　　我与清美小姐不算太熟，人生上也没有太多交集，要是她结了婚搬出这里，想必这辈子都不会再见面了。
　　这样也好。老实说，之前听到她要结婚时，心底还真有点小吃味，但更希望她能够幸福——不，我始终相信她能获得幸福。她的笑容是如此温柔，涂着肤色指甲油，请客人自制的薄荷茶，这样的妻子怎么可能不得人疼？我相信她一定会是贤妻良母，于是诚心地对她说：「恭喜你！」
　　所以，她的人生不该这样落幕。
　　「大家一定都为清美小姐的惨死抱不平。」
　　我敢打包票，错绝对不在她身上。
　　「那间惨不忍睹的房间里，不是留下了打斗痕迹吗？你觉得有可能是老板刚刚说的变态吗？」
　　「喔？你是真的认为这件案子是密室杀人？」
　　樱子小姐挑眉问道，口气带着些许讶异，我无法理解她怎会如此讶异。
　　「你不这么认为吗？」
　　如果不是这样，难不成是病死吗？我狐疑地皱眉，樱子小姐却嗤之以鼻。
　　「哼，我只有一句话，所谓的『犯罪手法』不过是空谈，是你太笨了。」
　　「什么！」
　　我是不聪明，尤其跟樱子小姐在一起感触更深，但并不想在这种状况下被她骂笨。
　　「那你怎么看？」
　　「很简单呀，你觉得大多数人在杀人之前，第一件想到的事情是什么？」
　　「是……不被人发现的方法？」
　　樱子小姐咂舌三声——这代表NO。
　　「不对，是如何确实杀死对方。」
　　语毕，她深深往后一靠，跷起二郎腿，仿佛坐在她家那张安乐椅上。
　　「起了杀意的人，满脑子都想着如何杀死对方，所考虑到的第一件事，一定是如何枞实让对方从这个世界上消失，杀了之后的问题都是其次。」
　　说到这里，她静静地拿起桌上的汤匙。
　　「懂吗？只要有杀意，用汤匙也能杀人，所以杀人的并不是方法，而是『情绪』、是『动机』。大多数杀人犯都是因为满脑子想杀死对方，才动手杀人，当时的状况肯定非常紧急，如果还有理智，就不会干下杀人这种蠢事，毕竟要毁掉一个人的方法多得是，不是只有夺命而已。」
　　樱子小姐手中的银汤匙反射着窗外警车的警示灯，映出不祥的光芒，吓得我咽了一下口水。
　　「说穿了，人就是染上一种『想杀人的病』，受其拘束驱使，才会杀人。当然有人是准备齐全了才去杀人，不过真正『想杀人』的人，不会依靠那些不明确的诡计手法，而会使用更简单、确实、强硬的手法，懂吗？对一个想杀人的人来说，要是杀不死就毫无意义，所以那种享受杀人技巧、模仿悬疑小说的奇案是少之又少，人若要杀人，是不会赌机率的。」
　　「那么，你觉得公寓里发生了什么事？」
　　「我哪知道？你又想逼我玩侦探游戏了吗？」
　　「既然你嫌我笨，就证明一下自己有多聪明啊。」
　　「原来如此，这倒说得通。」
　　语毕，樱子小姐突然起身。
　　「走吧。」
　　「咦？」
　　我连忙跟着起身，不知所以。樱子小姐往外一瞥，警察已经上了警车，正准备离开公寓。
　　我赶紧披上大衣，而她已经悠悠地来到柜台前。
　　「总共一千一百六十日圆。」
　　老板连忙收起报纸，从柜台里站起来，樱子小姐边结帐边对老板说：「热巧克力很好喝。」老板听到大美人的称赞，开心地脸红了。
　　「这可是我自己用法国跟比利时的可调温式巧克力打出来的，必须很讲究可可豆的含量，才能打出这个味道喔。牛奶跟巧克力都是隔水加热，才能那么香……」
　　老板或许是憋太久，听到有人赞美自家的热巧克力，便开始滔滔不绝，然而樱子小姐却不理不睬，快步离开。
　　「这样啊，难怪这么好喝。」
　　我急忙追上她，并很不好意思地向老板回话，只见老板一脸失落。
　　「请再次光临！」
　　在我关上门之前，老板依然勇敢地向我们道谢。我隔着玻璃门对他点头致意，但应该不会再来第二次了，无论巧克力多好喝，我都不想再来这么有压力的咖啡厅。
　　肆
　　一出大马路，刚好看见桥口先生与好美小姐正要离开，我听不清楚他们在说些什么，但好美小姐看来相当旁徨失措，边走边讲手机，桥口先生则走在她前面几步的地方。
　　「走吧。」
　　樱子小姐说完，就隔着马路跟那两人一起走，好美小姐似乎没注意到我们，讲完手机就奔向桥口先生，桥口先生却连头也不抬。
　　好美小姐绕到桥口先生面前，喊了几句话。
　　碰巧有车经过，听不清楚她喊了些什么，只知道表情非常认真、拼命。桥口先生依然低着头不理不睬，我对他有些不满，好美小姐刚失去姐姐，为什么不对她好一点呢？
　　但我随即又想起他刚才在雪中凝视着离去的救护车，不禁觉得责怪他实在可耻。桥口先生也刚失去了重要的未婚妻，就算好美小姐差点当他的小姨子，现在无心安慰也是难免。
　　我发现不只清美小姐离世了，他们同时也失去了应有的「人生」，这下更没勇气看着他们了。
　　「樱子小姐……」
　　我想问她究竟打算跟到什么时候，而她竟然举起手，拦了辆计程车。
　　「樱子小姐？」
　　「事情办完了，走吧。」
　　「啊？喂！」
　　才说到一半，樱子小姐已经搭上计程车，我也连忙上车。她拿了什么给司机看，要司机去那个地方，车一开动，她才缓缓松了一口气。
　　「你到底想干嘛？」我按捺不住地问。
　　「那不重要，我们先来整理状况吧。」
　　「咦？」
　　「把你对她所知道的一切都告诉我。」
　　「呃……」
　　「你不是要我玩侦探游戏吗？」
　　「是啊，但一时之间也不知道说什么……」老实说，我跟清美小姐也没那么熟。
　　「年龄职业呢？」
　　「我没问过……」
　　「什么都行，你们总会聊天吧？里面或许能找出什么。」
　　我沉吟片刻，回想与清美小姐聊过的每句话。
　　在公寓前面打招呼、一起拔草之后的下午茶、夏天晚上参加神社举办的河岸烟火晚会、碰巧遇见她跟摊贩买水煮玉米——当时她穿的浴衣不是粉红粉蓝这些漂亮颜色，而是黑色，那平时看不到的墅丽又让我心动。
　　「年纪我不太确定，应该跟你差不多，或者大个一两岁吧？有一年年底，我们碰巧碰了面，她笑着说快结婚了，勉强赶上三十岁，所以应该是二十七到二十九岁吧。」
　　浴衣的颜色不必特别提吧？总之，我把自己推论的年纪告诉了樱子小姐。
　　「就是二字尾三字头罗。」
　　「职业记得是药剂师，我听她说过是在附近公车站前面的药局工作，还说近到可以回家吃午餐，很方便。」
　　计程车刚好与一辆贴着旭山动物园广告的直达巴士擦身而过，樱子小姐目送巴士离去，点点头。
　　「药剂师啊，原来如此……其他还有什么呢？」
　　「唔……老实说，我真的跟她不太热。」
　　「什么小事都行，想到就告诉我。」
　　「小事……啊，有了，她说她其实想开花店。」
　　「花店？」
　　「是啊，不过她又说，自己的手泡水容易变粗，所以光是在房里种盆栽就很辛苦了。」
　　「盆栽啊，那里确实有很多盆栽。」
　　「记得我妈也说过，清美小姐给了她几个盆栽，养得好种类又多，我想她应该很爱花吧。」
　　那天请我喝的难喝薄荷茶，应该也是她自己种的薄荷，她过世之后，谁来照顾那些花花草草呢？希望有个人可以接手，别让它们枯死了。如果真的找不到人接手，我是打算先放在自己家里，虽然我没养过花草，但现在可以上网找资料，还可以请教妈妈或婆婆，总是有办法。总之，我希望能代替清美小姐，好好珍惜这些被留下的小生命。
　　不过说老实话，我现在突然好想喝那难喝的薄荷茶。
　　「……」
　　我作势眺望窗外景色，偷偷拭去落下的泪珠。天色已经开始暗下来，看看手机，就伙下午四点了，妈妈传了好几封简讯给我，我打算装作没看见。
　　「那个未婚夫，好像是眼科医师吧？」
　　「怎么说？」
　　「那个妹妹跟未婚夫在同一家医院工作。」
　　「这样啊……对喔，她说自己在附近的医院上班。」
　　「而且，这两个人在搞外遇，不过大家都还没结婚，所以应该算劈腿吧。」
　　「是喔……啊？！」
　　眼泪停不住的我只是背对着她应声，听她这么一说，突然脑筋打结。
　　「什么！怎么突然这么说？」
　　「他们在屋里时，不是紧紧抱在一起吗？」
　　「那是因为打击太大，才忍不住抱人吧！这样说也跳太远了！」
　　樱子小姐这番话实在太没礼貌，我气呼呼地告诫她，但她却对我嗤笑一声。
　　「这男的可是自己的长官，又是姐姐的未婚夫，无论打击多大，通常都不会随便乱抱吧？而且对方也毫不犹豫地搂上去，这里可是日本，没有像欧美那样随便抱在一起的习惯。」
　　「呃……」
　　「我们交情也不错，但如果我紧紧抱着你，你会毫不犹豫地搂住我吗？」
　　听她这么一说，我答不出来。
　　没错，就算两人再熟识，异性之间突然发生身体接触，多少会犹豫一下吧？老实说，我要是突然被樱子小姐抱住，应该也会吓一跳，刚才光是脸颊凑近就心跳加速了。
　　「可是，这应该有个人差异吧？光这样就说两人搞外过也太……」
　　「是吗？我敢肯定他们至少有肉体关系。」
　　「或许只是交情不错，男的看起来经验老道，对这种事免疫了吧？」
　　「一男一女，交情再怎么好也该自制。据我所知，亲姐妹DNA相同的机率是四分之一，因为从妈妈身上继承百分之五十，从爸爸身上继承百分之五十，所以姐妹之间父母遗传DNA相同的机率是百分之二十五。从外型上来看，姐妹俩的体型差很多，就算DNA相同，也不代表肉体会长得一模一样，姐妹俩的cunt触感应该也会差很多。」
　　「樱子小姐……」
　　「尤其妹妹的身材很讨男人喜欢，明明从事医疗工作，却擦了香水不是吗？或许眼科多少可以宽待这种事情，但我想那女的只要没人管，就很难抵抗不道德的事情。」
　　「不能擦香水吗？」我还以为年轻女孩都会擦香水。
　　「你碰过擦香水的护士吗？」
　　「这……」我又再次无言以对。
　　说到医院，我只想到医院特有的消毒水与杀菌酒精味，在里面工作的人当然也是如此。我想起好美小姐身上甜甜的香水味，只能用叹气代替回答。
　　「不只这样，她好像也很清楚未婚夫传给姐姐的简讯内容，就算是姐妹，也不会随便给对方看这么私人的简讯。想必她当时一定待在那男的身边，看着他传简讯，一面心想姐姐的未婚夫不是要下班，而是要跟自己偷情。」
　　「怎么会……」
　　我心中又浮现好美小姐看见姐姐死去而伤心欲绝，以及桥口先生孤单落寞的身影。
　　「不可能有这种事……」
　　我不愿意去揣测两人有这样的关系，也觉得不可能，但樱子小姐说得活灵活现，让我开始妄想两人暧昧的光景。
　　「她的死亡时间更奇怪。」
　　「怎么说？」
　　「死亡应该不到二十四小时……你不觉得怪吗？」
　　「哪里怪？」
　　「妹妹说了，姐姐前天还活蹦乱跳。」
　　「死亡时间不超过二十四小时，前天活蹦乱跳有什么奇怪？」
　　如果一个小时前才见过，那就真的怪了，不过既然是前天见的面，当时清美小姐还活着一点也不奇怪。
　　「如果你要说尸体起来走路了，那我才真的会吓一跳。」
　　「如果你有个姐姐，两天没连络，你会冲去她租的房子，请管理员剪断防盗链吗？」
　　「咦？」
　　「如果是一星期或一个月就算了，但才短短两天喔？」
　　「对喔！」
　　才短短两天啊。仔细想想，我上次跟老哥传简讯，已经是两星期前的事情了，男生之间常常都是这样，并不是感情不好，而是就算有事要连络，除非事关重大，否则等个两天也是常有的事。换言之，不管姐妹感情再好，才两天没连络，有必要这么大费周章吗？
　　「听你这么说是很怪……还有……」
　　「还有？」
　　「我当时就觉得有点奇怪，好美小姐给我一种感觉，好像多少知道姐姐已经死了。」
　　听我这么嘀咕，樱子小姐缓缓点头。
　　「妹妹两天连络不上姐姐，想必觉得不放心。比方说，她早猜到姐姐可能会死在家里。」
　　「你确定死亡时间不到二十四小时？」
　　「我不敢说百分之百，但从目前的气温、她的体型，以及房间的日照情况来看，尸体的腐烂情形并不严重。我并不是专家，也不敢铁口直断，不过角膜已经混浊，全身也发生死后僵硬，应该是在死后十二到二十四小时之间；至少前天她还活着，只要尸体没有起来走路，妹妹没有说谎，她就不可能死超过两天。」
　　樱子小姐最爱的是骨头，因此经常接触生物化为骨骸之前的相关知识，但她并不会拿人骨来做标本。樱子小姐唯一景仰的人是她叔叔，她经常往叔叔的实验室跑，知识比我这种普通人渊博一些，但毕竟不是专家。总之，就连我也看得出来，清美小姐的遗体才刚殒命不久。
　　「我想大概是姐姐发现那男的跟妹妹有染，或许还传了暗示要自杀的简讯吧。」
　　「为什么是自杀？妹妹或是未婚夫不是更有杀人嫌疑吗？」
　　「你说因为偷吃被发现了，就动手杀人？」樱子小姐讶异地睁大眼睛。
　　「不无可能啊，再说，你不也看到屋里乱成一团！」
　　「世界上确实有很多难以理解的现象。」
　　我不想怀疑好美小姐和桥口先生，但就是放不下那零乱的屋况。
　　「好，让我听听你的推理。」
　　「咦？」
　　「你为什么认为是妹妹或未婚夫杀死姐姐？」
　　「这个嘛……」
　　她问得我支支吾吾。不过，万物皆有本质，就像我的身体里有骨头一样，清美小姐的死一定藏了什么真相，我试图重新整理心中模糊不清的思绪。
　　「首先，我很在意屋况……那乱得不像是清美小姐的家，而且不是满地垃圾或布满灰尘，所以我认为是跟某人打斗后的痕迹，可能是强盗闯入，可是钱包里的钱还在又说不过去，只好暂时排除。」
　　「哦？」樱子小姐应了一声，听来既像佩服又像鄙视，让我七上八下。
　　「既然发生过打斗，代表意识清醒，所以不会是吃了安眠药之类，从她没有流血这点看来，杀人方法可能是殴打或绞杀吧？」
　　对，当时她躺在床边，服仪还算整齐，虽然胸口被扒开，但身上没有流血，也不记得屋里有浓厚的血腥味……我试着翻找回忆，然后猛然想起：对啊！屋里乱七八糟，玄关却很整齐，所以我开门后才会大吃一惊。
　　「玄关很整齐，鞋子没有乱丢，不像陌生人闯入。既然如此，就是清美小姐请了熟人进屋，那可能是桥口先生、好美小姐，或者我根本不认识的第三者，因此应该可以排除变态闯入的猜测了。然后……对了，这人肯定很聪明，搞不好很熟悉悬疑推理喔。」
　　「为什么？」
　　「不熟这个，怎么会用上密室手法呢？」
　　我说得斩钉截铁，樱子小姐一听竟然轻浮地笑了。
　　「这、这有什么好笑！」
　　她依然笑个不停，仿佛真的可笑至极，连司机都狐疑地从后照镜往我们这边瞧，我真的很不舒服。
　　「请不要再笑了好吗？哪里好笑了？」
　　「你问我哪里好笑？」樱子小姐喉咙里还卡了几声冷笑，声音都沙哑起来。
　　「请、请你解释一下。」
　　我在意得不得了，要她说明清楚。樱子小姐抓抓后脑勺，无奈地坐直身子。
　　「你想想，凶手为什么要制造密室？」
　　「啊？」
　　「我在问你制造密室的理由。」
　　「因为……怕被抓？」
　　「你是脑袋有问题吗？不就是为了伪装成意外或自杀吗？制造密室是为了消除有第三者介入的事实，如果现场状况一看就知道是他杀，制造密室又有什么意义？」
　　「那、那是为了妨碍侦办……之类的……」
　　「要我说几次都行，你太笨了。当我们知道这是第三者下的手，密室就毫无意义了，无论门是开是关，只要是他杀，警方就会介入侦办。不过也确实是有些懒惰鬼，想拿这种情况当自杀结案啦。」
　　樱子小姐夸张地叹了口气，明显透露出她的失望，仿佛在说：「这种小事情还要我来解释？」让我觉得胸口仿佛被刺了一刀。
　　「我问你，这密室是怎么弄出来的？先不管门锁，你要怎么解释防盗链呢？难不成要说凶手拆了链子再装回去，还是先拆了门上的扣环，离开之后马上用瞬间胶黏回去？」
　　「我不知道，可是应该有什么办法吧……」
　　我愈回答，愈深深体认自己的「推理」已经说不过去。
　　「好，手法就先搁着吧。请问凶手有什么理由妨碍警方逮捕？因为逃走方法不明确，警方就不能抓人了吗？不是吧。遗体状况、遗物内容、街头探访结果、可疑人物清单……有这些东西才能立案。警察这群人呐，有时候手段强硬得很，只要这些证据凑齐了，管你什么密室，照抓不误。」
　　「可是她的表情真的很痛苦啊！」
　　我心想：够了，你说得没错，我确实很蠢，但她死去的表情令我无法接受！那表情如此痛苦，扭曲狰狞，不留一丝生前美丽的模样。
　　「难道说，如果不是他杀，死的时候就不会痛苦了？」
　　「倒也不是这样……不过那表情真的很遗憾、很愤怒啊！那不可能是自杀，看到清美小姐的遗体，我不认为她会选择放弃生命！」
　　说来说去，清美小姐痛苦的最后一面，以及她生前的倩影，都让我不敢相信她会选择自杀。我觉得她很温柔，尽管有点哀愁，她的心灵肯定健康又磊落；她确实拥有自己的世界，不容他人侵犯，所以就算情人背叛了自己，她也不至于厌世。她绝对不会放下一切去自杀。
　　「不管你怎么推理，我都相信清美小姐是更坚强的女性，不会去自杀……这个想法怎么样？比方说，未婚夫或好美小姐动手杀害清美小姐，结果她意识还清醒，醒来发现自己深爱的人已经离开，为了帮对方顶罪，她费尽最后的力气挂上防盗链制造密室，一定是这样，清美小姐就是这么高尚的人！」
　　我又说得斩钉截铁。
　　「然后她就回到卧室，痛苦地死了？」
　　「我想应该是这样，清美小姐绝对不会自杀。」
　　「人不会光因为绝望就选择赴死喔。」樱子小姐默默地看着我，说出这句话。
　　「难道你就能知道她是怎么死的吗？」
　　「那是警察的工作，只要有尽责的警员和医师做出正确的侦办，应该就会发现事实，我没必要硬是回答。」
　　「请不要打迷糊仗！你不是很有信心吗？」
　　现在说这种话开溜未免太卑鄙了。我瞪着樱子小姐，只见她轻轻叹了一口气，无奈地开口：
　　「我先说清楚，只要一验尸，看尸体上有没有防卫伤痕、抵抗痕迹，就知道有没有打斗。既然屋里被翻得乱七八糟，代表被害人没有乖乖被杀吧？这时候通常衣服上会沾到对方的头发，或者死前抓下对方的皮肉，留下凶手的DNA。」
　　「凶手的DNA……」
　　「这个年头，强奸犯都懂得使用保险套了，不过其实只要仔细检查被害者的阴毛，很容易发现凶手掉落的体毛，很多强奸犯就是这样被抓到的。如果你想动歪脑筋，记得先把阴毛剃干净喔。」
　　「你是认真的吗？」
　　「看也知道你没那么残暴，哈哈哈。」
　　她又笑了，但这根本不好笑，我在意的不是自己被消遣，而是她真的神经太大条了！不过，狗嘴吐不出象牙是樱子小姐的习惯，她就是藉此来观察对方的反应，探索对方的内心世界，甚至控制对方的情绪。
　　「别说了，言归正传好吗！」
　　我努力克制情绪，要自己不要中了计。樱子小姐发现没得玩便噘起小嘴，看来果然是打算故意惹火我来中断对话。
　　「也是……」
　　樱子小姐叹了口气，一脸莫可奈何，苦着脸挑起单边嘴角。
　　「就我个人看来，她身上并没有出血或明显外伤。」
　　「可能有某种不会造成伤口的方法？」
　　樱子小姐缓缓摇头。
　　「想杀正在奋力抵抗的人，通常靠的不是刺杀、殴打就是绞杀吧？但尸体上没有外伤，脖子上更没有勒痕；如果是窒息而死，尸体会瘀血，眼球会有点状的小规模出血，这些症状我都没见到。」
　　「难道是病死的吗？」
　　「不清楚。」樱子小姐耸耸肩，故意摆出投降的手势。
　　「如果是这样，屋里怎么会那么乱呢？」
　　「或许是歇斯底里，我现在就是要去确认这件事。」
　　「确认？」
　　我这才猛然发现，自己还不清楚计程车要开去哪里。
　　「我们到底要去哪？」
　　樱子小姐没有回答我的问题，只是抬起手让我看见她指尖夹着的东西，似乎是张票。
　　「植物园？」
　　那是一张市内植物园的票根。
　　伍
　　这间植物园去年才刚开幕，由北彩都旭川整备事业部负责营运，是车站周边大开发计划的一环，主要展示旭川当地的植物，并栽培日本的特有物种。
　　旭山动物园的热潮使得观光客人数暴增，但旭川市区依旧冷清，车站前人烟稀少，只有郊区大型超市的停车场每到周末就会被当地居民的车辆挤满。市政府为了突破这令人遗憾的现状而努力开发，但效果不甚显著。也可以说，有拒绝改变的旭川市民，会出现这种结果并不意外，而这座崭新又漂亮的植物园也一样，完全热闹不起来。
　　「为什么要来这里？」
　　「她的皮夹里放着昨天入园的票根。」
　　「咦？！」
　　她竟然说得这样满不在乎？
　　「怎、怎么可以做这种事！这不是妨碍侦办吗？」
　　「我只是在怀疑某件事，再说，这点小事没问题的。」
　　她还是一样喜欢为所欲为，令我惊慌失措。虽然只是一张纸片，但可能藏着逮捕凶手的重大线索啊。
　　「你不是想知道真相吗？」
　　「话是没错啦！」
　　不过还是得照规矩来啊！我想找警察道歉，或是请在原哥暗中处理一下，但计程车已经开到植物园门口了。
　　「反正一定要把它还回去啦！」
　　我小心地把手缩进袖口，从樱子小姐手上拿走票根，避免空手触碰留下指纹，然后谨惯地用面纸包住，再收进皮夹。
　　「你真爱计较这些小事。」
　　樱子小姐不耐烦地说，并且付清计程车资，我觉得是她太粗枝大叶，但没有说出口。这个人愿意为了取得骨骸，投入好几个小时的精密工作，为什么其他方面就这样随便呢？我不禁叹了口气。
　　「啊！樱子小姐，等等啦！」
　　我才刚下车，正烦恼着该怎么处理手上的票根，就看到樱子小姐已经快步走向植物园的售票亭。
　　「好像快打烊了！」
　　看看告示牌，只剩一个小时就要打烊，售票的欧巴桑果然说：「我们要打烊罗。」但樱子小姐只简短说句：「没关系。」就买好票。
　　「我们要去哪？」
　　樱子小姐递给我一份票券和手册，立刻又往前走去，完全不看园里展示的植物，就这么不发一语地走进温室里，我只能紧跟在后，焦躁难耐。
　　「樱子小姐！」
　　「不喜日晒的花……」
　　「不喜日晒的花？」
　　「啊，就在这儿。」
　　她总算停下脚步，指着某展示间门口的告示牌。
　　「『生长在阴影下的植物们（全国）』？」
　　我把告示牌上的字念了一遍，樱子小姐点个头，打开展示间的门，随即有股又闷又热的空气迎面而来。展示间里仿照阴暗环境，光线昏暗，各种植物的解说牌特地涂了萤光漆，方便游客观看。看来这就是樱子小姐的「目的地」，她开始仔细确认每一株花花草草。
　　「就是它。」
　　樱子小姐突然停下脚步。
　　「它？」
　　眼前种了一片低矮的花草，叶片呈圆形，边缘为锯齿状，还长了好多颗像蓝莓一样的果实，叶子有点像绣球花，但我不知道这是什么。
　　「走野老【※俗称日本莨菪。】……？」
　　解说牌上印着「走野老（Scopolia japonica），茄科」的字样，花草旁还有「危险！请勿触碰」的告示牌。樱子小姐从口袋中缓缓掏出抛弃式橡胶手套，戴上之后十指交错，确定嵌紧了便伸手去拿那果实。
　　「上面写请勿触碰耶。」
　　「是啊，有毒呢。」
　　「咦？」
　　她满不在乎地说着，跪下来拨开叶片，仔细确认结在花茎上的果实。
　　「你在做什么？」
　　「我证明给你看……啊，就是这个，你瞧。」樱子小姐指着某个地方。「是不是有摘过果实的痕迹？」
　　「好像是。」
　　光线昏暗看不太清楚，但往她指的地方一看，花茎的节眼上确实留着几处被摘过的痕迹。
　　「这又怎么了？」
　　樱子小姐摘下一颗开始发皱萎缩、看似熟过头的果实，放在手心上。
　　「这看起来很像蓝莓，却是不折不把的剧毒植物，小孩只要吃几颗、成人则是十几颗就会丧命。」
　　「十几颗……什么！」
　　我突然感到毛骨悚然。
　　「难道……清美小姐就是用这个？」
　　「应该是。」樱子小姐点点头，「这就是西方说的颠茄。」
　　「颠茄？这是颠茄？！」
　　听她一说，我总算知道这玩意儿是什么，颠茄可是与后母专用毒药「附子」齐名的悬疑小说常见剧毒之一啊。
　　「没错，这里种的是日本种，跟西洋的颠茄不完全相同，但性质相去不远。」
　　我听得双腿一软，跌坐在地，抱紧双膝低下头去。
　　「为什么？你怎么知道清美小姐是吃这个死的？」
　　「走野老的走字，源自于中毒初期症状之一，也就是妄想与幻觉造成的胡乱奔走。」
　　「妄想……」
　　啊，原来如此……
　　「所以屋里那么乱，并不是因为跟谁打斗？」
　　「或许有打斗，但对手可能只有她看得见。」
　　「可是这么一来……」
　　说到一半，我感觉樱子小姐轻戳我的头，抬头一看，她就蹲在我身边，与我四目相接。我眨着眼，不清楚她为什么要戳我的头，便看她用手指敲敲自己左边的太阳穴。
　　「咦？」
　　「眼睛。」
　　「眼睛？」
　　「你不觉得她眼睛怪怪的吗？」
　　「看不出来。」
　　不过，我确实注意过清美小姐的眼睛，双眼瞪得老大，像长了眼翳一样蒙蒙的。
　　「瞳孔放大了。」
　　「什么？」
　　「当时角膜已经呈现混浊，所以看不太清楚，但她的瞳孔确实放得很大，这是典型的颠茄中毒症状。」
　　「……」
　　「未婚夫说自己是眼科医师对吧？」
　　我点点头，低下头去。
　　「她在跟未婚夫闲聊的时候，可能听说古时候的贵妇曾经服用颠茄，让自己的眼睛看来更漂亮，而她身为药剂师，也应该认识颠茄硷。说不定她也跟你一样，喜欢看推理小说呢。」
　　樱子小姐解释着，身后的扩音器突然响起华尔滋的旋律，如同戏剧的背景音乐，提醒游客即将打烊，那哀伤的曲调令我心情更加消沉。
　　「不知道是预谋还是偶然，毕竟她喜欢植物，或许是来这里散散心，碰巧看见这果实而一时冲动，也可能是之前就来过而留着印象。还有可能是想制造一点暗示，让未婚夫感受到什么……记得走野老的花语是『沉默』。」
　　「沉默……」
　　我头一次感觉到这两个字是如此哀伤。
　　「总之，她昨天来到这里，偷偷带回这些果实，回家吃下去了。这玩意儿要一口气吃到致死量可不简单，但她是药剂师，应该会把果实装进空胶囊之类的，就能确实吃到致死量，大概只要三十分钟到一小时就会出现症状。」
　　「那……」
　　「服用致死量后，肯定出现了严重的妄想，身体也很痛苦吧。她可能抓得自己袒胸露背，表情也变得痛苦狰狞……不过呕吐量很少，看来她在前一天就有心理准备了吧？虽然她有尿失禁，却没有排出粪便，或许是前一天就清空了肠胃，避免自杀之后不堪入目吧？」
　　樱子小姐又轻拍了我的肩膀一下，站起身来，我也低着头跟着起身。
　　「如果自杀也算杀人，那这确实算是密室杀人，她把门窗全部锁好，就是不想有人出手碍事，一心求死的人都是这样。我想只要翻找一下，就会找到遗书吧。」
　　「那……」
　　清美小姐果然是自杀？这个问题，我问不出口。
　　「你这么希望是『他杀』吗？」
　　「因为自杀实在太悲惨、太可怜了啊……」
　　当然，我不是说他杀就可以开心，只是这样的结果太教人遗憾，我不禁掩面沉思，她究竟为何要想不开？
　　「你不清楚这种假设带着多大的意义。这样吧，假设你是她，妹妹和未婚夫互有暧昧，你会怎么做？」
　　「我要揭发他们、拆穿他们！这比自己寻死好多了！」
　　本来就是他们两个的错啊！我愤愤不平，樱子小姐却只是微微一笑。
　　「人类的感情愈受挫愈激昂，死灰复燃也时有所闻。就算拆散了这两个人，历史也不会消失，你应该不希望婚后一辈子躲着自己的妹妹吧？」
　　「那我会选择分手，去寻找更好的对象。」
　　「很好啊，但要是她不这么想呢？」
　　樱子小姐缓缓眨了个眼。
　　「如果她知道自己深爱的男人出轨后，就是想不开呢？」
　　「所以她选择一死，退出争夺战？」
　　「哈哈哈哈！」她又突然高声大笑。
　　「樱子小姐……」
　　我已经没力气责怪她了，只能愣愣地听着她的笑声，嗅着湿热空气的气味。
　　「这哪算退出呢？这样一来，才能把男人的心夺走呀。」
　　「什么意思？」
　　「警察可能会找到遗书，上面提及未婚夫和妹妹的关系，不过医院应该早就察觉两人的关系了，除非未婚夫跟妹妹真的非常厚颜无耻，否则考虑到家属的心情，关系通常很难持续下去，可能其中一个会丢饭碗，或者两个都遭殃。再说，他们毕竟都订婚了，就算其中一方已经过世，未婚夫也不可能毫无眷恋，各方面的自责与悔恨，将浇熄未婚夫与妹妹之间的火花——刚才你不也看到他们的样子了？看来玩火玩过头，烧到八百度罗。」
　　「……」
　　听说遗体火化的温度是八百度，樱子小姐自己觉得好笑，又开始科科冷笑；而我，什么也不想再听、不想再说了。樱子小姐看着沉默的我，只觉得新奇有趣，也没说什么，我们就这么默默离开植物园，走向大马路。
　　外面天色已暗，穿着大衣仍有凉意，雪再度飘下来，我们踏得新雪吱吱作响，这时樱子小姐静静地开了口：
　　「死人不说话，也不找借口，所以大家都拿死人没辙。说破嘴也没用，他们是自私的，对我们这些活人的意见充耳不闻啊。」
　　眼前的大马路上掠过几道车头灯，其中一辆转到我们面前，慢慢地弯进小路中，那徐缓变化的光芒，不知为何唤醒我小时候去奶奶家玩的回忆，想起精灵放流【※日本长崎县、熊本县与佐贺市的部分地区，在盂兰盆节当天举行的镇魂祭。活动现场备有装饰灯笼与人造花的「精灵船」，载送往生者的灵魂渡河。】那令人心碎的光芒。
　　「你觉得可怜？我不觉得。这女人真是自私又狡猾，用了无比暴戾、粗鲁、不留余地的方法，掌握了未婚夫的心，这哪里可怜？我倒觉得很可怕，就像慢慢腐蚀人心的剧毒。」
　　樱子小姐的话，在我听来像是耳边风。
　　「是这样吗？」
　　我跟在樱子小姐身后，深深叹了口气。
　　「自杀或许是很自私的做法……但我还是觉得这故事太感伤了。」
　　抬头一看，轻柔的白雪正巧落在我的眼皮上，冰冰凉凉，随即融化滴落，仿佛是我的泪水。
　　「她一定是不希望当面逼迫、责备、怒骂那些自己深爱的人吧。」
　　樱子小姐不懂也没关系。
　　我与清美小姐的关系并没有多好。
　　但我坚信这点绝对没错。
　　「清美小姐，一定是心灵清澈又美丽的人。」
　　终
　　这天晚上，北海道晚间新闻简短地报导了清美小姐的案子。
　　新闻一开始说自杀与他杀都有可能，但隔天早报的一个小角落，证实了她确实是自杀。
　　过了几天，消息灵通的妈妈告诉我，好美小姐辞去医院的工作。
　　「吓死我了，原来那两个人在搞外过！」妈妈语气惊讶，我却没什么反应，也不想听她提起这件事，这辈子更不想再去拔那间公寓外的草。毕竟无论天气多么炎热，都不会再有人请我喝薄荷茶了……
　　其实我与清美小姐的人生，不过交集了一个小小的片段，所以在她死前死后，我的生活都没有明显的改变。
　　不对，有件事情变了。
　　现在我房间里种了常春藤，叶片是星形和可爱的爱心形，上面长着白斑，另外还有薄荷盆栽——目前就这样，往后应该也不会有任何增减。
　　之后又过了几星期，我打算帮塑胶模型上漆，想找旧报纸来铺着时，报纸上一篇小小的报导吸引住我的目光。仔细一看，是三天前的报纸。
　　「未婚妻过世，医师自杀？」
　　○月×日凌晨，民众发现忠别川河岸停靠一辆可疑车辆，于是报警处理，警方于车上发现在市区工作的医师桥口武义先生（35岁），已经没有生命迹象。
　　车上并未发现遗书，但有烧炭痕迹，且桥口先生的未婚妻刚于上个月去世，警方认为自杀的可能性高过意外与他杀，但仍会慎重侦办。
　　我拿着模型的手抖了起来，是因为震惊、难过，还是愤怒？自己也不太清楚。
　　「早知如此，当初为什么不更珍惜清美小姐呢？」
　　我又想起桥口先生那天伫立在雪中的身影，不禁落泪。
　　既然这么后悔，后悔到宁愿殉情，为什么当初要干这种蠢事？
　　既然爱，为何又要背叛？
　　好美小姐如今孤单一人，又作何感想？
　　清美小姐真的这样就满意了吗？
　　我最讨厌在天堂会幸福美满这种无凭无据的说法，现在却忍不住诚心祝这两人的灵魂，能在天上获得幸福。