　　打开『图书馆社』社办的门，里面的情况一如往常，远咲学姊正敲打著电脑键盘。
　　她微微抬起双眼看了看阿衡，罕见地主动开口说话：
　　「午安，平泽。白山同学她还好吗?」
　　一听见白山同学的名字被提及，阿衡还是不由得提高警戒。
　　在那之後，白山同学在远咲学姊与伊织的逼问之下，说出了有关手提袋的秘密。她当然没有全盘托出，仍旧保留了一堆秘密。
　　总而言之，没说出来的秘密非得守著不可，阿街心里是这么想的。
　　「嗯，还好。还不错，像平常一样。」
　　「是吗?那很好。」
　　远哄学姊微笑著说道。阿衡觉得她的笑容有点怪怪，接著他走到自己的位置上坐了下来。
　　从社办的窗户看出去，可以见到阅览室，以及再过去的一片惨状。
　　遭受薇薇与美亚攻击之後，至今已经过了三天。
　　整修工程还没开始，现状就如同阅览室看出去的那样，远哄学姊将地上的玻璃木屑清扫乾净，其他作业却迟迟没有进度。以目前情形，要把图书馆恢复原状，至少得花上一个月吧。
　　总之那个事件，最後的处理也是不了了之。
　　应该说破坏规模实在太大了。被破坏的不只是图书馆而已，阿衡听说特别教室也毁损得很严重。用「听说」这字眼，好像与阿衡一点关系都没有似的。可是实际上他也是当事人，而且还是亲眼见到特别教室与校舍的建材被切开的人。
　　「我们什么都不晓得，来图书馆就是这样了。」
　　他依照远咲学姊所说，没有告诉任何人这件事，反正说了也没有人会相信他，所以不说是比较明智的抉择。
　　幸好——应该可以这么说吧，被害范围之大反而成为很好的防护罩。监视器全数毁坏，受到『悠游王』操纵的人们，也完全不记得自己为什么会在特别教室大楼里。因为完全没有证据或任何证词，所以也没人怀疑『图书馆社』会与事件有关。何况所谓的『囊界』，更是超乎一般人想像。
　　即使如此，他想著，明明涉入很深的远哄学姊，在面对老师们时居然连眉毛都没动一下，自然而然地说出：「这件事与我们完全无关。」，这种事一般人实在做不到。远咲学姊在听他说明『囊界』时候也是，脸上完全没有惊讶的表情。在精神层面上，与其说她是人类，倒不如说更接近阿赖耶识吧。
　　此时，阿衡将浮现脑海的疑惑问了出来：
　　「这么说来——学姊，关於白山同学的秘密，你到底猜到了多少?」
　　远咲学姊仍旧盯著电脑萤幕，仿佛自言自语般说著：
　　「我只知道白山同学一定藏有秘密而已，没想过秘密与手提袋有所关连。手提袋里面有另一个世界这么蠢的事情，更是连想都没想过。」
　　「………没想过?连阿赖耶识也没有，全都没想过?」
　　「即使看到布偶『游行』，我也完全不知道发生了什么事，所以有点震惊。」
　　……震惊吗?我看你连对美亚开枪倒是不慌不忙啊。
　　阿衡当然没傻到把脑子里想到的话说出来，反而问了另一个问题：
　　「可是——你不是从十叶那里问出什么了吗?你应该知道那家伙跟这件事多少有点关系吧!既然如此，你去问她不就得了?」
　　十叶完全不知道手提袋的秘密，但她应该至少目击到薇薇与美亚从手提袋冲出来这件事。既然远哄学姊握有十叶的弱点，那么从她身上尽可能地取得情报，也是理所当然的——
　　远咲学姊一脸不耐烦看著阿衡。
　　「我说平泽，我想你是误会了，我不会特别想知道白山同学的秘密啊。我会帮助白山同学，除了因为这件事非常有趣之外，我只是想从白山同学这样子的女孩身上问出秘密而已。」
　　「……啊?」
　　「我的目的不是白山同学的『秘密』，而是『从白山同学身上问出秘密』。既然如此，我干嘛去问十叶?这太没有意义了。」
　　「为、为什么你要那么做?」
　　远咲学姊将眼镜摘下眯起双眼，轻轻抿著淡粉色的嘴唇，脸上的表情似笑非笑。如果那是笑容的话，似乎会更亲切一点。
　　「兴趣。」
　　「……什么东西?」
　　「白山同学。精确地说，我很喜欢看见像白山同学那种纯洁而惹人怜爱、个性又乖巧的女孩，露出又困扰、焦急、又害羞的表情。我只是喜欢这种事而已。」
　　阿衡别过了脸，决定不去看远咲学姊做梦般的表情。虽然他不知道原因，但总觉得自己看到了不该看的东西。
　　远咲学姊忽然抬头看向墙壁上的时钟，轻声说了一句难以怱视的话：
　　「白山同学差不多也该出现了。」
　　「咦?为什么白山同学会来?您应该没事要找她了吧。」
　　「你在说什么啊?在出力帮忙找阿赖耶识的时候，我不是就提出过条件了?只要我能找出阿赖耶识，到时候——」
　　这么说来，好像真的有这么回事。可是她只在白山同学的耳边说条件的内容，所以最後阿衡还是不知道条件的内容。
　　「到时候，白山同学就要加入『图书馆社』。所以我叫她今天来填写入社资料。」
　　「……入社?」
　　「这样一来『图书馆社』就有五名社员，人数已经达到申请正式社团的标准了。而且这个人又是白山同学，真是一石二鸟啊。」
　　阿衡张开嘴巴想要出声抗议，但是喉咙却像哽著什么一样。此时远哄学姊抬起双眼透过窗户往阅览室看过去，轻声笑了出来。
　　「说人人到。像她这种遵守约定的特质，我也非常喜欢。」
　　阿衡回过头，果然看见白山同学一边瞄著图书馆的惨状，一边走近这里。看见阿衡在社办中的时候，她的脸色刹时高兴地亮了起来，手在胸前轻轻地挥了挥当作打招呼。
　　好可爱。
　　阿衡再度回过头，确认著远咲学姊的反应。看著白山同学可爱的反应，她又轻轻眯起眼，脸上浮起笑容。她真是个魔女!阿衡暗自咒骂起来。然而，远咲学姊彷佛使用读心术似地问起阿衡：
　　「——你想一个人独占白山同学啊?」眼角仍旧带著笑意。
　　阿街心脏紧张地剧烈跳动了一下——至於原因何在，他本人也不太清楚。
　　在白山同学打开社办大门的同时，远咲学姊站了起来。白山同学看著远咲学姊，一脸为难，但是那表情迅速消失，低下头说道：
　　「您好，我照您说的写好了。」
　　话一说完，她便将抱在胸前的纸张递了出去，不过远咲学姊并没有收下，而是以下巴示意阿衡的方向。
　　「关於这件事——我刚好有事要忙。平泽，不好意思，可以麻烦你帮她办入社手续吗?」
　　「——钦?好。」
　　远咲学姊留下一脸疑惑的阿衡，扬长而去。
　　「那么阿衡，麻烦你了。」
　　白山同学露出温柔的笑容，把纸张送到阿衡的面前，阿衡不假思索地收下之後，浏览了一下上面的文字。
　　人社申请书
　　一年H班白山闲花
　　「……还直一的啊?」
　　阿衡双手握著纸张低声说著。白山同学疑惑地眨了眨双眼望著阿衡，阿衡只好粉饰太平般地笑道：
　　「啊，不是……你要加入『图书馆社』啊，白山同学?」
　　阿衡才说完——白山同学随即害羞了起来。
　　「嗯——还有，今後请多多指教。我没有参加过社团，所以可能会给你添麻烦——可是，我会加油的!」
　　白山同学的笑容会如此纯真，更加证明她不知道『图书馆社』的社团活动要做什么。阿衡的心隐隐作痛。为了帮助远咲学姊做『情报搜集』的工作，必须使出一堆肮脏手段，也不知道白山同学她能不能忍受?
　　「……?怎么了，阿衡?」
　　大概阿衡的表情太扭曲了，白山同学於是偏著头问道。阿衡慌忙摇摇头含糊其词：
　　「啊，没事，没事的，白山同学——对了，我是在想九卫还好吗?从前天开始就没见到她了，而且她回手提袋里的时候样子很糟，所以不晓得她恢复没。」
　　白山同学的脸上浮现微妙的笑容，露出有点伤脑筋的模样。
　　「谢谢你担心她。嗯，九卫已经复原了。只是、有点、嗯……」
　　「又发生什么事了吗?」
　　「身体是已经没有大凝了，可是，她有点在闹别扭，~心情还没变好。阿衡能够使用『九绝门』，让她受到重大的打击。」
　　阿衡与白山同学两人的视线，集中在她拿著的黑色手提袋上。阿衡想像起九卫在手提袋里面抱膝面墙而坐的背影，不由得爆出笑声。
　　「呵呵，你这么笑很过分哦，阿衡。」
　　虽然这么说，白山同学一样掩著唇咯咯直笑。两人一起笑了一会儿之後，阿衡突然想到一个问题，然後开口问：
　　「话说回来，白山同学——为什么我能够使用『九绝门』?」
　　「欵?」
　　「薇薇跟美亚都说了，一般来说，只有手提袋的『拥有者』与『守护灵』能够使用，九卫也的确这么说过。可是，为什么那个时候，我也能使用『久世守夜房』与『穷天落地』呢?」
　　阿衡其实只打算随便聊聊。
　　可是在听阿衡问话的当下，白山同学的脸颊倏地变得绋红。
　　阿衡因为她的反应而屏住了呼吸，白山同学似乎对自己的表情被发现感到很害羞，所以低垂著视线。别别扭扭地扳著指头，静静地说道：
　　「——的确如此，事实上你应该是不能用的。我跟九卫的『九绝门』很特殊，除了我跟九卫以外应该真的没有人可以使用。可是——」
　　说到这里，白山同学抬起双眼看著阿衡。
　　她的双颊染上一层红晕，即使如此还是拚命想说些什么，专心地注视著阿衡——
　　阿衡的心底深处，某个地方传来沉重的鼓动声。
　　「可是，『领域』是使用者心中的一部分，是内心世界的反射。所以，阿衡，你能够使用我的『领域』是因为——」
　　瞬间她停下了话语。
　　在她那双拥有不可思议色彩的双瞳之中，浮现一丝淘气的笑容，白山同学再次开口说：
　　「我心里有阿衡的存在。」
　　她说完了。
　　「……是……吗?」
　　阿衡只能这么回答。
　　白山同学的眼角带著笑意，神情显得有点害羞，也有点淘气。好不容易见到白山同学『发自内心的笑容』，阿衡却莫名地不敢直视，只好将自己的视线放在人社申请书上。
　　终