　　晚上十点。
　　阿衡正站在宿舍的房间中。
　　教王护国学园的学生宿舍是公寓风格式的。除了一楼有大厅、餐厅和公共澡堂，各楼层还附有学生专用的交谊厅之外，和附近的综合住宅大楼几乎没有什么不同。房间的话——虽称不上宽敞，但也足够让两个人进住。
　　经历了一整天接连发生的不可思议事件後，再过两个小时今天就要宣告结束了。仅在十分钟之前，阿衡才在澡堂中汗流浃背，硬压下口中的呵欠，心想今天要早点睡觉。但对於现在的阿衡来说，先前的睡意早已荡然无存。
　　白山同学在他面前正座著。
　　她身上穿著睡衣。
　　散发甜美的香气。
　　面对这三大关键要素，阿衡敢说没有任何高中男生还会想睡。
　　白山同学低垂著头，脸颊因紧张和羞怯而染上一片嫣红，就像是一个新婚初夜的新嫁娘。光看著她那副模样，阿衡的心跳就不断加快。
　　为了让自己强烈动摇的理智沉静下来，阿衡再次回想著白山同学为何会偷溜进他房里的经过。
　　晚问九点半。
　　洗完澡的阿衡待在交谊厅里休息。
　　他的头上冒出蒸腾的热气，穿著睡衣坐在沙发上，手上拿著咖啡牛奶的瓶子。同样盥洗完毕的十几个男学生正在闲聊，电视也不断传出声音，形成了一种仿佛是在教室里才会有的喧闹。
　　阿街心不在焉地听著那些声音，回想今天一整天发生的事。
　　但阿衡早已放弃将今天发生的事逐一列出，然後再仔细去理解。因为不论是哪一件事，都能完全破坏阿衡以前的世界观，如果妄想要弄清楚所有事，他觉得自己一定会发疯。
　　手提袋里的世界——『囊界』；居住在其中的『阿赖耶识』；以及保护手提袋拥有者的『守护灵』。阿衡认为，关於这些事，或许只要知道它们是存在著的就好，根本用不著去理解。
　　阿衡需要明白的只有这两件事——
　　也就是现在那个名为美亚的超乎常识存在，正意图夺取他的性命——
　　还有白山同学需要自己的帮助。
　　嗯，阿衡独自点头。阿衡想通之後，一股浓烈的睡意忽然袭来，他打了个呵欠，从沙发上起身，走向自己的房间。或许是遭到十叶那群人殴打的缘故，他现在感到全身酸痛。对於走在
　　『受诅咒』人生之路的阿衡来说，这点程度的殴打根本称不上受伤，不过挨打的地方还是会感到疼痛。
　　还有跌打损伤用的软膏吗?——阿衡一边思索，一边打开房门。
　　白山同学正在他房里。
　　「……」
　　阿衡关上了门，揉揉自己的眼睛。
　　——是我太累了吗?
　　还是自己真的喜欢上她了?这就叫作相思病吗?所以是太过思念才会导致自己产生幻觉吗——两人明明认识还不到一天的时间……
　　「……你在这里做什么啊?阿衡。」
　　伊织一脸诧异地问，阿衡不由得吓得跳起几十公分高。
　　「哦。刚才那是什么?新的搞笑动作吗?」
　　「——是、是伊织啊，别吓我啦。」
　　「真难得，你居然会吓到。怎么了，房间里有幽灵出没吗?」
　　伊织放声大笑，但阿衡却笑不出来，嘴唇紧紧抿起。但桐谷伊织这个人对别人想隐瞒的事物特别敏感，看见阿衡的僵硬表情後，他立刻敛起笑容。
　　「……真的出现什么了吗?小偷?」
　　「不、不是，没有什么小偷，我没事。所以你可以回去了吗?伊织。」
　　「……?」
　　伊织歪著头，过了数秒之後，嘴角露出邪恶的笑容。
　　「嗯，就是这么回事啊。唉呀——这样子啊，这样子啊，真是抱歉了，我真是太不识趣啦。」
　　不识趣。听见这个词汇之後，阿衡的心脏险些跳出胸口。伊织拍了拍阿衡的肩膀。
　　「那就再见罗，看完之後记得也要借我啊。」
　　丢下了这句之後，伊织转身离开。
　　隔了几秒之後，阿衡终於明白伊织是误会了他的意思，身体顿时虚脱乏力。虽然对自己来说是个不怎么名誉的误解，但总比被人知道白山同学在他房里要来得好。
　　一想到这里，阿衡重新望向房门。
　　话说回来，白山同学根本不可能会出现在自己房里。夜色已经这么深了，「那个」白山同学，不可能偷溜进女生止步的男生宿舍。那名少女没有这么做的意义、理由及胆量才对。
　　一定是我眼花了——阿衡这么说服自己，他握住门把，一口气打开门。
　　「……呵呵。」
　　他发出疲惫的乾笑，屋里没有任何人在。
　　阿衡摇了摇头，直接走进房间的床铺。这是当然的，平日总是畏畏缩缩，只要伊织三昴近，就会躲到别人身後的白山同学，怎么可能来到这种地方，还私自闯入男生的房间呢——
　　砰!
　　独自一人待在房中时，却突然有人拍了拍自己背部的话，任谁都会跟阿衡作出相同的反应——大声尖叫然後整个人跳起来。阿衡以光速般的速度转头去看，出现在眼前的是——
　　「对、对不起，吓到你了……」
　　穿著睡衣的白山同学，露出一脸泫然欲泣的模样。
　　◆
　　「……请用。」
　　「谢、谢谢……」
　　阿衡从冰箱里拿出一大罐柳橙汁，在杯里倒入果汁後放在桌上。白山同学头低低地拿起杯子，咕噜咕噜地暍下柳橙汁。阿衡目不转晴地看著她。
　　对娇小的白山同学来说，粉蓝色睡衣似乎有点太大。她从宽松的袖口中伸出指尖握著杯子。她一口气暍完了柳橙汁之後，才发现阿衡正紧盯著自己，脸颊倏地泛红。
　　「——对、对不起，因、因为我很渴，所以——」
　　「不不，没关系啦。那个——」
　　面对腼腆的白山同学，阿衡感觉自己的心脏惊人地加速跳动，心想再这样下去不行!於是他假咳了一声，继续问了下去：
　　「……为什么白山同学你会在这里?」
　　白山同学的肩膀霎时颤动了一下。她低下了头，硬是挤出了几句话：
　　「……其实我、也觉得这样不好。可是，我想不出其他方法了，除了这里我想不到能去的地方，所以……」
　　阿衡听不懂她在说什么，交叉著手臂转过了头，就在这个时候，他的背後怱然——
　　「白大人，没问题的!『她』似乎不在这里!」
　　九卫大声嚷嚷，同时砰的一声踹开浴室的门。
　　「……你在别人的厕所里做什么啊?」
　　「看了还不知道吗?这是扫敌行动。如果要在未知的地方休息，确认周遭环境的安全是最优先的事项!」
　　「我说啊，这里几乎所有地方都很安全——等等，你刚说了什么?休息?在哪里?」
　　「这里。」九卫指著自己的脚下。
　　阿衡看向白山同学。
　　白山同学低著头，不敢正面回应阿衡的视线。不过，他要求白山同学解释一下的视线，似乎已经传达到她的眼里。正襟危坐的白山同学，直视著自己的膝盖中间，忐忑不安地开口说：
　　「我、我一开始，和宫代同学，那个、讨论了九卫的情况。」
　　阿衡又看向九卫。九卫一副「东西是本大小姐的」的模样，大口大口暍著阿衡为了白山同学拿出来的柳橙汁。
　　「我跟她说，我妹妹来到东京之後，却忘了申请借宿许可，所以问她该怎么办才好——虽然这样像是在欺骗宫代同学，让我很过意不去，不过宫代同学仔细地教了我该怎么做。她说只要拜托宿舍的管理员就可以了。」
　　阿衡点了点头。
　　「嗯，是啊，管理员有这个权限。那么，你已经去拜托过了?」
　　白山同学不安地眨了眨眼，缓缓点头——阿街心想，为什么你要露出那种表情?仿佛在描述某个可怕的回忆似的。
　　「……嗯。後来我和九卫，还有宫代同学一同前往管理员的房间。宫代同学笑著说一定没问题，管理员会允许家人在这里借宿的。」
　　「然後?」
　　「进去管理员的房间之後——远咲学姊就在里面。」
　　「就、就像是早已知道我会过去一样，桌上还放著饼乾和三个茶杯。远咲学姊将宫代同学关在门外，拉著我和九卫进入屋内後，就说：『我等你很久罗，白山同学。』她一直笑咪咪的，可是、可是，我却觉得她的表情好可怕——」
　　那的确很恐怖。
　　或许是回想起那时的画面，白山同学的娇小身躯开始猛烈颤抖。九卫紧紧地抱住白山同学的手臂，像是要平抚她的恐惧。但是连九卫的神情之中都隐含著害怕之色，阿街心想这绝对不是错觉。
　　「……那么，拿到许可了吗?」
　　「远咲学姊说马上就会拿给我们。」白山同学张开颤抖的嘴唇说道：
　　「她还说，会花一点时间，趁机来聊聊天吧。虽然很恐怖，可是又没有能拒绝的理由，所以我就和九卫一起吃了她请的饼乾——很好吃哦。」
　　阿衡忍著头痛似地将手撑在额头上，喃喃问道：
　　「你说出秘密了吗?」
　　白山同学慌忙用力摇头。
　　「没有!——我、我想我勉强守住了秘密。不过，远咲学姊问了我很多问题也是事实。她一边闲聊，一边穿插询问有关阿赖耶识或是九卫的事。有好几次我都差点说溜了嘴，所以我害怕得——」
　　「逃了出来?」
　　白山同学用力点了点头，双手紧握住膝盖上的睡衣。
　　「如果继续待在女生宿舍，远哄学姊似乎就会紧缠著我，可是逃到外面的话又没有地方可去——当我烦恼的时候，九卫就说她有个好主意。」
　　「九卫有仔细地听你们傍晚时的交谈内容哦!阿衡，你是一个人住吧?那么就算白大人和九卫逃到这里来，也完全没有问题啊!」
　　虽说是一个人住，但他住在男生宿舍里的事实还是不变，因此会有很多问题存在——不过，阿衡决定保持沉默。火上加油是蠢蛋才会做的事。
　　阿衡陷入沉思，白山同学轻咬下唇，起身说道：
　　「对、对不起哦，阿衡同学。在九卫的强烈建议之下我就来了——但是这样你很困扰吧?封不起，我会回到女生宿舍，试著说服远咲学姊——」
　　「不。」
　　阿衡反射性地说出这个字。
　　白山同学大吃一惊，整个身子都僵住了，维持半坐起身的姿势。那个姿势应该很累吧?但她什么话也没说，只是直直盯视著阿衡。
　　阿衡做了个深呼吸，整理脑中的思绪。的确，那应该是最好的选择。毕竟这里是女生止步的男生宿舍，要是被人发现白山同学在这里，一定会引起一番大骚动。而且，如果不小心出了差错，校方有可能会怀疑他们是不单纯的异性交往，然後作出停学处分。
　　所以，她回去比较好。阿衡应该这么对她说。
　　但是——
　　「……我有几个建议。」
　　阿衡在回过神之後脱口说出了这句话。
　　「第一，就是现在我打电话给远咲学姊向她抱怨。因为白天跟远咲学姊讨论商量的时候，她曾经说过她『不会追究』，所以她这么做显然违背了自己的承诺。如果向她抗议的话，她应该就不会继续再向你逼问了——应该啦。」
　　白山同学点了点头，眼中闪耀著深信阿衡的纯洁光芒。
　　「但是，毕竟她是远哄学姊，或许不会把我说的话放在心上。我想那应该只能获得暂时的安宁吧。依上述情形看来，白山同学，你有自信能一个人完全避开远咲学姊的追问吗?」
　　白山同学的脸上仿佛写著不可能，用力摇了摇头。这时，一旁的九卫突然站起身来。
　　「——对了，我怎么会没注意这个方法?根本就不用逃避啊。既然那家伙想揭穿白大人的秘密，那么她就是敌人!下次她再接近过来，九卫就狠狠教训她一顿——」
　　「绝对不行!」「千万不要。」
　　「……」
　　「教训她干嘛?难道你要把远咲学姊剁成碎片吗?的确，如果你那么做的话，这个社会有可能会变得和平一点，但那可是杀人啊。你觉得白山同学会答应吗?」
　　白山同学连忙摇头。九卫一脸不悦，阿衡继续趁胜追击：
　　「而且，如果要尽早找出阿赖耶识，我们就需要远咲学姊的协助。一定要想出办法，同时躲过远咲学姊的追问，不过她同时也是我们的伙伴。」
　　九卫噘起嘴唇，咚的一声就地坐下。
　　阿衡重新看向白山同学，继续说了下去：
　　「我刚有梢微想到，在手提袋中度过一晚不就好了吗?况且九卫本来就不用住进女生宿舍，待在手提袋里就好了吧。」
　　白山同学一脸困惑地看向九卫。
　　「……我也曾对她说过，那样做会比较好。」
　　「九卫哪能那么悠哉呢!」九卫几乎要龇牙裂嘴。「阿赖耶识就在外面，九卫当然要保护白大人啊!那种事——呣唔!」
　　「太大声了。」白山同学连忙伸手捂住九卫的嘴巴，叹著气说：
　　「因为九卫这么说我就算了。其实我也是可以一起进去手提袋里，但如果是手提袋被那些阿赖耶识发现的话就糟了——而且，不要太常进去比较好，今天白天是因为希望阿衡同学相信我所说的话，我才会进去的。」
　　「这样会有什么不好的影响吗?」
　　白山同学低下头，然後——轻轻地抚摸自己的发丝。
　　她摸著那头阿衡自以为天生的雪白长发。
　　他霎时觉得自己的心中涌上一股寒意，就像是在平时行走的路上踩到地雷似的。然而会这么想的似乎只有阿衡而已，白山同学察觉到阿衡的神色之後，微微露出笑容。
　　「你别在意我头发的事，我已经习惯了。」
　　听见她的安抚语句後，阿衡顿时觉得自己的人品又降了一级。他撇开了自卑的思绪，清了清喉咙之後，说出最後的建议：
　　「还有一个方案是，如同九卫的提议，今天你们就住在这个房间里。」
　　白山同学的眉头顿时抽动了一下。
　　她的脸颊开始泛红。看到对方那般明显的反应，阿衡也不由得心生动摇。他在桌子下方握紧自己的双手，用力一掐。快保持冷静!阿衡对自己这么说道。
　　「因为正如九卫所说的，这里就只有我一个人住而已。如果只是要藏你一晚的话，我想也没什么大不了——呃，嗯，当然，如果白山同学不想住在这么脏乱的房间，我也不会介意啦……」
　　「——不想。」
　　「咦?」
　　「并、不会、不想。」
　　白山同学吞吞吐吐地以微弱的声音说了出口，垂下羞得通红的脸。
　　就连阿衡也觉得一股热气忽然涌上自己的脸部。他搔了搔脸问道：
　　「呃、是吗，那么——要住下来?」
　　白山同学没有回话。那是理所当然的，面对这么直接的问题，她根本答不出来。
　　阿街心想，毕竟只是把白山同学藏起来，也不用觉得自己是做了什么亏心事——不过孤男寡女在同一个房间度过一晚，他还是认为这样非常不恰当。
　　好一阵子，白山同学和阿衡都是不发一语地盯著桌面。
　　打破这阵郁闷沉默的是——
　　「你还在犹豫什么啊，白大人!九卫不是从一开始就说过只有这个方法了吗!」
　　九卫开朗地大喊，完全不懂得两人的微妙心态。
　　白山同学似乎是得救似地看向九卫，轻轻点了点头，接著她把目光转向阿衡，以带著哭音的语气问道：
　　「……真的、不会、给你添麻烦吗?」
　　阿衡轻笑出声。
　　「只要白山同学不嫌脏乱的话，我一点也不觉得麻烦啊。」
　　这番话也算是推了白山同学最後一把。
　　白山同学调整坐姿，膝盖并拢重新坐好，挺直背脊直视著阿衡。那张与平时畏缩神色截然不同的脸蛋，依然因羞怯而显得徘红。
　　白山同学维持著那个姿势，以三只手指抵在地板上鞠躬行大礼。
　　「那么，那个——小女子不才，还请你多多指教。」
　　这样的台词不太对吧!但阿衡现在无法以半开玩笑的方式说出口。
　　◆
　　话说回来，她们到底是怎么进来这个房间的?
　　阿衡一边准备三人份的棉被，一边向她们两人提出疑问。穿著睡衣的白山同学眨著眼睛望向九卫。只见她从漆黑民族服装的襟口里，掏出一块黑色的布。
　　是她在白天用来覆住自己的那一块布。
　　「你是笨蛋吗，当然是使用了『国隐』啊。」
　　「……那个『国隐』是什么东西啊。对了，还有那把黑刀也是。」
　　「哼哼。」九卫又一副得意的神态。「连『领域』你也不懂吗?唉——真是的，所以九卫才讨厌外面的人类嘛!算了，如果你无论如何都想知道，将头抵在地板上跪著恳求的话，九卫我啊，也是可以告诉你啦——」
　　「九卫……」白山同学低声轻道：「你不要再让我蒙羞了啦。」
　　阿衡曾经听说，自古以来，傲慢就是一种紧紧依附在人类身上的不治之症，但是把白山同学的这句话录成录音带发售，或许会认定是治疗这种疾病的特效药吧。
　　九卫像是被定住似地僵住不动，接著低头咕哝起来：
　　「……『国隐』是九卫和白大人的『领域』——『九绝门』的第五项兵器，这块黑布通往『夹缝世界』。透过那里，我们可以移动到任何想去的地方。」
　　「……那又和『囊界』不一样吗?」阿衡觉得他的常识要是再被颠覆的话，可能就要抓狂了。
　　「完全不一样哦。『囊界』是在现实世界实际存在的地方；但『夹缝世界』却是一个具有概念性和哲学性、不知是不是真实存在的场所。它可能存在於这个世界上的某处，也有可能不存在於任何地方。」
　　「完全听不懂。」
　　「放心吧。」九卫又是一脸得意。「九卫也不太懂!」
　　阿衡以无言来表达自己的错愕，但不知九卫是没有注意到，还是注意到了却故意不理会。她接著详细说明：
　　「也就是说，例如你现在正处於一个『确实存在於那里』的状态，『国隐』就能将其变为『有可能存在於某处也可能不存在於任何地方』的状态。利用这一特点，剩下的就是由我们决定『存在於哪里』，而且哪里都可以。不管是地球内部、宇宙尽头，只要选择了一个你想去的地方後，再拿起黑布就好。这么一来，你就会从『有可能存在於某处也可能不存在於任何地方』的状态变成『确实存在於那里』的状态。唉，不过实际上根据距离和时问，也有一定程度的限制。」
　　「……原来如此。」其实他根本理解不到三成。
　　这时，白山同学吱吱呀呀地爬著梯子，从上层床铺下至地面。
　　「——所谓的『领域』，全部都是这类的能力。」
　　站定在地板上的白山同学，自言自语似地低喃：
　　「我想阿衡同学也曾在『里面』看过——『囊界』是凭藉和气外界』截然不同的法则所成立的。『领域』便是由法则具像化之後所形成的，那是『囊界』居民阿赖耶识才能使用的一种能力。白天的时候你看过了吧?」
　　「嗯，是那个——美亚施展出的招数，像是瀑布一样的东西吧。」
　　因为阿衡在那个招式之下差点丧命，所以他记得很清楚。白山同学微微点头。
　　「我想那一定是美亚特定拥有的『领域』。人类如果被卷进『领域』之中，几乎都无法得救——所以要是找到阿赖耶识她们，绝对不能独自一人去捉住她们哦?请来通知我们一声。」
　　阿衡用力点了点头。用不著她提醒，面对那两个怪物级的对手，阿衡也不会逞英雄妄想将她们打得落花流水。
　　想到这里，他脑中浮现出疑问。白山同学刚才说过，『领域』是只有阿赖耶识才能施展的力量。可是——
　　「可是，为什么白山同学你也能使用那个『领域』的力量呢?」
　　「那还用说吗?因为她是手提袋的『拥有者』啊!世世代代的『拥有者』，都能使用称之为『九绝门』的『领域』力量。从以前开始就是如此，藉由两人一同奏唱『领域宣言』後，白大人就能给予九卫『国隐』或『久世守夜房』等等，这些拥有强大力量的兵器。」
　　「……嗯。」
　　阿衡摸不著头绪，其实连『囊界』和『阿赖耶识』他也不太清楚。只不过既然九卫她们这么说，他也觉得事情大概就是那样。阿衡强行说服自己，接著忽然想到一件事。
　　明明不打算当英雄逞威风的。
　　不过自己或许帮得上一点忙。
　　「那个，叫作『九绝门』吗?那些武器，我能够使用吗?」
　　话才说出口，他随即就有种「早知道不要说出来就好了。」的感觉。
　　「你?」九卫惊讶的问。一开始是确认的语气，到最後变成打从心底感到不屑的口气：
　　「你?」
　　白山同学困窘地别过了脸。
　　「啊——不。」阿衡不禁开始辩解，「不行的话就算了。」
　　九卫模仿以前美国喜剧演员的动作，耸了耸肩，露出一副不以为然的态度。接著她的脸上彷佛大大地写著「唉呀呀!就是这样我才讨厌人类」似的，转身望向白山同学。
　　「他是这么说的，该怎么办呢?九卫的白大人。」
　　白山同学不发一语，只是紧盯著自己的脚尖。
　　一想到她可能是对自己的提议感到错愕不已，阵阵羞愧的浪潮不禁涌上阿衡的心头。他发出不成声的呻吟，寻找撤回前言的机会——
　　白山同学却突然露出了微笑。
　　「……我呢。」
　　她的微笑，并不是在嘲笑阿衡、也不是对他感到错愕，而是带著另一种截然相反的意味。
　　一种想藏也藏不住的喜悦。
　　像是坐在暖和的火堆旁时，那种安心的神情。
　　白山同学在略嫌宽松的睡衣中，难为情似地缩起身子，轻声低道：
　　「我是第一次告诉别人『领域』与『九绝门』的事。」
　　阿衡与九卫都眨著眼睛望向白山同学。
　　两人完全不懂白山同学在说些什么，但都能感觉到她正要说出某些重要的话。阿衡领悟到了这一点之後，内心有点动摇，搔起了脸颊。九卫脸上的神情则愈来愈不悦。
　　「我总是希望有人会理解我所说的话，但总是在说明完一切之前，就遭到他人的耻笑。所以这次能够全部说出来，我很开心——而且你也愿意相信我。」
　　白山同学抬头看向阿衡。
　　「所以，九卫，我们就试试看如何?看看阿衡同学能否使用『九绝门』，或许他办得到也说不定哦。」
　　是吗?阿衡惊讶地转向九卫。
　　现在的九卫——脸上已经不见先前的嘲弄神色。
　　「……不，那个，不用做那种无意义的事吧。」
　　「只是试试看而已，没关系吧?也不会有什么危险啊。」
　　九卫像个不希望宝物被人抢走的孩子般，将『国隐』紧抱在胸前，眼神游移不定地看著微笑的白山同学、胸前的『国隐』，和眨眼看著自己的阿衡。
　　终於，九卫慢吞吞地将『国隐』栘开胸前，畏畏缩缩地将它递向阿衡。阿衡十分困惑，但仍是伸手打算接下——
　　「——还是不行!那种事才不可能!不可能的事没必要做!」
　　九卫大叫一声後，啪地一声拍开阿衡的手。
　　「啊、九卫!」
　　接著九卫转身冲进浴室里，砰的一声将自己关在里头。白山同学慌忙转动门把，大声斥道：
　　「九、九卫!你怎么这样，快向阿衡同学道歉!」
　　「白大人，恕难从命!根本就不可能让那个人类尝试拿『九绝门』啊!所以没那个必要了！」
　　「我、我不是要你对不让阿衡同学试拿『九绝门』这件事道歉啊！？是因为你刚才打了他啊!九卫、你快开门——!」
　　阿衡按著刺痛发疼的手，茫然地看著她们两人。
　　在众人吵闹的时候，夜色更深了。
　　明明还有其他必须解决的问题。
　　时针走至晚上十点三十分，离熄灯还有一段时间，但现在如果有人已经就寝也不是什么奇怪的事。即便有人造访阿衡的房间，只要装睡的话就行了。
　　相较之下，更应该先解决的事情是——宫代的事。
　　「宫代同学?为什么?」
　　「因为她和你同寝室吧?你不在房间的话，一定会引起骚动啊。嗯，不过远咲学姊一定知道白山同学会不见是由於自己的缘故，所以她不会太过慌张。但还是先和宫代报备一声比较好。」
　　「怎么报备?」
　　阿衡目不转睛地看著白山同学。白山同学红著一张脸，揪著胸前的睡衣问道：
　　「怎、怎么了?」
　　「白山同学，你有带手机吗?」
　　白山同学左右摇头。是因为穿著睡衣就直接逃出来，所以现在没带?还是她原本就没有手机呢?阿衡猜想後者比较有可能吧，同时打开书桌的抽屉，开始翻找东西。
　　不久阿衡拿出一张记有联络资料的纸张递给白山同学。
　　「原本直接打到宫代的手机是最好的方法，但现在也无可奈何。你就打电话到女生宿舍，请对方转接给宫代，然後再告诉她你今晚不会回去，这样她才不会起疑。」
　　「要、要怎么说——」
　　「拿九卫当藉口就好了。说你们决定不住女生宿舍，而是住在朋友的家里，但撇下九卫一个人又好像很危险，所以你也一起和她外宿了。而且你们已经取得管理员的许可，要她别担心——这样子如何?」
　　白山同学尊敬地看著阿衡，连连点了好几次头。
　　「好厉害喔。阿衡同学，你怎么可以想出这么多谎话呢?」
　　虽然她没有恶意，但阿衡听来却像是在谴责自己。阿衡脸上露出苦笑，把自己的手机拿给白山同学。
　　「我并不擅长说谎，硬要说的话，这也算是受到了伊织的影响吧。和他交朋友之後，我也
　　变得伶牙俐齿的——喏，你就用这个打电话吧。其实用公共电话打是最好的，但我想你今天就不要再出这个房间了。」
　　白山同学听了这番话之後点了点头，然後她突然问又愣住了。
　　她看著联络资料与手机，开始思索某件事，而且似乎是一件相当重大的事。只见她表情有些逗趣，皱起眉头之後就地正座，仿佛面临生死关头似的，凝视著眼前的两样物品。
　　最後，白山同学轻声说道：
　　「……如果在女生宿舍的通联记录里，留下了阿衡手机的来电号码，不会给你添麻烦吗?」
　　阿衡频频眨眼。
　　「啊啊、嗯——如果真的有人去调查的话，那的确是不太妙。嗯，不过没关系啦，学校宿舍虽然记录了我的电话号码，不过应该不会有人特地去核对吧。」
　　除了一个人。但这句话阿衡没有说出口，因为白山同学光是回想起那副眼镜的光辉，可能就会吓得浑身发抖吧。
　　听见阿衡的回答後，白山同学低头静默了片刻。接著转动视线，看向九卫。
　　「……九卫，拿出手提袋。」
　　九卫正趴在地上吃著饼乾，细碎的饼乾屑全都掉在阿衡的漫画杂志上，听到这个命令後她猛然回过头。九卫的嘴边都是洋芋片的碎渣，她将口里的食物全吞下肚之後，开口问道：
　　「手提袋吗?为什么要拿出来?」
　　「……我想拿出电话。」
　　瞬间，九卫的表情一沉，阿衡一脸错愕地望著她。
　　「——九卫不懂、您在说什么。白大人，手提袋是——」
　　「别说了，九卫。把手提袋拿来这里，拜托你了。」
　　听见白山同学前所未有的强硬语气，阿衡才察觉到她正打算做出一个重大的决定。阿衡屏气凝神地看著彼此瞪视的白山同学与九卫，九卫紧抿著嘴唇，反抗似地瞪著白山同学。白山同学脸上神情虽然还是一如往常的胆怯，不过她并未别开目光。
　　「九卫，拿出手提袋。」
　　听起来不够强势，却又十分具有威严的说话声，在静谧的房中回响著。
　　九卫噘起嘴唇，还是不得不服从白山同学的命令。她抓住身上民族服装的衣摆，猛力一拉，衣摆倏地伸长工一种令人发毛的地步。在不禁皱眉的阿衡面前，九卫粗鲁地甩动自己的衣服——
　　接著从中滚出了一个手提袋。
　　无论何时怎么看都相当巨大的手提袋。阿衡看著白山同学双手拿起那个巨大又笨重的手提
　　袋时，不禁让他联想到某个处罚游戏。手提袋握柄处的正下方贴了胶带，那大概是对十叶造成的破洞做的紧急处理吧。阿衡以微妙的心情凝视著她们。
　　白山同学打开手提袋，把手伸到里头去。九卫紧张地说：
　　「白、白大人，这样子——」
　　白山同学迅速转向九卫，眼神虽然依旧怯懦，不过她一字一句清楚地说：
　　「九卫，为了守住我们的秘密，我们已经给阿衡同学添了很多麻烦了。那样的话，至少我们不能对他有所隐瞒。」
　　「可是——!」
　　白山同学不理会想要反驳的九卫，从手提袋里抽出了手臂。
　　她手里已经握著一只手机。
　　阿衡眨著眼盯住那只手机，喃喃地说：
　　「你不是没有手机?」
　　「我的确没有，也没有签下合约——但是，手提袋里有。」
　　语毕，白山同学低下了头，像是隐忍著什么似地咬住下唇。
　　这时，某些影像忽然从阿衡的脑海深处浮现。
　　从手提袋里拉出了黑布、黑刀，甚至黑色少女的一连串举动——
　　还有，白山同学的跟踪行为。
　　白山同学一直跟在阿衡身後，也给了他许多东西。例如为了帮助深受『诅咒』所苦的阿衡，她也拿出了不少物品。阿衡一直感到很疑惑，觉得她未免也准备得太周到了，每当阿衡因疼痛所苦的时候，她都可以立刻给出需要的物品。阿衡总是觉得很不可思议，为什么每次她都能拿得出来呢?
　　一般来说，他一定会笃定地说「哪有这么荒唐的事啊!」但那不是一般的手提袋，它足个神奇的手提袋，里面还有一个叫作『囊界』的奇妙世界。
　　伸手进去拿出东西的话，也就表示——
　　「白山同学，难不成那个手提袋——」
　　「没错，白大人能够从手提袋里拿出任何东西。」
　　回答的人是交叉双臂、直盯著两人看的九卫。
　　面对明显露出敌意、死瞪著自己看的九卫，阿衡不由得吞了口唾沫。
　　「任何东西，换句话说——」
　　「就是所有东西。只要是白大人想要的，她将手伸进手提袋之後就可以得到。不论是吃的、暍的、狗啦、猫啦、羊啦，甚王是钱、宝石、股票、汽车或者快艇。既然手提袋里都有『囊界』存在了，拥有者能取出这些东西来也不足为奇吧?——但是，你听清楚了。」
　　九卫一边解释，一边缓缓地朝向阿衡逼近。
　　看到她来势汹汹的模样，阿衡不禁往後退了一步。
　　站在他眼前的，不是阿衡至今所相处的那个九卫，也不是那个任性、好面子、不知世事又活泼的少女。
　　现在，在阿衡面前的——是那个只为了守护白山同学而存在、能毫不留情地摒除任何想加害於白山同学之事物的无情『守护灵』。
　　「能从手提袋里取出东西的人，就只有白大人一个。唯有手提袋的正当拥有者、『继承人』。像你这样的人类，即使把手伸进手提袋里，也得不到想要的东西。不仅如此，手提袋还会发动防御功能，把你整个人吸进『囊界』里。所以你可别打歪主意啊。」
　　阿衡微微地喘气，朝瞪著自己的九卫反驳。
　　「什、什么歪主意啊。你觉得我会对白山同学的手提袋做什么吗?」
　　九卫乾脆地说道：
　　「没错。」
　　白山同学抬起头，僵著一张苍白的脸，高声地说：
　　「九卫!——你说得太过分了!阿衡同学不是那种人!」
　　九卫的黑发晃动，转过头去看著白山同学，然後就不再出声，甚至也不打算开口反驳了。她的侧脸浮现出怜悯白山同学的神情。
　　你真的相信他不是吗?——她的表情正透露出这样的讯息。
　　相对之下，白山同学的表情实在是太柔弱了。如果九卫真的开口逼问「你真的相信他不是吗?」这句话，大概白山同学也没办法点头同意。阿衡根据自己的直觉发现这个事实。
　　一阵沉闷的痛楚掠过心头。
　　阿衡皱起脸。他早已习惯肉体的疼痛，无论是刺伤、切伤或擦伤，大多数伤口所带来的疼痛，阿衡都有自信不会为此皱一下眉头。
　　尽管如此——不受白山同学信任的事实对阿衡来说，却又是一种截然不同的痛楚。
　　白山同学望向阿衡，试图解释些什么。但阿衡不想看见她脸上的那副表情，因为对阿衡来说那是他所无法忍耐的痛楚。他低下头别开了脸，站起身子，努力让自己的声音维持平静，低声说道：
　　「——总之，如果能不留下任何通联记录，那就再好不过了。白山同学，就麻烦你用那个手机打到女生宿舍去吧。」
　　「嗯、嗯，我知道了——那个，阿衡同学，你要去哪呢?」
　　经她一问，阿衡才注意到自己已经转身走了好几步。他突然停了下来，没有回过头，紧盯著房间的门扉，不加思索地开口说：
　　「我要去买饮料，我去外面的自动贩卖机一下。」
　　阿衡说完之後，不等她回答就走出房间，然後带上房门。
　　站在几近无人的走廊上，阿衡听著关门时所发出的「喀喳」声响，想像著白山同学会如何看待两人方才的对话，随後陷入深深的自我厌恶。
　　◆
　　晚间十一点。
　　尴尬的氛围仍然没有消退，就已经到了宿舍熄灯的时间。
　　「那么，我要关灯了。」
　　阿衡觉得自己的音量似乎显得特别大，或许是因为屋内没有人在讲话，也许是因为他下意识地想说给九卫听。
　　「喂，九卫，不要一直看那些东西。我要关灯了。」
　　趴在地板上看著漫画的九卫扭头看向阿衡。看见她的神色，阿衡不禁有些担心。也不是说明显有什么不同，但他不由得——
　　「……你的脸色似乎不太好耶?」
　　九卫顿时摆出臭脸，啪地一声阖起摊开的漫画，猛然站起身子。接下来，当她的手正想要指向阿衡时——身形却一阵踉呛。
　　「呜哇!怎么，你果然身体不舒服吗?没事吧?」
　　阿衡下意识地伸手扶住她，九卫却硬是推开。
　　「吵死了!你别碰我啦。我才用不著你、担~~心。」
　　九卫低沉吐出的话语，跟平日强势的她差了十万八千里。她深深吐了一口气後，正打算踏出脚步，身体却又失去平衡，往前方跌了下去。这次是白山同学撑住她的身体。
　　「……九卫，果然——」
　　「我没、没事的，白大人!我只是在外面待太久，感觉有点想睡而已!我还是早点睡吧。睡饱养足体力之後，我会早日把那两个阿赖耶识塞回手提袋里!」
　　九卫大声嚷著一听就知道是虚张声势的话後，转身爬上通往上铺的梯子。她的动作看来也十分无力，阿衡觉得这应该不是自己的错觉，因为白山同学同样咬著下唇，凝视著九卫的背影。
　　阿衡轻咳了一声，对白山同学说道：
　　「那么，白山同学也要睡了吧?」
　　「嗯、嗯——那、那个，阿衡同学，谢谢你。帮了我们这么多忙。」
　　阿衡露出微笑，点了点头。
　　白山同学原本紧绷的表情，安心似地放松下来，然後跟在九卫後面爬到上铺。阿衡望著她的身影，嘴边的微笑已然消失。
　　方才的对话，犹如哽在喉间的一根细刺，让他总觉得无法释怀。
　　不管白山同学如何感激自己、倚赖自己——她依然还是不相信我。
　　但怀有此种念头的自己却更让人感到厌恶。阿衡轻轻摇了摇头。
　　阿衡关掉电灯开关。顿时室内一片黑暗，他毫无窒碍地往前走。此时，悄然无声的房间里，传出不属於自己的呼吸声。
　　阿衡钻进被窝里头之後，丝毫没有睡意。或许是因为白山同学就躺在离自己不到两公尺的正上方，又或者是——在心底挥之不去的那些对话，挡住了该有的睡意。
　　白山同学可以从手提袋里拿出任何东西。九卫曾这么说过。
　　接著，九卫还警告阿衡，要他别打歪主意、别以为能对手提袋恣意妄为。
　　九卫为什么会说出那种话，阿衡还没蠢到听不懂。
　　一个可以拿到任何东西的手提袋，仿佛是童话故事里才会出现的魔法道具。如果有人知道现实中确实存在这种东西——到底会有多少人想得到它呢?一旦知道只要拥有那个手提袋，自己往後的人生都将获得保障的话，究竟还会有多少人能坚持於微不足道的道德感上呢?
　　阿衡想起了宫代。她担心著总是独自一人的白山同学，所以一有空就会邀白山同学一同共进午餐，在宿舍里也会亲密地倾听对方的烦恼。
　　他又想起那个名叫十叶的少女。她轻视著总是独自一人的白山同学，但一听说白山同学身上拥有钜款时，就立即威胁要夺走手提袋。
　　宫代变成十叶的画面，白山同学或许已经想像过很多次了吧。
　　至今一直亲切和蔼的人，在得知手提袋的秘密之後态度骤变。
　　所以白山同学才会如此拚命地守护手提袋的秘密。
　　因为她从以前到现在，已经碰到无数次阿衡无法想像的残酷经历。
　　阿衡一想到这里，不禁脱口而出：
　　「白山同学……」
　　他的说话声在黑暗之中回响。不知为为什么，他觉得听起来不像是自己的声音。或许是因为他从未在熄灯之後，独自一个人在房间里面开口说话吧。
　　对方没有回应。阿衡心想，如果她再不回话，那么事情就此作罢，於是他又出声呼唤她。
　　「白山同学?你睡了吗?」
　　过了一段漫长得让人窒息的时间後，终於传来轻声的回应。
　　「……怎、怎么了?阿衡同学。」
　　听见白山同学紧张的嗓音，阿衡能够想像出她现在羞红的脸。他不禁在黑暗里微微一笑，然後突然注意到自己先起了头，却不知道接下来该说什么。
　　「那个，白山同学你……」
　　他边说边回想自己原本打算说些什么。
　　但是，都是一些太过「直接」的话。
　　当阿衡思索著该怎么修饰的时候，原本沉默的气氛变得更加死寂。他不禁焦急起来，彷佛有什么东西在身後追赶，阿衡不由得就将浮现於脑海中的字句直接说出：
　　「——白山同学，你曾经被人背叛过吗?」
　　上方似乎传来一阵沙哑的吸气声。
　　又是一片沉默紧压而下。
　　这是阿衡第一次在非物理性的因素之下感到胸口苦闷。他翻了个身，上下铺因而发出了吱呀声，伴随而来的摇晃也跟著影响到躺在他正上方的白山同学。阿衡在黑暗中抿紧嘴唇，这时他听见了——
　　笑声。
　　「哈!」
　　那个笑声似乎在嘲笑某人，但阿衡无法辨别那是否是针对自己。过了一会儿，他才察觉到那是九卫发出的笑声。
　　「曾经被人背叛过?你想听那些老生常谈的故事吗?」
　　「……九卫。」
　　白山同学略带哭声的嗓声响起。听到之後，某种情绪涌上阿衡的心头，但他自己也不知道是什么。可以确定的是，某种不安的感觉占据了他的胸口。
　　九卫压抑的低沉嗓音之中，充满了以前没出现过的情感，完全感受不到她平时的幼稚与傲慢，只有严峻的反抗心态。
　　「曾经有很多家伙，大多是觊觎手提袋的混帐家伙，当他们得知手提袋里拿得出这世界上的一切东西——包括金钱、宝石，所有能满足自己欲望的『一切事物』後，他们看著白大人的眼神就完全变了。白大人与九卫已经不知道看过多少次那种表情了。那是这世上最丑陋的嘴脸。」
　　「呐，九卫，那个——」
　　「如果是打从一开始，就只是为了利用我们才接近的家伙，那倒还好。因为他们只是想要手提袋所带来的好处，只要我们回应他们，他们就不会『背叛』白大人。既然从一开始就不是朋友，也就没有什么背不背叛的。」
　　「九卫，你别再说了。」
　　「你知道最恶劣的是哪种人吗?阿衡——就是像你这样的家伙。像你这种一开始装作一副很了解我们的样子、然後亲近我们，到了最後关头却又过河拆桥，九卫最无法饶恕的就是这种
　　人。因为你这种人不但利用了白大人，还深深地伤害了她的心。」
　　阿衡一句话也说不出来。仿佛是被针给缝住了似的，嘴唇完全无法张开。他觉得此时此刻自己没有说话的资格。
　　「所以，阿衡，你要记住这一点。就算白大人再怎么相信你——不，正因如此，所以九卫绝对不会信任你。九卫是『守护灵』，守护白大人的人，我绝不会原谅伤害白大人的人，你给我好好记住这一点。」
　　阿衡这时才注意到，在黑暗中的自己正紧握著棉被。他明明想出口反驳、明明该反驳些什么，却无法对九卫说的话加以辩驳。他真的很痛恨这样的自己。
　　这时，传来了一阵细微的声响。
　　是有人在抽噎的声音。
　　白山同学正在啜泣。
　　霎时，阿衡涌上心头的情感立即转变。
　　「白山同学，我——」
　　他并不是顾及到白山同学的心情。
　　只是想把心里的话说出来。
　　坦诚地把自己心里的话、向一个在上铺啜泣的少女倾诉。
　　「我不会的。我不会、背叛你。」
　　九卫立刻有了回应，她以愤慨夹杂讪笑的声音说：
　　「一开始大家都这么说。说什么『只有』我绝对不会背叛你，所以请相信我吧。」
　　「直到最後我都会这么坚持。我不会说什么绝对，也不会叫你一定要相信我，只要——」
　　阿衡做了一次深呼吸，接著笔直地仰视著正上方。他朝著躺在眼前的木板上方，努力压抑哭声、肩膀微微颤抖的白山同学清楚地说：
　　「你只要看著我就好了，然後你再自己判断吧。看我是不是会背叛你。」
　　这种说法连阿衡自己都感到很暧昧。阿衡的嘴角浮现苦笑，此时，上方传来了声音。
　　是白山同学的说话声，但阿衡不知道她说了些什么。因为在寂静无声的房间之中，她的音量小到几乎要被寂静给吞噬。
　　但是，阿衡根据自己听见的推断——
　　嗯。
　　她似乎轻轻地应了这么一声。
　　光是这样，阿衡就心满意足了。之前胸口的疼痛、以及知道自己不被白山同学信任的疙瘩，彷佛全部都消失无踪了。即使现在她不相信他的话也没关系，只要以後白山同学能在他面前绽放「发自内心的笑容」，一切就值得了。
　　心满意足之後，睡意倏地袭来。
　　他打了个大呵欠，翻过身子。即使上下铺摇晃地吱呀出声，阿衡也不再在意。现在他只想
　　睡觉。他拉起棉被盖住头，又想再多说一句话时却作罢，再开口也只显多余，因此阿衡只在心中呢喃著：
　　晚安，白山同学。
　　◆
　　顺带一提。
　　白山同学的『发自内心的笑容』，意外地来得相当快。
　　或许是身体还不习惯房间里有自己以外的人在吧，阿衡明明非常想睡，却一直睡不安稳，只要有轻微的摇晃，他就会立刻醒过来。
　　在已经适应黑暗的视线中，有某个物体在动。看来是有人从上铺下来了。望见睡衣的轮廓後，阿衡认出那是白山同学。她意识迷糊地踩著脚步、摇摇晃晃地走向房门。
　　她是要去厕所。
　　不可以看吧……尽管如此心想，处於半睡梦状态的阿衡大脑忘记下达闭上眼睛的指令。电灯开启与浴室开门的声音传了过来，刺眼的光线射人他扩大的瞳孔之中，门扉关上之後光线随即消失。
　　过了一会儿，传出了冲水的声音。
　　阿衡的意识又开始昏沉起来。
　　他闭上了眼睛。不过眼皮的另一端感觉光线瞬间亮起，接著啪的一声按下电灯开关的同时，光线又再次消失。阿衡隐约感觉到白山同学正往自己的床铺走来，就在他昏昏欲睡的时候
　　「……！？」
　　他猛然惊醒。
　　因为忽然有人摸了阿衡的头，让他大吃一惊。也因为当他反射性地睁开眼睛时，白山同学的脸庞就在眼前，甚至近到听得见她的呼吸。在黑暗之中，阿衡完全看不清她脸上是什么表情，只见她一直欺身进来，毫不客气地推开阿衡的身体，想直接钻进被窝里面。
　　「——唔！？什！！」
　　「咽……九卫、好挤……再过去一点啦……」
　　听见她含糊的说话声之後，阿衡顿时了解白山同学正处於半睡半醒的意识朦胧状态。阿衡的神智顿时陷入混乱，决定先回应她的要求，微微挪开身体腾出空间，白山同学立刻钻了进来。这已经不是「听得见对方呼吸」的暧昧而已，白山同学呼出的甜香气息，已经直接吹往阿衡的鼻尖。
　　这是怎么回事?
　　心脏怦咚怦咚地跳动著危险的旋律，让阿衡整个思绪大乱，只有问句在他的脑海中反覆回
　　响，事情怎么会这样?我该怎么办?
　　「嗯……呵呵、九卫真是的……好痒哦……」
　　白山同学脸上出现只对熟人才会绽露的天真笑容，同时在阿衡耳边低语，让阿衡的理智几乎就要崩溃了。阿衡心想，我绝不能沦陷，要是在这个时候失去理智，恐怕会失去很多东西吧。像是自己的一条小命之类的。
　　为了维持理智，阿衡拚命思考，试图厘清现在的情况。其实也没有多困难，总之就是——
　　l、白山同学睡迷糊了。
　　2、她弄错了自己该睡的床铺。
　　3、然後她误以为自己是睡在同一张床上的九卫。
　　事情就只是这样，十分简单。
　　在阿衡思索的同时，白山同学不停地抚摸他的身体。阿街心想，她平时可能也会对九卫这样做吧。她捏著阿衡的脸颊，享受充满弹性的触感，即使阿衡想逃走，白山同学的双腿已经夹紧阿衡的膝盖，让他根本无法动弹。阿衡彻底体验到女性大腿的温暖与柔软，然後死命地压抑某种快要爆炸的冲动。
　　「……不准逃……因为九卫、是我的……嗯唔……」
　　出乎意料的，九卫似乎常常遭到这样粗鲁的对待，说不定外表柔弱的白山同学，私底下是个女暴君——阿衡连忙挥去无关紧要的幻想，开始思考自己接下来该怎么做。
　　[[IMG,d8ee5d80eda0f069ffdd096793be29f4,403,600,93251]]
　　叫醒白山同学这一个选项，大概是绝对不能选的。
　　要是叫醒白山同学，结果下一秒她手上出现炸毁地球的开关的话，那事情就不妙了，而且如果真的出现在她手上，她也一定会按下开关。与其咬牙面对自己钻进入同班男同学被窝、甚至在对方的身体上摸来摸去的事实，她多半宁愿选择让世界毁灭。她就是这样的一个少女。
　　即使白山同学的手中没有出现炸弹的开关，她也一定会发出惨叫声。接著九卫就会醒来4如同侍奉手提袋拥有者的武士般迅速地一跃而下+看见了阿衡与白山同学同床共枕4把阿衡大卸八块。以上。
　　阿衡咕的一声吞下唾沫，开始动了起来。
　　小心点、小心点。
　　他暗自祈祷白山同学千万别醒过来，同时从她的双腿之间抽出自己的脚。成功。
　　白山同学发出均匀的呼吸声，抚弄阿衡脸颊的手也停了下来。阿衡屏住呼吸从棉被中坐起身子，以超人般的意志力，凝视著香甜地睡在自己身旁的白山同学，然後不碰她一根指头就走下床铺。对他来说，算是完成了一项丰功伟业。
　　他站在地板上，深深地吐了口气。即使跑完马拉松也不至於这么累。阿衡甩了甩头，当他迈开步伐的时候——
　　「……」
　　裤管。
　　被抓住了。
　　「九卫、你、要去哪里?」
　　听到稚嫩的嗓音之後，阿衡回头与她四目相接。白山同学从黑暗中凝视著他。她的眼神恍惚，脸依然紧贴在枕头上，只有眼神紧紧地攫住阿衡的身影。
　　於是阿衡——
　　「——我。」
　　虽然他不擅长模仿别人。
　　「我要去、厕所，白大人。」
　　但是危机出现时就另当别论了。
　　「……是吗、那要、快点回来哦……」
　　白山同学低声呢喃之後，忽然嫣然一笑。那一抹微笑柔美而可爱、洋溢著发自内心的信赖——在那瞬间，阿街心跳加速的心脏几乎停止跳动。
　　接著白山同学松开了手，发出均匀的呼吸声。阿衡甚至忘了呼吸、出神地望著她的笑脸好
　　一阵子，最後才转过身去。如同他方才回答的走进浴室後，坐在马桶上，就这么一夜到天明。
　　真想在亮一点的地方欣赏她的笑靥——这个念头一整晚都在他的脑海中萦绕不去。