　　阿衡在『图书馆社』的社团教室内，暴露在远咲朱游冷淡的视线下。
　　眼神像精密仪器一般的远咲学姊，她的脸就如同精密仪器一般完美。飘逸的黑发搭配著白瓷般无瑕的肌肤，细长的眼睛上戴著方框眼镜。阿衡从未见过她那冷艳的双眸里浮现过一丝情感的成分。然而有时候她的面无表情，却比生气的时候更令人害怕。
　　看著阿衡因害怕而僵硬的表情，远咲学姊缓缓吐出了字句：
　　「你的脸怎么了?」
　　「我的脸吗?」
　　看见阿衡怀疑的神情，桐谷伊织缓缓递出一面小镜子。
　　阿衡接过镜子检查自己的脸，发现有一个清楚的手印。
　　「……嗯，这是……」
　　「你去调戏女孩了吗?真伤脑筋啊，平泽。如果你被退学的话，就没有人来帮我处理杂务了。」
　　远咲学姊说完想说的话之後，视线就从阿衡的身上栘开了。她坐在副社长的位置上，一边敲著笔记型电脑，一边又对阿衡说：
　　「我交代你做的资料呢?」
　　「咦?啊~~那个…」
　　因为我拚命把被手提袋吞噬的同班同学救出来，所以将你所交代的资料忘得一乾二净了——这种话就算把自己的嘴巴撕烂也说不出口。阿衡心想，如果不编一些好一点的理由，我的脖子大概会被扭断吧。就在此时，敲打键盘的声音突然停止了。
　　远咲学姊突然停下手边的动作。电脑萤幕的光线反射在眼镜上，即使现在想偷看她眼镜底下是什么眼神也没办法。
　　真的大事不妙了。
　　阿衡向伊织投以求助的眼神，但他立刻就後悔了。刚才还在笑嘻嘻地看好戏的伊织，一察觉到危险的讯号後便立刻趴在桌上装睡。
　　在心里咒骂好朋友好一阵之後，阿衡重新面向远咲学姊。
　　「对不起。我已经到处找过了，但却怎么样都找不到——啊，从图书馆里开始找起你觉得如何?这附近放的都是旧地图吧，我都找过了。」
　　阿衡心想，这真是迫不得已的下下之策啊。毕竟一开始就是因为图书馆里没有才会叫我在资料室里面找的。
　　远哄学姊用一种好像看到罕见的傻瓜似的眼神盯著阿衡看，然後开口说：
　　「行得通吗?」
　　「……不、我不敢说绝对，但是……有目标的话，应该比较好著手……」
　　「那么，就交给你了。不过，如果找不到的话要马上回来哦。」
　　「……是。」
　　阿衡唯唯诺诺地频频点头，之後便像逃走似地跑出社团教室。
　　『图书馆社』的社团教室原本是图书馆的管理员室。其出入口被门字型的柜台围起来，从社团教室的窗户可以看见外面的阅览空间。
　　阅览空间里的人屈指可数——应该说是没有一个地位比自己低的人可以利用。况且来这里的人也不是为了看书的，只见到处都是脸趴在橡木桌面上睡得香甜的景象。
　　阿衡注视这样的画面，觉得有点感叹，此时，突然有人从後面拍拍他的肩膀。
　　回头一看，伊织笑嘻嘻地站在身後。
　　「喂。你又遭殃了啊，阿衡。」
　　桐谷伊织是阿衡的好朋友。也许称作损友比较合适也说不定。他的身材非常高大，身上的肌肉像肉食性猛兽一样结实，体力也和那副体格很相称，平常使唤别人（主要是使唤阿衡）之後也会若无其事地一笑置之，个性非常地自我中心。
　　看著眼前这个留著长发、幸灾乐祸的伊织，阿衡对他刚才的行为嗤之以鼻。
　　「你居然装睡。一般来说在那种情况下都会出手帮忙的吧。」
　　「别这么说嘛，换作是你的话你也会避之唯恐不及啊!违抗远哄学姊这种鲁莽的行为，就算是我也不想做。」
　　伊织一边忍住笑意，一边小声说著。身材这么壮硕却那么没种——阿衡虽然这么想，但在远咲学姊的淫威下，自己大概也会跟伊织一样吧，所以他也就不在心里数落伊织了。
　　远咲朱游是支配『图书馆社』的魔女。
　　『图书馆社』本来是个称为『文艺同好会』的团体，後来改名的原因听说就是因为远哄学姊。虽然不知道远咲学姊靠的是什么关系，但她以管理校园建地外的这问杂树林里的图书馆为名，并把这栋巨大的建筑物当成『文艺同好会』的地盘。
　　阿衡和伊织入学之後没多久，透过远哄学姊加入了『图书馆社』。虽然最喜欢『好像很有趣的事』的伊织很高兴，但被他强拉人社的阿衡却不是很乐意。两人就此成为远咲学姊的手下，受她的指使利用，或是单纯地被使唤去收集小说的素材。
　　此时两人走在绿色地毯上，伊织悠哉地开口说：
　　「好吧，刚才我也觉得对你不好意思，我来帮你吧。要找什么?以前的地图?」
　　「这个城市的历史地图。不过就是因为这里没有，我才会被叫去资料室的吧。」
　　「可是，为什么又要找历史地图啊?反正摸不清那个女人的想法也不是一两天的事了。」
　　有时候远咲学姊的目的涵义深远，很多地方都是阿衡与伊织无法理解的。就像有时候一个看似很无聊的命令，背後往往带有非常重要的目的。
　　「我听说只是单纯为了写小说的参考资料啦——管他的，什么原因都好。总之如果找不到的话，我一定会倒大楣。」
　　阿衡用灰暗的表情抬头望著高达两层楼的巨大书架。即使把这里的书全部查过一遍大概也很难找到吧。阿衡对这件事实感到绝望，不禁咬紧了牙根——
　　突然，伊织再度拍了拍阿衡的肩膀。
　　「干嘛?再妨碍我的话——」
　　「你看那边。」
　　伊织用下巴一不意方向。阿衡皱著眉头随著伊织的视线看了过去，然後……
　　他发现白山同学半身躲在书架後面，一直盯著这里瞧。
　　然後，两人的视线对上了。
　　就在这一瞬间，白山同学慌张地躲回书架背後。但不管她多么急忙躲回书架背後还是被发现了，而且她慌张的样子，反而把气氛弄得更尴尬。不只是阿衡，连伊织也感受到了。
　　「那是白山同学吧——为什么她要一直看我们啊?」
　　听见伊织调侃的语气，阿衡本能地察觉到「事情不妙了!」
　　「……该不会是想跟你这家伙告白吧?」
　　[[IMG,3f8c3ed3a045eb3210f7dd02f5fdf883,404,600,105798]]
　　头部没人手提袋里面、剩下双脚在外面乱动的白山同学，还有从手提袋里突然探出头来的猫的胡须……阿衡对脑海中浮现的画面只字不提，只想随便敷衍伊织就离开，但他失败了。伊织抓住阿衡的手肘并对他说：
　　「阿衡。喂、阿衡。」
　　「……干什么啦?」
　　「我知道了哦，刚才我的脑袋闪过一道灵光。」
　　阿衡并没有问伊织知道了什么。因为他跟伊织认识这么久，很清楚伊织的直觉就和动物一样敏锐。
　　「你脸上的手印是白山同学的吧?你到底干了什么好事，让这么乖巧的女孩出手打你啊!虽然你很容易遇上倒楣的事，但是那样的女孩——」
　　「伊织，你太大声了。」
　　阿衡堵住伊织喋喋不休的嘴巴，然後望向白山同学藏身的书架。他发现白山同学再度从书架的空隙窥视，执著的视线一直注视著阿衡。
　　阿衡心想，我到底做了什么事啊?
　　不，自己做了什么事已经明白了。因为她『被我看到了』——那幅诡异的景象，被手提袋吞噬的白山同学、从手提袋探出头的小猫，还有纯白的内裤。不对，最後那一项不是重点。总之，那时候白山同学确实说了句；「请你忘记」。
　　也就是说，那些画面对白山同学而言是『不想被看到的』。
　　不过，直接解释的话，误会应该可以澄清吧——
　　「阿衡，你到底做了什么事啊?说来听听?跟你请教一下?」
　　——对了，问题就出在这家伙身上。
　　桐谷伊织绝对不是坏人。虽然他有著不像高中生的壮硕体格，并常常露出不可一世的笑容，很容易让人误会，但他的本性是很直率的。这件事身为好友的阿衡比谁都了解。
　　只是他对於『似乎很有趣的事』有著强烈的兴趣。
　　伊织发现『似乎很有趣的事』之後，想阻止他就难上加难了。他一定会竭尽所能追查到底。所以，一旦让这种性格的伊织，得知白山同学在图书馆资料室里上半身完全没人手提袋里、双脚还慌乱地摆动这件事，後果一定不堪设想。
　　事情一定会一发不可收拾。为什么阿衡敢这么断定呢，因为一直以来从没有例外。
　　咳咳，阿衡轻咳了几声之後，对伊织说：
　　「没什么，我什么都没做啊。我确实在资料室遇到那女孩了，不过我大概是吓到她了，她才会那么用力甩了我一巴掌吧。」
　　「是吗?那白山同学为什么用那种表情一直看著我们这边?」
　　「我哪知道啊。可能想跟我道歉吧?或是因为不小心打到我感到过意不去吧。」
　　伊织的眼睛一直凝视著阿衡，想找出其中的破绽。
　　阿衡也故作镇定地和伊织对看。
　　两人僵持了一会儿，伊织终於放弃似的叹了一口气，轻轻地耸了耸肩。
　　「是吗?既然你都这么说了，那就算了吧。」
　　「……」
　　「不过，我在这里应该很凝事吧?虽然不知道为什么，但我的身材好像很容易让女生感到恐怖耶。啧，真伤人。」
　　阿衡小声地笑了。这个少年有著一副让人必须仰望的身高和结实的肌肉，而且个性明明总是目中无人，没想到内心却意外地纤细。
　　「没问题的，跟你同班也已经一个月了，我想白山同学现在应该不会觉得你恐怖了吧。」
　　阿衡在说这句话的时候，还故意对著白山同学的方向。这次一定要让她清楚地听到我们说的话。
　　可是——这个时候，白山同学已经消失得无影无踪了。
　　「咦?」
　　「真奇怪，大概是被我们发现之後逃走了吧。」
　　「又不是做了什么亏心事，就算被我们发现也——」
　　阿衡正在思考的时候，突然感到一阵疼痛。
　　就像刺穿头顶一般尖锐的疼痛感袭来。
　　「……！？」
　　疼痛逐渐扩散，阿衡忍不住蹲下来。双手压著剧痛的头顶，他的手指好像碰到什么东西了。在阿衡头上维持著危险平衡状态的东西，终於因为摇晃而掉在地上。
　　伊织眨著眼睛，看著蹲在地上的阿衡对他说：
　　「嗯。这是『今天的份』吗?」
　　「……不是。好奇怪啊，刚才应该已经解决了啊。」
　　「唉呀，反正也没有人跟你约定一天碰过一次倒楣事之後就不会再发生了啊。就当今天是偶尔运气差了一点吧。」
　　伊织一边说著风凉话，一边把刚才撞击阿街头部的东西捡起来——是一本书。阿衡的手还抱著头，不禁从自己的腋下仰望耸立在眼前的书架，恨恨地说道：
　　「可恶，为什么这种东西会掉下来啊。这个书架的门已经关不紧了吗?等一下一定要向远咲学姊报告——」
　　「那你最好顺便把这本书带去当证据。这样才不会被骂。」
　　话一说完，伊织便将手中的书递给阿衡。阿衡感到怀疑地皱起眉头，把书接了过来。但是当阿衡看到那本书的封面的时候，他诧异地瞪大了眼睛。
　　那是阿衡一直遍寻不着的、这座城市的历史地图。
　　「真是不幸中的大幸啊，应该可以这么说吧?哇，该说是幸运还是奇迹呢?偶然掉下来的书，居然正好是我们在找的书，真是太巧了!说是奇迹也不为过啊——」
　　伊织说到这里突然停住，眼神向其他地方一瞥。
　　瞬间看见了一位少女跑走的背影。
　　伊织目送这个可疑的背影离开後，似乎很开心地喃喃自语：
　　「或许，这个奇迹是『人为』的呢!」
　　◆
　　如果要用一句话来形容白山同学，那就是——不可思议的少女。
　　「白山同学!今天要一起吃饭吗?」
　　朝气十足的声音回荡在教室里。
　　伊织在自己的座位上打开便当盒，一副『又来了……』的表情回头望向声音的来源。阿衡的视线也看著同一个地方。那是每到午餐时问都会出现的画面——每次都会约白山同学一起吃午餐的宫代叶月。
　　白山同学则是用她那双好像没睡饱的眼睛看著宫代。
　　气质既柔弱、又梦幻，白山同学就是会给人家这种印象的少女。她纤细的身材与天真无邪的表情，总让人觉得隐约散发出危险气息——仿佛只要视线不小心从她身上移开，她随时都会消失不见的样子。
　　但让人更加强烈地感受到这股气息的，是她的头发。
　　白山同学的头发纯白无瑕。
　　班上的同学应该都和阿衡一样，对她不可思议的发色很好奇吧。但是问她发色的行为就好像触犯禁忌一般有罪恶感，班上的同学一定也都是这么认为的。光是跟她说话都很困难了，更何况是询问她的身体特徵，大概只有神经相当大条的人才做得出来吧。
　　每天都约白山同学吃午餐的宫代，大概就是属於神经大条的那种人。或许说她『个性爽朗』更为合适。
　　今天的白山同学也只是抬头看著宫代并眨了眨眼——
　　然後她就转过头去了。
　　宫代的笑容里夹杂著惋惜的表情。但真不愧是宫代，这样还依然保持著笑容。
　　「喔——没关系啦，我也不能勉强你。等你想一起吃饭的时候，随时都可以找我哦。」
　　「嗯，好——真是不好意思。」
　　白山同学的声音如钤铛一般清脆，似乎真的感到抱歉似地喃喃低语。宫代尴尬地笑了笑，向白山同学轻轻挥手後便朝著阿衡他们的方向走过来。
　　经过伊织的时候，他还故意取笑宫代：
　　「你也还真是不死心耶，这个月以来每天都做一样的事。」
　　「吵死了，桐谷。这件事与你无关吧。」
　　宫代吐著舌头回答，然後便在自己所属团体的位置上坐下来。此时的阿衡依然一个人痴痴地望著白山同学，开口说道：
　　「白山同学似乎不太跟别人往来呢。」
　　「嗯——大概喜欢自己一个人吧。她不要觉得我的邀约很烦就好了。」
　　「话说回来，为什么宫代你要一直约白山同学啊?」
　　听见阿衡的问题，宫代轻轻地耸了耸肩：
　　「这不是很明显吗?因为她很可爱啊。」
　　「……就这样?」
　　「什么嘛，可爱是很重要的理由耶!还是平泽你觉得白山同学不可爱吗?你的眼光是有多高啊?」
　　「没有啦——我是觉得她很可爱啊。」
　　一不小心就说溜嘴了。糟糕，但已经太迟了……伊织和阿宗两人笑嘻嘻地盯著阿衡的侧脸。算了，不管他们。
　　川崎宗是阿衡进入数王护国学园认识的朋友。虽然才认识一个月，但现在已经完全打成一片。他的DNA好像跟伊织相反一样，身材相当削瘦，但却跟他臭味相投，有时候还会跟伊织联合起来嘲笑阿衡，让他很受不了。
　　阿宗突然敛起了笑容，一脸认真地对阿衡说：
　　「……对了，阿衡。白山同学一直看著你耶，你做了什么事吗?」
　　听见阿宗说的话後，阿衡的脸颊微微抽动。
　　其实，在阿宗还没说之前，他自己从刚刚就发现到白山同学的视线了。但阿衡没有勇气回头，只是敷衍地说：
　　「没、没有啊，没什么。」
　　说没有是骗人的。
　　他的脑海中又回想起昨日的记忆。明明目击到那些画面，嘴巴却说「没什么」，这不是谎言又是什么呢?但是如果实话实说的话，一定会被怀疑精神不正常。
　　而且，白山同学也说过「请你忘记」了。
　　要阿衡忘记那些画面，简直比登天还难。从昨天放学後到现在……双腿乱动的白山同学、从手提袋里探头的小猫，还有纯白的内裤，他没有一刻忘得了。
　　不对，内裤姑且不论，总之那些异常的画面已经深深烙印在他脑海里了，想忘也忘不了。
　　「平泽同学。」
　　「哇！？」
　　阿衡的思绪突然被声音打断，他不知不觉惊呼一声。
　　回过头，他看见一只黑色手提袋，视线跟著往上移动，白山同学那双好像睡著的眼神，似乎被阿衡的叫声吓到而微微睁开，眼睛眨呀眨的凝视著阿衡。宫代和伊织等人纷纷停止用餐，等著看两人会发生什么事。
　　白山同学的眼睛又眨了几下，接著便像下定决心似的开口说了：
　　「你的头……还好吧?」
　　霎时之间，两人的周围一片嘈杂。
　　「——嘘，白山同学要找平泽吵架了……！？」
　　「你到底干了什么好事啊，平泽?居然让白山同学说你『脑袋有问题』。」
　　「一定是做了很过分的事。你太糟糕了，平泽，我真是错看你了。」
　　在场的人一阵窸窸窣窣、交头接耳说著话，不知道为何都是责怪阿衡的声浪。阿衡心想：如果大家不知道昨天发生的事，的确有可能认为是他的错。话虽如此，如果把所有的过错都归咎在他头上，这样也未免太残酷了。
　　白山同学似乎也感到不知所措，缓缓地左右移动视线。
　　光是这个举动，便让周围的嘈杂声不可思议地安静下来了。
　　白山同学紧紧握住黑色手提袋的背带，正准备开口——
　　「没事的，白山同学。这家伙的头硬的很，只是被书打到不会有事的。就算是被铁板敲到还是生龙活虎的。」
　　伊织过来解围了。
　　白山同学眨著眼睛看著伊织。他笑嘻嘻地伸出手，胡乱拨弄阿衡的头发，阿衡跟著冷冷地挥开那只手。
　　「喂，别闹了，伊织。」
　　「你看，完全没有肿起来。怎么样，白山同学要不要摸摸看?」
　　阿衡倒抽一口气，用惊讶的语气说：
　　「你不要说这种莫名奇妙的话啦!白山同学会很困扰——」
　　话还没说完，白山同学真的缓缓伸手去摸阿衡的头。
　　被白山同学抚摸的阿衡对伊织的抱怨只说到一半，就这么呆呆地静止不动了。白山同学来回抚摸阿衡的头发好一阵子，才终於安心地松了一口气。
　　「——太好了，如果你受伤的话，我还真不知道该怎么办呢。」
　　白山同学目光低垂、身体微微颤抖，低声地这么说道。阿衡和伊织互看了一眼。『如果受伤的话』，也就是说……
　　「啊，昨天那件事果然是白山同学做的吧。」
　　「咦?」
　　「就是昨天的历史地图啊。是你帮我找到的吧?」
　　阿衡正想跟白山同学道谢，却见她频频摇头。
　　「那件事——我、我、我不知道。」
　　「不知道?可是我昨天的确——」
　　「我不知道!不是我做的!」
　　从来没听过白山同学表现出这么坚决的语气。觉得有点诧异的阿衡霎时说不出话来，旁边的人也变得鸦雀无声，大家全都注视著白山同学。平常就很安静、就算在课堂上被点到名也几乎不说话的白山，突然之间这么大声说话，在场的同学当然会感到讶异。
　　「——这样子啊，你不知道的话也没办法。」
　　伊织突然插进一句话。他的脸还是一样挂著笑意，但他并不是觉得这种情况很有趣。伊织不是那么没水准的人，会把别人的难为情当成有趣的事。
　　「真可惜啊，阿衡。亏你还特地想为昨天的事道谢呢。」
　　白山同学一脸困惑地眨著眼睛，看著伊织。
　　「道、道谢?」
　　「这家伙，昨天因为远哄学姊的命令去找历史地图，如果没找到的话不知道会有什么下场。就算说他现在已经变成东京湾冰冷的浮尸也不奇怪。」
　　伊织最擅长用这种若无其事的口气说出危言耸听的话，阿衡皱著眉头在心中反驳：不好意思哦，远哄学姊才不会留下这种线索呢。
　　「再说，这家伙因为体质的关系，对倒楣事已经很习惯了。只是发生这种小事就可以让他过一劫的话已经很好了。像这种事每天都会发生的哦。」
　　「……体质的……关系?」
　　伊织对一脸茫然的白山同学说明道：
　　「该怎么说呢——不知道是被诅咒还是怎么样，这家伙常常遇到一些倒楣事。每天至少都
　　会碰到一次哪里被打伤啦、被割伤啦，或是被刺伤。很惨吧?」
　　白山同学听得频频眨眼，阿衡也只能轻轻叹了一口气。
　　「你不要乱说啦，虽然这是事实。」
　　「……真的、是这样、啊。」
　　「是啊。不过——虽然这不是骗你的，但你可以不用相信没关系，就当作是开玩笑吧。」
　　阿衡耸了耸肩。事实上，相信这种『诅咒』之说的人，只有国中时代就认识的伊织与宫代而已。认识不久的阿宗他们——也是半信半疑地看著两个人交谈。
　　可是，白山同学居然——
　　「我相信，这种事很可信的。」
　　——从她的嘴巴说出令人难以置信的答案。
　　伊织和阿衡的视线都被白山同学所吸引。直到今天为止，阿衡碰到的人之中还没有人是讲过一次就相信这种『诅咒』之说的。而她似乎也不像是为了配合阿衡的话而说的。白山同学那双不可思议的双眸里没有倒映任何颜色，只是凝视著阿衡的脸。
　　突然，白山同学低下头，似乎在对著自己说：
　　「总、总之，你没有受伤我就放心了。我只是想确认一下。我、我先走了。」
　　说完白山同学便往回走，阿衡立刻又补上几句：
　　「啊，对了。白山同学，如果你有遇到，替我向那位『不知名人士』转达一下，就说平泽衡谢谢他找到的历史地图。」
　　白山同学瞬间睁开那双想睡觉的眼睛，而且——
　　也许是错觉，但他似乎看见她微微地笑了。
　　「……好的。那么，我先离开了。」
　　白山同学穿过阿衡身边走出教室，伊织则望著她离开的身影道：
　　「……白山同学还真不擅长说谎。」
　　「那是因为她不习惯说谎。如果跟你一样的话那不就糟了。」
　　「哇，太过分了吧。我刚刚才替你解围，你居然这样说我?」
　　伊织一边抱怨，一边又拿起便当开始吃了起来。阿宗也好像没发生什么事一样，教室里又恢复以往吃午餐的情景。
　　阿衡凝视著白山同学走出去的方向，总觉得有些不对劲。
　　阿衡心想，把历史地图丢在我头上的是白山同学，为什么她还要特地来关心我有没有受伤呢?如果她想装作不知道，一开始就保持沉默的话就不会有人知道了啊。
　　也许她想来跟我道歉，但一到紧要关头又退缩了吧?
　　或者是——她还有其他事情想说呢?
　　「……算了，不管了。」
　　现在最重要的是填饱肚子。一想到这里，阿衡便顺手拿起了筷子……
　　铿锵!
　　教室响起一声巨响。
　　「……」
　　阿衡的嘴巴才刚张开，正准备吃今天的汉堡排，他的身体刚好就维持这样的姿势僵住了。他并不是被巨大的声响吓到，也不是被空中发亮的玻璃碎片夺走他的注意力，更不是因为日光灯突然撞击头部的疼痛感而静止。
　　他似乎是在心里暗暗咒骂一个看不见的某个东西「怎么偏偏选在这个时候来啊」。
　　「……阿、阿衡！？你没事吧！？」
　　阿宗慌张地跑到阿衡身边，看他的表情是真的在担心。虽然跟他认识不久，但阿衡觉得这家伙还真是够朋友。跟他比起来……
　　「啊~~今天的『诅咒』是这个啊。你的诅咒变化真多，还真是让人看不腻啊。」
　　伊织连筷子都没停下来，爽朗地对这件事胡乱下评语。
　　「『诅咒』——刚才你们说的，该不会是真的吧！？可是这种事——」
　　阿宗只是『碰巧』看见脱落的日光灯砸到眼前的人，但他好像一时之间还无法接受这么具有冲击性的画面。其他同学也都停下手边的事，注视著阿衡。
　　阿街心想，我入学也才一个月，这么华丽的『诅咒』还是第一次碰到呢。
　　算了，也许刚好是让大家理解的好机会。
　　阿衡慢慢放下便当盒，拍拍身上的玻璃碎片说著：
　　「我都说我没骗人了。我也不知道为什么，这种事每天都会发生一次。真是的，烦死了。」
　　「……阿衡，你没、没事吧?会不会痛?」
　　「当然会痛啊，当然有事啊。伊织，帮我拿扫把与畚箕过来。」
　　「是、是——可是阿衡，你说有事，是哪里受伤了吗?」
　　伊织马上站起来，迅速打开扫具间，阿衡则是失望地回头看著他。
　　「不是。我没有受伤，也没有痛到让我忍受不了。这种事对我来说已经是家常便饭了。」
　　「哦，那你有什么问题啊?」
　　伊织把扫把和畚箕交给阿衡，好像觉得这件事很有趣。阿衡则是接过扫具，忿忿不平地说：
　　「疼痛我是已经习惯了啦，可是我不习惯饿肚子啊。我还吃不到一半耶!——装著玻璃碎片的便当能吃吗！？」
　　◆
　　到底是什么原因，实在令人摸不著头绪——
　　自从那天起，白山同学就开始跟踪阿衡了。
　　所谓的跟踪，指的当然不是一天打了好几百通的无声电话，或是在鞋柜里放进血淋淋的猫头这种变态行为。白山同学只是单纯地尾随在阿衡身後而已。
　　一开始，阿衡告诉自己一切只是错觉，但似乎事情没有这么简单。每次感受到视线而回头的时候，一定会看见白山同学正好就站在身後，而且还满头大汗地盯著阿衡看。
　　其实他倒是希望自己跟她对上眼的瞬间，她不要慌慌张张地转头。这样总觉得让人有点难过耶，而且她想隐瞒『我在看你』这件事根本是欲盖弥彰。但她让自己看见这么明显的反应，又不禁让人想知道她跟踪我是不是有什么理由。
　　话又说回来，像白山同学这种超级可爱的女孩对自己有兴趣，其实也不怎么讨厌。虽然不知道她跟踪的理由令人有点害怕，但实际上来说对阿衡也没什么坏处——
　　反倒是『好处』还比较多一点。
　　比方说上学的时候，突然从鞋柜里飞出一根钉子刺伤手掌，这时候不知道从哪里冒出来的白山同学就会给自己绷带和消毒药水。
　　又比方说放学的时候，要是被练习中的足球社踢出来的流弹打到脸，这时候果然白山同学又会不知道从哪里冒出来，还拿著冰过的毛巾给他。
　　最夸张的是上体育课的时候……
　　对阿衡而言，体育这种科目就好像是为了让人受伤而设的。连一般的学生都会受伤了，要阿衡平安无事简直太强人所难。
　　这天的上课内容是『跑校园一圈』，没有人高兴，也没有人想动，这真是最无聊的体育课内容了。学生们纷纷发出厌烦的声音，只有阿衡一个人一派轻松的表情，但他并不是已经计画好要怎么偷懒，只是单纯地觉得「啊，今天要跑步啊」而彻底放弃了。在这种『跑步』系列的课程中，有超过九成的机率会发生『诅咒』事件。
　　果不其然，大概才跑了半圈，阿衡就被其他学生撞倒扭伤脚了。
　　「……唉，该怎么说呢……你还真是可怜啊。」
　　伊织用同情的眼神看著汗流浃背的阿衡，丢出这么一句话。
　　现在他人已经在广大的校园腹地外，要去保健室的话还得走回学校的主要建筑。就算扶著
　　伊织的肩膀，这距离也太远了。阿衡一边低头看著自己的汗水滴在柏油路上，一边想著：如果是某个家伙刻意把这种『诅咒』加在自己身上的话，就算是对方是个神，我也要拿著电锯把弛给切个稀巴烂!正当他心中这么想的时候……
　　「这个给你。」
　　头顶传来说话声。
　　阿衡缓缓抬起头——只见穿著体育服装的白山同学站在他面前。
　　白山同学的手上依然提著黑色手提袋，然後她拿出了绷带和消炎喷雾剂。
　　「——可、可以的话，这个给你用。」
　　真搞不懂为什么白山同学会出现在这里，阿衡和伊织频频眨眼看著白山同学，她似乎有点害羞地垂下睫毛，支支吾吾地说著。
　　在阿衡接过绷带和消炎喷雾之後，她就一溜烟地逃走了。两人看著她摇晃著手提袋跑走的背影，阿衡不禁开口问伊织：
　　「……白山同学，就算翘课也要跟踪我吗?」
　　伊织耸了耸肩，然後又浮现一如往常的笑容。
　　「她应该对你有兴趣吧。来吧，让我看看你的脚。难得人家给你急救物资，你就好好使用吧。」
　　就这样，时问来到星期一的放学後，白山同学的动向依然令人感到纳闷。
　　平泽衡、桐谷伊织和川崎宗三个人混杂在制服外套的人群里走向校门。
　　经过特殊教室大楼的时候，他们听见建筑物旁边的运动场传来说话声。应该是足球社的人吧，几个看起来像是新入社的学生笨拙地捡著球。
　　运动场的对面就是广阔的杂树林。那就是恶名昭彰的『魔女森林』，『图书馆社』的根据地，也就是图书馆所在的地方。对『图书馆社』怀恨在心的人只要一踏入这座森林，立刻就会被远咲学姊的魔力化为盐柱——当伊织说到这的时候，吐嘈立刻随之而来。
　　「你是把远咲学姊当成什么了啊。」
　　「为什么这片杂树林要称为『魔女森林』啊?」
　　伊织忽略阿衡，只回答阿宗的问题：
　　「因为『魔女杂木林』听起来没什么魄力，而且这里不是给附近的小孩玩耍的地方，所以一定要制造出更恐怖的气氛才行。我还想在这里立个看板呢。人此森林者，汝等需舍弃生还之希望——之类的，写在看板上。」
　　伊织漫不经心地说著，手还在空中写得煞有其事。
　　阿宗不禁笑出声音，但伊织认真的表情却不为所动，因为他并不足在开玩笑，搞不好伊织最近真的会立一块写著那些话的看板。他这个人，说不定还会做个假骷髅放在那里。
　　阿宗突然一边走一边问道：
　　「伊织和阿衡，你们为什么要加入『图书馆社』啊?」
　　阿衡的嘴唇扭曲，无奈地回答：
　　「我不是想加入才人社的，是伊织硬把我拉进去的。」
　　「你在说什么啊，你自己还不是一副很高兴的样子——我会加入是因为它好像很有趣，学姊也很值得尊敬，更重要的是社团教室在图书馆里面。只要不妨凝远咲学姊的话，图书馆的任何地方都可以随意使用。」
　　「咦，是这样吗?」
　　阿衡对感到不可思议的阿宗点了点头。
　　「原本我们会以那边作为根据地，就是因为学校把图书馆的营运，以及图书管理的业务交给我们『图书馆社』的关系。」
　　「哦……我还是第一次听说呢。」
　　「这间图书馆离校区太远，几乎没有人会过来，当然也就没人知道是谁在管理了。」
　　在阿宗说话的同时——他突然回头往後面看。
　　「咦。是白山同学耶。」
　　阿衡的脸颊开始抽搐，连他自己也没办法控制。
　　「她『又』在看你了哦。你到底是做了什么好事啊，阿衡?」
　　阿宗的声音里带著笑意。阿衡感受到那道几乎要刺穿後脑杓的视线，深深地叹了一口气。虽然很感谢她帮助我，但不知道什么原因而一直被跟踪也是精神上的折磨啊。
　　「……说真的，我自己也想知道，她为什么要一直跟踪我?」
　　「或许她有不得已的苦衷吧——嗯，让我想想——」
　　伊织突然说出这么奇怪的话，手撑著下巴不知道在想些什么。
　　阿街心里有股不祥的预感。
　　过了不久，伊织的嘴边——露出像肉食性野兽般凶狠的笑容。
　　心里有加倍不祥的预感。
　　伊织突然停下脚步。阿衡正想开口提醒他不要做蠢事，但伊织简直就像刻意在等待这一瞬间一般，时机抓得恰到好处，故意似地「啪」的一声拍了一下手。
　　「哦哦，对了，我差点忘了!今天不是有『图书馆社』的社团活动吗!好险、好险，再晚一点就要被远咲学姊大卸八块了!对吧，阿衡!」
　　伊织的声音大到周围的学生纷纷转头看向他。
　　被这么多人看著真不自在。不过还好众人只是回头，大部分的学生都没有停下脚步。真正停下来的是阿宗，他抬头看著惊慌的伊织——
　　也许在数公尺远的地方注视著三人的白山同学也停下来了。
　　「就是这么回事，不好意思啊，阿宗，你先回去吧!我们一定要先去图书馆一趟!」
　　「咦、啊~~嗯，我知道了。」
　　「那就明天见啦!快走吧，阿衡!」
　　跟阿宗道别之後，伊织就从背後用力地推著阿衡，往杂树林里的散步走道离去了。被伊织推著走的阿衡，脸上露出怀疑的神情抬头看著伊织。
　　「……你在打什么歪主意啊，伊织?」
　　「嗯，什么事?」
　　「你为什么要撒那种谎?『图书馆社』本来就没有决定社团活动的时间。每次都是远咲学姊高兴叫我们去才去的。」
　　「哈哈，是这样没错啦。这样也好啊，这种被当成小弟使唤的事我也不想让别人知道。」
　　伊织哈哈大笑，阿衡则是推测著这家伙到底在想什么。伊织编了一套说词，又故意说得这么大声，应该是别有用意才对，但他到底在盘算什么呢?——当阿衡正在思考的时候，突然察觉到一件事，准备回头望向身後……
　　但伊织粗壮的手臂却把阿衡的头按住。
　　「不要回头。放心吧，她还紧紧跟在後面呢。」
　　伊织刻意压低声音，让阿衡又多了一分警戒。这家伙该不会想……
　　「伊织，你该不会想对白山同学做什么吧?」
　　跟在身後的少女的名字从阿衡的口中说出来，伊织似乎很意外地挑起眉头。
　　「我不会伤害她啦，我只是想让白山同学坦率一点。」
　　「……什么意思啊?」
　　「你想想看。『那位』白山同学都已经跟踪你几天了?还好现在只有我和阿宗发觉而已，如果再过一个礼拜，其他家伙一定会陆续察觉的。到那个时候，也许会出现不好的谣言吧。」
　　「嗯，的确很有可能。」
　　「所以今天一定要和白山同学说清楚。我故意像白痴一样鬼吼鬼叫，就是为了引白山同学过来这里。」
　　走在运动场旁边的伊织像在策划什么似地把眼睛眯成一条线。虽然他拥有野兽一般高大又结实的身材，但他脑筋运转的速度却比阿衡快上许多。
　　「到杂树林人口的时候我们就分开走吧，白山同学一直不敢过来跟你说话，一定是顾虑到旁边有其他人在吧。我想她应该是有什么私事想跟你说。」
　　「是吗?我想她应该只是错过跟我说话的时机吧——而且我身边没有你们在的时间也很多啊。」
　　「她应该是希望等到四下无人、又只有你们两个在的时候吧。我是不知道她想跟你说什么啦，但我想应该是非常重要的事。」
　　铺著步道的运动场已经走到尽头，接著，阿衡他们的双脚踏进树林的泥土地。两人沙沙的脚步声中，依稀可听见另一个谨慎的脚步声从後方传来。阿衡一边留意後方的声音，一边抬头看著伊织，并叮咛他：
　　「我很感谢你帮我制造机会，但你可不要偷听哦。伊织。」
　　「……真没礼貌，我看起来有那么不识相吗！？」
　　「就是有。」
　　伊织失望地对毫不考虑就回答的阿衡叹口气。即使如此，阿衡也感受不到他有任何一丝罪恶感，因为他知道伊织只有在有所企图的时候才会有这么做作的反应。
　　走到杂树林人口的时候，阿衡停下脚步，用白山同学可以听见的音量大声地对著梢梢回头的伊织说：
　　「你去吧，我在这里等你!快把东西拿过来!」
　　伊织轻轻笑著，以白山同学听不见的音量小声地说：
　　「——等一下要告诉我你们说了什么事哦。」
　　「不要，反正不会是什么好事。」
　　伊织像小孩子一般咯咯笑著，随後便往杂树林的深处走去。
　　只见伊织高大的身躯消失在杂树林里之後，周围便陷入一片寂静。
　　阿衡也没有回头，只是呆呆望著这片杂树林。如果白山同学就这样走掉的话就好笑了。正当阿衡这么想的时候……
　　「……请问?」
　　停顿的时间只有一秒。
　　阿衡回头一看。
　　突然吹起一阵强风。
　　雪白的发丝随风飘逸，白山同学连忙伸手按住飞散的发丝。她原本就很纤细的身躯蜷缩得更娇小，犹如强忍著强风般站在前方。用著颜色奇特的眼瞳一直盯著阿衡看，她惹人怜爱的唇办不知在诉说些什么，但风声盖过了话声，所以阿衡听得不是很清楚。
　　眼看白山同学梦幻的倩影就快被风吹倒了，阿衡看著看著，心跳不禁微微乱了。强风终於停息，白山同学原本压著头发的手也像松了口气似地抚著胸口。阿衡痴痴望著那双白里透红的纤纤玉手，开口对她说：
　　「嗨，白山同学。你要去图书馆吗?」
　　「——哦、不、那个——我有些话想跟平泽同学说，所以……」
　　所以你才会跟踪我吗……阿衡当然没有这么说，他稍微思考一下，决定先顾左右而言他。
　　「对了，最近白山同学帮了我不少忙呢。虽然已经过这么久了，但我还是想跟你道谢。真的非常感谢你。」
　　白山同学的脸微微红了起来。她紧紧抓著手提袋的背带，低下了头，似乎真的很害羞。看见这样的白山同学，阿衡的心里也觉得开始轻松起来。她跟踪自己有什么理由已经无所谓了，毕竟白山同学是个让人颇有好感的女孩子，被她跟踪也不是什么坏事。
　　「那么，你想跟我说什么?」
　　面对阿衡试探性的问题，白山同学似乎想到什么，神色慌张了起来……
　　「啊，是!——那个……在图书馆资料室的事情。」
　　资料室。不用刻意回想也忘不了的事，历历在目的画面，交织著白山同学的说话声。
　　「……那个、那个时候，平泽同学……你看见了吗?」
　　阿衡正想反问她看见什么，却被白山同学抢先一步追问下去。
　　「——你、你没看见吧?那个、那个时候，我……对了，我在找钱包，手提袋里到处都找不到，所以……」
　　白山同学一步步朝著阿衡靠近。
　　「白、白山同学?」
　　「所以，我大概是太激动了——没、没错，我太激动了，所以才不知不觉把头探进手提袋里。」
　　白山同学愈来愈靠近了。
　　「等等，你冷静一点。」
　　「所以，那时候的我看起来完全、一点都不奇怪，你的记忆里也没有留下什么画面吧！？应该说，平泽同学你从一开始就什么也没看见吧！？」
　　白山同学几乎就快贴到阿衡身上。她的情绪已经激动到看不见眼前的景象了。阿衡往後退一步，白山同学就往前逼进一步，玲珑小巧的手掌甚至还抓著阿衡胸前的衣服。
　　「拜托你，快跟我说你没看见!不然的话、不然的话我——!」
　　白山同学垫起脚尖，整个身体压在阿衡身上，所以——碰到了。阿衡的心脏猛然加速，急迫地告诉他：怎样都好，总之先摆脱眼前的窘境再说吧。既然生命最重要的器官都这么告诉他了，他也有没办法，只好胡乱回答一通：
　　「我、我知道了!我没看见!我什么都没看见!」
　　「真、真的、吗?」
　　明明就是自己说出口的话语，但是白山同学却还是像吃了一惊般地睁大了双眼。虽说那时候明明就是阿衡把她从手提袋里拉出来的，又怎么可能没有看见——不过看起来，比起理性的思考，白山同学似乎是更喜欢事情按照她主观想法发展的女孩。
　　「太、太好了……!」
　　白山同学一边用啜泣的语气说道，一边全身上下突然失去了气力。
　　结果变成阿衡支撑著向前倒下的白山同学。因为她也无力垫脚了，所以全身的重量都这么压在阿衡身上。她的体重轻得让人无法想像是同年龄的少女，而且碰到的感觉比刚才更强烈，阿衡感觉自己心肌梗塞的危险性急速攀升。
　　「那个、我已经说过什么都没看见了，白山同学——可以请你稍微离开一点吗?」
　　「咦?……呀！？」
　　白山同学发出可爱的惊呼声，总算回过神来。
　　「对——对不起!那个、我、太激动了，所以才——」
　　「啊，嗯。你能冷静下来就好了。」
　　阿衡轻轻做了个深呼吸，然後再次对白山同学微笑。
　　「不过还真是吓了我一大跳。实在很难想像白山同学居然会这么惊慌失措耶。」
　　白山同学低下了头，雪白的发丝掩盖住她羞红的脸颊。
　　[[IMG,030f6e65bcb34690c56acc6bd4dd11a6,406,600,102309]]
　　「……对不起，那个……对不起。」
　　「没关系啦，再说——」
　　阿衡话才说到一半就停住了口。
　　你这么不想让别人看到吗?——阿衡虽然很想这么说，但这样很有可能让白山再度爆发。虽然他不太清楚实际的情形，但是阿衡所看到的那个景象，也许对她而言是非常致命的吧。
　　任何人都有不想让别人知道的秘密。不管那个手提袋是多么奇特的东西，也不管阿衡看见什么——总之把那些记忆封印起来，再也不要提起这件事才是上策。
　　「?」
　　白山同学眨著眼睛。阿衡脸上浮现真心不做作的笑容，正想说些笑话来缓和气氛的时候……
　　「欵~~你们两个在交往啊?嗯~~我都不知道呢。」
　　这讨人厌的声音听在阿衡耳里特别刺耳。
　　回头一看。从运动场延伸到杂树林的散步走道上，正有三道人影走来，每个人都用嘲笑的视线看著阿衡和白山同学。白山同学慌慌张张地和阿衡保持距离，阿衡则是收起笑脸，叫出走在三个人中间的少女的名字。
　　「……十叶，你有什么事吗?」
　　十叶智惠。她是个将制服穿得松松垮垮、把染成咖啡色的头发绑得像汤圆一样的少女，阿衡早有耳闻这个少女个性就像DNA构造一般扭曲，而且不只是阿衡，班上所有同学也时有所闻。
　　十叶画著淡淡眼影的眼睛微微眯起，握拳的手凑在嘴边看著白山同学。
　　「没有啊~~没什么特别的事。我只是觉得很意外~~平泽居然与白山同学在交往呢。」
　　正当白山同学想出声说话的时候，阿衡反射性地开口回答：
　　「我们没有在交往，只是在聊天而已。」
　　十叶「哈」的一声笑了出声。
　　「对嘛~~我就知道!可是啊~~白山同学明明长得这么可爱，却总是一个人独来独往呢!你根本没把我们这些同班同学放在眼里吧?」
　　十叶刻意用爽朗的语气酸起她来。
　　「怎、怎么会!我、才没有——」
　　「没关系啦，你不用勉强自己。其实你觉得宫代很烦人对吧?那家伙真是不会看人脸色，每天都来找你说话呢。你心里一定在想，自己应该属於更高尚的那一群，怎么可能跟那种人一起吃饭，就是因为这样你才宁愿自己一个人吧?」
　　白山同学的嘴唇微微颤抖，虽然很想要否定十叶说的话，但她终究还是一句话也没说就把
　　头低了下来。阿衡眉头深锁，平常阿衡一点都不想跟十叶那一夥人扯上关系——但是，看见白山同学这么为难的表情就另当别论了。
　　「……你错了，十叶。白山同学不是你说的那种女孩。」
　　十叶好像看见什么奇珍异兽一般，瞪大眼睛看著插嘴的阿衡，然後嘴角慢慢泛起一抹微笑。阿衡其实不是很想看见她那种似笑非笑的表情。
　　「咦?我哪里说错了啊，平泽?」
　　「你刚刚说白山同学没有朋友吧?那你就错了，因为我就是白山同学的朋友。」
　　阿衡说这句话的时候，大拇指很有气魄地比向自己，十叶不禁露出傻眼的表情。白山同学也呆呆地抬头凝视著阿衡，看得阿衡有些害羞。
　　「你这家伙是怎样……」十叶双手插腰，嘴巴毫不留情地发起牢骚。她神情阴险地眯起的眼睛，准备再次展开攻势。
　　「——喂，小智。」
　　身边的一个人小声地叫著十叶，让她突然好像想起什么似地抬起了下巴，脸上换了另一种笑容，再次面向白山同学说道：
　　「我知道了——算了，这种小事不重要。喂，白山。我们啊，有点事要找你商量。你可以跟我们一起来吗?」
　　「咦——咦?我、你们要找我吗?」
　　「对。我们有很~~重要的事，所以你要一个人来哦。」
　　就像想刻意避开阿衡一般，十叶说完就想去拉白山同学的手。
　　而白山同学——真的是反射性地躲在阿衡背後。
　　十叶看著阿衡，用眼神叫他「闪开」。
　　阿衡当然没有闪开。反而在心里下了决心，反问十叶：
　　「你找白山同学有什么事啊?十叶。」
　　「什么?这应该跟你没关系吧?」
　　「依照一般常识而言，应该也没有人会连理由都不说地就把人叫去吧。」
　　十叶的脸上浮现淡淡的敌意，似乎就要化为可以刺伤阿衡实质的利刃一般。然後她一脸无趣地耸了耸肩，但是嘴角依然挂著冷笑，说道：
　　「……也没什么啦。只是想看看她的手提袋里有什么东西而已。」
　　白山同学肩膀为之一震，从阿衡的背後传达过来。
　　手提袋。又是手提袋啊，阿衡嘴巴念念有词。白山同学的黑色手提袋里有秘密这件事，看来似乎已经很明显了，而十叶的目标显然也就是那个秘密。
　　阿衡往身後瞥了一眼。白山同学似乎被人说中要害般脸色苍白，十叶则是像掠食者抓到猎
　　物般微笑看著白山同学。
　　「好了，只要说出找她有什么事就可以了吧?那么，白山同学我们就带走了。」
　　话一说完，十叶便想强行拉著白山的手离开。
　　但十叶的手却被阿衡抓住。
　　一阵风吹拂而过，摇晃的树木发出沙沙声响，时间仿佛静止在这一刻。
　　「……干嘛?你放手啊。」
　　阿衡立刻就对自己的反射动作感到後悔，但是现在後悔也没用了。十叶的眼中带刺，狠狠地瞪著阿衡，她身旁的两个人也是同样的神情。道个歉把手放开的话应该就可以收场了吧——可是，这么一来在自己背後颤抖的白山同学就会被带走了。
　　光是想像那个画面，就让他从上到下威到一阵厌恶感。阿衡在这个受『诅咒』的人生当中，不管肉体上有多么疼痛他都能够忍受。但是，这种厌恶感却让他怎样都忍受不了。
　　阿衡来回看著对自己怒目而视的十叶三人组，以及抬头用求助的眼神望著自己的白山同学。正当他下定决心，准备开口的时候——
　　「喂~~久等了，阿衡。抱歉、抱歉，中途被远哄学姊给拦下来了。」
　　救兵发出很刻意的声音，从杂树林里大步走过来。
　　「……伊、伊织。什、什么嘛，原来你在啊?」
　　十叶立刻放开白山同学的手，从语气中听得出来她十分紧张。
　　虽然很没出息，但阿衡心中此时却有著「得救了!」的想法。伊织那超乎常人的肉体能力，就连学校里的不良团体都得敬畏三分，关於这一点十叶当然也不例外。她甚至还想把伊织拉进自己的团体，所以在伊织面前她应该也不敢乱来。
　　「嗯。啊，是十叶啊。你们也要去图书馆念书吗?真是用功呢。」
　　伊织笑著稍微举起手打招呼，然後对阿衡使了个眼色。
　　他的眼神里——不带丝毫的笑意。
　　接下来该怎么处理?伊织眼神中传达出这个意思。
　　阿衡对伊织缓缓摇了摇头。
　　「——你也来得太慢了，伊织。太阳都快下山了，我们快回家吧。」
　　阿衡暗示性地说道。
　　伊织点头示意他懂了。
　　「说得也是!我今天也觉得累坏了。回宿舍泡个澡吧。」
　　伊织说完之後，迈开脚下的步伐，沿著运动场往校门口的方向走去。
　　白山同学好像还搞不清楚状况，慌慌张张地左顾右盼。看著有点不知所措的白山——阿衡轻轻抓著她的手肘，光是这个动作，白山同学的反应就好像触电一般。阿衡自己也吓了一跳，
　　不过他还是对抬头看著自己的白山报以微笑。
　　「回去吧，白山同学。」
　　被阿衡拉著走的白山同学差点就跌倒了，但她随後便自发性地跟著阿衡，背後还可以感受到十叶强烈的视线疾速地射过来。
　　突然，十叶的声音从背後传来，叫住伊织。
　　「伊织!——那个、最近我们想办个派对，如果可以的话……」
　　「抱歉!」
　　伊织停下脚步回头，笑容满面地面向十叶。
　　「那天我有其他事了。真抱歉啊，十叶，之後有机会再约我吧。」
　　伊织一派轻松地说完之後，再度迈开脚步。
　　阿衡和白山同学则是加快脚步离开十叶他们，与伊织并行。阿衡楞楞地抬头看著伊织，无奈地说：
　　「……你这家伙，至少先问人家日期再拒绝吧。」
　　「啊~~我没问吗?无所谓啦。反正只要是她们约的时间，我就一定会有别的事要做。」
　　伊织哈哈大笑，漫不在乎地回答。
　　好不容易走到校门口後，阿衡终於放开白山同学的手肘。
　　同一时间，白山瞬间和阿衡拉开距离。阿衡惊讶地看著她，白山同学则是满脸通红，好像被抓住手是一件很害羞的事。不过，刚才碰到的时候明明一点都不在意啊……
　　「对、对不起，白山同学。刚才是因为事出突然。」
　　阿衡不自觉地道歉，白山同学则是立刻抬起头，急忙摇头。
　　「——啊!不、你、你太客气了!那个……我、嗯——」
　　然後白山同学深深鞠了个躬。那是个九十度、直角的鞠躬。大量的头发从她面前流泄而下，後脑的发际也清晰可见。
　　「我什么话都无法对十叶同学反驳，可是，平泽同学却帮我解围了——我、我真的很高兴，非常、非常谢谢你。谢谢你把我当朋友——就算是说谎我也很开心。」
　　不知道是因为放心还是开心，白山同学看著阿衡的眼瞳中，竟然还有泪水在湿润的眼眶里打转。
　　阿衡思考著如何让眼前这位少女安心，随即用平稳的声音说道：
　　「……我并不是刻意袒护你，也不是在说谎，而是真的把你当成朋友才这么说的。所以，你也不必向我道谢啦。」
　　惊讶的白山同学屏住呼吸，「还是说……」阿衡又补上一句：
　　「白山同学你没有把我当朋友看，如果是这样的话我也没办法了。」
　　「——没、没有这回事!」
　　「是吗?那太好了。今後还请多指教，白山同学。」
　　阿衡爽朗地说完，伸出右手示意「握手」。白山同学灵动的大眼上下转动，先看看阿衡的手、又看看他的脸。
　　过了一会儿，她终於怯生生地伸出自己白皙的手，握住了阿衡的手。
　　「——好、的，请你、多多指教。」
　　白山同学说完又开始害羞起来了。
　　真可爱。
　　像是要把白山同学腼腆的笑容烙印在视网膜上似的，阿衡一直凝视著她。此时，在旁边冷眼看著这一切的伊织淡淡地说了声：
　　「……真狡猾。」
　　他忍不住插嘴。
　　「好狡猾啊。你太狡猾了，阿衡!就只有你一个人交到朋友!真要说帮忙的话，我才是帮了你一个大忙吧!所以你有义务推荐我当白山同学的朋友!」
　　看见伊织这么认真地说这些话，白山同学好像当真了，只见她急忙也向伊织鞠了个躬。
　　「对、对了，那个……我也很谢谢桐谷同学。」
　　阿衡心想，原来是顺便说的啊。不过算了，她应该也没什么恶意才对。
　　「……白山同学，伊织也想跟你做朋友。你觉得呢?」
　　白山同学突然惊讶地抬起头，刚好看见伊织伸出结实的手，似乎是想和白山同学握手的样子，嘴角还浮现自信满满的笑容。可是……
　　「……」
　　白山同学整个僵住了，她只是静静望著伊织向自己伸出来的巨大手掌。
　　这件事并没有谁对谁错的问题。
　　白山同学经历了这一连串的事情，从拜托阿衡保守秘密、後来刚好被十叶撞见、接著伊织
　　出来解围、最後阿衡又来了一段友情告白，此刻的白山同学心中一定是百感交集。更具冲击性
　　的是，出现在白山同学眼前想和她握手的，是伊织那只看上去可以轻松捏碎苹果的巨大手掌。
　　因此，白山同学……
　　「——啊。对了，老师好像有事找我——我先走了!」
　　她会这么落荒而逃也不是没有道理的。
　　伊织就这么维持手伸出来的姿势，呆站在原地不动，阿衡也忍不住对他投以同情的眼光。随著白山同学的奔跑，手提袋也发出啪哒啪哒的声音，直到她离去的背影消失之後，伊织才总算把右手缩回来。他的长发盖住脸，令人无法看清他的表情。
　　阿衡抬头问他：
　　「请问你现在有什么感想?桐谷伊织同学。」
　　伊织的回答简洁有力。
　　「……很受伤。」