　　然後，阿衡睁眼醒来。
　　眼前是天花板。
　　紧邻床铺的墙边上头有扇窗，洒进了明亮的阳光，并传人小鸟的啁啾声。昏沉沉的脑海里，阿衡问了自己一句「已经早上了吗?」他忍住呵欠坐起身，张著睡眼惺忪的双眼环顾屋内。
　　完全不见白山同学、九卫、远咲学姊和伊织的踪影。
　　「……是梦吗?」
　　因为喃喃吐出的问句十分具有真实感，使得他的心情平静了下来。阿衡揉著眼，不禁轻笑起来。没错，仔细一想，那种超乎现实的状况一定只会在梦境里出现。
　　美亚、薇薇和九卫，那些不可思议的女孩子们，施展出不可思议的能力，展开了不可思议的战斗。而且她们出来的地方，竟然是平时文静乖巧的同班同学的手提袋里。这整件事实在太过荒唐了。
　　不过，算了。至少是个有趣的梦。白山同学是那么地可爱，九卫也是一个很有趣的人物。或许可以把这些事情告诉伊织。虽然对他来说别人的梦境肯定很无聊，一定会露出一脸无聊的表情——
　　嗯?
　　阿衡起身，再次环顾屋内。
　　房里有电视、书桌，一旁还有书架，上头堆放著许多孩提时代组成的塑胶模型。床尾边摆著一个树型的挂衣架，还有件制服上衣随性地挂在那里。
　　那是国中时期的制服。
　　「……」
　　一股不对劲的感觉逐渐占据他的脑海。
　　阿衡发现这里并不是他平常所生活的宿舍房间——而是老家的房间。
　　为何自己会在这里?阿衡不记得自己回了老家，也没印象躺在这张怀念的床铺，连这之前发生的事也没有记忆。唯一让他感到印象深刻的，就只有梦境中的影像，也就是说，他只记得薇薇、美亚、九卫，和白山同学的黑色手提袋等等这些不可能存在於现实生活中的事物。
　　为什么呢?
　　他突然觉得那场梦境并不是一场梦，而是与现在自己身处的现实有密切的关联。
　　阿衡歪著头思考，正当他想握住门把时，察觉门外有说话声。
　　——所以就由你来说吧。喏?拜托你了，九卫。
　　——不要!白大人您去说啦!九卫绝对不会对人类低头道歉的!
　　——不、不用低头道歉啦。道歉的事就交给我，但是如果是说明的话——
　　——他会相信九卫的说明吗！？这件事是对外面知之甚详的白大人的责任吧。白大人您讲了那么多藉口，只是因为害怕面对现实吧!
　　——唔、呜呜呜……
　　——您露、露出那种表情真是太狡猾了，白大人——
　　阿衡暗自叹了口气。
　　原来不是梦啊。
　　阿衡在深吸一口气之後，不假思索地打开了门。
　　人果然在这里。
　　在他眼前的似乎是公寓里的一间客厅，房中央摆有暖炉桌，白山同学和九卫正面对面坐著吃火锅。看见这副光景之後，阿衡再次怀疑起自己是不是做了一场梦。
　　为什么从老家的房间出来後，会连接到一个未曾见过的地方，而且同年龄的女孩子们还在吃火锅呢?
　　阿衡茫然地望著眼前超乎现实的景象，这时白山同学和九卫才注意到他的出现。
　　「……呃。」
　　阿衡困惑地挤出这个声音，然後察觉到望著自己的白山同学，脸部就像是被人勒紧般开始苍白扭曲起来。这样下去不行!阿衡慌忙露出笑脸，想让她镇定下来。
　　「我可以坐在那里吗?」
　　阿衡指向暖炉桌的座位，白山同学颤抖地点了点头。阿衡只是踏出一步，她的身躯就颤了一下，立刻想要逃跑，九卫则是绕到白山同学身後压住她的身体，以防止她逃走。
　　阿衡弯腰坐下，把脚伸进暖炉桌里。他的脚掌倏地碰到一个柔软的物体，看见白山同学之後，他又浑身一震，这才知道那是白山同学的脚。
　　「啊，对、对不起!」
　　「咦、啊，不会，没关系的。我、我才是——」
　　说到这里，白山同学屏住气息，紧抿著嘴唇目不转睛地盯著阿衡，接著一鼓作气开口道：
　　「对、对不起!硬是把你带进这种地方来!」
　　她一头撞向暖炉桌。
　　咚的一声，巨大的撞击声响起。让阿衡一时之问忘了呼吸，九卫也瞪大眼睛。那一阵让人於心不忍的声响在屋内回荡一阵子之後，立刻又恢复了寂静。
　　停了几秒钟之後……
　　阿衡望著白山同学肤色白皙的脖子，胆颤心惊地开口问：
　　「……带进来?」
　　白山同学的额头依然紧贴在桌上，以细微的嗓音说：
　　「因、因为我无论如何，都、都想和你单独谈谈，而且——我想你如果没有实际上亲眼看过的话，一定不会明白我说的话，所以——」
　　「所以才会特地带你进来『囊界』啦。好好感激我们吧。」
　　九卫傲慢地哼了一声，白山同学则带著绝望的表情转过头去。
　　「九卫!说话不得无礼!」
　　「啊——呃，没有关系——那个，我可以问个最基本的问题吗?」
　　做了一次深呼吸之後，阿衡切入正题：
　　「这里是哪里?」
　　白山同学缓缓地眨了眨眼，然後细声回道：
　　「……这里是『囊界』。」
　　「所以重点是，那个『囊界』是什么东西?」
　　这时九卫开口插话了。她仲长筷子挟起锅里的肉与蔬菜之後，放到了盘子上，一边吹著热气，一边以没什么大不了的口吻说：
　　「也就是『囊中的世界』，简称为囊界。我这样说明应该很容易懂吧!因为是在手提袋里的世界，所以叫『囊界』。这里是白大人手提袋里的另一个世界，不是你先前所待的那个地方。」
　　阿衡发出错愕的说话声。
　　「……另一个世界?」
　　「怎么?你觉得不可能有另一个世界存在吗?你以为你先前待的地方，才是这个世界上独一无二的宇宙?哈，真像是人类会有的霸道观念。明明只相信亲眼见到的事物，一旦看见了不想见到的东西时，却又立刻想嘻嘻哈哈地呼钦厚汽——」
　　「……九卫，你要说话还是吃饭，自己选一个。」
　　白山同学再也忍受不了，於是开口制止。阿衡思绪混乱继续追问：
　　「……呃，也就是说——这里是手提袋里面?」
　　「是的。」
　　「你说的是白山同学一直拿著的黑色手提袋?」
　　「没错。」
　　「……嗯。」
　　阿衡最後只说出这样的威想。九卫似乎对此很不满，她吞下口中的食物後，拿著满是沾酱的筷子，充满气势地指向阿衡，开口责难起他来：
　　「我们这么好心地告诉你，你那又是什么态度啊!连一句感谢的话也不会说吗！？」
　　阿衡立即回嘴：
　　「那么你也应该向我说声谢吧!我不是教了你外面世界的常识吗?」
　　「唔——那、那不一样!那些事九卫从一开始就都知道了!拉门和红茶也是，用不著你告诉九卫，九卫全部都知道!」
　　「这样子啊?」
　　「你、你那是什么表情！？九卫是说真的——唔唔!」
　　九卫的嗓门愈来愈大，白山同学连忙伸手捂住她的嘴。白山同学平时很怯懦，不过在面对九卫的时候好像就显得很强势。
　　阿衡看著眼前的两人，继续询问九卫：
　　「话说回来，你到底是什么人啊?」
　　「咦?你是说九卫我吗?」
　　「我没必要到现在才问白山同学的来历吧。」
　　九卫连连眨了好几下眼睛，脸上仿佛写著『处理问题中』。过不久，她咧嘴一笑说道：
　　「这样子啊这样子啊，你这么想认识九卫我吗?真拿你没辄，那九卫就告诉你吧!——九卫啊，是守护灵。来往於手提袋内部和外面，九卫的存在是为了守护身为『拥有者』的白大人!怎么样，吓到了吧?」
　　九卫冷哼一声，意义不明地挺起胸膛。基本上，她的说明根本让人摸不著头绪，可是她本人似乎完全没有察觉，接著又说道：「顺带一提，九卫是这两个字。」她以手指在暖炉桌上缓缓写下汉字——九、卫。
　　九卫。
　　白山同学频频眨眼，盯著代表黑衣少女名字的汉字之後，轻声说明：
　　「九卫是『囊界』——也就是这个世界的居民。所谓的『守护灵』，是类似一种官职，就像是守护者一样，服从世世代代的手提袋拥有者。」
　　守护者?这个世界的居民?阿衡思忖了一会後，说出了自己的感想：
　　「这还真是奇幻啊。」
　　「对、对不起……」
　　看到白山同学低下了头，阿衡顿时觉得有股罪恶感。他并没有嘲笑白山同学的意思，可是对方或许听起来会误解成那个意思。阿衡搔了搔脸颊。
　　「换句话说——九卫不是人类吗?」
　　「嗯，简单来说就是这样。」
　　「你承认得还真乾脆。」
　　「怎么?事到如今，你还认为九卫是人类吗?你如果还是不信，那九卫现在就证明给你看如何?」
　　看见九卫噘起唇瓣，阿衡慌慌张张地摇头。虽然不知道她要如何证明，但很有可能是十分骇人的举动。
　　但是，尽管如此……
　　她不是人类。
　　阿衡还是第一次看见非人类的双足步行生物。姑且不论事情的真伪，阿衡不得不重新仔细审视九卫——就在这时候，白山同学畏畏缩缩地开口说道：
　　「——平泽同学，你愿意、相信这件事吗?」
　　阿衡无法立即回答。
　　这件事无法令人轻易相信。在自己生活的世界之外，居然还有另一个世界存在，而且还是在手提袋里。那个手提袋又正好是自己同班同学——白山同学所持有的黑色手提袋。
　　他只能这么说：真是荒谬透顶。
　　但是……
　　他回想起成为一切开端的那些事件。
　　在图书馆的老旧资料室中，白山同学上半身整个塞进手提袋里的景象。
　　在特别教学大楼的地下室里，从手提袋里慢慢出现的九卫。
　　如果要接受『囊界』的存在——其实，阿衡曾经见过的两个景象已足以解释一切。
　　而且，他内心补充道，如果这件事很荒谬的话，那自已日复一日不嫌烦所承受下的『诅咒』，才真的叫作荒谬。然而，白山同学只是听他随口说说就相信了他。与其说是白山同学个性天真无邪——倒不如说她本身具有相信荒诞故事的特质。
　　阿衡一语不发地站起身子，白山同学露出不安的眼神紧盯著他。阿衡回望了一眼之後，走向位於空旷房间左边、紧邻阳台的窗户。
　　窗外的光景——的确让人难以想像真的存在。
　　颜色过於鲜红的赤色天空，仿佛无止尽似地不断延伸。在这片一望无际的天空之下，竞无法找出原本应该隔开天空与地面的地平线。只有染得艳红的天空无限延展。
　　阿衡深呼吸一口气後，拉开了阳台窗户。
　　听不见任何声音。
　　日常生活中那些理所当然会听见的声音——包括说话声、小鸟与虫的鸣叫声、远方传来的汽车引擎声，还有风吹动树林的沙沙声响。
　　这个世界完全没有那些声音存在。
　　耳朵好痛。阿衡知道，完全的寂静其实会对耳膜造成压力。他把手放在阳台的扶手上，左顾右盼起来。
　　一如公寓里常见的景象，房间对面是一座造型完全相同的阳台。截至目前为止，都是阿衡
　　在原本的世界里经常看到的景象。
　　除了相同构造的两排阳台，如对照镜般不断往远方延伸。
　　他感到有些晕眩。
　　眼前同样有著赤色天空，可是却看不到地面，只有红色不断重叠，甚至让天际显得有些黑暗，几乎就快吞噬整栋公寓。凭人类的视力，要找出公寓的地基或许是不可能的吧——又或者，本来就没有所谓的地基存在，这座公寓本身的高度就是没有止尽的。
　　「……」
　　阿衡伸手支住额头。他并非凭藉逻辑推论，而是透过感觉领悟到了。光是如此，这种领悟却近乎真实地捆住阿衡的思绪。
　　九卫说的话是真的。
　　这里的确——绝不可能是自己生存的世界。
　　他脚步踉舱地往後退。白山同学见到阿衡回到房间的脸色之後，担心地询问：
　　「——你、你没事吧?平泽同学。」
　　「嗯，不、不用担心，我只是有点震惊。」
　　阿衡再次回到暖炉桌，将脚伸进棉被里头之後，内心才感到些许的心安，有种回到家的感觉。当然，这只是他的错觉，这个地方依然是另一个世界。但至少这个房问中留有原来世界的残影，比起那一大片完全看不见人影、甚至没有生命迹象的赤色天空，这个空旷的公寓房间更令人感到温暖。
　　——最重要的是，白山同学也在这里。
　　一思及此，他便不禁轻笑起来。直到数天之前，他才只和白山同学说过两、三句话而已。不过就算只是这样的关系，果然只要眼前有自己认识的人在，就可以让心情冷静下来。
　　阿衡微微吸了口气之後，开口对白山同学说道：
　　「虽然有些混乱，但我已经没事了。不，其实我还是觉得很混乱，但至少已经理解到白山同学所说的话是事实。这里确实不是我原本所待的世界。」
　　白山同学轻轻点了点头，阿衡又继续说了下去：
　　「既然你的目的是让我看见这个世界——这就表示，你所说的『重要的事』与这个世界有关吧?」
　　「好厉害!」白山同学讶异地瞪大眼睛，「你怎么知道?」
　　也没有为什么。
　　「否则你带我进来『囊界』就没有意义了吧。如果只是想两个人单独说话，在图书馆的顶楼也可以聊啊。」
　　阿衡说道，同时脑海的一隅里闪过远哄学姊的脸庞。他们就这么在远哄学姊的眼前离奇消
　　失，不会有什么问题吗?
　　不过他并不打算将这个疑惑告诉白山同学，说了也没有用，反而会让白山同学惊慌失措。
　　「算了，先不说这个了，我想知道你所说的『重要的事』是什么。」
　　引导出这个话题後，白山同学慢吞吞地说道：
　　「……是关於阿赖耶识的事。」
　　阿赖耶识——薇薇与美亚。
　　她们和九卫的确如此互相称呼彼此——守护灵与阿赖耶识。
　　接著，另一个不悦的回忆又自脑海中苏醒，也就是离去的时候，美亚朝他高声宣告的那一番话。在他还不及细想之前，白山同学又接著说了下去：
　　「阿赖耶识和『守护灵』一样是这个世界的居民。正确来说，『守护灵』就像是阿赖耶识的变种——总之，就如同生活於外面世界里的是人类，居住在『囊界』里的则是阿赖耶识。」
　　阿衡试著想像薇薇、美亚和九卫在同一问教室里上课的光景。感觉上似乎会变成无法以无政府状态一词概括的混乱状态。
　　忽然问，一直仔细观察阿衡表情的九卫插嘴说道：
　　「……为了不让你产生误解，我事先声明，你可干万不要将人类和阿赖耶识摆在一起相提并论哦。阿赖耶识那些人比人类还要蛮不讲理，实力很强，最重要的是她们很自我中心。」
　　阿衡点了点头。
　　「嗯，看见你之後我大概能够明白。」
　　「你说什么！？」
　　「九卫!」这次白山同学出声制止，然後假咳了一声。
　　「——总、总之，叫作阿赖耶识的那群人，正如九卫所说的，都不是容易对付的对手。她们为所欲为，与我们正好相反，脑子里完全没有道德观念。」
　　现场一阵沉默。只有火锅汤头滚沸的声音在房中回响，就在此时，白山同学开口说道：
　　「——阿赖耶识他们。」
　　她突然顿住，然後轻轻吸了口气，仿佛是要下定决心似的。
　　「有时候会在我的手提袋受损的时候，从缺口跑到外面来。好比今天，十叶同学就将烟头捻在我的手提袋上——我其实应该要预防那种情况发生的。」
　　她的声音微微发颤，似乎正压抑著哭声。
　　九卫轻声喊道：「白大人!」并伸手环抱白山同学的肩膀。白山同学下意识地把手放在九卫的手上之後，静静地继续说了下去：
　　「因此，在她们闯下可怕的大祸之前，我一定要将她们带回手提袋里。所以，平泽同学。」
　　白山同学羞愧地将企求的眼神落至暖炉桌上。她甚至不敢直视阿衡，用颤抖的声音开口：
　　「请你帮助我们。如果事情发生在『囊界』里，那就还好；可是，在外面的世界，我和九卫能做的事实在有限。单靠我们两人的话，一定抓不住跑到外面的两名阿赖耶识。所以，那个，我也知道这是个很不讲理的要求——」
　　她的说话声愈来愈小，到了最後已经完全听不清楚。
　　苦闷的沉默充斥在空无一物的房间中。
　　九卫似乎忍无可忍地突然站起身子，气势惊人地指向阿衡。
　　「话说回来，阿赖耶识她们会逃出来的这件事，你也要负责吧!手提袋产生破洞的时候，你也在场吧?要是你有想办法阻止的话，她们也不会逃出来啊!所以你帮助我们也是应该的——唔咕!」
　　「——九卫!你、为什么、老是、这样子呢!」
　　白山同学以双手环抱住九卫的头，将九卫的歪理给压下，「对不起对不起对不起!」然後对阿衡低头道歉了好几次。不过，即使在白山同学的压制之下，九卫仍以闪著骇人光芒的眼神，直直盯著阿衡看。
　　「——而且，这件事对你来说也不是无关紧要吧?因为你已经被那个美亚给盯上了哦。」
　　阿衡霎时呜地呻吟了一声。他部已经这么努力不去想那件事了说。
　　「我记得她说过，要和你玩捉迷藏吧。我劝你不要将阿赖耶识的捉迷藏和外面世界的捉迷藏混为一谈哦。毕竟你是人类，像你这种被人摘下首级就会死去的脆弱家伙，要是被阿赖耶识抓住的话，会有什么下场呢——」
　　「……是、是真的吗?平泽同学。」
　　白山同学与九卫的视线一同望向阿衡。看见白山同学眼眸中的罪恶感又更加深了一层後，阿衡才切身威受到自身的危机。既然白山同学会有这种表情，就表示九卫所说的话不是在证骗他吧。
　　本来他根本用不著多想，自己是应该要帮助白山同学没错。只要美亚还待在外面的世界里，就表示他的生命会经常曝露在危险之中。
　　但是——
　　「白山同学，我可以再问你一件事吗?」
　　「——是、是的。」
　　「为什么你会想寻求我的帮助?喏，其他还有很多更加可靠的人在啊，像是伊织或远咲学姊。」
　　或许是白山同学没料到阿衡会这么问，她频频眨著眼睛望向阿衡，然後难为情地别开视线。
　　只有这个时候，她变回了平日的白山同学。那个总是出神发呆、一向她攀谈就会露出苦恼神情的同班同学——白山。
　　白山同学无意识地拨弄著白色浏海，以沙哑的声音说道：
　　「——因为平泽同学……」
　　彷佛要做出重大告白似地，她的脸蛋渐渐变红。
　　白山同学踌躇了一段漫长的时间之後，终於做出回答：
　　「……说我是你的朋友。所以……」
　　阿衡听了之後——
　　做出了最後的决定。
　　他用力点了点头。
　　「我知道了，白山同学。只要是我办得到的事，我都会尽力帮忙。」
　　白山同学的动作突然停了下来。
　　她偷觑著阿衡的表情，像是在确认自己没有听错。
　　看见她那副模样，阿衡不禁笑了起来。在这种情况下，先笑的人就输了。如果以这方面来看，或许胜负从一开始就已经决定了。
　　因为从一开始，阿衡就无法狠下心来拒绝白山同学的请求。
　　白山和九卫完全不知道阿衡的心思，只是怔怔地看著阿衡的笑脸。在她们的注视之下，阿衡探出了身子。
　　「唉，我所能做的事情也并不多——不过呢，我倒是知道不少办法。我们就根据那些方法，好好地讨论一下吧，白山同学。」
　　就这样，终於进入了正题。
　　◆
　　最後，三人边吃著火锅边讨论。
　　「如果可以的话，我想不要找远咲学姊协助我们比较好吧。」
　　阿衡从锅子中挟起白菜和肉片，沾了沾醋酱，喃喃说著。
　　「远哄学姊是指——那个戴眼镜的女生吧。」
　　「嗯，远咲朱游学姊。她是敦王护国学园二年级生，『图书馆社』的副社长。」
　　「啊啊，是她啊。我看到她就头痛，怎么说呢——她是个让人猜不透的人。」
　　九卫发出嘶嘶的声音喝著汤头，沉著一张脸说道。白山同学蹙起眉，责备似地望向九卫，但唯独这时候，阿衡也不得不表示赞同。
　　「嗯，她的认知大致上没有错，因为远咲学姊她——是个有点特殊的人。」
　　「……特殊吗?」
　　白山同学偏著头说。她的模样非常可爱，不过阿衡也只有在瞬间看得入迷，随即又开始绞尽脑汁，思考要如何形容远哄学姊才能让对方理解。
　　咀嚼白菜的清脆声响，使得他的思绪清晰起来。如果自己丝毫不加修饰，直接说出对远咲学姊的感想的话——白山同学一定会感到很害怕，而且还不是普通的害怕。
　　思忖了半响後，阿衡提出一个问题：
　　「白山同学，你想要守住手提袋的秘密吧?」
　　白山同学轻轻点了点头。光看她至今的言行举止，就能猜想到白山同学不想让别人知道手提袋里的秘密——关於名为『囊界』的世界，还有从里面跑出来的阿赖耶识。
　　宫代的身影猛地掠过脑海。白山同学一直以来都拒绝了宫代的邀约，理由便是——如果与人接触，秘密就很容易曝光。所以，白山同学为了守住手提袋的秘密，才会狠下心决定不交朋友。
　　阿衡想起当初主动伸出手要握手时，白山同学那张看来既害羞又开心的笑脸。
　　她想要朋友，却因为手提袋的缘故而无法如愿。
　　一想到这里，一股难以压抑的情感涌了上来，反倒让阿衡冷静不少。但现在不是思考这种事的时候。阿衡想说的是：
　　「若要仰仗远咲学姊的协助，手提袋的秘密就有可能会被发现。白山同学，远咲学姊那个人呢，最喜欢的事就是搜集情报了。对她来说，某个人的秘密便是一种贵重的情报哦。所以她会想尽办法地去把一切都给挖掘出来。」
　　听见这一番话後，九卫比白山同学先做出反应。
　　「别开玩笑了!你以为我们能把搜寻阿赖耶识的任务交给那种人吗?」
　　「若是你们将保守秘密列为优先事项，那么远哄学姊的确是个最危险的对象。不过呢，既然远咲学姊一直在搜集他人的情报，就表示她手中握有数量庞大的情报资料。当然，也包括那个薇薇和美亚。」
　　「呣……」
　　「然而她也不可能免费提供资讯，你们要先做好心理准备。请远咲学姊帮忙的话，风险和代价都会相当高。那么——该怎么办呢，白山同学?手提袋的秘密，还是寻找阿赖耶识?你比较重视哪一边?」
　　白山同学咬著筷子，沉思了好一阵子。然後她直视著阿衡，明确地回答：
　　「……我不能放任阿赖耶识不管，我希望能请远咲学姊帮忙。」
　　阿衡点了点头。
　　「我知道了。离开这里之後，我们立刻就去找她吧。远咲学姊似乎对你很有兴趣，所以如果是你提出要求的话，我想她会立即答应的。」
　　只不过远咲学姊的兴趣，是可能对白山同学构成威胁的那种。一想到这里，阿衡补充道：
　　「虽然这只是一种让人安心的说法，但搞不好我们能够守住秘密，同时又能解决一切事情呢。例如当我们向远咲学姊提出请求时，先讲明完全不会提供己方情报——这样一来，或许一切都会顺利进行。」
　　「咦，那、那样的话，可是——」白山同学抬头觑向阿衡。「不会太失礼吗?」
　　「嗯，这样的确是把事情想得太过简单了。不过如果是远咲学姊的话，那你就不必有那种想法，因为那个人面对想知道的情报时，就会像秃鹰那样贪得无厌。如果你对她感到不好意思，或者是有所顾忌的话，马上就会被啃得尸骨无存哦。」
　　「……秃鹰?」九卫愕然低叫。
　　「……尸骨无存?」白山同学也猛地咽下口水。
　　这下糟了。
　　「——呃，也不是啦。总而言之，我的意思是远咲学姊是个不可轻怱大意的对象，并不是说她是个大坏蛋。当然，她也不是个好人啦，但基本上她只会为了自己的利弊得失而采取行动，所以绝对不会随便伤害他人——」
　　阿衡慌张地安抚她们，但说得愈多，九卫眼中的猜疑之色就愈重。不过白山同学似乎秉持著与九卫不同的意见，看来她已经明白要取得某个成果时，就必须负担相对的风险。
　　「——我知道了，乎泽同学。面对远咲学姊时，我会尽可能，采、采取坚决的态度!」
　　挺直背脊、竖起柳眉如此宣告的白山同学，看来真令人放不下心。首先，她根本就不可能单独与远咲学姊协商，虽然他也打算尽己所能帮忙，心想：嗯，反正就先拜托对方看看吧，然而本来就无法对这件事过度期待。
　　「可是，那个，只有一件事我一定得告诉她。」
　　「嗯?」
　　「阿赖耶识那些人是很危险的。我想平泽同学已经知道了，那些人完全没有任何的道德观念——就算是杀人，下手时也会毫不犹豫。」
　　逐渐逼近自己的漆黑身影。一想起那时的景象，阿衡到现在背脊还是一阵发寒。的确，对那两个少女而言，人类不过是一种犹如脚下蚂蚁般的存在吧，而且自己竟然还被那种家伙给盯上了，这可不是开玩笑的。
　　「嗯，这一点得先对她声明。大致上就对她说『我希望你帮忙寻找穿著这种服装的少女，不过找到之後不要靠近她们，告诉我们所在位置就好』。」
　　「嗯，那样说就好了吧。只要知道了所在位置，之後就交给我们吧。光凭九卫我一个人，
　　就能把那群家伙打得落花流水。」
　　九卫自满地挺起胸膛，再次挟起肉片。虽说这件事无关紧要，但这家伙从方才开始就一直吃个不停，连阿衡也开始觉得肚子饿了起来。仔细一想，他还没吃午餐，於是阿衡也开始吃起了火锅，并对白山同学说道：．
　　「那么，吃完这些就出去吧——呃，我们出得去吧?」
　　「啊?是的。因为手提袋一直放在外面的世界里，想出去的话，随时都能从那扇门离开。」
　　自空旷的客厅望去，白山同学正指向空荡荡的玄关。她自己也挟起豆腐和茼蒿菜放进盘子里，吹开热气後放入口中。
　　阿衡看向玄关，忽然想起一件事，没有多加思索便询问出口：
　　「对了，刚才我醒来之後，房里足我老家房间的模样耶——那是白山同学变的吗?」
　　「咦！？不、不是的!就算是我也变不出来!」
　　白山同学连忙否认，相对的，九卫却露出冷笑。
　　「你在说什么啊，那是你自己创造出来的啊。知道你老家模样的人，在『囊界』中就只有你吧。你可别太自以为是。」
　　「……不，我并不是自以为是……真的是我自己创造出来的吗?」
　　「我不知道你在睡著之後，会幻想出怎样的世界，不过能创造出只有你知道的地方的人就只有你而已。『囊界』会将人的愿望原原本本地具体化。即便不是身为拥有者的你，一旦进入『囊界』之後，也会产生类似的情况——」
　　说到这里，九卫忽然噤声不语。彷佛差点就要脱口说出不该说的话。
　　阿衡看向白山同学，发现她的反应和九卫相差无几。她迅速从阿衡身上别开目光，一口一口咬著豆腐，『别和我说话电波』正式启动。
　　如果真的有不想让他知道的事，她们那种态度反倒会造成反效果吧。坐在阿衡眼前情同姊妹的这两人，似乎在这方面的处理方式极为笨拙。
　　算了，阿衡在心中嘀咕著，其实他本身对手提袋的秘密也没有很大的兴趣。最重要的，反而是应该思考怎么从美亚的『捉迷藏』游戏里逃脱出来。
　　还有——帮助白山同学的这件事。
　　阿衡出声叫唤蜷缩成一团的白山同学。
　　「钦，白山同学。」
　　「是、是的！？」
　　看见白山同学尖声回应，阿衡轻声笑了起来。
　　「这个火锅真好吃呢。」
　　「咦，唔?——啊，是的!很好吃，没错!」
　　白山同学连连点头，支支吾吾地应和著。
　　◆
　　「是吗，你总算愿意接受我的协助了呢。这真是一个明智的决定，白山同学。」
　　说完之後，远咲学姊露出了微笑。
　　从白山同学眼前消失之後，她们去了哪里?——远哄学姊并没有提出这个问题。有可能是她心中正在盘算什么，也有可能是她看见了眼前浑身僵硬的白山同学之後，忽然觉得答案根本?不重要。
　　在『图书馆社』的访客用沙发上，白山同学与远咲学姊正面对面坐著。看见那副光景，伊织才在数分钟前在阿衡的耳边低声说了「真像是小兔子与狮子的交谈画面呢」。结果刚刚伊织在远咲学姊的恶狠目光一瞪之下，又坐回社办内的专属座位上。
　　另一方面，经过白山同学「拜托你，先安静待著吧」的一番请求下，九卫直到方才都还百般无聊地坐在椅子上，现在则是和伊织下著黑白棋。阿衡偷瞥了一下战况，棋盘上已经有八成都成了伊织的天下。如果有人要他以四个字形容现在九卫的表情的话，大概用『爆发边缘』是最为贴切的吧。
　　「那么，白山同学。」
　　远咲学姊眼镜底下的双瞳愉悦眯起，迅速切人正题。
　　「首先，能否告诉我你们是什么人呢?」
　　「不行。」
　　她立刻回答。
　　房内的空气霎时凝结，坐在白山同学身旁的阿衡也浑身僵住。呃，他的确是教导她要强势坚决一点，没想到实际上亲临现场的时候，一种远比想像中还要强烈的恐惧感袭向自己。
　　因为远咲学姊的笑容在一瞬间褪去。她并不是在生气，只是变回了原本的面无表情，但单单如此，就诡异得令人感到毛骨悚然。阿衡小心不被别人发现地深呼吸一口气，如果这时连自己都退缩，白山同学更是待不下去。
　　远咲学姊听不清楚似地微微偏著头。
　　「你说什么?」
　　「——那、那个，说不行也不是不行，只是那个、有点，我希望、你可以等一下、我之後再回答你——这样、不行吗?」
　　在远咲学姊的压力震慑之下，白山同学当然无法与之抗衡。比起先前的坚决即答，她现在
　　说起话来语无伦次的样子，让远咲学姊更加强自己的气势。
　　「你完全不亮出自己的底细，就想白白地从我这里获得情报吗?天底下哪有这么便宜的事啊，白山同学?」
　　「……」
　　白山同学只能仓皇无措地张合著嘴唇，一旁的阿衡轻声叹了口气。
　　有所觉悟之後，他插嘴说：
　　「即使是这样，我们也无法再让步了，远咲学姊。我们不会拜托你在这种条件之下一定得全力帮助我们，但希望至少你能稍微协助我们，这样我们就很感激不尽了。」
　　远咲学姊转头看向阿衡。
　　有一种莫名的恐怖。
　　然而阿衡没有别开视线，因为他已经下定决心要站在白山同学这一边。既然已经作出决定，就不能中途改变心意，三心二意最容易犯下错误。
　　的确，这并不是公平的条件，完全是单方面的请求。本来用不著细想，远咲学姊也根本不可能接受这种任性的条件。
　　但是……
　　「……」
　　[[IMG,6523d9e1d08423b151a0dc1b7cc32a06,405,600,93824]]
　　远咲学姊动也不动地兀自沉思。
　　阿衡不禁暗忖，眼前的这名少女，内心深处似乎与伊织十分相似。也就是说，桐谷伊织和远哄朱游两人的共通点，就是非常喜欢『似乎很有趣的事物』：但在其他方面，他们的个性又是那么截然不同，所以伊织才会甘愿在远咲学姊的手下做事。
　　阿衡对於远咲学姊的事不是很清楚，但是阿衡却比任何人都了解伊织。如果远咲学姊与伊织是同一类人——
　　「……我知道了，我就接受你们的条件吧。我不会采究你们的秘密。」
　　——她不可能会撇下这么有趣的事情。
　　阿衡感到如释重负，躺向沙发，白山同学也一样。不，她应该比阿衡更加感到安心与喜悦。她笑著对阿衡喊道「成功了!」然後又怱然想起什么，连忙补上了一句：
　　「那、那个!我还想麻烦你一件事。」
　　「……还有啊?你们的条件要在一开始就说完啊。」
　　「对、对不起，那个，不过、这件事很重要——就是我希望如果你找到她们，千万、千万不要靠近她们。如果找到的话，只要告诉我她们在哪里就好了，之後就交给我们——」
　　「啊，只是这样子啊。那没问题啊，你们叫我抓住她们的话才麻烦呢，如果只是找出她们，那就省事多了，我反而很乐意接受。」
　　「是、是吗。谢谢你——」
　　「只不过。」
　　远咲学姊起身走近白山同学，低头凑近她的耳边。
　　「我可不打算做白工哦，白山同学，你能答应我一件事情吗?如果我能找出那两名少女的下落，到时请你——若是你愿意接受的话，我就帮助你吧。」
　　远咲学姊低语的音量太小，阿衡听不到他们的交换条件。白山同学为难地看著身後的远咲学姊，然後再望向阿衡，一脸欲言又止的模样。
　　「平泽同学——」
　　「我先说好，这项条件不能告诉平泽同学哦。这点你也得答应我。如果你失信的话，我以後再也不会出手帮你了。」
　　远咲学姊不留余地的补充说明。
　　於是白山同学立刻吞回想说出口的话。她一脸苍白地望著阿衡，把嘴巴紧紧闭上。担心功亏一篑的白山同学，像个傀儡般连连点头，远咲学姊见状，嘴角立刻浮现出魔女般的笑容。
　　「好，那么我们达成协议了呢。」
　　远咲学姊简短地说完之後，转过身回到自己位子上。
　　白山同学望向阿衡。
　　一阵尴尬的沉默。
　　嗯，依白山同学的反应看来，应该不是什么太可伯的条件吧。
　　「太好了呢，白山同学。我想远咲学姊一定能马上找到她们的。」
　　因此阿衡开口安抚。
　　「啊——嗯、嗯。谢谢你，平泽同学。」
　　虽然阿衡觉得自己并没有帮上什么忙，但听见别人的道谢时仍然威到十分高兴。他微笑著点头，也站起身来。
　　「谈话终於结束了吗?结果怎么样?我一直专注在游戏上，都没听见呢。」
　　在笑容满面的伊织面前，是一盘由黑棋完全占据棋盘的棋局。九卫坐在对面，握著棋子的小手不停地微颤。白山同学见到她那副模样，赶忙加以安慰。阿衡不想多加理会，便别开了视线。
　　远哄学姊已经打开桌上的笔记型电脑。光景一如往常，唯一不同以往的是电脑连接著网路线。
　　她不断地敲打电脑键盘，随後突然开口：
　　「桐谷，我们会毫不保留地支持白山同学，你也要有同样的觉悟哦。」
　　「哦哦，你总算决定了吗?唉呀唉呀，只要是有趣的事我都很欢迎。那么请多指教罗，白山同——」
　　白山同学一见伊织的壮硕身躯接近自己，立刻又惊慌地躲到阿衡的身後。
　　伊织心中才刚复原的创伤，看来又再多了一道伤口。
　　白山同学越过阿衡的肩头看向伊织，阿衡出言安抚。
　　「没关系的，白山同学。他不会突然咬你的。」
　　「……你这句话根本没有安慰作用吧。唉，算了，总之还是早点回家吧，阿衡，我也有很多话想告诉你呢!」
　　伊织伸出双手重重地拍上阿衡的肩膀。看来他真的有许多事情想问阿衡吧。伊织追求『有趣事物』的热忱程度，可是与远咲学姊不相上下。
　　换句话说，阿衡不仅要保护白山同学免於远咲学姊的魔爪，也要小心伊织才行。
　　伊织撇下一脸郁闷的阿衡，拿起桌上的手提袋搭在肩上，正当他打算走出社办时——
　　「等一下，还没结束呢。」
　　远咲学姊出声叫住他们。
　　◆
　　没过多久，伊织扛著十叶回到了图书馆。
　　「等一下!住手!快放我下来!伊织!」
　　「是是，抵达啦——你用不著大声嚷嚷我也会放你下来啊。」
　　远咲学姊不久前下达的指令十分简洁：『把十叶智惠带来这里』。
　　虽然简洁，却足以震撼阿衡和白山同学的心。因为十叶那一群人，全都亲眼见过阿赖耶识——薇薇与美亚。
　　虽说他们不知道远哄学姊打算怎么利用十叶的情报——但是她在与白山同学达成协议之後，不到十分钟的时间内，便查出十叶与这件事情有所关联，其情报收集能力令人畏惧。
　　远咲学姊坐在副社长的座位上，静静地对著十叶开口说：
　　「我等你很久了呢，十叶智惠同学。请在那里坐下吧。」
　　十叶环顾四周之後，不掩怒气地瞪视著远哄学姊。
　　「啊?为何我非得听你的命令啊?」
　　「因为我有件事想请你帮一下忙。为了向你说明，你得先坐下来才行。」
　　「帮忙?莫名奇妙。凭什么我得帮你的忙啊!我要回去了。不知道怎么回事，刚刚醒来之後我的头就一直很痛，意识模模糊糊的。」
　　阿衡偷觑了九卫一眼。九卫正交叉著手臂，一脸不满地看著十叶。她果然知道十叶是害手提袋破了一个大洞的犯人吗?一般来说，大部分人都会记得自己殴打的对象，但九卫并不能算是一般人。
　　「唉呀，别这么说嘛。你能否先听听看呢?」
　　远哄学姊拿出一个档案夹，啪啪啪地翻开内页。虽说无法看见档案内容—i但至少能瞧见档案夹封面上写的文字。
　　『K』号档案lE~lK
　　阿衡知道那些文字的意思。
　　然後心里暗忖，这世上果然有所谓的因果报应。
　　「……嗯、嗯，就是这个。」
　　数秒过後，远咲学姊在档案中找到需要的资料，视线栘向十叶。阿衡吞了一下口水，心想：终於要开始了。
　　「那么，十叶智惠同学。你还记得你在今年的四月二十八日下午五点三十二分时，自己在做些什么吗?」
　　「……啊?」
　　「才过不到一个月，我想你应该不会忘记吧，而且又是一件相当『特殊』的事哪。顺带一提，那天是星期五，地点在特别教学大楼的视听教室。一同在现场的有山家奖、前田秋穗和仓
　　持忠，结束时间为晚上八点十一分。真是过了一段相当长的快乐时光呢?」
　　十叶的脸色愈来愈苍白。
　　「……等等，你、在说什么……」
　　「未成年的孩子们这样子可不行哦，而且还违反校规。随便一项都可以停学三周了吧。不过，我也不太清楚，所以问问其他人的意见或许比较好吧。你觉得张贴在一年级大楼的公布栏上如何?旁边顺便一起附上『你有什么看法呢?』的调查问卷——」
　　「——给、给我！！」
　　十叶大叫一声扑向远哄学姊，但是後者不慌不忙地把手上的资料抛到半空中。数张资料纸随即四处飞散，十叶脸色大变，伸手去抓纸张。虽然对几乎是趴在地上收回资料的十叶很抱歉，不过阿衡还是不小心瞥见某张纸上面的放大图片。图里十叶的穿著非常有趣。
　　十叶捡完所有的纸张之後，将无法随意丢弃的纸张揉成一团，紧紧压在自己的胸前。这时，远咲学姊却以无情而冰冷的语气开口说：
　　「那些就给你吧，反正都只是影印本而已。」
　　十叶猛地回头看向远哄学姊，眼睛甚王泛出泪光。
　　「影、影印本!?」
　　「那些是影印出来的资料啊。只要有影印机和纸张，想印多少就可以印多少。」
　　「你、你别乱说，那些资料会在哪……」
　　「在哪?这就二曰难尽了。因为我把『K』档案的资料分散在各处，光是放在网路上的就有五个。」
　　十叶露出彻底绝望的表情，丧气地垂下肩膀，揉成一团的纸张从她手里掉落。纸团滚了几圈之後，直到撞到远咲学姊的脚才停了下来。远咲学姊缓缓地拾起纸团，摊开皱巴巴的纸张，一边盯著上头的文字，一边以毫无抑扬顿挫的口气说：
　　「那么，你应该愿意坐下了吧?虽然开场白有些冗长，不过我也准备了帮我忙的回报哦。所以，我要先问你几个问题。」
　　十叶缓慢地抬起了头，好不容易才挤出一句话。
　　「……回报?」
　　「如果你愿意协助我，我就销毁与这个档案相关的所有资料。我答应你，会让它永远沉寂在HDD的深处，不会再次出现——但是，如果你不愿帮忙，很可惜，放在上面的资料什么时候会流出，我可不负责任罗。」
　　十叶的面容顿时扭曲起来，但不是那种邪恶的扭曲，而是十分符合她稚气外表、被讨厌的家伙欺负时如可怜少女般哭丧著的脸。远哄学姊见状，似乎微微扬起了嘴角。是错觉吗?
　　十叶努力压下泪水，尖著嗓音指责：
　　「这、这种事——你别开玩笑了!这是恐吓吧！！」
　　「是啊。你怎么事到如今才这么说呢。我从一开始就是打算恐吓你，才叫你到这里来的啊。」
　　远咲学姊面无愧色地说道，在她身旁的白山同学屏住呼吸，用怯生生的目光望向阿衡，寻求阿衡的意见。阿衡尴尬地回望，低声向她说明：
　　「『K』档案的『K』这个字，是指『恐吓』的第一个发音。那是远咲学姊收集的『恐吓把柄』档案簿。」
　　这时，不知何时来到阿衡身旁的伊织连连点头附和，又补充道：
　　「没错。大家会这么伯她，就是因为她手上那份档案哪。」
　　数分钟後，无条件投降的十叶就坐在远咲学姊的对面，无力地垂下了头。
　　「——就这样，我们正在找那两名少女。我希望你能要求你那堆朋友，一旦发现踪迹就过来通知我们。如果你那么做的话，我就答应你销毁那份资料。」
　　「……我怎么能相信你。最後你还是会说『我已经忘了这件事』吧。」
　　「因为你自己会那么做，所以你才会这样想吧?那你就猜错了。我才不会做那种卑鄙的交易。」
　　面对沉著一张脸的十叶，远咲学姊露出温柔的微笑，轻声地说：
　　「为了达成目的，我会不择手段。不过呢，十叶同学，至少我在交易的时候绝对不会撒谎。因为以大局来看，我所能提供的贵重资源也只有『信赖』吧。我不像你，只会追求一时的快乐。」
　　「……你不要说一些莫名奇妙的话啦，我的头好痛。」
　　「唉呀，这可真是抱歉。对了，我们就进入正题吧——」
　　这时远咲学姊才忽然回想起来似，转头看向阿衡他们。
　　「辛苦你们了。接下来由我和十叶同学交涉，你们可以回去了。」
　　阿衡与伊织对望一眼後，异口同声地说道：
　　『那么，我们就先回去了。』
　　阿衡推著白山同学，伊织推著九卫的背部，一前一後地离开。白山同学转头看向阿衡。
　　「那个……我不在场没关系吗?」
　　「没关系的。倒不如说你不在场会比较好，你也不想被十叶同学怨恨吧。」
　　「是、是。」
　　阿衡与伊织两人，以及一脸不明所以的白山同学及九卫，一同走出了图书馆。外面早已夕阳西下，杂木林的另一端传来运动社团的吆暍声。
　　结果一不小心就把下午的课全都翘掉了——阿衡搔著脸颊暗自说道，然後他注意到白山同学正在看他。
　　总觉得她一脸不安。
　　阿衡心中暗叫不妙，毕竟是自己提议她去借助远咲学姊的力量。如果白山同学对远咲学姊的个性感到不安，那么自己得想办法替她消除才行。
　　「没、没问题的啦，白山同学。虽然远哄学姊那副样子，但她出乎意料地很照顾人哦。的确，与她为敌的话她不会手下留情，但是她不会将敌人以外的对象列入『K』档案啦。」
　　「……是。」
　　白山同学如此应和著，仍旧担忧地垂著头。看见她那副模样，站在白山同学一旁的九卫脸上有著明显的敌意，恶狠狠地瞪著阿衡，眼神像在说：要是出了什么意外，我就打飞你的头!
　　不过，看来阿衡用不著担心自己的脑袋了。
　　因为在下一秒，白山同学抬起头的时候，唇角上带著一抹浅笑。
　　「是啊，有平泽同学在身边的话，我想应该就不用担心吧。对不起。」
　　走吧——在白山同学的催促之下，阿衡与她并肩迈开脚下步伐，然後抬起手指抵在唇边。被信赖的感觉实在让阿衡感到很难为情，所以他只好捣住嘴巴，不然伊织或许会看见他嘴角上扬的弧度。
　　◆
　　在傍晚的天空之下，白山同学与阿衡他们走往同一个方向。
　　当然，男生宿舍和女生宿舍是分开的，但两栋建筑只是隔著道路互相对望，因此大家从校园回到宿舍的路线几乎相同。由於这个缘故，男女学生放学後一起回宿舍的景象也很自然——
　　伊织回头看著唯一的校外人士九卫，一脸愉悦地开口追问：
　　「话说回来，有件事我一直很好奇。这个孩子是白山同学的什么人?」
　　白山同学的表情顿时僵住，一旁的九卫却得意莫名地挺起胸膛。
　　「哼，所以我说人类都很无知嘛。九卫可是白大人的——」
　　「妹妹!是妹妹!」
　　白山同学迅速地捂住九卫的嘴巴高声大喊，然後她频频望向阿衡，以眼神示意。阿衡刻意轻咳了一声，说出了他在『囊界』里与白山同学预先编好的虚构故事。
　　「九卫是从白山同学的老家来到东京的。她原本打算住进出租套房，不过联络的时候似乎出了差错，结果居住许可证还没核发下来，所以不得已只好借住在白山同学的宿舍里。」
　　对吧?他回头看向白山同学，只见她连连用力点头。
　　伊织露出怀疑的笑容。
　　「哦——是吗……是妹妹啊。白山九卫，真是个好名字啊。」
　　「……那是当然!白大人的名字怎么可能不好呢!」
　　「白大人是什么?是指你姊姊吗?」
　　「没、没错，这孩子从以前开始就叫我白大人，所以——」
　　「明明她自己也姓『白山』?这孩子真奇怪呢。」
　　九卫立即鼓起脸颊。
　　「你说什么，九卫才不奇怪!况且九卫其实是——」
　　眼看九卫即将摧毁之前的所有努力，白山同学赶忙拚命捣住她的嘴巴。伊织兴致盎然地看著她们两人，阿衡面对这副景象则是不由得想叹气。果然最大的问题还是出在九卫身上，在『囊界』里时，听著捏造故事的九卫也是一副「为什么得说那种谎不可啊」的神情。
　　阿衡决定在曝露出疑点之前改变话题。他转向白山同学道：
　　「对了，女生宿舍与男生宿舍的房间构造是一样的吧?我们的寝室是包含卫浴设备的八坪房间，而且是两人共住。」
　　「啊，是、是的。我想、女生宿舍也差不多是那样。啊，可是我们室内是两个房间，只不过是用隔板将房间分为两边——」
　　「呜哦，怎么会这样?真是差别待遇啊!我们也需要保护自己的隐私对吧，阿衡?」
　　「女孩子们可能更需要吧。对了，白山同学的室友是谁?应该是同班同学吧?我们认识吗?」
　　「是宫代同学。因为我们同寝，所以宫代同学在学校的时候也很照顾我。真的帮了我不少忙。」
　　「啊啊，原来是这样，难怪那家伙会将白山同学当作猫咪一般疼爱。」
　　「唉，那家伙从以前开始就是那种个性了。」
　　白山同学眨了眨眼。
　　「……?那个，宫代同学和桐谷同学你们——」
　　「嗯?啊，对了，我、阿衡和宫代都是同一所国中毕业的。不知道为什么，连她也来读这所学校了。如果只有我和阿衡两个人就好了。」
　　「宫代和你从以前就彼此看不顺眼，没想到连高中也念同一个学校，这就叫作冤家路窄吧?」
　　「是、是吗!我第一次听到……!啊、那么，平泽同学和桐谷同学住在同一个寝室吗?」
　　「说到这个我就气，白山同学你听我说，这家伙真的很过分!在住校的第一天，明明说好分房的时候绝对要住同一间，这个家伙却不知羞耻，自己抽中了单人房!真的很残忍，这是我
　　出生以来第一次遭到这么无情的背叛!你根本就是布鲁图再世嘛!」（译注：布鲁图，历史上凯撒大帝的助手、挚友和养子。但是布鲁图却参予了谋杀凯撒的计划，背叛了他。）
　　「你也申请了抽签吧。而且，虽然说是单人房，如果住宿生人数增加，我也随时有可能跟别人一起住啊。」
　　「还、还有那种情形啊……女生宿舍倒是没有呢……」
　　白山同学感慨似地说完後，伊织爆出爽朗的笑声，阿衡也不禁露出微笑。看样子总算岔开话题了，於是他也放下心来。
　　不过，就在这个时候——
　　伊织停下了脚步。
　　在阿衡一行人所在人行道的十几公尺前方，有好几辆车驶过宿舍前方的马路。伊织望著眼前的景象，忽然转头望向白山。
　　「白山同学，我有一件重要的事想问你，可以吗?」
　　伊织表情严肃地问，脸上不见一丝笑意。
　　阿衡的心脏霎时紧紧揪起，想必被他拉近的白山同学更不可能保持冷静吧。白山同学的表情铁青，像是有块铅正哽在她的气管当中一样，接著後退了一步。身旁的九卫则是一脸想开口咬住伊织的模样，狠狠地瞪视著他。
　　「喂、喂，伊织，你到底在——」
　　「你先别说话，阿衡，这件事和你也有关。如果不问清楚的话，我不知道以後我能不能像平常那样与白山同学相处。」
　　「……」
　　白山同学一句话也说不出来。照这情形发展下去，她有可能会直接断气也说不定。白山同学的绝望表情透露出这样的讯息。
　　阿衡感到犹豫不决，应该要强迫伊织住手吗?若是现在伊织开口问了，白山同学或许无法守住秘密吧。他不能眼睁睁地看著这种事发生。
　　正当阿衡在寻找切人的时机点时，伊织凝视著白山同学缓缓开口说道：
　　「你为什么不叫我们的名字?」
　　伊织问了这句话。
　　「……咦?」
　　「呃——喏，我们不是已经是朋友了吗?——对吧?我这样想没有错吧?」
　　恐怕是因为昨天白山同学拒绝和伊织握手，结果让他心里很受伤，现在才会一再确认。当白山同学战战兢兢地点头後，伊织就大叫了声「对吧!」
　　「可是我从刚刚听到现在，白山同学你都一直用姓来称呼我们，让我开始怀疑起来。
　　『咦?其实她不把我当作朋友吗?』就是这么回事啊，白山同学。」
　　阿衡推测白山同学的脑袋大约当机了五秒，他不由得咕哝了起来：
　　「……我看你一脸认真，还以为你要问什么呢。你是笨蛋吗?」
　　「什、什么笨蛋!而且你少一副神气的样子，她也一样用姓称呼你啊!你不觉得懊恼吗！？」
　　「嗯，的确是有些在意啦。白山同学，你是怎么看待我们的呢?把我们当朋友看吗?」
　　在阿衡的视线中，此时白山同学的脑袋正好又重新启动。她眨著眼睛，好不容易理解两人说的话之後——
　　她用力地点了点头。
　　伊织再次露出笑容。
　　「那么，白山同学，不要再叫我们的姓了。直接叫名字就好，这样感觉比较没那么生疏啊。欵，你也这么认为吧，阿衡?」
　　「嗯，可以直接叫名字的话我也会很高兴。」
　　白山同学困惑地眨了眨眼，求救似地看向身旁的九卫，但後者不知为何臭著脸撇过头，完全不打算解除白山同学的难题。
　　最後，白山同学自己想出了答案。
　　她一脸难为情，却又有些开心地点了点头。
　　「好，我、我知道了。」
　　接著，她深吸了一口气，闭上眼睛，把心一横大喊：
　　「阿、阿衡……伊、伊织!——请、请多指数!」
　　白山同学说完之後。
　　气氛陷入一片沉默。
　　接著阿衡和伊织爆笑出声，而白山同学似乎以为自己被嘲笑了而感到很难过，两人连忙安抚她的情绪，等到笑容再次回到她的脸上时，已经是十几分钟之後的事了。
　　「——今天，真的很谢谢你们。」
　　道别的时候，白山同学说完这句之後低头鞠躬。
　　阿衡轻轻摆手。
　　「我们也没有帮上什么忙啊。」
　　「是啊。我们和远咲学姊都是因为有兴趣才帮忙的，你用不著介意。」
　　伊织语气轻快地说道。白山同学似乎还想反驳什么，但顿了几秒後，只是再次轻声说：「谢谢你们。」
　　「那么再见啦，白山同学。」
　　「嗯——拜拜，阿衡同学、伊织同学。明天见。」
　　白山同学转过身去，握著九卫的手走过陆桥。当两人走到女生宿舍门前的时候，她忽然又回过头。当她看见阿衡和伊织仍在目送自己，似乎感到有些不知所措。白山同学连忙朝两人点头，然後又迈开脚下步伐，还不小心一头撞到了电线杆。当白山同学压著头蹲下身子时，片刻看不见她的人影，伊织趁著此时开口：
　　「白山同学真是个好女孩。」
　　「嗯，是啊。」
　　「我第一次被女孩子叫『伊织同学』耶，让我有些心跳加快。」
　　「啊啊，我也是。」
　　接著伊织瞥向阿衡。
　　「你喜欢上她了吗?」
　　阿衡看也不看伊织一眼。
　　「怎么可能，只不过——如果能让白山同学开心的话，我什么都愿意做。」
　　他泰然自若地回答。
　　然後两人穿越男生宿舍的大门，经过交谊厅後各自走回自己的房间。定到中途，阿衡主动提起大家一直回避的话题。
　　「——我还以为你一定会对白山同学问东问西呢，因为你绝对不会放过这么有趣的事。」
　　「……你以为我是谁啊……就算对有趣的事再怎么感兴趣，我也没过分到对那么乖巧的女孩进行逼问啊。我又不是远咲学姊。」
　　「对了。」阿衡走上楼梯时，突然回想起来。
　　「我真没想到远咲学姊会接受这样的条件呢。我还以为她比你更恐怖，会不择手段地从白山同学口中套出情报来。她能体谅我们真是出乎意料。」
　　「……体谅啊。」
　　伊织讶异地重复一次，语气听起来格外刺耳。
　　「怎么了?你的意思是，远哄学姊根本不可能会体谅别人吗?」
　　「阿衡，根据我的看法啊，当时远咲学姊之所以不追问，是因为她觉得等到凝事的人消失之後，再好好审问白山同学一番比较好吧。」
　　「……碍事的人?」
　　伊织微微耸肩。
　　「就是你啊。既然你想守住白山同学的情报，那只要在你不在的时候逼问白山同学就可以了，这不是很简单吗?如果我是远咲学姊，我就会这么做。」
　　阿衡楞在原地，伊织露出同情的眼神朝他望去。
　　「而且，远咲学姊与白山同学同样都是住宿生，两人单独相处的机会多得是。」
　　伊织摇了摇头，脸上的神情像是在说：虽然她很可怜，但我们也帮不上忙。
　　◆
　　她们是从什么时候起，知道了『外界』的存在?
　　薇薇和美亚来自於『囊界』表层。也是因为这个缘故，她们的外形几乎跟人类没有两样。记得判官曾经告诉过她们，当阿赖耶识一族居住在与『外界』连结强烈的表层的时候，模样会变得与『外界』的居民们很相似。
　　薇薇和美亚并不知道彼此是什么关系，只是在苏醒过来的时候，两人就已经在一起了。她们甚至不在意自己是什么人，认为两人只是在『囊界』的赤红天空之下，一同生活在庞大的空间里、一起渡过永恒的时光。
　　她们的外表与人类相似，但本质却与人类截然不同。
　　那么到底又是哪里不同呢?不同的地方在於，如果人类被猛力敲打头颅、刺伤胸口、或者是切开头颅与躯体的话，就会面临死亡的命运。
　　但因为薇薇与美亚是阿赖耶识，所以她们不会死。
　　无论受到什么伤害，她们都不会死，甚至也不会变老。她们从一开始就不知道『死亡』与『变老』的概念。
　　告诉她们那些知识的，正是『判官』。
　　戴著宽沿帽的『判宫』，住在薇薇和美亚所居荒野附近的『都城』。与其他守护『都城』治安的其他『判官』不同，宽沿帽判官即使发现薇薇和美亚偷溜进『都城』，也不会把她们赶走。宽沿帽判官总是会满脸笑容，私底下招待她们两人到自己的住处去。
　　「别告诉其他人哦。要是被别人发现，我会受到严厉斥责的。」
　　在宽沿帽判官的住处里——堆满了许多她们从未见过、十分新奇的东西。
　　好奇心极重的两人，总是在屋内到处探险，每当她们发现了有趣的事物时，就会大声嚷嚷地问起宽沿帽判官「这是什么」?她们提出问题的时候，宽沿帽判官都会笑盈盈地解释说明。
　　两人就这样与宽沿帽判官渐渐成为好朋友，後来他便告诉了她们『外界』的事。
　　「『外界』?别胡说了，我们这里才是最『外界』的吧!喏，薇薇?」
　　当美亚第一次听到的时候，大笑著这么说道。
　　的确，在她们身处的宇宙之中，自己所在的地方才是『外界』。来自表层的薇薇和美亚曾经偷看过表层的下方与中层区域。
　　那并不算是一个有趣的经验。因为位於『中层』区域的阿赖耶识，与表层出身的薇薇与美亚不一样，非但外表不是人类的模样，而且千奇百怪，完全看不出他们在想什么。『有黑黄粉红三色斑点的扭曲等边三角形』，这是两人所见过的阿赖耶识当中，她们能够形容得最清楚的
　　一个。
　　戴著宽沿帽的判官说出那件事之後，露出了苦笑。
　　「我也是来自於深层区域哦。那个『有著黑、黄、粉红三色斑点的扭曲等边三角形』的先生，应该是基於某个理由才会变成那副模样。我在变成现在的长相之前，长得比『黑、黄以下省略』的他们还要更奇怪哦。」
　　薇薇和美亚听见他来自深层区域时都很吃惊，但她们毫不怀疑。因为宽沿帽判官从来没对她们说过谎。
　　尽管如此，他继续说道：
　　「的确，与中层区域和深层区域比起来，这里或许算是外面，但还不是最外面的世界。还有一个更外面的『外界』。因为这个世界是位於手提袋之中，而且手提袋是由『外界』叫『人类』的家伙拥有的。」
　　听见这一番话後，她们一时之间无法相信。因为自己所出生长大的这个『囊界』，居然会是在手提袋里。这实在令人难以置信。
　　「我没有说谎，因为我曾经到过『外界』去哦。」
　　宽沿帽判官笑著继续说了下去：
　　「『外界』是一个与『囊界』截然不同的世界。『人类』大多都很脆弱、愚蠢又无聊，但也有不一样的家伙存在。虽然是因为产生裂痕，『领域』的力量才会变弱，但我还真想再去一次。」
　　「……是个有趣的地方吗?」
　　「嗯，是个很棒的地方哦。对了——这里的东西全都是从『外界』带回来的。先前敦过你们的游戏也是。」
　　从那个时刻起，薇薇和美亚便无论如何也想到『外界』去。
　　两人异口同声地连连喊道：「我想去!我想去!」音量甚至大到都要传到『都城』的外边了。宽沿帽判官脸上有些为难。
　　「很可惜，我也不知道前往『外界』的方法。我都是在纯属偶然的情况下去的。」
　　「偶然?」
　　「没错。某天当我走在荒野上时，眼前的地面突然出现了一个大洞。」
　　薇薇和美亚并没有什么特殊反应，因为在『囊界』中她们常常看见这种现象。
　　「所以我试著跳进那个洞里。平常的我都会当作没看见，但那一天我的心情特别好，而且觉得似乎会很好玩。」
　　两人连连点头。如果好玩的话，那么做也是当然的。
　　「接著在下一瞬间，我就在『外界』了。当时周围有很多『人类』，但他们一看到我之後，立刻口吐白沫晕倒了。因为那时候的我，外表比现在的模样还要更奇怪。」
　　「口吐白沫?『人类』还真是奇怪呢。」
　　「会吐白沫也只有在他们太过震惊的时候而已。有机会的话，你们也可以试试看。」
　　「机会什么时候会出现呢?」
　　「我也不知道。」宽沿帽判官再次笑容满面。「总之，一看到大洞的话，就跳进去看看吧。搞不好会连到『外界』的世界去哦。」
　　两人用力点头。从今而後的数百年问，每当眼前的地面突然冒出了一个大洞时，她们都会不断跳进去吧。不过先不论这件事，这时薇薇提出了疑问。
　　「钦，那你为什么又回到『囊界』来呢?『外界』是个很棒的地方吧?」
　　宽沿帽判官微微沉下了脸。
　　「嗯，是啊。如果可以的话，我也很想一直待在『外界』——但是『都城』的那帮家伙似乎很不喜欢阿赖耶识跑到外面去。我到了『外界』没多久，就被『守护灵』给抓住，然後送回到手提袋之中。接著他们强行把我变成这副德行，现在则是变成一名『判官』，为『都城』工作。」
　　宽沿帽判官耸了耸肩，两人於是一同「哦——」地发出惊叹。因为宽沿帽判官揭晓出的过去实在太过出人意料了。见状，宽沿帽判官笑道：
　　「你们出去『外界』的时候，也要小心『守护灵』。当她和手提袋的『拥有者』在一起时，更要多加提防。不然的话，都已经难得跑出去了，或许有可能会和我一样，被她们带回来，强行要你们当『判宫』呢。嗯，不过我本来就不後悔当上『判官』啦。」
　　说完後，宽沿帽判官轻轻眨眼。
　　「因为可以遇见像你们这么有趣的阿赖耶识啊。」
　　美亚之所以会拿起店里的宽沿帽戴在自己头上，便是因为那些回忆。
　　「钦欵，怎么样，薇薇。好看吗?」
　　得以来到梦寐以求的『外界』，美亚十分兴奋。相较之下，薇薇则是爱困地打著『欠。自从到了『外界』之後，她就一直没阖过眼。薇薇也很期待在『外界』探险，但可以的话，她希望是在脑袋清晰的时候进行。
　　「嗯嗯，是啊，很好看哦——『啊……」
　　美亚顿时鼓起双颊。
　　「什么嘛!真是的，难得来到『外界』了!别打呵欠啦!」
　　「你那么说我也没办法啊，我就是想睡嘛。之後再来看帽子吧?快点办好事情，早点睡觉吧——」
　　在她们争执不下的时候，忽然有人出声叫住她们。
　　「那个——你们两位?爸爸和妈妈在哪边呢?」
　　在外面的世界中，那名妙龄女子，可以用盘著头发的优雅女性来形容她，不过在她们的，对方只不过是普通人类。美亚眨眨眼望向薇薇。
　　[[IMG,fad657f4c07a520a46fb1624af00f48c,396,600,86111]]
　　「爸爸和妈妈是什么?」
　　「唉，美亚你真是的，他不是有说过吗?喏，因为人类只要喉咙被割断就会死掉，所以才会制造『小孩』，这样就算死了也没有後顾之忧了。而制造小孩所需的东西，我记得就叫作『爸爸妈妈』吧。」
　　女店员困扰地蹙起眉，完全不明白她们两人在说些什么，不过她似乎是不希望商品被弄脏，伸手想从美亚头上拿下帽子。
　　「……那个，这个是店里贩卖的东西哦?若是你们拜托爸爸或妈妈出钱买下这顶帽子，它才会真正属於两位小姐哦。」
　　「钱是什么?」美亚又问。
　　薇薇轻叹了口气，她并没有回答而是开口咏唱：
　　「奉『悠游王』之名——」
　　过了数分钟之後，薇薇与戴著宽沿帽：心情极好的美亚，一起抵达了目的地。
　　「要拿东西，竟然还需要钱呢!外面的世界虽然有很多有趣的事物，但也好麻烦哦!」
　　「真是的，我不是已经解释过很多次了吗?美亚，你都只记得好玩的事。」
　　「当然啊!其他事情有必要记住吗?」
　　美亚说的确实没错，所以薇薇只是笑而不答。两人踏进眼前的店家，她们寻找的东西，应
　　该能在这里取得。薇薇暗忖，一定要确实搜寻，看哪一样才能真正达成目的，然而——
　　「——哇、哇、哇啊啊!好厉害!好厉害哦!薇薇，喏、喏!你看这个，好厉害好厉害好厉害哦——!」
　　美亚发出欢呼，睁著闪亮的大眼睛跑来跑去，似乎把店里所有的玩具看成一座宝山。
　　当然，薇薇也同样感到有些亢奋。正如她所说的，『外界』的世界里有趣的事物多得让人眼花撩乱，其中又属这里最特别。如果可以的话，她也想和美亚一样，整天都在店里尖叫玩耍。不过薇薇硬是压下欲望，拉住了美亚的手。
　　「真是的!要玩等之後再说吧?你忘了我们今天该做的事了吗?」
　　美亚转头看向薇薇。薇薇看见她的表情，深深叹了口气。
　　「……这样子啊，你忘了啊，那么，我再跟你说一次。我们是为了招唤马基维利才来到这里的，我们需要战力吧?所以我们才会来这里啊。」
　　「啊——!」美亚突然大叫一声。看来是真的忘了。「是有这么回事!」
　　「振作一点啊，美亚。如果要抢先『守护灵』一步，我们就一定要做好应对的准备啊。」
　　美亚「呜」的一声，低头凝视自己的手腕。遭到『守护灵』砍飞的手虽然已经再次接合，但还是无法顺利动作。
　　薇薇牵著美亚的手，又哄又骗地说：
　　「正如『守护灵』说的，如果我们正面对抗她，其实一点胜算也没有。我们两个一定会被打成碎片，然後被带回手提袋里。美亚，你也不希望变成那样吧?」
　　「……不要!人家好不容易才出来的!」
　　「是啊，我也一样不想哦!我才不要还没玩到什么、就被带回里面去，然後硬是逼我当什么『判官』的。」
　　逛著玩偶精品店的两人停下了脚步。薇薇看著琳琅满目的商品，感到非常满意。她心想，这么一来，应该就能骗过那家伙了。她开口问了正交叉著手臂环顾店里的美亚，记不记得她之前说过的『作战计划』。
　　「啊、嗯，那个我还记得哦，因为好像很好玩!」
　　美亚咧嘴一笑答道。真像是美亚会有的回答，薇薇不由得笑了起来。
　　「游戏果然还是要刺激一点才好，如果被『守护灵』抓住的话，游戏就宣告结束了。这么看来，这会是个很久没体验过的趣味游戏哦!」
　　薇薇听见美亚说的这一番话，也跟著用力点头。所谓的游戏，就是赌注愈大时，可以获得的刺激性和乐趣性也会愈大。若是以努力来到『外界』的数百年岁月作为筹码，这场游戏必定精彩可期。
　　那么，准备开始。
　　「奉『悠游王』之名。我的呼吸是生命之气息。呼息所触反到的：初伪』们啊，直到梦想幻灭之际前听我指挥。」（译注：初偶是指初次偶遇的人们；而偶也带有『人偶』的双关语之意。）
　　薇薇高声咏唱『领域宣言』後，店里的几名人类都一脸奇异地望向她。薇薇无视於他们的目光，继续做了个深呼吸——不久，薇薇的『悠游王』已经遍及店内各个角落。
　　这么一来，所有待在这问店里的人类，都成了薇薇的『初偶』。
　　但是她不要「大的」。她举起单手一挥，「大的」就像是断了线般软倒在地。
　　宽沿帽判官曾说过，在『外界』的世界中，『领域』的力量会变弱。薇薇这时切身理解到了这项事实。她能够感觉到在『悠游王』的呼息吹抚过後，只有非常少数的量获得了初偶的生命，但若是在『囊界』中，她却能够驯服数千个以上的『初偶』。话虽如此，在阿赖耶识并不存在的『外界』世界里，能够操纵这些就已足够了吧。
　　这时，美亚忽然想起什么似地转头面向薇薇。
　　「欵欵，对了。手提袋的拥有者也会行使『领域宣言』吧?那人类也会使用『领域』吗?」
　　「这件事你也忘了吗?那个人也有说过吧。『拥有者』和『守护灵』就如同他所说的啊。」
　　看见美亚的头上几乎就要浮现出问号来，薇薇不由得苦笑。
　　「你真的只记得自己有兴趣的事呢——人类是无法使用『领域』的，这一点，那个『拥有者』也是一样。尽管如此，之前她之所以能够施展出『领域宣言』——恐怕是藉由『守护灵』的力量吧。」
　　「『守护灵』吗?」
　　「严格说来，『守护灵』并不算是阿赖耶识，所以也无法行使『领域』，但是和气拥有者』在一起时就另当别论了。那个时候，是『守护灵』和『拥有者』一同读出气领域宣言』的吧?以一种『守护灵白发问、『拥有者』回答的形式。」
　　美亚微微地偏著头。薇薇看见她那副样子，不禁笑了出来。看来美亚完全不记得那么久远之前的事了。
　　薇薇检视著并排在自己眼前的『初偶』，继续说：
　　「也就是说——她们两人一同联手时，我们完全无法对抗，所以才会立下这个作战计划啊。欵，美亚，这个孩子不错吧?」
　　她们将从刚才的店家中抢来的装备，套在当中的一名『初偶』身上。完成品出现後，美亚欢呼出声，与薇薇互相击掌，脸上的喜悦显露无遗。
　　「好棒好棒哦!这下子计划一定会进行得很顺利呢，薇薇!」
　　「嗯，是啊，美亚。因为那个『守护灵』脑袋似乎不太灵光呢。」
　　两人面对面咯咯笑著，而後她们在『初偶』行列的陪伴之下，一同离开了精品店。