　　第二天。
　　不知道是不是该说不出所料，伊织真的没有来上学。
　　平常阿衡和伊织都是一起上学的，但今天都到了紧要关头，宿舍的玄关还是不见伊织的踪影。阿衡已经预料到会这样了，所以连简讯也没传就一个人上学去了。
　　班会结束、第一节课就要开始的时候，伊织还是没有出现。
　　理由是——不用说也知道，就是因为白山同学拒绝跟他握手。
　　不了解伊织的人也许会对他为了这点小事不来上学感到很惊讶。阿衡虽然也觉得有点惊讶，但没办法，他就是这种人。块头很大、内心却意外地十分纤细、容易受伤，相对地恢复速度也很快。这些便是桐谷伊织的特徵。
　　第一节课的下课钟声响起，阿衡拿出了手机确认。
　　有一封简讯。阿衡才刚想会不会是伊织传来的，结果……
　　发件人远咲朱游
　　标题无题
　　内容你们两个，午休时间到图书馆来。
　　「……嗯。」
　　阿衡不知不觉发出了声音……真像远咲学姊的作风。
　　她应该也有发给伊织同样的简讯吧。也就是说，不管伊织内心再怎么受伤，午休之前一定会来学校。因为不理会远咲学姊的命令，就跟找死没什么两样。
　　突然——
　　阿衡转头向旁边。
　　白山同学理所当然地坐在她自己的位置上，但她好像一直盯著阿衡看简讯的侧脸。
　　昨天发生的事历历在目。不知道白山同学是不是也想起了同一件事。只见她稍微低下头，害羞地轻声低语：
　　「啊——对、对不起。」
　　她的声音几乎完全被下课时间的嘈杂声盖过。阿衡轻轻地笑著。
　　「没关系啦——对了，白山同学，下一节数学课的讲义你写了吗?」
　　白山同学带著睡意的眼睛眨了几下，点了点头。她从黑色手提袋中拿出讲义放在桌上，阿衡也拿出自己的讲义。
　　「可以的话，我们来对答案好吗?我平常都是跟伊织讨论，但那家伙今天没来。」
　　白山同学好像很惊讶似地缩起身体，阿衡也对她的反应吓了一跳。
　　「……不、不方便的话没关系。」
　　「啊，不，没问题。这个——这是我的讲义，请拿去看吧。」
　　白山同学说完便把讲义递出来，阿衡则在说声谢谢後接过讲义。
　　只看一眼他就後悔了。
　　事实上，阿衡对作业的看法是『有写就有分数』。总之只要把很像答案的选项填入空格、很像答案的公式随便写个几条、偶尔遇到跟课本例题相同的问题就兴奋地照抄。反正『有写就有分数』，换句话说就是『看起来好像有写就好了』。
　　但白山同学的理念似乎与阿衡大相迳庭。
　　她的讲义容易阅读，字迹又很优美，第一题到第十题的空格整整齐齐地填人答案。选择题的题目上只做了最精简的记号：相对之下，问答题则像瑞士的钟表工匠一样用精确又整齐的公式作答；图形问题也是用简单明了的步骤逐一引导出解答，简直就是数学精神的最佳写照。
　　看到这里就该停止了，但阿衡还是忍不住把它跟自己的讲义排在一起比较。
　　惨不忍睹。
　　看著桌上并排的那两张讲义，阿衡不禁羞愧地闭上眼睛。这是什么啊!应该说，我到目前为止的作业都在写些什么啊?完全无法想像原本同样的讲义用纸会有这么大的差异，就像木炭和钻石的元素相同一样，让人难以置信。阿衡甚至对自己的讲义写成那个样子而感到愧疚。
　　「……那个，平泽同学?怎、怎么了吗?」
　　听见白山同学不安的声音，阿衡也只能擦擦额头上的汗水，尴尬地笑著对她说道：
　　「没、没什么——我只是觉得白山同学真聪明，你的作业写得太棒了。」
　　「没、没有这回事啦!这很普通啊!」
　　「……我觉得，一点都不普通呢。嗯。」
　　阿衡为了肯定自己渺小的存在而喃喃自语，白山同学却一副快要哭出来似地表情扭曲。
　　「——对不起，我的讲义、果然写得很奇怪吧。字体又小、又很难阅读，虽然我很想重写一次，但怎么也没办法——」
　　「不、我不是这个意思!我觉得白山同学的字已经很容易阅读了。字迹工整又漂亮，算式也很好理解。唉，实在是——」
　　看了之後会让人感到沮丧。不过阿衡没把这句话说出口。他的手无力地拿著橡皮擦，开始把自己的答案擦掉。无论如何，如果问答题与图形问题完全照抄白山同学的答案的话，未免也太过分了：不过，选择题的答案稍微抄一下应该没关系吧。在这个残酷的世界里，应该有这么一点仅存的平等存在吧。
　　白山同学凝视著毫不犹豫地把自己的答案擦掉的阿衡，觉得有点提心吊胆。
　　「那、那个……说不定、是我的答案写错了……」
　　「你放心吧，白山同学，写错的绝对不会是你。」
　　立即回答的阿衡仍不忘继续抄写。此时，他的身後突然传出了说话声。
　　「……太令人惊讶了。你们什么时候关系变得这么好啊，平泽。」
　　抬头一看，宫代叶月正瞪大眼睛坐在阿衡前面的位置上。
　　阿衡似乎有点骄傲地说：
　　「昨天才刚成为朋友的。对吧，白山同学。」
　　「咦!——啊、是、是这样——吗?」
　　白山同学言词闪烁。宫代因此一脸狐疑的眼光凝视著阿衡。
　　「该不会是你强迫人家的吧?毕竟白山同学这么可爱。」
　　「我又不是伊织，才不会做这种事呢。我可是有正式跟白山同学握过手喔。」
　　握手?宫代虽然眉头紧蹙，但随即点了点头接受阿衡的说词。
　　「说得也是，你的确不像桐谷那么粗鲁。虽然你们认识这么久了，多少都会受到影响，但平泽还算是比较有常识的人。」
　　说完之後，宫代好像又想起什么似地问起阿衡：
　　「对了，那家伙怎么了?好像没看到他人耶。」
　　阿衡瞥了白山同学一眼，白山也一脸讶异地看著阿衡。她当然一点都没察觉自己就是伤害伊织的罪魁祸首，但如果真的点醒她的话，也许下次不来学校的就是白山同学了。
　　阿衡微微地耸了耸肩。
　　「身体有点不舒服而已，午休的时候应该就会出现了吧。」
　　宫代似乎没什么兴趣地「嗯」了一声。
　　「桐谷也有身体不舒服的时候啊——要不要、去看看他呢……」
　　「咦?」
　　宫代突然发现自己好像说了不该说的话，她转头背向阿衡，脸上也微微红了起来。
　　「没、没什么——!待、待会见。白山同学，今天要一起吃午餐哦。」
　　宫代慌慌张张地站起来，回到自己的座位去了。
　　这家伙怎么了?阿衡和白山同学疑惑地互看一眼，而第二节课的上课钟声刚好在这时候响起了。於是阿衡把讲义还给白山同学，跟她道谢。
　　「谢谢你，白山同学。还好有你帮我。」
　　「啊，不、不用这么客气!如果、可以的话……」
　　「嗯?」
　　「那个……以後随时、都可以一起对答案——如果、你不介意的话。」
　　白山同学垂下目光，脸颊泛红。
　　她说这句话的时候似乎鼓足了勇气。
　　阿衡有点惊讶地睁大眼睛，随後心中便涌起一股无比的喜悦感。老实说，自从昨天跟她『握手』之後，他自己还有点怀疑白山同学是不是随口答应而已。阿街心想，毕竟白山同学总是一个人，会不会她其实不想交朋友呢?
　　所以——当白山主动跟阿衡说以後还要一起对答案时，实在很令他高兴。
　　「嗯，麻烦你了。谢谢你，白山同学。」
　　听见阿衡的回答，白山同学笑颜逐开，大大地点了点头。
　　◆
　　已经午休时间了，伊织还是没现身。
　　阿衡心中有点不安，心想：那家伙的心理创伤有这么严重吗?他该不会想做出无视远咲学姊的命令这种自杀行为吧?
　　如果到了图书馆，伊织还没到的话，就跟远咲学姊说一声吧。不管远咲学姊再怎么残酷，也不至於处罚身体真的不舒服的人……大概吧。
　　阿衡一边这么想著，一边拿起座位上的手提袋——此时他突然发现——
　　白山同学不见了。
　　白山同学的黑色手提袋也消失得无影无踪。
　　她去学生餐厅吃饭了吗?可是，平常她应该都是一个人在教室吃午餐的啊。
　　虽然有点奇怪，但阿衡也不是很在意地兀自走出了教室。反正法律上也没有规定『白山同学每天一定都要在教室吃午餐』，只是感觉稍微与平时有些不同罢了。
　　事实上，在阿宗叫住阿衡之前，阿衡对这件不大对劲的事都不以为意。
　　「咦，阿衡?你怎么还在这里?」
　　阿宗拎著便当，一脸惊讶地问阿衡，阿衡则疑惑地眨眨眼。
　　「什么意思?我现在正好要去图书馆啊。今天我打算在那边吃午餐。」
　　「哦——可是阿衡，你不是有事要找白山同学吗?已经解决了?」
　　不对劲的感觉正一点一滴地扩散。
　　「……你在说什么啊?我没有找她啊。」
　　「咦，是我听错了吗?可是，我刚刚听说白山同学被叫出去了，而且还是阿衡找的。我还想说真是难得呢。」
　　阿衡又眨了一下眼睛，向阿宗确认道：
　　「……你听谁说的?」
　　「就是前田同学啊，前田秋穗同学。」
　　前田秋穗；—十叶身边的其中一人。
　　想起这个人的瞬间，昨天的记忆就如怒涛般涌进阿衡的脑海里。
　　十叶来找阿衡和白山同学麻烦的记忆。
　　昨天，十叶要求白山同学让她看手提袋里有什么东西。虽然不知道她这么做是什么意思，但既然对方是那个十叶，想来应该是没安什么好心眼才对。
　　然後刚才十叶身边的人，编了谎话把白山同学叫出去——
　　一想到这里，刚才的『不对劲』已经变成『不祥的预感』了。而且，阿衡知道自己不祥的预感一向很准。
　　「阿宗，前田跟你说我把白山同学叫去哪里了?」
　　「嗯……好像是特殊教室大楼的地下室……这么说来，真的不是阿衡你哦?那我到底是听错谁的名字了——啊，阿衡！？」
　　不等阿宗说完，阿衡就全力跑出了教室。
　　特殊教室大楼顾名思义，里面部是美术教室、音乐教室、化学教室等这类需要特殊设备才能上课的课程用教室。放学之後，这些教室就直接成为各种文艺类社团的社团教室，但还是会有几间空教室。
　　地下室则是有一排仓库刚好可以让社团使用。用不到的资料、器材，或是社团过去的作品等都沉睡在仓库里，平常几乎很少有人会进来，所以这里最适合做一些见不得人的勾当。
　　阿衡站在通往地下室的楼梯平台调整呼吸，下定决心往下走。
　　特殊教室大楼的地下室非常昏暗。看著怱明怱灭的日光灯，不禁让阿衡想起图书馆的资料室。不过和资料室不同的是——阿衡在远远的这方已经听到说话声了。
　　在一排仓库中，只有一问房间透出亮光。
　　声音就是从那边传出来的。
　　那里传出好几个人在交谈的声音。虽然听不清楚说话的内容，但可以分辨出声音的语调。好像是对某件事感到有趣的少女的声音，以及好像在嘲笑某件事少年的声音……
　　以及，拚了命辩解的——白山同学的声音。
　　阿衡听到她那惴惴不安的声音，立刻刷的一声把门打开。
　　笑声突然停止，所有人的视线都集中在阿衡身上。
　　仓库里有六个人。十叶、还有她身边两个昨天在散步走道上遇到的前田秋穗和山家奖。其他两个是没见过的学生，一个染金发、另一个戴耳环，只消看一眼就不难理解他们是什么样的男生。
　　然後，最後一位……便是被十叶他们围在房间角落、全身无力的纯白发色少女，用不可置
　　信的眼神看著阿衡。
　　「……平泽……同学?」
　　阿衡很快就认出白山同学。不知道是不是因为紧张，阿衡的表情渐渐僵硬，但他匆匆看了一眼，幸好白山同学没有外伤。所以先将视线栘向房间的其他角落——然後阿衡看见了，十叶坐在堆叠的垫子上，脚下似乎踩著什么东西。
　　白山同学的黑色手提袋。
　　阿衡下意识地握紧拳头。
　　突然，坐在十叶旁边的金发少年，用下巴指向阿街道：
　　「这家伙是谁?你认识吗?」
　　「对~~啊~~桐谷的小跟班。」
　　十叶漫不经心地说完，身边的前田与山家都笑了。前田用一脸瞧不起人的笑容开口说：
　　「你好慢哦~~平泽同学。我可是『照你的吩咐』把白山同学叫出来了，接下来就任你处置吧。」
　　白山同学听到这句话，不由得频频眨眼看著阿衡，瞪大的眼睛似乎有种被背叛的感觉，但阿衡低声否定她的视线。
　　「不要说这种莫名奇妙的话——十叶，把脚栘开。」
　　听见阿衡的话，十叶笑了。那是个打从心底开心的笑容。
　　「咦，你在说什么啊，不是平泽同学要我们这么做的吗?因为是你的命令我们才不得不这样啊~~~其实我的心里啊~~也是干百个不愿意呢~~」
　　十叶用平淡的语气说完，又狠狠踩了手提袋几下。听见白山同学的喉咙里发出悲鸣，阿衡咬牙切齿叫道：
　　「——我叫你住手!把手提袋还给她。」
　　原本还站在走廊的阿衡一脚踏进仓库里，先把最靠近自己的前田推开，然後接近垫子正下方的手提袋。他一把抢过手提袋，接著就算用拖的也要把白山同学带离现场——正当阿衡在心中这么盘算的时候，金发少年从垫子上跳下来站在阿衡面前。
　　阿衡眼前一黑，腹部已经中了一拳。
　　「——咳咳!」
　　「平、平泽同学！？」
　　白山同学惊呼失声，金发少年却乐在其中，他以一副开玩笑的口气说：
　　「哈哈~~干嘛随便进来啊。不准再靠近一步，混蛋。」
　　其他人也像在附和金发少年似的，仓库顿时响起一阵冷笑声。其中笑得最开心的十叶，一边看著阿衡痛苦扭曲的表情，一边拿出香菸点火。
　　「别那么拚命嘛，很恶心耶。不过~我是可以理解为什么你想帮她出头啦。虽然个性这么阴沉，但你的脸蛋还真漂亮呢，白山。你是想在她面前要帅是吧?」
　　十叶的视线栘向白山同学。光是看到她的眼神，白山同学就害怕地缩起身体。十叶得意地笑了一声，烟灰刻意落在手提袋上。
　　他的腹部已经不痛了。
　　阿衡再度跨出一步，金发少年的拳头又挥过来。
　　谁还会傻傻地挨第二拳啊。
　　阿衡侧身躲开这一拳，同时回敬刚才挨的那一拳，双手奋力将金发少年的身体推开。金发少年被意想不到的反击打个正着，一头撞进废弃的资料堆里。
　　阿衡双腿一蹬。像滑垒似的抢过黑色手提袋，接著後退想抓住白山同学的手，此时侧腹部突然又被狠狠踢了一脚，这次是戴耳环的少年。
　　阿衡并不擅长打架，无法躲开视线之外的偷袭。刚才站不稳跌进资料堆里的金发少年也已经站起来，又往阿衡身上补了几拳，承受不住的阿衡狼狈地跌在地上。
　　接著，就是三名少年对阿衡恣意地拳打脚踢。
　　「——住、住手!拜托，求求你们住手！！」
　　耳里传来白山同学的尖叫声，倒在地上阿衡被当成足球一样踢来踢去。肚子、双腿、背部都被踢了好几脚，最後连头部也受到重击，阿衡的意识瞬间抽离，此时连抱在胸口的手提袋也被抢了回去。
　　在三名男学生收手之前，阿衡也只能任由他们发泄。头部剧痛、嘴唇破裂渗出鲜血、眼睛旁边早就肿起来挡住阿衡的视线。全身的骨头都快散了，阿衡也只能在心中叹气。今天的『诅咒』太残酷了。
　　十叶咧嘴一笑，口中缓缓吐出烟雾。
　　「你好惨啊，平泽。怎么，要打电话给你家可爱的小伊织吗?跟他说你的脚痛得走不动了，好叫他来救你啊~~」
　　阿衡全身像破烂的抹布一般倒在地上，只有眼睛往上看著十叶。
　　「……你、到底想怎么样。做这种事有什么目的?」
　　阿衡说完，十叶的表情好像对这件事感到无趣了，突然用严厉的视线看著自己的夥伴——前田秋穗。前田被这突如其来的视线吓得肩膀震了一下，似乎在对十叶解释著：
　　「不、不能怪我啊，小智，我真的看见了嘛!白山真的有一叠钞票!」
　　……一叠钞票?
　　「别说是钱了，这个破手提袋里连钱包都没有。亏我费了这么大功夫把白山叫出来，像个傻瓜一样。」
　　十叶忿忿地说完之後，把白山同学的黑色手提袋一脚踹开。看著这一幕的白山同学好像自己被踢到似的，身体微微抽动，阿衡则是用轻蔑的眼神抬头看著十叶。
　　「原来如此啊。你们是看上白山同学的钱才做这种事的啊?哼哼，太令我惊讶了。真没想到有这么多罪犯在我身边——咳!」
　　阿衡话还没说完，脸又被脚尖踢了一下，嘴里尝到鲜血的咸味。即使如此，阿衡还是不吐不快：
　　「……你们，以为做了这种事可以全身而退吗?这可不是只有退学就可以了事的哦。」
　　「哈哈，这种事就不用你担心了。我们早就仔细地做好保险措施了，对吧，小秋?」
　　十叶看了前田一眼，前田则是笑嘻嘻地拿出藏在怀里的东西。
　　数位相机。
　　阿衡疼痛的身体深处，暗暗燃起一把怒火。
　　「如果小秋说的话是真的，那么白山你应该很有钱吧?真好~~我超~~羡慕的。喂喂，分一点给我们用嘛!这么一来，『等一下拍的照片』就不会哪一天被奇怪的人叫你买回去了哦。」
　　白山同学全身如抽搐般发抖，紧紧抱著自己的身体。眼前并排站著的三名少年发出淫秽的笑声——倒在地上的少年则是咬牙切齿。
　　阿衡今天第一次感谢长久以来摧残自己的『诅咒』。因为多亏它让阿衡习惯疼痛感，即使被揍得这么凄惨，身体似乎还不至於无法动弹。他心想，如果这些家伙要在我面前侮辱白山同学的话——这种程度的疼痛根本不算什么。
　　十叶接过数位相机站了起来。阿衡在心中盘算，等待她走过自己身边的时候，立刻出手偷袭她、把相机摔坏。此时，十叶突然看著脚下的手提袋，准备用燃烧著的菸头去戳手提袋。
　　瞬间，白山同学发出凄厉的叫声。
　　「不、不行！！手提袋烧坏的话——!」
　　十叶也被她吓了一跳，但随即哈哈大笑。
　　「现在是该担心手提袋的时候吗?比起手提袋，你倒不如担心自己今天有没有穿著可爱的内衣裤，这样还比较实际一点。」
　　十叶在说话的过程当中，毫不考虑地将菸头压进手提袋。
　　就在这一瞬间，空空的手提袋口突然冒出浓浓的白烟。
　　「——！？咦！？这、这是怎么回事！？」
　　十叶发出尖叫声，急忙把冒出白烟的手提袋踢开。阿衡也同样感到不安，看著房间里弥漫的白烟，『七名高中生密室中离奇窒息』的新闻标题在脑海中一闪即逝。
　　这么担心的似乎不只阿衡。刚才还笑嘻嘻的前田，声音也不禁慌张了起来。
　　「糟、糟了，小智!再不快点逃走的话——啊，好痛!」
　　紧张的声音和疼痛的叫声此起彼落。房间里瞬问一片混乱，其中只有阿衡还勉强保有一丝冷静的思考。
　　机会来了，阿衡提醒自己。应该要抓住这个空隙，拿著手提袋和白山同学一起逃离这群混混。在陷入恐慌的时候，每个人应该只会考虑自己的安危。决定之後，阿衡把手伸向手提袋的方向，把抓到的对象往自己身边拉过来。
　　突然，他看到一对圆滚滚的眼睛。
　　「……」
　　「……啊哈!」
　　一双闪耀著蓝色光芒的瞳孔，近在阿衡眼前并天真地笑著。笔直的披肩长发，散发出耀眼的金色光芒，身上穿著一套黑色晚礼服，但若是称这件为礼服未免太小件，而且样式也很奇怪。被阿衡抓住手腕的少女，大概至少还要再等个十年以上，年纪才会跟这件礼服相称吧。
　　「别、别推我啊，小秋——啊!」
　　「这到底是怎么回事啊!失火了吗?发生火灾了吗！？完蛋了，不快点逃走的话——危险!」
　　在混乱的漩涡中，少女像跳舞般往後退，消失在眼前的烟雾里。也许这是因为太过混乱而产生的幻觉吧——在这个念头闪过脑中的时候，烟雾却在突然之间消散了。
　　房间里的空气变得异常清澈，而在房间中心处——站著两位少女。
　　其中一位就是刚才的金发少女。不对，她还太小，也许还不到称呼少女的年纪。就算她垫起脚尖，那稚气的脸庞看起来应该还不到十岁。
　　另一位则是和金发少女同样年纪的女孩子。个子和前一位一样高、长相也有几分神似，但发色是淡淡的桃红色，发型是微卷的大波浪卷。不管是她眼神恍惚的碧色瞳孔，或是身上宽松的童装，都让人觉得她是个没睡饱的少女。
　　房间里的每一个人，都楞楞地凝视著眼前的两名少女。
　　这时，金发少女牵起桃红发色少女的手，蹦蹦跳跳地说：
　　「太好了、太好了，薇薇!我们成功了，终於可以出来了!」
　　相较之下，红发少女却懒懒地歪著头。
　　「对啊，太好了，美亚。可是，我有点想睡。」
　　说完她便打了个呵欠。
　　金发黑衣的少女——美亚，对於桃红发色、一袭白衣的少女——薇薇的反应似乎很不满
　　意，生气地噘起唇办。这时候，呆愣愣地望著她们的耳环少年，终於有了反应。他试图掩饰脸上布满的紧张神情，把手伸向美亚，用逞强的声音说著：
　　「怎、怎么会有这两个小鬼，到底是从哪里冒出来——」
　　金发少女突然长发飘动。
　　她的上半身像游泳一般在空中旋转，她单脚著地，身体和另一只脚几乎跟支撑的脚垂直，远看就像一根竹蜻蜒在地上旋转著，以离心力回旋的後脚跟狠狠踢了耳环少年的胸口一脚。耳环少年的喉咙深处发出闷哼，美亚踩著他正面倒地的後脑杓，开心地说道：
　　「嘿嘿，身体的灵活度似乎没有荒废。啊~~不过我的法力范围不知道有多大呢?」
　　「等等，美亚。让我试试看。」
　　睡眼惺忪的薇薇视线左右巡视一遍之後，随即踩著优雅的步伐，朝著靠在房间一隅发抖的十叶等人逼近。
　　「——不、不要过来！！」
　　十叶身形踉舱地想逃跑。薇薇惊讶地歪著头看著十叶的举动，然後双手在胸前合十，用宏亮的声音宣读咒语：
　　「奉『悠游王』之名。我的呼吸是生命之气息。碰触之物暂且受我控制，游戏至精疫力鸠而止。」
　　如吟咏一般的言语响彻室内的瞬间……
　　时间彷佛静止一般，所有的动作都停止了。
　　趴在地上准备逃跑的十叶，还有跌坐在地上的前田，都像着了魔似的一动也不动。一切的动作静止在这一瞬间，只见她们的头无力地下垂，只有阿衡——还有距离梢远的白山同学，屏住呼吸看著眼前诡异的景象。
　　「站起来。」
　　薇薇发出声音的同时，十叶他们真的乖乖起立，表情就像在梦游一般。
　　薇薇眨了眨那双睡意十足的眼睛，若有所思地歪著头。
　　「这法术用是还能用啦，可是法力好像没有比在手提袋里面的时候更强、更广呢。」
　　美亚微微举起手。
　　「这样就够了啦!外面的世界也只有人类而已，只要有薇薇的『悠游王』和我的『天塔瓦解』就已经无敌了!——啊、对了，我也要试试看我的法力范围。」
　　说完——美亚看了阿衡一眼。
　　不怀好意地笑了。
　　怎么会有这种感觉……明明只是一个比自己年幼许多的小女孩露出笑容而已啊。
　　阿衡却对她的笑容感到强烈的恐惧，不禁向後退了一步。
　　「——你、你们到底是何方神圣?」
　　少女就像一个不小心踩死小虫的小孩一般，天真无邪地笑著，然後慢慢地、一步步靠近阿衡。
　　「我们是谁无所谓，与你无关。反正跟人类说明你们也不会了解!你只要乖乖闭嘴，当我的实验品就好了!」
　　她用开朗的口气说出这么具有威胁性的话，更加令人毛骨悚然，美亚说完後双手交叉在胸』叫。
　　她深深吸一口气，大声念出咒语：
　　「奉『天塔瓦解』之名!丈撑天空的巨塔，影子也将万物使蚀吧!快啊?快啊，腐烂的蛋糕要彼吞没了!」
　　美亚也像朗诵般大声宣读。
　　在这期间，阿衡完全无法理解少女的行径。阿衡眉头紧蹙，担心她是不是动画看太多了，但就在此时，阿衡终於发现了：
　　美亚倒映在地上的影子。
　　影子仿佛有生命似的改变形状，在地上蠕动了起来。
　　「什……」
　　阿衡的嘴巴开开合合，却只能发出这点声音。虽然刚才不断发生超乎现实的事——但是，阿衡做梦也没想到，无视於自己这十六年来学到的物理法则的东西，会这么活生生地出现在自己眼前。
　　影子的颜色愈来愈浓。原本只是在地上微微拉长的黑影，现在已经变成像煤油一般漆黑的平面。它的存在感明明这么具有压迫性，但无论如何还是无法想像它是现实生活中会出现的东西——现实与虚幻同时存在同一个空间的冲突感向阿衡袭来。
　　下一秒，那个像『影子』的东西突然快速地逼近阿衡。
　　「哇！？」
　　阿衡反射性地在地上一蹬，往一旁跳开，闪避黑影。就在千钧一发之际，差点就要把阿衡的脚尖削掉的黑影从地上蔓延至墙上，在靠近天花板的地方缓缓停下来。美亚不满地说道：
　　「啊，真是的!你为什么要躲开啊!我很想在人类身上试试耶!」
　　看情况，也不用问她到底是想试验些啥了。
　　天花板附近的墙壁，在黑影重叠处出现些微的裂痕。
　　在漆黑的影子里，裂痕随著低沉的声音愈裂愈大。
　　「怎——」
　　阿衡瞠目结舌，眼前的画面依然持续进行，随著破裂声响，原本还是轻微擦伤的小裂痕在
　　瞬间把墙壁一分为二，阿衡张大嘴巴，整个人愣住了。
　　然後——阿衡发现一件重大的事实。
　　美亚刚才说想在人类身上试验这件事。
　　阿衡当然不知道这个现象是怎么造成的，甚至无法理解。但至少从『轻微的擦伤』升级成为『把墙壁一分为二的重大损害』是很容易理解的。如果真的在人体上试验，後果恐怕不堪设想。
　　总之，现在阿衡已经完全了解眼前这两个家伙非常难缠。他反射性地将视线移向白山同学——更糟糕的是，少女们也随著阿衡的视线，同时发现白山同学的存在。
　　「唉呀，『拥有者』也在啊?我完全没发现呢。」
　　薇薇手摸著脸颊，有点惊讶地说著，此时美亚似乎想起了什么事。
　　「啊!对了、薇薇，怎么没看见马基维利?一定是『囊界』的开口太小，所以他才出不来吧!」
　　「真糟糕。他没出来的话，一定会在里面到处走动。」
　　「嘿嘿，可是、薇薇，我想到一件很棒的事呢!」
　　「真巧，我也是耶，美亚。」
　　两名少女不约而同将视线转向白山同学，白山同学「呀」的一声尖叫往後退了一步。此时她胸口紧紧抱著的手提袋口再度冒出白烟。
　　阿衡完全无法理解薇薇和美亚是何方神圣，甚至无法推测。不过，听她们说『因为开口太小』，所以『没办法出来』。
　　她们似乎还想把『不明物体』从手提袋中拿出来，正当阿衡这么想的时候——
　　「奉『天塔瓦解』之名!」
　　「——住手!」
　　美亚迅速转向白山同学，双手交叉在胸前准备再次念出咒语。此时，阿衡突然扑向美亚。虽然不知道她们有什么目的，但可以理解的是，这件事并不单纯、也很令人讨厌。如果再放任不管的话，一定会从『并不单纯』的事情，演变成『最糟糕』的事态。
　　「啊，干嘛!你在摸哪里啊，变态!」
　　美亚的尖叫声瞬间让阿衡感到胆怯，即便如此，阿衡的手依然紧紧抓著美亚的双手。阿衡蛮横地押著美亚，并警告白山同学道：
　　「白山同学，快逃啊!拿著你的手提袋——啊！？」
　　阿衡的後脑突然遭到重击，他头晕目眩，押著美亚的手也反射性地松开了。美亚抓到空隙回身转了半圈，用力往阿衡的鼻头揍了一拳。
　　这是阿衡这么多年来感到最痛的一次，强烈的疼痛感与冲击让他眼冒金星。阿衡整个人往
　　後飞去，直到後脑强力撞击到墙壁之後才停下了来。他从充满泪水的模糊视线中，看见美亚和正十叶站在前方，十叶像梦游般面无表情，手里拿著一根木棒，她是用那个来打我後脑杓的吗?阿衡在疼痛感与瘫痪感之中茫然地思考著。
　　「你的手不要随便碰我的美亚哦。」
　　「真是的!我年纪还这么小，你居然想非礼我，外面的世界真是太糟糕了!这应该就叫作『道德沦丧』吧，薇薇!」
　　「是啊，我们现在就把这个害虫解决吧!」
　　美亚的双手再次交叉。到现在还在侵蚀著墙壁裂缝的『天塔瓦解』缓缓停下动作。如果那个东西重叠在自己身上的话——不用想也知道会有什么後果，阿衡的脑海不禁浮现悲惨的画面，彻底感到恐惧。
　　这时候，白山同学的身影映入阿衡的眼帘。
　　白山同学泪眼婆娑地看著这个方向。阿衡看见她嘴巴念念有词，不知道在说些什么。
　　只见白山同学的手伸人黑色的手提袋中，而且不只手掌伸进去——白山同学整条手臂直到肩口、全部没人手提袋中搅动，似乎在找什么东西。
　　那个手提袋……应该没有那么深才对啊。
　　正当阿衡这么想的同时，白山同学的动作突然停止了。
　　下一秒，他便看见她的手从手提袋中伸了出来。
　　而且那只手，居然从手提袋里拉出一名少女。
　　那是名穿著一袭黑衣的少女。乌黑的长发上绑起了马尾，身材纤细的她，穿著具有民族风味的黑色长袍，她脸上的表情非常严肃，锐利的眼神似乎随时盯著某个猎物看，红色的唇办紧闭，嘴型下垂弯成「~」字形。长相还很稚嫩，虽然不像美亚她们这么小，但应该也比阿衡和白山同学小了两三岁吧。
　　她紧闭的嘴唇微微开启，发出十分粗鲁的声音：
　　「喂!」
　　薇薇和美亚的动作瞬间冻结。
　　两人提心吊胆地回头转向黑衣少女。当她们看见黑衣少女的时候，两人的脸都变了。那表情就像刚想要恶作剧的小孩，突然看见特别严厉的老师一般。
　　「哼，是『守护灵』。」
　　「唉呀呀，事情愈来愈麻烦了呢。先不管对人类的处分，我如果早点把马基维利拉出来就好了。」
　　面对著薇薇和美亚的反应，她丝毫不为所动。她转动脖子发出喀啦声，用相当不高兴的口气说道：
　　「闭嘴——真是的，阿赖耶识的人，个个都这么乱来。」
　　黑衣少女发完牢骚之後，转向白山同学。只有在这时候，她那严厉的表情才稍微缓和了些，脸上布满由衷的信赖感。黑衣少女单膝跪地，宏亮的声音响彻房内：
　　「白大人啊白人人，我九卫的白大人。诗您务必允许在下的析头。从暗黑之刃，斩除『囊界』之外的阿赖耶识，打回『囊界』。请务必将第壹式武装?『久世守夜房』赐予在下。」
　　她口中说出的字句，咬字清晰又具有压迫感。即使如此，她的声音却伴随著令人听得出神的美妙旋律。薇薇和美亚对她唱歌似的曲调愈来愈谨慎，警戒的气氛清晰可见。
　　突然，白山同学看了阿衡一眼。
　　白山同学原本就快哭出来的泪眼瞬间消失得无影无踪，并开口说道：
　　「奉『九绝门』之名。淮你所请，我的九街。」
　　颤抖的声音朗诵著——白山同学的手再次伸进手提袋往上拉。
　　这次她手里握住的是一把刀。
　　和少女的穿著一样，这把刀也是漆黑的刀身。没有护手和刀鞘，微弯的刀身连著粗糙的刀柄，黑衣少女——九卫握著刀柄站了起来。
　　[[IMG,f77eac91d3e48c0bb6a8370d56cd1ceb,401,600,102972]]
　　「交给你了，快去帮助平泽同学。」
　　白山同学说完，九卫的表情又变了。面对美亚她们的时候表情严肃，看著白山同学的时候表情又温和下来。转换这两种情绪的稚气脸庞，用符合年纪的方式——嘟起嘴唇表达心中的不满。
　　不过，九卫那表情梢纵即逝。薇薇和美亚以包围九卫的阵势慢慢逼近。
　　「——接著、怎么办，薇薇?要动手吗?」
　　「这个嘛……以我们两个的实力，就算对手是『守护灵』也未必会输吧。毕竟这里也不是在『囊界』里面。」
　　听完薇薇说的话，九卫「呵」的一声冷笑起来。
　　「在这种场合下，而且九卫手中还拿著『夜房』，区区阿赖耶识能有什么作为?废话少说，快回手提袋去。九卫和白大人没有闲工夫陪你们这些小太妹玩。」
　　美亚涨红了脸道：
　　「哼，小太妹!你说我们是小太妹！？气死我了，动手吧，薇薇!」
　　「啊、等一下，美亚——」
　　薇薇悠哉的声音和现场紧张的气氛非常不搭调，她试图阻止夥伴，但美亚等不及了。她双腿一蹬，全力朝九卫挥出一拳。
　　下一瞬间，美亚的拳头就被砍飞，撞到房间的天花板。
　　虽然这是电光火石般的速度，但阿衡可以看清楚九卫的斩击是有原因的。那把似乎要吞噬光线的漆黑宝刀，挥击的残影还留在空中。阿衡明确地看见像煤油般漆黑的轨道将手腕切断的画面。
　　美亚吓傻了，呆呆地看著自己瞬问被切断的手腕。
　　「唉呀!」
　　九卫毫不留情地又朝美亚的脸踢了一脚。
　　纤细的美亚像翻跟斗一样朝後方飞去。
　　她的後脑结结实实地撞上墙壁。咚!这声不该是人体发出来的巨响传遍整个房间。美亚後脑撞击到的墙壁上，依稀能看见几条清晰的裂痕。
　　啪嚏一声，美亚的手掌掉在地上，九卫拾起手掌抛给美亚。
　　「喏，还给你。」
　　美亚看见自己的手掌掉在眼前，不禁目瞪口呆——
　　接著没过多久，美亚开始抽抽噎噎了起来。
　　「——好痛啊~~哇啊~!薇薇~~这家伙、这家伙，这个臭『守护灵』把我的手切断了啦!」
　　「美亚!——你太过分了!」
　　薇薇慌张地跑到嚎啕大哭的美亚身边，紧紧抱著她，以责怪的眼神狠狠瞪著九卫。九卫一脸莫可奈何的样子。
　　「吵死了。别以为砍下一只手就算了哦。九卫还要把你们两个的头砍下来，强制送回『囊界』，交给里面的『判官』，然後把你们的头榨成汁。」
　　话一说完，九卫便往前踏近一步，美亚和薇薇不由得向後退了一步。另一边的阿衡则小心翼翼地不让少女们发现，慢慢接近白山同学。白山同学虽然吓得身体在发抖，但似乎没有要逃走的意思。
　　阿衡刻意把音量压到最低，对白山同学提议：
　　「……我们趁现在逃走吧，你觉得呢?」
　　白山同学果然一副泫然欲泣的模样。但她低下了头，然後轻轻地摇了摇头。
　　「——平泽同学，你自己先逃吧。我必须留在这里。」
　　阿衡似乎已经有某种预感了，所以听到她这么回答时并不惊讶。眼前发生的怪事大部分都难以理解，不过，很明显的是，这件事一定和白山同学有很深的关联。
　　阿衡轻轻叹了一口气，然後对白山同学说：
　　「我知道了。那么，等你想逃了再跟我说，我会迅速带著你和手提袋冲向安全的地方。
　　白山同学睁大眼睛惊讶地看著阿衡。她颤抖的唇办微微张开，但终究还是一句话也没说，又闭了起来。
　　就在阿衡和白山同学悄悄商量的期间，眼前的状况有了新的进展。
　　薇薇和美亚被逼到走投无路了。
　　两人背靠著墙壁，眼前是提著黑色宝刀的九卫。九卫挥动刀锋，黑色的轨迹残留在空中，冷眼看著眼前的两人。
　　「要九卫把你们的首级砍下来也是无所谓，但白大人是一位心胸宽大的好人，她吩咐我给你们两条路选。怎么样?你们是要自己乖乖回去呢?还是要九卫把你们大卸八块之後再塞回手提袋里呢?」
　　「是吗?」薇薇浅浅地笑了。「可以请你梢等一下吗?我们也只是出来看看外面的世界罢了。让我想想——大概再过五百年，等我们看腻了的时候再请你来接我们好吗?到时候我们再决定要不要回去。」
　　「这样子啊。这么说来，你是要选择死路了。」
　　九卫说完便挥动黑色宝刀，准备将薇薇和美亚一刀两断。
　　看著九卫的模样——薇薇笑得更开心了。
　　「唉呀呀，我听人家说，『守护灵』绝对会誓死保护『拥有者』呢，不知道是不是我听错了?」
　　九卫眉头紧蹙。
　　「你说什么……！？白大人！？」
　　九卫发现的时候已经太迟了。刚才还像人体模型站著不动的十叶一夥人，现在一齐奔向白山同学袭击她。
　　九卫的动作非常迅速，但时间还是来不及。不对，她想追上的话应该还是赶得上的，只不过，这种情况下想阻止他们的话，大概只能把五名高中生砍成十个『曾经是高中生的上半身与下半身』吧。九卫没有这么做。并不是因为她有不能杀人的道德感，而是白山同学曾经对她下过了这道命令。而这一点阿衡是过了很久之後才知道的。
　　总之，九卫最後还是没赶上。她用黑色宝刀将三名高中生——金发少年、耳环少年和前田打飞到墙边，剩下的两人已经无法阻止了。他们高高举起的木棒，正朝著目瞪口呆的白山同学天真的脸庞全力挥下——
　　还好自己留下来了，此时阿衡在心中这么想著。
　　阿衡几乎是反射性地抓住白山同学的手肘，往自己的方向拉过来。但是他太用力了。不知道是阿衡的力气太大，还是白山同学的身体太轻，没想到白山同学这么轻易就被拉过来，两人一起跌在地上。
　　不过，这个举动还是发挥了作用。木棒挥空击中地面，十叶和山家原本想再次举起木棒攻击，不过他们的後脑杓随即遭受黑色宝刀刀背的猛力撞击，两人霎时昏倒在地上——几乎在同一时间，房间里响起佩服的掌声。
　　是薇薇。
　　「厉害、厉害，真是太厉害了。美亚，你也拍拍手嘛。」
　　「等我把手黏回去再拍手啦——嗯，感觉有点怪怪的。」
　　美亚一边把手黏回横切面，一边在房间外面——被『天塔瓦解』切开的墙壁另一面抱怨着。
　　突然，美亚淡蓝色瞳孔的视线栘向阿衡。
　　她嘻的一声笑了起来，脸上的笑容就像是小孩子发现好玩的东西。那本来应该是很温和的表情，但阿衡却觉得背脊发凉。
　　「今天我们就算打成平手吧!尤其是那边的人类!我啊，直到到目前为止，玩『捉迷藏』可是一次都没有输过哦!下次碰面的时候，我来当鬼——你可要尽你最大的努力逃跑哦!」
　　美亚用爽朗的口气丢下这句恐吓的话，说完後两个人就消失了。
　　「可恶——让她们逃走了，喂!你们别挡路啊！！」
　　九卫咬牙切齿，想上前追赶薇薇和美亚，却被僵尸般站著的十叶等人挡住去路。十叶他们
　　一瞬间就被踢开，但薇薇和美亚似乎只要这一瞬间就可以逃跑了。九卫追出房间的时候，已经四处都看不见她们的踪影了。
　　◆
　　「白山同学?你、你没事吧?」阿衡焦急地询问著。
　　「……呜~」白山同学只回了一个字。
　　这算是回答吗?不管是谁来看，白山同学都不像是没事的样子。虽然没有外伤，方才面对的也不是马上就会死亡的危险关头，但是刚刚跌倒的时候一定撞到头了，所以才会丧失意识。
　　阿衡正烦恼著该怎么办才好的时候，九卫转身面向他。
　　她摇晃著一头黑发绑成的马尾慢慢走近。
　　「让开!」
　　九卫龇牙咧嘴地叫著，然後把阿衡的身体推开。
　　她似乎看靠在白山同学身体上方的阿衡非常不顺眼，先是用充满敌意的眼神瞪著阿衡，随後九卫便将白山同学的身体抱起来，脸上的敌意瞬间消失殆尽，换上一副就像担心饲主的小狗般忠诚的表情。
　　「——白、白大人?您没事吧?请您回答我，白大人。」
　　白山同学当然无法回应，她全身无力地摊软在九卫怀里，只有发出静静的呼吸声。
　　九卫似乎快哭了，她脸上的表情扭曲。只有这个时候，九卫才会浮现符合她的年龄、像孩子一般的表情。实在很难想像她跟刚才切断美亚手腕的是同一位少女。
　　正当阿衡想著这些事情的时候，九卫突然转头看向他，阿衡不禁吓了一跳，全身颤抖。九卫的脸上再度出现怒火。
　　「你——都是你的错!都是你害白大人变成这样的!你这家伙到底想怎么样啊！？」
　　「咦、啊，没有——对、对不起。」
　　阿衡反射性地道歉。自己原本是打算帮忙的，但白山同学会晕倒确实也是自己的错。只见九卫咬牙切齿，用力往地上跺脚。
　　「道歉就没事了吗！？快带我们去可以让白大人安全休息的地方去!」
　　「啊、安全?可是，你突然这么说我也——」
　　「这可是你的责任啊!快点带我们去安全的地方，等白大人清醒!」
　　阿街心想，这真是太乱来了，但他也不想反驳。先不管责任归属的问题，阿衡也赞成把白山同学送到某个可以安心休养的地方。
　　「我知道了，我带你们去『安全的地方』。」
　　「哼。一开始就答应我不就没事了。」
　　九卫高傲地从鼻子冷哼了一声，然後轻轻抱起白山同学定出房间。真惊人的臂力。阿衡随後追上，但突然像是想起什么事似地折回房间，捡起地上的黑色手提袋。
　　「——你……」
　　阿衡抬头看见九卫回头看著自己。嘴唇微开似乎想说些什么，但转念一想又作罢，再度向前迈开步伐。她又怎么了?阿衡边想边跟在九卫後面走出房间——走没两步又停了下来。
　　因为走在前面的九卫突然停止。她站在房间的出入口前，一直盯著拉门的手把。
　　这次又怎么了?阿衡站在後面一动也不动，九卫突然转过头，脸上的表情非常认真。
　　「……把手在哪里?」
　　把手?
　　「你是问门的把手吗?这、这是拉门啊——」
　　「拉门……」
　　九卫又重复说了一次，脸上的表情愈来愈不高兴。
　　正当她频频眨著眼睛观察拉门的时候，阿衡的脑海中突然闪过一个念头。
　　不会吧?阿衡的念头愈来愈强烈。
　　「这是拉门……你、该不会——」
　　九卫突然恼羞成怒。
　　「你该不会认为九卫不知道拉门是什么东西吧！？你把我当白痴啊！？都什么时代了怎么还会有这种人!拉门这种东西连婴儿都知道！！」
　　我想婴儿应该不知道吧?阿衡心里嘀咕起来，怀疑地眯起眼睛，手指向拉门。
　　「这样子啊?那么请你快点把门打开罗。」
　　「……!不用你说我也知道!」
　　九卫说完便向前踏一步。阿衡则在後面观察她有点好笑的背影。她居然不知道拉门是什么!也就是说，她的智商水平可能比想像中的低。打开拉门的方法，只要在这个世界生活超过十年，就算真的没见过拉门也应该可以理解吧。连这个都不知道就表示——
　　眼前滑稽的景象让阿衡无法思考。头上就快冒出腾腾蒸气的九卫，打算用最直接的方式解决拉门的问题，她举起黑色的宝刀——
　　「等等、等等，我知道了，都是我的错!你冷静一点，快住手啊！！」
　　「吵死了，你这笨蛋!快放开我，别碰我!这不是九卫的错，一切都是这个没有把手的拉门的错，有错的家伙就要接受制裁！！」
　　阿衡从背後交叉架住九卫的双手，防止她进一步的破坏。虽说事到如今也没啥好掩饰的了，但也不能因为这样就可以放任不必要的破坏。阿衡好不容易制止九卫，伸手打开拉门。
　　看见门打开了，九卫嘟起嘴唇。
　　「……什么嘛，就这样啊。哼，我想得太复杂了。真无聊，这问题根本就是幼稚园的程度嘛。九卫当然一开始就知道打开拉门的方法了。」
　　阿街心想，就是有人不会幼稚园程度的问题啊。当然，这句话他没有说出口。
　　「总之，先离开这里吧。」
　　说完，阿衡便和闹别扭的九卫，以及不醒人事的白山同学从房里离开。
　　◆
　　踏入『图书馆社』的社团教室那一瞬间，阿衡便後悔到想找个洞把自己埋进去。
　　因为伊织已经在房间里面，而且还用一副「你完蛋了!」的眼神看著阿衡。盯著伊织的视线，阿衡终於想起远咲学姊叫自己在午休时间到图书馆的事。
　　「你好啊，平泽。」
　　远咲学姊和平常一样坐在副社长的位置上，和平常一样打开笔记型电脑，并以一如往常的声音对阿衡打招呼。
　　伊织抛下全身冻结的阿衡，假装事不关己地继续做事。他把新的沙发一个接著一个排成L形，摆在房问剩余的空间。作业结束的伊织依然不理会阿衡，兀自转身面向远哄学姊。这也难怪，虽然伊织和阿衡是好朋友，但交情也还没好到肯为他送死。
　　「学姊，大致上已经摆好了。」
　　「辛苦了，桐谷。你能记得我约定的时间真了不起呢。」
　　开始了。阿衡也变得语无伦次。
　　「不、不是这样的!我有很重大的理由——」
　　「一切都是事後的藉口罢了，真没面子。」
　　远咲学姊冷冷地说道，然後摘下眼镜轻轻揉著眼角。接著，她好像突然发现什么似的。
　　「你伤得很严重呢。唉，你也不用解释了，反正你已经很惨了。」
　　说完之後，她便伸手拿起堆积在桌上的袖珍书。
　　阿衡感觉生命受到了威胁。刚才在仓库一个不小心也许就没命了，好不容易克服一个难关，为什么现在又得面对丧命的危机呢?
　　正当阿衡感叹自己悲惨的命运的时候——
　　他的身体突然被推开，抱著白山同学的九卫走进房间。
　　「……这里就是安全的地方吗?哼!不过，阿赖耶识确实也不是那么容易就能进来这里，隐蔽性也很够。」
　　九卫走近伊织刚摆好的沙发旁边，将白山同学横放在沙发上。远咲学姊眼睛微微张开，目不转睛地看著九卫。
　　「你是谁?」
　　九卫嘟著嘴巴，手中的黑色宝刀指著远咲学姊。
　　「不用管我是谁。这跟你没关系吧，人类。」
　　阿衡和伊织都呆住了。
　　远咲学姊一点反应都没有，只是用她那精密仪器般冷酷的眼光，上下打量著九卫。
　　就这么僵持一阵子之後，远咲学姊站起来了。她缓缓走过阿衡、伊织，还有摆好架势的九卫身边，低头看著在沙发上睡著的白山同学。
　　「一年H班的白山学妹。她是平泽和桐谷的同班同学吧。然後呢?为什么这孩子会在我的图书馆里睡著呢?」
　　这个问题是针对阿衡的。阿衡告诉自己：现在正是关键时刻，如果不好好利用这个得来不易的辩解机会，并躲过远咲学姊的制裁的话，我就看不见明天的太阳了。
　　「——那个……我来图书馆的途中，遇到白山同学，她……对了。我看见她身体不舒服，虽然做了很多护理处置，但完全没有用，接著她就昏倒了——所以，我就把她带到这里来了。」
　　远咲学姊暂时不发一语，低头看著白山同学。她轻轻伸出手，抚摸著睡得香甜的白山同学的脸颊。此时，九卫发出了警告：
　　「喂!不准碰白大人!」
　　「这孩子又是怎么回事?她手里好像还拿著危险物品呢。」
　　这种气氛下绝对不能说不知道。但事实上，阿衡是真的对九卫一无所知。就算想编造谎话，也没有材料可以用，而且谎话一说出来应该会马上被九卫戳破吧?这么一来，阿衡只能等著被送上电椅处决了。
　　「嗯……其实我也不太清楚——她好像是白山同学认识的人。」
　　九卫像警犬一般的眼神瞪著远咲学姊，远咲学姊也用她一贯的不带任何情感的视线回敬九卫。然後，远咲学姊好像突然失去兴趣似的，转身走回副社长的座位。
　　远咲学姊坐下之後……
　　「……好像愈来愈有趣了呢。」
　　……缓缓说出这么一句话。
　　「桐谷，麻烦你准备红茶和茶点，平泽去茶水问拿一条冰毛巾照顾白山学妹。现在事态复杂，你迟到的事我就不追究了。」
　　「——非常感谢你。」
　　阿衡安心地舒了一口气，和伊织一起转向社团教室的出口。绝对服从远哄学姊，是在『图书馆社』生存的不二法则。
　　九卫对他们突然开始动作的情形似乎有点不知所措，开始焦躁了起来。远咲学姊对她指著自己对面的位置。
　　「你坐在那个座位上，我有些事要问你。」
　　「唔，为什么九卫要听你的指示——」
　　「反正白山学妹醒来之前，你也无法离开吧?等一下会有好吃的点心哦。」
　　阿衡被远咲学姊的举止吓到了。再怎么说，这种骗小孩的把戏……
　　「……点心?里面有包馅吗?会有豆沙馅吧?」
　　居然行得通!看著九卫腰杆挺直坐在椅子上，阿衡此刻的心情非常复杂。他斜眼看著行为突然变得端庄起来的九卫，转身走出社团教室。
　　◆
　　九卫一直盯著阿衡瞧。
　　阿衡刻意忽视她的视线，假装自己没察觉。
　　因为泡了红茶，『图书馆社』进入罕见的下午茶时间。
　　白山同学依然在沙发上睡得香甜，而副社长座位前方的茶几便是下午茶会的舞台。
　　不过，对九卫而言，这个下午茶时间应该只是点心时间吧。她把盘子上堆得和山一样高的包馅糕点一个个放进嘴里，却用不是很开心的表情咀嚼著。并不是因为糕点不好吃，而是她似乎另有所图，因为当她咀嚼过後吞下去时，脸上的武装完全消失了，满脸幸福的表情。
　　「呼~~」
　　她满足地吐了一口气，接著又伸手拿了一个糕点，剥开包装纸放入U中，嘴巴没有停过。因为她的样子实在太幸福了，阿衡和伊织也只能静静地看著，结果最後连一个糕点也没吃到。
　　阿衡拿起水壶，将红茶倒入杯子，依序放入方糖和奶精。
　　嘴巴塞满糕点的九卫斜眼瞥了一眼，偷看阿衡泡红茶的方法。整个程序观察完之後，又以一副「原来如此啊，哼哼」的不屑表情往後靠，双手交叉向後靠在椅背上。
　　阿衡把水壶递给伊织。伊织属於『崇尚原味派』，咖啡也是喜欢暍黑咖啡。然後，九卫整个人开始混乱了。
　　伊织随即将水壶递给远咲学姊，九卫却满脸问号地看著伊织，一脸「怎么回事，怎么跟刚才不一样?」的表情。她眉头紧蹙，这次换注视著远咲学姊。
　　令人惊讶的是，远哄学姊喜欢甜食。她放了四颗方糖，并从保鲜袋里拿出柠檬片放人杯中，然後用汤匙轻轻搅伴，远咲学姊似乎发现九卫的目光，便把水壶递给她。
　　九卫看著水壶，好像面临人生中最大的难题。
　　躺在沙发上的白山同学发出轻轻的闷哼声。
　　听到白山同学的声音几秒之後，远咲学姊开口了：
　　「你不喝吗?」
　　九卫似乎接受了这个挑战。她一点都不担心吵醒白山同学，大声地说了一句「我喝!」并抓著水壶的把手，顿了五秒之後，把红茶一口气倒入杯子。
　　红茶溢出来了。
　　阿衡看见这一幕……
　　「啊……」
　　阿衡这一声「啊!」的意思是，等一下要负责清理的人是我啊，可是九卫听起来却特别刺耳，以为阿衡别有用意。九卫迅速抬起头，瞪大的眼睛似乎要撕裂一般瞪著阿衡，那表情就好像逐渐被猎人逼近的野兽一般。
　　然後九卫自暴自弃了。她随手抓起一把方糖，全部丢进杯子里。什么都已经无所谓了。九卫粗鲁地搅拌杯中的红茶，阿衡却异常冷静。
　　「九卫……」
　　「干嘛！？吵死了，九卫会不知道吗!红茶的喝法难不倒我!」
　　「……也对啦，用自己喜欢的方式暍红茶最享受了。」
　　九卫的手停止搅拌。因为搅动得太激烈，杯中的红茶还保有惯性，卷起小小的漩涡。
　　「……喜欢的方式?」
　　「某些场合有特定的作法，但平常的话爱怎么暍就怎么暍吧。」
　　九卫锐利的眼神盯著阿衡。然後，~心虚地丢出一句：
　　「……我知道啦!」
　　「嗯。算了，随你高兴吧。」
　　阿衡拿起杯子喝了一口。九卫也有样学样，拿起自己的杯子暍了一口，但方糖乘以无数倍的甜度实在难以忍受，九卫的嘴里发出「嗯!」的声音。
　　一阵沉默之後，远咲学姊的视线从自己的杯子往上栘。
　　她看看九卫、再看看沙发上的白山同学，然後说道：
　　「那么，你现在可以告诉我，你到底是什么人了吧?」
　　九卫似乎期待著红茶的甜度会随著搅拌而消失，不断搅动汤匙，过了一阵子才发现有人在问自己问题。她突然抬起头看著远哄学姊，面无表情地说：
　　「九卫。」
　　「名字我已经知道了。你应该不是这里的学生吧?为什么你会在这里。」
　　「为了保护白大人。」
　　阿衡与伊织同时望向白山同学。她雪白的头发披散在睡脸上，毫无防备的可爱脸庞映入眼帘，几乎让人想用相机拍下眼前的画面。九卫以恐吓的眼神看著这两个不知不觉看得出神的男生。
　　远咲学姊冷静地观察这几个人一来一往的眼神，继续追问：
　　「那么，你跟白山学妹又是什么关系?毕竟这间学校禁止学校以外的人士进入。」
　　九卫不高兴的表情又出现了，她皱著眉头瞪著远咲学姊。
　　「这跟你们有什么关系?九卫没必要回答。」
　　大概只有阿衡和伊织两个人感觉到房间里的空气冻结了吧?因为到目前为止，还没有人敢用这种口气对远咲学姊说话。
　　但是远咲学姊似乎不以为意，继续询问下去：
　　「也许你并不需要回答。可是，让我知道发生什么事的话，或许我可以帮得上忙。你觉得呢?」
　　「……不需要。」
　　「你这样擅自决定好吗?听听白山学妹的意见再决定也不迟吧。」
　　「不用了!九卫决定的事，白大人一次也没抱怨过!」
　　「那只是因为白山学妹太宠你了。依我看来，你太不懂人情世故了。就凭你与白山学妹有能力阻止阿赖耶识吗?」
　　九卫的表情瞬间冻结。
　　阿衡受惊吓的程度不亚於九卫。
　　远咲学姊运用她善於分析的眼神，来回看著两人备受冲击的模样。阿街心想，即使现在才发现事情糟了也来不及了，只能祈祷远咲学姊先不要追问到自己这边来。
　　「……你、知道阿赖耶识吗?」
　　九卫吞吞吐吐地问著，但远咲学姊并没有回答，连脸上表情也没完全没变。她缓缓翘起了脚，身体靠著椅背。九卫觉得愈来愈不高兴，於是又问了一次：
　　「跑到外面来的阿赖耶识，你是怎么知道的?」
　　「这跟你有什么关系吗?我没必要回答哦。」
　　远咲学姊似乎在挑衅似的，以冷淡的口吻重复九卫刚才说过的台词。九卫的表情瞬间爆发，在一旁的阿衡则有了结论。
　　远咲学姊在套她的话。
　　也许，远咲学姊遍布校园的『眼线』已经看见阿赖耶识的身影了。可是，就算他们看见了，也不知道那些人叫作阿赖耶识吧。
　　但远咲学姊刚才却说了「『阻止阿赖耶识』」。如果阿衡没记错的话，九卫刚进来的时候，似乎说了「阿赖耶识也不是那么容易就能进来这里」。远咲学姊应该只是藉由九卫自己说的话来虚张声势的吧。她一定是假装自己知道九卫的秘密，让九卫自己心虚，然後再一步步引出想知道的情报。
　　比起善於操弄心理战的远哄学姊，九卫这女孩未免也太没心机了。
　　「你——把九卫当傻瓜吗!」
　　她握住黑色宝刀的手更加用力了。糟了，阿衡脑海里浮现美亚被砍飞到天花板上的手腕。但是远咲学姊依然不动声色，她优雅地举起手指，指向白山同学。
　　「你最好不要太大声哦，这样白山学妹会被你吵醒。」
　　她高高举起的黑色宝刀，就因为这么一句话而停了下来。
　　「——唔、可恶……!」
　　对九卫而言，白山同学的安宁似乎还是最优先的考虑。於是她强压怒气，脸部因此涨得通红；另一方面，远咲学姊依然平心静气地啜饮红茶。
　　突然，九卫的眼神栘到熟睡的白山同学身上。
　　从来没见过她露出这么依赖的眼神。
　　九卫的紧张表情瞬间柔和下来，转换成与她年龄相符的不安神情，凝视著白山同学。
　　白山同学与九卫之间关系一定情同姊妹，而在这层关系当中握有主导权的人应该是白山同学。
　　九卫还不习惯一个人下决定。
　　所以脸上才会出现彷佛从父母身边走失的稚气表情。
　　也因此才会用充满武装的表情看著自己。
　　「嗯。」
　　当阿衡心里暗忖著这些事的时候，不知不觉发出了声音。
　　九卫转头看著阿衡。她的嘴唇依然紧闭，眼神之中却多了一点柔弱，无法想像她是刚才那名霸道的少女。
　　远咲学姊似乎受到九卫的视线牵引，也转过头看著阿衡。
　　阿衡觉得光是被她们看著就浑身不自在。
　　「正好。平泽，我也听听你的意见吧。你觉得呢?你不觉得九卫需要我的帮助吗?」
　　「嗯……」
　　在这里，阿衡能回答的只有一句「是，学姊你说的没错!」这件事阿衡心知肚明。因为阿衡是『图书馆社』的社员，支配这个社团的就是远咲学姊，而且支配者的意向要绝对服从。
　　可是……
　　阿衡看著专心凝视他的九卫，把要说的话硬是吞了回去。
　　说出真心话吧。藉助远咲学姊的力量是最後的手段，因为远咲学姊根本就是0和l的电脑
　　语言组合而成的。她的冷漠，与隐藏在双眼背後的精明大脑，会准确地计算优缺点互相抵销之後，自己还能获得什么好处。远哄学姊大概已经算好自己将得到什么好处，於是才提出帮助九卫的提议，但这个提议对九卫而言很可能是负面的。依照质量不灭原则，某人所得到的好处，一定是从其他人身上换取而来的。
　　「平泽?」
　　轻柔的嗓音将阿衡拉回现实，远哄学姊正看著阿衡。面对冷到心坎里的冰冷视线，阿衡还是无法屈服，因为九卫正好相反的炽热视线，依然紧紧盯著自己。
　　面对这两种截然不同的视线，阿衡感到进退两难，他脑里的思绪还没整理好就准备开口，就在此时——
　　「……咦?九卫?这里是哪里?」
　　可以解答一切疑问的关键人物终於醒了。
　　九卫的视线立刻从阿衡的身上栘开，转向白山同学。她的眼眶里充满开心的泪水，阿衡绝对没有看错。九卫街上前抱住眨著眼睛的白山同学的脖子。
　　「啊，白大人、白大人!您终於醒了!」
　　「等、等等，九卫，好难受，放开我——你也不用高兴成这样吧，我人就在这里，哪里都没去啊。」
　　「白山同学。」
　　听到这个声音，白山同学的肩膀缩了一下。
　　阿衡看见这样的白山同学，心情非常复杂，他先像是卸下重担般松了一口气，又像推卸了很重要的责任般感到失落——或者是为替自己担下这个沉重负担的白山同学感到可悲，如此这般的复杂心情。
　　远咲学姊站起来。她大概也无法忍受这种毫无进展的状况，开始有点焦躁了。她无视反射性提高警觉的九卫，直接走到白山同学面前。
　　「你醒得真是时候，就由你来决定吧。我想助你一臂之力，替你找出跑到外面来的『阿赖耶识』，你觉得呢?九卫似乎无法认同我的提议—i不过，我想你应该是个明白事理的人吧?如果要找人帮忙的话，人手当然是愈多愈好。」
　　「——嗯、咦?咦！？」
　　阿衡心想，才刚起床就突然受到这种压力，不管是谁都会惊慌失措，更何况对方还是远咲学姊，如果我是白山同学一定会更加狼狈。白山同学直直盯著远咲学姊清秀的脸庞，似乎暂时无法呼吸，彷佛只要梢有动静的话，她就会被眼前的压迫感给吞噬殆尽。
　　「好了，白山学妹。你决定好了吗?」
　　远咲学姊毫不留情，她不但继续追问，而且还想逼出答案。她大概知道像白山同学这样的人，对高压式的逼问没有抵抗力吧，然而——
　　事情并不如远哄学姊想像中的顺利。
　　白山同学左顾右盼……
　　她突然看著阿衡。
　　——可是，为什么是我。
　　阿衡的心里充满疑问。这时候，白山不知道在九卫耳边说什么悄悄话，几乎就在同一时间，九卫一脸惊讶的样子……
　　「咦，这、这个嘛——!」
　　九卫的神情似乎想反抗，但白山同学的声音非常坚定。
　　「拜托你，九卫。」
　　听见白山同学又重复一次，九卫才嘟著嘴巴~~心不甘情不愿地点了点头。
　　然後九卫也看著阿衡，严厉的眼神中又混杂些许敌意。她一边瞪著阿衡，一边打开黑色手提袋，将黑色宝刀收进袋子里，接著缓缓开口：
　　「白人人啊白大人，我九街的白人人?请您九许在下的析愿，连接此岸舆披岸的缝隙，往看不见也摸不到的世界，一块隐蔽一切的布。请您务必将茶垃式武装?『园隐』赐予在下。」
　　「……奉『九绝门』之名?淮你所请，我的九卫。」
　　两人来回吟咏之後，白山同学跟刚才一样，把手伸进手提袋里。
　　这次白山同学从手提袋拿出来的——是一块布。
　　一块黑色的布幔。
　　而且，跟那把黑色宝刀一样，并不只是寻常的黑色。
　　应该说，视线无法在黑布的表面上停留。它和黑色宝刀一样具有压倒性的存在感，却让人无论如何都无法直视它。就像人类在直视太阳的时候，会下意识地把焦点栘开一样，那块布映人眼帘的时候，也会让人反射性地避开。
　　因此那块布的大小和厚度也看不太清楚。九卫接过黑布後将它摊开，还是无法看清它的大小，完全无法掌握这块黑布的全貌。因为在九卫摊开的瞬间，这块布的黑色就将整个房间给笼罩住了。
　　「——咦?」
　　阿衡发出呆住了的声音。
　　什么都看不见，眼前只是一片漆黑。最後连声音也渐渐听不到了。
　　「……奇、奇怪?伊织?学姊?——白山同学?」
　　阿衡不安地出声，就在这一瞬间。
　　眼前的黑暗一扫而空，出现在阿衡眼前的是一片蔚蓝的天空。
　　「………」
　　阿衡眨眨眼。这是怎么回事?刚才明明还在室内，而且根本不记得我有移动过啊，甚至连移动的感觉都没有。
　　为什么自己会站在图书馆的屋顶?
　　「——唔，原来在『外界』的法力这么弱啊，害我费了这么大功夫。可恶，我还必须尽快抓到那些家伙啊——!」
　　听到这个熟悉的焦躁声，阿衡迅速回头，站在眼前的是一边把黑布收进手提袋里、一边嘟嘟嚷嚷抱怨的九卫，还有……
　　「……白、白山同学?」
　　白山同学不知道什么时候来到阿衡身边。虽然她低著头无法看清她的表情——但白山同学似乎正紧紧握住阿衡的手。
　　「咦，这、怎么——」
　　白山同学直视著语无伦次阿衡的眼睛，脸颊微微泛红，阿衡不禁心跳加速。接著，白山同学缓缓开口：
　　「——对不起。」
　　突然一个转身。
　　白山同学用尽全力和全身的体重拉著他，阿衡的重心因此失去平衡，摇摇晃晃地跟著白山同学——九卫打开手提袋等在前面，白山同学一头钻进手提袋里，然後……
　　整个人渐渐没人手提袋中。
　　阿衡还来不及说话，甚至连犹豫的机会都没有，因为手被白山同学紧紧抓住的阿衡也一样，渐渐被吸人手提袋里了。