　　宣告放学的钟声响起，阿衡几乎是在同一时间趴到桌上。
　　「早上看见你的时候，我就想问你……」
　　导师才刚离开讲台，教室便再度成为喧闹的场所。同学们迫不及待拿起手提袋，讨论著接下来要做什么去。伊织居高临下地俯视阿衡，见到他对周围的嘈杂声无动於衷，於是好奇地开口询问阿衡：
　　「你今天看起来很想睡，昨天熬夜啦?」
　　当然，阿衡并没有搭理他。阿衡知道，如果自己随便回答，以伊织如动物般灵敏的直觉，或许真的会发现昨晚发生什么事，而这件事绝对不能让伊织知道。
　　伊织对著拚命打呵欠的阿衡耸了耸肩。
　　「虽然刚刚下课的时候我已经告诉过你了，但为了保险起见，我还是再说一遍。『图书馆社』的全体社员，今天放学後要去图书馆集合，当然白山同学也要去。」
　　「——嗯，我知道了啦!我立刻就去行了吧?」
　　阿衡无精打采地站了起来，朝著教室门口的方向走了过去。
　　当他要走出教室之时，白山同学的身影正好映入眼帘。
　　她的身影背对阿衡，往走廊的另一头离去。
　　就在阿衡不知该不该叫住她、邀她一起去图书馆的时候，她已经在走廊转角处转弯消失了。
　　回想起来，今天和她就坐在隔壁而已，却连一句话都还没说过。今天早上也是，阿衡昨晚没有睡好，一觉醒来之後，已经看不见白山同学与九卫的人影，桌上只留下一张纸条，上面写著：「谢谢你收留我们，很可惜不能当面向你道谢，因为我们得赶在没人起疑之前，回到女生宿舍去。」
　　在阿衡床上醒来的白山同学，到底是怎么想的呢?
　　阿衡一想到这里，在责任感的驱使之下，他觉得应该叫住白山同学，但同时涌出一股不能和她说话的自制力。他觉得如果自己刻意提起那件事，说不定会让白山同学更威到羞耻，所以决定在下次见到面的时候，只要装得若无其事就可以了。
　　阿衡走出楼梯口之後，朝著图书馆所在的那片灌木丛走了过去。阿衡一边揉著惺忪的睡眼，一边穿越特别教室的小径，差点就没注意到危险。
　　一个孩童。
　　一个小学生年纪的男孩，站在特别教室大楼的玄关。
　　阿衡一边走路一边看他，男孩也双眼发直地回看著他。
　　在怪异的沉默气氛之下，那男孩就在特别教室大楼的暗处消失无踪。
　　「……」
　　到底是什么?
　　他好像想起了什么。
　　阿衡边走边回头，想确定心里那种异样的感觉究竟是什么。小学生出现在高中校园里的确很奇怪，但也不是绝不可能的事，也许是某个家长带著孩子来学校也说不定。
　　不过，让他在意的并不是这一点。不只是小孩子出现在那个地方让他感到诧异而已，他似乎也在哪里见过那孩子。
　　对了，他终於想到了!
　　那孩子楞楞地盯著他看的神情。
　　他记得那个表情。
　　但他却想不起来何时见过，也觉得这种小事无法详细回想起来也很正常——
　　图书馆就在眼前，如何在里头那个『魔女』面前守住白山同学的秘密，这才是他现在非思考不可的问题。
　　「从白山同学那里得到的情报，也只有『阿赖耶识』的特徵而已。而且到底能不能破解，老实说，我也没什么自信——」
　　远咲学姊把阿赖耶识的照片放在盘起的膝盖上，用手弹了弹照片。
　　「没想到只花了一天，就可以做到这种程度，托你们的福，局也都布好了，十叶也出乎意料地帮了很多忙。」
　　说完之後，她将资料放到眼前的桌子上。
　　数十张两名阿赖耶识各种角度的照片，以及十几张关於目击证词的详细报告，啪地一声摊开在众人面前。
　　白山同学神情复杂地看著这些照片及资料。
　　不知为何，应该会担心白山同学这副模样的九卫却不见人影。但阿衡又不好在远咲学姊面前向白山同学问起九卫的去向，所以他百般无聊地拿起眼前的资料。
　　「……这个，是玩具店吗?」
　　其中一张照片，看起来是从监视摄影机拍到的画面印出来的。在画质不是很好的照片当中，金发黑衣的阿赖耶识被玩具店里的布偶围绕著，笑得好不开心，头上不知为何还戴著一顶宽缘帽。
　　「没错，正确来说是在大型连锁百货…同仓屋』六楼的『阿米吉亚』拍到的，是从『阿米吉亚』的监视摄影机里撷取的画面哦。有好几个目击证人说看见她们下午四点半左右出现在这一层楼。」
　　「也是，那种样子要不引人注意都难。」伊织看著其中一张照片说。
　　远咲学姊点了点头後接著说：
　　「下午四点五十分，她们朝『阿米吉亚』的方向走去，过了几分钟後便离开那里。可惜的是，我没办法确定店里到底发生什么事情，因为我们顶多只能取得静止的画面。不过，怎么说呢——至少我们可以推测，很明显地她们是为了要操控它们，才会出现在那里的。」
　　『它们』，指的是跟在薇薇与美亚之後的玩具们。
　　小熊布偶、塑胶模型机器人、洋娃娃以及展示用小木马，还有其他人偶或动物布偶等，仿佛她们的跟班似地排成一列。
　　这就是阿赖耶识的力量吗?
　　阿衡偷瞥白山同学一眼，发现她的脸色更加苍白了。
　　是因为阿赖耶识的存在暴露在众目睽睽之下而感到害怕吗?还是因为——?
　　「我先说清楚，接下来的消息不见得是正确的哦。下午五点，她们从『高仓屋』消失了，之後大约在六点时，有很多人在站前看见『穿著夸张的两个孩子，以及跟在她们身後的玩具队伍，後面还跟著好几个小朋友』，因为她们太引人注目了，所以令人忍不住多看几眼，但很不可思议地居然没有引起骚动，大家似乎都以为是什么宣传活动。」
　　大概是因为这个队伍有小孩子在里面。
　　白山同学伸出手拿著照片，指尖还微微颤抖。
　　「晚上八点，附近的警察局接获三件失踪报案，每一件都是在『阿米吉亚』玩的小孩失踪，给家长看了这张照片後，至少可以确定照片上的这些孩子就是失踪的小孩，也就是说——那些小孩，是被这两个叫薇薇与美亚的女孩子带定的。至於她们是怎么做到的，那就不得而知了。」
　　远咲学姊看起来心情大好，她凝视著因罪恶感而表情复杂的白山同学，接著说道：
　　「再继续放任她们不管的话，或许会有更多被害者出现哦，白山同学。你说对吧?」
　　白山同学紧咬著嘴唇，接著抬起头直视远咲学姊。
　　「……她们现在在哪里?」
　　「不清楚。有监视录影机的地点也就罢了，万一她们在外面，那我布下的眼线就派不上用场了，我只能搜集片段的目击证词，大致了解她们往哪个方向去，其他就完全无从得知。不过——」远咲学姊露出微笑，继续说了下去：
　　「如果你能够再给我更详细的资料，那就另当别论了。」
　　白山同学低下了头，远哄学姊见状，露出看起来真的很开心的样子。她从来不曾这么直接对阿衡他们显露自己的情绪，且似乎以欺负像白山同学这样的女孩为乐。
　　阿衡感觉一股怒气涌了上来，开口阻止她道：
　　「等一下，已经有小孩失踪了，现在是谈交换条件的时候吗?」
　　伊织这次也难得地站在他这边。
　　「没错，学姊。就在你讨价还价的时候，那些孩子如果出了什么意外就糟了，到时候可是连笑都笑不出来啊。」
　　「唉呀，你们这样讲也太没良心了吧，我也很想找到那些失踪的小孩啊，但是情报实在太少了，我也无能为力啊。」
　　被学姊这么一顿嘲讽，手中没有资讯情报网的阿衡等人，反而变得无可反驳。一段短暂的沉默之後，阿衡有气无力地发问：
　　「至少，她们的去向，你已经派人跟踪了吧?」
　　远咲学姊微笑著说：
　　「完全没有。」
　　「……是吗?」
　　除了这句话，阿衡也不知道该说些什么，同时尝到了苦涩的挫败感。
　　无论远咲学姊得到多少正确的情报，也没办法让她吐实，对远咲学姊来说，昨天阿衡他们提出来的条件，根本就毫无意义可言。如果我自己找不到任何线索，那么只要掌握情势让对方不得不说就行了——远咲学姊的确是这么想的。
　　突然，阿衡感觉到有人拉著他。一看之下，原来是白山同学捉住了阿衡外套的衣角，像个迷路的孩子似地紧挨著他，然後，白山同学怯生生地开口了：
　　「……好、好吧，如果是我知道的，我会尽量——」
　　她话只说到一半。
　　白山同学突然之问不说话了。
　　原因是阿衡出手了。说得更明确一点，是他伸手把白山同学手上拿的照片抢了过去。这个突如其来的举动，让白山同学忘了继续她的投降宣言，抬头看著阿衡。阿衡并没有回望她，只是专心地盯著照片里的某个地方瞧。
　　「白山同学，你不必说下去了。」
　　「……咦?」
　　「我知道了，薇薇跟美亚还有这些小孩在哪里。」
　　远咲学姊眼睛微睁看著阿衡，伊织也同样屏息看著接下来的发展。
　　照片上，薇薇跟美亚的队伍里有个小男孩。
　　脸上呆滞的表情——就跟刚才阿衡看见的一模一样。
　　「这个学校的特别教室大楼——我在那里见到这孩子了!」
　　伊织与白山同学两人同时惊叫出声，而远哄学姊还是保持著沉默，只是不停地盯著阿衡的表情。她的脸上没有什么表情，所以也看不出来她到底在想些什么。
　　接著远咲学姊耸了耸肩，看来是因为秘密无论如何也守不住才不得不说，而不是找不到机会。
　　「算了，既然被你们发现那也没办法。正如平泽所说的，的确有目击证人指出薇薇跟美亚在学校附近出现。发现的人是你们同班同学前田秋穗，在来学校的路上看见的，接著她们也带著人跑掉了。」
　　「那么她们现在还在那里吗?特别教室大楼里?」
　　伊织半信半疑地开了口问道。远哄学姊不置可否，回答道：
　　「我没办法直接确认所以不清楚，因为——特别教室大楼的监视摄影机全部都被破坏光了。」
　　社办内除了远哄学姊敲打键盘的声音外，只剩一片沉默。虽然不是铁证，但至少是决定性的证据了。肯定是薇薇跟美亚怕暴露自己的行踪、才破坏了监视摄影器的镜头。
　　「那、那个……不好意思!」
　　白山同学突然开口打破沉默，接著，她在众目睽睽之下，以轻快的声音与表情说道：
　　「我突然很想上洗手间——可以先失陪一下吗?」
　　一片沉默。
　　「……请便，你找得到路吗?」
　　最後，远咲学姊以若无其事的口吻这么说，白山同学连忙点头，拿著手提袋就奔了出去。阿衡搔搔头，~心想她居然可以忍那么久，早点说出来不就好了，何必觉得不好意思呢?
　　阿衡随即发现到远咲学姊专注地盯著自己看。
　　「……」
　　阿衡眨了眨眼并想了一下。
　　接著马上明白她的意思。
　　「——啊，不好意思，学姊，我也可以去吗?」
　　看到远咲学姊点头之後，阿衡飞快冲出教室，直奔图书馆门口。
　　不出所料——那里有两个少女在低声交谈。
　　「——九卫反对!九卫不能带著白大人去可能会有阿赖耶识出没的地方!」
　　「就算你这么说也没办法啊，因为你是路痴，如果没有我带路，你根本就到不了特别教室大楼。」
　　「所以九卫不是说过好几遍了吗?我们可以利用那个人类——」
　　「不行!不可以!绝对不能再让阿衡遭遇到任何危险了。」
　　这时，阿衡突然拍了一下白山同学的肩膀。
　　「唉呀！？」
　　白山同学惊声尖叫的同时，雪白的头发也随之倒竖，吓得全身僵硬的她，连转身过去都做不到，阿衡故意用哀伤的声音对她说话。
　　「你怎么这么见外啊，这种事告诉我不就好了?」
　　「……阿衡、阿衡?不是的，不是这样的。」
　　白山同学努力找藉口的垂死挣扎，在九卫的满面笑容之下化为乌有。
　　「人类，你来得正好，你刚都听到了吧?阿赖耶识所在的那个叫特别教室大楼的地方，就由你来带路!」
　　阿衡已经习惯了她那种霸道的说话方式，不禁露出苦笑，突然之间，他意识到这是他今天第一次见到九卫。
　　「这么说来，你今天都去哪里了，九卫?」
　　「……要你管，我在手提袋里面啦。」九卫不高兴地回答道。
　　阿衡想起昨天的对话，明明昨天还紧跟在白山同学身边的，为什么今天要躲在手提袋里?
　　白山同学轻咳了一声，似乎打算开口解释，不过也许她只是想度过眼前这个不太妙的状况。
　　「——因为九卫是『守护灵』，如果一直在外面的世界的话，她的能力就会消耗。昨天她一直待在我的身边，所以今天必须让她待在手提袋里，让她储存能量，以防万一。」
　　阿衡看著九卫——可能是他的心理作用，九卫的脸的确显得憔悴了些。
　　而且，现在就是那所谓『万一』的时候。这么一想，他心头突然有一阵沉重的压力袭来。如果利用九卫宝贵的时间与体力却徒劳无功的话，那么说不定会造成无可挽回的後果。
　　即使如此，他得到的应该是可信度很高的消息，特别教室大楼的监视器全部都遭到破坏，如果只是单纯的恶作剧，破坏的规模也未免太大了。
　　「这样的话，更要早一点过去才行。好了，快点走吧!」
　　两人正要开始行动的时候——白山同学伸出双手拚命阻止。
　　「我说不行就是不行!我昨天不是说过了吗?阿赖耶识真的、真的是很危险的对手!况且阿衡不是被美亚盯上了吗?明知道很危险，还要自投罗网去找阿赖耶识，这样绝对不行!」
　　可是，白山同学轻易地就被九卫推开了。
　　「那可不行，白大人。九卫身为『守护灵』，绝不能让白大人暴露在危险之下，不过这个人类就无所谓了。」
　　「你、你说什么——!」
　　「没关系的，白山同学，你就听九卫的话。你身为手提袋的『拥有者』，万一碰到阿赖耶识，对方肯定不会善罢千休——话说回来，我的条件也一样。」
　　不过，比起白山同学，自己能逃掉的可能性应该比较高。
　　「唉呦，你偶尔也会说些好话嘛，人类——好了，快点走吧，你负责帮九卫带路。」
　　「……你的能力一直在消耗，态度还是这么跩。不过，算了。」
　　白山同学一直在旁边说著「那个」或者「等一等」，想插入两人间的交谈，但阿衡与九卫有志一同地无视於她，打算一起离开。
　　但白山同学不死心地跟在两人身後，她小跑步拚命设法留住阿衡，此时阿衡回过头来笑著告诉她：「白山同学你先回去社办等，没问题的，我们马上就回来。」
　　阿衡笑著说完之後，白山同学露出被打败的表情，垂头丧气地完全放弃了。
　　◆
　　滴答、滴答——室内回荡著的声音，只有秒针计数时间的声响。
　　白山同学坐在沙发上凝视著时钟。
　　房间里只有白山同学与远咲朱游两个人在。朱游似乎完全忘记了自己的责任，若无其事地看著手上的书，白山同学则是坐立不安地拚命移动臀部，探头怯怯地偷瞄朱游，似乎有什么问题想问而张开了口，最後还是一脸挫折地低下了头。
　　朱游阖上书本。
　　「什么事?」
　　始料未及的一句问话，让白山同学缩起肩膀。在偷偷瞥了朱游的表情一眼之後，白山同学硬是挤出笑容。
　　「……请问……您在看什么圭曰?」
　　都已经是这个时候了，结果却问出这种问题?如果平泽衡在场肯定会露出苦笑。不过，远咲朱游并不是乎泽衡。她仿佛在做例行公事般，把自己正在看的书封面拿给白山同学看，并且将上面的字念出来：
　　「《阿利亚?阿灵顿与雾屋中的杀人魔》，是理察?G?赛佛托勒在一九八九年出版的推理小说。你有兴趣吗?」
　　「钦——这个，这……」
　　「唉呀，白山同学你都不看书的吗?好可怜哦。这里原本是『文艺同好会』性质的社团，可是平泽与桐谷对书本都没什么兴趣的样子，我还以为如果是你的话，至少能聊点跟书有关的话题。」
　　「啊，我、我会看书啊!那个，虽然我没读过阿利亚那本书，但是日本作家的小说我读过好几本。像是石田秀三的《远灯》~~水江芽依的《假寐的指尖》之类的，我很喜欢。」
　　「纯爱小说啊?你这样很有女孩子的感觉，很好啊。」
　　朱游说完之後静静地微笑。白山同学似乎感到很不好意思，脸颊变得红通通的。朱游仔细地观察了她片刻之後，缓缓地开口说话：
　　「话说回来，白山同学。」
　　「是?」
　　「你的手提袋有破洞是吧?你不想缝好吗?」
　　白山同学的笑容瞬间褪去。
　　她支支吾吾地想要遮住手提袋上的破洞。朱游一边观察著她的反应，一边站了起来。光是她的这个动作，就让白山同学紧张得快叫出声来，只见朱游拉开社办的橱柜，从里面拿出一个箱子之後，缓缓走向白山同学。白山同学以注意掠食者般的视线，紧盯著朱游面无表情的脸不放。
　　然後，朱游在白山同学对面的沙发上坐了下来。
　　桌上放的是个针线盒。
　　「我来帮你缝好吧，把手提袋给我吧?」
　　白山同学屏气凝神紧盯著朱游看。
　　朱游回望白山同学，疑惑地歪著头，彷佛在反问她怎么了。
　　白山同学迟疑了一会儿之後，将抱得死紧的手提袋，怯怯地递给了朱游。
　　「那个——」
　　「?」
　　「虽然、虽然很麻烦，可是能不能拜托您，从内侧开始缝呢——?」
　　看著白山同学以惶恐的声音提出要求，「知道了。」朱游点头示意。
　　朱游打开针线盒，拿出长一号的针与粗黑的缝线，把线穿过针孔之後，她低头静静凝视著手提袋的破洞，发现用胶带临时贴住的破孔上有烧焦的痕迹。朱游低声问：
　　「白山同学，你抽菸吗?」
　　「——！？没、我没抽!」
　　「其实你也不必急著道歉，我不是很在意这种事，也很相信『没被抓到的犯罪就等於没做』这句至埋名言。不过不可以在图书馆里抽烟哦。」白山同学的唇办开了又闭，却挤不出一句话来。朱游依然面不改色地观察著手提袋的内部，边缝边说道：
　　「我跟你开玩笑的，我不认为你会做那种事。」
　　「——！」
　　「不过，看起来一定是某个人故意弄破的吧?一看就知道这不是个意外，而是有人刻意用菸头烧出来的焦痕。」
　　白山同学低下了头，朱游看著她的脸蛋，以肯定的口吻说：「是十叶吧?」
　　看见白山同学突然静止不动，朱游眯起双眼，继续说了下去：
　　「我会叫她向你下跪认错。」
　　「不——您不需要这么做，没关系的!这没什么，所以——」
　　「可是这个手提袋，是你很重视的东西吧?」
　　白山同学脸上的表情霎时改变。
　　原本混杂著焦急与困惑的她，瞬间便失去所有情感。她强忍泪水，唇角抿得死紧，双眼仿佛看著遥远的地方般失去焦距。脸上的表情像是怀念著什么、又好像回想起很久以前尝过的伤痛。
　　白山同学低垂眼帘，以轻柔的口吻低声说：
　　「那是我妈妈留给我唯一的遗物，我妈妈只留给我这个手提袋。」
　　白山同学又说了一句：「可是……」脸上露出虚幻的微笑，笑容里带著一丝困惑。
　　「如果人家问我是不是重要的东西，我却无法回答，因为我自己也不晓得答案。虽然这是我和妈妈唯一的连结——但有时候，我甚至想乾脆扔掉它算了。」
　　白山同学说到这里停了下来，表情里带著懊悔。朱游斜睨著她，手指轻轻拂过缝好的裂口，低声说：
　　「我好像有点多管闲事。」
　　「啊!——不是的，您别这么说!」
　　白山同学慌慌张张地摇了摇头，从朱游手中收下手提袋。她自己也同样摸了摸缝合处，接著便笑了，看起来又高兴又有些别扭。
　　「谢谢你，远咲学姊——其实我本来就该自己把它缝好，可是我又不太会缝纫，所以您真的帮了我大忙，是我误会远咲学姊了。真的，非常谢谢您。」
　　朱游以看不出在想什么的表情，观察著朝她深深鞠躬的白山同学——
　　一滴血毫无预警地从未游的鼻子滴落下来。
　　「！？」
　　「唉呀，不好意思，这是我的体质关系。」
　　朱游若无其事地按住鼻尖说著。手朝著放在桌上的面纸伸过去抽了几张压在鼻尖上。鲜红色的血在白色面纸上晕开，让白山同学愈看愈害怕。
　　「……体、体质?」
　　「我亢奋就会流鼻血。都是白山同学你不好，你不该露出这种毫无防备的表情，害我都想出手偷袭你了。」
　　「……」
　　朱游无视於无言以对的白山同学，依旧不改优雅神色，拿出面纸塞住自己的鼻子。
　　朱游塞住鼻子之後，嘴角再度浮起一丝轻笑，因为她看见浑身僵硬的白山同学一脸惊恐的样子。看著全身散发出想要立即逃跑的讯号的白山同学，塞住朱游鼻子的面纸被染得更红了。然後，当她缓缓地开口的时候……
　　有人打断了她。
　　「那个——学姊。抱歉，打扰一下。」
　　朱游嘴角的笑容立刻消失，以瞪著碍事者的眼神注视伊织。她光是这么做，就让高大的伊织颤了一下，疑惑自己做错了什么。伊织轻咳了一声说明来意。
　　「……就是，因为您要我顾守图书馆四周，所以我去巡视了一圈，结果发现了让我很在意的事，所以特地过来向您报告。」
　　「什么?」
　　「钦——这个——这很难说明，该怎么说呢——说得明白一点——」
　　朱游皱起了眉。伊织生平第一次见到朱游这种表情，也第一次感受到如此强烈的恐惧。他敏锐地发现朱游内心的波澜与不耐烦。伊织仿佛训练有素的士兵一般，迅速简短地把自己的发现告诉她们两人。
　　「布偶军团入侵图书馆了。」
　　◆
　　阿衡绕到特别教室大楼之後，在薇薇与美亚昨天出现的房间四处巡视，却没发现她们出现过的蛛丝马迹。
　　阿衡开始感到焦躁，因为九卫的时问有限，不能让她因自己的推测错误而浪费时间，所以他感到肩上扛的责任更沉重了。
　　不知道九卫是否察觉到阿衡的焦躁，她坏心眼地问：
　　「怎样?你不是说有什么人在这里?」
　　阿衡走在昏暗的地下走道上，嘴角扭曲地看著九卫。
　　「我们才刚开始找而已吧?而且我也只说了有可能，我并没有说一定会在这里啊。」
　　「唉呦，现在就试著为自己找不到人这件事找藉口啦?凭你这么点决心，就想取得白大人的信任啊?」
　　「能不能取得她的信任，根本不是重点吧?」
　　九卫不以为然地冷哼一声，死命瞪著阿衡瞧。或许她认为现在白山同学不在场，正好可以趁机把话说个清楚。
　　「我话说在前头，想要白大人对你敞开心房，就凭你，再等个一千年都等不到啦。她对於
　　人类这玩意儿，早就已经完全绝望了。」
　　九卫以忠仆似的口吻继续说了下去：
　　「所以，你只要记住一点，靠你这家伙，是绝对无法使用『九绝门』的。那只有白大人与我九卫才会使用而已。」
　　阿衡挑起一边眉毛看著九卫。
　　「你对『九绝门』还真执著——既然如此，你昨天为什么不把它借我?」
　　九卫的脸红了起来。白山同学的一脸羞红会让阿衡觉得很可爱，但是九卫胀红了脸只会让他感觉有生命危险。她龇牙咧嘴一字一句地说道：
　　「因为没必要借你，那个只有九卫会用而已。」
　　「没试过怎么会知道呢?只是试试看也不行吗?」
　　九卫的表情更加严峻了，她握著『夜房』的手开始劈啪作响，发现自己正在火上加油的阿衡，悄悄地和火源拉开一段距离。
　　「——人类，给我听清楚了。所谓的『领域』，只有原本的拥有者才能使用，因为『领域』属於拥有者内心的一部分，也就是本人内心世界的具体化。没有人会愿意把自己的心交给别人。」
　　「……可是，你就能用。」
　　「九卫之所以能用，是因为我是『守护灵』!我就是为此而存在的，所以才能进入白大人的内心世界!——但是，像你这种什么都不懂、只是凑巧帮了白大人，而且又笨蛋、无知、脑袋空空、迟钝、愚蠢的家伙——」
　　连珠炮般的咒骂，让阿衡放弃想打断的念头。之前他就觉得九卫是个很难相处的女孩子，现在看起来，这个不好相处的女生还非常地讨厌他。
　　就在这个时候，两人同时停下了脚步。
　　在地下走廊不远的前方，似乎有一间仓库。
　　在仓库人口，好像有只小熊布偶正在盯著两人看。
　　就像之前的白山同学一样，小熊布偶藏起了半边身子，仿佛在监视这里的情况。一瞬间还想著是否只是被人放在那边的，但两人一发现它，立刻就躲了起来。在阿衡还搞不清楚状况而站在原地不动时，九卫已经拿起『夜房』追了上去。
　　「虽然不甘心，但你说对了，这里的确是他们的老巢!」
　　「啊!九卫——!」
　　在阿衡出声制止之前，九卫已经紧追著小熊布偶进入仓库里。「砰」的一声，仓库的门随之关上。
　　「唔啊!做什么?住手，这是恶作剧的时候吗?」
　　「不是我干的!还有你啊，这么容易识破的陷阱别轻易上钩啦！！」
　　阿衡一边叫著，一边拔腿开始奔跑。他心想，现在与九卫分开实在不妙，毕竟自己只是普通人类，如果在这种地方被薇薇与美亚袭击的话，那就——
　　「唉呀……」
　　也太刚好了。
　　阿衡的思考与动作在同一个瞬间冻结。
　　「这不是昨天那个人类吗?既然跟『守护灵』一起行动，表示你对我们多少也有点了解罗?」
　　在走廊深处闪烁的日光灯之下，在那一片黑暗中。
　　薇薇与美亚两人，手牵著手缓缓地定了过来。
　　「明明已经遭受美亚的『天塔瓦解』袭击，你还是要来找我们。你就这么想跟美亚玩『捉迷藏』吗?」
　　一旁的美亚听了後忍不住嗤嗤窃笑，被那种眼神盯上，阿衡感觉背脊一阵发凉。无论如何得先想办法自救才行，於是阿衡高声地提醒九卫：
　　「九卫!阿赖耶识出现了!」
　　「什么!在哪里!——欵，这只熊好烦啊!滚开，阿赖耶识已经——哇!」
　　接著是一阵令人感到不祥的静默。
　　「……可恶!别太小看我九卫了!」
　　九卫的高声怒暍，表示了她被激怒到什么程度，在此同时，仓库里也回荡著九卫在里头大肆破坏的声响。
　　阿衡抱住自己的头，薇薇见状忍不住发笑。
　　「『守护灵』的脑子果然不怎么灵光，这么一来事情就好办了。」
　　「嗯，的确如此，薇薇。」
　　两人彼此点头示意，阿衡差点就要出声附和她们的话了。他没这么做的原因并不是因为顾虑到九卫的想法，而是很在意薇薇刚才说的话。事情好办?也就是她们确实打算要做些什么。
　　「……你们这些家伙的目的到底是什么?为什么要特地回到这所学校来?」
　　薇薇看著阿衡。她天真无邪地笑了起来，竖起一根手指凑到唇边。
　　「呵呵，秘密。如果我说出来的话，你就会妨碍我们。虽然人类跑来捣乱算不上什么威胁——不过，如果你告诉『守护灵』的话，那我们就麻烦了。好了，大家都出来吧，开始玩捉迷藏罗!」
　　薇薇张开双臂喊完之後——就像发出暗号一样，通道两旁的房间，同时传出开门的声响。
　　「既然『领域』在外界威力会变弱，那么就必须运用得更有效率才行。这个地方的人类多
　　得要命，如果不好好利用的话，那不是太可惜了吗?」
　　眼前的险恶情势，让阿衡忍不住出声哀嚎。
　　一大群学生与老师，不断地从两侧的教室中走出来，这么庞大的人数，居然可以无声无息地隐匿在教室里，光是想像就让人感到不舒服。阿衡表情扭曲，无计可施地被逼到墙角。他紧盯著逐渐逼进包围的那些人，讽刺地想起最近看过的强尸片片名。
　　「放心，我们不会杀你的，只要你乖乖地接受『悠游王』的操纵就行了。」
　　「没错，乖乖听薇薇的话吧。」
　　隐身在众多人群另一边的薇薇与美亚，对著阿衡这么说道。阿衡听完之後，莫名感受到一种异样的不协调感。虽说阿衡不是非常了解她们，但总觉得她们跟昨天见面时有些不同。
　　不过，比起仔细推敲那个异样的不协调感，他必须先——
　　伴随著巨大的声响，人墙後方的门扉开启了。
　　「~~睦啊啊!别?挡?路?了！！你们这群人类！！」
　　九卫踹破房门，飞身跃至通道上，她不断挥舞手中的三攸房』，把塞满通道的人们逐一击倒。如强尸般的人们开始浮躁起来，阿衡见机不可失，立刻压低身体钻到九卫的身边。
　　「哼。这就是薇薇你的『领域』吗?操控人类——光凭这个就想对付九卫，别笑掉大牙了!」
　　九卫大声嘶吼，手上的『夜房』划出一个大圆，随著她身体的转动，『夜房』也毫不留情地把那群人击飞至墙上。为了不被殃及，阿衡只好一直弯腰闪避，小声地说著：「……别伤到人了。」
　　「废话!九卫怎么可能做出惹白大人难过的事情!」
　　九卫说完之後，人墙的另一边传来薇薇的讪笑声。
　　「『守护灵』，跟你玩玩也不错。不过很可惜，这不是我的目的，所以我不能再继续陪你玩下去。」
　　「……你说什么?」
　　九卫稚气的脸蛋上，浮现出明显的狂怒表情。她将那把名为『久世守夜房』的长刀，缓缓地架上肩膀，在空中留下一道俐落的轨迹，看来打算一劳永逸地斩开眼前的人墙。
　　「白、白痴!你想杀了他们啊！？」
　　「少罗唆!滚开!别碰我!区区的阿赖耶识，胆敢小看身为『守护灵』的九卫!九卫无论如何都会让你们下跪道歉!」
　　「冷静一点!她们就是故意要挑衅你的，你一生气不就正中她们下怀了吗?」
　　美亚的嘲笑之声，又从人墙另一端传了过来：
　　「唉呀，你被人类指挥啦?完全没有『守护灵』的气势，真是没用啊!你说对吗，薇薇?」
　　彷佛火焰会因为温度升高颜色由红转蓝一般，九卫的脸色也出现了类似的变化。甚至像是是气过了头一样，她居然笑了起来。仿佛嘲弄眼前一切似的，薇薇的嗤笑声逐渐远离，似乎是上了楼梯往一楼去了。
　　「混蛋!滚开!你们这群人类!」
　　气急败坏的九卫，再度想要劈开人墙，但这种行为却是有勇无谋，毕竟前方人数太多了，为了不让人受伤而手下留情的方式没有效率，只是让两人无法顺利前进而已。九卫不甘心地跺起脚，在一旁的阿衡看了不禁叹气。
　　「九卫；—喂，我说九卫。」
　　「干嘛?不必你说，九卫也不会去伤害人类，因为这样会惹白大人难过!」
　　「足吗?你这种想法很好，不过，再这么下去，就要让她们两个跑掉了哦，所以啊……」
　　说到这里，阿衡用手指了指天花板。
　　九卫花了整整三秒钟才理解过来。接著她的眼神瞬间二兄，抬头看向阿衡所指的天花板。
　　九卫把『九世守夜房』的刀锋指向地板。
　　接著她伸展身体，飞身往上一跃。『夜房』在半空一挥，留下漆黑的影像，刀身旋即无声没入天花板。
　　在万物仿佛都静止的瞬间，九卫在空中转了一圈。同时她手上所握的『夜房』，也随著她划出的圆周迅速移动。最後九卫回到地上退了几步，落在她脚边的是——
　　被切成圆柱状的水泥。
　　九卫透过圆形的大洞，瞥了一眼楼上的天花板之後，脚下一蹬，朝著头顶上的大洞直跃而上。阿衡这时无暇感叹她卓越的身体能力，因为九卫同时抓著他的後颈，硬是带著他一齐飞身跃至一楼。
　　伫立在一楼的九卫，微笑地看著前方。
　　薇薇与美亚两人连忙煞住脚步，结果差点往前扑倒。
　　「你们刚刚数落九卫，说得很高兴嘛，阿赖耶识。九卫话说在前头，这可不是哭著道歉就能敷衍了事的。」
　　九卫将『夜房』的刀锋指向二人，冷冷地说道。看著镇定自己的黑色刀刃，薇薇唇角的笑容终於褪去。她缓缓地退缩了一步，低声轻喃：
　　「明明打算好好玩捉迷藏的，结果却变成抓鬼游戏了。我失算了，真是的。」
　　◆
　　布偶军团似乎是从图书馆东侧二楼的窗户入侵进来的。
　　理由是图书馆的入口已经关起来了。将阿衡与九卫送出去後，远咲学姊便封锁了图书馆的入口，可能已经料到会有这种事发生，但也可能只是不想让瓮中鳖白山同学逃掉。
　　无论如何，伊织将头从窗户外缩回来，背抵住墙壁，非得想个办法离开这里。
　　三个人现在都屏气凝神躲在『图书馆社』的社办，伊织小心翼翼不让布偶们发现地窥视著外面，白山同学吓得脸色惨白，紧紧抱著手提袋，远咲学姊虽然压低了身子，但仍是持续地敲著电脑键盘。
　　「……居然使用手摇钤，真是准备周到啊。看来打算一发现我们，就能立即招来同伴吧。还是说它们的目标只有白山同学一个?」
　　白山同学闻言颤抖了一下，嘴唇如金鱼般一张一合，远咲学姊见状，双眼堆起笑意。伊织不禁对远咲学姊的恶劣嗜好感到无言。
　　「别管那个了，现在我们该怎么逃?那些家伙四处埋伏在馆里，我们一直待在这里也不是办法。」
　　远哄学姊梢梢想了想伊织所说的话，然後面向白山同学问道：
　　「这些是阿赖耶识做的吗?」、
　　白山同学闭口不言，如窒息般的紧绷著脸。事实上，『阿赖耶识』到底是什么，伊织完全不晓得。虽然不知道——不过话说回来，从这场『游行』来看，也就不难理解到目前发生的一切已经超越他的常识范围。
　　远咲学姊确定了白山同学不会回答她之後，轻轻地叹了一口气。
　　「——你不想回答的话就算了。那么我再问你一个问题，光靠我们有办法突破阿赖耶识的包围吗?」
　　这次白山同学倒是好好地回答了，用力摇著头的她，彷佛说著远咲学姊的想法有多荒谬似的。於是远咲学姊一副乐在其中的样子指著伊织。
　　「连桐谷也出不去?」
　　「不可能的，谁都办不到——人类根本没办法对抗阿赖耶识。」
　　唔——远咲学姊摸了摸下巴，稍微想了想。
　　「那么，我们只能躲起来了。」
　　「可是学姊，就算我们躲在这里也——」
　　在远咲学姊的注视下，伊织的话戛然而止。在她的视线下，大多数的人常会怀疑起自己是不是个连钮扣都拙不好的蠢蛋，因而不敢出口反驳。伊织此时也有相同的感觉。
　　伊织倒抽了一口凉气，不敢吭声。远咲学姊突然抓住他的手，把他拉到房问角落，接著叩叩叩地敲了敲塞满书本的书架。
　　「把这个搬开。」
　　「啊——啊!是，我马上搬!」
　　伊织双手并用地抱住书架後，在心里直发著毫无意义的牢骚，质疑著搬开书架的举动。因为没有勇气将心中所想的说出来，伊织也只好乖乖将全身的力量运到手上。
　　「嘿——咻!」
　　排满书本的书架，就这么被举到半空中，架上几十本书立即劈哩啪啦地朝伊织劈头落下。
　　将书架放到右边後回过头来，伊织正想问远咲学姊这样可以了吗，却发现白山同学瞪大了双眼惊讶地看著他。
　　「一样还是空有一身蛮力。也好，至少这时候派得上用场。」
　　远哄学姊低声说话的口气，仿佛打从在娘胎里就不知道什么叫作感谢。接著她走到刚才摆放书架的地方，蹲了下来。在那里的是……
　　「……门?」
　　伊织看清楚之後，惊讶得喊出声来。
　　两扇门板小得让人以为是儿童专用的，打开之後，立即感受到冷空气从里面窜出来，似乎是连接到某处的通风口。伊织惶恐地问道：
　　「请问这是什么?」
　　「紧急出口。」
　　「……一开始就有了?」
　　「怎么可能?」远咲学姊抬头看著伊织，眼神透露出仿佛伊织说了什么傻话一样，「这里又不是战国武将的宅邸，这当然是我做的啊。」
　　远咲学姊以轻松的口吻说道。然而，这问图书馆是教王护国学园的建筑物，而不是专属远咲朱游一个人的。虽然伊织也诧异不已，不过他也很快就接受了这个事实。既然远咲学姊有办法违法复制校园内的监视摄影画面，甚至用来威胁同校的女学生，在自己待的地方挖一两个秘密通道，其实也没什么好大惊小怪的。她那么做也是为了要保护自己。
　　「——从、从这里逃得出去吗?」
　　白山同学以满怀期待的表情与声音发问，远哄学姊惋惜似地对她摇了摇头。
　　「只能通到地下的资料室而已，再怎么说也不可能连接到外面去。内部装潢也就算了，如果连外观都改变的话，穿帮的机率就太高了。」
　　「不过即使如此……」远咲学姊继续说了下去：「也还能暂时躲一下。那么桐谷同学，接下来就麻烦你了。」
　　伊织点头回应，接著他想了想，问道：
　　「……麻烦什么?」
　　远哄学姊的眼睛眨了眨，接著抬起下巴朝紧急通道的方向一不意。
　　「你觉得这个门的大小怎么样?」
　　「很小啊。」
　　「你认为你过得去?」
　　心里有数的事被清楚点了出来，伊织面无表情地摇了摇头。
　　「我过不去。」
　　「很好，所以拜托了。」
　　远咲学姊挥了挥手，打算钻进通风口去，但却像察觉了什么似的转过头。
　　白山同学脸上露出罕见的表情。
　　那是一种坚毅的神情。一向胆小怯弱，比起发表自己主动意见、更希望别人能先了解她心里想法的女孩，此时脸上出现与她个性完全不一样的表情。伊织想像阿衡如果在场，他不知道会怎么想，是对白山同学刮目相看?或者是阻止她做傻事?大概会是後者吧。因为伊织也是这么想的。
　　但是白山同学仍是一股傻劲，毅然决然地指责起远咲学姊。
　　「——您要把伊织同学留在这里吗?如果他留在这里的话，一定会被阿赖耶识找到的!」
　　远咲学姊笑著回应这么道……伊织只觉得她笑得让人毛骨悚然。
　　「那我们三个人就相亲相爱地待在这里被抓好了?」
　　「咦?不、不是这样的。」
　　「那么又该怎么样?如果你有其他能瞒过她们的方式，或者安全逃到外面的方法，那请你一定要教教我。」
　　「——可是、可是，那伊织同学怎么办?」
　　「反正他也过不了这个通道，被对方抓住是迟早的问题。既然如此，我认为至少我们两个能逃得掉，你觉得呢?」
　　「……唔，啊……」
　　「况且，话又说回来……」远咲学姊的笑意又深远了些，像是一只成功捉住猎物的狮子一般，「现在会陷入这种状况，又是拜谁所赐呢?」
　　白山同学被彻底击败了。
　　头上几乎要冒出蒸汽的白山同学，此时缓缓低下了头。远咲学姊则仿佛在看一件至高无上的艺术品般，仔细地观赏著眼前的白山同学。
　　伊织看准打岔的时机，刻意轻咳了一声。
　　「唉呀，白山同学，我没问题的啦。你不必那么担心，我会想办法的。」
　　「可、可是……」
　　「远咲学姊说得没错，这是最好的方法。如果要我背著你跟学姊一起逃，那就另当别论了；我一个人去做的话，或许更容易成功也说不定。白山同学，你可别小看我逃跑的能力。」
　　伊织一边催促，一边推著白山同学的背部，硬是把她押到紧急通道的前面。当白山同学弯下身子钻入通风口的时候，她做出了最後的挣扎，泪眼盈眶抬头看著伊织。
　　伊织对她笑了笑，竖起了拇指。
　　「我没问题的!你别这么担心。好了，快进去吧，如果你在这边被抓到的话，我不就白白牺牲了。」
　　伊织推了白山同学一把之後，她的娇小身躯得以顺利滑入通风口，远哄学姊也紧跟在後面进去。接著，她也像白山同学一样，抬头看向伊织。
　　原本想听到她开口称赞的伊织，觉得自己有所期待真是太蠢了。
　　「我进去之後，你把书架搬回原位，今天的社团活动就结束了。接下来要做什么随你高兴，辛苦你了。」
　　远咲学姊只说了这些，随即进入通道里。
　　伊织神色凝重地关上紧急通道的门，把书架归位之後，回到自己座位上。当他仔细思索
　　『远咲学姊的良心』是不是等於『冰冷的火焰』时——
　　房里响起著喀啦喀啦喀啦的声响。
　　伊织抬头望去，看见了一只猴子布偶。它单手攀住窗户边缘，打算一跃而下，另一只手晃著状似手摇钤的物体。他心想，从听到这声音到布偶全数聚集在门前为止，应该不需要花费太多时间。
　　虽然把它们全部踹开立刻逃跑似乎比较容易——
　　不过伊织并不想做这么没用的事。
　　最後，布偶们终於集合完成，整齐列队。只见一名少女从队伍之中缓缓走出。
　　那名少女穿著黑色晚礼服，戴了一顶宽边帽，让人看不清楚她的眼睛，她抬起头看著伊织并且笑了。
　　「唉，真是太好了，我还担心一个人都没有呢。『领域』到了外面变得还真弱，而且因为大家的力量跟著减弱，脑筋似乎也变差了呢。」
　　「……是吗?那还真是幸好。」
　　伊织随便回了句话，虽然他也不知道自己在说什么。他仍旧稳如泰山地坐在椅子上，唇边泛著浅浅的微笑。少女倒是因他的反应讶异了一下。
　　眼神随意扫了一下那堆排排站的布偶，伊织向少女问道：
　　「你是它们的老大?」
　　「我?不是，我是美亚。这些孩子是跟薇薇借来的。」
　　薇薇跟美亚。这么说来，这两个少女就是白山同学要找的『阿赖耶识』?伊织歪著头思考了一下，接著便笑了起来。
　　他根本不知道阿赖耶识是什么，既然如此，直接问本人是最快的方法。
　　「我可以请教你吗?所谓阿赖耶识，到底是什么?」
　　美亚惊讶地瞪大双眼看著伊织。
　　「阿赖耶识是什么?——那么，我倒要反问你了，那个——」
　　「我叫伊织。桐谷伊织，请多指教。」
　　「嗯，幸会了，伊织——那么，我问你，人类又是什么?」
　　对方出乎意料的问题，让伊织顿时哑口无言。虽然脑中闪过了无数的答案，却觉得那些都不是适合眼前这个状况的最佳答案，於是伊织只能沉默。美亚见状朝他耸了耸肩说道：
　　「那答案对我而言，就像我刚刚问你的那样。那种事无所谓啦，应该有一堆更重要的事情吧?比如说呢——」
　　笑容再度回到美亚的嘴角。
　　「手提袋的『拥有者』在哪里?人类，如果不想受伤的话，那就快点告诉我吧。」
　　伊织脸上的笑容仍然没有消失，他从没想过自己会亲身经历这种情况。伊织双臂交叉在胸前，以毫无畏惧的笑容低头凝视美亚，大声说道：
　　「如果想知道她们的下落，得先过我这一关。」
　　美亚听完之後，也跟著薇薇笑了起来。
　　「果然如此!一开始看见你，我就觉得『你不一样』，伊织。」
　　突如其来的夸奖，让伊织的笑容稍梢褪去。
　　「——谢谢夸奖。」
　　「那家伙说过的，人类这玩意儿，虽然几乎都是又笨又蠢又胆小，但其中也会有不一样的人。你肯定就是那个『不一样』的人了。既然如此——伊织，你可别让我太失望啊!」
　　在美亚这么叫著的同时，她压低身子如子弹般朝著伊织的方向飞奔过去。伊织一边闪避著横冲而来的攻击，脑袋也一边快速思考著。虽然他完全无法理解阿赖耶识到底是什么——但是那些家伙我行我素、最喜欢让自己快乐的事、不喜欢受到任何拘束，这些伊织倒是很清楚。因此，伊织接著又这么想：
　　对他而言，对方真是具有亲切感的对手。
　　◆
　　『夜房』闪烁著光芒。
　　布偶身首异处。
　　原本要追击的目标薇薇与美亚两人，如今早已逃逸无踪。
　　这种情形到底重复几次了?
　　「可恶!有完没完啊——!」
　　九卫露出焦躁神色，朝两人消失的楼梯奔了过去。楼梯前方只剩下屋顶阳台，当她心里想著应该追得上才对，因此松了一口气的时候，身体却不稳地往前倾。
　　「啊，不、没事吧?」
　　阿衡慌忙撑住九卫的背部，但已有立刻被挣扎推开的心理准备。然而，九卫只是靠在阿衡的臂弯里急促喘气，阿衡第一次见到这种模样的九卫。她紧闭双眼、咬紧牙根、静静地调整呼吸。此时九卫脸上的神情，反映著她年龄的稚气与柔弱。
　　「要我……讲几遍?不许碰九卫，臭人类……」
　　九卫虚弱地说完後，甩开了阿衡的手。
　　「你想用这种方法博取九卫跟白大人的信任?哼!别白费心机了，九卫不会相信你的。九卫绝对不会相信人类的——」
　　九卫像是自言自语似的，一边咕哝著，一边往楼梯上走。但她的体力看来仍是没有恢复，身体再度失去平衡。阿衡见状，却没有想再支撑住她的意思，毕竟被厌恶得那么直接，他也不认为有搀扶对方的必要了。
　　正当九卫往後仰倒、就要往楼梯下方跌落的时候——阿衡顺势接住她的身子，就用像对待公主一般的抱法。
　　时间在刹那之间静止了。
　　下一秒，九卫以几乎要穿破耳膜的音量高声吼道：
　　「哇——!你、你做什么?滚开、放开九卫!你这个混蛋白痴性骚扰人类!」
　　「……我还没饥渴到非得性骚扰你这种货色不可啦。」
　　九卫如同孩子般的身体，连重量都像小孩一样轻。轻得连手腕不算有力的阿衡，这时也能轻松地抱起她。在亲眼见识过九卫的战斗能力後，她身体的轻盈让阿衡感到不可思议。
　　「我没要你信任我。我很明白你不信任人类，大概也猜得出来为什么，所以我不会叫你相信我。我也很清楚，叫你相信一个你不想相信的人，你根本就做不到。」
　　「……」
　　「不过，至少现在我们得先合作不是吗?为了打败薇薇跟美亚，并且让她们回到手提袋里，我就不能让你先倒下，不然事情会很棘手的。目前最重要的是白山同学，而不是你或我。」
　　「唔……」
　　[[IMG,27b5678973803f5d92cd976307d6133c,401,600,96628]]
　　
　　
　　「你信不信我都没关系，你只要想著，完成任务才是最重要的。知道吗?」
　　阿衡抱起陷入沉默的九卫，一鼓作气地奔上楼梯。九卫没有出言反驳，应该就是消极地同意了。阿衡心里这么想著，然後打开通往天台的门扉。
　　薇薇与美亚两人，伫立在露天的屋顶阳台上。
　　薇薇见到被阿衡抱在怀里的九卫，不禁轻笑出声。
　　「『守护灵』，你好狼狈啊，你已经连站都站不稳了吗?我们是还好——不过对你来说，相对地更是辛苦吧。」
　　「……可恶，放开!」
　　九卫用後脑杓撞击了阿衡的下巴之後，挣脱他的手臂，双脚著地。
　　「你们还满会逃的嘛，不过捉迷藏游戏结束了。九卫要在这里把你们砍成碎片，带回『囊界』一块一块地洒，让你们花上一千年还捡不齐自己的碎片。」
　　「唉呀!真恐怖。被切成一块一块的可就不好了，美亚。」薇薇以完全不害怕的口吻对著美亚说道。美亚摇曳著金色发丝，点头回答：
　　「嗯，薇薇，你说的确实没错。」
　　「等等——你们到底是谁?很不对劲!」
　　阿衡不假思索地开口打岔，美亚以若无其事的神情回看阿衡，薇薇则是一脸的忍俊不住，仔细盯著阿衡瞧。
　　不论是薇薇或是美亚，总之，关於阿赖耶识的知识，阿衡知道的并不多。因为这次只不过是第二次见面，对她们的认识当然也止於皮毛。然而，阿衡凝视著眼前两人的模样，依然感觉有些异样。
　　经过几秒甚至更短的时间後，阿衡猛然察觉到了。
　　这是他第二次看见她们手牵手站在一起。
　　第一次见到的时候——两人的身高是相同的。
　　可是，现在是美亚看起来比较高。
　　阿衡的心跳快了起来，几乎就在同时，放在裤袋里的手机也震动起来。感受著心脏那股不祥的激烈跳动，阿衡连忙拿起手机，确认手机萤幕。
　　那是一通简讯，标题是——『紧急状态』。
　　读完内容之後，阿衡的脸色刹时变得惨白。薇薇见状，表情由窃笑转为嗤笑，最後终於忍不住大笑出声。她的笑声非常愉悦，就像是小孩恶作剧成功的笑声。
　　「——啊哈哈哈哈哈!穿帮了穿帮了、真的穿帮了!唉——真是可惜，抓鬼游戏也要结束了啊?不晓得美亚顺不顺利呢?那里既然只有人类在，一定比较容易。」
　　「……什么意思?」
　　对著低声问话的九卫，阿衡也直截了当地回答她：
　　「是陷阱，九卫，我们完全被要了。她们的真正目标，是在图书馆里面的白山同学。」
　　「——」
　　「说得没错。你这个人再怎么敏锐，没发现就没有意义了。既然被拆穿也没办法，我就把底牌也亮给你们看吧!」
　　薇薇仿佛乐在其中地这么说著，然後抓住站在身边的美亚的头发，毫不犹豫地用力一扯。
　　头发被轻易取了下来。
　　「……!」
　　九卫颤抖的声音，连阿衡站的地方都能清楚听见。不过这也不能怪她，因为自己之前一直在追赶的两名阿赖耶识——实际上竟然是一个阿赖耶识再加上一个普通的人类。
　　戴著金色假发与蓝色隐形眼镜的少女，身形踉舱地站著，从她脸上感受不到任何愤怒，那是受薇薇的『悠游王』支配的人类。薇薇呵呵笑著，轻抚著少女的脸颊，得意地说：
　　「怎么样，都被我骗倒了吧?要找这么像美亚的人类，可真是累坏我了。就算脸蛋不像，
　　光要找到体型像的人就费了我一番功夫——」
　　薇薇没能说到最後。
　　九卫随即缩短两人的距离，转瞬之间已经举刀向她斜劈而去。
　　「……咦?」
　　才疑惑地张开口，薇薇娇小的身体便瞬间往前倾倒。但九卫并没有因此放过她，黑色刀身砍断薇薇的脖子，让她直接身首异处。
　　咕咚一声，薇薇的脑袋应声掉到地上。在阿衡还来不及实际感受到死亡之际，地上的头颅便语气不满地说道：
　　「啊啊，讨厌，真过分。头发都弄脏了，快点抱我起来!」
　　「吵死了!」
　　九卫咬牙切齿地抓起薇薇的头发，把她的头颅提了起来，无视薇薇的痛呼声，九卫朝著阿衡气息不稳地怒吼著。
　　「可恶!在哪里!」
　　「——钦?」
　　「图书馆!往哪个方向?」
　　阿衡扫视四周之後，确认了灌木丛的方向，指向那边。
　　「呜啊！？」
　　阿衡的胸前突然被捉住。
　　他并没有问出「你到底打算做什么」这种蠢问题，因为九卫到底要做什么，明眼人都能一目了然。闪烁光辉的『夜房』切开了铁丝网，而铁丝网的另一边，是除了施工人员或打算自杀的人之外，其他人永远都不会去的地方，然而九卫却带著他们冲了过去。
　　「混蛋!这样会掉下——!」
　　「闭嘴，会咬到舌头的!」
　　九卫抓著阿衡，从屋顶纵身一跃。
　　阿衡觉得自己死定了。虽然一直以来他都被『诅咒』整得伤痕累累，但也从来没有遇过这种危及性命的事，看来今天是要破例了。两人以非比寻常的速度逼近地面，阿衡不禁闭上双眼——接著，他感到自己的身体急速停下。
　　九卫把『久世守夜房』刺进墙壁。
　　如同经历过濒死体验的人一样，感觉时间仿佛被拉长了，阿衡在同时看见了黑色『夜房』产生的变化。无声无息埋进墙壁里的『夜房』，由浓稠黑色焦油般的液状质感，逐渐变成了固
　　体。随後原本顺利切开校舍墙壁的『夜房』，开始受到阻力。最初发出的滋滋声，随即变成了劈哩啪啦的声响，然後火花与水泥块相继碎裂散落，疾速下坠的速度也同时停了下来。
　　可是还是来不及。
　　下坠的态势无法完全制止，两人与一颗头颅就撞上了地面。阿衡的肩膀直接撞到地板，让他感到剧烈的疼痛，但并没有什么大碍。圣少与每天所尝到的『诅咒』比起来相去不远，也没有感觉到生命危险。痛楚梢微和缓之後，在地上的阿衡缓缓站起来，打算向九卫抱怨。
　　然而阿衡却发现九卫一动也不动。
　　「……九、九卫！？」
　　该不会撞到要害了吧?阿衡感到不妙，连忙把九卫抱了起来。
　　不对。九卫本来就是『囊界』的人，既然薇薇的头颅被砍下来也没事，那么这种程度的冲击，怎么可能伤得了九卫?
　　应该是这样才对啊——
　　九卫看上去像是发烧而胡言乱语似的，呼吸显得微弱而急促。
　　阿衡脑中突然回想起白山同学说过的话，她说『守护灵』在外面能活动的时间有限。这么说来，时限就快到了?
　　此时，九卫的唇办动了动。
　　「——放开我。我才不想让、你这个、笨、蛋——」
　　阿衡深深地叹了一口气。
　　阿衡不理会九卫所说的话，背起了她。九卫好像还喃喃地说著什么，不过阿衡也不打算听。无论如何一定要快点回到图书馆，去确保白山同学的安危。这么一想，阿衡同时也拾起了三仅房』。
　　「——！——！？」
　　九卫不知在阿衡的耳边嘶吼了什么，不过阿衡没有理会，正当他打算迈开脚步时……
　　「等等、等等!人类，你该不会想把我丢在这里吧?这样很没礼貌哦!」在地上滚动的薇薇说著。
　　阿衡再度叹了一口气，虽然他真的想直接扔下她，不过像这种『会说话的头颅』这么欢乐的事，还是不要被别人看到比较好。
　　「——呀，嗯~~别碰奇怪的地方啦，人类。」
　　阿衡由颈後将薇薇提了起来，薇薇好像感到很痒似的，身体（?）不断扭动并且细声细语说道。阿衡一脸不耐地说了句：「吵死了!」之後，像一辆马车一样把多余的负荷背在身上，
　　迈开脚步朝著图书馆直奔而去。
　　◆
　　吵杂的声音从头顶上传来。
　　至於为什么会有那些声音，至少在这问图书馆资料室里的人是无法回答的。
　　白山同学失魂落魄地站起来，在附近踱来踱去；相对地，远咲朱游似乎早就忘了刚才那些超自然的现象，若无其事地看起小说。
　　再一次，砰的一声。
　　白山同学一副不弄清楚声音来源就会发疯的模样，回过头看著朱游，不断重复说著进入这里之後的那句话：
　　「我、我想，我果然还是想去看看——」
　　朱游一边翻著书页，一边回答不知道重复过几次的同一句话：
　　「没用的。即使你去看也帮不上忙。」
　　「可、可是!也许有我能做到的事。」
　　「有吗?」
　　「……钦?」
　　「有你能做的事吗?」
　　白山同学哑口无言。
　　办得到的事。为了救伊织，白山同学能够帮上忙的地方。
　　光是思考的过程，白山同学的表情就被某种情绪完全占据。
　　就是恐惧。
　　随著头顶上再度发出的砰然声响，白山同学脸上的恐惧感又更加深了一层。也许真有她能够做到的事，如果白山同学回到上面，说不定能让她发现救伊织的方法，或者至少白山同学是知道方法的。
　　可是——白山同学的双脚不停地颤抖著，连往前走一步都做不到。
　　朱游观察了她数秒之後，似乎失去兴趣般别开视线，接著启动电脑，接上馆内所有的监视摄影机。
　　「好吧，至少让你知道发生什么事可以了吧，而且我也有点好奇，希望不要被破坏得太严重。」
　　白山同学气息微微一窒，接著探出身子盯著萤幕看。
　　萤幕上的影像分割成四个画面，因此能够透过画面确认馆内四部摄影机拍到的镜头。因为镜头是固定式的，所以真有需要的时候，未必能获得足够的资讯，不过这次很幸运地，其中一部摄影机拍得到伊织。
　　他的模样让白山同学忍不住惊叫出声。
　　伊织的全身伤痕累累，即使透过不清晰的监视器也能一目了然。不知道他到底受到了什么残酷的对待，一边的制服袖子完全被扯掉，显示伊织已经快要被彻底击败了。
　　「……怎么会?为什么……为什么不逃……?」
　　「桐谷就是这种个性。就算他不知道阿赖耶识是什么，他也会选择正面交锋，自己亲自确认。」朱游说完之後，又若无其事补上一句：「正因为明白这一点，我才把他留在上面。」
　　白山同学看著朱游。
　　朱游脸上泛著一丝满足的笑意。
　　然而白山同学却没有发现这一点，因为萤幕上出现了新的变化。设置在图书馆人口的监视器，镜头捕捉到新的入侵者的影像。轻易地砍破入口的门板，冲进图书馆内的人是——
　　「咦?是平泽?在这种时候回来，还真不是时候呢。」
　　对於她的发言，白山同学什么都没说，甚至一丝表情都没有。仿佛遭到雷击似地僵著身子，凝神注视著电脑萤幕。
　　朱游毫不在意，继续淡淡地发表自己的心得。
　　「——不对，这肯定不是凑巧吧。桐谷为了求救应该发了简讯给他吧?这么做其实也不奇怪，不管怎么说，那个黑黑的孩子，就是要来找白山同学的。」
　　「……!」
　　「只要知道这一点，平泽跟九卫当然就会回来。那两个孩子，把你看得比什么都重要，对吧?」
　　听完她所说的话——
　　白山同学浅浅地吐了一口气。
　　她把黑色手提袋拿在手上，然後站了起来，双脚仍是不停地颤抖，脸上的恐惧也丝毫未减，不过却多了一种不是害怕的情绪。
　　观察了她一会儿之後，朱游开口问道：
　　「你想去哪里?」
　　「——我要去救他们。去救伊织同学、九卫还有阿衡。」
　　「你办得到吗?真的不会反过来扯他们後腿?」
　　白山同学回过头，露出前所未见的坚毅神情，这让朱游感到非常满意。
　　「即使如此我也要去!扔下每个救我的人，然後自己却躲起来——这种事我办不到!」
　　朱游双手抱胸，笔直地走向白山同学。她梢梢歪著头，藏在眼镜後方的双眼眯起，以恶魔低语般的声音说道：
　　「无意义的自我牺牲吗?大家为了要救你而那么努力，你却反而为了救大家而让自己身陷险境，这不是太幽默了吗?」
　　「请你、请不要说这是无意义的事!」
　　「的确没什么意义啊。事实上你并非打从心底想要救桐谷吧?你只是傻傻的被无聊的良知所束缚，而压抑自己的真心罢了。放弃吧。」
　　「什——!」
　　看著说不出话的白山同学，朱游的嘴角再次上扬，脸上的表情与所说的话完全相反，满溢著圣母般的慈爱。仿佛要包容所有人的弱点似地笑著，朱游举起纤细的手指，轻轻抚过白山同学微微发颤的脸颊。
　　「你一直放在心里，不对任何人透露你的秘密，就算有人要死在你面前了，你还是不会用到秘招。你的杀手鐧本来就该为了自己而使用，所以你放心，没有人会怪你——」
　　朱游低声地、仿佛呢喃似地在她耳边说，而她的手——
　　白山同学使尽全力甩开她的手。
　　「……你这个人!」
　　白山同学的手掌顺势挥到朱游的脸颊上，响亮的声音在潮湿的地下室里回响。
　　朱游一步也没有退，重新扶正因冲击而偏离原本位置的眼镜，眼神依然保持著冷静，看著白山同学脸颊上滑落而下的眼泪。
　　在朱游的视线下，出手的白山同学更显得狼狈不堪。她迅速地擦了擦眼角，哽咽地说：
　　「远咲学姊，我——我真的看错你了。我本来以为你虽然看上去很冷漠，但事实上是很温柔的人，可是——!」
　　「………………」
　　「……我没办法放著阿衡与伊织不管!如果对帮助我的人见死不救的话——连我都会恨我自己的!」
　　白山同学用力挤出这段话後，头也不回地从地下资料室飞奔而去。
　　朱游目送著她的身影消失的几秒钟之後，从裙子口袋里拿出手帕，按住自己的鼻子。
　　白色的手帕瞬间被染红。
　　「……真是伤脑筋的孩子呢。」
　　朱游轻声说著，开始往前走。对於白山同学而言，没见到朱游因开心而扭曲的嘴角是非常幸运的一件事，如果让她看见了，也许接下来几天都会做恶梦吧。
　　◆
　　图书馆里一片凌乱。
　　书架一个个倒塌，收纳於其上的书本也纷纷散落在地毯上。如果只是倒塌也就算了，有的书架甚至直接从中央被劈开。
　　阿衡触摸著变成黑色的裂口，目瞪口呆地低语起来：
　　「……搞什么啊，这个。」
　　「废话，当然是美亚的『天塔瓦解』啊。」
　　得意洋洋回答他的，是薇薇的头颅。
　　「她的『领域』范围虽然比我还要小，可是比我的强多了。以东西的损伤当成能量来施展的『天塔瓦解』，特性就是被损及的伤口会加速度地扩大范围。因此人类只要中一招，不用几秒就会只剩下一团肉块罗。」
　　阿衡不由得背脊发凉。
　　阿衡明白，比起自己面对死亡的危险，知道谁比自己更接近死亡这件事情，更让他感到害怕。
　　要是伊织或远哄学姊——还有白山同学如果变成那样，他光想像就坐立不安了。
　　可是——就算如此，自己能做什么呢?
　　「……九卫?你还好吗?」
　　可能的话，他希望能替九卫做点什么，但看来不太可能。她虽然用了『夜房』劈开入口大门，可是那之後就像个重症患者了。别说要她起来战斗，可能连要她翻个身都不可能。
　　听到阿衡的问题，九卫摇了摇头，似乎表示不值得为这种蠢问题浪费自己的体力。看著九卫狼狈的姿态，薇薇的头颅咯咯地笑了起来。
　　「『守护灵』还真是辛苦呢，如果是在手提袋里面的世界，对上我们这种无主的阿赖耶识，可能连没睡饱都有办法打赢。可是就因为一直待在外面，你才会落得这种下场。不过那也没办法，因为你是——」
　　「闭嘴!」低著头的九卫，从喉咙勉强发出一点声音，「你再罗唆，我就把你剩下的头再砍成两半!」
　　薇薇的笑声瞬间停了下来，不再继续说话。
　　阿衡想问薇薇到底打算说什么，不过现在不是追究的时候。在美亚大肆发威破坏的图书馆内，唯一能与之抗衡的九卫却已筋疲力尽。将脑中有限的资讯做一番整理後，仍然背著九卫的阿衡边走边提议道：
　　「回到手提袋里你就能恢复了吗?那么我们先去跟白山同学会合——」
　　「你是笨蛋吗?」九卫状似痛苦地说：「九卫回复的这段空档，谁来保护白大人?你?像你这种人类?哈，别笑死人了，凭你能做什么——」
　　话至此打住，九卫一脸不高兴地闭上嘴巴，视线梢微动了动，看著阿衡的其中一只手。
　　那只手握著九卫没能保住的『久世守夜房』。
　　从刚刚开始，九卫看到这情形便不说话了。她的沉默，彷佛表示这世上没有比这更让她不高兴的事，这让阿衡难以理解。
　　阿衡不置可否走进了图书馆内，跨越倒塌的书架，同时打算发简讯确认伊织的位置。
　　阿衡感觉到自己的後颈突然被往後拉。
　　「呜啊!呃——！？」
　　「白痴!别若无其事晃进来，想死啊!」阿衡的耳边传来小声的低吼。
　　「啊，伊织，太好了!你没事——才怪……」
　　伊织的模样与图书馆内部状况一样狼狈。身上到处都是青紫色，制服一边的袖子已经碎得不成样子，阿衡还是第一次见到伊织这么落魄的样子。
　　「真是的!那个黑色的到底是什么啊?明明个子小小的却强得不像话!」
　　「你跟美亚正面对决了?……人类真是傻得厉害啊，你真以为赢得了阿赖耶识?」
　　被阿衡单手提著的薇薇头颅说完之後，伊织不可置信的眨了眨眼，然後视线栘回阿衡的脸上。阿衡只好赶紧解释：
　　「不是的，伊织，这不是我干的!」
　　「……呃，比起是谁干的，我觉得她会说话这点问题更严重——算了，现在不是说这些话的时候。」
　　一声砰然巨响打断了伊织的话。
　　接著，伊织将阿衡一行人拉进仿佛没倒塌成功骨牌的书架间隙里。伊织屏气凝神，皱著眉头窥探著四周的动态。此时，美亚得意洋洋的声音传进了三人的耳里。
　　「怎么了，伊织?结束了吗?人类果然不过如此。」
　　「——可恶，好不甘心!又没办法呛回去，我第一次输得这么惨!」
　　桐谷伊织无疑拥有人类最强的体格，然而即使是他，似乎也不是阿赖耶识的对手。看来能与美亚一搏的只有九卫了，可是她现在却只能趴在地毯上，彷佛在咒骂著什么似地喃喃自语。
　　「……可恶!为什么?为什么会输给这种人!真没用!可恶!可恶!可恶……」
　　看来九卫不只身体无法动弹，连心灵都已经残破不堪。阿衡想了想，要从她的口中问出打破眼前僵局的办法，应该是不可能的事了。真是伤脑筋，这下子完全没希望了。
　　阿衡突然站了起来，低头看著薇薇。
　　「话说回来，我忘记问一件最重要的事——你们到底是为了什么回到学校的?如果你们是为了外面的世界，早早逃走不是更好?」
　　「事到如今才在问?我真受不了你耶，人类。该说你太悠哉还是什么呢——算了，反正我们也只差一步就赢定了，告诉你也无妨。我们的目的是手提袋。」
　　九卫倏然抬起头双眼大睁并咬牙切齿。
　　「你说什么?手提袋?你们打算抢手提袋?」
　　「我们又不是人类，才不会做没用的事。我们知道那个手提袋除了『拥有者』以外谁也无法使用。我们的目的是从手提袋里面找马基维利出来，之後我们就能四处去玩了。这个世界好玩的东西这么多，我们有好一阵子都不会觉得无聊!」
　　「……马基维利?什么东西啊?」
　　听见阿衡诧异的声音，薇薇咯咯地笑了起来。
　　「马基维利很棒，非常漂亮哦，是那个人送我们的礼物，我跟美亚第一眼就喜欢上了。自从拿到之後，我们三个就一直在一起——可惜的是手提袋的洞太小了，所以那孩子没办法出来。很可怜对不对?所以我们就决定要让马基维利到外面的世界来。」
　　阿衡眨眨眼想了一下，最後问了一个最贴切的问题。
　　「如果让它跑到外面来——我们会怎么样?」
　　薇薇偏了偏头（正确来说也不是偏头，总之就是类似的动作），说：
　　「不晓得，大概会死吧。因为马基维利很大，这个图书馆他一下子就能夷为平地。」
　　阿衡点了点头，看著伊织。
　　「你看怎么办?」
　　「没办法。我从刚刚就一直在想了，不过想到的都是没人性的方法，比如抛下白山同学逃走，或是把这颗头颅当人质之类的。」
　　阿衡与伊织目光相对。薇薇优雅地笑了起来。
　　「你想做可以试试看，说不定有用哦。你可以将全部的希望都赌在美亚知道什么叫人质，可能性微乎其微啦，你就当是玩一个有趣的游戏吧。」
　　阿衡沉默地摇摇头。阿赖耶识完全不具备人类常识的这一点，他从昨天到现在已经领教得很彻底了。就算阿衡把一颗切下来还是不会死的头颅当作人质，又该怎么做才派得上用场?
　　阿衡感觉脑袋像烧开的汤汁一样冒著烟，焦躁的心情挥之不去。许多想法在冒著蒸汽的汤锅里出现，不过却没有一个派得上用场。他逐一摒除，试图找出可能比较有帮助的方法——
　　时间到。
　　「找——到——啦!」
　　死神充满活力的声音响起。
　　抬头一看，屹立在前的美亚堆著满脸的笑容。
　　「觉悟吧!伊织!你现在只能逃到地狱去了——钦，咦?」
　　蓝色的眼睛突然瞪得圆圆的，死盯著阿衡以及他手上的薇薇头颅。
　　然後嘴角略略扭曲著。
　　阿衡连喊糟了的时间都没有，感到全身僵硬。事到如今，他才回想起帮助白山同学的主要原因。
　　「唉呀。唉呀唉呀唉呀唉呀——找到伊织的同时，让我发现了更有趣的事耶。你很寂寞，没错吧?因为游戏的约定是你定下的嘛，人类!」
　　美亚的手指向阿衡，做出死亡宣告。在阿衡手上的薇薇，一脸无趣地低声说道：
　　「那倒无所谓，你可以快点帮帮我吗，美亚?一直这个样子我也腻了。」
　　「我知道我知道，那么『抓鬼游戏』重新开始罗!不拚命逃跑会死掉唷!」
　　美亚开心地大喊—；接著，她的双臂在胸前交叉。
　　「以『天塔瓦解』之名!丈撑天空的巨塔，也会被蛀虫啃蚀崩塌!快快快快!腐败的蛋糕就快消失了!」
　　美亚在咏唱『领域宣言』的同时，影子的颜色也出现变化。美亚的脚下分出一道漆黑的影子，如同忠实的猎犬般紧跟在她的周遭。阿衡看过这样的光景，甚至连接下来会发生什么事他都知道。也就是说——
　　『天塔瓦解』以猛兽出闸的态势，朝著阿衡与伊织逼近。
　　两人除了出手抵挡之外，也别无他法。即使想闪躲，也知道他们比不过对方的速度与灵活性。即便如此，他们为了不让头上方盘旋的黑影覆盖下来，也只能一边祈祷一边闪躲。
　　出乎意料的，九卫的声音在阿衡的耳边响起。
　　「……『夜房』放下来。刀锋刺向地板!」
　　阿衡照她所说的做，并不是他也想到了什么，只是按她指示行动而已。现在命在旦夕、根本无法思考的阿衡，就算叫他模仿九卫他一样会照做。
　　「保持这样别动。它直接过来了，抓好时机——就是现在、砍下去!」
　　阿衡听从她的指示做了，而且一点也不难，大概跟叫他举起右手没有两样。听她的话将手中握著的『久世守夜房』，刀锋朝下，算准时机之後用力往地板砍下去。
　　只是这样的动作，便将『天塔瓦解』的黑影一劈为二。
　　「什——！？」
　　美亚惊叫出声。同时，将它劈开的阿衡本人也一样惊讶不已。阿衡的双眼圆睁，来回看著『久世守夜房』与『天塔瓦解』。
　　那里的情势已经不像刚才那么危急，濒死的黑影以缓慢的动作回到美亚的脚下，再次吸收了美亚的影子。美亚低头看著，露出危险的表情。
　　「……居然，竟敢把我的『天塔瓦解』!」
　　「钦。不是吧——你在说我?」
　　「除了你之外还有谁！！」
　　美亚大叫著冲了过来，因此阿衡也反射性地做出动作。不想死的求生本能，让他能正确做出九卫所指示的动作，迎击朝自己当面袭来的阿赖耶识。
　　如同刚刚劈开『天塔瓦解』一般，只是这次刀刃不是朝下，而是竖起刀刃，阿衡紧盯著以势如破竹之姿奔来的美亚，精确计算她抵达面前的时间——
　　然後朝著她的胸口斜劈而去。
　　「啊!」
　　美亚在空中失去平衡，坠落到地面上，在地上滚了几圈之後，撞倒书架停了下来，不过事情还没结束。她宛如负伤野兽的闪烁眼神，死命地瞪著阿衡——
　　「美亚，冷静下来。把我捡起来，然後再拉开距离。」
　　从阿衡的手里掉落地面的薇薇头颅，试图要让她恢复冷静。
　　美亚伸手将薇薇的头颅拾起，接著跃至书架上方。她胸前被砍到的伤口一滴血也没流。美亚用指尖轻轻抚过自己的伤痕，向手中的薇薇问道：
　　「……怎么回事?那是什么，薇薇?」
　　「谁知道呢——虽然我也不晓得，但是那把刀肯定不是一般的武器。能够砍得到『领域』的刀，连『囊界』里都找不到。」
　　说完，薇薇好似想到什么一样睁大双眼，视线所及之处，是背抵著书架疲惫无力的九卫。
　　「——哦，原来如此。看起来，那个是『守护灵』以及『拥有者』共同发现的共有『领域』吧。如果是武器形状的『领域』，那么能够将美亚同为『领域』的东西劈坏也就不稀奇了。」
　　「……可是，那个人类并不是手提袋的『拥有者』，这样不是很怪吗?为什么区区一个人类能够使用『拥有者』的『领域』?」
　　「谁知道呢?」薇薇偏著头说。阿衡低头看著自己手中的『久世守夜房』，虽然这把表面漆黑晶亮的武器，没有给他任何答案，但——
　　把武器视为身体一部分的九卫，彷佛双眼就要冒出火花，开口回应薇薇等人。
　　「……少在那边多嘴!」
　　九卫的声音由齿缝挤出来，表情仿佛有人在她刚受的伤口上洒盐，让人看了都忍不住要替她喊痛。而她也以同样的表情，死瞪著阿衡说：
　　「你可别误会，人类。凭你——就算会用『夜房』，你也别以为白大人就会因此而认同你。刚刚是非常手段，是因为九卫变成这个样子，没办法才让你使用的。只要这个一结束，你就给我滚得远远的——!」
　　阿衡完全不晓得自己到底哪里让九卫看不顺眼。无论如何，看来九卫已经认同他可以使用这把武器了。阿衡正视著『夜房』，一边警戒地注意著美亚的动向——老实说，阿衡自认这种责任对他来说有点太重。
　　阿衡对自己的运动神经毫无自信。虽然他刚才好歹也是挡下攻击，但那只是照著九卫指示的动作而已，这一点如果被对方发现，那就真的完蛋了。
　　阿衡的神色紧绷，尽可能想延长目前互相制衡的状态。
　　「别、别动!」
　　接著，阿衡的努力就这么付之一炬。
　　「白山同学！？你在这里做什么?我不是叫你躲起来了吗?」
　　伊织大叫。白山同学因为遭受他的大声斥责，肩膀微微颤抖，手指也因为这样而动了。白山同学扣下扳机，击铁击中引信、弹药爆炸之後，子弹从枪管中高速旋转射出。
　　子弹命中美亚的肩膀。
　　「嗯——你干嘛啊!」
　　美亚像是在挑刺似的，轻而易举地挖出射进肩膀的子弹，然後丢到地上。她凝视著脸色惨白、身体僵硬的白山同学，随即灵光一闪。
　　「……啊!手提袋!」
　　「干得好，美亚!机会来了，快动手!」
　　「还用你说?——以『天塔瓦解』之名!」
　　美亚双手在胸前交叉，影子颜色变深之後，她的精力再度恢复，於是又重新行动。不过，她这次的目标不是阿衡，而是白山同学。
　　所有的事情在一瞬间发生，阿衡虽然没有听懂她说的话，但他总算了解白山同学——至少不该这个时间出现在这个地方，而且还呆站在那里。九卫声嘶力竭地吼道：
　　「快去!跑过去!白大人有个什么万一我就杀了你!」
　　不必她提醒阿衡已经开始跑了。不管脑中一堆的疑问，也无视三仅房』的刀锋像拨开水面般割开馆内的地毯，阿衡只是一股劲儿地奔跑、拚命地狂奔。
　　他感到绝望。
　　根本来不及!
　　对於眼前的情况，大脑理解的速度比起双脚快上许多。现在『天塔瓦解』的速度比他们快，而且启动的位置也比他们离白山同学的距离还要近，如果可以的话，他真想知道在这种状况下，自己该怎么做才能来得及。不过阿衡还是用尽全身的力气，拚命追赶『天塔瓦解』——
　　某只从旁边伸出的手，一把捉住了白山同学的衣领。
　　「唉呀!」
　　白山同学不由得发出尖叫，而听见的人只有阿衡——以及捉住她颈部衣领的远咲学姊而已。
　　『天塔瓦解』笔直地朝白山同学袭去，算准时机的远咲学姊，瞬间把白山同学拉进旁边的书架缝细里。『天塔瓦解』无法跟上这个动作，直接穿过白山同学刚才所站的地方。趁著这个空档，远咲学姊把白山同学手上的手枪抢了过去。
　　然後她把枪口瞄准美亚。
　　连续扣下扳机。
　　既未手下留情，也没有一丝犹豫。远咲学姊面无表情地把弹药匣里所有的子弹，全部射到美亚的脸上。
　　无法闪避的美亚被全部的子弹击中，身体不由得往後仰倒。即使如此，她还是没有完全倒下，当然也没有死。在承受十几发子弹之後，美亚的双眼燃起复仇之火，狠狠地瞪著两人——
　　然後，唇角堆起嗜血的笑容。
　　「——『天塔瓦解』!去吧！！」
　　她的目标并非白山同学两人。『天塔瓦解』是能够将伤口扩大的『领域』。对目前毫发无伤的白山同学与远咲学姊来说，根本起不了任何作用。
　　『天塔瓦解』的目标，是白山同学不假思索便带在身边的黑色手提袋、把『囊界』包在里面不可思议的手提袋。
　　十叶智惠这个脑袋不灵光的女孩，傻傻地用香菸头在手提袋上烫出一个洞：所以，正确来说，『天塔瓦解』是朝著当时留下的破洞直扑而来。
　　原本已经缝合的烧焦破洞，瞬间腐烂剥落。
　　伴随著一阵剥落的声响，手提袋的破洞愈来愈大。
　　美亚与薇薇异口同声高兴地大喊。
　　「快点!快点!马基维利!快点出来!」
　　「出来吧，马基维利!一起到外界来玩!」
　　然後仿佛在呼应她们一样——
　　从手提袋里，传来类似吼叫的声响。
　　那阵彷佛被直接击中腹部的吼叫声，既不是人类、也并非野兽发出的声音，想必也不是阿赖耶识或守护灵发出的声音。在阿衡有限的知识里，最接近的声音大概就是巨大建筑物摇晃时发出的倾轧声。
　　随著那阵巨大的声响，『那个』缓缓地从手提袋的破洞里现身了。
　　看上去像是水晶材质的爪子。
　　手提袋破洞也不过手掌大小而已，但是从里面冒出来的爪子大约有一个人高。被塞进手提袋的『那个』——马基维利，看来真的不是普通的大。马基维利明明非常巨大，却能配合破洞的大小通过手提袋，还真像葛粉条啊，阿衡目瞪口呆地这么想著。
　　九卫的声音再次传人阿衡耳里。
　　「……把『夜房』放回去。」
　　这次他也忍不住提出质疑。
　　「咦?」
　　「做就是了，快去!把『久世守夜房』放回手提袋里去!」
　　在九卫的怒斥之下，阿衡开始跑了起来。眼前的一切，早就远超出他的能力所及了，识相的话早该快点逃走——阿衡在脑中拚命地压抑这种本能反应。
　　靠近手提袋所看到的现象，更加超出他所能理解的范围。在一阵悉搴的声响当中，马基维
　　利从手掌大小的破洞一点一点地跑出来。比手提袋大也就算了，看样子马基维利的尺寸比图书馆还要巨大。对缩小的怪异程度感到傻眼的阿衡，急忙将手里的武器往手提袋开口里面一塞。
　　在下一瞬间，九卫以不顾一切的气势大喊：
　　「……白大人!白人人!九街的白大人!」
　　知道她正在念『领域宣言』的，大概就只有白山同学跟阿衡两人。
　　「请您赐予在下!可将夭道十二官的城市毁坏殆画?能够降服大地的主缒!请务必将陆式武装?『穷天落地』，赐予在下!」
　　白山同学瞬间便理解了。
　　「——以『九绝门』之名?淮你所诗，我的九卫!」
　　白山同学跌跌撞撞地站在阿衡身边，将手伸进手提袋里，然後从里面取出武器硬是塞给了阿衡。
　　那是一把细长且看来有些像杓子的武器。
　　黑色铁棒的前端，象徵性地挂了个金槌，若无其事地摇晃著，光是看就觉得靠不住。阿衡正打算问白山同学这玩意儿真的是武器吗?——随著她的视线看过去之後，他发现美亚已经朝著他们冲过来。
　　「多事!马基维利好不容易可以出来了，不许妨凝我们!」
　　阿衡拚命忍住反射性逃跑的冲动，将白山同学拉到自己身後，保护性的以金槌——『穷天落地』应战。虽然他也不晓得该怎么做，总之先挡在白山同学前面就对了。
　　远咲学姊再度开枪。
　　阿衡没有时间感叹补充的子弹到底又从哪来。在空中迎击的美亚被击落至地上，但立刻若无其事地站起身子。远咲学姊喀嚓、喀嚓地拚命拙扳机空击著，接著蹙起眉头。
　　「这次子弹是真的用光了。那么，我该怎么办呢?」
　　九卫似乎没有把这句话听进去，再度大声指示：
　　「所有人退下!听候九卫的指示!」
　　阿衡等人依照九卫的话行动。
　　美亚没有对後退的三个人乘胜追击，她看著已经露出一半身躯的马基维利，脸上挂著胜利的微笑。她们的目的就要达成了，接著就是跟马基维利一起到外界尽情游玩。
　　如果美亚这时没有停下脚步，一鼓作气地解决阿衡，那么她的愿望的确有可能实现。
　　不过，美亚并没有那么做。再怎么说，阿衡手上所拿的东西，只有一个看上去靠不住的槌子，不太可能有人看到它之後还会抱持戒心，至少拿著槌子的阿衡自己也是这么想的。阿衡握
　　著像量尺一样轻的槌子，乖乖地听从九卫的指令。
　　很容易办到。因为她下达的命令非常简单。
　　命令只有两个。
　　「往上挥——往下甩!」
　　阿衡实在非常想朝她大吼一句「搞什么鬼啊!」
　　不过他实在没时间做这种没意义的事。马基维利已经露出一半身躯。那只怪物头上长著弯曲的猗角，赤红的眼睛里没有瞳孔，头部几乎快抵到图书馆的天花板。这把小鎚子到底能对那种怪物做什么?阿衡压抑著想问这个问题的冲动，乖乖地依照九卫的指示行事，也就是把『穷天落地』往上挥。槌子过轻的重量，让阿衡感到不安，他注视著『穷天落地』的前端。
　　从昨天开始，他已经不知道怀疑过几次自己亲眼见到的事。
　　之後阿衡才听说，『九绝门』生成的武器，性质虽然不同，但拥有同样的关键。
　　关键就是『变化』。
　　例如壹式武装『久世守夜房』是变化『砍劈』的属性，可以成为连『领域』都能劈开的利刃，也可以钝得连豆腐都切不开，利用这种性质，才能够将刀刃插进墙壁代替煞车。
　　伍式武装『国隐』改变了『存在机率』。用布包起来的物体表示「在这里的机率」是零，
　　「在那里的机率」是百分之百，因此能瞬间移动到某个场所。
　　原本能够操作这些变化的，只有九卫一个，因为她是『守护灵』。『九绝门』与『守护灵』的来源相同，只是形式不同而已。即使因为待在『囊界』外面的时间过长，导致无法动弹，但是关於变化方面却只需要用思考去操作即可。
　　只需要如此即可。
　　刚刚并没有说明『穷天落地』的性质。因为其性质非常单纯，不需要深入思考。单纯的程度就像九卫最後对阿衡所下的命令那么简单。只有两种变化。
　　『体积』与『质量』的变化。
　　因此，抬头往上看的阿衡，这才发现自己手上的武器大得多么夸张。
　　巨大得可以完全遮住图书馆的天花板。
　　每个人都不禁抬头注视。
　　阿衡、白山同学、远哄学姊、伊织、九卫都屏气凝神地注视著，甚至连薇薇跟美亚都忘了说话，嘴巴张得大大的，抬头凝视著那支瞬间变大——而且大得足以击溃马基维利的『穷天落地』金槌。
　　在微妙的寂静之中，阿衡继续遵从九卫刚才的指示。
　　他已经完成一半的命令了，而完成後半部命令所需要花的力气，大概也跟前半部差不多。
　　阿衡将槌子往下一甩。
　　令人威到不可思议地，『穷天落地』缓缓动了起来。其巨大的质量同时发挥相等的破坏力。一碰到天花板吊灯，吊灯便如木屑般粉碎，彩色碎片飞溅到他们四周——
　　『穷天落地』轻而易举地粉碎了在外界现身的马基维利。
　　◆
　　「……太卑鄙了!那根本是犯规嘛……!」
　　基本上，阿赖耶识没有血液与肌肉，而且也没有内脏。
　　在马基维利附近夸耀胜利的美亚，跟著马基维利一起被击败。瞬间想要逃跑却来不及的她，下半身被砸得无法动弹，双脚变得像是压花一样扁平，但很奇怪的就是不会令人觉得太过残忍，大概是因为那里一样没有血液跟肌肉吧。
　　「太可惜了，美亚。最後是我赢了。」
　　将美亚从脖子提了起来，伊织笑容满面地对她这么说道，美亚啪答啪答地拚命挣扎著。
　　「什么啊!我什么时候输给伊织了！？可恶，我要跟你一决胜负!可恶!可恶!」
　　美亚拚命挥动双手，想要击中伊织，却被伊织长长的手臂给捉住——
　　「哈哈哈!打不到、打不到!身高的差距就是胜负的差距啦。等你长大一点再来跟我单挑吧，到时候我不会逃哦!」
　　「气、气死我了——!」
　　美亚说完这一句话之後，便被塞回手提袋里。
　　只剩下头颅部分的薇薇，忧伤地叹了一口气，被阿衡捡起来的时候，似乎已经放弃最後挣扎，只笑著说：
　　「算了，无所谓了。虽然时间短暂，但是至少能到外面玩，这次就这么算了吧。反正还满有趣的。」
　　「……你们到底是想做什么啊?」
　　薇薇眨了眨眼睛。
　　「想做什么?只是想到外界来啊。」
　　「只是为了这个，就这么乱来?」
　　「从刚刚开始，你说话就很莫名其妙呢。」薇薇眯起眼睛，最後她是这么说的：「每个阿赖耶识都是这样的，你总有一天会见到其他阿赖耶识，到时候你再自行确认吧——」
　　其他的阿赖耶识。
　　别开玩笑了。阿衡一边嘀咕著，一边将薇薇的头颅丢进手提袋中。接著又想到她的身体还留在特别教室大楼的顶楼，不禁又叹了口气。
　　一切都是从手提袋开始，最後也由手提袋结束。
　　剩下的就是收拾残局了。
　　摇摇欲坠的九卫回到手提袋里之後，白山同学深深地叹了一口气。接著环顾四周之後，眨了眨双眼，身体又僵硬了起来。似乎是终於察觉了现实——从自己手提袋里跑出来的东西，居然把图书馆内部破坏成这样。
　　无视於事情的严重程度，伊织与远咲学姊已经开始聊了起来。
　　「可是这该怎么解释才好?总不能一五一十把发生的事向校方报告吧——」
　　「解释?不是很简单吗?」
　　「咦?怎么做?」
　　「『本来想要进来念书，所以打开图书馆的门锁，一进来就发现变成这样了』。只要这么说就好了。至於原因与修复方法，就让校方去伤脑筋吧。」
　　「……原来如此。」
　　「虽然我们身负管理图书馆的责任，可能会因此受到责骂，不过这也是没办法的事。毕竟我们来的时候就已经变成这样了。」
　　「说得没错，的确是没办法呢——话说回来，远哄学姊……」
　　「什么事?」
　　「您的脸颊足怎么回事?」
　　阿衡看著远咲学姊。
　　藏在眼镜之後的睿智双眼轻轻地泛起笑意，她的脸颊的确有些红肿。大概是在哪里撞到了吧。
　　远咲学姊轻抚著自己的脸颊，朝著白山同学的方向看去。白山同学却没察觉她的视线——正确地说，是假装自己没有发现。
　　不过，即使是白山同学，想逃出眼前的状况也是不可能的，如果是正在跟美亚与薇薇对峙
　　的时候或许还有可能。阿衡一边看著伊织与远咲学姊，开始思考以後该怎么解释才好。