　　
　　[[IMG,84a9c0706b79c68dd65b9cd3fc0dc19b,397,600,102412]]
　　断罪—Bad days，Good bye！ Ⅱ
　　
　　01／
　　
　　
　　过了傍晚，被学姐找出来的我与志乃来到了附近的一家小餐厅。
　　话虽如此，这回却不是有麻烦事要拜托我，而是学姐为了答谢先前的帮忙请吃晚餐。
　　我们坐在广阔大厅窗边的包厢座位。因为一楼是停车场，所以在二楼的大厅里，可以隔着窗户看到下面的马路。这条马路的交通流量很大，行人跟自行车也很多，所以虽然只坐在这里五分钟，我已经听到了好几次的喇叭声。真希望店家能够注意一下隔音啊！
　　一边茫然的想着这种事情，这么一说，我想起了某事。这似乎是我第一次，跟志乃一起到餐厅吃饭呢！至少，在我的脑海中，没有残留任何的相关记忆。
　　真要说起来，我本来就不是那种常上餐厅的人。
　　餐厅与快餐店不同，上菜速度很慢，而且每种餐点都相当昂贵。如果是套餐，大概也都要一千圆左右吧！如果是晚餐就算了，这种金额根本不符合午餐或下午茶的价位。虽然种类丰富，可以吃到各种东西，但高中生或是贫穷大学生，还是比较会去快餐店用餐吧！
　　“今天我请客，要吃什么尽量点吧！”
　　学姐对着志乃，将略显大张的菜单咚的一声摊在桌面上。顺带一提，虽然学姐的脸很明显的只对着志乃，但我也有包含在请客的范围里吧？应该有包含，对吧？因为我也有帮忙啊！至于被问到有没有帮上忙，那就很微妙了。
　　鸿池学姐是一个手头挺宽裕的人。她明明只是一名大学生，但名下却有车子。从这一点来看，应该不难想像吧！
　　我之前陪她去买过东西——当然是被强行带走的——不过，学姐去的每一家店都跟我常去的量贩店完全不同，价位甚至贵到我觉得店员可能笔误，在标价牌上多写了一个零的程度。
　　可是，学姐却有如选购日用品似地买着那些高价物品，而且还没有看价钱。我第一次看见那副姿态时，甚至恐惧到只能躲在店内角落不断发抖的程度……不，当然这是玩笑话啦！可是，就心理层面而言，我就是受了这么大的打击。
　　顺道一提，志乃也是一个蛮有钱的中产阶级。她双亲的工作态度相当认真，虽然待的公司不同，但都是里面的高层人物。即使，两人的公司都无法称作大企业，但社员人数也有一定的程度，而且营业额也不赖，虽然我不知道股价有多少就是了。在这里顺便讲一下，或许有人会认为经济系的学生应该要知道这种事，但不巧的我只是一名念普通中小学，高中也是普通科的寻常大学生。不只是股票，我连会计也是一窍不通。现状已是如此，更何况一年级几乎都是公共课程而没有专业课程，不懂这些也是无何奈何的事吧！
　　总之，她的双亲是精英社员。纵使或多或少有牺牲到私生活的地方，但热心工作到那种程度，收入当然也会提高。虽然，我们家曾经住在相同的高级住宅区中，但那仅仅只是继承祖父母的土地而已。志乃的双亲与父母只是非常平凡的上班族与家庭主妇的我家，是处于完全不同的世界，是货真价实的有钱人。
　　身为他们独生女的志乃，当然不可能贫穷。即使不能让小学生身怀巨款的走来走去，但她的皮夹里总是插着金卡。当然所谓的金卡，指的并非是某个地方的会员证或提款卡，而是如假包换的信用卡。虽然我觉得没必要特意解说，但还是顺便说一下好了，我身上并没有信用卡。
　　嗯——这是为什么呢？
　　我不由得觉得悲从中来。
　　年长的鸿池学姐也就算了，连小学生都比不过的我，究竟是……
　　唉，事到如今抱怨这些也没用吧！
　　快速切换思维后，我对着坐在旁边埋首在菜单里的志乃问道：
　　“志乃要吃些什么呢？”
　　“小乃乃还是要点儿童午餐吧？”
　　“呃，学姐……不要再开这种玩笑了啦！”
　　“什么啊——儿童午餐不是很好吗？正好适合小乃乃啊！嗯，这当然是指好的方面啦！话说回来，这里似乎没有的样子呢！这个，C套餐有那种感觉就是了。”
　　“有插旗子呢！”
　　果然，说到儿童餐，就一定要在上面插旗子才行。如果还附赠无意义的玩具，就真的像得没话说了。虽然，不能对这件事有所期待啦！
　　“啊……不过，这个不行呢！你看，里面有加青豌豆。”
　　摆放汉堡肉与香肠的盘子中央，盛满插着旗子的鸡肉炒饭，像是加入可疑鸡肉的诡异红色炒饭，但里面有鲜艳到像是有毒的绿色球状物体。而且还是一大堆，像是刻意在炫耀似地。
　　“连青豌豆也不吃，是不行的哟！以前的人说啊……女人如果不吃青豌豆，就不能变成一个好女人哦！”
　　“又是那种一看就知道是骗人的谎话……”
　　“有什么关系嘛！每个小孩都是这样克服讨厌的食物啊！我也是因为大人说，不吃青椒屁股就会长尾巴，才边哭边克服的耶！”
　　“啊，学姐讨厌吃青椒啊？话说回来，为什么不吃青椒就会长尾巴？有什么典故吗？”
　　“不，之后我有问过，似乎什么典故都没有的样子。妈妈笑着说，那只是随便想出来的理由而已。”
　　不知道该不该说，不愧是鸿池学姐的母亲……虽然对心里留下阴影而表情阴郁的学姐不太好意思，但这个故事还真的有点好笑。
　　“我点三明治套餐。”
　　完全无视在一旁大声喧闹的我们，志乃点了只盛有四个正统三明治，看起来份量有点少，价格也还好的轻食。
　　“什么啊？不用跟我客气啊？不然点这个期间限定的特制牛排套餐也行哦？”
　　“不行啦，学姐。志乃的食量很小呢！”
　　学姐手比的特制牛排套餐，是两百五十克的“和牛里脊肉排”加上餐包跟米饭，还附上生菜沙拉与浓汤，份量明显过重的餐点。
　　如果是男性大学生——而且还很穷困——的我，或是平常就会大吃大喝的学姐倒也还好，对身材比普通小学女生更加娇小的志乃来说，吃下这些东西就算会消化不良也不足为奇。果不其然，志乃只瞄了一眼就说“我不要”表示拒绝。
　　志乃的这种表现，让学姐有点无聊的——她到底在期待什么啊——耸耸肩，之后就没再劝她点别的东西了。
　　“大姐！可以点餐了吧——？”
　　学姐以有如在居酒屋里喝酒的大叔口气叫住女服务生。
　　呃，学姐，按钤叫人吧。铃声装置就好好的放在桌上呢！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　结果，学姐点了B套餐。那是一份和风料理，食物细分成好几区的重箱里面，装满幕之内便当菜色般的各式鲜艳料理，而且还附加了酱菜与味噌汤。每样菜的份量虽然不多，但加在一起看起来也蛮多的。（注：幕之内便当是在一个区分成好几个格子的盒子里面，精致地摆放拌菜、烤菜、煮菜、米饭等传统日本怀石菜系饭菜的盒饭。）
　　我点的是奶油培根蛋汁意大利面。会这样点，是因为不喜欢冒险的个性使然。请不要用可怜虫之类的话来挖苦我，因为学姐早就用过这招了。
　　就这样在所有人的餐点都到齐，并且各自吃了一口的时候……
　　“深山老师……看到我们的时候，好像很害怕呢？”
　　学姐突然说道。
　　由于话题起头的过于唐突，在那瞬间，我还听不懂她在说些什么。
　　“啊……嗯，大概吧！”
　　虽然，我不确定那样叫不叫作害怕，但至少可以确定她很焦躁。
　　“可是，在知道我们是来学校参观的人之后，她立刻恢复了原先的表情。不觉得奇怪吗？为什么我们只是来学校参观的话，她就会觉得放心了呢？说真的，如果不是的话又怎样？那个老师原先到底以为我们是谁？”
　　“那个嘛……应该以为我们是可疑分子吧？你看，就像深山老师所说的，最近学校里面不太平静。更何况，事实上有可疑分子侵入校园，她会提高警觉也是理所当然的事吧！”
　　“的确，就算把我们误认为是可疑分子也不奇怪。不过，那仅限只有我跟你在现场的情况。那时，除了我们之外，还有小乃乃与高屋敷大姐在哦！小乃乃可是确确实实穿着制服，而身材高挑、外表最显眼的高屋敷大姐可是那所学校的老师。不管怎么想，这两个人都不会是‘可疑人物’吧？”
　　“…………”
　　这样说，或许也对。
　　没看到两人的存在——这种事绝无可能。室内的确很暗，但也有三支手电筒的光线在照射。再说时间也是白天，亮度要辨认脸孔绰绰有余吧！
　　更不用说，最显眼的高屋敷小姐就站在离门最近的地方。如果有人从外面看进来的话，一定会先看到她的身影才对。
　　“那个老师不认为我们是可疑人物。可是，她还是感到很害怕。那是为什么呢？答案只有一个，就是对某人进入那个地方的事实感到恐惧。”
　　“进入仓库的事……？”
　　“应该说，在那里调查的事。”
　　……学姐到底想说什么？身为教师会想隐瞒自己学校所发生的不名誉事件，所以才对有人进入仓库的事情感到吃惊。是这个意思吗？我说出了这个看法，学姐笑着开口说道：“一半对，一半不对。”
　　“老实说，当时深山也被当成是嫌疑犯之一。”
　　“为什么……”
　　“因为，深山雾正是第一个发现的人。”
　　学姐竖起一根手指头，一边说：“怀疑第一个发现的人，是调查案件的基本原则。”
　　“第一个发现的人？呃，可是，学姐你不是说过，是好几个老师一起发现遗体的吗？”
　　“正确地确认受害者死亡，并且报警的是别人——一个叫明智学，现在已经不在这所学校任教的国语老师，可是第一个在仓库发现木下的人却是深山。呃，按照先后顺序说明嘛，原本在事件发生前，正好要举行教职员会议。当然，地点就是教职员办公室啰～但是，应该全员出席的会议里，木下却始终没有出现。大概就在会议预定开始的三十分钟后左右吧，这个时候深山说木下实在太慢了，并主动表示自己要去找他。反正木下一定在体育馆或仓库那边，所以她拿了几把钥匙就离开了。然而——连深山在经过十五分钟后，也没有回来。事情演变到这种地步实在太可疑了，所以包括明智学等三名老师便一起出去找人。但是，当他们来到仓库前方时，却发现深山慌慌张张的跑了出来。从处于错乱状态的她口中，听了断断续续的证言后走进仓库，才在那边知道有事件发生的事实。事情的来龙去脉就是这样。”
　　学姐一边转着筷子一边解说。她的礼节实在太差了，如果志乃模仿的话该怎么办？嗯，她不会做这种事吧，因为她是一个不管做什么都很有教养的好孩子。此时，我下意识地将视线转向志乃，只见她连半点参与会话的样子也没有——如果突然加入，我会觉得很困扰——只是咬着对自己来说，显得略大的三明治——不，并不是用咬的。因为嘴巴不大，所以她没办法大口咬三明治。相对的，她以小口小口啃食的方式一点一点地吃着三明治。总觉得这种姿态，仿佛像是仓鼠在吃东西的样子。
　　“啊——我也觉得小乃乃像小动物般吃东西的样子确实可爱，也了解你想就这样一直凝视下去的心情啦！不过，如果你现在能暂时听我讲一下话，姐姐我会非常高兴的哟！”
　　“我有在听，有在听啦！没错，当然有听进去！”
　　“是吗？”呜呜，打从心底怀疑的眼神。“哎，也没关系啦！说真的，你听完这番话后，有什么想法？”
　　“想法吗？嗯——虽然不晓得原因，但深山小姐果然可疑呢！”
　　从深山离开职员室，到其他老师出来找人之间一共有十五分钟。可是，尸体几乎在同一时间被发现。这里明显有古怪之处。找寻被害者或许就是要花这么多的时间吧，不过深山小姐打从最初，就已经预料对方会在体育仓库了。就算是先去其他的地方寻找，应该也用不着花费那么多的时间。
　　“她也有拿体育馆的钥匙吧？有没有可能先去那边找人？”
　　“没有。本人说要先去距离最近的仓库。”
　　这么一来，果然多出了空档。
　　十五分钟的空白时间。
　　在这段时间内，她究竟在什么地方做些什么呢？
　　“深山的理由是，寻找木下前，先去了厕所。”
　　“去了厕所吗？”
　　“嗯，这种理由没有什么不自然的地方。女生上厕所要花费的时间，远比男生想的要多出许多。而且不管怎么说，这个理由也具有无法证明的优点。既然没有证明的方法，当然也就没有证明的必要。就是这么回事。”
　　“我怎么觉得，这个理论非常乱七八糟……”
　　“没办法。不论何时，证明义务都是在怀疑者那一方。”
　　嗯，是这样说没错啦！
　　“然后，还有一个问题。在她发现疑似遗体——因为，没有确认是否已经死亡——之后，好像还呕吐了。顺带一提，这件事可以被证明。仓库内的入口处附近，就有证据——说得清楚一点，就是发现了呕吐物。”
　　“学姐，现在在吃饭——”
　　“不可以在意，因为去想才会在意。只要不去想，就不会在意了。所以，小乃乃也不必在意哦！”
　　“我没关系。”
　　哎呀，志乃。没关系……我说你啊，这样真的好吗？
　　学姐也一样。不要在这种奇怪的情况下，夸奖小乃乃真乖～好吗！
　　“总之，种种迹象都显示深山雾相当可疑。虽然比其他老师早出去十五分钟，然而发现尸体的时间却那么慢。至于这段时间内的行动除了本人的证词外，没有其他人可以证明。去上厕所的证词无法证明，另一方面来说，也称不上是充份的证词。因为，上厕所这种事，可以凭自己的意思随时去上。那么，即使把她当作犯人，也不是不可思议的事吧？如果有那么充份的时间，要杀害一个人，然后再把尸体吊起来并非不可能。”
　　“说得没错。条件齐全到这种程度，不怀疑深山小姐还比较不自然呢！”
　　“没错。不管是谁都会这么想。当时，每个人都是这么想的。可是——到现在，深山仍未被逮捕。不，不只是这样，她甚至没有被当成重要关系人，强制带回警局过。证据就是深山至今都还在这所学校堂堂正正地教着书，以一名未婚夫遭受突如其来的暴力而死亡的可怜女性身份。”
　　讲到这里，应该是说得有点累了吧，学姐休息了一会儿。她将漂漂亮亮堆满重箱的菜肴一一塞入口中，将各自品尝虽然美味但混合在一起后，因化学变化所产生的复杂诡异味道以白饭加以中和，接着连品尝味道都没有地将味噌汤灌入胃里。热衷教育的妈妈看到，肯定会大声斥喝“要细嚼慢咽！”的了不起吃法与志乃完全相反，那幅光景简直像是巨大怪兽在吃东西一样。即使如此，这种吃相或许可说是有一种微妙的可爱感觉。
　　最后将店家端出来的热茶——在谈话期间，多少冷掉了些——当成是盛夏太阳天游玩回来后，所喝的冰麦茶一样咕噜咕噜咕噜地一饮而尽，接着用力发出呼哈～的吐气声。
　　其实，她是披着女大学生人皮的某处欧吉桑吧！这种妄想慢慢地从我的脑海处冒了上来。
　　“嗯，当时的警察并没有不务正业。他们试着想将深山俯首认罪，但最后不管怎样，都无法成功。那么，你觉得这是为什么呢？”
　　“为什么嘛……”
　　“因为有不在场证明。”
　　此时，回答问题的既不是我也不是鸿池学姐，当然也不会是经过的女服务生或是灵界通信，而是志乃本人。
　　转头望过去时，也许是有什么不开心的事吧，只见她露出极不悦的神情并将脸别开，盘子上以扔出去的形式所放置的三明治也只咬了几口而已。
　　“小乃乃，为什么你会这样想？”
　　“就目前为止所听到的情报来判断，如果有无法断定深山是犯人的理由，除了她不可能是犯人的确切证据，或是证词外，别无其他可能。说到有什么事情能证明嫌疑极大的她不可能犯案，答案仅有一项。那就是在推定的死亡时间内，不在犯罪现场的不在场证明。”
　　呃……嗯？因为，她说得实在是太快了，我有点听不懂。
　　可是，学姐却点点头说：“正确答案。”
　　“其实，推定的死亡时间，是在深山发现尸体的三十分钟前。”
　　“三十分钟前……也就是说——”
　　“没错。也就是教职员会议刚开始举行的时候。深山在会议开始前十分钟，就在教职员办公室，当然在开始之后一次也没有离开过座位。这一点可以被完美的证明，因为在场的三十四名教职员都是证人。这个不在场证明的完美程度，早已超越能否被打破的次元了。”
　　这样……的确可以称为完美。
　　只要没有三十四名老师全是共犯的惊人发展，这个不在场证明就绝无可能产生动摇。与其这样讲，倒不如说这种结果太令人讨厌，又极为不公平吧！
　　可是，即便其他教职员的证词无误，仍不代表毫无逆转的机会。
　　“请等一等。话说回来，那个死亡时间的推定结果真的准确吗？”
　　因为是十年前的技术，所以不能期待它具有现在的精准度吧！就算有十分钟或二十分钟的误差，也不足为奇。而且只要有这一点差距产生，就有可能性出现。
　　“啊～……说到这个嘛～”
　　学姐却难以置信的耸了耸肩：
　　“确实，这十年来警方的科学鉴证能力大为提升，当时的技术的确也没有现在的准确性。在推定死亡时间这项技术上，以前与现在的正确度可说是处于完全不同的次元吧！然而，这毕竟只限于经过长时间后才发现尸体的状况。”
　　“啥……？”
　　“人死后尸体会僵硬，你知道吧？”
　　“这种事，我当然晓得。”
　　“死后僵硬这种现象，会在死亡后以分钟为单位不断地变化。这种变化过程，早在以前就已经确定了。除此之外，还有血液凝固的情形，或是尸斑的色泽形状等现象。总之，尸体在经过长时间的放置后，确实必须经过现代科学技术来鉴定，可是在短时间内就发现尸体的情况下，现在的鉴定方式与十年前并无不同，结果是一样。”
　　“可是，我记得死后僵硬的时间可以动手脚吧？好像是……利用温度变化吧！”
　　我以前读过的悬疑推理小说里，就有这个把戏。就是为了影响死亡时间的推定，故意将尸体保存于低温场所的手法。
　　可是，这点也被学姐轻易地否定了：
　　“在没有空调与暖炉的仓库内，要怎么做才能改变室温？你觉得那里看起来，是隔热效果很好的地方吗？”
　　“这……这个嘛……”
　　看起来当然不像。
　　“哎，那不过就是个水泥箱子，而且似乎也不容易散热。此外，警察也没有笨到不会将‘自然现象所造成的温度变化’考虑进去的程度吧？”
　　“这么说，就表示推定的死亡时间绝对无法动摇啰？”
　　“可以这样讲吧！正因为如此，警方才无法进一步调查。但是，如同我最初所讲的，深山不希望有人调查那座仓库。如果进行调查，说不定会出现某些对那个人不利的证据，然后也许就能攻破只能以完美来形容的不在场证明。”
　　学姐在说这番话时，脸上表情有如发现猎物的豹般锐利。不，嗯……虽然锐利，还是像猫一样可爱就是了。因为这个人长得就是一副娃娃脸，外表一点也不可怕。只不过，对知道这个人本性的我而言，这样就足以产生十分恐怖的感觉了。
　　“你看起来好像很开心嘛……”
　　“当然啰！因为，说不定有机会可以解决十年来的悬案嘛！这样还不有趣的话，什么东西你才觉得好玩？”
　　学姐以一副理所当然的口气说道。
　　我可是一点也不乐在其中哦——这句话，我没有说出口。
　　我知道就算说了也没用，而且本人如果很开心的话——哎，这样也没关系吧！
　　“唉……请请请，就随便你搞吧！可是，你可不要忘记最重要的小鼎哦！因为，这件事情才是原先的重点。”
　　“这种事，我知道啦！我也有想办法要解决小鼎的问题。因为还要花一点时间准备，所以在这段期间内，跑题一下也没有问题吧！”
　　我觉得跑题本身就是问题耶！
　　哎，既然学姐说有办法可以解决，就应该没错吧！
　　关于这种事情，可以无条件地相信她。
　　所以我说完话后，便将视线从学姐身上移开，然后望向独自沉默不语的她。
　　“对了，志乃你不吃吗？”
　　“吃饱了……”
　　仍然把脸别开的志乃，更加简洁地回答了问题。
　　真奇怪，到底发生什么事了？
　　应该不会已经吃饱了吧！志乃的食量虽小，但平常也都跟我一起吃饭。只不过是四个三明治，应该不会吃不完才对。那么，她是因为先前“呕吐物”的发言才失去食欲的吗？不，还是三明治里面放了讨厌的东西？
　　就在此时，我发现了一件事。在残留下来的一份三明治里，夹了常见的蛋与火腿，但是在蛋黄的中央却有一个小小的绿色物体。那是一个太过鲜艳、又圆又小的——豆子。
　　“里面有放……青豌豆吗？”
　　“……借由单一视点所取得的情报有其界限。只要采取主观论点，其中必然会发生误解。人既然生而为人，便无法从这个命题中逃脱，所以一切问题均会汇聚于此。”
　　“也就是说，菜单照片上面根本看不出来有青豌豆啰！”
　　我们不约而同发出苦笑。
　　
　　
　　02／
　　
　　
　　如同往常，无机质的教室里，无机质的授课开始。
　　在这种教室里，鼎努力的撑着身体上课。
　　好难受……好难受……好难受。
　　身体有如灌满铅般的沉重。
　　简直就像只有这一带的重力倍增般的难受。拼命凝视着黑板的双瞳不断摇晃，头也自然而然地被桌子的表面吸附过去。就好像，额头与桌子中间埋有磁铁似的。
　　既然如此，埋入的是同一极的磁铁就好了。
　　鼎这样想着勉强地支撑身体。如果不以意志控制身体坐直，自己就会立刻朝桌面倒下去。
　　脑中充满杂讯，连自己现在在上什么课都无法确定。
　　应该是数学课没错。咦？不是吗？是英文课吧？
　　鼎连这是第几节课都不晓得。虽然觉得是上午的课，但自己似乎已经失去了时间感。
　　老师传进耳朵中的声音暧昧不清，无法从里面获得任何情报。
　　话说回来，老师到底在讲什么东西啊？
　　简直就像是外星人的语言。
　　身子倏地一震。
　　下个瞬间，整个世界回转了九十度。
　　为什么大家都站在墙壁上呢？
　　无法运转的头脑如此思考着，但脸颊感受到的坚硬冰冷触感，让鼎终于理解了一件事。
　　啊啊……原来自己晕倒了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　三泽鼎晕倒的事情让教室内顿时乱成一团，因为，她没有任何前兆地突然就从椅子上跌了下来。唐突到如果是在普通学校里，说不定还会被误认为是上课打瞌睡。然而在这所学校里，没有学生会在上课时睡觉，正因如此，所有人都觉得她是不是生了什么严重的病。
　　可是，这件事真的发生在一瞬间而已。
　　教师快速地跑向鼎确认她有无意识，得到鼎模糊的回应后，就将她抱起前往保健室。期间经过五分钟。老师回来后只说：“三泽同学只是贫血而已，请大家不用担心。”仿佛什么都没发生似地继续上课。学生们看起来虽然有些微动摇，但仍若无其事的将精神集中在课堂上。
　　在这种状态下——志乃站了起来。
　　椅子发出喀啦声响，不知发生何事而转头望过来的在场所有人，都陷入紧张情绪。
　　那个支仓志乃，居然会因除了被老师点到以外的理由站了起来。
　　会因为不知道到底发生什么事而感到不安，也是可想而知的事。
　　在这种氛围下，志乃的声音小小地响了起来：
　　“我不舒服，要去保健室休息。”
　　……语调平静的像是在开玩笑似地。
　　然而，任谁也无法阻止这样的她。
　　
　　[[IMG,aa06781b669dc904aa3ae2b3ba15ae71,389,600,67964]]
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“支仓……同学？”
　　“不要紧吧？”
　　“呃？啊，嗯？咦……？”
　　志乃意想不到的来访，让鼎完全陷入了混乱状态。不，或许是因为无法掌握自己的状况，才会变成这样。
　　摆放在保健室中的三张床的最里面那一张，鼎有如被纯白色被单掩埋似地躺在上面。她的气色不佳。一副睡眼惺忪、全身无力的样子。看样子老师说她贫血，并非是错误的判断。
　　“你现在很疲惫，最好多休息。”
　　“啊，咦……？”
　　“你的脑部也无法正常运作。不管怎么说，在这种状态下回去上课一点意义也没有。”
　　“嗯，嗯……”
　　“当精神疲劳时，肉体同样也会陷入疲劳状态。心这种东西虽然不存在，但它却以某种概念存在于现实中，而受到此种意识形态所支配的人类也会受到影响。举例来说，圣痕便是一例。过去救世主所承受的创伤，会在狂热信奉的基督教徒身上，完全相同的部位再现。虽然这种现象多是源自于主动或是无意识下的自残行为，但也有一部份是自然发生的。”
　　“伤痕会自己跑出来吗……？”
　　“是的。这不是骗人的事情。如果让接受深层催眠的人相信普通棒子是烧红的铁棒，并让他们触摸，在那个部位就会出现烫伤。精神本来是依附于肉体之上，但这并非是不可逆的过程。肉体受到精神影响的案例，在其他方面也都发现了不少。”
　　“呃……也就是说，病由心生的意思吗？”
　　对意外多话的志乃感到困惑的鼎如此说道，而志乃点头说了句：“跟这个差不多。或者也像是火灾时所爆发出来的怪力吧！人类这种生物，远比本人所认为的更能欺骗自己。”
　　“那个……”
　　“什么事？”
　　“支仓同学，也知道……我的事情吧？”
　　志乃沉默不语，但鼎理解这就是她表示肯定的方式。
　　“唉，你觉得很荒谬吧？都到了这种年纪，还会相信鬼故事。”
　　“…………”
　　“真是可笑呢！连我自己，都觉得自己实在是太可悲了。因为，明明没有这种东西。‘惨杀爱丽丝’这种东西，明明不可能存在。”
　　“…………”
　　“绮罗拉虽然轻易接受了这件事，但平常大家都会这么想吧！”
　　说完，鼎做了一个自虐式的笑容。
　　她本人恐怕也很讨厌这样的自己。丢脸、可悲、又难看。这就是她的感受。这种情绪，正是她发自内心的自然情感。是在假面具另一侧的幼小心灵。
　　因此，志乃答道：
　　“主观意识下的现实与客观意识下的现实是不相同的。”
　　“不相同……？”
　　“客观，抑或是社会意识形态下的‘现实’仅存在于媒体之中。例如，在你面前发生了杀人事件，对你来说那就是现实。然而，只要那件事没有经过媒体报导，就无法成为与周遭之人所共有的现实。而且，就算成为共有的现实，源自相同情报来源的可能性肯定不高。你还是不要太相信看得见的东西，或是亲眼所见的事物比较好。有看见UFO的人，也有看到幽灵的人。更或者，有能看见未来命运的人与能看见神明的人。你所看到的东西与他人所看到的东西不一定相同。所谓现实，不过就是这种程度的事物。”
　　“……也就是说，我害怕的东西很荒诞啰？”
　　“你所感受到的现实，对任何人来说都无法成为共同认知的现实。换言之，你的问题根源，仅存在于你自己与他人之间的认知差异。”
　　说完这番话后，志乃就像对鼎已经失去兴趣似地保持沉默。她并不是真的对鼎失去兴趣。因为，打从最初志乃就对鼎一点兴趣也没有。她会保持缄默，只是因为已经给了对方必要——就大众认知而言——的情报。
　　“我不懂……”
　　然而，鼎却没有接受到这些信息。
　　她用着快要哭出来的声音说道：
　　“是吗……”
　　“不过……我只知道一件事情。那就是到头来，没有一个人能够理解我的感觉。我一定会在没有任何人帮助的情况下，死在现实中。”
　　断断续续低声说着这些话的鼎，脸上……
　　有着放弃某物——某种重要事物的表情。
　　然而，志乃已不再说任何话语。
　　已经没有必要说任何话了。
　　如果她认为这就是自己的现实，那么对她而言那就是现实。志乃不想加以否定，就算那对自己来说并非现实。她只要按照自己相信的事物活下去就够了。
　　已经给了线索。
　　事先铺好路了。
　　接下来的事——“他”们应该会想办法吧！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“那么，之后，小鼎怎么样了？”
　　【母亲接她回去了。】
　　平常的声音与电话里的声音听起来有着微妙的差距。是因为转换成数字信号的声音被削去许多情报，抑或是看不见对方表情的缘故？
　　即使如此，志乃的声音仍是与平常有点不太一样。
　　该怎么说呢……虽然，她平常就用这种不带感情的方式讲话，但我总觉得透过电话，让这种感觉更加明显了。
　　而且，还是用手机拨的电话。因为是从外面打来的关系，四周杂音让声音更难辨认清楚。
　　顺带一提，现在使用的手机不是我自己的东西。说起来，我连手机都没有，因为那种东西实在太昂贵了。对穷学生来说，就算花费不到一万圆也很吃力。哎，虽然我知道有手机非常方便。这回，我也特地向鸿池学姐借了手机。顺便讲一下，学姐的手机是一只接近两万圆的最新机种，而且上面还有一堆花俏的手机吊饰，拿起来微妙地吃力。
　　“原来如此，我了解了。谢谢，你帮了不少忙。”
　　【……是吗。】
　　“啊，对了。我想你应该没有忘记，不过今天是‘约定之日’哦！”
　　【别担、心，我记得。】
　　“你就算记得，有时候还是会故意忽视呢！”
　　【我会看时间跟场合。我今天一定会早一点回去。】
　　“是吗……那就好好用功吧！”
　　我一边苦笑一边挂了电话。此时，学姐不知何故露出了狡猾笑容。
　　“那个表情是怎样？”
　　“不不不，我没有别的意思。什么意思都没有，对吧？”
　　“就算你反问，我也……”
　　我根本不懂这是什么意思。既然本人都说没有别的意思，我会听不懂也是理所当然的事吧。嗯，就这么想吧，想太多是不行的。
　　“总之，小鼎好像昏倒了呢！”
　　“似乎是这样没错。看来请小乃乃帮忙，果然是明智之举。”
　　说的也是，我点了点头。
　　说起来，这回之所以把志乃卷进小鼎的问题里，就是因为她能帮上某些忙的缘故。那个忙就是，如果小鼎在学校有什么异状时，志乃可以立刻以电话回报。因为我们既非学生也不是老师，所以无法在上课的日子里进入学校。关于此点，对志乃而言完全不是问题。总之，她的角色就像是告密者或是间谍之类的感觉。
　　“可是，也不用发生什么事，都从学校里打电话吧！”
　　现在的时间是下午一点半。对大学生来说，是第三节课刚开始的时候，对志乃上的小学而言，也是第五节课刚结束的时间。换句话说，她特地在休息时间，打电话过来通知我这件事。
　　“这也表示，发生的事情是多么重大吧！”
　　“嗯。小鼎的精神面似乎已经不行了。先前，缩写涂鸦事件的影响果然很大。”
　　我们也从志乃告知的内部情报里，听到了那个不可思议的事件。在职员室前方，有以红色油漆潦草书写的“K.M”希腊字母。这两个字母与小鼎名字的缩写相同。而看见那幅光景的她，则是露出了明显动摇与半错乱的状态。
　　“可是，这件事还真是不可思议呢！以偶发事件而言，实在是太过巧合了吧……”
　　“如果是偶然就好了。”
　　“咦？这句话是什么意思？”
　　“……没什么，不知道比较好啦！那样子比较幸福，也不会闷闷不乐。真是的，都不知道我为了这件事有多么地烦恼。甚至到了整晚熬夜思考，如果真的变成这样该怎么办的程度。但你却如此轻松的——”
　　学姐以无奈的语气嘀咕，声调中又带着微妙的怒意。
　　怎么了？我说了什么不该说的话吗？
　　“算了啦！总而言之，不论真实为何，唯一的事实，就是鼎深信那事件与自己有关。而且，她正为了那件事受苦。”
　　“说的也是。突然昏倒这种事可是非常异常呢！”
　　这回是在学校上课时发生的还算好，万一在野外，而且还是危险场所或是没有人烟的地方昏倒的话，就不得不预想最坏的可能性了。她的问题已经超越小学生烦恼的领域，演变成可能会致命的危机。
　　“处理不当的话，鼎也许会拒绝睡眠哦！因为太过害怕做梦的关系。”
　　“说的没错。这下子，这边的准备应该要加快脚步啰！”
　　加快脚步……？
　　啊啊，是那个“准备”哦！
　　“之前我就问过了，你到底打算做什么呢？”
　　“嗯，要怎么说才好呢？话说回来，当你是小学生的时候，会那么相信怪谈吗？”
　　“咦……？不，我当然不会相信啊！”
　　“我想也是。我也一样。可是，鼎的情况又是如何？她真的真心相信那种事吗？”
　　她当然相信吧！正因为如此，才会感到害怕。如果不是这样，就不会梦到那些东西，也不会害怕这种逼真的梦境。
　　然而，学姐却否定了这些想法：
　　“我不这么认为。那孩子不可能会相信那种东西。我觉得鼎只是——想要相信而已。”
　　“想要相信？”
　　“没错，想要相信。她虽然认为‘惨杀爱丽丝’这种玩意儿不可能存在，却又同时希望它存在。所以，她才会深信那个怪谈到这种程度。不管是谁都一样吧？科技明明发达到连小孩子都知道幽灵不存在，但至今怪谈还是能取得市民权，不就是因为大伙希望它存在的关系吗？”
　　学姐的推理，让我哑口无言。
　　因为，这样实在太奇怪了。
　　鼎害怕“惨杀爱丽丝”，害怕它会出现在每晚的梦境中。所以，她才找鸿池学姐商量这件事，我才被卷入了这个事件。
　　然而，如果她希望它存在的话，根本没必要害怕，应该也不会找学姐商量才对。
　　这个理论不管怎么想都自相矛盾。
　　“不过，人心就是会矛盾吧？”
　　“呃，是这样讲没错啦！”
　　可是，我觉得这似乎是两码子的事。
　　“我觉得，鼎似乎有破灭愿望。”
　　“破灭……？”
　　“没错。就是想破坏现在的自己的愿望。为了打破僵局，鼎寻求着‘惨杀爱丽丝’。她相信，那个存在能够毁坏已步入绝境的自己。她需要能够改变自己的‘他人’。可是，她并没有完全从破灭衍生出来的恐怖感中解放出来。现在的自己与现在的价值观，对于现在的生活要改变的事产生抵制。渴求改变的希望与对改变的恐惧同时共存，这也正是恶梦的真面目。”
　　“也就是，本性与理性的冲突吗？”
　　学姐点了头：
　　“鼎害怕的不是‘惨杀爱丽丝’。那孩子害怕的是自己应该只存在于梦中的破灭愿望，对现实产生作用的幻想。实际上，鼎一直到最近才跟我联络，但她自己明明说从很久以前就开始做恶梦了。既然如此，为什么到现在才要求助呢？到底是什么原因，让她选择了这条路？答案就是她察觉可疑分子在一、两个月前，突然变激烈的犯罪行为与自己的梦境有所重叠。那个时候，鼎才渐渐感到恐惧，然后便联络了我。”
　　回想起来，她不是有说过这种话吗——
　　【这种事，我早就习惯了。】
　　她已经做恶梦作到习惯的程度了。不断地重复、被逼迫、被折磨。即使如此——她仍然没有挥开这一切，没有对重复到早已习惯的恶梦采取任何对策。
　　这是为什么？
　　也许，正如学姐所言一般，恶梦本身就是她自身的愿望。
　　“那么，为什么鼎想要破坏现在的自我呢？你应该也知道理由吧？”
　　“因为讨厌念书吗？”
　　“不，有些不太一样。那孩子喜欢念书，也知道解开问题时的快乐。因此，她的问题只不过是忘却了那种快乐而已。然后，让她遗忘这件事的，就是那孩子的母亲。鼎的破灭愿望换句话说，就是源自于母亲。既然如此，也就知道解决的方法了。”
　　也就是说，让两人和解就行了吗？
　　“你想说服鼎的母亲吗？”
　　“能说服我早就做了，因为那个人是有自己一套信念的教育妈妈。嗯……哎，就这层意义来讲，她也不是坏人啦！虽然，我怎么样也无法喜欢她，却也不会因此而讨厌她。”
　　学姐讲完后，有如确认似地继续说道：
　　“嗯，我并不讨厌。她身上有很多我看不顺眼的地方，而且对任何的小事都很啰嗦，又很明显瞧不起我的学历。哎，该怎么说呢，大概就是这样吧，一定没错。”
　　到底是哪一边啊？
　　意思是说，她们不合到这种程度吗？
　　“总之，因为如此，如果要做的话，只能从鼎身上下手才行。”
　　“你果然有一些想法吧？差不多该告诉我了啦！而且，你似乎也在准备一些事情，如果有需要我帮忙的地方，我一定会帮忙的。”
　　“那真是太好了——虽然，我想这样讲，但很遗憾这一次没有你出场的机会。因为，要上场的人是小乃乃。”
　　“是志乃……？”
　　为什么她要在这种时刻登场？难道学姐打算让志乃去说服小鼎吗？该怎么讲呢，就种种层面来说，我认为这是一件绝无希望的事。虽然，某些时候讲话头头是道的志乃，会让人对她能顺利完成任务这件事有所期待，但对于不以任何人都能轻松理解的方式，来说出想说的话的她而言，担任说服者大概是我所能想到最差劲的角色分配。
　　“哎，先把这件事搁置一旁！”学姐边说边做出将某种隐形物体移至一旁的动作，仿佛真的有东西存在似的。她的演技还真细致呢！“其实，我已经知道‘惨杀爱丽丝’的真面目。”
　　“……啥？”
　　意想不到的话语让我哑然失声。知道真面目了？什么跟什么啊？是所谓的疑心生暗鬼吗？
　　“是相似的东西，但不是暗鬼就是了。”
　　“意思是说？”
　　“在怪谈中登场的‘惨杀爱丽丝’——也就是爱丽丝娃娃，是当时学生的所有物。而主人的名字叫宫前加奈，是念六年级的女学生。”
　　“它是学生的所有物吗？”
　　“没错。哎呀，调查这件事可辛苦的咧！当时的警察完全不知道有‘惨杀爱丽丝’这种事，所以完全没有调查掉落在外面的红鞋。所以我才拜托高屋敷大姐，从她那边借来一堆可以成为当时资料的东西。然后，在那些资料中，有那间学校的介绍手册。里面关于文化学习方面也投注了不少心力呢！上头刊载了各种照片，有电影监赏、绘画展与参观某处历史文物馆等照片。里头有一张照片，是在校内举办人偶展示会时拍的。从西洋人偶到日本的市松人形，展出了各式各样的人偶。在里面，有一尊被拍到的人偶——”
　　“就是爱丽丝娃娃吧！”
　　“对。进一步调查后发现，那是从学生家里拿来的东西，也知道了谁是它的主人。”
　　此时，学姐拿出一张纸片放在桌上。将它摊开后，出现的是三名少女的身影。与被害者木下浩二的相片一样，是用照片去复印出来的图片。
　　三名少女以某座山与木制小屋为背景，靠在一起开心的比着胜利手势。
　　“这是事件发生约一年前，在补习班举办强化合宿——当然是念书吧？——的时候，与两名朋友合照的照片。左侧的女生就是宫前加奈。”
　　“这东西，到底是怎么弄来的？”
　　“咦？啊……嗯，没什么，该怎么讲呢，稍微用了一点关系啦！”
　　学姐发出装傻的笑声，然而我并没有漏看她额头上冒出的细微汗珠。与其这样讲，不如说就算漏看也绝对会有所察觉。因为她的笑声干哑，实在是太可疑了。
　　“总而言之！你有什么想法？”
　　“如果你不想说，我不问就是了，反正我也不是很想问。”
　　“真是的——不要再提了。”
　　“是是是。呃——嗯，老实说……她长得还蛮可爱的。”
　　照片中露出微笑，名叫宫前加奈的少女以世俗眼光来判断，可以说是拥有一张漂亮的脸蛋。活泼俏丽的短发与灵活的大眼睛令人印象深刻。
　　她给人一种小大人的印象。到了这个年纪，女生在精神与肉体上往往都比男生要来得成熟，虽然不能拿我当标准就是了。那么说到要以谁为标准，因为我身边的小学生只有志乃一人，如果跟她比较，不管是谁看起来都会是一副成熟——这里指的仅仅是外貌——的样子。
　　可是，她的身材却是非常娇小。如果跟站在一起合照的少女们相比，更可以明显的看出差距。这十年来，小学生的平均身高也产生了巨大的变动，即使以这个角度来判断，现在的她，身材也许跟志乃相同。另外，以这个层面而言，她给人一种肉体的成熟还在遥远未来的印象。
　　“可是，这孩子……其实在事件发生后，就立刻转学了。”
　　“转校？事件发生后？”
　　“是的……而且，还不只这样——”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“那就好好用功吧！”
　　虽然对方这样说，其实支仓志乃早就从学校早退了。以身体不适为理由——不知道这到底能不能当成理由——追在鼎身后，前往保健室的志乃，就这样放弃了下午的课程。她并不打算上课，因为她有更重要的事情要做。
　　志乃就这样在原本不应该的时间带跑出校园，但她并没有回家，而是在学校周围徘徊。她像是在散步似的，缓缓地在学校附近来回查探。午后的街道十分安静，因为附近原本就是住宅区。午餐时间早已结束，而下午外出的时间仍过早的这个时候，几乎没有行人在路上走动。
　　多亏这样，志乃才能自由走动。如果在大白天穿着制服走出校园，任谁也会感到可疑。其中或许还会有人多管闲事，直接搭话倒也还好，如果跟学校联络的话就麻烦了。
　　终于，绕了几圈之后，视线前方出现一名男子的身影，志乃总算松了一口气。
　　没有花费太多的时间，真是太好了。因为今天有特别的约定，而表示自己会早点回去，所以不能反悔。如果没有发现那名男子的话，就必须等到后天了。
　　然而，这种担心似乎只是杞人忧天。
　　志乃慢慢地接近那名男性，然后向他搭话：
　　“午安。”
　　初次见面的少女意外发出的招呼声，令男子感到非常困惑。他不知该如何应对，也不知少女为何跟自己搭话，因此就算觉得讶异也不足为奇。而在作贼心虚的情况下，结果更是如此。
　　然而，志乃没有等全身僵硬的男子重新复活，迳自发出了质问。
　　质问——或者可以说是责问。
　　“之前的涂鸦——‘K.M’指的是三泽鼎吗？”
　　“啥……？”
　　“还是指……宫前加奈？”
　　光是这一句话。
　　就让男子变了脸色：
　　“为什么？”
　　为什么会晓得？为什么会知道宫前的事？这个极为合理的疑问，恐怕包括了这两种意思在里面吧！
　　但志乃并没有回答任何一个问题。就算说明那些事情，结果仍是毫无意义。因为真要说起来，会在此地以这种形式相会，这件事本身仅仅只是偶然罢了。
　　志乃心中毫无肯定的依据。她只是假设可疑分子是校外人士，若想在未经许可的情况下侵入校园，比起启动警报装置的夜间，开关被关掉的白天还比较确实。这是一个连逆向思考都称不上的简单结论。犯人也是这样想吧！在不断误触警报装置的过程中，必然察觉了这个事实。
　　所以，志乃才早退在附近查探：
　　“你为什么要将宫前加奈的缩写写在墙上？不——你的目的究竟为何？”
　　志乃就这样对“可疑分子”提出问题。为什么要不断重复这种可说是无意义的行为？
　　“……你调查过‘惨杀爱丽丝’了吧？所以，才会知道宫前的事情。”
　　“是的。”
　　“原来如此——”男子满足的点点头：“那么，你也知道‘惨杀爱丽丝’诞生的原因，也就是那只红鞋的事情啰？”
　　“是掉落在第二体育仓库后面的东西吧？”
　　“是的，没错。把那个东西丢在那种场所的人——其实是我。”
　　男子如此说道：
　　“我与宫前是同班同学，座号也连在一起。那家伙叫宫前，我则是叫三木矢。姓名的头一个发音是‘MI’的只有我跟那家伙两个人，所以在换新班级的时候，那家伙理所当然就坐在我正后方的座位。那时，我们稍微讲了一些话，然后——感情也稍微变好了些。”
　　当然，感情好并不表示是恋人关系。双方之间的交情程度，不过是常说到话的异性罢了，比起来与同性友人聊天的时间要压倒性地多出许多。
　　即使如此，对他来说这也足够了。
　　“我喜欢宫前。当然，那时的我是不会承认这种心情，因为当时我还只是小孩子。我认为喜欢异性是一种丢脸的事，而无法坦率面对。所以，我看到宫前把家里的爱丽丝娃娃拿到学校展示，并且被老师称赞时，心里感到有一点生气。我明明喜欢她。不，就因为喜欢她，才会这样吧！所以我把公开展示的爱丽丝娃娃拿走，就这样将它藏在学校里面。”
　　鞋子就在那时弄掉的吧！由于紧张与亢奋而没有好好确认人偶的状态，所以他无法确定是否真有此事。事实上，他穿过那座仓库的后面，而他也知道，那条路径本来就很难被人发现。
　　“我没有将它拿回家的勇气。不，也许我认为没有必要做到那种程度吧！因为我觉得，光是这样就足以引起一场大骚动了。不管怎么说，那个娃娃可是学生的私有物品，而且还不是便宜货。如果在学校弄丢的话，教师们应该会全体出动去找寻吧！”
　　“然后，你打算在这场骚动中，自己将它找出来。”
　　面对志乃的指摘——
　　“……正是如此，很白痴吧！因为爱丽丝娃娃不见而发生骚动，等宫前知道这件事后，我再英勇的将它找出来。我觉得只要这么做，就能引起那家伙的注意。”
　　三木矢自嘲的笑道。一切只是为了让喜欢的少女注意自己，是一种既幼稚又愚笨，却绝对不含半点污秽的行为。
　　然而，那副表情却立刻消失了。
　　“可是……事实上，根本不是那么一回事。爱丽丝娃娃弄丢这件事，根本没有引起任何小骚动。因为，发生了比那件事更加严重的事件。”
　　“是在仓库中发生的杀人事件。爱丽丝娃娃被窃的事情，就这样被那个事件盖了过去。”
　　“没错。而且还不只如此，竟然还跟那个事件扯上了关系。”
　　掉落在仓库外的红鞋。三木矢因一时的不注意所制造出来的产物，在与不可解事件重叠的过程中，奠定了“惨杀爱丽丝”怪谈的基础。事情既然演变到这个地步，已无法再次将爱丽丝娃娃找出来了。因为一旦被追问到，是在什么地方又为什么会发现的问题，就不得不将自己把娃娃藏起来的事情全盘托出。这么一来，自己也会被怀疑与那个事件有关。
　　所以，他只能假装什么事都没有发生。
　　“就在这段期间，宫前转学了。因为事发突然，我完全搞不清楚是怎么一回事。只不过，老师们对宫前都很冷淡。关于那家伙的话题变成了一种禁忌，当老师告诉我们这件事的时候，也只说明她是因为双亲的关系才转学。就算询问她转去哪一所学校，也得不到任何答案。对待她的方式，简直跟烫手山芋没什么两样。”
　　“你……晓得宫前身上发生了什么事情吧！”
　　“那时的我并不明白。但当我长大之后，总算渐渐明白整件事，明白她为何非转学不可。”
　　如果一辈子都不要察觉的话就好了。如果一生都不知情，说不定就能因此而得到救赎。可是，这却是一个无法实现的愿望。只要变成大人，就算不愿意也会发现这件事。因为，这件事就是这类型的事实。
　　“宫前到现在都还在住院。她好像从十年前，就一直这样重复住院、出院。我曾经见过这样的她。”
　　“宫前加奈吗？”
　　“嗯。其实我没什么才能，却也在攻读心理学。我的目标是当心理咨询人员。不，当然，为了见到患有精神病的宫前，我才一直努力到现在。半年前，这份心愿终于实现。”
　　正好课程中，有到现场实习的机会。他隶属的研究室的老师是那个领域的著名权威，所以能够自由选择实习场所，因此他无条件地选择了宫前加奈入住的医院。
　　当然，他无法直接与宫前见面。经过半年毫不问断的拜访，在取得信任及不断地恳求下，才终于能跟她进行会面。
　　“那时，我所看到的她，样子真的很狼狈。她过去的容颜已完全消失，一点也看不到过去的影子。因为每天都拒绝睡眠，所以平常就有在使用安眠药。不，是被迫使用。她不会特别害怕人，所以我也可以与她见面。可是，这只限于她病况好的时候。她有时候还是会发病，就像害怕某物一样，如同恐惧着‘惨杀爱丽丝’的无聊幻想似的。”
　　回忆起当时的光景，三木矢因憎恶而颤抖。会面时间虽然仅有十分钟，但光是这样就足够了解她所承受的痛苦有多大。
　　“可是，你无法替她报仇雪恨。就算解决事件也已经没有意义了。做那种事，对你、对任何人都没有好处。不但如此，对宫前加奈来说，只是将痛苦再度重现的行为罢了。”
　　“这我当然知道……我知道。就算是我，也明白事到如今，犯人是谁都已经无所谓了。我并不想知道犯人是谁。即使知道这种事，我也什么事都做不到。即使现在找出那家伙跟他面对面，我又该说些什么才好？应该生气的对他说，你居然敢制造出‘惨杀爱丽丝’的怪谈吗？还是应该感谢他杀掉木下？这种话，不管是哪一边都很愚蠢。这种话，不管是哪一边都不应该说出。我的目的不是这些。”
　　“那么你为什么要做出那种事？你明明知道不管怎么做，都无法将她从痛苦中解放出来。”
　　“为什么？这太简单了。已经过了十年了。十年了哦！你不觉得这段时间很漫长吗？那是在你连站立都还不会的时候哦！经过的时间就是这么漫长。而且在这段时间里，一切都变了。即便是这所学校也一样，比我在这里念书的时候要漂亮太多了。学校的保安加强了，偏差值也提升了，入校的学生也跟以前不同，变得富足多了。”
　　三木矢的口气，仿佛是在诉说世上最丑陋的罪恶似的。
　　“世界随着时间不断的流逝而变动。这是无可奈何的事。但我不允许在这种变化中，有事物因此被遗忘、埋没。十年，我绝对无法认同，宫前加奈的存在在这段岁月中渐渐消失。如果要谈论‘惨杀爱丽丝’的谣言，故事里面就一定要有宫前的名字出现。因为，那家伙就是那个故事的核心。然而，却没有人记得那家伙的名字。学生们，甚至老师们都一样。每个人都渐渐地遗忘了宫前加奈的存在，而且这种情况只会越来越严重。如果以后那座体育仓库被拆掉的话，事情会变得如何？这实在太好预测了。大家都会想不起来那里曾经出过事。这个事实会被遗忘。只有‘惨杀爱丽丝’这个幻想会独自前进，而身为故事根源的宫前的痛苦则会消失。”
　　没什么大不了的事。
　　只是无法充许。
　　因时间流逝。
　　导致真实劣化。
　　不能让宫前加奈所承受的苦楚被遗忘。
　　“所以——我才引发这些事件。我想借着这些举动，唤醒大家对宫前的记忆。缩写的涂鸦也是这样，全都是为了那家伙的必要行为。”
　　这所学校有着什么样的过去。
　　宫前加奈的痛苦又有多少。
　　为了想将这些事物确实的流传下去。
　　三木矢的目的，仅是如此罢了。
　　只能——看到这里。
　　志乃感到自己的情感不断冷却，这真是一个难听的故事。
　　“人类的眼睛只能看见现在的事物，但思考却只能回顾过去。思考绝对无法追上现在。能捕捉现在，或是可以超越现在的思考，已经进入了超能力的领域。那是被称作预测未来或是第六感的能力。然而，普通人并不具备这种能力。一般而言，思考总是朝向过去，而且越久远的事物存在感越大。”
　　“你说什么……？”
　　“你是一个被过去囚禁的可怜之人。你所寻求的事物只存在于过去，而你自己本身也只能活在过去。时代在改变、世界在改变，一切的一切都不断在变质。在这种状况下，你却与十年前一样没有任何改变。你的思考，至今仍停留在十年前与宫前加奈在一起的时候。然而，这却是一件愚蠢的行为。这种事一点意义也没有。你的行为到头来，只不过是在重复那个你本身已无法挽回的过去。”
　　志乃冷冷地撂下了这番话：
　　“回去吧！这里已经没有你的人生了。”
　　“你……你懂什么！”
　　三木矢的双手紧抓住志乃纤细的肩膀。男人因过度亢奋而失去理智的握力，让小学生的肉体发出了疼痛悲鸣。
　　但是，即使如此志乃仍然面不改色。
　　“你明白宫前的痛苦吗？你了解那家伙的悲伤——与绝望吗？”
　　很不巧，支仓志乃无法体会那个素未谋面的宫前加奈的心情。虽然她能够推敲个大概，但那与三木矢所相信的解答并不一致。如同自己体认到的现实与他人所理解的现实不同，两人的答案差异大到了残酷的程度。而且孰是孰非，只有宫前自己知道。
　　即便如此，志乃仍然了解三木矢的心情。童稚初恋以最糟糕的形式，而且没有结局就这样残留在心中，让他无法逃出这道咒缚。志乃能够掌握到他的心态，还有他真正寻求的事物。
　　可是到头来，他的这种心情，只是一厢情愿的想法。
　　换言之——他也错了。
　　不管是谁，都没有弄懂过。
　　没有发现自己扣错了扣子。
　　没有察觉真正重要的事物，就这样徘徊在恶梦中。
　　所以，志乃将双瞳对准三木矢。
　　直勾勾地，以漆黑色眼瞳捕捉他的一切。
　　让他的恶梦结束。
　　解放他。
　　同时，三木矢也有非偿还不可的罪业。
　　即使他本身也是受害者，但绝不能放过那个罪过。
　　所以，支仓志乃开了口。
　　以仅有的一个问题，让他坠入破灭之道。
　　“你说自己跟宫前加奈见过面。那时，她——还记得你的名字吗？”
　　短短一句话，就让三木矢身子一软双膝跪地。
　　他的故事，就这样结束了。
　　不可能会记得的。对宫前加奈而言，她不会跟他商量自己心中的苦恼，也不会寻求这种帮助。因为，他只是一个普通的同班同学罢了。座号相邻这种微不足道的联系，就这样被掩埋在事件之中。就像他为了吸引她的注意，将爱丽丝娃娃藏起来却没有引起任何骚动一样。他的存在对宫前加奈而言——对她所受的苦而言——实在是太渺小了。
　　但是，他无法承认这些事吧！对于执着于过去，又深信未来是错误的他而言，是无法接受这个事实的。是刻意忽视抑或是随意解释，不管他心中的想法为何，宫前加奈都没有叫唤过他的名字。她根本记不得他的任何一件事。
　　记得整件事的人，只有他一人而已。在所有人都渐渐遗忘——正如他所言——的世界中，只有他仍顽固地抱着过去不放。
　　他的行为，只是过于迟来的报复。是在一切都尘埃落定后，独自被留在舞台上的可悲少年。在理解情况的那一刻起，就已经没有他登场的机会了。他无法帮助宫前加奈，也没办法找出事件的真凶。就像是被杀人事件这种大骚动所掩埋的爱丽丝娃娃，被所有人、事、物遗弃。
　　只要将这个事实硬生生地摆在他面前。只要这么做，他的故事就落幕了。因为靠着紧抓着过去而活的三木矢，并没有拥有在失去与宫前加奈之间的联系后还能生存的力量。
　　“总有一天，你会发现自己所犯下的罪行。是的——等你成为大人后。”
　　留下面如死灰的三木矢一人，志乃离开了现场。现在的步伐要比平时快了些。有如要将心中涌起混合着怒意与讶异的暧昧情绪抛去似地，她自然而然地加快了脚步。
　　真是的，实在是太荒诞了。
　　每个人都还在凝视着十年前持续至今的恶梦。
　　不只是三泽鼎。
　　所有人都看不见梦与现实的界线。
　　“惨杀爱丽丝”——说不定，它就是靠着那种怪谈所拥有的魔力而生。
　　让它结束吧！
　　志乃这么想。
　　已经对这种无聊的幻想感到厌倦。
　　不愿再跟这件事有任何关系。
　　拼图全部到齐。
　　十年前的事件之谜全部解开，恶梦——结束了。
　　
　　
　　03／
　　
　　
　　“爱丽丝追过来了……”
　　我想起鸿池学姐所说的有关宫前加奈的事情，以及好像是她所说出的话语。
　　那段信息透过某人——恐怕是透过教师传进志乃她们学校，然后渐渐传开来的吧！十年的漫长岁月，是有可能发生这种事。
　　就这样，“惨杀爱丽丝”诞生了。
　　只不过，即使如此，仍是不知道红鞋掉落在体育仓库后面的原因。鸿池学姐似乎也没办法调查这件事，除此之外尚有一堆谜团。
　　事件……十年前的谋杀事件、宫前加奈，还有爱丽丝娃娃。这些人、事、物之间究竟有多少关联？为什么鞋子会掉落，为什么少女会突然转学，而为什么又会害怕爱丽丝娃娃呢？为什么有人在体育仓库被杀，又为什么被吊起来？
　　为什么、为什么、为什么……
　　嗯，实在搞不懂。
　　果然还是不行。我不擅长做这种事。说起来，我压根儿就没兴趣解决十年前的悬案。我无法对杀人犯至今仍逍遥法外一事置之不理，更不用提志乃还在那间学校上课。老实说，我觉得感觉很差。如果可能的话，我真希望事情现在就能立刻解决。
　　可是这些不是我的工作，也不是鸿池学姐的工作，更加不是志乃的工作。这是警察的工作，不是我们应该插手的事。
　　只不过，有这种想法的人似乎只有我一个，学姐与志乃都不这么想。
　　说不定，我正一点一滴地被她们影响？
　　抱着这种不着边际的恐惧感，我重新下定要适时阻止她们的决心，同时也有这种事是不可能办到的微妙豁达想法。一边看着时钟，时间已经是下午六点半了。
　　“啊……糟了。已经这么晚了！”
　　我慌张的套上从衣柜取出的西装。
　　高中毕业后就不用穿制服，所以双亲就送了这套西装给我，并表示从今以后，西装就是正式服装要我好好珍惜。虽说是礼物，也不过就是一般大众的商品罢了。那件西装是某间有名的量贩店，一套只要一万圆出头的便宜货。
　　以这种理由得到西装虽然不错，但可惜的是到目前为止几乎都没有派上用场。不管怎么讲，还不是四年级生的我，穿西装的机会有限。不巧，这几个月我没有出席丧礼或是结婚典礼，只有在大学的入学典礼上穿过一次——再来，就是像现在这种场合吧！
　　“穿好啰！”
　　以笨拙的动作好不容易将领带打好后，再将领口整理好。这副打扮比平常的便服还要拘谨，活动起来也很不方便。但是一定要忍耐，因为总有一天要天天穿着它。趁现在，先习惯穿西装也不是一件坏事吧！
　　那么，为何我要换上这种穿不惯的衣服呢？如果要解释这件事，就得先说明志乃的现况。
　　志乃的双亲几乎都不在家里，从以前就是这样。他们是那种唯有不断工作，才会觉得生命有意义的人种，不分周末假日，即使天地发生异变——事实上，发生那场大地震时也是这样——仍日复一日从早工作到晚。他们常睡在公司或出差，因此年纪尚幼的她就被寄放在我家。当时的她待在我家的时间，比待在自己家里的时间还要多，我们几乎就像是兄妹似的被养大。
　　之后，我搬了家，再次搬回来时已经过了四年。在这段期间内，他们家失去可以放心将志乃寄放的场所，也因此发生了许多事。但志乃也已经成长到某种程度，而且她本来就十分乖巧、不会耍任性，以极正面的讲法来形容，可说是一个很成熟的孩子。因此，将她寄放在小学、补习班中，也没有发生过什么大问题。就算独自过夜，她也不会有任何抗拒感。就这层意义来说，她是一个很棒的小孩。
　　关于现况——根本用不着再次说明。
　　可是，如果把话说到这里就停止，听起来似乎让人觉得伯父他们并不重视志乃的存在，然而事实并非如此。不，虽然我认为确实有这一面存在，也觉得正因为是志乃，才能维持这种如同走钢丝般的家庭关系，但伯父他们也不是全然没考虑过她的事。
　　他们以自己的方式认真思考着志乃的事情。他们非常爱志乃，也很重视她的存在。他们充份的传达出这种情感，我想志乃自己大概也能感受到吧！虽然过着几乎碰不到面的生活，但她们仍然可以成为一个家族。
　　因为上述所言，所以有时候——极少、极少、极少的时候，他们家会在双亲都能一起早归的日子里，照例边吃着晚餐边联系家人的感情。而这个外人无法介入的日子，就是今天。
　　那么话又说回来，为什么我要穿着正式服装呢？因为某种不知名因素，我也受到邀请了。
　　这似乎是我平常照顾志乃的谢礼。
　　明明用不着这么见外的，虽然我拒绝过无数次，但伯父他们却不肯接受，甚至还说出“没理由不邀请家人一起用餐”的话。
　　老实说，他们的热情让我很高兴。
　　把我当作自家人的事实，真的让我十分感激。
　　但是——
　　问题就出在，用餐场所。
　　虽然不会老是去同一个地方吃饭，但去的每一处店家都是有义务——或是礼貌上——要穿着西装这种正式服装的高级餐厅。“难得来外面吃饭，不稍微奢侈一下是不行的。”伯父总是这样讲，但我完全不认为那种排场只是“稍微”的程度，这也是无可奈何的事吧！
　　即使到了餐厅里，也看不到菜单——伯父他们会点好所有的菜。再说，就算看了菜单，上面写的反正也是我看不懂的外文——付帐时，当然是用信用卡，收银台也不会显示餐点的总额，因此我压根儿就不晓得花了多少钱。这大概是他们两人不想让我介意的体贴吧！不过我还是想要说，我已经成长到能猜出大概价位的程度了啦！
　　端出来的各式菜色当然非常美味，然而却有一种无法单纯享受的压迫感。餐桌礼仪这种看不见的压力，至今仍让我的胃部感到刺痛。对平民派大学生而言，还不如去价位稍高的吃到饱烤肉店还比较好呢！
　　想到之后的数小时要绷紧神经，我就忍不住叹气。此时，叭叭叭的喇叭声传进耳中。
　　与往常相同的信号。
　　走出房间后，可以看见在下面的狭窄马路上，停了一辆有如昨天才刚出厂的闪亮亮纯白色的皇冠轿车。它跟这栋破烂公寓实在是太不相称了。如果它是黑色的话，说不定我还会以为是某处的讨债公司前来要钱了呢！（注：皇冠轿车为丰田TOYOTA于一九五五年推出的气派型Crown轿车。）
　　最后确认有没有穿皮鞋——有一次，事后才发现忘了穿——后，上好了锁，然后跑下楼。
　　我就这样慌张的打开后座车门，坐了进去。
　　“晚安。”
　　“哎呀，让你久等了吗？”
　　坐在驾驶座的男性，面露爽朗的笑容迎接我。那真的是一张很和善的脸庞。男子应该已经超过四十岁了，外在年龄也是如此。看起来不年轻，却也没有老态。他是一名漂亮地增长年纪到连男性也会为之钦羡的帅气中年人。身高只比我略高一点，但良好的体格却很适合穿西装。
　　这名男性，正是志乃的父亲。他总是面带微笑，是一名待人相当亲切的人。不管是内在或外表，都跟志乃不太相像。
　　跟她相像的，是另外一人——
　　“唉。”
　　此时，一只手腕从副驾驶座那边伸了过来，并以食指弯了几下示意“过来这边”。我从座位上靠过去时，驾驶座中间突然出现一名女性。她以极不合理的姿势从反方向伸出手，一把揪住我的领口，不，是领带。
　　“领带歪了哦！”
　　冰冷语气、冰冷气质与冰冷的手。
　　可是，却有柔和的双瞳与柔和的动作。
　　这就是，志乃的母亲。
　　略微细长的眼睛与精明的脸庞，还有给人活力十足印象的短发。头发略带茶色，似乎有染过的样子。我记得她应该比伯父小四岁而已，但她却年轻到让人感觉不出有那种年纪。这不应该只是化妆的效果吧！她当然有化妆，但只是那种点到为止，极其自然的淡妆。志乃的肌肤也很漂亮，这大概就是支仓家的遗传吧！
　　与伯父不同，隐隐带着严肃气息的女性与志乃有说不出的相似之处。她果然像母亲。
　　我确定车门关紧后，伯父说：“那我们走吧！”便踩下油门。车子圆滑且安静地启动。
　　然后，我再次将视线朝向坐在邻座的她。朝向以带有些微睡意的双瞳，凝视窗外飞逝景色的她——支仓志乃。
　　“咦？志乃，这是新衣服吧！”
　　“没错。”
　　志乃如同往常一般，面无表情的点点头。
　　她身上穿的衣服，与平时的风格相差甚远。淡粉红色的连身洋装再套上白色羊毛杉。两者均为淡色系给人一种成熟的印象，而连身洋装的胸口几乎没有打开，裙摆部份也绣有蕾丝。羊毛衫上缝有花草图案的布标，很明显的是做给小孩子穿的衣服——就尺寸来判断，应该是订制的吧！胸口虽然没有敞开也没有挂项链，但脖子上却围了颈链。黑色布料上头，体积虽小却是如假包换的钻石正闪闪发亮。
　　看样子她似乎也化了淡妆，唇色比平常要来的嫣红。膝盖上放着名牌包，然后将双掌叠在上面并端坐在座位上的姿态，不论用何种角度来看，都像是某处的千金大小姐。呃，当然，她是名副其实的大小姐啦！
　　“很适合你呢，真可爱。”
　　“是吗？”
　　她的回应仍是极为冷淡。然而，在冷淡回应的深处，却可略为窥见她的情感。微妙上扬的疑问语气，也就是代表她本人也有一点在乎的证据。
　　平时的志乃，虽然像这个年纪的少女一样，对自己或他人的流行打扮完全不感兴趣，然而她还是会有在意的时候。特别是在今天，这种与平常穿着习惯不同的场合下，本人似乎也会不由自主地感到不自然。或者，也有可能是单纯地觉得这种衣服不好活动吧！
　　“我并不特别讨厌这种衣服，只是觉得怪而已。”
　　“一点也不怪哦！我刚才就说了，这种打扮很适合你呢！嗯，果然是因为平常老是穿那套黑色水手服的关系吧！虽然给人的印象有一点改变，但我觉得这种明亮色系也不错哦！”
　　这并不是谎言。
　　确实，她的黑色眼瞳、黑色秀发与明亮的颜色有着相反的性质，就如同她所感受到的一样，有着微妙的不自然感。比起明亮色系，略暗的颜色比较适合她吧！
　　即使如此，也绝对没有不适合的这种事。
　　“因为，志乃本来就很可爱，不管穿什么都很合适哦！”
　　“……是吗。”
　　唔……这次的“是吗”有什么含意在里面，我有点不明白。虽然我觉得是高兴的意思，但不管怎么想，都觉得这种想法实在是太一厢情愿了。因为，她平常就是那种即使外貌被夸奖，也不会特别感到开心的孩子。或许在她的心里，并不存在对自己或他人容貌的执着，抑或是讲究之类的情感吧！
　　我将视线转过去试图探索她的真意，她却一直看着窗外，那张侧脸上感受不到任何情感。
　　不得已，我换了别的话题：
　　“对了，志乃，你知道今天要去哪里吗？”
　　“不晓得。”
　　她一边眺望窗外一边回答。
　　伯父代替她回答道：
　　“今天是吃和食哦，因为之前的法国菜好像不太合志乃的口味。”
　　“啊啊……这么说也是呢！”
　　[[IMG,bc5b204635c6b61667f26df08495fe60,391,600,81230]]
　　先前去的地方，是座落于大阪市中心梅田的某饭店，最高层的高级餐厅。在那家看起来既漂亮又昂贵的餐厅里，我们享用了不管怎么想都很贵的全套套餐。松露鹅肝、鱼子酱，我还是第一次吃到这些超有名的食材。就某种意义而言，那里可以说是值得纪念的场所，而且味道当然也非常美味。
　　可是，这些菜对志乃来说，却略嫌不足。一一端上来的每道菜，几乎都只有吃一口，剩下的连动也没动。到最后，唯一吃完的只有甜点。我们虽然担心她身体不适，但看样子似乎不是那么一回事，只是单纯不合胃口罢了。
　　这让我非常意外，因为志乃明明是个什么都吃的孩子。虽然有绝对不吃的食物，但除了那个东西以外，她并不会挑食。哎，我到现在还不知道她到底喜欢吃什么，不过至少平常在我家一起吃晚饭时，除了已经吃饱外，她不会把菜剩下。
　　顺便提一件不相干的事。回家后，我骂志乃说：“不可以把难得的菜剩下，不然浪费妖怪会跑出来哦！”但她却毫不考虑的反驳：“如果这是事实，那种东西早就超过现在的人口数了。”她就是这样，一个能若无其事说出严酷真理的小学五年级生。
　　“也许法国菜有些油腻。关于这一点，和食应该没问题了吧！”
　　“哦，是和食吗……”
　　如果是伯父他们带领的地方，保证是怀石料理。说不定，可以吃到高级又新鲜的鱼呢！
　　我对志乃说：“真令人期待耶！”
　　“期待……？”
　　“今天一定能吃到很多超美味的菜。啊……所以，这一次不可以剩下哦！已经吃饱或是身体不舒服也就算了，如果只是因为不合胃口就不吃，对煮菜的人而言很失礼哦！”
　　与“努力”这种字汇完全无缘的少女点了点头，然后用着跟“努力”相去甚远的语调回答：“我会努力的。”哎呀，该怎么讲呢……虽然我并没有抱着多大的期望，但我还是希望她能尽力做到这件事。
　　此时，耳热能详的轻快旋律在车内流泄而出。这并不是汽车收音机的声音，当然也不是音响之类的东西，而是从我隔壁传来的声音。
　　对这个声音产生反应，志乃说了句：“是我的……”之后，便从包包中取出手机。会觉得耳熟是理所当然的事，因为这是志乃的手机铃声。没用歌曲当铃声这点也很像她的风格。
　　志乃以单手打开折叠手机，将视线对准发出萤光的屏幕。然后，略微僵硬了一下。
　　“志乃，怎么了吗？”
　　伯母虽然提出询问，但志乃却没有回答。
　　相对的，她将屏幕转到我的方向。
　　“咦？是找我的吗？是谁？”
　　我定睛一望，只见上头浮现“鸿池绮罗拉”的字样。
　　啊，原来如此。
　　鸿池学姐拨志乃的手机，这种事虽然不稀奇，但几乎都不是有事要找她，而是打来找我。知道我们平常都会在一起的学姐，会先打家里的电话，如果没接通再拨志乃的手机。这么一来，就算在外面也可以跟我取得联系。
　　我接过手机：
　　“不好意思，我接个电话。”
　　说完后，我按下通话键：
　　“喂？”
　　【咦——？为什么你会接小乃乃的电话？】
　　“你是明知故问吧？”
　　【是这样没错，可是还真是无聊呢！果然，一开始没有小乃乃用可爱的声音‘喂’一声，就有点提不起劲耶！】
　　在电话里，起劲要干嘛，我立刻讽刺回去。
　　【你现在在哪里？周围好像有杂音，听起来不像在家里。】
　　“我在车子里面。”
　　【车子里？计程车吗？到底怎么了！你居然会搭计程车？难道是天地异变的前兆吗？】
　　真想用力把手机扔出去。
　　唉，不过确实如此。我只有在非常紧急的时候，才会搭计程车。
　　“不对啦！其实——我现在跟志乃的双亲在一起。”
　　【啥？啊……啊，这么一说，你之前就提过这件事了嘛！原来如此……原来如此。啊……不过，这么一来就……哎呀——这下不妙了。想不到会这么不凑巧啊！】
　　学姐的声音十分慌乱又尴尬异常。
　　“咦？学姐你怎么了？有什么重要的事情吗？”
　　【嗯……不，稍微有一点事。不过……今天就算了。事情有先后缓急之先，就以你那边的事为优先吧！毕竟，很久没聚餐了吧？】
　　“嗯，是这样没错……”我答完后，忽然察觉某事：“该不会是小鼎的事吧？”
　　【……你啊，为什么只有在这种时候特别敏锐啊！】
　　耳边传来学姐阴郁的声音。她还外加一句——敏锐就一直敏锐，迟钝就一直迟钝，好好选一边站吧！这种意义不明的责骂。
　　呃，就算你这样讲，我也……
　　可是，会有这种反应，就表示我想得没错。她的事情应该有某些进展了吧！
　　“发生什么事了？该不会又昏倒了吧？”
　　【不，是没有这样啦……】
　　“不是这样的话……”我稍微想了一下，便发现了答案：“事情都准备好了吗？”
　　【你为什么只有在这种时候……】
　　意义不明的抱怨嘀咕声传入耳中，但我却不在意。
　　因为，还有更重要的问题。
　　是的……确实如她所言，事情实在是太不凑巧了。为什么偏偏选在这个时候呢，我不由得想这样发牢骚。
　　学姐正在准备某项计划帮助小鼎，而且到时候还需要志乃的帮忙。
　　我没出口抱怨，反而问道：
　　“无论如何非志乃不可吗？如果只有我的话，我马上就可以过去。”
　　高级怀石料理的魅力虽然强大，却还不足以放到天秤上衡量。
　　可是，学姐的答案却是NO：
　　【如果不是志乃的话，会有一点……那个啦！不过，这也没办法啰！明天再——】
　　“地点在哪里？”
　　“志乃？”
　　我以惊讶的眼神看着突然插话的志乃。
　　她漆黑色的眼瞳看着这边，微微地却十分明确的点了头：
　　“没关系，因为那边的事情比较重要。”
　　是这样说没错啦！就算早个一天也好，小鼎的事情应该要尽快做个了结。对于失去梦与现实界线而陷入混乱状态的她而言，就算尚有一分一秒的余裕，也绝无一天两天的从容。之前也曾经提过，她身体状况不佳的原因，很有可能是因为拒绝做梦——换言之，就是拒绝睡眠所致。我绝对无法对这样的她置之不理。
　　可是，即使如此，这样做真的好吗？
　　因为，今天是久违的家族聚会。要等到下次的机会来临，说不定已经是一、两个月后的事了。如果工作进度无法配合，也许还会超过一年。这边的事情也非常重要，这两件事情实在太不适合拿来比较了。
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　“那么——”
　　此时，伯父的声音传进陷入苦恼的我耳中。
　　“要把你们送到哪里比较好呢？送到哪里都可以，因为我可是免费的计程车哦！”
　　“可是，这样的话……”
　　“你们有什么急事要处理吧？”这次换成是伯母开口说话：“而且，还很重要。那么，还是以你们的事情为优先吧！嗯，不过，我希望你们能稍微说明一下，要去哪边做什么事情。”
　　“没什么。只是要去结束恶梦而已。”志乃答道。
　　“结束恶梦？”
　　“是的。”
　　“原来如此，这的确很重要。”
　　虽然回答过于简洁，但伯父却点了头表示同意。伯母也是一样，同意以这种理由取消许久不曾有过——真的是许久不曾有过的家庭聚餐。
　　他们两人绝对不讨厌志乃。虽然总是以工作为优先，但这两人却以自己特有的方式，打从心底爱着志乃。
　　或许，这也是一种爱情的象征。
　　“那么，要去哪里呢？”
　　“……她的……学校。”
　　虽然感到迷惘，我仍是回答了再次询问的伯父。“我知道了。”说罢，满面微笑的伯父便转动了方向盘。
　　我将视线移回志乃身上，并以眼神提出问题——这样真的好吗？面对我的提问，志乃并没有任何的回复。只是，当我向鸿池学姐表示现在就过去，然后结束通话并将手机交还给志乃时，她断断续续的低声说道：
　　“让一切真相大白。”
　　“咦——？”
　　我反问她怎么了，但果然还是没有回应。志乃只是保持沉默，不断玩弄掌中的手机。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　【你的烦恼解决了。】
　　被这种电话叫到这里啊……
　　虽然认为反正校门没开根本进不去，但不知为何校门竟是敞开的。是鸿池绮罗拉打开的吧？可是，不是校方人员的她到底是怎么做到的……？
　　怀抱着疑问，鼎战战兢兢地步入校园。
　　讨厌晚上的学校。
　　白天时明亮又美观的校舍，现在也涂上一片黑，过度庞大的体积让压迫感更加强大。
　　鼎有如逃亡似地快速步入校舍，但那儿的氛围果然也与白天有着明显的不同。仅有月色照耀的走廊光线昏暗，越往深处前进黑暗越是增加，直到一切渐渐消失在漆黑色的黑暗之中。简直像是被黑暗所吞噬，在那里路径就被切断似地。前方不是走廊，鼎有一种预感，如果自己接近的话，也会遭受吞噬而坠落不知名的深渊。
　　鼎朝四周张望一边前进，目的地是她的教室。因为早就走习惯了，所以就算很暗身体也记得路该怎么定。爬上楼梯，朝顶楼走去。可是，为什么要约在自己的教室？在那儿有什么东西吗？名叫鸿池绮罗拉的女性究竟打着什么主意，鼎全然不知。从以前就是这样了。为了来到此处，而使用的秘密通道——瞒着试图将自己关在房间里的母亲，经由窗户离开家里的脱逃路径也是她发现的。当时觉得不可思议，不懂为何有必要找出这种脱逃路径，但绮罗拉只是暧昧地答道：“为了小心起见。”事实上，这条秘密通道，这回就派上了用场。
　　这么一来，叫自己出来的这通电话，说不定也是她所谓的“为了小心起见”。只是，自己一点也不懂是为了什么而“小心”。一边想着这些事情，鼎试着抹去心底涌上的另一股不安。
　　想要快点结束，快点离开这里。
　　因为，这里是——“那个”出现的地方。
　　四处张望擅自搜寻“那个”的视线令人生厌。
　　忽然，在视线前端，有某物在移动。
　　某种物体——不对，某人正在接近。
　　缓缓地，朝向这边。
　　从月光深处浮现的，姿态。
　　“咦……？”
　　鼎觉得自己像在做梦。
　　因为，不可能会有这种事——
　　可是，这不是梦。
　　是现实。
　　即便如同梦境般稀薄，它也不是梦。
　　认为它不应该存在。
　　明白它不可能存在。
　　即使如此，仍是害怕那个影子。
　　因为，深信它有可能会存在。
　　因为，希望它存在。
　　然而，它——就在眼前。
　　金色的头发。轻盈的摇曳着，有如仿制品般的鲜艳发丝。
　　蓝色眼瞳。没有光泽的深蓝色。
　　娇小躯体。比玩偶大，却比人娇小的身体。
　　与纤细手腕极不相称的，厚重菜刀。那不是厨艺道具，在现在的这一瞬间，是杀人凶器。
　　再来是——只有一脚的血红色鞋子。
　　“啊……啊……”
　　无法发出惨叫声。因为头脑过于混乱，连发出惨叫这种反射动作都忘却了。
　　在头脑的一角，尚有认为这不过是场玩笑的自己。
　　可是，眼前的现实却将鼎如此的心愿视若无睹。
　　慢慢地，那只脚踏了出来，是穿着红色鞋子的那一脚。然后，穿着白色鞋子的那一只脚也跟着踏向前方。
　　它在走路——可是，这一定是骗人的。
　　它不应该会走路。因为它是玩偶，不是人。
　　玩偶会自己走路这种事，不可能会发生。
　　不过。
　　与梦境中见到的相同。
　　它有如自己是人类般理所当然的步行着。
　　仿佛拥有意志似地，朝这边接近。
　　不会错的。
　　那东西，朝着鼎前进。
　　为什么？
　　它打算接近自己做什么？
　　答案十分明显，连想都不用想。
　　惨杀、爱丽丝。
　　终于——过度愚蠢的思考结束后——鼎跑了起来。
　　她朝后方奔跑。朝反方向跑，尽可能的离那个怪物越远越好。
　　
　　[[IMG,6d2f68c641088929628616cd6a42d39d,394,600,93961]]
　　
　　
　　跑了几步路，被自己的脚绊倒在地。虽然，在一瞬间缩起身子减少冲击，但受到强烈碰撞的手掌仍是热呼呼地发疼。可是，鼎连意识到痛楚的余裕都没有。她慌张地从地上爬起，再次跌跌撞撞的奔跑起来。
　　她边跑边回头，因为不安、因为恐惧。终于，她确认了对方的存在。
　　但这却是失败之举。她不应该回头。回头直视现实的行动，让精神衰弱的她更加濒临崩溃的极限。
　　不，即便如此——也许这根本谈不上是失败之举。或许这种断言对她来说太过严苛。
　　至于，这是为什么。
　　因为在遭遇它的那一刻起，不论怎么做都无法脱逃了。
　　“！”
　　回过头的视线前端，果然还是惨杀爱丽丝。
　　单手拿着菜刀神情木然，也没有其他表情的它，追了过来。
　　距离不远。
　　甚至可以说，渐渐缩短中。
　　鼎并没有跑得特别快。她们的学校是升学学校，为了准备考试而牺牲体育课是常有的事。无谓的奔跑、跳跃，她没有闲暇时间去做这种事。特别是游泳课之类的课程，甚至会有家长来学校抗议，不要为了那种无聊事而浪费体力。
　　因此，与全国小学相较之下，体能低落的学生很多。鼎也是其中一名。
　　可是，就算这样——还是太荒唐了。
　　它也未免跑太快了。
　　鼎有了觉悟。
　　自己无法逃掉的觉悟。
　　只是，对方并没有追上来的意思。
　　从后方追来的爱丽丝其脸上的表情——因为是玩偶，所以这也是想当然尔的事情——没有任何变化。
　　它一边紧追着全力奔跑的鼎，脸上不带任何表情。
　　这个事实已经超越恐怖，直入滑稽的境界了。
　　当然，愚笨的是自己这一方。
　　明明不管怎么逃都逃不掉，自己却仍是死命的逃跑。让自己跑在前方却随时可以追上来的对手，与相信到最后一定逃得掉的自己，这种情况实在荒谬到让人哑口无言。
　　鼎绊倒在地上。这回，她来不及采取防御姿势。
　　她直接扑倒在地。比起撞击产生的疼痛，冰冷合成地板所带来的舒适感还比较强烈。
　　在这个时间点上，鼎连站都不想站起来了。虽然她还有一点体力，却已经没有——意志力了。站起来之后，应该要怎么做才好，她不晓得。
　　她反转身躯。
　　抬起视线，只见金色发丝垂在眼帘前方。
　　它，就站在跌倒的鼎的正上方。
　　终于被追上了。
　　鼎，轻易就接受了这个事实。
　　截至目前为止，自己一直在逃跑。
　　可是，她有一种预感。
　　一种一定逃不掉的冰冷预感。
　　存在于某处，极为冷酷的另一个自己。
　　说不定，自己出乎意料地在——期待这种结局。
　　没错——一定是这样。
　　梦与现实之间，根本没有差异。
　　所以，鼎存在于现实般的幻梦中，存在于幻梦般的现实中。
　　想以这种形式，让一切的一切都划下句点。
　　鼎忍不住想笑，爱丽丝的手腕伸向她的脖子。那是一对纤细白皙，有如艺术品般的手腕。撑至极限的手指有如以水晶雕刻而成的天使羽翼，同时也像是异形蜘蛛。
　　它，飘到了鼎的脖子上。
　　轻柔地碰触，比地板更加冰冷的感触。
　　轻抚的指尖。
　　连指纹的凹凸都能加以感受的，缓慢接触。
　　稚嫩性感带受到柔和手势的刺激，喘息声由鼎的口中流泄而出。
　　然而——这只是一瞬间所发生的事。
　　爱丽丝的眼瞳突然变暗，碧蓝色的眼眸浮现黑暗。比夜之黑更浓烈，是吞噬一切的黑。
　　当鼎有所察觉时，爱丽丝的手腕已充满一股异样力道。
　　“呃……咕……！”
　　那是先前的温和已不复存的恐怖暴力，压迫的力道强大到让人产生，如此巨大的力量是怎么蕴藏在这对细致手腕中的疑惑。这不是因体重所产生的负荷，而是单纯的握力。手指深陷她白皙的肌肤，这不是在开玩笑。就像是无视皮肤与肌肉张力似地，连内部都要一起捏碎。
　　“……！”
　　气管瞬间遭受闭锁，连发出悲鸣声的行为都不被允许。不只如此，光是这样就让鼎连一根手指都无法动弹。比恐怖还要恐怖，比战栗更加战栗，连魂魄都被掌握的错觉油然而生。
　　超越常轨的肌力完美地避开主要血管，只正确地绞住了气管。
　　这项事实，比任何事都可怕。
　　如果以这种力道掐住血管，就能确实阻止血液流动，脑部也会因血液流动停滞而瞬间紧急停止运作。然后，在血液供给不足的状态下，大脑为了保全整体，会切除所有不必要的机能。换句话说，就是会失去意识。
　　可是，如果换另外一种说法的话，这种死法实在太安乐了。
　　不会感受到痛楚。在失去意识的期间内，不论发生什么事都不会有所知觉。
　　不管遭受何种惨杀，都不会察觉。
　　但是，爱丽丝却——不允许这种事发生。
　　先前所感受到的安乐，在一瞬间如雾般消散。
　　等在前方的——仅有充满痛苦的死亡。
　　白浊视线的一角，可以看见爱丽丝正高举着菜刀。
　　金属光泽过于刺眼的刀刃，反射着月光。
　　因为，对方能毫不在乎地做出不伤害血管只掐碎气管的行为。
　　想必它一定很清楚，刺杀什么地方会成为致命伤，而什么地方不会成为致命伤。
　　鼎无法思考这些，但她能轻易想像，接下来要进行的行为，将带来多大的恐怖与痛苦。
　　名副其实的惨杀之死。
　　自己，将要被惨杀。
　　不会给予致命伤，却也不会因求饶而停手，就算逃走也会不断追来，无止尽的折磨，直到在痛楚中叹息而死，持续被伤害。噗滋噗滋、噗滋噗滋。
　　这就是自己希望的结局？
　　每晚梦境的下一幕？
　　不要——
　　恐怖感唐突地沸腾。
　　这不是做恶梦的恐怖感。
　　真实的恐怖感，满溢而出。
　　救命！
　　我不要！
　　我不要这样！
　　不应该是这样！
　　这不是自己所期望的事。
　　无法动弹的手足，狂乱地暴舞起来。
　　虽然，几乎都是在虚空中挥动而徒劳无功，却有一小部份的动作碰触到爱丽丝的身躯。
　　瞬间，爱丽丝的力量减弱了。
　　被压抑的气管一口气流入氧气，肺部疼痛异常。
　　即使如此，鼎仍不在乎，放声地大叫了起来。
　　不去想下一件事。
　　忘掉之后会发生的事。
　　只是不顾一切的尖叫：
　　“救救我——”
　　自己似乎叫唤了某人的名字。因为是无意识下做出的行为，所以鼎不知道自己叫了谁的名字。她只是自然地唤出那个名字。仿佛从很久很久以前就一直在练习似的。没有停顿、没有失误、没有踌躇，叫喊着那个人。明知道吼叫根本毫无意义，却又克制不住想大叫出声的欲望。
　　这声叫唤——
　　“鼎！”
　　有人回应了。
　　不应该会出现的答复传了回来。
　　鼎将视线移向那边。
　　只见幽暗走廊的对侧，有某人冲了过来。
　　但是，那张脸孔却是如此模糊而不可辨。
　　那人扑向爱丽丝。
　　脖子上的压力顿时消失。
　　痛苦渐渐远去。
　　回过神时，冰冷的合成地板已经消失。取而代之，是某种极为温暖的东西正包覆自己。
　　到底发生什么事了，鼎不晓得。
　　只是——不知为何，感到非常安心。
　　“鼎……”
　　抬起视线，在那儿是母亲哭泣的脸。
　　不知道为什么，她哭得非常悲伤，却又像是喜极而泣。鼎搞不太清楚，这不是她所熟知的母亲姿态，一定是——很久以前所见过的，某物。
　　但是，为什么，会露出这种表情呢？
　　她明明对自己的事毫不关心。
　　她在乎的事情只有成绩，只有自己有没有在用功读书。在自己痛苦与悲伤的时候、受伤的时候、感冒的时候、初经来临的时候，明明对这些事浑然不觉。
　　然而，为什么？自己所熟知的母亲，不应该是这种人才对。为什么她会突然改变？是看到自己被袭击，才突然痛改前非？不，还是——
　　鼎突然想起支仓志乃说过的话。
　　“你所感受到的现实，对任何人来说，都无法成为共同认知的现实。”
　　当时，自己并不了解话中含意。
　　只是觉得，见到的事物遭受否定而已。
　　然而，这种说法正确无误，搞错的也许是自己。
　　啊啊……原来如此。
　　鼎差点不由自主地笑了出来。
　　这不是自嘲，而是源自快乐与高兴的笑声。
　　有如解开难题时的兴奋感。
　　就这样，鼎总算理解了。
　　她认知自己被伤害的现实，与母亲所认知的现实，其实并不相同——这是个非常……非常简单的答案。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“志乃……不管怎么讲，刚才你实在是做得太过火了哦！”
　　我小声斥喝满脸不耐摘去金色假发，一边看着小镜子拆掉蓝色隐形眼睛的志乃。
　　鸿池学姐的计划很单纯，总之就是蛮干。首先，把小鼎叫到夜间的学校，晚一点再把她的母亲也叫出来。当小鼎来到教室时，让躲起来的志乃所假扮的“惨杀爱丽丝”登场，接着袭击她。就在千钧一发之际，随后赶来的母亲登场帮助她，就这样再度确认母女间的亲情。
　　这个不叫蛮干要叫作什么啊！真是的，实在是太乱来了。
　　两人不一定会听从指示出门，而且母亲在小鼎被袭击之时，恰好出现的可能性也很低。真要说起来，志乃的变装如果被看穿，在那个时间点计划便已结束。以一次决胜负的计划来说，实在是太不利了。
　　话虽如此，如果一切进行顺利，就可以确定小鼎的问题能得到解决。到头来，她的问题只是源自于母亲不关心自己所产生的不信任感而已。至于其余的因素，只是与这个原因纠结在一起罢了。只要解决最根本的问题，之后其他事情也会自动解决。
　　结果看起来似乎很顺利。互相拥抱的母女姿态让我松了口气，真是值得高兴的一件事。
　　即使如此，这部份的工作还是太危险了。就算只是做做戏，但要让她杀伤某人这种事，实在是太超乎想像了。我明明知道这种行为有多危险，却因为学姐坚持只有身材娇小的她能够假扮“惨杀爱丽丝”，所以我才会屈服。但也许我还是应该阻止这个计划才对。如果鸿池学姐没有制止我的话，就算让一切的努力都化为乌有，我也会冲出去吧！
　　只是，即使我冲出去，或许仍无法阻止一切。
　　在那个节骨眼上，只要志乃有一点点那种想法——那我……不，不管是谁，都无法阻止她的行动。在她认真起来的情况下，像我们这样的普通人类已无法加以阻止。
　　幸好，志乃并不希望事情变成那样。正因如此，当小鼎的母亲飞扑而出时，才能轻易地将她撞开。看样子在最后关头，她仍是确实地想起了自己的任务。
　　顺利将隐形眼镜取出的志乃，以恢复原状的漆黑色眼瞳抬头看向这边。当我凝望回去时，只见黑色眼眸瞬间眨了一下，然后就这样移开了视线。
　　极短的眼神交会。在这个动作里，我已经了解她有自己的理由。
　　可是，只有这个问题无法就这样置之不理。
　　我想让她再次面向我，却被学姐挡了下来：
　　“不要说得太过份了。的确，我也觉得有点演过头了，但就结果来说，只要一切顺利就没问题啰！只要有好的结局，过程不重要啦！我拼命找来的假发也很有效哦！哎呀，真的啦！彩色隐形眼镜虽然很好准备，但要找来长度能掩盖小乃乃的秀发，而且质感又跟真发一模一样的假发，可不轻松耶！到头来，我还是找认识的人重新做了一顶，十分昂贵呢！”
　　说完，她又笑道：“如果能帮小乃乃染发，当然更高兴啰！”
　　“再怎么说也不能这样吧，这可是违反校规耶！”
　　“校规这种东西怎样都无所谓啦，可是连我也不想弄坏这头漂亮秀发呢！”
　　“我有同感。虽然我也有留长发，但发质明显比她差了许多。实在漂亮的让人羡慕！”
　　说这句话的人是高屋敷小姐。
　　至于为何她会在现场呢？不用说，当然是来帮忙的。光靠我们是绝对无法实行这项计划。因为我们必须在未经允许下使用校园。之所以化不可能为可能，全是因为有她的协助。
　　我将视线转过去。
　　紧紧相拥的母女姿态。
　　宛如画作般美丽。
　　“因为喜欢，才会去伤害对方；因为喜欢，才会不懂对方的感受；因为，大家都希望喜欢的人，能够变成自己更喜欢的模样；因为喜欢，才会希望对方幸福；因为喜欢，才会希望对方能用功上好的大学；正因为是真心喜欢，不管现在多么冷淡，还是希望对方能够变坚强。”
　　“不过，这就是傲慢耶！”
　　“是吧！那个人只是倾注自己的幻想罢了。相信对方必定会有所回应，相信对方不会因过大的压力而崩溃。不过，正如你所言，这就叫作傲慢。”
　　可是，即便明了这就是傲慢，人还是会将自己的理想强行施压在某个人的身上。因为喜欢，所以希望对方能更上一层楼。因为喜欢，才希望对方能完成自己的目标。这绝非错误。小鼎的母亲也许忽视了她的想法，但蕴含在这种举止里面的，却是如假包换的真心。
　　希望对方成为理想形象的心愿，是不会在任何人面前丢脸的真实。
　　正因为是这样，那股想法应该也能传至小鼎的心中吧！
　　“其实，不用这么麻烦也可以吧！”
　　高屋敷小姐如此说道。学姐点了点头：
　　“或许吧！其实，我觉得一个拥抱就能解决一切。只要紧紧抱着小鼎，摸摸她的头，然后再说一句‘没关系，不要紧的’就够了。”
　　“可是……有些场合，就是会让这种原本应该很容易的事情变得因难，不是吗？”
　　被母亲拥抱的少女。
　　窝在母亲怀中哭泣的少女。
　　终于，她找到了失落在某处，非常非常重要的“红鞋”。
　　惨杀爱丽丝的故事，就这样静静地迎向终点。
　　
　　
　　04／
　　
　　
　　“那么，这下子事情就完结了吧！”
　　“说得也是，应该是没问题了。”
　　“有问题，我就头大了。”
　　三个人乐观的放下了心中大石。
　　志乃独自一人，从这三人身边悄悄离开。
　　在昏暗走廊上前进，一层又一层朝楼下走去。
　　志乃对发生在三泽鼎身上，那些鸡毛蒜皮的小问题根本没兴趣。
　　对于这类问题，她一点兴致也没有。
　　既然已经给予对方企求的线索，接下来就是三泽鼎自己的问题了。
　　不管那名少女在那之后想得到什么、想失去什么、想被解放、想迈向破灭，一切结果均应由少女自身来背负，他人无法加以干涉。至于彼岸那儿有什么事物，对志乃来说不过是无关紧要的事情。
　　可是，她却以奇怪的形式被卷了进去。
　　卷入一出无聊闹剧。
　　正是如此。鼎的故事，不过是一场戏。
　　剧中剧。
　　只是真正故事里所发生的，琐碎插曲。
　　构成整体的一项因素。
　　所以，志乃走向的，是它的根源。
　　而非打上马赛克的诡异事物。
　　面前仅有的，是丑恶的现实。
　　这么一说，先前“他”曾问过。
　　会不会害怕。
　　真是愚蠢至极的问题。
　　恐怖之类的东西根本不应该存在。
　　打从最初。
　　然后——志乃踏进了那个场所。
　　与这个事件的“犯人”面对面。
　　为了宣告一切的终止。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　电灯坏掉，月光无法照射。
　　说到光源，只有绮罗拉带来的手电筒灯光。而且与白天来访时不同，输给深沉黑暗势力的光线，有种无法言喻的不可靠感。当然，光线的强度并不足以照亮仓库内的所有物品，仅能在四周墙上制造出朦胧的影子世界。
　　浮现出诡异影像的玩偶们。
　　抑或是，将要开启另一个怪谈的氛围。
　　虽然心里这么想，但志乃当然没有开口。
　　从现在起，要开始进行的不是怪谈或其他事物，而是唯一的真实。
　　“晚安——深山雾老师。”
　　在体育仓库里的人是深山雾。她独自在那里，没有持任何光源伫立不动。为何她会在这种时间，出现在这种场所？答案很简单，是志乃叫她过来的。她发了电子邮件到深山的手机里。
　　“我刚才好像听到校舍那边有声音传出，是你们吧？”
　　“不，那是‘惨杀爱丽丝’临死前的惨叫声。”
　　“惨杀……啊，就是那个孩子们口耳相传的鬼故事。对了，你在调查那件事，所以才会出现在这里吧！”
　　深山轻轻地叹了一口气：
　　“真是愚蠢！”
　　“愚蠢吗？”
　　“嗯，居然会沉迷于那种无聊的怪谈。你还有其他更重要的事要做吧？”
　　“如果，那是真实存在的事物，对你而言就没有比它还重要的事了。”
　　“对我而言……？”
　　反正，她也无法主动察觉这句话的含意。果不其然，深山只能歪着头露出困惑的神态。
　　深山也误会了。
　　“将那成为怪谈的起源——爱丽丝娃娃带来学校的学生是……？”
　　“那……那是涉及个人隐私的问题——”
　　“宫前加奈。是在十年前发生杀人事件后，就立刻转学的女学生吧！”
　　吸气声传出。
　　深山的表情僵住了。
　　可是，现在才有这种反应已经太迟了。志乃叫她出来时，就已经明确表示过。
　　“你将接受审判。”
　　所以，志乃毫不在乎的开了口。
　　为了终止一切。
　　“为什么，木下浩二会死在这里——”
　　“……”
　　“木下是体育教师。他负责保管这间仓库的钥匙，所以能够自由将它取出。另外，这里存放的物品都是体育课才会使用到的东西。其他人会用到这些物品的机会不多，就算要用，也需要木下的协助。因此，就某种意义而言，这里可以说是木下一个人的城堡。再者，这里跟校舍并没有连在一起。虽然距离仅有十米左右，但校舍南边原本就没什么人在走动，所以这里可以称得上是隐蔽性极佳的场所。而且，这里也没有窗户，只有唯一一个做为空气出入口的通风孔。以水泥覆盖的墙壁厚达十公分，声音无法轻易传出。就算在里面从事某种行为也一样。”
　　志乃在最后一句话上，加强了语气。深山的身躯微微颤抖，话虽如此，志乃并没有停止口中话语。而深山也没有试图阻止她的意思。或许这是她自尊心的表现吧！
　　“他会在这里做什么事不难想像，却很难加以证明。在他死亡的同一时期转学的少女，与过度隐蔽的单纯杀人事件。不管是谁都能大致猜到他做了什么事，但大家绝口不提那个事实。更重要的是，在这里发生的谋杀事件本身。这些状况都指向同一个可能。正因为如此，可以说是毫无证据。从‘真正的被害者’口中取得证词并不容易，因为这个事件已经遭受封印了。”
　　“那样的话……”
　　“可是，我就大胆地说出那件事吧！木下浩二就在这里——侵犯了一名少女。”
　　“不对！”
　　头一次，深山的口气变差了：
　　“他才没有做那种事情！他只是——在戏弄她而已！”
　　“这种话到底能骗得了谁呢？即使在言词上作假，也无法掩饰真实。就算实情真如你所言一般，对方在现实上所承受的痛苦，仍然不会改变。不管那层不起眼的膜有没有破，结果并无任何差别。”
　　这种过份的说法，招来深山锐利的视线，但最后她并没有提出任何反驳。她无法否定。正因为她自己也是女性，只能承认这两者之间——性侵与戏弄——并没有产生太大差异的事实。
　　因此，志乃毫不犹豫地说了下去：
　　“杀害木下的人，是那名少女——宫前加奈。事件发生的那一天，被叫来此处的她拒绝让截至那时为止，不断承受的行为继续下去，因而反抗了木下。因为事出突然，所以她应该是随手拿起放在仓库的金属球棒作为抵抗吧！对方虽然只是少女，但只要拿着又硬又重的金属球棒，不顾一切地疯狂挥舞，就算是大人也会感到胆怯。金属球棒留下数道自卫的伤口，最后则是命中企图逃出去的木下的后脑勺，而他也就这样倒卧在地。精神呈现错乱状态的少女再次补上好几击，而其中一发击中了额头——就这样，一切都结束了。”
　　杀害木下后，她就这样经由通风孔离开了现场。宫前加奈与志乃相同，是一名身材娇小的少女。即使是那个小洞，只要硬挤也不是钻不过去。从那边通过的话，就不需要使用钥匙，也就完成了密室状态。不，在这种情形下，不算是密室吧！志乃稍微思考了一下，觉得应该要这样讲才对，但她立刻做出这种事根本无关紧要的结论。
　　之所以不从大门出去，大概是她不想被看见所下的判断吧！又或者是当深山接近仓库时，宫前还在里面，所以她只是没有其他的路径可以逃跑罢了。不过，事实真相只有宫前本人才晓得。总之这名少女，就是以这种方式从仓库中逃了出去。
　　“等等。可是，这个推理不可能成立。你知道吧？木下可是被吊起来了哦！我亲眼看见了那一幕，到现在还记得相当清楚。他的手脚被排球网缠住，身体就这样被吊了起来。小学生做得到这种事情吗？”
　　“…………”
　　“做不到，对吧？不然的话，支仓同学可以自己试试看。你应该晓得，要将一个人吊起需要耗费多少体力。只要知道这一点，就能理解宫前同学不可能是犯人吧？”
　　志乃摇摇头，表示没那个必要。
　　根本用不着去试。
　　这种事不可能做到。
　　小孩子无法吊起大人的身体。
　　没错——如果是小孩子的话。
　　“从尸体的状态可以了解，这是一个身材矮小、手无缚鸡之力的人所做出的犯罪行为。因为后脑勺上的创伤位置很低，这就是被他人从下方殴打的证据。而且，木下在那里做什么也很容易推测。因此，如果让尸体就这样维持原状，要锁定犯人就很容易了。犯人就是被木下强暴的少女——很有可能不只一人——不论是谁都能猜想得到。”
　　“我就说过不可能了啊！”
　　“正如你所言。”志乃毫无感情地承受了深山的反驳：“即使借着滑轮的力量，区区一名小学生也无法抬起成年男性的躯体。当然，这也不是绝对的事。因为里面也许有力气非常大的男生。不过，至少对一名少女而言是不可能的事。”
　　这就是让原本单纯明快的杀人事件，演变得错综复杂的主因。只要解决这个关键，事件本身也会迎刃而解。犯人不言自明，学校方面会难以应对，但警方会立刻保护犯人的安全吧！
　　然后，正因为如此，这个部份无论如何都得确实理清才行。
　　“宫前加奈无法吊起被害人。可是，杀害木下的人就是她无误。除她之外，没有任何的可能性。无论怎么做，都不可能再弄出另一个杀人者。如果是这样的话，那么答案只有一个。换言之，就是除了宫前之外的某人，将已死亡的木下给吊了起来。”
　　“啊……”
　　“犯人是小孩。可是小孩无法把被害者吊起来。既然如此，当然可以将杀人犯与把尸体吊起来的犯人当作是两个人吧！只不过，如果这就是事实的话，为什么第二名犯人要将被害者吊起来呢？这一点尚有可疑之处。因为这么做，对该名犯人并没有任何的好处。明明不是自己杀了人，就常理而言没有必要刻意背负这种风险。当然，无视风险的价值观也许存在。我了解要在这种过剩的表演形式里，找出价值的疯狂确实存在，就某种意义而言应该给予高度评价。换句话说，就是所谓的艺术。以这种方式来思考的话，这种行为并非无法理解。然而——我却认为，犯人还有其他不为人知的理由。说不定，这是为了让警方锁定第一名犯人所做出的举动，而且还是误导。”
　　少女无法吊起木下的遗体。
　　因此，犯人不是少女。
　　为了让警方做出如此结论。
　　“然后，做出这种事的第二名犯人。就是你这名共犯，深山雾老师。”
　　“…………”
　　“你在这里发现木下的尸体。从现场状况判断，你应该不难想像他是为何被杀，而犯人又是谁吧！正因为如此，你无法让一切就这样保持原状。因为这么一来，事件就会被解决。”
　　深山的肩头倏地一震。
　　仿佛在恐惧某物似地。
　　志乃看见这一幕，微微露出无聊的表情。漆黑色眼瞳中，浮现夹杂着无奈与放弃的情感。
　　但这只是在一瞬间发生的事，在现场“所有人”都没察觉的情况下，志乃继续说道：
　　“不能让事件曝光。因为，如果事情变成那样，那连木下对宫前加奈所做的事，也就是你所谓的‘戏弄’也会在同一时间真相大白。这么一来，她就无法继续扮演当时的自己了。虽然，大部份的人会对身为真正受害者的她表示同情，但并不是所有人都会这样，其中也会有对她所承受的痛苦，感到极大兴趣的人出现。即使，她从原本的加害者魔掌中得到解脱，却也会被无意识的加害者们持续伤害着。”
　　面对志乃的话，深山一句“没错”表示了肯定。没有任何踌躇，有如觉悟似地：
　　“十年……明明维持了那么长的一段时间，但还是被发现了呢！”
　　她一边叹息一边说道。语调中，藏有些微放松下来的心情。
　　志乃察觉此事，因此开口说道：
　　“不过，这一切都无所谓了。”
　　“无所谓……？”
　　“事件已经结束了。事到如今就算真相大白，也没有任何意义。”
　　“这是什么意思？你……不是要报警抓我吗？这不是你调查这件事的目的吗？”
　　面对完全摸不着头绪的深山，志乃只回答：“并不是。”
　　“可是，我明明犯了罪啊！”
　　“有没有犯罪，不是重点所在。就算追诉期还没过，但现在活着的我们并没有权利去控诉你的罪行。因为，会因此受到责罚的，不只是已经有所觉悟的你一人。”
　　“那是……”
　　“事件真相大白的话，接受处罚的不只你一人。你希望宫前加奈受到更严厉的处罚吗？”
　　深山摇摇头：
　　“……不，我不希望这样。这种事绝对不能发生。因为她也是被害者。她的确杀了人，但那是不可抗力所造成的结果，所以没有再去伤害她的必要。因为她承受的痛苦已经够多了。”
　　这恐怕是在指她转学后，所发生的事吧！深山当然知道，宫前加奈在事件之后的情形。
　　“罪业就是罪业。虽然在现实生活中有轻重之别，但绝非是以法律的角度来做判断。杀人罪与意外过失致死，在法律上被当成完全不同次元的罪行，在量刑上也有很大的差距，然而让人死亡的事实却没有不同。正因如此，宫前加奈就在没有被任何人追诉罪责的情况下，以自身认知的现实来接受处罚，承受她相信自己应有的惩罚。就因为那样，所以问题的重点是——你对自己的罪行有无自觉。”
　　“你是说，我对自己的罪行没有自觉啰？”
　　“你没有自觉。宫前加奈发现了自己的罪，也接受了处罚。然而，你到现在仍末察觉自己所犯下的罪业。”
　　“没有这种事。我很清楚自己犯了什么罪。我擅自移动尸体、擅自在上面留下伤口，做出混淆犯人真面目的举动。我欺骗警方、欺骗社会大众，犯下法律禁止的行为。我没有接受法律制裁，但我明白自己的罪行。像这样继续当老师关心许多学生，就有赎罪的意味在里面啊！”
　　深山如此诉说着自己的罪业。
　　可是，志乃却冷酷的问道：
　　“只有这样吗？”
　　“咦……？”
　　“你应该还要对另一件事，感到罪恶感才对。”
　　“另一项——罪？”
　　“那就是，你的行动就结果而论，制造出了‘惨杀爱丽丝’的幻想。”
　　“我……制造出那个怪谈？”
　　“没错，是你制造的。因为，你并没有向宫前加奈传达自己把尸体吊起来的事实。也许你认为这是正确的选择，但她也因此不得不强烈意识到，除了自己之外的‘某人’的力量。这是想当然尔的结论吧！她可是亲眼确认了木下的尸体以及现场的状况。可是，尸体却在不知不觉间，变成她始料未及的姿态。不会对这个事实感到不安的人，这世上应该不多见。接着事件展开后，发生了一个偶然，就是红色鞋子。这种想法实在愚昧至极，但她却产生了娃娃把尸体吊起来的想法。”
　　“那个……”
　　“当然，光是这样还不足以指责你的罪行吧！问题是，你在制造出那个怪谈后的行为。你拥有消灭那个怪谈的能力。你明白怪谈之源爱丽丝娃娃的真相，与红鞋掉落的理由。你可以在那些谣言扩散前，就消灭谣言本身。然而，你却没有选择这条路，而是在这十年间对它置之不理，进而让谣言升华为怪谈。”
　　她觉得怪谈这种东西十分荒谬可笑吧！
　　就某种意义而言，这种想法正确无误。她会有这种感觉，倒不如说是天经地义的事。不管是谁都会这样想，不管是谁都不会相信，不管是谁都不会在意。就算她持续对这个怪谈视而不见，要以此来论定她的罪责也太过严苛了。
　　可是——
　　“如果，有孩子因为你制造出来的怪谈，而对现实感到痛苦呢？”
　　支仓志乃，做出了这种宣告。
　　如果，有少女相信这种任谁都会觉得荒诞不经的怪谈。
　　如果，她把绝不可能存在的怪奇当成了自己的现实。
　　如果，她还因此对那种恐怖感到胆怯。
　　如果，她因为梦魇而受到折磨。
　　“那个责任，到底谁要来负责？”
　　每个人都误会了。
　　每个人都被囚禁在十年前的过去。
　　所以，每个人都只注意到十年前的被害者，而忽视了现在。
　　最重要的事物，明明就在那儿。
　　明明那才是每个人都必须守护的事物。
　　简单的事实。
　　现在的少女所承受的苦楚，比起十年前的少女所感受到的痛苦要沉重的太多了。不是无法挽回的过去，而是向前方不断延伸展开的现在才更为重要。
　　然而，谁也没察觉到这件事。
　　每个人都搞错了。
　　因为，人的思考无法超越现在。
　　因为，过去的事物总是会被放大。
　　啊……啊。
　　总算了解一切的叹息。
　　“是，是的。这是……我的责任。”
　　深山深深地点了头：
　　“——是我的罪业。”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　然后，我以笑脸迎接步出仓库的志乃：
　　“你辛苦了。”
　　“一点也不累。”
　　“是吗……不过没关系啦！像这种时候，本来就是要先说一声你辛苦了嘛！”
　　虽然，我发现志乃在小鼎的事件告一段落之后独自消失时，着实慌了手脚，但仔细想想她会去的场所有限，果不其然就在这个地方。如同预料的，她在我不在的场所，解开了真实。
　　只不过，她似乎察觉到我们也在现场。从她能以如此冷静的态度，面对这个原本应该吃惊的场面来看，这个想法不会有误。
　　既然如此，一开始就带我们过来嘛！我打从心底这样想。
　　“话说回来，那个话题很忧郁呢！听了，好像就会肩膀僵硬还是怎么样的耶！”
　　“……你辛苦了？”
　　“呃，小乃乃，有点不对……”
　　失去平时活力的鸿池学姐被志乃说得哑口无言。这个画面真稀奇。
　　可是，我也不是不了解她的心情。
　　十年前发生的杀人事件，成为“惨杀爱丽丝”的根源。
　　身为被害者的加害者，与身为加害者的被害者所构成的事件。
　　非常悲伤的事件。
　　我认为，深山小姐没有做错事。
　　也许就像她自己所说的一样，那是犯罪行为，但那并非是为了私利与欲望所犯下的罪业。不惜主动承担风险也要得到的事物，是无法得到挽救的少女的名誉与人生。我相信，她可以对自己所做的事感到骄傲。
　　可是——即使如此，她有时也会觉得自己错了吧！也会自觉犯了罪而感到恐惧吧！
　　同时，她也会有自己不能有错的想法吧！自己所做的一切是为了守护学生，深信这种行为正确无误，而且非得是正确的行为不可。
　　相反的心态。
　　虽然自觉有罪，却又不能承认自己有罪——的不幸。
　　不过，她总算可以承认罪行了。
　　折磨一名少女的事实。
　　因此，她才终于打从心底认为自己的行为是不对的。
　　终于，被允许可以有这种想法。
　　仓库里，深山小姐有如全身虚脱似地伫立不动。
　　那副姿态中，感受不到任何以往凛凛生威的氛围。
　　只是微微地昂首，有如回想某事的姿势。
　　那是拼了命想守护学生的一名教育者极为悲伤——却又带着莫名清爽气息的忏悔之姿。
　　
　　
　　05／
　　
　　
　　关于之后所发生的事。
　　支仓志乃，不是那么清楚。
　　据“他”所言，三泽鼎似乎不再做恶梦了，可是这不过是枝微末节的小事罢了。在那之后，“他”们跟鼎的母亲道歉，并且说明一切，然后被骂得狗血淋头，又因为鼎的求情才得到谅解。这种事其实也无关紧要。隔天，鼎在学校虽然露出了比至今为止还稍微愉快的表情，但志乃对这种心情变化一点兴趣也没有。偶尔，鼎会投射含带某种意味的视线，但志乃却不当一回事。她恐怕是想跟参与这次事件的志乃好好相处吧，然而这是不必要的情感。今后她将要经历自己的故事，但里头并没有志乃的戏份。志乃的故事里同样没有她的戏份，也不应该会有。这两人的人生，应该不会再度有所交集。
　　另一方面，说到深山雾。
　　她，辞掉了教职。
　　突如其来的事。
　　以个人因素为理由突然离开学校的她，让老师们慌了手脚，但余波并没有波及到学生。她很优秀，却不是无法取代的存在。她没有担任六年级的导师，所以大多数的孩子们并没有被影响到，也因此学生们在一瞬间所产生的惊讶情绪，立刻被接下来的考试预习给击溃抹去。教师们的动摇在经过一段时间后也会平稳下来，到时候又会恢复以往一成不变的日子吧！
　　只是，在她离开后的第三天。
　　志乃收到了一封信。
　　是深山雾寄来的。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　一开始，我想先道个歉。
　　对不起，我突然辞掉了学校的工作。造成各位同学的麻烦，我感到相当遗憾。
　　我辞掉教职的理由，并不是因为被你知道了事情的真相。
　　而是因为，我发觉自己失落了身为教师最重要的事物。
　　你当时的推理只有一个重大的错误，那就是我把木下的尸体吊起来的理由。
　　你说我这么做是为了守护宫前同学，其实是错的。当我发现尸体时，根本没有想到宫前同学的事。我所思考的，只有木下的名声，还有我自己的名誉。
　　如果尸体就这样被发现，而宫前同学也因为此事遭到逮捕，那么木下做出的行为也会因此曝光。这么一来，木下当然会受到批判，而矛头甚至可能会转向身为未婚妻的我。不，不是可能，而是必然。我会因此而不得不辞掉教职吧！校长先生不可能会放过身为犯罪者未婚妻的我，而我也会被迫接受社会制裁。所以，我把尸体吊了起来，制造出让宫前不会被逮捕的假象。因为，我认为借由这种事，能让我的地位得到保障。结果，木下的犯行既没有被调查到也没有被社会大众知悉，身为未婚妻的我反倒成了受害者而平安无事。
　　可是，被你指正后，我发现了自己的愚蠢、无知。没错，其实应该思考的不是其他事物，而是宫前同学本人。她明明是我重要的学生，但我在那时却连一秒也没考虑过她的事。我一点也不了解她所承受的苦痛，就这样为了自己的利益而行动。
　　这个结果制造出“惨杀爱丽丝”这个不该有的存在。不，不只是制造了这个怪谈，我甚至对它置之不理了十年。我一点也没想过，会不会有人因为这个鬼故事而受苦。我只考虑到自己的名誉，进而掩盖了事件的真相。
　　最后，我践踏了两次孩子们的感情。明明是我重要的孩子们。我明明是因为重视他们才选择了这个职业。我实在没有资格当老师。
　　因为被你指正了自己的过错，我总算发觉了这件事，并且能够去面对它。我终于可以确实理解，自己究竟错到什么程度。
　　谢谢你。这么说也许有些奇怪，但还是让我致谢吧！谢谢你。因为有你，我总算从苦恼的日子中得到解脱，感觉就像是从一场恶梦里清醒似地。
　　今后我会回到家乡，在那里以当老师为目标再次努力。我会正视被你指出的过错，回到当初以老师为志业的初衷重新开始。这回我一定会努力，成为一名能守护孩子们的教育者。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　简单的书信内容，字迹却相当秀丽。
　　邮戳是志乃所不知道的地方，这恐怕是在电车抑或是在巴士上写好，到了她的家乡再寄出来的信吧！
　　志乃读完后，走向厨房。点起瓦斯炉的火，仔细地将便宜的信纸烧去。在小文具店购入的便宜信纸，在极短的时间内就烧完了。确认已经无法再度还原后，她轻轻地，以轻到只有“他”会注意到的程度，叹了一口气。
　　深山，误会了一件事。
　　志乃的推理并没有错。
　　志乃是故意弄错推理的。
　　她也能够想像，深山为何会将尸体吊起的理由。
　　最初的确只是想像，而不是肯定。在深山赶在其他教师之前，独自一人去找木下的时间点上，志乃就明白她优先考虑的事。她恐怕知道在体育仓库里，正在进行何种行为。所以，为了不让其他的教师知情，为了在发生万一的情况下也不会被发现，她率先展开了行动。光靠这点就足以窥见，比起学生本人，她更重视木下的名声与自己的名誉。
　　可是，光是这样仍无法肯定一切。
　　那一天，当志乃准备说出吊起尸体的理由时，她才确定了一切——因为，深山的肩膀发着抖，就像惧怕某物似地。
　　如果，深山的动机是志乃那时说出的理由，那她根本没必要感到胆怯。
　　她只要挺起胸膛接受那个事实就行了。身为守护一名少女的教师，根本没什么好丢脸。
　　但是，她却试图在真实被揭开前逃开。
　　这全都是因为，她心虚内疚。
　　她是为了自己才吊起尸体，伪造了犯罪现场。
　　志乃并没有揭穿这些事。她没有想过要揭穿深山为何要将尸体吊起的动机，以及连深山本人也没有察觉的另一个真实。
　　宫前加奈——是依照自己的意愿杀人的。
　　最基本的问题便是，为何木下会在体育仓库。
　　的确，他在那里犯了罪。对他而言，那里是自己的城堡，是自己的地盘。可是，话虽如此，他也没有理由要经常待在那里吧！即使，十年前的仓库并不像现在这么脏乱，但仍与时常清扫的校舍不同，布满了尘埃与霉菌。
　　而且，即便拥有喜欢那种特殊环境的极为不正常的人格，但在那种地方也无法进行事务性的工作。即使是体育老师，只要是教师，就必须从事体力劳动以外的工作。因为他担任了班级导师，理所当然要这么做。
　　或许有奇人异士能在仓库内完成那些事务性的工作，也能忍受在那边所产生的一切不便与痛苦，但这种事还是不可能发生。因为，这种行为会让那个空间失去原本的隐匿性。
　　如果，他时常待在那边的话，对想找他的人而言非常便利，但相对的也会让平时谁也不会靠近的体育仓库，大幅增加访客来临的机率。
　　谁也不会靠近的场所，不该为了意义不明的个人嗜好，而让这种优势消失。
　　可是——正因为如此。
　　可以肯定的如此说道。
　　他在那天，那个时间。
　　并没有在那里戏弄少女。
　　他被杀害的时候，教职员会议正在进行中。那个会议，所有的教职员都必须出席。这不是突然被告知的信息，而是事先就已经决定好的事项。
　　在这种日子里，木下真的会把少女带进仓库里吗？
　　或许他打算在会议开始前，结束对少女的戏弄。这种可能性无法完全否定。
　　然而，志乃仍确信这种事情，无论如何都不可能发生。
　　因为打从最初，他就没有必要去背负这种风险。
　　光是迟到这件事就足以成为麻烦，因为会被问到刚才在什么地方、做了什么事。纵使这个问题不难加以回避，却会确实地留下疑点。而那种怀疑，早晚会绞住他自己的脖子。
　　如果迟到太久，可以预料会有某人出来寻找自己，就像事件发生的当天一样。既然要找体育老师，仓库就是无法排除的候补选项。只要有个万一，就会被人发现决定性瞬间的可能性。
　　根本没有必要特地选在那天。如果只是要带少女进仓库，任何时间都行。他可以依照自己独有的方式慎选时机，不过这种机会未必很多吧。可是，他确实准备好了“下次”的机会。对木下来说，不惜承担风险，也要在那天前往仓库的理由并不存在。
　　被某人带过去的可能性是零。这种可能性一开始就排除也无所谓。
　　可是，他自愿前往的可能性也是零。
　　既然如此，只剩唯一一个答案。
　　就是被某人约了出来。
　　除此之外，别无其他可能。
　　但是，究竟是被谁？
　　谁才能把他约出来？
　　在之后要举行教职员会议而没有空档的状态下。
　　即使如此，能确实将木下约出来见面的方法是？
　　即使如此，能让他接受要求出来见面的方法是？
　　方法，只有一个。
　　他在仓库里，做出了不可告人的事。
　　只要以此作为威胁，他就一定会来。
　　无法逃避也无法拖延。
　　一旦某人将此事说出去，他的地位将会破灭。
　　这种情况下，能执行此举的人，只有一人。
　　就是应该也在现场的，宫前加奈。
　　然后——她把木下约出来见面的理由，只有一个。
　　她不可能自己主动进行那种行为，也不想借由谈判来解决一切。如果事情是那样的话，她没有理由把木下约去那个场所。打从最初，她就不认为他是会接受那种交涉的对象。
　　那么，为何要约在那种没有人会接近的地方呢？
　　答案不言自明。
　　那时，志乃所说的杀害方式全是谎言。不管深山的意愿为何，志乃一开始就不打算让宫前加奈的杀人过程曝光。因为，那件事情已经终结了。已经没有任何角色留给志乃扮演。
　　所以，她说了谎。
　　即使是少女，只要挥舞着金属球棒，就算是大人也会胆怯。这一点不会有错。宫前扑杀木下的可能性很高，这一点也没有错。可是——要让对方一击毙命，实际做起来并不容易。金属球棒固然沉重，但顶多也只有几公斤而已，而且表面又是圆的。人类的头部也是圆的，因此打击的力量会确实受到分散。也就因为如此，所以宫前事先准备好了金属球棒，等待木下先行进入体育仓库后，再从后方殴打。证据就是木下倒在仓库内部。遭受金属球棒袭击，任谁都会想要逃跑吧！这是为了跟对方拉开更大的距离。但是，如果是瞬间遭受反击，那不倒在门边就太奇怪了。既然倒在里面，就表示被害者是在门边受到攻击。而且在门边受到袭击后，所能逃跑的路径，是仅开着一个小小通风孔的死路。她，就是计算到了这种程度。
　　或许，连密室状态都在她最初的考虑范围中。体育仓库的钥匙有两把。一把在被反锁的体育仓库里，另一把则是在教职员办公室里，只有教师才可以把它拿出来。因此，犯人会是教师。她认为可以用这种方式误导调查吧！理论基础虽然脆弱，却不能说是不可解的想法。
　　总而言之，她就这样计划杀了人。她恐怕对自己遭受的苦痛有了正确的认知，也因为正确的认知了一切才无法忍耐。最后，选择杀人作为解决方案。
　　可是，她的精神并没有强韧到足以承受这种行为所带来的冲击。自己杀了人的事实让她胆怯。殴打对方时的感触，恐怕会一直残留在手中吧！飞溅的鲜血色泽，会鲜明地烙印在视网膜上吧！痛苦的呻吟，以及自己将人殴打至死的事实，如同诅咒般侵蚀着她。
　　这并不是什么奇怪的事情。杀人这种事不论是谁都能轻易办到，然而却不是所有人都能承受自己杀了人的事实。志乃并不认为她特别脆弱。
　　然后，“惨杀爱丽丝”更是对这样的她雪上加霜。
　　她将自己的罪恶感，投射在这个根本不存在的幻想上。
　　“爱丽丝追过来了。”
　　这就是她绝对不被允许逃避的罪业。
　　可是……事到如今，就算真相大白又能如何？真正该接受处罚的人已经死亡，愚蠢杀人者则因内心制造的幻想，而失去截至那时为止的人生，傲慢共犯在经过十年后接受了审判，而令人困扰的迟来复仇者总算察觉了事实。
　　志乃认为，与事件有关的人们分别遵从各自的现实，得到了自己应当接受的处罚。
　　既然如此，志乃也不想再去划开那道伤口。
　　就算这么做也没有意义。
　　事已至此，即便解开真相，对谁来说都不存有任何意义。
　　恶梦的时间，已经结束了。
　　之后留下来的仅有和煦的阳光——与成为那道阴影而不会再被人们眼光所触及的真实。她们不知道这些事，不会察觉也不会接触到，就这样在崭新的梦境中生存下去。这样就够了。在这里，没有她们的容身之所。在这里，她们无法生存下去。所以，这样就够了。
　　虽然，从未希望她们能有个好梦，但不论是谁，都拥有安心入眠的权利吧！
　　给予她们的未来光芒，给予“惨杀爱丽丝”永远的摇篮曲。
　　那么，接下来，给予支仓志乃——
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　关于之后发生的事。
　　其实，我并不是很清楚。
　　虽然，从鸿池学姐那边听说了小鼎的近况与深山小姐辞去教师一职的事，但我并没有深入追问。并非没有兴趣，但我认为像我这种与她们毫无瓜葛的人，不该涉入之后的事。小鼎重新取回与母亲之间的羁绊，以后也会为了进入好的大学而继续用功念书吧！至于深山小姐，也应该会在某处，重新发现自己应该前进的道路。在这里，我没有登场的机会。唉，我在这回的故事里，戏份就只有那么一点点而已。说得更直接点，我平常似乎就没有任何的用途。话虽如此，我与她们毕竟是各自生存在不同的故事里。从今以后，大概不会再有任何的关联吧！
　　好不容易回到家，志乃正在那里睡觉。瞬间，我感到惊讶。并不是因为她在家里的缘故。平时，我就告诉她可以随意进入并自由地使用我的房间，此外我也帮她配了一把家里的钥匙。而她也忠实的做到了这些事，把这里当作自己的家使用。因此，当我像现在这样回到家时，志乃出来迎接并不是什么稀奇的事。
　　我觉得稀奇的是，她居然会在这种时候睡觉。现在，才晚上六点多而已。要睡觉还太早，睡午觉又太晚。她通常会在这个时间做功课，或是保持清醒发着呆。
　　今天做了什么辛苦的事吗？我一边想着这种事，一边小心地不要发出声音。难得她在睡觉，至少让她睡到晚饭做好为止吧！
　　可是，仔细一瞧那副睡像实在是太有趣了。她横躺在惯用的特等席的房间角落里，将娇小的身躯缩成一团，以胎儿般的姿态漂浮在自己铺散一地的黑色长发上。仿佛生了一对黑色羽翼似的。顺带一提，她总是以这种姿势静止好几个小时。一旦入眠，就这样连动也不动。这孩子，真的很像人偶。
　　话虽如此，她的睡脸却很安祥。
　　突然，我想起了与鸿池学姐之间的对话。那是今天早晨在咖啡厅里所发生的事。
　　“如果，小鼎在恶梦中被追到的话，不知道会发生什么事呢！”
　　“大概——她会成为人们口中常说的‘偏执狂小学生’吧！”
　　面对我忽然涌上心头的疑问，鸿池学姐如此说道：
　　“一般认为，小孩做出脱轨的行为前，必定会有某种前兆。当然，或许这只是事后强加上去的理由。就像举行求雨祭典后隔天下雨，因此得出会下雨是因为举行了求雨祭典的结论。先有某个事件存在，然后再去寻找之前发生过的事情，接着想像两件事之间的因果关系。这是人类的智慧，也是业障。人类就是要找出因果关系，才能得到安心的生物。可是，我觉得前兆也许出乎意料之外真的存在。小孩子，不，不只是小孩，所有的人类在有烦恼并且想要他人帮助的瞬间，都会发送出某种信息。就鼎的情况来说是做恶梦，举其他例子的话，像是说自己头痛或肚子痛，突然变得沉默，或是反其道而行变得过度开朗，每个人都有他自己独有的行为。可是，如果发出这些信息，却没有人帮助自己的话呢？那么残留下来的情绪会是什么？不用想也知道，留下来的只有为什么没有人要帮助我的怒意与憎恨。接下来便是放弃一切的绝望。这也算是一种傲慢。不管怎么说，就算是迁怒也要有其限度。而且对接受信息的对象而言，也会有一种‘你这样讲我也……’的感觉。不过，这种逻辑对发送信息的人来说却是绝对的理论。当他遭受背叛时，就会有某种东西发狂。陷入绝望深渊的人往往会失去社会性。而失去社会性的人，所能前往的场所——当然，仅有一处。”
　　“原来如此，更何况憎恨的情绪还是根源呢！实在是太危险了！”
　　“是吧，能顺利解决鼎的问题真是太好了。不过，哎，我觉得有你在应该没问题了。”
　　“我吗……？”
　　“对。因为，你不是那种会对这种事视而不见的人。”
　　“什么意思啊……？”
　　“你大概在最想帮助人的时候，就能做到最想帮助对方的事。而且可怕的是，这些全部都是在无意识的情况下做到的。嗯，大概也是因为如此，我跟小乃乃才会在你的身边吧！”
　　“呃，虽然你好像自己想通了一切，可是我一点也不懂意思耶！而且，为什么连鸿池学姐也会出现呢？如果是志乃的话，我还隐约能够体会一些，可是学姐——”
　　“啰嗦啦，你这个花心男！”
　　说完，便是一发强烈低踢，直击我的腿胫。就这样，会话结束了。
　　虽然，最后的部份非常难以理解。总而言之，学姐的答案我大部份都听得懂。
　　世界上，遍布着善性与恶性。不论是谁，都无法成为完美的圣人，也无法成为完美的恶人。打从最初，百分之百纯粹的正确就不存在于世上。所以不管怎么做，无论多么地小心，都无法避开错误。
　　因此，只要身而为人，谁都会有偏向发狂的时候。这种事不见得只会发生在童年时期，就算长大后也是一样。我在截至目前为止的人生中，也曾强烈地厌恶过某人，憎恨到想杀死对方。即使是现在，甚至是未来，这种负面的情绪还是会产生。因为，这就是人类。与自己不同的他人相处时，必然会产生摩擦。
　　可是，不能从那儿再向前方推进。不会前进。
　　因为，那里有界线存在。
　　是一道极大极大的，断绝。
　　无法飞越。
　　不会想要去飞越。
　　无法碰触。
　　不会想要去碰触。
　　遥远的彼岸。
　　我们不论何时，都在那道界线旁，漫无目标、危险地蠢动，梦想着绝对无法抵达的对岸，然后终于如梦初醒般地离开。虽然在那边做了一时的恶梦，但终究还是会回到原点。这大概便是鸿池学姐所说的社会性，也就是人类的理性。
　　只是，其中也有回不来的人存在。以恶梦将自己逼入绝境，最终被梦魇追上而伤害他人。就像大多数的犯者罪并非是为了犯罪而诞生似的，他们在那道界线上来回徘徊，却得不到任何人的帮助、支持，到头来终于遭受恶梦囚禁而堕落。
　　名为宫前加奈的少女也一样，如果有谁早点发现、如果有谁早点帮助她的话，一定用不着杀人吧！她不会成为杀人犯，也不会失去任何事物。
　　小鼎也是，如果置之不理，说不定她也会越过那道边界线。或许会变成不良少女、或许会深深伤害某人、或许会被憎恨所囚禁，抑或是犯下杀人罪行。而在小鼎的情况下，被杀的人也许就是她的母亲。
　　“惨杀爱丽丝”——小鼎没有越过那道边界线，并且回到了原点。因为，她在这里发现了非常重要的事物。这是一件非常重要的事，是一件很棒很棒的事。就像是没有比在日常生活中找到幸福的人更幸福了，能在边界线这一侧找到栖身之所，对她而言是非常非常幸福的事情。而且，如果她能注意到这点的话，就真的是一件美事了。
　　然后，正因为如此，我有一种想法。
　　名唤支仓志乃的少女，一定没有这种边界线吧！如果此事为真，她就没有难以飞越的断绝存在。不晓得那道难以穿越与回归的界线。因此，她才能一脸理所当然的前往对侧，然后再一脸理所当然的走回来。
　　这便是高屋敷小姐所说的“恐怖”吧！
　　志乃可以前往任何地方。我们本来就因为理性以及人类的情感，而无法飞越的那道界线，她可以轻易地超越。她不会对存在于那里的事实感到胆怯，宛如天经地义似地接受那里的一切。打从出生的那一刻起，她就知道了光芒中黑影的存在。
　　可以成为任何一侧。
　　可以成为任何事物。
　　可以前往任何地方。
　　不管去那里，她依然能保持本性。
　　这就是她的特质。
　　但是，对我们而言，这却是极为恐怖的事。就像校方不公开杀人事件而隐瞒真相似地，身边可能会有危险分子存在的不安，会衍生出无法摆脱的恐惧。
　　所以——会害怕。
　　潜伏在假面具后方的东西，太可怕了。
　　我看着志乃的睡脸。
　　平时面无表情的脸庞，只有在睡觉时才会些微地松懈，回到与年龄相称的童稚表情。
　　她平时究竟戴了多少层假面具，这便是最好的证据。
　　志乃。你一定可以看见我们所看不到的存在，知道我们所不晓得的事物吧！我们在情感上所否定的许多事物，你都会接受吧！
　　或许这就是你所拥有，你自身独特的个性。
　　因此，我不会否定那样的你。
　　我发誓。
　　我不会否定你作为自己时，所活着的时间。
　　但是，话虽如此——我却一点也不打算放弃。
　　是的，放弃之类的举动，我绝对不做。
　　不论你是什么样的存在。
　　不管那张假面具下，隐藏了什么。
　　我绝对不会在只有害怕、恐惧的情绪下，结束一切。
　　我是这么想的。
　　打从心底。
　　希望你也能够找到。
　　在这里。
　　眩目耀眼的光芒中。
　　如果可能的话，就在我的身边。
　　希望你能得到。
　　希望你能紧紧抱住。
　　对你来说重要的，某物。
　　属于你自己的红鞋。
　　会让你打从心底觉得，待在这里真好的一切。
　　支仓志乃，我重要的女孩——
　　愿你的梦境，成为世上最美丽的事物。
　　我就这样——温柔地，轻抚正睡着香甜的她的头。
　　
　　
　　“Bad days，Good bye！” is the END！
　　[[IMG,365b766d72be699cc29d6d8512aaee01,387,600,54631]]