　　
　　[[IMG,e48cc39f3205006cfc71feb3f32e4d55,389,600,88584]]
　　微笑—I know everything
　　
　　01／
　　
　　
　　“咦……是真的吗？”
　　傍晚，来我房内的某人说出了过于突然的事实，让我不由得反问了回去。
　　对方是住在一楼年龄不详的姐姐——矢走歌瑠麻小姐。她是一名不知为何只在左眼戴了一只红色隐形眼镜，然后将故意抓膨的头发其右半边染成蓝色，以不可思议扮相示人的女性。可是，跟这种庞克风格恰好相左，她的性格可说是相当稳健。不爱争执，讲话的措词也不粗暴，悠闲又轻飘飘的气质，就好像跟我们生存在不同时空似地，她就是这种人。
　　“就是这样子哟！你知道吧？是连续杀人事件哟——”
　　“我当然知道……”
　　我早就习惯她这种不可思议的说话方式，所以并不感到困惑。
　　总之，在这段会话里登场的“连续杀人事件”，指的是发生在一个半月前，有女高中生与女大学生被杀害的事件。她们都在遭受残暴的对待后，被勒毙。虽是八卦杂志炒起来的话题，但那些女孩们似乎平常就有从事援助交际的行为，媒体也以几近诽谤中伤的偏激语气，谈论那些“失去道德感的现代少女”。至于事件详细的经过，或犯人的侧写则完全被搁置一旁。
　　那些东西看了实在无趣，所以我最近几乎都对那些新闻视若无睹。然而到现在又有新的被害者出现，对我而言也不再是无关紧要的事件了。
　　是的，新的被害者就是跟我住在同一栋公寓，碰过几次面的少女。她独自住在我位于二楼房间另一侧的最里面。她的年纪大约十七、八岁，但看起来却没有去上学的样子。因为白天几乎都在睡觉，所以只有傍晚过后才会遇见她。大概是离家出走的少女吧！我无法想像她会过着正经日子，以带有恶意的有色眼光来看的话，她就像是一名真的会去“援助交际”的女孩。
　　可是，她绝不是一个坏女孩。她总是满脸笑容，看起来很快乐，碰面时，会一边挥着手一边很有精神的打招呼说：“晚安呀——”她就是这种女孩。
　　“她被那个犯人杀死了耶——就在附近哟——”
　　歌瑠麻小姐如此说着，并将犯案地点告诉了我。那个地方真的离我们住的公寓很近，想到在那种地方发生杀人事件，我就感到有点不舒服。而且，如果被杀害的是完全不认识的陌生人就已经够讨厌了，但被害者居然还是住在同一栋公寓的熟人，这已经不是在开玩笑了。
　　“那么，葬礼呢？不可能在这边办，应该会在家乡举行吧？”
　　“那里……大概也不会有葬礼吧——因为，那女孩没有那么多钱哟——应该就这样烧成骨灰吧——”
　　“怎么可以这样……”
　　“无所谓啰——反正走完这一生后，大伙都一样，烂肉一堆啦——不管有没有葬礼，都无所谓啰——所以，我们能做的事情就是，稍微替她哀悼一下啰——”
　　说完，歌瑠麻小姐一句：“哟，这个给你——”同时，将一张千圆钞票啪的一声递出来。
　　我有些迷惑的把钱收了下来：
　　“我知道了，我就先替你保管。”
　　“我会去跟其他房客讲一声。大家一定会想稍微哀悼她一下的——只要这样就足够啰——”
　　一边目送越过肩膀挥着手离去的歌瑠麻小姐，我将视线移向身旁：
　　“计划要变更了，可以吧？”
　　轻轻点头的人，当然就是支仓志乃。不晓得应该说是我的熟人还是青梅竹马，总之她是我从小就熟识的女孩。就像是我妹妹一般的存在。
　　她并不是突然出现，而是打从一开始就站在我身旁。可是，也许是跟歌瑠麻小姐磁场不合的关系吧，只要她在场，志乃大多会化身为不开口的沉默石像。
　　因此，等歌瑠麻小姐离开之后，我才对她说话。顺带一提，所谓的计划，指的是我正要做晚饭的事。我今天难得——这么讲，很悲哀就是了——要花大钱做炸虾的，而且油也热好了。
　　“我无所谓。”
　　“谢了。”我急忙关掉瓦斯炉上的火，披上外套后，说了句：“那我们走吧。”
　　我们就这样为了哀悼死去的她，而离开家里。
　　
　　
　　02／
　　
　　
　　最近，发生了只有四名白痴援交女被杀害，没什么稀奇的无趣事件。然而，那家伙却被卷进了这种无聊的事件里。
　　那家伙的确很笨，而且又很轻浮。认识她已经是两个月前的事，但是当天我们就上了宾馆。我想，抱过她的男人大概用双手双脚都数不完吧！反正那家伙的头脑很不灵光，应该也记不起正确数字。而且再怎么说，我也不是会在意那种事情的蠢蛋，所以根本没提起这个话题。不过从她的举止来判断也不难猜测。事实上，关于爱情宾馆的事情，那家伙比我内行多了。
　　虽然她就是这种笨女人，但我确定那家伙，不是那种借着出卖灵肉获取金钱的类型。那家伙只是单纯地享受着性爱，因为快乐才天经地义的做着理所当然的事，并不是想在这种关系中，谋求金钱或利益。
　　那家伙只是把做爱的快乐，看作跟呼吸空气一样理所当然罢了。在那些行为中，并不存在某种特定目的。那家伙的行动准则就是快不快乐，只是这样而已。证据就是那家伙，总是以一副很快乐的模样享受着人生。
　　可是，其他的家伙并不了解那种生活方式。虽然存有极大的差异，但几乎所有的大人都无法理解。淫乱女就是淫乱女，全都是不适合生存在社会上的病态娼妇。
　　所以，那家伙被当成是其中一个援交女，被处理掉了。
　　就像是……被害者人数加一的感觉。
　　只是这样罢了。
　　她似乎没有任何应该替自己辩护的亲戚。也许有也说不定，却没有任何人愿意挺身而出。身边连一个能提供老家住址，或电话号码之类的东西都没有，因此警察最先联络的人是我——应该是用了手机的重拨键吧——从这些现象，不难想像那家伙过着什么样的人生。
　　我以前就听她说过，自己是中学中辍生。说得清楚一点，那家伙实在很笨，所以我认为这也是想当然尔的事。说到数学，她连算术程度的问题都时常搞错，也没有任何社会或是科学知识，至于国语能力更是惨不忍睹。总而言之一句话，她的集中力非常不足。不管在做什么事，总是那么漫不经心，除了看悬疑推理剧场外，根本没办法持续同一件事情超过三十分钟以上。像她那样，功课不好也是很自然的事。我也差不多是个白痴，但那家伙比我还惨，是一个连自己是白痴都没自觉的超级白痴。
　　还有，那家伙当然没办法在家里，享受团圆的天伦之乐，所以我也知道她离家出走的事情。虽然，她笑着说：“我在朋友家住了三天左右，回去时才发现门锁坏掉进不去了耶！”那时，我虽然立刻挖苦她：“那是因为别人把锁换掉，不让你进去吧？”但那家伙却回答：“是这样子哦？嗯，随便啦！别说这个了，上次的冰淇淋真的好好吃哦！”虽然，话题突然改变，但那并不是想借此蒙混过关的行为，而是那家伙的坏习惯。她说话时，话题真的转换得很快。即使在所有女人身上，都找得到这种现象，但那家伙换话题的速度，已经远远超过这种次元，没有脉络到让人觉得骰子还比较安定的程度。
　　虽然，她就是这种样子，但对我来说，这个事实仅仅只是“那又怎么样”的程度罢了。不管怎么讲，我所认识的也都是这种货色，而且话说回来，我自己也是半斤八两。
　　到了最后，像我这种已经损坏的人周围，只会聚集同样已经损坏的人类。在这种集团中，那家伙的存在并不特别。即使，来一场谁比较不幸的比赛，那家伙也肯定会在预赛时，就被刷下来。
　　然而——即使如此。
　　那家伙绝不是一个坏人。
　　这点我可以肯定。
　　就算在新闻节目里的那些大人们，靠着自己的理论大肆愚弄、诋毁那家伙的人格，而且多数人也会相信那些鬼话，不断地侮蔑那家伙，但那家伙绝对不是一个恶人。
　　那家伙虽然运气不是很好，看起来却总是比实际还幸福的样子。也许，我就是这样喜欢上那家伙的笑脸。
　　所以，这也是我会在这里的理由吧！
　　这里是距离那家伙家里不远处的住宅区正中央。是由一条单行道与会车时，必须有一方要停下来的狭窄道路所交会而成的T字道路。孤孤单单地站在中心处的电线杆下方，灰色水泥地上面，放着一把让人觉得是恶作剧大小的花束。除此之外什么也没有。没有果汁或是玩偶，也没有电视上那些为悼念死去之人，而放置在事故现场的物品。话说回来，连那束花本身都枯到不知道是什么时候放置的程度。
　　那家伙的尸体就被放在这边。她从正面被勒住脖子，连抵抗都没有就窒息而死了。在脖子上留有一个大大的手印，被杀害的时间是深夜。因为这里是住宅区，所以晚上九点过后，几乎没有人会经过。更不用提末班电车开走后，整条街道就像是睡着似地被黑暗所包围。因为是这种场所，所以那家伙的尸体才会经过四小时，都没有被人发现一直放在原地，到了早晨才终于被送报人员发现。
　　即使是现在，也是一个极为寂静的夜晚。周围的住家都已经熄灯，就连一只野猫也不会经过。要说是无趣嘛，这种寂寥也太寒冷了。就在这种场所，那家伙死掉了。
　　站在这个地方，我将带来的一本小册子翻了开来。这是从那家伙家里拿来的东西。那是一栋两层楼建筑，有如以薄木板拼凑而成，好像随时都会倒塌的破烂公寓。我手中拿着与其说是收到，不如说是被强迫当成礼物收下的钥匙。我进入房内，映入眼帘的是——该怎么说呢，是一处魔窟。截至目前为止，虽然来这栋公寓接过那家伙几次，但我连一次也没进来过。
　　六张榻榻米大小已经够狭窄的房间内，塞满物品，地板上随意堆放着电视杂志。我拿起最上面的一本，打开一看，写着悬疑或是神秘等字眼的栏位，被用红笔圈了起来。红圈里，偶尔会出现古代神秘历史，让我忍不住想挖苦：“喂，你搞错了吧。”如果按下开关似乎就会爆炸的半损坏的传统电视机下方，有着一台年代久远的破烂录影机，旁边的架子上则排满了录影带。因为上面没有贴标签，所以我根本没有确认里面的内容。
　　自从那家伙死后，就没有人踏进这里过。我没有对警察提起这个地方。我不知道她住在哪里；双方只有肉体关系，彼此并不亲密。我是这样回答警方的。其实这种做法并没有多大的意义，这只是不想让那家伙的家被擅自弄乱，如同小毛头般的任性罢了。
　　然而也因为这样，我才会是第一个发现这本笔记的人。
　　笔记本里爬满那家伙的文章。可能是任何一所大学的笔记本上面明明划着横线，却完全遭到无视。横向、纵向、斜向，只能以文字泛滥成灾来形容纸面上的混沌状态。怀疑书写之人的人格——根本没必要。倒不如说，一想到这些东西就是那家伙所写的，会因为太有“她的风格”而发笑。不知她是一边看别处一边写，还是平常就是这样写字的，大部份的文字都歪歪斜斜、笔迹潦草。跟这些相比，连被晒干而死的蚯蚓都可以称为艺术了。老实说，为了解读这些有如密码般的文字，整整花费了我半天的时间。
　　“犯人绝对住在附近！”
　　“一定是男人！”
　　“头发好烦人哦！”
　　“小力在哪里呢？”
　　“大概还未成年吧？”
　　“说不定我很聪明？”
　　“正确答案是三号！”
　　“啊，不对，是二号啊！”
　　“应该是有钱人。”
　　“小力的手机不通耶！”
　　“在外面跟别人乱搞吧？”
　　“好想吃布丁哦～淋上奶油酱的那种。”
　　“应该很闲。”
　　“有点介意被害者的共通点。”
　　“&amp;%#$##（无法解读）”
　　“小时候，发生过讨厌的事？”
　　“遗产继承是啥？”
　　“水蒸气！好想去泡温泉！”
　　“对方也许有车。”
　　“是单身，没有情人。”
　　“喀啦喀咯喀啦喀喀（某种声音吗？）”
　　“小力，行踪不明。”
　　“犯人是大叔！”
　　“鱼板味噌里面？”
　　“不对，是镐鱼。”
　　以上，就是最初两页所写的内容。每个字都写的很大，所以光是这些内容，就占用了整整两页。而之后的笔记，也大多是类似的内容。
　　看到这里就知道了。那家伙企图解决事件。发现这件事后，我不由得泛起了苦笑。回想起来，她被杀掉的数天前就是这样了。在总是会去的便利商店那边，站着看记载连续杀人事件报导的报纸与杂志，又不时观看电视新闻。她一定是受到悬疑推理剧的影响太深，才会想解决发生在日常生活中的实际事件。这的确像是那家伙会有的想法。
　　然而，她的运气也实在是太背了。居然，被自己调查的事件的犯人杀死。啊啊……这么一说，那家伙爱看的推理剧里，也发生过同样的事情吧！就这层意义而言，这种死法也许正如她所愿。
　　而且，就在这种内容绵绵不绝的笔记最后面，以这种方式做了结尾。
　　“我死掉的话，你会难过吗？”
　　果然，是那家伙会问的白痴问题。
　　那家伙，真的到最后一刻还是一个白痴。
　　这个问题的答案是NO。
　　真不巧，我并不会因为那家伙的死而悲伤。
　　因为——我无法理解死亡这种事，有什么意义。
　　我不懂。
　　从以前就是这样。
　　我不知道自己的父亲是谁。从我出生的那一刻起，他就不在了。话虽如此，他既非病死也没有发生意外，只不过是没有半个可能是父亲的人在身边而已。我没有对所有可能是父亲的许多男人们做DNA鉴定的财力，结果到现在为止，我还是不晓得谁才是我的亲生父亲。
　　因此，我对母亲的事情就很清楚了。她是一个好像在什么地方都能见到，实际上也是那种到处都有的笨女人。出生地是东北地方某处的她，因为不习惯乡下生活，在念中学时就来到了东京。在那边，被一些坏人卷进麻烦里，后来就来到了大阪。
　　她的工作是陪酒小姐。即使如此，却不是那种可以每个月轻松赚进一、两百万圆的红牌，而只是一个每天对无名小卒卖笑，以出卖身体换取金钱的无趣之人。
　　母亲似乎是那种没有男人，就活不下去的类型。在那时所居住的连栋破烂平房中，每天都会有不同的男人前来，而母亲就在睡着的我——她是这么以为的——的隔壁，疯狂做爱。
　　虽然是这种母亲，可是她把我养得很好，也让我上了小学，连营养午餐费也都有按时的缴纳。学校生活虽然一点也不快乐，但是想到花的是母亲凭借肉体所赚来的钱，我也只能打消这些念头。
　　是在那间小学所发生的事。当时担任导师的女性教师说出了这样的话：
　　“生命是很重要的。”
　　是在LHR时，发生的事。将桌子全部搬到后面，接着用三十几张椅子排成圆形，然后在那边进行讨论。该怎么说呢，大概就像是简易版的谈话节目吧！（注：LHR为延长时间的班会。）
　　站在圈外讲台上的老师，充满感情的诉说着生命为何重要、为何要好好保护、为何又要尊重的道理。那种姿态仿佛像是某种政治指导者一样，而实际上也是如此吧！然后，让学生一个接着一个轮流发表自己的看法。虽然如此，但就算是小鬼头，也明白这种场合没有所谓的言论自由。因此，这是没有任何人敢发表反对想法，只能一味地附和教师意见的无聊时间。
　　然而，仅仅过了一周后。
　　母亲突然就死掉了。病名是——我记不太起来了。虽然我觉得好像是癌症，但记忆却是如此暧昧，大概是因为这种事根本就无所谓吧！就算知道母亲死去的原因，也没有任何人可以得到好处。如果是因为某处医院的医疗疏失，那我现在应该可以拿到一大笔慰问金，过着悠哉的生活。但很不巧母亲根本就没去过医院，所以也无法期待会有这种事发生。
　　总之，后来母亲就死掉了。失去性命了。
　　但是，那又如何呢？
　　之后的事，全被无聊至极的现实所占领。
　　首先，母亲没有举行葬礼，因为她没有钱。母亲只有存我的午餐费与其他固定开销要用的钱，除此之外全都奉献给一名恩客了。那些男人们大概知道母亲死掉的事情吧，从那之后就没有人来过家里了。大部份的家伙明明来过家里无数次，也亲切的跟我讲过话，却连半个人也没有出现。当然，跟这些人相同，也没有其他人来家里慰问。母亲跟老家早就断绝了关系，我甚至连联络的地址都不晓得。
　　然后，对我说出“生命之可贵”大道理的导师嘛……
　　母亲死后，我连一次也没见过她了。之后，我就没再去过学校，而老师也没来探望过我。连打电话叫我去学校的举动也没有的她，一点也不关心我。在学校里面、在教室里面如同女王陛下般尊贵的她，从没踏出自己的国家一步过。
　　顺带一提在数年后，一个小我两岁的学弟跟我说，他自己也听过那名教师演讲过“生命之可贵”。“那个女人，大概得了某种不谈论‘生命之可贵’就会死掉的病吧。”真的，这只不过是笑话罢了。
　　就这样，生命消失了。
　　然而，这里面却没有任何意义存在。
　　人的死亡，究竟是怎么一回事？
　　人的生命，是这么重要的东西吗？
　　不巧，我一点也不懂。
　　不就是这样嘛？
　　母亲死掉了。可是，到底有谁受到影响了？究竟有什么事物，就算一点点也行。这个世界上，会有人对母亲的死有所感触吗？
　　到头来，母亲的死根本没有任何意义。而且，她的性命不过就是某种毫无价值的垃圾。
　　死在这里的那家伙也一样。不只是那家伙，其他被害者也一样。
　　就算死掉，也不会对其他人造成影响。
　　人死掉这种事情，到最后一点意义也没有。
　　就算以电视广为宣传，结果仍是简单明了。被害者人数加一。
　　重视这种东西的行为本身，就是一件毫无道理的事。
　　所以我——
　　“你在哀悼她的死亡吗？”
　　这种声音，突然传入。
　　我慌张的回过了头。我到现在为止都没发现，宛如融化在静谧街道似地更加寂静，有如率领周围黑暗般地更加深沉，有一名少女就站在那儿。
　　少女——是的，是一名少女。大概是小学或中学的年纪吧。她低垂着眼，不，是直勾勾的凝视着那家伙的死亡场所，一边朝这里接近：
　　“晚安。”
　　面对初次见面的我，这个小鬼一点也不害怕的说道。
　　老实说，我的长相并不友善。虽然我没有刻意露出凶相，却经常被别人讲说，我老是在生气。更何况，老实说我现在的心情不太好，表情看起来应该更凶恶才对。然而，这个小鬼却连一点点害怕的表情也没有。这个事实虽然让我有点生气，但最后我什么话也没说。哎，算了。我可不是那种以欺负小孩取乐的笨蛋。
　　“你认识死在这里的家伙吗？”
　　我如此问道。
　　“是的——不，还没有到认识的程度。”小鬼意义不明的答道：
　　“虽然我知道她这个人，而她也知道我的存在，但我们之间的关系还不到能以‘认识’来描述的程度。我们只见过三次面，实际上接触的时间也只有三分钟左右。”
　　“三次？那你应该知道她的事情吧？”
　　“嗯，我知道。她也住在那间我常去的公寓里面。”
　　那栋，破烂公寓的居民——不，既然用了常去的说法，就表示她认识那里的房客。原来如此，那就可以理解为什么只见过三次面了。那家伙的活动时间几乎都是在半夜，所以几乎没有机会跟这种小鬼碰面吧！
　　“你是来替这家伙哀悼的吗？”
　　我开口问道。不知道她是不是为了那家伙，才在这种时间来到这种地方？
　　“不，不是的。”然而，小鬼摇了摇头：“我是来替这个事件，划下句点的。”
　　“事件……？”
　　“那本笔记，是她写的吧？在三次见面的过程中，我有看过一次。她也有一本一样的东西。从现在算起来正好是四天前……可以让我看一下吗？”
　　我在瞬间感到迷惑。但是，也无所谓吧？于是我递出了笔记本。
　　这个小鬼在接过笔记本后，就这样神色自若地读了起来。杂乱的文章与拙劣的字体，并没有对她造成任何困扰。在黑暗中，仅靠着月光进行阅读。表情认真，即使写在里面的事情大概不具任何意义。
　　然而那副神情，却让我想起那家伙在看悬疑推理剧场时的脸庞。
　　所以，虽然没有理由。
　　我有一种不好的预感。
　　终于——
　　“是吗——我了解了。”
　　小鬼如此说道，合上了笔记。
　　然后缓缓地抬头，看着我。
　　漆黑色眼瞳。仿佛灵魂也会被吸进去的，黑色。
　　即使截至目前为止，做过不少危险勾当的我，也不禁感到毛骨悚然。莫名的压迫感……不，是不自然感。简直就像是看见不应该存在于世上之物似地——恐惧。可是，这种情绪不是掺杂污秽的情感，也不是生理上的厌恶，而是如同宝石般的美丽。
　　正因为如此，我才正面接受了那个少女的话语。
　　“你，就是犯人。”
　　
　　[[IMG,7f0add5ebc5da53938876f6152c63512,389,600,92640]]
　　
　　
　　03／
　　
　　
　　“我太惊讶了。”
　　闪避言词，连想都没想过。
　　我老实的回答了。
　　真的，这是我在目前为止的人生中，最惊讶的事。
　　虽然，我确实有不好的预感。
　　但这也太夸张了吧！
　　而且，还跟那家伙站在同一个地点。
　　在完全相同的情况下。
　　因为说出的事情完全相同。
　　“哈哈哈，怎么从头到尾都跟那家伙的情形一样呢！”
　　无法置信的偶然，让我不禁笑了出来：
　　“为什么你会知道？该不会是听那家伙说的吧？如果自己被杀死，犯人就是我之类的话？”
　　“不，她不会做这种事吧。”
　　我也有同感。她不是那种会考虑后果而行动的类型。所以自己死掉时的事情，她更加没有能力去思考。
　　因此，我的疑惑更甚，为何这个小鬼会知道我就是犯人？
　　“该不会，是因为读了那本笔记吧？”
　　“不可能。靠书写在这里面的情报，极难推测到你就是犯人。而且，我之前就已经知道暗示你就是犯人的情报了。”
　　那么，是为什么？我进一步地追问，那个小鬼虽然觉得有点麻烦，仍是解说了起来：
　　“首先，就是犯案时间都是末班电车开走后的深夜。由此可知，犯人并不是靠电车移动。如果犯人是从外面搭电车来到这条街上，那么他就会失去回家的方法，而陷入困境吧！另外，犯人也没有使用汽车的可能性。如同你所知道的，这条路是由单行道与狭窄道路交会而成，而且周遭道路的结构也相当复杂。开车进入此处非常困难，平常不会有人刻意来到这里吧。再者，从犯罪现场推断，很容易可以猜想到这个犯行具有街头杀人——也就是在冲动的情况下，犯案——的特性。以安全犯案的角度来说，这个地方的风险实在是太高了。至少，看起来是这样。当然，实际上这种时间的这种地点，可以说是某种死角吧。附近的居民大多已经入睡了，所以大概也不会有人经过。可是——这一点，只有在这里频繁走动的人才会晓得。第一次拜访这里的人，或是只经过这里数次的人，不可能会知道这种事情。因此，犯人一定就是住在这附近的某个人。”
　　“喂喂喂，你以为这条街上，住了几个人啊……？”
　　我半吃惊地说道。然而，小鬼却轻描淡写的答道：
　　“至少，比全世界的人口数还少。”
　　“…………”
　　“从被害者身上所留下的手印，以及杀害手法来推论，可以知道犯人是男性的事实。再者，被害者是从正面被勒住脖子，而且没有任何抵抗。这点强烈地表示了被害者与凶手之间的关系。就算犯人出现在自己面前，被害者也不会感到任何惊讶。即便那个人就在身边，她也不会有所怀疑。连自己的脖子被对方掐住，她也同样觉得那种行为是在开玩笑，抑或是把这种举动当成是极其自然的事而加以接受。不管实情为何，总之犯人与被害者之间，有非常亲近的关系这一点不会有错。对被害者而言，犯人是一名特别的人。”
　　“可是，那家伙也有朋友耶！就算人数不多，总可以轻松地列出十个人左右吧？”
　　“这点不是问题。在这个时间点上，已经将嫌疑犯从六十亿人缩小至十名的范围，之后只要一个一个调查就行了。因为知道犯人就在里头，所以调查起来并不困难……嗯，不过连这个必要也没有就是了。”
　　小鬼以老人般的熟练动作耸了耸肩：
　　“对犯人来说，这次的杀人非常特别。这一点，可以从杀害手法与过去事件不同得知。犯人没有对被害者施暴，他最初就没有要杀害被害人的打算。只是因为感受到自己有杀人的必要，或者是一时兴起而杀害了对方，因此与先前的情况大有不同。然后，正因为如此——犯人必定会前来采访被害者。正因为对自己而言是特别的，没有预期的犯行，所以犯人无法忘却被害者。等事件平息下来后，犯人必定会在只有自己才知道的杀人时间里，前来这个场所。”
　　“所以，就是我了吗？”
　　我不禁露出苦笑。当我问道：“你不是有把握，才问的吧？”小鬼干脆的点了点头。有把握这种事，根本就不该存在。怎么会有这种事。真是的，真是一个扮猪吃老虎的小鬼。居然用虚张声势这招唬住了我。因为她的口气实在太有自信，我才忍不住承认了罪行。
　　“干得好，我投降了。是你赢了。”
　　我举起双手表示投降。哎，反正，我也不觉得自己可以这样一直持续下去，就算在这里结束，一切也无所谓。虽然我还没有成年，但也没小到不会受到法律制裁的程度。我一定会被关进监狱里吧！但是，这种经验对我来说，也不是什么坏事。我的前辈虽然因为强盗与强暴罪入监服刑了两年半，但是出狱后，却将当时的事情有如英雄事迹般地高谈阔论。我虽然对那些事情没有任何兴趣，但那些年纪轻一点的小伙子们，简直就跟深信特摄片英雄存在的幼稚园儿童一样地兴奋。
　　“那么，你要怎么做呢？要报警吗？现在的小鬼身上，都有手机吧？放心吧，我不是会杀你这种小孩子取乐的疯子。就算被小鬼指摘罪行，我也不是那种会恼羞成怒，反过来袭击对方的人。”
　　“在那之前，我有事想要问你。你之前说过，我跟被害者说出了一模一样的事情。那是怎么一回事？”
　　面对这个问题，这次换我耸了耸肩：
　　“也没什么。那家伙也在这里——刚好就在你站的地方，说了这样的话。就是‘小力就是犯人吧？’我真的吓了一大跳，因为这实在是太突然了。虽然，我早就知道那家伙毫无脉络的说话方式，也认为自己早已习惯了，但在那个节骨眼上还是太过份了。”
　　刚好在自己想杀人的时候。
　　心情，跟平常不同。
　　总是如此。杀害某人后，老是无法保持平静。
　　就像脑袋中的某个齿轮的咬合方式有问题一样。
　　回过神时，已经勒住了那家伙的脖子。
　　“之后呢？”
　　之后的事，我已经不太清楚了。
　　将手搭在脖子上，使劲气力勒紧的我。这不是开玩笑，真的使上了全力。即使如此，那家伙也没有露出惊讶的表情。不只如此，她甚至没有抵抗。她渐渐翻起白眼，就算这样，那家伙连一次也没有拒绝这种行为。只是，在她的脸上——
　　“在笑呢，那个家伙。”
　　“她在笑吗？”
　　“嗯。该怎么讲呢……那是一副我见过无数次的表情。自己明明都要死掉了，明明就要被杀死了。那家伙没有发出惨叫声也没有试图逃跑，只是笑着，然后——然后就死了。在那之前，她说了一句话。”
　　【你看吧！】
　　“她是这样说的……”
　　这是那家伙猜到推理剧犯人是谁之后，必定会说的台词。
　　到头来那家伙，在最后的最后还是只把我——也就是犯人——还有她自己——也就是被害者——当成是戏剧里的角色。
　　我并不认为她可怜。
　　只是，觉得她真的是个笨蛋。
　　“是这样子吗……”
　　小鬼轻轻地叹了口气，然后不知何故，将背转向了我：
　　“再见，我们不会再碰面了。”
　　“喂……喂！给我等一下！”
　　不知为何，我阻止了毫不犹豫准备离开的小鬼。虽然我没有阻止她的必要，却无论如何也无法就这样让她离去：
　　“你不打算报警抓我吗……？”
　　小鬼只将脸转了回来，然后答道：
　　“没那个必要。你已经知道自己的罪业，而且也接受了处罚。”
　　“啥？你说什么？”
　　“这里已经没有我可以做的事了，因为一切都已经被‘她’所终结——不，或许告知你一切都已经结束就是我的任务，就这个角度而言，也许这种任务分配是正确的。”
　　无视询问这是什么意思的我，小鬼继续说道：
　　“为什么她会察觉你是犯人呢？”
　　突如其来的质问令我慌了手脚。
　　“是偶然吗？但这种事不可能会发生吧！偶然猜到你就是犯人的机率，最多也只有六十亿分之一而已。你会想买中奖机率低到这种程度的彩票吗？”
　　“就算是我也不会吧！”
　　“是的。不管是谁都不会想买。偶然猜到的可能性就是这么低，所以不用考虑。那么，她是靠着跟我一样的推理，才知道你是犯人的吗？事情也不是这样。因为如果不是借由她的事件，我根本无法发现到你的存在。从过去的事件里，绝无可能推断出你就是犯人。也许有能够推论出你就是凶手的要素存在吧，然而不管是我或是她，都无法取得那些信息。从对大众公开的情报中，绝不可能做出你就是犯人的结论。”
　　是的。而且，就算是以非公开的情报来做判断，就现阶段来说，也无法找到我这边。连拥有更详尽情报的职业好手，都没办法做出的结论，那家伙更不可能靠着媒体所提供的暧昧情报办到。
　　“那么，为什么……”
　　这么一说，事情真的就是这样。
　　为什么，那家伙会知道是我？
　　在那一天，在这种地方。
　　为什么那家伙能够说出我的名字？
　　“你觉得她很愚笨——觉得她是一个笨蛋吗？”
　　我立刻点了头。这是当然的事吧！
　　那家伙事实上就是一个笨蛋。我知道那家伙辍学的事，也知道原因。那家伙连用功的用都不会写，是一个货真价实的笨蛋。
　　“我跟她见了三次面。而且，三次就足够了。足够让我掌握她真正的本质。”
　　“那家伙的本质？”
　　“本质。没有任何人发现，她所拥有的能力。如同我先前所言，她应该没有能推理出你就是凶手的线索。就算她学习到最高等级的侧写能力，光靠那些情报也无法认定你就是凶手。即便如此，她还是推测出你就是凶手。你觉得这是为什么？”（注：侧写能力是指在有限或无资料的状况下，揣测犯罪者心理的能力。）
　　所以，这是偶然……
　　可是，这又不可能是偶然。
　　就算是偶然，那家伙仍然需要某种重要的因素，让它变成必然。
　　“我所能导出的唯一解答就是——她靠着我们所无法理解的逻辑，推断出你就是凶手。”
　　“啥意思啊？”
　　“我不晓得。就是无法理解的逻辑。”
　　小鬼如此答道：
　　“这本笔记，乍看之下内容杂乱，看起来就像是没有任何价值的备忘录。不过是把想到的事情照原样写在上头，只会让人觉得它跟纸屑一样。然而，这真的是事实吗？”
　　“你说什么……？”
　　“光靠这本笔记，的确无法推断出你就是犯人。写在这里的事情，全都是外行人程度的侧写，那些情报几乎都是判断错误的推理。写在这本笔记上的事情本身，根本不具任何意义。它只是一些杂乱的记录，既支离破碎也没有脉络可寻。只是刹那间的想法。然而——真的有别人能够写出这些东西吗？”
　　所谓的别人，这种事情——
　　“不，没有人写得出来。太勉强了，是不可能的事。这不是某人可以模仿，或是一时兴起就能够写出来的东西。这根本就不是没有脉络这种次元的问题，而是因为她的思考太过于跳跃了，是过度跳跃的思考。”
　　“可是，这不是因为她是笨蛋的关系吗？思考时，跳过常识或理论，不就是那些人的拿手绝技吗？”
　　“没有常识或理论基础，的确是判断愚笨与否的一个指标。然而，她的情况却不是这样。你应该知道的。正因为你曾经跟她在一起过，所以应该明白才对。更何况你还读过这本笔记，因此绝对会有所察觉。她——能够充份判断常识与理论的事实。她确确实实拥有一般常识。写在笔记上的东西，是任何人都能写出的外行侧写。那种程度的东西，就算是现在的小学生也想的到。然而，另一方面，她也写上了几乎无法理解的见解。那是一种不管怎么思考，都无法抵达的跳跃性想法。常识与非常识的想法彼此共存，她就是同时拥有这两种思维。”
　　常识与非常识，彼此共存？
　　这个……可是，它们互相矛盾吧！
　　“就一般论而言，是这样没错。可是，她却让这件事变成可能了。而且，在那些无数个常识与非常识想法中，她找出了唯一解答。在最后，她真的推理出犯人就是你。正因为如此，她才会想问：‘我死掉的话，你会难过吗？’因为她知道，自己死后，你会是第一个阅读笔记内容的人。”
　　我以为那是一个笨问题。
　　可是，为何我会这么想呢？
　　不，不是这样。
　　为什么我会觉得，这个问题提问的对象是我呢？
　　“她绝对不愚蠢，只是思考模式与我们有着极大的差异而已。她可以同时拥有常识与非常识。她可以让理所当然的逻辑，与并非如此的某物在思考中共存。就像她能凭借媒体所公布的些许情报，推断出你就是犯人。如同掌握拘泥于常识、理论绝对无法发现的答案似地。就算只有一点情报，她也能靠着跳跃式的思考找出答案。那本笔记，就是她在脑内进行某种思考的证据。是她的所有，也是她依靠自己的思考，分析出谁是犯人的确切证物。”
　　说不定，那家伙真的——
　　靠着自己的推理，一路找到了我？
　　就像是悬疑推理剧的主角般。
　　那家伙，是凭借自己的想法来到这个场所的吗？
　　“此外，如果事实如此，她当然无法在学校取得好成绩。她过度飞跃的思考模式，与限定思考范围以推导出解答的学校教育，可说是史无前例的最坏组合。在教导一加一只能等于二，让学生填鸭式地记忆后，再写出来的测验形式中，思考可能等于三或四甚至是一百的可能性，进一步连制作试题之人的心理状态，都同时考虑进去的思考模式，反而会造成反效果。这样不可能取得高分，在看推理剧时不断猜错真凶，也是必然发生的情形。她并不是胡乱猜测谁是犯人。就算只开演五分钟，她也能在脑中完全预测剧情之后的走向。她并不是什么都没在思考，只是你没办法发现，她的脑袋正在剧烈运作而已。早在最初，她就以提示条件与两小时的限定范围，将可能发生的所有状况都模拟好了。然后，她再从这里面选择一个自己认为正确的答案。即使如此，那个答案会错的原因只有一个。那不是什么大不了的事情，不过就是写剧本的作者跟不上她的思考速度罢了。”
　　我感到一阵晕眩。至今为止，所相信——应该就是如此的所有想法，渐渐瓦解。
　　“你无法理解也是很自然的事。因为任谁也无法理解，就算是我也一样。她的思考模式太过飞跃，而且连她本身也无法解释，为何自己会做出那种结论的思考过程。她以她独有的逻辑为基础思考事物，却没办法将这种想法，以他人所能够理解的形式表现出来。她一定觉得，就算是这样也没关系吧。她并不讨厌无法被任何人理解的自己。即便如此，她仍是非常享受人生。她截至目前为止的人生，悲惨程度恐怕超过你的想像，甚至到了你无法想像的地步。你或许是被这个社会所淘汰的人，但你却拥有许多能理解自己的同伴。可是，对她来说——世上却没有半个能理解自己的人类。在任谁也无法理解自己、任谁也不去理解自己的世界生存，是一件多么困难的事。在那里，言语不具意义、动作不具价值、意志被一味驱逐，没有一个角落有‘我’的存在般，宛如变成幽灵似地，存在的应该只有孤独与绝望。当然，这些仅是我的想像，或许与她的现实相左。但她的苦痛仍然巨大到光是想像就已经足够的程度。”
　　说到这边，小鬼吸了一大口气，然后开口说道：
　　“就算这样——不，正因为如此，她也会有想被某人认可的瞬间吧！谁也不理解自己的想法，谁也无法理解。虽然了解这点，但她仍有着一个希望——想被认可的希望。然后，也就因为这样，她才说了这样的话——‘你看吧！’”
　　最后一句话，与那家伙在那个时候，或是以前曾听过无数次的话语重叠。
　　我身子一软，感觉好像要昏倒了。那是一种膝盖的力量、身体的力量，全部流逝的错觉。
　　虚脱感。或是……近似虚无的感觉。
　　是怎样啊……
　　在猜推理剧的犯人时，必定会说的台词。
　　不管失败多少次，还是会这么说。
　　我却认为那家伙是一个笨蛋。
　　对她嗤之以鼻，把她当成笨蛋。
　　即使如此。
　　是认真的。
　　那家伙是认真的。
　　她真的感到很骄傲。
　　而且，希望自己能被认可。
　　希望自己能被认可，才会像那样以满面的笑容，
　　凝视着——我。
　　不论何时。
　　直到最后的最后。
　　只是为了要让我认可。
　　深信总有一天能够实现。
　　深信某日一定会被认可。
　　那家伙，总是这样，
　　对着露出无奈神情的我，
　　对着只把她当白痴的我，
　　露出笑容。
　　那家伙，竭尽气力的寻求着我。
　　我第一次发自内心说道：
　　“你……很厉害嘛！”
　　真的。
　　真的。
　　肺腑之言。
　　我是这么想的。
　　啊啊……我认可你啦！认可你的一切。你真的是一个很厉害的人。
　　跟我这种人比起来，真的真的要厉害太多了。
　　确实是，天才。
　　跟白痴只有一纸之隔。
　　隔的纸张薄到根本无法察觉的，天才。
　　那家伙，真的是一个很厉害的人。
　　然而，正因为这是真心话，我才发现了一件事。
　　终于发现了。
　　事到如今。
　　“这种事情……”
　　那家伙希望自己能被认可，所以，我打从心底认可那家伙的一切。如果是现在，要我认可到什么程度都行——可是，我想将这番话告知的对象，已经不存在于任何角落了。就算找遍天涯海角，即便用尽所有方法，也没有办法将任何的信息传达给那家伙知道。不管是什么言语，都无法再对她诉说。
　　“你……很厉害嘛！”
　　应该接受这句话的那家伙，已经不存在了。
　　啊啊——原来如此。
　　这就是所谓的“死”吗？
　　事到如今，我才发现。
　　我一直都无法明了。
　　所谓人死掉，究竟是什么意思？人死掉，会有什么改变？
　　没有任何意义，不具任何价值。那名女教师虽然将“生命很重要”当作口头禅，却对重要生命的消逝没有任何的反应。母亲在死后，任谁也不把她当一回事，所有人就这样轻易地将她忘得一干二净。
　　可是，那家伙的死或许也毫无意义，或许不会对任何人产生影响，或许同样会被所有人遗忘，生命或许没有任何价值，或许没有人会悲伤、哀悼，如同垃圾般遭到弃置。
　　即使如此——那家伙，与母亲已经不存在于这个世界的事实，却是千真万确的事情。
　　不管怎么思考、不管多么想忘却，然而，只有这件事是无计可施、无法改变、无法挽回——的事实。
　　“可恶……”
　　可恶、可恶、可恶。
　　无法遏止不断涌出。
　　不断溢出无法停止。
　　因为，再怎么做都没有用了。
　　正如小鬼所言。
　　一切，早在那家伙被杀害的时间点，就已经结束了。
　　杀害只是希望能够得到认可的那家伙时，我就已经来到了无法挽回的地方了。等在前方的只有破灭，在那之后仍是破灭。自己哪里也去不得，只能停留在会话对象已不复存在的世界里，不断寻求应该诉说的话语一边步向死亡。
　　可是，我却没有发现这件事。所以，那个小鬼前来的目的，就是告知我这个事实。
　　你已经哪里也去不了。
　　“啊啊……可恶、可恶啊……”
　　当我察觉时，泪水已扑簌簌地流出。
　　到底有多久了？
　　回想起来，我连母亲死掉时，也没有哭泣。
　　我不明白，哭泣的理由。
　　要以什么理由哭泣，我并不了解。
　　只是，不知为什么，我感到非常非常寂寞。
　　可是，母亲已经不存在于任何一处了。
　　所以，想要有人陪在身边。
　　不管是谁都行。
　　就算是那些用金钱买母亲肉体的男人们。
　　就算是那名女教师。
　　希望有人能待在身边，倾听我的感受。
　　听我说吧！听我说吧！
　　我的话语。我要对你诉说的话语。
　　听我说吧——
　　不过，这个心愿绝对无法传达。
　　因为我的故事早已结束。这里没有旁人，只有我一人——因为这就是“死亡”的真面目。
　　
　　
　　04／
　　
　　
　　然后，我们来到了犯罪现场。那边已经没有警察的身影，也没有他们待过的痕迹，一切都已恢复成平常的道路。电线杆下，没有放置任何物品，如果不知情的话，根本没有任何让人发现这里曾死过人的要素存在。
　　途中，我去了花店买了一把鲜花。其他房客也有一起出钱，当然我也从皮夹中取出了一张若有似无的千圆钞票，合计金额超过五千圆。虽然花朵是一种高价到令人咋舌的物品，但五千圆还是能买到挺大把的花束。
　　小小的心意集合起来，就会变成这么大的东西。
　　虽然有附赠卡片，但我却有些迷惘不知该写些什么。那么，该怎么办才好？身为同一间公寓的房客，该对她说些什么话呢？话说回来，送给病人的祝福之语也就算了，我并不知道该送给死人哪种祝福的话语。
　　但是，志乃抢先一步说道：
　　“没有这个必要。因为，我们没有能够送给她的话。”
　　花店店员露出非常吃惊的表情。他一定觉得志乃的话很无情吧，然而我却不这么想。就我们的眼光来看，志乃凝视人类死亡的视线确实冷淡。就算是杀人事件，她也不会对被害者与加害者产生移情作用，因此也不会悲伤。她不会流泪，只会照原样接受事实。
　　不过，如果她真的很冷血的话，就不会出现在这里了。我很清楚这种事。而且，正因为这样，也明白她这番话就是真实。
　　我们两人拿着一束花，站在电线杆前方。
　　“是谁……拥有应该送给她的祝福之语？”
　　“只有，杀害她的犯人。”
　　“是吗……”
　　“但不管怎样，就算是那名犯人，也无法将话传达给她了。因为，她已经死了。是他自己杀死的。所以不管怎么做，将祝福的话语传达给她的事，无法实现。”
　　“说得也对。”
　　事情就是这样吧！
　　人死掉，就是这么一回事。
　　重视生命的理由。
　　正因为如此，
　　就像歌瑠麻小姐所说的：
　　“还活着的我们所能做到的事情，就是稍微替她哀悼罢了。”
　　虽然悲伤。
　　但没有任何事物能够给予死人。
　　这就是现实。
　　就因为这样，生命才如此珍贵。
　　如果死掉的话，就无法挽回一切了。
　　这句话的意义，就在这里集结成一点。
　　这不只是言语上的含意，而是现实。
　　我们，就活在这种世界里。
　　然后，我们一起放下了花束。
　　
　　
　　She said“I know everything！！（*^▽^*）V”
　　
　　
　　00／
　　
　　
　　梦与现实的界线这种东西，必定不存在于任何场所——
　　在一切都已疯狂的世界里，鼎静静地、静静地理解了这一点。
　　被“惨杀爱丽丝”追杀的梦境。
　　然而那不是梦，而是现实。
　　梦中所见之事，也发生在现实中。
　　既然如此，就没有考虑哪边是梦境、哪边是现实的必要。
　　两者均为梦境，也都是现实。
　　二者合而为一的真实。
　　“鼎，你怎么了？”
　　“咦……？”
　　发现自己的名字被别人叫到时，鼎慌张的抬起了头。
　　出现在眼前的是，被某人咬过几口的土司，与吃到一半的饭。
　　这么一说，自己正在吃早餐。
　　茫然地想起此事。
　　早晨，与往常一样起床，与往常一样盥洗，与往常一样坐在桌前，与往常一样吃着没多大变化的土司培根蛋、三明治和汤，与往常一样将那些食物塞进并不怎么空的胃里。她无法拒绝吃早餐。因为如果不提升血糖值，头脑好像就不会运转的样子。自己等一下就要去念书了。如果不让自己的脑部活性化，用功的行为根本毫无意义。
　　所以，鼎每日都重复着这个仪式。
　　真的是仪式。不论鼎如何抗拒，都无法停止这件事。
　　“你在发呆呢！”
　　声音再次发出，她才想起眼前之人是自己的母亲。
　　抬起视线，在遥远的对侧可以看到她的姿态。
　　简直就像是被打上马赛克般的，朦胧身影。
　　虽然，最近身体一直不舒服，但今天的情形特别严重。
　　这不是生理期，之前才刚来过。
　　这是第一次的经验。作为知识，这是理所当然应该知道的事情。而且她明白，这也是有一天会降临在自己身上的义务，因此鼎并没有多大的感慨。她没跟母亲提过。就算说出来，也不具意义。即使没人教导，自己也知道要如何处理。只是，要自己买生理用品这种事——或多或少有点抗拒就是了。
　　要隐瞒身体不适的事情虽然很困难，但鼎认为自己隐瞒得很好，因为没有一个人问起这件事。大概是因为自己很轻吧！那并非是严重到会被问起的痛楚，只是身体感到非常沉重罢了。
　　从那之后，过了两周左右，现在已经没有影响了。
　　所以，这不是肉体上的问题，而是做恶梦的关系。
　　今天的梦，糟糕到无可复加的程度。
　　因为——“惨杀爱丽丝”已经来到了身边。
　　只差一步。
　　近到只要拼命伸出手，就会碰到的程度。
　　大概明天……不，这几天就会来到自己身边了吧！
　　被抓到的话，会变成什么样子？
　　虽然思考着这些问题，但鼎并没有想出解答。
　　如果抓到了，恶梦还会持续下去吗？
　　一直到，某一天自己被惨杀而死为止。
　　而那些梦境——也会移转到现实中吗？
　　移转到真正被惨杀的时刻。
　　身体好沉重。
　　头好痛。
　　这一切，差不多也该——适可而止了吧！
　　已经……够了。
　　自己……已经……非常……努力了。
　　母亲的声音传来。
　　虽然，因为杂讯太多，而无法听懂母亲在说些什么，但大概就是“上学要迟到啰”之类的内容吧！