　　后记
　　
　　
　　初次见面——还是该说好久不见了。我是上月雨音。
　　《SHI-NO》平安无事的出版了第二集。还好，没发生只有一本就结束的这种连全美国也会为之哭泣的凄惨结局，真是太好了。不，由于美国人的泪腺实在过于发达，所以我也不能太有把握就是了。
　　总之，这一本是第二集。距离第一集发售时隔了三个月，也就是说写作时间是……对于写作速度很慢的我来说，可以说是奇迹般的快速步调。果然有一个明确的截稿日很不错呢～忍不住这么说的我，就是那种在考试的前一天才会念书的大白痴。VIVA！熬夜念书啰！学校考试这种玩意儿，只要这种程度就足以应付了。杀——！（注：时隔了三个月是指日文版出书时间）
　　……闲话少说。
　　那么，这一次表面上的主题是“自以为是的爱”，隐藏的主题则是“罪是自觉的产物”。继上回互相矛盾的主题后，这次则是乍看之下毫无关联的主题。敬请期待登场人物们的傲慢爱情表现与论罪物语。
　　顺带一提，我没有小孩。应该说，我连婚都还没结。虽然，我自己认为敦亲睦邻这种事对最近的年轻人来说还不错，但即使如此，小孩子对我来说仍是缘份浅薄的存在。去年十一月出生的侄子，算是我生活圈内唯一的小孩吧！哎啊，他还只是个婴儿，连说话也不会。不过我连跟这样的侄子都很少见面。因为，光是见面单程就得花上五小时，非得搭乘新干线不可。这对室内派狂信者的我而言，可以说是等同绝望的距离，迈向死亡的路程……虽然，这种发言似乎会招来奇怪的误解。
　　对了，在出版第一集时，由于诸多事项待办，所以我去了东京的富士见书房一趟。但我在车厢内却是晕车晕得一塌糊涂。到底有多少人坐新干线时会晕车呢？基本上，我极不擅长搭乘交通工具。特别是公车，只要三十分钟就会被KO了。
　　唉，因为上述理由，我才没办法常常跟侄子见面。不过，跟他见面还是一件很快乐的事。就已经变成大人的我来看，小孩子实在是一种不可解的生物。不管怎么看都不会厌倦。连带的，我那溺爱侄儿的哥哥也是令人百看不厌。就算生了小孩，他似乎也是会把照顾小孩的事全部丢给太太——虽然，我擅自这样想而感到不安，但人家现在可是一个百分百的好爸爸。人有了小孩后，果然会改变很多呢！
　　该怎么说呢……小孩子一定拥有很大的影响力吧！或许，我也在不知不觉间受到了某种影响。等他再大一些、增加许多词汇后，我想试着跟他说很多很多的话。
　　那么，一边若无其事地掠过作品内容又卯起来跑题的话题，就到此结束吧！
　　这一次，我稍微提高了悬疑指数。第一集虽然是从MYSTERY文库中，所推出的小说，却是一部没有彻底定位的悬疑作品。关于这一点，我下定决心要在这一本书中，确实做好这件事。话虽如此，解谜难度并不高，绝对没有正解率1%这种事。倒不如说，会为某部作品的正解率居然高达1%而感到惊讶的人，只有我而已吧？呃，因为……光靠那些情节，应该猜不出来吧？（注：MYSTERY文库为发行本书日文版的轻小说书系。）
　　知道我在说什么的人就知道，不知道的人就完全不知道的话题先搁置一旁。大部份的普通推理迷应该不难猜到“模范解答”才对。因此，正解率有80%左右吧……这根本谈不上是销售说辞呢！不过，就某种意义而言，也许是一种崭新的方向哦！
　　说到这里，各位在阅读推理小说（漫画也行）时，会一边推理一边读下去吗？其实，我在读的时候，根本没有在推理。虽然，有时候会突发性的产生“啊，这家伙是犯人”或是“我看穿陷阱了”之类的想法，却还没有确实推理到像名侦探般地，斩钉截铁说出“你就是犯人！”的程度。比起边看边推理，快点看到结局比较符合我的个性。我喜欢等全部看完后再重读，一边享受那种“啊，这里有伏笔！”的阅读方式。
　　怎么样？这种方式果然是少数派吧？自己推理出解答比较有趣吗？虽然，我觉得怎么样都无所谓，但今天的这个时候却忽然在意起这个问题了。
　　那么……那么，大家快忘掉这个把作品丢置一旁，跑题跑得完美无缺的话题吧！
　　最后，我想要感谢一些人。
　　为我绘出漂亮插图的東条さかな老师，我最喜欢画出高屋敷老师的草稿后，说她很像“特克斯神罗特殊工作部队”的你了。顺带一提，那个游戏我还摆在家里，虽然因为第一片光盘有严重刮伤而不能玩……（注：“特克斯神罗特殊工作部队”为最终幻想Ⅶ里面的神罗特殊部队）
　　还有任何时候，都很温柔的T责任编辑。把一点脚本气息都没有的脚本交给你，实在非常抱歉。即使如此，你还是说OK，我真的很感激。今后，我也会照着这种感觉鬼混下去，应该说我有预感情况会更严重，还请你多多指教啰！哎啊，不过我觉得有必要跟你深谈，到底洗完澡后，应该喝咖啡牛奶还是果汁牛奶呢？
　　然后，我要向阅读本作的各位读者致上最高的谢意。《SHI-NO》第二集如何呢？如果各位能从本书中得到任何乐趣，那笔者就太幸运了。
　　那么，让我们在第三集的后记中再会吧！
　　
　　[[IMG,40876e92f26cccf76f45d18b29873354,793,600,172797]]
　　