　　
　　[[IMG,26db9e58f60858d87f854d8677db0e0a,389,600,95714]]
　　恶梦—Bad days，Good bye！ Ⅰ
　　
　　01／
　　
　　
　　“唉，志乃。你有听过‘惨杀爱丽丝’吗？”
　　是的，当若无其事提出问题的我，看见志乃眼中闪过一抹如同蚊子一生般极其虚无飘渺，然而却确实存在的惊讶感情时，不禁担心自己是不是问了什么不得了的事而心生焦躁。她像这般产生明显表情变化的现象可说是非常稀有。该怎么说才好呢，或许这种说法有些迂腐，但这种印象的强烈程度甚至让我联想起天地异变的前兆。
　　“真是的，今天被学姐找了出去。啊……你知道学姐是在说谁吧？嗯，没错。就是鸿池绮罗拉学姐。”
　　慌张的我，说出了这种带有借口意味的话。
　　时间是晚上九点过后的不久，场所是在我所居住的破烂公寓二楼最里面的房间。铺着六张榻榻米大的房间里，只有今年刚成为大学生的我，与她——支仓志乃两人。
　　志乃的黑色大眼瞳现在正朝着我的方向。不过，如果说她现在正看着我，倒也不见得是这么一回事。她的瞳孔总是没有焦点，看起来就像是在全体景物中捕捉住我这个人类的影像，而不是特定凝视着我个人。当然，虽然这应该也不是事实，但是她的视线就是暧昧到让我产生这种错觉。
　　说到小学五年级的志乃与大学生的我，为何到这种时间还待在一起，率先浮现脑海的必定是“你们是兄妹？”的疑问吧！在任何的形式下，这个问题的答案都是“NO”。我们没有血缘的联系，户籍上也没有任何的关系。就一切层面来说，我们之间完全没有亲戚关系的存在。
　　然而，如果有人问既然如此为什么还会待在一起的话，首先脱口而出的答案应该会是“因为我们像兄妹一样”吧！
　　我从中学三年级的夏天到高中毕业那年，因为父亲工作的关系一直住在九州，然而我出生的地方却是在大阪东边的这条小小街道。现在的我为了独立生活，虽然住在每月租金两万圆、以薄木板与铁皮所拼凑而成、好像随时会倒塌的老旧公寓，但当时的我却是住在从这里算起略偏西方一带的高级——当然还不到一般人所认定的水准——住宅区。那时，我们跟附近人家——应该说几乎都是跟邻居支仓家有所往来，因此我们也就代替从当时就一直忙于工作的志乃双亲，照顾年纪尚幼的她。
　　所以我们之间的关系虽然不是“兄妹”，却是“有如兄妹一般的存在”。
　　虽然像是一家人，却又不是家族，既微妙又暧昧的距离。
　　如果用青梅竹马或是孽缘之类的字眼来形容，或许可以传达出这里面的微妙差异。但因为我们的年龄有一点差距，所以用这些词汇来表现会有些失真就是了。
　　总之，因为升大学这个契机而再次回到出生街道的我，与成长了四年份的志乃达成命运般——用这种表现方式让我有些犹豫——的重逢，在历经一片混乱之后，就像现在这样过着两人世界的生活。
　　话虽如此，但白天志乃跟我都要上课，而晚上我也要打工，所以也只不过是一星期内有四、五天一起吃晚餐，有时则是一起睡觉的同居生活罢了。
　　多亏今天不用打工，我才能像这样与她一起度过优雅的餐后时间。
　　到刚才为止，我们都一起在看电视。所谓的一起看电视，指的仅是身处同一个空间的两人将视线朝向同一台电视机的意思，并非指两人对节目内容产生相同的情绪起伏。电视内容是随处可见的益智问答节目，因主持人与来宾的对谈、古怪问题以及在播出答案前插入的那些令人心生烦闷的广告，而产生反应的只有我一人。说到志乃，只是面无表情凝视令人眼花缭乱、快速变换的屏幕保持静默，那副完美石像的姿态就算奥林帕斯神像看到也会脸色发青。这种样子甚至让我怀疑她拥有透视超能力，并且为了检查电视机为何影像不清而扫描着内部的电路。
　　不，说真的。跟她一起看电视，我总是觉得专注于电视节目的自己有说不出的可悲，真是太不可思议了。
　　志乃对电视节目似乎没有任何的兴趣。她对许多人喜欢的连续剧、电影，或是音乐完全不关心，也理所当然似地几乎不知道任何演员或歌手的名字。她也不看那些小朋友会喜欢的动画。如果我打开电视，她就会自然而然地将视线对准那边——但仅限没有其他事情可做的情况——然而到目前为止，她却没有主动打开过电视。
　　我不禁担心，这样的她真的能在学校里跟其他的朋友好好相处吗？不，仔细想想她的小学是升学学校，说不定连其他的孩子们也都意外地对演艺圈的事情不感兴趣。
　　“鸿池学姐找我谈了一些事情。嗯，没错，就像平常一样。”
　　我边苦笑边讲。
　　连志乃也露出了无奈的表情，也许是我神经过敏或有被害妄想吧！
　　真是的，老是发生同样的事，可是我总是学不会教训——连我自己也这样觉得。
　　然而，还是让我找一些借口吧。
　　这都是没办法的事。
　　我实在是身不由己啊！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　那天早上，我又——没错，这不是只发生过一、两次而已——被叫到大学的咖啡厅了。
　　我就读私立大学，而且是一所大部份的科系都偏往经济与经营方面的文组大学。它坐落于大阪市中心梅田的不远处，交通非常便利。虽然从我家到学校要花上一小时，但那也仅是因为电车每站都停的关系，实际上的距离并没有那么遥远。不过话说回来，倒也不是骑自行车就能抵达的距离。
　　因为周围被住宅区包围，因此学校腹地十分狭窄，里面的建筑物也几乎都是六层楼左右的大楼。每次下课都得重复下到一楼再爬上别栋大楼六楼的超麻烦步骤。虽然有装设电梯，但刚下课时总是异常拥挤，因此我都是走楼梯。在最长距离的情况下，我必须从六楼冲下挤满人的楼梯间，然后以百米赛跑的速度再次跑上六楼——移动的距离甚至长到让人疑心“这是否为某种处罚游戏”。
　　而且费尽九牛二虎之力好不容易才抵达的教室，如果因客满而没位置可坐时，那结果可说是惨不忍睹。由于无法持续站九十分钟，因此也只能一边祈祷有某个认识的人会抄笔记，一边折回原先的道路。
　　对方指定会面的咖啡厅，就位于这种校区最西侧的A馆二楼之中。这间使用了校舍一半空间的咖啡厅，其大小虽然与街头咖啡厅相差无几，但落地玻璃窗可直接俯视下方道路，再加上利用阳台所设置的露天咖啡座，看上去倒也有种说不出的新潮感。
　　在那里贩卖的餐点不是拉面或是丼类，而是种类丰富的意大利面。此外，并不是配送的而是现烤的面包也整齐地排在陈列架上。除了冰咖啡与热咖啡外，尚有其他种类的花式咖啡可供选择，而且也有供应果汁以及普通的零食。
　　不愧是两年前才刚落成的新校舍，应该这样说才对吧。
　　创校长达七十年以上的大学，至今为止校舍当然经过许多次的重新翻修，然而建筑物仍不免带有破旧感。就现在的时间点而言，最旧的C栋与D栋更称得上是陈年古迹。然而，它们仍是实实在在的水泥建筑，还不致于面临“其实这是木制大楼”的惨状。不过在长年的风雨侵蚀下，泛灰的外墙已经显露出并非多心的龟裂痕迹。
　　而另一方面，A栋大楼则是美仑美奂又非常具有现代感。贴满纯白色磁砖的外观看起来虽然像是同一栋建筑物，但内部却分成南北馆两个部份，并以桥梁般的空中回廊相互连接。中央则是挑高三楼的大厅，抬头则可以看见设置在半空且充满时尚感——却微妙的不具意义——的雕塑品。就毫无意义这点而言，更夸张的大概就是种在大厅的椰子树吧！当然那并非是真正的实体，但摆放这种昂贵玩意儿的目的究竟为何，没有任何人明白。
　　虽然，设计者的理念到底能传达到什么程度非常微妙，但总而言之，我仍然认为这里十分具有开放感，可以说是一栋漂亮的建筑物。
　　总之，A栋正是一栋以现今年轻人为对象所兴建的大楼，因此它的评价颇高。当然，位于此处的咖啡厅也一样。咖啡厅在午休时跟楼下的学生餐厅一样异常拥挤，如果不事先占位置，虽没有离谱到爆满的程度，可也会挤得找不到位置可坐。而这也是它受欢迎的证据吧！
　　只不过，我不常来这种场所。
　　原因无它，因为这里卖的东西实在太昂贵了。
　　虽然，价格比街上的咖啡厅便宜，但说到底仍仅有便宜一点点而已。如果有人问这里是不是跟学生餐厅一样便宜，答案当然是没这回事。即使除了这里之外，现在大概没有能以四百圆就吃到培根蛋汁意大利面的店家，不过考虑到世上还有两百五十圆拉面的存在，所以仍是无法否定这间咖啡厅的餐点是十分昂贵的事实。
　　不过，我的朋友认为这里的味道有那个价值，但是对穷学生而言，便宜又大碗比精致美味还要重要，而且学生餐厅的味道并没有那么差。的确，拉面跟咖哩的整体调味清淡，比起来泡面要好吃多了。而这也算是某种附加的怀旧风味，甚至到了有时会让人心生怀念的程度。
　　因此，如果我会去咖啡厅，肯定是被某人叫去的。而且在我认识的人之中，仅有一人会在假日的前一晚，突然打电话来叫我隔天早上过去。
　　由此可证，犯人就是那个人。
　　“学姐……这回到底是什么事情？”
　　即便是中午用餐时间会挤满人的咖啡厅，在刚开店而且还是假日时，没什么客人也是理所当然。店内只有无聊的收银员以及不知因何种理由来到学校的理科学生，再来就剩下她了。
　　坐在窗边的老位置上，喝着冰咖啡的那名女性名为鸿池绮罗拉，是比我大三岁的四年级生。这一点绝不会有错，因为在初次见面时她给我看了汽车驾照，在大学里她也有参加研讨会，而且在不知不觉中也找好了工作——虽然她没有告诉我要去哪里工作——从各种事证判断，她比我年长是毋庸置疑的现实。
　　然而，坐在那儿的女性，却让人犹豫该不该称她为女性。
　　在这种时候，身材高矮并不构成问题。因为到了这种年龄层就算年纪较长，身为男性的我理所当然会比身为女性的学姐身材高大。在荷尔蒙还是什么东西的作用下，两者之间产生身高差距是天经地义的道理。就算学姐身材矮小到让人误以为她是中学生或高中生的程度，但并没有以此为理由而怀疑她年龄真伪的道理。
　　所以在此，我想提出的问题点是，她的脸部表情与毫不掩饰大剌剌表现出来的情感。
　　鸿池学姐是娃娃脸。让人产生这种印象的并非是眼睛、鼻子、嘴巴这些部份，而是她脸上那世故野猫般的神情。藏在眼镜底下的圆眼睛总是渗满不良企图的光芒，嘴边总是泛着找寻机会取笑别人的笑意。这简直就像——这并非比喻，而是货真价实的恶作剧小鬼脸庞。这实在不是一名已超过二十岁女性该有的表情。
　　而且这样的她，不知为何总是将目标锁定在我身上。
　　我与学姐是在搬回来这里之后，在开始打工的地方认识的。那是一家连锁便利商店，在我初次上班的那天，与我一起值班的人就是她。
　　“我叫鸿池绮罗拉，多多指教啰——”
　　“鸿池……绮罗拉……学姐？”
　　面对像这样充满活力——说真的，有点过头了——做完自我介绍的学姐，当时的我除了心生困惑之外，实在不知该做何反应。因为面前之人是一名让我怀疑只是中学生的幼小少女。
　　也许是脸上露出了困惑神情吧，学姐做出了某种只能以龇牙咧嘴来形容的壮绝怪异表情，开口说道：
　　“顺带一提，我不是小学生，你可不要搞错了哟？如果有这种不明事理的家伙存在……就要被好～好～处～罚～哦！”
　　我才没有以为你是小学生，是中学生才对。
　　这是理所当然的事。无法做出反驳的我本能性地感受到危机，因此轻易就屈服在学姐的威势之下，并且发誓永远效忠——这句话微妙的没有半点语病，让我莫名地恐惧——于她。在那之后，我总算了解当时以本能感应到的危机并非神经过敏。但关于这点恕我无可奉告，因为我不愿回想那段惨痛的记忆。
　　不久之前，她被当成便利商店内某事件的嫌疑犯，而值同一班的我也被牵扯了进去。
　　幸好那事件轻易地应该说是容易解决到无聊的程度，而鸿池学姐也成功的洗刷了犯罪者的污名——就是在那之后，我们两人现在的关系就这样开始了。
　　就解决事件的层面而言，我的想法确实是重要关键没错，然而拯救她的并非是我，而是她本身的力量。在这件事上，我根本没帮上任何忙。
　　但是，对鸿池学姐来说似乎不是这么一回事。
　　事件过后，我跟辞掉打工的学姐一样辞了工作——因为，我并不想在有问题的店里继续工作下去——虽然，学姐失去了跟我直接的关系，但她似乎并不打算就这样放我一马。
　　因为上同一所大学的缘故，在持续碰面的过程中不知发生何种化学反应，造就了像现在这样可以轻易把我叫出来的关系。这并非是我也可以找她出来帮忙的双向对等关系，而是我单方面被她叫出来使唤的片面不平等关系。不知怎地，总觉得这种关系有些可悲。
　　话虽如此，她却是一个无法让人讨厌的人。这位名唤鸿池绮罗拉的女性其所作所为虽然可恨，却叫人无法憎恨。虽然行为举止旁若无人，却又不会带给他人压迫感。我有时候会觉得，这也许就是所谓的人德。
　　“不好意思，突然把你叫出来。”
　　“就算你这么讲，可是脸上一点也看不出内疚的样子……”
　　面对学姐的老样子，我只能以无奈表情回应。只不过我的应对也是一成不变，到了最近更可说是成了既定模式。
　　“那么——”我再问了一次：“今天有什么事吗？应该说，我又要被怎么糟蹋了？顺带一提，我现在忙着打工，事情太麻烦可是会造成我的困扰哦！”
　　“哎呀，再等一等。人还没有到齐。”
　　“到齐……？还有其他人要来吗？”
　　“嗯。其实啊，今天有事情的人不是我哟！”
　　“啥？你的意思是……？”
　　“是我认识的一个女孩。她好像有什么烦恼需要找人谈一谈。”
　　因为学姐的性格过于外向，所以交友的范围也异常广泛。我也有可以称作朋友的熟人，但他们几乎都是同年纪、现在或是以前的同学。除了她之外，我可以说是没有半个忘年之交。
　　可是，学姐的交游之广别说是年龄或性别，甚至是完全无视人种的隔阂。她的手机通讯录总是塞得满满的，已经到了无法妥善分类的程度。虽然学姐总是一脸没事笑着说：“人脉就是钱脉啦！”但是，我并不认为大多数人都能做到这种事。
　　“认识的女孩……该不会又是‘我的学妹～’之类的吧？我总觉得有一种不好的预感？”
　　我一脸阴郁的瞪着鸿池学姐。
　　就在三星期前，我才在这里跟学姐谈过完全相同的事。不，用谈过这种说法并不正确。原因无它，因为那是一件完全无视我自由意识的强制行为。她有一种麻烦上身时，就会强迫我帮忙的坏习惯。
　　不知道该说是遗憾或是幸运，我并没有解决一切事件的名侦探技能。很不巧，我只是一名与小说主角立场相去甚远、极其普通的大学生。其实拥有超能力、魔法、英雄转世抑或是具有灵能力这种事并没有发生在我身上。我甚至不会使用龟派气功——有模仿过的可耻回忆——也不是替身使者。虽然，我有自信比任天堂的游戏——地底探险的主角还强，即使如此做为一个故事的主角仍是十分没资格吧。如果主角像我这副德性，可以预料只要十周就会被腰斩了。
　　但学姐只要一有事，仍会想把我拖下水。把我牵扯进去的结果明明没有任何好处。不，作为一颗无法拒绝突如其来的电话召唤，而因此糊涂登场的忠实棋子，会得到什么好处？
　　先把这些事情搁置一旁，发生在三周前的事件实在是太糟糕了。
　　“什么啦，那么厌烦的表情是怎样啊！”
　　“不，因为……”
　　到目前为止，因学姐的缘故而被卷入的麻烦虽然不少，但它们其实都不是什么大问题。那些事情做起来确实又烦又累，有时甚至是杞人忧天不具任何意义。事实上，涉入那些事件大多捞不到什么好处——但相对的，也没有潜伏太大的危险，虽然只有一点，真的只有一点点而已，但帮忙这些事还是让人感到心情愉快。
　　然而，三周前的那个事件……实在是太可怕了。我真的是受够了。
　　因意识形态而展开行动的青年，与受到那名青年感召的许多人们，还有一名杀人犯。听他们的故事虽然简单，要加以理解却很困难，是让我的心灵大受震撼的事件。
　　把它当作是前晚做的恶梦，并加以抛弃并非难事。
　　大概，许多人都会这么做吧！
　　可是，我却无法就这样将它遗忘。
　　没办法就这样，假装没发生过这件事。
　　如果只有我受到打击，也许还有办法忘记。
　　问题在于不只是我，连我最重要的那名女孩——志乃也受到波及。
　　浮现脑海中的回忆，是那天一起在海边看到的景色。
　　青空白云的另一侧。
　　远目眺望那边的，支仓志乃。
　　少女目不斜视地凝视不属于这里的某处。
　　从那天以来，虽然没有什么改变。
　　但是，某种事物，尚未萌芽的某物好像开始运转了。
　　这种不安——连为何会感到不安都不得而知的不安，我无论如何都无法抹去。
　　也许是感受到我的心情吧，学姐挥着手说道：
　　“放心啦！这次的事情不会像上次一样那么糟糕。”
　　“你为什么那么肯定？”
　　“因为，这次的主角跟之前不同，是小孩哦！啊，她来了！”
　　话说到一半，学姐有如发现什么似地停了下来。她的视线穿越我的身躯向后方延伸——大概，朝向了出入口的方向。
　　我也跟着转过头，一名正好走入咖啡厅的少女身影映入了眼帘。
　　没错……是一名少女。虽然不知准确数据为何，但身高大约是一百三十公分左右。因为摆放在入口旁的观叶植物跟我差不多高，因此很容易明白她的身材有多么的娇小。身体曲线以小孩而言虽然算是不错，但肌肤色泽却略显苍白。用发束将长头发绑在左右两旁，俗称双马尾的造型虽然很稚气，但五官已经有点像是大人了。从她身上可以感受到微弱的不协调感。
　　当然，就算五官看起来很成熟，但是，她是这里的学生的可能性完全是零。鸿池学姐虽然拥有一张看起来一点也不像是大学生的娃娃脸，但这名少女看起来就更不像了。应该说，这是不可能的事。
　　也许是感受到自己跟现场的气氛明显格格不入吧，少女不安的在店内东张西望，然后将视线停留在学姐身上。她有如安心似地吐了一口气，接着快步朝这边跑了过来：
　　“姐姐！”
　　“哟，你自己也能找到这里嘛！”
　　鸿池学姐爽朗的笑着，一边夸奖似地抚摸少女的头。
　　另一方面说到少女的情形，她对这种待遇似乎有些不好意思，脸泛红晕露出困扰神情。
　　看来这两个人好像认识，而且关系还蛮亲密的。
　　“啊，我来介绍一下。这是我的朋友，名字叫作三泽鼎。”
　　“喔……”
　　“鼎，他是我的学弟。我在电话里跟你提过吧？是来帮忙我的人。”
　　面对学姐的介绍，少女——小鼎有些不可思议地凝视着我。然后隔了数秒的空档，低头行了个礼。虽然，我非常在乎那个空档到底有什么含意，但很明显的那是一件不知道比较好的事。而且不对先点头打招呼的小孩子回礼，可说是欠缺大人的常识，因此我也低头说了声：“初次见面，请多指教。”看到我的举动，少女再次低头说了：“请……请多多指教。”
　　
　　[[IMG,531d6251f02c618b9f165f68de2e30c9,398,600,83751]]
　　
　　
　　将这样的小鼎连拖带拉的并让她坐在旁边的学姐，有如身处居酒屋似地在冷清、寂静的店内，以响亮的大音量说道：“小姐，一杯橙汁！”而店员则是以“绮罗拉，我们这里是自助式哦”的台词冷冷地顶了回去。学姐边笑边站起来说道：“无所谓啦，就当作是特别服务嘛！”看来她也认识店员啰，交友范围真的很广呢！
　　不久，单手拿着橙汁的学姐走了回来，并将玻璃杯放在小鼎的正前方。
　　“啊，呃，那个……钱……”
　　“笨蛋，这种时候只要说一句谢谢招待，乖乖地喝下就行了。”
　　对慌慌张张取出钱包的小鼎露出狡猾笑容后，学姐将脸转向了我这边：
　　“你刚才不是问我找你出来有什么事吗？关于这点就让小鼎亲自说明，你就仔细听吧。”
　　学姐说完后，便催促小鼎说明事情始末。
　　她虽然有些踌躇，但喝了一口橙汁后，总算慢慢地开了口。
　　那是一件与“惨杀爱丽丝”纠缠不清的不可思议事件。
　　出现在话题中的“惨杀爱丽丝”，正如其名是一具会将人虐杀至死的爱丽丝人偶——在此，指的是洋娃娃。
　　那具洋娃娃不知何故会在夜深人静的校园里徘徊，晚上来学校拿忘记的东西时，如果运气不好碰到它，就会如同文字叙述一般惨遭杀害。在这种时候，绝对不能问出为何学校里会有爱丽丝人偶、为什么人偶会自行走动，还有命名方式微妙的没有小学生风格等鸡蛋里挑骨头的问题。所谓小学鬼故事，如果太过深入探讨是会破绽百出的。所以，此时应该要表现出身为大人的从容态度才对。就像“喔，是这样啊！根本不可怕嘛……”之类的态度。
　　“惨杀爱丽丝”——因为，这个名词不但啰嗦还很愚蠢，因此以下简称为爱丽丝——有很多恐怖之处，其中最重要的还是它杀人的方式。爱丽丝居然自备了菜刀！用不着提，我当然很想挖苦说洋娃娃跟菜刀根本不配嘛！
　　首先，当爱丽丝发现猎物后，会用手上的菜刀不断刺向被害者。而明明只是玩偶的它却会以强大的力量压倒目标，然后在不给予致命伤的情况下，不断噗滋噗滋的将菜刀插在被害者身上。因为是人偶，所以就算求饶，它也不会停止刺杀的动作。即使逃跑，它还是会追上来噗滋噗滋地刺出刀刃。它就这样不断地折磨对方，一直噗滋噗滋的将猎物刺死为止。这可以说是对小学生的道德教育，最有害处的鬼故事。与这种怪谈相比，那些在电视里不停开着下流玩笑的年轻搞笑艺人还正经多了。家长会到底在干什么啊！
　　总而言之，爱丽丝会将人虐杀至死。到底，它为了什么要袭击人呢？面对我因求知欲而提出的疑问——这不是故意找碴的问题——小鼎简洁地回答道：“因为它想用血把鞋子染红。”我再次确定，这个世界上不是只要简洁有力就行得通。
　　在我仔细追问下，才知道爱丽丝本来穿了一双红鞋，但有一只不知遗落何方，所以它现在另一只脚穿的是白色鞋子。然后，为了让那只白鞋变回自己喜欢的红鞋，它需要人类的鲜血。用油漆或颜料不行吗？话又说回来，不过就是人偶的鞋子，随便找个人买给它吧！
　　“……所以，那个惨杀爱丽丝跑到你的梦里去了？”
　　小鼎微微点了头。
　　总之，她的烦恼就是被那只洋娃娃追着跑的恶梦。
　　那个梦是从两个月前开始。在那之前，小鼎只是茫然的感到自己做了一个“讨厌的梦”。而实际上，“惨杀爱丽丝”也从那阵子开始登场。
　　刚开始，每个星期只会梦到一次左右，但最近这两个礼拜几乎每天晚上都会梦到它。
　　每次恶梦的内容都一样，在深夜的校园中——基本舞台是她的小学，但细部设定有时会有所不同，偶尔场景也会换成补习班教室或是家里——从背后传来“惨杀爱丽丝”的脚步声。她当然要逃跑，不过这类型的梦都有一个定律，就是脚步声必定会紧紧尾随身后不停逼近。在梦里无论怎么逃跑，脚步声都会追上来。然而却不会实际遭受袭击，在不断逃命的过程中，白昼来临，意识也从梦中清醒。
　　当然，她最初也以为这个恶梦只是普通的恶梦，因而决定加以忽略。小鼎略带心酸地说道：“我早就习惯这样做了。”
　　可是，过去她从未有过连续两个月做同一个梦的经历，因此也渐渐在意了起来。这是理所当然的事。我也曾有几次做恶梦的经验，不过，我却没有连续两个月都在做恶梦。不，真要说起来，我连好几天做同一个梦的经验都没有。我想在一般情形下，大多数人应该都是如此的。
　　“这的确很痛苦呢，就算只是梦境。”
　　我附和的话语让小鼎在刹那间倏地打了一个冷颤。咦？我刚才有说什么不该说的话吗？
　　我的疑问立刻得到解答。
　　“没跟父母亲谈谈吗？”
　　“因为，就算找他们谈这种事……他们也不会认真听我说。”
　　寂寥言语让我猛烈地反省。确实事情正如她所言。先不提曾是小学生的我会有什么反应，对已经成为大人的我来说，她的烦恼实在不是能够认真又将心比心倾听的问题。鬼故事这种东西太荒谬了。只不过是做恶梦而已，担心这种事实在太奇怪了。我不由自主产生这些想法。
　　就算是她的双亲，这种想法也不会有所改变。她的恶梦内容，并不是能轻易接受的事物。
　　不过，她的烦恼却是货真价实的东西。就算“惨杀爱丽丝”只是虚幻妄想，但如果有小孩认为它是真实存在而感到烦恼，那的确是一个大问题。
　　“小鼎，你的妈妈还是老样子吗？”
　　“……是的。”
　　“老样子？是什么意思？”
　　“我们是在小鼎四年级时认识的吧？而且，她那个时候已经在补习了。这样你大概就能猜到，她妈妈是哪种人了吧？”
　　啊……原来如此。戴着三角镜框、化着浓妆的女性大喊“快点念书！”的景像浮现在我的脑海中。不，再怎么说也不致于这么夸张吧，不过是这种类型的人肯定没错。
　　“我辞掉家教——应该说被辞掉——的理由，是因为无法认同这种过度严苛的教育方针。”
　　“对不起……”
　　“笨蛋，你没必要道歉吧！”
　　学姐说完后，朝着小鼎的头温柔地砰砰砰拍了几下。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　将一切烦恼都说出来后，小鼎表示自己还要去补习，于是就回去了。如果只是为了这种小事，就让她特地跑到我们大学，那实在是让我感到有些抱歉。因为在她离去后，我除了大大地叹息之外，什么也做不到。
　　“……小鼎的烦恼，我很明白。的确，我也希望能为她做些什么。不过我到底该做些什么才好？不管怎么说，鬼故事这种东西我可没办法对付哦！学姐，你该不会有我是阴阳师、除灵师或是魔鬼克星之类的这种吓死人的想法吧？这种恶质玩笑是不可能成真的哦！”
　　“这种事，我当然知道。不过，也不能就这样放着不管吧？这种年纪的小孩很辛苦呢！正值第二性征出现的青春期中，当心灵成长跟不上肉体变化时，精神状态很容易就会失去平衡。就算不会表现在脸上，心里还是会有一堆烦恼。当然，就算放着不管，有时候事情也会出乎意料的迎刃而解。但是，事情如果没有这样演变的话，之后可就棘手了哦！”
　　“确实如此，但这不是旁人能插手解决的问题？终究还是得看本人的心态之类的……”
　　当我还是小学生的时候，到底有没有相信鬼故事到那种程度？
　　大概，不相信吧。谈论鬼故事虽然很有趣，但那毕竟只是幻想，并不会跟现实混为一谈。我并非特别冷漠，而是对鬼故事感到恐惧的情绪，本身便是建立在幻想的前提下。
　　举例来说，大概没有一个人会认为游乐园的鬼屋会出现真正的妖怪，就算是小学生也一样。人们都很了解世界上没有这种东西的事实。然而，既然如此为何游乐园的鬼屋仍然存在？大家明明都知道妖怪并不存在，但为什么还能享受鬼屋的乐趣？
　　答案总归一句话，就是因为妖怪不可能存在。
　　妖怪不可能存在。就算存在也不会出现在游乐园的鬼屋里。正因为大家都了解这件事，所以才能安心享受游鬼屋的乐趣。因为是仿制品、假货，因为没有任何的危险。享受与相信并非处于同一侧，甚至可说是互斥的两个极端。就是因为不相信鬼故事，才能够享受它的乐趣。
　　所以反过来说，小鼎之所以会感到不安，就是因为她相信到了某个程度。相信那个被称为“惨杀爱丽丝”的怪谈。
　　“不过，我总觉得这不像是小学生想出来的故事。”
　　“什么啊？这是把小学生当白痴的意见吧！”
　　“不，不是这样的。”
　　该怎么说呢？这好像不是小学生会喜欢的鬼故事。当我还是小学生的时候，确实很流行校园七大不可思议之类的怪谈。虽然早已不记得细节了，但仔细想想那些故事里的确有许多颇为残酷的情节。
　　可是，我觉得那些怪谈与现在话题中的“惨杀爱丽丝”之间，有着某种差异。
　　“哎，原因就是‘惨杀’这个字眼吧！事实上，这并不是小学生能信手捻来的字汇。”
　　“说的对。”
　　我试着回想惨杀的“惨”这个汉字是在几年级学到的，但却无法想起来。小学五、六年级生知道这个汉字或许没什么好奇怪的，但如果是低年级生，只怕连它代表什么意义也不清楚。
　　“不过，大部份的校园鬼故事都很残酷，就这个层面而言，‘惨杀爱丽丝’并不特别醒目吧！你看，那个有名的‘红棉袄背心’也很恶心呢！”
　　“啊……呃，故事内容是什么啊？好像是想穿上血背心的故事吧？”
　　“故事中，会被问到想要红棉袄背心还是蓝棉袄背心的问题。选红色，对方就会如你所愿，用刀把你刺得浑身是血。选蓝色，血液就会被放干而全身发青。应该是在厕所里出现的怪物吧？但我不清楚为什么是出现在厕所里。而现在的小孩子知道什么是红棉袄背心吗？”
　　应该知道吧？
　　就是那个在爷爷六十岁大寿时，送的祝贺礼物啊！
　　唉……不过，平常很难看到那种衣服是没错啦！
　　“的确，仔细想一想情节真的蛮恶心的。”
　　“还是小鬼头的时候，并不太在意这种事情……”
　　就是这样。小时候，听到这种故事也许会感到害怕，但却不会涌现出恶心或是残酷之类的感情。该怎么说才好，以前小的时候，总是能一脸没事地做出许多恶心的事呢！
　　“没错没错，还有在青蛙屁股里塞鞭炮的事。”
　　“呃……我还没做到那种程度。”
　　你到底是怎么样的小学生啊！
　　“总之，为了小鼎，为了受折磨的女孩子，我们一定要消灭‘惨杀爱丽丝’才行。”
　　啊，我果然也被迫加入了吗？
　　不知不觉间，就变成“我们”了。
　　“什么啊？你不愿意啊？一脸冷淡的样子。”
　　“不，我并没有感到厌烦。如果能力许可，我的确想替她做一些事情……不过，你到底有什么具体的计划？我刚才就说过了，我可不会驱除恶灵，所以一定要用其他的方法才行。啊……你该不会有什么法子可以应付吧？就像念咒驱魔之类的好方法。”
　　“啊……很遗憾，我不会做那种事。”
　　我虽然抱着些微的期待问出口，但学姐很干脆的摇摇头：
　　“古代的怪谈——例如像是吸血鬼或狼人，在日本则是鬼及恶灵，都是某种事物的隐喻。”
　　“隐喻？你是指暗示吗？”
　　“它是对小孩的教训，也是教育。是存在于现实中的犯罪或危险，是不能靠近的禁忌场所，是当时孩子们的义务，是指导什么事能做、什么事不能做的准则。借着把这些不能跟孩子讲的事情——不，不只是孩子，大人也包含在里面——改写成虚构恐怖故事的权宜手段，来让这些事情更容易被理解。”
　　啊啊，这么一提，我有听过这种说法。
　　我记得，在西方世界里，狼人本来指的是绑架犯的意思。说到日本嘛，在古事记中登场的土蜘蛛，是因为违逆朝廷而远离家园遁入深山的人们，而鬼则是指罪犯或是漂流至日本的外国人。在桃太郎故事中，出现的鬼指的正是当时的海盗。而其他幽灵或是妖怪的故事中，除了恐怖要素以外，也隐含着某种程度的寓意在里面。
　　“相对而言，如果要替现代怪谈下个定义，指的就是娱乐吧！”
　　“确实如此。”
　　只不过，古时候的怪谈到了现代也被拿来当作娱乐使用。
　　“所以，在古代怪谈中，可以说必定存有对付鬼怪的方式——正因为它是对孩子以及整个社会的教训，因此反过来说，就算里面有只要这样做就会得救的准则存在，也是天经地义的事——可是，现代的怪谈因为只具有娱乐性质，所以并没有考虑到这个层面。”
　　“原来如此……这么说，还真的是这样呢！”
　　我还记得一些校园七大不可思议之类的鬼故事，但我只能说出那是什么样的怪谈，用什么方法妖怪就会出现，以及后果会如何等情报。就像之前提过的“红色棉袄背心”，故事里，虽然有着与妖怪积极接触的意识存在，却没考虑到如果实际碰到它时，该采取何种对应方式。
　　原因无它——因为，怪物不可能存在。根本没必要去思考对付它的方法。
　　“……可是，真是那样又能怎么做呢？如果没有克制的办法，不就束手无策了吗？”
　　“这件事情，我们从现在开始一起思考吧！”
　　“笨蛋。”学姐轻啧了一声，在我的额头拍了一下。其实学姐的大阪式挖苦非常巧妙，听起来铿锵有力却不致于太伤人——话虽如此，为何我会莫名地感到难以理解？虽然我听得懂她话中的意思，但站在被卷入事件之人的角度来看，至少要先把这种程度的事情想通再来吧！
　　“唉，我知道了。好啦，我会帮忙的。反正，这次的事应该没什么好担心的。”
　　“担心……指的是小乃乃吗？”
　　“当然啰，如果她又想跟之前一样牵涉其中的话，那可就麻烦了。对道德教育产生更多不良影响的事情，我可是敬谢不敏。”
　　她明明已经倾向那一边了，怎么可以再让她做危险的事。关于这点，她的天线应该不会探测到这次的事件才对，所以完全没有问题。
　　然而，学姐却将视线移开乐观的我一边说道：
　　“啊……嗯，应该不会有这种事啦！”
　　“什……什么？我怎么有一种很不妙的预感……”
　　“嗯……唉，该怎么说才好呢？我这次也想要拜托小乃乃帮忙。”
　　请志乃帮忙？
　　太稀奇了。虽然，志乃截至目前为止，介入过无数次鸿池学姐所带来的麻烦事件，但那都是基于她的自由意志。然而，学姐也把那种意志视为正面思想，而不加以干涉。但是到现在为止，打从最初就积极要求她帮忙的举动几乎不曾有过。
　　可是，为何会突然……
　　“你知道小鼎上哪一所小学吗？”
　　“怎么可能会知道，我今天才第一次见到她耶！”
　　“哎，是这样说没错……老实说，她跟你所认识的人念同一所小学。”
　　我在第一时间没办法马上理解这句话的含意。在我认识的人里面只有一个人念小学，而那个人念的小学也只有一间，因此答案不用说也知道。
　　“该不会……”
　　“没错，她跟小乃乃念同一所学校。”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“唉，就是这么一回事。”
　　将来龙去脉大致说过一遍后，我大大地叹了口气。在那之后，虽然为了是否应该请志乃帮忙这点起了一些争执，但最终仍是我以让步的形式结束争吵。连我自己也觉得实在是太丢脸了。唉，不过，我并不真的以为能在口舌上辩赢学姐。
　　因此，结局就如同学姐预料的，志乃也被卷入事件中。
　　“所以，我才会听过‘惨杀爱丽丝’的传说。”
　　顺带一提，在谈话中途，我问过“你认识三泽鼎这个女孩吗？”的问题，但志乃毫不迟疑的回答：“没听过。”大概是不同班级吧！我就读的小学只有三个班级，就算是别班的学生，大致上也都见过面。但她念的小学很大间，所以就算有不认识的人也不足为奇。
　　“你听过这个怪谈吗？”
　　“……多少听过一点。”
　　志乃点点头。但是，她立刻以无聊语气说道：
　　“不过，我没有兴趣。”
　　“是哦？”
　　我有点意外。我还以为志乃最喜欢这种话题呢！
　　支仓志乃不知为何，有着对这种事感到强烈好奇心的特殊性格。所谓这种事，指的并非怪谈之类的事物，而是指在这种故事中会出现的残酷杀害手法，换言之就是所谓的“惨杀”。
　　平时的她十分沉稳乖巧，甚至可以说是乖巧过头了。她既不哭闹也不嬉笑，这个年纪的女孩子会感兴趣的一切事物，她连瞧也不瞧一眼，更不会行使这个年纪的孩子被赋予的特殊权利——也就是替大人惹“麻烦”。不任性也不难搞，没事做的时候就保持沉默，有如石像般在房间角落呈现僵硬状态。她，就是这种女孩。
　　不过这样的志乃也有采取主动的时候。那就是——该怎么说呢，身为普通人的我实在无法好好的加以说明，如果硬要用语言来强加解释，那就是生活周遭发生“异常事件”的时候。
　　所谓的“异常事件”，唉……就跟字面上的意思完全相同。用“猎奇”这个字眼可能更容易想像，但具体内容、分类明细就某种层面而言，得靠我们自己去推敲补充了。因为范围广泛，所以她追求的事物是连我也无法掌握的。
　　总之，她对于我所无法理解、不能容许的现实有着强烈的好奇心。本来谁也不愿见到的那些事物，却深深的吸引着她的灵魂。
　　简直就像是在表示，那里才是自己应该存在的场所。
　　想到此，我打定主意问道：
　　“对了，志乃会不会怕妖怪之类的东西？”
　　“不会。”
　　她的回答十分简洁，因此也表示了明确的否定意味。
　　她不加思索直接回答的样子，让我不由得露出苦笑。
　　也许这是一个蠢问题吧！我没有看过她因怪物而感到恐惧，也无法想像。不，真要说起来，打从以前我就不曾看她怕过任何事物。说不定，她根本就缺乏那种害怕某物的情感吧！
　　“那，你没有害怕的东西吗？比如说……狗之类的，除了妖怪以外的事物？”
　　志乃果然没有回答这个问题。
　　但，这并不代表否定。
　　她的视线微微上扬，对准墙壁与天花板之间因壁纸所产生的些许接缝。这似乎是她在思考事情时的样子。之所以使用似乎这个字眼，是由于情报不足所产生的认知错误……因为莫名的悔恨，我才故意用了这种艰涩的说法。总之，就是我还没有到能深入理解她言行举止的程度。
　　总之，我可以感受到她大概在想事情，其他还有微妙的开心情绪与可有可无的愉快心情。
　　但这些感觉仅比“胡思乱想”要高上一阶，距离成为“小乃乃召唤使”——命名的，当然是那个人——的目标还远得很。呃，不过我也不想成为召唤使就是了。
　　经过泡面泡至半熟的时间后，志乃总算缓慢的移回视线。
　　“没有……”
　　“骗人，没有吗？”
　　“从来没有……”
　　“啊，果然有吧？”
　　“或许……”
　　“到底是哪边啦？”
　　呜呜……说不定，我被戏弄了？
　　被小学生戏弄的大学生。我的人生，真的可以这样走下去吗？
　　
　　[[IMG,e0f87d789beb28401b369bb69bffa945,387,600,69558]]
　　
　　
　　02／
　　
　　
　　从梦中醒来后，浮上脑海的第一个念头是，刚才自己真的在做梦吗？
　　鼎躺在床上，想了一下子这个问题。高高的天花板漆成了奶油色，看起来宛如云朵一般。
　　应该是梦吧！是梦。如果自己现在睡在这里，那这个结论就不会有错。
　　与往常相同的梦境——“惨杀爱丽丝”的梦。在校舍里，只能不断地被追逐。无法脱逃，却也不能停下脚步。只能一股脑地来回逃窜，被不断追逐的梦。如同现实般的梦。只是，今天在梦境的最后，自己似乎听见了喀锵的尖锐声响，就像玻璃碎裂似地。
　　鼎缓缓地撑起沉重的身躯。
　　渗满汗水的睡衣十分冰冷，感觉很不舒服。鼎将内衣连同睡衣一起褪下，并抛入洗衣篮中。不，应该说是用力扔进去才对。洗衣篮因反动力而大大地摇晃起来，这幅光景让鼎“啊……”了一声，想到某件事。如果把内衣一起丢进去，妈妈又要生气了。
　　将在洗衣篮里，纠结成一团的睡衣与内衣仔细的重新叠好，然后再拿出新的内衣并换上制服。时间是七点十五分。没问题的，没有睡过头。沉重的身躯虽然还吵着要休息，但今天也得好好加油才行。先去学校，然后直接去补习，回家后继续念书。
　　没有什么事情比努力念书，然后进入好的大学还要重要。
　　现在，到处在游玩的人，总有一天会四处碰壁的。
　　只要现在肯努力，以后你们就能掌握幸福的未来。
　　教师们只要一有机会，就会说出同样的话。
　　异口同声。
　　简直被某物操纵似地。
　　宛如没有损坏的完美终端机。
　　当然，不论是鼎或是其他的孩子，都不会把这些话照单全收。虽然，许多大人都有所误解，但孩子们并没有无知到那种程度。他们也跟成人一样，拥有理解这个世界的能力。所以，他们很了解，这个世界并没有简单到只要小时候用功念书就能获得幸福的程度。当然，从越好的大学毕业对就职就越有利，而且对社会上大多数的支配阶层——特别是政治或公务机关方面——而言，被称之为学历的社会性地位越来越重要。从东京大学毕业的人，与不是从那里毕业的人之间有着天壤之别。他们明白这点，因为这也是世界真实的一环。
　　但是，这跟幸福之间不一定能划上等号。事实上，有许多大人连这种程度的现实都无法加以理解，认为孩子们也都是这样的想法，与其说是轻率倒不如说已经进入了愚蠢的领域吧！他们不觉得有反抗的必要，就算反抗也没有任何好处。因此，这仅仅只是为了避免引起多余的纷争，因而假装相信的防御措施罢了。
　　将这种事十分了不起似地挂在嘴边的教师或补习班的老师，如果以这套理论来解释，是连进入大企业工作都办不到的后段班。所以，这些话听起来就像是丧家之犬的哀嚎声。不过，他们并不会将这些事说出口。反正，根本赢不过大人，孩子们也只能保持沉默假装顺从。至少，在假装的过程中，不会发生对自己不利的事。孩子们会做的事，顶多就是躲在背后偷笑而已。
　　即使如此，鼎仍然不会特别讨厌念书。
　　举例来说，她人生中最大的喜悦，莫过于头一个解开困难问题的时候。老师称赞自己很棒的话，与其他孩子们的惊讶脸孔，一切的一切都是那么令人心情愉悦。为了得到这些事物的预习、复习根本算不上痛苦。
　　不，正确的说，鼎只是不明白能让她感受到痛苦的其他喜悦罢了。
　　鼎的人生全都花费在用功念书这件事上面。为了明天，为了将来，为了未来。
　　现在所付出的辛劳与那些相比，根本就是微不足道的事。
　　看着电视机上的其他小学生，有时会觉得“看起来还真快乐呢”，但鼎并不想要过相同的生活。因为她了解自己大概无法适应那种生活形态，或许能模仿但绝不会习惯。以旁观者的角度来看，这种预测虽脆弱，但对鼎来说却是牢不可破的理论，而这也就是她的坚强之处。
　　只是，这些全是往事。是过去式了。
　　现在，是什么情形？鼎虽然试着思考过，却不是很明白。她现在还是不会很讨厌念书。这是义务，也是例行工作。这已经不是喜欢或讨厌之类的问题了，肯定是这样没错。
　　可是，还缺少了些什么。
　　有一种失落某种重要事物的感觉。即使试着回忆，仍是想不起来那项事物究竟为何。
　　想不出答案的鼎就这样下了楼梯。进入客厅，跟正在用吸尘器吸地板的母亲说了声：“早安。”
　　
　　
　　☆
　　
　　[[IMG,7d64a2b4e4d9420e40290f593ceb4ff4,383,600,79671]]
　　
　　
　　跟以前一样没改掉习惯，在打扰到别人之后才说“打扰了”的志乃，规矩的坐在老地方，在吃饭用的桌子上将问题集摊开。我稍微瞄了一眼里面的内容，看起来好像是物理——虽然，没有很困难，可也不是理科的程度。
　　她几乎所有的科目都能拿到优秀的成绩，而且数学跟理科似乎还是拿手科目。对于典型文科生的我来说，这实在是让人无比羡慕。唉，虽然说我是文科生，可是别说是英文，就连国语也拿不到什么好分数。
　　一边凝视着没有特别困扰与迷惘的神情，只是以固定的步调滑动着自动铅笔做功课的枯燥光景——我不知道哪一种做功课的光景才是有意思的——我一边读着从图书馆借回来的小说。这种时刻，我不会跟她说话。因为我非常了解，就算说了也没有用。不管是做功课还是做其他的事，对集中注意力做事的志乃讲话，就像对牛弹琴一样毫无意义，就像对顽石说教一样充满无力感。
　　因为耳朵没有塞住，她当然听得到我在说些什么。如果有什么重要的事情，她也会确实做出该有的反应。
　　只不过，如果并非是重要的事情而是闲话鬼扯，她就会把进入耳中的情报，原封不动地视为噪音处理。就结果而言，意思就是我只能乖乖的保持静默。
　　虽然是过份安静的时光，却也是无可挑剔的优雅时刻。虽然仅是晚餐前的零碎时间，但能像这样静静地轻松又悠闲的过着日子，实在是一件幸福的事。
　　在这段时间里，我不会被卷入任何麻烦中，志乃也只是一名用功念书的普通小学生。薄弱的墙壁外，传来汽车轮胎在柏油路上磨擦的声音与自行车的钤铛声，有时甚至可以听见让人好奇，事情到底有多好笑的孩子们的哄笑声。不过，这些事情对现在的我们而言，就好像某个遥远世界所发生的事件。
　　啊啊……这种时间能一直持续下去就好了。
　　然而，不知为何，不幸女神似乎热烈爱慕我到了令人烦闷的程度。每当我想到这里时，可以说必定会有干扰进入。
　　“打扰啰——！”
　　以令整栋建筑物为之撼动的气势，将玄关大门有如要拆掉似地使劲推开，并发出怪兽般沉重脚步声，擅自闯入房中的人，用不着说也用不着看更用不着问，就是鸿池绮罗拉学姐本人。与其这样说，倒不如讲除了此人之外，我并没有认识其他会以这种形式登场的人，而且以后我也不想跟这种人做朋友。认识一个就够了，一个就已经吃不消了，我甚至会想把她分给别人。
　　“呜哇，这个破烂小房间一点都没变呢！该怎么说呢，这边的情况不太妙吧？那个楼梯间跟走廊都会发出超诡异的声音耶！这下子如果有地震，绝对会马上倒塌的。”
　　“用不着你操——”
　　“呜哇！小乃乃！好久不见了！你最近过得好吗？”
　　突然出现，又大放厥词擅自打断我的反击，情绪高涨过头的学姐打了声招呼。面对这种态度，志乃以一副连吃惊这种人类的基本情绪都加以排除的平静表情，有礼貌的点头行礼。
　　顺带一提，“小乃乃”这个称谓，是学姐对志乃特有的昵称。比本名长就是昵称的说法虽然有些微妙，但学姐不知为何非常喜欢这个称呼。而正如预料一般，志乃则是非常讨厌。她没有对学姐说过什么抱怨的话，但以前我使用这个称呼时，却被她以极其锐利的眼神瞪了好一会儿。能用眼光杀人的小学生——支仓志乃。从那天起，我就没再使用过那个称谓了。
　　“好久不见？距离你们上一次见面还没超过一个月吧？”
　　“你真是不懂耶！这个年纪的女孩子只要三天不见，就像换了一个人哦！小乃乃也有长高一些了吧？”
　　说完，学姐朝志乃的头轻拍了几下。虽然每天都看到志乃的我感受不到这种身体的变化，但我仍然不认为她成长得很快。倒不如说，我觉得她身体上的每个零件都还是那么地娇小。
　　说到这样的志乃，她小声地说了句“好久不见”后，仿佛立刻对学姐失去兴趣似地继续写着作业。自动铅笔在纸面上发出沙沙沙的声响。
　　“嗯嗯嗯，这一点也是老样子呢！”
　　面对志乃的这种表现，学姐不知为何高兴的点了点头：
　　“顺便一提，她的体态也是老样子嘛！扁平的身躯。这样不太妙吧！该不会，是因为一直泡在这种充满男人臭味的房间，造成男性荷尔蒙分泌异常吧？”
　　请你不要用男人臭味这个字眼好吗！呃，虽然这样说也没错啦！我认为以自己的标准而言，这个房间已经整理得够干净了。但还是难免会沾染到一些男人味……这是无法避免啊！
　　老实说，我觉得像这种贫穷男性大学生的独居公寓里，有像志乃这样的小学生出入就已经颇为异常了。
　　我将视线移向志乃，只见她正以锐利的瞪视眼神凝视着这边。她该不会真的相信学姐的这番鬼话吧？虽然，我在刹那间猛烈地感到不安，但立刻就察觉到事情并非如此。从志乃脸上的表情读取情感的技术或许比她双亲更拿手的我，可以理解那对眼瞳在控诉些什么。
　　“快想办法阻止这个人。”
　　看来公主殿下心情不佳。
　　我轻轻地叹口气，接着制止了仍喋喋不休的学姐：
　　“到底有什么事情？”
　　“啊——嗯。其实啊……‘惨杀爱丽丝’那件事，我查到了一个有点有趣的情报，所以我是来告诉你们的。”
　　“有趣的情报……？”
　　“嗯。用有趣来形容是不太正确啦！不过，那无疑是件很有意思的情报。本来只是随意调查一下而已，会有这种结果我自己也吓了一跳呢！”
　　学姐哇的一声伸长双臂做出万岁胜利的姿势，这个举止简直可说是完美无缺的意义不明。
　　“我知道了。总之，出去再说吧。”
　　我催促学姐，离开了家里。
　　再打扰志乃下去，后果可是会非常恐怖。
　　她的报复攻击很有小学生的风格，完全不留任何余地。
　　我带着学姐下了楼梯。公寓院子外头没有任何水泥围墙之类的东西，正面就是一条仅能让两辆车勉强交叉通过——不过很多车都停在路边，因此只能单方通行——的狭窄道路。因为现在是尖峰时段，路上不只是汽车，连行人跟自行车都很多。
　　我们避开那些车辆与行人，来到楼梯内侧——也就是走进公寓院子的后方。
　　“那么，今天专程跑到这里，到底有什么事情？”
　　“什么啊？心情这么差喔！该不会是因为与小乃乃的爱巢被人闯入，所以不高兴吧？这样不行哦，独占欲这么强。如果把束缚女孩子当作乐趣，就没有身为男子汉的器量啰！”
　　“…………”
　　到底，该从哪里反击才好啊！
　　就算提出反论也很愚蠢，所以我用视线催促学姐切入正题。学姐面对这种反应，即使说了句：“真无聊耶！”却也边苦笑边说道：
　　“是之前那件事的后续报导。”
　　“后续报导？小鼎又跟你谈了什么事情吗？”
　　“嗯？啊啊……我不是那个意思。”
　　学姐不知何故略显吃惊的摇了摇手：
　　“那孩子应该没问题。不，虽然不能说完全没事啦！今天，她好像发生了什么事，在电话中听起来有些情绪不稳。”
　　“情绪不稳……这不是很严重吗？”
　　“嗯，是这样没错啦！不过，老实说那孩子的问题并不是那种一、两天就能解决的事情……唉，也只能请她暂时多加油啰！”
　　“你在说啥啊？把别人拖进来还那么悠闲喔？”
　　“你很啰嗦耶！是男人就不要在意小细节。”
　　我没有开口说，是学姐你太大胆了。反正就算这样挖苦，这个人也会把它当成夸奖。
　　“总之，这次的情报跟那个无关，与‘惨杀爱丽丝’有关。”
　　“啥……？”
　　“那个故事其实还有根源存在。”
　　“根源？怪谈的起源吗？”
　　“嗯，没错。在十年前，那所学校有死过人。是真实事件。”
　　“——啥？”
　　我无法充份理解学姐的惊人之语，只能茫然地露出不解神情。
　　“不……不过，我根本没听过这种事耶！是十年前发生的事吧？先不提志乃，我应该会有听说过才对。”
　　“这个嘛，因为是私立小学，大概被隐瞒了吧！”
　　“你说隐瞒……”
　　“这也是没办法的事吧？毕竟死掉的人是教师，而且还是明显的谋杀事件。”
　　这回，我真的是茫然到无法出声。
　　“那是十年前的五月所发生的事。数名教师在第二体育仓库——他们有好几间仓库的样子——发现男教师同事的尸体，并且报了警。那时，教师们并没有叫救护车，因为只要看现场一眼，就知道没有那个必要。之后，警方的调查也确实证明这是一起杀人事件。而且，还是那种会让人脑袋浮现猎奇字眼的案件类型。”
　　“是猎奇杀人……吗？”
　　“嗯。被害者是男性教师，名字叫作木下浩二。当时三十二岁。呃，是体育老师——顺带说明，那所学校的每个科目都是采取分工制，跟中学一样——在事件发生的五年前，到此就任。他出生于富山县，从上大学之后就一直住在大阪。双亲因车祸身故，他没有跟任何的亲戚往来，也没有必须扶养的亲人。不过，他好像有一个未婚妻。这就是本人的照片。”
　　说完，学姐递出一张照片。不，那不是照片，只是将照片以原尺寸彩色复印的图片。上头没有照片特有的光泽感，纸面也非常薄。
　　“这是事发前一年，毕业纪念册里的照片。”
　　照片里，一群孩子们身穿与志乃的制服设计有若干出入的校服，并且包围着一名穿着西装的男性。他虽然不是什么肌肉猛男，却也是一名块头颇为高大的男性。在四周小学生的对比下，身躯也许比实际上要夸张，但他的身材与肩膀肯定比我还要高大、宽广。
　　将平头一丝不苟地梳理整齐，穿上有如刚从洗衣店取出的服贴西装，但那套服装看起来有一种说不出的别扭。应该是租来的西装吧，他大概平常就没有穿西装的习惯。依外表判断，也可以猜得出他是那种平时就穿着体育服，就某种层面而言，可说是体育老师活样板的男性。
　　“然后，这家伙的头上有被殴打过后的伤痕。额头一处，后脑勺一处。打击的力道应该相当强劲。后脑勺的伤痕离脖子很近，因此连背骨也裂了开来。而额头上的伤痕则完全陷进头颅里。凶器毋庸置疑就是放置在现场的金属球棒，实际上球棒也沾染了血迹。虽然头部的打击是致命伤，但手脚也有其他的瘀青以及数处的骨折。这大概是保护自己时所造成的创伤——也就是所谓的自卫伤吧？这肯定是杀人事件吧？”
　　金属球棒……这是使用在棒球上的一项体育用品，是任何地方都有的健全道具。大部份的体育用品店里都有陈列，任谁都可以轻松购入。
　　但是，能将硬式棒球轻易击出一百米以上的道具，同时也能成为了不起的凶器。只要鼓足气力使劲挥舞，就可以轻松击断人类的骨头，如果打到要害，甚至会夺去对方性命。
　　就像这名叫作木下的老师一样。
　　“不过，只有这样还称不上是猎奇杀人。是吧？”
　　“在学校体育仓库里，扑杀教师已经够猎奇了吧？”
　　“我是说一般论，一般论啦！你还是一样无趣耶！”
　　学姐这回真的皱起脸孔摆出无可奈何的表情，不过对我来说，这反倒是件好到不行的事情。该怎么说呢……我可不想因为这种话题而被认定是“有趣的家伙”。
　　“总之，猎奇的地方就是案发后现场的状况。被害者居然——是在被吊起来的状态下，被发现的。”
　　“……这是什么意思？”
　　被吊起来的状态？
　　不了解话中之意的我反问回去。
　　“就是字面上的意思。他被缠在同一间体育仓库里的排球网上面，悬吊在半空中。我看过照片，还蛮惊人的呢！像这样——双手朝两旁张开，就像被黏在蜘蛛网上的蝴蝶一样。或是说，像是被钉在十字架上的基督。”
　　“怎么会……”
　　光是靠着学姐模拟被害者的姿势，想像现场的光景，就让我感到心情阴郁。原来如此，这件猎奇杀人事件，果然不辱其名。
　　在杀害人的时间点上，就已经够猎奇了。
　　然而，犯人光是这样还不满足，居然将被害者依自己的想法给吊了起来。
　　这明显是对死者的亵渎。
　　遗体在法律上只是物品，而且我也不相信灵魂这种东西。即使如此，这仍然是绝对不能被允许的行为。糟蹋肉体的行为与糟蹋生命的行为十分类似，会引起人们的不悦感。
　　“而且啊……事情还不止如此呢！其实这个事件——是密室杀人哦！”
　　“呜哇……”
　　我不禁发出哀鸣。学姐虽然以“发出那种声音，搞什么啊！”的眼神看着这边，但因为是我自己擅自叫了出来，因此受到白眼也是无可奈何的事。“密室杀人”这个词汇，可无法让我产生半点美好回忆，在这种情况下，还会有美好回忆的人才奇怪吧！话虽如此，我仍然希望学姐能稍微体谅我之所以会发出惨叫的心情。
　　“哎，算了。总之，第二体育仓库在发现尸体时是有上锁的状态。那个锁只是毫不稀奇的普通门锁，从外侧可以用钥匙上锁，从内侧则能用把手打开锁。这是为了避免有人被锁在仓库里的措施……”
　　“钥匙在哪里？”
　　“钥匙有两把。一把是放在职员室的备用钥匙，而另一把——则被发现放在被害者自己的口袋里。”
　　“…………”
　　我不禁感到呼吸困难。
　　虽然从里面要上锁开锁都很方便，但从外侧无论如何都必须使用钥匙才行。既然如此，假设犯人离开了室内，就表示他曾经使用过两把钥匙中的其中一把。不过，有一把钥匙在仓库里面，而没有被带出去。
　　“另一把钥匙……放在职员室的那一把有没有可能被使用过？”
　　“绝对没有。”
　　学姐立刻回答道：
　　“放在职员室的备用钥匙，必须经过教师的许可才能使用。因为，收纳那把备用钥匙的箱子，本身也上了其他的锁。职员室就算是上课时间也不曾空着过，而且也没有任何证词表示有人拿过仓库的钥匙。犯人偷偷潜入也是不可能的事。不管怎么说如果没有那把钥匙，根本就无法打开仓库的门。”
　　原来如此，这就是——密室杀人，就算要这样说也可以吧！
　　“这事件的……犯人呢？”
　　“不，还没有抓到。虽然有好几个嫌疑犯，但里面没有人是犯人。”
　　“怎么会这样，这可不是开玩笑的事耶！放任那种头脑坏掉的犯人在外头四处游走，是一件非常严重的事情诶！”
　　“这种事我当然明白，但不知道犯人是谁也无可奈何吧！”
　　“呃，可是……居然不把这种事件公开……”
　　“我倒觉得这个做法没有错哦！如果确定谁是犯人也就算了，在完全不晓得犯人真实身份的状况下，将这件事公诸于世只会引来骚动吧！考虑到案发现场是小学，还是保持缄默方为上策。也就是说，不知道就不会害怕啰！”
　　这……确实是这样没错。这世上有许多不知道比较好的事情。譬如，最贴近身边的例子就是蟑螂，一旦发现那个黑色生命体的存在，就没办法将它置之不理。与这个例子相同，如果知道自己就读的学校发生了猎奇杀人事件，就没办法像以前那样自然的待在校园里了吧！更何况，如果这件事已经获得解决倒也还好，在尚未破案的情形下，势必会引起更大的骚动。不光是小学生，无论是谁听到这种事都不会感到愉快。
　　“哎，话虽如此，但越想隐瞒事情就越会泄露出去呢！在流传出去的片断情报转化成谣言不停散布的过程中，就产生了‘惨杀爱丽丝’这种诡异的鬼故事。事情就是这么一回事。”
　　“所以，这就是所谓的根源啰！”
　　在大学咖啡厅里听到那段话时，虽然对“惨杀”这个词汇留下深刻的印象，但这个名称——称号并非只是用来装饰用的字眼，而是发生过的事实所残留下来的产物。
　　这个时候，我察觉了某件事：
　　“咦？可是，这个事件跟小鼎所说的‘惨杀爱丽丝’之间，根本没有任何关联嘛？就连杀害的方式也完全不同。”
　　那事件中的被害者是头部受伤，但爱丽丝手中拿的可是菜刀。如果说是根源的话，两者间应该存有共通点才对，但根据学姐刚才所言，完全看不出跟小鼎所说的怪谈之间有任何关系。
　　面对产生如此疑惑的我，学姐嘴边划出一道狡猾弧线。
　　我不由得感到毛骨悚然。当她露出这种笑容之时，一定不会有什么好事发生。应该这样讲吗……这简直就像是地震与鲶鱼，或是毒瓦斯跟金丝雀之间切也切不断的关系一样。不管那是什么，总之有某件极为麻烦的事正朝我不停地逼进。
　　而想当然尔，如果学姐会放过因害怕那种危机感而企图逃跑的我，就不叫鸿池绮罗拉了。
　　“其实啊……那间第二体育仓库除了大门外，还有一个可以直接通往室外的通气窗——应该说是通气孔才对吧——存在。至于大小嘛，长四十厘米，宽二十五厘米。哎，不管怎么想都不是成人可以通过的大小。如果是中国杂耍团，或是瑜珈高手的话，说不定还有可能。”
　　“不，这是不可能的事吧！”
　　我在这里提出反论。不，或许那些具有特异功能的人能意外地办到这点。但即使如此，就算那些人是靠着完成看似不可能的任务来赚钱，人体还是有其极限。
　　当然，鸿池学姐也点了点头：
　　“嗯，应该把它当成是不可能发生的事吧！但你不觉得如果是人偶，就能轻松通过吗？”
　　“啥？”
　　她到底在说什么傻话？我露出困惑表情，但想起某事后，才发现学姐在期待某种解答。
　　该不会……
　　“没错，就跟你想的一样。在那个通风孔的旁边，掉了一只人偶尺寸的红色鞋子。”
　　“惨杀爱丽丝”就是在这边掉了心爱的鞋子……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　支仓志乃眺望着玻璃窗对侧清晰可见的云朵。
　　只有二十多名学生的教室，空间宽广到让这样的人数使用仍嫌浪费的程度。说起来，这本来是以一班三十五人的基准所兴建的教室，因为大家都往前坐，所以后半部的座位几乎都是呈现空下来的状态。如果是这个年纪喜爱打闹的男生，大概会利用这个空间做出某些不得了的举动——例如，对同学使用巨人摔技——可惜在这所学校里，并没有这么闲的人存在，而志乃本身也不认识会这样做的男生。如果是会这样做的女生，她倒是认识一名。
　　教室里静得连一根针掉落都听得见。话虽如此，却不是呈现无声状态。年轻的女教师站在黑板前方，单手拿着教科书一边写着黑板。粉笔敲击黑板传来阵阵声响。科目是理科，内容则是力学。许多条算式以工整却略嫌细小而不易辨认的字迹写在黑板上，学生们埋头抄写那些内容的声音也不断地传出。
　　然而，无机质气息却充满了教室内的每一个角落，简直就像是没有半个活人在里面似地。不，在这里的孩子们当然都活得好好的，而且对将来充满希望。关于这一点与其他学校并无不同。就算是现在，他们仍持续走着自己的人生之路。
　　之所以会感到无机质气息，关键就在于志乃本身的认知。
　　志乃不抄笔记。对过目不忘的她来说，没有刻意替自己誊写笔记的必要。因为有些科目要交上课笔记，因此她也有边抄写笔记边觉得白废力气的经验。不过这门课没有这个必要。所以，志乃听着女教师的讲课声与自动铅笔在纸面滑动的沙沙声响，茫然的眺望着窗外的蓝天。
　　
　　[[IMG,0ce55a90554e7dc5a24960b652518ddb,398,600,68513]]
　　
　　
　　浮在天际的云朵很稀薄，并没有明确成形。它每一刻都不断变化，也不会停留在同一个地点。它的轮廓相当暧昧，与碧蓝背景融成了一体。
　　不存在的存在。
　　连实体都没有的实体。
　　不确定的存在，但同时也让人们联想起某物。
　　细微水蒸气的聚合物。
　　无意识的集合体。
　　而人，就在上头投射自己的情感。
　　或许是愿望。
　　或许是欲望。
　　或许是希望。
　　也许是恐惧。
　　也许是拒绝。
　　也许是绝望。
　　在不成形的形态中，借由有形意志描绘出形状。
　　例如，创造出星座的能力——也就是想像力。
　　人类所能拥有的最高才能，同时也是最糟的监牢。
　　“那么，这个问题……就请三泽同学来回答吧。”
　　老师的声音将志乃的意识拉回。她将视线朝向缓缓低下头，然后刚好站起来的少女。那是一名看起来有点不太健康，脸色苍白的少女。
　　三泽——这个名字，自己有听过。
　　然而，却无法马上回想起来。
　　只要看一眼就能记下写在黑板上的字，从CD中播放出来的英语发音也能完美的记忆下来。志乃明明能办到这些事，却对人名——不，唯独对人类这种“符号”怎么样也记不起来。大概，是因为自己对其他人就是这么没兴趣吧！可是，她想不出应对策略，而且也感受不到有解决问题的必要性，因此就把这件事一直搁置一旁。
　　所以，她不但记不起站在讲台上的女性导师的姓名，也不晓得在同一间教室学习的少年少女的名字。志乃不认识存在于那边的个人，但她能够认知在那边的是不是人类，以及他们跟自己的关系。只要能做到这点，在活着的情形下，就不会产生什么大磨擦。她在截至目前为止的人生中，理解了这项事实。
　　然而，之所以会记得“三泽”这个名字，原因无它，因为这是从“他”口中说出的名字。如果不是这样，就没有记住这个名字的道理。
　　志乃渐渐想起，从“他”那边听来的那个问题。
　　那是一个称不上是问题的无趣问题。当然，这是对志乃而言，对鼎、“他”以及鸿池绮罗拉而言，可是很严重的问题。
　　话虽如此，也不表示自己会感到兴趣。倒不如说，这个问题越听越让她感到没趣。这个问题就是无聊到这种程度。
　　三泽鼎流畅地回答了老师的问题。这个问题恐怕以前就在补习班做过了吧。基本上，补习班的授课内容都会比学校要提早一步以上。会有这种现象，是因为学校必须让同一班级就读的所有学生都具有相同的理解力。相对的，补习班则具有能够将无法理解课程的孩子，编入符合其程度班级的便利性——也可称为合理性。
　　到中学为止的九年教育虽被称为义务教育，但其实在这种教育里，作为义务而非了解不可的知识几乎不存在。而且，几乎所有像这样因义务而被迫学习的知识，对多数人而言并没有太大的价值。
　　身为一个人生活在世界上，需要许多必备知识，然而那些知识大多不存在于学校里，甚至可以说是踏入社会才能学到。因此，不论何处都没有将所有学生的成绩平均化的必要。不管成绩是好是坏，到头来他们都能过着自己的人生。
　　可是，学校这种教育机关，就性质上来说，无论如何都得提供所有的学生既平等又平均的教育内容，所以不管怎样，课程进度都会比补习班慢上一些。志乃上的这间学校，为了消除补习班在这方面的优势做了各种的努力，比起其他公立小学的授课内容，可说是远远超前——这里指的超前，仅是时间轴上的意义，而不是进步的意思——但仍然有其限度。
　　倒不如说，三泽鼎能够一脸平静的解开那个问题是理所当然的事，在这个班级的所有学生都是一样的。这是一场学业竞赛。不论是身为赋予者的教师或是身为接受者的学生，都只是在进行一场早已预知结局的闹剧。
　　可是，对这样的她来说，也有无法解决的问题吧！
　　她所抱持的，那个问题。
　　志乃对怪谈一点兴趣也没有。
　　因为怪谈仅是幻想。
　　不是现实。
　　不可能成为现实。
　　如果想接触诡秘事件，只要正视现实就够了。因为，难以计数的它们正磨拳擦掌等着登台演出。然而多数人却选择不这么做，这并不是因为他们没察觉这项事实。世上到处都是不合逻辑的怪异事件，甚至多到现实比小说更加离奇这句话都无法形容的程度。这世界上充斥着无法掌握的谜团与无法理解的真实，而它们都受到无法容许的情感所掩埋。
　　可是，那些事物大多是个人力量所无法解决的存在。就算以个人的身份做些什么，抑或是期望什么，结局仍是徒劳无功。
　　举例来说——就像那个试图从非死不可的人生宿命中逃出的青年一样。
　　寻求永恒生命的他到最后，仍无法从死亡这个现实里脱逃。
　　与此相同，现实面前人皆无力。
　　而且在多数的场合下，一旦碰触就没办法再折回来了。无法回复懵懂无知的自我。因此，大部份的人均本能性地理解此点，并刻意将眼光从现实上移开。
　　没必要特意透过幻想这层滤光镜来观看。想看异样怪奇的事物，却又不想看到毫无保留的影像，因此用了马赛克处理画面。这种事，实在荒谬。
　　荒谬——他们并非无法理解这点。到头来，像这种趋向破灭的好奇心就是人类的本性。同时，阻拦那些情感的脆弱障壁正是人类的理性。然后，在本性与理性间的暧昧边境上，存在的就是被称之为“怪谈”的东西。
　　三泽鼎，也是在那条边境线上，迷失的其中一人吧！
　　这才是她心中问题的本质，但这种事根本无关紧要。
　　真要说起来，存在于另一侧的事实才重要。
　　从借着偷听“他”们的对话，知道了“惨杀爱丽丝”是基于实际发生的事件，所捏造出来的鬼故事。
　　情报量压倒性的不足，因此无法得知具体内容。
　　然而，这是谋杀事件的事实不会有错。
　　如果说有志乃会感兴趣的事物，就只有这个了。
　　谁是凶手？
　　为何要犯下杀人罪行？
　　又为什么要把尸体吊起？
　　“下个问题……支仓同学，由你来回答。”
　　面对这道声音，志乃半自动地答了一声：“是。”站起身来。当然，没有任何困惑与迷惘。她轻易的解出了被问到的问题。虽然不圆滑却也绝无停滞，有如理所当然的作业程序般地完成了解答。
　　教室果然是无机质。
　　支仓志乃，是这样认为的。
　　
　　
　　03／
　　
　　
　　仔细想想，我是第一次来到志乃的学校。学校跟家里隔了一段距离，而且搭电车上学也没有必要接送。因为不是家人，所以也没参加过母姐会、运动会或是文化祭，所以当然没有任何来此处的必要。
　　从我们住的城镇搭电车四十分钟，然后再转乘公车约十五分钟的位置上，占地广大的建筑物就是志乃就读的小学。话虽如此，因为中小学共用一块校地，因此实际上只有一半大小而已。但即使如此，跟我就读的公立小学相比仍是有着天壤之别……或许应该说差距与地球太阳之间的距离差不多吧！
　　那么，我为何会身在此处呢？
　　不，不只是我，还有另外两个人。
　　首先，是走在我前方约一步距离的女性。她就是难得以一副成熟的淡色开襟羊毛衫配上长裙的姿态出现，可是对谁来说都极为遗憾地没有半点成熟气息的鸿池绮罗拉学姐。肩上虽然背了一个名牌包，但以上等皮革缝制而成的昂贵物品所呈现的爆满状态，却将名牌所散发出来的上流社会气息，远远地吹至三百光年外的彼方。该怎么说才好呢……这很明显的，是放太多东西了吧？除了她之外，以这种方式使用一个恐怕要价十万圆包包的人应该不多见吧！
　　那么，另一个人应该说是预料之中吗……她就是支仓志乃本人。她跟学姐不同，穿着早就看习惯的水手制服。只是，在她背上没有那个熟悉的红色书包，而且连手提包也没拿完全空着一双手。理由很简单，因为她今天不是来上课的。不管怎么说，今天可是星期天，是所有学校都休息的假日。她的学校虽然会因为特别辅导或其他的活动，而面不改色地占用星期六的时间，但只有星期日是完完全全的假日。
　　因此，她没有携带任何文具的必要。可是即使是假日，似乎还是要穿制服才能来学校。听说这是她们的校规。
　　这么一说，我上的中学与高中似乎也有类似的校规。之所以记不清楚，原因就是我并不认为校规这种东西非遵守不可。更何况，像这种在假日还特地来到学校的异常经验——应该说是悲惨经历——我几乎不曾有过。从无法说从未有过的这点，就能证明我是什么样的学生，说来实在有些可悲。
　　那么，像这样的三人组合会来到此处，必定有其理由。
　　并不是什么复杂的理由。
　　因为这如同往常一般，只不过是鸿池学姐一时兴起的结果。
　　“实在是太……惊人了！”
　　一边眺望延伸至视野末端的校舍与矗立在正前方的校门，我低声说道。
　　说到什么东西惊人嘛……校门惊人、从门口到校舍为止的距离惊人、有如前庭般的空间铺上石板惊人，而跟在后方出现的校舍本身也惊人，总之一切的一切都很惊人。我当然是上普通的公立小学，但此处却与基于过去体验所创造出来的“正常小学”印象大大不同。该怎么说呢，这里比我的大学还要宽广嘛！是不是有什么地方搞错了？我不禁揉了揉眼睛，然而现实还是没有改变。
　　昨晚跟平常一样突然降临的指令，就是叫我跟她一起去小鼎的小学。而且去的时候，还要带着志乃。
　　那时，我虽然觉得有点麻烦，但转念一想这也是看看志乃学校的好机会。于是二话不说就答应了下来，并且向前来留宿的她说明了事情的始末。
　　应该要怎么说才好呢，亲眼看到时，还真是让我吓了一跳。
　　这种气势……说不定根本就不是小学。
　　不，虽然不会有这种事，但眼前的光景却不由得让我产生这种想法。
　　高约两米的校门外观，结实、坚固牢不可破。朝左右方向延伸而出的围墙，当然也十分厚实，然而它们并不会给人奇怪的压迫感。上面装饰的花朵浮雕，有着故事里常出现的洋馆别墅风格，有一种难以言喻的流行感。这种做法让围墙原本应有的功能产生反效果，让它看起来就像是某种艺术品一样。
　　旁边就是警卫室。虽然是假日，那里却仍有一名身穿蓝色制服的五十多岁男性，稳重地坐在里面。不知是因为考虑到孩子们的因素，还是找不到适任者，那名男性并非是那种会给人压迫感的人。说得具体些，就是他看起来并不“强壮”。即使如此，有警卫常驻的事实仍或多或少可以发挥吓阻效果吧！
　　虽然，我从以前就一直感到无法理解，对教育并不严格的志乃双亲为何会选择升学学校，但从这一刻起，我的疑问已经完全消释了。
　　近年来，以小孩为对象的犯罪增多，就算是小学这种对我而言在某种层面上，是神圣不可侵犯的校园也无法例外。世局已经演变成在我孩童时期，有如天经地义般保持敞开的校门，只要一放学就会牢牢地关紧，而且在旁边还会理所当然似地站着警卫的地步。
　　但是，为了守护孩子们，这些措施绝对是必要之举，伯父他们应该看出了这种时代潮流吧！而且，他们也了解私立小学采取这些因应对策的速度与正确性，远胜公立小学。
　　明明没有立着严禁闲杂人等进入的牌子，但这里的氛围却给了旁人如此的印象。
　　“呃……要怎么做呢？我们应该不会有事吧？”
　　“你哟，干嘛怕成这样啊！”
　　“因为，这里明显有着不让外人进入的气氛嘛……”
　　“傻瓜。我们可不是百分之百的外人哦！不管怎么说，这边可是有一名如假包换的在校学生，这样还认为是毫无相关的笨蛋应该不存在吧！”
　　虽然，我有点在意学姐为什么要刻意指名志乃，但想不到原因竟然是这种理由，实在是太肤浅了。
　　此时，可称作我方王牌的志乃，对于从这道校门放眼望去的景色，想当然尔早已司空见惯，因此看起来有些兴致缺缺的样子。甚至可以说，看起来有点想睡觉的样子。她昨晚熬夜了吗？眼尾微微低垂的她，凝视着跟门不同的方向。当然，就算顺着她的视线望过去，那里仍是空无一物。关于此点，也跟平常没啥两样。
　　“而且啊……我们还有另一名强力的伙伴哟！喔，来了。喂——在这边啦——！等你好久了——”
　　说完，学姐朝着门的对侧挥了挥手。
　　将视线移向那边，可以看见一名女性正朝这里步行而来。因为没有见到其他人的身影，所以她就是学姐口中的“强力伙伴”吧！
　　说到那名女性，虽然有注意到挥手的学姐却完全无视，就这样直接朝警卫室走了过去。她该不会是要向警卫通报说我们是可疑人物吧，我心中瞬间涌出不安。只不过，这完全是杞人忧天，警卫在听完女性的话之后，露出笑脸操作了手边的开关。
　　伴随着巨大的马达声，校门朝左右两旁渐渐地开启。全……全自动的门！哇塞，超帅气的。不，可是啊……这幅光景让我有点怀念起以前喜欢的响铃声。花语为复仇的可爱花朵不会遍地怒放吧？
　　就在我四处张望的时候，那名女性走了过来。
　　然后，她劈头就说道：
　　“我应该没让你们等才对，因为距离约定的时间还有五分钟。”
　　女性宣告的言外之意是——你们自己太早来了吧！
　　我不禁哑口无言。该怎么形容……就种种层面来说，这个人还真是厉害！而似乎早已习惯这种态度的学姐也笑着说道：“你还是老样子呢！”
　　“啊——这个高个子姐姐叫作高屋敷瑠华，是住在我家附近的童年玩伴……嗯，就像是姐姐一般的角色吧？”
　　被以这种方式介绍的女性，拥有不只在娇小的鸿池学姐眼中，就算在一般人眼中，也可以称为高个子——也就是高挑——的身材。她应该比我还高一点，肯定有超过一百七十公分。不会输给志乃的长发在脑后扎成一束，也就是所谓的马尾发型。
　　这样的她，穿着黑色套装。这种打扮跟她修长的身材十分相称，看起来简直跟电影明星没什么两样——然而，这副姿态却不太像是小学老师，反而像是隶属于某处诡秘的政府机关。她的怀中，该不会藏有手枪吧？
　　“我不想当你的姐姐，就算求我也没用。所谓的妹妹，一般来说都是对姐姐言听计从的生物吧！但是你到目前为止，连一次也没有服从过我的命令，甚至还不断将我扯进麻烦中。”
　　以过度古风的高压口吻抱怨——其中，夹杂了不当的评论——起来的高屋敷小姐，态度果然也不像是教师。
　　可是，如果要说这种态度让我产生坏印象的话，却也不是这么回事。鸿池学姐也一样，言行举止根本不会让人心生厌恶。那是没有恶意的自然体。虽然知道那不是带有善意的证据，更加不是什么好感的表征，但我却不会感到任何不悦。也许，这就是所谓的人德吧！唔……原来，两人是臭味相投啊！
　　“话说回来……”高屋敷小姐将视线朝向志乃：“想不到连支仓也一起出现了呢！”
　　“咦？你认识志乃吗？”
　　“当然认识，因为她是我们班的学生。”
　　我们班的……也就是说，她是导师啰？
　　“是这样吗，志乃？”
　　“没错。”
　　兴致缺缺的志乃轻描淡写地答道。看样子在她的脑海里，根本没有半点自己的导师就站在眼前的意识存在。
　　可是，我并没有针对此事加以指责。
　　说到原因嘛，总而言之一句话，就是她对高屋敷小姐没有恶意的意思。
　　志乃在任何人面前都会优先保持沉默，在我的面前虽是那种一声不吭的少女，却也不是那种不懂礼节的孩子。她没有觉得自己是最伟大的错觉，也没有自以为是的傲慢。
　　她确确实实拥有理解社会长幼阶级的能力。就算是自己完全不感兴趣的对象，也会看在对方的面子上，说一些场面话。
　　只不过，关于这点鸿池学姐则有不同的看法：
　　“她看的不是别人的面子，而是你的面子。”
　　虽然她是这样讲啦，但遗憾的是，无法得知志乃私底下行为的我，没有办法确认学姐的理论是否正确。
　　因此，她大概只有在确定“对方不会因为这种应对方式而生气”的情况下，才会表现出这种态度。而且，要取得她一定程度的信赖并不是一件容易的事。高屋敷小姐确实有扮演好身为志乃导师的角色。
　　“那……你呢？”
　　这回，高屋敷小姐将视线对准了我。
　　“我是——”
　　“这个男孩是我的那个啦！”
　　完美地打断我的自我介绍，学姐竖起小指笑着说道。
　　“啥！”
　　现在是怎样啦！
　　而且偏偏是小指？不，问题不是出在这边，就算是拇指也完全不是事实。这个时候，我一定要郑重对天发誓，我跟她之间连一次那种关系都没发生过：
　　“学姐，你不要开玩笑了！”
　　“嗯！什么啊！被明白拒绝到这种程度，我觉得有点受伤呢！”
　　“呃，不……我没有拒绝的意思……”
　　至今为止，从未听过的认真的悲伤语气，让我慌张地找寻借口。
　　“我……这么没有魅力吗？我的确既像小孩又没胸部……但再怎么说，还是女生耶？”
　　“不……不是的！没这回事！学姐是一名非……常有魅力的女性。刚才，我只是不想让高屋敷小姐产生奇怪的误解，以为我们之间有那种关系罢了。我绝对没有要拒绝学姐，或认为你没有魅力的意思……”
　　“没关系啦，你不用勉强找借口了。反正我这种人……”
　　“就说不是了嘛！”
　　“不然的话，你喜欢我吗？”
　　“呜……”
　　“那是什么反应啦～～～～”
　　学姐发出哭音。可是，我也一样想哭啊！
　　到底该怎么做才好？虽然，我四处游移视线试图寻求协助，但高屋敷小姐却是一副隔岸观火的态度。而另一方面说到志乃嘛，她只是以那对无法了解意图，却毫不宽容的漆黑色眼眸瞪视着我。我被完全包围，受到交叉炮火攻击了！然而，却看不见后援部队的影子。
　　就在我不知所措的期间，学姐越来越激动了：
　　“你果然讨厌我～～～～”
　　“呜呜呜呜呜……不……不是啦！我喜欢你啦，没错，最喜欢你了。学姐是一个非常有吸引力的女性！”
　　我忍不住大叫了起来。我只能喊叫，因为除此之外，我想不出任何法子能解决这个困境。可是，我没有漏看学姐的嘴角在刹那间扬起的狡猾弧线。
　　糟了——当我察觉时，已经太慢了。我手中的骰子已经抛了出去，现在轮到学姐出招了。不……唉，该怎么说呢，从刚才开始主导权就一直在学姐手中嘛！
　　“是吗，你这么喜欢我啊！”
　　“不，呃……学姐？”
　　“我都不晓得呢！不……不……不，真是抱歉，我居然一直没发现。”
　　“我说啊，刚才的话是……”
　　“我明白，非常明白。你觉得很不好意思吧？不过，已经没事了，你可以放心！婚礼的准备就全部包在我身上吧！”
　　夹杂着叹息，并将视线由兴奋过头的学姐身上移开，我对高屋敷小姐说道：
　　“我是鸿池学姐的学弟……唉，总而言之，就是像刚才的那种关系。”
　　“是吗，还真是辛苦呢！”
　　“…………”
　　怎么办？
　　我突然被初次见面的人同情了。
　　唉，我不是不了解因听到先前的会话内容，而可怜我的心情。但一想到我究竟过着什么样的人生……虽然为时已晚，脸部的肌肉仍是抽搐了起来。
　　啊啊……不过，或许我也有一点高兴吧！想不到居然能在此处，遇见对这种辛苦有同感的人。鸿池学姐虽是这副德性，却意外的——该怎么说呢，其实她是一个非常温柔又会照顾人的学姐，因此得到众多学弟妹绝对的信赖。因此，她在大学里可以说是颇具好评。
　　当然，就算是我，也不讨厌学姐。甚至可以说，我非常欣赏她这个人。然而，这却不是我对她抱有异性情感的意思。
　　面对困窘的我，早已从整人模式切换至一般模式的学姐“哈哈哈”的笑了起来。在她的脸上看不见半点反省的神色，如果是法官肯定会下达不可减刑的判决，这点我可以保证。
　　我以不知该说是万念俱灰或是想躲进被窝里偷哭的心情，继续自我介绍：
　　“之后还有……我跟志乃……呃，该怎么说才好呢，我们就像是家人一样。”
　　“跟支仓吗？”
　　“嗯。我们从以前就认识了。”
　　就算是我，也说不出我们是半同居状态的事实。说出口或许不会有什么大问题，但从事教师这种职业的人应该不乐见吧！
　　“是这样吗，支仓？”
　　“……是的。他是我认识的人。”
　　也许是不太相信我吧，高屋敷小姐向本人提出了确认。
　　面对这个问题，志乃则是在停顿短暂的空档后，礼貌的做出了回答。
　　这个空档，到底是什么意思啊？
　　而高屋敷小姐则是低声说了句：“是吗？”然后又看了我一眼，接着有如思考某事般地微微仰头望向天空——接着缓缓点头说道：“我了解了。”
　　呃，我说……这种空档究竟是什么意思啊？
　　完全无视感到人格被莫名其妙地严重伤害的我，学姐发出“那么，既然打完招呼，就快点动身吧——”的号令。高屋敷小姐一脸冷静的迈开步伐，志乃也静静地走入校内，我则是连忙地从三人背后跟了上去。
　　从校门口走到校舍大约二十米左右。在这段距离中，石板略为婉延地向前延伸，左右两侧有数个花坛，里头开满五彩缤纷的各种花朵。在那些花坛对面有一整面的草坪，大概是天然草皮吧！校内的一切都维持的极为整齐，实在是很难想像那道沉重的校门后面，竟是如此开放的空间。
　　“可是，虽然我也是第一次来这里……这实在比我想像中的还要惊人呢！”
　　“嗯，说的没错。”
　　因为，知道学姐口中的“惊人”是针对何事所说出的，因此我也无条件的表示同意。
　　视线末端的校舍，当然不是在故事里登场的古代城堡，或是有着过度压迫感的豪邸，那只是一栋极为普通的近代建筑。可是，它不像大部份学校的校舍是水泥完全裸露出来的灰色，而是贴满了纯白色的磁砖。光是这样，就让它的整体印象改变了许多。整体被石灰所包围的校舍与其说是学舍，倒给人一种教会般的庄严印象。
　　“我拜托你弄的东西呢？”
　　“啊……在这边。”
　　此时，高屋敷小姐边走边取出了一张对折成一半的B5尺寸纸张。学姐接过这张看起来到处都有的影印纸，并把它摊开，稍微瞄了一眼后就立刻传给了我。
　　写在纸上的，是由无数个四角形所构成的图。不，不对。这是——校舍配置图。
　　首先，是一个大大的四边形外框。这是学校的校地，也就是围墙的意思吧！在那边有三个缺口，下方是正门，上方是后门，而右方则写着北门。咦？北门在右边？
　　“地图上方不是北边吧！从正门进来的话，这大概是最好了解的绘图方式了。”
　　学姐即时提出说明。
　　原来如此，这样的表示的确比较容易明白。
　　正门也就是从配置图最下方进入的，我们前方的那片空白地带，也是现今所在地——前庭。前面是一栋有如L字母横摆的校舍，对面宽广的空白地带应该是操场，然后右方还有另一栋校舍，上方则有体育馆。
　　“第二体育仓库……在体育馆附近吗？”
　　“不，不是在那边。那里是第一体育仓库。你们想去的仓库在南侧——以这张配置图来说，位于左侧的位置。”
　　一边说着话，高屋敷小姐没有带着我们进入校舍，而是直接转向了左边。
　　“为什么不进去里面？”
　　“我们等一下就要去禁止进入的地方。如果被不必要的人发现，就麻烦了吧？”
　　说完，学姐耸了耸肩。这么一说，我正在做那种被其他人发现，就会惹来麻烦的事吗？我再次理解自己现在的处境。
　　看了看配置图，从大门直接来到校舍前方后，略微偏左的地方——也就是我们的所在位置附近——写着大大的“职员室”。虽然，操场因为今天放假而完全没有人的气息，但职员室中应该有像高屋敷小姐一样，因各种理由而出动的人吧。
　　所以，现在最好不要发出太大的声音比较好吧。
　　我连忙闭上了嘴。
　　一行人就这样无言地绕过校舍，朝校地南侧前进。原本已经很安静的世界，感觉更加静谧。虽然，跟刚才一样没有人的气息存在，但这里甚至连人使用过的痕迹都已经不存在了。这一边的墙上没有门，据高屋敷小姐所言，墙壁的另一侧都是住宅区，因此这个场所平常大概不会有人前来。这里有着与穿过正门前所感受到的不协调感——也就是对既气派又维护良好的校地，或者是对建筑物所感受到的不协调感——不同的另一种不合时宜的感觉。简直就像是在警告不能靠近这里似地——
　　“就在那边——那就是第二体育仓库。”
　　高屋敷小姐指示的前方是一栋水泥建筑。那是一栋造型极为枯躁的四方形水泥建筑物。因为说是体育仓库，我还以为一定是组合屋，但看情形并非如此。只不过，它给人的印象实在是比组合屋还要糟糕，甚至糟糕到如果没有人提醒那是体育仓库的话，根本不会去注意到的程度。倒不如说，那栋建筑物散发出来的气氛反而比较像是灵骨塔吧！当然，或许这是因为我知道在那个场所，发生了什么事件才会有此想法，但至少我敢断言部份原因必定跟它本身有关。
　　被长时间荒废的水泥壁既黑又脏，而且到处都长满了霉。由于落成已超过十年以上又没有妥善管理，耐用年限似乎加速缩短的建筑物上方，有着好几条细小的裂缝存在。如果还有常春藤在壁面蔓延的话，又更会增加这里的诡异氛围吧！从建筑物那边以水泥盖了一条通道，而且跟校舍的门连在一起。两者间的距离大约有十米左右吧。
　　仓库的铁制大门看起来相当厚重，是横拉式的门。有一副金属器具与铁棒以焊接的方式固定在那道铁板上面，横拉铁棒滑进壁上的金属物体，然后将铁棒上头延伸而出的O字型铁环套进金属器具上突出来的孔洞，再用锁头扣住那个孔洞——常见的门锁就这样装在铁门上面。
　　“那么，要打开门啰。”
　　高屋敷小姐也有点紧张吧，她以低沉的嗓音说完后，就将一把小到像是在开玩笑的钥匙插进锁头里面。
　　此时，我发现了一件事。在门扉与金属器具的焊接处，尚有一个小小的钥匙孔。然而，这并不表示这道门上面有两道锁。证据是锁孔的上半部都跟金属器具焊接在一起了。恐怕这就是事件发生当时所使用的门锁吧！
　　打开锁头取下金属器具后，高屋敷小姐握紧了装设位置略低的把手。也许是因为长时间未曾开启的缘故，一边发出金属的磨擦声，铁门仿佛好久不曾执行任务因而感到厌烦似的缓缓地滑动。
　　门对侧遭受禁闭的黑暗慢慢地被解放开来。同一时间，里头强烈的霉臭从里面飘出，我不由自主地捂住了口鼻。那是一种某物腐烂后又进一步风化的臭味，是馊掉的臭味。
　　仓库内一片漆黑。靠着背后射入的阳光，勉强可以看见堆起来的跳箱与放满篮球的篮子剪影，而深处则完全被黑色所涂满。
　　“没有电灯吗？”
　　这里总不会连灯都没有吧？面对我的问题，高屋敷小姐摇摇头说道：
　　“嗯，听说以前电力就从某处断线了。我没听说过有修理好这件事，恐怕从那之后就一直保持原状吧！哎，原本就是没有再使用的地方，校方大概舍不得编列修理经费吧！”
　　“要是这样的话，果然只能靠这个东西了呢！”
　　说完之后，学姐就从包包中取出了手电简，而且还是那种露营专用的强力手电筒。原来放了这种东西在里面啊，难怪包包会塞爆。
　　接着她又拿了一支同样的强力手电筒给我，然后再递给志乃一支普通大小的手电筒。
　　准备实在是太周到了。
　　简直就像是最初就已经预料到。
　　不，如果是这个人，一定是真的料到会有这种事。
　　按下手电筒的开关，黑暗中顿时射出一道光束。这种时候，鸿池学姐绝不会犯下电池刚好没电的失误，因为她是一个不惜花费许多工夫做事前准备的人。
　　总之，黑暗总算被划了开来。瞬间，仓库内的惨状立即分明。
　　这不是开玩笑，真的只能用惨状这个字眼来形容。
　　被映照出的内部已经荒废。因为使用强力手电筒照明，因此以肉眼确认状况并不困难，但也因此让我们更加明白这里失去管理的情形有多严重。
　　多数被放置在这里的物品，当然就跟它们的名称相同，都是跟体育课程有关的道具。如同高屋敷小姐的证词，四处都没有最近被使用过的迹象。恐怕从那次事件之后——正确的说，应该是警方进行完现场采证之后——就没有再被使用过了。各种设备道具完全被灰尘所掩盖。
　　因为门被打开，使得停滞的空气一起产生对流而扬起的灰尘，在手电筒的照射下发出闪闪光辉。如果光看这副光景，现场或许可以说是某种难以言喻的虚幻美景，然而我才不想要这种有害身体健康的美丽，绝对不要。
　　缓缓地迈开步伐后，鞋子在地面上留下了清楚的足迹，灰尘就是厚到这种程度。就在这种环境下，我们慢慢地进到里面。高屋敷小姐看样子只负责带路，所以从门口进来之后，只走了几步路就停了下来。
　　“排球网……还有球都不在这里耶！”
　　“这是当然的事吧。如果有，我还会吓一跳呢！”
　　学姐难以置信的吃惊口吻，让我只经过些微的空档就察觉了某事。原来如此，说得也是。将被害者吊起的那些物品可是重要证物，警方没有理由不把它们拿回去仔细调查。
　　而且，就算警察在经过十年的漫长岁月后物归原主，学校也不可能把这种东西留下来吧！因为让小学生使用吊过死人的排球网这种事，就算把实际上的问题搁置一边，在感情上，也就是就一般伦理观而言，并不是能够被允许的行为。
　　“排球网怎么了？第一仓库那边应该有才对。”
　　“咦？啊……不，没什么事。”
　　面对高屋敷小姐不可思议的语气，我暧昧地摇了摇头。
　　她似乎不知道在这里发生的事件。再说到先前的悄悄话，看起来学姐也没有跟她讲过这件事。我将疑问视线转向学姐，只见学姐做了一个微微耸肩的动作表示回应。我想，这大概是“没办法啊！不需要把她卷进多余的麻烦吧？”的意思。那么，连拒绝权利都没有就被拖进来的我，又是怎样啊？
　　我很想针对这件事深思，但现在实在不是什么好时机，因而打消了主意。我隐约地了解到事情不能像这样一直拖下去：
　　“对了，这里的某个地方应该有通风孔吧……”
　　之前有红鞋掉落在那边，所以才产生了“惨杀爱丽丝”的鬼故事，所以应该要确认一下那边才对。
　　“通风孔？有那种东西吗？呃……当然，应该有才对。不过很不巧，我并没有听说有那种东西。嗯，啊啊……既然你们要调查那件怪谈，会对那里有兴趣也是理所当然的吧。唔……现在还真是有点不适合谈这件事呢！”
　　高屋敷小姐说完这些不可思议的话之后，自顾自地理解了现况。
　　原来如此，学姐是这样跟她解释的啊！
　　我将视线移向学姐，只见学姐回了一个狡狯的微笑。这大概是“我可没有说谎哦？”的意思吧。就在无法成为“小乃乃召唤使”却感到自己变成“绮罗绮罗召唤使”的心情下，我从学姐的表情中做出了如此的判断。
　　“如果是通风孔，应该在里面墙壁的下方。”
　　“……为什么你会知道？”
　　“顺带一提，事件中发现的尸体好像也是倒卧在那边附近哦！”
　　“我说啊，为什么你会知道这些事？”
　　“这当然是商业机密啰～”
　　我想大概也是这样，于是就干脆地跳过了这个话题。
　　总之，按照学姐的建议搜索里面的墙壁，很幸运的立刻发现了目标。
　　通风孔就隐藏在叠起来的跳箱后面。一边忍耐漫天飞舞的尘埃一边搬开那些障碍物后，墙壁突然出现了一个长方形的洞穴，距离地板约十厘米。
　　上面没有任何栏杆或铁网之类的阻隔物，看起来就像只有这里的墙壁被切掉般的粗糙。
　　“嗯～什么啊，原先好像有栏杆的样子呢！”
　　“为什么？”
　　“你自己瞧瞧，上头有螺丝孔吧？”
　　我听学姐的话，观察被手电筒照亮的通风孔周围，上面的四个角落确实各开了两个小小的孔，而且还留有受到金属物挤压过的圆形痕迹。
　　“可是，事件发生前就是这样子了吗？”
　　“应该吧。如果不是的话，就算是‘惨杀爱丽丝’也爬不出来吧！”
　　因为手电筒对准了通风孔，所以我不太确定，但学姐似乎觉得自己开了一个玩笑。真不巧，这种半调子的玩笑并无法让我发笑。
　　洞穴的尺寸就如同学姐先前所言一般，是一个长四十厘米、宽二十五厘米的长方形。至于深度——也就是墙壁的厚度大约是十厘米左右。老实说，墙壁很浅薄。
　　“如果不是人偶，的确很难进出。”
　　大部份的动物只要头钻得进去，身体就可以通过——老鼠，便是一个例子——但是人类则不一样，因为肩膀宽度会让身体卡住。虽然腰骨也是一个大问题，但只要肩膀挤得过去，就能出乎意料的勉强办到。
　　据说日本成年男性平均身高是一百六十公分。这只是一个平均数字，当然有人会低于这个数值。不过不管如何矮小，也不会有人只有四十几公分吧。当然，即便是女性也不会例外。
　　“嗯～的确如此。就算是我也挤不过去吧！说真的，我会因为胸部而卡住呢！”
　　“…………”
　　不予置评。
　　“总之，在对面掉了一只红鞋吧？可是，为什么会在那种地方？”
　　“那是‘惨杀爱丽丝’把被害者吊起来时，弄掉的吧。”
　　“学姐……”
　　“开玩笑的啦，开玩笑的。”
　　狠狠瞪视开心挥着手的学姐，我再次探头望进洞穴的另一侧。
　　首先，映入眼帘的是草木。那是种植在校园各处的樱花树干与周围丛生的杂草。看来这一带的内庭与前庭不同，并没有花费多少的精力去维护修整。
　　观看校舍配置图时，仿佛就知道似的，这里是早就被完全遗忘——或是故意要遗忘——的空白地带。因为没有什么人会来到这种场所，会有这种状况也是理所当然的事情。换言之，也就是所谓的节约经费。此外，这些草木的对面可以看见泛黑的墙壁。
　　“就算是从这里走出去的，爱丽丝又去了什么地方？不，话说回来，它到底是从哪里出现的？在听到这件事时，我就觉得奇怪，普通学校不会有爱丽丝娃娃吧？”
　　“嗯，是这样说没错啦！”
　　学姐耸耸肩表示事情仍在调查中。
　　总而言之，爱丽丝娃娃究竟是从何处拿来的物品，又为何会在这个场所——这种地方掉落鞋子，解开这些谜团，正是对付没有克制方法的“惨杀爱丽丝”唯一的应对策略。
　　虽然，无法确定能否以此方式解决小鼎的问题，但应该能成为线索。
　　“嗯，大致上就是这样吧？”
　　“应该吧。没有新发现啊……哎，反正我一开始就没抱什么希望。”
　　“……这是把别人的休假搞砸后，所说的台词吗？”
　　“我会好好答谢你的，放心啦！”
　　“呃，我的休假也被浪费掉了……”
　　“你这叫自作自受。”
　　“为什么？我不懂！”
　　真是的，胡搞也要有个限度吧！不过话虽如此，来到这里的交通费都是学姐出的，而且她也常常出钱请客。
　　“总之，如果办完事就快点离开。这里不是能够久待的场所吧？”
　　“了解。趁还没被发现前，快闪人。”
　　我点头表示同意，为了告诉志乃差不多该走了，我将视线转向站在一旁的她。可是……
　　“……志乃？”
　　当我察觉时，志乃正一脸茫然的凝视着通风孔。
　　“怎么了？”
　　“谁晓得？志乃，你发现有什么不对劲的地方吗？”
　　“说不定，她是对那个通风孔有兴趣呢？她现在也到了想要钻进洞中，或是潜进禁忌洞穴的年纪了？”
　　“怎么可能会有那种事。”
　　话又说回来，那是什么年纪啊？
　　“不过嘛，大人的确无法通过这个洞穴，但是就算不是人偶——如果身材像志乃一样娇小，应该就钻得过去了。”
　　我再次将视线转向志乃。
　　虽然，我平时或多或少就有这种感觉，不过志乃真的非常娇小。判断基准并不是身为大学生的我，就算用跟志乃同年龄——也就是小学五年级的平均身高来做衡量，她仍然是明显的低于平均值。
　　只到我胸口的身高，以及单手就能轻松抱住的纤腰，还有仿佛一用力就能折坏的手腕，从裙摆中伸出有如细棍子般的瘦弱双腿，构成完全无视第二性征的平坦躯体的零件，全都是那么的迷你。
　　可惜我不知道具体的数值，就算知道也有义务替她隐瞒。总而言之，志乃拥有无法想像她是小学五年级生的体形。
　　“虽然有点勉强，但也没有到挤不过去的程度……”
　　“怎么说呢……不试试看，是不会晓得的，但是这套衣服有点不方便吧！”
　　“嗯，而且也没有替换的衣服。”
　　仓库四处积满了灰尘，其中又以地板的情况最为严重。
　　为了要钻过通风孔，势必得采取趴在地面上的姿势。然而，这种举动到底会让她的衣服下场变得多么悲惨，连想都不用想。虽然，灰尘这种程度的东西不用拿去洗衣店就可以洗干净，但问题是因为没预料到会有这种状况，所以也没有带替换衣物过来。这么一来，志乃势必得穿着脏衣服回家了。
　　对流行没兴趣也没有洁癖——倒不如说，对这些事情完全不关心的志乃也许并不介意。话虽如此，身为保护者的我却相当在乎。
　　两名成人男女带着一名身穿脏兮兮服装的少女。到底发生了什么事情？即使不是家里附近那些闲得没事干的欧巴桑，想像力也会突然丰富起来吧！鸿池学姐或许连这种状况也能乐在其中，但我可是敬谢不敏。
　　“嗯～早知如此，就应该叫小乃乃换上体育短裤。”
　　“为什么是体育短裤……？”
　　“话说在前头，本校可没有使用那种早就不流行的体育服哦！”
　　我与高屋敷小姐两人同时反击。
　　可是，鸿池学姐似乎对这种反应感到不悦：
　　“什么啦！说到女孩子的体育服装，一定就会想到体育短裤啊！”
　　“那是我们小时候的事吧？现在没有学校会指定那种服装了。就算有，光是那样就会引发骚动。校名肯定会立刻被贴上网络，然后学校会在数日内被企图偷拍的家伙完全包围吧！要是处理不当，也许光只是偷拍还不能满足他们。”
　　“唔唔～还真是生活艰苦的世道啊！”
　　虽然觉得高屋敷小姐的意见有点过火，但我与学姐都找不到能够反驳的根据。世风真的败坏到这种地步。事实上，我也没有亲眼看过体育短裤。那是一项在我的时代就已经消失的事物。不过这么一想，它还真是老古董了呢！为什么到现在还那么有人气？
　　此时，我的衣袖被拉了几下，于是我回过了头。
　　站在那边的志乃，正用着微微上扬的眼神看着我。
　　从过去的经验得知，当她露出这种表情时，就大部份的情况而言，本人虽然相当认真，却会问出一些微妙难解的问题：
　　“体育短裤是什么？”
　　“…………”
　　这阵沉默并非由我独享。
　　不管是学姐或是高屋敷小姐，都是一样的反应。
　　沉重的空气充斥整间仓库。说到究竟有多沉重嘛，这让我想立刻逃出这个空间，然后就这样直接前往佛寺剃度出家。
　　为了保护她的名誉，我把话说在前头，志乃是一名非常聪颖的少女。
　　学业成绩当然用不着提，除了一般常识外，就连一些我也不晓得的知识她都知道不少。大致说来，一般人没有必要知道，甚至根本无法得知的事实她都知道。
　　具有小孩子的柔软思考与优异的理解力，而且记忆力超群的她，在脑中设置了在平凡私立大学上课的我所无法想像的资料库——可是……
　　可是，她仍然是小学生。
　　那些知识，无论如何都会偏向某一方。
　　这也是一种人生经验的差距吧！活得越久，所累积的记忆就越多。就像刚出生的婴儿在成长过程中慢慢学会说话一样，蓄积下来的经验会成为此人的宝藏。
　　当然，这并不能决定人的优劣——总而言之一句话，年纪尚幼的她也许可以称为天才，却没有贮存一般被认定为无用的知识。
　　就这层意义来说，那种仅能针对部份男性发挥绝大功效的古早体育服，想当然尔无法引起她的注意。该怎么讲呢，我觉得光是会有兴趣就足以构成问题了。
　　“呃，这个嘛……所谓的体育短裤就是……嗯？”
　　嗯……要如何说明才好？
　　因为运动短裤重视机动性的设计，并受到世界的认可而普及，所以我根本没必要做出任何掩饰的行为。再说原本推行它的人就是女性，我根本没有道理感到内疚不安。
　　是的，只要抬头挺胸，明明白白的解释清楚就行了。
　　“所谓体育短裤就是指——”
　　“俘虏男人用的装备！”
　　打断我话头的学姐，大声喊着不得了的答案。
　　我还来不及阻止，她已经开始大放厥词说道：
　　“那是一条蓝色的小小布片，跟内裤没啥两样。虽然具有伸缩性非常便于活动，但如果动得太厉害会慢慢陷进股沟，让内裤或屁股被人看光光。对女生来说，它虽然是那种高报酬、高风险的服装，但对男生而言却是求之不得的好事。下次，我把以前穿过的体育短裤带过来，你就在这家伙面前穿穿看吧。他一定会乐到狂喷鼻血的！”
　　什么漫画情节啊！虽然我想这样反击，但在那一瞬间——这回我以自身名誉郑重保证，真的只有一瞬间——我却不禁想像起志乃穿着体育短裤的光景。
　　这该怎么说呢……该怎么说呢——到底该怎么说啦！
　　“呜哇啊啊啊啊啊！你到底教了她什么东西啊！”
　　我用力抓住学姐的肩膀使劲摇晃，但她却高兴的说：“什么啊？光是想像就出局了哦！”旁边还有露出不可置信神情的高屋敷小姐，以及不知何故一直盯着这边瞧的志乃。
　　呜……错……错的不是我，是这个世界。是整个世界错了！
　　就在我忍不住将思维转换成世界系居民角色的形态时……
　　“你们在干什么！”
　　从背后突然袭至的巨大声音，让我不由得朝前方跌了出去。虽然差点跟学姐一起倒卧在积满灰尘的地板上，还好最后勉强稳住了重心。
　　“都是因为你那么大声啦……”
　　“不，现在不是说这种事情的时候吧。”
　　我阻止正尝试以可疑的方式推卸责任的学姐。
　　然后，我做出能力所及最完美的笑脸，并将脸转至声音的方向。就像是在表示，我们不是坏人哟——的感觉。
　　声音的方向——仓库的入口处站着一名女性。
　　她的年纪超过三十五岁，不，应该四十多岁了吧！她并不年轻。这是绝对不能在本人面前，说出衰老实情的微妙年纪。
　　虽然不像高屋敷小姐那般的高挑，但直挺挺的背脊仍让她看起来一点也不矮小，凛然的姿态甚至有退伍军人的风格，让我产生一种她比自己还高大的感觉。女性将校——这就是她让我脑中浮现的第一个字汇。
　　然而，与身上散发出的氛围正好相反，她的脸上明显有着宛如愤怒或焦躁般的情感动摇。
　　一边对此感到些微怀疑，我慌张地试着找寻借口。此时，高屋敷小姐抢先一步走了出来：
　　“深山老师，她们是相关人士。”
　　“高屋敷老师？为什么你会……不，别说这个了。所谓相关人士指的是？”
　　“是的。就是昨天我报告过的事情。”
　　“昨天的？啊，是校内参观的……原来如此，我实在是太失礼了。”
　　被称作深山的女性在瞬间以鉴定似的目光看了我们一眼之后，立刻殷勤的低头行了礼。
　　看样子校内参观这个词汇解开了误会。
　　不过，这是为什么？好像昨天就已经说过这件事了……
　　也许是感觉到我的疑惑，站在旁边的学姐对我解释：“名义上，我们是来进行校内参观的。因为如果不这样做，校方不可能让连监护人都称不上的家伙进入校园。”
　　原来如此。警卫之所以让我们顺利通过，原来不只是因为高屋敷小姐在旁边的关系。仔细想想就算是学校老师，也不能随便让不相关的人自由进入校区。
　　“因为最近，就算在校内也不能说是绝对安全，所以我才焦急了起来。”
　　“啊……不，应该说抱歉的是我们才对。造成你的困扰……”
　　“不，真的非常抱歉那么大声。”
　　深山小姐的认错态度从头至尾都没有动摇，不愧是习惯这种场合的成熟大人。可是，她道歉的态度立刻转化为指责。只不过，这一次目标不是我们，而是高屋敷小姐一个人。
　　“可是……高屋敷老师。我已经了解事情的经过，但校内参观不应该来这种地方，应该还有更多要介绍的地方吧？而学校应该有分发针对这类状况的指导手册，你不会不知道吧？”
　　“不，我知道。我确实有收到。”
　　“那么，你为什么把客人带来这里？这里有能代表本校的东西吗？”
　　“……非常抱歉。”
　　没提出任何辩驳的高屋敷小姐低头认了错。看到她的样子，我慌张地张开口想说些什么。她根本没做错任何事。因为鸿池学姐，与就某种意义而言也赞同这种行为的我加以请托，她才会带我们来这里。因此，这些责难应该针对我们才对。
　　可是，我口中的话语却被鸿池学姐给挡了下来。
　　“你不要说话。”
　　“呜……”
　　我有点不太理解。不过这种时候，外人确实应该要避免插嘴，因为开口插嘴只会让事情更加地说不清。
　　“总之，请马上回到规定的路线。你明白吧，高屋敷老师。”
　　说完，深山老师再次转向这边：
　　“那么，事情就是这么一回事，方便请诸位离开这里吗？”
　　她以礼貌的口吻说道，并指着门口。
　　当然，否决权并不存在的事实根本用不着提。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　之后，从体育仓库被轻易赶走的我们，就这样返回沿着校门走下去的正面玄关。因为钥匙被礼貌地收走了，所以也无法回去重新调查。嗯……因为也没有其他要调查的事情，所以也就无所谓了。
　　“那么，刚才那个人是谁？”
　　“她是深山雾老师。是已经在这里教书十五年的资深老师，现在负责生活指导的工作。是一个很优秀的人哦！”
　　最后那句带有辩解意味的话，是在袒护同事吧！
　　从刚才那件事情判断，确实只会让人产生“非常严厉”的印象。
　　因此，她才想换个方式形容，以“优秀”这个字眼把刚才的事扭转成正面印象吧！
　　可是，女性负责生活指导啊！
　　这种工作在一般刻板印象里，都是以肌肉男——当然是体育老师——为主流。就这个角度来看，虽然让我有些意外，但如果是她的话，或许很适合也说不定。严厉到连同事也能正面加以叱喝的她，可以说是量身订做的训导人材……只是，我多少觉得这种严格对小学生而言，似乎太过头了。
　　“她还真是激动呢！不过最近实在是很糟糕，所以我也明白她为什么会反应过度啦！”
　　“不，这里面有其他的因素存在。老实说，这所学校可是受到可疑分子的威胁呢！”
　　“这是怎么回事？”
　　“唔……虽然我不太想提起。唉……这件事到最后还是会从支仓口中说出，反正都已经变成谣言了吧？”
　　说完，高屋敷小姐便将视线移向志乃。
　　志乃以任何时候都不曾改变的简洁回答道：“或多或少。”另外，又补上一句：“但并非正确情报。”
　　“我想也是，因为我们采取了尽可能不让学生知情的处理方式。既然如此，与其让你们得到错误的情报，倒不如我直接跟你们讲比较安全。”
　　高屋敷小姐独自领悟似地点了头，接着以沉重的语气开口说道：
　　“其实……半年前，本校就不时有可疑分子出现。”
　　“咦……？”
　　“话虽如此，对方倒也没做出什么坏事，只是在夜间偷偷潜入校舍而已。实际上并没有目击证人，而仅是因为保安公司接收到警报装置遭受触碰的信号，才晓得有人偷偷溜进来的事实，但是犯人并没有偷窃或是进行破坏。不过……对了，正好从两个月前开始，情形突然有了改变。犯人与之前不同，开始做出了破坏的行为。最近，还被打破了五面玻璃——支仓听到的谣言也跟这件事情有关吧？”
　　“是的。”
　　“我想也是。那件事果然无法加以隐瞒。在发现后，还不到两小时的短暂空档里，要将玻璃修理好是不可能的事。更何况还一次破了五面玻璃，也没办法用其他的借口蒙混过关，会传出谣言也是无可奈何的事。可是，除了那个谣言之外，事实上还发生了很多事情。只不过，几乎所有物品毁损的事件都没有造成人员受伤，而且又都是发生在夜间，至今才没有采取任何的具体措施。”
　　“怎么会有这种事……不过，这件事不是很严重吗！”
　　“当然。就因为这样，才把它当作秘密隐瞒了起来。”
　　意思就是说，无法确定犯人是谁，而且连犯罪的动机也不清楚的这整起事件，是不能让学生知道的。
　　“而且最不可思议的是，我们学校在保安设备上投注了不少经费，每个角落都设有看不见的警报装置。”
　　“警报装置？该不会任意闯入闲晃，就会射出雷射光吧？”
　　“不，没有这种事。”虽然我只是开个小玩笑，但对方却一脸认真的做出回应。也许这个玩笑开得不是时候……但这种反应实在是太残酷了。“而且不管怎么说，那跟现在的状况没有任何关系，因为我们白天就会关掉警报装置。”
　　相对的，会有警卫巡逻校园，高屋敷小姐接着说道：
　　“然而——即使如此，犯人最初虽然会误触警报装置，但最近连这种失误也不再发生了，简直就像是凭空消失一样，因此就算设置新的警报器也失去了意义。所以，玻璃窗事件才会一直到早上都没有人知道，而无法加以掩饰。”
　　凭空消失吗？
　　当然这只是比喻，或许真的让人有这种印象吧！
　　能穿过最新型的警报装置侵入校园，如果对方不是鲁邦三世，就只有幽灵才办得到了。
　　“老师们也都感到很困惑呢！特别是像我一样刚上任的人。资深老师简直像是在害怕什么似的——就像刚才的深山老师一样——反应过度，而且从孩子们的口中，也突然传出了不可思议的故事——”
　　“是怪谈吧？”
　　“是的。就是你们在调查的‘惨杀爱丽丝’。”
　　咦——！我倒抽了一口凉气。为什么“惨杀爱丽丝”的名字会出现在这里？
　　因为，这实在有点奇怪。“惨杀爱丽丝”的怪谈不该在玻璃窗被打破之类的事件中出现。至少，据小鼎所言这点应该不会有错。话虽如此，为什么那个怪谈会在这里登场呢？
　　不，等等。真要说起来，她是指一、两个月前吗？
　　说到两个月前，确实是小鼎开始每晚做同一个恶梦的时候。
　　这个奇妙的巧合是怎么回事？
　　感到疑问的我，为了向学姐提出问题而把脸转了过去。然而，那张脸庞却没有对着我也没有对着高屋敷小姐，而是朝着没有人在——不，朝着先前深山小姐离去的方向。
　　“学姐？”我发出叫唤声，她才渐渐有了反应：
　　“原来如此。那个人，就是深山雾啊……”
　　“咦？你认识她吗？”
　　“不……”学姐搔了搔头，然后说话的音调突然低沉：“之前，我不是说被杀害的木下有一个未婚妻吗？其实那个人就是深山雾。”
　　“咦……？”
　　“虽然，我知道她还在这里工作……却想不到会碰到她呢！”
　　
　　
　　04／
　　
　　
　　小鼎在两个月前开始做的恶梦，与可疑分子的存在。
　　学姐所告知——应该用大吃一惊来形容的事实。
　　拥有这些情报的我们——却什么事都做不到，只能顺便来一场真正的校内参观。
　　这次，我们似乎确实地按照手册上所记载的路线参观。我们先回到正面的玄关，然后通过职员室朝南侧前进，穿过连接体育仓库与走廊的门扉后，爬上紧邻门边的楼梯来到了二楼。
　　从这里开始，就是参观各学科的教室。从美术教室、音乐教室、自然科学教室，还有英语朗读与跟外国老师进行会话课程的特别教室等，实在是很多样化，而且每一间教室都很漂亮又宽广。虽然并不像我的大学，拥有许多的信息教室，但里面排列了许多性能优越的电脑，可以跟海外的姐妹校进行电子邮件的交流。嗯——非常全球化！英文不拿手的我，如果从小也在这种学校上课的话，或许会有更大的改变也说不定。果然，小时候的教育是非常重要的。唉，反正当时的我也听不进去这种忠告，肯定会立刻逃出这里，然后在另一边到处玩耍吧！
　　我们最后走向的场所，是志乃位于顶楼的教室。
　　打开绿色的横拉门——保养的相当完善，开起来轻盈的令人难以置信——出现在前方的是与之前不同，极为普通的教室。熟悉的桌椅与正面的大黑板，除了整体看起来干净、整洁以及地板不是木板而是合成油毡外，与我的小学并没有太大的差别。
　　只是，这间教室看起来实在有点空旷。就尺寸而言，大小应该跟我们的教室一样。一般来说，长高后应该会觉得空间变狭窄才对啊！
　　原因只有一个。
　　“座位不多呢……”
　　教室大小虽然没变，但座位的数目却压倒性地少了许多。有如紧黏在讲台前方，紧紧排放的第一列有四个座位。后面还有四列座位，最后一列则只有两个座位。也就是说，总共只有十八个座位。
　　“因为我们导入了小班制，更何况这里是资优班。少数拥有优异成绩的学生，才能进入这个班级。”
　　“小……小学居然会有这种制度……”
　　这跟我所了解的“小学”形态有着大大的不同。说到我的小学嘛，当然只是一间平平凡凡的公立学校。成绩差异在那个时间点上虽然已经产生，但即便如此这么做还是有点过火了吧？我真的感到非常吃惊。
　　排列整齐的桌子每一张都是那么的漂亮，上头连半点小学常会出现的涂鸦或刻痕——用美工刀刻过的痕迹——都没有。这让我莫名地感到有些寂寞。虽然时常会有人大骂“要爱惜公物”，但我觉得这也是“爱惜公物”的另一种形式。事实上，当升上一个年级换了教室，看到跟以前不同的崭新桌子时，我总会感到有些落寞。哎……虽然同时也会有一种得到新校园般的清爽情绪，而且有时也会对高年级学生留下的刻痕感到厌烦，不过我还是觉得志乃的学校这种“爱护公物”的方式不太健康。
　　话说回来，没有伤痕到这种程度的桌子整整齐齐排列在一起的光景，果然还是有种难以言喻的枯躁感。
　　有如要消除这种感觉似地：
　　“志乃的座位在哪里？”
　　当我这么一问，她小步地接近窗边的座位。那是从前面算起来第三列的位置。
　　她的桌子果然也很干净。与其这样形容，倒不如说真的跟新的一样。装在侧面的勾子上头什么也没挂，乍看之下根本不会觉得有人在使用。
　　唔……看起来，志乃不会把课本丢在抽屉里面吧？她应该不会这样做吧。这种事情不可能会发生在她的身上。
　　虽然，有一点想要偷看抽屉里面有什么东西，但我还是相当自重，因为偷看女孩子的抽屉，似乎是一件天理不容的罪行。我并不是感到内疚，更何况学校的抽屉应该不会有问题才对。即使如此，我仍是莫名地感到此举绝不可行。因为我不明白，这个年纪的少女到底会把地雷埋在什么地方。
　　“闷声色狼。”
　　轻微嗫语声敲击耳膜。当我回过头时，只见站在那边的学姐如同野猫般的脸庞，正因奸笑而扭曲。
　　呜……咕……说不定搞不好，她完全读取了我的思想？
　　只有一个方法能应付露出这种表情的学姐。
　　不要拿石头砸自己的脚。
　　我轻描淡写地避开了这个话题：
　　“哎呀，不过这个位置还真的不错呢！说到窗边啊，可是黄金地段哦！嗯，不过最棒的位置，还是最后面靠窗的座位。啊……我想志乃你大概不知道理由，就让我来解释吧。因为靠窗的座位最能清楚地看到窗外的风景，最后一列则是离老师最远的位置。也就是说，那里是上课发呆、看窗外，也不容易被发现的地点。”
　　“恋童癖。”
　　声音再度轻轻传入。
　　“咕……当……当然，不只是发呆，就算要上课聊天、看闲书或打瞌睡，都没有比那个位置更舒服的地方。哎，志乃不会做那种事，而且这个学校的学生也都不会这样做，所以这算是无用知识吧！顺带一提，就算是最后一列，但靠走廊的位置可就不怎么好了。至于理由嘛，因为每次下课，都会有人吵吵闹闹的不断进出，所以整个下课时间都没办法好好睡觉呢！”
　　“色狼、怪胎、色情小鬼。”
　　又发出声音了，而且音量还渐渐提高。
　　“…………总之，志乃坐到了一个好位置哦！如果坐到最前排，而且还是讲台正前方的话，那可就惨了。在那边什么都没办法做，而且还会被老师一直监视，简直就是天堂与地狱的差别呢！我们以前每次换座位的时候，都很战战兢兢耶！啊……对了，这个学校也会换座位吗？看起来好像不会……”
　　
　　[[IMG,7ce574e70955811ff21bca9073ede676,396,600,81153]]
　　
　　
　　“淫乱、暴露狂、被虐狂、童贞——”
　　“喝啊啊啊啊啊！请你适可而止吧！”
　　“偷看女孩子抽屉这种事，跟偷看裙子同罪。”
　　“又……又是这种乱七八糟的理论……”
　　“小乃乃也得多注意一点才行哦！虽然他看起来这么善良，但男人可都是野兽。”
　　“学姐！不要教志乃那些奇怪的事！”
　　“这才不是奇怪的事，是身为女人的心得耶！”
　　“这算啥心得啊……”
　　“傻瓜。你希望小乃乃成为那种在公开场合，给别人看裙子里面的女人吗？”
　　当然，我绝不希望她变成这样。
　　“那么，不好好教她这些难以启齿的知识是不行的。而且小乃乃已经够没防备——不，不对。因为她实在没有半点防御心，就这点而言也得防备你才可以。”
　　学姐还是跟以前一样，开始了超偏激的理论。在人格与尊严受到单方面的伤害后，在最后还要受到莫名奇妙的叱责。
　　搞什么啊，这种屈辱……
　　这种污辱微妙地说中了我的心态，也因此更显恶意。
　　“唉……我也不是不了解你想偷看小乃乃裙子的心情。”
　　“这到底是为什么啦！”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　不知为何，令人感到疲惫的校内参观总算结束，我们来到了走廊外头。脚步声回响在没有其他人的安静走廊。此时，我发现除了我们之外，尚有脚步声从远方传出。我将视线转向那边，只见某人朝这里走了过来。
　　在那瞬间，我还以为又被那位老师发现而担心起来，但看来似乎不是这么回事。因为那个人跟成人比起来，身材明显小了许多，而且还穿着熟悉的水手服。
　　“哦？这不是小鼎吗？”
　　“咦？”
　　看样子女学生似乎没注意到我们的存在，略微低垂的脸庞猛然抬起。直勾勾地凝视这边的那对眼眸，的确曾经见过。不会错的，她就是那天在大学咖啡厅里见到的三泽鼎。
　　与志乃穿着相同水手服的她，眼睛瞪得大大的，似乎对我们的存在感到相当意外。
　　“怎么了？今天不是休假吗？”
　　“我是来拿遗忘在学校的东西……呃……那个，这好像应该是我要问的问题吧？”
　　踌躇的语气与隐藏在表情中的明显怀疑。
　　哎，这也是理所当然的事情吧！身为这里学生的小鼎，在学校出现并不足为奇，然而毫无相关的我们会在这里出现，不管怎么想都很不自然。而且，她也不难从这种不自然的状况中推想，这种举动必定跟自己的困扰有所关联。
　　“嗯，事情跟你想得一样。”
　　“是……吗。”
　　“那么，最近怎么样呢？”
　　“…………”
　　小鼎没有回答这个问题。
　　她瞄过来的视线越过我们，朝站在后面的高屋敷小姐飞了过去。
　　啊啊……原来如此。在老师面前不方便说吧。
　　敏锐地察觉小鼎心中的感情，高屋敷小姐说道：
　　“唔……我先离开一下比较好吧。”
　　“啊……呃，我没有那个意思……”
　　“不，没必要挂心。因为，我也有其他的事情要处理。”
　　说完，高屋敷小姐不知为何转向我这边：
　　“我想跟你谈一谈。”
　　“跟我吗？”
　　“是的。不会花太多时间，你应该不会介意吧？”
　　这个嘛……嗯，如果学姐跟志乃OK的话……我将视线转向她们，只见学姐一副与其说是“快去吧”，反倒比较像是“快滚吧”似地挥着手。而打从最初就无所谓的志乃，保持静默的感觉就像是在说“随你开心”。该怎么讲呢，这种待遇实在蛮讨厌的。
　　不过，从鼎充满歉意的脸庞来判断，我还是暂时离开现场比较好吧。因为我们只见过两次面，会感到难以启齿也是想当然尔的事。就这点而言，如果只有原先就认识的鸿池学姐，与在同一间学校上课的志乃，应该就比较容易说出自己的困扰。
　　我对高屋敷小姐表示同意，进入到刚才为止一直待着的志乃的教室。
　　光是关上门，就几乎听不见走廊那边的声音。隔音效果还不错嘛！这也是为了要让学生集中精神念书，所下的功夫吧！
　　“为了小心起见，坐靠里面的位置吧。既然如此，要不要坐支仓的位置？这样就可以假装不小心偷看到里面哦！”
　　“呃，请你不要再拿这个开玩笑了，好吗？”
　　“是吗……”
　　高屋敷小姐不知为何看起来有些遗憾。不，你到底期待我做出什么反应啊？
　　结果，没坐上志乃位置的我在前一个座位坐下，而高屋敷小姐则坐在更前一列的位子。高屋敷小姐反转椅子，于是我们便夹了张桌子互相对望。
　　“呃，那么……有什么事要讲呢？”
　　“啊啊……不好意思占用你的时间。之前，我就想跟她的家人谈一下，但她的父母看起来似乎都很忙碌呢！”
　　我知道。志乃的双亲各在不同的公司里，担任营业部长与董事的重要职位。而且他们又是典型的工作狂，几乎都不休假拼命工作。是那种忙到抽不出空档，来学校跟导师面谈的人。
　　“可是，跟我谈可以吗？”
　　“你们不是家人吗？”
　　正确的说，应该是“像家人一样”才对。
　　然而，就以后要跟志乃变成家人这一点来说，从导师那边听听看她在学校里的表现也不坏，因为，她在学校的样子对我而言，几乎是未知的谜。
　　“那么，也不能让别人等太久，我就单刀直入的说吧。她……支仓有点怪异。”
　　“哇塞，还真够单刀直入耶！该怎么说呢……那种程度叫有点……吗？”
　　我以夹杂苦笑的语气反问。
　　就我看来，她给人的印象应该是非常怪异。
　　然而，高屋敷小姐却无视我的话继续说了下去：
　　“她非常的优秀。光从成绩来看，不只在这间学校，就算在全国也可以名列前茅吧！她恐怕是本校有始以来，最天才的学生。”
　　“有……这么厉害啊！”
　　“嗯……这绝不是夸大。当然，这是建立在从现在开始，一直到中学、高中都能够维持的前提下。”
　　喔……这实在是太令人惊讶了。
　　以前，我就知道她很优秀，却没想到竟然到了这种程度。
　　她的记忆力确实强到可以称作完美的境界，理解力也压倒性地优异。平常做的那些问题明明已经到了初中等级，却还能轻松解答的那副姿态，在她这种年纪的我根本无法相提并论。
　　“那么，要谈的事该不会是……她的升学问题吧？”
　　我略微紧张的问道。
　　升学，是会对孩子的人生，产生巨大影响的分岐点。
　　连我都有一点自己选错路的感觉——唉，话虽如此，我也没有其他特别想念的科系——因此，在选择升学志愿时，得更万分慎重才行。
　　“不……不是这样的。虽然，我也想跟她的家人谈谈那些事，但被问到这种事，你也会很困扰吧？”
　　“嗯……我根本不晓得哪一所中学比较好呢！”
　　“我想也是。顺带一提，支仓似乎会直升本校的初中部。虽然这样子也没关系，但话说回来，也有点可惜。”
　　高屋敷小姐表示，以她的能力应该会有更好的发展才对。
　　“那么，支仓就如同刚才所说的，是一名优秀的学生。然而……她本人似乎对念书没什么兴趣。话虽如此，她的上课态度也没特别差，也没有故意缺席或是放弃念书。至少，以就学态度而言，与其他的学生并没有多少的差异……顶多就是有时候，会发呆看别的地方。即使如此，她还是有把那段期间的上课内容记进脑海中，就算被叫起来回答问题也能完美的答复。这大概是因为跟其他学生相比，她拥有的压倒性记忆力实在是好的过份。”
　　“嗯，应该吧。她平常看起来，虽然一副不理睬人的模样，却都会把别人的话听进耳中。”
　　“是吗……但那些，是另一个次元的问题，她本人似乎对念书不感兴趣。不，不是的。搞不好那孩子对学校——对念书根本没有兴趣？她其实对其他的事情比较感兴趣，因为是义务，所以才来学校念书的吧？”
　　“义务……？”
　　“当然，会来到这间学校的众多孩子们，平常就被家长教导成‘这一切都是正确的事’，而念着原本不见得会感到兴趣的教科书。话虽如此，但支仓的情形却跟这些例子完全不同，跟任何一个孩子都不一样。在教学手册中，根本没有任何相关记载。也就是说，简单一句话形容——我有时候很怕那孩子。”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“你有话想说吧？”
　　鸿池绮罗拉虽然一派轻松低声说话，但鼎却感到焦躁异常。
　　如果只有绮罗拉在，绝不可能会有这种感觉。她对鼎来说，就像是一名亲近的大姐姐。
　　最初，当自己家庭老师的时候，她超过必要程度的开朗、超过必要程度的聒噪以及超过必要程度的多管闲事，虽然造成许多困扰，但习惯那种风格后，鼎渐渐明白那些态度都是基于好意。她非常温柔，非常温和。不但很会教书，而且上课也很快乐。单单只是认真念书的行为，在不知不觉间变成笑声不绝于耳的过程，感觉上简直就像是在做益智游戏。
　　这种教学方式不符合母亲的风格吧，结果她不到半年就被母亲解聘了。从那之后，虽然有一段时间无法见面，但并没有因此破坏以前的关系。鸿池绮罗拉就是这种人。
　　因此，会让鼎紧张的原因只有一个。
　　因为，支仓志乃在这里。
　　说到支仓志乃这个人，是一个在学校与补习班，都一贯保持静默的少女。
　　虽然说在学校的同学全是竞争对手，但也没有必要积极采取敌对态度。如果想念的学校不同，就是一起度过类似苦难的同志，彼此间也与普通学校的学生一样拥有友谊，老成早熟的孩子甚至有可能发展出恋爱关系。再说，就算想念同一所学校，也不见得就无法互相理解，甚至也有人会一起念书。
　　孩子们以自己的方式形成平衡的人际关系。
　　在这种情况里，支仓志乃却总是独自一人。
　　她没有任何朋友，也不需要任何朋友。
　　拒绝他人到了顽固程度的学生不是没有，也有学生相信没有什么事情比念书还重要，在意识中拒绝所有跟他人相关的一切。光是跟这些人讲话就会感到郁闷，而且他们也会糟蹋、轻蔑接近自己的同学。
　　然而，志乃跟这些人种完全不同。
　　她不会拒绝接近的人，被搭话时也会理所当然地回应。
　　没有感到郁闷的情感、没有刻薄对人的态度，也没有轻视他人的意思。
　　极为自然、有如天经地义般用一句“什么？”来反应。
　　然而，在那对眼瞳深处存在的却是——虚无。
　　什么都没有。
　　既不冷淡也没有温暖，如此那般的存在。
　　她绝不会拒绝对自己搭话的人类。
　　容许一切。
　　可是，在那种意识深处，没有半点“个人”的存在。
　　不管是谁向志乃说话，她都会用相同的态度反应、以相同的态度回应。只要敲击就会发出声响，但声响中却听不出任何个性。简直给人一种自己不被认可的错觉，及某种以铁锤敲打布帘般的无力感。
　　同学们多半无视采取如此态度的志乃，而鼎也是其中一名。打从最初，便将她的存在视为与自己毫无相关的事物。虽然在被老师点名，或是考试排名张贴在公布栏时会看到那个名字，但大家尽可能的不去意识她的存在。
　　所以，志乃总是独自一人。每个人都无视她的存在，她也喜欢这种人际空间，一切均以对抗的状态保持安定——应该是这样。
　　一般来说，事情就这样结束了吧！
　　然而，支仓志乃并不普通。
　　所有人都无视她的存在——但是，任谁也无法不在乎她。
　　同学们，还有鼎，并不是因为讨厌志乃，才无视她的存在，也并不是因为讨厌志乃的态度，才排斥她。
　　如果不这么做——一定会忍耐不下去的。
　　连无法忍耐什么，都不晓得。
　　虽然，觉得大概是无法忍受跟她处于同一个空间，但却也无法就此加以肯定。
　　鼎不知道，那种以错觉来称呼未免太过具体的感觉叫什么名字。
　　她只是——感受到了。
　　不管是否愿意。
　　无法遗忘，
　　无法逃跑，
　　就这样察觉。
　　压倒性的异质。
　　不可能存在、不能存在的不自然感。
　　简直就像——怪谈似的。
　　简直就像——“惨杀爱丽丝”似的。
　　不可解的诡异存在。
　　鼎若无其事地将视线移向那般异质的少女。
　　隔着鸿池绮罗拉站在另一侧的志乃，似乎根本没注意到鼎的样子不太对劲。她维持近乎直立不动的姿势，就这样将视线对着前方的墙壁。当然，她的视线也没有移动。以为那边有什么东西值得注视的鼎，忍不住跟着望了过去，却什么也没有发现。
　　话说回来，她真的在呼吸吗？
　　虽然，只观察了一分钟左右，但鼎却渐渐担心了起来。如果是停止一分钟的程度，是有人可以做到。虽然，鼎没有办法，但能办到这件事的人应该不少吧！
　　所以，志乃也是如此。虽然不知道为何在这种地方有停止呼吸的必要。但她一定有她自己的理由吧，鼎如此想着。志乃不动的样子，甚至到了让人产生这些想法的程度。
　　宛如没活着似的。
　　虽然很像人类，却并非人类的造物。
　　也就是，人偶。
　　爱丽丝。
　　惨杀——爱丽丝。
　　啊的一声猛然醒悟之时，已经太慢了。
　　所有的恶梦，一起从鼎的脑海中奔流而出。
　　视野开始缓缓地摇晃。
　　双腿为了重整快要失去平衡的姿势擅自动起，鞋底在走廊地板上发出磨擦声。
　　学校指定的皮鞋，底部很硬。
　　声音虽然细微，但在充斥沉默的走廊上，却显得过份大声而向四周扩散。
　　那道声音——出乎意料地，让志乃的长发产生摇动。
　　这就是预兆。
　　动了——原本不应该会动的人偶，动了。那个预备动作……
　　缓缓地、缓缓地。
　　宛如播放慢格似的缓慢动作，她转向这边。
　　鼎虽然有所察觉，却没有移动身躯。
　　不能动。
　　不能动。
　　不能动——
　　“对了——”
　　“咦！”
　　“呜哇！怎么了？吓我一跳。干嘛突然发出这么大的声音啊？”
　　“啊，对……对不起……”
　　因为时机过于巧合，鼎忍不住发出了叫声。
　　虽然对这种反应有些不好意思，但鼎心里也有一种得救的感觉。
　　如果就这样与志乃四目相接的话——自己到底会怎样呢？
　　到底会——变成怎么样呢？
　　回过神时，只见志乃的瞳孔又回到了先前的位置。
　　即使如此，鼎仍未发出安心的叹息声。头脑已经混乱到，连这种简单的反射动作都忘记了吧！然而，就结果而言这是正确的行动。因为，现在放下心还太早了。
　　“对了，小鼎。我刚才才听说，最近有可疑分子出没啊？”
　　绮罗拉的话让鼎的肩头倏地一震。
　　“而且还是从两个月前开始的呢？”
　　为何突然……？
　　明明没跟绮罗拉讲过这件事。
　　是支仓志乃说的吗？还是从更了解内情的高屋敷导师那边听来的？不管原因为何，这对鼎来说都是能避则避的内容。
　　“听说有人潜进校内，而且还打破玻璃的样子耶！”
　　“好像……是这样没错。”
　　“嗯，而且啊……我突然想到一件事。这么一说——之前在电话里，你曾经提过在梦里有听到玻璃破碎的声音？”
　　“——是这样子吗？对不起，我记不太起来了。”
　　好硬好硬，实在是太过僵硬的语气。
　　连自己也能够察觉的僵硬程度。
　　已无计可施。
　　因为，根本想不出有其他更好的回答。
　　连假装冷静的从容都没有。
　　所以，鼎选择了正面突破的大胆策略。
　　有如下定决心抛弃似地——有如放弃某物似地——以冷淡的语调反问：
　　“怎么样了吗？”
　　“不，没什么。”绮罗拉以看穿一切事物般的眼瞳回望着鼎：
　　“什么意思都没有。因为……我什么都还没说吧？”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“害怕，是吗？”
　　高屋敷小姐口中说出的那些话语，仅让我感到微微吃惊。
　　我吃惊的并非内容。因为从截至目前为止的印象看来，她不是会说出这种丧气话的类型。
　　“嗯……这种事情，虽然绝对无法跟父母明言，但如果是你应该没关系吧。不，当然，如果你不想听，我也可以保持沉默。”
　　面对高屋敷小姐的体贴——或许是想要被阻止的希望——我连一点犹豫都没有的摇了摇头。如果她希望我阻止，那我就做了一件错事。然而就算这样，我还是希望仔仔细细的把这些话听清楚。从她口中听到实话，听到不是我而是某人，亲口说出我所不知道的支仓志乃。
　　“对她来说，说不定用功念书这种事情——只是表演性质的演技？”
　　“表演性质？”
　　“换句话说，就是所谓的假面具。只要持续戴着假面具，不管心里在想什么都不会遭受怀疑。不管是谁只要戴着华丽面具，就没有人会提防自己。事实上，这所学校就是这样。多数的孩子们，都不会对老师披露内在真实面。虽然，经常进行升学意愿调查或以直接对话为主的面谈，但其实多数的老师也几乎都不了解学生们的私生活。即使知道家庭成员有谁，却连彼此的关系如何——我们都不清楚。他们就算有什么烦恼，也不会找我们谈吧！”
　　“这个嘛……不过，这种事不单单只是发生在高屋敷小姐身上，或这所学校里吧？就算是我，在小学时也几乎没找过老师谈话呢！”
　　究竟是因为单纯觉得丢脸，还是认为就算找老师谈也没用，我已经不太记得了。可是事实上，大家都有某种默契，就是小孩的问题必须在小孩之间解决。如果把大人拉进来的话，一般会被视同是“卑鄙”的行为。“打小报告”这种事，是卑劣中的卑劣行径。
　　然而，对于我这种不知是否算是安慰的微妙发言，高屋敷小姐摇摇头后说道：
　　“谢谢你。不过，事情并不是这样的。”
　　“这是什么意思……？”
　　“我们无法深入了解那些孩子的真实面。然而，这些例子与支仓的问题完全是不一样的存在。不一样，或许该说是不同次元吧。支仓的真实面……当然，虽然我根本不懂，却也并非完全看不见。不，不对。这恐怕只是某种感觉吧！”
　　明明不了解，却看得见。
　　感觉到某种事物。
　　连高屋敷小姐也无法弄清楚的暧昧表现。
　　然而不知为何，我却开始懂了起来。
　　“就像许多学生一样，支仓也戴着面具。戴着面具，不让我们知道真心话。而且我们在大部份的情况下，都如同他们所期望的一样，无法探求隐藏在假面具后的面貌。虽然能够感觉到，但能触碰到真实的情形却极为少见。他们在思考些什么、希望些什么以及想要什么，我们几乎无法接触到这些真实本质。但是——只有她的情形不同。虽然无法触及真相，却无法不去察觉。是的，举例来说——”
　　说到这里，高屋敷小姐停了下来。
　　仿佛踌躇般的空档。
　　我虽然无法推测为什么要有这段空档，但对她而言想必是相当重要的时间吧！总算找到要说的词汇后，高屋小姐说道：
　　“就像假面具的另一侧。”
　　“啥……？”
　　“不管是谁都戴着假面具，我指的就是假面具的另一侧。在那边，有某种连支仓本身也无法完全隐藏的不自然感。感受到那些事物的同时，我无论如何都无法消除心中的恐惧。我明明晓得不能害怕学生的。然而，对于自身的情绪，我却束手无策。”
　　束手无策——高屋敷小姐有如呕血般地说出了这句话。这大概就是她伤害到自己的地方吧。就某方面而言，这是否定对学生爱护之情的话语。可是，这也是她对自己的工作极为骄傲的证据。
　　“抱歉，跟你说这种事。我也真是……太可悲了。”
　　“不，我并不觉得。当志乃的导师，有一、两个烦恼也是理所当然的事情嘛！”
　　我露出笑容回答道。
　　“看来，你也很辛苦呢！”
　　“嗯，这是当然啰！我已经吃过不少苦头了呢……嗯，也因为这样，我感到有点放心了。”
　　“放心？”
　　“因为，还有人会对志乃这么关心。”
　　正因为她是那种个性的孩子，所以才没有很多朋友。不会拒绝别人，却也否定那种联系的她，身边不会有任何人接近。或许正如高屋敷小姐所言，因为内在涌出的某种莫名“恐怖”，才没有人想要接近她。我与鸿池学姐可说是特例，大部份的人都不会想跟志乃扯上关系。
　　然而，高屋敷小姐虽然对支仓志乃的人格感到害怕，却仍然关心着她。不对她视若无睹，而且还老实地说出自己察觉她的真实面后，所产生的恐惧。
　　对我来说，这是一件非常值得高兴的事。
　　“是吗……不，我也放心了。有你这种大人在身边，支仓一定不会有问题的。”
　　也许是感受到我心中的情感吧，高屋敷小姐也被逗笑了。仔细想想，这是我第一次看到她的笑脸。气质有如隶属某情报组织的女性，所露出的笑颜有些童稚，虽然这么形容对年长的女性或许有些失礼，但我觉得那副笑容看起来有点可爱呢！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“回来了啊～”
　　说完话步出教室后，鸿池学姐扇风似地挥手欢迎着我们。志乃——虽然连一句话也没说，但如果她也用这种方式来欢迎我，我的心脏一定会因为承受过大的刺激而失去机能的。只要她把视线稍微移过来，我就万万岁了。
　　“你们在说什么？”
　　“反正，你早就偷听到了吧？”
　　“真过份！什么嘛！你觉得我是这种女人吗！”
　　啊，咦？不是吗？
　　我明明以为鸿池学姐一定会把耳朵贴在门上偷听呢！
　　看来，这似乎全是我自己胡思乱想。
　　学姐将嘴巴凑近我耳边：
　　“好像是很危险的内容呢？所以我才没有听哦！”
　　“……就算被学姐听到也无所谓啊！”
　　“不，不用了。反正听了也没意义。不管听不听，小乃乃跟我的关系都不会改变。”
　　没错。我极简单的回应了一声——鸿池学姐就“真过份！真过份！”的大吵大闹了起来。小鼎面露困惑，高屋敷小姐以一副无可奈何的表情凝视着学姐，志乃则是一点也不感兴趣似的无视这些举动。
　　可是，该怎么说……
　　真是败给她了……
　　我大概就是喜欢学姐这个地方吧！
　　拥有无法忽视他人痛楚的温柔，但同时也拥有不干涉他人困扰的体贴。要体会言语上虽然互相矛盾，但实际上却可以共存的情感绝非易事。但她却以天性办到了这一点。
　　这不是能够轻易模仿的特性。
　　这是名唤鸿池绮罗拉的女性其原本的姿态。
　　高屋敷小姐也一样，看来我有不少好伙伴。
　　同伴——关心志乃的，同志。
　　
　　
　　05／
　　
　　
　　拼图的数量还不够。
　　支仓志乃独自一人在自己的房间，面对电脑屏幕。
　　她的目的很简单。是为了调查“体育短裤”的情报。随意进入一个搜索网站后输入关键字，然后从头开始一项项点击列出来的链接。她开了好几个浏览器窗口，然后一口气进行调查。这就是志乃收集情报的方式。
　　在这种时候，情报的正确与否并非问题点——她原本就对媒体所提供的情报，不带任何期待——重要的是情报的量。如果能一次掌握复数情报，就能发展出具有多种角度的观点。就像抹杀自我，将一切主观切换成客观想法似地，只要将名为情报供给者的个人所衍生的主观加以排除，就能在信息流中央寻得对任何人而言均为共通的事实。当然，这不见得就是真实——因为，无法否定所有人都错误的可能性——然而，却能以此做为线索。
　　话虽如此，这次的搜索却不是很顺利。但是，这并不是没有获得情报的意思。她的确明白了体育短裤是什么东西，也理解它有什么评价。不过——就算知道这些，她仍然很怀疑这些情报有一天会使用到吗？难得感到头疼，志乃切断了电脑电源。
　　浪费了不少时间。幼小的志乃靠在略大的椅子上，如此想着。可是，她原本就打算要浪费时间，因此也没有任何损失。虽然这个行动没有意义与价值，但能够打发时间也不坏。
　　之后，从学校回来的志乃把邀自己回家的“他”丢到一旁，独自一人回到了自己家中。当然，她没有忘记加一句“吃晚餐前会过去”的话。想起“他”在听到这句话后，露出难以形容的微微苦笑，志乃心中微妙地感到不悦。到底有什么好奇怪的，之后一定要好好质问才行。
　　总之，志乃后来就这样在没有半个人存在的家中，关在自己的房间里。不用说，她回来的理由当然不是为了调查“体育短裤”。她不会为了这种事，特意浪费时间。虽然，现在去“他”家里还不到吃晚饭的时间，而明天要交的功课也都做完了，现在是无事可做，因此最后还是只能浪费时间。即使如此，该选那一边的选项仍然不存在。因为，答案早已决定。
　　她回家只有一个理由。也就是说，她需要独处。
　　在他面前——或是在家附近——没办法接电话。虽然这么做也没什么大问题，然而就算再微小，没必要的感情也不会产生。
　　就在思考这些事情，一边拿出手机的同时，手机开始震动并告知有人来电，时机巧得就像是对方正看着自己一样。不，说不定对方真的能看见。虽然瞬间产生了这种胡乱推理，但对方应该没有这种程度的能力，而且就算看得见也无所谓——不管如何，这里不过是睡觉的场所罢了——因此，志乃立刻切换了自己的想法。
　　“喂——”
　　【我说啊……叫我收集十年前发生，而且根本没公开的杀人事件与莫名其妙的怪谈等情报，你到底把我当成什么啊？该不会是私家侦探吧？还是福尔摩斯？你想叫我华生医生吗？】
　　电话中，连一句像是社交辞令的招呼都没有，劈头就是讽刺。那是一道还很年轻的少年的声音。
　　对方的名字叫作克洛斯。当然，这并非本名，是在网络上使用的假名。和他是因为三星期前，涉入的那个事件而认识的。他是与那个事件有着极大关系的某网站的常客。志乃就在那个网站与他有了接触，并且得到了重要的情报。从那之后，有时就会像这样彼此联络。
　　今天，她也是在等他的电话。
　　【我可没那么闲哦，因为我也要上课耶！不，虽然有时也会翘课就是了！可是，为什么我非得为了收集这些乱七八糟的情报，而浪费一整天啊？难道你在整我吗？你是不是打着剥夺我睡眠时间让我衰弱而死，等电视上出现‘网络成瘾的中学生，在自己家中过劳死！’的新闻后，再躲在一旁偷笑的鬼主意？】
　　“我会准备谢礼的。只要给我帐号，我马上就汇钱过去。”
　　【呃，这样是不错啦！】
　　志乃冷静的语调让少年一口气闷了起来。这不是认真的话，而是带有他个人风格的玩笑。或许，他认为自己在打招呼吧！
　　克洛斯突然改变态度，试探性地问道：
　　【唉，那个谢礼啊……不能亲手交给我吗？】
　　虽然，察觉这句话背后有着想再次见面的暗示，但志乃仍跟往常一样以“不行”表示否定。这种对答已经不是第一次了。不只是电话，每次在网络聊天室里见面时就会重复。他也早就猜想到会有这种答复，因此只轻轻地叹了口气。
　　话虽如此，也不表示她讨厌与克洛斯见面。对他，志乃并没有抱持——对克洛斯而言，不幸的是就各种层面来解释，都是如此——那种程度的感情。与他直接见面虽然没有任何的意义，但如果能借此取得信赖，今后也能够维持友好、且有效的关系，那么对志乃来说并没有损失。要为了这种事挪出时间，不是不可能的事。
　　然而，在这里有两个问题。
　　其中一个，当然就是“他”了。
　　“他”并不特别讨厌克洛斯，也不会反对志乃与朋友——可如此认知的存在——结交。只是，问题出在与克洛斯认识的方式，是因为那时发生的事件。
　　少年克洛斯与志乃的相遇，与某重大事件大有关连。志乃从克洛斯那边，取得了足以解开事件谜团的情报。因此如果与他继续见面的事实被知悉，“他”肯定会认为志乃又在自己不知道的地方，试图涉入危险事件吧！而且这不只是胡乱猜测，事实上从那之后的联络过程中，志乃也取得了各种事件的情报。
　　不能把“他”卷入自己的“目的”，这就是她的坚定立场。因此，她无法与克洛斯见面，只能像这样瞒着“他”，在一个人独处的时候与他联络。
　　那么，另一个问题是什么呢？
　　就某种意义上来说，也许仅是鸡毛蒜皮般的小事，但却是克洛斯自己的问题。
　　志乃可以想像，他为什么想要追寻自己。
　　因为被志乃的异质所吸引。
　　克洛斯从小就跟网络十分亲近，而且也是在那个世界里长大的。因此，这样的他好奇心极为旺盛，对网络上的所有情报不论是否合法都有兴趣，三周前的事件虽然程度轻微，却也一头栽了进去。
　　可是，他已经感到厌倦了。能力范围内所能取得的情报都已经看过的他，想必已开始对现状感到瓶颈。与更小的时候不同，现在的他在肉体及精神层面上都已有所成长，而且已经能更正确地掌握自己能做到什么地步，以及极限又在哪里。
　　可是，这样的他，眼前却出现了志乃。
　　此人存在于自己绝对无法抵达、自己绝对无法涉入——他是这样相信的——的世界。是高高在上，位居于幽暗深处的存在。
　　但志乃却必须否定克洛斯的情感。
　　无论如何，对他来说都太勉强了。
　　他无法跟在自己身后。
　　他确实拥有恰好的优秀程度，也适当地缺乏道德观。
　　可是，这些事情并不重要。
　　到头来，克洛斯并没有理解志乃的本质。他所见到的只是她的片断部份，只不过是他自己希望看到的她。
　　【唉，也无所谓啦！】早就习惯这种答案的克洛斯立刻切换了话题：【那么，我就先说结论啰。其他学校没有‘惨杀爱丽丝’的怪谈，这肯定是那所学校特有的鬼故事，不会错的。】
　　“是吗……”
　　预料中的答案，志乃毫无感慨地点了头。
　　【我在一个收集全国校园不可思议事件的奇特网站里搜索过，跳出来的结果只有一项。也就是，那间学校的怪谈。那大概是毕业生留的言吧，除此之外没有任何情报。虽然有几个内容接近的鬼故事，但全是情节类似罢了。顺带一提，故事内容与你所说的几乎相同。就是被只有一只脚穿着白鞋的爱丽丝娃娃追赶，然后再被噗滋噗滋地捅死的那个故事。】
　　“克制方法呢？”
　　【没写到这一点。那个信息本身也是一年前留下的东西，所以没办法联络到留言的人。不过，我想大概一开始就没有对付的方法吧？】
　　这一点与鸿池绮罗拉的看法相同。志乃本人虽然有在学校里听过那个谣言，却完全不知道要如何应付它。应对方式恐怕真的不存在吧，因为打从最初就没有准备那种材料。
　　【可是啊，我找到了一个蛮惊人的线索哦！】
　　“是什么？”
　　【是在搜索那个怪谈的过程中，发现的事情。那所学校里，有一个名叫宫前加奈的小鬼——呃，她是比我大啦，那家伙在事件发生后，就立刻转学了。】
　　“为什么？”
　　【谁会知道理由啊！反正，还不就是因为父母亲的关系？哎，因为实在是太巧合了，所以我才有些在意。】
　　“不错的判断。”
　　【……你啊，这算是夸奖吗？一点感情也没有呢！】
　　克洛斯虽然有点意外，却也没要求她更正说法。
　　【总之，我试着调查了一下，结果发现那家伙在新学校发生了问题。】
　　“说的具体些。”
　　【……唉，都行啦！反正我好像习惯了。】
　　略带放弃意味的语气。不知怎地，志乃觉得跟“他”有点像，但她立刻就把这些想法从思考中切离。
　　【所谓的问题，总之就如同字面上的意思，是行为举止引发了问题。跟偏差行为不太相同，大概就是突然发出怪声、突然做出怪异举止、突然害怕某种东西之类的行为。总而言之，她精神错乱的程度似乎很严重。而且她用椅子狂殴一名试图阻止的老师，还让对方遭受治疗了两个星期才康复的伤，并且因为这件事而接受辅导。因为年纪还小，所以她没有被起诉，也没有被送到家庭案件法院。所以，那个叫什么来着？就是发疯小鬼待的矫正机构——】
　　“儿童自立支援机构？”
　　【对对对，就是那个。虽然没有被送到那里，但双亲似乎就这样将她送进了医院。当然，应该是专门治疗那种病的医院啰！】
　　“病名呢？医生的看法？”
　　【我哪知道啊，而且根本没办法查吧！这种情报的防护措施特别坚固，就算想进一步调查也是不可能的事。这个情报，也是因为宫前在那次事件后，就消失无踪才传出的谣言，连她是不是真的住院都无法加以确认。】
　　的确，这种程度就是极限了吧！克洛斯虽然优秀，但仍只是一名对网络相当熟悉的个人罢了。他没有庞大的组织做后盾，也不是传说中的骇客或黑客。（注：专门以破坏网络治安为主的人）
　　倒不如说，能在这么短暂的时间内，收集到如此丰富的情报实在令人吃惊。
　　【那么，说到‘惨杀爱丽丝’为何会跟宫前加奈扯上关系嘛……】
　　“她说了什么吗？或是陷入疯狂状态的理由？”
　　【……你真是一个不可爱的小鬼耶！】
　　“…………”
　　【可恶，对啦，就是这样没错！在教室里，突然抓狂而被制伏的宫前留下一句话，就是‘爱丽丝在后面追我’哦！】
　　“爱丽丝……？”
　　【所谓的爱丽丝，不就是‘惨杀爱丽丝’吗？嗯，这个材料本身就是经过不断口耳相传的谣言。虽然我觉得有点怪异，但至少不是被捏造出来的故事吧？不管怎么说——】
　　“因为‘惨杀爱丽丝’不是那所学校的怪谈。”
　　并没有刻意想抢先一步说出解答的志乃如此答道。虽然克洛斯不服气的情绪透过电话传了过来，但这种事根本无关紧要。
　　如果宫前留下的信息是某人所捏造，那么这个人必须知道“惨杀爱丽丝”的怪谈才行。如果不是这样，绝对想不出来“爱丽丝在后面追我”之类的台词。
　　但是，这个怪谈却只存在于志乃的学校。宫前的新学校里，没有任何人知道这个故事。不，真要说起来，“惨杀爱丽丝”在这个时间点上仍未诞生。
　　宫前的那句话传开后，才开始有了“惨杀爱丽丝”的故事。因此在那之前，任谁也无法捏造出“惨杀爱丽丝”的怪谈。没有任何人能够假造出她的那些言词，因为那不是能够加以伪造的事物。
　　“宫前加奈确实说出了那些话，而且对她而言那就是现实。”
　　志乃对着既非克洛斯，也不是任何人的某物低声说道。
　　然而——如果是这样的话，为什么她会看到那种现实呢？
　　少女为何会精神错乱，又为何会转学？
　　【总之，现在查到的情报大概就是这样啰！宫前那家伙的事情，老实说我觉得再追查下去也没有用。啊……顺带一提，我弄到照片了，等一下就寄给你。】
　　“谢谢，你帮了很大的忙。”
　　【是吗，那真是太好了。】
　　冷淡的语调里，混杂着些微高昂的情绪。他大概很替自己感到骄傲吧！不过，那种稚嫩的想法并没有在志乃的心中，造成任何的涟漪。她的思考早就与电话切离了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　鸿池绮罗拉一定发现了。
　　鼎如此认为。从那种应对来判断，这个结论一定不会有错。
　　一边被电车摇晃着，鼎同时想着昨天的事情。遗忘在学校的不是什么大不了的东西。没有非得使用那项物品不可的理由，但即便如此，不想待在家里的鼎还是找了补习班可能会使用到的借口，就这样没有多加思索的去了学校一趟。
　　明明只是这样，却遭遇了最糟的状况。
　　想不到会在那种地方碰到绮罗拉。
　　鼎很高兴，她这么认真的想解决自己的烦恼。如果是她，一定帮得上忙的期待，的确得到了回应。
　　可是——自己讨厌这样。
　　不想被知道。
　　所以，她才故意略过了那个部份。
　　学校发生的可疑分子入侵事件。
　　两个月前发生的那件事——与自己的梦境重叠的事实。
　　事实上，她是在一个月前左右，才察觉这件事。在这之前，虽然听过可疑分子的谣言，但她却没有放在心上。但是，就在一个月前，在梦中所见到的影像与那个事件相互重叠在一起了。梦里，鼎逃进教室，但“惨杀爱丽丝”却破坏门追了进来。虽然她并不打算将门锁上，但由于是梦境里所发生的事，所以也没有感到任何不自然的地方。之后鼎再次逃跑，一直到了早晨来临，才从恶梦中解脱。
　　可是，来到学校后，鼎才知道梦并没有结束。
　　某间教室的门，被那个可疑分子给破坏了。
　　梦与现实交错的瞬间。
　　回想起来，到目前为止也发生过同样的事情。鼎所做的梦，与现实中可疑分子的行动重叠了好几次。只不过，她并没想过这两者间有什么关联。
　　一旦发现了这个事实，之后便无法再回头了。因为相信恶梦终有结束的一刻才能忍耐至今，但知道情况并非如此后，鼎再也忍耐不下去了。她怕做梦，怕得不得了。如果梦中发生的事会发生在现实世界中，那么下回又会发生什么事，又有什么会被破坏？更重要的是——被追上的时候，不晓得自己会有什么下场？
　　所以，她才下定决心跟鸿池绮罗拉谈这件事。紧紧抱着希望之光，就算细微如斯。
　　不过，她不希望这件事被知道。关于梦与现实重叠的现象。
　　是这样没错吧！如果鼎做的梦能影响现实，那么在学校里所发生的所有事件，就变成鼎一人的责任，她就不得不背负起玻璃被打破，或是门被破坏等野蛮行径的责任。她讨厌事情变成这样。她不希望让绮罗拉认为自己做了“坏事”。
　　鼎很喜欢绮罗拉。虽然相处的时间不长，却足以令她喜欢上绮罗拉。她很尊敬那副率直姿态，也不只一次梦想过有一天要成为那种人。正因为明了自己绝对无法做到这一点，她更加把理想全投射在绮罗拉的身上。
　　不愿被“自己”的理想所厌恶——
　　但是，这个愿望却没有成真。被发现了，被知道了。
　　一切都结束了。绮罗拉一定会瞧不起自己吧！
　　不，不会有这种事。
　　她不是这种人。
　　鼎勉强挥去脑海中的消沉想法，打算思考其他事情。可是，说到其他可以思考的事，又都是关于梦境的事。
　　今天的梦跟以往的任何一个都不一样。在梦里，她听见了“惨杀爱丽丝”的声音。那是一道低沉又尖锐，似乎听过又好像不曾听过般的模糊声音。但鼎却非常清楚那道声音在说什么。
　　是名字。
　　自己的名字。
　　“惨杀爱丽丝”嘶吼着鼎的名字。
　　好多……好多次，从后方传来。
　　至少，也要让声音追上逃命的鼎似地。
　　光是这样，就够恐怖了。
　　清醒时，身上的汗水多到让自己感到极为寒冷的程度。
　　今天的梦——又会发生在现实中吗？
　　鼎虽然不明究理，却相信会发生这种事情。
　　梦与现实重叠的情况，大多发生在特殊梦境出现的时候。
　　就这种意义来说，今天的梦毋庸置疑符合条件。
　　如果真是这样，自己该怎么办才好？被绮罗拉知悉此事的现在，只要发生事件就会加深鼎的罪业。就算她还没有看不起自己，但如果这种事情持续发生下去，总有一天会被放弃的。
　　应该完成切换的思考，绕了一大圈再度回到原点。
　　一边彷徨在无尽的思考迷宫中，鼎抵达了学校。
　　以沉重的步履穿过大门，穿过少男少女间的空隙之中，不断地前进。仿佛幽灵般的步伐。鼎也知道自己身体不适，然而却无法停下脚步，几乎像是自动似地朝教室走去。不论何时，总是轻盈的门扉沉重的让人心烦。
　　进去教室后，鼎连一句“早安”的招呼都没打，便往自己的座位走去。
　　途中，她察觉一件事情。
　　同学们正在讨论某个话题。刹那间，鼎以为肯定跟以前一样是考试或是升学的话题，但听起来似乎不是这么回事。有如抛出沉重躯体般的坐上椅子，鼎一边无意识的听着那些会话。
　　“这次是涂鸦呢！而且，还是在职员室的正前方。”
　　“咦——是涂鸦吗？真无聊耶——”
　　“画了什么？”
　　“不晓得，好像是文字。”
　　“老师们又会隐瞒真相吧？就像平常那样。”
　　“根据看到的人说，好像是希腊字母哦！”
　　“是英文吗？啊，这么一说，之前考试的阅读测验，你不觉得意思很怪吗？”
　　“是英语吗？如果是德语之类的就看不懂了。”
　　“好像是缩写的样子哦？”
　　“似乎是某人的名字——”
　　名字——名字？
　　这个词让昨夜的梦从脑中浮现。“惨杀爱丽丝”的声音。呼叫自己“名字”的声音——
　　回过神时，鼎已经从座位上弹了起来。椅子所发出的巨大喀啦声响，集中了班上同学的视线。可是，现在的鼎已经失去意识这些外在状况的从容了。她就这样跑了出去。仅有意识跑在前方，身体根本追不上去。双腿摆动的动作如此缓慢，有好几次都差一点跌倒。即便如此，鼎仍然没有停下脚步。
　　她冲下楼梯，朝教职员室前进。
　　终于映入眼帘的，是一名男性。是教国语的男导师。他拥有才四十多岁却略显老态的脸庞与瘦高身材，所以看起来相当显眼。鼎立刻就知道目标便在那里。
　　鼎边跑边将视线对准了那名教师身后。那是涂得漂漂亮亮的奶油色墙壁。却仅有一部份，呈现有如掉色般的纯白。极不自然地张贴在墙上的物体，明显是一张没有花纹的白纸。
　　人群并没有聚集。只不过，走向教室的少年少女们在一瞬间停下了脚步，却在男导师的视线下，慌张的离去。这是想当然尔的结果。因为停下来观看的行为无法满足自己的好奇心，只会惹来教师的不悦罢了。这种程度的计算任谁都能做到。如果事情跟自己无关，就依照利害原则采取行动。不管是谁都会这样做。
　　所以正因为如此，鼎已经不在乎自己的态度。所有的坏处在她的脑海中，都已经被抵消。遭受抵消而败北。
　　鼎利用跑步的冲力，仿佛要用身躯撞向墙壁似地奋力跃去。察觉这种举动的教师虽然试图制止，但鼎却将对方的动作挥了开来。然后，她抓住纸张一端一口气撕下。以封箱胶带贴住的纸张虽被撕破，但她却毫不在意。不顾一切拼命的将老师以身体优势抓住自己的手从背上挥去，鼎有如野兽般的将纸张撕裂。如碎丝裂帛般的尖锐声音不断传出。
　　终于，出现在眼前的是某种鲜红色的图形。
　　不，不是图形。
　　那是——文字。
　　只是两个希腊字母。
　　如血一般的鲜红色大大地、大大地写在上面。
　　“K.M”
　　看到那幅光景的瞬间，鼎感觉全身虚脱。
　　某物发出巨大声响渐渐崩塌。
　　或许，一切真的都结束了。
　　也许，一切都损坏了。
　　那是一种想哭又想笑的奇异心情。
　　没发现这种感觉与绝望相近的鼎，就这样凝视着墙面的希腊字母。
　　“K.M”
　　也就是——
　　——三泽、鼎。
　　
　　
　　to be continued...
　　
　　
　　00／
　　
　　
　　那家伙，该怎么形容呢……是一个怪胎。
　　举例来说，去爱情宾馆开房间做完该做的事，在抽事后烟时为了消磨时间而打开电视机。此时，摇控器的使用权通常都在那家伙手中，而且那家伙选择的节目，一定都是悬疑推理剧。剧中，都会由于某些通俗易懂的报仇心态，或类似的原因等而造成好几个人死亡，然后再由一名不是警察的家伙赌上性命追捕犯人。
　　我虽然觉得那种节目很无聊，但那家伙却总是聚精会神地盯着屏幕。
　　而且，节目才开始五分钟，她必定会说出这种话：
　　“啊，就是这家伙啦！这家伙就是犯人！”
　　什么犯人啊？明明连半个人都还没死耶！
　　不只如此，甚至连登场人物都还没有全部介绍完。
　　而且果不其然，被指名的家伙第一个就被杀掉了。
　　这种时候，那家伙就会说道：
　　“刚才是骗你的。这小子才是真凶。”
　　结果就像这样，一直到猜到犯人为止，都在重复这个过程。不管多少次，不管多少次。据我所知，最高记录猜了六次。到了这种地步，奇低的准确率反而让人怀疑，她是不是故意猜错犯人。
　　不管怎么说，悬疑推理剧的登场人物有限，与实际的、真实的事件不同。从最初开始，嫌疑犯最多也不会超过十个人。而且在那些人里面，必定有犯人存在，只要一个一个指名，总会有猜到犯人的时候。
　　总而言之，像这样总算猜到凶手后，那家伙就会笑容满面的说道：
　　“你看吧！”
　　真是的，令人无可奈何的孩子气心态。
　　可是说实话，我并不讨厌那家伙的孩子气。