　　6
　　
　　
　　
　　
　　总而言之，我们并未受到责骂。
　　我和翼是去找人，没有被骂是理所当然；至于龙之峰，由于国家认可个性者为了个性而行动，再加上她这次只有给我添麻烦，因此黑衣人没有将她带到设施去。
　　那座煤矿坑听说已经非常老旧，随时都有可能坍塌，而这次会坍塌也并非龙之峰做了什么，纯粹只是因为正好下起大雨。
　　一如我所想像，这次的宝藏骚动果然是龙之峰一手策划。据说是要接受什么辅导还是监视的，龙之峰和翼坐上黑衣人带来的厢型车后就迟迟没有回来。
　　可惜的是，我回来时早已过了就寝时间，晚餐时间也早就结束了。
　　不过，木村等人帮我留了他们再次挑战制作的咖哩！老师的小木屋里有微波炉，于是我把饭拿到那里加热，然后独自在昏暗的餐厅兼料理场用餐。这咖哩饭美味到我都要落泪了！
　　然而，我的好运并未就此结束。
　　老师居然特别允许我，在规定时间外使用温泉浴池！太棒了！毕竟光靠咖哩，实在无法温暖我被雨淋得冷到骨子里的身体。咖哩是稍微起了一点作用没错，但我的手脚还是冷得发麻！
　　我回到自己的小木屋去拿换洗衣物时，木村等人已经入睡，为了不吵醒他们，我静静地离开前往浴池。
　　我可以独占浴池耶！
　　真是太好了，这个天然的温泉不会冷却，而且池子里只有我一人，也没必要用毛巾遮掩。不过我还是带毛巾下水了。
　　总之先来暖暖身子吧！
　　我稍微清洗一下身体后，一把脚泡进浴池，脚立刻被热水刺得又痛又麻。这大概表示我的身体冻到血液循环不好了吧。
　　不知道为什么，我不由自主地发出「呼～～」的一声。
　　好暖和……
　　到头来，野外活动还是变得荒腔走板了……
　　不过我其实早有预感，而且灾情也还算是控制在最小限度内。
　　榴梿咖哩是很让人受不了，但也顶多是让咖哩变得不能吃而已。况且大家今天还是吃到了。
　　至于最后的煤矿坑地牢，就某种意义而言，则是很有龙之峰的风格。尽管这起事件出人意表，不过幸好没有人受伤，真是让人松了一口气。
　　「呼……」
　　我靠在分隔男女浴池的墙壁上。
　　这座浴池是由一个大浴池分隔而成。换句话说，两边的热水虽然相通，但因为隔板一直沿伸到池底，所以无法窥看另外一边。
　　不过就算可以，我也不会那么做。我可不希望人生就此告终。
　　「——村民A同学？」
　　「哇啊！」
　　吓、吓我一跳。我不由得站起来，回头察看。当然，对方是看不见我的，但我还是立刻用放在头上的毛巾遮住胯下。
　　「你、你是龙之峰……？」
　　「是的。」
　　我面向墙壁，静悄悄地沉到浴池里。啊啊，吓死我了，我没想到龙之峰会来泡澡。应该说，原来她回来了啊？仔细想想，毕竟她也和我一样冻僵了，会想泡澡也是理所当然。
　　话虽如此，不过既然是泡澡，那就表示……也就是说……哇！笨蛋！不可以想像啊！我的想像里有太多我不了解的地方了！
　　不，坦白说，翼以前曾经在我洗澡时来捣乱，可是当时的情况和现在大不相同，更何况我的印象很模糊！
　　「佐——村民A同学？」
　　「什、什么事？」
　　「太好了……我还以为你已经上去了。」
　　我的昏头指数的确节节上升。
　　一声听似叹息的吐气声传来。
　　「那个……今天非常谢谢你。」
　　「不、不会……」
　　「我真的好开心。因为，我一直在那里等……一开始，我还在想等勇者来了之后，要如何痛骂她、驳倒她……可是后来我的肚子饿了起来，外头也开始下起雨，害我忍不住心想为什么都没有人来，会不会是我想出来的作战计划早就被人看穿，成了众人的笑柄？想着想着，我就莫名地悲从中来。」
　　所以她才会哭啊？
　　「没有啦，没有人看穿你的计划。他们只是因为……应该说打成平手吗？总之就是陷入那种状态才没能继续前进。塚耶她们则是以为你去寻宝，所以下雨之后就回去了。」
　　「我知道，我刚才听说了。」
　　「你见到她们了？」
　　「是的。小塚她们也担心得出来找我了喔。」
　　「这样啊。」
　　真是感人的友情。
　　「但是，最让我开心的还是佐——村、村民A同学来找我。」
　　「是、是这样吗……？」
　　「我不知道该怎么形容，当我抬头看见你时心中的那股震惊。」
　　其实就算你不说，从你当时的态度我也大概能够体会。想必你一定非常不安吧？
　　「不过，我也稍微反省了一下自己。」
　　「反省……？」
　　「是啊。因为我总觉得那条隧道会坍塌，都是因为我这种平凡村民多管闲事的关系。」
　　
　　[[IMG,a6ac8380ada1145413b6f5e45bf6f8a1,637,1000,88676]]
　　
　　尽管可能无关，但世上的确有一些奇妙的事情无法以常理解释，好比说超越人类智慧的巧合等等。所以，我才会忍不住去想，要是当时我没有去找龙之峰，隧道也许就不会崩塌了。
　　「才没有那回事。」
　　龙之峰强硬的语气，令我惊讶地眨眨眼。
　　「你才不是平凡的村民。佐——村民A同学就是村民A同学，和无名小卒不一样。再说……你还牺牲自己救了我，不是吗？」
　　「其、其实我没有想那么多，单纯是身体擅自动起来了而已。」
　　「不管有没有想都一样。当时我只觉得害怕……但是现在回想起来，那时的佐——村民A同学就像《英雄》一样闪闪发亮！」
　　英、英雄……那不是比勇者更高级了吗！
　　不论如何，这话都太过誉了！
　　「别、别说傻话了。况且，最后还是翼救了我——」
　　「这两件事情不相关！」
　　居然如此笃定！
　　唔……我超级开心。不管是不是奉承，都没有比这更好的赞美了。
　　这份赞美的含意。
　　难道表示着，即便是我这样的村民，也能在自己的人生中成为《英雄》？
　　啊，糟糕。
　　我快哭出来了。幸好我是一个人来，而且在浴池里还可以尽情洗脸。
　　「今后如果发生什么事，请你也要帮我，好吗？」「知道啦……我是你的副班长，帮忙班长是应该的。」
　　其实不是这样。
　　我会去找她，理由并非她是班长，而是因为她是龙之峰。不过，我并不打算告诉她，毕竟这两件事不能说意思不同。
　　沉默。
　　奇怪？我说错了什么吗？
　　「……我很期待你的表现。」
　　龙之峰隔了一会儿才开口的声音里，似乎少了一些开朗的感觉。
　　然而，我并没有时间确认其中的原因。
　　「——啊～～讨厌～～话真多！」
　　因为隔板的另一头，在响起打开拉门的声音后，随即传来那样的说话声。无须确认是谁，那个声音我是不可能忘记。
　　那是真正的勇者，光之丘翼的声音！
　　「都怪那些人一直唠唠叨叨的，害我没法赶快弄暖身子——啊，魔王。」
　　「……你好。」
　　翼，拜托你可别再引起骚动了啊！
　　你救我一命的恩情，等回家后我会好好报答你。请你吃我特制的起司蛋糕可以吧？我会用品质很好的起司的！
　　我在心中如此呐喊。
　　我不能出声。虽然有隔板，但如果被翼知道我和龙之峰身在同一座浴池里，她很有可能会闯到这边来。为了赢过龙之峰，这种事她绝对做得出来。
　　我还是先乖乖地泡着吧。
　　隔壁传来跳进池里的哗啦水声，以及龙之峰的一声惊叫。
　　「请你进入浴池时动作轻一点！」
　　「有什么关系！反正这里只有我和你。再说，我可是你的救命恩人耶。」
　　「我、我是托佐——村民A同学的福才得救的！」
　　「那你说，是谁救了二郎呀？亏我还不惜弄断恩布里欧去救人。你就不能稍微感谢我一下吗？」
　　原来有这回事！……我会赔偿你的。
　　我才在心中合掌致意，屏风的另一头又传来打开浴室门的声音。
　　「啊，你果然在这里！」
　　矢刳马？
　　「……打扰了。」
　　塚耶也来了？也对，她们冒雨来找我们，身体一定也冻坏了。
　　哗啦的水声响起。
　　「……谢谢你们为我担心。」
　　「讨厌啦～～魔王，我们不是朋友吗？」
　　「……就是啊。」
　　猫咪们齐声回应。猫不是讨厌洗澡吗？
　　「小塚……小心……」
　　真是太好了。
　　龙之峰眼泛泪光的模样在我眼前浮现，彷佛过去她在厕所吃午餐的传言都是子虚乌有。
　　「话说回来，你——是塚耶同学吗？你的皮肤好白喔～～」
　　翼说道。
　　「要是你在雪中裸体，大概会找不到你的人吧？」
　　虽然我没见过，不过就算再白，也不可能白到那种程度吧。
　　「……怎么可能有那种事。」
　　细微的溅水声传来后，说话声也变得靠近。大概是塚耶下水了。
　　「是吗？对了，我问你，那个——你胸前的板子是什么？」
　　板子？翼是在问矢刳马吗？
　　「啊，你是说这个吗？这是永久机关《无限的心脏》的保护板！由于该机关的能量太强，必须用这个板子加以保护。有穿衣服时是没关系，但裸体时要是不装上这个，可是会致人于死的！」
　　原来有这种设定啊。
　　不过。我记得她之前并没有装那种东西。矢刳马的裸体——坦白说我见过，因为她以前都是脱光衣服进行保养。
　　说到这里，国中时，我也在翼闯进我的浴室时见过她的裸体。当时我被困在浴缸里，想出去却出不去。要不是黑衣人替我带走她，真不知道后果会如何。
　　等等，四个人之中我就看过两人的裸体，以我这个年纪的男生来说，人数算多的吧？除了杂志或影片，一般人应该连一个也没见过才对。
　　……我还是先离开好了。
　　假使被她们发现我在这里，不只是翼，矢刳马也可能会越过隔板闯过来。因为她们根本不把我当成男人——应该说，是不把我视为同类。就和被狗看见裸体一样，她们毫不在乎。
　　「嗯？我怎么好像感觉到大师的气息？」
　　唔！
　　「你说的大师是指二郎？」
　　「没错。我的大师采测器确实感应到他的气息了。」
　　「你你你想太多了吧？」
　　龙之峰，你表现得太慌张了啦！
　　「这、这里没有人在呀？是真的！」
　　「……你这么肯定，表示你偷看过男浴池罗？」
　　可恶的翼！你不要在奇怪的地方这么敏锐啦！
　　「这、这个嘛……」
　　「——二郎！」
　　哇啊！翼跳到隔板上了，她不会是想攀墙偷看这边吧！
　　开什么玩笑，我才不想又被卷进麻烦之中！
　　——我要潜进水里！
　　所幸这里的池水是白浊色的，我大口吸气，潜入水中。
　　「……没有半个人。」
　　我听见翼模糊的说话声。原来在水里也听得见声音啊。
　　「真的吗？」
　　隔板晃了晃，之后便传来矢刳马的声音。
　　「咦？真的耶。好奇怪喔～～我的探测器应该不会出错才对。」
　　「你、你们看！我说的是真的吧？你们两个赶快下来！要是隔板坏了就糟了！」
　　说得好啊，龙之峰！
　　「……我总觉得很可疑。」
　　翼，你就相信她吧！
　　别再疑神疑鬼，快点——快点死心啦！我只是普通的村民，没办法憋气憋太久啊！
　　「请你们……适可而止！」
　　「哇啊！」
　　「咦！」
　　翼和矢刳马的惊呼声，与巨大的水声同时响起。恐怕是龙之峰将她们两人拉入水中了。
　　我趁乱离开浴池之后，随即十万火急但尽可能安静地飞奔出浴室。
　　听着显然应该是龙之峰和翼，在隔壁浴池里扭打的声音，我一面急忙换上衣服，回去小木屋。
　　一进屋内，我便见到原以为已经入睡的木村醒了过来，带着不怀好意的笑容迎接我。
　　「……你看见班长她们的裸体了吗？」
　　「我怎么可能会看！」
　　我抓起一旁的枕头，朝木村的脸扔去。