　　3
　　
　　
　　
　　
　　听说人长大之后就会觉得一星期转眼即逝，不过就读高一的我却早已有相同的感受。
　　然而，这个想法似乎只是我的误解。
　　原来平静无事的一天竟如此漫长。
　　翼这个礼拜难得表现得相当安分。这是因为无论大小，龙之峰完全没有执行任何歼灭人类的行动。她或许有在密谋，不过并没有付诸实行。
　　如此一来，翼自然也就按兵不动。
　　翼一直有在进行勇者的活动，没有和龙之蜂纠缠时，她经常会去做一些清扫活动、取缔行动等助人的事情。
　　不过只有对我另当别论就是了。
　　话虽如此，我也没有安于和平的现状。
　　毕竟，个性者和普通人将一起在外过夜，在山中那种与世隔绝的地方共度三天两夜，我实在很难相信他们会有多安分。尤其是龙之峰，就算她正在筹划某个歼灭人类的大规模实验也不奇怪。
　　因此这段时间，我侧耳倾听、睁大眼睛。随时保持警戒。
　　况且，我也有身为班级干部的工作要做。
　　我必须决定小木屋的分房名单，跟全班同学一起准备生营火时用的烟火，还要制作最终参加人数的报告书。
　　除此之外，也有一些个人用品必须备齐。
　　野外活动和校外教学不同，因为类似露营，所以需要野外用的特殊装备。
　　服装基本上是穿学校指定的运动服，但仍得自备登山鞋和登山背包。
　　这两样我都没有。
　　于是，我和木村、齐藤决定放学后顺道去一趟车站大楼，在于该处承租设柜的大型运动商店购买。
　　我平常没有需要用到登山背包这种东西，所以不是很了解，不过没想到竟然还有分那么多种。
　　由于学校没有指定颜色，因此我买了迷彩图案的；木村买了亮眼的橘色配上黑色线条，齐藤则是选了卡其色。
　　迷彩图案虽然和运动服不太搭，但是感觉平常也可以使用，应该不至于造成浪费。
　　之后我们去了速食店，打算在晚餐前稍微吃点东西。
　　我只点了薯条和果汁，至于木村则不愧是运动社团的成员，竟然一口气点了三个汉堡；齐藤点的是苹果派和红茶。
　　然后，就在我们三人胡乱闲聊之时。
　　「咦？是木村他们？」
　　听见那个声音，我和齐藤一回头，就见到须须木彪和奈贺村咏子提着大袋子，手里端着托盘站在后面。
　　须须木是我们班的同学，在校庆时负责制作个性者的服装。她也是把装扮成个性者当成兴趣的个性防演者。
　　奈贺村当时则负责旁白，她们两人都是女孩子。
　　「你们也来买东西？」
　　「是啊！」
　　木村大声回应，然后拍拍隔壁的座位。
　　「你们也要吃东西吧？既然这样就坐这儿吧。」
　　须须木转头看着奈贺村，询问她的意见，结果奈贺村干脆地回了句好啊，就毫不犹豫地放下托盘，在木村隔壁的沙发上坐下。
　　木村将东西栘到自己的另一侧，腾出空间。
　　须须木向他道谢，接着犹疑了一下要把自己的东西放在哪一边，最后她决定放在和木村之间的位子上。
　　「怎么？木村，你今天打算在这里把晚餐解决掉吗？」
　　须须木看着叠得像座高塔的汉堡，傻眼地问。
　　「才没有哩，这是下午的便当啦，虽然不是真的便当就是了。晚餐我当然也会吃啊，我记得今天是吃猪排盖饭，你可别小看运动社团的男生喔。」
　　「好可怕的食欲……」
　　须须木吃惊地说，在她托盘里的是一杯小小的圣代，没有其他饮料。看样子，女生真的都很爱吃甜食。
　　奈贺村则是连托盘也没有，只有一杯100％的纯果汁。
　　「要不要吃薯条？」
　　我一问，两人立刻摇头。
　　「谢谢，不过还是不用了。因为现在吃薯条肯定会发胖。」
　　「没错。」
　　奈贺村点头同意须须木的话。老实说，我觉得她们两人一点也不胖，不过我也没有像龙之峰、塚耶一样看过她们穿泳装，所以完全是凭印象判断。
　　「你们也是来买登山背包的吗？」
　　木村拍拍隔壁的袋子，一边答「对啊」。喂，最上面那袋是我的，你不要那么用力啦。
　　「野外活动啊……」
　　见到须须木语带叹息，齐藤一脸疑惑。
　　「怎么了吗？」
　　「啊，没有啦。我只是在想校庆才刚结束，马上又要举办下一个活动，感觉有点忙乱而已。」
　　「说得也是。」
　　齐藤点头。
　　「之前筹备校庆时真的好辛苦。虽然早就知道个性者是什么样的人，也晓得他们察觉不到我们的存在……可是亲眼目睹他们口无遮拦的样子，心里的感觉还是很糟。」
　　「就是啊。」
　　须须木点头附和，然后用塑胶汤匙舀起圣代的鲜奶油送进嘴里。
　　嗯？
　　这两个人的气氛是怎么回事？感觉很自在……或者应该说没有距离感？
　　……可能是我想太多了吧。
　　姑且不提这件事，眼前的话题走向感觉相当不妙啊。我可不希望大家待会说起个性者的坏话来。
　　不过，筹备校庆活动的确辛苦，而我也懂他们不满个性者言行的心情，所以实在很难否定他们的话——
　　「可是，我觉得好好玩喔！」
　　木村用一看便知是发自内心的笑容，满不在乎地说。
　　须须木顿时露出讶异的表情，不过随即就面带微笑，
　　「是啊。」
　　如此回答。
　　「这次校庆真的好好玩，而且我也终于知道我设计的衣服能够被他们所接受。尽管辛苦，不过我很庆幸自己没有中途放弃。关于这一点，我要好好感谢佐东。」
　　「感、感谢我？」
　　为什么是我？
　　「没错。因为要不是有你说服我们，我们当时一定就放弃了。」
　　「咦，你们在说什么啊？」
　　不知情的奈贺村疑惑地问。
　　「没什么！」
　　我一定要尽力蒙混过去！那些游说之辞是我当时一时情急想出来的，跟晚上写的诗一样，都是被冲昏头才做得出来的事情。要我在热度退却的此时重新回想，我绝对不干！
　　见到我如此坚决的气魄，须须木笑了起来。
　　「好吧，那就当作没这回事好了。」
　　「什么嘛，就只有我一个人不知道喔？」
　　须须木小声地对不满的奈贺村说「我待会再告诉你」。既然是在我不在的时候说，那就算了。只不过，你可不要随便加油添醋啊。
　　「不过话说回来……」
　　吃完第二个汉堡的木村开口。
　　「我实在没想到他们竟然会说要参加野外活动。」
　　这一点……我有同感。
　　须须木和奈贺村也表示同意。
　　「以前有发生过这种事吗？」
　　「翼的话，她国小、国中时每次都一定会参加，因为她本来就能和我们正常沟通。」
　　只是，我每次都被迫和她单独分组。我原以为升上高中后我们不同班，我总算可以获得自由，岂知我真的是太天真了。
　　这次我们虽然不同班。但是立场上反而更加麻烦。
　　「齐藤，龙之峰以前又是如何？」
　　配着红茶将苹果派吞下肚之后，齐藤沉吟了一会儿。
　　「我记得她国一时有参加过远足，可是最后她却独自行动，没有人要跟她同组。后来她好像就再也没参加类似的活动了。」
　　「哇啊……要是我，我绝对没办法一个人行动。」
　　齐藤回应须须木的反应。
　　「就是啊。不过龙之峰是个性者，说不定她并不在意这一点。反正他们个性者基本上都把周遭的人当成纸箱，所以可能也觉得没什么吧。」
　　真的——是这样吗？
　　据我对龙之峰等人的观察，我实在觉得不能一概而论。这阵子，塚耶和矢刳马很常在一起，龙之峰也经常加入她们。
　　翼虽然大部分的时间都是单独行动，但是她有很多追随她的伙伴，而且我也常常和她在一起。
　　至于其他个性者，他们的确基本上大多独来独往，可是在和龙之峰等人相处之后，我不禁猜想，他们也许只是不懂得如何和别人拉近距离罢了。
　　个性者也因为这次的校庆，而有了些许改变——这样的想法难道是我自以为是？可是，尽管并非所有人，他们愿意参加野外活动不也是一种转变吗？
　　「不过，佐东。」
　　听见须须木的声音，我停止思考望向她。
　　「个性者要参加是无所谓，可是比方说下厨之类的，他们会跟我们一起行动吗？如果会，我们不就又要当幕后推手了？」
　　一旦与个个性者一同行动，我们自然就会沦为配角。没办法，这就是我们当不了主角的人的命运。但尽管如此，这也不是我们乐意的，所以我也能理解须须木介意的心情。应该说，全班同学恐怕都是这么想的。
　　「不，应该不至于。我想他们大概只是跟着去而已，并不会参与野炊、定向运动这类行程。」
　　话说回来，这个活动到底有何意义？虽然只要想成是露营就好……不过还是有点麻烦，而且我从国小之后就没再露营过了。国中时，我们在临海学校体验了拖曳网和钓鱼，真的是好吃又好阮。
　　相较之下，这次的野外活动实在让人一点都不感到期待。
　　「对了……什么是定向运动啊？」
　　「你好歹也看看资料嘛，须须木。」
　　木村边啃着第三个汉堡边说。
　　「应该说类似寻宝吗？总之，就是仅依赖地图和指南针找出关卡，尽可能在最短时间内抵达终点的游戏。你应该有玩过吧？」
　　「没有耶。我以前就读的国小和国中，都是以在外过夜的参观活动取代野外活动。你说对吧，咏子？」
　　奈贺村点点头。看来，她们似乎国小、国中都同校。
　　「参观工厂很好玩呢。」
　　「就是啊，参观甜点工厂最棒了。还有，参观千禧童话塔的内部也很有趣，虽然那里随时要去都可以。」
　　千禧童话塔啊。
　　那是为纪念个性者们的活跃，而建造的世界最大的纪念塔。据说从了望台望出去的景色，就跟从太空俯瞰地面一模一样，只是我到现在还没去过。
　　「你们上去了？」
　　木村显得兴致勃勃。
　　「没有。因为当时好像才刚盖好不久，买不到门票，所以我们只有参观基座部分，了解基座是如何支撑整座塔。虽然有人认为既然如此，干脆就不要把千禧童话塔排进参观行程，不过我觉得光是从下面仰望就让人很兴奋，而且又可以在隔壁的购物中心大肆采购伴手礼，所以其实还是挺好玩的。」
　　「什么嘛，原来只参观了下面啊。」
　　木村毫不掩饰内心的失望。你是小孩子吗，木村？不过说得也是，比起连在哪里都不知道的山，当然还是去参观有名的塔比较好。将定向运动比喻成寻宝确实很有木村的风格，只可惜实际上并没有宝藏。
　　「——那里只是很高而已，一点也不好玩啦。」
　　「哇啊！」
　　我被从座位后方传来的说话声吓得站起来，还因此大力地撞到膝盖。
　　好痛！
　　「翼！你又来了——」
　　一如以往，光之丘翼又擅自打开我挂在椅子上的书包乱翻！不过我里面并没有放什么见不得人的东西！
　　「——你够了没！」
　　我一把抢过书包。
　　翼像章鱼一样嘟嘴站起来。
　　「你干嘛干扰我搜查啦……也不想想你只是个村民。」
　　真令人火大。
　　我伸手狠狠掐住翼高挺的鼻子。
　　用力一捏。
　　「嗄？随便乱开别人书包，你居然还敢用这种态度说话？」
　　「豪痛豪痛！晃开偶啦！」
　　「……真是的！」
　　我推也似地放开她。
　　翼眼眶含泪地揉着鼻子，嘴里还一面不停埋怨我。但是没一会儿，她就用从我书包取出来的面纸，大声地擤擤鼻涕，然后哼的一声，拿出勇者的威风气势挺起胸膛。只不过鼻子红红的就是了。
　　「村民们！最近有没有发生什么怪事呢？如果有，就尽管跟本勇者，光之丘翼说吧！不管是多微小的情报，我都会和人类歼灭计划扯上关系！」
　　千万不要。
　　那样分明是捏造事实嘛。
　　……让人无法如此断言这一点，正是这些个性者的可怖之处。因为实际上，翼的确数度揭发了令人意想不到的人类歼灭计划。
　　「齐藤，有异状吗？」
　　齐藤倏地在我身旁伸直背脊。
　　「没、没有，光之丘大人，没有什么不寻常的地方！」
　　齐藤……
　　他自从在校庆受到翼在剧本上的指导之后，对翼的态度就变得不知该说是谦卑，还是非常崇敬，甚至还以《大人》来称呼她。齐藤并不承认自己的转变，但是他都以《大人》相称了，再否认也很难取信他人。
　　须须木也露出有些微妙的神情，大概是这种事情看在女孩子眼里很奇怪吧。
　　翼低喃了一声「哦？」后侧头思索。
　　「这样啊。这么说来，难道她打算在校外发动阴谋？」
　　不要说那种吓人的话啦。
　　……不过，龙之峰肯定正在研拟人类歼灭计划没错。这是龙之峰的天性。就如同翼不会放开宝剑恩布里欧，龙之峰和人类歼灭计划是无法分割的。
　　「对了，齐藤。」
　　翼忽然想起什么似地开口。
　　「稿子有在进行吗？截稿日期是下个月吧？」
　　「稿子？」
　　「等等！光、光之丘大人！那件事——」
　　见到齐藤惊慌失措的模样，翼一脸大事不妙的表情。
　　「啊！抱歉、抱歉。」
　　「翼，你们在说什么稿子？」
　　「没有啦，刚才是我想错了。所以你就忘了吧！知道吗！」
　　翼用手指着我的鼻尖。
　　「要是你不忘记，我背上的宝剑恩布里欧就会发出低吼，将在场所有人带往忘却的彼方！」
　　就算你说得这么帅气也没用！你的意思，分明是要把我们揍到忘记吧！整间店都鸦雀无声了啦！
　　「啊哈哈哈～～」
　　好假的笑声……这样大家不就都看穿你的居心了吗？
　　算了，还是别追究了。
　　虽然我不清楚怎么回事，但齐藤似乎也不想让人知道。
　　尽管知情的人只有翼而不是我们这点，让人心里觉得有点怪怪的，不过他应该是有他的理由吧。
　　「好了，二郎。」
　　翼把手放在我肩膀上。
　　「我们回去吧。我也买了登山背包，你得帮我把东西塞进去才行。」
　　「嗄？为什么我要帮你！」
　　「为什么……当然是因为你是二郎啊。」
　　「这是什么理由啊！」
　　我大声抗议，翼却一点都不在意的样子。这女人老是这样。我是村民，可不是你的跟班耶！
　　「……好像夫妻喔。」
　　须须木突然愣愣地说出那句话。
　　「夫妻？」
　　我们到底哪里像夫妻了啊！翼，你也真是的，干嘛脸红啦！
　　正当我准备要须须木别胡说八道时——
　　「……夫妻？」
　　一个仿佛从地狱深处响起的声音，害我吓得不禁打了个哆嗦。
　　我朝声音传来的方向望去，只见在我身旁柱子的另一头，一名背对这边、独自喝咖啡的女孩放下了杯子。我从她身上的制服看出用大蝴蝶结绑马尾的女孩是本校的学生。
　　我的喉咙发出「咕噜」的吞咽声。
　　这个声音是——
　　「身为学生，你们以为这种事情是可以被容许的吗？」
　　看见那张转过来的脸，我浑身汗珠直冒。
　　龙之峰！
　　因为她不同以往地绑了马尾，所以我完全没有注意到她！况且她背对着我！身体又被柱子挡住一大半！而且她和翼他们不同，身上没有任何配件！
　　「魔王！」
　　翼伸手抓住恩布里欧的剑柄。
　　我急忙踢开椅子，站在两人中间。假如翼在这种地方挥剑就糟了，再说明天就是野外活动的日子。
　　「喂，翼！你要是拔剑，黑衣人会出现的！」
　　这句话对于抑制个性者的行动非常有效，对已经被抓过好几次的翼来说更是屡试不爽。
　　表情僵硬的翼虽然不情愿地放手了，却还是继续越过我的肩膀瞪着龙之峰。
　　「……你为什么会在这里？你又打算歼灭人类了对吧？」
　　只是，龙之峰到现在没有一次成功过。话说回来，歼灭这种事也只会有一次。
　　然而这番耸动的发言，却使得店内一片哗然。
　　龙之峰不悦地皱起眉心。
　　「请你不要胡说，我只是来买明天要用的东西而已。我是因为这间店非常安静，才会偶尔来这里光顾。」
　　这间店很安静？
　　不对吧？
　　这里还挺吵的耶。而且除了我们，这里还有许多其他学生。
　　「今天我也是为了等白狼佐来接我，所以来这里喝茶，只是没想到喝到一半，就听见佐——村民A同学的声音。我原本想要叫他，可是看到他一个人讲得很起劲，我也不好意思打扰他，只好把他的说话声当成背景音乐了。」
　　我才没有一个人讲得很起劲！
　　——啊，对喔！
　　龙之峰对于她认不得的人，是听不见对方的声音的！所以，她才会以为我是在自言自语！
　　不过，她居然把我的声音当成背景音乐……这是哪门子的嗜好啊？
　　「而且他的自言自语中，说不定藏有能够歼灭人类的提示。」
　　居然是因为这样！
　　「只可惜中途混进了让人不愉快的声音，害我心情变得不是很好。」
　　她指的是听见翼的声音吧。
　　「不提那个了。」
　　龙之峰眼神锐利地瞪着翼。
　　「我问你，你要佐——村民A同学帮忙塞行李是怎么回事？还有，那个夫、夫妻又素什么意思？」
　　龙之峰，你的发音怪怪的耶。
　　「因为……」
　　翼忽然从身后跳到我背上，紧抱住我。好重！重点是，你的胸部！软软的，感觉好舒服啊！
　　「我和二郎是青梅竹马，勇者和村民又是类似国王和奴隶的关系，再加上二郎是我的搜查员，说我们像夫妻应该不为过吧？」
　　这是什么歪理！
　　「啊，对了，我们还一起洗过澡呢。」
　　这突如其来的告白——应该说告发，不仅令齐藤等人暗咳一声，也引起店内一阵喧哗。
　　龙之峰的脸莫名发红，双唇也颤抖个不停。
　　「不、不是这样的！我们虽然的确一起洗过澡——」
　　「真真真真真的有这回事？」
　　「那是小时候！是念幼稚园时！并不是最近的事情！」
　　「可是，你们还是有一起洗过吧！」
　　「是没错啦，可是青梅竹马不都是这样的吗？」
　　「我又没有青梅竹马，我怎么知道！」
　　齐藤和须须木等人也点头赞同龙之峰的话。
　　是这样的吗？青梅竹马这种关系真的有那么少见？我还一直理所当然地以为大家都有……
　　「够了，你快放开我！」
　　我一把甩开翼的手。你少给我鼓着腮帮子抱怨了。
　　我叹了口气，搔搔头。
　　「总之，这不是什么值得大惊小怪的事情啦。再说，幼稚园小朋友又没有男女之别。」
　　我此话一出，须须木和奈贺村立刻「嗄？」了一声。
　　「什么跟什么嘛。」
　　「男生或许是那么想的吧～～」
　　奈贺村点头同意须须木的话。
　　「这话什么意思？」
　　「意思是，就算是幼稚园小朋友，女生还是女生，即便是青梅竹马，女生也不会和自己不喜欢的男生一起洗澡。虽然这时的喜欢和青春期的喜欢意义不同，但不管怎么说，女生和男生的心智成熟度是不一样的喔。」
　　难道说——如此心想的我一回头，就见到翼的脸上浮现一抹诡异的微笑。
　　什、什么啊……那副看似温柔的表情是怎么回事！你是哪儿来的小姑娘吗！一点也不像你！
　　
　　[[IMG,3b94f039a7e469bcc18571ea6bd15ffc,657,1000,88263]]
　　
　　糟糕。
　　感觉大事不妙啊！
　　「哈——哈哈哈！」
　　我要傻笑蒙混过去！
　　「哎呀！糟了，时间已经这么晚了！我要是不赶紧回去，会来不及准备明天要带的东西的！各位。我先走啦！」
　　我抓起自己的东西，压低音量和木村说道：
　　「抱歉，托盘就麻烦你帮我收拾了。」
　　「交给我吧。」
　　简短交谈之后，就以全力冲刺的速度拔腿逃跑。
　　「啊！既然如此，那我也——」
　　我听见翼话还没说完，
　　「勇者！你要是敢逃，小心我歼灭人类喔。」
　　龙之峰就对她如此恐吓。
　　龙之峰，你帮了我大忙啊！听到你那么说，翼是绝对不会来追我的。因为这就是勇者的天性。
　　总之，我得快逃！尽管摸不着头绪，但我总觉得不能再深究下去，所以我还是赶紧逃走吧！
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　「大师早安！」
　　翌日早晨，矢刳马心在校园里看见我的身影，便一如往昔地用精神饱满的声音跑过来和我打招呼。
　　矢刳马今天的服装，是一年级的深红色运动服而非制服；天线风格的耳饰及用来取代登山背包的箱子依旧不变，只不过，她的下半身还是穿了裙子。不用问也知道，她穿裙子一定是为了要掩饰藏于腰间的枪。
　　「早。」
　　我懒洋洋的声音和矢刳马形成对比。
　　「大师，你好像很困的样子耶。」
　　「是啊，看得出来喔？」
　　「当然看得出来呀，因为你是我的大师嘛。」
　　矢刳马咧嘴一笑。
　　其实，我昨晚失眠了。
　　我会失眠不是因为发生了什么事。昨晚，翼没有来我房间，龙之峰也没有打电话给我；我传简讯问木村之后的情形，也得到「你回去之后，她们大概是觉得没趣，所以很快就走了」的回覆。
　　没有问题是再好不过的——原本应当如此，可是我却彻夜辗转难眠。
　　……因为我以前从未见过翼那个样子。
　　那是什么表情嘛。
　　那个表情和她平日淘气、心怀不轨的神情截然不同。一想到我对她还有许多不了解的地方，我就迟迟无法入睡。
　　龙之峰也真是的，没想到她居然会在意那种小事。我和翼怎么可能结婚，这桩婚姻在法律上根本不可能生效。
　　还有，洗澡的事情也是。真不懂她为何要那么——那明明是小时候的事情，而且就算跟须须木说的一样，女生真的比男生早熟，可是小孩子就是小孩子。
　　她的对抗心理究竟从何而来？
　　可能是她身为魔王，任何事都不想落后勇者吧。纵使那是与平凡村民之间的往事也一样。
　　——无法理解。
　　我就是因为忍不住一直思考这些事情，才会整夜睡不好。
　　「看来村民也有不少村民自己的烦恼耶。」
　　「那是当然的，烦恼又不是你们个性者的专利。不过在你们看来，我们的烦恼也许只是芝麻小事吧。」
　　「就是啊～～」
　　竟然肯定得这么干脆！
　　「不过，是不是小事这个问题，答案因人而异，不必管别人怎么想啦！烦恼是不分大小的，因为有很多事情都是别人觉得没什么，看在当事人眼里却非常重要呀。」
　　「你的心态变得好有弹性喔。」
　　现在的她，一点都不像以前那个顽固，又死脑筋到会从二楼窗户跳下来的人。这应该算是很好的改变吧。
　　「大师，因为我的身体是用有形状记忆功能的液态金属制成的呀，而且还有内建加热器能够重现人体的肤温喔。」
　　原来还有这样的设定。
　　「要不要摸摸看？」矢刳马用双手从左右两边推挤自己的胸部。
　　「笨——你不要戏弄我了。」
　　「是，大师～～」
　　她乖乖地把手放开。
　　真是的。
　　难道连矢刳马和其他人也把我当成玩具了吗？幸好翼已经让我习惯了，要不然我精神上绝对支撑不住。
　　「大师，我帮你拿。」
　　矢刳马不等我回答，就迳自从我肩上抢过背包。我本想叫她还来，可是想到这或许也是她表现个性的方式，最后还是选择作罢。如果她的机器人设定，是制造来替人类服务的工业产品，就有可能这么做。
　　尽管如此，我还是在加入班级队伍之前拿回了背包。个性者们也许不会有意见，但我可不想被其他同学认为我在使唤矢刳马。
　　「大师，我们待会见！」
　　矢刳马挥挥手，朝队伍最后方走去。本班的个性者们已经聚集在那里了。他们不互相交谈，只是静静站在那里的样子，果真很有个性者的作风。
　　包括翼和龙之峰在内，参加野外活动的个性者和当初一样共有九人。
　　女生是：
　　《死灵法师》塚耶舞莉。
　　《机器人》矢刳马心。
　　《狂战士》逢坂一叶。
　　《忍者》土之目偬。
　　《梅杜莎》石杷实鬼灯。
　　男生则是：
　　《武士》瑞平玄人。
　　《骑士》户马鸣丈。
　　除了这些人之外，再加上《魔王》龙之峰樱子和《勇者》光之丘翼。
　　顺带一提，其他班级参加的个性者听说只有翼的两名亲卫队员，而且因为他们并非以班级活动的名义参加，纯粹是以翼的部下身分同行，所以是自行搭乘交通工具前往。
　　矢刳马入队之后，朝她迎上前去的塚耶也注意到我，并对我举手示意。她和塚耶同样都身穿运动服，并且依旧带着三只黑猫，以及死灵法师的精神凭依，也就是恐怖的布偶。
　　我朝她挥挥手，接着便搜寻起不在队伍里的翼的身影。我转头张望了一下，发现翼在她自己的班级队伍中。对喔，她是班长，这个时候自然是在做自己份内的工作。
　　我当然也有我的工作要做。我已经用目视确认好个性者的名单，至于普通学生则应该只要点人数就够了。倘若人数有少，到时再查清楚是谁没到即可。
　　我走到队伍前方，从排头的阿伊庭昌开始点名。
　　……很好，所有人都到齐了。
　　「——早安。」
　　听见那个声音从我身后传来，我还以为我的心脏要从嘴里跳出来了。
　　我明明没做亏心事，就算有，也没有理由非得顾虑龙之峰不可，然而我却不知为何畏畏缩缩的。
　　「早、早安……」
　　龙之峰当然也是一身运动服打扮，唯一与平常无异的是她的发饰。顺带一提，我原本以为那个发饰的造型是上下颠倒的骷髅，直到前阵子我才知道，那其实是由在游戏中代表魔王的标志变化而来的设计。虽然那个发饰并非凭依，可以随意取下，不过龙之峰似乎很喜欢。
　　「幸、幸好今天是好天气……」
　　因为我们昨天为了洗澡、夫妻之类的荒唐事起了误会，之后我又落荒而逃……所以我很担心让她又想起昨天的事情。
　　「就是啊。」
　　呼～～太好了，她的态度似乎没有任何不对劲。
　　「你们夫妻俩一起洗澡应该很舒服吧。」
　　她还在意？
　　「不是啦，你听我说，那是幼稚园时的事情……」
　　我小声地解释。
　　结果龙之峰立刻把脸转向一旁。
　　「你在说什么啊？我又没有放在心上！」
　　你明明就很在意！
　　「你太自我意识过剩了。」
　　这、这女人……
　　「你听我说——」
　　就在此时，扩音器响起刺耳的回音，我们的对话只好暂时中断。
　　「各位同学，大家注意这边。」
　　是教务主任。站在教务主任身旁的校长向前走了一步。
　　「首先，校长有话要对大家说——敬礼。」
　　我在队伍最前头和龙之峰并肩而立，面向前方。总之先停战吧，虽然我一点都不想跟她起争执——
　　校长轻咳一声，接过扩音器。
　　我们校长给人的感觉像个身材微胖的老爷爷，一双眯眯眼看起来十分慈眉善目。但是——
　　一想到校庆的事情，还有他说要我照顾龙之峰的那些话，我就不禁觉得他私底下或许是个手腕高明的人。
　　「各位同学，大家早。」
　　学生们齐声回了早安。从龙之峰也回答了来看，她似乎也和其他老师一样能够认出校长。
　　「从今天起，一年级的各位将参加三天两夜的野外活动，请大家千万要注意安全，以免发生事故。值得高兴的是，这次也有几位个性者学生主动表示参加的意愿，这是一件非常好的事情。各位普通学生，你们不要忘了这个国家是由个性者支撑起来的，请你们务必尽量协助他们，大家一起共同创造出美好的回忆。」
　　校长放下扩音器，看得出来正在等待我们回答。
　　大家姑且应声答是。
　　然而，几乎所有学生脸上的表情都有些微妙。这是当然的，听到校长那么说，大家心里自然不是滋味。
　　可是校长却似乎没有察觉。依然笑咪咪地把扩音器交给教务主任，然后退到后方。接下来，是由学年主任公布几个注意事项，不过我想应该很少人有认真听。
　　毕竟这可是旅行！
　　我们早就习惯转换心情了。因为从小在「你们很有个性」的鼓励声中长大的我们，在得知那其实只是安慰之词。以及什么才是真正的个性时，便不得不学会与自己妥协。
　　「好了，大家开始移动！」
　　在波霸老师的拍手催促下，我们开始往各自的巴士移动。
　　龙之峰和我必须分别负责引导个性者和普通学生，因此我们没有时间谈话。不过大概是刚才挖苦过我所以气消了吧，龙之峰的侧面表情看来平静许多。
　　真是太好了。
　　大家依照个性者坐后座、其他学生坐前面的席次就座。巴士很快就依序发动，准备载着我们朝野外活动的地点，也就是山间的湖畔出发——
　　「等一下啊啊啊！」
　　哇啊！
　　一名背着巨大宝剑的女学生冷不防冲到巴士前，吓得司机赶紧踩煞车。幸好车速还很慢，要不然个性者肯定会从后面飞到前面来。
　　「你搞什么啊，翼！」
　　我请司机开门，采出车外大声怒骂。
　　没错。
　　挡在巴士前面的人正是翼。
　　「你还敢问我！」
　　翼粗鲁地冲上前，揪住我的鼻子！痛死我了！
　　「你为什么要丢下我！不是讲好我也要坐这台巴士吗！」
　　啊，对喔。
　　因为翼去引导自己的班级，所以我忘了还有她。
　　「搜哩、搜哩！」
　　其实我是想说Sorry，不过她好像还是听懂了。话说回来，只不过是被丢下而已，有必要眼泛泪光吗？你可是勇者大人，这样有失威严吧？
　　好痛！
　　翼弹也似地放开我的鼻子，钻进巴士。
　　「不可以吵架喔。」
　　我俩擦身而过时，我对她如此低声叮咛，结果翼微微吐了舌头，就大大方方地朝魔王的伙伴——不，是个性者们众集的车内深处走去。
　　……呼，真庆幸我把龙之峰的座位安排在最前面。不管怎样，我一定要在抵达露营区前，尽量阻止她们二人接近！
　　假使翼在巴士这种无处可逃的地方执行正义，届时惨况肯定超乎想像。
　　「坐上其他班级的——敌方的巴士，感觉如何？」
　　对于龙之峰的问题，
　　「感觉就像闯入最后一关的魔王城呢。」
　　翼如此回答。
　　这番言语交锋或许是很帅气没错，不过发生在巴士上就只是个笑话了。啊～～真是的！你们其他人不要鼓掌煽动啦！
　　「奇怪？怎么没看见导游小姐啊？」
　　巴士开始行驶后不久，木村提出疑问。
　　波霸老师先是愣了一下。
　　「没有导游小姐啊。」
　　接着便很干脆地说出惊人事实！
　　「没有？没有是什么意思？巴士上不是都会有导游小姐吗？」
　　男生们大声鼓噪附和。
　　女生们则露出冷淡鄙视的眼神。
　　「木村同学，我们又不是要去观光地区，就算有导游小姐她也无事可做，没得导览呀。」
　　「问题不在那里！」
　　木村的情绪威觉比平常还要激昂。
　　「和导游小姐之间的交流，也是旅行的乐趣之一！这可是我们了解大人的——人生前辈的工作体验的大好机会！更是一种学习呀！」
　　这话是跟谁学来的？是棒球社的学长吗？
　　「就算你这么说……」
　　老师一脸困扰地把眉毛挤成八字形。
　　「——我明白了！」
　　木村一副无可奈何地举起双手。怎么回事？他的动作好装模作样。
　　「那只好妥协，来唱卡拉OK了。」
　　卡拉OK？
　　「我听学长说有这个设备啊。」
　　「是吗？老师我不知道这件事……」
　　「有喔！」
　　司机开口。
　　「老师您看，您的座位底下不是有个箱子吗？那里面有麦克风和遥控器，可以随意拿出来使用喔。」
　　「呃，可是——」
　　我懂波霸老师犹豫的原因。这是野外活动，换句话说是授课的一环。想必她是认为在车上唱卡拉OK会惹来非议吧。
　　身为班级干部，我也很担心这一点，虽然应该不会有人去告密才对。
　　不过，既然知道有卡拉OK，势必是阻止不了大家。
　　「太棒了！」
　　木村离开座位，兴奋地走到老师的位子旁，搬出一整套卡拉OK用具。老师也看似死心地叹道：
　　「不可以太大声喔。要是被别车听见，说不定会挨骂。」
　　「知道了～～」
　　木村口头上这么应允。
　　「喂，木村。」
　　我操控手上的遥控器，一边走向将悬挂在走道前方的天花板上的电视打开的木村，一把搂住他的肩膀，将头靠近。不知该说是电视还是萤幕的机器，已经进入选曲的预备状态。
　　「……你一开始就计划好了，对吧？」
　　「被你发现啦？是棒球社的学长教我的。反正在车上没事做，能够让这么多人同乐的活动，当然非卡拉OK莫属啦。而且连不擅唱歌的人，光听别人唱也很好玩。唱歌不就是那么一回事？」
　　我不否定他的话。
　　我轻拍木村的背后放开他。
　　「要小声一点喔。如果被别车听见了，到时搞不好只有我们要在目的地开反省会。」
　　我姑且叮咛了一番。
　　「我知道啦。」
　　木村嘻嘻一笑，之后就开始了第一首歌。
　　真拿他没办法。
　　我回到位子上，只见龙之峰一副没听见刚才那阵骚动似地抬起头。我想引起她注意的应该是歌声，而不是我。就好比如果是嘈杂的对话，我们就不会留意，但是一旦有人唱起歌来，就会侧耳倾听发生什么事，两者的道理是一样的。
　　「怎么回事？」
　　龙之峰从她正在读的书中拾起头来。在巴士上看书啊，她的三半规管还真强壮，要是我一定早就头晕了。
　　「是木村开始唱卡拉OK了啦。大概没多久，麦克风就会传过来了吧。」
　　我一在龙之峰身旁坐下，她便把书本阖上。
　　呃……书名是《这次绝对命中的末日大预言！》……唔，的确很像是她会看的书……
　　「佐——村民A同学也要唱吗？」
　　「应该会吧……因为不唱会让人觉得我不合群，而且歌单里面也有我会唱的歌。那龙之峰你呢？你平常会唱卡拉OK吗？」
　　「不会，不过我以前倒是参加过圣歌队——」
　　魔王参加圣歌队？
　　「后来大家发现我的个性是什么。就立刻将我开除了。」
　　「唔，这倒是情有可原……」
　　「不过因为我是音痴，离开那里我反而松一口气。」
　　你是音痴？
　　「明明我的父母亲都称赞我的歌声很有个性，别人却形容我的歌声像指甲刮黑板的声音，你说过不过分？」
　　我不知该做何评论。
　　「我念幼稚圜时，甚至还有人说我的歌声是毒电波呢，真的是——」
　　龙之峰顿时沉默不语，眉头紧蹙。
　　「龙之峰？」
　　怎么了？难不成她从刚才的对话中，想到歼灭人类的计划了吗？
　　「我想起来了。」
　　幸好她不是说想到了！
　　龙之峰朝我转身，接着猛地把身体往前倾。好、好近。
　　「说我的歌声是毒电波的人，就是勇者！」
　　「咦，是翼？」
　　「没错。我以前曾经短暂和勇者就读同一所幼稚园。我记得她是在大家配合老师的伴奏唱歌时，那样批评我的。」
　　其实我以前也就读那所幼稚园。
　　不过，真奇怪……我一点印象也没有耶。难道是发生在我请假的时候？当时我有时会因为腹痛——应该说神经性胃炎而请假，所以事情有可能是我不在时发生的。
　　「——给我仔细听好勇者的歌声！」
　　哇啊！
　　一个与麦克风的音量无关，如雷鸣一般的说话声响彻车内。这时，麦克风已传过大部分同学的手中，巴士也已经行驶了很长一段距离。
　　我转身望向后方，只见其他人也正这么做。
　　翼居然拿起了麦克风！
　　但是——翼唱得非常好，她的歌唱技巧好到即便以「唱将勇者」的名号出道也不奇怪。
　　而且，也许是勇者这种个性带来的天赋吧，翼的歌声还拥有强大的感染力。如果校庆的戏剧演的是音乐剧，翼恐怕会获得压倒性的胜利。
　　不过，就算借助戏剧社的力量。我想我们也无法演出一出音乐剧。
　　「——Hi！」
　　「Hi！」
　　……啊，糟糕。
　　我也情不自禁地高举拳头，跟着兴奋起来了。不过反正不止我，几乎所有同学都一样，所以这也是没办法的事；况且其中也不乏反应热烈的个性者，好比说矢刳马。只不过。她身旁的塚耶正用死鱼般冷淡的眼神看着她。
　　将近七分钟的歌曲一结束，车内响起如雷的掌声。
　　真不愧是勇者！
　　翼一脸满足地微笑着。
　　「魔王！」
　　然后突然大喊一声，扔出麦克风！好危险！你怎么可以把麦克风当回旋镖一样乱扔啊！
　　虽然龙之峰稳稳地接到了，但是如果没接到，挡风玻璃说不定会破的！
　　「换你了。」
　　翼用手指着龙之峰。
　　「我们来一较高下吧。」
　　你说什么！……情况对龙之峰相当不利呀，毕竟她刚刚才亲口自己不擅唱歌。可是，依龙之峰的个性，她不可能不接受这个挑战，因为这是勇者对她下的战帖。
　　但是话说回来，我想翼应该不记得龙之峰是音痴这件事，因为她连她们曾念过同一所幼稚园都不记得，而且当时她们也不知道彼此的个性。
　　这么说来，翼是真的只想以歌唱实力一较高下罗？
　　「虽然有计分功能是最好的，不过就算没有，凭大家的反应应该也能分出谁胜谁负。」
　　如果是这样，那么龙之峰输定了！即便她很会唱也是一样。魔王的歌声不可能有吸引力，若是让人心生畏惧倒还有可能。
　　……没办法了！
　　「龙之峰，把麦克风给我，我来唱……那个，其实我一直很想和她比比看到底谁的歌声比较好。」
　　尽管输的人显然会是我，但是只要藉此拖延时间，车子或许会在龙之峰唱歌之前抵达露营区。然而——
　　「不用了，没关系。」
　　语毕，龙之峰随即拿着麦克风站起来。
　　我见状大吃一惊。该不会——她想到用歌声歼灭人类的方法了？假如是真的，那我得阻止她才行！
　　龙之峰大大地吸一口气。
　　「等——」
　　「……这台巴士已经被魔王占领了！」
　　什么？
　　全班同学以及老师，所有人都以为她要开始唱歌了，不料她却说出这番话，害得大家全愣在原地。
　　「哇哈哈哈哈！哭吧，喊吧！这台巴士已经成为我魔王的囊中物了！」
　　她究竟在说什么啊？就连翼也被搞得一脸茫然！
　　「顺带一提……」
　　龙之峰将麦克风夹在腋下。
　　「嘿咻！」
　　然后从置物架上把胀得鼓鼓的背包拿下来，打开袋口。接着她戴上皮革手套，从背包里取出一个奇妙的东西。
　　「那个……要是你们敢反抗，这个东西就难保会如何了！」
　　她将其高举。
　　那是什么？体积好大，好像有足球那么大吧？而且那颗大球上遗布满密密麻麻的刺。
　　一看见那个东西，坐在后座的塚耶不知为何马上就带上防毒面具，甚至还帮黑、闇、炭这三只猫戴上猫用的防毒面具。
　　矢刳马东张西望，一边问发生什么事了。
　　然后——
　　「榴梿？」
　　齐藤起身大叫。
　　榴梿？这个名字我也有听过！那是世界上最臭的水果！
　　龙之峰一副像在说「正是」地把榴樋拿到我鼻子前，逼得我退到走道上。然后她也离开座位，追了过来。可是——
　　「齐藤！那玩意儿不臭耶！」
　　「那是当然的！要是还没切就很臭，就不可能摆在店里卖啦！这道理就和鲜鱼罐头Surstromming是一样的！」
　　Surstromming！
　　龙之峰在高中生活拟订的第一项，但后来被翼阻止的人类歼灭计划，随着恶臭在我脑海中复苏。
　　好、好想吐……
　　「魔王，你到底想怎样！」
　　见到翼握住背上宝剑恩布里欧的剑柄。
　　「翼，不可以！」
　　我立刻大喊。
　　「什么嘛！难道你想袒护魔王？」
　　我说龙之峰啊！
　　你干嘛两眼发亮啦！
　　「不是的，我的意思是叫你不要拔剑！你没听见齐藤的话吗？你要是切开这个榴梿就完蛋了！到时大家一定会一个接一个地想吐！」巴士内弥漫着紧张感。
　　唯独塚耶一人处之泰然。她竟然在不知不觉间连塑胶雨衣都穿上了，真不愧是尸体的专家！准备得真是齐全！只不过我们其他人死定了！
　　「他说得没错！」
　　龙之峰「哇哈哈哈哈」地发出魔王式的笑声。
　　一点也不好笑！
　　可是，榴梿上长满刺——光是碰到就会被刺伤，就算想抢过来也没办法。
　　话说回来，靠着挟持巴士和榴梿……究竟要如何歼灭人类呢？
　　我看着翼，心想如果是她一定能够找出答案，然而翼却一直凝视着龙之峰，额头上冒出颗颗汗珠。
　　她该不会——不知道吧？
　　翼似乎读出了我的心思，微微点头。真不敢相信……宣称自己和龙之峰像镜中另一个自己的翼，居然会看不穿计划的全貌。
　　难道龙之峰的魔王等级上升了吗？
　　仔细想想，如此直接的作法实在不像龙之峰的作风。她该不会从智谋类转换成其他类型了吧？……不会吧！
　　「等一下，龙之峰！」
　　我伸手阻挡她。
　　「什么事，佐——村民A同学？」
　　很好，她的魔王气势稍微减弱了，装模作样的感觉也变得没那么强烈。
　　「龙之峰！这到底是什么样的计划？你究竟有何企图？」
　　反正再怎么苦思也想不透，干脆直截了当地问好了！只要套出一丝线索，翼说不定就能从中联想出计划的全貌。为了避免榴樋因此被破坏——届时我会尽全力阻止的！
　　然而，龙之峰却十分宝贝地抱着榴挞，表情困惑。
　　「你是指歼灭人类这件事吗？……可是我现在没有任何企图耶！」
　　「什么？」
　　「我没有搞鬼。」
　　先等一下！
　　「那你说，这场骚动还有那颗榴梿是怎么回事！」
　　「那是因为……」
　　龙之蜂的脸颊瞬间涨红。
　　「我以前在调查邪恶组织的资料时，发现所有企图征服世界的组织，可以说一定都会挟持幼稚园的巴士……我本来完全忘了这回事，直到勇者把麦克风交给我时才猛然想起，我既然自称魔王，当然也得至少挟持过一次巴士才行。」
　　所以你才突发奇想，在毫无计划的情况下行动？
　　「如、如果是这样，那个榴梿又是怎么回事？那不是世界最臭的水果吗？」
　　「是的，但是它同时也被称为『水果之王』喔。这颗榴梿是我父亲昨天从客户那里收到的礼物，我想和大家一起吃才特地带来的。因为如果是在露营区这样的室外，应该就不会觉得太臭……本来挟持巴士应该用更像武器一点的东西，只可惜我手边恰巧没有。」
　　不要说得一副像是没有零用钱似的！
　　「所、所以说……这只是单纯的表演？」
　　「是的！」
　　就算你满面笑容也没用！你给大家添了很大的麻烦耶！
　　班上同学大概也是这么认为吧，我感觉到大家好不容易放心的同时，一股焦躁的气氛也迅速在车内蔓延开来。
　　「哈，真有趣！」
　　木村突然站起来，拍手叫好。
　　「真没想到会在无聊的车内如此担心受惊！各位！你们也是这么想的吧？」
　　木村这么说——难道是想小小地报复她一番？
　　……不对。
　　不是这样的，木村是真的乐在其中，开心地大声鼓掌。其他同学虽然也被吓得心惊胆跳，不过听他这么一说，也觉得好像是挺有趣的，纷纷跟着拍起手来。是因为与个性者之间的戏剧合作成功，大家的戒心才变得比以前薄弱吗？
　　尽管大家没有恶意，但是龙之峰——魔王最讨厌的就是《感谢》了。
　　果然，龙之峰整个人呆若木鸡地僵在原地，越来越差的脸色是一目了然。而且，这里是正在行驶的车内，她完全无法逃离大家充满感谢的掌声。
　　在如繁星坠落的掌声中，龙之峰闷吭一声便昏了过去。
　　「龙之峰！」
　　我才用右手抱住向后瘫倒的龙之峰，就听见翼的惊叫声传来。你在叫什么啊——哇，榴梿要掉下来了！
　　我立刻伸手去接。当然，是赤手空拳。
　　结果自然可想而知。
　　「——痛死我了！」
　　我凄惨的叫声透过麦克风，震动了巴士的窗户。