　　4
　　
　　
　　
　　
　　「真的非常对不起！」
　　又下跪！
　　巴士一平安抵达目的地，大家便急忙将我带到露营区的管理室，在那里治疗左手。
　　当然，加害者龙之峰也跟来了——但是当我消毒完，为了保险起见而缠上绷带之后，她又再次对我下跪！
　　「龙之峰，你别这样！连管理员都被你吓到了啦！」
　　管理员的确看得目瞪口呆。
　　「……你是不是种类非常稀有的个性者啊？」
　　我对像熊一样满脸胡须的管理员猛摇头。
　　「才不是！个性者是她！是她才对啦！」
　　「啊哈哈哈！你真爱说笑！这孩子怎么可能是个性者？再说，她身上没有任何配件，个性者也不可能会对我们——假如你真的不是个性者的话——这种凡人下跪的啦。」
　　在你眼前就有啊！
　　「好了，你也别一直跪着，快点起来吧，不然运动服会脏掉。虽然运动服弄脏了也没关系，不过我可不能让用你那头长发来扫地。」
　　哦，她抬头了。
　　也就是说，她认得对方。原来在她眼里，管理员跟老师是一样的啊。
　　光是得以确认这一点，来这里就有意义了。这应该叫做歪打正着吗？……就当成是这么一回事吧。
　　龙之峰起身后，依旧表情凝重地看着我的左手。我的伤势虽然看似很痛——但其实伤口并不大。
　　「没事的。」
　　我笑着对龙之峰说。
　　「我只是手掌被刺出几个小洞而已，而且感觉就跟被针刺到差不多，根本不需要包扎得这么仔细。」
　　「嗯，就是啊。」
　　熊先生点头。我不知道他的名字，所以姑且叫他熊先生好了。
　　「那点小伤其实只要抹点口水就会好了。不介意的话，要不要我现在帮你舔？」
　　我连忙把手缩回来。开什么玩笑，谁想被大叔舔手啊！
　　结果，龙之峰倏地从旁一把抓住我的左手，伤口的刺痛感令我不禁眉头一皱。
　　「龙之峰……？」
　　喂！你干嘛张口啊，还伸舌头是怎么回事！
　　呜哇！
　　我硬是把手抽回来。
　　「你想做什么啊！」
　　「呃……我、我想说既然用舔的会比较快好，不如就……」
　　什么！
　　龙之峰将双手紧握在胸前。
　　「请不要跟我客气，因为你会受伤都是我害的！我要舔——不，请让我舔吧！我会努力舔到你整手黏糊糊的！」
　　语毕，她朝我伸手。
　　「不需要！」
　　我把左手牢牢固定在腋下，不让龙之峰的魔手有机可乘。该怎么说呢……我总觉得要是被她舔了，我将失去某个重要的东西。
　　不准露出不满的表情！
　　「既然如此，我还是下跪——」
　　「那也不必了！」
　　不要一副大受打击的样子啦，受打击的人怎么会是你……该受到打击的应该是因为手被榴梿砸破洞这种可笑理由而受伤的我才对吧。
　　「那、那我究竟该怎么补偿你才好呢？」
　　「不用啦，反正我早知道你们压抑不了自己的个性——」
　　而且也不打算压抑。
　　「——况且，我是班级干部，让野外活动顺利结束本来就是干部的职责。只要你有那份心就够了。」
　　我说的是实话。
　　「拿翼来说吧，她平常总是打着搜查的名号，在我房间里翻箱倒柜，还偷看我的日记、拖着我到处跑——可是，她却从来没有向我道歉过。相较之下，你惹的麻烦光是下跪就绰绰有余了。」
　　不过可以的话，我还是希望她不要下跪，因为这样会让我心生内疚。
　　下跪真是太可怕了。
　　龙之峰一脸难以接受的表情，不过终究还是点点头。
　　「我明白了。不过，请让我尽己所能地照顾你。我什么都愿意做！」
　　什么都愿意？
　　不行、不行，我怎么可以有奇怪的想像呢！我没办法使用的是左手，但是惯用手是右手，所以吃饭、洗澡都不成问题，当然上厕所也是！
　　话虽如此，倘若我连她的这个请求也拒绝，之后恐怕会引来其他麻烦。而且，她说不定会东想西想，找出人类歼灭计划的新提示，到时我肯定又会成为事件的肇因。看来是非妥协不可的时候了。
　　啊，对了。
　　既然难得有这个机会，不如就试着稍微改善这个状况吧。
　　个性者们虽然和我们一起来到这里，却不会参与我们的活动，基本上他们是自由行动。我一直觉得这么一来，就失去他们难得来这一趟的意义了。
　　「……那你可以帮忙下厨吗？」
　　「下厨？」
　　龙之峰满脸困惑。
　　「就是野炊！」
　　管理员熊先生见状便拉开铜锣般的嗓门大声回答。他两腿开开地坐在椅子上，将像是手套般厚实的手拍也似地放在膝盖上。
　　「野炊是野外活动非常重要的一大乐趣。菜色当然是咖哩饭！材料我已经帮你们准备好了！」
　　「砰」的一声熊先生大力地拍拍自己的胸脯。好有山中男儿的气魄啊。
　　不过，要不要野炊也是个性者的自由。经过这次的校庆，大家已经了解被迫和他们共同做一件事情有多辛苦，因此管理员应该也帮个性者另外准备好便当了。
　　我慢慢地把左手从腋下抽出来。原以为龙之峰会抢着要舔，结果并没有。当然，我一点也没有为此感到可惜。
　　「我的右手是没事，可是光用单手下厨实在有点不方便。其实我本来就没有加入任何一组，只打算帮忙其他组别，和别人分食，不过如果你愿意帮我那就太好了——如何？你要不要也叫塚耶她们一起来野炊看看？」
　　龙之峰惊讶地眨眨眼睛，沉思了一会儿。
　　既然都来到这里了，我希望尽量让个性者们也享受到野外活动的乐趣。
　　如果龙之峰答应，塚耶和矢刳马说不定会比较有意愿参加。
　　……还是行不通吗？
　　「我知道了！」
　　太好了！
　　龙之峰和刚才一样在胸前握起双拳，坐在椅子上朝我弯腰，猛地把脸靠近。
　　哇、哇啊……好近！她的眼睛好大喔！
　　「我会加油的！我一定会和大家同心协力，让佐——村民A同学吃到三星级的顶级咖哩饭！」
　　那是不可能的啦。
　　因为纵使你的手艺再好，材料还是一样普通啊。咖哩块应该也只是超市卖的普通货。
　　不过——龙之峰亲手做的料理啊……我有点期待耶。这么一来，也不枉费我用左手接住榴梿了。
　　但是前提是，她完成的是不会歼灭人类的咖哩饭！
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　和龙之峰道别后，我来到我被分配到的小木屋。
　　「欢迎回来～～」
　　已经把行李打开的木村等人热烈地迎上前来。小木屋不是一组一间，而是两组共用一间。当然，小木屋里没有私人空间，房间的地板上也只简单地铺了板子，没有摆床，因此大家必须铺垫被席地而睡。
　　我在一处空位放下自己的行李，然后盘腿坐下来稍事休息。
　　在我接受治疗的这段期间，老师已经向大家宣布过注意事项，所以接下来直到第一天傍晚的野炊为止都是自由时间。
　　话虽如此，由于附近并没有可以玩的地方，因此大家也顶多只能在小木屋里打牌或聊天。如果是体力过剩，或是心情因来到陌生环境而格外亢奋的男女们，也许会马上到旁边的湖四周散步，但是我——我们却意兴阑珊，因为巴士上的骚动已经令我们筋疲力尽了。
　　「你的伤势如何？」
　　齐藤问我。
　　「还好，就只有在手掌的伤口上涂药，然后缠上绷带而已。」
　　说完，我伸出手给他们看。
　　「根本连血也没有渗出来。」
　　「不会痛吗？」
　　听了木村的问题，我说道：
　　「只要不要动到，还有不要用手撑地就没事。说真的，你们每个人都太大惊小怪了啦。」
　　我回想起后来巴士内发生的骚动，不由得叹了口气。
　　老师见到血后失声尖叫，被惊叫声吓到的司机急忙踩了煞车，榴梿于是滚来滚去；翼拔剑要砍龙之峰，龙之峰因此四处逃窜，班上同学见状想要阻止，有些人却拚命鼓噪——总之场面是一团混乱。
　　结果，最后还是由手上破洞的我制止以及斥责龙之峰和翼，并向司机道歉，才总算平息了这一场风波。
　　翼的运动服在骚动过程中沾上了我的血。因为听说露营区有洗衣机。所以我要她赶快拿去洗，只是不晓得洗掉了没。
　　说到这里，榴梿后来跑去哪里了啊？
　　「不过……」齐藤开口。「你的手受了伤，下厨、洗衣服之类的应该不太方便吧？」
　　「是啊，所以龙之峰会帮忙煮我的这一份。」
　　「魔王要下厨？」
　　木村惊讶得瞠目结舌。
　　「她会煮饭吗？」
　　「不晓得耶。不过，既然菜色是咖哩饭，应该没问题吧？因为只要把食材切好、炒过后拿去熬煮，最后再溶入咖哩块就行了。」
　　「你说得倒简单，可是下厨这种事，不会的人就是不会呀。」
　　「怎么可能。」
　　我笑答。又不是从调配香料开始做，这有什么难的？我反而觉得用饭盒煮饭比较困难，因为我国中时曾经做过，可是作法我一点印象也没有。
　　「不，不会的人真的就是做不来。」
　　木村的语气十分笃定。
　　「因为我姐就是这种所谓的料理白痴。我姐煮的咖哩真的超惊人的，她可以削蔬菜皮削到果肉只剩不到一半，炒菜也全部烧焦，之后再拿去熬煮自然整锅都是苦味。不仅如此，因为她还会加一堆砂糖来掩盖苦味，结果就煮出一锅又辣又甜又苦的东西来。」
　　「……你胡诌的吧？」
　　「我才没有！我也问过我姐怎么会煮出这种东西。结果你们知道她怎么回答吗？」
　　我和齐藤都摇头。
　　「她居然说她是照着食谱做的！我真怀疑她是怎么嫁出去的，到底是因为我姐夫是超级味觉白痴，还是因为他太爱我姐了？……不过，理由看起来好像是后者。」
　　我开始感到不安了。
　　不晓得世上有没有厨师这种个性？就算是技能也好，要是有的话就能放心了……但是看来是没有。
　　这次参加野外活动的个性者是《魔王》、《死灵法师》、《机器人》、《狂战士》、《忍者》、《梅杜莎》、《武士》和《骑士》，所有人感觉都和料理无关——
　　啊。
　　差点把翼给忘了。
　　她是《勇者》，是故事的主角。既然故事描述的是旅行的过程，露宿的机会想必也比在小镇或村庄里过夜来得多，那么她应该有办法自己下厨吧？
　　虽然我不记得她平常有下厨的习惯，不过我之前在情人节搜查行动中最后得到的巧克力宝物，看起来像是翼亲手做的，所以她的厨艺说不定意外的好。
　　不过问题是，翼会和龙之峰一起下厨吗……应该是不会，搞不好，她反而会说要来场厨艺竞赛。
　　我不能让这种事情发生。
　　我才不要把我的晚餐变成奇怪的节目，感觉之后会有收不完的烂摊子。与其这样，我还宁愿用发疼的手握住红萝卜。
　　「我虽然也很好奇魔王的料理，不过先不提这件事，你来看看这个！」
　　木村将某个类似手册的东西，重重地放在木头地板上。
　　「我找到好东西了！」
　　那好像是这座露营区的介绍手册，而且是彩色印刷，制作得非常精美。手册上写着：「让我们一起饱览湖泊美景，尽情享受户外风情」。
　　「你说的好东西就是这个？」
　　「你还不懂吗？我说的是这个啦！」
　　木村打开手册，指给我看。他晒得黝黑的手指着大大的「温泉」二字。
　　「这里竟然有温泉耶！而且男浴池和女浴池还在同一间屋子里！……墙的另一头是赤裸裸的班上女生——想到这里，你们不觉得兴奋吗？」
　　你是哪儿来的老头啊……看来，我有必要以班级干部的身分叮嘱他一番。
　　「你该不会想要偷看吧？」
　　「我才不会呢。」
　　木村立刻否认。
　　「感兴趣和实际犯罪是两回事。你应该也有兴趣吧？不要跟我说你不会喔，健康的男高中生是不可能对女孩子的裸体不感兴趣的。」
　　并且如此断言。
　　……嗯，他说的是没错啦，而且我也有那种不能被父母发现的书。虽然老是被翼找到就是了！
　　不过，木村说得对，人就是因为有理性，才不会随着本能任意妄为。
　　「再说，偷看一定会被发现的吧？要是被发现了，接下来的高中生活肯定会被女生无视，也绝对别想交到女朋友了。班上女生的裸体值得我拿那种岂止是灰色，根本是乌漆抹黑的青春来交换吗？」
　　可是你这句话也很过分耶。
　　「但是啊，就算看不到，墙壁另一头有裸体的同班同学的事实，还是让人兴奋不已。一想到只看过她们穿制服和体操服的女生全身光溜溜的，我就心痒难耐哩～～」
　　喂喂喂。
　　木村，你不要因为这里只有男生就口无遮拦啊。
　　这难道是运动社团的文化？
　　「……你要怎么想随便你，不过你可不要兴奋过头，在浴池里做蠢事喔！」
　　「这我就不敢保证了！」
　　你不要一副得意洋洋的样子啦。
　　我总觉得木村怪怪的。还是说，他本来就是这样的人？从齐藤——不知所措的笑容看来，木村的情绪果然太亢奋了。
　　好意外。
　　我一直以为木村是更爽朗一点的人——不，也许他这样才正常吧？因为在异性关系上，齐藤就不用说了，我也是属于态度比较淡泊的人。
　　话说回来，平常在教室因为必须避开女同学的耳目，所以无法谈论这种话题。野外活动和校外教学的好处，大概就是可以像这样见到他人的另一面吧。
　　不知道个性者们是不是也会彼此交心？
　　譬如，龙之峰和塚耶、矢刳马来场女孩之间的对话，猜测彼此有没有喜欢的对象，还有那个人是谁之类的——
　　……应该不会。
　　真要聊的话，她们大概也只会自顾自地说「你们觉得这种歼灭方法如何？」、「操纵鱼的尸体真的好恐怖」、「我想到新的钻头设计了」这些互不搭轧的对话，却一点也不在意吧。
　　况且，个性者对恋爱感不感兴趣也是个问题。
　　看起来没有——应该说，努力将自我个性发挥至极致的他们，似乎没有余力去关心那种事。
　　有些普通人也是只要一接近考试时间，就会觉得现在不是谈恋爱的时候，只不过，个性者是一年到头都处于快要考试的状态。
　　而且，我也不曾听说有个性者情侣正在交往。
　　…………
　　尽管和龙之峰当时的意思不同，但是从他们的处境来看，就算他们羡慕我们也不奇怪。
　　就好比考试将近的三年级生羡慕学弟妹？……不过这也只是我的想像罢了。
　　「哦，是钟声。」
　　听见模糊的声音传来，木村望向雾面的玻璃窗。那是通知即将开始野炊的钟声，只是其用途并非只有如此，而是类似学校的上课钟声。
　　「那你加油吧。」
　　木村站起身，一副事不关己地笑道。也对啦，这的确不关他的事，可是他也太不够朋友了吧！
　　「……哼，就算超好吃我也不要分给你。」
　　「那也得好吃我才要啊！」
　　居然恼羞成怒？
　　臭木村！真是个任性的家伙！我绝对不分你！我要一个人全部吃光光！龙之峰为我做的料理，我谁也不给！
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　料理场几乎位在露营区的正中央，是一个四周没有墙壁的设施；至于用来煮饭的炉灶，则是用砖头像筑篱笆似地堆叠起来。这个地方的大小仅能容纳一个年级的学生。
　　当我们抵达时。有的班级已经开始料理，让人回想起烹饪实习时迫不及待的心情。
　　「待会见。」
　　「好。」
　　我和木村等人道别后，便独自朝角落的桌子走去。我从刚才就注意到，一群即便远观也一目了然的异样集团——不知是否正在等我。
　　他们虽然都穿着运动服，却除了一人之外，其他人身上都挂着武器、布偶等莫名其妙的多余物品。
　　那个看似正常的人注意到我，张口做出「啊」的口形。
　　「佐——村民A同学！快过来这里！」
　　珪！
　　龙之峰，拜托你不要大呼小叫的，这样很丢脸耶！大家都在看了啦！
　　然而，龙之峰对于不愿再受注目礼而跑过来的我，却是满脸不解。
　　「你怎么了？」
　　也难怪她会不明所以，因为个性者完全不在乎普通学生的视线。
　　「……不，没什么。我问你，所有人都要参加吗？」
　　我环视面前的成员问道。除了翼去照顾自己的班级，我们班有来参加野外活动的个性者全员到齐。只不过现在有在听我说话的，只有龙之峰和塚耶、矢刳马而已。
　　「是的，大家似乎都想尝试看看。其实，既然都特地来参加野外活动了，会想多方尝试也是理所当然的。照这样看来，他们说不定也愿意积极参加其他活动喔！」
　　若是如此，那真是个好现象。
　　「不过，大师。」
　　矢刳马放下她总是背着的箱子，关切地询问。
　　「你的手不要紧吗？大师你是村民，受了伤无法像我一样更换新的手，所以你可得小心一点才行。」
　　「你明明也没办法更换。」
　　「呵呵呵……大师，你太天真了。我可以安装各式各样的装备啦！」
　　语毕，矢刳马把手伸进运动服的下摆，拉出机械手。原来如此，难怪她的衣服会异常隆起。
　　「如何？有了这个，就能摸自己不想摸的东西了！」
　　「好厉害～～」
　　我随便附和一句，结果被她狠狠瞪了一眼！可是，我真的对机械手相钻头手臂这种东西没兴趣嘛。
　　「那、那你觉得这个如何！」
　　这一次，她从背后取出有如装了好几片风扇叶片的装备。
　　「这个装置能够在水中产生强力漩涡！也可以用来淘米！而且也不会让人觉得水很冷喔！」
　　哦，这倒是挺不错的。
　　「咖哩的米饭就请交给我处理吧！」
　　「好，就交给你了。」
　　「遵命，大师！」
　　矢刳马毕恭毕敬地对我举手行礼，真不知她是从哪儿学来的。在她身后，其他个性者已经各就各位，他们每个人面前都放了大量的蔬菜，看起来似乎准备分头处理食材。
　　他们到底打算煮几人份啊？
　　「……塚耶，你负责什么？」
　　「我——」
　　「小塚是负责处理肉！」
　　脚边跟着三只黑猫的塚耶原本想开口，回答的人却不知为何是龙之峰……不用问，决定工作分配的人一定是龙之峰。因为她的职务是统合个性者，也就是总主厨。
　　所以说，龙之峰不会亲自下厨罗？毕竟总主厨给人的印象就是尝尝料理、决定味道，但是不会动手烹饪。
　　龙之峰自然没有察觉我的疑问。
　　「因为比起鱼，肉与死灵法师这种个性的关系更深。这样的安排能够兼顾做菜和发挥个性，实为一石二鸟之计！」
　　她沾沾自喜地说完，还比了一个胜利的手势。
　　嗯，她的决定的确堪称适才适所。
　　让死灵法师处理肉——也是啦……毕竟她在处理尸体这方面是专家中的专家。矢刳马则是用机器毫不费力地淘米煮饭。
　　其他人除了梅杜莎石杷实鬼灯以外，都是属于战斗类型，看起来很擅长使用刀类的样子，所以想必也很会削蔬菜皮和切块……吧？
　　「那么，佐——村民A同学，你就坐在这边等饭煮好吧！」
　　龙之峰的心情好亢奋啊……但是这么一来，反而让我忍不住怀疑她是否正在密谋歼灭人类的计划。
　　彷佛要推翻我内心的疑虑一般，龙之峰嫣然一笑。那不是暗藏阴谋的邪恶笑容，而是一抹貌似平凡女孩的微笑。
　　唔……她果然超可爱的～～
　　因为她和其他个性者不同，身上没有任何配件，所以不仅让人很难启动心理煞车机制……甚至会对她怦然心动。
　　「来，请坐！」
　　龙之峰搬来椅子请我坐下。由于她已经有塚耶和矢刳马这两个帮手，无事可做的我只好就座。至于其他人因为视我形同无物，所以我一点都不想靠近手持刀刃的他们身旁。
　　「你乖乖在这里等着吧。」
　　说完，龙之峰转身回到个性者之中。
　　她看起来好开心啊。
　　感觉好像她在巴士上闯的祸，都已经随风散去一般。下厨本来应该是她对我赔罪的方式，不过她似乎都快忘了这回事。
　　其实我也觉得她没必要向我道歉，我只是希望藉着下厨，消除龙之峰对我的歉意罢了。
　　既然闲来无事，我就来看看他们的厨艺好了。
　　原来《武士》瑞平身上带的是生鱼片刀啊。那把刀比普通菜刀长近两倍，而他会携带此刀想必单纯是因为看似武士刀，而不是要用来切生鱼片。毕竟武士刀又称斩人刀。
　　不过，也许是两种刀皆出自相同工法的关系，他的刀法真是高明。瞧他把红萝卜的皮削得那么薄，他说不定有厨师的技能喔？
　　相较之下，《骑士》户马鸣丈就粗枝大叶多了。同样都是切东西，他因为不是拉刀而是用压的，以致每切一次材料就四处乱飞——啊，打到瑞平了。
　　哇……瑞平生气了。
　　喂！不要把生鱼片刀举起来呀！
　　「龙之峰！」
　　龙之峰此时正在逢坂旁边煮配菜马钤薯沙拉要用的马铃薯，她一听到我的声音，就一脸吃惊地看着我。我指着那两名男个性者：
　　「不好了！你快阻止他们！」
　　要是他们听我的话就好了，只可惜他们不把我放在眼里。假如我随便冲过去，恐怕会被大卸八块，而且他们肯定不会发现自己砍到我。
　　龙之峰注意到两人剑拔弩张的模样，立即眉头一皱。
　　「喂，你们两个！」
　　大声喝斥。
　　一点也不吓人。简直就像来教育实习的大学生。
　　可是——大概是我们和个性者的感受不同吧，瑞平和户马鸣就像被可怕的训导主任骂一样，顿时停止动作、表情僵硬地望向龙之峰。
　　「你们在做什么！现在是料理的时间耶！」
　　鼓起脸颊的龙之峰果然一点也不吓人。
　　「是……魔王……对不起。」
　　「真、真的非常抱歉……」
　　居然道歉了！
　　「知错就好。」
　　龙之峰微微一笑。之后又回去继续煮马铃薯。
　　……嗯，看来个性者和我们对龙之峰的感觉相差甚远啊。
　　难道说，魔王的领袖气质只有个性者才感觉得到？
　　尽管在我看来，塚耶、矢刳马和龙之峰之间并无所谓的上下关系，不过她们两人说不定也对她心存敬畏。
　　「矢刳马。」
　　一直背对我，用螺旋装置淘洗大量米饭的矢刳马关掉开关，转过身来。
　　「怎么了，大师？米已经快要洗好了，你是不是肚子饿了？不介意的话，你要不要吃生米？」
　　「我才不要！不是啦，我是要问你有没有看见刚才那件事。」
　　「你是说男生被魔王骂的事情吗？」
　　「对。」
　　「魔王好有气势喔，吓得我也差点让用完的油漏出来哩。」
　　……我一点都不想问这话什么意思。
　　「所以，你觉得她很可怕？」
　　「与其说可怕，应该说她很有气势。因为她是魔王，自然拥有我们所没有的领袖气质。」
　　「可是，你和塚耶平常和她说话的样子很正常啊。」
　　「那是因为魔王并不会随时展现可怕的那一面。不过，我一点也不想惹她生气，因为我不想在去童话世界之前就没命了～～」
　　「惹她生气会死？」
　　「怎么可能！这只是比喻啦，比喻。」
　　矢刳马哈哈大笑。
　　「哎呀，我要是不赶快工作，下一个被骂的就是我了。好可怕、好可怕喔～～」
　　她一脸滑稽地重新面向流理台，继续淘米。
　　看样子，龙之峰的确拥有所谓的领袖气质。
　　虽然如今再确认也是多余，不过这么说来，丝毫感受不到领袖气质的我，果真是如假包换的凡人，是村民中的村民了。
　　倘若如此，那么是我的哪个地方让他们意识到我的存在呢？是副班长这个地位吗？既然他们认得老师，这一点不无可能。
　　……奇怪？
　　塚耶是怎么了？她为什么从刚才就一直盯着砧板，动也不动？
　　若是其他人就得拜托龙之峰帮忙，但是因为塚耶——可能认得我，于是我决定试着自己和她说话。
　　光坐着什么也不做。果然不符我的个性。
　　「……塚耶。」
　　我绕过桌子，站在塚耶身旁。猫咪们在我脚边喵喵地叫。
　　见到塚耶转头的动作，僵硬到彷佛发出转动生锈螺丝时的「叽叽叽」声，我暗呼不妙。
　　她的脸色似乎不太好？
　　「你怎么了？」
　　「没、没事……」
　　她动作生硬地将视线栘回砧板，用微弱到几乎听不见的声音回答。砧板上摆着鸡肉，可是——
　　哇啊……是一整只鸡耶。
　　尽管鸡头已经去掉，内脏似乎也已清空，但仍和一般切好贩售的不一样，一看便知是鸡。
　　而且还堆积如山。
　　难怪从刚才开始，就不断听见四处传来小小的哀号声。
　　若是其他人我还能理解，可是为何塚耶会露出这种表情？姑且不提从前，现在的她应该已经藉着在鱼铺打工，克服了对尸体的恐惧感，况且尸体正是死灵法师的擅长领域。
　　「小塚。」
　　大概是注意到我们不太对劲，龙之峰走了过来。马铃薯已经煮好了吗？
　　「你怎么了？」
　　她看着眼前的砧板，不解地问。
　　「没事……」
　　塚耶又欲言又止了。只见她长叹一声后，下定决心似地拿起菜刀，接着伸手打算压住鸡。然而——她的手却像是被一堵无形的墙阻挡似地，维持爪子的形状定住不动。
　　「塚耶？」
　　我才唤她，就见到粒粒汗珠从塚耶的额头上冒出，她本来就白皙的肌肤变得如蜡般苍白，嘴唇也失去血色。
　　「小塚？」
　　龙之峰一惊呼，塚耶突然就摆出举手欢呼的姿势。
　　「对不起，我办不到……！」
　　咦？
　　「因、因为鱼没问题，所以我以为其他尸体我也应付得来，可是事情似乎没有那么简单！」
　　什么？
　　也就是说，她不是在欢呼，而是投降了？
　　
　　[[IMG,b678e500c6871641283ade9caf9a39a7,654,1000,90507]]
　　
　　「可是塚耶，你不是抱过这几只猫的妈妈吗？」
　　听到我指着黑、闇、炭这么说，塚耶微低下头，用怨恨的眼神看着我。哇，我全身发毛了。而且，她的眼神感觉有些忧郁。
　　「那时似乎是因为我一时冲动、不顾一切的关系。看来，我目前所能克服的尸体，就只有鱼类了。也许这次我得去肉铺打工，才能解决这个问题……」
　　「呃……塚耶，你现在才知道这件事啊？你平常……不下厨的吗？」
　　「一般高中生哪会下厨啊。」
　　她说得真笃定！
　　照她这样说，难道我这个平凡至极的平凡人并不平凡吗！
　　……我明明就很平凡。
　　「可是你走了，鱼铺的老爹会很难过吧？毕竟他好像很喜欢你。」
　　塚耶苦恼地将两道白眉皱成一团。
　　「我会想办法找可以兼顾的工作。」
　　「小塚。」
　　龙之峰握住塚耶的手，凝视她的双眼。
　　「我明白了，这件事就交给我吧。我会拜托我父亲，请他让你在车站前的超市肉类卖场打工。」
　　「咦——可以吗？」
　　「当然可以。因为我们……是、是那个，朋、朋朋朋朋朋友嘛！」
　　龙之峰，你的腔调紧张到变得和塚耶一样了喔。
　　「谢、谢谢……」
　　塚耶也讶异到语调变得比平时正常许多。
　　真的不一样了。
　　明明不久前，龙之峰还说自己不懂什么叫做朋友。
　　也许，她正慢慢变回从前的她，变回儿时那个像翼一样，能够认得我们普通人的自己。
　　「那么，这只鸡就由我来处理吧。」
　　龙之峰从塚耶手中拿走菜刀，然后将已经卷起的运动服袖子再往上拉，面向眼前无头的鸡。
　　「你有切过吗？」
　　「是没有，不过我有事先大致记住食材的处理方法。对了，小塚，可以请你代替我削已经煮好的马铃薯皮吗？削好后，逢坂同学会把马钤薯捣成泥状，做成沙拉。」
　　应该是听见龙之峰的话，《狂战士》逢坂一叶弯曲手臂，露出上臂隆起的肌肉。那只银色的捣碎器拿在逢坂手里，感觉就像凶残无比的武器。
　　「我知道了。」
　　塚耶点点头，走向锅子之后，龙之峰立刻毫不迟疑地压住无头鸡的细长脖子，在拔掉羽毛后布满疙瘩的皮上下刀。
　　喔喔，好厉害。
　　没一会儿功夫，鸡就变成平常见惯的肉，而且不可思议的是，切块后就不再有那种恶心的感觉了。
　　「啊，佐——村民A同学，你可以坐着没关系喔。」
　　「好。」
　　反正我手上包着绷带，站在旁边也只会碍事而已。
　　我再次坐回椅子上。
　　这时，四周已经开始飘散油的气味了。咖哩的制作程序是先切食材，将其炒过后加水煮熟，最后再把咖哩块放进去熬煮。
　　虽然木村说了一些令人不安的话，不过要是烧焦了一定会有人发现，而且只要不把焦掉的材料直接拿去熬煮，成品就不至于会失败。
　　「大师，抱歉借过一下。」
　　矢刳马提着饭盒走过来，在我身后排满炉嘴的砖墙内侧，让饭盒穿过架于墙内的棒子挂起来。
　　「看我的！」
　　她打开炉嘴的开关，更换装备。
　　「……矢刳马，这是什么？」
　　「这是火焰喷射器！因为我是机器人！」
　　才说完，她的左臂就喷出火焰！
　　好烫！
　　然而那华丽的火焰只有出现一瞬间，之后点燃的炉嘴便有如一整排生日蛋糕的蜡烛，加热饭盒的底部。
　　「这样就可以了。啊，大师，你有空的话可以帮忙看着火吗？我还要去帮忙做别的事。」
　　「好，交给我吧。」
　　听了我的回答，矢刳马露出洁白的牙齿一笑，然后就踏着「锵锵锵」的金属脚步声，朝龙之峰走去。
　　哦，好香的味道啊，看来已经开始进行第一次的熬煮了。既然都进行到了这里，接下来想必不会有问题，因为之后的工序就剩下加入咖哩块而已。
　　洋葱炒过后为什么会变得那么甜呢？光是将炒过的洋葱和肉、蔬菜一起熬煮，就能变成一道美味的汤。
　　因为接下来的作法是把咖哩块放入汤中，所以做出来的咖哩绝对不会难吃……如果加入名其妙的调味料，那就另当别论了。
　　他们不会这么做吧？
　　我惴惴不安地看着龙之峰……嗯，没问题，她的举止并无可疑之处，表情也没有异常地神采奕奕。因为当她神采飞扬时，她很可能正企图歼灭人类。
　　其他个性者也十分安分。战斗类的个性者可能光是切食材就满足了吧，只见他们兴致全失地在角落做自己的事情。
　　说到这里，好像没看到忍者土之目和梅杜莎石杷实耶。
　　……找到了。
　　土之目在做什么啊？她整个人贴在天花板上，将绳子垂放下来，而绑在绳子前端的东西——怎么看都是咖哩块。
　　「土之目忍术……投入咖哩块。」
　　原来是忍术！
　　待绳子自己溶解让咖哩块掉入锅中，龙之峰马上动手搅拌。
　　「谢谢你。」
　　龙之峰对着天花板道谢之后，面覆头巾、只露出双眼的土之目便敏捷地沿着横梁离去。
　　大约再二十分钟就完成了吧？到时饭应该也煮好了。
　　再来就只剩下石杷实……她在哪里？
　　对了，之前她是全班唯一没有参加校庆的人。由于她有公所的许可证明，所以龙之峰也很干脆地退让，不过我个人是觉得有点可惜。毕竟机会难得，我还是希望能够全员参加。
　　「——那个，不好意思！」
　　突然听见有个声音从不远处传来，我回头查看。
　　啊，是石杷实。
　　原来她在那里。她的装扮和龙之峰一样，乍看与其他学生并无分别。她穿着运动服，身上没有显目的配件。
　　然而，石杷实也是个性者。虽不起眼，但是我知道她身上其实有着比其他个性者更加离谱的配件。
　　就是那个发饰。应该叫做发箍吗？那个压住她一头卷曲头发的东西，正是她个性的凭依。
　　梅杜莎是蛇妖，不仅每根头发都是蛇，下半身也是蛇，而且人一见到她的眼睛就会变成石头。
　　可能是因为这个缘故，石杷实才把长长的浏海放下来，完全遮住双眼。说不定，她还戴了蛇眼图案的隐形眼镜哩。
　　说起来，怪物类的个性者还真少见。
　　魔王虽然也可以算是怪物，不过梅杜莎感觉更不像人类。说到非人的个性者，矢刳马的机器人也是一种，可是她的个性也能放入玩家这一方，梅杜莎却怎么想都不可能。至于龙的话，则应该归类为天神类。
　　「有、有什么事情我可以帮忙的吗？」
　　石杷实用略带紧张感的声音如此询问，然后静静等待。但是，对方没有回应。就如同我们跟个性者说话时一样，没有得到任何反应。
　　然而，这是当然的。
　　因为石杷实搭话的对象是木头柱，不是人。
　　周围的学生好奇地看着石杷实，一发现她是个性者，就连忙转头继续做自己的事。
　　让大家发现几乎与一般人无异的石杷实是个性者的，是她头上的发箍。因为那玩意儿不但扭动身体，还扬起脖子。石杷实鬼灯的发箍，其实是一条活生生的白蛇。
　　石杷实见对方迟迟不回应。于是轻叹一声，垂下头来。可是当她抬头之后，她又转而对立在一旁的扫帚开口：
　　「那、那个。我也想帮忙！」
　　然后等待回覆。
　　……她究竟在做什么？
　　真是莫名其妙。虽然试图理解个性者的行动本来就是个错误，不过她的行为也太古怪了。
　　「她好奇怪喔。」
　　「哇啊！」
　　我一回头望向声音传来的正后方，就见到不知何时悄悄接近的翼站在那里。
　　「不、不要吓人啦。」
　　「谁叫你要那么专心地看着她。怎么？你又想多管闲事啦？」
　　「才没有哩。」
　　我将视线从翼栘回石杷实身上。
　　石杷实见到扫帚不肯回应，于是失望地垂下肩膀，回头瞥了一眼桌子。但是，她并没有和龙之峰等人说话，就这么默默地走出料理场。
　　「啊——」
　　「别管她了。」
　　翼制止想叫住她的我。
　　「反正她听不见、也看不见你，因为她也是个性者。」
　　这话确实有理。
　　起身到一半的我又坐回椅子上，转而望向翼——喂，宝剑恩布里欧的背带陷入你的胸部之间了啦！好惊人的突显效果啊！
　　「干嘛？」
　　「没、没事……」
　　因为实在太伤眼，我只好把脸别开，要不然连话也没法好好说。
　　「……我问你，刚才那是怎么一回事？」
　　「你说石杷实啊？我是不清楚和她的个性有没有关联，不过她经常试图与村民接触的事情可是相当有名，而且也会积极参与一般个性者不会参加的活动。」
　　「可是她校庆时缺席耶。」
　　「对喔……这么说来，难道这只是传言吗？」
　　翼抚按着嘴唇，歪头思考。
　　我继续说下去。
　　「你觉得她刚才和柱子、扫帚说话是为什么？她是想引起我们的注意吗？」
　　翼轻叹一口气。
　　「你在说什么呀，二郎。除了我以外，其他个性者本来就分不出村民和扫帚的差别呀。她那么做，是因为想和你们说话啦。」
　　是这样吗？
　　「不过，即便她运气很好能够和你们说到话，而且也得到你们的回应，对她而言，你们的声音依然像风声一样，听不懂在说些什么。」
　　「但是我和矢刳马、塚耶可以对话呀？」
　　「那是因为在她们眼里，你是很重要的人物。」
　　好痛！你为什么用手肘戳我的头啦！
　　「就算是自己主动跟感情、关联性不深的村民说话。无法将对方视为必要的人物也是枉然，而且要改变认知也并非易事——照理说是这样子。」
　　「怎、怎样啦……」
　　你为什么要那样瞪我？
　　「没什么。」
　　好痛！
　　干嘛弹我额头？你有完没完啊！
　　「那、那她为什么还要那么做……」
　　「谁晓得？她可能有自己的想法吧？毕竟她也是个性者。对了，我听说她好像也和其他个性者处不好喔？」
　　「这件事——也原因不明对吧？」
　　「没错。」
　　换句话说，石杷实喜欢独处罗？可是若是这样，她为什么要跟我们村民说话呢？个性者的行为果然难以理解。
　　话虽如此。
　　既然她想和村民讲话，不如我主动找她说说话好了。
　　尽管我的声音在她听来可能只是风声，双方根本无法对话，但是只要请龙之峰从旁协助——对喔，我差点忘了，石杷实和其他个性者的感情不睦。
　　管他的，试试看也没有坏处。
　　「……二郎，你又想插手了对不对？」
　　「因为我是班级干部嘛。」
　　「算了，你大概就是因为这样，才会被其他个性者认得吧。不过没关系，反正我是那种对手越多，就越有干劲的人。」
　　「？你在说什么啊？」
　　翼没有回答我的问题，只是露出大无畏的笑容，接着就突然挺直背脊——
　　「魔王！」
　　出声呼唤龙之峰。
　　伴随着咕嘟咕嘟的煮菜声，在开始传来一阵阵诱人的食物香气中，龙之峰抬头将视线移离炉子上的圆锅，她一发现翼的存在，脸色立刻沉了下来，同时将杓子如武器般紧紧握住。
　　「看来你并没有煮失败呢！」
　　「喂，你想做什么！」
　　「但是，普通！你的咖哩太普通了！」
　　居然无视我的问题！
　　「……勇者，你这话什么意思？」
　　「龙之峰，你不要理她，」
　　「……你对我们的咖哩有意见吗？」
　　我又被当成空气了！
　　翼嗤之以鼻。
　　「我是没有什么意见，只不过，我怀疑那玩意儿能否保住你魔王的尊严。顺带一提……这是我的勇者咖哩！」
　　一名不知躲在何处的勇者亲卫队员忽地现身，将一盘咖哩交到翼的手中。
　　喔喔，好漂亮的色泽！而且这个香味……是牛肉？是牛肉对吧？
　　「肉是顶级的A5等级和牛！酱汁则是将甜度高的洋葱拌炒数小时，并且用同为A5等级的牛骨熬出来的高汤为基底，再加入香味蔬菜特制而成！最后再佐以我本人亲自调配的咖哩香料，创造出与白饭形成绝妙组合的咖哩酱，怎样，你觉得如何？」
　　的、的确看起来非常美味！加了许多牛肉的咖哩酱，不停从闪耀珍珠般光泽的米饭上滴落下来。但是——
　　「那种咖哩不可能在这么短的时间内做好，你一定是事先准备好的吧？你这样子分明是作弊！」
　　「你在说什么呀，二郎，魔王应该也早就知道野外活动第一天要野炊了。既然知道，事先做好随时都能一决胜负的准备，是我们的尊严啊！」
　　也太麻烦了吧！
　　「魔王，你变温吞了！而且最近你也没有执行人类歼灭计划，难道在我的伟大面前，你已经不再是我的敌人？没错，现在的你，就如同第一集的大魔王，到了第二集就堕落成中魔王一样！」
　　「龙之峰，你别管她！」
　　我握拳大喊。其他学生全都站在远处围观；至于老师们之所以也没有动静，是因为个性者被允许发挥他们的个性。可是我不是老师，能阻止我就要想办法制止！我可不想见到麻烦产生！
　　「对了！既然翼的作法被允许，不如你也搬救兵吧！你可以凭仗龙之峰集团的财力，请三星餐厅的主厨帮忙做咖哩！」
　　「呵呵呵……」
　　翼目中无人地笑了。
　　「我早就料到这一点了，村民。不过很可惜，这一带是收不到手机讯号的文明孤岛！」
　　什么？
　　「啊，真的耶。」
　　木村拿出手机确认低语道。
　　翼得意忘形地指着龙之峰。
　　「魔王，这次是我的战术获胜了！让二郎吃那么普通的咖哩，以谢罪方式来比喻，简直就跟态度傲慢地说声『真抱歉啊』一样！」
　　「龙之峰，你别放在心上！我很喜欢普通咖哩喔！」
　　「哦？」
　　翼把手中那盘咖哩摆在我面前。
　　「真的吗？你敢保证你吃过这个之后，还能够说魔王的咖哩比较好吃？身为村民的你，真有办法那样回答我的问题？」
　　「这、这个嘛……」
　　我确实只要被个性者问问题，无论如何都会老实回答。这是我们村民唯一的小小个性。
　　「魔王，这场比赛的胜负已定！不管你怎么做。你的咖哩都赢不了我的咖哩！你就连同败北的滋味，好好记住你不会永远都是那个先下手的人吧！」
　　翼哈哈大笑。
　　龙之峰始终静静地聆听。
　　连一句话也没有啊……在此之前。她们两人之间的模式，的确都是先由龙之峰执行人类歼灭计划，再由翼于计划成功之前将其击溃。但是，勇者并非不能采取攻势。为比赛布局、让魔王尝到失败滋味的作法，或许也将成为满足翼的个性的方式。
　　……不过实在卑鄙到有失勇者风范就是了。
　　「如何？你要不要也吃吃看我的顶级勇者咖哩？」
　　翼将盘子递出去。
　　龙之峰一个踉跄，颓丧地把手撑在桌上，彷佛受到致命的一击。
　　事到如今，确实已是无计可施。
　　抱歉，就算你用那种眼神看着我，我也想不出其他办法。不论我怎么绞尽脑汁，也没有将眼前这个状况扳成平手的智慧。
　　于是，我在面前双手合十，暗自在心中向她道歉。你就吃下这个败仗吧。这么一来，一切就能圆满结束了。
　　「……我明白了。」
　　喔喔，你愿意认输了吗！
　　「真不愧是佐——村民A同学。即使不开口也能给我这么棒的提示，你真厉害。」
　　嗄？
　　「喂，二郎！你给了她什么暗号啊！」
　　「我什么都不知道啊！」
　　我拚命摇头。
　　然而，龙之峰却无视我的反应，面露微笑。
　　「没错，将普通咖哩变成顶级魔王咖哩的魔法确实存在。这一点，是佐——村民A同学的那只白手告诉我的。」
　　龙之峰特别在「魔王」二字加强语气。说完，她就把不知从哪儿拿出来的皮手套戴在双手上。
　　她说的白手是指绷带吗？这是怎么一回事？
　　接着，龙之峰像是沉没似地蹲下来。如果是从桌子的另一端，肯定完全看不见她的身影。她到底打算做什么？
　　「嘿咻！」
　　吆暍一声的同时，龙之峰从桌子底下拿出某样东西。
　　…………
　　……呀！榴梿！
　　不会错。我绝对不会忘记那个长满刺的巨大球体！
　　是榴梿！
　　啊！
　　塚耶居然已经替自己和猫咪戴上防毒面具了！矢刳马！你的那副面具又是从哪儿来的！
　　不、不对，先等一下。
　　那真的是榴梿吗？仔细想想，手持榴梿的龙之峰本人并没有戴防毒面具，这不就表示那是假的吗？
　　挟持巴士并不需要使用真的炸弹。那颗榴梿是假的，只是用来恐吓的道具。她会在此时取出榴梿，大概也是看准了这么做，翼就会来抢夺榴梿，事情于是得以转移焦点吧？
　　一定是这样没错。
　　龙之峰樱子，你真是足智多谋的谋士啊！
　　「……小心，麻烦你了。」
　　「没问题！」
　　矢刳马一戴上自制的冲击椎装置，就将装置的前端抵住满是尖刺的榴梿壳表面。
　　
　　[[IMG,854b4d71e971d737aebb30d5313a6ba3,650,1000,117722]]
　　
　　「Final Drive Stakes！」
　　锥子伴随着咚的一声，击中榴挞，壳上因此产生裂痕。然后，从那细微的缝隙间——
　　「好臭！」
　　发出剧烈的恶臭！是真的榴樋！龙之峰为什么可以若无其事？她的脸好红——原来她屏住呼吸了！
　　「我不会让你得——臭死了！」
　　翼本想帅气地说出她的招牌台词，却不敌臭味，掩鼻晕了过去。见到她的模样，龙之峰无声地抖动肩膀嘲笑，并且将出现裂痕的榴梿扔进咖哩锅。
　　你做了什么好事啊！
　　……奇怪，不臭了。
　　原、原来如此！是咖哩的香料消除了臭味！咖哩真是太厉害了！真不愧是什么料理都能加的万用调味料！
　　「啪」的一声，某种硬物裂开的声音响起，随后锅中就冒出大泡泡，而就在泡泡破掉的瞬间——
　　呀啊啊！
　　至今不曾闻过的恶臭散出！学生们纷纷有如小蜘蛛一般四散窜逃！我也——喂，翼！你干嘛抓住我的腿不放啦！
　　「把盖子——」
　　我本来想说把盖子盖上的，然而臭味却在我开口的瞬间窜人体内，使得我当场昏厥失神；用力抱到快弄碎我腿骨的翼也全身颤抖。尽管你紧偎在我身上的胸部很柔软，也别想抵销这笔帐！
　　引发这场混乱的始作俑者，龙之峰也用手捣住口鼻，难受地不停转圈。真不知她是呼吸困难，还是因为光停止呼吸也无法阻绝臭味。至于矢刳马和塚耶，则是早就不知去向了。
　　这的确是《魔王》的咖哩。不是《王》的咖哩，而是与《魔王》的称号名符其实。
　　但是，就威力这一点而言，还是翼到处乱扔的鲱鱼罐头比较强大。
　　榴梿虽臭，倒也不至于使人昏迷。不过这也表示，我们得继续清醒着闻那股臭味了！
　　就在此时，一群黑衣人取代逃离现场的学生们蜂拥而至。他们一改以往的西装打扮，以一身貌似化学防护衣的黑色套装，撒着某样东西。
　　喔喔！眼看（鼻嗅？）着臭味逐渐消失，原来是除臭剂！
　　「——撤退！」
　　黑衣人们用略为含糊的声音互相吆暍之后，便如同现身时于转眼间消失无踪。
　　在一片清新的香气之中，现场只剩下我和紧抓住我的腿不放的翼，以及恐怕是因为憋气太久而晕倒在地的龙之峰。
　　……唉。
　　今天的晚餐要怎么办啊！
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　「怪咖哩～～」
　　很晚才独自洗完澡的我，一回到小木屋，就见到木村和齐藤迎上前来对我嘻嘻笑。顺带一提，房间里虽然有其他男生，不过大家可能是经过那场骚动之后都累了，所有人都早早躺平就寝。
　　「别提咖哩了。」
　　我也笑着边说边放下盥洗用具，然后拿起吹风机。为了不吵到其他人，我用弱风把头发吹乾，声音虽然还是挺大的，不过并没有人醒来。
　　在那之后，黑衣人并未拘禁龙之峰，他们只有扣押引起骚动的咖哩，之后就如同现身时一般迅速离去。
　　黑衣人出现时，龙之峰和翼都瞬间吓到不敢动，就连学生们回到现场了，她们两个也依然僵在原地。
　　学生们回来之后尽管对于臭味完全消失一事感到放心，却也随即察觉自己所做的咖哩都没了香气。因为几乎所有锅子都没有盖上盖子，黑衣人撒出的除臭剂于是掉入锅中。
　　当然，含有药剂的咖哩是不能吃的。我们就这么突如其来地失去晚餐的配菜！
　　大家自然将怒气指向把榴梿放进咖哩的龙之峰——我原本是这么以为的，不料学生们竟将矛头指向了翼。
　　翼当然对此做了一番解释。与其说解释——或许应该说辩解？她承认主动挑衅的人的确是自己，可是接受挑衅、实际将榴梿放入锅中的人却是魔王。
　　……虽然龙之峰说她是因为看见我的手才想到要这么做，但是责任绝对不在我身上！
　　不过其实也没有人责备我啦。
　　倒是后来问题的重点，居然演变成质疑那颗榴梿是不是翼带来的，而不是讨论挑衅这件事。翼当然极力否认，就连龙之峰也说不是翼做的……可是却没有人愿意相信她们的话。
　　我们应该从这起事件中，得到平日便须谨言慎行的教训。若是平时就经常行为过火、带给别人困扰，等到事情发生时自然会不受信任。
　　不只是翼，龙之峰也是一样。
　　龙之峰好不容易做了一点有魔王风范的事情，锋头却完全被翼抢走，也难怪她会昏过去了。毕竟这件事说起来，简直跟个性受到打压没有两样。
　　虽然和平常会冒出荨麻疹的逃亡状况不同，但龙之峰还是逃离现场，把自己关在小木屋旁的储藏室里好一阵子不肯出来。
　　至于翼，被冤枉的她大概是内心受挫吧，只见她也大喊着飞奔逃开。
　　对勇者而言，非但得不到民众支持，甚至还被当成犯人看待这件事，或许让她和龙之峰一样感觉个性遭到否定。
　　然后，我就被吩咐要去找到并且安抚她们了。
　　结果，我花了好些时间才劝服她们，以至于完全错过用餐和洗澡的时间。尽管多亏如此才让我得以一个人悠哉地泡澡，不过独自待在湖畔的浴池里感觉还是毛毛的，更别说我入浴的时间和龙之峰她们错开，根本没听见任何会让人分心的声音。
　　我关掉吹风机的开关，坐在木村两人旁边空着的垫被上。熄灯时间早就过了，不过小夜灯还亮着，而且灯光还意外亮到可以辨别脸孔的程度。
　　「木村，结果你们后来吃什么啊？」
　　我从登山背包里取出水壶喝茶，一面询问。水是温的。真可惜这里和饭店不同，没有摆设自动贩卖机。
　　「肉！」
　　木村不假思索地大声回答之后，随即连忙压低音量。
　　「正确来说是串烧。」
　　齐藤补充。
　　「好像是露营区的人员有多准备咖哩的食材，所以我们就赶快用那些材料做了类似烤肉的巨大串烧。」
　　好羡慕喔。
　　原来我们吃的是剩下的串烧啊，我还以为是切成大块的炒蔬菜和肉哩，而且还是冷的。
　　算了，有得吃就该心存感谢了，况且还有附上饭团。
　　要不是波霸老师好心帮我们留菜，我、龙之峰和翼就完全没有晚餐可吃了。因为这附近没有便利商店。
　　然而用餐时，翼和龙之峰却不发一语。
　　不过这也是理所当然的。
　　我虽然有很多话想说，可是想想就算说了她们也听不进去，于是还是作罢。再说，要是我又讲了什么不该讲的，给了龙之峰歼灭人类的点子，那可就伤脑筋了。
　　冷清的料理场里只有三人的咀嚼声响起，此番情景实在非比寻常啊。
　　「不过，班长这招还真猛。是不是因为身处野外这种特殊状况，让她的个性受到激发啊？」
　　木村显然十分乐在其中。
　　「的确有这个可能。」齐藤回答。「而且有些事情恐怕也只能在这个不同于平日的地方尝试，毕竟平常身边没有湖水和山林嘛。」
　　「拜托不要说那么恐怖的话啦。」
　　利用山林和湖水歼灭人类，这种事情我一点都不想去想。
　　「我没有要吓你的意思，只不过，龙之峰这次的行动似乎与以往有些不同。」
　　「是吗？」
　　齐藤点头。
　　「因为不论是挟持巴士、还是榴梿咖哩，这些都和歼灭人类无关，不是吗？」
　　听他这么一提，确实有几分道理。
　　「她会不会是在角色扮演啊？」
　　「你说的角色扮演，是指电玩里的游戏吗？」
　　「不是，我的意思是她在演戏。我在想，企图歼灭人类也许是为了满足她身为魔王的欲望，但是除此之外，她可能也产生了想要更有魔王风范的念头。你想想看，光之丘大人不是有剑吗？龙之峰虽然不需要那种配件，不过她可能也相对地希望自己的所作所为更有魔王的架势。」
　　「可是，她为什么会突然想要改变？她以前感觉不会这样呀。」
　　齐藤眉头紧蹙。
　　「也许……校庆的戏剧是促使她改变的原因吧。龙之峰虽然平时就随时策划着要歼灭人类，但是她却只有在计划遭光之丘大人揭发时，才会表现得像个魔王，更别提她之前一开始还试图蒙混过去了。她先是变得会在阴谋败露时大方坦承，后来又在校庆扮演了魔王的角色。我想，她可能从故作魔王姿态中感受到乐趣了喔。」
　　「拜托别说了。」
　　我是认真的。我比较喜欢龙之峰平凡的那一面，甚至可以说我能和她往来，都是因为她平常与其他学生无异。假如她连平时的言行都变得像魔王……我会很不知所措。
　　「就是啊，别再说那些了啦。」
　　木村的脸上满是厌倦。
　　「我们难得在野外过夜，干嘛把气氛搞得这么严肃呢。咱们来聊点比较有趣的话题吧。」
　　「有趣？」
　　齐藤露出狐疑的神情。
　　「这次又是什么啦？」
　　我一问，木村立刻咧嘴一笑。
　　「是宝藏。」
　　「宝藏？」
　　木村拍了拍自己的膝盖。
　　「没错。我是在网路的都市传说讨论版上看到的，听说这座露营区附近的山中某处，埋着第二次世界大战时的军方宝藏。」
　　喂，太扯了吧？
　　可能是我和齐藤的表情太古怪了，只见木村像漫画里的章鱼一样噘起嘴，不满地瞪着我们。
　　瞪我也没用啊……都什么时代了还说有宝藏，再落伍也要有个限度吧。
　　「木村，不是我们不相信。」我开口。「只是如果这是真的，如此重要的情报应该不会被放上网路吧？因为这么做只会增加竞争者呀。」
　　齐藤也点头赞同。
　　「佐东说得对，假如这件事是真的，宝藏早就被人找到了。况且地点是附近的山上……这个提示也未免太模糊了。与其说是传说，这只能算是可疑传闻的等级啦。」
　　「你们真的什么也不懂耶。」
　　木村一副「真拿你们没办法」地耸耸肩。
　　「这是干劲的问题啦。干、劲。」
　　「什么意思？」
　　「其实我也不认为传说是真的，只是你们不觉得，明天的定向运动比起只是单纯地走来走去，抱着也许有可能找到真正宝藏的想法，脚步也会比较轻盈吗？」
　　「这倒是……」
　　木村的话不能说毫无道理。原来如此，也就是说，他并不打算认真寻宝罗？既然这样，那我就安心了。
　　「不过啊……」
　　木村又压低声音，看着我们说。
　　「虽然我觉得传说是骗人的，可是——如果是真的怎么办？第二次世界大战时的宝藏，指的应该是《Ω资金》吧？要是找到可就发了！」
　　你明明就很认真！
　　所谓《Ω资金》，是与战国武将的秘宝、政府的秘密资金并列的都市传说，这个话题总会定期被传媒拿出来炒作，然后又消失。我记得上一次是两、三年前被电视台制作成一大专题，大肆报导。
　　虽然当时最后并没有找到，不过我们这些村民若想发大财、成为有钱人，除了买彩券中奖外，就只能靠找到宝藏了。当然，如果是拥有特殊才能的非个性者就另当别论，只不过这种人和个性者一样非常稀少。
　　「所以，你们要不要一起找找看？」
　　我和齐藤互望一眼。
　　……好吧，反正也没有其他乐子，找找看是无所谓。
　　尽管不可能有宝藏，但有句话说「无风不起浪」，即使不是《Ω资金》，说不定也能找到某人逃漏未缴的税金，或是抢来的金钱。
　　我也想看看木村口中的那个网站……只可惜这里收不到讯号。
　　「我知道了啦。但是，我只在没有班级干部的工作要做时才帮忙找喔。因为老师虽然只字未提，不过经过今天的骚动，她很有可能会要我看好龙之峰，到时我就不找了。」
　　「真拿你没办法。」
　　见到木村趴在垫被上，我们也跟着躺了下来。我把枕头塞在胸部下，躺成像是要匍匐前进的姿势。
　　「佐东，有件事我想问你。」
　　木村说话的表情莫名严肃。
　　「嗯？」
　　我不由得也端正姿势。
　　「为什么每次受波霸老师之托，你都要这么努力地帮龙之峰收烂摊子啊？就算你是班级干部，你难道都不会觉得受不了吗？」
　　齐藤也好奇地稍微把身体往前探出。
　　「嗯……」
　　坦白说，我的确觉得很烦，可是我却不知为何无法对龙之峰弃而不顾。一旦知道她出了状况，我就会非常挂心，挂心到心里很不舒坦。
　　「我只能说这是性格的问题。有可能是我从小就一直被迫陪在翼身边的关系，导致我只要见到她们有麻烦，就会不由自主地想要帮忙解决问题。」
　　不过实际上，我也只能做到提供灵感的程度。
　　木村「哦」了一声。
　　「是喔，我还以为你是因为喜欢龙之峰才这么拚命哩。」
　　「什么？」
　　为什么会扯到那里去！
　　「喂喂喂，她可是魔王，是个性者耶。再说，我是要怎么和无法沟通的对象谈恋爱啊？谈恋爱要靠沟通，不是吗？」
　　「你们的确能够沟通啊。」
　　唔……
　　「我们是多少可以沟通没错，但也算不上沟通无碍呀，况且她的行为又那么古怪。和翼一样，即便我真的对她有过那么一点意思，一旦她们发挥个性，那种念头也马上就烟消云散了。」
　　「这么说来，你对勇者动心过罗？」
　　好……好好诈。
　　「是这样吗？」
　　齐藤，怎么连你也逼问我啦。
　　「……对啦。」
　　你们不要异口同声的「喔喔」地赞叹！
　　「不过我先声明，我喜欢她是从幼稚园到小学……二年级左右，不是现在喔。翼是我的初恋，而且那个年纪根本不知道什么是个性者。」
　　「毕竟你们是青梅竹马嘛。」
　　齐藤心有戚戚焉地点头。
　　「不过感觉总是会淡的。」
　　「与其说感觉淡了……应该说我知道我们是没有结果的。因为翼的个性越来越强烈。我也被教导世上有个性者的存在，理解到我们是不同世界的人。这种感觉你们应该也懂吧？」
　　他们两人点头。
　　「虽然这份感情结束了，但是我和她的关系并未改变，毕竟我们是青梅竹马的事实不会变。话说回来，幼稚园时期的初恋本来就比较像是友谊的延伸，和我们现在这个年纪的喜欢不一样。」
　　「那你现在有喜欢的人吗？」
　　木村发问。
　　「嗯……没有耶。应该说，你觉得我有那种闲工夫吗？翼时常打着搜查的名义介入我的生活，龙之峰又老是引起骚动，就连其他个性者，老师也要我好好注意他们……」
　　其实我并没有想谈恋爱到那种程度，不过还是忍不住叹了口气。
　　「别提我了，你们自己呢？」
　　我盯着齐藤和木村猛瞧。让我说了这么多，我可不许你们守口如瓶！
　　「怎么？现在要开始聊关于恋爱的话题了吗？」
　　「少说得一副事不关己的样子了。是你们先起头的耶，木村！」
　　「我吗？我现在没有喜欢的人耶。我之前是觉得二年级的社团女经理还不错，可是她在夏季集训时和队长上了床，之后两个人就交往了。」
　　「好、好写实啊……」
　　「会吗？这很普通吧？不过我还是处男就是了。」
　　这种爆料就免了！
　　「话虽如此，我和国中时交往的女友倒是进展得很深入，我还隔着内衣摸过她的胸部哩。就像这样，从衣服底下把手伸进去……」
　　不必动手示范给我们看！
　　「但是由于我当时正好被选为正式球员，结果就因为太热中练习而被甩了。」
　　木村的笑容看似一点也不放在心上。
　　……你这家伙好厉害啊。
　　同样都是处男，你的等级却和我完全不同。真是勇者。
　　「齐藤，那你呢？」
　　面对木村抛过来的问题，齐藤慌张地猛眨眼睛。
　　「我、我一直到国中都没有和谁交往过，也没有喜欢的人。」
　　「过去式。」
　　木村猛地用手指着齐藤。
　　真的耶，我都没有注意到。咦？如果直到国中都没交过女朋友是过去式，那么就读高一的现在不就——
　　「你有女朋友了？」
　　糟糕，我一不小心就大声起来了。
　　齐藤犹豫了一会儿，这才微微点头。
　　真的假的！
　　「对方是谁？」
　　「……须须木。」
　　「你是说我们班的须须木彪？你是什么时候——」
　　「校庆时，我们因为讨论事情多了很多机会相处，再加上我们很谈得来，校庆结束后也会一起去看电影或舞台剧，所以就自然而然地——」
　　「——你们做过了吗？」
　　木村！你也太直接了吧！齐藤脸都红了啦！
　　「我、我们也才刚交往一个月，连嘴都还没亲呢。」
　　「什么嘛。」
　　你那是什么态度！要是他们真做了，你想问什么啊！
　　……不过，原来如此啊。
　　原来在速食店里，我从齐藤和须须木身上感觉到的奇妙氛围是这么回事。
　　「也就是说——」
　　木村接下去。
　　「还没有交过女朋友的人，就只剩下本班的副班长罗？」
　　「……真是抱歉啊。」
　　「哎呀，你不要那么悲观嘛，以后还有机会……不对，恐怕没有喔。」
　　这小子！
　　「说实在的，在学校里有龙之峰，私底下又有翼紧黏不放的状况下，你很难交到正常的女朋友吧？」
　　有什么叫做不正常的女朋友吗！
　　「换句话说，佐东二郎同学在翼和龙之峰二人高中毕业，以独当一面的个性者身分到童话世界任职之前，都交不到女朋友了？……请节哀顺变。」
　　谁准你们合掌膜拜的！不准可怜我！
　　「……无所谓啦。」
　　我一个翻身，仰躺着望着天花板。
　　「反正谈恋爱也很麻烦，而且要是翼来捣乱，我还得费唇舌向两边解释。」
　　实际上确实发生过这种事。
　　国中时，班上女生来我家讨论校庆事宜，结果却因为翼来捣乱而落得凄惨的下场。
　　当时的翼已经确定是个性者，言行蛮横至极。她把我和那个女生的话当成耳边风，犹如暴风一般恣意作乱。
　　我可不想再经历那种麻烦事。
　　手电筒的光线忽然从窗外照进来，吓得我们脖子一缩。我们也是时候该睡了。尽管说了不必要的话，不过我很感谢他们醒着等我回来。
　　「……那个……刚才的事情不要告诉别人喔！」
　　那是当然的。
　　我和木村点头回应小声叮嘱的齐藤。虽然木村脸上的浅笑令人在意，但是我想应该不会有问题。
　　又不是小学生，我们才不会到处张扬呢。
　　……大概吧。