　　2
　　
　　
　　
　　
　　「各位同学早安～～」
　　怒涛般的校庆结束，时序进入期中考将在下旬到来的十月。而事情就发生在某个第一节课是导师时间的早上。
　　本班导师，波霸老师兴高采烈地进入教室。
　　因为她跳也似地走进来，以致她好比气球般丰满的胸部，在如银杏叶一样的黄色针织外套下猛然晃动，看得好几个男生喉间不禁发出吞咽声，女生则狐疑地瞄着四周的男同学。
　　波霸老师有着一副令人困扰的身材。
　　见到老师的装扮从夏装换成裸露程度减少的秋装，坦白说男生们全都松了一口气。
　　此言绝非虚假。
　　大家虽然都很喜欢夏天那种教人不知该看哪里的清凉服装，但是男生们实在无法忍受被女孩子看不起。
　　毕竟不管怎么说，最有可能成为女朋友的，还是自己身旁的女孩子。每个男生都不想因为一时的色心，害自己的高中三年晦暗无光。
　　……不过，班上也是有绝对无法交往的女生。
　　与其说无法交往——应该说，她们本来就没把我们放在眼里。
　　她们就是个性者女孩。
　　我是不晓得个性者是怎么谈恋爱的，不过我实在很难想像他们会和我们这种普通人——顶多只能当上村民的无个性者发展出感情。
　　因为他们基本上对我们都是视若无睹，而且即便能够沟通，也没办法了解他们心里在想什么。
　　我看着坐在我前面一个位子的龙之峰樱子，一头乌黑长发流泻而下的背影。
　　这位魔王大人兼班长简直就像恐怖箱。
　　总是做出令人意想不到的事情来。
　　像是前阵子校庆才刚结束，她就马上又引起一阵骚动。
　　明明校庆刚结束不久，她居然就策划起应该要举办第二次校庆、第三次校庆的运动！
　　该运动的主旨是：
　　「未来的学习应着重经验而非知识。与其坐在书桌前拚命将知识塞进脑袋，不如培养靠自身力量完成事情的执行力。学习实践才是真正必要的！」
　　诸如此类的。
　　当然，龙之峰她不会领头发起运动。
　　因为她是魔王！
　　她从头到尾都像个大魔王一样藏身幕后，驱动人力网络——话虽如此，办事的大概也就是女仆或执事白狼佐——煽动部分学生，诱使他们进行连署、演说等。
　　然而理所当然的，那项运动最后并未扩大就沉寂下来了。未受到广大支持是一个原因，但主要还是因为被勇者——光之丘翼看穿。
　　「少在那边废话连篇。你是骗不了我的！」
　　翼背着宝剑恩布里欧，站在校门的柱子上，对正在发送传单、收集署名的学生如此大放厥词。
　　「执行力？哈哈哈！你以为你瞒得过我的法眼吗！你真正的目的，其实是想藉着不断狂欢，致使众人的学力、勤劳意愿低落！接着是随之而来的GDP、税收下滑！不久后全日本陷入贫困！暴动！战争！世界大战！最后是人类灭亡！这才是你打算每个月都举办校庆的真正目的！」
　　我当时在现场听了那段演说，心里一点也不感到惊讶。因为尽管那么迂回的理由令人傻眼眼，我却已经渐渐习以为常了。
　　不只是我，其他普通学生也一样。努力好笑使坏的龙之峰一出场，大家甚至还热烈地鼓掌叫好。
　　然后……接下来的发展一如往常。
　　翼和信奉自己的勇者盟友们，一起把之前收集到的署名全部撕碎，随手一撒。
　　纸屑如不合时宜的秋雪般飞舞，而翼就在漫天纸屑中高声大笑，宣告自己的胜利，龙之峰则是又撂下不变的老台词。
　　魔王，龙之峰樱子的人类歼灭计划再次受阻——但是……
　　由于收集到的署名多得超乎预期，因此纸屑变得简直像暴风雪似的。
　　尽管黑衣人没有出现，不过因为纸屑四散的情况太严重，结果害得所有人整个上午都在打扫。
　　众人把怒气都指向了勇者。
　　因为魔王的计划实在太远大迂回，所有人都不把它当一回事，翼却多此一举地将署名撕碎。甚至还准备不相干的纸张来撒！
　　她之所以那么做的理由只有一个。
　　因为那样比较帅气！因为那样比较有勇者的气概！
　　果然很像翼的作风。
　　至于魔王后来如何，倒也和过去没有两样。
　　好几名学生感谢她让一直认为将来只能走升学这条路的自己有了醒悟，吓得她「呀」地失声尖叫，仓皇逃离现场。
　　龙之峰樱子是魔王，所以她极度厌恶受人感谢，甚至讨厌到会出荨麻疹。
　　尽管如此，相同的事情依然在她们身上反覆上演。
　　这就是个性者的《天性》。
　　不过，情况还是跟之前稍有不同——似乎是如此。
　　校庆时，我们虽然只是扮演辅助个性者们的角色，不过全班共同完成一出戏这件事。却让我们与他们之间产生小小的变化。
　　在那之后，我们依然被个性者视而不见，他们荒唐失常的举动也没有改变。然而，举例来说，个性者中却有人很喜欢须须木所做的舞台装，直到现在还当成自己的日常服着。
　　更重要的是，班上同学看待个性者的目光不一样了。
　　以前有些人是抱着看好戏的心态，看待龙之峰和翼经常带给人困扰的针锋相对，但如今他们的眼神却温暖起来——像是在说真拿她们没办法一样。
　　校庆前后，班上的气氛明显不同——我是这么认为。
　　这种感觉很好。
　　「——我有一件事情要提醒大家。」
　　听见波霸老师的声音，我忍住脸上差点浮现的笑意，将视线从龙之峰的背影栘开。老师也用显然不同以往的平静目光环视我们。
　　「你们一年级生的野外活动就快到了。」
　　什么？
　　啊！
　　班上同学议论纷纷，似乎也是现在才想起来。
　　对喔！由于校庆的日期因本班演出的舞台剧而顺延，野外活动的时间才会这么快就到了！
　　「你们是不是以为还很久？」
　　没错。
　　除了个性者之外，所有同学都点头。
　　「不过这是真的……就连老师我也忘得一干二净。」
　　波霸老师吐吐舌头。
　　「其实，从下个周末就要开始为期三天两夜的活动了。」
　　真的假的！
　　这么说来，只剩下不到十天嘛！
　　「啊，不过你们放心。」
　　波霸老师在面前合掌，微微扭了扭腰。这种举动，大概就是所谓的故作优雅吧？
　　「野外活动和校外教学不同，大家不需要仿制作旅游指南这类的准备，而且业者也会帮忙准备相关的资料。大家必须事前决定的，只有分组和准备野炊的菜单及部分食材。这样的话，应该就很轻松了吧？」
　　这个嘛……应该是没什么问题。
　　班上的气氛顿时像松了口气似地缓和下来。
　　然而，我望着龙之峰动也不动的背影，心情却感觉有些复杂。
　　这是因为，个性者基本上是不参加课外活动等学校例行活动。
　　前阵子的校庆是个例外。虽然站在我个人的立场，我觉得有个性者参加应该会很有趣——但之前毕竟是出自公所的命令。
　　这次大概不会再强迫他们参加了。
　　不过……坦白说，我也希望能够偶尔脱离烦人的骚动，好好享受一下学生生活。所以，龙之峰！翼！请你们原谅我！
　　我一定会买伴手礼回来的！
　　「所以说……」
　　波霸老师不知为何看了我一眼。
　　怎么搞的？
　　我的脖子刚才一阵发凉耶？
　　……我有不祥的预感。
　　该不会——
　　「可以麻烦班级干部帮忙分组吗？」
　　噢，原来是这回事。
　　也对。
　　这的确是班级干部的工作。虽然我只是副班长，但既然龙之峰不参加，这下也只能由我来主导了。
　　我回了一句「我明白了」，便随即从位子上起身。
　　……呃。
　　龙之峰同学，为什么你也一起站起来了？
　　由于我并没有把这句话说出口，她自然也就听不见我的疑问。龙之峰一副理所当然地向前走去之后，就看也不看退到一旁的老师，迳自在讲桌前转身，
　　「各位同学。」
　　她开口说话。
　　我说龙之峰啊，你的确是班级干部没错。
　　可是。你有必要连自己不参加的活动都管吗？班上明明就还有我这个普通人干部呀。
　　再说，你应该听不见我们的声音吧？
　　然而龙之峰却满不在乎地——
　　「虽然老师刚才那么说，不过在分组之前，我想先确认参加野外活动的名单。」
　　说了这番话。
　　喂喂喂，你这个魔王在说什么啊？
　　在同学们一片错愕之中，我急忙离开座位，冲上前去。
　　怎么回事？
　　这难道又是什么歼灭人类的计划吗？
　　「喂，龙之峰。」
　　我一叫她，龙之峰立刻很自然地回过头来。
　　这阵子，她总是理所当然似地对我的声音有所反应。
　　所以基本上，面对龙之峰，我已经不再担心和她说话时自己会遭到无视。
　　「怎么了，佐——村民A同学？」
　　她老爱改口的习惯也依然没变。
　　「什么怎么了，既然你们所有人都不参加，不就没有必要确认了？」
　　只见龙之峰歪着头，一脸疑惑。
　　她的长发随之倾泻，令我不由得定睛注视。
　　一般而言，个性者为了让自己的个性牢牢固定在这个空无一物的世界上，都会随身携带能够表现自我个性的配件。
　　以翼来说，《宝剑恩布里欧》的作用便是如此。不过只有剑还算少的了，其他个性者几乎都打扮得像是在角色扮演一样。
　　然而在那样的个性者之中，龙之峰樱子却不需要藉由凭依来稳固自己。也就是说，她的外表与我们这些普通人无异。
　　因此，我经常会一下忘了她也是个性者。
　　这虽然不是什么坏事——但我总觉得这样不行。
　　「我不太懂你的意思……」
　　「哪里不懂？」
　　「因为，去不去当然得问了才知道。不是吗？我们只是可以不用参加学校的活动，并不是不能参加喔。」
　　当场目瞪口呆的人想必不止我一个。其他同学听见龙之峰的话，一定也和我有相同的反应。
　　换言之，也就是说——
　　「意思是……你们也要参加野外活动？」
　　「我现在就是要问大家的意愿呀。啊，不过我是一定会参加。」
　　不会吧！
　　龙之峰用难以理解的表情注视了我好一会儿，之后才一副看腻似地移开视线，重新面向同学学们。
　　「那么，要参加的人请举手。」
　　听了龙之峰的话，几个人零零星星地举起手。
　　不，才不是零零星星。一、二、三……七个人？加上龙之峰总共八个？我们班的个性者全部也才十一个人耶！这之中就有八个人要参加？
　　「嗯，总共七个。」
　　龙之峰一个个用手指着数完，大大地点头。
　　「那么，再加上我就是八个人——」
　　「啊，麻烦再多加一个人……」
　　波霸老师从旁插嘴，打断龙之峰的话。
　　喂喂喂。
　　老师，你说的那个人该不会是——
　　「——就是我啦！」
　　教室的前门被摔也似地猛力打开。
　　一头卡士达酱般的金发，配上湛蓝的大眼睛。在这所学校里无人不知、无人不晓的女学生，摇晃着一对不逊于外国人的巨大胸部，露出截然不同于龙之峰樱子的坏坏眼神，大摇大摆地走了进来。
　　「唔，翼……？」
　　「……你果然来了，勇者。」
　　龙之峰的态度变得稍微自大起来。她把双手交抱在刚换成冬季制服的胸部下，脸上浮现邪恶的微笑。
　　「哼，那当然。」
　　翼，拜托你不要也像要跟人比赛似地把手抱在胸部下！你害我们班的男生又吞口水了啦……
　　「我早料到你会参加了。虽然我不晓得你打算在野外活动时，进行何种人类歼灭计划——」
　　翼突然转身面向同学们。
　　「不过大家放心！我以我背上的宝剑恩布里欧发誓，我一定会阻止魔王的阴谋得逞！」
　　班上所有人都暗自吐槽她「不必了」——应该吧。
　　因为大家都知道，魔王的人类歼灭计划中最让人困扰的，其实是勇者光之丘翼的解决对策。不过因为翼本身并无恶意，所以她似乎十分不能理解众人的反应。
　　尽管她和其他个性者不同，能够无条件地认得我们，也能与我们沟通，然而不明白众人想法这一点，证明了翼终究还是个性者。
　　「别说了。」
　　我用手掌轻拍翼的后脑杓。
　　翼发出「呜啊」的一声，转头气嘟嘟地鼓起脸颊。
　　「干嘛啦，二郎！你又想站在魔王那边了是不是？」
　　「我没有打算站在谁那边。你要是想引起骚动就不要来参加。」
　　「你在说什么呀！不管是野外活动也好，校外教学也罢，魔王怎么可能不企图歼灭人类！」
　　「龙之峰再怎么说都是班长，她才不会做那种事。你说对吧？龙之——」
　　我一回头，就见到龙之峰迅速地移开目光。
　　「那那那那那是当然的啦～～！」
　　你骗人！
　　「看吧，我果然没说错！」
　　翼满脸得意地用手指着龙之峰。
　　……嗯，其实我自己说完也觉得不太可能。
　　魔王无时无刻不在想着要歼灭人类，因为那是她身为个性者的使命，也是这一生无可改变的宿命。
　　
　　[[IMG,f2f8545ff9176b9cc843f60cd7056127,659,1000,165217]]
　　
　　「哎呀。有什么关系嘛。」
　　一脸兴味盎然地这么说着的人，是我的死党木村正平。他是棒球社的社员，当然也是普通人。
　　「反正难得去野外，多一两个热闹的节目也挺有趣的呀。」
　　哦。
　　木村的一句话，让班上原本困惑的气氛消失了。
　　真感谢他在这种时候，做出如此正面的发言。自从他在校庆负责大道具组之后，他的行动力让他渐渐成为带动班上气氛的人。
　　我原先猜想龙之峰会不满自己的计划被说成是节目，不料一回头却发现她毫无反应。
　　我忘了，她根本听不见。
　　翼基本上是听得见的，只是大概是因为她正忙着和魔王互瞪，所以也没听见木村的话。
　　「大家觉得如何？」
　　我以负责本班普通学生的副班长身分，向同学们确认。不过话说回来，龙之峰会说出这种话，应该是已经获得学校方面的认可，因此恐怕再怎么样也轮不到我们发表意见。
　　话虽如此，个性者毕竟遗是班上的同学。如果要去就得全班集体行动，而这么一来，只要透过龙之峰，原则上沟通应该不成问题。
　　「没有异议～～」
　　木村一派轻松地率先发声之后，其他同学也疏疏落落地点头示意。虽然不是所有人都同意，但至少没有人表示反对。
　　既然这样就好。
　　我转头望向龙之峰和翼，只见她们还在互瞪——喂，你们到底在比什么啊？居然两个人都手抱胸下，往后仰起上半身，还一面发出哼哼的声音，彼此轻撞对方的身体。
　　「别闹了。」
　　我举起手刀，同时朝两人的头顶打下去。
　　「呜啊！」
　　「呜啊！」
　　你们不要抱着头，怨气十足地看着我啦。
　　「再闹下去，导师时间就要结束了。所以呢，分组的事情怎么办？翼就先不提了，总不能把个性者和其他学生分在同一组吧？再说还有男女分组的问题。」
　　个性者只把我们普通人当成树木和石头，即便和我们共处一室应该也不会出差错，但是个性者认得彼此，所以还是不能让男女住在同一个房间里。
　　「我认为只要男女分开就可以了。」
　　龙之峰揉着脑袋一边说。
　　「女生六、七个人一间房，男生两人一间，工作时则大家一起行动。」
　　「啊，如果是这样的话，也要让我的亲卫队住男生房间喔。」
　　听了翼的话……
　　「你要带他们去？」
　　我忍不住皱起眉头。
　　所谓的亲卫队，就是勇者的追随者，是一群藉着协助勇者感受充足个性的人。
　　「是他们自己要跟的啦。虽然是这样，让他们露宿也太可怜了。一年级的就算了，连二、三年级的学长也没地方住耶。」
　　亲卫队里竟然还有二、三年级的！
　　「你命令他们不要跟来不就好了？」
　　「我说了呀，可是他们还是要跟。因为这是他们个性的一部分，而且也关系到能否职业升级成勇者的队友。」
　　「我不懂你的意思……总之你去问老师吧。」
　　我一看向波霸老师，就见到她一脸心虚地比出OK手势。表现出毫无把握的态度。算了，既然学校同意，我也没什么好说的。
　　只不过。
　　「听好了，我尊重你们个性者的个性，但是你们绝对不可以引起骚动，给同学们添麻烦。」
　　我指着两人的鼻尖，郑重声明！
　　结果她们竟面面相觑，彷佛事先约好似地一起歪头。
　　「你在说什么呀，二郎？我什么时候给你们添过麻烦了？」
　　居然浑然不觉！
　　「就是啊，竟然说我给你们添麻烦，真是过分。」
　　你们是认真的吗？
　　不、不对呀，龙之峰的人类歼灭计划说起来虽然对我们算是有益的，可是如果把翼为了粉碎魔王诡计而闯出的大祸算进去，以结果而言她们还是给大家添了麻烦，不是吗？毕竟一个巴掌拍不响嘛。
　　不过，她们好像是真的不晓得耶。
　　唉……
　　「……总、总之，你们尽量给我安分一点就是了。野外活动可不是为了歼灭人类，也不是为了粉碎人类歼灭计划而办的。」
　　魔王与勇者。
　　立场相反却犹如镜中另一个自己的两人，又再一次互望对方——却始终不肯点头回应！
　　啊啊，真是的……亏我还以为好不容易平安撑过校庆，之后就不会再发生让我胃痛的事情！这两个家伙肯定会闹事。因为个性者的个性就是如此！
　　我要尽可能盯好她们，一见苗头不对就立刻抢先做出处置。
　　虽然不管我怎么做，她们要发挥个性时就是会发挥，但至少我可以将损害降到最低。
　　我一定会好好盯着你们，为这次活动创造美好回忆的！你们给我觉悟吧！
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　「……这样就没问题了。」
　　我确认完收到的「野外活动指南」的内容之后，便转转手臂，放松一下僵硬的肩膀肌肉。
　　尽管波霸老师说什么都不必做，但是那仅限班上同学。身为班级干部的我和龙之峰还是有工作必须完成。
　　像是确认行程预定表、分配巴士的座位、洗澡的顺序、挑选生营火时播放的曲目等等。虽然组别已经分好，接下来这些事项由干部决定即可，不过如何处置个性者一事还是令人苦恼。
　　尤其是巴士的座位。
　　因为后方的座位可以很多人并排而坐，所以大家都想坐那里。
　　个性者基本上应该坐哪个位置都不会有怨言（翼除外），可是假如把他们集中在前面，说不定会给巴士司机带来难以言喻的压力。
　　结果，在大家交给我们全权处理的情况下，我们决定让包括翼在内的所有个性者去坐后座。我本来想让翼搭她自己班上的巴士，可是她坚称：「让魔王一个人搭车，她肯定会为非作歹！」
　　再加上老师也同意，事情于是就这么定案了。
　　老实说，我真的觉得她想太多了。
　　「有事吗？」
　　放学后的教室里只有我们两人。龙之峰注意到我的视线，从桌子的另一边转身疑惑地问。
　　「不，没、没什么。」
　　听见我这么回答，龙之峰回了一句「是吗？」，接着又继续将资料内容誊写在智慧型手机里。不，这种情况应该说是腾打吧。
　　在利用手机架立起的智慧型手机前，摆了一台小小的机器，那台机器在平常使用的桌子上投影出以红色光线描绘而成的键盘。看在旁人眼里，龙之峰就像在敲打桌子一样，但实际上却能藉此输入文字。
　　听说这并非新技术，不过我还是第一次看到。
　　话说回来。
　　她的手指真漂亮啊。我从来不曾仔细观察女孩子的手指，不过她触碰桌上投影键盘的模样，该怎么说呢……感觉就像在弹钢琴之类的东西。
　　她果然浑身充满千金气质，看也看不腻，真不可思议。
　　「……这里只有我们两个人耶。」
　　什么！
　　我突然有种被直拳猛力击中胸口的感觉。
　　她没头没脑地说什么呀！
　　「就、就是啊……」
　　不过，我到底在兴奋什么啊！我们以前又不是没有独处过。根本一点也不稀奇呀！
　　是这样没错吧？我的心脏！
　　「感觉好久没有这样了。」
　　她没有抬起目光，边打边说。
　　「是、是吗？」
　　「是啊。因为我们之前一直在忙校庆的事情，这阵子中午也没有单独一起吃饭。……不过，现在也有现在的乐趣就是了。」
　　的确。
　　之前在旧校舍的中庭，我和龙之峰经常是两个人一起吃午餐不过最近她的朋友变多了，所以现在大多是三人或四人一起吃。
　　龙之峰停下手边的工作。
　　「不过，后夜祭那天和你跳舞，我觉得很开心。」
　　唔。
　　我的体温上升了。
　　直到现在，我一想起来还是好难为情。
　　见到龙之峰为了自己必须在校庆节目中，演出输给勇者的情节而感到沮丧，想要鼓励她的我，竟然在一时冲动和当时的气氛催化下，跳起了土风舞。
　　而且，只有我们两人。
　　像那种夜晚、还有庆典过后的气氛实在太可怕了。
　　我知道了。
　　这就跟在夜里莫名兴起写了词，当下明明觉得自己写得很棒，可是隔天早上重新再看，却觉得丢脸得要死一样。
　　就是这么回事。
　　要不然，我怎么可能会邀她跳舞！
　　「佐——村民A同学很会跳舞呢。」
　　龙之峰停下手、抬起头。眯着眼睛浅浅一笑。唔……她真的好可爱喔。她的双唇在从窗外洒进的夕阳照射下显得红润，完全吸引住我的目光。
　　糟糕。
　　我的心脏，你快冷静下来呀！
　　在我眼前的可是魔王，是万中选一、将来会活跃于童话世界的人，更是有如偶像一般的存在啊！
　　「才、才没有。是你带领得好啦。」
　　「是吗？大概是因为我有在为以后进入社交界学习这方面才艺的关系吧？虽然一般都是由男方带领。」
　　对不起，都怪我太没用了。
　　不过，她真不愧是千金小姐。
　　「这么说来，你以后会一边在童话世界工作，一边帮忙家业罗？」
　　「不会，社交界和家业没有关系。该怎么说呢……社交是为了维持家族的社会地位——或者说是名誉，是我身为子女应尽的义务。」
　　「是喔……」
　　那是一个我无法理解的世界。
　　「所以说，你将来会专心当魔王吗？」
　　「……这个嘛，我想一定是这样的。」
　　奇怪？
　　龙之峰露出看似窘迫的微笑。为什么要发愁？充分发挥个性明明是他们唯一的愿望呀。
　　「那佐——村民A同学你呢？」
　　「嗯？」
　　「你有想过将来要当什么吗？」
　　「我？」
　　龙之峰把手放在膝盖上点头。
　　我啊……我——
　　「没有耶。」
　　我没有说谎。
　　小时候，我曾经说长大后要当正义的英雄，甚至是《勇者》。可是那个梦想却在得知自己与个性者的不同之后就破灭了。
　　我很清楚自己当不成什么，却从未认真思考自己以后会成为什么样的人。
　　虽然龙之峰称之为《可能性》，但在我看来却只是《隐约的不安》。
　　也许现在会有这种感觉是正常的吧，毕竟我也才高一。
　　「……既、既然如此……」
　　龙之峰微微提高的音调，让我满腹不解。她的表情好像有点僵硬？就连脸颊也不知是否因为受到阳光的照射，而变得红润起来。
　　「你、你可以当《村民》呀！」
　　「咦？」
　　龙之峰「喀当」一声地从椅子上站起，将双手撑在桌上挺出身子。于是，我俩形成了她从上方窥视我的状态。
　　「我认为佐——村民A同学是非常、非常优秀的村民！因为你好几次帮忙拟定我的人类歼灭计划！」
　　我才没有！这话要是被翼听到，那可就惨了！
　　……她应该不在这附近吧？
　　「不只是我，你也给了小塚、机器女孩正确的情报，指引我们方向！你简直就是村民的模范！」
　　我被称赞了——是吧？「所以，我认为佐——村民A同学非常适合在童话世界扮演村民！」
　　我果然还是不觉得有被称赞到……
　　「这么一来！」
　　
　　[[IMG,4d7dacae6ac49924349e53312258d4db,653,1000,67896]]
　　
　　我感觉得出来，龙之峰搁在桌上的手十分用力。可能是太用力的关系，摆在智慧型手机前投影键盘的机器倒了下来，在天花板上描绘出淡淡的线条。
　　「这、这么一来——」
　　怎、怎么回事……？
　　龙之峰轻抿嘴唇，目不转睛地注视着我。
　　糟糕。
　　不知道为什么，我忍不住咽了咽口水。
　　龙、龙之峰，你不要不说话呀。你说村民怎么样？「这么一来」又是什么意思？
　　「这、这么一来，就——」
　　「——大师！」
　　教室门猛然滑开的同时，我们四周那股难以形容的气氛瞬间消散。龙之峰好比背上架了板子似地伸直背脊，我也手忙脚乱地弄响椅子，急忙挺直腰杆。
　　一头雾水的我，有种——总算得救的感觉！
　　……虽然我也有点在意龙之峰想说什么。
　　不管怎样，总之我还是回头勉强堆起笑容。
　　「矢、矢刳马，你还没回去啊？」
　　「真不愧是大师，果然洞察力惊人！」
　　矢刳马心如此说着，一面进入教室。
　　不，这跟洞察力一点关系也没有，是因为你人就在这里。
　　她是《机器人》的个性者，装在两耳上宛如翅膀的装置，以及背上背的巨大箱子，是她个性的凭依。除此之外，她的裙子底下还藏着由空气枪改造成的武器。
　　龙之峰刚才提到的《机器女孩》就是她。
　　不过，矢刳马并非一个人出现。
　　一名有着满头白发的绿眸女孩，跟在矢刳马身后走了进来。她是塚耶舞莉，是《死灵法师》的个性者。
　　以前，她总是将脑浆或内脏外露的恶心布偶当成凭依挂在身上，不过如今布偶的数量减少，取而代之随身携带的是三只活生生，名叫黑、合、炭的黑猫。现在那几只猫都已不再是小猫的大小了。
　　她就是龙之峰所说的《小塚》，而龙之峰似乎坚信我解决了矢刳马和塚耶的烦恼。
　　然而，我认为她的想法并不正确。
　　我是村民。
　　村民只会提供情报，其余什么也不会。虽然龙之峰说是我谦虚了，可是我并没有要自谦的意思。不过，我还是很庆幸能够帮上忙。
　　矢刳马和塚耶一走近，龙之峰便若无其事地再次坐下，摆好倒下的投影型键盘的投影装置。
　　「咦，我该不会打扰到你们了吧？」
　　听到矢刳马打趣地说，塚耶轻轻叹了口气。
　　「所以我才说不行进来呀。」
　　猫咪们也喵喵应和着，像是在说「就是嘛」。
　　「可是我很不放心嘛。因为村民A同学是我的大师，而大师的地位就跟神一样！所以他是村神！」
　　「我才不是村神！我叫佐东！你不要随便帮我取名字！」
　　我一说完。矢刳马就在我面前竖起手指，像节拍器似地左右晃动。喂，你的反应也太老套了吧。
　　「啧啧啧，大师，你不可以这么轻易就把自己的名字说出来啦。因为这么做，就像要将一切都献给对方一样。不过话说回来，如果是大师想把身心都献给我，我一定会毫不迟疑——」
　　怎么了？你为什么突然倒吸一口气？——喂，龙之峰，你那是什么表情？你为何要微微鼓着脸，瞪着矢刳马啊？
　　「我、我开玩笑的啦！真是的，大师是我的恩人也是主人，怎么可能会有那种事情嘛，啊哈哈哈哈……！」
　　矢刳马一边转移视线一边解释，龙之峰却把头撇向窗户的方向，
　　「我、我才不在乎呢。」
　　她如此说道。
　　……既然不在乎，你干嘛露出那种眼神？哎，尽管我觉得龙之峰的确不会在意这种事——可是，她的表情是怎么一回事？
　　………
　　……算了，我有种最好别再追究下去的感觉。
　　「对了，你们在做什么啊？」
　　塚耶用一副像在说「真拿这孩子没办法」的眼神，看着吓到眼泛泪光的矢刳马，开口询问。
　　太棒了！这样就可以自然地转移话题了。
　　「我们在确认野外活动的内容，还有分配巴士的座位啦。」
　　我用手指敲敲摊在桌上的资料和笔记。
　　「虽然校庆总算是顺利落幕了，不过你们应该不会因为这样就从此认得我们吧？既然如此，混坐的话会很尴尬，而且也很难一起进行定向运动和野炊吧。」
　　「嗯，说得也是。」
　　矢刳马双手交抱，不住地点头。
　　「我们现在仅极罕见地认得剧本同学和服装同学，其他人还是完全不认得。」
　　她是指齐藤和须须木吧？看来就算认得，还是记不住他们的名字。算了，要是他们的名字在我之前先被记住，那可就一点也不有趣了。
　　「话虽如此……」
　　塚耶接着说道。
　　「他们两人还是跟你不一样喔。因为我们对他们的感觉，只是偶尔会察觉到『有不同于其他学生的人在』而已。换言之，他们就像纸箱上画了圆圈，能够以此与其他箱子区别开来。」
　　好过分的比喻！
　　「塚耶说得没错。可是大师不同，大师在我们眼里确实是一个人类喔！大师果然是好厉害的村民！就算国家颁给你Super村民、Hyper村民的封号也不为过！」
　　塚耶点头赞同。
　　「对了，既然大师是Super、Hyper等级，那干脆叫你S村君——或是Hyper村君好了。」
　　「千万不要！拜托不要用那种好像见不得人又欲盖弥彰的名字称呼我！而且还跟佐东两字毫无关系！」
　　矢刳马用食指抵着下巴。继续说着：「那么……」。你的反应为什么都那么老派啊？
　　「……S的村民或H的村民呢？」
　　「我反对！那样感觉好像我这个NPC有奇怪癖好似的！我不需要那种称号啦！」
　　「真是的，大师你很任性耶。」
　　矢刳马不满地鼓起脸颊。
　　我哪里任性啊！
　　「所以呢？大师你的工作还没做完吗？」
　　话题也切换得太快了吧！
　　「……还剩一点点。」
　　要不是你们来捣乱，我早就完成了！——我暗自嘀咕。
　　「我来看看。」
　　还来不及阻止，矢刳马的手——不对！是她装在袖子里的机械手就伸出来，迅速拿走写有注记的资料。
　　……等到换穿冬装，她大概会加装更多装备吧。
　　「哦～～我们全部都集中在后面啊！」
　　「这样不是很好吗？感觉就像特等席一样。」
　　「大师的位子在哪里？」
　　「我？我坐——」
　　我伸手指着其中一个座位。
　　「这里，驾驶座斜后方最前面的位置。因为坐这里只要转个头，就能掌握全班的情形。」
　　「是喔～～所以老师是坐右排最前面罗？」
　　矢刳马抚着下巴，不知在佩服什么。
　　「那么，魔王的位子在哪里？和我们一样在后面吗？」
　　正当我准备答「是」的时候。
　　「不、不是。」
　　龙之峰突然斩钉截铁地反驳。
　　「我的座位在佐——村民A同学旁边。因为……我是班长！因为只要转个头，就能一眼掌握大家的情形！」
　　她的说词和我一模一样。可是——
　　「不对吧，哪有那种事。」
　　矢刳马摇摇手。
　　「你怎么可能看得见所有人？难道魔王也是特别厉害的个性者？——呜啊！」
　　矢刳马发出怪声。
　　啊——原来是塚耶踩了她的脚。
　　「我们回去了。」
　　接着塚耶抓起矢刳马的手，打算将她拖走。
　　「等、等等！」
　　「我们待在这里会打扰他们工作的，快点走吧。」
　　「咦？大师！我们明天见啦！」
　　塚耶拉着没有认真反抗的矢刳马离开教室之后，门就用力关上了．
　　……真受不了。
　　「她们到底是来做什么的啊？」
　　我重新整理被弄乱的资料，一边叹气。
　　「……她们大概是想来见佐——村民A同学一面吧。」
　　「怎么可能。」
　　我笑答。
　　「嗯，她们应该只是想在回去前戏弄我一番啦。再说，我这个非个性者又不可能对其他人造成影响。」
　　因为我们普通人不过是路旁的石头或电线杆。我不是自卑，而是客观地从他们的角度发言。
　　「才没有那种事！」
　　哇啊，吓我一跳。
　　龙之峰又站了起来，挺出身子从上方看着我。
　　「佐——村民A同学，你太低估自己的价值了。」
　　「呃，可是我是村民——」
　　「你给予我们重大的提示，又带领我们找到方向。NPC可是故事进展中非常重要的《角色》喔。佐——村民A同学明明不在童话世界，却仍指引着我——我、我们。你应该要更有自信一点才对！」
　　「好、好的……」
　　除了答是，我还能说什么呢？我犹如被捆住一般动弹不得。
　　她的脸——靠得非常近。
　　龙之峰每说一句话，就不自觉地向前倾。最后。她的脸离我只有短短十公分的距离。
　　赫然惊觉的她，眨眨眼，迅速弹也似地退开。她满脸通红，然而这一次却不是因为夕阳的关系。
　　可是，为什么呢？我明明就跟树木、石头没两样啊。
　　龙之峰低下头，动作慌忙地开始收拾起资料。
　　「我、我们回去吧。」
　　「说、说得也是。」
　　我也怪怪的。难道是感冒了？总觉得脸好烫。
　　龙之峰说得对，我还是赶快回家吃药好了。虽然要做的事情不多，还是得避免发生病情加重，在野外活动当天发烧这种事。
　　虽然即便我发烧，翼仍极有可能将我绑架出门。她一定不会允许我缺席！