　　5
　　
　　
　　
　　
　　翌日早晨，朝会、早餐、收拾、打扫小木屋，一切都进行得非常顺利。
　　一方面也是因为早餐是不易失败的面包、香肠和荷包蛋，不过主因恐怕还是个性者几乎都不在的关系。
　　「——他们回去了？」
　　洗完盘子后，我被波霸老师叫过去，结果老师的话令我不由得吃惊地反问。
　　「咦？是所有人吗？啊，不对……翼还在……」
　　是的，翼还在。我会知道，是因为她今天早上抢走我要吃的香肠后，就欢呼着「搜查成功！」一边逃走了。
　　然而早餐时龙之峰没有出现，就连塚耶、矢刳马和其他个性者也是。想起昨天的骚动，我原以为他们是被安排到别处用餐，但情况似乎并非如此。
　　波霸老师摇头。
　　「不是的，回去的人只有石杷实同学。因为昨晚她突然说身体不舒服，我就请露营区的人开车送她离开了。」
　　「咦？那其他人呢？」
　　「他们提出要求说自己有事非做不可，叫我们不必管他们。主任虽然说随他们去，可是要是最后出了问题，主任一定会忘了自己的决定并反过来责备我。你不觉得这样很不合理吗？」
　　老师，您的确气得有理，但是可以请您不要靠近双臂、推挤胸部吗？这样会让我大饱眼福——不，是伤害眼睛。
　　「真不明白那些孩子怎么会突然想要参加活动……亏我还以为总算能喘口气了……」
　　老师，你说出真心话了啦！你也太大意了吧！我觉得你还是不要对我这么信任比较好喔。
　　「所以呢，你想要叫我做什么？」
　　「嗯？」
　　波霸老师一歪头，丰满的胸部就像装满水的气球一样晃动。
　　「对喔，我差点忘了。虽然我觉得应该不会有事，不过还是想请你见到他们时帮忙注意一下。」
　　「就只有这样？」
　　「对。当然，我相信假使他们企图制造问题，你一定会以班级干部的身分采取行动。」
　　「是……」
　　老师，你对我的信赖让我感到好沉重啊。而且，你明知即使我采取行动，也不可能阻止得了他们，因为村民根本无法制止个性者发挥个性。
　　算了，我会留意不让其他普通学生遭受波及。
　　也不知波霸老师是否明白我内心的感受，只见她笑盈盈地在胸前轻轻击掌。
　　「那么就拜托你啦。今天虽然一整天都是安排定向运动，不过如果你们早点抵达终点，就可以多点时间自由活动，所以好好加油吧。」
　　接着她又握起拳头，替我打气。
　　「……我会努力的。」
　　眼见又有麻烦找上门，我会回答得有气无力也是无可奈何的事。
　　不过……个性者们会不见踪影，难道与龙之峰有关？还是说，他们单纯只是因为试着参加之后觉得不合己意，所以才开始擅自行动？
　　正常来说，原因应该是后者。
　　连塚耶和矢刳马也不见这一点的确令我意外，但是这里的环境与学校不同，他们会做出我无法理解的行动也不奇怪。
　　我原本期待能够藉着这次的野外活动，稍微消除我们与个性者之间的隔阂，但是难度果然太高了。
　　尽管如此，个性者们光是有意参加就算有进步了。如果他们的意识能够继续慢慢改变下去，也许有一天，塚耶、矢刳马和其他人就能察觉我们的存在。
　　若真如此——那就太好了。
　　「佐东，老师跟你说什么？」
　　木村向我询问。他和齐藤似乎一直在等我回来。我本来就是个别行动，定向运动也跟他们不同组，然而他们却愿意等我，真感谢有这两位朋友。
　　「没什么，就跟平常一样，要我多多注意那些个性者。」
　　「的确跟平常没两样。」
　　说完，木村开朗地笑了。他的组员正在不远处望着这边。
　　「老师还说只要早点抵达终点，之后就可以自由活动。」
　　「太好了！我一定要快点解决然后去玩！」
　　「我也会加油。」
　　齐藤说完，木村露出窃笑。
　　「你是想跟女朋友在森林里相会吧？」
　　「你、你在说什么啊！」
　　木村，你感觉很像老头耶。
　　不过，从齐藤慌张的模样来看……似乎是被说中了。真是的，你这个叛徒！
　　「——二郎！」
　　「呀！」
　　突然间，我感觉到一股仿佛延髓遭到痛殴的撞击力，脚步不由得踉呛了一下。见到翼转了一圈在我眼前落地，我终于明白发生了什么事。她肯定是使出了金臂勾招式，用手勾着我的脖子转圈。
　　「很痛耶！」
　　「抱歉、抱歉。别说那么多了，我们快点出发吧！魔王不是也不知跑去哪儿了吗？既然这样，我今天就要独占二郎！」
　　「你自顾自地在说什么啊！」
　　「有什么关系嘛！反正你很闲，不是吗？既然你没有加入任何一组，你就陪陪我嘛～～魔王不在，你也不必巡视了吧？」
　　这话……是没错。
　　我本来应该和龙之峰一起巡视有无发生麻烦纠纷，但是现在搭档龙之峰不在了，我也无事可做。
　　话说回来——翼居然完全没把木村和齐藤放在眼里。就算她平常认得他们，一旦她另有热中之事，也会彻底对他人视而不见。
　　他们两人大概也明白这一点，于是默默地挥手离开。
　　真是抱歉啊。
　　「……所以呢？你要我陪你做什么？」
　　她的意思应该不是指交往吧？（注：「陪」和「交往」的日文同音）
　　果不其然，翼双眼发亮地面露无畏笑容之后，她稍微前倾身子，把脸贴近到鼻尖几乎触碰到我。喂，你的头发搔得我好痒啊。
　　「……我得到这座山里，藏有惊人宝藏的极机密情报。」
　　她悄声低语。
　　「今天我们就是要去找宝藏。这是最重要的搜查行动！」
　　…………
　　不会吧！
　　这里居然也有人相信！
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　所谓定向运动，很类似依靠地图找寻关卡，朝终点前进的电玩游戏。听说一般为两人一组，不过这次因为人数的关系，所以改成三人一组；木村是和齐藤，以及我们班座号一号的阿伊庭同组。
　　我目送全班同学出发之后，就去找波霸老师询问我可否陪同翼一起行动。
　　结果老师二话不说就答应了。
　　站在老师的立场，不管勇者或魔王，可能只要有我跟着她就放心了吧。
　　真是的。
　　尽管我并没有特别想参加定向运动，但也不是不想参加。我只希望至少有选择的机会……唉，这大概就是命吧。
　　总之，我背着装了最精简的内容物的登山背包，一回到出发地点，就见到翼好比金刚力士般威风凛凛地站在那里。
　　「好慢！」
　　她一身运动服配上大剑的可笑装扮。应该是没办法背起背包的关系，她身上只带了一只塞得鼓鼓的腰包。
　　「我刚才是去征求老师的同意啦。我是村民，又没有个性这道『免死金牌』。再说龙之峰不在，我还得负起班级干部的职责。」
　　「勇者都说好了，哪还需要别人同意啊。」
　　「那是你的歪理，我可是有我的理由和苦衷啊。」
　　「哼～～」
　　翼不满地嘟起嘴唇。
　　我想，她可能是想把我当成个性者对待，才会一听到我撇清自己不是，就明显露出不满的神情。我是很感谢她的心意，不过我俩之间确实存在着无可推翻的隔阂，而且也只能认分地接受这一点。
　　「总之老师同意了。这样总可以了吧？话说回来。你打算怎么寻宝啊？」
　　「用这个！」
　　翼从运动服的口袋里，拿出一张摺得乱七八糟的纸摊开来。
　　是地图。只不过，那不是定向运动用的地图。不但标示范围广，内容也很简略，感觉像是旧地图，而且还是列印出来的。
　　「这是我从网路上列印下来的。你看这里。」
　　翼指着地图上有如高山的图形。那个图形会被涂黑成半圆，大概是表示此处有洞窟吧；图形旁写着一个《凸》字。
　　「你不觉得很可疑吗？依照我的推理，这个《凸》指的并非『突起』，而是别的东西。」
　　「别的东西？」
　　翼张望一下四周，这才压低声音神秘地说：
　　「……是金条。」
　　嗄？
　　「把三个金条叠起来，从前面看不就是这个形状？这就是这个《凸》字的意思啦。」
　　「听你这么一说，看起来是挺像的，可是也有可能只是表示『此处地势落差大，请务必小心』呀。」
　　「如果地势陡峭，就会用那种尖尖的山形来表示了。况且地形若起伏不大，只要画弧度更平缓、像半圆形一样的山即可，然而这张地图却多留下了这个记号，就表示这里一定藏有宝藏！」
　　翼信心满满地握紧拳头。
　　不对吧。
　　事情怎么可能那么简单。
　　再说，如此重要的地图怎么会被放上网路呢？
　　即便不像翼一样进行推理，任谁看到据说是藏宝图的地图上有记号，也都会先调查该处。既然如此，我们现在去那里也只会扑空，不是吗？更何况就连木村也早已得知此事。
　　「我知道你在想什么。」
　　翼挺起胸膛，呵呵地笑。
　　「一般网站上，确实流传着许多不过是传闻等级的宝藏情报，但是，这张地图却只有个性者专用的网站上才有。换句话说，有可能得到宝藏的人，就只有个性者！」
　　什么！
　　的确，如果地图只有上传到唯有个性者才能连结的网站，马上就被挖掘出来的可能性便会降低。宝藏是不可能随便乱找就找到的。
　　「可是，宝藏有可能早就被其他个性者拿走了呀。」
　　翼咧嘴轻笑。
　　「不太可能，因为这张地图是前天才上传的，而且大部分的个性者都对宝藏这种东西不感兴趣。会在乎金钱的只有勇者！」
　　嗯，在游戏里，勇者的确总是为钱所苦。
　　勇者每每升级成一级装备，就会被以离谱的价钱卖掉，因此落得必须不断与怪物作战的窘境。
　　重视金钱这一点，也许已经深植于勇者的个性了。
　　可是不对呀，商人和盗贼的个性者应该也会在意钱吧？
　　我提出疑问之后……
　　「……不晓得耶，因为我没遇过那种个性者。」
　　你也太随兴了！
　　「总而言之，我们要朝着这个洞窟出发！」
　　伸手指往可能是那座山所在的方向。姿势是很有模有样，但是目的是金钱这一点，实在教人不知该作何评论。
　　「走吧，二郎！」
　　翼一副坚信我会跟上似地迈步前进。
　　好啦、好啦。
　　我陪你去就是了，不过你可别太兴奋啊。
　　因为我和你不同，我只是个普通人，没办法勉强做超过体力的事。况且——
　　我仰望天空。
　　——天气似乎要变坏了。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　「应该是这边。」
　　语毕，翼毫不迟疑地离开大路，走进茂密的树丛中。我知道就算阻止她也没用，只好顺从地跟在后面。
　　哦，这里似乎并非完全无路可走。这就是野生动物所走的路吗？地上清楚残留着东西通过的痕迹。
　　翼只靠着手上的一只指南针，就这么勇往直前，没有一丝犹豫和迷惘。真佩服她对自己的能力如此信任。
　　话说回来，我真庆幸自己穿了长袖和长裤。要是露出手脚，皮肤肯定一下子就被树枝和草丛刮得伤痕累累。
　　起初我还能从繁茂的树林间，隐约听见其他学生的声音，但是声音不久后便完全消失，让我有种和翼单独闯入世外魔境的感觉。或者应该说遇难？我本想留意四周，以免真的遇难——不料却已经完全不知自己身在何处了！
　　「喂，真的没问题吗？」
　　我按捺不住内心的不安，开口问道。
　　「什么东西没问题？」
　　翼头也不回地回答。
　　「那还用问，当然是路呀。这不是野生动物走的路吗？你该不会迷路了吧？」
　　「原来你在担心那个啊。没问题的啦，相信我，只要掌握大致的方向，我就一定能够找到目的地。」
　　我也很想相信你。
　　可是我只是一介村民，心里难免会觉得不安嘛。
　　「不过，我好像也犯了小错了。」
　　「你说什么！」
　　「你也太夸张了，那不是什么了不起的错误啦。」
　　翼边说边用手挥开树枝。
　　「我一直以为会觊觎宝藏的只有我，没想到在这个世界里，想要钱的不只是勇者。哼，真是庸俗之辈！」
　　竟然净说别人的不是。
　　「你怎么知道有别人觊觎？」
　　「很简单，因为在我之前，这里已经有别人通过的痕迹，而且看样子才经过不久。假如动作快一点，应该能追上对方。」
　　所以她才会从方才就一直聚精会神啊。
　　「想抢先本勇者，给我再等一百年吧。」
　　翼狂妄地冷笑。
　　不过，那个相信宝藏这种荒谬事，还特地深入山中的好事者到底是谁？木村——应该不是他。因为齐藤会阻止他，阿伊庭想必也不会愿意。
　　对了，地图是被上传到个性者专用的网站上。这么说来……觊觎宝藏的是个性者罗？
　　难不成，今天早上那些个性者不在，是因为他们出去找宝藏了？
　　连龙之峰也是？
　　可是……她不像是会对宝藏感兴趣的样子，而且身为千金大小姐，她应该也不缺钱才对。
　　塚耶和矢刳马也是。
　　塚耶虽然有在打工，但那纯粹是为了她的个性；矢刳马的个性也不像和挖掘宝藏有关。
　　其他人我是不太清楚，不过他们用来稳固个性的配件，或许意外地花钱也说不定。
　　说到这里，矢刳马的各种武器装备好像挺花钱的。和龙之峰家不同，矢刳马家是很普通的家庭。
　　想着想着。我开始担心起国家有没有发给她补助金——咦？
　　有东西勾住我的脚踝。
　　心想可能是树根或杂草，我低头一看，却发现不是天然物。是绳子。一条拉紧的绳子勾住了我的脚踝。
　　「二郎！」
　　翼突然将我撞开，害我一屁股跌坐在地。
　　正当我生气地想要追究时，某样东西倏地划破空气，通过我的鼻尖前方。那是一个咖啡色的长形物体。
　　那样东西猛力撞上一旁的大树，发出可怕的声响。
　　是原木。
　　一根被绳子捆住的原木，从一旁朝我袭来，
　　这是怎么回事？
　　难道是对觊觎宝藏者设下的陷阱？
　　「二郎，快站起来！」
　　「好、好的……」
　　奇、奇怪？我站不起来。我的双腿抖个不停，完全使不上力。这该不会就是人家说的吓到腿软吧？
　　「二郎！」
　　「抱、抱歉，翼。我、我的腿没力了——」
　　好丢脸。
　　我原以为自己会被骂。
　　「你躲好。」
　　结果翼却只说了这句话，就背对我笔直地站着。她握住背上宝剑恩布里欧的剑柄，进入随时都能拔刀的预备状态。
　　稍后，某样不知从何处飞来的东西袭向翼。
　　但是翼抢先一步拔出恩布里欧，将其当成盾牌阻挡攻击。清脆的金属声连续响起之后，发出声响的物体落在我的眼前。
　　这是手里剑吗？
　　恩布里欧的剑幅并不宽，然而在翼的巧妙操弄之下，宝剑将投掷而来、貌似手里剑的物体弹落在地。
　　既然是手里剑，那就表示……忍者？是土之目吗？
　　哇啊！又是手里剑！
　　翼半闪、半击落手里剑，然后使劲将身体一扭——
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　跳起来了？
　　犹如花式滑冰的跳跃一般，翼在空中旋转之后，顺势用恩布里欧敲打一棵树的树干。
　　「啪」地树木发出听似破裂的声音，并且开始摇晃。
　　在因树枝大幅摇晃，彷佛暴风雪般飞扬的枯叶中，某个又黑又大的东西掉了下来，坠落存堆积如山的枯叶上。
　　翼将恩布里欧扛在肩上，一站到那东西旁边，就毫不留情地用登山靴朝落叶山踩下去。
　　「游戏结束了，忍者。」
　　这时，枯叶忽然在耀武扬威地笑着的翼背后飞散。红叶帘幕的另一头出现黑影！
　　「……杀！」
　　是土之目！所以说，刚才只是虚张声势？难道这就是变身术吗！
　　土之目反手拿着较普通刀子短且没有弯度的武器，气势如虹地穿破枯叶帘幕，朝翼砍来。
　　我本想开口大喊「危险！」，却在看了翼的双眼后中途作罢。因为，她的眼神没有一丝动摇与惊恐。翼的蓝色大眼里映着我的脸，那么在我看着翼身后的土之目的双眼中，又映出了什么？
　　翼稍微挪了挪扛在肩上的剑。
　　「——喵！」
　　「铿」的一记闷声响起，土之目发出古怪的哀号声后整个人往后倒下，就像滑冰时臀部着地摔倒一样。
　　
　　[[IMG,bd51a5573bae6405d9942eea0f41cae9,657,1000,123959]]
　　
　　原来是翼挪动宝剑，用剑尖不偏不倚地击中欲从背后偷袭的土之目的额头。
　　「呵呵。」
　　翼得意地笑了笑，之后便扛着剑，转身俯视土之目。
　　我也勉强起身，走到她身旁查看土之目的情形。
　　「喵呜……」
　　土之目虽然发出奇怪的呻吟声，不过看起来并无明显外伤。
　　蒙上露眼头巾的土之目，似乎是靠着额头上的不知名金属板，防御了宝剑的攻击。
　　这并非偶然。
　　翼绝对是为了瞄准额头才移动剑尖。她居然只凭映在我眼中的自己与土之目的身影，就能准确掌握位置关系，真是可怕。
　　我捡起掉落在一旁的手里剑。
　　原来如比。
　　手里剑的前端和翼的恩布里欧一样都磨圆了。尽管不至于刺伤人，但如果是打到眼睛就另当别论了。大概勉强落在安全与实用的范围内吧。
　　「土之目是不是也在找宝藏啊？」
　　「那当然。」
　　翼熟练地将恩布里欧收回剑鞘之后，随即把手伸进土之目的运动裤！
　　喂，你做什——喔，原来是在找地图啊。
　　「你看。」
　　我打开翼取出的纸片来看，那的确和她手中那张标有宝藏藏匿处的地图一模一样。
　　从地图上不少的摺痕来看，土之目的性格似乎相当严谨。纸张的四个角全部整齐地叠在一起。
　　疑似用来标示宝藏的记号旁边——
　　「宝藏可能在这里！小偲真聪明！」
　　用圆滚滚的字体写着这几个字。她的反差还是一样好大……
　　翼把那张地图塞进自己的口袋里。
　　「喂——」
　　「要是不这么做，她搞不好又会追上来。」
　　她说得对。在这座没有任何标志的山里，没有地图是无法抵达宝藏的所在之处。
　　「二郎，我们接下来得加紧脚步了。因为从这件事看来，你们班的个性者们显然也想觊觎我的宝藏。」
　　宝藏什么时候变成你的了啊！
　　「当然，魔王应该也正虎视眈眈。因为组成魔王势力需要资金！我一定要先得手，重挫那家伙的野心！」
　　……嗯，或许是这样吧。肯定是这样没错。
　　依我看。
　　这件事与真实的金钱毫无关联。
　　因为我忽然想到，「寻宝」这个看似符合个性者喜好的情境，正适合他们发挥自己的个性。
　　齐藤所说的角色扮演。
　　一如巴士上，龙之峰那项与歼灭人类无关的行动。
　　他们已经开始扮演起各自的角色了。他们该不会是为了宝藏，才来参加野外活动吧？
　　若真如此，别班的个性者为什么不参加呢？
　　……不对。
　　我们班的个性者，与别班有一点不同之处。
　　那就是校庆。
　　难道不只是龙之峰，那出戏也为所有参与的个性者带来了某种变化？除了产生与我们融洽共处的可能性，他们可能同时也找到了全新的个性发挥方式。
　　我望着翼，心中满怀不祥的预感。然而，勇者光之丘翼却用一如往常的自大态度与笑容。
　　「事情越来越有意思了！在都市里绝对无法这么做！」
　　张着闪闪发亮的蓝眸，如此说道。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　尽管是野生动物在走的，路依然是路。
　　我们几近直线地沿着依旧细窄的山路前行。
　　至于昏厥的土之目，我们则是将她留在原地。
　　虽然没有听说这里有熊出没，我还是担心发生意外事故。
　　「喂，真的要把土之目留下来吗？」
　　于是如此询问。
　　「不会有事的。」
　　语毕，翼弹响手指。
　　枝叶顿时沙沙摇晃，接着别班的个性者们便从树丛间现身，而且全员肩上都别着写有「勇」字的徽章。他们是翼的亲卫队。
　　「他们会把她安全带回露营区——各位辛苦了！」
　　翼说完，亲卫队又再次隐身树丛，不见踪影。只不过，知道他们的存在之后再仔细一瞧，就会发现他们躲得不如土之目彻底。
　　「就是这样。」
　　翼自鸣得意地挺起胸膛。
　　她真是准备得齐全又周到。由此看来，除非找到宝藏，或是她肯接受找不到的事实，否则她不会放弃。
　　跳过潺潺小溪之后，前方就连野生动物走的路也没有了。
　　翼比对了一下指南针和地图。
　　「这边。」
　　随即不假思索地指着方向前进，而我只是一直跟在她身后而已。
　　此时此刻，龙之峰大概也正在这座山中朝着宝藏前进吧。要怎么说呢……她还真见外。尽管这不是班上的工作，但是如果她拜托我，我也许会陪她一起去。
　　……不，我应该不会。
　　就算她比翼早一步向我提这件事，我一定也会表示反对。
　　我大概会以「寻宝并非野外活动的一环，而且我们还有身为班级干部该做的事情」为由来反对她吧。
　　假设我是龙之峰，听到别人对我这么说，我一定无法痛快地展现自己的个性——我是如此认为。
　　个性者不会故意让自己身陷无法充分发挥个性的处境。
　　龙之峰不如翼那般强硬。翼总是将我认定为她的搜查员，积极地想把我牵扯进去，但龙之峰却不曾有意将我卷入人类歼灭计划之中。
　　虽然我经常处于她的计划启动范围内，不过既然生活圈一致，会这样也是理所当然。毕竟，高中生本来就只会在以学校为中心的狭小范围内活动。
　　如此说来，龙之峰把个性和我这个人分得很清楚罗？
　　……奇怪？
　　为什么我刚才会心神不宁？
　　「Stop。」
　　翼把手伸到我前面，挡住我的去路。我停止思考，在翼的催促下弯腰，从树丛的缝隙间屏息看向另一端。
　　有如偌大广场的草原上，站着两名个性者。
　　是瑞平玄人和户马鸣丈。
　　《武士》和《骑士》。
　　瑞平一身在运动服外面套上和服的奇怪装扮，腰际挂着刀。户马鸣也一样能从身上的盔甲缝隙间窥见里面的运动服，手里则是拿着盾牌和宽幅的双刃剑。虽然那身装备应该不比真品来得重，不过一般人也不会想穿成那样在山里走动。
　　两人在数公尺的距离下对峙，感觉随时都会举剑打起来。
　　我望向翼，没想到她的侧脸竟浮现兴奋不已的笑容。
　　「……汝无论如何都不肯罢手吗？」
　　瑞平将手伸进和服的袖子里抱胸，不知何故仅张开单眼瞪着户马鸣。
　　户马鸣的脸被头盔遮住看不见。
　　但是，他看起来毫不退缩。他举盾的姿势与气势，令人不禁联想起巍然耸立的高山。
　　听了瑞平的话，户马鸣微微沉下身子。
　　可能是把他的动作视为开战的意思。
　　「……很好。」
　　瑞平一将手从和服的袖子抽出，便立刻沉下身子用左手握住刀鞘，同时将右手扶在剑柄上。
　　「……吾绝对不会将幕府遗留下来的宝藏，交予汝这般的夷狄手中。」
　　他说幕府是什么意思？那不是二次大战时的秘密资金吗？
　　「保护所罗门王的秘宝不受你这种异教徒侵犯，乃是我的使命。有本事就打碎我的盾牌试试看，否则我是不会让你过去的。」
　　这次又变成所罗门王？
　　这是什么乱七八糟的对话！根本牛头不对马嘴嘛！
　　「你干嘛那么吃惊啊。」
　　翼笑道。
　　「我们个性者会制造最能让自己痛快发挥个性的情境，所以他们两人说的内容会不一样是很自然的，况且也不过是对话搭不起来，没什么好大惊小怪的啦。」
　　「可是，校庆的时候——」
　　「因为那时有剧本呀。只要剧本不脱离个性，我们就会照着剧本走。」
　　「那你和龙之峰呢？你们平时就像有剧本似地搭配得天衣无缝……难道真的有剧本？」
　　「才没有呢。我说过了吧，勇者和魔王就像镜子里外的身影，虽然相反却如出一辙。一旦开始对峙，我们就会展现绝佳默契，接连不断地一搭一唱。」
　　也就是心有灵犀罗？好厉害啊。
　　「不说那个了，你看。」
　　翼用手肘轻轻戳我，提醒我把视线移回瑞平二人身上。
　　哇，他们之间的气氛好紧绷啊。感觉光是站在他们之间就会没命。
　　「在都市里，可是看不到战斗类个性者认真对战的场面呢。二郎，你真Lucky～～」
　　我一点也不想看，而且我也不喜欢打架。
　　可是，现在要是随便乱动，他们恐怕会不满受到打扰，届时连我都会遭受池鱼之殃。看样子，我也只能先屏息静观了。
　　——呜喔！
　　发生什么事了？我才见瑞平的手瞬间动了一下，之后就传来可怕的声响，同时户马鸣的盾牌溅出火花。他也踉跄地往后退了几步。
　　「那是居合斩。」
　　多谢解说……原来如此，我是有听说过，不过今天还是第一次见到。他的刀速快到看不见，功力果然不是盖的。
　　「没用的。武士。」
　　户马鸣往前踏一步说。
　　「我的盾牌连龙爪都能弹开，你是不可能用剑斩破的。」
　　「他说得确实有理。」
　　翼点头。
　　「是这样吗？」
　　「东洋与西洋对于武器的观念不同，东洋是抚斩，西洋则是压斩。虽然成为高手之后。甚至有可能以刀连同盔甲砍伤身体，但是一般而言，若想打倒全身盔甲的骑士，还是得以鎚矛或鎚子击碎盔甲，不然就是戳刺盔甲接合处的脆弱部位。只不过，他们两人的武器都没有刃，所以根本起不了作用。」
　　我完全听不懂。
　　我只知道，他们双方的武器并不通用。
　　「那他们要怎么分出胜负呢？」
　　「应该说是凭感觉吧。只要觉得自己输了，那就是输了。认输也是一种个性的升华。假使不坦然认输，魔王就不会眼见计划总是被我破坏，还继续保持心平气和啦。」
　　确实如此。
　　每次计划未能成功，龙之峰当然也都显得很不甘心，然而她并没有大受打击的样子。
　　她表现得最不甘心、最受打击的一次，是在校庆之后。
　　「——看来似乎是如此。」
　　听见瑞平的声音，我往前看去，只见《武士》已将刀水平举起。他的架式与击剑相似，不同的是他将空着的手扶在刀下。
　　「他可能打算戳刺吧。」
　　所以他才会摆出那种姿势啊。
　　不过，这样好像有点危险？那把刀虽然没有刀刃，不过刀锋还是相当锐利。要是他失手穿过头盔的隙缝、刺到眼睛，事情可就严重了。
　　「好了。轮到我出场了。」
　　翼舔了舔嘴唇，将手放在恩布里欧的剑柄上。
　　「喂，你想做什——」
　　我还没把话说完，翼就放弃躲藏，大剌剌地拨开枝叶站起身，
　　「到此为止！」
　　她放声大喊。
　　我根本来不及阻止，只能眼睁睁看着翼把手放在剑柄上，冲出树丛，瑞平一脸错愕，户马鸣的表情则是——被头盔遮住看不见。他们显然都在犹豫该不该与勇者为敌。
　　翼乘隙闯入两人之间，猛力转动恩布里欧。她以剑击中瑞平的刀、户马鸣的盾，强逼二人后退。
　　接着，翼将恩布里欧扛在肩上，扬起下巴，用不可一世的态度睥睨两人。
　　「骑士和武士都给我退下！若你们想将宝藏作为正义与和平之用，我就给你们！但是，如果你们是魔王的手下，我就要在此将你们击败！」
　　语毕，她挥舞宝剑，用剑尖指着他们。
　　瑞平和户马鸣面面相观。
　　瑞平似乎有些不知所措。
　　毕竟翼是勇者。和骑士或武士不同，勇者是唯一的存在，其地位无论任何场合都高居其他个性者之上。
　　即使他们将自己设定为主角，翼一旦现身，他们都得降格为配角。
　　啊。
　　他们会不会是在犹豫该如何合理应对这个状况呢？
　　如果是盟友，就不会为了宝藏彼此争夺；争夺的话，就表示是魔王的手下。再加上，在瑞平和户马鸣各自的设定中，他们一直是将对方视为敌人而战。因此他们或许得考虑这些因素，重新推敲出合理的设定才有办法行动。
　　……真是辛苦啊。
　　更别提翼看起来并不打算久等了。她非常清楚自己的立场，只要对方不是盟友，就一定是敌人。
　　「不回答就表示你们是敌人了！」
　　翼举起恩布里欧。
　　「等、等一下！」
　　户马鸣急忙后退。
　　然而，已经太迟了。翼的脸上已写着「你们是魔王的手下」这几个字。
　　瑞平似乎已打定主意，只见他迅速往后跳离翼的宝剑的可及范围后，便把刀收进刀鞘，沉下身子。他大概是心想既然翼没有穿着盔甲，那么就算用仿刀施展居合斩，想必也能达到效果。
　　翼的嘴角浮现乐在其中的笑容。
　　她整个人热血沸腾起来了。
　　确实诚如翼所言，在都市里无法这么做。毕竟个性者看不见我们，要是他们这样拔刀相向，肯定会有人受到牵连。
　　对喔。
　　既然如此，我根本没必要躲起来嘛。
　　我想到了，不如我趁他们在作战，自己去确认那份宝藏的真面目好了。如果是我，应该能够不受任何人查问。顺利抵达目的地。
　　好，就这么办。
　　土之目的地图在我手里，我也有指南针，而且我也知道大概的方向。若是陪他们继续耗下去，恐怕还没找到宝藏太阳就要下山了。
　　「勇者。」
　　户马鸣举着盾牌解释。
　　「你别误会了。其实我一直遵照所罗门王的预言，在等待你的出现。只是我担心光是等待，秘宝恐怕会被魔王夺去所以才行动。我当然是要跟随你。」
　　原来他做了这样的设定啊。
　　「你的心态很正确。」
　　翼面露微笑。
　　「那边的武士呢？你也和这位骑士一样，是受某位殿下之命为了我而行动吗？你和这位骑士之间的战斗纯属误会，是吗？」
　　「……不是。」
　　瑞平果决地回答。
　　「吾要用宝藏来协助吾之君主，决不交给你们。」
　　「我明白了！既然如此，你就是魔王的手下！」
　　翼用剑锋指着瑞平。
　　「那我们走吧？」
　　户马鸣移动到翼前方一步的地方，举起盾牌。原来如此，这样瑞平的刀就伤不到翼了。
　　这样算是分出胜负了吗——正当我心想时。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　一个尖锐的笑声，响彻小型广场般的场所。
　　那不是龙之峰的声音。
　　根本无须思考笑声是从何处传来！因为一名红发女子已挥舞着巨大斧头，冲破翼身后的森林现身！
　　「勇者，我不会让你走的！」
　　逢坂一叶！《狂战士》！
　　翼虽然一瞬间露出焦急的神情，不过她随即收起情绪，冷静地扭转身体。眼见斧头的刀刃掠过自己、陷入地面，翼立刻用恩布里欧的剑腹，朝弯腰的逢坂脑袋打去。
　　但是逢坂非但没有逃，反而还自己站起来，用头去撞宝剑！
　　恩布里欧被撞开，使得翼向后退了好几步。
　　「好痛！」
　　逢坂大声喊痛，还眼中含泪地瞪着翼，不停咒骂。
　　「可恶，痛死我了！我要杀了你！我非宰了你不可！」
　　她的嘴里发出咬牙切齿的声音。
　　果然好有狂战士的感觉。而且不只是翼，她也把瑞平视为敌人。不分敌我，敌视自己以外的所有人这一点，就某方面而言还真好理解。
　　话虽如此。
　　尽管她认不得我，以现在的情况我还是很难采取行动。因为她并不是看不见，所以要是我做出可疑行为，她说不定会下意识地对我展开攻击。就算没有刀刃，被那么大把斧头打到依然有性命之虞。
　　尽管如此——
　　「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　逢坂挥舞斧头。
　　她的斧头与翼的剑互相撞击出火花，也在户马鸣的盾牌上敲击出凹洞。不仅如此，她甚至还朝似乎打算从后方支援自己的瑞平踢过去。
　　户马鸣企图用盾牌冲撞避开蹴踢的瑞平，可是却被逢坂的一记肩击所阻止。翼乘隙朝瑞平出剑。瑞平虽搪开了翼的攻势，他的侧腹却遭到逢坂的后回旋踢攻击，整个人在地面大大地翻滚。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「真是有趣！」
　　「我以这神圣的盾牌发誓！我不会让你们伤害勇者大人！」
　　「…………」
　　真是乱七八糟。
　　他们完全不怕会受伤。看他们的表情就知道，他们是打从心底享受平常无法在都市办到的华丽格斗。
　　我感觉自己呼吸困难，不由得摩擦了好几次喉咙。
　　他们的脑袋果然异于常人。
　　简直就跟之前的矢刳马一样。当时的矢刳马因为相信自己是能在天空飞的机器人，而一再从自家二楼跳下来，并且对此深信不疑。
　　而我阻止不了她的行径。
　　全然无计可施。
　　个性者听不见我的声音，也无法察觉我这个人。事到如今，一定连翼也无视我的存在。
　　假使手机收得到讯号，我至少还可以传简讯给这几个正在胡闹的家伙，要他们住手，可是这里收不到讯号。
　　……对了，还有龙之峰。
　　只要我把身为魔王的她叫来这里，不管他们再胡来，应该也会罢手吧？啊，可是我不知道龙之峰现在在哪里！我真没用！再这样下去，他们真的会受伤的！
　　虽说倘若真的受伤了，那些黑衣或白衣人想必会来帮忙，但是这个野外活动就失去意义了啊！可恶，想打就给我去跟学校无关的地方打啦！
　　我要阻止他们！
　　即便翼再昏头，见到我闯入其中被哪个人殴打，她应该还是会察觉到的！
　　我用力拍了拍大腿，准备迈步走出树丛。
　　结果——
　　「大师，你怎么了？」
　　我一回头，就见到矢刳马和塚耶站在那里。手里一样拿着藏宝图！
　　「我要阻止他们！」
　　「很危险耶？」
　　「我当然知道！」
　　我才不管理由合不合理，我满脑子都只想阻止他们。管他什么个性者！我不准他们在我的野外活动继续撒野！
　　「……你冷静一点。」
　　啊！
　　我的脸颊发出「啪」的一声。过了好一会儿，我才发觉自己被塚耶打了一巴掌。之后，我感觉到自己熊熊燃烧的冲动念头，竟然不可思议地消失了。
　　怎、怎么回事？
　　「……看来你被他们影响了。」
　　「什、什么意思？」
　　「……意思就是村民容易迎合他人，或者应该说容易受骗……总之，村民之所以每次都能对勇者与魔王的对决宽容以待，甚至乐在其中，据说都是因为你们拥有这种天性的关系。」
　　是、是这样吗……
　　「……只是你这次受到的影响不太好……你冷静下来了吗？」
　　「冷、冷静了……」
　　多亏那记强而有力的耳光。
　　我刚才的情绪确实激昂得不像我自己。
　　原来我们还有那种天性啊。说得也是，要不是有那种天性，我们绝对不可能随他们充满个性的举止起舞。
　　「大师，你想阻止他们吗？」
　　我点点头，回应冷不防把脸探到我面前问道的矢刳马。
　　「我不想让野外活动在遍体鳞伤中结束。」
　　「收到！」
　　矢刳马在互相撞击的金属声中行礼，然后放下背上的登山背包，从中取出一颗软式棒球大小、看似为塑胶材质的球。
　　「那是什么？」
　　「你看了就知道了。对了，来，这个给你。」
　　说完。她递给我的是——防毒面具？喂，塚耶——咦，她已经戴上了！就连脚边的猫咪们也不知何时戴上了面具！
　　「嘿！」
　　矢刳马替自己戴上面具后，便将手中的球扔了出去。球反弹了两、三次，最后滚到正在混战的翼等人之中。
　　球一停下，立刻喷出白色烟雾！
　　「哇啊！」
　　「怎么搞的？」
　　「这是——」
　　「唔……」
　　我透过面具的镜片，看见身影在白烟中化作朦胧的轮廓，变得有如海市蜃楼的翼等人纷纷倒地。
　　「太好了！」
　　矢刳马在腰际握拳欢呼。此时，一阵风吹散了白烟。哇！有好几只鸟掉在地上！那到底是什么东西啊！
　　「耶～～成功了！」
　　矢刳马从面具下用模糊不清的声音说。
　　「看样子，我自制的催眠炸弹发挥效果了。」
　　炸弹？
　　我吃惊地望向翼等人。
　　……睡着了。
　　从那熟睡的呼吸声，以及——打鼾的是户马鸣吗？总之，就算不走到旁边，也能确定他们全都睡着了。
　　「因为没办法在都市里进行试验，所以我一直在等待机会。这次能够以协助大师的形式完成试验，我也感到很开心！」
　　噢，是喔……
　　我不打算问她是用哪儿来的知识，制造出那种东西。反正八成是从个性者专用的网站学来的，即便问了我也无法确认。
　　矢刳马脱下面具，大口地深呼吸。
　　「大师，你可以脱掉面具了。这种催眠瓦斯的即效性高，扩散的速度却很快。只不过一旦吸入，效果就会持续很长一段时间。」
　　我不是不相信她，只是担心有没有「村民除外」的但书。但是，我实在没办法一直戴着这种令人呼吸困难的东西，于是我脱掉面具，战战兢兢地吸入空气。
　　……好像没问题，我并没有想睡的感觉。
　　「对了，矢刳马，你不是机器人吗？你不戴防毒面具，应该也不会受到瓦斯的影响吧？」
　　我故意发问刁难她，结果她居然对我投以凶狠的目光！
　　「讨厌啦，大师～～我是与人类非常相近的机器人，对人类有效的东西自然也会在我身上起作用呀。」
　　……是这样啊。
　　真是让人无从挑毛病。
　　塚耶也脱下猫咪和自己的面具。怎么回事？她为何用莫名炽热的目光，注视着倒地的翼等人——啊，等等！
　　塚耶小跑步到翼等人的身旁，从后方抱起其中个子最娇小的翼。
　　怎么？她是想帮助翼吗？
　　「……我是勇者。」
　　什么？
　　「……危害世人的魔王就由我来打倒。」
　　塚耶究竟在做什么？
　　「其实小塚也一直很希望能在不同于平日的环境下，尝试操纵尸体的滋味。虽然躺在那儿的不是真的尸体，但至少可以体验一下那种感觉。」
　　原来是这么回事！
　　塚耶让翼再次躺下后，这次把目标转移到户马鸣身上。那个全副盔甲的男人可不像翼——啊！
　　「……麻、麻烦救救我。」
　　她被户马鸣压住了。黑、闇、炭这三只黑猫在我四周绕来绕去，一边对着我喵喵叫。为什么是我？
　　真拿她没办法。
　　「喂，你没事吧？」
　　……好重。
　　我说的不是塚耶，是户马鸣。正在发育的人果真超乎想像地重，再加上他又穿了整套盔甲，所以搞不好有三个人的重量？
　　嘿咻！
　　我用户马鸣的剑将他抬起，塚耶则乘机从缝隙中爬出。我一放手，户马鸣立刻重重落下，但是他并没有醒过来。
　　「……矢刳马，这真的是安眠药吗？」
　　「说明书上是这么写的。我想，应该算是麻醉药的一种吧。」
　　虽然不是很清楚，不过这种药的药效似乎相当强。
　　话说回来，现在要怎么办？
　　我可搬不动四个人啊，可是又不能把他们丢在这里不管。
　　而且……
　　「啊，下雨了——」
　　一如矢刳马所说的，天空开始下起雨了。听说山上的天气易变，要是下起倾盆大雨，说不定会溺死人。
　　「矢刳马，已经可以了，你快点让他们醒来吧。他们应该已经冷静下来了。」
　　「大师，你不要为难我了！」
　　矢刳马摇头。
　　「如果能够轻易醒来，这药剂就不会被当成武器使用了呀。」
　　你居然用了那么可怕的东西！
　　矢刳马不顾我的感受，迳自说起研发药剂的辛苦过程。
　　……可是，这可不是开玩笑的耶。这种情况可以交给黑衣人处理吗？他们不可能弃个性者于不顾——应该是。
　　然而，我无法肯定。毕竟我对他们几乎一无所知。
　　啊，对了！
　　「矢刳马。翼的亲卫队应该在这附近，你可以请他们过来帮忙抬人吗？我不知道他们有几个人，不过总比没有帮手来得好。」
　　我向矢刳马耳语。
　　「收到！」
　　矢刳马又朝我行礼，接着就转身环视树丛。她大大地吸了口气，把手放在嘴边高喊：
　　「勇者的亲卫队员们！再这样下去勇者会感冒的，而且对敌手弃之不顾也不是勇者的作风，所以，可以请你们帮忙把所有人抬到露营区吗？」
　　沉默。
　　行不通吗……？哇啊！见到出乎预期的情况发生，我忍不住惊呼一声。从树丛间现身的不是亲卫队，而是将近三十名的黑衣人！矢刳马和塚耶都吓得摒住气息，不敢出声。
　　黑衣人不是个性者对吧。
　　既然如此，他们应该认得出我，也听得见我的声音。
　　「不好意思！可以请你们帮忙把他们抬到露营区吗？光靠我们实在搬不动，而且现在又开始下雨了！拜托各位了！」
　　正当我心想不知此法是否可行时，黑衣人们甚至没有彼此商量，就一齐离开树丛走了过来。他们连在这种地方都身穿西装和皮鞋。
　　我们不由得向后退。黑衣人集团的存在充满压迫感，就连非个性者的我也有些害怕。
　　他们真是准备周全，连担架都带来了。黑衣人手脚俐落地将翼等人抬上担架后，便不发一语地回到树丛中。
　　真是失策。
　　要是我们也假装昏倒，让他们拾回去就轻松多了。不过塚耶和矢刳马大概会担心自己被送往设施，而坚决拒绝吧。
　　不行。
　　雨真的越下越大了，得快点回去才行。
　　「……对了，龙之峰没有和你们在一起吗？」
　　矢刳马摇头。
　　「没有。我们本来想邀她一起，可是注意到时她人已经不见了。她可能是自己去寻宝了吧～～」
　　这事不无可能。
　　想要完全发挥魔王的个性，朋友的确有可能造成阻碍。因为魔王是绝对者，除了自己，其他人都比魔王低等。那便是魔王。唯一能与其对等的，大概就只有勇者了。
　　「不过，她一定已经回去了啦。就算她对寻宝再投入，这场雨也会像人家说的泼冷水一样，把她的热情浇熄。」
　　……是这样吗？
　　的确，假使不赶紧回去，我们恐怕也会一下就被淋湿。可是……
　　「大师！动作快一点。」
　　矢刳马抓起我的手向前跑。
　　说得也是。龙之峰是个聪明人，她应该懂得掌握状况；要是我们晚归了，她说不定还会反过来找我们。
　　……还是回去吧。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　「什么，龙之峰还没回来？」
　　从雨中归来后，我随即被叫到教职员用的小木屋。听了波霸老师的话，我不由自主地脱口重复。
　　我在途中边走边吃午餐，不过被雨淋得湿漉漉的食物实在很不可口。后来，就在我们好不容易抵达露营区时，雨势正好转成倾盆大雨。
　　老师垂着八字眉，点点头。
　　「除了被黑衣人抬回来的个性者学生之外，石杷实同学早退，塚耶同学和矢刳马同学则是和你一起回来，就只有龙之峰同学不见人影。雨下得这么大……你知不知道她去哪里了？」
　　「不……我不知道。」
　　老师可能是看了我的表情，就明白我没有说谎吧。我想我内心的不安一定全写在脸上了。实际上，我离开小木屋时，不仅脚步摇摇晃晃，就连头也——脑袋也发烫。
　　此时此刻，外头的雨势已经大到即便撑伞也会马上湿透，远处甚至还在打雷。山上的天气易变，雨说不定马上就会停，但结果也有可能相反。雨势也有可能变得更大，导致发生落石坍方。
　　真是的。
　　她到底去哪儿了？她会不和塚耶、矢刳马一起行动，就表示她一定打算饱享魔王的个性。
　　然而却不巧下了这场雨。
　　龙之峰应该会判断眼前情况无法发挥个性，而选择回来才对。除非正在与勇者对峙，否则她一般都能冷静思考。
　　可是，为什么她不回来？
　　……等等。
　　等一下，让我好好想想。
　　魔王会去寻找财宝吗？魔王不总是暗中活动，稳稳地坐在原地等冒险者前来，不会让自己置身险境吗？
　　这场宝藏骚动，对勇者而言是绝佳的故事情境。因为勇者的个性就是要朝着目标勇往直前。
　　其他个性者虽然在他们各自的设定下，看似十分享受这个情境，但是我也亲眼目睹到他们只要遇见勇者，就不得不变更设定的现实。
　　户马鸣选择成为勇者的盟友，瑞平的立场则是改变成敌人——也就是魔王的手下。至于逢坂，她可能只是如实地表现自己的个性。但是与勇者对立的结果，也让她成了魔王的手下。
　　换言之，翼的参加让这场寻宝行动。变成了「勇者与魔王的对决」的正统故事架构。
　　……这是巧合吗？
　　我想，这应该不是翼所布下的局。因为勇者的行为模式，永远都是投入别人所给予的条件中，将其摧毁破坏。
　　而制造状况的人永远都是——魔王。
　　…………
　　……
　　……是这么一回事吗？
　　假设散布这个宝藏传闻的人是龙之峰，那么就能解释这个状况了。
　　她可能是在远离都市的这座山中，安排了一个能够让同学充分发挥个性的情境吧。
　　当然，其中想必也有她所期待的部分。
　　若真如此，龙之峰是不可能回来的。
　　那是当然的。
　　因为魔王永远都会在地牢深处等待勇者！
　　如果是这样——
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　我提着防水的LED提灯，穿着雨衣朝山里走去。
　　我原本也想请塚耶和矢刳马帮忙，但不巧的是她们两人正好都在洗澡，于是我留下字条，将龙之峰的雨衣塞进背包后便独自出发。
　　齐藤和木村也都不在，我猜八成是到女生的小木屋去了。齐藤好像本来就打算去找须须木，木村应该是跟他一起去。我要是拜托他们帮忙、妨碍人家谈恋爱，他们搞不好会对个性者有所埋怨。
　　眼看雨势这么猛烈，雷声也越来越大，我实在没有时间反驳和说服他们。
　　可惜的是，这种时候最值得信赖的翼仍在睡梦当中。她不知何时才会醒来，我总不能这么一直等下去。
　　不过……我实在不该带提灯。
　　我本以为选择能够照亮四周的灯具比较好，后来才发现我应该带手电筒才对。提灯的光线无法照清楚前方的路。
　　没想到，我竟会落得冒着滂沱大雨，在天黑的山里进行定向运动的窘境。
　　山里冷得让人受不了！
　　而且我还不时迷失方向。虽然我靠着指南针和土之目的地图，掌握了大致的方位，可是还是难保方向正确。
　　……我也许太冲动了。
　　现在想想，我如果请黑衣人帮忙找不就没事了？这个作法肯定比较合理。
　　然而，已经太迟了。
　　要回去的话，应该出发后不久就回去。我会这么说是因为……我已经找不到回去的路了！
　　如果谨慎前进，我想还是回得去。但是这么一来，就不知几小时后才能再来找龙之峰。
　　我——不要这样。
　　可恶！说到底，我的动机其实是我不想只是待在小木屋里，焦急地等待龙之峰回来。光是想像她在大雨中，独自在某处等待迟迟未出现的勇者的模样，我就整个人坐立不安。
　　世上恐怕没有比那更孤单的感觉了吧？
　　纵使黑衣人此刻也正看守着龙之峰，而我的担心只是多余的，我依然好想前去她的身边。
　　看见出现的人不是勇者，她说不定会感到失望，但是总比没有人来要好多了。我告诉自己要这么想。不，我就是因为这么想才去的！
　　我猜，龙之峰应该是在那个有宝藏记号的地方。出发前，我有先比对过真正的山区地图，记号所在之处并没有山。不过据我向露营区的人询问的结果，那里似乎有废弃的旧煤矿坑。一定是那里没错。
　　见到四周的树木突然消失，我发现自己来到翼与战斗类个性者格斗的地方。他们的打斗将草丛连土挖起，而如今那些坑洞都成了水池；户马鸣倒下的地方也因为盔甲的重量，使地上出现人形的水洼。
　　我在比对过真正的地图之后才知道，其实我们当时已经来到矿坑的旁边。
　　逢坂大概是龙之峰安排的中魔王吧。
　　翼等人的作战声说不定也传进了矿坑。想到她听着作战声，一面兴奋等待的模样……我就好想哭。
　　可恶。
　　这雨怎么越下越猛了。
　　雨势大到我根本分不清雨衣有没有发挥作用。我的登山靴也进了水，从刚才就每走一步都好比踩在水里。
　　但是，只差一点点了。
　　广场看起来简直宛如无底的沼泽……不，这只是我的错觉！这里不是沼泽，踩过去不会有事的！
　　我如此说服自己，然后勇敢地踏出步伐。
　　……喔。
　　尽管有些泥泞，不过这里果然不是沼泽。话虽如此，要是动作不快一点，广场恐怕会变成池子。
　　说到这里，好像没看到当时和翼等人一起昏睡的鸟耶。
　　是烟雾失效了吗？
　　太好了。因为我们无法连鸟也顾及到，要是它们继续昏睡，说不定会被雨水淹死。
　　哇啊。
　　广场突然来到尽头，前方又是一片森林。
　　提灯虽然照亮了我的四周，却也因此更添增恐怖感。假使翼现在冷不防地站在我面前，我可能会忍不住动手打她。
　　这片森林途中的山腹应该有横向的洞穴，我想就快到了。尽管雨势益发猛烈，但所幸雷声已经远离。
　　「喂！龙之峰，你在哪里！」
　　我放声呼喊她的名字，声音却被雨声所掩盖，一点回声也没有。
　　总觉得……好恐怖啊。
　　我回头看看身后，见到周遭景色看起来全部一模一样，分不清来时路，我不禁打了个寒颤。
　　这里是哪里啊——感觉一股恐惧涌上心头，我赶紧摇摇头。
　　啊～～真是的，好冷！
　　那位魔王大人究竟躲在哪里！假如两名班级干部都在这种地方遇难，那可不是闹着玩的呀！
　　「喂！龙之峰！」
　　怀着喊了恐怕也是徒然的念头，我又再一次呼唤她的名字。
　　耳中听见的，依旧只有雨声。
　　我用光线照亮指南针，确认方向。我刚才是从东南方过来的，再往前直走就会抵达煤矿坑。人很难笔直地前进，不过有了指南针就没问题。
　　我沉着地加快脚步前行。
　　浮现后又随即消失在后方的树木，令我产生不是我在走动，而是周遭景色向后方流动的错觉。是天气太冷，让我的脑袋错乱了吗？我感觉自己仿佛置身恶梦中——
　　忽然间，一座巨大的鸟居张开昏暗的大嘴，出现在我的眼前。
　　不，那不是鸟居。
　　看似鸟居的，其实是为了不让煤矿坑的天花板崩塌而架设的木框。
　　我听见自己的喉咙发出好大的吞咽声。
　　感觉好像有怪物潜藏其中。
　　还是说，这是龙之峰所营造出来的魔王氛围？
　　不论如何，现在不是害怕的时候。
　　「我一介村民，竟胆敢把勇者抛在一旁，挑战深入魔王藏身的地牢？」
　　我喃喃地鼓舞自己，然后将提灯伸向前方。
　　黑暗顿时惨叫遁逃——我有这种感觉。嗯，我可以的。我依旧伸长手臂，踏入废弃的煤矿坑中。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　雨水敲打雨衣的声响消失，传进耳里的是一片静谧。我忽然感觉到背后一阵寒意，一回头，出口竟然消失了。
　　不，只是看似消失了而已。
　　提灯只照亮我的四周，周遭则完全被黑暗封锁密布，彷佛一旦松懈，就会分不清前后方向。
　　不管再怎么前进，煤矿坑隧道里的景色依旧不变，让我走着走着，不由得怀疑起自己是不是在原地踏步。
　　感觉到寒意窜上全身，我摇摇头，在腹部施力。
　　这里不是童话世界。虽然有勇者和魔王，但她们在这里也只是有些古怪的人类，所以这里自然也没有幽灵。与其害怕鬼怪出没，还不如担心有没有罪犯潜藏于此。
　　不对，我干嘛胡思乱想！我现在只要专心前进就好！
　　我小心翼翼地……喂。路怎么分成两条了？真的好像地牢啊……
　　左和右，我应该选哪一边？
　　…………
　　……右边！
　　哈哈！魔王，你太天真了！你清楚留在地上的足迹，泄漏了你是朝这个方向前进！应该就快到了！
　　……喀叽？
　　刚才好像听见「喀叽」的一声？而且是从脚边传来……
　　——呀！
　　见到一个纯白色的物体在我眼前从天花板垂下来，我不顾羞耻地惊声尖叫。我是这么以为的。但事实上，我却因为太害怕而导致声音卡在喉咙里，整个人冻结似地僵在原地。
　　心脏……我还以为我的心脏要停止了。
　　可恶……可恶、可恶！
　　居然敢吓我！这什么啊！什么鬼东西嘛！竟然把白布挖洞剪成鬼魂的样子！
　　开什么玩笑！
　　我一把扯下挂在梁上的布，将其揉成一团摔在地上，然后拚命地跺了又跺。踩了又踩。
　　……呼。
　　我终于冷静下来了。
　　哈哈，这想必一定是龙之峰设计来代替怪物。
　　嗯？
　　仔细一瞧，方才挂着布的梁上好像有东西。
　　箱子？
　　我禁不住好奇心，况且那有可能是有意义的东西，于是便提心吊胆地伸手去拿。
　　我拿在手中一看，那果然是个箱子，而且是只木箱，不过感觉并不老旧。照这样看来，应该可以合理怀疑这也是龙之峰放的东西。
　　难道这是打倒怪物后会出现的宝箱？
　　箱子似乎没有上锁，应该说，上面根本没有钥匙孔。我稍一用力，盖子就动了。尽管如此，箱内仍可能还有机关，于是我谨慎地慢慢打开。
　　不过话说回来，这实在不是村民该做的事情啊。
　　哦，打开了。
　　钥匙？是钥匙。那是一把像是经常会在漫画中出现，感觉古老的钥匙。
　　这是打开魔王房门的钥匙吗？
　　……似乎是如此。
　　钥匙上写着「樱子」二字。
　　真是服了你了。
　　我苦笑着把钥匙塞进口袋，用提灯照亮四周。
　　钥匙是得手了，可是……路好像不是往这边走。我定睛一看，前方数公尺的路已被堵住，既没有门，横梁也塌了下来。
　　我松了口气。
　　之所以如此，是因为此处的崩塌似乎并非最近才发生的事。梁的折断处相当老旧。不过，我最好还是赶紧离开。不论如何，既然这里有崩塌过的痕迹，难保之后前方不会也坍塌。
　　我沿途返回，这次朝左边的路前进。
　　一想到不知还会不会有东西掉下来，我的脚步就不由自主地变慢。土壤在我的鞋底下沙沙作响。
　　「……我、我才不怕呢。」
　　我以为只要说出声，或许就真的不会怕了。但是……
　　——呜呜呜呜。
　　呀啊！
　　我勉强将险些脱口的惨叫声吞了回去。明知龙之峰在这里，我怎能做出如此丢脸的事情！要是真的叫出来，她以后一定会以此嘲弄我。
　　是、是幻听。
　　肯定是这样没错。假如不是幻听——我赫然惊觉。
　　龙之峰？
　　既然不是鬼，还会有谁在这里？
　　是龙之峰在哭！
　　我的身体擅自动了起来。拔腿狂奔。尽管我的脚步蹒跚，好几次都差点跌倒，我仍拚命地奔跑。
　　然后……
　　我来到通道的尽头。是门。一扇老旧的木门出现在我眼前，挡住去路。用提灯照亮木门之后，我差点笑了出来。因为门上贴了一张纸，纸上用圆滚滚的字体写着「魔王的房间」这几个字。
　　我试探性地推了推门，发现门像被卡住似地动也不动。于是我从口袋取出钥匙，插入钥匙孔中转动之后，门发出「喀嚓」的一声。
　　我又推了一次门。
　　这次门开了。门的外观虽老旧，但铰链并未发出怪声，大概是有上过油吧。
　　比起房间，感觉更像大厅的室内十分昏暗。
　　黑暗深处透出蒙胧的光线。
　　果然没错。
　　啜泣声是从那边传来的。我急忙走上前去。微弱的灯光与我的提灯光线融为一体，令周围景象隐约浮现。
　　龙之峰果然在这里。
　　我总算放下心来。
　　龙之峰在煤矿坑的终点，抱膝坐在巨大宝箱上，把脸埋进双膝间，肩膀不住颤抖。她呜呜的啜泣声，如铃声般在大厅里轻声回荡。
　　……太好了。
　　她平安无事。从外表看来，她似乎没有受伤，也不像是因为哪里痛而哭泣。
　　「龙之峰。」
　　我一唤她，龙之峰立刻惊讶地抬头，用不敢置信的眼神看着我。可能哭了很久吧，她的一双大眼红通通的，看起来也有些浮肿。
　　我把一直戴着的兜帽拉到背后。
　　「你在做什么呀，我们回去吧。」
　　龙之峰抿着唇呜咽一声，之后就从宝箱上滚了下来！
　　「危险——」
　　然而，她并没有跌在地上。
　　龙之峰像是要与欲冲上前的我相撞一般，飞奔进我湿漉漉的臂弯中，抓也似地紧抱着我不放。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　龙之峰全身发抖。
　　她一定非常不安吧……尽管满怀不安，依然压抑不了想要满足个性的欲望，真的是苦了她了。
　　我自然而然地轻拍起龙之峰的背。对了，我之前在哄与我年纪相差悬殊的表哥的小孩时，好像也是这种感觉。
　　
　　[[IMG,ca051b88ca7caf86c5c532c6067365de,636,1000,80009]]
　　
　　可能是发挥效果了，龙之峰渐渐不再发抖，原本紧绷的肩膀也松懈下来。我湿透的胸口感受到她吐出的温热气息。感、感觉有点重耶。依偎在我身上的她，是不是把体重都加诸在我身上了啊？
　　安心归安心，不过待会儿还得回去喔。
　　「喂，你还好吗？」
　　我把手搭在龙之峰肩上，推也似地将她拉开，不料她脸上的表情却令我心头一怔。该怎么说呢……那副神情令我心乱如麻，而且她的脸也红得好似突然发起烧来。
　　啊，糟糕。
　　我的心脏开始狂跳了。在这么狭小的隧道里，我的心跳声说不定真的会被她听见。
　　「喂，龙、龙之峰。」
　　龙之峰一脸不解地微微倾首。为什么我的目光会情不自禁地被她微启的双唇吸引呢？
　　「……翼不会来的。」
　　沉默。
　　好似轻微发烧的红晕从龙之峰脸上消失，取而代之出现的是满脸的震惊。这大概就是所谓青天霹雳的表情吧。
　　「为、为、为、为……」
　　她结巴了。
　　「你是想问为什么吗？因为她在来到这里前就倒下了啦。应该说与其他个性者战成平手吗……总之就是发生了类似的事情。后来黑衣人把她送回露营区，所以她才没能来到这里。」
　　「是、是这样啊……」
　　龙之峰会看似松了一口气，可能是因为她终于明白自己孤零零的原因了。
　　「你该不会以为自己被排挤了吧？」
　　龙之峰的脸瞬间变红。
　　「你、你你你在说什么呀？我可是魔王！我我我我才不在意那种事情呢！」
　　真的吗？
　　「你、你在笑什么啦！」
　　龙之峰边说边槌打我的胸口。她的举止实在有趣——又惹人怜爱，让我迟迟无法收起嘴角的笑意。
　　「讨厌！」
　　最后，龙之峰将我一把推开，转身面向后方。她娇小的背影充满怒气。看来我捉弄得太过火了。
　　我脱掉雨衣、放下背包，从包包里拿出另一件雨衣，摊开来披在龙之峰肩上。
　　原本气呼呼的她垂下肩膀，看来是原谅我了。我又背起背包，穿上湿答答的雨衣。
　　「我们回去吧。你的目的是达成了，不过现在已经天黑，而且雨势又好大……照这个情形看来，营火活动应该会取消了。」
　　今天的主要活动原本是定向运动和在湖畔生营火，但依这个雨势看来是不可能生火了。尽管和校庆时不同，生营火时并不会跳土风舞，不过少了那么热闹的活动还是有点可惜。
　　龙之峰点点头，穿上雨衣。
　　「其实要等到雨停也是可以，只是我怕太晚回去的话，塚耶她们说不定会来找我们，结果反而演变成双重山难。」
　　若真如此就大事不妙了。
　　而且……从刚才开始，有件事就一直令我挂心。
　　就是那条右方通道的崩塌。
　　那确实不是最近才发生的事故，不过看起来也不像是经过了几十年。再加上这场大雨，我总觉得还是赶紧离开这里为妙。
　　「对了，宝藏究竟是什么？只是个幌子吗？」
　　我竖耳聆听周遭的声音，同时问道，结果只见龙之峰摇摇头。我不想增添她内心的不安，于是决定不提崩塌的事情。
　　虽然她可能早在设下陷阱时，便已察觉崩塌之事，但不可否认的，个性者的投入仍有可能让她忽略那一点。
　　「真没想到你会这么说。」
　　「不然到底是怎么回事嘛。应该……不是人类歼灭计划吧？」
　　「不是的。这是野外角色扮演——是我尝试在非都市区提供仿照童话世界的世界，以满足众人个性所做的试验。」
　　果然没错。
　　看来校庆的那出戏，真的令龙之峰心中的某样东西觉醒，而且也让她体会到扮演魔王的乐趣了。
　　「……其他人虽然没能来到这里，不过他们都很开心喔。」
　　这是事实。
　　听到这句话，龙之峰的脸上浮现莫名的喜悦。
　　「那真是太好了。」
　　从她的表情，看得出来她是由衷地这么想。不过，她内心应该还是希望翼这位勇者来到这里——
　　「我问你，假如翼真的来了，你打算怎么做？你要跟她作战吗？」
　　龙之峰想了一下，然后摇头。
　　「不，她一旦抵达这里就表示我输了。正常不都是这样的吗？」
　　是吗？
　　「虽然不是宝藏，不过我也准备了奖品来奖励她过关。」
　　语毕，龙之峰打开她刚才所坐的宝箱，从里面取出——商品券？居然有十张千圆券，这分明是大放送啊！
　　「只要是我家经营的超市，都可以无限期使用……给你。」
　　「咦，给我？」
　　「因为佐——村民A同学是第一个抵达的人，所以我要送给你。再说，我并没有限定只有个性者才能得到。」
　　「这、这样啊。」
　　我心怀感激地收下。不过，其实这里本来只有个性者才有办法抵达，因为我们普通人根本拿不到前往此处的地图。
　　算了，既然龙之峰这么说，那就随她吧。
　　「我们回去吧。」
　　见到龙之峰一扫刚才泫然欲泣的神情干脆地如此说道，于是我拿起放在宝箱旁的小型LED提灯。
　　「说得也是。」
　　我才率先迈出步伐，手就冷不防地被握住，害我吓得差点跳起来。
　　「怎、怎么了……？」
　　握住我的人当然是龙之峰。只不过，被女孩子在这种普通情况下牵手的经验……在我记忆中不曾有过。
　　「要、要是走散就麻烦了，所以……没办法，就让我牵着你吧！」
　　「好、好的……」
　　她说的确实有理，只是这条隧道没有岔路，就算走散了应该也很快就能找到对方。不过我也不介意继续牵着哦。
　　不知道为什么。
　　牵手之后，顿时就变得好难找机会开口。龙之峰似乎也是如此，只见她始终微低着头，默默地跟在我身后。
　　然而，这样的处境却意外地不让人感到发窘。龙之峰温热的手，让我冰冷的身体感觉好舒服，甚至起了「希望这条隧道永远不要走完」的小小念头。
　　仿佛在告诉我这是不可能似的。
　　一个刺耳的「嘎吱」声响起。
　　我虽然是第一次听见，但那个声音却令我本能地感到全身毛骨悚然。
　　我的身体抢在大脑思考前动了起来。幸好我们牵着手。当我察觉时，我已经拉着龙之峰的手向前奔跑。看来，动物本能这种东西果真存在。
　　后方传来天花板崩落的声音，而且声音正不断逼近！支撑隧道的木柱断裂的可怖声响，正朝我们追来！
　　「龙之峰！」
　　我用力拉着龙之峰的手臂，将她抱过来。
　　接着我抱着她，背部猛力撞上墙壁。
　　我不禁屏息。
　　断裂的横梁掉落在龙之峰一瞬间前所在的位置，硬生生地刺入地面。见到那幅情景，龙之峰在我臂弯中倒吸了一口气，并紧抓着我搂住她的手。
　　「动作快！」
　　可能是我的语气听起来相当急迫吧，龙之峰颤抖着点头。
　　我们不约而同地拔腿狂奔。
　　经过唯一的岔路后，我们又再继续前进。提灯不断地划破黑暗。
　　看见出口了！
　　此时，我听见我们的头顶上方传来悲鸣般的嘎吱声，而且那声音遗像在嘲笑我们似地，通过我们的上方，一路朝出口而去。
　　开玩笑的吧？
　　我清楚看见支撑出口的梁上出现裂痕。横梁正逐渐应声折断！
　　该死！
　　我将牵着龙之峰的手使劲一甩——把体重轻盈的她抛出去。她惊愕的表情在我眼前慢速上演。
　　龙之峰从黑色洞穴滚到外头之后，我看见出口的横梁断了。
　　「佐——！」
　　听见龙之峰的凄厉叫声的瞬间，我害怕地闭上眼睛。
　　可恶！
　　我好后悔自己明明只是平凡的村民，却做出这种逞英雄的事，我真是笨蛋。
　　但是，我无法弃她于不顾。
　　这种事情我办不到。因为，我——
　　「二郎！」
　　一个焦急呼唤我的声音，让我赫然睁开双眼。
　　翼！
　　她正将宝剑恩布里欧塞进梁下，拖延崩塌的速度！
　　「快一点！」
　　我有如受到翼的声音牵引一般跑起来。绊到脚跌倒的我，只知天地翻转了好几次，完全搞不清楚发生了什么事。可怕的声响成了世界的唯一与一切。
　　
　　
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　
　　
　　……回过神时，冰冷的雨水正浙沥哗啦地拍打我的脸。
　　全身上下都好痛。
　　但是……会痛就表示我还活着。
　　表示我得救了！
　　「哈、哈哈哈哈……哈哈哈哈哈！」
　　我不知何故放声大笑。明明心里超害怕，却莫名地觉得可笑。
　　啊……手。
　　趺落在地的我，不知何时已握住龙之峰及翼的手。我们三人手牵着手，倒在大雨中开怀大笑。
　　在黑衣人急忙赶来救援之前。我、龙之峰，还有翼，我们就这么一直笑到肚子疼了还笑个不停。