　　校内选拔战的第二天早晨静静地开始了。
　　这一天的内容和昨天基本相同，在教室内简单听取预定和申明后，尽情地战斗即可。
　　然而，看了张贴出来的昨天的对战结果，路克斯所在的二年级教室内弥漫起有些沉重的气氛。
　　「真严峻呢。果然我们还是赢不了三年级生呀？」
　　「我也好好努力一番了、呢……」
　　「那个，路克斯君，对不起哦……」
　　星星点点地，可以看见同班同学们这样泄气的身影。
　　这次的比赛赌上了路克斯的在学权、以协力幻神兽的讨伐为前提的『骑士团』的所属权两项权利。
　　如今赛丽丝领导的三年级生对阵支持路克斯的一二年级生的战斗大致上和预想中一样，三年级生稍稍领先一些。
　　现在，一二年级生的得分点为三十三点，而三年级生得分点为五十二点，拉开了明显的差距。
　　并非只由单纯的胜利次数决定得分点，下级生胜过上级生的情况比上级生胜过下级生得分更多，可是，即便考虑到这点，现状似乎仍然败势浓厚。
　　「请别在意，今天我也会加油的」
　　路克斯对道歉的学生回以了笑容。
　　「呜、嗯……」
　　同班同学的少女们点了点头，可是她们的声音却没那么开朗。
　　今天的个人对战有着路克斯的场次。
　　虽然没有同赛丽丝的直接对决，但却有着同昨日赢到现在的『骑士团』三年级生们的三连战的预定。
　　只是战斗的话，倒不成什么问题。
　　然而，路克斯不会主动发起攻击，他是被称为使用防御特化战术的『无败的最弱』。
　　像这回赢不了便得不了分的战斗，对他相性很差。
　　在利夏和库露露希珐首日败北的情况下，如果路克斯今天的个人战不赢下来，那么几乎就等于他输定了。
　　因为大家都明白这个现状，同学们都浮现出不安的神色——
　　「……好的」
　　比赛时间快到了，路克斯从座位上站了起来走出教室。
　　利夏和库露露希珐因为昨日的激战积累了疲劳，今天她们再次在医务室接受检查。
　　所以，路克斯同菲尔菲跟缇尔法二人一起先前往了演习场——
　　「贵安」
　　走在学园领地内通向演习场的人行道上，忽然从背后传来了声音。
　　黑色头发加上褐色的肌肤，乍看之下给人以知性印象的三股辫少女。
　　钦慕赛丽丝并称呼她为『姐姐大人』的萨妮雅·雷米斯托站在那儿。
　　「早上好」
　　「早上好呀」
　　慢了一拍，路克斯打了招呼，身旁的缇尔法也摆出微妙的神情回以问候，菲尔菲也轻轻低了低头。
　　「呐、稍微有点事要跟你商量下。下一场同我的比赛能请你弃权吗？」
　　打完招呼便浮现出略微嘲笑人的表情，萨妮雅如此说道。
　　「……哈啊？你说些什么啊萨妮雅学姐？说到底路克亲今天才第一场校内选拔战——」
　　缇尔法歪起脑袋的瞬间，萨妮雅笑了。
　　「所以说我就说了啊。战斗前你能弃权才显得效率。因为，他赢不了的吧？不论是我、或是其他的『骑士团』三年级成员，他都赢不了呀」
　　萨妮雅露出已经确信胜利的笑容放话了。
　　路克斯在王都通称为『无败的最弱』。
　　不进行一切攻击，贯彻完美回避和防御的战术。
　　但是这次的校内选拔战为了精选代表人员规定没有平手，结果只论胜负。
　　而路克斯那不主动进攻的战斗方式无法争取到裁判的评价。
　　因而，路克斯处于压倒性不利的状况。萨妮雅那番话则是基于看穿了这个事实。
　　「赛丽丝姐姐大人可是个大忙人。都是你的缘故才造就了这场不必要的战斗，大家可是相当困扰啊。这个学园是大家的，因此我希望你能爽快地放弃，投降算了。那样，二年级生的大伙儿也可以不用惨败，暴露出自己的丑态了——就像昨天的那些女孩们呢」
　　缇尔法听了少女明显的挑衅浮现出难以形容的苦恼的表情。
　　「哎……我说啊，萨妮雅学姐。还剩下两天呢，你说得——」
　　缇尔法挠了挠脑袋打算反驳说些什么时。
　　「感谢您的担心」
　　路克斯镇定地拦住她控制住局面。接着笔直盯着皱起眉头的萨妮雅的眼睛说。
　　「但是，我没问题的」
　　说完便露出了平静的笑颜。
　　乍看之下温和的笑颜和眼神，却令人感到不明正体的深沉。萨妮雅微微地绷紧了颜面。
　　「呼、哼。你还以为船到桥头自然直吗？真是乐观呀。不过，为了你而战的女孩——」
　　「不，她们并非受我之托而去战斗的。更不可能被我的言语所操纵。她们是以自身的意志参加此次战斗」
　　「……」
　　路克斯的沉着——利落的口气令萨妮雅一瞬间闭上了嘴。
　　「她们并非像你所说的那样什么都没考虑就去战斗。我认为此次是她们给予我的机会。因此——弃权什么的，我绝对不会去考虑」
　　「……！？」
　　他始终以温和的态度如此断言，萨妮雅畏缩了。
　　然后过了几秒。
　　「随、随便你怎样。像你这种人，不死到临头是不会明白的——」
　　撂下混杂了讥讽的话语，萨妮雅离去了。
　　「呼……」
　　见她身影消失的时候，路克斯轻轻叹了口气。
　　虽说不会因为刚才的挑衅就动摇了，不过果然自己最怕这种你来我往啊。
　　稍微让人回想起还在旧帝国宫廷时的那段时光。
　　「哇咿！」
　　「哇！？」
　　路克斯沉思了下，下个瞬间身旁的缇尔法突然朝路克斯的肩膀黏了上来。
　　「哎呀，真是一张巧嘴呢，路克亲。不愧是前王子殿下！我好感动哟！」
　　少女边带着爽朗的笑容一边嘭嘭地敲打着路克斯的肩膀，一边展现出喜悦的表情。
　　「又、又不是什么、好厉害的事情——」
　　「……」
　　见她脸靠了过来，路克斯慌了起来，而菲尔菲沉默地将路克斯拽了过去。
　　「拜拜，我会和大家在观众席给你们加油的，加油哦！」
　　缇尔法带着明朗的声音加油的同时，解放了路克斯。
　　与此同时，菲尔菲一下子朝路克斯脸贴了过去。
　　「诶……？等、等等菲尔菲！？」
　　拉到快亲吻到的距离，菲尔菲轻轻向路克斯的脸庞和脑袋伸出手。
　　然后像是在抚摸脑袋一样轻轻地摸着，并露出了温和的微笑。
　　「怎、怎么了吗？」
　　「头发、乱了哟」
　　菲尔菲以平日一副迷糊的表情淡淡地说着。
　　路克斯内心砰砰直跳地走了出去后，菲尔菲再次展现出微笑。
　　「加油哟，路酱」
　　「……嗯」
　　受到青梅竹马的激励，路克斯与二人分别后走进了演习场的通道。
　　穿过狭小的通道后，他踏上了战斗圈内。
　　「那么，本日的个人战第七场比赛，路克斯· 阿卡迪亚对萨妮雅·雷米斯托的比赛正式开始！」
　　在四周被圆形的石壁包围的、土质的广阔的空间里。
　　对于观众们来说这是最为瞩目的一战，全年级的学生和相关人员几乎都聚集起来。
　　尤其是三年级生，或许她们是想要看清传闻中路克斯的实力，全员都摆出尤为老实的表情。
　　（总觉得、好怀念啊）
　　同利夏初次战斗以来，像这样受到全校学生注目都未曾有过呢。
　　可是，与逐渐变成那种处境的那时不同，如今是以自身的意志站在此处。
　　「最终还是变成这样了呢。……嘛啊算了，我会让你明白的」
　　萨妮雅·雷米托斯无畏地笑着，拔出机攻壳剑。
　　「……」
　　紧接着路克斯也相应地拔剑，吟唱出召唤的咏唱符。
　　「飞来吧，象征着力量的纹章翼龙。遵从吾之剑，展翅翱翔。 《Wyvern》 ！」
　　接着，光之粒子高速地聚集起来，苍蓝流线型的机龙被召唤至二人背后。
　　「连接·开始！」
　　然后，展开成无数的部件的龙，眨眼间披覆在穿着制服的他们身上，身着装甲的机龙使就此现身了。
　　直至此刻为止的动作，路克斯跟萨妮雅都完全一致。
　　但是，同样身着泛用飞翔机龙的 《Wyvern》 、像照镜子一样对峙的二人，其身姿略有不同。
　　路克斯的 《Wyvern》是加厚了障壁发生装置和装甲的防御特化型配上手里握住的大型剑刃。
　　而萨妮雅的《Wyvern》则是相反减少装甲轻量化的攻击特化型。
　　其武装以两挺机龙息铳、中型加农炮、中型剑刃、龙尾纲线等为主。虽然无法造成强力的一击，但也不会给予对手决胜手段，那是劳费周折、持续进攻的武装。
　　路克斯从艾丽和三和音的少女们那儿打听到她是擅长游击战术的少女。
　　并未拥有特化战斗方法却仍是『骑士团』的一员，相应地就意味着她综合战斗力很强。
　　「我没有那么强力的攻击——而对于你来说，那是最困扰的吧？」
　　不拥有强力的攻击，那么相应地消耗也很少。
　　可以战斗到时间结束，能够不停使出更多攻击的萨妮雅在判定意义上，她的胜算更大。
　　理解到萨妮雅说的意思，路克斯做了下深呼吸。
　　然后默默地像往常一样，摆出大剑对准对方眼睛的姿势。
　　乍看之下，那和至今为止路克斯展现的《Wyvern》战斗方式没有任何区别。
　　「不回答是吧——那就开始咯？」
　　见他反应淡薄，萨妮雅显得无聊地不再说话。接着，
　　「模拟战、开始！」
　　随着教官的信号，战斗开始了。
　　「你那徒劳的抵抗，就让我在此终结吧」
　　萨妮雅于战斗开始的同时让《Wyvern》向后方飞翔。同时张开了机龙息铳的弹幕。
　　路克斯也飞向空中，挥动大剑弹开攻击。
　　到现在都是典型的机龙使之间的战斗情景，路克斯像通常那样坚持着防御的形式，萨妮雅脸颊松弛了。
　　「尽说些漂亮话，到头来你只能保护自己而已呀。你就尽情挣扎逃窜，直至时间结束吧」
　　「……」
　　萨妮雅拔出中型剑刃，将从幻创机核出来的能量传输过去。
　　接着凭借突破一瞬间空隙般敏锐的动作，一口气窜入路克斯怀里。
　　「——撒啊、看你怎么接下」
　　加上略微的假动作，斜向挥下了剑刃。路克斯立刻用自己的大剑防御下的瞬间——
　　锵！
　　尖锐的金属音回响在演习场中。
　　「诶……！？」
　　挥剑斩下去的萨妮雅口中漏出了愕然的声音。
　　粉碎了。
　　输送进能量的中型剑刃从中心啵咔地断掉，细小的碎片飘在空中落向地面。
　　「……呐！？啥——！？」
　　一秒后，回过神来的萨妮雅慌慌张张地从原地飞向后方。
　　然而，路克斯什么也没做。
　　只是像平时那样架起大剑，摆出毫无空当的防御姿势。
　　萨妮雅不明白，自己应该攻击触及他的剑为何会粉碎。
　　周围的学生也是同样的吗，从观众席传来了惊讶的议论声。
　　「咕……！你、你究竟——！？」
　　「……」
　　路克斯被问到也没回答。
　　他只是以刚才那样冷静的表情看透着对手萨妮雅动作的本质。
　　「呼、哼！嘛啊算了！虽然不知道你做了什么，那么这样呢！？」
　　叫嚣的同时，萨妮雅同时拿起了两挺机龙息铳，从中距离连续射击。
　　这样就能一面地不停攻击，武器再怎么也不可能遭到破坏。
　　保持威力不会衰减的距离，萨妮雅将手指搭上扳机的瞬间，路克斯动了起来。
　　「……！？」
　　手指的动作停不下来。
　　已经决定『射击』的状况下，完全没想到路克斯会从侧面接近过来。
　　但是，挥去胆怯、坚定地扣下两边的扳机的瞬间，砰！机龙息铳的炮身被弹飞了。
　　「诶……？」
　　一瞬间，萨妮雅发出这样的声音，茫然自失了。
　　即便这样，或许是作为『骑士团』的经验下意识发挥了作用，她立刻将另一挺机龙息铳对准路克斯于至近距离放射出去。然而和刚才一样，从枪口到炮身都粉碎开来。萨妮雅慌张地从那里后退。
　　「这、这算什么啊……！？发、发生了什么啊……！？」
　　「……」
　　路克斯并没有追击，仅仅是挥动剑刃，架起剑刃而已，就像什么事都没发生一样。
　　而萨妮雅察觉到了什么违和感，睁大了眼睛。
　　路克斯手持的大剑表面闪烁着小小的光亮，仿佛光泽的鱼鳞似的。
　　「那、那个光芒是——难道！？」
　　察觉到时，萨妮雅惊愕地瞪大了眼睛。
　　†
　　演习场边注视着二人战斗的观众席上，响起了很大的轰动。
　　「那、那是怎么一回事？为什么光是防御攻击，萨妮雅学姐的武器都坏掉了——」
　　「诶、虽然不是很明白，姑且武器算是破坏了，这下就对路克斯君有利了吧？」
　　「不、不管怎么说，路克斯君加油哦！」
　　对于不理解现象的困惑和对路克斯处于优势的应援声，从观众席上传了出来。
　　相反的三年级生们却以愕然的表情眺望着那番光景。
　　「——呼。果然，似乎没人明白发生了什么事呢」
　　渐渐形成的开阔视野的观众席中央，熟悉的成员们聚集在了一起。
　　结束了医务室的检查，尽管被命令需要静养，利夏和库露露希珐还是都过来了。而且艾丽和三和音的成员都在那儿。
　　「……那究竟是、什么？」
　　艾丽显得有点不能冷静下来的样子询问，利夏愉快微笑说。
　　「呼呼，想知道吗？那是我开发的秘密兵器哦。事实上——」
　　「从原理上来说，就是单纯的反击型攻击哦。不过，得配合对手的攻击呢」
　　「喂！库露露希珐！？别提前揭秘啊！」
　　利夏因身旁爽快揭秘的库露露希珐怒了。
　　然而，缇尔法无视了她抬起头。
　　「反击、是吗？可是，不是很奇怪吗？路克亲看上去只是防御了攻击呀——？」
　　利夏对这个问题起了反应立刻回答。
　　「嘛啊、的确是那样。不过路克斯这次使用了特别的武装和防御方式。简单地来说，路克斯此次使用的大型剑刃边缘部分形成了跟机龙障壁相同的立场。也就是说，拥有将对手的攻击顶回去的力量」
　　「Yes、这么说的话，我也能明白了。为何萨妮雅学姐的武器会被破坏？单纯只是攻击被弹反了吧……？」
　　这次库露露希珐看向了提问的诺珂特。
　　「嗯、正是如此。通过将那个力量集中于剑刃和剑尖来提高威力。虽然是理所当然的事，但攻击也伴有危险。假如，即将挥下剑刃时我方的手腕被对方盯上，反而被置于敌人的刀锋之下——那将如何？」
　　「那——」
　　诺珂特不禁倒吸一口气。
　　那就好比，猛刺出拳时打在了刀尖上面。
　　对手立于不动，攻击者因为自身的力量和势头遭到破坏。
　　「利用剑刃制动的强化障壁，从对手攻击发生点将其攻击就那样顶回并破坏。对手使用枪械的情况则利用剑尖压制枪口令其爆发」
　　「——」
　　艾丽她们听了解说内容哑口无言了。
　　那并非是嘴上说说那么简单的技巧。
　　弹飞攻击，与躲闪这种本来的防御技巧不同，这个战术伴随着各种各样的危险。
　　正确地看清对手的攻击，再以非同寻常的精度和速度瞄准弱点进行攻击。
　　任何一个动作失误，被干掉的就是自己。
　　打个比方的话，承受武器攻击来破坏对方的弱点部位就好比使用打铁用的铁锤击打剑刃的剑腹并使其折断一般的技艺。
　　技艺本身只要拥有某种程度的技能，谁都可能做到，可是那是以将剑固定在工作台上为前提。
　　对于瞅准自己挥出的剑刃使用那种技巧，本身来说是不可能。
　　那是只有能够彻底看清对手攻击的预备动作并进行预判的路克斯才能做到的战术。
　　附上『极击』一名、《Wyvern》专用的绝技是通过昨晚特训完成的。
　　「可、可是那个展开障壁像是盾一般的剑刃，难道是利夏殿下制作的？」
　　「嗯，路克斯正式入学之后，我想了很多办法。虽然完成了试制版，但投入实战今天则是第一次」
　　「诶、就连新武器都制作了吗！？还是原创！？那种事，其他国家都没听说过——」
　　「只是将障壁的传导应用于大剑的剑刃部分而已。算不上是自创哦。嘛啊、光是那样可是耗费了我连续几天的相当功夫呢……」
　　利夏似乎很困的样子擦了擦眼角，呼啊啊地打了个呵欠。
　　看样子连夜地改造大剑和昨日的模拟战令利夏彻底累惨了。
　　「……姑且呢，我作为新王国的公主也是考虑了很多哦？有了那个的话，路克斯在只能使用《Wyvern》的情况下，也具有十分的破坏力了呀。光是迎击，照样能将中级幻神兽打个粉碎吧。就是说以后路克斯在『骑士团』中展现出实力的机会也确实地增加了」
　　为了隐藏真实身份，再加上消耗剧烈的原因，《巴哈姆特》的使用机会受到了限制。
　　因此利夏考虑了能让路克斯使用《Wyvern》战斗的策略，付诸行动并使其实现。
　　「嘛啊、可以说大半都是依赖他的技术。真心地佩服你呢」
　　「……完全没感觉你在夸奖我。我可以认为你嘴硬行不？库露露希珐」
　　库露露希珐爽朗地不停说着，利夏翘起了眉头和嘴角。
　　「你们二人友好地争抢哥哥就算了，比赛快要结束了哟？」
　　艾丽不开心地看过去这样嘀咕完，观众席就传来了哇地欢呼声。
　　她们这边在进行小小争夺战的同时，选拔战的胜负已经揭晓了。
　　†
　　「咕……！？够、够了……我不打了」
　　所持的七种——合计十二个武装全部被破话，萨妮雅终于垂下头投降了。
　　降落在比赛场地上，收起机攻壳剑举起双手。
　　担任裁判的拉伊古丽教官立刻拉高嗓音。
　　「由于对战对手投降，现判决路克斯·阿卡迪亚胜利！」
　　瞬间，一二年级学生所在的观众席扬起了响亮的欢呼声。
　　同时，由于『骑士团』三年级生萨妮雅的败北，动摇之色掠过三年级所在观众席。
　　「……这次，就将胜利让给你。不过，别以为这种程度就赢得了赛丽丝姐姐大人」
　　以愤然的表情撂下话语，萨妮雅解除了装甲走出了演习场。
　　「呼……」
　　目送她离开，路克斯舒缓了一口气。
　　多亏了利夏为自己制作的障壁牙剑（Scale Blade）总算搞定了，但是果然接受对手攻击实现破坏的『极击』需要消耗超乎预想的集中力。
　　对于赢得比赛这一点应该高兴才是，可是。
　　（……不过，那是什么呢。萨妮雅学姐的那种战斗方式，感觉有什么——）
　　「喂！路克斯！干得漂亮呀！」
　　观众席迎面而来的利夏的祝贺令路克斯生硬地挥了挥手。同时，
　　「——！？」
　　路克斯感受到背后有股强烈的气息，反射性地转过身。
　　「……」
　　大部分是三年级生的观众席中央，赛丽丝站在那儿。
　　她从那儿站了起来，平时笼罩在其身上超然的气息变得更为强烈。赛丽丝正以仿佛要将路克斯射穿一般锐利目光盯着他。
　　她那倾注了非同一般感情的身影令路克斯一瞬间快动摇了。可是路克斯立刻取回冷静，回望向赛丽丝。
　　「……」
　　在仅仅几秒间二人的视线交错了。
　　之后赛丽丝突然转身背了过去。
　　†
　　「赛、赛丽丝大人，你要去哪——？」
　　正好在利夏她们对面的观众席上，支持赛丽丝的级友们惊讶地看见赛丽丝站起身正打算离席，于是急忙挽留她。
　　「我要回去了。已经清楚他的实力了。我探望完萨妮雅后就回自己房间休养」
　　前来捧场的少女们因她那淡淡的语调浮现出困惑的神色。
　　「剩、剩下的比赛不观看吗？那个路克斯·阿卡迪亚……似乎他今天要对战多次——」
　　「没必要。他已经向我展现足够多了」
　　「诶……？」
　　见三年级少女疑惑的样子，赛丽丝轻轻吸了口气回答。
　　「若只是为了收入积分取得胜利，只需一次性破坏萨妮雅的所有武装就对他十分有利了。他多次使用那个技巧，应该是特意向我展示他的本事吧」
　　「有的是余裕，是这么回事吗？而且还是以赛丽丝大人为对手，那种事——」
　　应援少女不知所措地询问。
　　然而，赛丽丝颜色不改地摇了摇头。
　　「不对」
　　赛丽丝以平静的语气说完朝同级生的少女背过身去。
　　「那是针对我的宣战示言。不过——我不会输的」
　　丢下这么一句，赛丽丝离开了观众席。
　　「你果然、同我常见的男性有所不同呀。路克斯·阿卡迪亚」
　　最后的声音，除了赛丽丝以外，谁也没能听见。
　　†
　　然后，路克斯跟萨妮雅的模拟战的几个小时后。
　　第二日以个人战为主的选拔战就此结束，当天入夜了。
　　那之后，路克斯同『骑士团』的两次比赛使用『极击』再次赢得胜利，取得了得分。
　　见识到那些战斗的，处于劣势的路克斯一派的一二年级女学生们也奋斗起来。虽然还是三年级一侧处于优势，但如今的状况却令人无法得知胜利的去向。
　　通过校内选拔战，同赛丽丝赌上两个条件的胜负。
　　关于那个内容，此时并没有问题。
　　不如说做得十分出色了，可是路克斯却另外怀有某个课题。
　　「于、于是，关于明天的事——」
　　「Yes，路克斯学长还真是背负了被卷入麻烦事的宿命呢」
　　如此对路克斯开口说话的是黑发的稳重少女——三和音的诺珂特以感慨的语气说了。
　　「为什么哥哥总是拜托我、那种我不想商量的事情呢」
　　然后诺珂特身旁的妹妹艾丽也感慨地叹了口气。
　　这里是女子寮的一间房内，艾丽和诺珂特的双人房。
　　拒绝了利夏举行庆祝胜利的宴会的提议，除了希望她们能安心休息的意思之外，路克斯还有个人的私事。
　　而且那还是急需寻求解决办法的特殊课题。
　　「居然跟那个赛丽丝学姐做了明天的休息日约会的约定，哥哥究竟在想些什么啊？」
　　「……」
　　被这么一说，立刻无法辩驳了。
　　校内选拔战期间有着休息日这种日子。
　　为了防止连战积累疲劳，五日期间的中间那一天有着一整天的休息时间。那一天除了紧急时刻之外，禁止使用装甲机龙。
　　然而路克斯回想起来正好那一天与赛丽丝有约会。
　　「难道哥哥打算将学园内的女孩子们的身体都品尝个遍？果然、还是让哥哥被学园放逐算了呀」【CHE@P：我才不会告诉你们手込め有“强X”的意思，为了和谐还是这样翻译算了…】
　　「呜哇说得真过分！？虽然、作出约定的确是我的错，不过开口提议的却是赛丽丝学姐，那种情况下——」
　　路克斯有些惊慌失措了。
　　「Yes、路克斯学长对于女性的请求毫无抗性，我觉得若不克服的话就会一直受难……不过应对女性的手腕完全不见好转就是了」
　　「虽然大致上是那样，可我很受伤啊，请你别说了！？」
　　路克斯因诺珂特淡淡地责难急忙请求饶恕。
　　「嘛啊、艾丽也真是的，如果路克斯学长真不见了可是会怕寂寞的哟」
　　「什……！？」
　　接下来爆料的一句话令艾丽的脸颊一瞬间染红了。
　　「别、别开玩笑了！说、说得好像我不能离开哥哥似的——我可是慷慨地接受哥哥的咨询呀！」
　　罕见地以小孩子般的口气这样反驳。
　　就最近的艾丽来说，还真是稀奇的反应呢。
　　「Yes、不过，若是路克斯学长不来商量的话，感觉你又会闹情绪。今天就不提这话题了。于是，比起这个——」
　　诺珂特边尖锐地吐槽，边朝路克斯瞥了过去。
　　是想回归到同赛丽丝约会的约定这一问题上的意思吧。
　　「说到底，那个约会是路克斯学长讨人喜欢的女装——『璐诺』……姐姐，这个架空的少女提出来的吧？」
　　「诶……！？嘛啊，嗯——」
　　诺珂特的指摘令路克斯露出复杂的表情肯定了。
　　前些日子，路克斯回忆起自己被萨妮雅骗去帮赛丽丝按摩的时候，为了逃出那个困境，出于无奈换上女装的事情。
　　「那么、那种约定，无视它就行了吧？反正，『璐诺』姐姐并不存在于学园——」
　　路克斯因艾丽冷淡的一句话突然回过神来。
　　「不、不可以吧！？那样算是爽约吧——」
　　路克斯慌忙地如此说完，艾丽带着有些意味深长的眼神瞪了过来。
　　「你相当地拼命反对呢。哥哥不是跟赛丽丝学姐对立的吗？如今她可是要将哥哥逐出学园哟」
　　「那个和这个是两码事吧。最初仅仅是误会，第二次是真的被骗了。之后难得有了机会，爽约什么的——」
　　「那老老实实地告诉她？『璐诺』姐姐其实是哥哥。我想那样才会在明后天的模拟战前，造成严重的后果哦？」
　　「……」
　　艾丽说的十分合情合理。
　　被讨厌男性出了名的少女看上，而其身份事实上是男性——而且她还是如今正对立的路克斯。挑明的话在各种意义上都大有问题。
　　（而且，还不知不觉间替赛丽丝学姐做了按摩——）
　　忽然，回想起曾亲手抚摸过的肌肤的光滑触感，血气一下子涌上路克斯的脑袋。
　　关于赛丽丝一人，至今为止都只听说过与其实力相关的名声，但事实上她也相当美丽。
　　并且，她的身体也水灵灵的，充满了成熟女性肉感的妖艳。
　　（果、果然不行！做了那种事，再暴露身份的话——绝对会引起大问题！）
　　公开璐诺的真实身份去会见她一事，至少在这个校内选拔战期间无法做到。
　　如此思考着，路克斯陷入了深刻的纠结中。
　　「Yes、没办法了呢。让温柔的路克斯学长翘掉同赛丽丝学姐的约定似乎很难呀，那么就使用绝招吧」
　　诺珂特以平静的语气如此提议。
　　不怎么自我披露，平时总是沉默寡言的性格，相对地这位少女却能冷静应对事情，相当可靠呀。
　　「绝招、是吗？」
　　艾丽歪着小脑袋，诺珂特静静地点了点头。
　　路克斯抱以期待等待她的回答。
　　「Yes、总而言之，『璐诺』姐姐前去约会就行了吧。那么——」
　　「原来如此，还有这么一手啊」
　　啵地捶了下手心，艾丽佩服到。
　　「啊啊、是呀。我再次穿上女装——……诶！？为什么会变成这样！？说到底这根本不是绝招呀！」
　　一瞬间路克斯同意了，途中反应过来后果断吐槽。
　　然而，艾丽却摆出一副毫不在乎的脸色。
　　「你在说什么呀。这可是最佳的策略哟，哥哥。不——暂时，叫你姐姐为好吧？」
　　「拜托你了，别啊！」
　　路克斯格外拼命地说道。
　　「Yes、可是在能想到的范围内，我认为这是不会伤害任何人、最佳的方法」
　　「别，我会受伤啦！？那可是相当忧伤的事情啊！」
　　「不过，最关键的女生衣服怎么搞定呀？我听说的确已经将那一套还给学园长了——」
　　无视了路克斯的呐喊，艾丽嘟哝着，诺珂特取来房间一角放着的包包，拿出了内容物。
　　「Yes、请放心。我就知道会这样，刚才我从学园长那儿借来了一套女装道具」
　　「等下！？为毛那一手行得通啊！？最初就打算让我穿女装吗！？」
　　「哥哥、给我安静点。已经入夜了哟？」
　　「……啊、抱歉。啊不过，拜托了等一下啦——！？」
　　像这样，路克斯的倾诉也没有意义，二人完全将话题向那个方向进行下去。
　　结果，翌日同赛丽丝的约会成了作为『璐诺』这一名少女前去赴约了。
　　为了进行确认、现在在此换上女装的要求，路克斯果断拒绝了。
　　「先不说这个，难得扮成他人前去赴约，试探下赛丽丝学姐如何？」
　　将放有女装套件的包袱拿在手里，本打算今天就此去睡了的路克斯，听见了艾丽这样的建议。
　　「诶——？」
　　对于路克斯的疑问，艾丽摆出冷静的表情说了。
　　「我想约会途中会有打听出的机会哦？运气好的话便可以了解到赛丽丝学姐讨厌男性的理由，说不定会有什么用——」
　　「……」
　　路克斯立刻明白了艾丽的想法。
　　赛丽丝讨厌男性。假如能够明白其原因的话，要求路克斯退学一事说不一定能以校内选拔战以外的形式解决。
　　不过——
　　「……那种事，我可做不到」
　　路克斯斩钉截铁地表明了。
　　本来就已经变装欺骗了赛丽丝了，甚至还要套出她的真实想法，那也太恶质了吧。
　　首次因为误会，第二次因为不得已的情况进行伪装，如此才成了无法辩解的情况。
　　「我就知道好好先生的哥哥会这么说」
　　大概艾丽也预测到了路克斯的反应，她只是浮现出了微笑。
　　当然，她是为了路克斯着想才说的，可是这一点却不能退让。
　　「不过、要当心咯」
　　「嗯、我知道，我会注意不暴露的——」
　　「不、我听诺珂特说你相当适合女装，关于那一点倒不是很担心——」
　　艾丽突然露出了严肃的神情。
　　「听说新王国已经向赫伊布尔古放出斥候部队，监视开始胎动的终焉神兽了，运气好的话能够找到在石化状态下打倒它的方法」
　　「……！？」
　　为了讨伐终焉神兽，王都的执政院终于下了决心。
　　新王国行动了就说明近期也就有很大可能通知『骑士团』的成员。
　　「还有，是否与这有关暂时不明，前几天有数十名人影偷偷潜入国内，确认到他们在新王国领地之内。没想到……会在这种时期」
　　她想说即使是休息日也别掉以轻心吧。
　　「嗯、我明白了」
　　路克斯回以倾注了一切心意的一句话后站了起来。
　　「今天、谢谢你们二人了。晚安」
　　留下这么一句，路克斯正要离开少女们双人房时。
　　「啊、约会的时候，你们二人可别跟在后面哦？」
　　「诶……」
　　路克斯混杂了玩笑说完一句，二人一起不高兴地盯着他，发出了不满的声音。
　　「那反应算什么啊！？难道你们真想跟来啊！？绝对不可以哦！你们跟来我会暂时开不了口的！」
　　嘱咐了十分失望的艾丽和诺珂特，路克斯走出了房间。
　　「哎真是的……」
　　带着一半服了她们的心情，那天，路克斯就寝了。
　　†
　　翌日，作为『璐诺』约定和赛丽丝外出的日子终于到来了。
　　不知是幸运还是不幸，校内选拔战的休息日从早上起就是晴空万里。
　　为了治愈模拟战的疲劳，睡到中午的学生也很多。
　　对于已经换上女装等待赛丽丝的路克斯来说，学院内没啥人烟可是值得庆幸的事——
　　「话说回来，刚才才发现，为毛内衣都是女生用的啊！？」
　　因为不知为何内衣就混进女装套件中了，而且自己还顺势穿上了。仔细想想，没有必要搞得这么逼真吧。
　　（要是在收下衣服的时候仔细确认，明明不会弄成这样——）
　　对于此事，路克斯深深后悔了。
　　「——贵安，璐诺」
　　「呜哇……！？」
　　突然被打了声招呼，路克斯跳了起来。
　　身着制服的赛丽丝不知何时来到了路克斯身边。
　　虽然那是平时穿着的制服，但仍衬托出她的高雅和美丽。
　　「怎么了？」
　　「不、没什么。那个——贵安」
　　「你呀、真是个不可思议的女孩呢」
　　瞧着慌张的路克斯，赛丽丝浮现出微笑。
　　像是偷袭一样，那张笑脸令路克斯不由得心儿怦怦直跳。
　　（——喂，我在想些什么呀！？今天只是为了和赛丽丝学姐约会而来的呢！？）
　　而且，尽量别去触及她的秘密。
　　作为『璐诺』回应赛丽丝的期待跟她限定一次约会后，在校内选拔战做个了结便公开一切。
　　那边是路克斯所想到的妥协点。
　　「那么、我们走吧？说实话，我很期待你的私服，不过现在是休息日呢」
　　说完，赛丽丝牵住了路克斯的手走了出去。
　　「啊……」
　　手上传来的温暖而光滑的触感令路克斯脸颊泛红了。
　　休息日允许外出，但却不能出远门，活动范围被限制在一号街区的一部分区域。
　　（希望别被街上的熟人们发现……）
　　小小祈祷了一下，和赛丽丝的约会便开始了。
　　说是要出门，但似乎没有决定特别要去什么地方。
　　以商业区域为中心，两人去看了看包包和衣服这类商品。
　　前往的地方并非面向富裕层的高级商店，而是普通的商店。该说是不愧为四大贵族、学园最强的赛丽丝，作为有名人，到哪人们都很惊讶。
　　「请照常来即可。今天不是作为公爵千金，而是学园的一名学生前来的」
　　对于显得异常恭敬招待的店员，赛丽丝如此嘱咐。路克斯心想，恐怕店员不可能按一般客人来对待吧。
　　通过五年杂活，路克斯做过了许多接待客人的工作，所以他十分理解店员的心情。
　　赛丽丝打算送点小东西给自己作为礼物，不过路克斯郑重地拒绝了。二人向着下一个露天店街区走了起来——
　　「……」
　　（气、气氛有点不妙啊……）
　　因为身着女装，所以不能作出大大咧咧的举动。正当路克斯感到不安的时候。
　　「有什么想去的地方吗？璐诺」
　　赛丽丝带着一如既往超然的气场如此询问。
　　「哎、那个——」
　　老实说，自己什么地方都没想到，路克斯露出了为难的表情。
　　「对不起，果然我还是不能漂亮地引领你吧……」
　　赛丽丝露出沮丧的表情嘟哝。
　　「不可以哟，这样的话，是作为三年级生的失格。连一名后辈的学妹都不能满足，会被父亲大人怒的，会被后辈讨厌的。作为四大贵族的长女，作为学院的首席，我……」
　　低下美丽的脸蛋，摇晃着丰满的金发和胸部，赛丽丝显得有些消沉。
　　正因为平时她那异常地威风凛凛的态度，如今才显得很意外。
　　「不、没那回事！那个，僕——不对。我才是紧张兮兮……什么都没说，对不起」
　　「……真的吗？」
　　稍微过了一会儿，赛丽丝突然变回认真的表情询问道。
　　「是、是的！像这样和赛丽丝学姐一起散步，我十分高兴哦」
　　路克斯这样浮现出僵硬的笑容。
　　「诶……！？」
　　忽然，柔滑金发的芳香一下子窜入了路克斯的鼻腔。
　　温暖而柔软的触感包覆了路克斯的面庞。
　　当路克斯明白那是被赛丽丝抱住，脸庞埋进突出的丰满胸部谷间的瞬间，路克斯脑内沸腾了。
　　「你真是个温柔的孩子呢，璐诺。我好幸福啊」
　　这么说着，赛丽丝怜爱地抚摸起路克斯的脑袋，继续拥抱着他。
　　「啊……！？」
　　现在一股冲动驱使着自己赶快离开，但突然离开又会伤到她的心。路克斯犹豫了。
　　就这样过了一会儿，路克斯终于被解放了。
　　「对不起，难受吗？」
　　「不、没！没事！」
　　今天又经历了各种舒服的体验，路克斯像是要掩饰一样拉高了声音。
　　「那、那个——如果没有去的地方，就去没有人的、安静的地方休息怎么样？」
　　「没有人、的地方是吗？不好意思，我对于那种地方不怎么了解——……啊！难道、这就是两人单独做些特别的事……！」
　　「不、不对啦！没那么深层的意思！僕——不对，而且我们都、是女孩子啦……」
　　路克斯急忙制止了微微倾首开始陷入不可思议纠结的赛丽丝。
　　「是嘛……」
　　没有去理会莫名有些失望的赛丽丝，路克斯往前面走了出去。
　　「在、在这边。赛丽丝学姐」
　　于是，路克斯领着赛丽丝走向自己所知道的那个地方。
　　†
　　离开商业区域不到五分钟。
　　走在街区外侧的小道，路克斯他们到了一处小小的庭园。
　　低矮的阔叶树环绕在周围，青色的草坪绒毯铺在地面，仿佛那是由草木形成的小房间一样。
　　其中还有个小花坛，阳光正静谧地洒在绽放的花朵上。
　　就好像小时候的游乐园地一样，充满怀念气息的庭园一侧还立着正在制作的缘石和雕像。
　　「没想到城塞都市里还有这种地方啊」
　　「嗯，我觉得是个转换气氛的好地方」
　　这么说着，路克斯催促赛丽丝坐下试试。
　　两人靠在草坪的绒毯上并肩坐下，噗地漏出了轻轻的叹息。
　　「这里，本来是某位贵族打算建造别墅的地方。不过，建造途中由于雇主的缘故放弃了……只留下了建好的庭园部分」
　　豪宅的庭园在建造途中被放置，之后也再没出现承接工程的人。
　　现在这片土地虽在售卖，不过或许是地理不佳的缘故，似乎至今仍未出现购买的人。
　　于两年前建好的这个地方，路克斯擅自将其命名为『城塞都市的隐秘之家』。稍微空闲下来的时候，自己常来此处休息。
　　「我很喜欢这里哦。我做了午餐，一起吃吧」
　　「谢、谢谢」
　　于是，赛丽丝将三明治递了过去，二人便开始享受午餐。
　　最初相当紧张的路克斯，休闲地享用完午餐之后，两人间呈现出安详的氛围。
　　「不过，真是个好地方呀，这儿」
　　「是嘛？」
　　「嗯，总感觉相当令人安心。稍微，有些困了呢」
　　「请别顾虑、尽情地睡吧。今天本来就是休息日呀」
　　路克斯这么说完，赛丽丝认真地端正了下腰身。
　　「的确是那样，但我不能休息。毕竟今天我也是以带新生参观城塞都市的名义外出的」
　　她开口说了句奇怪的话。
　　「那是指——？」
　　「我有着自己的使命。作为学园的骑士团长、拉尔格里斯家的长女，作为全体学生的模范，我必须以行动来作表率。所以呢，即便说是休息日，我也不能太过堂堂正正地休息」
　　「怎么会——」
　　有这种事。本想这么说，路克斯马上合上了嘴。
　　忽然，回想起相关的某件事。
　　「所以才——连前天受伤一事，装作什么也没发什么吗？」
　　「……」
　　听了路克斯的一句话，赛丽丝的表情一瞬间变成了惊讶之色。
　　可是又马上变回平时那超然的年长者的表情。
　　两人间陷入了暂时的沉默。
　　与利夏攻防战时，她向自己打入了最大输出的《雷光穿枪》 。
　　虽然赛丽丝赛后的脸色毫无变化，但想必她应该也承受了相当程度的伤害了吧。
　　「是吗，你也看了比赛呀」
　　赛丽丝带着平静的语气喃喃低语。
　　然后轻轻叹了口气，露出微笑。
　　「还让后辈的孩子看穿了，我还不够成熟呀」
　　「没那种事哦」
　　路克斯否定了赛丽丝自嘲的话语，坚定地说道。
　　「即使再怎么强，赛丽丝学姐也是女孩子，请好好安心休息身体。学园的同学们几乎不会来这里的」
　　「……」
　　赛丽丝睁大眼睛望着路克斯好一会儿。
　　「请容我拒绝。我还，不可以松懈」
　　至始至终秉着毅然的态度，她这样说了。
　　「请别勉强自己了。痛苦的时候，向谁倾诉——」
　　「我不容许那种事。身为『骑士团』团长的我示弱的话，其他学生们的士气会下降」
　　赛丽丝果然诉说完后，露出充满自信的笑容。
　　「好啦，璐诺。有句话不是说了吗，经受得住绝对的孤独才是所谓的强者。所以呢，我没事的」
　　「赛丽丝、学姐……」
　　路克斯不禁为她作为四大贵族、作为学园最强的骑士团长的觉悟所打动时——
　　「不，请等一下！仔细想想，不是完全没有承受得了吧！之前不是尽情地向野猫倾诉，最后还逃跑了，不是吗！？」
　　回想起最初与赛丽丝邂逅的光影，路克斯反射性地吐槽，赛丽丝那往常的超然气氛突然崩溃了，露出了焦躁的表情。
　　「还、还记着的吗！？不、才不是！那只是自言自语而已。决不是，因为和大家分开太长时间陷入呆在王都的困境，寂寞感突然一涌而上什么的，才不是那回事哟」
　　「……哎，还在自掘坟墓啊！？我没问你那么多呀！？」
　　见赛丽丝陷入暴走的样子，路克斯慌了起来。
　　「而且，不知为何在王都惹恼了军队的男性还下了狠手，真是发愁啊……明明只是稍微搞错下手轻重而已，为什么会引起那种事啊……」
　　「……」
　　见赛丽丝沮丧地耷拉下脑袋，路克斯回想到。
　　事实上，难道这个人不过只是个怕寂寞、笨拙的女孩吗……
　　路克斯一边鼓励着暂时陷入消沉状态的赛丽丝，一边想着这种事。
　　†
　　结束了『隐秘之家』的休息，数小时后。
　　赛丽丝和路克斯走在一号街区的大道上。
　　西沉的太阳染红了街道，二人的影子拉得老长。
　　「结果那之后，我还是稍微睡着了啊。我反省了」
　　从她的态度中看不出什么，不过赛丽丝似乎相当灰心丧气呢。
　　「不，没事的。其实僕——我也在途中睡着了」
　　路克斯安慰起赛丽丝，内心焦躁了。
　　事实上，男人的身份暴露的话就是一卷完结了，所以路克斯完全没有午睡。
　　在那个意义上神经过度了，反而很疲倦。
　　「多亏那样，疲劳大部分消失了。都是你的功劳哦」
　　平时在学园不会展现的温柔的笑容浮现在这样呢喃的赛丽丝脸上。
　　「那、还会——和我一起，像这样外出吗？」
　　「呜……！？」
　　最可怕的一句台词爆了出来，路克斯吓了一跳。
　　这次是因为之前约定才和她约会，再来第二次就糟了。
　　不能一直欺骗赛丽丝下去，路克斯也达到极限了。
　　这样下去——不，现在，不能一直不表态了。
　　因此，只好这么说了。
　　「对不起，现在我还不能回答。不过，此次的校内选拔战结束后——」
　　那时路克斯只能表明正体了。
　　或许会再次引起其他问题，但不能再搪塞下去。
　　「我知道了，期待你的回答哦」
　　听了赛丽丝的回答，路克斯放下心来。
　　对于此次外出，一时间不该如何是好，不过似乎平安无事地结束了，路克斯安心叹了口气的时候。
　　咿咿咿咿咿咿！
　　周围传来了震耳欲聋的奇妙的不谐之音。
　　「什么啊，这个声音——？」
　　赛丽丝只是微微皱起了眉头，可是路克斯却突然倒吸了口冷气。
　　路克斯来到学园后曾几度听到的声音——召唤幻神兽的角笛的音色。
　　「这是——难道！」
　　察觉到那个的路克斯抬起头时，不祥之影降临在较远的中央广场。
　　「……！？」
　　见到那个的赛丽丝绷紧了表情，迅速地将机攻壳剑拔出鞘。
　　「璐诺，你在这里等着，我去看看情况」
　　「不、僕也一起去！」
　　路克斯连少女的语气都忘了，跑着追上赛丽丝的背影。
　　恐怖和混乱注入了结束了工作的人们聚集在热闹的中央广场。
　　「那是——」
　　到达广场的同时，那个的原形也明朗了。
　　中型的幻神兽——『奇美拉』。
　　狮子头和山羊身，再加上长有毒蛇头部的尾巴，那是传说中的怪物。
　　幻神兽的出现虽然稀少，但奇美拉自身并非那么罕见的种族。
　　可是，现身于遗迹的幻神兽应该是飞了很长距离过来的，为何要塞和关口没有任何联络，突然就出现于此倒是难以理解。
　　「啊！？为、为什么幻神兽突然——！？」
　　「发、发生了什么……！？谁去、尽快叫下警卫兵！不、去叫军队的机龙使——」
　　正好在场的商人和购物的客人惶惶地发出抽搐的悲鸣，四散而去。
　　谁都没预想到幻神兽会出现在繁华街道的正中央。
　　（糟糕了！这种时候，我手里——）
　　休息日请利夏帮忙保养《Wyvern》将机攻壳剑交了出去。
　　另一柄的《巴哈姆特》又不能在此处召唤出来。
　　（可是！看情况，如果出现受害者……）
　　路克斯迷茫地将手搭在黑剑上时，赛丽丝已经行动了。
　　「诶……！？」
　　咚，踢了下石板路的赛丽丝身后出现了黄金的雷龙。
　　然后，眨眼间化为飞奔出去的赛丽丝的装甲。
　　不使用咏唱符，仅凭思念操纵唤出并装备上机龙的高速机动展开。
　　那是五年以前，路克斯还呆在过去旧帝国的时候，完全没人能够运用自如的高等技术。
　　若是没有穿过针眼般正确的动作以及卓越的思念操作技术，就会连接失败，反而会暴露出致命的空当吧。
　　「噶咿！？……噶啊！？」
　　从口中喷出炎之吐息的奇美拉对赛丽丝的动作有了反应时，一切都已经结束了。
　　特殊武装的大枪《雷光穿枪》贯穿了奇美拉的胸部，停止了它的行动。
　　啪咻咿咿咿！
　　再者让强烈的电击灼烧体内，奇美拉一瞬间变得焦黑。
　　赛丽丝拔出大枪，奇美拉就那样扑通一声倒向前方崩落了。
　　「好厉害……」
　　路克斯口中不禁漏出了感叹。
　　奇美拉是中型的幻神兽，拥有强大的生命力和丰富的攻击手段。
　　机龙使单骑作战是相当棘手的种族。
　　而赛丽丝轻而易举地初击将其歼灭，重新让路克斯认识到她的强大。
　　「幻神兽已经歼灭了，没有察觉到其他敌人的气息。没受伤吧，璐诺？」
　　拔出长枪的赛丽丝为了确认安全回过头时，巨大的黑色物块在她背后站了起来。
　　「危险！」
　　「——」
　　路克斯呼喊的同时，赛丽丝的《林德沃姆》迅速上升。
　　眨眼间赛丽丝刚才所在的空间被吐出的业火烧尽了。
　　「咕……！？」
　　眼前的火焰扑面而来，路克斯因高热和异臭皱起了眉头。
　　本应被贯穿的躯体塞住了伤痕，焦黑的表皮剥落下来，新的皮肤已经长好了。
　　不——不仅如此。
　　肉食兽那锐利的双眸染上漆黑，瞳孔睁得老大。而且，体表上浮现出像是赤黑色的血管一样、无法分辨是奇妙纹样还是筋络的东西。
　　根据调查书上记载，奇美拉并非再生能力所长的幻神兽。
　　不仅如此，从那个状态下瞬间复苏的理由，也完全不明白。
　　「怎么回事？——为何、奇美拉？」
　　飞翔逃向空中的赛丽丝喃喃的同时，再次以《雷光穿枪》施以追击。
　　不愧是多次与幻神兽战斗的强者，她没有露出动摇之色，但是，
　　「咿、咿啊啊……！」
　　「……！？」
　　奇美拉像是发狂了一样放出咆哮，用前足夹住了赛丽丝猛地刺出的突击枪。
　　紧接着电击的闪光闪耀了一下，奇美拉却没有放开突击枪。
　　「吓啊啊啊啊！」
　　发出奇怪叫声的同时，钢线一样的蛇尾咻地伸长至数倍。
　　然后弯成鞭子描绘出弧线袭向赛丽丝的背后。
　　「赛丽丝学姐！」
　　「——！？」
　　那是带有紫色毒液的牙齿的攻击。
　　察觉到了同时，路克斯动了起来。
　　「噶咿！？」
　　咂咻！伴随着这样的切断音，袭击而去的蛇半身飘在空中。
　　路克斯立刻拔出机攻壳剑一闪，斩断了奇美拉的尾部。
　　「就是现在！给它致命一击——」
　　「明白了」
　　啪嚓！下个瞬间，《林德沃姆》周围飘下了激烈放电的火花。
　　接着，她手中的突击枪迸射出比起之前强力数倍的电击。
　　啪咿咿咿咿！
　　「咕、叽……！啊啊……！」
　　终究还是承受不住了，前足夹住的枪尖穿了过去，大枪再次贯通奇美拉的躯体。
　　这次似乎确实地贯穿了核心。
　　啪嗒地吐出血块后，奇美拉全身绽裂出光的龟裂。
　　「叽、咿咿啊啊啊啊啊……」
　　「……！？」
　　然后，奇美拉临终的同时放出光，眨眼间燃尽了变成了漆黑的尘埃散去了。
　　一瞬间警戒着它的自爆，什么都没发生后，路克斯松了口气。
　　突然袭击城塞都市的怪物被消灭了，中央广场响起了欢呼声。
　　「幻神兽，似乎只有这么一匹呢」
　　然而，赛丽丝仍摆出严肃的表情张望了四周。
　　路克斯也警戒了下，但似乎没有感受到其他幻神兽的气息。
　　（附近、似乎暂时没有了呢——）
　　幻神兽出没于遗迹及其附近。
　　即使使用那个角笛，大原则应该不会改变才对。
　　路克斯首次来到学园时，还以为在演习场交战的石像鬼是某种例外，不过，也有可能是某人诱导其来到城塞都市周边的。
　　「比起那个，帮大忙了。谢谢你，璐诺」
　　解除连接的赛丽丝靠近到了路克斯身旁，脸色一下子舒缓了下来。
　　「啊……！」
　　不禁想起要隐藏的时候，但已经太迟了。
　　赛丽丝稀奇地盯着路克斯手上黑色的机攻壳剑。
　　此番为了不暴露，路克斯在剑鞘的身上裹上了层布来掩饰，却没想到会掀开它——
　　「十分漂亮的机攻壳剑呢。难道，璐诺是神装机龙的驾驶员吗？」
　　带着些许兴奋之色，赛丽丝窥视着路克斯的双眸。
　　「不、不是的，这是从哥哥那儿得到的类似于守护符一样的东西，我对内容物也……」
　　「是嘛。要是有一天，你能使用就好了呀」
　　「啊、嗯……！」
　　内心扑通扑通地跳着，路克斯浮现出生硬的笑容回答。
　　「姐姐、姐姐！谢谢你！」
　　回头一瞧，被幻神兽袭击的小男孩为了道谢跑了过来。
　　「啊、等一下！这个人——」
　　路克斯担心起赛丽丝讨厌男性的体质，打算阻止他时——
　　「还好吧，没受伤吧？」
　　她带着温柔的声音抚摸着少年的脑袋。
　　「啊嘞……？」
　　见到这意外的光景，路克斯傻眼了。
　　虽然也有他是小孩子，不在讨厌的男性范围内的可能性，可是明明听说从小时候就厌恶男性啊——
　　向男孩挥了挥手道别之后，赛丽丝再次面向了路克斯。
　　然后，向赶来的卫兵说明事情经过后，两人决定回到学园。
　　「璐诺？我脸上沾了什么吗？」
　　「不、那个……因为是小孩，所以即便是男孩也没事呢，赛丽丝学姐」
　　「……」
　　路克斯轻率地说了一句，不知为何赛丽丝僵在原地一语不发。
　　然后四下回望确认没有其他人之后，赛丽丝小声的嘟哝了一句。
　　「璐诺，你讨厌男性吗？」
　　「诶……？」
　　对于突如其来的质问，路克斯犹豫该如何回答是好。
　　回想起如今自己是贵族少女的身份，才暂时反应过来。
　　「即使那样，或许也是出于无奈。虽然成立了新王国，旧帝国时代——就昔日的趋势来看那是当然的」
　　「不、没有。那种事——我并不是特别」
　　当然，因为路克斯是男性，当然不可能厌恶男性，他反射性回答了。赛丽丝微笑道。
　　「…………那个，能够和我约定不跟任何人说吗？我呢——其实并不讨厌男性」
　　「……诶！？」
　　一瞬间没明白她说了什么，路克斯显得不知所措。
　　但是，看到她那令人着急的表情后，路克斯明白那并不是开玩笑。
　　「不如说，我对男性抱有憧憬和兴趣。在我小时候，关照我的老师是个温柔而坚强的人。如果哪一天，我能够同那样出色的人邂逅的话——」
　　收起了那自嘲般的笑容，赛丽丝变回了严肃的表情。
　　「可、可是赛丽丝学姐啊！？平时对男人毫不留情，回避着他们——」
　　「那、那个啊……这可是秘密哦，我、我呢不懂如何应对年轻男性。因而，以前我告诉周围的人们『我不擅长应对男性』，不知为何，就成了我讨厌男性的传闻呢……为什么，总是搞砸了呀……」【CHE@P：苦手有“不擅长；最怕”等意思。赛丽丝说的是“不擅长”，周围人理解成“最怕”了】
　　赛丽丝垂头丧气地低下了头。
　　（这、这个人，太笨拙了吧……！）
　　不过，也感觉自己明白那种心情。
　　与人相识之时，前提情报对认识那个人有很大影响。
　　只要曾经将赛丽丝讨厌男性一事认作事实，男性一方也会摆出多余的架子，反而令她更疏远。那样更会使误解恶化。
　　「可是，我还不能允许自己向男性示好。依赖他，向他撒娇都不可以。我是四大贵族拉尔格里斯家的长女，是学园『骑士团』团长。我有着十分重要的立场」
　　「……」
　　在贵族之中也有着特别地位的少女。
　　因而在如今的的新王国内才表现出毅然的态度吗。
　　「赛丽丝，学姐……」
　　「路克斯·阿卡迪亚」
　　「……！？」
　　突然被叫到名字，路克斯的心脏扑通地跳了一下。
　　（暴、暴露了吗？果然——！）
　　路克斯正打算道歉，而赛丽丝站在身旁看向前方安静地露出微笑。
　　「他真是位有趣的人呢。与萨妮雅的模拟战中，他特意向我展示本领，希望来一场对等的比赛——果然，与那个人有些相似呢」
　　「……那个人是？是谁呢？」
　　说完，路克斯才发现问了多余的事情。
　　可是，
　　「维德·罗德贝尔特老师哦，担任旧帝国王家的先生」
　　「诶……！？」
　　听到那个名字，路克斯突然愣住了。
　　因为那是路克斯的外祖父。
　　「那、那个人，难道——」
　　「是的。他是路克斯·阿卡迪亚的祖父。以前，他从王家的教育员的位置上引退后，我接受了他的剑技和战术指导」
　　「……」
　　路克斯内心愕然了。
　　没想到在这种地方和赛丽丝有所联系……
　　「我受到了维德老师很多照顾。那时我还不能操纵装甲机龙，然而，说是多亏了老师，我才能得到这股力量也不为过。可是……」
　　那充满怀念的语气突然染上了忧郁的色彩。
　　路克斯的祖父维德为弹劾旧帝国的苛政而进言，其结果就是被投入牢狱，最终在牢狱中结束了余生。以此为契机，路克斯的母亲和艾丽也被宫廷放逐。
　　路克斯推测到她是回想起那份往事了吧，然而，
　　「我、必须得向路克斯·阿卡迪亚道歉」
　　「诶……？」
　　听到从赛丽丝口中说出了一句意外的话，路克斯不禁怀疑自己的耳朵。
　　「请不要将这句话告诉他人。我会好好亲自告诉他的。等到明日的选拔战结束，解决那个讨伐任务之后——」
　　轻轻在嘴角竖起食指，赛丽丝苦笑了。
　　「……」
　　（向我、道歉？是怎么一回事啊……？）
　　路克斯完全不明白。
　　虽然想不顾自己现在的身份赶快询问，但是赛丽丝那钻牛角尖的表情，让自己放弃了。
　　「可是——我不能输」
　　甩掉那个笑容，赛丽丝在路克斯眼前握住双拳。
　　「我的判断关系着众多的人和事。如今也存在着遭受承袭旧帝国思想的男人残酷对待的，仍在烦恼的少女。虽然很在意他的事情，但要让现在的学园接受他还为时尚早」
　　「……」
　　路克斯也无法否定赛丽丝的想法。
　　的确，或许是那样。
　　旧帝国的思想还残留在这个国家的军队和上层领导，革命之后其根源部分仍扎根在那儿。
　　（可是，我——）
　　「是呢。我不能再犯第二次错……」
　　「诶……？」
　　路克斯因突然传来的忧郁声音抬起了头。
　　「璐诺，今天我很开心哦」
　　赛丽丝轻轻抚摸着路克斯的脑袋。
　　「再见。我期待着你的回答」
　　到达学园的校门前，路克斯同赛丽丝分别了。
　　避开其他女学生，路克斯在学园领地内的会客室脱下了女装后轻轻叹了口气。
　　「绝对、要赢呢……」
　　换上男装的制服，路克斯喃喃说道。
　　同时为了拥护路克斯的少女们也不能输。
　　「而且不管怎样，也要向赛丽丝学姐表明身份道歉——」
　　如此重新下定决心，路克斯完成了几件来自学园的小委托后，于晚上回到了女子寮。
　　†
　　「……啊嘞？」
　　还以为已经熄灯了的双人房还亮着淡淡的橙色灯火。
　　「欢迎回来，路酱」
　　「啊、我回来了。真少见呢。你还醒着啊，菲酱。诶……！？」
　　还以为菲尔菲一定穿着平时那件衬衣，结果却穿了件黑色蕾丝的睡衣。
　　不对，在某种意义上这样穿才算正常的。但是，那薄得清晰地强调出身体曲线的睡衣紧紧贴在她的身上，令路克斯完全不知道眼睛该放哪，说实话相当困扰。
　　不仅如此，她不是像往常一样披着毛毯，而是处于刚从房间内的椅子上站起来的状态。
　　强烈主张着自我的胸部的隆起以及那微微透明可见的白皙肌肤。再加上，残留着稚气的迷糊表情映照在灯火的光亮中，让路克斯心脏扑通扑通地高鸣不已。
　　「那、那个打扮，是、是怎么回事！？」
　　路克斯想假装平静，但发出的声音充满了动摇。
　　「姐姐，给了我，这个」
　　「哎！？那个人在想什么啊！？明明还和我一个房间，那种打扮——」
　　「奇、怪吗？」
　　菲尔菲一副认真的表情，发出了有些遗憾的声音。
　　见此路克斯连忙摇头，「哎，很可爱哦」的，夸奖了她。
　　「好高兴」
　　被路克斯夸奖了，菲尔菲露出一丝微笑。
　　与那件睡衣相辅相成，更加增添了青梅竹马的可爱。
　　「不、不过，为什么等到现在呢？」
　　路克斯这么询问，菲尔菲却一副认真的表情。
　　「路酱。久违地，来抱抱？」
　　「诶？」
　　「路酱，因为你最近很劳累」
　　菲尔菲不改认真的表情再一次询问。
　　『抱抱』，是什么啊？路克斯暂时歪起了头。
　　稍微想了一会儿，回溯昔日的事情，突然想到的同时脸红了起来。
　　小时候母亲因为事故而逝去，路克斯变得无精打采，菲尔菲经常来自己那儿做某种行为。
　　『像这样做的话就会变得精神，我的母亲是这么为我做的哦——』
　　当时的路克斯向菲尔菲表示感谢之情时，每当见到路克斯无精打采，菲尔菲要为自己打气时，就会抱上来。
　　「那、那个就算了吧！？以前……我是真的很高兴。都已经这个年龄了，那样有点糟糕呀！」
　　[[IMG,369affe455a22ef4954390e1999b43eb,800,1139,94710]]
　　话又说回来，被长大了的菲尔菲那样一抱，自己作为思春期的男生，没有自信能把持得住理性。
　　何况是今天这件睡衣，老实说很危险。
　　「讨厌吗？」
　　「才、才不讨厌吧，只是……如果是现在的我们那样做，该说是伦理上会很危险——」
　　「……」
　　路克斯拼命地辩解。
　　噗咿。
　　菲尔菲一副认真的表情突然把头扭向一旁。
　　「哎……？菲酱？」
　　「……好伤心」
　　无表情中却饱含了悲伤的语气，菲尔菲说道。
　　「路酱，没想到你，会讨厌我……」
　　（糟、糟糕了！这个模式……！）
　　像这样垂头丧气的事例几乎没有，但光是让她心情好转却要花很长时间。
　　「知、知道啦！稍微抱一下……的话，可以吧？」
　　「……嗯。好的」
　　路克斯妥协的瞬间，菲尔菲立刻露出微笑，身体靠了过来。
　　然后菲尔菲从正面啾地抱住了路克斯的身体。
　　「……！？」
　　白皙光滑的肌肤贴了上来，再加上菲尔菲那丰满的胸部柔软得快压坏了的触感，令路克斯的脑袋快沸腾了。
　　少女的体温以及微微的香甜，麻痹了脑海深处。
　　（果、果然这很，糟糕呀……！舒服得，快——！）
　　就那样度过了长长的几秒，菲尔菲轻轻放开了身体。
　　「……精神，了吗？」
　　「啊、嗯！谢、谢谢，菲尔菲……」
　　不能马上正视青梅竹马的脸蛋，路克斯红了脸颊移开了视线。
　　「晚安，路酱」
　　菲尔菲满足地微笑，就那样睡在了双层床的下层。
　　（想要鼓励我是很开心啦。都因为刚才的触感，身体好热……！）
　　精神满满的路克斯那一天反而没有睡着。
　　†
　　「赛丽丝姐姐大人，欢迎回来」
　　「我回来了，萨妮雅」
　　赛丽丝一回到女子寮的玄关，钦慕自己的少女就出来迎接了。
　　「好残忍啊，真是的。竟然丢下我不管……」
　　「那是因为你跟我出门总是活蹦乱跳的。我认为你该老实地休息。下次再带你出去吧」
　　二人之间按惯例你一句我一句聊着，走在女子寮的过道上。
　　她是担心自己，依靠自己的可爱的同级生。
　　可是，很不可思议。不知为何比起从以前就开始交往的她，最近才邂逅的叫作璐诺的少女，却占了现在的心中很大一部分。
　　（……我也，还不够成熟啊）
　　赛丽丝心想，必须控制好自身的感情。
　　必须做出最佳的判断和行动。
　　如果不那样，又会造成无法挽回的事情。
　　「话说回来萨妮雅，你没事吧？不会因为此次的骚动想起以前的事情——」
　　对于赛丽丝突然想起的问题，塞尼亚一瞬间愣住了。
　　「感谢您的关心，赛丽丝姐姐大人。此次多亏了您赌上将他逐出学园……」
　　萨妮雅喃喃低语，无力地作出微笑。
　　「果然，还是害怕男性呢。我在雷米斯托的家中，一直被父亲和哥哥他们虐待——」
　　「我知道了。那不是你的错哦，萨妮雅」
　　赛丽丝听说萨妮雅出身于边境的贵族雷米斯托家，家中七人兄妹中，只有萨妮雅一人是女性。
　　萨妮雅直到旧帝国还在支配的五年前为止，似乎遭到了各种各样不合理的对待。
　　因此，为了守护她以及其他害怕男性的少女们，赛丽丝率先宣战了。
　　「放心吧，我不会输的」
　　重新下定决心，赛丽丝如此宣言。
　　「谢谢你，赛丽丝姐姐大人」
　　「……」
　　不过，为什么呢。
　　赛丽丝无法说出心中的某个迷惑。