　　校内选拔战的第四天也平安度过，而今天，也终于迎来了最后一天的选拔。
　　“各位同学，早上好。校内选拔战打到今天也到头了。你们今天就拼尽全力吧，不过得注意不要受太严重的伤了。”
　　早上，拉伊古丽教官一股既往地在教室里面做了一番简短的总结，然后便解散了。
　　就在教官走出教室，室内的紧张感略微缓和的那一瞬间，利夏站到了讲台的前面。
　　“我亲爱的同胞们啊，真亏大家在昨天能力战到底。前几天的胜败数以及得分已经在外面贴出来了，不过还请大家允许我在这里再次发表一次！”
　　啪！利夏摊开宽大的告示，高声说道
　　一、 二年级的学生每战胜三年级的学生一次，可以得到三分。
　　而三年级的学生每战胜一、二年级的学生一次，则可以得到两分。
　　算上至今所有的组队战以及个人战，总共进行了一百二十七次战斗，路克斯这边得到了一百二十六分，而赛丽丝那边则得到了一百三十四分，与昨天相比，双方的分差已经拉进了。
　　“之后只要反超对方就行了！各位，都拿出气势来！”
　　在利夏的一声号召下，教室里立刻充满了气势昂扬的欢呼声。
　　“怎么她现在反而成领袖了啊”
　　库露露希珐一如往常，面露透人心扉的微笑，干脆地说道。
　　“不管怎么说，今天的战斗将会决定一切！喂，爱因格拉姆家的天然呆！你有信心吧！”
　　“嗯。没问题。”
　　被利夏点名之后，菲尔菲点头回应时的语调还是一如既往的我行我素，但是动作却丝毫没有犹豫。
　　“可别太勉强自己哦，菲尔菲。”
　　<骑士团>同伴们的对战，尤其是与赛莉斯进行的这场直接对决显得尤为重要。
　　所以说这一战绝对不能输，但果然还是有需要担心的地方。
　　当然，菲尔菲也是神装机龙的使用者，毫无疑问她的实力肯定是学院——不，国内屈指可数的。
　　但是，就算有菲尔菲助阵，赛丽丝果然也还是强得非同寻常。
　　在斗得难解难分的时候，菲尔菲因为太过勉强自己而受伤并不是路克斯所乐见的。
　　毕竟菲尔菲她这人，还蛮顽固的……。
　　平时老在发呆的她往往会被人误解，但其实自幼开始，她就是那种在下定决心之后就是逞强也绝不会退让半步的性格。
　　在面对路克斯的时候，菲尔菲就会把自己这部分的性格毫不保留地展示出来，这既让路克斯开心，但同时也让他担忧。
　　“嗯，没事的。”
　　菲尔菲微微笑了笑，马上回答道。
　　“一起加油吧，路酱。”
　　菲尔菲回的话就只有这么多，但路克斯听罢却只能面露苦笑。
　　果然，她是没打算退让啊……
　　菲尔菲是真的打算赢下这场比试。
　　同时，这场战斗也是路克斯所期盼的。
　　那现在就唯有竭尽自己的全力了。
　　“那，差不多该走了吧？”
　　“……嗯。”
　　向菲尔菲点了点头之后，路克斯跟着她一起走出了教室。
　　在空教室里面大致讨论了一下选拔战的战术之后，两人迈步走向了演习场。
　　就在这时，路克斯突然问出了那个他自己都没想过要问的问题。
　　“喂，菲酱”
　　“什么事，路酱？”
　　走在路克斯身旁的少女呆呆地看向了他。
　　为什么自己会想要问这种事呢，在听到菲尔菲的回应之后，连路克斯本人都对此感到疑惑不已。
　　“那个，就是……。以前菲酱你，是不是出过什么事来着？像是生了一场大病啊，或者说是受过伤之类的——”
　　“……。我不记得，有出过什么事啊。”
　　听到菲尔菲充满疑惑的回答之后，路克斯也开始觉得是自己多心了。
　　“这样啊。那就好。你别在意。”
　　就在路克斯面露苦笑这样说道的时候
　　“可是，五年前的事……我还记得一点。”
　　“……啊？”
　　“路酱，你来，救我了啊？”
　　“……”
　　菲尔菲露出了一丝开朗的笑容。
　　青梅竹马的少女那本应让自己感到放心的笑容，此时却反而让路克斯感到一股莫名的战栗。
　　五年，前……？和菲尔菲最后一次见面，的确是……
　　“呜……！”
　　一股锐利的痛楚划过路克斯的脑海。
　　就在一段犹如身处昏暗的地下室一般，不可思议的景象从路克斯脑海的深处一闪而过的时候，
　　从演习场那里传来了一阵高昂的欢呼声。
　　“走吧，路酱。”
　　“额，嗯……。快走吧，到我们出场了。”
　　路克斯和菲尔菲快步跑到了演习场。
　　†
　　就在路克斯和赛丽丝的战斗开始的数小时前。
　　海布鲁格共和国的边境地区，里德勒斯海沿岸附近的上空中集结了一支庞大的机龙使部队。
　　这支部队的机龙都在装甲的某个部位上刻有新王国的纹章，以此表明他们隶属于新王国。
　　身居如今在新王国中称作精锐的高级阶层的男人在看了下方一眼之后颤抖地说道
　　“还没动……。过去，这等生物真的有存活过么？”
　　被旧帝国秘密解放出来，全遗迹最大的怪物——终焉神兽。
　　大约三百名男性士官，正一脸紧张地俯视着这只只能透过记录认识的神话级怪物。
　　这只以其甚至会让人误认为是一个小岛的庞大身躯为傲的幻神兽就好像和在它周围的岩场融为一体了一般，仅把它那张凶恶的脸露出了水面。
　　接近到它头顶上方的，就只有操纵着能够飞行的《飞翔机龙》的机龙使而已，而由《陆战机龙》和《特装机龙》混编而成的部队，则正在附近的码头还有小岛上待命。
　　这次倾注了新王国军旗下三分之一的机龙部队的作战，并不单纯只是为了调查以及监视，还有向终焉神兽发动攻击的打算。
　　他们甚至还订了计划，一旦发生突发状况，就当场与苏醒过来的终焉神兽开战，把它引到远离附近城镇和码头的无人岛上之后在这个早已布置好陷阱的小岛与之交战
　　然而——
　　“这是怎么回事？按先前海布鲁格共和国的使者带来的文件描述，它应该随时都可能开始活动才对……”
　　担任队长的男子皱起了眉头。
　　他在大约三天前接到了侦查的命令，所以才带着大部队来到了这里，但眼前的怪物，此刻看上去却像一座巨大的雕像一样，纹丝不动。
　　不，岂止如此——。
　　“队长，现在该如何是好，就算我们再这么监视下去，它恐怕也不会马上活动，既然是这样，我们是否有必要到附近的兵站去整顿一下——”
　　男子的副官如此进言之后，
　　“也对……。如果它就这么老实下来不再活动那自然是最好，但我还是想要些证据。这样吧——我们先派几头飞翔机龙飞近些观察一下它的样子，然后再用特装机龙观察一下它的内部状态！”
　　男子在犹豫了片刻之后，还是做出了这样的决定。
　　它到底是死了呢，还是仍在沉睡呢，又或是说正在蓄势待发呢。
　　为了判断当前的战况，如果不采取任何行动的话只能一味地惧怕这个威胁。
　　“全体队员听令，现在位于上空的数名飞翔机龙部队队员将会前去进行调查。主力部队保持警戒，所有人都把手上的机龙息铳架好！瞄准幻神兽露出海面的头部。确认完敌人的动向之后就开始进行炮击！在码头以及小岛上的部队可别疏于警戒了！现在开始行动！”
　　任职队长的男子一边用龙声向全军传达命令，同时把自己的机龙息铳也架了起来。
　　“……”
　　就在全军紧张不已，数名机龙使准备飞向终焉神兽的时候——、
　　……劈理！
　　一阵奇怪的龟裂声夹杂在波浪声之间，传了过来。
　　†
　　“现在，开始进行校内选拔战A组一号队伍和B组二号队伍的模拟战！”
　　正在进行当天第五场比试的演习场，正被高昂的热情以及兴奋所包围
　　各学年坚持战斗到底的学生们，都很明白这场战斗将会大大地左右战局。
　　因此，演习场同时也充满了一股静谧的紧张感。
　　“抱歉了，路克斯同学。就我个人来说，是非常想要支持你的。不过——立场上，这次我还是得支持赛丽丝。”
　　由于萨妮雅在与路克斯的个人战中落败，因此今天和赛丽丝组队的，是三和音的谢里丝。
　　“夏利丝，其实我并不在意。因为你就算站在他那边，结果也不会有任何改变的。”
　　赛丽丝面露一如既往的超脱表情，低声说道
　　也正是这份超脱，造就了平日她压倒他人的那股氛围，
　　“虽然这个大小姐在外就只会摆出这种表情，不过可爱之处也确实是有的。抱歉啦，我会在这场比赛中竭尽全力的。不过，恐怕在你眼中这也算不上什么威胁吧？”
　　“多谢夸奖，夏利丝学姐。”
　　路克斯朝着面露笑容的夏利丝点了点头。
　　夏利丝恐怕是察觉到，压在赛丽丝肩上的那一整座学院的重担了吧。
　　但是，她同时也对路克斯充满信心，认为他可以打破当前的逆境。
　　正因如此，路克斯绝对不可以输。
　　要取胜，然后坦白身份向赛丽丝学姐道歉。另外——还要让她同意我参与终焉神兽的讨伐工作。
　　“……随你们怎么说，我只是在完成我的使命罢了。”
　　赛丽丝满不在乎地说道。
　　这几天，那只身处外海的终焉神兽将要解除石化的迹象貌似更加明显了。照之前的观察结果推断，在一个月内——最早在几天后，也许就会苏醒并且开始活动了。
　　所以说，现在可谓是分秒必争。
　　不仅要避免让赛丽丝单骑讨伐终焉神兽，而且在之后的国外对抗战上也必须要取胜。
　　赌上这个国家的命运的战斗，已经开始了。
　　“那么，请拔出各自的机攻壳剑，连结装甲机龙。”
　　四人遵从担任裁判的莱格利的指示，把各自的机龙包裹到了身上。
　　“做好心理准备了吗。路克斯·阿卡迪亚。”
　　身裹《林德沃姆》的赛丽丝静静地问道
　　就算对手只是一只泛用的飞翔机龙，她恐怕也还是会尽全力攻过来的吧。
　　路克斯点头回应了一下，然后轻轻地架起了经利夏之手改造过的大剑
　　“准备好了。我是，不会逃的。”
　　“······”
　　学院最强的少女与路克斯相互对视。
　　观众席在转瞬之间有如无风吹拂的湖面一般回归平静。然后——
　　“模拟战，开始！”
　　战斗也随着拉伊古丽教官的一声令下，开始了。
　　路克斯启动《飞翔机龙》的推进装置，迅速退到了后方。
　　为了施展能够破坏对手武装的防御——“极击”，必须得揣测赛丽丝的攻击时机才行。
　　赛丽丝也在同时飞上了天空，而夏利丝则准备架起连发的机龙息铳，就只有身裹《堤丰》的菲尔菲，在这时做出了惊人之举。
　　“《龙咬缚锁》”
　　堤丰抬起巨大的右腕，深灰色的钢丝从堤丰的两只手腕上射了出来。
　　咚！
　　以堪比子弹的高速射出的金属桩犹如双颚大张的大蛇一般，袭向了夏利丝的《飞翔机龙》。
　　“……库!?——喝，好险。菲尔菲大小姐真是的，突然来这么一手，吓死人了啦。”
　　夏利丝飞到空中，躲过了这一记几乎是水平放出的先手攻击之后总算松了一口气。
　　虽然机体性能存在差距，但只要飞到空中，陆战型机龙《堤丰》的攻击就很难命中了。至少应该也能避免单方面被压制，立刻败下阵来的状况才是。
　　“嘿”
　　但是，菲尔菲却立刻低哼了一声，同时，演习场内响起了一股奇怪，就像什么东西被破坏了一样的嘎吱声。
　　“什么……！？”
　　等发现了传出这股声音的元凶之后，不只是夏利丝，连观众席上的学生们也被吓得目瞪口呆。
　　《堤丰》的武装《龙咬缚锁》的先端咬碎了夏利丝背后的墙壁，把一块巨大的瓦砾硬生生扯了下来。
　　钢丝分毫不受瓦砾重量的影响，快速被拉了回去。同时《堤丰》在原地转了半圈，对着位于半空的《林德沃姆》发起了攻击。
　　前端挂着瓦砾的钢丝化作一把巨大的流星锤，一边在半空中划出一道弧线一边朝赛丽丝甩了过去！
　　“……！”
　　已经展开了《林德沃姆》的神装——《支配者的神域》的空间的赛丽丝，在千钧一发之际发动瞬间移动躲过了这一击。
　　但是，
　　哐！
　　就在路克斯判断赛丽丝躲过了菲尔菲的偷袭的那一刹那，场上却爆出了一种沉重金属相互碰撞的特有的响声。
　　下一刻，身裹《林德沃姆》的赛丽丝被高速吹飞到了菲尔菲的身后，撞到了墙壁上。
　　“赛丽丝！”
　　“菲尔菲！”
　　夏利丝和路克斯则在空中各自喊着自己队友的名字。
　　路克斯看穿了两人在这数秒中展开的攻防。
　　《堤丰》在赛丽丝利用瞬间移动绕到菲尔菲背后的那一瞬间祭出了一记强力的后踢。
　　能操纵装甲机龙使出后踢的，必须得有绝妙的平衡感才行。
　　而且，如果没有在事件预判到赛丽丝会绕到自己背后的话，这一击是绝对没办法打中的。
　　赛丽丝撞上的那面墙壁的四周扬起了大量的烟尘，喧哗声也同时在观众席上炸开。
　　菲尔菲……。真的好强！
　　在以前的战斗中就已经见识过了，但这次的动作比上次还要来得更加恐怖。
　　让《龙咬缚锁》的第一击故意落空，随后利用它扯下墙壁，当场做出一把流星锤来对赛丽丝进行追击的想象力。
　　此外，更预测到赛丽丝在回避攻击的同时会绕到自己的背后，向本应攻击不到的后方使出了一记踢击。
　　就在路克斯为菲尔菲认真起来之后的实力以及技术而瞠目结舌的时候，
　　“——路酱，小心点。我现在，动不了……”
　　“——！？”
　　菲尔菲用略带痛苦的声音警告道，路克斯随即迅速挥下了手中的剑。
　　噌！火花在眼前四散，猛烈的电击在《飞翔机龙》上游走。
　　“咕……！”
　　路克斯皱眉忍受着透过机龙传到身上的痛苦，同时总算是挡下了对手的攻击，成功拉开了距离。
　　这是通过《支配者的神域》移动到路克斯眼前的赛丽丝用《雷光穿枪》刺出的一击。
　　强力的电击麻痹了路克斯全身的肌肉，《飞翔机龙》的控制系统也当机了。
　　菲尔菲恐怕也是在刚才的攻防当中吃了这道雷击吧。
　　就算和赛丽丝对打，只要碰到这把特殊武装的枪，行动就立刻会被封锁。
　　虽然早有预料，但这能力果然是相当麻烦。
　　一般来说，甚至会让人觉得无计可施。
　　“老实说，有点超乎我的想象。”
　　浮在半空中的赛丽丝郑重其事地说道
　　路克斯的《飞翔机龙》以及菲尔菲的《堤丰》仍然受到电击的影响，没办法随心所欲的行动。
　　所以说，赛丽丝愿意在这个时候抽出时间对话对路克斯他们来说可谓是求之不得，但赛丽丝说的话，却是路克斯他们预料之外的。
　　“我之前还觉得，应该比四天前和她们俩对战的时候还要多放些水的。”
　　“……！？”
　　四天前的战斗，就连与利夏以及库露露希珐的二人组战斗，赛丽丝都仍然留有余裕。
　　[[IMG,20b60e526f43fd8cba2147f37e03a45f,800,1139,127173]]
　　在如此宣言的同时，赛丽丝歪起嘴角笑了笑。
　　那是，绝对的支配者的笑容。
　　“可以，请你们趁现在投降吗？”
　　赛丽丝在沉默了片刻后，这般说道
　　“我不想认真起来，害得你们受无谓的伤。”
　　这恐怕不是威胁，而是一番不带任何夸张的真心话吧。
　　正因为她判断自己必须得用尽全力才能对付路克斯以及菲尔菲，所以才会说出这番话。
　　“喂，赛丽丝，在战斗的时候就别说废话——”
　　这时，旁边的夏利丝提醒了赛丽丝一句，但赛丽丝却完全没有把自己的视线从路克斯以及菲尔菲身上移开。
　　“我有义务保护这所学院。”
　　最强的少女把枪尖指向两人，宣言道
　　“或许你确实是个例外也说不定，但这个国家现在，仍然还是有许多以虐待弱小女性为乐的男人存在。我必须化作她们的剑，她们的盾，为她们而战。”
　　接着，又用严肃中带有一丝紧张的声音继续说道
　　“我判断，自己现在还不能承认你这样的例外。也还不能依赖男性的协助。我会，独自把终焉神兽讨伐掉。如果你不能接受的话，就请你继续战斗下去吧。让我明白承认、依赖你们这些男性是可行的。”
　　她所说的，恐怕都是自己的真心话吧。
　　赛丽丝是一个毋庸置疑的强者，而她那份想要守护这所学院以及这里的学生的心意也是千真万确的。
　　把一切都交给赛丽丝，恐怕也不会有什么问题吧。
　　可是——。
　　“我要，留在这所学院。”
　　路克斯不带一丝的胆怯和动摇，回答道。
　　正因为知道了赛丽丝的真正想法，路克斯才不能在此接受。
　　因为路克斯也和她一样，比任何人都更想留在这里保护大家。
　　“这并非是为了他人，而是为了我自己。所以——我不会放弃的。”
　　待目光坚定的路克斯说完这番话后，赛丽丝深吸了一口气。
　　然后用她那对略带迷惘的双眸看向路克斯，说道
　　“——那么，我上了”
　　†
　　在白热化的比试进行的同时——躲藏在阴影中的人们也在秘密地行动。
　　这里是门户紧闭，甚至连个执勤的司书都没有的图书馆。
　　站在排满了书架的通道的最内侧的，是一位名叫萨妮雅·雷米斯托的少女。
　　这名少女本应去观看她当作姐姐一般仰慕的赛丽丝的战斗才对，但照她自己的说法，她今天得呆在寝室里面养伤。
　　只见她把手中的钥匙插到眼前的大门的钥匙孔中，拧了拧。同时扎起来的三条鞭子也随着她的动作微微晃了晃。
　　门锁在咔嚓一声之后被打开，萨妮雅见状微微笑了笑。
　　“呵呵，虽说费了我不少功夫，但这下总算是——”
　　“可以在禁区里找东西了——你是想这样说吗？萨妮雅学姐”
　　“……！？”
　　萨妮雅听到这阵始料未及的声音之后回头一看，发现三个少女正站在她的身后。
　　站在中间的是路克斯的亲妹妹艾丽·阿卡迪亚。而站在她两侧的则是三和音的缇尔法以及诺珂特。
　　“……你们找我有什么事吗？艾丽学妹，你不去观战自己哥哥的比试吗？”
　　“Yes，艾丽她应该也非常想这么做才是，但都是你的原因，害得她得到这里来。请你好好负起责任。”
　　“就是。小艾丽她在解说小路克的战斗的时候，兴致可不止高上一星半点啊。”
　　“……总之，这种小事就先放在一边”
　　脸颊微红的艾丽重新挺了挺腰板。
　　接着又咳嗽了一下，最后总算是一脸严肃地向萨妮雅看了过去。
　　“我只想了解一件事。请问你到底是在找什么东西呢？《骑士团》的学姐——不，应该叫你海布鲁格共和国的间谍小姐才对。”
　　“…………”
　　艾丽神色自然地说出的这一席话，却让萨妮雅瞠目结舌。
　　“唉……。就算我和你的哥哥是敌对关系好了，没想到你居然会说我是别国的间谍——。看来你是非常恨我呢。实在是太让我伤心了。”
　　“你是在两年前入学的边境贵族雷米斯托家的养女对吧？正是因为这层关系我们之前才找不到什么证据，被你一直蒙在鼓里，不过最近，你总算露出狐狸尾巴了。”
　　“……”
　　艾丽把一捆略显肮脏的纸递到了一脸镇定的萨妮雅的面前。
　　这些是萨妮雅寄给海布鲁格共和国的，记有学院内部情报的密信。
　　“我们也已经向学院长以及执政院报告了。如果你现在还是不想坦白自己正在策划些什么的话，那就到王都的监狱里面再慢慢说好了。”
　　艾丽平静地把话说完之后闭上了眼睛。
　　见状，萨妮雅露出一丝苦笑，站了起来。
　　“你们是想抓住我吗？”
　　“Yes。请不要轻举妄动。不管你怎么挣扎，都已经没有任何胜算了。”
　　“没错，没错。我们刚才也已经把其它《骑士团》的伙伴叫过来了。”
　　诺珂特和缇尔法站到了艾丽的前面，双双把机攻壳剑拔了出来。
　　但是，就算得知自己已经被重重包围，萨妮雅也还是没有露出分毫的动摇。
　　“哼……。亏我刚才还觉得你们的脑子挺灵光的——不过你们是不是搞错了什么”
　　萨妮雅面露无畏的笑容，解开了绑在头上的三条鞭子。
　　只见她把眼睛稍稍眯紧了之后，散发出了一种和她平时的知性印象完全不同的，狰狞的氛围。
　　披头散发，目露凶光。
　　萨妮雅笑了笑，散发出一股犹如饥饿的肉食动物一般的凶暴敌意。
　　“为了向你们这些看穿了我真实身份的家伙表示敬意，我就告诉你们我在策划些什么好了。我的使命，就是要把你们统统杀光。就是要把新王国的战斗力——全部扼杀在这里！”
　　说罢，萨妮雅也拔出了自己的机攻壳剑。
　　“……命你前来，象征力量的纹章翼龙。在我的剑下飞翔吧，《飞翔机龙》”
　　“……！？”
　　尽管慢了一步，但诺珂特和缇尔法也召唤出了自己的机龙，把装甲裹在了身上。
　　尽管萨妮雅散发着凌厉的杀气，但使用的还是《飞翔机龙》这种泛用机龙。
　　只要凭借在场的两位骑士团团员以及即将到来的增援，还是可以取胜的。
　　对，就在她们三个这么认为的时候——、
　　咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿……！
　　“……这是什么声音——！？”
　　突然从某处传来的不和谐音让艾丽不禁捂住耳朵。
　　这是笛声。
　　是召唤幻神兽的角笛所发出的——孕育着破灭凶兆的声音。
　　但是，随后却没有任何幻神兽出现在现场。反而是萨妮雅召唤过来的《飞翔机龙》突然产生了异变。
　　本应是无机物的装甲机龙，此刻却像是一只生物一样——开始蠕动了起来。
　　“这，这是什么啊……？真的是装甲机龙吗！？”
　　“我也不清楚！到底，发生了——！？”
　　被畏畏缩缩的缇尔法以及诺珂特护在身后的艾丽也开始后退。
　　“来！那种无聊的选拔战就到此为止，让我们开始真真正正的战争吧！你们这群温室贵族！”
　　萨妮雅瞪大眼睛，启动了那台异形的机体。
　　†
　　外壁已经地面都被挖得乱七八糟，演习场的各处都被笼罩在灰尘和白烟之下。
　　路克斯与赛丽丝进行最终决战的这个竞技场上，如今正展开着一场史无前例的激斗。
　　“《龙咬爆火》”
　　裹在菲尔菲身上的《堤丰》的右臂发出赤红的光芒，周围的空气也随之晃动起来。
　　这是《堤丰》的另一件特殊武装，能把能量直接输进抓住的物体中，使之爆炸。
　　只要被这一击正中目标，就算对方是赛丽丝也不可能毫发无损。菲尔菲猛抓地面，利用这一招在演习场上引发了一场犹如喷火一般的爆炸。
　　爆炸的冲击卷起大量的沙土以及阵阵尘烟，同时无数的《龙咬缚锁》从《堤丰》的双肩，双臂以及背部射了出来。而赛丽丝则在这阵伸手不见五指的烟雾中，把所有的铁桩用长枪正确地拨开了。
　　但是，菲尔菲猛踢地面瞬间拉近了双方的距离，挥出了《堤丰》那粗壮的双臂。
　　但这一套扭动装甲关节，用极限速度挥出的必杀连击却被赛丽丝一一侧身躲过，有时她则是飞到空中逃离了《堤丰》的攻击范围。《堤丰》也凭借其惊人的跳跃力追了上去，在摆出一副准备使用正拳的假动作迷惑对手之后祭出了一记回旋踢
　　菲尔菲更把《龙咬缚锁》打入地面，《龙咬缚锁》就像是一只带线的勾爪一样帮助《堤丰》在半空中改变轨道，借此躲过了《林德沃姆》的反击。
　　在快速降落到演习场的外环上之后，菲尔菲马上沿着外环不断跑动以干扰赛丽丝的瞄准，在赶到赛丽丝的下方之后，又瞄准《林德沃姆》再一次射出了无数的《龙咬缚锁》。
　　赛丽丝作为反击从上空投下的三把匕首也被她轻松接住，随即翻身以数倍的速度投了回去。对此早有预料的赛丽丝马上发动《支配者的神域》绕到了《堤丰》的背后。这次她拉开了一段恰好够躲开踢击的距离，然后向《堤丰》祭出了一记带着电击的突刺。菲尔菲估计也早就猜到赛丽丝的这一着棋了吧，只见她向前跳跃躲过了突刺，同时扭动身体转向赛丽丝，在半空中再一次射出了数道《龙咬缚锁》。
　　但这次以牵制和捕获为目的的攻击也被赛丽丝巧妙地闪过，接着刺出突击枪开始向追击菲尔菲。
　　恐怕是反射性的领悟到自己躲不过了吧，只见菲尔菲竭尽自己的最快速度朝赛丽丝刺出了一记贯手。
　　拳头与突刺枪的枪尖相互碰撞，迸发出大量的火花以及冲击。
　　——。
　　从刚才开始就一波接一波，犹如怒涛一般的攻防，全都仅发生在转瞬之间。
　　那些一开始还在观众席上高声助威的女生们，也在不知不觉间静了下来，默默地注视着战局的发展。
　　“抱歉，赛丽丝。之后就交给你了。我好像已经差不多到极限了。”
　　战斗过了数分钟后，降落到地上的夏利丝把机攻壳剑收入剑鞘，宣告败北。
　　她手上的武器已经全都被破坏掉，《飞翔机龙》的装甲也带上了深深的龟裂。
　　她明知会受到路克斯极击的反击，但为了吸引路克斯的注意力还是多次发起攻击，结果到达了极限。
　　“我知道了。那你快点撤退吧。你太勉强自己了。”
　　“这样啊。那之后就拜托你了。好好加油啊”
　　就在夏利丝面露苦笑，小跑向离开环形竞技场的门的时候，
　　“你是我当之无愧的搭档，夏利丝。”
　　赛丽丝轻声肯定道
　　“哈，哈……。哈——。”
　　夏利丝退场之后，缠在菲尔菲身上的《堤丰》的黯淡了下来，自动消失了。
　　这是因为使用者过度疲劳导致机龙达到了活动界限，不过考虑到机龙本身就是消耗巨大的神装机龙，而且还一直处于最大出力状态，不如说《堤丰》的活动时间已经长过头了。
　　在确认到装甲强制解除的情况下，该参赛者也会被判败北。必须立刻退场。
　　“哈，哈……对不起。小……路。”
　　菲尔菲低着头，步履蹒跚地离开了竞技场。
　　平时沉默寡言，大多数时候都面无表情的菲尔菲现在却汗流浃背，气喘吁吁，拼尽了自己的全力。
　　路克斯在感谢自己这位重要的青梅竹马的同时，也鼓起了最后一股劲。
　　“嗯。交给我吧，菲酱。”
　　菲尔菲从开战的时候开始，就一直凭借超乎预料的动作向赛丽丝发起肉搏战，但到最后，都还是击中赛丽丝的《林德沃姆》、
　　看来，赛丽丝在和利夏以及库露露希珐战斗的时候，是真的没有使出全力。
　　不过，多亏菲尔菲积极向赛丽丝发起进攻，路克斯总算是大致上记住了赛丽丝那精妙的枪法。
　　虽然她的行动没有任何多余的动作，非常难看穿，但这下总算有办法分个胜负了。
　　“……这是，为什么呢。”
　　就在双方的搭档均已撤退，战斗进入一对一的阶段的时候，赛丽丝突然问道。
　　她虽然也没有受太大的伤，但已经没有任何余裕可言了。
　　为了防下菲尔菲的猛攻，除了近战用的《雷光穿枪》以及远程武器《星光爆破》之外，其余的武装基本上都已经无法使用了。
　　“你为什么要战斗？是为了再次振兴男性社会吗？还是说想要在这个聚集了大量贵族子女的学院里面建立功勋，再一次给这个国家造成影响呢？作为在过去支配着这个国家的，旧帝国的遗孤——”
　　“……”
　　依旧，是那把支配者特有的超然嗓音。
　　但是，路克斯却从赛丽丝的声音中听出了一丝的迷惘。
　　“请你回答我。路克斯，你——”
　　路克斯呼出一口气，然后用机龙的手指，轻轻碰了碰自己脖子上的罪人项圈。
　　现在重新想想，到底是为什么呢。
　　这算是向那个自己没能救到的亡国进行赎罪么？
　　还是说是因为没能好好履行自己作为王子的责任，而感到后悔了呢？
　　又或者是说为了回应自己尊敬的少女们的心意呢？
　　不——。
　　“我一直，都希望自己走在正道上，但却弄错了。”
　　不管做什么都是这样，但这一定是错误的。
　　“到底应该怎么做。当时的我除了那些事之外又还能做些什么，至今我还是不清楚。但是——。”
　　路克斯觉得，赛丽丝一定也和自己是一样的。
　　想尽自己的全力把国家导向美好的未来，但同时又感到迷惘。
　　就连到底该不该寻求男性的帮助，都让她感到苦恼，痛苦。
　　“现在自己能做的事。根据自己的判断，而在不断追寻的最好的结果。我想，我现在就是在为此而战的吧。”
　　“……我明白了”
　　听了路克斯的回答之后，赛丽丝屏息片刻，然后架起了手上的枪。
　　模拟战的时间限制，只剩下三分钟了。
　　恐怕，这就是最后的攻防了。
　　“一决胜负吧。路克斯·阿卡迪亚！”
　　咖锵！
　　赛丽丝在高喊的同时，把连结在《林德沃姆》肩膀上的主炮对准了路克斯。
　　这是她在刚刚的激斗中也并没有使用，保留至今的特殊武装《星光爆破》。
　　就算是路克斯，也没办法档下这一发炸裂整个演习场的超大范围攻击
　　“……!?”
　　就在能量开始充填的前一刻，路克斯的《飞翔机龙》高速逼近的那一瞬间，赛丽丝手上的枪爆发出了耀眼的雷光。
　　之后，她立刻利用《支配者的神域》进行瞬间移动，与路克斯拉开了最大距离。
　　最初的充填——是假动作！
　　“《星光爆破》”
　　就在经过压缩的能量光球伴随着赛丽丝的声音放出的——那一刻
　　“咕，噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　响起了一股有如天灾的凶兆一般，从未听过的怪声。
　　整个演习场就好像被停止了时间一样重新安静了下来，众人的心中萌生了一股奇妙的紧张感。
　　同时，观众席配合猛烈的地震开始大幅摇晃了起来。
　　“这，这是什么声音——？”
　　就在观众席上的某个女学生低声自语的那一刹那——
　　轰隆！
　　宛如石柱一般的数十根出手，由演习场的地底一齐钻了出来。
　　“什……！？”
　　激战中的两人连吸气的时间都没有，就被触手的攻击击中，《林德沃姆》也因此失去了平衡。
　　下一刻，《星光爆破》的压缩光弹在演习场的中央炸了开来。
　　†
　　“大事不妙了理事长！王都传令过来了！”
　　担任辅佐书记的年轻男性撞开大门，跌跌撞撞地扑进了理事长室。
　　“据前往了海布鲁格共和国外海的斥候大部队所说，化作石块的终焉神兽，就那样崩坏掉了……！但，但是，本尊依旧存在，并且已经确认到了它在水中移动的痕迹！本尊的去向——仍旧不明！”
　　理事长辅佐的声音因恐惧而颤抖不已。
　　动用军队主力调查，照理说应该处于严密监视下的终焉神兽却失踪了。
　　而且，还在海中发现了其移动的痕迹。终焉神兽这种堪称能够毁掉一个国家的灾害已经复活，并开始行动了，而新王国军的大部队如今却完美地被调虎离山。
　　如果，它在这时袭击王都的话——王都此刻很可能已经被毁灭了。
　　“……也就是说那是个拟态吧。还真有一套。”
　　“现，现在该怎么做呢学院长！？要请求《骑士团》紧急出动，派她们去搜寻终焉神兽以及强化王都的防御吗——”
　　“很遗憾，已经发现了哦。那个应该就是了吧，那只叫《波塞冬》的终焉神兽”
　　“啊……！？什，啊——！？”
　　书记官顺着蕾莉学院长的指示看向了窗外。
　　可以看见一只巨大得足以比天的怪物的半身，就在远处的演习场上。
　　“事不宜迟，又要委托你新的工作了。可以麻烦你联络市长让他疏散第一街区的居民去避难，以及发信号请求各个街区以及遗迹附近的机龙使过来救援吗？”
　　蕾莉脱下上衣，迅速做出了指示。
　　“您，您打算去哪里！？太危险了！如果旧帝国的机密文件上关于终焉神兽的记载属实的话，敌人甚至能够毁灭一个小国——”
　　“很遗憾——负责人啊，可是有很多特别的工作要完成的。自己力所能及的事，可得好好做完啊。”
　　就在蕾莉苦笑着走出门外的时候，跑来的女事务员却高声向她说道。
　　“非，非常抱歉！城寨都市的各街区好像都出现了隶属不明的机龙使！而且他们全都往学院所在的第一街区这边过来了！”
　　“．．．．．．．还真敢干啊。海布鲁格”
　　蕾莉用手擦了擦额头渗出的汗珠。
　　然后，慢慢走出了学院。
　　†
　　“呜．．．．．．。库．．．．．．”
　　“你没事吧？赛丽丝学姐！？”
　　包围演习场的墙壁已经有一半分崩离析，在深深陷入地面的演习场中，路克斯连着《林德沃姆》一起，把赛丽丝搂了起来。
　　尽管岌岌可危，但《星光爆破》的爆炸最终还是没有波及到观众席。
　　不过，为了抑制爆炸而张开了障壁的赛丽丝则因此被吹飞，意识暂时好像仍处于朦胧状态。
　　“到底，发生了什么事．．．．．．”
　　“我也不清楚。但是，这恐怕是——”
　　就在路克斯抬起头的瞬间，他看到了那个
　　“咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　眼前的光景，宛如地狱。
　　数百根绿色的粗大触手刺穿了演习场以及观众席的地面。
　　占领了演习场的超大型幻神兽刨开坚实的地面，把碰到的石壁全部打碎，气焰越发显得嚣张。
　　而在中心处则有一个巨大的脑袋，更有一只紫色的眼球从脑袋里伸了出来，
　　这幅比名为克拉肯的乌贼型幻神兽更加不详，并且巨大数百倍的样子——
　　占据了演习场和观众席一带的巨兽，就在此处。
　　“那难不成是——！”
　　“对。恐怕，那就是旧帝国过去解放到人世的终焉神兽。”
　　本应在海上耀武扬威的幻神兽为何会从地底入侵仍是未解之谜。
　　但是，它怀有足以颠覆因地形而造成的些许不利的强大力量这一点，却是一目了然的。
　　四处逃穿的学生们的悲鸣，从无数触手相互交错的观众席上传了过来。
　　虽然仍有余力的学生们正在设法和触手交战，但在看到自己手上的剑和铳枪被触手不断卷走，扭成碎片之后，也都渐渐失去了战意。
　　“等，等一下．．．．．．！？这种事，我们听都没听说过啊——”
　　“这到底是什么啊！？这种怪物．．．．．．凭我们的实力，完全不能对付啊．．．．．．．！”
　　“救，救命！不管是《骑士团》还是王都的军队都行！谁，谁来——”
　　就连这些就读于士官学校，每日都在为打倒幻神兽钻研自己战技的少女们此刻都脸色大变，四处逃窜。
　　她们大多都被触手缠上，在如此巨大的劣势下，就连能否在被送进那张凶恶的大嘴之前把她们救下，都还是未知数。
　　不知道为什么，骑士团的大多数成员此时也不在现场。所以说纵使以莱格莉为首的数位教官此时正英勇奋战，增援也还是压倒性的不够。
　　能够战斗的学生不断减少，而触手却不断生长，数量不断增加。
　　在路克斯的目光所及之处，就已经有数百条的触手了。
　　四处都响起了学生们的悲鸣。
　　“在神之名下臣服吧！《天声》！”
　　咚！波塞冬的头伴随着巨响沉到了地面之中。
　　同时，数架《提亚马特》的特殊武装《空挺要塞》贯穿、撕碎了捆住学生的触手。
　　触手的被切断之后其切断面更被冻结，封住了它们快速再生的能力。
　　“利夏殿下，库露露希珐同学！”
　　在沉到地底的大洞中抬头望天的路克斯看见了红蓝两色的机龙。
　　在其他人忙着防守或是逃亡的时候，只有她们两人，向终焉神兽发起了猛攻。
　　路克斯也趁机用手中的剑破坏了头上的瓦砾。
　　“好像看到一丝胜机了啊，库露露希珐。”
　　“是啊。不过前提是我们能一直使出全力就是了……”
　　虽然利夏和库露露希珐暂时处于优势，但亲身感受过终焉神兽的力量之后，现在的情况感觉依然不容乐观。
　　只要核心没有被破坏掉，幻神兽就绝不会死。
　　“你们等着，我现在也——”
　　就在路克斯打算顺势用《飞翔机龙》加入战局的时候，
　　“——！？”
　　咚！一股巨大的爆炸声却传入他们耳中，让包含路克斯在内的所有人都惊呆了。
　　在离演习场有一段距离的地方——女子宿舍和校舍的附近，发生了爆炸。
　　而在那里的上空，则有数十架施有从未见过的涂装的《飞翔机龙》。
　　“那是什么！？那些可不是王国军的装甲机龙啊！？到底是——”
　　利夏之所以会把话说一半，恐怕是因为猜出他们的真面目了吧。
　　如果是信奉旧帝国主义的反叛军的话，机龙应该会被涂成灰色才对。
　　虽然是一队身份不明的部队，但他们是学院的敌人，以及他们正趁着这次袭击兴风作浪这两点却是一目了然的。
　　吡嗞……！
　　“啧……！？这家伙，已经复活了……！？”
　　转睛一看，被《提亚马特》的重力负荷压碎，所有的触手也被冻结掉的波塞冬现在已经东山再起了。
　　只见重新习惯了重力的它已经爬了起来，更把冻结掉的触手尖端扯碎，开始进行新一轮的再生。
　　“不妙啊，不只得处理终焉神兽，学院那边也需要增援——”
　　“——这是命令。你们快点去保护学院。莉兹夏尔蒂、库露露希珐”
　　这时，赛丽丝飞到了波塞冬的头顶，静静地宣告道。
　　尽管血正不断从她的肩膀涌出，但她还是一脸平静地架起了枪。
　　“赛丽丝学姐，不能勉强——”
　　“这点小伤不要紧的。我一个人就可以打倒它了。会让敌人接近到这种地步是我的失误，我要负起这份责任。”
　　路克斯高声提出的建议被赛丽丝用略带紧张的声音驳回了。
　　的确，赛丽丝凭借其高强的实力，就算对手是这只凶恶的终焉神兽，也许也能战得不分伯仲。
　　但是——，
　　“不行！至少也要和我合作——”
　　“你们两位，请快点行动吧。我已经传达指令了。”
　　“咕……！？”
　　利夏呻吟了片刻之后，
　　“真遗憾，我好像已经没有力气再和这次这只大怪物战斗了”
　　利夏露出带有自嘲味道的笑容，同时用她那双带着某种意志的双瞳看向了路克斯。
　　“路克斯！你该做些什么就交给你自己判断吧！那位公爵千金没有对你下任何命令，所以说你就拿出全力来战斗吧！”
　　尽管利夏看起来是那么疲劳，那么急躁，但她还是露出笑容，这样向路克斯喊道。
　　“降临吧。被天地对极之楔贯穿的混沌之龙。《嵌合飞翔机龙》！”
　　利夏解除了《提亚马特》的装甲，裹上了她自己原创的装甲机龙。
　　这只由两种机龙组合而成的机龙，看起来比以前更加凶恶了。
　　恐怕她是打算尽可能的避免使用神装机龙，减少消耗以尽全力保护学院吧。
　　“虽然我也很想在你面前多表现一下——”
　　库露露希珐在露出一丝透人心扉的微笑之后也开口说道
　　“但现在的我就连使用《财祸之睿智》预知未来都做不到，更别提表现了。——这里就拜托你了哦，英雄先生。”
　　“嗯……，两位——交给我吧！”
　　路克斯点了点头。同时，利夏和库露露希珐也一起向着学院飞了过去。
　　路克斯在脑海中重新回味了一下利夏的话，然后露出了一丝微笑。
　　我该做的事是……
　　正是这样。
　　自己还没和赛丽丝分出胜负。
　　这也就是说，自己没理由需要遵从赛丽丝的命令。
　　那么，路克斯现在该做的事就只有一件——拼上自己作为《黑色英雄》的全力，把眼前的灾厄打败。
　　但是——
　　“……”
　　路克斯突然又扫视了一圈被触手破坏掉的演习场。
　　“菲尔菲……？”
　　他并没有看见，自己正在寻找的那名少女。
　　虽然很在意这件事，但自己也不能放眼前的灾厄为所欲为。
　　首先，得把核的位置给找出来——！
　　路克斯下定决心，然后静静地跟着架起长枪的赛丽丝飞了起来。
　　†
　　“哼哼哼！真不愧是新王国的大小姐们上的士官学校。上好货色还真不少，你说是吧！？”
　　在学院内——。
　　数名机龙使挡在了这条连通演习场以及女生宿舍还有校舍的小道上。
　　“你，你们是什么人！？是，是隶属什么地方的！？这种事——”
　　“现，现在可是有一只巨大的幻神兽在附近啊！可不是胡闹的时候！”
　　一组跑在前头的二年级学生高声说道
　　正当打完选拔战正准备回校舍的她们察觉到终焉神兽的存在，慌慌张张地准备赶回演习场的时候，数名来路不明的男性机龙使却把她们包围了起来
　　尽管这帮人全都裹着装甲机龙，但机龙的武装以及涂装不知为何却是各不相同。
　　和在半空中对学院进行炮击的那些《飞翔机龙》的机龙使一样。
　　“这样啊，那还真是恐怖。那，我们可得把各位大小姐慎重地保护起来啊。”
　　男子嘴上虽然是这么说，但脸色在看到远处演习场上的那些触手之后却没有任何变化，依旧在原地笑个不停。
　　“喂喂，在这种地方摸鱼好么？之后又会惹《地狱三头犬》那帮人生气的耶？我们的目的是找到学院长还有那东西吧？”
　　“谁管他们啊。平时在执行危险任务的时候让我们做牛做马，这么点临时报酬都没有怎么说得过去啊？当成是我们在找东西的过程中与这些妨碍我们的家伙交战，最后俘虏了她们就行了。这些女人用途可多着呢。”
　　“……！？”
　　听了男子们充满恶意的话后，两位女学生吓得脸都青了。
　　“——和他们说什么都是没用的啦，各位后辈。这群家伙恐怕是佣兵机龙使吧”
　　在后头扶着菲尔菲的夏利丝说道。
　　“你们是被海布鲁格军雇佣的家伙吧？还长途跋涉到新王国这边来真是辛苦你们了”
　　“谢、夏利丝前辈……！？”
　　夏利丝对着慌忙朝自己赶来的两个学生露齿一笑，然后低声说道
　　“这里就交给我吧。另外——你们带着她赶快逃，可能的话去把增援叫来。”
　　其实夏利丝自己的《飞翔机龙》也可以说是已经大破了，另外她的体力也所剩无几。不过在毫无防备的后辈面前，她只能这么说。
　　把他们的注意力吸引到自己身上之后逃掉，如果事情顺利就好了。夏利丝如此想到。
　　“好，好的！”
　　“别做梦了！”
　　眼前的男子在两名二年级女学生回答的同时大声喊道
　　同时，使用了机龙的其中一项基本能力《机龙咆哮》。
　　大气呈旋涡状回旋，然后化作一道放射状的冲击破。
　　“呀……！？”
　　在场的四人全都被吹飞到了后方，夏利丝的背更是狠狠地撞到了树干上。
　　“咕……，呜……！”
　　夏利丝和二年级的少女们脖子一歪，晕了过去。
　　“……嗯”
　　就只有菲尔菲还勉勉强强留有一丝意识，一摇一晃地站了起来。
　　但是，她腰间的剑带被吹飞时产生的冲击吹掉了，《堤丰》的机攻壳剑掉到了够不到的草丛里去。
　　“哎呀，威力好像弱了一点啊？算了。现在让她们死掉也实在是太浪费了。”
　　“啊，呜……”
　　菲尔菲一边捂着头，一边有气无力地呻吟。
　　从她的眼中，已经看不见丝毫的光芒了。
　　“……话说回来，这小鬼就是在这所学校里面也属于上等货啊。看她的身材完全想不到她还是个小鬼嘛。”
　　佣兵在看了穿着装衣的菲尔菲的胸部之后舔了舔舌头。
　　“等你陪我们玩了个尽兴，再收了你家人的钱之后我们就会让你回家了。不过到时还得把你的身体切成一片一片就是了。”
　　“……吗？”
　　“啊……？怎么啦小姑娘。你声音太小了我听不见啊？”
　　面露下流笑容的佣兵反问道
　　自以为处于压倒性优势，得到了大量上好的战利品的他们并没有察觉到。
　　察觉到眼前的少女，有着一股非常空虚的氛围。
　　“你们要——杀了我们吗？”
　　“是啊，很遗憾，最后还是得这样做。你就死心了吧。你之前都过得很好，也有许多美好的回忆了吧？这就是所谓的命啊”
　　“……不行，的哦。这是。因为——”
　　一脸空虚的菲尔菲的双眼突然染上了一抹黑暗。
　　菲尔菲的眼中就只有一点——瞳孔大大地睁了开来，带上了金色的光芒。
　　只见她轻轻抬起无力下垂的双腕，摆出了击拳的姿势。
　　游刃有余，一无所知的男子们笑了起来。
　　“哈哈哈！你这是打算干什么？这么做很危险的，你还是算了吧。别伤着——咕哈！？”
　　男子们察觉到异变发生，已经是在一切都结束的时候了。
　　金属被压扁，破碎声随着龟裂的产生响了起来。
　　下一瞬间，悲鸣和鲜血同时从男子的口中溢出。
　　“啥……！？”
　　其余的佣兵在看到这一幕之后也被吓得目瞪口呆。
　　“这，这怎么可能……！？开什么玩笑！？居然空手把装甲机龙——！？”
　　少女仅用自己的拳头就打穿了装甲机龙的障壁，不费吹灰之力把机龙的装甲破坏掉了。
　　男子们在目睹到这超乎寻常的现实之后，脸上纷纷都染上了恐惧。
　　“……因为，我已经没办法死掉了。”
　　菲尔菲朝着另一个男人挥出了拳头。她脸上的笑容，就如同深不可测的黑暗一般。
　　†
　　“咕噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　终焉神兽在半崩坏的演习场中暴虐。
　　只见它来回挥舞那数百根触手，更从口中吐出像是雾一般的烟雾，攻击方式开始变得多种多样。
　　路克斯不断防御，回避着它的攻击，但却难以转守为攻。
　　把对方的破坏力直接反弹回去的极击对波塞冬这种软体类的敌人收效甚微。
　　因此，在旁人看来，路克斯现在只是为了争取时间而在一心防御罢了。
　　但是。
　　“路克斯·阿卡迪亚。我命令你到后面去待机。我不需要你的力量。”
　　霹雳霹雳！
　　赛丽丝在用带着电击的《雷光穿枪》切断触手之后，突然这样说道。
　　乍一听，这句话就像是在顽固地拒绝“身为男性的路克斯一样”。但是——
　　路克斯却从这句话中，察觉到了赛丽丝的意图。
　　“——我明白了，请你小心”
　　回话之后，路克斯立刻飞到远在触手射程之外的高空之中。
　　就在这时，赛丽丝也行动了起来。
　　“《支配者的神域》”
　　在赛丽丝低语的同时，裹在她身上的《林德沃姆》也被七色的光轮围了起来。
　　接着，她在数百条触手袭来的瞬间消失了。
　　“矶叽叽！？”
　　波塞冬发出怪叫的时候，赛丽丝已经来到了敌人的眼前。
　　“《星光爆破》”
　　接着在零距离朝那张犹如地狱之洞一般大张的丑恶嘴巴放出了超压缩的光弹。
　　紧接着，赛丽丝又飞到了比路克斯所在的位置更高的半空中，架起了带着强烈电击的《雷光穿枪》。
　　“这是最后一击了。”
　　“赛丽丝学姐！难不成——”
　　赛丽丝在光弹炸裂的同时朝着自己下方的终焉神兽祭出了一记突刺。看在眼里的路克斯连阻止的机会都没有。
　　《重击》，一个人在同一时间祭出的两种攻击。
　　赛丽丝正是瞄准了敌人从内部被炸开的那一刻，使出了这一招。
　　在晃动附近一带的爆风与冲击波之中，赛丽丝完全不顾因自己炮击而造成的自损，深深地贯穿了波塞冬的身体。
　　“——叽啊啊啊啊啊啊啊……！”
　　异界怪物的惨叫响彻天空，青色的血液则洒遍四周。
　　波塞冬在狂暴了一阵之后，触手四散，接着便再也没动过。
　　赛丽丝在无数次刺出刺击的过程中，好像已经捕捉到核的位置了。
　　在做好中弹的心理准备之后，在最后用两件特殊武装发起的重击。
　　她真的，单枪匹马打倒了终焉神兽。
　　路克斯的注意力，暂时被这如梦一般的现实吸引住了。
　　“呜……，啊”
　　赛丽丝恐怕也消耗了相当多的体力吧，正在把刺在波塞冬身上的枪拔出来的她此时也是摇摇欲坠。
　　“赛丽丝学姐！”
　　正当路克斯慌慌张张地赶到她的身边，正准备扶她一把的时候，
　　“……我应该，已经向你下达过命令了才是，我不需要，你的关心——”
　　“有必要的。”
　　“哎……？”
　　路克斯用一句坚定的话把正打算甩开他手的赛丽丝拦了下来。
　　“为什么，学姐你要这样勉强自己呢？学姐要是受了伤的话，大家都会伤心的。如果没人关心明明很痛苦，却装出一副满不在乎的样子的学姐，那怎么行呢？”
　　“……。你——”
　　一路克斯这番寂寞的发言让赛丽丝在瞬间吃了一惊，睁大了眼睛。
　　虽然那双美丽的翡翠色双瞳中展现了一丝的动摇，但赛丽丝马上摇了摇头，重新摆出了一副坚定的表情。
　　“我没事。比起这个，现在得去帮助被不明部队袭击的大家才行——”
　　就在赛丽丝这么说完，正准备飞向女子宿舍以及校舍的时候，
　　“哈哈哈哈！”
　　一声大笑，从演习场那被毁了大半的观众席上传了过来。
　　“……！？”
　　路克斯和赛丽丝纷纷向观众席看去，结果发现了一个身披漆黑长袍的瘦小身影。
　　在那顶把脑袋遮得严严实实的兜帽下面，可以瞥见一丝鲜艳的银发以及一道锐利的目光。
　　这是和路克斯以及他的妹妹艾丽一样——为旧帝国的皇族所继承的发色。
　　看见这丝银发的瞬间，路克斯的心脏猛然跳动了一下。
　　“那是——难不成！？”
　　“真有你的，学院最强的公爵千金大小姐。厉害，厉害，着实厉害。——不过，你们应该，应该不会以为这就完了吧？”
　　在兜帽下眯起眼睛的某人把黄金角笛抵在嘴边，高声说道
　　“来，赶紧让我乐一乐吧！让我看看你们这些下贱杂种被啃食时的样子，让我看看你们那张满是绝望的脸，让我看看叛徒的末路。让我心中的这份渴望得到满足吧！”
　　咿咿咿咿咿咿咿！
　　紧接在身披黑斗篷的神秘人说完话后，不和谐音响彻了整个演习场。
　　同时，演习场的外环噌的一声陷了下去，大地裂出了一道道龟裂。
　　“什……！？”
　　就在赛丽丝大吃一惊的时候，那东西现身了。
　　“咕……——呜啊啊啊啊啊啊！”
　　核心被贯穿，曾一度陷入沉默的波塞冬发出宛如尖叫一般的咆哮，再一次苏醒了过来。烧焦之后无力垂在地面的数百根触手，也渐渐开始进行再生。
　　“这是，那个时候的——”
　　这和自己与赛丽丝出去的时候在那只奇美拉身上见到的变化一模一样。
　　波塞冬浑身布满红黑色的线条，不详的杀气充斥着整个演习场。
　　眼球明明黯淡无光，瞳孔却怒张着且发出耀眼的光芒。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　随着波塞冬的咆哮，学院开始出现了阵阵激震。
　　“不妙……！”
　　再这样下去，整间学院都会被它破坏掉。
　　正当想到这点的赛丽丝架起了《雷光穿枪》的时候，
　　咚！
　　《林德沃姆》被爆风吹飞，赛丽丝猛撞到了瓦砾堆里去。
　　“什么……！？”
　　路克斯一脸震惊地回头看去，发现——
　　“真不愧是赛丽丝姐姐，还没被干掉啊。”
　　面露平静笑容的萨妮雅正在半空中俯视着赛丽丝。
　　现在的她披头散发，和平常那副充满姿态的样子大不相同，显得非常的狂野。
　　而缠在她身上的《飞翔机龙》更和终焉神兽一样，全身布满了红黑色的花纹。
　　“你到底在做什么，萨妮雅……？”
　　赛丽丝没办法立刻接受事实——自一年级起就一直在仰慕自己的少女居然在刚刚向自己进行了炮击。
　　与一脸动摇的赛丽丝相反，萨妮雅却举起了手中的铳枪，桀骜不驯地笑了。
　　“啊，这个啊？这叫《B-blood飞翔机龙》。是最近才导入我的部队的新型兵器，虽然有些许的风险需要承担，但却是一部不输神装机龙的机体。”
　　“你到底，在说什么……”
　　被路克斯抱了起来的赛丽丝用颤抖的嗓音问道
　　站在崩塌的观众席上的黑斗篷在这时高声笑了起来。
　　“真够笨的啊，不愧是位四肢发达头脑简单的公爵千金小姐。你之前一直都被我们玩弄在鼓掌之中啊！那边那个萨妮雅可是我们送进来的间谍！是本大爷担任军师的，海布鲁克共和国的间谍啊！”
　　“……!”
　　黑斗篷的这番话让赛丽丝张口结舌。
　　另一方面，萨妮雅却一脸诧异地向黑斗篷问道
　　“合适吗？说出这个名字？”
　　“啊？你这是什么意思？难不成还打算放他们做漏网之鱼么？让他们当场把一切忘掉啊。这不就是你的工作吗，海布鲁格的母狗。”
　　“了解——就是这样，虽然我对您依依不舍，但还是得请您去死了，赛丽丝姐姐。”
　　“……这，这是为什么！？”
　　事到如今，赛丽丝也依旧向冷笑着俯视自己的萨妮雅追问道
　　“全都是谎言吗！？你对我说的那些事也是……。你告诉我说，自己被男性虐待，也全是——”
　　萨妮雅脸上的笑容赛丽丝寻求的一丝依靠彻底断绝，说道
　　“赛丽丝姐姐。全都是多亏了你哦。多亏你如此无能，我们的计划至今才能顺利进展。在你的帮助下，我们终于能灭掉这个国家了。谢谢你。我非常感谢你哦。我会在我的祖国大肆宣扬你的愚蠢和名声的——再见了”
　　哐！
　　说罢，萨妮雅挥动手中的大剑，朝赛丽丝砍去。
　　路克斯则用手中的剑接下了这一击，瞬间，萨妮雅手中的利刃裂出了一道深深的龟裂。
　　同时活用产生障壁的剑刃以及当身技所使出的绝技——《极击》。
　　再次见识到这一招的萨妮雅一脸厌烦地咒骂道
　　“哈……。又是你啊？在模拟战的时候还真是受了你不少照顾啊。话说你这样做真的好么？居然庇护自己祖父的仇人。”
　　萨妮雅这番莫名其妙的发言让路克斯皱起了眉头。
　　吼！萨妮雅的《飞翔机龙》趁机使出《机龙咆哮》。
　　为了保护赛丽丝而挡在前面的路克斯被这一击正面击中，整个人飞了出去。
　　“咕……！”
　　虽然外观和普通的《飞翔机龙》没什么差别，但威力却强了好几倍。
　　路克斯在为其毫不逊于神装机龙的出力吃惊的同时，
　　“刚才的话，到底是什么意思——”
　　盯着在半空中露出不羁微笑的萨妮雅，如此问道。
　　“真是造化弄人啊，杂活王子。难道说你一无所知吗？”
　　“萨妮雅！那件事——，我只对你……！”
　　在尽情嘲笑了赛丽丝这番犹如垂死挣扎一般的呐喊之后，萨妮雅回答道
　　“害死你祖父的就是这个女人。当时，就是这个女人把旧帝国政治的腐败告诉你的祖父，害得他朝皇帝进言最后惨死狱中的。”
　　“——”
　　路克斯听罢整个人愣了下来，赛丽丝的脸色也变得铁青。
　　一瞬间的硬直。萨妮雅那把被路克斯的极击破坏的剑则在此时闪起了红黑色的光芒，借着这个可乘之机渐渐得到了修复。
　　“你们已经完了。我们的部下已经占领了这所学院！和我同水平的家伙也已经动身去对付那两个使用神装机龙的机龙使了。你们就这么成为终焉神兽的饵食好了！”
　　说罢，萨妮雅架起浮现出红黑色刻印的铳枪，扣下了扳机。
　　极大的光芒袭向颤抖不已的赛丽丝。
　　就在这一瞬间，黑雾在终焉神兽的咆哮声中四散，路克斯的视野随之变得一片漆黑。
　　“——对不起。”
　　四周缭绕在黑暗之中，当被炸塌的墙壁化作一堆瓦砾四散的时候，赛丽丝以细弱蚊鸣的声音说道。
　　“我，没办法说出口……。关于维德老师的——你的祖父的事……”
　　这把声音和平时的赛丽丝大相径庭，听起来极为阴沉。
　　路克斯静静聆听着她说的每一句话。
　　“年幼的我偶然，在拉鲁古利斯家里听到了旧帝国的一些坏话。当时的我没有任何考虑，只是觉得，自己只要做正确的事就行了……”
　　“于是，就向我的祖父，说了那些事——？”
　　路克斯向着声源的方向发问道
　　“……对。接着，向旧帝国进谏的维德老师却被打入大牢。就因为我说了些多余的话，害得你也被赶出了宫廷——但就算是这样，老师在最后也还是安慰我说‘你没有做错。’”
　　在伸手不见五指的黑暗之中。
　　这把哭腔，却让路克斯的内心痛苦不已。
　　“在那之后，我一直都在寻思。做了正确的事的老师，是因我而死的。所以，必须得由我来代替他把一切引向正轨才行。保护新王国的所有女性，让你远离危险——这些都是我的使命。明明我一直，都是这么认为的——”
　　“所以赛丽丝学姐你才拒绝接受我的帮助，想要独自打倒终焉神兽……？”
　　过去那个年幼的自己的发言，却害死了路克斯的祖父。
　　正因为对此感到愧疚，赛丽丝才想要变成新王国中最强大、最正确的人，想要让维德的孙子路克斯远离战乱。
　　“可是，我最终却什么都没做到。遭人欺骗……。辜负了大家的期待，最后还把你也卷了进来……”
　　“……”
　　对过去自认为正确的行动感到后悔。
　　孤身战斗，独自背负一切的少女。
　　就像是正为过去没有履行王子的职责而后悔不已的自己一样，赛丽丝也正在为了这个国家，为了保护路克斯而战。
　　“对不起。你现在一定很恨我吧？不过没关系的。就算要我以自己的性命为代价，唯有你，我一定会保护好的……。绝对，会让你得救的——”
　　这时，却传来了一阵触手蠕动的声音。
　　触手从四周瓦砾的缝隙间钻了进来，正当它准备袭击打算站起来的赛丽丝的时候——，
　　“不对！我——！”
　　路克斯利落地斩断了触手，更在赛丽丝的面前举起了自己手中的剑。
　　正是赛丽丝遭到奇美拉袭击的时候，救下她的那把黑色的机攻壳剑。
　　“黑色的，机攻壳剑……！？那是，璐诺拿着的——”
　　赛丽丝目瞪口呆，用颤抖的嗓音说道
　　相反的，路克斯则是露出了一丝略显寂寞的微笑。
　　“非常抱歉，一直瞒着你。之后，我会乖乖听你抱怨的——”
　　说罢，路克斯把手中的剑指向阴暗的天空，高声喊出咏唱符
　　“——显现吧，啃食众神血肉的暴龙。斩断黑云之天吧，《巴哈姆特》！”
　　淡淡的光粒快速集结，化作一头巨大的黑色机龙。
　　“漆黑的神装机龙……！？难不成，你是！？”
　　“请你放心吧。我从未恨过赛丽丝学姐。既强大，又温柔，但是却又非常笨拙的学姐，反而让我非常喜欢。”
　　路克斯没有回答赛丽丝的问题，用平稳的嗓音如此告知了一句。
　　“所以，请稍候片刻。我一定，会保护你的。代替我那位，受你尊敬的祖父。”
　　话音刚落，巴哈姆特便跃过陷没的地面，飞了起来。
　　“——来了啊！《黑色英雄》！没想到居然能在这里把你也干掉，替我们省了不少功夫啊！”
　　一看见身裹《巴哈姆特》的路克斯现身，萨妮雅立刻扬起了凶暴的笑容，飞了过来。
　　但是，
　　“不好意思”
　　路克斯在漠不关心地道了个歉之后，立刻向萨妮雅施以超高速的七连斩。
　　“我现在，没空搭理你。”
　　“……！”
　　萨妮雅的《B-blood飞翔机龙》的机身在闪过无数道刀痕之后——便四分五裂了。
　　路克斯使用经过《巴哈姆特》的神装——压缩强化魔法加速的超高速《即击》，在瞬间和萨妮雅分出了胜负。
　　“咕……！”
　　尽管这让萨妮雅吃了一惊，但脸上的震惊马上又化作了不羁的笑容。
　　“哼！可惜，已经结束了！”
　　失去了背翼提供的推进力之后开始自由下落的萨妮雅宛如在夸耀自己的胜利一般，高声叫道。
　　“《黑色英雄》的传说，也不过是无聊的谣传罢了！在现实之中，仅凭你一个人又怎么可能和一千二百名机龙使对抗！你既拦不下这只终焉神兽也没办法救下在校舍里的那些家伙！是你——输了！”
　　与此同时，所有触手都再生完毕的波塞冬也用它的两只眼球捕捉到了路克斯。
　　躲到观众席一角的女学生们开始发出恐怖的悲鸣。
　　在众人都认为无计可施的这个时候，路克斯却仍在思考。
　　不管是遭到快速斩击，还是猛力的殴打，这只终焉神兽都会再生。
　　要解决它，就只能彻底破坏掉在它身体深处的核心。
　　路克斯回想起赛丽丝之前展示的攻防，绞尽脑汁不断思考。
　　在远方校舍中正被无数《飞翔机龙》袭击的同学们。
　　留在半毁的演习场以及观众席上的某样东西。
　　展开了无数的模拟战，见证了百余位学生战斗的这里，散落了无数的装备。
　　把握地形与状况。
　　认识两个“敌人”的举动和力量。
　　思考不断加速，想法被研磨得有如针一般细致。
　　下一瞬间——路克斯的剧本完成了。
　　“《共鸣波动》”
　　《巴哈姆特》的双眸应声闪出红光，周围的空气也随之开始震动。
　　大气哗哗作响，卷起了落在地上的瓦砾以及无数的机龙武装。
　　“……让周围的物质都浮起来了？——你这打的是什么算盘？”
　　着陆的萨妮雅一脸诧异地抬头望着《巴哈姆特》
　　《共鸣波动》，是《巴哈姆特》内藏的一件特殊武装。
　　它有着干涉四周的物质，产生特殊立场，从而隔空移动物体的能力。
　　但是它的威力并不强。利用它并不能破坏或者吹飞物体，最多也就只能把小型的物件移动到手边。
　　要打倒终焉神兽的话，这可以说是一件相当鸡肋的武装。——但是，
　　“呜噢噢噢噢噢噢噢啊啊啊啊啊！”
　　下一刻，数十根漆黑的触手朝着路克斯袭来。
　　锵！
　　“叽……！？”
　　所有的触手几乎在同一时间，被切得四分五裂。
　　“……咦！？”
　　不仅是躲在远处观众席上的女学生，就连萨妮雅和赛丽丝，都被眼前这异常的一幕吓得倒吸了一口气。
　　以再次放出的一击《暴食》为信号，战斗开始了。
　　《巴哈姆特》的背翼带着光芒，以迅雷不已掩耳的速度开始滑翔。
　　波塞冬的数百根触手也追着路克斯开始交错飞舞。
　　但是，却没有任何一根触手成功碰到《巴哈姆特》的本体，全都在碰到《巴哈姆特》之前就被斩落了。
　　路克斯在回避的同时放出斩击，施展出了一套毫不间断的连击。
　　“……这是什么动作啊……！？他到底，做了什么——”
　　人在地上的萨妮雅在看到这匪夷所思的一幕之后，不由得呻吟道。
　　在高速移动，并依次斩断袭向自己的触手的同时，路克斯还把飘到自己身边的某物扔了出去。
　　那是女学生们落在演习场的瓦砾堆里的，无数机攻壳剑以及机龙武装。
　　路克斯利用《共鸣波动》把这些浮到半空的武器吸到手边，并在白热化的战斗中用堪比子弹的高速把抓到的武器一一投了出去。
　　当然，与此同时他也在不断躲避，切断波塞冬的数百条触手。
　　“你这打的是什么算盘！是想耍我们吗！？你以为这么做就能彻底躲开攻击了吗——”
　　对路克斯这有如耍杂技一般的神技感到战栗不已的萨妮雅正准备高声讥讽，机龙使同伴的通信却在此时透过龙声传到了她的耳中。
　　“萨，萨妮雅……殿下！紧急情况！就在我们差点把半个学院压制下来的时候——我们的机龙部队却一架接一架被击落了！”
　　“你说什么？攻击是从哪打过来——！？”
　　这个时候，萨妮雅才终于察觉到了真相。
　　察觉到正是路克斯在和终焉神兽交战的同时吸到半空、投掷出去的那些武装和机攻壳剑，把袭击远方校舍的无数《飞翔机龙》给击坠了。
　　她匆忙向学院的上方看去，本应在那里的数十架《飞翔机龙》，现在却突然全都消失了。
　　“被他击落了吗……！？全都”
　　哑口无言的萨妮雅把目光重新移了回来。
　　她正好看见了，路克斯准备向终焉神兽发起进攻的一幕。
　　“这是……《永久连环》吧。”
　　另一方面，当袭击学院校舍以及女子宿舍的佣兵部队被不断击落的时候，正在校舍背面避难的艾丽轻声说道。
　　“这是什么意思，艾丽？那到底是——”
　　在她身旁的诺珂特发问道
　　萨妮雅在破坏了缇尔法和诺珂特的装甲机龙之后，把善后留给后续的部队处理，自己则飞向了演习场。
　　正好利夏她们在这个时候赶了回来，三人才总算是逃过了一劫。
　　“这是哥哥使用的，其中一项机龙使奥义。以机龙使向操作系统发出指令的情况来说，可以连续发出的指令数目一般是有限的。但是——”
　　艾丽顿了顿，在抬头朝远方演习场的天空看了一眼之后又继续说道。
　　“在进行肉体操作之后马上，仅靠精神操作来控制机龙，借此来消除掉那段空白——。这是一种在动作结束之前，毫不间断地用两种操作交错发出命令，借此使出无限连续攻击的技术。”
　　“是永久，的吗？”
　　诺珂特带着一脸难以置信的表情问道，艾丽则是毫不犹豫地点了点头。
　　“也有结束的时候。但是，这并不是指攻击停止的那一刻——”
　　艾丽带着确信的表情断言道
　　“而是指，哥哥他把从头到尾的一切都完全看穿的那一刻哦。”
　　†
　　“这怎么可能……！开什么玩笑……！怎么，怎么会有这么荒唐的事！”
　　在萨妮雅发出怒吼的这段时间里，波塞冬的触手也依然在被一条接一条地砍断，身体也被不断刺穿。
　　被砍断的触手以极快的速度不断再生，然后再一次袭向《巴哈姆特》，接着又被砍断。
　　匪夷所思的一幕在不断重复。——但是，
　　“没用的！终焉神兽的生命力是无限的！先用尽力气的——”
　　“会是终焉神兽。”
　　萨妮雅大喊大叫到一半，隔壁突然传来了一把娓娓动听的声音。
　　处于濒死状态，气喘吁吁的赛丽丝此时脸上已经变回往常那种超凡脱俗的表情。
　　“萨妮雅，你还没发现‘他’的动作——”
　　“什，么……？”
　　再次把目光转向路克斯的萨妮雅发现了那一点。
　　他在加速。
　　路克斯躲避，切断触手，把浮起来的武装以及机攻壳剑掷向波塞冬身体的动作均在不断加速，并且他也渐渐逼近了波塞冬的本体。
　　“他用龙声告诉我说，自己之所以能看穿那只终焉神兽的动作，都是多亏了我之前为了保护他而和终焉神兽战斗，让他有机会目睹一切。”
　　“这，怎么可能——”
　　这就是说，他在那么短的时间内，完全看穿了过去从未见过的终焉神兽的攻击吗。
　　如果，这句话千真万确的话——。
　　“……真是不可思议。真是失策。我明明是不该被他人夸奖的才对——但现在我却对自己能够助他一臂之力，感到非常的高兴。”
　　赛丽丝面露笑容，握住了自己的机攻壳剑。
　　然后，把剑尖对准了和自己一样伫立在瓦砾堆上的萨妮雅。
　　“请你投降吧，萨妮雅。在这场战斗结束之前——”
　　赛丽丝平静地，如此宣告道
　　†
　　在分崩离析的演习场中，路克斯一边进行着高速的攻防，一边想到
　　使尽自己浑身解数来操作《巴哈姆特》的同时更是切身体会到。
　　这只终焉神兽，果然是强得恐怖。
　　用《巴哈姆特》使出永久连环所要承受的负担，比想象中还要重。
　　施展毫无停歇的连击所带来的疲劳，确实在路克斯的体内一点一点地积累、让他的全身疼痛不已。
　　但就算是这样，这也已经不是自己第一次挑起绝不能输的战斗了。
　　此外，少女们和自己并肩作战所带来的喜悦，也只有这里才能品味得到。
　　“那么——”
　　
　　[[IMG,5213b74ce6d0faec83eb32e3da674ec2,1125,800,236446]]
　　就算再怎么痛苦，自己身为这所学院的唯一一名男性，又岂能不在这时高声咆哮。
　　虽然苦头也吃了不少，但只有在这种时候，路克斯会由衷感谢自己男性的身份。
　　因为身为男性的自己不需要对为少女们而战，为少女们负伤感到一丝的踌躇。
　　“上咯！”
　　说罢，路克斯又抓准机会整顿了一下自己的呼吸，然后放出了最后的连闪。
　　咻！
　　清脆的斩击声响彻云霄，无数的线划过波塞冬的表皮，青色的血液随机喷涌而出。
　　在路克斯交错进行的无数次肉体操作与精神操作下，从天而降的《巴哈姆特》成百上千次挥出的巨剑在瞬间化作无限的斩击，贯穿了怪物的庞大身躯。
　　反复挥出的一连串斩击以远超再生时间的高速突入波塞冬的体内，直捣黄龙。
　　接着
　　“呜咿，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在终焉神兽最后一次悲鸣的伴奏下，其庞大的身躯喷出黑烟，然后开始崩坏。
　　布满无数龟裂的身体从内侧爆开，青色的鲜血四处飞溅。
　　这下就——结束了。
　　就在路克斯确信自己得到胜利的瞬间——，
　　叮！
　　一颗约有人头一般大小的水晶，从终焉神兽那支离破碎的核中露了出来。
　　“哎……？”
　　浮在半空中的水晶散发着七色的耀眼光芒。
　　战场的空气因这颗路克斯——不，恐怕在场的所有人都没有见过的宝石而停止了流动。
　　“母狗，该你出场了。”
　　与此同时，萨妮雅的《B-blood飞翔机龙》抓住了那颗水晶，退了开来。
　　本应被破坏得四分五裂的机龙如今却已经再生完毕，这着实是出人意料。而路克斯则因为使用永久连环导致负担过重，目前动弹不得。
　　“虽然我很想当场和你算总账，不过现在还是先撤一步吧。”
　　萨妮雅在恨恨地搁下一句之后，让黑斗篷坐到机龙的肩膀上，然后悬在了半空中。
　　“没想到你居然能把这只波塞冬打倒，我还蛮吃惊的呢~？”
　　黑斗篷嘲弄道
　　“不过，也许别把它杀掉会比较好耶~。这下你可是彻底把我惹毛了哦，《黑色英雄》大人。”
　　“你到底是何方神圣，那头银发是——”
　　话说至此，路克斯的心跳开始逐渐加速。
　　追寻多年的，同父异母大哥。
　　在那场既为旧帝国拉下序幕，同时又为新王国拉开帷幕的革命中，把帝国军和皇城内的所有人屠杀殆尽的，那个男人——。
　　“你是……弗吉尔王兄，吗？”
　　“……”
　　黑斗篷在听了路克斯那心惊胆战的提问之后顿了顿，然后
　　“傻~子”
　　说罢，猛地把盖在头上的兜帽脱了下来。
　　“……！？”
　　见识到黑斗篷的庐山真面目后，路克斯不由得倒吸了一口气。
　　和路克斯以及弗吉尔一样，标示着其旧帝国血族身份的鲜艳银发。
　　而双瞳，则是并不对称的灰色和蓝色。
　　但是，比这异于常人的外貌更加让路克斯吃惊的，则是被自己当成弗尔基的黑斗篷，其实是个素未谋面的娇小少女这一点。
　　
　　[[IMG,d79e783e2428315347a4c3d92c4d9050,800,1139,143903]]
　　“弗吉尔？少把老子和那种可疑的家伙混为一谈。老子我叫海斯。给老子记清楚了，你个冒牌王子。哈哈哈哈！”
　　名为海斯的少女在哄然大笑，做出一番宣告之后，便和萨妮雅一起逃掉了。
　　现在的路克斯，并没有多余的力气去追击敌人。
　　萨妮雅的《B-blood飞翔机龙》已经再生完毕，如果她还留有余力的话，现在发起追击反而对己方不利。
　　两名敌人飞走之后，波塞冬也马上失去色泽，化作一谈黑色的灰烬随风飘散了。
　　和那只奇美拉一样，以一种奇妙的形式结束了自己的一生。
　　“呼……”
　　突然出现的终焉神兽以及从其尸骸中出现的迷之水晶。
　　正在不断扩充军备的海布鲁格共和国派来的间谍以及，和路克斯发色相同的神秘少女。
　　虽然还留有几个未解之谜，不过战斗姑且算是告一段落了。
　　“喂，路克斯！听得见吗！？我们这边全员平安！另外包含你的妹妹在内，也没有太多的人受重伤！那帮家伙已经撤退了。”
　　听见利夏透过龙声传来的信息之后，路克斯松了口气。
　　“您辛苦了，利夏殿下。我们这边也已经把终焉神兽打倒了。赛丽丝学姐也平安无事——”
　　正当看向赛丽丝的路克斯打算这样回复的时候，
　　“……”
　　路克斯发现赛丽丝正一脸不悦地死盯着自己看，于是便切断了通信。
　　“……我很不满”
　　过了一会之后，赛丽丝微微鼓起双颊，这样说道
　　领悟到这句话的含义之后路克斯马上慌了起来。
　　“我很感谢你愿意原谅我，但是璐诺的事，实在是让我非常不满。
　　“真，真的很抱歉！那个，我一开始并不是为了骗你而男扮女装的！这是许许多多的偶然和误会重合到一起的结果——”
　　“我多次被你目击到了没法见人的一面。绝不原谅你。太狡猾了。太卑鄙了。我很不甘心。我很不满。”
　　“那，那个，只要是我力所能及的事，我什么都愿意做——”
　　“——但最让我感到不满的，是我为自己能得到你的帮助感到非常高兴这一点。明明我一直都告诫自己，绝不能依赖他人的援手的……”
　　赛丽丝面露难色，笑了笑。
　　“你说过，要向我赔罪的吧？”
　　接着，她重新看向路克斯，这样问道。
　　“额，是的。只要是我个人力所能及的事——”
　　“那么，就请你教给我吧。”
　　“——哎？”
　　被这个笼统的要求弄得丈二和尚摸不着头脑的路克斯抬头望向赛丽丝。
　　赛丽丝也在此时对他露出了微笑。
　　并非那种威亚他人的严厉表情。
　　也不是那种充满自信，身为人上之人所特有的超脱笑容。
　　而是她在过去曾对“璐诺”露出的，自然的笑容。
　　“我并不知道如何去依赖他人。作为一名贵族来说我也离出色这个目标相去甚远。而最重要的是——我既搞不懂男性的想法，也不懂如何去和男性打交道。所以，请你把这些都一一教给我吧。就像你的祖父在过去教导我的时候一样。请让我依靠你吧——这就是，我的条件。”
　　“那就是说——”
　　“对。以四大贵族的拉尔格里斯家之名，我认可你继续留在学院就读，并加入我们《骑士团》。路克斯·阿卡迪亚”
　　“……非常感谢你，赛丽丝学姐”
　　“那么，事不宜迟，马上就要请你严守入团之后收到的第一个命令了。”
　　“啊……！？”
　　路克斯为了听取这个突如起来的命令，特意挺了挺身子。
　　赛丽丝到底会命令自己做什么呢，路克斯感到了些许的不安。
　　“请你把从‘璐诺’那里得知的我的一切，都当作秘密埋藏在心底。不然我树立起来的威严形象会被毁于一旦的。”
　　神色苦恼的赛丽丝颇为认真地说道
　　“额，这个嘛，当然没问题……。可是——我觉得把那件事说出来的话，反而会让大家觉得赛丽丝学姐很可爱，变得更喜欢你哦。”
　　“什……！？”
　　听了路克斯边点头边给出的回答之后，赛丽丝却突然开始慌了起来。
　　“你，你这是什么意思？路克斯·阿卡迪亚。你刚刚说的那句可爱，到底是指谁——？”
　　“被，被你这么反问反而让我觉得不好意思了。那个，我是指赛丽丝学姐你……”
　　路克斯战战兢兢地回答道
　　不，不过，对学姐用“可爱”这个词，果然会惹她生气啊……？
　　在反思了一下之后，路克斯开始感到些许的不安。然而，
　　“可爱……吗。还是第一次有男人这么评价我……”
　　赛丽丝却红着脸，把视线和路克斯错了开来。
　　“你，你没事吧！？赛丽丝学姐！？”
　　“麻，麻烦你稍等一下。暂时先不要盯着我看！这可是命令哦，路克斯·阿卡迪亚。”
　　看着赛丽丝慌慌张张背过脸去的样子，路克斯再次认识到——
　　这个少女果然是笨拙，又可爱。
　　“已，已经恢复了。那，走吧。去见见那些值得我们舍命保护的女生。”
　　“好的。”
　　路克斯点了点头，和赛丽丝一同迈出了步伐。
　　路克斯心想——也许，自己是第一个走在赛丽丝旁边的男人也说不定。
　　†
　　眼前的威胁被消除之后，学生们也镇静了下来。整间学院被欢呼声所笼罩。
　　学院长蕾莉·艾格兰姆此时正走在连接演习场和女子宿舍以及校舍的小道上。
　　为了应付预料之外的袭击，而做出了请求支援以及避难等一系列指示的蕾莉此时却鬼鬼祟祟地寻找着某个少女。
　　这个说法不对，她在给相关人员和教官做出指示之后，便开始视察学院的情况。在视察的时候她便开始伺机寻找，一直找到了现在。
　　
　　[[IMG,9b4dc43284405458f47dbc10620ed3a6,800,1139,83501]]
　　为了寻找这一个少女，蕾莉在那时甚至跑出了学院。
　　“……”
　　蕾莉踏进了一片草从之中，草丛里到处都是被分解得七零八落的装甲机龙。
　　晕了过去的夏利丝以及两名二年级的学生已经被送到医务室去了。
　　操纵那些被击坠了的《飞翔机龙》的佣兵们，则全都被什么人给杀掉了。
　　恐怕是他们的同伴为了湮灭证据，而把他们抛弃了吧。
　　但是，对蕾莉来说，这都不过是些鸡毛蒜皮的小事。
　　“太好了……”
　　一直紧绷着脸的蕾莉在找到她之后总算是松了一口气。
　　她找到的正是背靠在岩壁上，静静沉睡的菲尔菲。
　　“回我们的学院去吧——”
　　蕾莉轻轻地伸手抱住菲尔菲的身体，一边扶着她一边走了起来。
　　尽管她面露笑容，但这笑容中却带有一丝忧伤。
　　“你放心吧。菲尔菲。”
　　蕾莉的表情突然变得严肃了起来，只见她一边轻抚少女那头柔顺的秀发，一边凑近了少女的睡脸。说道
　　“我再也不会，让任何人把你从我身边夺走了。就算——要与新王国为敌”
　　这句细弱蚊鸣的低语，没有传入任何人的耳中。