　　「呼哈……」
　　路克斯在学园的中庭伸展着身体，两旁的少女们笑了起来。
　　现在是午休时间，午餐的途中。
　　各自将附有盘子的容器放在膝盖上，坐在排列呈半圆形的石头上。
　　而路克斯的位置正好处于被少女们所包围的状态。
　　「喂喂，离睡觉还太早了喔路克斯。你累了吗？」
　　「是、是阿，有一点……」
　　路克斯有些尴尬地回答，在右边坐着的少女更加地将脸靠了过来。
　　坚定的红色眼瞳和可爱的金发侧马尾为特征的少女——新王国的公主，利兹夏尔特。
　　作为路克斯进入学园契机的少女，现在是完全信赖着，值得依靠的公主大人。
　　虽然已经很亲近了，但关于昨天的委托，还没有跟她说。
　　对于女装的事实感到羞耻，可以的话想永远埋藏在路克斯与三合音的少女们之间。
　　「可别太乱来喔？你可是那个…..接下来将与我有许多的事情要做的啊。最近好不容易能在一起的时间也增加了……」
　　用着有些炙热的表情，利夏小声地说着。
　　直到之前为止，由于都以某个委托为优先的缘故，恐怕是留下了短暂的寂寞的回忆吧。
　　「啊，没问题的喔，利夏殿下，我没事的─」
　　利夏该说是有些奇特的人，或说是有着像是天真的小孩子般的一面，坦率地拜托着自己的地方，是非常地可爱的。
　　而且她为了完成不拿手的公主的责任，不只是身为装甲机龙的技术人员，也以身为机龙使而每天持续努力着。
　　对着如此值得尊敬的少女，路克斯毫不介意去帮助她。
　　「不要如此地乱来比较好喔。」
　　当在这么想的时候，无意间听到了那样子的声音。
　　「我也是，虽然想像平常那样做很多事─既然累了那也就没有办法了呢。那个读书会，要不要稍微缩短一点时间会比较好？」
　　「呃……那个，还没有跟得上班上的大家，今天也拜托了，库露露希珐同学。」
　　坐在路克斯左边的少女送出了一股寂寞的视线，路克斯慌慌张张地回答着。
　　令人联想到新雪般洁白的肌肤、苍蓝色的长发，拥有着有如妖精一般神秘美貌的少女。
　　北方大国尤米璐的伯爵大小姐，库露露希珐·艾恩法尔克，最近跟路克斯变得要好的少女。
　　路克斯在大约十天前所举行的某个活动下，从库露露希珐那边有了『恋人角色』的委托，并为了解除她所不希望的婚约而战。
　　本来在这件事结束了之后，假扮的恋人关系也应该跟着一起结束的─
　　「还是说，偶尔读书休息一下，两个人一起到哪里晃晃？」
　　偷偷地，库露露希珐凑到了耳边，小小声地说着。
　　从长发漂过来甜甜的香味，搔动着路克斯的鼻子。
　　「不、不─那、那个暂时还没……」
　　背部不断地颤抖着，路克斯的脸变红了。
　　自从那件事情以来，库露露希珐对路克斯的态度有了些不同。
　　简单来说，捉弄着路克斯这点虽然至今为止都没有变，但最近的捉弄总有一种混杂了不是『单纯的朋友』的认真的感觉。
　　[[IMG,acbdf55559a87a01b0500fad73614d29,800,1139,104920]]
　　「是吗？真是可惜呢。那么就下一次再邀请一次吧。」
　　在教导学习的时候也会像这样，将手重叠在一起。这对从没有正式跟女孩子交往过的路克斯的心脏而言，是很不好的。
　　当路克斯的内心正如此跳动时─
　　「喂……！你们两个人在偷偷摸摸地说些什么！」
　　看到了这情况的利夏不满地叫着后，提出焦虑的感受。
　　「比起那种事，不赶快考虑对抗那个女人的对策的话─」
　　「那个女人……？」
　　「就是上次说的公爵大小姐。身为我们『骑士团』的团长，学园最强的三年级赛丽丝提亚，昨天晚上回来了。」
　　「啊……」
　　利夏的话，让路克斯想起了这一事实。
　　看来果然还是不要把在女装的状态下已经跟她见过面这件事讲出来吧。
　　「是呢。这个也确实，是不得不讨论的呢。」
　　做出了在思考的表情，库露露希珐也同意着。
　　「虽然利用了中午前的休息到处去打听了许多─从几天前开始在三年级之间开始有了意图将路克斯君赶出学园的动作。」
　　「诶……？！」
　　对于第一次所听到的情报，路克斯和利夏惊讶地回应着。
　　「这可是真的喔。严格来说的话，是一名叫做萨妮雅的三年级在煽动着其他人才对。」
　　「……」
　　听到了现在的话，路克斯什么也说不出来。
　　虽然现在已经是很熟悉了，但是本来的话，路克斯是这所女子学园所不应该存在的『男性』，会有这种事情发生也是必然的。
　　旧帝国的思想，十分强烈的男尊女卑风俗。
　　特别是对于贵族男性的坏印象，不是那么容易可以抹消的。
　　至今为止，由于一、二年级生的支持，不太清楚路克斯的三年级生们也是看看情况如何而已，但这个名叫萨妮雅的少女开始再度展开赶走路克斯的行动的样子。
　　「嘛，安心吧。以我身为新王国公主之名发誓，是绝对不会让你的在学资格被取消的。」
　　看见路克斯不安的表情，利夏一边说着，一边挺起了那身体虽小却富有存在感的胸部。
　　「真、真是谢谢了。」
　　看着那姿态，路克斯松了一口气。
　　说真的，路克斯对于这所学园，也是涌现了相当的留恋。
　　同年龄的朋友以及可以信赖的战友，都是自己一直以来所都没有的。
　　（在当杂务而流浪五年间，明明都没有想过这种事的说……）
　　当路克斯在想着这样的事时─
　　「……」
　　点、点。意外地背背手轻轻地戳着，便转过了头。
　　「怎、怎么了……？菲酱。」
　　有着樱色的头发和丰满的胸部，带着一种无法捉摸的气氛的少女。
　　同时也是路克斯青梅竹马的菲尔菲，短暂地以呆呆的眼神看着路克斯后，毫不犹豫地，将路克斯的额头与自己相贴着。
　　「等……？！菲尔菲？！」
　　来到了眼前的少女可爱的脸，路克斯慌了起来。
　　「呜……？！」
　　在两旁的利夏和库露露希珐也惊讶地楞着时，菲尔菲将脸移开。
　　「是菲酱才对吧？
　　些许地闹着别扭，菲尔菲说着。
　　「是、是那边的订正吗？！然、然后，为什么要对额头─」
　　「路酱，今天早点睡吧？」
　　「那……个？」
　　一如既往我行我素的口气，菲尔菲如此说着。
　　虽然昨天晚上的事除了三合音的少女们以外是都不知道的，但菲尔菲还是看出路克斯最近累了。
　　将额头相贴，也只是为了检查、预防发烧而已。
　　「不，可是，我还没有问题的─」
　　然后，一如往常的坏习惯，路克斯逞强着。
　　「不早点睡，是不行的喔？」
　　「那个……」
　　「如果不听话的话，就在同一张床一起睡。」
　　「等等……？！」
　　维持着呆呆的认真表情，菲尔菲如此威胁着。
　　而这个发言，也使得利夏和库露露希珐的眼神变了。
　　「喂、喂，路克斯。这到底是怎么一回事？一、一起睡什么的─？！」
　　「这么说起来，她的房间并没有同居人呢。路克斯君，难不成─」
　　「不、不是这样的啦！那、那个─菲尔……菲酱一定是指想要睡午觉的意思─！」
　　一边拼命地解释着，路克斯诅咒着自己的不注意。
　　菲尔菲虽然老实静静的，但同时也有相当顽固的地方。
　　「我、我知道了菲酱！对不起是我错了！今天会好好睡的！不会乱来的！」
　　「嗯。就这么做。」
　　哈哈地，路克斯喘着气。
　　真的是，每一次都会被这名青梅竹马的言语给吓到。
　　但是，这一定是菲尔菲的关心。
　　路克斯从以前开始就会乱来这件事，这名少女是相当地清楚的。
　　「意、意外地是个强敌呢，这个天然女孩……」
　　「是啊，虽然我也小看了，但还真是做得不错呢。我也不小心一点的话。」
　　「等、等等你们两个人，到底在说些什么？！」
　　对着偷偷地交谈的利夏和库露露希珐，路克思慌慌张张地反应着。
　　就在如此和平的喧闹中，午餐的时间就这么过去了
　　†
　　然后，在所有的课程都结束的放学后。
　　「呼……。这么一来，今天的工作也结束了。」
　　路克斯一如往常地，在完成了学园和学生们所给予的委托后，在宿舍的食堂休息着。
　　就如同菲尔菲所说的，确实最近是有些累了，所接受的十件委托也比平常要有所节制了。
　　但是，与之不同的，路克斯感觉到了到昨天为止还都没有的违合感。
　　（─果然，并不是我的错觉呢……）
　　正在被看着。
　　来自一、二年级的女学生们和教官来的视线并没有变。
　　但是，来自三年级生的少女们的视线，却多少混杂了一些警戒的目光。
　　并不是说是敌意这种东西，果然赛丽丝回来的影响，已经在三年级生之间散布开来了。
　　一边思索着这样的事，路克斯姑且躲着人的视线，前往着某个地方。
　　在学园用地内的装甲机龙工房。
　　敲了敲以炼瓦打造的巨大建筑物的后门，传来了一声「久等了。」，门就静静地打开了。
　　「好，没问题了，进来吧。」
　　从中出现的利夏往里面招呼着，以宽广的作业台代替的桌子旁，已经聚集了好几名的少女了。
　　「等等……为什么连艾丽都来了？！」
　　身为所长的利夏、库露露希珐和菲尔菲，再加上三合音的三个人和妹妹的艾丽，也已经在工房里了。
　　「连我都是什么意思？哥哥陷入了危机中，因为担心所以来了喔。」
　　用有些受够了的眼神看着，路克丝慌了起来。
　　艾丽在学园是以文官为志向，并做着解读遗迹的古文书的工作。
　　最近，由于为了忙着解读上次的遗迹调查所拿回来的新文件的关系，已经有好几天没有碰到面了。
　　「既然这样的话，就对着大家暴露那件事情吧。」
　　不满意着路克斯的反应，艾丽突然这么说。
　　「那、那个该不会是……」
　　「是阿，我知道的喔？因为我也看到了，哥哥的……」
　　「等等不要啊？！拜托你，只有那个——！」
　　「这次之后，也请跟我好好讨论一下吗？哥哥。」
　　对着浮现出阴险笑容的艾丽点了点头，妹妹终于原谅自己了。
　　「那么，就原谅你吧。」
　　看着慌慌张张阻止艾丽的话的路克斯，什么都不知道的利夏等人一起疑惑着。
　　「总、总觉得很在意啊…….嘛，之后再说吧。比起那个还是先这次的事件，可以吗？」
　　利夏将话题转了回来，在场的所有人点头。
　　「那么首先，就由我们今天从『骑士团』成员那边所听到的─」
　　为了应对这次赛丽丝的事情所蒐集到的情报，一一地说了出来。
　　关于路克斯的事，三年级生们虽然有完全不知其传闻，再加上一、二年级生们的说服，对于将路克斯编入这件事本身，是没有抱着太大的抵抗感。
　　但是，讨厌男性的赛丽丝若想要将路克斯赶出去的话，会默默同意她的人是会战大多数的吧。
　　「也就是说，我们三年级生会怎么做，全都看她的意思。赛丽丝对于路克斯君是怎么想的，那便是全部呢。」
　　在场唯一一个三年级生的夏利丝认真地说着。
　　「Yes. 既然如此，就先让我们这些非常了解路克斯的人，去说服赛丽丝学姊怎么样？」
　　「不，恐怕还是不要这么做会比较好。」
　　诺珂特的提议，库露露希珐静静地反对着。
　　「至今为止的她都是抱着强烈的信念与这所学园一起成长的。至少，若我们可以说服她的话，就不会有今天的这个局面了呢。」
　　「再说，由支持路克斯的我们来说，是没有说服力的呢。」
　　缇尔法的叹息，使得把路克斯编入的利夏本人「姆……」地呻吟着。
　　结果就变成这样了。
　　并不是以路克斯个人，而是以允许『男性』的存在来让全校学生来判断这个方向的话，这边是处于不利的位置是没错的。
　　「……」
　　可是，当大家因为思考不到替代方案而没有张口说话时
　　「─这么一来，果然除了哥哥自己加油以外是没有的方法的呢。」
　　「诶……？」
　　艾丽突如其来的话，使得路克斯疑惑了。
　　「原来如此，还有这招阿。」
　　当路克斯楞住的时候，利夏也维持着双手交叉的样子，嗯嗯地点了头起来。
　　「简单来说，就是让赛丽丝将你视为例外就可以了。无论是揭着怎么样的大义，人终究是依感情而动的生物。如果你能让赛丽丝本人喜欢上你的话，那问题就解决了。─因为如此，这次就往这个方向来讨论吧？」
　　「不、不，这个也有点不太可能吧─」
　　想不出取悦讨厌男性的少女的话，路克斯还不熟悉女孩子。
　　「被喜欢上的方法阿……。那么，如果把在之前的遗迹所发掘到的新的装甲机龙的零件给她的话─」
　　「能停止你那疯狂的想法吗……？这样能高兴的女孩子是很少的。」
　　立夏的话，被库露露希珐以什么都不要说的脸给打断了。
　　「姆咕……？！这、这样的话你想要怎么做？！」
　　当小小的争执要开始时，库露露希珐转向了路克斯。
　　「那么首先必要的，就是从路克斯君的武器来哪点提示吧。怎么样？至今为止有做过取悦女孩子的委托吗？」
　　「那个─」
　　考虑了数秒，很可悲地完全没有想到。
　　在杂务生活的五年间，也有各式各样的委托人，但追根究柢终究是没有做过长时间工作的印象。
　　姑且，将至今为止所全部做过的工作都先写在纸上。
　　「嗯～手工的饰品怎么样？以礼物来表达诚意？小路克，作为正式前的尝试，也可以做一个给我喔！」
　　「No. 请你自重一下，缇尔法。我判断那只是你单纯想要从路克斯同学那边收到礼物而已。」
　　对照着提起劲的缇尔法，小一年级的诺珂特冷静地吐槽着。
　　「呜姆。也有着拯救陷入危机的她，这个方法。赛丽丝不擅长的东西，虽然作为室友的我都不清处─。好，那么我就把酒混进果汁里，再来温柔地照顾她。
　　如此让她欠下了人情，然后就这样一路持续发展下去的话─」
　　「那个，会让我们毫无疑问地被退学的计划的话有点……」
　　路克斯流着汗，退回了夏利斯的提案。
　　「Yes. 再说，对着路克斯同学追求着这方面意义的可能性，我认为是个有些残酷的判断。」
　　「这、这个嘛，是这样没错啦，但还是会受伤的请不要再说了！」
　　诺珂特同意的点头，使得路克斯内心悄悄地受了伤。
　　「是呢。在我委托路克斯恋人的委托时候，也是始终一直都是很紧张的感觉。对于更加年长的赛丽丝小姐，不认为能好好地带领啊。」
　　「这个话题，也差不多该结束了吧？！」
　　连库露露希珐都这么说，路克斯显得更加失落了。
　　「很抱歉，捉弄着你实在是太愉快了。」
　　「……」
　　少女面对着路克斯的视线，浮现出一直以来冷静的笑容。
　　考量到除了是从其他国家前来的留学生，怀抱着种个使命和秘密，感受着孤独的库露露希珐，这虽然是个非常好的倾向─
　　（正因为比起半吊子的我，她更像是个贵族，我才会被单方面地戏弄呀……）
　　当路克斯为此表现出一种复杂的表情时
　　「你有任何的想法吗？菲尔菲小姐。」
　　艾丽像是突然想起似地，把话题丢给正在吃饼干的菲尔菲。
　　「嗯……」
　　短暂的数秒后，菲尔菲倾着头很快地说。
　　「普通地来做，不就好了吗？」
　　回了一个非常普通的答案，大家都沉默着。
　　「这个天然的孩子，有在听到目前为止的话吗？听好了，再这么下去，路克斯就要从学园被赶─」
　　「我的姐姐，大概，是不会让这种事发生的喔。所以，我想只要我们不要引起会让路酱被退学的问题就好了。」
　　维持着呆呆的表情，菲尔菲淡淡地说着。
　　这个回答，使得其他的人暂时思考了起来。
　　「─是这样没错呢。目前，这大概是最好的吧。」
　　艾丽首先点头着。
　　「虽然在三年级生之间流传的不好的谣言的人是事实，但这只有萨妮雅这样的人在做，现在也并没有引起任何的问题。如果我们的反应引起了骚动，反而会让对立更加强烈。」
　　「也就是说，将已经接受路克斯君的一、二年及生的意志统一起来，是现在最重要的事呢。」
　　当库露露希珐回答着，讨论就此告一段落的时候。
　　扣、扣地，突然从工房的门攒来了敲门声。
　　「……什么事？我现在很忙。」
　　「对不起，路克斯君有在这边吗？」
　　身为所长的利夏隔着门回应，像是学生的少女的声音回答着。
　　「那、那个啊。宿舍长好像在叫路克斯君的样子……」
　　「那家伙的话，现在正在执行我的委托。等他做完了我再告诉他。帮我告诉宿舍长运气好的话有可能提早到那边去。」
　　「我知道了。那么，我就此失礼了。」
　　一同以惊讶的表情且不出声，少女的脚步声远去了。
　　「会不会有些神经质的应对啊？即使路克斯在这里的事暴露了，『反对派』也什么都做不了─」
　　利夏小声地说着，却没有人说些什么。
　　「但是确实─太过鬼鬼祟祟的样子也是危险的呢。今天已经晚了，就暂时先解散吧？」
　　艾丽如此总结着，其他的人也都点着头，准备离开。
　　「那么，我就先走了喔。毕竟宿舍长在找我。然后─谢谢大家今晚为了我集合起来。」
　　最后带着笑容道谢，路克斯警戒着周遭，从工房出去了。
　　「……」
　　路克斯从工房出去的几分钟后。
　　室内短暂充满了沉默，坐在里头的利夏小声地说。
　　「那、那个……因为是现在所以才说的啊。要路克斯去取悦赛丽丝提亚这个方法，就我个人而言是不太想选择的─」
　　如此，表现得像是一个看起来十分焦急地脸红了起来的少女。
　　「是、是啊，是这样子的呢。能治好她讨厌男性的话是很好─但也可能真的彼此互相变成认真的。如果变成这样的话─那就困扰了。」
　　库露露希珐得脸也微微地染了红，断断续续地说着。
　　「哈……真是一群困扰的人呢。」
　　看着如此两人的艾丽，小小地叹了气。三合音的三人组则是在一旁露出快乐的笑容。
　　「原来如此，对着路克斯君说『无法带领着赛丽丝』，其实是不希望他这么做啊。你也有如此可爱的地方啊，库露露希珐。」
　　对着露齿微笑的夏利斯，库露露希珐什么也没说。
　　「那么─，既然男生也不在了，偶尔来说说这样的话题吧？还挺有趣的说。」
　　看到更加把身体突出的缇尔法，艾丽轻轻地拍了手。
　　「今天已经解散了。请大家不要欺负哥哥。
　　伴随着有些惊讶的声音，少女们的集会结束了。
　　†
　　「这么说起来，要紧的事是什么？」
　　从工房出去的路克斯，将上次的女装用的衣服放在书包里，前往女生宿舍的宿舍长室。
　　本来的话是打算就这么去到蕾莉学园长那边把东西还给她，但是预定变更了。
　　考虑着这样的事，路克斯在长长的走廊上走着。
　　「对、对不起，可以打扰一下吗？！」
　　将长长的头发绑成辫子的女生慌慌张张的，从路克斯的背后搭话着。领带的颜色虽然是三年级生的青色，但是是没看过的人。
　　「啊，是的。那个─有什么事？」
　　「在这个房间里有着动不了的人。好像是过度使用装甲机龙而倒是肌肉酸痛的样子。直到治疗师来到之前，可以请你照顾一下吗？」
　　「诶……？那、那是没关系啦。」
　　「那么，拜托你了！请到这边来─」
　　绑辫子的少女拉着路克斯的手，把他带到三楼的房间。
　　「就是这里。她的身体现在不太好，请稍微帮她的身体按摩一下。」
　　「啊，是的。我知道了。─等等，按摩？！」
　　再怎么样是紧急的事，把那个交给男性的自己来做，难道不会成为问题吗？
　　路克斯一边想着，就在想要立刻拒绝的时候。
　　「拜托你了。这件事也已经有先跟她说好了。」
　　绑辫子的少女只有这样说着，就很快地离开了。
　　（由、由我来做这种事好吗？可是，既然都接受了不负起责任的话……）
　　在些许的迷惘后，路克斯下定决心打开了门。
　　与住宿生用的双房间有些不同，是个有些狭窄的个人房。由于没有把灯打开，里面显得有点暗，所以看不清趴在台子上少女的脸。
　　「那个……失礼了。」
　　姑且出个声并进入了房间，少女回话着。
　　「请进。有点慢呢。」
　　「那个……用揉的可以吗？」
　　「是的。听说这么做可以消除疲劳。」
　　虽然是有些发烧的声音，但感觉不出痛苦的样子，路克斯疑惑着。
　　「那、那就，失礼了……」
　　姑且，路克斯也有着在大浴场做杂务的经验。理所当然地，对象虽然是男的，但是对客人按摩这样的事还是有做过的。
　　（可是，医疗方面的工作，我也几乎没有做过…….）
　　路克斯苦恼着该如何应对时
　　「怎么了？虽然可以的话希望能在身体冷掉以前拜托你的。」
　　「我、我知道了。那么，如果会痛的话，就请你告诉我。」
　　路克斯如此告知着，战战兢兢地将手伸了出来。
　　然后，当指头碰到背的时候。
　　「哇呜……？！」
　　不自觉地叫了起来。
　　虽然因为昏暗导致看不清楚，少女的上半身是裸着的。
　　白皙丰满的胸部被少女的上半身柔软地压着的情景，透过眼前的窗户映入了眼中。
　　彷佛像是能吸着般细致、紧绷的肌肤的触感，使得路克斯的心脏噗通噗通地开始跳着。
　　「……？有什么问题吗？」
　　「噫？！不，什么都没有─？！」
　　深深地吸了一口气，路克斯再次将手碰到少女的肌肤。
　　（……等等？！仔细一看不只是背，连屁股都─）
　　仔细看清楚的话，在漂亮纤细的腰部之下，也只有用一枚薄薄的白布盖着。
　　透过去看，形状十分大的少女的屁股和带有肉感的大腿曲线都浮现了出来，使得路克斯的脑袋一口气沸腾了起来。
　　「把灯打开以较好吗？萨妮雅说暗的话比较可以放松的。」
　　「不、不，没有问题！那个，就这么继续下去─」
　　紧张到感觉喉咙干涩了起来，路克斯慌慌张张地按摩着背部。
　　与过去的杂务，替发掘铺的男性按摩的时候相比，完全不同的触感。
　　传来的甘甜香味与官能方面的肌肤触感，路克斯自然地脸逐渐热了起来。
　　即使如此，藉由以前的工作所习得得技巧，正透过指头逐渐发挥出来时─
　　「久违地在女子宿舍洗澡，不小心泡得太久了。」
　　对于路克斯得技巧感到满足得少女，以放松的语气并混杂了舒服的气氛说着。
　　「可是，果然没有男性只有女孩子的学园是个好地方。在王都每天都很紧张呢。」
　　「诶……？」
　　这句话，使得路克斯注意到了。
　　（从王都回来是，难、难不成这个人是─？！）
　　在更进一步的激烈的动摇袭向路克斯时
　　「赛丽丝同学？你在这边吗？萨妮雅同学在找你的样子─」
　　伴随着轻轻的敲门声，传来了这句话。
　　与刚刚邀请路克斯绑辫子的少女相对，是别人的声音。
　　（遭、糟糕了……！）
　　这个事实，使得路克斯的心脏停止了。
　　现在的这个状况，绝对不是赛丽丝所计划的。讨厌男性的赛丽丝绝对不会特地在洗完澡后还拜托男性的路克斯来替自己按摩。
　　（为、为什么会变成这种状况？！不，说到底把我叫到这里的人，说是这里有个身体在痛的人─！）
　　『从几天前开始在三年级之间开始有了意图将路克斯君赶出学园的动作。』
　　『严格来说的话，是一名叫做萨妮雅的三年级在煽动着其他人才对。』
　　库露露希珐的话，在路克斯的脑中响了起来。
　　然后，路克斯并没见过名叫萨妮雅的少女。
　　（难不成─就是她？！）
　　一切都符合起来了。但等注意到时也来不及了。
　　如果在这里门被打开的话，会被误解为路克斯袭击了赛丽丝，然后退学。
　　即使不是这样，由于这件事使得路克斯被赶出学园的可能，是不会错的了。
　　「我知道了。马上就回去了，稍微等一下。」
　　「那么，我就在这边等着喔。」
　　赛丽丝一边礼貌地回着话，同时起了身。
　　白皙美丽的少女的背后来到眼前时，路克斯反射性地将视线移开。
　　「我要把灯打开了。在此感谢你特地为了我来这边。可是在不赶快换衣服是不行的─」
　　在赛丽丝对房间的灯的开关伸出了手的时候。
　　「等…..请稍微等一下！」
　　「怎么了吗？」
　　「那、那个……这个，不、不把窗帘关起来的话！会被外面看到的！最近也有可疑人士的出现─」
　　「……」
　　路克斯的话，完全只是要拖延时间。
　　（遭、糟糕了。也许暴露了……？！）
　　「谢谢。稍微大意了。我也需要反省。」
　　伴随着微微的苦笑，少女说着。
　　（得、得救了……。可是，接下来要怎么办？）
　　天色也暗了，从三楼的窗户直接跳下来这种乱来的事，是做不到的。
　　往房间的外面逃，在外面的走廊也是有在等待赛丽丝的少女。
　　路克斯一边关着窗帘一边苦恼着时，赛丽丝从床上起来，原本盖在身体上的布因此滑了下来。
　　在黑暗中出现的白皙裸体，路克斯不由自主地将视线移了过去。
　　「……？！学、学姊？！在做什─」
　　「想说穿一下内衣之类的。会冷啊。」
　　（可、可是，没有遮着就直接换衣服……在怎么样把我认为是女孩子也─啊……！）
　　在这个瞬间，路克斯的脑里浮现出了一个主意。
　　急急忙忙地把手伸向放在一旁的的书包并将之实行。
　　「那么，我把灯给打开了。」
　　在穿好了内衣后，赛丽丝一边说着，一边打开了电灯开关——
　　「……」
　　「啊，那、那个─晚上好。」
　　赛丽丝惊讶地看着女装了的路克斯。
　　是个穿着女式衬衫和裙子，以及长到腰部的假发的少女。
　　正好使用了准备归还的女装，真的是不得已的手段─。
　　「你是─」
　　赛丽丝困惑地说着，路克斯吓得身体僵硬了起来。
　　（果、果然还是太勉强了吧。以这种样子来蒙混过去─）
　　「璐诺，是你吗？见到你好高兴。」
　　「……诶？」
　　意外的话使得路克斯困惑了起来时，赛丽丝就这么握起路克斯的手。
　　「伤口已经没问题了吗？不知道这点还拜托你这种工作，真是对不起。」
　　赛丽丝把路克斯完全当做昨天的少女，用着亲切的声音如此说着。
　　（没、没有发现是很好啦，总有一种复杂的心情……等等，比起这个！）
　　「学、学姊！衣服！衣服还没有穿！」
　　注意到这点的路克斯慌慌张张地后退着。
　　而被看着的赛丽丝则还是一副穿着染了淡淡的亮蓝色的内衣的模样。
　　「请不要介意。比起那个，我还比较想要和你相会这边的─」
　　「那、那个！会感冒的！赛丽丝学姊！」
　　「我知道了。那么稍微等我一下可以吗？」
　　路克斯拼命的诉说着，赛丽丝慢慢地把手伸向放在一旁的制服。
　　当然了，路克斯为了不看到换衣服的样子而转过了身。即便如此，心脏还是噗通噗通地激烈的跳着。
　　赛丽丝那超然的气质与绝世一般的美貌，单单处在同一个房间，就会有一种昂扬的心情产生。
　　这就是，她所持有的作为公爵大小姐的格段。
　　「那、那个，但是……僕——不对，是像我（这边是用わたし）这种的，应该是不足以成为赛丽丝学姊的对象的学生才对。刚才，也有其他的人在找你……」
　　坦白说，就是希望赛丽丝能就这样什么都不做地离去，路克斯是这么诱导的─
　　「我可并不是喜欢同性别的人喔。」
　　换完了衣服再次将身体贴近的赛丽丝，如此说着意外的事情。
　　「不。当然也并不是说讨厌……。那个，是指没有作为恋爱对象的意思。终究只是想成为关系良好的友人的意思。但是啊─不知为何周遭的学生们都这样误解了。」
　　「……」
　　虽然不知道赛丽丝为何突然说出这样的理由，但周遭的人为何会这么想多少可以理解。
　　因为是如此幻想般的美丽又强大的少女。
　　像这样的她如果没有男性接近的话，憧憬她的少女们便更加地将她与幻想重合在一起吧。
　　「但是真是不可思议啊。只要看着你，不知为何就会被你给吸引着。突然说出奇怪的话，是真的很抱歉─」
　　「不、不会，我能被这么说，是真的很高兴─」
　　这点，有一半是真的。
　　能被像是赛丽丝这样高贵的美少女意识着，是不可能感到不愉快的。
　　虽然，这有可能是因为自己是男性的缘故。
　　「学姊，还没好吗？太慢了喔！」
　　叩叩地，再次传来了敲门声，刚刚的少女的声音也再次传了过来。
　　「……」
　　赛丽丝短暂地看着路克斯的脸之后
　　「刚刚的话，是真的吗？」
　　「诶？啊，是的……」
　　「那么在三天后的假日，可以那个，跟我两个人一起出去吗？」
　　「诶……？！可是，那是─」
　　「果、果然讨厌，是这样子的吗？」
　　赛丽丝的表情，变得跟至今为止所看的还要更加地失落，使得路克斯狼狈了起来。
　　「不、不会！没有问题！我会去的。」
　　「谢谢你，璐诺。」
　　（说、说出来了……！不知不觉就反射性地……）
　　「那么……是呢。早上九点，在早餐之后，在食堂的前面等着你。」
　　「我、我知道了。」
　　「那么，期待再次见面。」
　　如此说着，赛丽丝十分可惜地，从房间出去了。
　　等到两人的脚步声远去，路克斯把灯关了，为了预防万一便维持这个样子走了出去。
　　正当暂时松了一口气的时候。
　　「你，是没见过的人呢。」
　　「……？！」
　　从背后传来的声音，路克斯惊讶地吸了一口气。
　　转过身，在那里的，是刚刚诱导着路克斯的绑着黑色辫子和褐色皮肤的少女。
　　「你、你是─？！」
　　「……哎呀？看起来是有看过我的呢？我倒是觉得是第一次见面的。」
　　「咕……？！」
　　在这里，路克斯再一次把握了状况。
　　对学园男性存在的现况否定着，意图让赛丽丝把路克斯赶出去的少女。
　　这名叫萨妮雅的三年级生，对路克斯设下了陷阱。
　　为了能让赛丽丝被路克斯袭击的状况所引起的骚动迅速扩大，而在这里观察着状况吧。
　　（糟糕了……和赛丽丝学姊不同，这个人正怀疑着我。）
　　「算了，这种事怎么样都好。比起那种事，有在这个房间看到男学生吗？这种程度的事总该知道吧？毕竟刚刚就在里头嘛。」
　　挡在路克斯的前面，用着讶异的表情问着。
　　逃不了。
　　看起来温和的样子，但实际上那细长的身躯正散发着尖锐的怀疑和敌意。
　　（糟糕了，在这样下去的话……！）
　　当路克斯因此焦急起来时─
　　「抱歉，能稍微失礼一下吗？」
　　从站在路克斯的萨妮雅背后，传来了一个凛然的声音。
　　是慢慢地走着的库露露希珐。
　　「虽然不好意思打断了你们之间的谈话，对这个人有紧急的事情。能让给我吗？」
　　静静地，但是毫不停滞的动作，库露露希珐站到了女装后的路克斯身边。
　　脸上的表情，浮现了充满着余裕的笑容。
　　「身为伯爵大小姐的你，还真不知礼呢。先让我把我的话说完─」
　　萨妮雅也毫不退让地，坚强地应战。可是，
　　「学园长希望能尽快地把她带过去─还需要理由吗？」
　　「……」
　　路克斯想着，在这种状况下来确认学园长是否在找人是没有办法的。
　　再继续纠缠下去反而会显得不自然，萨妮雅小小地叹了一口气。
　　「我知道了，那么，失礼了。」
　　然后，便转过了身，轻快地消失于走廊的一端。
　　目送着，直到萨妮雅的气息完全消失后。
　　「那么，我们走吧。」
　　库露露希珐像是什么事都没发生的样子，拉着路克斯的手走了起来。
　　「……」
　　彼此维持着无言的状况走出了宿舍，来到已经关好了门窗的校舍阶梯上。
　　确认了周遭没有其他人的气息的路克斯，总算问了起来。
　　「那个，库露露希珐同学。所以，非常感谢你。」
　　首先先对着将自己从困境解救出来的少女朋友道谢着。
　　「你这个人还真是一如既往地是个大好人呢。从听到把你从工房叫出来那时候起，我就在怀疑着了。」
　　「……」
　　「顺便一提，也和宿舍长确认过了，并不记得有在找你喔？」
　　平静的如此告知着，路克斯说不出话来。
　　确实在那时候，连身影也没见到的少女的话本身，现在想想是挺不自然的。
　　知道路克斯在工房参加会议这件事的，就只有那时在场的少女们而已。
　　那恐怕是跟踪着路克斯的萨妮雅吧。
　　以这方面的意义来说的话，路克斯确实是大意了。
　　「可是……还真能认出是我啊，明明穿成这种样子了——」
　　几天前穿着女装进行警备工作的事并没有告诉库露露希珐，连特征应该是不知道的才对。
　　如此想着，路克斯就问了起来。
　　「你觉得我会有看错了我最重要的你的可能吗？」
　　一如就往平静地微笑着，少女如此断言着。
　　「那、那个，也就是─？」
　　「可以不要让我说出来吗？我也有一点变得害羞起来了……」
　　路克斯因为知道了其中的意义而脸红了起来，库露露希珐虽然也装得平静的样子，但脸上同样地染红了。
　　在就这么到达了学园长室后，对着因工作而留下来的蕾莉说明情况，并也做好了上下一通气的约定。
　　然后在换回了男生制服后，把女生用的制服还了回去，路克斯就跟库露露希珐分开了。
　　「─呼。」
　　回到了和菲尔菲的寝室后，总算松了一口气。
　　话说回来，还真是危险啊。
　　名叫萨妮雅的三年级少女，至今为止都没见过，却对路克斯抱持着敌意想把他赶出去。
　　至今为止在周遭的少女们都好意的接触着所以忘掉了，短暂的松懈是危险的。
　　「但是……她到底是─？」
　　由于过去的旧帝国所风行的男尊女卑的的风俗而敌视着贵族『男性』的少女。
　　对着进入了本来应该不存在于贵族子女学园男性的路克斯而看不顺眼。
　　这种理所当然的理由是相当能了解的。
　　但是，在那名叫萨妮雅的少女身上，感觉到了更强烈的意志。
　　「呜喵……路～酱。」
　　房间的灯虽然是点亮着的，菲尔菲却好像已经先睡着的样子。
　　「晚安，菲尔菲。」
　　带着笑容回答着，关掉了电灯，路克斯也要休息了。
　　不管怎么说，校内选拔战马上就要开始了。
　　然后，距离新王国危机的终焉神兽的觉醒，也正一刻一刻地靠近。
　　（不把那件事，转达给赛丽丝学姊的话─）
　　考虑着这样的事情，夜晚静静地过去了。
　　†
　　在同一天，薄云覆盖着月亮的夜晚。
　　远离城塞都市的王都的监牢里，有一个身影正伸长着。
　　影子的主人，是一个从头到脚都被漆黑的长袍所覆盖着的人。
　　在被松明的火焰所映照的石造地板上叩叩地响着，有规律地持续走着。
　　王都的牢狱，依照着罪的种类，分成三个阶层来管理着犯人。
　　而影子毫无困难到到达了其中最严重且最深的阶层。
　　「─晚上好，我亲爱的盟友喔。精神还好吗。」
　　在铁格子前停下脚步的长袍人，平静地向着里头的男人搭话着。
　　「……？！你是─！」
　　瞬间，在牢房里读着书的金发男人─巴尔杰里德注意到并抬起了头。
　　虽然是身为被发现在背地里染手许多事情的罪人，但由于也有着四大贵族的嫡长子立场的关系，穿着以罪人来说算好的衣服。
　　认出了意外登场的长袍人的真面目─过去和自己贸易的『暗商人』时，却说不出下一句话。
　　「哦呀哦呀？感激到了说不出话来？那真是太好了。也不枉费我冒着危险来见面了。」
　　长袍人维持着眼睛被黑影所覆盖的样子，明快地说着。
　　与过去交易的时候，是完全不同的态度。
　　那虽然是带着一种如孩童一般天真无邪的样子，巴尔杰里德却感到了一股奇妙的不安。
　　「是、是来帮助我的吗？抱歉。」
　　推量着对方的情绪并问着，长袍身影的嘴角弯成了新月状。
　　「没有必要谢罪，『王国霸者』喔。我对你所持有的才能抱有着很高的评价。会像这样来到这边，这就是最大的理由。」
　　长袍人的回答，使得巴尔杰里德缓缓得松了一口气。
　　如果这个『暗商人』还如此得评价着自己的话，那话就好说了。
　　「真不愧是我的盟友，眼光很好啊。」
　　静静地浮现了微笑，巴尔杰里德站了起来。
　　「而且，我还有力量。在我的领地还有着隐藏起来的财产。然后从阁下那边引进新的佣兵和装甲机龙。没什么，只要从这里逃脱出去，没有什么是做不到的。只要把这次的事全都推到反抗军的身上就行了。只要对克罗伊泽加底下的执政官们说一声，找到顶替的罪人的话─」
　　巴尔杰里德彻底地发挥着口才，不断地推演下去。
　　看到现在是个好时机，想要说服长袍人时。
　　「叩哈……？！咕啊啊啊啊啊啊啊啊？！」
　　鲜血突然在巴尔杰里德的眼前飞散了开来。
　　红黑色，像角一般的东西从内侧突破了胸口，长了出来。
　　长袍人的靴子透过了格子之间，采在了在地板上滚动着惨叫的巴尔杰里德头上。
　　「喂喂，稍微安静一点。现在是晚上了，会对看守的各位造成困扰的吧？」
　　带着恶作剧一般的声音，长袍人把食指立在嘴边。
　　在那隐藏着眼睛的表情上并不是惊讶或是恐惧，而是平静的微笑着，低头看着『王国霸者』。
　　「在、在做什么？！你、你这家伙！咕、喀、啊啊啊啊啊啊……！」
　　双眼剥离着，激烈的疼痛传到了全身，继续着惨叫。
　　在巴尔杰里德胸口所生出的红黑色的角不断地增多增大，打碎了铁栅栏的几根，像是要从内侧突破出来一般地展开。
　　侵蚀进展到血管和皮肤都被弹开，牢房中染成了一片红。
　　「没听到我说的话还真是困扰呢。─刚刚也说了吧？我对于你的才能友着很高的评价。」
　　「喀哈！咕啊啊！呜啊啊啊啊啊！」
　　在反覆着吐着血的巴尔杰里德身旁，长袍人像是没办法地耸了耸肩。
　　然后，张开藏在兜帽下的双眼，浮现如同恶魔般地凶狠的笑容。
　　「你真是个让我愤怒的天才啊！能让我这个温后的人做到如此，真的是很厉害的才能啊。啊～真是的，这个杂屑！垃圾！渣渣！去死吧！现在立刻去死！好好地痛苦着去死吧！从内侧被咬破而死吧！以活着的样子，变成疽虫出没的死尸吧！」
　　用着阴暗的声音，可是是喜悦的样子，长袍人不断地责骂着那个。
　　但是，像是只有这样还不满足似地，将脚伸入牢里，用鞋跟践踏着那已经崩坏的胸口。
　　「知道吗？《阿兹·达哈卡》是，我也十分中意的神装机龙。但是即便如此，能源的容量界限也是有的。在复制其他的神装的同时并使用的话，威力和精准度当然会下降，这我不是已经告诉过你了吗？如果不是你太过得意忘形的话─啊～真是的，而且还给我弄坏到这种程度，已经是修不好了！」
　　「……」
　　持续着怨恨的言语的长袍人下面，巴尔杰里德已经没有了反应。
　　但是，像是不介意着这种事，像个在水坑里玩耍的小孩子般地，长袍人跳起了舞。
　　「啊～啊，真是的。稍微让我看看你的骨气嘛。最后的给予也是没用的啊。嘛，以这家伙的年龄来看的话，说到底适合的可能性也是零的样子。─再见了，派不上用场的小鬼。」
　　长袍人吐着谈把脚缩了回来，并从怀里拿出了角笛放到了嘴边。
　　「……再来嘛。那么就尽早地替这死的很凄惨的可怜家伙进行复仇吧。」
　　天真、深不见底的阴险笑容，从帽兜底下溢了出来。
　　一瞬间的间隔后，激烈的不协和音鸣响了起来。
　　†
　　隔天，学园的午休。
　　路克斯在中庭与朋友的少女们一起吃午餐的途中，思考起赛丽丝的事。
　　即使要在学园内再度质疑路克斯的存在，直到校内选拔战结束之前，应该是不会再发生什么大问题才对。
　　可是，关于威胁着新王国的终焉神兽这件事，不赶快敲定的话是危险的。
　　是否要任命赛丽丝为讨伐部队的队长，似乎还在议论中。
　　从利夏那边已经有听到，由于她在王都的演习中把男性指导教官给打败的体无完肤的关系，另外还有在台面下所进行的政治方面及权力方面的斗争，还有讨伐部队的人选问题所造成的。
　　（如果赛丽丝学姊要去的话，我也不跟着去的话……）
　　原本是讨伐部队队长第一候补的巴尔杰里德，已经被路克斯所打倒并失势了。
　　当然，是因为有不得不如此做的原因在，所以关于这点是不会后悔的。即便如此还是想承担责任。
　　「你又在思考着复杂的事情了呢。」
　　「啊……那个」
　　在左边吃着饭的库露露希珐的话，使得路克斯回过神来。
　　看来是不小心就进入了自己的世界了
　　「路酱，不好好吃午餐的话，是不行的喔？」
　　今天在右边坐着的菲尔菲，维持着一如往常呆呆没有表情的样子，伸出了三明治。
　　「诶？！菲酱？！」
　　「不好好吃掉，是不行的喔？」
　　像是提醒般地重复着同样的话。
　　「对、对不起。但是那个，我已经有买好了自己的午餐了─」
　　路克斯慌慌张张地拒绝着，菲尔菲不收回伸出去的三明治，盯着路克斯的脸。
　　「不吃的话，不行。」
　　「……」
　　违抗不了纯洁无够的少女的眼神，路克斯咬了一口菲尔菲手上的三明治。
　　这种时候的菲尔菲是相当顽固的，抵抗也是没用的。
　　然后，菲尔菲的表情松懈了下来，小小地微笑了起来。
　　「好吃吗？」
　　「啊，嗯、嗯……」
　　老实说，由于实在太害羞了，所以完全尝不出味道来。
　　「太好了。」
　　菲尔菲呆呆地说着，而同样中庭远处看到的一、二年级女学生们『呀啊啊啊』地小小的欢呼了起来。
　　「果然青梅竹马就是不一样呢。」
　　「库露露希珐同学虽然应该会再更进一步的，还不知道呢。」
　　如此等等，围观的声音传了过来。
　　「不，这并不是那方面的事情─！」
　　当路克斯红着脸，想要否定的时候
　　「真是个强敌呢。可是，我也不会输的喔？」
　　库露露希珐也露出了狭促的微笑助长着。
　　「等等，不要连库露露希珐同学都说着奇怪的事啦？！」
　　看着慌张的路克斯，少女们开心地笑了起来。
　　虽然是平稳和平的日常景象，但路克斯却注意到缺少了什么的感觉。
　　「这、这么说起来。利夏殿下——虽然说有点事，好慢呢？」
　　从和库露露希珐的『恋人』期间结束后，虽然利夏几乎每天都会一起在，今天的午餐却说『有急事，等会见』。
　　原本就是新王国的公主，在加入骑士团的同时，也还有装甲机龙的研究，可说是不会输给路克斯般的忙碌。
　　「小路克！在这里吗？！」
　　当路克斯如此想着的时候，三合音的其中一人，缇尔法慌张地跑了过来。
　　连气都不喘，就在眼前抬起了头。
　　「大事不妙了！赛丽丝学姊为了让小路克被学园长退学而直接去谈判了，而利夏殿下为了阻止她跟了过去─」
　　「……？！」
　　非常焦急的缇尔法的话让路克斯站了起来。
　　「你们两个人稍微等一等！」
　　留下了这句话，路克斯急忙地从中庭往校舍跑了过去。
　　†
　　在校舍的三楼，学园长室前面的走廊已经被不论年级的大量学生给围住了。
　　「不好意思，请稍微借过一下！」
　　将人潮分开，路克斯抵达学园长室。
　　帕！地，把门打开的瞬间，看到了这样的画面。
　　「所以我说，路克斯的编入是没有问题！虽然原本是我的提案，但是学园长也通过了，是有照着正式的手续来的。事到如今退学什么的是不可能的吧？！」
　　「这是趁着我们三年级不在时擅自决定的编入。而且，在原本的入学条件上有写着必须是规定年龄的女生才行。如果就这么允许他的入学的话，是关系着学员的存在意义的。」
　　在蕾莉学园长所坐的理事长位置前，两名少女正对立着。
　　一边，是新王国公主的利夏。
　　然后在其对面的，是赛丽丝提亚。
　　两个人原本正在进行着激烈的辩论，但在看到进入了房间的路克斯后，一起停止说话了。
　　「路、路克斯？！为什么会在这里─？！」
　　不理会着惊讶的利夏等人，路克斯关起了门，慢慢地迈出了步伐。
　　然后，走到了理事长室的中央时，赛丽丝转过身面对着路克斯。
　　「你就是旧帝国的前王子，路克斯·阿卡迪亚吗？」
　　吸了一口气，用着像是看着一文不值的东西似的视线问着。
　　那能压倒他人的气势和声音，路克斯微微地感到窒息感。
　　（这就是，她对待『男性』的态度吗……）
　　虽然有听过非常讨厌男性的传闻，只是对峙着，像是要被吞掉般的威压感向着路克斯席卷而来。
　　「你本来并不是应该在这个场合出现的人。这点，你了解吗？」
　　「……」
　　那平静的声音，使得路克斯无法反驳。
　　「这次事情的经过，我都已经听说过了。」
　　在利夏插嘴前，赛丽丝继续说着。
　　「在我不在的时候，好几次地化解了危机这点我感谢你。但是，这并不成为你留在这里的理由。这所学园是为了贵族子女们的而创立的。」
　　「可是，那是─」
　　当利夏想说些什么时，赛丽丝以眼神牵制着。
　　「如果在这里认同了他这个例外，将来也得认同其他的利外。我记得应该有在学园创立后的七年间将不实施男女同校这件事才对。」
　　「咕……！」
　　利夏因此呻吟着，赛丽丝稍稍叹了一口气。
　　一直显得很困扰的学园长的蕾莉也撑着头。
　　「我还以为没有任何人记得这种事的……。果然你是很棘手的呢。确实赛丽丝同学所说的也有道理，但这次就不能睁一只眼闭一只眼吗？」
　　「在几天前，有可疑的男子入侵了校园。在那边的他虽然并不是原因，但也不能再让这学园的女学生们对男性大意了。」
　　「……」
　　看来，即使是对理事长的蕾莉也是毫不相让，双方因此成了平行线。
　　事实上在这样下去，日后会朝着路克斯不利的方向行动着，是很间单就能想像得到的。
　　在新王国王家的力量还不是很强大的现在，学园出资者的贵族们，会跟随着比王家更有发言权的拉尔格里斯家。
　　这么一来的话─。
　　「……」
　　站在退学以及留下的边缘线上的路克斯考虑着。
　　虽然被赛丽丝那绝对性的气氛给压倒了，在一个深呼吸之后整理好了心情。
　　（冷静点…在这里不管我说了些什么，都是不会听的。那么的话─）
　　如此想着，路克斯下了某个决心。
　　「赛丽丝提亚学姊，我有件事想拜托你。」
　　路克斯突然的话，使得在场的所有人都吸了一口气。
　　为了不被门外的人听到而稍微降低了音量，路克斯说着。
　　「是关于巴尔杰里德·克罗伊泽原本应该进行的终焉神兽讨伐的事。能请你率领那个部队吗？」
　　「……？！」
　　这一句话，使得学园长室中充满了紧张。
　　在赫伊布尔古共和国的里德涅斯海沿岸蠢蠢欲动的终焉神兽的存在，在现况是仅有少数人所知道的机密事项。
　　在巴尔杰里德失势后，赛丽丝被提名为下一个讨伐部队队长的事实，赛丽丝当然是知道的。
　　「……你为什么会知道这件事，就暂且不过问。」
　　在稍稍的叹气后，赛丽丝对上路克斯的视线并平静地说着。
　　「但是，这是跟你完全没关系的事，所以没必要担心。」
　　是推辞的话。
　　但路克斯也毫不退缩。
　　「新王国军的机龙使目前大部分都是男性，你有要和他们联手合作吗？」
　　「路克斯·阿卡迪亚，你是想要转移话题吗？那么我判断已经没有议论的余地可以吗？」
　　「根据你的回答，我也会决定我的回答。因此─」
　　「……」
　　赛丽丝呼地小小地叹了一口气后，向下看着比自己身高稍矮的路克斯回答着。
　　「我虽然有意思接受那个讨伐委托，但我不打算借助男性机龙使的力量。我打算独自一个人解决。这样，可以吗？」
　　在某方面来说，是预料中的答案。
　　学园最强的─不，恐怕是现阶段新王国最强等级的少女。是对其绝对的实力有自信而说出的话。
　　可是，
　　「那么，我还不能离开学园。」
　　「……这是什么意思？」
　　看着以明确的意志表达着拒绝的路克斯，赛丽丝以讶异的表情质问着。
　　「我作为『骑士团』的一员，想要与您的讨伐部队同行，拉尔格里斯卿。」
　　「……？！」
　　一直以来完美表现着『具有威严的四大贵族』的赛丽丝，第一次露出了动摇的表情。
　　「您的实力我也有所听闻。但是——终焉神兽是个强敌。没有其他机龙使的协助，不能让您独自前往战斗。虽然是学生但也能执行军队任务的我加入的话，就可以协助您。」
　　「……路、路克斯，那是─」
　　无意间想要说些什么的利夏中途闭了嘴。
　　大概是察觉到路克斯所考虑的事了吧。
　　感激地接受了她的关怀，路克斯做好了觉悟。
　　「关于你的实力，有听过能等同于『骑士团』的团员。但是，我并没有认同你的─」
　　赛丽丝用着险恶的声音说着。
　　当路克丝毫不退缩地想要继续说的时候。
　　「等等，你们两个人能稍微冷静一下吗？」
　　蕾莉浮现出苦笑调解着。
　　「差不多是午休要结束的时间了喔？像这样彼此互相否定着对方的意见也是得不到结论的吧？」
　　用着平静的语气，蕾莉从位置上站了起来。
　　然后，打开了有些距离的学园长室的门，「呀？！」地，聚集于前的大量的学生们也都涌了进来。
　　「总结来说，赛丽丝同学的主张是『路克斯君的退学』，而路克斯君拒绝了。路克斯君的主张则是『赛丽丝同学讨伐幻神兽时，接受路克斯君的协助』，而赛丽丝同学也拒绝了。正好变成了彼此的主张都互不相接受的状况呢。」
　　像是要传达给聚集的学生们，蕾莉大声地说着。
　　「然后，听到了现在的话的你们，支持着哪一边的主张呢？」
　　蕾莉这样问着，大量的学生们骚动了起来。
　　「那、那个─果然我是路克斯君派吧？委托也还没有满足，被退学的话也是很困扰的。赛丽丝学姊也是，如果要去讨伐很强的幻神兽的话，比较安全的那一边……」
　　「嘛，虽然我不认为他是个坏人，男生在这个学园的话确实有可能变成问题呢。既然赛丽丝同学这么说的话……」
　　「请等一下！这样做是放弃了思考喔。学姊们至少也多了解他的话——」
　　支持着路克斯的一、二年级生以及支持着赛丽丝的三年级生。
　　听着女学生们的争论，大致传达出这样的印象。
　　「是是。大家，请安静。」
　　蕾莉拍了拍手，骚动停止了下来。
　　然后，再度面对着路克斯和赛丽丝。
　　「结果，学生们的意志也是一半一半呢。立刻就对这件事做出决议，不是很困难的吗？」
　　「原来如此……我大概猜到你想做什么了喔，学园长。」
　　利夏以傻住了的样子出声，蕾莉微笑着点头。
　　「观察得还真好呢。因为难得，没有用实力来解决这件事的意思吗？」
　　「诶……？」
　　「这是什么意思呢？」
　　路克斯和赛丽丝几乎是同时问着。
　　「三天后开始的校内选拔战——用其结果来决定这次的争论，怎么样？」
　　「……？！」
　　蕾莉的提案，使得在场的学生们骚动了起来。
　　为了获得遗迹调查权的国外对抗战。
　　用为了决定其代表的校内选拔战，路克斯和赛丽丝之间的问题也能同时解决了。
　　「之后，就开始招募学生们的意见吧。是支持路克斯君，还是支持赛丽丝同学，据此来分成两个势力，其他的学生们也能参加，就是这样。」
　　「等、等等，那是─？！」
　　「学园长，您在─」
　　当路克斯和赛丽丝慌慌张张地想要阻止时，已经来不及了。
　　「不好了！不赶快去确保很强的人们的话─」
　　「能赢的了三年级生吗……？但是一、二年级生的话用人数上的差距，多少……」
　　蕾莉所引起的波纹变成了巨大的波浪，扩散于校舍的学生们。
　　已经是，变成了无法取消的状态了。
　　「有什么不好。并不只是彼此互相的实力，是否能得到强而大量的支持者─是个建立在也测试着这份资质上的决斗。」
　　在目瞪口呆的赛丽丝前，利夏挡着。
　　「我当然也是路克斯这边的，没有自信了吗？公爵大小姐。」
　　红色的瞳孔如此挑拨着，赛丽丝在些许的犹豫后，
　　「——我知道了。」
　　静静地闭上了眼睛并同意着。
　　「虽然是没办法的，长期不在学园的我也有责任。虽然并不是我的本意，我接受了。……但是」
　　像平常一样以认真的语气说着话的赛丽丝，其气势突然变了。
　　从作为冷静的年长者的气氛，变成了超然般的支配者。
　　「如果是认真地想要赢过我的话，那就大错特错了。」
　　「……？！」
　　对着渗透着尖锐的威压感的笑容，路克斯和利夏都无意间畏惧了起来。
　　当赛丽丝转过身，想要走出学园长室时
　　「但是─赛丽丝同学在路克斯君身上想到了什么，不是吗？」
　　「诶……？那是怎么——？！」
　　「那个是——？！」
　　对学园长所说的话而焦急的赛丽丝的脚，迅速地转了过来。
　　另一方面，路克斯也反射性地往学园长的方向走了过去时，两人的脚绊在一起。
　　「呜哇！」
　　倒在了豪华的红毛毯上。
　　「好痛痛痛痛……─等等，奇怪？」
　　一起跌倒时，正好变成被赛丽丝给按倒，路克斯眺望着天花板的样子。
　　缓缓漂过来甜甜的香味和赛丽丝靠近的脸，那巨大的胸部也顺便紧贴着路克斯的胸口。
　　「那、那个……？！」
　　
　　[[IMG,da81f8dc153b45319ff2b4d768e910ac,800,1139,119969]]
　　路克斯慌了起来时，
　　「……」
　　喀─地，脸变红的赛丽丝，就这样固定着看着路克斯的脸。
　　「喂、喂你们两个人，到底在做什么？！」
　　利夏的声音使得路克斯回过神来。
　　「失礼了……。但是，果然很像。」
　　数秒后，脸颊微微染红的赛丽丝站了起来，并向路克斯伸出了手，把他拉起来。
　　然后对着学园长小声地说些话，赛丽丝就这样离开了。
　　「……呼。」
　　在大量的女学生离开后的学园长室，路克斯小小地叹了口气。
　　「总而言之，短暂的余裕入手了。」
　　利夏看着路克斯的脸说着。
　　「真是的，当你挤进来的时候还在想会变得怎么样呢。身为当事人的你可别太乱来。」
　　「对不起，但是我果然觉得这是不得不由我自己来说的。」
　　在稍早之前，自己只是单纯的一个罪人。
　　觉得只要顺从着什么都不知道的国民的委托以及这个学园的少女们的希望，就能偿还自己的罪。
　　因此，不管会变得怎样只要是她们的意志就全部接受。
　　但是，现在不同了。
　　「我也想要和利夏殿下以及大家在这里一起战斗。」
　　不说出自己心中所萌生的愿望，只是单单地把自己的去向交给少女们是卑鄙。
　　「路克斯……」
　　察觉到了这股意志，利夏浮现了浅浅的微笑并伸出了手。
　　「没问题的，只要我们赢的话。那个─你的同伴是很多的，那个，更重要的是，有我在啊！」
　　利夏微笑着，有些害羞地握起了路克丝的手。
　　「你们两个，关系好是很好，马上就是下一堂课的时间罗？」
　　蕾莉紧接着说，两个人便急忙地跑回教室。
　　†
　　赌上路克斯去留的校内选拔战的事情迅速地传了开来，到了放学的时候，整个校园内都知道了。
　　即便在这样的情况下，路克斯依旧好好地完成着学园和学生们的委托，等到太阳西下全部都完成后，前往艾丽的房间。
　　拜访了与三合音的诺珂特同房的妹妹的房间，只有穿着制服的艾丽一个人在小桌子前等着路克斯。
　　「晚上好，哥哥。」
　　那平静的语调，反而让人觉得恐怖。
　　「那、那个，在生气吗？艾丽……？」
　　「没有在生气喔？是啊，哥哥一定是做了什么会让我生气的事，如果我在这里生气了的话一定会很开心的吧。」
　　完全地在生气着。
　　表面上看起来是笑脸的样子，实际是全身正散发着漆黑的气。
　　「对、对不起，因为这次的事发生了许多的─」
　　糟糕了！路克斯根据着过去的经验，坦率的道歉。
　　「也没什么。哥哥什么的就赶快输掉然后被学园赶出去算了。总比也不知道我的心情就遭遇到危险还要来的安心。」
　　尖着小小的嘴，艾丽闹着别扭。
　　
　　[[IMG,5fca772eb91cedc1117c6796706d728a,800,1139,82402]]
　　不管怎么说，这个唯一的血亲的妹妹都是在担心着哥哥的吧。
　　正因如此，对于路克斯自己跳进了事件当中而感到非常的生气。
　　「这次是因为没有商量的空闲啊，真的是很对不起！，那、那个，这次一定会好好地补偿的……」
　　路克斯如此拼命地道歉着。
　　「……哥哥真是太卑鄙了。」
　　带着困扰的表情，艾丽小小声地说着。
　　「诶……？」
　　「明明知道到最后我还是会原谅的就擅自地行动着，一直以来都是这样……真是的。」
　　「那个，艾丽─？」
　　由于太小声了而听不清楚，路克斯问着。
　　「什、什么都没有！」
　　脸颊微微地染红着，艾丽慌张地说着。
　　「这、这个嘛，补偿的事之后再慢慢考虑就好了……这次叫哥哥出来是有别的事。」
　　艾丽稍稍咳了嗽作为开头。
　　作为回应，路克斯也深呼吸，端正了坐姿。
　　身为室友的诺珂特在这样的夜里不在，大概是让她离开了吧。
　　就代表接下来要说的事有多么的重要的吧。
　　「这是刚刚从学园长那边听到的机密的事。关在王都牢里的巴尔杰里德·克罗伊泽，在几天前……被杀害了。」
　　「……？！」
　　听到了的这个事实，让路克斯吸了一口气。
　　「然后，作为反抗军部队队长的贝尔贝特也被杀害了。两边都是被幻神兽所袭击的。」
　　本来应该只会出现于遗迹周遭并攻击靠近其生物的幻神兽，是很少到达王都的。
　　在其直线上存在着许多的防御据点，能潜伏并长距离移动的种族也几乎没有被确认到。
　　因此，有一种是人为的感觉。
　　「出现于狱中的幻神兽本身虽然是没事地打倒了，但也不能说完全没事。现在正好在详细听取两人对最近暗地活跃于各国名叫『暗商人』这个人物的相关证言。」
　　「……」
　　「然后还有另一件事，赫伊布尔古共和国的执政院最近几年都在扩大其军备。也有听到得到了其他同盟两国的协助，设立了军队和佣兵部队的传闻。而在这件事上的暗商人同 了像是装甲机龙的武力的可能性——」
　　「难不成，那是……」
　　在世界各国暗地里活跃着，贩卖装甲机龙和角笛的暗商人。
　　目前因为不知道其明确的目的而被各国视为了危险的人物。
　　「是啊，有可能就是我们在追逐着的『他』。」
　　「……？！」
　　佛基尔·阿卡迪亚。
　　是路克斯的哥哥，五年前政变的协力者。
　　然后在最后背叛了自己，将旧帝国的一切全部毁灭的男子。
　　追逐着其消逝的踪迹，路克斯至今为止都在国内找着─
　　「虽然暗商人是不是他还并不清楚，但绝不是能忽视的对象。看是要就这么留在学园战斗，还是先离开学园追着他——」
　　「……嗯，我知道了，我会考虑的。」
　　路克斯对着艾丽的质问小小地点着头。
　　「那么晚安了，艾丽。」
　　「晚安，哥哥。」
　　如此说着从艾丽的房间出来，路克斯在宿舍的走廊上走着，眺望着外面的月亮。
　　艾丽给出了这样的选项是在为路克斯着想吧。
　　如果佛基尔就是暗商人的话，知道就这样留在学园的路克斯和《巴哈姆特》的存在的话，是有可能成为其目标的。
　　（可是，再这样下去的话赛丽斯学姊就不得不要自己一个人去讨伐终焉神兽了。）
　　赫伊布尔古共和国在这种时候要求讨伐终焉神兽的理由大致能猜到。
　　限定在国外对抗战之前是为了让阿提斯马塔新王国的机龙使有所消耗，然后获得压倒性的胜利以独占遗迹调查权的可能性是很高的。
　　若赛丽斯被终焉神兽给打败的话，更会给予国内的反抗军崛起的机会。
　　由于新王国和尤米璐教国有着同盟关系，留学生的库露露希珐和新王国公主的利夏都不能参加过于危险的这个任务。
　　现在，能参与这个状况的，就只有路克斯而已。
　　（但是，过去失败的我，有这种资格吗？不……）
　　路克斯小小地摇了摇头，斩断了犹豫。
　　并不是被给予了资格，而是用胜利来取得。
　　心怀着决意，路克斯回到了和菲尔菲一起的房间休息了。
　　†
　　「……」
　　同时，赛丽丝在自己的房间渡过了一个不眠之夜。
　　室友的夏利丝今天也是作为警卫队而巡逻去了，现在有些后悔当时没说既然没有要睡的话就陪伴着自己就好了的话。
　　为了使心情平静下来，开始读起远征王都时也在读的书。
　　是赛丽丝自己从被教导、所学习的技术体系精挑细选，综合了剑术、体术以及装甲机龙技术，是以一本技能书来说是相当综合的东西。
　　「路克斯·阿卡迪亚。相较于阿卡迪亚皇帝，果然比较像您……」
　　赛丽丝小声地说着，视线追逐着翻开的页面上的文字，手指也随之滑过。
　　「真是因果阿。来到学园的，偏偏是他。……但是」
　　无意间流露出悲伤的表情后，赛丽丝阖上了书本，抬起了头。
　　「我不得不这么做。为了保护他，守护这个学园的学生们，我想不出其他的方法了。这次我并没有错吧？维德老师。」
　　这包含着觉悟的自言自语，并没有进入任何人的耳里。