　　「那么、从今日起将举行五天的校内选拔战！」
　　早晨的校舍里。
　　像平时一样在教室内打完招呼后，拉伊古丽教官立刻扯开嗓门如此宣布。
　　「武官志愿参战的学生们，请各自前往演习场的布告栏确认自己的对战预定（Schedule）。如若未在规定时间内参战则视为不战而败。如果有受伤或者身体不适等情况，请尽快报上名提出申请，关于这一点到时再做考量」
　　本来，这是模拟同他国赌上遗迹调查权的国外对抗战而进行的决定其出战代表的战斗。
　　不过这回同时也是决定今后路克斯能否在此就读以及路克斯能否跟随赛丽丝前往讨伐终焉神兽的一场比赛。
　　此外，由于支持二人意见的学生们的胜败也关乎着结果，于是便形成了一二年级生对抗三年级生的构图。教室里笼罩着一层异样的热情。
　　「选拔战的规则和以前说明的一样。还有就是，因为学园长的提案，这回变更为更加特殊的比赛形式」
　　拉伊古丽教官朝路克斯瞥了一眼。
　　恐怕，为了决定这回的决胜形式狠花了一番功夫呢。
　　接着，拉伊古丽教官开始了很长一段说明。
　　概括一下，仅限此次的特别规则，如以下所示。
　　进行支持赛丽丝的三年级与支持路克斯的一二年级的对战，根据结果，败者必须接受胜利一方的要求。
　　更详细一点，这回战斗分为一般学生战跟『骑士团』战两种。
　　『骑士团』所属的学生战斗力普遍偏高，所以他们将与同样为『骑士团』的对手竞赛。
　　『骑士团』内部对战以及一般学生对战。
　　路克斯跟赛丽丝的两种主张，将分别交由两派的胜败结果来决定。
　　「路克斯·阿卡迪亚的主张和要求是，『本校的在学』以及『幻神兽讨伐任务的同行』。相对地赛丽丝提亚的主张则是『路克斯的退学』以及『拒绝同行』」
　　若想实现各自的主张，包含自身在内的『骑士团』成员与支持自己的一般学生的胜利回数必须得超过对方支持者的胜利回数。
　　路克斯以及『骑士团』内部的支持者间进行一战，一般学生的支持者之间进行一战。
　　不论哪一方，路克斯至少得取得一战的胜利，否则就肯定会被要求退学。
　　「说明就到此为止。那么各位请竭尽全力」
　　拉伊古丽教官走了出去，少女们的议论声一下子就传遍了整个教室。
　　「呜哇。比赛果然就开始了呀！怎么办？」
　　「我们、赢得了三年级吗？虽然人数和实力差距似乎被计入了积分的考量——」
　　「路克斯同学，可不能输哟？」
　　她们口中纷纷传来了像是这样的议论。
　　「那、那个，抱歉了。似乎，把大家牵连进来了——」
　　路克斯反射性地这样说道。
　　「好了，你们啊！给我安静点！」
　　见班上的同学们乱成一锅粥，利夏站起身呵斥。
　　「没必要道歉哦，路克斯。不管怎样，若是你不抵抗的话，或许当时就会被驱逐出校园」
　　然后，像是要向全员传达似的，利夏提高了声音。
　　「我们要做的就只有一件事。无须慌张，为此竭尽全力即可！我早已做过尽可能的准备了」
　　「……诶？」
　　包含路克斯在内，班上全员都歪着脑袋。
　　「花了一晚上，我已经调整好班上全员的装甲机龙了。你们的机龙比起之前，整体上的输出功率应该得到了强化。即便是三年级，这下也能暂时对抗」
　　「你、你说的是真的吗？利夏殿下！？」
　　「我说啊，别看我这样，我可是得到了其他机龙维修员和学园长的许可哟？调整后也做过确认了。你们就堂堂正正地使用吧」
　　「非常感谢！不愧是公主殿下呀！」
　　「这下就稍微有些希望了！」
　　听了利夏的话，同班同学的少女们都发出了欢声。
　　装甲机龙的输出功率越高各种性能就越高，但同时消耗也就更剧烈。
　　虽然强化输出功率是双刃剑，但是在这回短期作战较多的选拔战中，为了打败自身实力以上的对手，因而作出了如此判断的吧。
　　当然，强化输出功率的调整也有着极限。不过还有一件更令路克斯在意的事情。
　　「那个、利夏殿下？」
　　无法立刻相信这个事实，路克斯不由得询问。
　　「别、别老是盯着我现在的脸瞧哟。稍微、有点不成体统……」
　　接着利夏微微红着脸迅速背过身去。
　　仔细一瞧，还隐约可见她留有熊猫眼。
　　「那个……其实呢，我本来想将二年级全员的机龙都调整一遍的，可是确实是有点赶不上了。于是就只完成了我们班的份……」
　　利夏略显沮丧地说道。
　　不过路克斯明白，这么短时间内完成二十骑装甲机龙的调整并非一般的工作量。
　　「谢谢了，利夏殿下」
　　路克斯带着感谢的心情说完，利夏轻轻摇了摇头。
　　「才、才不是什么值得道谢的事情哟？说到底，将你编入学园的，可是我哦——我姑且还算是新王国的公主呢，所以我得率先鼓励大家」
　　「……」
　　由于过去的经历，利夏曾厌恶被当作新王国的公主来对待。然而，在这次的选拔战中，她却展示出立于人上的领导者的责任，给予了大伙力量。
　　为了自己，她却做到这个份儿上，这令路克斯感到十分安心可靠。
　　「——不。即使你这么说，我也十分开心」
　　「啊……呜、嗯」
　　路克斯握住少女的双手，利夏脸羞红地低下了头。
　　「利夏殿下！不带这样偷跑的吧！」
　　「哎呀，选拔战还没开始哟！？」
　　见到他们亲热的样子，全班同学都跟着起哄。
　　「——真有一手嘛」
　　库露露希珐也露出微笑呢喃。
　　「……打扰了。你们看上去很忙的样子，能稍微打扰一下吗？」
　　此时，吭吭响起了敲门声。一名少女走进了教室。是三和音之一的三年级生夏利丝。
　　「嗯……？」
　　对于意外的访客，全班都惊呆了。
　　「啊啊！叛徒！夏利丝，你为什么不选择路克亲一方啊！」
　　同为三和音的缇尔法鼓着脸颊责难。
　　即使学年不同，请求的话似乎就能变更支持对象。路克斯从缇尔法和诺珂特那儿听说夏利丝直接成了赛丽丝的支持者。
　　「关于那件事不是已经说过了嘛。我是很想成为他的同伴呀，不过我也很多考虑。而且如今，我不是还能向你们传达这方的情报吗。嘛啊，虽然仅限这次是受赛丽丝委托而过来传话——」
　　「……！？」
　　听了夏利丝的一句话，大伙都屏住了呼吸。
　　「她似乎打算从第一天，也就是今天起，出赛二对二（Pair）的模拟战。赛丽丝的搭档，是同为『骑士团』的一员萨妮雅·雷米斯托」
　　「——」
　　特意派夏利丝来传话大概是兼具了宣战的意思吧。
　　「会不会照上面就得看上天安排了。你最好也从一二年级的『骑士团』成员中决定好搭档。嘛啊，我想人选并不多。那么，就是这样，我就告辞了」
　　夏利丝传完话后便离开了教室。
　　团员人数较少的『骑士团』成员之间的对战次数并不多。
　　萨妮雅似乎使用的是泛用机龙《Wyvern》，但是考虑到赛丽丝是神装机龙的驾驶员，路克斯的搭档人选必然就受到了限制。
　　路克斯正在为选择谁作为搭档而烦恼时。
　　「当然，你会选择我作搭档的吧，路克斯？」
　　利夏首先站到了路克斯面前，挺起她那相较娇小身躯而言比较大的胸部。
　　「……我建议你别选择她哦」
　　但是，旁边马上就传来了库露露希珐的声音。
　　「你的『迪亚马特』的确很优秀，但是长时间的作战却相对困难哦。以体力充沛的赛丽丝学姐为对手，那个弱点说不定会被针对呢」
　　「姆呜……！」
　　利夏因库露露希珐冷静的指摘而皱起了眉头。
　　「你的《法夫纳》还不是因为之前的战斗仍没有完全修好啊！？以那样的状态，完全无法使出全力——」
　　「那种程度的损伤，没什么大不了的。并且，如果没有我的神装，是无法防住赛丽丝学姐的攻击——」
　　「那、那个……两人都冷静点——」
　　路克斯连忙想介入静静地迸射出火花的二人之间时。
　　「没问题。我会出场的」
　　就像是从空隙间窜过一样，轻快地传来了小小的声音。
　　直到刚才都在路克斯旁边发着呆注视着事情发展的沉默少女，慢慢地站了起来如此主张道。
　　「诶……？哎，菲酱！？」
　　「嗯。我要和路酱一起战斗哟」
　　大大的眼睛直勾勾凝视着路克斯，认真地说道。
　　明明天生一副温顺的脸蛋，明明就拥有文静的声音，此时她的态度却不容分说。
　　「那、那样——」
　　菲尔菲的确是神装机龙《堤丰》的驾驶员，同时也是『骑士团』的一员。
　　而且，通过上次事件也见识过她的实力。
　　作为对抗赛丽丝组合的战斗力，应该足够了，可是。
　　「喂、天然娘！别擅自决定啊。现在综合考虑——」
　　「是呀。我们都不会轻易让手的。干脆让路克斯君自己来判断吧，如何？」
　　利夏和库露露希珐纷纷提出反对，而路克斯困惑了。
　　（怎、怎么办呀！？老实说，感觉任何一人都不能选的样子……！）
　　「好了好了！你们三人都冷静点」
　　快陷入胶着状态的时候，缇尔法从别的座位走了过来。
　　不知是何时准备的，她伸出的手中握有三枚切成细条的纸片。
　　「像这样，我为你们做好了签纸。三人不可以互相怨恨哦？」
　　「谢、谢谢……」
　　路克斯很是佩服少女高明的手腕，缇尔法抿着嘴露出恶作剧般的微笑向他窃窃私语。
　　「唔。没什么没什么别在意。至于这次的回礼——不是昂贵的东西也行哟？王子殿下」
　　「……明、明白了」
　　（还、还以为得救了，结果完全被坑了啊！？）
　　果然自己就是天生被少女们玩弄的命运啊，路克斯内心如此感叹。
　　而当三人一齐抽出签纸后，结果一下就见分晓了。
　　「咕……！？」
　　「……没办法了呢」
　　利夏和库露露希珐纷纷发声沮丧的声音。
　　抽中带有红色印记的签纸的是菲尔菲。
　　「路酱，和我一起哟」
　　虽然是和平时一样呆呆的语调，不过她看上去打心底里很高兴的样子。
　　「啊、唔，嗯……」
　　「没问题，不会输的」
　　「没、没办法……与赛丽丝的胜负就交给你吧」
　　利夏这么说完便和库露露希珐开始商量战斗对策。
　　她们似乎打算组成搭档参加双人战。
　　提前决定搭档后必须得提出申请，不过对战对手的组合要到事前才会知道。
　　并且，包含『骑士团』精英们的战斗，路克斯派和赛丽丝派的成员各自战败的情况下，便不能参加之后的战斗。比赛就是这样的生存模式。
　　其他的『骑士团』成员也可能同赛丽丝她们战斗，因此最好还是不要分散战力。
　　提交完组队的申请后约摸一个小时。
　　休息室外面张贴出了本日的对战列表。
　　已经确定利夏和库露露希珐的对手就是赛丽丝和萨妮雅了。
　　赛丽丝的搭档萨妮雅并未持有神装机龙。
　　因此，光从机体性能上判断的话，可以说我方比较有利，但是周围的同班同学的脸上都挂满了紧张的表情。
　　国外对抗战、校内选拔战的绝大多数比赛均参加过、以无败著称的赛丽丝提亚的逸闻。
　　一直以来都是友方的『最强』变成了敌人，心中存有恐惧是不言而喻的。
　　「——对于没当成你的搭档一事，我深感遗憾，那么我们先出场了」
　　「啊啊，好的」
　　然而，成为赛丽丝对战对手的两名少女却看不出丝毫动摇，还露出了微笑。
　　「我们先行打败赛丽丝就等同于获胜了。所以呢，你就安心地等待我们的战果吧。路克斯」
　　利夏朝着路克斯自信满满地挺着胸部。
　　同时库露露希珐像平时一样，冷静地露出了凉爽的笑容。
　　「我们去去就回」
　　「嗯、两人——都要小心点哦」
　　路克斯严肃地说完，库露露希珐仅仅回以扑哧一笑，便向着演习场走了出去。
　　「……」
　　路克斯目送着二人离去的背影。
　　「你还是一如既往地很受欢迎嘛，哥哥」
　　「唔哇……！？」
　　路克斯对于突然间传来的声音吓了一跳。
　　不知何时，妹妹艾丽和她亲友的三和音一员的诺珂特就站在了身边。
　　「亲妹妹跑来看你了，你却这个反应。真是残忍的哥哥呢」
　　莞尔的妹妹的双眸中却不见任何笑意。
　　「才、才没这回事呢。只是有些吃惊而已——」
　　「Yes，我也同意路克斯学长的意见，艾丽」
　　路克斯急忙想要辩解时，诺珂特帮腔道。
　　「……是、那样吗？」
　　艾丽也即将认同，路克斯舒了口气时。
　　「Yes，我觉得学长只是单纯地盯着利夏殿下和库露露希珐学姐看入迷了而已。两人不仅都是美人，而且如今身着制服，肌肤的露出度也——」
　　「我明明还相信你会帮我说话的！？」
　　因为她那比较文静的性格一不小心就着了道，这个名为诺珂特的少女也相当地能干呢。
　　「哈啊，毕竟哥哥也是健全的男性呢。好吧，但是请别用奇怪的眼光来看待我的同学哟」
　　「……不那啥，我不是——」
　　「路酱，马上就要开始咯？」
　　想再次否定时，路克斯被身后的菲尔菲催促了。
　　「走吧。赛丽丝学姐的情报也尽可能地收集下，毕竟我是为了给哥哥解说才来的」
　　「啊、嗯。谢谢、艾丽」
　　路克斯僵硬地笑了笑，四人便走向了演习场的观众席。
　　观众席周围热闹地挤满了大量学生和学园相关人士。路克斯坐下来后，几乎同一时间，利夏他们入场了。
　　†
　　「那么，校内选拔战A组二号组合对阵B组一号组合的模拟战即将开始。拔剑、着装上装甲机龙，各就各位！」
　　响应着担任裁判的拉伊古丽教官的口令，四人一齐拔出机攻壳剑。
　　然后各自握住剑柄的按钮，低吟出咏唱符（PassCode）。
　　「飞来吧，象征着力量的纹章翼龙。遵从吾之剑，展翅翱翔。 《Wyvern》 ！」
　　萨妮雅首先召唤出泛用机龙《Wyvern》 。
　　同光之粒子一起出现的苍之机龙，当场展开成无数部件，缠绕在萨妮雅身上化为装甲。
　　「虽然我不擅长演武，仅限今日就让我拿出真本事吧」
　　萨妮雅架起中型剑刃宣告。
　　观众席因『骑士团』三年级少女的宣战示言而显得有些骚动。
　　「……哼」
　　相对地利夏付之一笑，高高举起机攻壳剑。
　　「——觉醒吧，开天辟地的鼻祖。一己之力成万军之势的众神之龙王啊。 《迪亚马特》 ！」
　　「——转世吧，囚禁于财货的灾厄巨龙。引以无尽欲望为代价，《法夫纳》」【CHE@P：第二卷此召唤咒文翻译有误，特此更正】
　　二人吟唱出咏唱符，周围的空间便被光辉所笼罩。
　　绽放绚丽光泽的赤色巨龙以及白银的巨龙瞬间召唤至二人身后。
　　「连接·开始（Connect On）！」
　　紧接着，机龙由内侧打开，分散成无数部件，高速着装在各部位。
　　两骑飞翔型神装机龙压倒性的魄力，引起了会场一片轰然。
　　「姑且料到那二人会驾驶神装机龙战斗……看样子她们是打算全力以赴呢」
　　「那两人在二年级中也是顶尖高手吧？不论是本事，还是机龙适性都很高……」
　　「而且，能够同时以两骑神装机龙为对手的机龙使，世界上究竟有几人呢？这下，即便是赛丽丝学姐也——」
　　大概是被其威容震慑住了，三年级的女学生们纷纷表示出不安。
　　然而，对峙的赛丽丝提亚本人却不见丝毫动摇和胆怯地架起了机攻壳剑。
　　「降临吧，继承执政者血脉的龙族之王。身缠百道雷霆，于天际起舞吧。 《林德沃姆》 ！」
　　那是极富特征的突刺剑型（Rapier）的机攻壳剑。
　　高举的剑刃背后出现的是拥有锐利而庄严形态（Form）、身披黄金光辉的大翼巨龙。
　　「连接·开始——」
　　伴随着响亮的声音，瞬间包覆在赛丽丝身上的装甲，仿佛光环似的双翼展翅于背后，她具备了如同天使一般的神圣。
　　「——」
　　那份美丽和无穷的魄力令观众席的学生们不由得忘记了欢声，看得入迷了。
　　她右手拿着特大的突击枪（Lance），左肩上连结着特殊形状的机龙息炮。
　　「请仔细看清楚，哥哥。被称为学园最强的她的《林德沃姆》和她的战术——」
　　「Yes。就连『骑士团』所属的我都不曾真正见识过赛丽丝团长的战斗。因为当她行动的时候，就意味着战斗立刻就会结束」
　　艾丽和诺珂特带着紧张的声音如此喃喃说道。
　　路克斯点头的同时，拉伊古丽教官的声音响彻了全场。
　　「模拟战、开始！」
　　信号响起的同时，在场的四骑机龙一齐飞翔起来。
　　或许是事先拟定好了作战，两人毫无迷茫地行动起来。
　　利夏挥下机攻壳剑，四枚《空挺要塞》（Legion）突然发出呜呜的声音，沿着四种轨迹袭向赛丽丝。
　　那是《迪亚马特》专用的特殊武装，巨大的箭型远程投掷兵器。
　　弹幕一齐向赛丽丝发射过后，其行动突然发生了变化。
　　「……！？」
　　瞄准赛丽丝描绘出来的弧线轨迹在命中《林德沃姆》前一瞬间急速上升而去。
　　在那上方的是——
　　「……竟然不是赛丽丝姐姐大人！目标是我吗！？」
　　萨妮雅察觉到利夏的意图，架起剑刃提升障壁的输出功率时，利夏笑了。
　　「可惜啊，那也猜错了」
　　啪咻！那个瞬间，纤细的青白色闪光径直贯穿了大气。
　　那是《法夫纳》持有的特殊武装——《冻结投射》的射击。
　　虽说是来福型的狙击枪，但却具有冻结命中部位的能力。
　　还来不及回避，冷气在赛丽丝眼前迸射开来，像是结晶一样的花朵在空中凋零。
　　「赛丽丝姐姐大人！？」
　　四枚《中艇要塞》隐蔽在赛丽丝的视野外，瞅准这一瞬间放射出高速的精密射击。
　　见识到瞬间进行的连携攻击，萨妮雅尖叫起来。
　　——可是
　　「你们的判断，相当正确」
　　「……！？」
　　上空冻结的冰晶彼方传来了赛丽丝超然的声音。
　　轻微的动摇和紧张游过在利夏和库露露希珐的脸上。
　　冻结的是赛丽丝持有的中型机龙牙剑（Blade）。
　　牺牲手上的一件武装当成一次性的盾来使用。
　　「啧……！」
　　利夏再次挥动机攻壳剑，使用佯攻的《空挺要塞》进行追击。
　　不过，弹幕都被《林德沃姆》用大枪轻易弹开，失去控制落了下去。
　　「你们变强了呢。胜算十足了哟」
　　赛丽丝以温和而又富有威慑力的声音诉说着。
　　「若对手不是我的话、呢」
　　紧接着，《林德沃姆》以爆发性的速度滑翔而去。瞬间接近至身着《迪亚马特》的利夏眼前，赛丽丝驱使握着长枪的右半身猛地祭出突刺的一击。
　　「咕……！」
　　嗙咻咿咿……！
　　瞬间雷鸣轰动，突击枪的枪芒射出了雷击。
　　「呜、啊啊……！？」
　　障壁和装甲上受到枪击和雷击，利夏被弹到了后方。
　　库露露希珐立即瞄准赛丽丝使出《冻息投射》，不过却被萨妮雅的机龙息铳的弹幕援护防住了。
　　「那么，热身就到此为止吧。可以吧？你们二人」
　　赛丽丝露出威吓的笑容的同时，《林德沃姆》泛起了光芒。
　　†
　　「那是——！」
　　路克斯察觉到《迪亚马特》身上发生的异变时，旁边的艾丽马上点了点头。
　　「嗯，那个特大的长枪便是《林德沃姆》的特殊武装。其正体是象征着雷和星的龙之牙——名为《雷光穿枪》（Lighting Lance）的武器。由于雷击也会给幻玉铁钢（Mithril Daito）造成影响，命中的话不仅会通过装甲给驾驶员造成伤害，同时受到攻击之处的装甲和武装在十几秒之间行动会变得迟钝」
　　文官志愿记录了学园中各种各样情报的艾丽，这样细心地解说着。
　　强力突击的同时，放射雷击封印装甲机龙的机能的能力。
　　光是这样就十分棘手了，而在那空中闪烁着的雷击——
　　「Yes。还不单是那样。从枪芒放出的电击，也能实现中距离的攻击。攻击命中时当然也同样会在数秒之内造成装甲机龙机能下降」
　　路克斯还没来得及发问，诺珂特便做出了补充说明。
　　「她那带电击的攻击被叫作『雷闪』。她使用那招的话，即便是哥哥也无法持续防御。因为机龙的动作就此会被封印」
　　「……」
　　无法连续承受赛丽丝的攻击。
　　作为对策只能是不被击中，可是她那洗练的突刺一击要想完全避开几乎是不可能。
　　即使一直飞来飞去回避，可对手也是飞翔型的神装机龙，路克斯的《Wyvern》的机动力从根本上就差距太大。
　　超乎想象的强敌呢。
　　即便如此，路克斯仍想要研究出对策继续观望着比赛，突然赛丽丝的视线动了，正好撞上路克斯的视线。
　　仅仅一瞬间，可是，路克斯却理解到了战斗中特意这样做的赛丽丝的意图。
　　「——来了哦，哥哥。那就是她的真正实力」
　　嗡！
　　紧接着，伫立在空中的《林德沃姆》剧烈地发出光芒，巨大的球状光芒绽放开来。
　　†
　　「哎呀哎呀……本想在变成这样之前解决战斗的，不过——」
　　以赛丽丝为中心展开的光之领域——眺望着溢满包含空中在内的演习场的整个空间，利夏发了发牢骚。
　　似乎稍微被《林德沃姆》发动的神装震慑住了。
　　「感叹还早哟。你也想让他见识下你的优点吧？」
　　听了伫立在身旁的库露露希珐的话语，利夏无畏地展现出笑容。
　　「啊啊、知道啦。《迪亚马特》呀！展现你的真面目吧！」
　　提起机攻壳剑呐喊的同时，光芒游走在她周围。
　　紧接着，光之粒子再次聚集，新的武装被传送过来了。
　　附属武装（Side Weapon）的《七头龙首》 。
　　变幻成七首之龙、作为女神象征的巨大炮身，连接上了《迪亚马特》的右腕和右肩上。
　　「撒啊，能让我愉快点吗！学园最强！」
　　进一步追加传送过来的合计十六机的《空挺要塞》一齐启动了。
　　它们全部都照准空中的赛丽丝，一齐袭击过去。
　　不过，那个瞬间赛丽丝展现出冷淡的笑容——低语道。
　　「你，究竟能否让我愉悦呢？」
　　瞬间，赛丽丝的身影被七色的光环包裹住消失了。
　　然后瞬间移动到了挥下机攻壳剑的利夏的正侧面。
　　「……！」
　　惊讶的刹那，带有电击的突击枪的一击，杀向《迪亚马特》的侧腹部。
　　这个不可回避的时机令利夏不禁身体硬直了。
　　啪叽！
　　响起了来福的枪声，冷气的闪光射向空中。
　　虽然防住打向利夏的一击，瞅准赛丽丝的空当开了一枪，可赛丽丝却用打算祭出的长枪一击防下了射击，并当场转身加速。
　　反应很快。仿佛最初就知道狙击者的位置一样，以最短的轨迹向《法夫纳》逼近。
　　库露露希珐作出防御架势的瞬间，赛丽丝已经完成了突刺动作。
　　「……！？」
　　《龙鳞装盾》发动并弹开了雷闪的一击，而立刻追击过来的长枪刹那间被后退的《法夫纳》从腕部放射出的《冻息投射》给击落了。
　　「——哎呀还真是。最初盯上的就是我呀？」
　　「反应太迟了吧，就聪明的你而言」
　　向后退了一定距离，库露露希珐边架着中型剑刃边苦笑。
　　†
　　「整个机龙的身影都消失了！？那、究竟——？」
　　观众席上的路克斯嘟哝着，艾丽平静地抬起头。
　　「那是《林德沃姆》的神装——《支配者的神域》（Divine Gate）。最初展开的光之领域内的事物皆能够高速传送至同一范围内的任何地点」
　　「怎、么会——」
　　路克斯一时间语塞了。
　　依路克斯目测，《林德沃姆》所展开的光之领域的半径大约五百米尔。
　　假如能够在覆盖演习场全域的广范围内自由自在瞬间移动的话——
　　「Yes、她之所以被称为最强，正是这一点。虽说是单纯的战斗技术和机龙操作本事，但却效果超群。像那样被自在地支配间距的话，对手便无还手之力了」
　　诺珂特的视线朝路克斯一瞥后补充说道。
　　路克斯瞬间把握了其中的含义。
　　说极端点，所谓战斗就是控制好间距。
　　促使自身的攻击打到对手，或是令对手的攻击无法命中、保持方便回避的距离来战斗是基本中的基本，但却是最难掌握的技术。
　　然而，那个神装——
　　「即便远离她，也会被瞬间缩短距离。接近并穷追敌人，也会被瞬间抄到背后。并且她警戒着库露露希珐的攻击和神装的同时，还保持着夹在二者之间的位置。那种情况下，即使再怎么预测未来也几乎没有任何意义」
　　「……」
　　路克斯通过艾丽的低语再次认识到了。
　　即便库露露希珐驱使《法夫纳》的神装《财祸的睿智》 ，瞬间被人抄到自身身后也就失去了反击的手段。
　　说到底装甲机龙基本上是无法从背后发起攻击的，并且也不能当场实现方向转换。
　　虽然逃跑之类的动作算是能够勉勉强强做到，但是那样利夏她们便无法创造任何进攻机会。
　　因而已经无法期待能够挽回战局了。
　　†
　　四骑龙起舞的高速战斗在演习场展开着。
　　利夏让 《空挺要塞》 完全启动，使出尽数导弹追逼着赛丽丝，可是这次赛丽丝却没有使用 《支配者的神域》 。
　　「那位少年似乎能完全防下你的攻击是吧？」
　　巧妙地挥动带雷的大枪型特殊武装——《雷光穿枪》 ，将从各个方向袭击过来的《空挺要塞》一个接一个地弹开了。
　　与使用各式各样的武装对应各种状况的路克斯不同，光是用一挺长枪便将合计十六机如暴风般的攻击给尽数防住了。
　　不仅如此，她还继续进攻利夏。每当被赛丽丝的长枪弹飞而渐渐失去机动力，直至最后全部的《空挺要塞》都掉落在演习场的圈内。
　　「虽然你的攻击力很高，但防御脆弱却是弱点」
　　听着赛丽丝淡淡的话语，气喘吁吁的利夏却无畏地笑了笑。
　　「别一而再再而三地伤害我的自尊心了，最强大人。你以为世界上有几个人能顶得住那个攻击啊？」
　　库露露希珐也一边同萨妮雅的《Wyvern》在空中交战，一边瞅准赛丽丝的空当，而库露露希珐为了以最小的动作防下萨妮雅的攻击，根本无法找到机会攻击赛丽丝。
　　萨妮雅以自己的方式，她没有做出多余动作，贯彻对赛丽丝的支援。
　　驾驶泛用机龙的《Wyvern》战斗的萨妮雅，在这个局面下缺乏决定性力量。
　　因此她巧妙地操纵着两支机龙息铳，维持中距离的攻防战，不给予对手致胜关键四处迂回。仅仅为了妨碍库露露希珐的行动彻底纠缠着。
　　另一方面，利夏的体力快达到极限了。
　　「那么，就用这家伙——……！？」
　　利夏架起《七头龙首》的瞬间，赛丽丝行动了。
　　以最小的动作将三柄机龙爪刃瞄准《迪亚马特》投掷而去。几乎同一时间七色的光环包裹了《林德沃姆》 ，当场消去了身影。
　　「难道，那是——！？」
　　「到此为止了，朱红战姬」
　　利夏想要防御爪刃而张开障壁的瞬间，背后猛然扎出了雷闪，《迪亚马特》的推进装置便粉碎了。
　　「咕……！？这就是、那个——！」
　　「正是。赛丽丝姐姐大人独自一人施展的同时攻击（Cross Fire）。我们将此技能称作『重击』哦」
　　见装甲被粉碎的利夏漏出低语，萨妮雅露出笑容。
　　再怎么是个强者，也无法防御来自多个方向的同时攻击。
　　然而，使用《林德沃姆》的《支配者领域》的话，两种类的攻击能够于完美的时机叠加在一起。
　　赛丽丝拥有的集中力和技术，再加上只能通过神装能力来发动的绝技，令观众的女学生们发出了欢呼声。
　　「——是你输了」
　　丢下这么一句话，赛丽丝背向利夏。
　　背翼的推进装置遭到破坏，唯有坠落一途了。
　　直到着地为止利夏是无法攻击自己的，赛丽丝最低限度地警戒着库露露希珐，然而——
　　「想去哪里？你的对手还在这里哟，最强啊」
　　「……！？」
　　那个瞬间，利夏利用《迪亚马特》从背后扭住赛丽丝的《林德沃姆》拘束了她。
　　她的手中握着《迪亚马特》的机攻壳剑。
　　「以神之名命汝跪下。 《天声》（Spressure）」
　　——咚嗡！
　　伴随神装耀眼的光辉，连同《迪亚马特》 ，扭住《林德沃姆》一起坠落下去。
　　高速砸向地面，扬起的尘土笼罩了两名少女。
　　「……重力制御——消除自身的重力，就连停留在空中这种事也做得到吗？」
　　赛丽丝因坠落激烈的冲击而显得些许动摇地说道。
　　通过《迪亚马特》的神装《天声》首先消除自身的重力停留于空中，贴上《林德沃姆》的瞬间，将其转换为强大的重力负荷，成功实现了初次捕获。
　　向两骑神装机龙的重量上再叠加数倍的重力，两人完全压在了地上。
　　「《支配者领域》能够传送的东西有大小限制吧？身着《林德沃姆》你本人的大小就是那个极限。那么像这样纠缠在一起并施加重力的话——」
　　使用普通的方法施加《天声》的重力负荷，也会让对手利用神装逃走。
　　因而好不容易才等来这个揪住对手的机会，利夏便成功地缠住了赛丽丝。
　　「库露露希珐，上吧！」
　　利夏叫喊的同时，不，在此之前库露露希珐就已经行动了。
　　于远距离将对战的萨妮雅弹飞过后，《法夫纳》就像弹丸一样高速地逼近《林德沃姆》 。
　　化为撕裂苍穹的一道闪光，挥下了中型的剑刃。
　　到达最高速度的《法夫纳》的一闪即将袭向赛丽丝的刹那。
　　啪叽叽叽！
　　伴随着震耳欲聋的轰鸣，《迪亚马特》跟《林德沃姆》被雷电所包围了。
　　「呜啊啊……！？」
　　「——！？」
　　利夏发出了悲鸣，库露露希珐因一瞬间强烈的闪光而感到炫目。
　　接着，仿佛在回响一般，少女超然的声音传了出来。
　　「《星光爆破》（Starlight·Zero）」
　　不知何时，逃出利夏的拘束并瞬间移动至演习场对岸的赛丽丝这样低语。
　　然后，连接在其肩上的炮身响起呜呜的声音启动，发射出球状的光弹。
　　「……！？」
　　刺眼得眯着眼睛的利夏和库露露希珐同时倒抽了口气。
　　闪烁着黄色光亮的光弹速度并非很快。
　　可是，几秒之后。光弹抵达演习场中心的瞬间，在那儿震荡爆裂开来。
　　咚呜！
　　灼烧着视网膜的闪光和令人窒息的爆风激烈地席卷了演习场内，观众席的学生们传来了悲鸣。
　　演习场几乎八成的面积尽被光和爆炎给吞没了。
　　《星光爆破》是《林德沃姆》持有的另一件特殊武装。
　　击射出蓄力至极限压缩而成的被称为『星』的光弹，数秒后则会轰炸以其为中心半径三百米尔内的空间。它便是这样广范围具有超高威力的歼灭兵器。
　　赛丽丝完美计算了炮击范围，避免给观众席造成伤害而调整发射的。
　　「没想到赛丽丝姐姐大人会使出真正实力——」
　　在炮击前受到了赛丽丝回避的指示，萨妮雅提前逃离了攻击范围。
　　即便如此也无法掩饰惊讶的表情，低语着俯瞰演习场。
　　「……似乎总算是赶上了呀」
　　「库露露希珐！？」
　　像是从爆风中庇护了利夏一样，库露露希珐的《法夫纳》挡在《迪亚马特》面前。
　　利夏因这份令人吃惊的事实不禁提高了嗓门。
　　「虽然曾听闻过，没想到有这般威力啊……可惜啊，我已经到达极限了」
　　啪叽！光芒四散，《法夫纳》的系统停止了。
　　接着利夏的《迪亚马特》也系统停止了，二人的装甲便就此解除。
　　为了防御《星光爆破》 ，将所有能量注入障壁和武装中而耗尽了力量。
　　「一方无法继续进行战斗，因此本比赛是三年级生『赛丽丝提亚·萨妮雅』组合的胜利」
　　那个瞬间，拉伊古丽教官迅速地宣布了胜败结果，敲响了模拟战结束的钟声。
　　紧接着响亮的欢呼声响彻了演习场。
　　「《法夫纳》的自动防御《龙鳞装盾》也都抵挡不住呢。还真不能小看她呀——」
　　「不、不是这回事吧！？为什么跑来救我了——」
　　「因为你勉强维持极限作战哦。赛丽丝学姐再怎么计算过威力，可要是有个万一，你不也可能会受伤吧」
　　库露露希珐摆出算不了什么的表情告诉利夏。
　　然后刷地拢了拢美丽的长发，露出凉爽的微笑。
　　「老实说，我很吃惊。对于你那令人无法想象你是公主的战术头脑，我虽有所了解，可是你的行动超乎了我的想象，将那个赛丽丝学姐逼得走投无路。佩服的同时，我也不希望你受伤哟」
　　「没、没什么大不了的吧，那种事情……利用《天声》减轻自身的重力实现滞空的战术以前就想到过——」
　　「不对哦。我所认同的是，你作为新王国的公主不顾体面而死命地追求胜利一事哦。因为那时我已经放弃一半了……」
　　库露露希珐说完便看向了观众席的路克斯。
　　「不过你那认真地希望他能够留在这个学园的心情，引起了我的共鸣——」
　　听了库露露希珐的喃喃细语，利夏的脸蛋微微染上绯色，害羞地低下了头。
　　「你……你突然说些什么啊！我只是、为了我自己——」
　　「嗯，我明白。可以的话我们今后也友好地竞争吧。当然，最终会是我的胜利就是了」
　　库露露希珐带着有些开心的表情向泄气的利夏伸出了手。
　　赛丽丝从远处守望着那份光景。
　　「……」
　　†
　　「那两人、输了呢……」
　　在路克斯身旁解说的艾丽轻轻叹了口气说道。
　　「Yes，她们不也顽强拼过了吗，我是这样想的。毕竟以那位赛丽丝学姐为对手，亏她们还做到那种程度——」
　　诺珂特也同意地点点头。可是紧接着脸上却浮现出了疑惑的表情。
　　「不过，最后的那次攻防究竟是怎么回事呢？库露露希珐即将斩向赛丽丝学姐的瞬间，周围耀眼得什么都看不到……」
　　「我想……是攻击了自己吧」
　　「诶？」
　　听见路克斯身旁传来小小的声音，艾丽和诺珂特一起歪起了小脑袋。
　　一直以发呆的样子观战的菲尔菲突然如此喃喃说道。
　　「——果然、是那样吗」
　　一副严肃的表情注视着演习场的路克斯也不禁点了点头。
　　「怎、怎么个情况呢？那个瞬间、发生——」
　　艾丽不解地询问。
　　「那时赛丽丝学姐用《雷光穿枪》攻击了自己。而且恐怕是接近最高输出的电击……然后抱在一起的利夏殿下和《迪亚马特》受到伤害、解除了拘束」
　　「不、不会吧——」
　　就连平时都很冷静的诺珂特都摆出了惊讶的表情。
　　想必在这个观众席中几乎没人能注意到那个瞬间攻防吧。
　　被从背后缠住而受到意外攻击的赛丽丝，毫不顾忌自己会受到伤害，释放了雷闪解除了利夏的拘束，并利用《支配者领域》瞬间移动。再者使用另一件特殊武装《星光爆破》射击，就此决出了胜负。
　　而且那个瞬间，还通过自残的雷闪给库露露希珐造成了目眩。
　　路克斯听说《法夫纳》持有的未来预知的神装《财祸的睿智》是通过驾驶员的库露露希珐自身的视觉来进行认识的。因而，摧毁其视野就能使其失效吧。
　　可是最令路克斯感到可畏的是她的判断力和执行力。
　　「话说回来……我曾听说过。她在小时候就有着很高的剑与机龙使的资质，并且在同类人中她也拥有特殊的才能」
　　艾丽似乎回忆起什么似的，瞧着演习场说道。
　　「记住一切假想情况的战术，当即执行最佳的策略——在王都的军人之中，她好像被称作『机动定式』哦」
　　「机动、定式吗……」
　　那仅仅几秒间展现的惊人的反应以及逆转绝境的思维的瞬间爆发力。
　　不仅仅是机龙操控的技术和《林德沃姆》性能高的问题。
　　（那就是学园最强的少女、吗……）
　　路克斯再次认识到她那无法估量的实力。
　　「……」
　　噔噔，身旁的菲尔菲轻轻地戳了戳路克斯的肩膀。
　　「路酱，去看看两人的情况吧」
　　「……啊、嗯。好的」
　　总之，利夏和库露露希珐的安危令人担心。
　　路克斯站了起来和菲尔菲他们一起离开了观众席。
　　†
　　校内选拔战容易产生伤员的这几天，学园准备了多个临时的休息室，而利夏和库露露希珐似乎首先被搬到了医务室。
　　菲尔菲跟诺珂特马上还有个人战，而艾丽也有工作，于是大家暂时分别后，路克斯疾步奔向了那间医务室——
　　「啊……！？」
　　「……」
　　赛丽丝正巧从面向中庭的走廊对面独自走来。
　　她迈着令人难以想象刚才才结束了激烈的战斗般有条不紊的步伐，带着富有深意的强烈视线看向路克斯。
　　「真有些意外呢」
　　将手搭在宽广的胸口上，赛丽丝像是自言自语一样喃喃说。
　　「看样子想要挽留你的她们是真心地为你而战呢」
　　恐怕通过刚才的战斗，赛丽丝亲自感受到了利夏和库露露希珐的意志和觉悟了吧。
　　这位超然的支配者的气息轻轻地缓和了一些。
　　可是下一瞬间，令人背脊颤抖的强烈敌意袭向了路克斯。
　　「但是，我的意志绝不会动摇。对于学园来说你暂时还是不被需要之人。我会通过接下来同你的战斗来证明的」
　　「……」
　　这就是天生的贵族。
　　四大贵族的一角拉尔格里斯的威势。
　　注定生来就要战斗、屹立于他人之上。为此从小时候起就持续进行一切锻炼的少女的身影。
　　对于未曾尽到作为王子义务的路克斯来说，赛丽丝是个十分棘手的强敌。
　　「你是个强大的人」
　　仿佛为了不输给那坚定的意志似的，路克斯也再次宣言。
　　「可是——这次我也，绝对不会认输的」
　　正如决心毁灭旧帝国的昔日那样，路克斯再次做出觉悟。
　　自己要成为肩负新王国未来的她们的助力。
　　就在近在眼前的这个学园中，为了实现它。
　　「……」
　　被率直的视线顶了回来，赛丽丝一瞬间愣住了。
　　不过她立刻回复到一如既往超然的姿态，就这样与路克斯擦身而过走了出去。
　　「……呼」
　　走了啊。
　　各地暗处活动的暗商人——为了追寻疑似弗吉尔的存在，也有着硬是离开学园、隐藏身份的选择。
　　可是，
　　「这是很奢侈的期望，我是明白的啊」
　　自己还想留在学园成为少女们的助力。
　　路克斯作了个深呼吸后走了出去。
　　同时，看见学园专属的女医生从医务室里面走了出来。
　　「啊啦、你在这儿干什么呢？难不成你也是来探望刚才的伤员？我接下来要稍微去下其他房间瞧瞧情况」
　　「嗯、是的。那、那个——她们二人，都还好吧？」
　　路克斯稍微有些紧张地询问。
　　而后，女医生漏出了苦笑。
　　「你是两人的朋友吧。现在被你瞧见的话她们也会难为情的，还是别进去为好哟？」
　　「诶……！？难不成、那是——」
　　结束了与赛丽丝的模拟战后，两人应该并未受什么明显的外伤，可是或许却受了严重的内伤吧。
　　被不安所驱使，路克斯慌忙地跑向医务室，将手搭在了门把上。
　　「利夏殿下！库露露希珐同学！」
　　嗙！猛然打开门后，完全出乎意料的光景展现在自己眼前。
　　坐在一张床上的少女手脚上都绑了绷带。
　　虽然不至于令见者痛心的地步，可还是有那么一两处受了伤。
　　然而，除此之外的光景却令人震惊。
　　或许两人接受治疗后想要换衣服，那本来就合身且突出身体曲线的衣装如今却全都脱下了。
　　而替换用的制服和内衣恰巧摊开在二人坐着的床上。
　　看见路克斯的二人双颊染上了绯色，立刻藏起了身子。
　　「——！？」
　　路克斯的脑子因学园内绝无仅有的少女们美丽的裸体一下子沸腾了。
　　他反射性地思考着是否该移开视线，可是男性那可悲的本能让他几秒内尽情地停顿了一下。
　　「抱、抱歉！？」
　　说完便一下子关上了门扉。
　　哈啊、哈啊……额头上不停地流下汗水。回来的专属女医生见此苦笑起来。
　　「明明说了换衣中，让你最好别进去的」
　　「在此之前请说清楚啊！？」
　　路克斯红透了脸全力呐喊后，在医务室外暂时等待利夏她们呼叫自己。
　　†
　　「十分地，抱歉……」
　　少女们换完衣服，路克斯胸中的鼓动也稍微冷静下来的几分钟后，走进医务室的路克斯立马低下了头。
　　「……」
　　而利夏咳哼地轻轻干咳了一下。
　　「……我说你啊。你肯定是故意的吧！？究竟在想些什么啊，你这个大色狼！」
　　利夏羞赧地红着脸，像是慌了手脚似的，发起怒来。
　　「路克斯君，你没听我上次给你的忠告吗？这个学园里只有你一名男生，让你处处小心点，我这样说过的吧？」
　　一旁的库露露希珐也挂着凉爽的表情训话，不过她脸上仍有些绯红。
　　「您教训得是……」
　　路克斯丧气地耷拉下脑袋低声说道。
　　「嘛、嘛啊——那么，之后再让你好好反省便饶了你。你、你觉得怎样？」
　　「诶？您、您是指什么？」
　　「指、指什么，那不是明摆着的吧！？刚才的……」
　　利夏害羞地瞥向床边一角这样问道。
　　见到如此反应，路克斯动摇地思考着。
　　（刚、刚才的事，果然是指那个吧？可是我又不怎么擅长夸奖女孩子……）
　　拿以前干杂活的酒店店主的话来用也不行。
　　果然只好用自身的赞美来一决胜负呀。
　　（……好吧，就这么决定！）
　　「该、该怎么说呢——利夏殿下明明身材娇小却相当有女人味，色色的超可爱哦，老实说我早已饥渴难耐了……」
　　「……！？呜、啊……」
　　听了这番话，利夏的脸蛋噗地红透到了脖颈。
　　（啊、不行啊！？究竟在想些什么，我呀！？你的头发很美哟……之类的，不是还有其他许多选项吗！？）
　　一直以来都认为是干杂活的那个酒店的错，结果路克斯自身也完全搞错赞美方式了。
　　「不、不是指那个，我、我是说刚才战斗——」
　　「……」
　　（而且还理解错了……！）
　　错的离谱不说，自己还将那么羞耻的事情说漏嘴了。
　　本以为肯定会令利夏生气的，但是，
　　「你、你还真是个无可救药的家伙呀……真是的，你个H……」
　　（诶、啊嘞……？）
　　当事人的利夏保持着恍惚的表情，像是有些困扰似的，双手忸忸怩怩的样子，视线也从路克斯身上岔开了。
　　害羞倒是真的，不过也不见得嫌恶。
　　（……怎么了啊？）
　　路克斯脑袋中浮现出疑问时，库露露希珐开口了。
　　「路克斯君，我也想知道你坦率的想法，那个——对于女孩子的身体，你好哪一口呢？」
　　「……诶，你冷不丁地问些什么啊！？库露露希珐同学！？」
　　对于这过于意外的问题，路克斯慌了起来。
　　「字面意思哦。看见了我刚才的身体，为了今后的参考，我想知道你怎么看？」
　　「嗯、诶——那啥、十分漂亮呢。白皙的肌肤呀、大腿呀、小翘臀呀什么的，都让我心动不已……」
　　「……是嘛。也就是说路克斯君见了我，果然还是会被男性的冲动所驱使。没有错吧？」
　　「……」
　　「总之，路克斯君常常对我抱有下流的妄想，如同你妄想中的我一样，那样的身姿刚才被你看见了吧」
　　「喂，给我等下！？平时我又没有以那种……以、那种眼光看待库露露希珐同学哦！？」
　　「那么，偶尔还是会用那种眼光看我吧。稍微让我安心了」
　　库露露希珐以平常凉爽的表情，扑哧地露出恶作剧的笑容说道。
　　那张笑脸展现出平时成熟的少女不怎么常见的愉快的神色。
　　「那、那种事——诶，刚才起你让我说了些什么奇怪的话呀！？」
　　「啊啦、让你羞耻下是当然的吧？毕竟你也看见了我羞羞的地方吧，好好地被玩弄一番才是负责任的表现哟」
　　「……」
　　这么一说，路克斯无法反驳了。
　　不过，反过来说，光是这样就原谅自己了。明白了这层意思，路克斯内心对她表示感谢。
　　「嘛、嘛啊这件事就到此为止，那个——刚才战斗，抱歉让你失望了」
　　话题告一段落，利夏垂下头小声说了。
　　「本来，我们是打算赢下比赛的……果然，我这样的——啊……」
　　见她露出了有些无精打采的表情，路克斯反射性地握住了少女的小手。
　　「没那回事哟。刚才的利夏殿下，十分的出色哦」
　　路克斯带着亲切的笑容这样诉说。
　　身为新王国的公主，可是少女对于自身的存在感到迷茫。
　　路克斯将自己坦率的心情传达给了因作为王女是否够格而苦恼地战斗着的利夏。
　　「……真、真的吗？」
　　「嗯、相当棒哦。不愧为新王国的公主，周围的大伙儿都——啊」
　　正想要说些什么的路克斯不禁闭上了嘴。
　　因为他知道利夏对于公主这一称呼抱有抵抗的心理。
　　但是——
　　「啊、不，你和学园的大伙们都认同我这个公主，感觉还不赖呢。那个、我也十分开心。要是你能稍微温柔地摸摸我的头——」
　　利夏以快要消失般的声音呢喃，并且出神地往上凝视着路克斯。
　　「嗯，库露露希珐同学也辛苦了。多亏了你们的纠缠，才让我见识到了赛丽丝学姐的战斗风格」
　　「诶，我的份，就这么完了！？」
　　或许是声音小得来听不见，路克斯已经慰问起库露露希珐了。
　　「因为 《法夫纳》 不是完美状态，也只能做到那种程度了。为了衔接上你的战斗，那也有点不够呀。不过——她、真的很强呢」
　　「姆呜……」
　　利夏显得有些不满的样子，不过她为了重新振作干咳了一下。
　　「是呀，必须战胜她呢。路克斯！之后来我工房一下！」
　　「诶……？」
　　看着从床上下来干劲十足地挺着胸部的利夏，路克斯感到了不安。
　　「啊、可是，以前改造过的那个，可以不——」
　　出于某些原因，路克斯将装甲和输出调整为防御特化的《Wyvern》曾被利夏改造成攻击特化型。
　　此次的校内战不能公然地使用《巴哈姆特》 ，只有用性能上压倒性不足的《Wyvern》来战斗。
　　可是，再怎么调整《Wyvern》 ，也难以想象以赛丽丝为对手，单纯的泛用机龙能起作用。
　　即使这样，利夏也信心十足地断言。
　　「放心吧，如果我没预测错的话，明日三年级的家伙们一定会大吃一惊！库露露希珐，你也过来！需要你来当实战对手」
　　被生气勃勃的利夏拉着，路克斯他们朝装甲机龙的工房走去。
　　在那之后，讨论了数小时的『对策』 ，校内选拔战的第一天便过去了。
　　†
　　深沉的黑暗中——在城塞都市的一号街区的废道聚集了四名男女。
　　一人是，披散着狂野长发的、眼神锐利的少女。
　　一人是，赤茶色的头发像雄鸟一样倒立的、年轻男人。
　　一人是，戴着涂鸦般圆脸假面的，无法辨明男女的小个子的人影。
　　最后的是，站在堆积如山的瓦砾上背对明月的、黑色长袍人影。
　　「——结果，找到那件东西了吗？你们，可别让我太过失望哦」
　　就像是带着面具般的虚伪笑容一样，长袍人影俯视下方说道。
　　而另外三人像是部下一样候着，长发的少女先抬起了头。
　　与那无忧无虑、天真无邪的声音相对，少女以稍显紧张的声音回答。
　　「可惜呢——只能确定在某个范围。不愧是学园的领地呢，毫无漏洞可钻」
　　「……」
　　听了回答，长袍人影保持着笑容一语不发。
　　然而对于下面候着的三名男女来说，那却比什么都要恐怖。
　　血烟的暗商人。
　　那是如今站在他们面前的长袍人影的通称。
　　在这数年间辗转于各国、暗中活动兜售各种兵器和情报的武器商人。
　　往来客户不定，后盾及所属也不明。
　　一切皆被谜团所包围，唯一能确定的只有一件事。
　　牵扯上此存在之后，浴血般的天灾必定会降临。
　　因而，这三人所属国家的执政院也畏惧暗商人，向其寻求了合作。
　　「——可是，如果您再宽容一点时间的话，必定能找出来」
　　长发的少女勇敢地提出请求。
　　然而，长袍人影抖动着肩膀笑道。
　　「不巧的是，我也是繁忙之身。不能再等下去了呢。而且，那儿的王子大人还欠我一笔啊。给我行动起来，别再磨磨蹭蹭的了，直接给我毁了那个学园，之后再慢慢把东西挖出来」
　　「那——」
　　听到此言，赤发男人也说话了。
　　「啊啊、终于轮到那个登场了。出击吧，赫伊布尔古的猎犬们」
　　长袍人影翘起了嘴角。
　　黑影露出了仿佛其背后高挂的新月一样的笑容。