　　「呼啊……」
　　午后的上课时间，路克斯在教室里将呵欠咽了回去。
　　那个谜之袭击已经过去了三天。
　　因为疲劳暂时修养的路克斯终于回归到上课中。
　　来自赫伊布尔古共和国的间谍萨妮雅和军师海斯。
　　他们的部队以及终焉神兽袭击学园的残留下十分严重的痕迹，学园暂时进行了修复作业，同时还进行了训练。
　　校舍和女子寮的损伤比较小，受伤者也大半都是轻伤，可以说得上是奇迹般的幸运。
　　在那之后，新王国对赫伊布尔古共和国抛出了各种质问和抗议，但从共和国的执政院得到的只是敷衍的回答。
　　首先，旧帝国放流至国外的终焉神兽已被歼灭，眼前最大的问题已经消失，但赫伊布尔古共和国似乎也要参加两个月后的国外对抗战，还不能掉以轻心。
　　（不过……还好啦。大家都平安无事）
　　这下大家暂时没问题了吧。
　　如此安心的路克斯终于陷入假寐。
　　「喂，路克斯，你想睡到什么时候？」
　　陷入舒服的假寐，肩膀被摇来晃去的感觉让路克斯醒了过来。
　　睁开眼睛，利夏正站在自己趴下的桌子面前。
　　「嗯……？哈！？抱、抱歉！上课——」
　　「上课早就结束啦。不过嘛啊，想必你很累了吧，今天就饶了你。毕竟我也想瞧瞧你可爱的睡颜呢」
　　「诶、诶诶！？」
　　利夏露出开玩笑般的笑容，路克斯慌忙地擦了擦嘴角。
　　似乎没有流口水，但一想到周围的女孩子们都一直盯着自己看，就非常的难为情。
　　「是啊。顺便说一句，公主殿下，你的睡颜也很有趣哟。起了身还嘶嘶地睡得死死的，口水也流出来——」
　　「呜哇！？喂库露露希珐！在路克斯的面前别乱说啊！」
　　库露露希珐露出平常凉爽的微笑讲述着，被指摘的利夏红透了脸尖叫道。
　　看着这份光景，路克斯苦笑着将视线瞥向一旁。
　　菲尔菲似乎也并无特大外伤、平安无事的样子，不过好像积累了过多疲劳，今天也在休息。
　　（之后，我得去探望探望呢）
　　这些天的杂活终归被免除了，既然已经放了学，路克斯正要前往菲尔菲所在的医务室，从座位上站了起来——
　　「喂、路克斯。你要去哪？今天放学后还有全校集会哦？」
　　「啊……」
　　被利夏这么一挽留，路克斯才想起有那么回事。
　　这次的校内选拔战上，路克斯与赛丽丝的胜负以暧昧的结局画上句号。本来预定接下来发表综合结果的。
　　本身的目的是决定国外对抗战出场的十二名选手。
　　「走吧。不过大概能预测到哪些人出席对抗战」
　　库露露希珐催促了一下，路克斯便一起前往了演习场。
　　那个事件之后，似乎总动员了周围的区域和王都维修专长的机龙使，施行了尽可能的维修。
　　仅仅花了三天虽然还不到修复的程度，但瓦砾都被拉走，姑且作为演习场的外观整理了出来。
　　演习场正中央准备了特设的舞台，那前面正站着拉伊古丽教官。
　　「那么现在开始，根据前些日子举行的校内选拔战的结果作出判决，即将发表国外对抗战的代表成员！」
　　她一如既往地拉高响亮的嗓门，维持着凛然的氛围。
　　听说那个袭击事件的时候，她率先组织救助学生，在路克斯疲劳得倒下之后的整整两天都没有睡觉指挥着现场。甚至完全不见她露出疲劳之色。
　　「代表十名，替补两名。当然，前些日子的胜负终究是个参考。参考综合能力，成长性，协作能力等来决定。没有被选上的学生，请今后多加钻研」
　　说完开场白，深呼吸了下，终于念出选手的名字。
　　「那么，开始进行发表。选手代表的队长，三年级生赛丽丝提亚·拉尔格里斯！」
　　哇啊！瞬间学生们那儿爆发出响亮的欢呼声。
　　然后，接下来将其他代表的名字一个一个念了出来。
　　神装机龙的驾驶员利夏和菲尔菲。然后是『骑士团』成员的三和音三人组，某种程度上还在预测范围内，不过——
　　「诶，库露露希珐同学也作为新王国的代表出赛吗！？」
　　「啊啦？说得好无情呀。我还以为你一定会很高兴的——」
　　路克斯瞧着露出平常的微笑回答的库露露希珐，急忙摇了摇头。
　　「才、才不是呢。库露露希珐同学是尤米璐教国的留学生吧？」
　　「暂且，根据国外对抗战的规定仅限一名留学生参战哦。嘛啊，尤米璐也算是同盟国，必须得经过特别许可呢——」
　　「那、难道说——？」
　　对于路克斯的疑问，库露露希珐展现出了恶作剧的笑容。
　　「嗯，我向艾尔特丽泽写信拜托她让艾恩法尔克家请求国家同意哦。似乎以我的婚约者所在学园的代表为理由接受的呢」
　　「啊、是，是那样呀……」
　　（感，感觉在我不知道的时候，已经弄成既成事实了呀……！）
　　太奇怪了。跟库露露希珐的婚约本来完全是谎言，似乎如今，不仅是艾恩法尔克家，就连尤米璐教国都那样认为了。
　　怎么办呀……
　　少女聪明的作战令路克斯为难的时候，仍在朗读代表成员的名字，接着。
　　「最后——路克斯·阿卡迪亚」
　　「诶……？」
　　传来这句话的时候，在场的学生们骚动起来。
　　哪搞错了吧——路克斯说出口之前，赛丽丝站上了讲坛。
　　「我有一件必须向大家道歉之事」
　　环视全校学生，带着平时超然的氛围和表情，赛丽丝说道。
　　「我，总是渴望着最佳，并以此为戒行动着。我坚信着那是为了大家，也是我的义务。可是——」
　　稍稍垂下头，赛丽丝继续说道。
　　「此次，我犯了个很大的错误。不仅没有察觉终焉神兽的接近，还没有看穿信任的同伴竟是他国的间谍一事」
　　学生们以认真的表情倾听着，至今为止都是绝对支配者的赛丽丝的自白。
　　「这令我痛感自己不成熟和不足。我作为四大贵族的血脉，作为『骑士团』团长，或许我真的不适合这样的身份」
　　带着略显苦恼的声音，赛丽丝仍挺着胸膛说道。
　　「所以，我希望得到他人的帮助。并非其他人，而是你们，我希望得到你们的帮助。然后，我希望解救这个学园的他也能协助我」
　　说完，赛丽丝挺直了身子，露出了安详的微笑。
　　「路克斯·阿卡迪亚。关于此次胜负，我承认自己的败北，并听取你的愿望。然后，我还有另一个请求。在这之后的国外对抗战，能将你的力量借给我吗？」
　　包括三年级生在内的女性们听见这番话，都露出惊讶的表情。
　　『最强』的赛丽丝作出败北宣言，而且本应讨厌男性的她竟然认同路克斯，向他恳求帮助。
　　那一连串奇迹般的事情发展令全体学生都动摇了。
　　路克斯沐浴在全场挤满了女学生们的视线中——
　　「——嗯。请多多指教，赛丽丝学姐」
　　路克斯回以亲切的笑容。
　　路克斯本以为一定会出现不满之声——
　　哇啊地，紧接着爆发出震撼整个演习场的大欢呼声。
　　「好棒！这下就能暂时在一起啦！路克斯学长」
　　「真好呀。他要是离开了，就不能委托杂活的工作了」
　　「居然被讨厌男性的赛丽丝大人认同——简直不敢相信，不过真了不起啊」
　　各个学年的女学生们纷纷议论开来。
　　果然，三年级的少女们虽然支持赛丽丝，但似乎也不是打心里讨厌路克斯。
　　某种意义上，革新这个学园的重大发表立刻就为大家所接收了。
　　然而，
　　「——还有就是。路克斯跟我约定要教导我很多关于男性的事情。我想，这件事之后再向大家报告」
　　「……」
　　听到赛丽丝那愉快的声音，咿哇……！波纹传遍了四周。
　　然后，学生们开始窃窃私语。
　　「那、那莫非是，指、指那种事情吗？」
　　「诶、诶诶……已经，发展到那种关系啦」
　　「啊、啊啊。治愈讨厌男性的体质，莫非——」
　　「哎！才、才不是吧！？那个大概，不是那种意思——！？」
　　（这、这种时候，赛丽丝学姐竟然爆料出容易招人误解的话！？）
　　路克斯慌忙地想要向大家辩解。
　　「喂！路克斯！怎么回事啊！？难道，你抛下我不管，跟赛丽丝干了——什么不知廉耻的事情！？」
　　「能详细说来听听吗？路克斯君」
　　利夏和库露露希珐都追问过来，引起了不同于刚才的骚乱。
　　「……？什么，让大家这么骚动啊？」
　　「哈啊……你不知为好」
　　赛丽丝微微倾首，站在身旁的拉伊古丽教官叹了口气望向苍空。
　　高高挂起的太阳正昭示着初夏即将到来。
　　†
　　阿提斯马塔新王国领地内。
　　因为塌方崩落下来的昏暗而古老的隧道。
　　在那被绿色青苔覆盖，谁也不会问及的地方，四名男女正在那儿。
　　披着黑色法袍的少女以及候在一旁的三名男女。
　　他们是袭击学园的赫伊布尔古的军师海斯和被称为『刻耳柏洛斯』的三名左右手。
　　「今后要怎么行动，海斯大人。首先作为目标的Grand·Force的其中一个，完好地回收了——」
　　「哼」
　　对于萨妮雅的提问，海斯哼着鼻子笑了笑，用嘴撕碎了手中的肉干。
　　「他们打倒了终焉神兽倒是意外啊。打倒了那个，就说明他们还挺能干呀」
　　用影子遮住眼睛，海斯浮现出凶恶的笑容。
　　「不过，这下可让你们的上司明白透彻了吧？听从于我，从赫伊布尔古的遗迹唤出来的终焉神兽的力量」
　　「是……！」
　　包含萨妮雅在内的三人立即如此回答。
　　「给予你们名为《B-blood》的泛用机龙则是，将听从于我的终焉神兽一部分力量注入其中，赋予了肉体强化和超回复能力。嘛啊，太过折腾的话，本来的生命力会被全部抽干，最后变成灰就是了——」
　　「嗯，还好有备用的。在那之后，我们那些注入了『寄生体』的装甲机龙立马就崩溃了——」
　　「的确令人吃惊呢」
　　红发倒立的男子伊古尼特也点了点头。
　　「毕竟，向那个完全快死掉的波塞冬投以『寄生体』 ，竟然会发挥了那种力量——」
　　是的。
　　路克斯他们解决掉的终焉神兽就连天生的特殊能力都无法使用，是具真正的尸体。
　　在此基础上，将它从赫伊布尔古的遗迹解放出来，并投以终焉神兽的寄生体，一时间给予它力量。
　　「赋予你们泛用机龙的力量分别只有百分之一。那个波塞冬则有百分之五。并且，我的终焉神兽已经将分配出去的力量回复了」
　　向其他的无机物和幻神兽，动物等投放寄生体，可以操控的同时还给予他们力量的终焉神兽。
　　那正是海斯作为暗商人出售给赫伊布尔古共和国最大的商品。
　　「可是，那个路克斯一伙人相当棘手呢。没想到会那样——」
　　萨妮雅发出不安的声音，海斯却笑了。
　　「放心吧。他们身边早经抱了个不得了的炸弹呢」
　　「炸弹？」
　　对于萨妮雅的疑问，海斯转过身开口了。
　　「没想到那种地方竟然残留了我以前的研究成果啊。植入了终焉神兽寄生体的百分之十三力量的活生生的人类——最高杰作的恶魔寄生者（怪物）！」
　　恶魔般的哄笑，一直回荡于那个地方。