　　「呜……今天好冷阿……」
　　赌上遗迹调查权的国外对抗战，其代表选手的校内选拔战，再几天就要开始了。
　　作为机龙使展现实力最大的事件，高昂又似紧张的气氛，充满了整个学园中。
　　就在那样的日子的夜里，路克斯在学园的土地内——女生宿舍附近的中庭走动着。
　　在看不见星星的黑暗中，只有从宿舍内透露出来的生活的明亮，淡淡地映照在铺石上。
　　女生宿舍所在的王立士官学园的正门已经关闭了。
　　作为存在于城塞都市的机龙使的养成机关的这个地方，作为防御据点来说也是重要的地方而言，包括了专属的卫兵，是有着相当的警备的。
　　但是，即使如此尝试入侵或是偷窥的外来者依旧是络绎不绝。
　　对于想做坏事的人来说，有着妙龄的贵族大小姐们，更有着装甲机龙这种超级兵器的这所学园，可说像是宝物库般的地方。
　　因此，作为学园的特产被称为三合音的少女们，至今为止都是自主性地在校内巡逻，由于今晚受到了委托，路克斯也加入了巡逻。
　　（只是这样的话，那倒也没什么。为什么要——）
　　路克斯对于自己现在的状况感到了脸红。
　　「嗯？你——没见过的面孔呢？莫非是……」
　　「啊……？那、那个……」
　　正好在女生宿舍前，被穿着睡衣的同班同学出了声叫住，无意间惊讶的声音向上扬。
　　（被、被发现了吗？！怎么办！这种样子要是被知道了的话，从明天开始在教室会被笑的说？！）
　　「转学生？这种时期还真稀奇啊」
　　「欸……？！」
　　眼前的少女以非常认真的表情问着，路克斯的心中产生了很深的纠葛。
　　在数秒的迷惘后，路克斯做好了含糊带过的决定。
　　「就、就是这样子的。那、那个……学园长叫来的，特别地……」
　　「嗯。如果是同一个班级的话那还请多指教呢。嗯～对我来说，还比较希望你干脆是男孩子呢。不过，以这个学园来说是不可能的就是了。」
　　将脸靠近，专注地盯着路克斯的脸后，少女苦笑着。
　　（果、果然被发现了吗？！）
　　在路克斯紧张一瞬的瞬间
　　「因为啊，你实在是很漂亮呢。我们学园可爱的女孩子虽然很多，你可说是其中最高等级的也不为过呢。啊～讨厌讨厌，对手又增加了啦。」
　　耸了耸肩，少女夸张地叹了气。
　　「对、对手是……？」
　　「那个啊，是指锁定了我们班上的路克斯君的对手喔。现在这个学园里，虽然是唯一的男生，周围也都围绕着非常漂亮的女孩子们，却都完全没出手。如果是像你这么漂亮的人是男生的话，能稍微分散点人气，我跟路克斯君——也就是那个男生说话的机会也就更多了～」
　　可爱地尖着嘴，少女说着那样的话。
　　「啊、啊哈哈……」
　　对此，路克斯也只能苦笑着。
　　「那么，就晚安了。……啊！最近校地的周围有奇怪的男子出没的样子，要小心点喔。像你这么可爱的女孩子是最会先被锁定的。」
　　「是、是的，我会小心的。」
　　笨拙地挥了挥手，路克斯困扰地微笑着。
　　等到了回到宿舍的少女的背影和脚步声完全消失后
　　「—等等，为什么没有人会注意到啊？！」
　　路克斯以穿着女生制服的模样大叫着。
　　以这个模样已经跟五个女学生相遇了，却完全没有人注意到是路克斯。
　　……仔细想想也不是不可能的。
　　只带着栗色长发的假发和穿着女生制服，对着镜子，就连路克斯自己都怀疑自己的眼睛。
　　可是，即使如此。
　　「原本还想说如果是同班同学的话会暴露的说……」
　　虽然女装的事没有被问到是帮了大忙，但却有一种非常复杂的心情。
　　「哈……」
　　叹了一口小小的气，路克斯继续执行委托，在校地内巡逻。
　　（可、可是，这真的是必要的吗……？）
　　边抓着裙子的边缘，边考虑着这样的事，路克斯回想起刚刚才发生的事。
　　†
　　「那个……校园内警备的委托吗？」
　　在那一天的放学后，路克斯被身为朋友的少女们叫了出来，接受了关于『某个委托』的讨论。
　　威风凛凛，具有着领袖风范的三年级，夏利丝。个性活泼同一年级的缇尔法。以及妹妹艾丽的好友也是冷静的少女，诺珂特。
　　成立了校园的自己的警卫队，以及引起了许许多多的骚动而闻名的三人组，三合音来的委托，意外地是很认真的话题。
　　「是啊是啊。校园的警备原本应该是卫兵的工作才对，但是只靠这样是不够的呢。」
　　缇尔法将手环抱于胸前一副在思索的样子，一旁的诺珂特也点了点头。
　　「YES. 他们也是有自己的生活的。到了晚上还继续警备也是不可行的呢。」
　　「特别是晚上的校区和女生宿舍的周围，虽然我们三合音一直是自主性的前往巡逻，但是考虑到最近的情势，也差不多想要多一点的人手了。」
　　夏利丝一边总结着，一边走向了路克斯。
　　「基于以上理由，正因希望你从今天开始暂时参加我们，才像现在这样低着头来请求你。能为了守护学园的和平，把你的力量借给我们吗？」
　　带着有些夸张的动作，如此拜托着。
　　（还真是一个认真的过头的人，不太懂呢……）
　　路克斯在内心苦笑着，理所当然地点了头
　　「我知道了，如果我可以的话，就让我帮忙吧。」
　　并微笑着回答。
　　「谢谢你。真不愧是我们学园的王子呢。」
　　「YES. 真不愧是路克斯同学。我也在此感谢你。」
　　「哎呀～真不愧是小路克。太好了太好了～」
　　配合着夏利丝的话，诺珂特也微微地低下了头，缇尔法则是在一旁笑着。
　　「不会，像这种杂务，我可是很欢迎的——」
　　杂务。
　　身为暴政的旧帝国所残存的皇族，罪人路克斯，在被赊免释放之时所被给予的义务。
　　只要是国民都得要接受其杂务的契约，在转入这所学园后，虽然也依旧以接受着其关系者或是学生们的杂务而继续着——
　　（大家，尽是出些奇怪的委托呢……）
　　像是帮忙买东西或是整理房间之类的都还算是认真的。
　　对学园唯一的男生路克斯而感到兴趣的大小姐们，是开玩笑还还是认真的，一些不得了的委托也都不稀奇。
　　一整天的专属护卫（不知这样翻对不对？）、身体的按摩、帮忙换衣服。当在看到协助入浴这个文字时，都怀疑自己是不是看错了。
　　因此，像是这次这种认真的委托时，原本说真的可说是松了一口气——
　　「……等等，这到底是什么？！」
　　为了准备执行委托而到了演习场的路克斯不禁大叫了起来。
　　由三合音准备替换用的衣服，不知为何是女生制服。
　　漂亮整齐的衬衫和裙子，以及带有着高价装饰品的栗色假发。
　　「那个啊，是向学园长拜托，特别准备的东西，不用介意直接穿上去也没问题喔？」
　　「才不是！我介意的并不是它的入手过程…..而是为何我得要……女装什么的……」
　　「路克斯君，稍微冷静一点。这是为了要达到目的的」
　　对着困惑的路克斯，夏利丝认真地说。
　　「这次的警备，主要是以女生宿舍周边为主。然后，最近在学园周边出没、鬼鬼祟祟的，似乎是个男的。」
　　关于这个情报，路克斯也有被教官所提醒，所以是知道的。
　　「如果你假扮成一个柔弱的女孩子，是可以趁着可疑人物的空隙的。也不用特别担心警戒，也就是所谓的诱饵。这也是为了守护学园的大家……可以接受吗？」
　　「我、我知道了……」
　　被夏利丝的气势所压过，路克斯不禁点头回应。
　　都被如此认真地拜托了，在怎么说也都不好拒绝了。
　　况且对于现在的路克斯而言，这所学园也是一个非常重要的地方。
　　长时间被旧帝国的暴政以及男尊女卑的旧风所苦，接受了身为皇族罪人的自己的学原理的少女们。
　　如果是为了守护她们的话，这种程度的事情——
　　「是吗，谢谢。那么，就马上进到愉快的更衣时间吧？王子殿下。」
　　「诶……？！」
　　夏利丝贼笑着向着路克斯的胸前伸出了手
　　而与之配合着，原本在一旁静观的缇尔法也手持着制服，阔柯特则是从书包理拿出了香水和梳子。
　　「那么，就来给你换衣服吧！小路克应该不知道女生制服的穿法吧？」
　　「不、不……！我自己一个人会努力——等等！为什么大家都笑的如此的开心？！」
　　「No. 没什么别的意思请安心。夏利丝、缇尔法和我绝对没有一丝丝就算不是因为委托的关系也对于你穿女装的样子感到期待的想法。」
　　「完全无法相信喔？！」
　　对着诺珂特淡淡的话，路克斯吐槽着。
　　「来来～赶快脱掉吧，小路克。……路克斯酱？」
　　「路克斯君，姑且女生的内衣也都有准备喔？」
　　「只有那个绝对不要！」
　　死守着最后一线，在十多分钟后，完全变成了一个女学生的样子。
　　「哇……？！这、这可真是比想像中的还——」
　　「Yes. 能够适合成这样，说真的可说是误算了。」
　　「化、化妆什么的还是算了吧。及、即使是现在的这个样子，也实在是太过头了……」
　　「……」
　　在三合音的三个人各自抒发自己的感想时，路克斯十分害羞地僵在了镜子前面。
　　「安心吧路克斯君。现在的你不管由谁来看，都是一个非常美丽的贵族大小姐学生喔。」
　　「……一点也不开心阿！」
　　夏利斯带着非常爽朗的笑容拍着肩，路克斯带着泪水大叫着。
　　†
　　在那之后，确认了贵族大小姐的走路方式还有一些简单的作法后，便像现在这样在校地内参加了巡逻，不过到目前为止还没有可疑人士出现。
　　「不如说，没有进到校地内，虽然是很好没错……」
　　对于会不会再被强迫变成这个样子，路克斯还比较担心。
　　特别是对于妹妹的艾丽以及亲近的少女们，是绝对不想被她们看到现在的样子。
　　
　　[[IMG,5944b43f79b14c8aaa738efabe0403f5,800,1139,131447]]
　　
　　「不过，真的是有很多事不得不小心点……」
　　是的，路克斯回想起之前的事。
　　环绕着尤米璐教国来的留学生库露露希珐的事件，新王国四大贵族的长子，巴尔杰里德·克罗伊泽失去了阵脚。
　　虽然他在背地里策划了许多的坏事，但是巴尔杰里德原本是预定要接受拯救阿提斯马塔新王国这个重要的使命的。
　　终焉神兽，七个遗迹皆有一只的存在，是最大最强的幻神兽。
　　过去的阿提斯马塔旧帝国，由于曾经从遗迹中将其中一只的终焉神兽给解放了出来这一事实被发现了，于是赫伊布尔古共和国就以此要求前去讨伐。
　　如果拒绝了这个要求，包括赫伊布尔古及其同盟三国会施予外交上的压力。
　　对于新王国而言，这是不愿见到的状况。
　　但是，讨伐终焉神兽并不是一件简单的事。
　　即使集结了众多的机龙使也无法打倒的，神话级的怪物。
　　关于它的讨伐方法和部队编成，在王都举行了连日的军事会议这件事，也已经透过莉夏和学园长的蕾莉知道了。
　　『如果说新王国的战力要有胜算的话——目前大概也就只有赛丽丝提亚了吧。』
　　身为新王国公主的莉夏如此回答着。
　　作为学园的三年级，冠着最强之名的四大贵族的少女。
　　如果由她率领军队的大部队战斗的话，原本胜算就是相当地高。
　　对于打倒了讨伐部队候补队长的巴尔杰里得的路克斯而言，赛丽丝原本是有着以此过错来要求他前往协助的立场——
　　（但是那个人，好像非常讨厌男生的样子阿……）
　　关于她的勇武多少有听过，可是那边才是最大的问题。
　　现在，对于学园唯一男性的路克斯的存在，虽然一、二年级生是接受，三年级生则是默认，但是等到赛丽丝回来了会变得怎么样还不知道。
　　如果对她提出了协力的请求，路克斯会从学园被赶出去的可能性也不是零。
　　当在女生宿舍的周围走动着的路克斯正在如此思考时
　　「……？那个是——」
　　察觉到在视线的角落存在着违合感，路克斯摆好了架势。
　　在后门的草丛里，灯火所照不到的地方，隐约有看到了人的感觉。
　　「……」
　　「——所以说，我是这么觉得的」
　　路克斯隐藏着了气息前进，在后门的附近听到了声音。
　　（是谁在说话……？在这种时间，这种场所？）
　　一瞬间，脑海里浮现的是可疑人物，但路克斯马上就注意到是完全不一样的东西。
　　精巧的声音和典雅的发音，是贵族的大小姐。
　　即使如此，姑且还是抱着确认的心态定眼一看，一个身高颇高的少女侧脸映入了眼帘。
　　（咦……？）
　　从看了习惯的制服和代表着三年级的青色领带来判断，是前辈的其中一个人是不会有错的，可是总觉得哪里怪怪的。
　　「——可是在那个时候，我自己一个人留在王都的话是个好的判断。我虽然对此判断还是挺有自信的，你是怎么想的呢？」
　　少女虽然好像是在跟谁说话似地出声，但在周遭却完全没看到半个人影。
　　（……这算啥阿？）
　　当路克斯歪着头的时候
　　「喵～」
　　一个小小的鸣叫声，从少女的脚边传了出来。
　　「可是实际上，内心的某处原本是期待着有人能说出要一起留下来的。可是，却没有任何一个人留了下来……。当然即使是有谁要留下来我也是会拒绝的……啊！等一下！我的话还没——」
　　即使少女慌张地伸出了手，猫还是从那个地方跑走了。
　　（呃，在跟野猫说话！而且对方还逃走了？！）
　　看着沮丧地垂着头的少女，思考着现在不是做着这种事的场合，路克斯移动了起来。
　　（可是，远远地看还真是一个漂亮的人啊～等等！我到底在想些什么啊！）
　　摇了摇头将杂念赶了出去，路克斯继续着巡逻。
　　然后。
　　「嗯？」
　　在视野的一端，捕捉到了人影。
　　隐藏起了气息追了过去，看到了一栋熟悉的建筑物。
　　（这里是……图书馆？）
　　所到达的，是不在校舍附近的图书馆。
　　理所当然的，由于是晚上的关系所以是关着，应该是没有人的——
　　（为什么，在这种地方？）
　　正当路克斯想要一探究竟，偷偷地靠过去时
　　「——哎呀，可不要出声喔～小姐。」
　　一个年轻男子的声音，突然从路克斯的背后传了出来。
　　「……？！」
　　并不是教官或是巡逻的士兵。
　　他们应该早就结束了工作，待在校外的办公室才对。
　　也就是说——
　　（这家伙就是可疑人物吗！）
　　焦黄色的薄短外罩大衣，以及锐利的眼神。
　　「真是好孩子。就保持着这样不要动喔？我并没有想要伤害小姐的意思，况且这样会使的交换赎金时的价格下降，再说，伤害美女并不符合我的个性呀。」
　　（等等……连这个人都把我给搞错了？！）
　　虽然说就是为了这个才扮女装的，在某种意义上可说是达到了目的，但对路克斯而言却有些复杂。
　　「好，那么就慢慢地，跟着我走吧？」
　　但是，可疑人士——不对，是诱拐犯的男子却大意了。虽说右手有握着刀，却没有抵着路克斯的脖子或是背后。
　　照这样看来，是有可能可以趁着男子不注意时反过来制服他。
　　如此判断着，路克斯决定暂时先观察时——
　　「这我可不承认。我的判断是——不允许。」
　　透彻且典雅的声音，震动着夜晚的空气。
　　在距离穿着女装的路克斯和可疑男子一点距离的位置，
　　先前在和猫说话的少女独自一人站着。
　　白皙的肌肤、留至腰间亮丽的金发、深不见底般的翡翠色的瞳孔
　　以及像是要爆开来般地拥有着丰满胸部的少女。
　　使得路克斯和可疑男子无法动作的，并不只是被无法只以端正来形容般地美貌所夺走了目光。
　　以及少女身上所缠绕着一种神秘或着是超然般地的气质。
　　是生来就拥有着立于人群之上的资格，贵族少女的模样。
　　「我允许你丢下手中的刀子并安静地放开那个少女。而你并没有其否决权。」
　　并不是杀气或是愤怒的感情，就只是稳稳地笑着。
　　是支配着当下的一切，绝对的余裕。
　　「……很可惜地，我可能无法符合你的期望啊。」
　　可疑男子一边发出了稍稍被压倒的声音，一边后退着。
　　并不是警戒着少女所持有的战力，恐怕是本能地——认识到自己和对方『格段的不同』。
　　但是，对于眼前的少女，可疑男子抱着恐惧抵抗着。
　　这点由在路克斯的背后，男子用力地握起了拿着刀的那只手可以知道。
　　「……怎么样？那么就先将系在腰间的武器舍弃掉吧，大胸部的小姐。」
　　像在鼓舞自己一般地，男子混了点俏皮话，如此威胁着。
　　是打算将路克斯作为人质，先将武器夺走了，在逃走吧。
　　「我知道了。」
　　少女突然地松缓了脸颊，将手放到腰间的剑带瞬间——
　　「想要尝点苦头，是这样子的对吧？」
　　假装取下了皮带，并迅速地拔出了剑。
　　「什……！」
　　少女到路克斯和可疑人士的距离，目测来看大概有7米尔，绝对不是一瞬间所能到达的距离。
　　就连路克斯都是如此判断的，但事实却出乎了他的意料。
　　
　　[[IMG,36f3a145102d6a307e2b2ae8702c18da,800,1139,94753]]
　　毫不放过男子一瞬间的空隙和松懈，少女在一次呼吸的刹那间，将拔出的突刺型机攻壳剑抵在了男子的喉间，胜负因此决定了。
　　「什……？！」
　　啪叽咿咿！金黄色的机龙伴随着雷鸣声，在少女的背后闪耀着。
　　在路克斯和男子惊讶地眨眼的瞬间，又将装甲覆盖于身体的一半。
　　无咏唱的高速机龙召唤，以及为求速攻的部份接续。
　　以平常来说，几乎是不可能般地困难的机龙操作技术，而在为此惊讶中——
　　「允许将武器舍弃。这是最后的警告。」
　　少女冷冷地恐吓着，将事实说了出来。
　　被细剑所抵着男子的喉间，正缓缓地渗出了血。
　　「咕……！」
　　汗水从可疑人的额头流了下来，把刀子丢在了草坪上，举起了双手。
　　于是路克斯便趁着这时候离开了可疑男子，高大的少女微笑着。
　　「没有受伤吧？」
　　少女将视线从男子移开，如此说着。
　　现在的局面，男子已经是逃不了了。
　　当路克斯如此松了一口气时，铿罗地，有什么东西脚边滚动着。
　　「……？！」
　　如同蛋一般的球体，啪地弹了起来，所喷出的白烟立刻遮住了视线。
　　「咕……！」
　　听到了可疑男子跑动的声音时，路克斯感觉到从背后传来了杀气。
　　「危险！」
　　立刻挡在少女的背后，伸出了双手。
　　然后，一股尖锐的疼痛传到了双手，鲜血飞散了开来。
　　「呜……！」
　　「你还好吗？」
　　当路克斯所保护的少女再度举起了剑摆好了架式时，白烟散开了。
　　可疑人物的身影早就消失了。
　　留在那边的，只有寒冷夜晚的空气。
　　「……没事。学姊才是，有受伤吗？」
　　「我没事。比起那个，赶快去到医疗室吧。」
　　有着超然一般气氛的少女，第一次以有些焦急的声音，拉着路克斯的手。
　　然后，向着其他的女学生要求去传达这件室，拉着以「轻微的受伤而已」而有所顾虑的路克斯，向着医疗室前进。
　　†
　　「会不会痛？」
　　代替了外出执勤的女医生，金发的少女细心地替路克斯的伤口消毒、包扎。
　　被投出的刀上没有涂上了毒，伤口也并不深实在是帮了大忙。
　　虽然没有抓到可疑男子，现在三合音和其他『骑士团』的少女们也正在分头追捕着。
　　「没有问题，真是谢谢。」
　　暂时安心了的路克斯道谢着。
　　「……」
　　金发的少女没有反应，只是盯着路克斯的脸看着。
　　（到底怎么了？等等，糟糕了！我还维持着女装的样子阿？！）
　　当路克斯慌慌装装地想将假发给拿掉的时候，突然脸上传来了一阵柔软的感觉。
　　「诶……？」
　　姆扭的柔软触感和质量。
　　然后，清爽的头发摇曳着，搔着路克斯的脸。
　　「什……？！」
　　那是注意到，眼前的少女正抱着自己。路克斯的头变得一片空白。
　　（为、为什么如此突然？！）
　　「哈……？！对、对不起，因为你实在是太可爱了，所以，失礼了。」
　　慌慌张张地往地板的角落移开了视线，少女如此说着。
　　从脸颊微微发红的样子看来，是真的很慌的样子。
　　「不、不会，那种事情─」
　　同样感到脸红心跳的路克斯回答着，少女只是轻轻地微笑着。
　　「伤、伤口很浅真是太好了。─但是，刚刚的行为是不可取的。」
　　一边轻微地责备着，少女从椅子上站了起来。
　　「我可是为了保护你们这些后辈们才在此的。」
　　用着坚定的语气，少女断言道。
　　这是否是这名少女的信念，路克斯不禁有些担忧。
　　虽然从她刚刚的伸手，以及操作基隆的技术来看，都是这所学园屈指可数的实力者是不会错的。
　　但是，将危险的事情全部都交给同样身为学生的她这种事，是做不出来的。
　　「即使如此没有让学姊受伤的话，真是太好了。」
　　「……」
　　路克斯将心里所想的说了出来，使得少女一瞬间楞住了。
　　「─真是个坏孩子呢。」
　　然后露出了有些温柔的表情。
　　「但是，这种事情是第一次被说呢。」
　　脸颊微红地，握起了路克斯的手。
　　感受到了那手的柔软及温暖，路克斯不禁心动了起来。
　　「啊，那个，这么说起来─」
　　感到慌张的路克斯无意间想起了某件事，便说了起来。
　　「难不成学姊，刚刚是不是有在后门做些什么事呢？」
　　「……？！」
　　这疑问，使得少女惊讶地全身僵硬了起来，焦虑的表情浮现在脸上。
　　「看、看到了吗？！允许立刻把这件事给忘了！那是错觉！绝对不是找不到说话的对象什么的，没有这种事！」
　　「我……我知道了。」
　　虽然那拼命的样子反而显得很可疑，但还是决定不要多加深究好了。
　　看的懂气氛，也是身为杂务重要的工作。
　　「可是，那种男的到底是从什么时候入侵了学园？看来不更加地加强警备是不行的呢。」
　　「是、是啊─」
　　瞬间，少女的眼神变了，语气也变得险峻。
　　「果然男性是我们的敌人。也为了保护像你这样温柔可爱的孩子，不让他们更加远离这所学园的话─」
　　「那个……？」
　　当路克斯想向表情变得相当认真的少女搭话时，对方挺直了背脊，并转向了他。
　　「对不起，已经是就寝的时间了呢，回宿舍吧。」
　　一边说着，少女便维持着握着路克斯手的状态走出了医务室。
　　「这么说起来，这是我第一次见到你，是转学生吗？」
　　「啊，那个─」
　　当路克斯反射性地想要说出自己的名字时，
　　「我是本日开始从城塞都市回来的，名叫赛丽丝提亚·拉尔格里斯」
　　「……诶？！」
　　瞬间，路克斯觉得自己的心脏像是停了。
　　（这个人是……？！不，这名学姊，是学园最强的少女─？！）
　　身为四大贵族之一，拉尔格里斯家的长女的同时，也以最讨厌男性而闻名的少女。
　　太大意了。
　　拥有那种程度的实力以及纯正贵族般的语调来看，至今为止都没发现反倒是个问题。
　　「……」
　　当路克斯楞住的时候，赛丽丝提亚用着认真的眼神，盯着路克斯。
　　「请称呼我赛丽丝，然后如果可以的话，可以告诉我你的名字吗？」
　　「路……露、璐诺，那个─是二年级。」
　　（……等等，我到底在说什么啊！）
　　感觉在这里表明自己是男生是危险的路克斯，立刻这么说。
　　虽然至今为止赛丽丝提亚都到了王都去，但也说不定早透过信纸知道唯一一个男生的路克斯被编入了学园。
　　「璐诺……是吗？真是一个好名字呢。」
　　不知道路克斯心中的担忧，赛丽丝提亚点头微笑着。
　　「请之后再跟我说说话，璐诺。我看上你了。」
　　赛丽丝提亚一边说着，一边十分可惜地放开了路克斯的手，然后就离开了。
　　「……」
　　在看着她的背影离去后。
　　「─等等，这下怎么办？！」
　　维持着女装的模样，就这么欺骗着她直到分开。
　　平常都用制服来隐藏着，手上的伤口应该是不会暴露的，但这果然是个问题。
　　「但是……赛丽丝学姊是─」
　　男性是自己的敌人，确实是这么说了。
　　下次，跟身为男性的路克斯再会时，会怎么样呢？
　　将不安和困惑藏在心中，路克斯将女装解除后，开始去寻找三合音的少女们。
　　†
　　同一时间，在学园外。
　　在没有人的小巷子阴暗处，有一组年轻的男女。
　　缠绕着一股危险的气氛的两人，一边警戒着周围，一边悄悄地交谈着。
　　「可是，我们的运气还真差啊。偏偏在这种时候学园最强回来了啊。」
　　红头发的男子大大地耸了耸肩。
　　然后注意了一下周遭的视线，面对了在其正面的少女。
　　「我这边才是吃惊呢。到底是为了什么才突破了警备啊？」
　　「喂喂，先被发现的可是奇鲁莉喔。那个看起来弱不禁风的女孩子很敏锐的。原本以为是个和平痴呆的大小姐学园，看来这种认识要更正了。」
　　「……哼。」
　　在对面的少女不高兴地哼了一声，转过身背对男子。
　　「状况变了的话那也没办法。『暗商人』来的指示就由我来传达给你。在那之前依照原先预定跟奇鲁莉一起潜藏着。伊古尼特。」
　　「了解了，队长。」
　　男子浮现了笑容点头着，就从那边离开了。
　　「虽然跟预定比起来有些改变了……嘛算了。这么一来，我们的宿愿总算可以达成了。」
　　留下来的一个人往天上看。
　　与看不见星星相同夜晚的黑暗映照在少女的瞳孔中