　　
　　[[IMG,6f20481596deca75a34bd0bdee39580a,605,1000,52686]]
　　早上抵达公司，入口附近的座位上赫然坐着一名陌生的男性。…………？
　　樱坂工兵倾头感到不解。奇怪，是我跑错办公室了吗？难道是像以前一样，误入了其他部门？打量四周，但周遭的景致相当熟悉。高大的观叶植物，白色的挂钟以及摆在会议区旁的冰箱。没有错，这里是SE部门的办公室。
　　男性面无表情地敲着键盘。对方年约二十岁后半，顶着一个西瓜皮发型，有着小小的眼睛，看起来就像某富贵人家的少爷。领带紧紧地绑在白色衬衫上。无论怎么看，都没有任何见过面的印象。
　　「早安。」
　　工兵轻声问候，男性也停下手边动作点头回礼。就这样微微低头走过对方身边后，工兵来到自己的座位，随手启动电脑。这时，研究室忽然传来微弱的脚步声。
　　「啊，樱坂你来上班了？早啊。」
　　「早安，室见。」
　　一名身材娇小的女孩出现在窗边。黑色的蝴蝶结发带，搭配一件立领的丹宁连身短裙。卷起的衣袖部位，则露出了BURBERRY格纹。还是一样品味出众，看起来要价不斐的打扮。
　　然而，手中抬着的东西却很杀风景。三台1U的交换器，就像送披萨那样全部叠起来抱着。机器上方放有电源线和光纤线材，腋下还夹着一台笔记型电脑。像这样子的组合，服装的设计师看了大概会当场昏倒吧。简直可以称之为糟蹋。
　　室见保持上身微微后倾的姿势走过来，抵达自己的座位后将东西放下。那堆东西应该很重吧。她用纤细的手臂擦拭额头上的汗水。
　　「……用不着一次搬那么多，分多次处理不是比较轻松吗？」
　　「我做事不喜欢拖拖拉拉的。俗话说，时间就是金钱，Quick　and　Dead对吧？」
　　「不，根本没这句话！怎么动不动就要死人啊？太可怕了吧。」
　　而且翻成英文的话，应该是Time　is　money才对吧。什么叫Quick　and　Dead……说以前好像有这样一部电影呢。记得是李奥纳多主演的？（注：The　Quick　and　Dead，中文译名：「致命的快感」，1995年上映的西部悬疑片）
　　面对工兵的吐槽，室见华丽地视而不见，迳自抽出中间的那一台交换器：
　　「这个，把设定备份之后还原成出厂设定，准备拿到N度假村的案子里继续沿用。韧体也要升级成最新版，确认是否能够正常启动。」
　　「啊，是的。」
　　工兵急忙伸手接过……唔，好重。居然一口气搬三台这种东西？力气也太大了。
　　「什么时候要弄好？」
　　「今天以内……本来想这么说，不过后天之前弄好就行了。毕竟客户好像也不急吧。」
　　「知道了。」
　　工兵放下心来。他今天下午和一个客户有约，回来后已经不知道是几点了，实在不想再安排ASAP的作业。
　　看室见打算返回研究室，工兵忽然「啊」地一声叫住她：
　　「室见，那个人——」
　　他略微压低声音，回头望向入口旁的座位。
　　「他是谁？很陌生的面孔呢……是新进员工吗？」
　　「啊？新进员工？」
　　室见露出傻眼的表情，看似想说些什么，又突然把话吞了回去。她抓了抓头，道：「啊啊，原来如此。」
　　「你是第一次遇到三泽先生吧？」
　　「三泽先生？」
　　很陌生的名字。室见点点头：
　　「我们公司的员工啊。伺服器类的工程师，比我要资深许多。如果记得没错，应该是仅次于藤崎先生的老前辈吧。」
　　「是……这样啊。」
　　真令人吃惊，想不到居然会是同事。工作了九个月，第一次见到室见和藤崎以外的SE部门员工。
　　「莫非他一直都在请假吗？」
　　毕竟之前完全不见人影，工兵以为对方是身体不适或家庭等因素而长期请假。
　　「笨蛋。」
　　他被戳了戳头侧。
　　「我们公司怎么可能让你请假好几个月。他之前都常驻在客户那里啦，尾久电机。自从上一次置换邮件系统之后算起……大概有两年了吧。」
　　「喔——」
　　尾久电机，自己当然晓得。那是国内屈指可数的家电制造商。骏河系统居然和那样的大公司也有往来，接业务的能力果然还是一样是个谜呢。
　　「原来是老前辈……幸好刚才没对他说『有不懂的地方尽管来问我吧，哇哈哈』之类的。」
　　「你有这种打算？」
　　「因为，如果真的是新进员工，不是会觉得很旁徨无措吗？换成是我的话，一定希望有人来主动跟自己交谈喔。如果室见你刚刚没过来，我真的打算去找他说话。」
　　「……还好没让你得逞。」
　　室见打了个哆嗉。工兵接着又问：「然后呢？」
　　「三泽先生今天是怎么了？要讨论什么新案子吗？」
　　「不。」
　　室见有些尴尬地摇摇头。她张望四周，压低声音道：
　　「听说是客户解约了。」
　　……啊？
　　「这个月底就要解除驻点，回到公司来。因为突然转成内勤，工作环境一时都没准备好，所以似乎是正在做电脑之类各方面的设定喔。」
　　「…………」
　　真是意料之外的答案。由于经历过Cowl.com一事，自己深知驻点业务并不是一件好差事。但即便如此，对方两年间都在同一个现场工作，想必也有一定的责任心及归属感，应该不至于被单方面赶出现场才对。
　　开口询问室见「发生什么事了吗」，只见她皱起眉说道：
　　「不清楚，刚刚说的那些我也是从海鸥那边听来的。大概是客户没有预算了吧？」
　　毕竟最近不太景气嘛。
　　她随口这么回答。
　　「不过，包括Riddle　Tril在内，一个月里面有两位大客户先后解约，会不会太多了点？」
　　Riddle　TriIl……GLOBE　ONLINE股份有限公司的大型社群游戏，直到最近都是由骏河系统的设备负责提供服务，但某天却忽然接到了解约通知。当中的原因不明。很有可能是换了其他公司来提供服务，不过关于事情的原委却未曾透露过只字片语。
　　唔，别看大家现在这么冷静地侃侃而谈，当初得知解约的时候简直乱成一团了。这也难怪，每个月高达数百万的营业额就这样突然泡汤了。究竟是为什么？是谁出了什么纰漏？追查原因的相关会议不知开了多少次，甚至还对负责人本身进行了现况访谈。自己还是头一次见到公司内的气氛如此恶劣，实在不愿意再去回想了。
　　「哎，可能是因为新的一年快到了吧……」
　　室见抿紧嘴唇。
　　「不过，确实有点诡异呢。每年像这种时候，都会涌入一堆下年度的估价委托，可是今年却几乎看不到。就连作业委托也很少……这么说可能有点不妥，不过——」
　　实在是……很空闲呢。
　　（空闲……）
　　一种恐怕不曾在骏河系统内听到过的字眼和观念。当然，最近的工作量并非为零，今天下午有一项提案，而夜间作业也在规划中。但正如室见所言，步调似乎变得缓慢起来。像之前那样，刚喘息的瞬间又涌入一堆工作的状况已经不复见，改而充斥着一种懒洋洋的气氛。
　　话说回来，这阵子也没见到藤崎先生的踪影。看了一下他的行事历，经常都排有主管会议。究竟在讨论些什么呢？这些主管阶级居然会不惜抛下现场的业务，齐聚在一堂。
　　…………
　　工兵按捺着心中涌上的不安。
　　算了，想得再多也无济于事。还是尽自己身为工程师的本分就好。
　　「……总之，交换器的事情我都明白了。我会在期限之前完成。另外，下午的提案资料呢？要不要再做最后一次校对？」
　　菩旭个嘛，来简单确认一下好了。你先印出两份，放在会议区那里。等我收拾完验证器材后就马上过去。」
　　「了解。」
　　目送室见离去后，工兵转而望向电脑画面。
　　他在提案档案上点选两下，以正反两面的格式列印出来。就在准备离开座位的瞬间，邮件的图示忽然出现在通知区域里。
　　新邮件——寄件人：业平产业　　桥本，收件人：骏河系统　　樱坂先生，主冒：关于新DC的估价。
　　哎呀。
　　工兵急忙用滑鼠开敔邮件。这是关于上星期开始一直在交涉的新资料中心建设案。沿用目前运作中的备援DC设计，建构一个专供法人使用的电子商务网站。负责范围从网际网路闸道装置至防火墙、负载平衡器为止。尽管交货日期短，但应该可以创造不少的营业额。
　　首先是提供估价，没有问题的话则协调双方的时间，进入实质的专案阶段，预计最快年后就可以启动。由于性质为现行系统的扩充，并不存在其他的竞争对手，因此或许这将成为本年度最后一项大型专案。
　　（……也不算很空间嘛。）
　　或许是接二连三的壤消息，使得自己也跟着陷入了负面思考吧。工兵甩甩头，转换好自己的心情，开始确认邮件的内容并输入回应。
　　还未写完，通知区域里又冒出新邮件的图示。是其他用户要求确认代理伺服器log的委托，紧接着还有一件无线AP的评选委托。
　　嗯，嗯，骏河系统今天也很忙碌呢。
　　*
　　下午一点，工兵在都营新宿线的东大岛车站下车，前往湾岸方向。
　　沿着超宽广的干道往南走，过了运河桥后，左手边可以见到一栋扁平状的大楼。蓝白色的外墙上写有EGOTA的字样。这便是今天的目的地，客户的总公司。
　　江古田建设，是一家大型营建包商，江古田集团国内四十七家公司中的核心企业。光是一年的营业利润，就足以收购骏河系统两千次的怪物级公司。顺带一提，新宿和台场那些平时可见到的高楼大厦，似乎也有不少是江古田负责建造的。近来还将触角延伸至海外的人工岛建造，无疑是一家超大规模的国际企业。
　　至于今天要向这样的大公司提案些什么，自然是很寻常的网路建构案。藉由连结全国一千处以上工地的虚拟私人网路（VPN）和宽频线路，让临时事务所能够迅速建立和撤除的方案。
　　今天是第一阶段的评选会，要在回应RFP的供应商当中选出三家公司来。每家公司有一个小时左右的时间可以进行提案报告。
　　「话说我常常在纳闷，我们居然有办法参加像这种大型企业的评选会呢。一般来说，光看资本额和公司规模就会先被剔除了吧。」
　　一旁的室见耸耸肩。她今天穿着常见的外出用深色套装。也许是鞋跟比较高的关系，感觉头的位置离自己近了点。长头发随着她脖子一倾摇晃了起来。
　　「据上是社长在应酬的场合硬抢下来的RFP。反正第一阶段评选参加的厂商一定良莠不齐，就像是在蒐集情报一样，所以大概认为多我们一家提案也无所谓吧。」
　　「……硬挤进去的啊？」
　　「好像是。」
　　好强硬的作风呢。唯独这方面的行动力，实在是让人深感钦佩，简直和大阪的欧巴桑一样厉害。尽管自己一点也不会想去效仿。
　　「竞争对手……知道有哪些吗？」
　　「Regio　Net、ITTU、Net　Effect、Inheritance，以及其他几家制造业界有名的SIer。」
　　「好夸张的阵容。」
　　「毕竟是大案子啊。没有几家公司会主动放弃数千万营业额的生意吧。想抢食的秃鹰，可不只我们社长一只喔。」
　　这个瞬间，工兵的脑中浮现出十多家公司的社长在一起竞争提案的光景。他全身抖了一下，急忙将这种恶梦般的情景逐出脑海。
　　「对了，室见，问个不相关的问题。」
　　「什么？」
　　「你吃不吃甜食？」
　　或许是问得过于唐突，室见明显愣住了。工兵急忙补充道：
　　「唔，其实是我老家昨天突然来了电话。我妈问说：『平时受了人家那么多的照顾，是不是应该给室见小姐送些年节礼物？』」
　　「不用了。用不着这么客气吧。」
　　「我也这么想。不过你也知道，我父母是那种一旦决定后就听不进其他意见的人。结果说着说着，就开始问我家里的点心行不行，可以的话就要马上寄过来。」
　　「哎呀。」
　　「所以我就很生气地回他们：『不要多管闲事，那个人只吃鲔鱼而已！要是吃了其他东西后过敏不能工作该怎么办？』」
　　「你在胡说八道些什么啊！」
　　很正常地挨骂了。室见用力抓住工兵的衣领，将他整个人拉过去，褐色的眼睛呈陡峭的角度上扬：
　　「少把人家形容成什么奇怪的生物！你父母根本开不起玩笑，要是让他们留下怪印象怎么办？」
　　「咦？这么说，你可以吃日式甜馒头？」
　　「当然可以！应该说，无论蛋糕、冰淇淋或是圣代，统统都没有问题。」
　　怎么会……居然和普通的女孩子一样。
　　工兵拚命按捺住内心的这句悄悄话。室见接着摇了摇头：
　　「真是的，要是被人以为公司里有个这么奇怪的上司，伤脑筋的人可是你吧？如果不想被你父母强行拖回老家，以后说话前好歹先经过大脑思考吧。」
　　「……也对。」
　　说得一点也没错。玩笑开得有点过头了。
　　「那么，我可以叫他们寄点心过来了？」
　　「本来想让你转告一声，请他们用不着这么费心的……既然如此，我就笑纳吧。」
　　「了解。」
　　将智慧手机上的ToDo清单更新后：两人不知不觉中抵达了江古田的正门。警卫室前聚集着许多西装打扮的商务人士。或许是同业的缘故，其中有几张面孔还曾在其他的案子里见过。
　　两人来到柜台并且告知来意。正在填写访客记录簿时，周遭的目光顿时集中过来。哇啊……变成大家的焦点了。这种紧张感，评选前的紧张气氛，已经好久没有体验过了。
　　忽然间，工兵回忆起业平产业的RFP说明会。话说当时的情况好像也很类似。遥不可及的大型专案，对手是一流的SIer，而我方的战力极为匮乏，和客户之间完全没有交情。在那种状况下，根本无法料到后来会出现大逆转。不但压倒其他的竞争对手，甚至还踢下了最有胜算的JT＆W。
　　——JT＆W吗……
　　喃喃自语的瞬间，工兵身体里面传出一阵颤抖。
　　如今回想起来，依旧是不折不扣的强敌。对方拥有丰富的人力资源，强大的价格交涉能力，系统化的服务和庞大的知识库。倘若可以的话，自己实在不愿再和他们竞争了。所幸对方的名字并未出现在这一次的评选会上。真希望就这样，一辈子和他们毫无工作上的交集。就在工兵这么思考的瞬间——
　　「哎呀，还以为是谁呢。原来是骏河系统。」
　　满不在乎的声音传来。
　　？
　　一名长相福态的男性就站在正门旁。他身穿橄榄绿的三件式西装，搭配擦得光亮的皮鞋以及高级手表，一边还眨着银框眼镜底下的细小双眼。是个娃娃脸-----Babyface。
　　呃！
　　工兵不禁呻吟。
　　那种Q比娃娃一般的轮廓，自己绝对不会看错。是JT＆W的销售工程师，梅林。
　　就在工兵低声呻吟「为……为什么」之际，对方主动走了过来。那薄薄的嘴唇歪曲成微笑的形状。
　　「好久不见了，樱坂先生。看你这么有精神，真是让人高兴。业平的案子还顺利吗？」
　　「托……托您的福……』
　　「那真是好极了。好不容易抢走别人的重要客户，到头来却自己搞砸，那就太难堪了。」
　　「…………」
　　话中句句带剃。回忆过去的恩怨，这也是理所当然的吧。看来梅林似乎还未忘记失去订单的耻辱。
　　「请问贵公司……JT＆W今天是来——」
　　「提案。你们也是一样吧？」
　　他很爽快地表达了自己的立场。竞争对手，也就是敌人了吗……一旁的室见顿时露出「啊啊，说到这个——」的表情，然后拍了一下手。喂喂！原来是你刚才说漏了啊！
　　梅林不解地倾头：
　　「你们还真贪心啊。从你们公司的规模来看，光是一个业平的案子就够赚了吧，还想要更进一步拓展业绩？」
　　「贪心的人是公司高层。我们才不想增加自己的工作量。」
　　侮林笑了出来：「原来如此啊。」
　　「你们的员工教育做得相当彻底嘛。部下会自动自发地做事情，连不情愿的工作也一样尽心尽力，真是理想的工作环境喔。真想叫我们的成员也一并看齐呢。」
　　「…………」
　　「好了，耽搁你们这么久也不好意思。我只想说一件事，听好罗。」
　　还来不及反问，梅林便靠了过来。几乎是从工兵的正下方瞪上来，开口告知：
　　「这一次绝对不会输给你们。」
　　语气中充满了压抑。其锐利的目光彷佛要射穿工兵。敌意毫不掩饰地迎面扑来。
　　「的确，三个月前是我太笨，完全不去调查案件的背景，仅凭藉公司的名气就认定自己胜券在握。这样一来，被你们乘虚而入也理所当然。要指责我是个不合格的提案者也无所谓。」
　　「…………」
　　「不过，现在的我已经不一样了。即便只是毫不起眼的供应商，我也一样会卯足全力，集结所有能够投入的战力，从各个层面收集客户资讯，堂堂正正地击败竞争对手……看好罗！」
　　梅林翻动自己的大衣。不知何时，他的身后竟然站了数名黑衣打扮的男女。有四个人，不，是五个人吧。他们都身穿看似《骇客任务》的长大衣，用相同的冰冷表情睥睨着这边。
　　「这就是和我一起参与本次提案的小组成员。他们个个部是位居第一线的工程师或业务员，馑仅一人的能力，就足以媲美一整个部门的强者。」
　　梅林伸手指向这群人。
　　「封包监听的魔王，IPsec的魔鬼，Y地！」
　　最右边的肌肉男，两眼猛然一瞪。
　　「研究室空间的强势占领者，M泽！」
　　一旁的光头男性则是双手合掌。
　　「验收时期的魔术师，R山！」
　　位在中央的女性抛了一个媚眼。
　　「战栗的双班制应用工程师，K藤田兄弟！」
　　左边看似双胞胎的两名美形青年，面露妖艳的微笑。
　　锵锵——
　　这五个人一起摆出了JOJO站姿。梅林静静地走上前去加入他们，调整一下眼镜：
　　「再加上我，解决方案业务总部的梅林，来当你们的对手。记住了，骏河系统。业平产业只不过是一场前哨战，最后的赢家依然是我们JT＆W。」
　　哇哈哈。
　　带着低沉的笑声，梅林一行人就这样子离去。但才走没几步，又恢复成原来的模样，和警卫打了个招呼。
　　唔……唔唔…
　　才……才一段时间不见，梅林先生居然变成这种搞笑角色。甚至其他人也乐在其中的样子，简直打破了JT&W一向给人的硬邦邦形象。
　　工兵无力地目送对方离开之际，他的袖子忽然被拉扯了一下。
　　「可不要被他们的外表骗罗。」
　　室见的表情凝重。她用略微上吊的双眸望着梅林等人的背影：
　　「虽然看起来很搞笑，不过站在右边的那个人，我以前曾经在JT&W的办公室里见过他。记得应该是……VPN服务的开发主任。」
　　「开发主任？」
　　这个意想不到的头衔，令工兵十分震惊。室见点点头：
　　「至于其他的成员，也都属于一线级人物……无疑是王牌级阵容呢。经常可以在资讯业界的论坛或演讲会场上看到他们。那个叫梅林的人，应该在公司内做了不少的协调工作喔。毕竟那些可不是随随便便就能集结起来的人马。」
　　真的假的……
　　工兵茫然地喃喃自语。室见眯细双眼：
　　「总之，不要因为赢了一次就小看对方。再怎么说，他们毕竟是国内首屈一指的企业，潜力根本不是其他公司能够比拟的。」
　　倘若掉以轻心的话—…就会被啃得连骨头也下剩喔。
　　工兵咕嘟一声吞了一口口水，感觉周遭的气氛忽然沉重了许多。
　　看样子，这场仗不轻松了。
　　两人被带到位于总公司五楼的准备室。
　　透过朝东的窗户，可以俯瞰荒川的河面。过了正午的太阳躲藏在云间，在河岸散步的人及树木投射出淡淡的影子来。
　　或许是前面公司的提案时间拉长，客户负责人满脸歉意地告知，或许要一段时间才会叫到骏河系统。但某方面来说，这也算运气不错。毕竟在做简报前，有时间再一遍审视提案资料。
　　工兵取出列印好的资料来。
　　总之，本案件重点在于庞大的据点数。网路的规划和评选必须能够承受来自上千据点的流量，同时还要考量容错能力与压低成本。不仅如此，基于工地的特性，站点数量的变动幅度会相一当剧烈。若以最大效能来考量的话，系统就会性能过剩，但规格评估得太低，网路又有可能会因而停摆。因此，如何以通用的系统架构来应付网路规模的变化，就全看各供应商的本事了。
　　室见所提出的方案是「容量分散」与「容量效率最佳化」。
　　一般而言，VPN需要依连线的据点数量来升级中枢设备。一百个据点内采用CISCO的ISR系列，三百个据点以上的状况则用ASR系列。当然这样的话，当需要收容的连线数量减少的时候，规格的调整就变得相当困难。毕竟机器都已经购买了，一旦要进行更换，就得再花钱和安排作业时间。
　　因此，室见将中阶效能的中枢设备平行架设。先安装好几台可以应付一百个据点的机器，再依照据点的整合或撤除状况来增减中枢设备本身的数量。不过，单纯增加设备的话，收容的据点数量就会出现偏差。随着网路规模的变化，将不可避免地发生诸如中枢A只负责了三个据点，而中枢B却要负责将近一百个据点的情况。此外，还会产生管理复杂化的问题。某据点究竟隶属于哪个中枢装置，而在调整某中枢装置时，又会对哪里的据点造成影响。这些细节倘若不妥善管理，将会引发无可预朝的问题。考量到OS部门——梢等人在运用方面的负担，这些状况实在不容出现。
　　（……然而，连这方面的对策也考量进去，就是室见的厉害之处了。）
　　工兵翻开提案资料。
　　五颜六色的网路架构图，连同说明文字一并被列印在纸上。标题栏上写有「藉由DNS负载平衡，达成VPN中枢装置的简易丛集化」字样——
　　「据点路由器以单一的FQDN（注：完整网域名称）来指定连线端的VPN中枢设备。在透过另外建构的本网路专用DNS伺服器转换后，FQDN就可与活动中的VPN中枢设备位址之一产生关连（注：设定DNS伺服器对VPN中枢设备采取某种存活监控措施）。如此一来的话，VPN中枢设备便能使用相同设定，共享机器效能。另外，由于所有中枢设备都可以当作备援，容错能力也会因此提高。」
　　……看不太懂，总之好像是VPN中枢都采用相同的设定，再让它们去分摊流量。从据点的角度来看，既然每一台VPN中枢都可以连线，就不用考量收容数量了。根据流量的多寡来增减机器，在作业上应该也会变得十分轻松才对。
　　「重点在于，透过中枢设备的区域网路介面：将VPN的流量做NAPT（注：NAPT=Nework　Aaddress　and　Port　Translation，纲路位址转译，最简单的例子就是宽频分享器将区域网路上的多台电脑对应至单一的外界IP位址）！这里非常重要。如此一来，区域网路内部就不需要架设丛集了！我真是个超级骇客！」
　　事前进行公司内部审查的时候，室见喜孜孜地这么大声地说道。
　　到这个地步，老实说已经完全看不懂。详细的解说，也只能交给她负责了。
　　检查完运用编制、购置计划及专案管理类的注解，最后再确认估价无误后，工兵点了点头。嗯，我们的提案还挺出色的。内容整理得相当简洁，没有画蛇添足的地方。这样一来，应该足够和认真起来的JT&W相互抗衡才对。
　　「我去上一下厕所。」
　　室见挥挥手，示意快去快回。她表情认真地盯着笔电的画面。或许是收到临时的作业委托，只见萤幕上开着TeraTerm的视窗。
　　离开房间之后，工兵沿着走廊前进，并在中途确认楼层导览图。厕所在……嗯，挺远的呢。直接穿过电梯问会比较快吗……记住大约的位置后，他再度迈出脚步。
　　然而，结果却是彻底失败。
　　图上看似走道的地方，其实是逃生梯。幸亏有路过的员工告知：「啊啊，这里离楼下的厕所比较近喔。」但工兵赶往该处后，却闯入了另一个完全不同的楼层构造。看样子，这似乎是一栋形状不规则的大楼。待终于抵达目的地，上完小号，已经花费十分钟以上的时间。
　　糟糕！
　　洗完手，工兵急忙转身。手机……没有收到任何讯息，所以应该还未被叫到才对。不过毕竟也离开太久了。
　　在收好手帕，从厕所冲出来的瞬间，一股突然其来的冲击力撼动了工兵的身体。
　　「哇？」
　　「呀啊！」
　　走调的骛呼声响起。紧揍着是某物体倒下的声响。工兵错愕地眨了眨眼。
　　怎么回事……
　　工兵望向声音的来源，心想到底发生了什么事。
　　「……好痛——」
　　只见一位女孩子正跌坐在地上。
　　修长的双腿自紧身裙下方延伸而出。周遭是散落一地的小包包、手帕及钱包。对方用纤细的手指揉着肩膀，看来似乎撞到身体侧边了。
　　「那……那个，对不起！你不要紧吧？」
　　工兵连忙收拾脚边的散落物品。就在他膝盖撑地，准备将对方扶起时，女孩子忽然「哇」地大叫一声：
　　「不……不……不好意思，我在赶时间，一不小心就撞到人了！」
　　原来你也有份啊！
　　怪不得力道那么大。两个人全速撞在一起，像玩弹珠台那样被弹开也不足为奇了。
　　女孩子起身后，立刻低头道歉：
　　「对不起。我有点迷路，所以才慌慌张张的……你不要紧吗？刚才撞得那么用力。」
　　「啊啊……嗯，没有关系。」
　　工兵制止对方的道歉，同时面向她。
　　眼前是一头鲍伯短发造型，看起来相当活泼的女孩子。有着小巧的鼻子、嘴巴，以及圆滚的大眼睛。前垂的头发仅用发夹固定住单边。整体给人的印象就彷佛待过田径社……应该说，一眼就看得出来吧。全身散发着一种健康的气息。
　　「太好了。」女孩子顿时放松双肩，用些许上看的目光微微苦笑道：
　　「我总是这个样子，一旦着急起来就完全顾不得周遭的状况……身边的人总是叮咛我『要小心一点』……而且前阵子还在公司里撞飞了部长。」
　　「撞飞了？」
　　「是横向撞击事故。」
　　在说什么啊？
　　见对方叹气，工兵向她摇摇手：
　　「不不，这一次我也有错，没先确认前方就直接冲到走道上。算扯平了吧，扯平。」
　　[[IMG,5fb5a0698d0e92314d83d5891eaa6209,607,1000,95583]]
　　「扯平？」
　　「就是五比五，过失相抵。」
　　工兵进一步这么回答后，女孩子忽然笑了出来。她放松眼角，喃喃自语道：「真是体贴呢。」那充满魅力的表情，使得工兵的心跳微微加速。
　　「没有啦——」
　　正要别开脸的瞬间，工兵认出了某种鲜艳的颜色。是对方胸前的橘色卡片所反射出的光泽。上面写有「来宾通行证」的字样。造访地点为资讯系统部门。
　　咦？造访资讯系统部就表示……
　　「请问……莫非你今天是来参加RFP提案的？」
　　「咦咦！」
　　对方顿时慌张起来，用双手掩住嘴巴。
　　「怎么会知道？你有超能力？」
　　「我还知道，你提案前想先去上厕所，结果却不小心迷路，正在急忙赶回去的途中对吧？」
　　「咦咦咦咦咦咦！」
　　她大叫一声，整个人向后退去，以夸张的动作挥动双臂：
　　「不行！不要再说下去了！我……真的很怕这种超自然的东西，请饶了我吧！」
　　真是有趣……我们公司的女同事，要是反应也这么可爱就好了。
　　工兵面露苦笑，指着自己的胸前：
　　「你看，我也是参加提案的人员之一喔。网才正好因为找厕所而迷路，所以觉得你大概也是和我一样的情况吧。」
　　「一样？难道你也把部长撞飞了？」
　　「才没有！你还在讨论这个话题啊？」
　　女孩子闻言松了一口气。过了好一会，她又不解地眨眨眼睛：
　　「咦，那么就是供应商了吗？」
　　「是的。」
　　不过还只是个新人，主要的负责人另有其人。
　　工兵面色尴尬地这么补充道。对方却将眼睛瞪得更圆：
　　「我也是新人，今天是上司带我过来的。」
　　「咦咦！」
　　这一次换工兵惊讶了。喂喂，再怎么说也太像了吧。莫非这是……命中注定的相遇？
　　…………
　　两人结伴返回准备室的途中，工兵又发现了彼此不少的共通点。
　　她并非在大公司上班，而是一家新兴企业。进入现在的公司前，几乎完全不了解IT这种东西。由于没有系统性的员工教育，因此基本上都是靠0JT和自修来学习相关的技术……等等。
　　「因为我只是个菜鸟，动不动就容易犯错，给大家添麻烦，所以必须赶快独当一面才行。」
　　她很难为情地这么表示。工兵见状后，嘴角不禁绽放微笑：
　　「我也一样喔。凡事都必须依靠前辈来帮忙，真希望将来有一天可以站在对等的立场上一起共事。」
　　「啊啊，我能体会。就类似一种……累赘的感觉？总觉得要是没有自己拖累，工作可能就会更轻松吧？」
　　「对对！然后，对方愈照顾自己，就愈觉得闷闷不乐。」
　　「同时又对自己无理取闹的情绪感到气愤。」
　　两人面面相觑，然后不约而同「噗」地一声笑了出来。
　　「很像呢。」
　　「真的很像呢。」
　　或许是和上司与前辈交流惯了，工兵对此感到颇为新鲜。要了解新人的想法，果然还是同为新人才能办到吧。双方很自然地就能分享彼此的情绪和心境。
　　当聊得正起劲的时候，走廊另一端传来了脚步声。
　　「啊，樱坂，终于找到你了！慢死了，你在干什么啊！」
　　唔喔。
　　室见的眼睛呈愤怒的三角状，整个人靠了过来。她已经扣紧外套，完全进入战斗状态，一手拿着文件、笔电还有书写用具。工兵错愕地眨了眨眼：
　　「莫非……要上场了吗？」
　　「没有莫非，就是轮到我们了。你想躲在厕所里多久啊？还以为你紧张得溜掉了。」
　　走在一旁的女孩子轻声窃笑。唔……！居然在第三者的面前丢脸了！
　　「那位是你的前辈吗？」
　　「……是的。」
　　工兵沮丧地这么回答后，女孩子停下脚步。她站直身子，行了一礼：
　　「那个……谢谢你带我过来。要是我一个人的话，可能还会迷路好一阵子。」
　　「啊，不用客气。」
　　「我叫次郎丸。」
　　她抬起小巧的脸蛋，用那双大眼睛笔直地注视这边。
　　「次郎丸缘。」
　　次郎丸小姐——
　　工兵玩味着这个相当独特的姓氏。顿了一下后，他也跟着报出名字：
　　「我是樱坂工兵。」
　　「樱坂先生。」
　　名叫次郎丸的女孩子盈盈一笑。
　　「我们一起加油吧。彼此都是菜鸟，不要留下任何的遗憾。」
　　怦咚。
　　心跳加速。笑容如花蕾绽放般可爱。工兵急忙点了个头，转过身去。在与室见会合，整个人感到全身无力的瞬间，腹侧忽然被戳了一下。不对，这个力道并不轻。室见那娇小的手肘，居然陷进了自己的套装里。
　　「那个是谁？」
　　室见语气不善地询问，目光中还带有敌意。
　　「是谁……她只不过跟我一起从厕所走回来而已，似乎和我们一样都是RFP的参加者……糟糕，忘记问她公司名称了。」
　　工兵开始思索参加评选会的企业名字。ITTU和Net　Effect应该都算不上是新兴企业……新兴且规模稍微小一些的，很可能是Inheritance吧？
　　然而，室见却更是板起面孔：「我不是在问你这个。」
　　「才第一次见面，看起来倒是挺亲昵的嘛。这十到十五分钟里，你们两个孤男寡女究竟做了什么啊？你这禽兽。」
　　「禽兽……？不不，你在说什么啊，讲得这么难听！我和她只是边聊天边走回来罢了。」
　　「在厕所里聊天？」
　　「才不是！那是什么特殊癣好啊？」
　　工兵拚命强调自己的清白。
　　但室见仍没有放弃，一直追问两人的谈话内容，直到简报开始的前一刻才终于罢休。
　　*
　　还不够。完全不够。
　　完成度太低了。
　　大量的技术用语过于累赘，多张投影片里记载着重复的资讯。机器评选的合理性？线路挑选的根据？包括可用度的差距在内，是否写得够浅显易懂？时程上的前后制约？……啊啊，运用规格也是，倘若还有时间的话，就可以整理成表格形式了。光是一条条列出，实在很难分清哪些是必须，而哪些是可取舍的项目。烂透了，简直就是糟糕透顶的提案书。自己居然好意思将这种未完成品拿出来，脸颊的温度好像都快要冒火了。
　　歪掉的定位线实在让人在意。字型和字级大小真希望可以再统一得更一致。标题的选择呢？仅从目录部分，就能够掌握内容的概要了吗？不行，不行，不行。虽然现在要改也来不及了，起码先把手中的资料做个修改吧。大致的内容讲解，届时将会配合投影机来进行，所以就算和发给客户的资料有着些许的出入，应该也可以容许才对。
　　啊啊，虽然现在才注意到，但据点设立的流程就不能再更有效率一点吗？光是线路调查的筹备就要进行四次互动，若包括最重要的开通订单部分，大约要六，七次呢。倘若能将时程相近的据点一并申请的话……没错，并非逐次申请，而是每个星期统一申请一次。当然，也会另外建立一个紧急开通的流程。好，接着是——
　　「缘。」
　　忽然间，有人叫到自己的名字。
　　次郎丸眨了眨眼睛，如梦初醒般地转头望去。
　　一名身材高大的男性就站在身后。他有着深远的脸部轮廓，以及盎格鲁萨克逊人的鹰勾鼻，一双蓝眼睛直直地俯视这边。
　　「BOSS。」
　　听见次郎丸这么称呼，男性开口告知：「轮到我们了。」流畅的日语，自他那淡色素的单薄嘴唇间传出。
　　「上一个提案的供应商好像提早结束。客户三分钟前就在等候了。」
　　「啊，那个，好的！」
　　或许是起身约瞬间瞥见手中的资料，男性的表情顿时一沉：
　　「你又这样夸张的大改啊？正式上场的时候，能像事前演练的一样讲出来吗？」
　　「那个……我——」
　　A4大小的纸张上一片通红，就连萤幕上的资料也处处可见修改的痕迹。尽管还不到一半，但也应该有二到三成的内容被替换掉了。
　　「我会加油的。」
　　次郎丸笑得有些尴尬。男性叹了一口气：
　　「算了。然后呢，完成度怎么样？」
　　「四十……不，大概在百分之三十左右。」
　　原本希望能再多修改一些东西。至少给我半天，不，只要有两个小时，就能把内容修改得更完善了。
　　「提案的内容还是太松散了。而且在解说时间方面，我本来打算给发展计划多分配两分钟，运用类再增加一分钟。不过，实在是找不到其他可以缩减的部分了。一旦省略其中一张幻灯片，就会使整个报告流程出现混乱……另外，中枢机器的收容效率，经过再次计算后，似乎能提升百分之十五。三年的租用成本，就相当于百万圆的效果。」
　　「…………」
　　男性不发一语地听着。那充满睿智的外表没有一丝动摇，只是静静地等待结论。
　　次郎丸说完了。问题已经全数挑明。最糟糕的提案书，最糟糕的简报。怎么修改也修不完，简直是自己如今不成熟的集大成。
　　「不过……」
　　她转换心情，抬起脸来，目光笔直地投向男性。
　　「若要拿下这个案子，已经很够了。」
　　「好。」
　　男性拍了一下手。
　　「很好，那么就开始工作吧。我们就像往常那样子提案，然后获得胜利。一切不确定因素都已经排除了。去尽你自己的义务吧，缘。机会在自己的手中，就要好好地抓住它。知道了吗？」
　　YES
　　次郎丸绽开嘴角。压力让自己感到舒畅，一种无法言喻的快感充斥整个身体。她打直身子，用了亮的声音回答：
　　「YES,BOSS.My　President（老板）。」
　　一阵风自某处吹过。