　　
　　[[IMG,d9c7f5b5d5307e82ccdaabd8a39590c8,618,1000,57854]]
　　约定——在当事人之间做决定，或其做出的决定。（大辞林）要使唤一个人，就得付出相对的报酬。这是理所当然的道理。无论最终的结果如何，也必须履行事前答应好的报酬。当然，事先若有关于失败时的特别条款，那就另当别论。但即便如此，在情理上也得补偿一下对方的辛劳。事情结束后才丢出一句「这次不算」，简直是翻脸不认人的行径。一言既出，驷马难追。像这种事情，就连小学生也能够办到。
　　所以——
　　「嗯？管理工具不太受客户的好评？现在不是开发那种东西的时候？嗯——听不太懂，不过还满遗憾的呢。话说回来，室见的角色扮演，你们可要遵守约定啊。费用由我来负责，赶快叫她穿说指定的衣服，带来这边让我瞧瞧……什么？真的要这么做吗？那还用说，交换条件嘛。」
　　业平审查会结束的两天后，福大向前来报告结果的工兵这么要求道。
　　工兵他们也曾抗议过。毕竟不光是业平，在其他的案件里面，和Almada之间的攻防战仍在持续进行当中。不仅如此，社长居然也发狠，设法弄来了一整打的新pre-sales和新专案。去年底喊着「好空间」、「好空闲」的日子，已经成为令人缅怀的时光了。如今回想起来，实在很想咒骂自己当初没有先消化掉特休。不过，或许是这番不要命的行销赛效了，Riddle Trili的一千台伺服器似乎也都找到消化的管道。而这也就代表，又多增加一千台伺服器的装设工作。在这种情况下，实在没有多余的时间可以分配给业务以外的杂事。
　　然而福大却一直死缠烂打。他拍桌要求履行约定，说到激动处甚至整个嘴角冒泡，为的就是要我们立刻去办。
　　就在三十分钟之前，工兵终于拗不过对方，带着室见来到秋叶原的角色扮演商店。位于商业大楼四楼的这问店，充斥着一种非日常的气息。店内密密麻麻地陈列着各种颜色鲜艳的服装、玩偶装、假发以及小节品。尽管是平常日的夜晚，客人依旧络绎不绝，导致自己的一身西装打扮显得非常突兀。面对周遭人的目光，工兵不自觉缩了缩身子之际，忽然听见更衣室传来女性欢呼的声音。
　　「呀～～！立华好可爱！快点，转过来这边。镜头，看着镜头！」
　　海鸥……完全乐在其中呢。
　　自己一个大男人，当然不可能帮忙室见换衣服，于是便带着海鸥一起过来，却没想到她居然会这么疯狂。从刚刚算起，已经连续换了三套……不，是四套衣服。由于答应福大必须穿回去的衣服已经选好了，所以这些大概都是海鸥她本人自己的嗜好吧。水手服、修女服、和服、女仆装。继这些标准的变装后……接下会来是什么？在工兵吞吞口水屏息以待之际，门帘终于打开了。
　　「锵锵——！如何啊，工兵。」
　　眼前是一身粉红色甜美萝莉造型的室见。衣服上是满满的荷叶边和缎带，华丽的头饰与她的长头发搭配起来相当好看。就在工兵「喔喔」地探出身子的瞬间，门帘却以光速被拉上了。
　　「等等！不行啊，室见。难得换好衣服，起码要多亮相一些啊。这样子很可爱喔！」
　　「少罗唆，去死！」
　　与可爱服装截然相反的难听咒骂声飞来。声音听起来居然有些泪眼汪汪的样子，大概是真的很难为情吧。明明就那么好看……
　　或许是正在迅速把衣服脱下来，更衣室里接着传出「沙沙」的一摩擦声。海鸥则发出「哎呀呀」听似有点傻眼的声音：
　　「太可惜了——像这样的机会可不多喔！你难道不想多穿穿其他的衣服吗？」
　　「才不会！赶快结束赶快回去！」
　　「我准备了四个鲔鱼罐头喔？」
　　「免谈！」
　　唔喔，羞耻心竟然超越了食欲。海鸥很惋惜地「嗯……」了一声，随后又叹了一口气：
　　「那就没办法了。来换最后一套吧。」
　　[[IMG,b5e3be7eae249aa0849b228a3010ca51,603,1000,120149]]
　　「还要穿一套？」
　　「十套变成一套，已经是很大的让步罗。快点快点，把换下来的衣服给我。」
　　室见从门帘缝隙中递出衣服来。就在工兵急忙上前接过时，海鸥忽然在她耳边嘀咕：
　　「工兵，你选一套自己喜欢的吧。」
　　「我来选？」
　　海鸥露出顽皮的微笑：
　　「我选来选去都是差不多的类型，不如让工兵你来决定立华适合穿什么好了。不过太暴露的可不行喔。」
　　「谁会选那种东西啊！」
　　工兵瞪大眼睛抗议，但海鸥却已经钻进更衣室里了。置身于店内的喧嚣中，他叹了一口气。选一套我喜欢的……该怎么办才好？自己对于女性并不是很了解，而这里还都是角色扮演的衣服……
　　工兵四下张望。女仆装之类的标准服装，海鸥已经选过了。重点是，室见好像不太喜欢那种很不自然的变装，同时又很排斥看似童装类的衣服……呃……呃……
　　烦恼了好一会，工兵终于选出一套衣服。让她们等太久也不好，他于是轻敲门帘旁的墙壁，递出手中的衣服。
　　海鸥略微睁大眼睛，「喔——」地笑了出来：
　　「工兵，原来你有这种嗜好啊？」
　　「什么嗜好……这算很普通的吧？」
　　「普通吗——」
　　一种别有深意的语气。最后她丢下一句「这样也好」，把衣服拿了进去。
　　过一段时间，门帘慢慢地拉开了。
　　室见顶着一张臭脸，将头转过一边去，唯独目光稍梢投向这边。
　　「……这样可以了吧？」
　　「啊……嗯嗯，穿起来很好看喔。」
　　太好了，好像不排斥的样子。工兵放松双肩，开始打量起眼前的室见。
　　驼色的学院风西装外套搭配一件百褶裙，黑裤袜包裹着纤细的腿部。胸前是一个红色的蝴蝶结，另外——
　　室见的长发被绑成两根辫子，头戴发箍，脚下则是厚底的乐福鞋。然而最具特色的，还是那下半框的平光眼镜。
　　镜片底下的褐色眼眸猛然眯起。室见疑惑地打量着自己的模样。
　　「然后呢？这是什么衣服？感觉好像很普通的样子。」
　　「谁知道……？我只是顺手选一件刚好看到的而已。」
　　「喔——」
　　尽管语气不怎么热烈，室见仍跑到镜子前看了又看。或许是觉得颇为新奇，她甚至踮起脚尖来。那手指做出圆勾状，捏住衣袖不放的模样，实在是相当可爱。
　　工兵「嗯嗯」地不住点头：
　　「这件衣服很正经，穿起来又有自我要求高的感觉对吧？没有任何的萌要素或癖好取向，是极为普通的一件服装。嗯，真的再寻常不过了呢。室见你能不能稍微转几个圈圈给我看？还有，把手搭在眼镜上试试！」
　　工兵这么尽力劝说的同时，视野范围内忽然飘过一样白色的东西。一张记事本大小的纸张自半空中飘落下来。这是衣服的……POP呢。回过神来，纸张的触感从手里消失。工兵的脑中顿时一片空白……啊，糟糕。没拿好掉下去了。
　　所有人的目光望去，POP上面以手写的大字体描游这件衣服。
　　「魔性的情欲。悖德的班长××××，黑裤袜眼镜完全重现！」
　　一种剑拔弩张的气息逐渐扩散开来。
　　工兵抬起脸，发现室见的肩膀正在轻微颤抖，小巧的拳头也跟着紧紧地握起。
　　「奇……奇怪？原来是这种衣服啊。喔——我完全不晓得呢。啊哈……啊哈哈哈。」
　　「…………」
　　他拚命地装傻，却没有得到任何回应。那眼镜底下，闪动着蒙胧的光辉。
　　看样子……毫无解释的空间呢。咦嘿。
　　…………
　　撤退！
　　工兵急忙转身。
　　至于飞身双踢击中他的背部，则是三秒钟之后的事情了。