　　
　　[[IMG,dd46cd72cfe8ccc267f8700d19b29cc2,606,1000,59145]]
　　「发信时间—十二月二十八日（一）　　下午一点三十分收件人：骏河系统ML
　　寄件人：T大楼　S田
　　平时承蒙照顾了，我是T大楼的S田。
　　感谢贵公司今年所做的许多努力，使得电子邮件系统得以稳定运作。在此冒昧地告知，我们决定自明年二月起，将Mail　Gateway委托给外部处理。不好意思，能否请贵公司与ASP供应商讨论相关的交接事宜呢？
　　顺带一提，供应商的名称为Almada　Initiative。
　　请多多指教了。」
　　「发信时间—十二月二十九日（二）　　上午十点十五分
　　收件人：樱坂先生
　　寄件人：Y兴业　O原
　　抱歉，现在才和您联络！
　　关于核心交换器的置换一案，不好意思，敝公司已决定向其他业者下单。对方恰好在另外的案子上和敝公司有些联系……劳烦贵公司提出了许多建构方案，实在是深感抱歉。往后若有机会合作，还请多多指教了。
　　附注：该业者名为Ahnada　Initiative。」
　　「发信时间：一月四日（一）　　下午三点四十分
　　收件人：室见小姐、樱坂先生
　　寄件人：K科技　　A野
　　恭贺新禧，我是K科技的A野。去年承蒙了各位的许多照顾，希望今年也能继续给予支持。今日来信的用意，是敝公司目前委托名为Almada　Initiative的公司负责闸道设备的更换。因此，关于现行的贵公司设备，有几项问题需要洽詾，能否请贵公司回答？由于作业日期紧迫，还请在今日之内给予答覆。
　　烦请多多指教了。」
　　「发信时间：一月十四日（四）　　下午零点一分
　　收件人：公司内部SE部门ML
　　寄件人：六本松健造
　　U商务的K专务刚才通知我，他们把网路改包给一个叫Alabarna　Imposible的公司啦！这到底怎么回事？赶快给我解释一下！」
　　*
　　「那间公司究竟想干什么啊——？」
　　樱坂工兵不禁这么呐喊。
　　一月十四日星期四，工兵来到SE部门的办公室。结束一整个早上不问断的作业后，他拖着疲惫的身躯返回公司（顺带一提，还因客户准备不充分，所有作业都必须重新来过。好想死。），结果启动邮件软体一看，就收到了社长的这封来信。真想要大叫一场。这到底是第几个案子了？拜托：饶了我们吧。
　　唔，一开始只是闹别扭地想着：「可恶，又是次郎丸小姐的公司。明明都是新人，为何自己就这么无能呢？无能樱坂。哈！无能的家伙！」然而，当第三件、第四件、第五件接踵而来后，已经完全没有心情再自我挖苦下去了。
　　或许是彼此的目标客层和案件相当类似，对方专挑骏河系统的案子下手。从金额数十万到高达数百万的案件都有。无论作业、机器贩售或是运用，任何的项目都不放过。
　　甚至每一次在客户那里遇见次郎丸时，她都很大方地主动打起招呼：
　　「啊，樱坂先生，真是凑巧呢——想到和自己同样的新人就在一旁大展身手，真的令我觉得非常鼓舞。我们彼此都加油吧！」
　　诸如此类。
　　……这一切，该不会都是故意装出来的吧？
　　那爽朗的笑容，令人不禁怀疑起这样的可能性。毕竟她这样左右逢源，用的步数不一定都是干净的。正如藤崎所透露的，笼络客户高层以及针对决策人士各个击破，这类的手法对于他们来说是很稀松平常的。尽管称不上是犯罪行为，但只要是一名正常人，做出这种事情后多少都会心里有鬼。然而，她却依旧带着那么天真烂漫的笑容。这究竟是脸皮太厚，还是感性与众不同的缘故，实在是难以判断。
　　也许因为，对方是一家外商公司吧。
　　在成果等于一切的评比制度当中，工作和私事被划分得很清楚，而报酬与成果之间则紧密地结合在一起。处于这样的环境下，人或许会分裂成两种性格吧。工作归工作，为了获得成果可以不择手段。
　　真是伤脑筋。
　　倘若对方是个彻头彻尾的坏角色，自己或许就不会这么迷惘，而是能够拿出「可恶，我不会输给你。等着瞧吧」的气魄出来。
　　不过，见到那张天真无邪的脸庞，再搭配「我们一起加油吧」这句话，战意就完全消退了。根本无心勇往直前，只能逗留在原地踏步。
　　像这样的对手，真的很难应付。
　　唔，问题并非只在于她的两面性。该怎么说？每次见面时都会觉得很不自在，心里痒痒的，同时又感到有些难为情……
　　这该不会是恋爱了吧？
　　尽管这么开玩笑地问自己，却找不出任何的答案。在烦恼不已的期间，变得愈来愈不晓得该如何去面对她，最终造成这几个星期内疯狂地失去订单。压力值爆满，对精神方面的伤害极为严重。
　　（这还是第一次新年过得这么郁闷。）
　　工兵半眯起眼，一边点着滑鼠的按键。这时，一旁的隔间忽然探出小巧的脑袋来：
　　「那封信看了没？」
　　或许是听见刚才的大叫，室见用一种疲惫的表情俯视这边。
　　「啊啊，是的。看过了。就是社长那封吧？」
　　「啊啊，Alabama　Imposible。」
　　「怎么念起来好像奥克拉荷马混合舞一样。」
　　还是老样子，用意想不到的方式念错。工兵动了动单边的眉毛，抬头望向室见：
　　「已经有人回信了吗？我还没把所有的信件看完。」
　　「还没有。所以现在挺危险的喔。不知道社长什么时候会跑过来骂人。」
　　「真的假的……」
　　工兵有股冲动，想要安排紧急外出的行程。
　　「不过，应该不要紧吧。U商务主要是OS部门那边负责的，一旦社长问起的话，只要推说不知道就好。」
　　「可是——」
　　「万一真的被逼急了，就推说那个稻草头最清楚。」
　　唔，拜托千万别这样做，绝对会制造出另类的争吵场面吧。工兵叹了一口气，转动身下的办公椅：
　　「话说……我们公司真的没问题吗？这么多案子被人抢走，业绩方面会不会……」
　　「…………」
　　室见先是张望四周，待确认室内没有其他人影后，她压低声音道：
　　「你……口风紧不紧？」
　　「什么意思？」
　　「我是问你，能不能保守秘密？」
　　秘密……
　　工兵皱眉，反过来望向室见：
　　「你叫我别说，我就不会透露的。」
　　语带疑惑地这么回答后，对方点点头：
　　「我之前不是说过，年底有人约我去吃饭吗？就是圣诞夜当天。」
　　「是的……」
　　某个认识很久的人。就类似自己人——她当时是这么说的。
　　「是那家伙告诉我的。见到我的第一句话就是——」
　　你们把Riddle　Trill的事情收拾好了吗？
　　「Riddle　Trille？」
　　还收拾什么……说到去年的十二月底，当时早就已经敲定朝解约的方向处理了。毕竟交接给新供应商，得要花上好一阵子时间……收拾？指的是什么东西？
　　「那家伙认识社长，对我们公司内部的情况颇为了解，在担心之余才会这么问我……不过，这种问法很奇怪呢。毕竟我们挽留客户失败，都已经开始进行交接作业了，这个所谓的『收拾』又是什么意思。被我这么一问后——」
　　「…………」
　　「一千台伺服器。」
　　「啊？」
　　「对方说，为了应付未来的扩充，我们公司买了一千台伺服器给Riddle　Trill使用。」
　　「唔——」
　　工兵整个人感到一阵无力地倾着头。什么嘛，需要这么神秘吗？还以为打算透露自己犯了什么罪呢。
　　「就算只贩卖机器也很不错啊。算是垂死之前的最后挣扎嘛。要是可以一并收取设定和维护的费用，应该就再好不过了。」
　　「你在说什么啊。」
　　「咦？」
　　「真的听清楚了？我是说，为了应付『未来』的扩充才购买的。是我们，不是客户。」
　　…………
　　等……等一下。不是客户，而是我们公司购买的？和现行的案子毫无关系。这么说——
　　「莫非……这些钱是公司自掏腰包？」
　　室见点点头表示肯定。工兵脑中顿时一片空白。自掏腰包购买一千台伺服器……假设一台要价十万圆，总金额会是多少？一亿圆？
　　……不会吧？
　　室见将头发抓乱：
　　「GLOBE　ONLINE——Riddle　Trill的营运公司，他们的委托一向都要求低成本和短期交货，所以社长好像就擅自拍板决定，先行下单采购了。因为一口气大量采购的话，不但能压低单价，遇到紧急的扩充作业时也可以从容应对，却没想到会在这个时候失去订单。」
　　「…………」
　　工兵愣在原地，嘴巴合不起来。
　　意识完全跟不上状况。高达一亿的大洞，超乎想像的金额。
　　「这……这样一来，我们公司没有问题吗？」
　　在蒙受了这么大的损失之后。
　　室见叹了一口气：
　　「这个嘛……也不是说马上就会出问题……毕竟公司似乎正在找买家接手这批Riddle　Trill的伺服器。只不过，要是再有其他大型客户被抢走，或是验收时期延宕，那就很糟糕了。就算公司不至于垮掉，延后发薪的情况也是很有可能发生。」
　　「延后发薪？」
　　「就是发薪日当天，户头里没有钱进帐。」
　　「……那就伤脑筋了。」
　　「我也很伤脑筋啊。不过就目前来说，我们什么也做不了。起码在Riddle　Trill的案子上。」
　　无奈地说完这句话后，室见恨恨地「啧」了一声：
　　「那个叫Almada的公司，真的太可恶了。为什么还要来抢基础建设这种不起眼的工作呢？既然在业界VIP之间这么吃香，就安分守己地去针对管理层级做业务谘詾啊。」
　　「…………」
　　「还有我们社长也是。平时随便乱接工作，到这种关键时刻却被人家抢走，真是够傻眼的。进行高层行销的时候，要做得确实一点啊。居然被外商公司玩弄在股掌问，实在太丢脸了。」
　　她踢了墙壁一脚。
　　唔喔，心情好像相当差呢。大概已经忍无可忍了吧？眼神也很可怕。嗯，毕竟这阵子吃败仗的次数实在太多了。自己的工作被否定到这种地步，想必任谁都不会感到愉快吧。
　　她张开小巧的双唇，打算继续骂下去。
　　这个瞬间，门「喀嚓」一声地打开，海鸥从走廊上回来了。室见立刻闭上了嘴巴。她余恨未消地摇摇头：
　　「樱坂，关于刚才的事——那一千台伺服器的消息要保密。这应该只有社长或部长层级才会知道。」
　　「好的……」
　　工兵点头的同时，也感觉到有几项资讯在脑中串连起来了。接连失守的订单，没有人接手的Piddle　Trill伺服器，以及藤崎的行事历上满满的主管会议。
　　公司高层大概瞒着现场的员工，一直在拟定善后的策略吧。兴会者包括了其他部门的主管，以及社长在内。
　　「……不过，你认识的那个人究竟是谁？居然会知道这种经营层级的消息。」
　　「只是个闲人喔。你不用去在意那种人。」
　　唔唔，还是很好奇。
　　但再继续问下去，她大概也不会透露什么口风了。室见的身影消失在隔间另一端。无奈之下，工兵只得将目光放回萤幕。
　　解除画面锁定。
　　在看过接下来的几封信后，IRC忽然跳出了新的聊天纪录。
　　16:31(rikka)啊啊，话说回来，倒是有其他事情可做。
　　6:31(kohei)？是什么？
　　16:32（rikka)去求职网登记一下转职资料。
　　不不不。
　　16;33(kohei)别开这种玩笑了。真是不吉利。
　　16:35(rikka)我不是在开玩笑喔。就算是你也不可能在一间发不出薪水的公司待下去吧？履历表上要是出现不寻常的空窗期，对转职也很不利。为了避免这样的风险，我才会建议你去登记资料。一时冲动辞职后却找不到工作，可是很悲惨的喔。年金的衔接也会变得很麻烦。
　　16:35(kohei)…………
　　自己很清楚对方的意思。尽管如此——
　　16:36　(kohei)话说室见……你自己登记了没？
　　16:37　(rikka)当然罗。今天也收到了一个工作机会。
　　16:37　(kohei)！
　　16:37　(rikka)http://xxx.xxx.xxx/profile.html
　　工兵打开对方传来的链结，一个刺眼的绿色网站赫然出现在画面上。
　　「自然食食堂，加盟招募中！欢迎无经验或想从事副业的人！」
　　居然连资讯业都不是！
　　而且好像比我们公司还要血汗？
　　工兵一下子丧失了登记资料的动力，颓然倒进椅子里。相邻的隔间传来刺耳的敲键声。IRC没有动静，大概是随便聊聊后就回去专心工作了吧。
　　他叹出一口气来，摇了摇头。
　　算了，再怎么烦恼也无济于事。下个星期还有业平的启动会议，必须调整好状况才行。
　　这个瞬间，轻快的电话铃声响起。
　　「您好，这里是骏河系统。」
　　海鸥的声音从背后传来。在交谈了几句后，她面向这边：
　　「工兵，业平产业的桥本小姐来电。」
　　「桥本小姐？」
　　奇怪，有什么事情吗？对方应该不是那种会临时更改行程或需求的人。工兵说了一句「麻烦帮我转接」，然后抓起话筒：
　　「您好，我是樱坂。」
　　「我是桥本，平时承蒙照顾了。」
　　话筒里传出毫无起伏的低沉女声。和往常一样，听不出任何感情的声音。
　　「请问现在方便吗？」
　　「是的，怎么了吗？」
　　「关于下星期的启动会议。」
　　「是的。」
　　「非常抱歉，必须暂时取消了。」
　　…………
　　啊？
　　「咦，那个，对不起，请再说一次好吗？」
　　「就是取消。如果你们正在根据意向书准备机器的话，能否全部喊停呢？如果让你们白忙一场就不好了。」
　　不……等等，等一下。
　　「怎么回事？我们都已经预定好工程师的工时，如果没有充分的理由，实在很难接受。」
　　「本专案将要接受第三方的Feasiloility　Study。」
　　「Fea……那是什么？」
　　「就是可行性研究，或者称为投资调查。主要是探讨贵公司提案内容的恰当性。确认投入的金额与实施内容是否符合效益，在某些情况下甚至会重新举办评选。」
　　「…………」
　　工兵的脑中一片空白。为什么？为什么？为什么？无数的问号浮现脑海，又陆续消失。或许是察觉到这边的异状，邻座的室见看了过来。
　　「我们存在什么问题吗？」
　　「并不是这个意思。」
　　「是我们社长给贵公司添麻烦了？」
　　「不。」
　　「那么为何会——」
　　话筒另一端的声音陷入沉默。隔了好一会，桥本低语般地开口：
　　「你听过Almada　Initiative这家公司吗？」
　　「…………！」
　　工兵只能发出不成声的喘息。桥本将紊乱的呼吸声当作肯定的答案，叹了一口气。不久，她平静地告知：
　　「樱坂先生，请问你今晚有没有空？」
　　晚间九点，工兵做完隔天上班的准备后，便离开公司。
　　他在神保叮车站搭乘都营三田线，前往日比谷车站。一走进位于高架铁道旁的酒吧，桥本已经坐在店内了。她手里拿着一个琥珀色的鸡尾酒杯。从色泽来看，应该是威士忌或白兰地之类的吧。在柔和的灯光照明下，座位上的套装女性就彷佛画中走出的人物。
　　「桥本小姐。」
　　工兵一边脱下大衣，同时这么出声。
　　戴眼镜的女强人面无表情地点了侗头。
　　「不好意思，这么晚了还找你出来。」
　　「不会不会。桥本小姐你才是，真的不要紧吗？」
　　听电话里的声音就能够知道，业平产业的气氛似乎有些古怪。就如同一种被下达了封口令的紧张感。
　　桥本微微地摇头：
　　「如果你问的是，我和你这样子见面是否妥当，答案是否定的。老实说，这件事若是曝光，我在公司内的立场将会变得非常尴尬。」
　　「…………」
　　「请先坐下吧。」
　　在对方的劝诱下，工兵坐进旁边的座位。蓄着大胡子的老板开口询问：「要点些什么？」
　　「请给我一杯莫斯科骡子。」
　　虽然是很普通的选择，但也没有办法了。毕竟自己对调酒不太熟悉，而如今却又不是悠哉地浏览酒单的时候。
　　[[IMG,7b63791685c18e80351725448615f82f,607,1000,104484]]
　　不久，黄铜色的杯子被送来。工兵轻轻举起，乾过杯，然后和桥本一同喝下。
　　「……呼——」
　　喉咙好烫。碳酸的热度流进食道内，有种脸上似乎变得滚烫的感觉。
　　这个还挺烈的呢。
　　相较于按住脸颊的工兵，桥本摇晃手中的酒杯：
　　「这间店……非常不错喔。每次来人都比较少。如果不是因为专案的事情，本来想请你好好品尝一下我所推荐的料理。」
　　「推荐的料理？」
　　「高丽菜炒饭。」
　　……想不到这么平民化呢。
　　「对了，那杯酒是？」
　　「这是乌龙茶。」
　　连酒也算不上。
　　双方微妙的距离令工兵感到一阵无力之际，桥本忽然坐直了身子：
　　「关于今天电话里提到的那件事。」
　　「是的。」
　　工兵收敛起表情。
　　「就是Aimada　Initiative的事情吧。」
　　「没错。」
　　桥本将杯子放在桌上，彷佛在思索如何开口般沉默了好一会，最后终于开始讲述：
　　「事情发生在今年的第一天上班日，也就是一月四日。当天由于主要是互道新年快乐，原本应该只上半天班，但部长却在下午的第一时间把我找去。」
　　就某种程度来说，后续的情节果然不出所料。Almada　IniLiative和业平的高层人士接触，取得进行中的案件清单，并锁定了其中好几个项目。他们宣称自己能估算出提案的合理价格，并实际与各家供应商交涉，藉此取得高层人士的信赖。最后，DC专案终于也被列入审查的行列——
　　「他们的行销话术简单而明了——分析既有的IT资产，一年可削减15%的成本，很快就可以回本，所以要不要聘雇我们的谘询顾问呢？对于只看数字来决定系统好坏的公司高层，这是一项求之不得的提案，结果立刻就向对方下单了。」
　　「下单——」
　　「如今，我的部门里有数名Almada　Initiative的员工以业务谘询的身分进驻。他们的任务是分析各种系统成本，然后加以矫正。」
　　…………！
　　动作太快了。好惊人的速度感。工兵愣了一下，恐惧随即蔓延至全身。就彷佛刚锁上城门，四面八方的城墙就已经崩塌的感觉。骏河系统这座小城池，如今已有半数的阵地沦陷了。
　　「可……可是……」
　　工兵怀着一丝的希望反驳：
　　「他们的目的是削减成本对吧？既然如此，只要对我们的提案要求降低金额就好，何必重新举办评选……」
　　「很遗憾。」
　　桥本换上冰冷的声音：
　　「他们已经察觉这个案子，是和敝公司做生意的突破口。只要拿下一处DC，就能将同样的架构平行推展至其他各处。只要是相关的系统，都可以掌握在手中。对于Almada而言，之前的那些杀价交涉不过是预先抛出的诱饵。在获得高层的十足信任后，他们便可毫无顾忌地封杀贵公司的提案了。」
　　「…………」
　　我——桥本低头说道：
　　「不喜欢这种做法。系统的价值不能只凭藉费用来决定，强行杀价的话必定会导致某处发生问题。更别说以杀价当作筹码，去破坏其他的案子，根本就是旁门左道。我不认为这是一种正当的交易手段。」
　　「桥本小姐……」
　　其白皙的手臂微微颤抖着。或许是生气的缘故，那淡红色的双唇显得有些扭曲。
　　「我们公司的高层常做这种事。包括之前将Regio　Net排除在外时也一样，想要把政治般的作法带入数位世界里。就连这次雇用Almada也不例外……樱坂先生，你知道这是为什么吗？」
　　「不清楚……难道不是因为削减成本的提议吸引了高层……？」
　　「这只是一部分原因，但另有更重要的因素。主要是Almada替敝公司介绍了『尾久电机』这位大客户。」
　　尾久电机……
　　「是那个电机制造商——」
　　「是的。」
　　工兵吞了吞口水。那是SE部门的成员三泽之前驻点的公司。工作了两年的时间，某天却突然接到解约通知。莫非Almada也把手伸进那里？唔，应该说，解约本身就是他们搞的鬼吗？深入客户的核心阶层，藉此排除现行的供应商。
　　「能和家电业界三巨头之一的尾久电机做生意，对敝公司来说是相当难得的机会。就算只是小规模的交易，同样让我们梦寐以求。而Aimadai准了这一点，声称：『我们向来都对尾久进行高层行销，若贵公司与我们建立关系的话，同样也能获得这条管道。』」
　　「意思就是要给这个方便？」
　　「他们抛出这个鱼饵，而我们公司的高层也乖乖地上钩了。」
　　侨本的手指捏住玻璃杯的杯缘。那空洞般的双眸，直直凝视着乌龙茶的液体表面。
　　「这些人真是愚蠢。贪图这点小便宜，使得系统都落入对方的掌控中，将来总有一天会尝到更严重的苦果。」
　　「…………」
　　工兵无话可说。毕竟事情关系到对方的自家人，说得再多也只会让她更加惆怅吧。待沉默了好一段时间，桥本终于抬起脸来：
　　「樱坂先生，尽管在这种状况下，我仍不得不尽自己的义务。身为业平产业资讯系统部门的一分子，我会公正地评估并审查所有的提案。因此，也就不能再将贵公司视为合作伙伴，而是和Almada一样……以一家供应商来看待。」
　　「桥本小姐……」
　　「有关新DC的资讯，今后将无法再提供了。请贵公司根据现有的提案书和估价单，来应付接下来的可行性研究。届时，我也将以一位负责人的身分对贵公司——」
　　「别说了，桥本小姐。我都知道。」
　　按捺不住的工兵，一把抓住对方的手。
　　实在是看不下去了。透过手心，一股自责的情绪切实地传来。那模特儿人偶般的脸庞依旧没有任何表情变化。然而工兵却很清楚，她如今的内心十分痈苦，整个人被夹在对公司的忠诚，以及资讯系统部门负责人的坚持之间。
　　两人今天会在这里见面，想必是她迫不得已的选择吧。泄漏Almada的存在，对她同样也是一大风险。尽管维持着一道中立的底线，她最终还是主动联络自己，透露了一个早有内定结果的舞台，其背后的一内幕。这位顽固的负责人，她的决定和道德感，令工兵不得不为之感激。
　　「对不起。」
　　桥本的声音显得沙哑。她再次用更微弱的声音说了一声：「对不起。」
　　「没有关系。」
　　工兵绷紧嘴角。他早已做好了心理准备。
　　「只要我们能赢，那就没问题了。」
　　桥本闻言抬起脸来。
　　没错，只要赢过对方就行。这阵子以来，自己已经了受够这种挨打的局面。若是在电影里，如今也该通过剧情中盘，差不多要开始反击了吧。至今为止，都是被看不见的对手所偷袭。然而这一次不同。既然已经知晓Almada的存在，就应该有反制的办法才对。
　　工兵的体内深处，一股岩浆般的热情涌上全身。
　　Almada　Initiative，是你们逼我认真起来的。
　　「等一切都结束后……我们再光明正大地来到这间店畅饮吧。」
　　——偶尔也让我请客一次，可以吗？
　　桥本放松表情这么说道。脸上看似带着些许的笑意。
　　*
　　整理一下状况。
　　隔天来到公司后，工兵便启动Exccl，将想到的各类资讯记录下来。
　　Almada　Initiative如今正对业平产业进行驻点业务谘询，美其名为分析进行中的专案和提案。
　　但对方的真正目的却是抢夺优良案件。和Riddle　Trill时一样，在解读过现行供应商的提案和组态资讯后，便拟定反制的提案。从内部遭受攻击的现行业者完全不是对手，所有底牌完全曝光，整个一败涂地。
　　而他们这一次盯上了新DC建构案。建构成本两千万圆，月费一百五十万的优良案件。
　　关于该案件，目前已经被列为可行性研究的对象。可行性研究……查过辞典后才知道，这是针对事业和专案的实施是否恰当的一种调查。其活动是为了找出达成目的的最适当方式，手段则包括采用替代方案或终止事业。如今的Almada，恐怕正在全力清查骏河系统的估价单、提案书和现有的运用资料吧。名义上是和其他解决方案作比较及讨论，但实际却是为了收集用于攻击的材料。待准备充分后，就会举行现况访谈，当着客户的面让骏河系统的信用扫地。紧接着实施再度评选，而熟悉案件要点的Almada，将凭藉最完美的提案来赢得专案——
　　……太惊人了。
　　看了自己所写下的内容，工兵不禁这么呻吟道。
　　与以往见过的任何经营手法都完全不同。一种彻底排除不确定要素的战法。
　　真是可怕的敌人。当然，也是因为有切斯特·罗兹这位业界的VIP，才能顺利施展这样的手法。但就目前看来，实在没有其他的客户攻略法能够出其右。
　　（要是我们也采用相同的方法……）
　　才刚冒出这个念头，工兵随即摇头否定。不行，像这种需要极端细腻操作的手法，我们社长岂能做得来。若换成那只光头章鱼的话——
　　「Philadelphia　　Experiment?听起来怎么像某种超自然现象？」
　　或者……
　　「太麻烦了，我们就照您说的价格包下那个案子啦！哇哈哈！」
　　肯定会出现上述的情况。
　　嗯——
　　工兵靠在椅背，抱起双臂陷入沉思。
　　既然没有进攻的手段，目前就只能防备对方的攻势了。该如何撑过名为现况访谈的审问会，看来还是先从防御上拟定对策比较好。
　　防御……防御吗……
　　很陌生的领域呢。毕竟以往都是一面倒的采取进攻策略，轮到自己被盯上的时候，一时间竟想不出什么好办法。整个脑袋进入休眠模式，思考处于停止状态。
　　「你怎么一副苦瓜脸的样子呢，工兵？」
　　回过头，海鸥赫然就站在座位后方，蓝色围裙上抱着好几件邮件包裹。或许是刚刚从寒冷的外头走进室内，她的脸颊有些红润。黑头发配上透红的白皙皮肤……喔喔，简直就是女神啊。
　　「海鸥，请跟我结婚吧！」
　　「外面好冷喔——早知道就带一条围巾了。」
　　……好无情的打发方式。
　　真是太冷淡了。
　　还没去NBL常驻前，在一次两人的独处中，她明明说了：「就随你高兴吧（爱心）！」
　　「我好像没有租上爱心吧？当初本来打算说得更委炳一点的。」
　　「你怎么知道我在想什么？」
　　「我没说过吗？我以前做过心理治疗的工作。」
　　「你这个人真的无所不包呢！不对，就算是心理谘商师，也看不出别人想什么吧？」
　　讲完例行的吐槽后，工兵叹出一口气：
　　「唉……总觉得很难想像，海鸥你坠入爱河后会是什么模样。无论是谁向你求爱，总是三言两语地就被打发了。」
　　「嗯——不能这么说呢。某些场合下，我也会有那种飘然的感觉喔。」
　　哦。
　　「请务必仔仔细细地告诉我。」
　　「嗯，那是在二OXX年的阿富汗。一次爆炸的时候，某个ISAF的士兵挺身保护当时担任战地记者的我。在他满身鲜血地要求『如果能够平安生还，要不要一起到我的国家来』的瞬间，真的有种心动的感觉。」
　　「场面未免也太浩大了吧！」
　　完全模仿不来—大概需要好莱坞等级的剧本吧。
　　「算了，先不提这个。」
　　海鸥微微倾头：
　　「你看起来很伤脑筋的样子，是遇到什么问题了吗？处理客诉？」
　　「不……」
　　犹豫该如何说明的工兵，最后选择将事情始末全盘托出。Almada的存在，与业平的接触，以及对骏河系统的业绩造成威胁的现况。
　　「……事情就是这个样子。所以我正在想办法，看能不能突破这个困境，却迟迟想不出什么好点子来。」
　　「你和藤崎先生谈过了吗？」
　　「本来是这么打算的，不过他好像被其他案件的问题绑住了。」
　　「怎么说……每当这种紧急的时候，那个人总是不在呢，」
　　——该说是运气不好还是怎样。
　　海鸥翘起上唇，抱起双臂说道：
　　「那么，要不要和立华商量一下？」
　　「嗯……商量到最后，大概会变成在讨论路由和连接埠收容的问题吧。」
　　「梢呢？」
　　「好像回老家去了。」
　　「吐长呢？」
　　「你想毁了这个案子吗？」
　　工兵和海鸥两人都「嗯——」地低吟着。
　　不行吗……唔，原以为无所不能的海鸥，应该可以在这种时候立刻想出解决办法的。
　　「我基本上只是个助理，遇到公司的业务问题还是会交给正式员工——」
　　「拜托，请不要再若无其事地说出我的心声了。真的好可怕。」
　　……不过，她说得没错，自己的确是找错人商量了。将非事务性的工作推给一个助理，正是所谓的牛头不对马嘴吧。
　　工兵叹出一口气。兢在完全不晓得该怎么做之际，海鸥忽然开口提议：
　　「嗯——不然先转换一下心情之后再来想对策如何？让脑袋放空之后，说不定就会冒出什么不错的想法来。」
　　「转换心情……吗？」
　　「例如卡拉0K之类的。」
　　「啊——原来如此，海鸥你愿意陪我唱歌？」
　　「…………」
　　「不愿意可以直说啊。唔，单人包厢的话，唱到最后反而会很空虚吧。电子游乐场……输掉的话只会让压力更大，再加上又没有闲钱去喝酒。」
　　「这个嘛——」
　　海鸥微微倾头思考。隔了一会，她开口道：
　　「那么，要不要去健身房呢？」
　　「健身房？」
　　「运动健身房。」
　　有加入健保的运动设施。
　　工兵第一次知道有这种东西的存在。包括骏河系统在内的中小IT企业，全都加入了业界的健康保险工会。而在医疗保险、健康诊断、全身健康检查……等等的诸多福利中，就提供了运动健身房这一项。
　　「大约花费八百圆到一千圆左右，就可以使用一整天喔。里面有各种运动器材和游泳池，训练课程也挺好玩的喔。」
　　工兵恍然大悟，动手搜寻公司附近的设施，果然发现水道桥的一家运动俱乐部。由于工作结束后再前往，时间上太过勉强，于是他选在隔天星期六……也就是今天一大早前来造访。
　　所携带的物品为室内运动鞋、上下两件式的运动服和毛巾。这些都是在海鸥昨天的推荐下，于神保町的Victoria购买的。有生以来第一次到运动健身房，实在令人紧张。望了一眼东京巨蛋和摩天轮后，工兵来到柜台前，向身穿红衬衫的女性表明自己是初次使用。
　　「请问您要包月，还是依次付费？」
　　「依次付费。」
　　自己一个月里应该不至于过来好几次吧。毕竟来这里是为了抒解压力，最好还是不要陷入那种常来的情况。
　　柜台处的女性动作熟练地拿出卡片，接着指向设置于墙壁旁的售票机。若是单次使用的话，似乎要在那里购买门票。
　　「各种训练器材的使用方式，一旁的说明牌上都有记载。若有不懂的地方，欢迎询问我们的工作人员。」
　　嗯嗯。
　　领完置物柜钥匙，工兵在更衣室里换上运动服。待一手拎着运动鞋来到运动器材区后，眼前是宛如美国电影中所见到的光景。一名绑头带的男性正在举哑铃，软垫上的女性们则是在做伸展运动。更有戴着眼镜，一副知识分子模样的客人，正一边看书一边踩着脚踏车机。
　　（……喔喔喔。）
　　名流，这是社会名流区。
　　在好奇心的驱使下，工兵漫步在各类运动器材之间。该选哪一种好呢？高拉滑轮机、二头肌推举机、坐姿大腿推蹬机。
　　…………
　　还是先做这个好了。
　　墙壁旁有着一排看似将输送带裁短之后的机器。说明牌上的名称是跑步机。说到健身房里的机器，最先想到的应该就是这个了。
　　使用方式为……输入运动时间后按开始，接着就是调整速度了。
　　开始运动。
　　时速四公里、六公里、八公里……十公里的话太吃力，稍微降低一些好了。哇啊，这个还满可怕的！停下脚步，就彷佛会掉下去，跑得太快又好像会撞上前方。唔唔唔，尽管心知肚明，但非得要保持一定的速度才行吗？
　　呼——呼——呼——
　　过了十分钟，身体开始变暖。皮肤渗出汗水，心跳加快。一开始觉得很痛苦，但随即呼吸便适应了。或许是运动量和身体的齿轮契合的缘故，取而代之的是一股难以言喻的高昂感涌上来。
　　微血管扩张，血液流动速度变快。机器面板上的跑步公里数正以零点一为单位跳动中。零点七公里、零点八公里、零点九公里，一公里！呀呼——真是爽快！
　　工兵试着将速度调高一阶。唔，很好很好，来了。High　Speed樱扳！倾斜度再高一点，上坡模式。让心脏爆掉的斜坡来啦——！
　　呼——哈——呼——！
　　啊啊，啊啊，脑袋变得愈来愈空白。海鸥说得没错，这是最适合调适心情的方法了。将业平和Almada的事情全部抛开，让心灵得到净化。
　　没错，包括那个切斯特·罗兹和次郎丸也是——
　　「咦？这不是樱坂先生吗？」
　　怱然间被人叫到名字。
　　一旁的跑步机，有个窈窕的身影正在跳动。对方快速地摆动双腿，一面带着急促的呼吸望向这边。用发夹固定住前垂浏海的鲍伯短发，充满活力的大眼睛和细长的四肢。绝对不会看错的，那就是目前阻挡在骏河系统前方的最大敌人——
　　「次……次郎丸小姐？」
　　「是的！」
　　身穿一件运动背心的女孩子，很有精神地这么回答。
　　「真巧呢！因为使用这个地方的人不多，所以我偶尔会过来运动喔！樱坂先生你常来吗？」
　　「啊，不……我是第一次。」
　　「第一次？真是太巧了！同为应届毕业生，我们之间果然很有缘分！」
　　「啥……哈哈……大概吧。」
　　冲击使得脑袋一时间转不过来。不知道是不是看错了，次郎丸的情绪好像也比平时高涨了三成。这就是所谓的Runrier's　High吗？话说回来，这女孩未免也太热情了吧。在言行举止上。
　　「啊？速度满快的呢。时远十二公里吗？唔唔唔，绝不能认输。那么我也来加速好了！」
　　说着说着马上行动？
　　伴随着刺耳的马达声，一旁的跑步机开始加快速度。
　　不过，我也不会乖乖投降的。技术不如人，业务也抢不过，要是在假日的休闲活动中还输给对方，自己身为男性的自尊心就会荡然无存了。岂止是调适心情，根本就陷入万劫不复的境地。因此无论怎么样都不能落后。
　　工兵默默地调高速度，让双脚摆动的频率超越次郎丸，但却立刻被追上。更进一步再加速，次郎丸也加速，樱坂又加速，次郎丸再加速！
　　…………
　　不知跑了多久时间，机器忽然间停了下来。
　　不，并非停止，而是减速了。画面上跳出Cool　down的字样。「运动完毕后进行缓和运动，可去除体内的乳酸和疲劳物质」……啊啊，原来是预设的运动时间结束了。工兵整个人向前倾，抓住前方的握把…开始降低跑步的速度。当此同时。一旁的次郎丸也进入了Cool　down阶段。
　　开始喘口气的瞬间，全身猛然冒出了汗水。心跳的间隔十分诡异，喉咙深处至胸部一带可以感到一阵闷痛。
　　呼——呼——呼——
　　耳边的喘气声究竟是自己，还是次郎丸发出的？甚至连双方谁胜谁负都变得不清不楚。最后设定的时速是几公里了？接近二十公里吗？不，或许已经超过了吧。
　　「樱……樱坂先生还真有一套呢。」
　　次郎丸露出生硬的笑容来。
　　「向来没有几个人可以跟得上我的速度……你平时有做些什么运动呢？」
　　「唔，不过是出于兴趣，偶尔玩玩单板滑雪或是室内足球之类的。」
　　「是这样吗？我高中的时候是田径社，稍微参加过全国大赛罢了。」
　　稍微？一点也不是好吗？你还好意思跟业余的单板滑雪和室内足球相提并论？
　　仰望着天花板，工兵终于察觉到一件事。
　　……我知道了。这女孩的谦虚，和其他人根本不在同一级别。不知是她本来就对自己要求太高，还是给予自己的评价太低了。像菜鸟和累赘这类发言，若有人轻易当真，就会尝到苦果的。
　　相较于虚脱的工兵，次郎丸则是双眼发亮地靠了过来。
　　「对了……接下来比些什么呢？就这么结束的话，心里总觉得不服气，好想再一决胜负呢。是脚踏车机？还是挑战攀岩机呢？不然实际比赛跑步也是可以喔！」
　　而且还这么好胜！
　　见对方气喘吁吁地逼近，工兵努力说服她：
　　「总……总之……要不要先休息一下？次郎丸小姐你也是，俗话说得好，凡事过量反而会对身体有害喔。」
　　「有害……吗？」
　　「是的。」
　　「不过，平常我跑步完后，还会去游个一公里左右。」
　　这女孩太可怕了！她是铁人吗？
　　「唔，那个，既然要比赛的话，还是等双方都处于最佳状态时比较好吧？相较于疲惫的时候继续比赛，这么做更能分出彼此的实力。」
　　或许是工兵的拚死说服奏效了，次郎丸终于不情不愿地让步。
　　「是吗……既然樱坂先生都这么说——」说着，她整个人跟着放松双肩。
　　「那么，我们就到对面的椅子上休息吧。我先去喝个水。」
　　工兵急忙用抹布擦拭机器上的汗水，然后擦掉预约牌上的名字，前往饮水台。待补充完水分后回来一看，次郎丸已经坐在中央的长椅上，一手还拿着装有运动饮料的保特瓶。
　　「请坐。」
　　「啊，打扰了。」
　　压抑着又要涌上心头的那股不知所措，工兵坐在了一旁。
　　挟带汗水的热空气扑面而来。但奇怪的是，一点也不让人觉得厌恶，其中反而还混有柑橘类的香气。女孩于的身体真是不可思议，换成男性的话就不可能如此了。
　　擦拭着额头的汗水，工兵一边望向次郎丸。对方露出的上臂十分漂亮。不像室见那样病态的白皙，而是健康的肤色。虽然肩膀很瘦但一点都不觉得纤弱。由于穿着运动背心的缘故，身体的曲线也一目了然。嗯，这实在是大饱眼福呢……唔？
　　「怎……怎么回事，樱坂先生？那么惊讶的表情……」
　　「啊，不，只是吓了一跳……那里真是太棒了。」
　　「那里？」
　　「就是那个……呃……」
　　「？」
　　「该怎么说才好呢——」
　　这应该算不上……性骚扰吧。
　　「腰身。」
　　「咦咦咦咦？」
　　次郎丸立刻用双手遮住腹部，脸色大变地缩起身子。
　　「怎……怎么突然提到这个？咦，不行，请不要再看了。这么肥嘟嘟的部位。」
　　「这也叫肥嘟嘟……」
　　你要和全世界半数以上的女性为敌吗？
　　次郎丸的腰部，简直就是一件艺术品。没有一丝多余的赘肉，彷佛用一只手就能整个搂住。就好像被一条看不见的绳子绑住那样，显得无比紧实。这样窄的腰围，甚至让人担心内脏能不能装进去了。
　　「曲线很漂亮，真的像模特儿一样喔。再让我多看一下，不然就太暴殄天物了。」
　　「不……不行啊。我会不好意思。」
　　「那么，我就要看其他地方罗。」
　　「其他地方？」
　　「喔……次郎丸小姐的这里原来是这种形状啊。弧度是这个样子，下方也一样。」
　　「呀啊啊啊啊！」
　　她以呼喊万岁的姿势高举双手，红着脸不断摇头，就彷佛在说：「看腰部就行了！想看的话就尽量看个够吧！」
　　……唔，我刚刚只是在形容鼻子而已。
　　她该不会搞错什么了吧？
　　「好了……恶作剧就到此为止吧……不过我真的非常佩服喔。都是在健身房里练出来的？」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　次郎丸抓了抓鼻头：
　　「Torso　Rotaion(锻链腹肌)六组，每组三十下。Sit-Up　Bench(锻链腹肌)三组，每组三十下。EZ-TWISTER（锻链腹肌）也是做一整个课程……啊，回家之后，还会做《an，an》上面介绍过的『美艳女孩运动』！」
　　「你到底有多喜欢锻链腹肌啊！你是腹肌狂？」
　　「非常辛苦喔，要是做得太凶，腹肌就会分成块状，所以要尽可能地朝锻链躯干。也就是以刺激深层肌肉的方向去做，均匀地分配给腹直肌和腹斜肌。啊，下一次我还打算尝试看看跳肚皮舞的效果。」
　　「…………」
　　或许是发现工兵退避三舍的模样，次郎丸终于猛然回过神来：
　　「对……对不起！我一不小心就说得太入迷了！」
　　入迷……
　　「你真的就这么喜欢腹肌吗？」
　　「应该说——」
　　次郎丸面露苦笑。她耸耸肩膀，吐了一下舌头：
　　「我算是一个完美主义者。一旦接触某种领域，就非得将背景、原理和理论调查得清清楚楚才肯罢休。然后，当我逐一尝试这些学来的知识而有所收获后，又会激发出干劲来。看着自己的努力逐渐开花结果，不是很愉快的一件事吗？」
　　「…………」
　　「工作上也是一样。若要尽早完成眼前的业务，只要依照作业手册所记载的那样去做就好。不过，一想到要充实自己的本职学能，我就觉得不能在平坦的道路上随波逐流。」
　　听着听着，那种感觉又开始充满全身。就和以往一样，在面对她时的那种心痒，又有些尴尬的情绪。
　　摸不清这种感觉为何，工兵于是照搬对方的话来反问：
　　「平坦的道路不好吗？」
　　试探性的一句话。
　　「难道你不认为，无论工作或薪水，效率就代表着一切吗？能轻松赚钱是最理想的，不花费任何工时就能获得收入，是一件再好不过的事情。至于那些多余的过程和努力，不过是自我满足罢了。」
　　「的确，或许是这个样子没错。」
　　次郎丸微微点头。
　　「不过，比起效率还是什么，我更想要去拓展自己的视野。为了这个目的，薪水和时间都算是其次的。我希望不断地去研究和深入，直到自己能够理解的地步，并用这种方式去吸收所有的知识。所以，无论面对何种难题都不要紧。不管是新技术、系统障碍或是客诉问题，都尽管放马过来吧。」
　　…………！
　　「自从进公司以来，我已经体验过了无数次。每当完成上司所看似胡来的指示，跨越难题的时候，自己的视野就会随之提升。世界变得愈来愈宽广。我还想继续看下去。我希望有人能将我带往未知的领域，带往我所不知道的地平线……」
　　啊啊……
　　「我很想知道，当跨越眼前的困境后能看到什么，自己将会成为什么样的一个人。」
　　我懂了。
　　终于了解了。
　　了解那种心痒的感觉，无法言喻的尴尬，其真正的原因所在。
　　这女孩——实在太像了。
　　不是别人，而是像极了自己——樱坂工兵。
　　从前，在Riddle　TrilI事件当中，被问到为何要跟着像室见这样的蛮横上司时，自己曾经这么回答；
　　「我很想知道，跨越她所出的难题之后能看到什么，自己能够成为哪一种人。」
　　如今，次郎丸说出了同样的一句话。撇开字汇上的细微差异，几乎是完全一样的内容。
　　身为应届毕业生的立场，身为工程师的定位，还有一种几近于被虐狂的好奇心，对于经验的饥渴感。
　　是镜子。
　　工兵呻吟般地自言自语。
　　自己正在看着一面镜子。
　　性别相反，灵魂层面上的一对双胞胎。
　　然而，镜中的此人却比自己优秀太多。凭藉压倒性的知识、创意和活力，屡屡将自己击败。由于对此感到很不愉快，所以在不知不觉当中变得自暴自弃，开始认为：「拥有那种怪物股才能的对手，根本就无法取胜，这简直就是犯规。」
　　真是太愚蠢了。
　　对方既然和自己是同一种人，就不可能只依靠才能，而是不对自己的能力设限，奋不顾身地去开拓新的视野。有不懂的地方就学习，有不够的东西就去弄来。这其中，完全没有才能干涉的余地。既然如此，自己为何又会在案件上持续吃败仗？是Almada的政治力所导致？这尝然也是其一，但实质上却不是如此。
　　——而是很单纯地因为，自己的饥渴度不够。
　　想要拿下案子的强烈意念，对于经验的执着。
　　两条往同方向延伸的线条，当然是愈长的一方愈优秀。仅此而已。敌人够努力，可是自己却仍有不足。既然这样，就只有一个解决办法。
　　工兵轻吸了一口气，绷紧眼角问道：
　　「次郎丸小姐，你是不是加入了业平产业的业务谘询团队？」
　　面对突如其来的问题，次郎丸瞪圆了双眼。愣了好一会后，她在嘴边浮现淡淡的笑容来：
　　「是的。」
　　回答的语气十分随意。
　　「业平产业业务谘詾任务编组。现场组组长次郎丸缘。你是现行供应商，骏河系统的专案工程师，樱坂工兵先生，没错吧？」
　　她似乎并不打算装傻。那天真无邪的表情，反倒更令人觉得恐怖。
　　工兵平静地点点头：
　　「老实说，在我们这么多案子都碰在一起后，确实有种被针对的感觉……次郎丸小姐，你是自愿要来对付我们骏河系统的吗？」
　　「嗯——并不能这么说喔。」
　　她看似困扰地耸耸肩膀。
　　「我们公司的成员，是根据负责案件的规模来决定个人的级别，我算是最底层的。而我负责的案件，又恰巧和贵公司的主要业务重叠。级别高的人，大概是负责更趋近商业流程的事务吧。再加上，像我这种最低层级的员工其实并不多。」
　　如此一来，双方遭遇的机率必然上升。
　　「换句话说……对于我们而言，次郎丸小姐就算是天敌了？」
　　「是对手。」
　　她笑着这么订正道：
　　「同为应届毕业生，负责案件的规模一样，就连技术领域方面也很类似。无论怎么想，都是一位好对手不是吗？我希望和樱坂先生继续交手，藉此让我们两人都能获得磨练。难道樱坂先生你不是这么想的？」
　　「你错了。」
　　工兵平静地指正对方的错误。他沉声直接做出宣告，。
　　「做生意并不存在什么相互磨练或学习，只有获得或丧失营业额的差别而已。虽然我弄丢了这个案子，但因为我们在彼此切磋，所以是OK的——像这种话根本是诡辩。说是败犬在远吠也不为过。」
　　「…………」
　　「所以我现在宣布：我要在这次的案子里将Almada打得溃不成军，让你们声名狼藉，再也无法活跃于台面上。这样一来，我们大概有好一阵子不会在评选会上碰面，和次郎丸小姐你自然也没有继续交手的必要了。」
　　让你再也说不出什么「对手」之类虚伪的话来。
　　面对那锐利的目光，次郎丸露出些许困扰的表情。
　　「看来我们非常惹人厌呢。」
　　她略显落寞地这么说道。但或许是了解到两人的处境，又随即轻轻点头：
　　「我知道了。我们是敌人，共抢一个位子，不是全赢就是全输的关系。是这么回事吧。」
　　「是的。」
　　彷佛仅有性别相反的一对双胞胎。倘若同在一间公司服务，彼此或许能够成为最佳搭档。但两人如今却是截然相反的敌对势力，无法奢望彼此可以和好相处。
　　两人对望好一阵子后，次郎丸抿起嘴唇。表情已不见稚气，其眼中带着强烈的光芒。
　　「知道了，樱坂先生。我们Almada　Initiative将会倾尽一切力量将你们打倒，不会让贵公司拿到任何的合约。业平产业将成为我们的地盘，所有的机器和服务都会遭到更换。你们丝毫没有制止的可能。」
　　「非常好。」
　　办得到就试试看吧。
　　工兵站起来，行了一礼后转过身去。现在不是调适心情的时候了。就算比敌人多拟定一两秒的对策也好。自己所欠缺的是战意、气魄，然后是执着。必须善用所剩的一切时间，超越对方的努力。没错，无论过程再怎么辛苦。
　　工兵走没几步三身后傅来某人起身的动静。
　　「我们现场见了。」
　　次郎丸的声音在背后响起。