　　
　　[[IMG,4d22584238216088c4688bab29e9a922,1098,1600,56840]]丢在桌子上的包袱吸引了罗伦斯的目光。
　　那是属于寇尔的包袱，而寇尔此刻理应正前往距离此地非常遥远的奇榭。
　　抢劫、小偷、山贼——这些字眼立即闪过罗伦斯的脑海。就算寇尔的心志再坚强，也抵抗不了毫无慈悲的暴力。
　　不过，状况有些奇怪。罗伦斯无法顺利串连起脑中的思绪。
　　罗伦斯抬起头一看，发现桌子旁站着一名把兜帽压得很低、身形削瘦的男子。罗伦斯随即在记忆里寻找，但印象中不存在这般轮廓的人物。而且，在男子身上不但感觉不到半点恶意，甚至散发出些许高雅的气质这点，也让罗伦斯感到困惑。
　　然后，这名神秘人物一句话也没说，像个幽灵似地忽然走了出去。男子就像滑开似地离开了桌子，使得罗伦斯完全没有想要追上去的念头。
　　直到赫萝抓起桌上的包袱从椅子站起来后，罗伦斯才回过神来。
　　「等等。」
　　罗伦斯勉强插嘴这么说。
　　赫萝几乎没有眨眼，她瞠着藏在兜帽底下的双眼凝视罗伦斯。
　　那双带着怒气的眼眸彷佛在说「这时谁敢阻止我，谁就是敌人」。
　　「对方不可能单独行动。附近的状况如何？」
　　赫萝直直注视着罗伦斯。
　　因为怒气过盛，从赫萝的眼神中反而看不见情感。
　　罗伦斯毫不闪避地一直看着这般眼神，而赫萝的呼吸慢慢变得越来越急促，全身的血液冲上脑门，似乎连她自己也无法好好掌控情绪。接着她彷佛发了高烧似地抖着纤细的肩膀，勉强控制住不让情绪爆发出来。
　　那模样看起来也像是拚命利用风箱把空气送进炉子里。
　　不久后，赫萝的眼神恢复了理性。
　　「附近状况怎样？」
　　罗伦斯再次询问后，赫萝像是感到一阵晕眩，抬起一只手遮住自己的眼睛。然后，赫萝做了一次深呼吸，并环视四周一遍。
　　「不清楚。应该没有其他人。不过……」
　　赫萝嘴唇底下的尖牙闪过一道光芒。
　　「管他有多少人都无所谓。」
　　不可能说服得了赫萝——罗伦斯立刻明白这点，并点了点头。
　　罗伦斯搁下租桌子的费用并站起身子后，追上已踏出步伐的赫萝、紧跟在身旁。
　　「先厘清一下。这是不是寇尔的包袱？」
　　听到罗伦斯的询问后，赫萝把袋子塞给罗伦斯。
　　那包袱的形状面熟，而且赫萝塞过来时，确实传来了属于寇尔的淡淡气味。
　　凭赫萝的嗅觉，想必也不可能闻错味道。
　　而且，罗伦斯探头看了一眼后，发现绳子已被扯断的布蓑里装了几样曾经见过的东西。
　　布袋里装了布条、几张害得寇尔被骗走全部财产的文件，以及珍贵的少许现金。
　　这些原本就不是什么值得抢夺的东西，也明显看得出这不是一场单纯的偷窃事件。
　　而且，对方知道赫萝的真实身分。
　　「追得到吗？」
　　听到罗伦斯的询问后，赫萝反而露出笑脸说：
　　「就算世界没有尽头，咱也不会让对方逃掉。」
　　赫萝犹如前方有路标指示似地，在人潮之中不断前进。
　　此刻已接近半夜，城镇里却还是喧闹不断。
　　不过，喧闹的状况已经从开朗活泼的气氛，转变成纠缠不清的闹剧。人们说话开始说不清楚，并且笑着一口一口地慢慢喝下根本分不清楚是酒还是马尿的杯中物。
　　曾经有位圣职者，随着古代圣人的脚步绕过地狱——罗伦斯想起圣职者写下的书籍内容：人们在抵达地狱前的路上，沉浸于七大罪行的一切，并歌颂着这个世界的虚幻春天；路上一大片盛开的花朵是熔岩之花，如石榴般熟透的果实是没发现已经死去的妓女身躯。
　　德堡商行掌控下的城镇——雷斯可，没有公会唠叨地解说规律。在一片颓废的笑声与歌声之中，路旁随处可见人们犯着罪行。
　　寒冷季节的夜空里会出现美丽得让人倒抽一口气的星辰及明月，但此刻也都藏起了身影。
　　如果远离此地到某处俯视这方，肯定会觉得雷斯可就像在红色火焰之中痛苦挣扎的锅底。不久前在罗伦斯眼里雷斯可还是一个充满希望与野心的城镇，如今却完全变了气氛。寇尔的包袱被丢在桌上的动作，彷佛解开了魔法。
　　罗伦斯握住赫萝的手，在一群醉鬼之中不断前进。德堡商行做了周到的准备，并靠着深不见底的胆量以及高超的睿智打造出这座城镇。这是一件非常了不起的事情，同样身为商人的器伦斯甚至会不知谦虚地有种骄傲的感觉。
　　然而，雷斯可明显是一个「打造出来」的城镇，是一座靠着金额大得惊人的利益以及权力筑成的壮观巨塔，会让人甚至不敢想像其背后是什么样的状况。
　　赫萝哼了一声后，在小巷子前停下脚步。
　　罗伦斯探头看向小巷子，但火把的光线使得小巷子比平常更加昏暗，根本看不见里头的模样。这样的地方正好可以用来设下陷阱等待猎物上钩。
　　「对方若打算耍卑鄙的手段，咱可是欢迎之至。」
　　赫萝一边说道，一边从胸前拉出麦袋，然后扭动脖子发出喀喀声响。赫萝的意思是「没必要手下留情」。在这之后，赫萝大胆地往前踏出了一步。
　　罗伦斯只能够跟着赫萝前进。于是，罗伦斯扛着包袱，跟在赫萝后头追去。
　　小巷子里完全呈现出雷斯可正处于发展中的模样。才踏平没多久的道路两旁可看见搭建到一半的住家，还有堆高的建材搁在一旁。那不久前还在进行作业的石堆，就这么暴露在外。
　　如果是在白天，肯定会觉得这般光景是充满活力的希望基础。
　　但是，在有些地方还留有积雪的此地，于大半夜里看见这般光景，感觉就像看见了闪亮世界的幕后。
　　赫萝毫不畏惧地在黑暗中前进，罗伦斯一边屏息凝视，一边勉强跟上赫萝的脚步。这时，两人来到了一座小广场。小广场四周被建筑物包围，正中央有一口水井。等到建筑物搭建完成，人们开始住进来后，小广场应该会是一个晒太阳休息的好地方。
　　然而，现在只看得见堆高如山的建材，而搭建到一半的住家，也宛如战火吞噬过后的痕迹。
　　然后，水井旁出现了一个令人意外的存在。那是一只兔子。
　　一时走间，罗伦斯还以为是从某家店跑出来的兔子，但那只兔子完全没有想要逃离或躲起来的意思。
　　罗伦斯总算察觉到兔子眼里所发出的知性光芒，足以让人相信它能够理解人类的语言。
　　赫萝用力做了一次深呼吸。想必她是拚命忍着不让自己顺势扑上前去。
　　「我很抱歉让袋子的主人伤了心。」
　　兔子首先这么说。
　　兔子的谈吐高雅，就如罗伦斯感受到的第一印象。
　　「但是，我没有让袋子的主人受伤。可以的话，我也想避免这样的事态发生。」
　　这番话是真是假，只要交给赫萝去判断就好。
　　罗伦斯应该做的事情是，尽可能保持冷静地做好全面思考。
　　「你的目的是什么？」
　　对方的目的不可能单纯是为了金钱。
　　对方是一只会说话的兔子，而且知道赫萝的存在。
　　「我的同伴发现两位在雷诺斯到处走动。所以我们针对狼带着商人在城镇走动的目的，擅自做了调查。」
　　「调查出什么结果了吗？」
　　罗伦斯毕恭毕敬地询问后，兔子用力挺起耳朵。
　　
　　[[IMG,ff444c0b390554833e072fe084be0e81,1098,1600,460401]]
　　
　　「我们需要被称为是禁书的技术书。」
　　罗伦斯的脸上只轻轻闪过惊讶神色。对方在雷诺斯监视两人，又特地拿着寇尔的包袱来给两人看，这代表着对方需要禁书的可能性极高。
　　「……要用来做什么？」
　　「至少我们的目的不会与两位敌对。」
　　对方没有回答罗伦斯的问题，这句话或许是为了牵制赫萝。
　　赫萝此刻看起来就像只要发现一点点小机会，就会朝向兔子扑去似的模样。
　　她的小手一直保持系紧抓住胸前麦袋的姿势。
　　兔子直直注视着罗伦斯与赫萝说：
　　「北方地区面临着史无前例的灾难。」
　　罗伦斯稍微用力吸了一口气。
　　如果罗伦斯的认知无误，禁书或许可能成为让北方地区陷入混乱的导火线，但不可能是能够解救危机的存在。
　　「只要找到禁书，或许能够防止这场灾难发生。」
　　兔子的言谈极具理性。其发音也非常正确，具备了卓越人物应有的风格。
　　不过，寇尔的包袱绳子被扯断了。罗伦斯实在不认为对方是在经过协议后，才让寇尔答应交出布袋。这可是一种威胁行为，对方的意思是「不保证下次不是人头被丢上桌子」。
　　罗伦斯询问说：
　　「你是什么人？」
　　听到兔子口中说出的话语后，罗伦斯不由地抬高了下巴。
　　「我是希尔德·修南，在德堡商行负责管帐。」
　　无论在哪家商行，管帐者可说都是商行老板的左右手。更何况现在是德堡商行的管帐者，其地位肯定相当高。如德堡商行般大规模的商行，而且是一个新发行了货币的组织，就算形容它是一个小国也没什么不妥。
　　也就是说，对方是一个国王的左右手。
　　或者是，对方在说谎？
　　罗伦斯把视线移向赫萝，看见赫萝一直站在原地不动。
　　自称是希尔德的兔子似乎是说出了实话。
　　罗伦斯轻轻咽下一口口水，然后有意识地做了三次呼吸。
　　一次、两次、三次。
　　罗伦斯把脑中一切思绪切换成商谈用的思绪。
　　「希尔德先生，你为什么需要禁书？」
　　「您当然会起疑了。毕竟对于两位的目的，我们也不是不知情。」
　　既然对方在雷诺斯监视过两人，当然有可能已经调查出两人的目的。尤其是德堡商行拉拢了无数佣兵，而罗伦斯两人则在雷诺斯多次进出以佣兵为对象的商行。从这点来看，对方已调查出两人目的的可能性也是相当高。
　　「可是，我们思考过了所有可能性，除了寄托禁书之外，已经没有其他方法了。」
　　希尔德是一个够资格替德堡商行管帐的商人，罗伦斯不确定其认真模样以及迫切言语有几分真实。
　　然而，罗伦斯也不觉得全然是谎言。
　　毕竟希尔德不是想要借助于赫萝的尖牙利爪，更不是想要借助于罗伦斯身为旅行商人的力量，而纯粹是需要禁书。
　　而且，希尔德会在赫萝面前丢出寇尔的包袱，想必是做好了可能被杀害的心理准备。
　　一个负责替德堡商行管帐的存在要做出这般赌注，未免太不值了。
　　或许希尔德真的是走投无路才会来到这里。
　　所以，罗伦斯再次这么询问：
　　「方便请问发生了什么事吗？」
　　希尔德屏息一秒钟后，以一副不愿意承认的模样开口说：
　　「德堡商行内部现在分裂成两派。而且，我们这派处于下风。」
　　「……然后呢？」
　　虽然罗伦斯尽可能地立即反问道，但仍然无法掩饰其内心的动摇。
　　德堡商行发生了内部分裂。
　　这不可能是值得高兴的消息。
　　「您愿该知道我们决定发行货币吧。」
　　「是的，我也认为这是一件非常了不起的事情——当然在铸币税那方面也是。」
　　「一点也没错。」
　　这里毕竟是小巷子的深处，所以大马路上的喧闹声完全传不进来。
　　不过，只要抬头一看，就会看见火把的红色妖光映在乌黑夜空上。
　　「只是，直截了当地说，我们实在赚太多了。」
　　负责替德堡商行管帐的人竟然会说「赚太多了」。
　　罗伦斯像是脑内只剩下这句话似地，反覆说：
　　「赚太多了。」
　　「是的。在决定发行货币的当下，我们就得到了莫大的利益。除此之外，新货币的价格在兑换商之间已经高涨不已。」
　　大家已经针对还不存在的货币开始投机买卖。
　　几乎所有人都相信新货币会具有令人难以置信的高纯度，未来也会一直维持该纯度。
　　就算价格贵了一些，也会有很多人想要带着新货币回家，而针对人们这般心态而想要抬高价格的兑换商，或预估价格会上涨而进行投机的人想必也不少。
　　「货币价格上涨，对我们而言原本应该是值得高兴的事情。但是，这世上因为数量过多而带来好处的例子实在太少了。尤其对事前就分配好新货币数量的诸侯来说，更是不可能。无论哪一位诸侯，都将赚得其家族历史上不曾有过的金额——发现这个事实的诸侯们，说出了极其单纯的想法。」
　　「要求你们发行更多银币，是吗？」
　　兔子点了点头，那模样看起来也像是因为受不了而叹息。
　　「发行越多银币，铸币税就会增加越多，利益也会增加。」
　　「可是，这件事为何会让北方地区面临史无前例的灾难？」
　　罗伦斯不肯罢休地询问后，希尔德瞬间别开了视线。
　　希尔德是在想什么计策吗？罗伦斯的这般怀疑想法只持续了几秒钟。因为他发现希尔德看向天空的目光中带着哀伤神色。希尔德注视天空的模样，宛如怨恨着自己拥有如羽翼般的耳朵却不会飞。
　　希尔德的视线拉回罗伦斯身上。罗伦斯不禁心想，如果希尔德是在演戏，他也愿意上当。
　　「发行货币必须育原料金属。目前光是兑换商向我们订购的货币数量，就多到与我们做储备的原料金属总量相等；我们已经没办法即时发行更多的货币。但是，商品要趁卖得出去的时候，卖越多越好。如果从这个做生意的基本观念来说，您知道能够轻易解决问题的方法是什么吗？」
　　罗伦斯感觉到一股令人厌烦的味道在口中蔓延开来。
　　罗伦斯已看出了话题的方向。
　　「夺取原料金属——或可以当成材料的货币。」
　　「没错。虽说北方地区的贸易行为匮乏，但有些地方拥有丰富的资源。那些利欲薰心的诸侯认为，要趁现在势如破竹的时候，袭击拥有丰富资源的地方。事实上，有几位领主和一些城镇都封闭了门户，没有参与我们一连串的计谋。跟我们站在同一阵线的领主们，多少也是因为长年来一直想要掠夺其他领土，才会提出这样的主张。」
　　希尔德以轻蔑的口吻说道，而事实上想必也是真的抱着轻蔑的想法。
　　如此单纯的主张根本不符合德堡商行给人的印象。在那边又吵又闹的，想必是寄生于德堡商行，企图吸取其利益的领主们。
　　然而，如果只是领主们提出主张，一路推动计划到现在的德堡商行成员们不可能会甘愿遵从。因为德堡商行可是把这些领主们当成木偶在操控，进而让一切顺利进行到现在的存在。
　　也就是说，只有一个可能性。
　　「意思是说，德堡商行内部也有人支持这种行径，是吗？」
　　「是的。然后，为了消灭他们的锐气，必须有记载矿山采掘技术的禁书。」
　　罗伦斯动脑思考后，感到一阵作呕。
　　希尔德说的话并不难理解。只不过，看见这甚至能够用艺术性组合来形容的对立利害关系，罗伦斯不禁有种彷佛看见神明在恶作剧的感觉。
　　希尔德一副看过了一场恶魔飨宴似的模样，静静地说：
　　「主张展开侵略行动的那些人，也不是毫无脑袋。他们并非只是单纯抱着要强夺短缺物品的想法，而是主张我们目前拥有的矿山可能会枯竭。」
　　商人提出意见时，最喜欢加上极其理所当然的道理。
　　「他们表示，如果考量到在不久的将来，矿山可能会枯竭的问题，除非放慢采掘速度以尽可能拉长矿山桔竭的时间，否则就应该开发新的矿山。还有，开发矿山的议题平时就是一个很难处理的政治问题。但是，商行现在气势如虹，应该能够轻易取得拥有矿床的土地才对。既然如此，应该趁现在取得土地，才合乎道理。取得土地的同时，顺便从攻下的城镇和领主宝库里夺走原料金属，更是一石二鸟之计。这些都是他们主张的内容。」
　　燃烧的欲望、渴望到手的利益、应排除的障碍一字排了开来。的确，以现况来说，应该没有人与德堡商行对抗还龙够存活下来。鲁华明确地说过只要德堡商行展开攻击，没有哪一块领土攻打不下来。
　　毕竟德堡商行拥有财力，而战争说到底都是在较量金钱的多寡。
　　而且，如果德堡商行获胜，不仅能够得到该土地的资源或矿床，还能够强制规定该地使用德堡商行自家的货币，进而发行更多货币来赚取数量庞大的利益。
　　德堡商行简直就像古老神话里出现的蛇神一样，这名贪得无厌的神明，只要吞噬越多敌人，就会变得越强大。
　　神话里的蛇神最后怎么死的呢？
　　或许蛇神的胃容量有限，但货币的发行量没有上限。
　　「不过，只要有禁书，至少能够瓦解矿山枯竭的理论。因为有了禁书后，不需要重新找地方采掘，也能够针对已封山的矿床重新采掘。只要是曾经封山过的矿山，大部分的领主应该都会愿意马上卖给我们才对。请您思考一下这件事情的意义。两位应该是因为不愿意见到北方地区被整个翻了过来，才在追查禁书吧？」
　　每当采掘技术一有进步，原本被认定已经枯竭的矿床再次开采的例子多如牛毛。
　　新的采掘技术，多少能够降低一些新土地遭到开辟的可能性。而且，如果是能够用钱买得到的挖掘技术，也就不会受到战火波及。
　　对罗伦斯两人来说，不需要多问也知道这件事情具有何种意义。
　　「我们能够靠着金钱解决无数问题，也认为未来应该要这么做。高举长剑挥洒鲜血的时代必须画下旬点。早在几百年前，猎月熊就已经告诉了我们，凭靠庞大组织和力量的时代会迎接什么样的终焉！」
　　希尔德探出身子说道，当他闭上嘴巴时，还不停喘息。
　　赫萝没有做出任何反应。
　　罗伦斯代替赫萝询问了最重要的事情。
　　「这是你自己一人的主张吗？」
　　他会是在德堡商行内部孤军奋斗的小兔子吗？
　　如果真是如此，当然不可能愚蠢地把可能导致火上加油的禁书交给希尔德。基于商人的合理性，罗伦斯必须毅然决然地告诉对方不能冒这种险。
　　然而，希尔德斩钉截铁地说：「不是。」
　　「我们商行的老板希尔伯特·冯·德堡本人也抱持一样的想法。」
　　德堡商行的大头目，却在自家商行内部处于较劣势的立场。
　　得知如此愚蠢的事实后，罗伦斯甚至没有感到惊讶。一个规模大到无法独自一人经营的商行，最后总是不得不分散权力。罗伦斯也经常会听到力量逐渐强大的部下们，抢走商行老板宝座的故事。所以，大商行老板时而被迫必须表现出傲慢自大的态度。
　　然后，这代表着德堡商行在欲火煽动下，即将蜕变成另一种姿态。
　　「拜托您。现在如果不重挫造反者的锐气，德堡商行将堕落成一介侵略者。一旦金钱和武力串在一起，教会也会主动靠过来。到时候战火就会像野火般覆盖这块土地。我们不希望德堡商行变成通往地狱的入口。两位应该也是看见了雷斯可的梦想和希望，才会被吸引吧？这才是我们家主人德堡的梦想。再这样下去的话，德堡的梦想将会破灭！」
　　泛红的夜空吞噬了希尔德的悲痛叫声。
　　世上是由无数人们拉着各自的细线，编织成没有尽头的巨大布料。而不可否认地，罗伦斯把德堡商行试图编织出来的奇迹布料，当成自己的旗帜般感到骄傲。
　　世界霸权从赫萝般的古代存在转移到人类手上，现在商人超越身为人类世界霸者的国王和贵族，终于要踏上世界顶端。
　　罗伦斯甚至瞬间看见了这般超越童话故事的白日梦。
　　德堡商行打算在雷斯可完成的计划之伟大，确实足以让罗伦斯有这般感受。
　　「如您所见，我虽然是一只兔子，但因为一起感受德堡的梦想而一路在旁协助。德堡说过要在这块土地上建造出自由的国度——一个不受到任何人限制，只需要靠着智慧与努力，就能够引领人民的国度。还有，他说希望让这块摩擦不断的动荡土地带来和平与安定。这样的梦想足以让我愿意奉献出自己的性命。所以，我才会去招惹狼群。」
　　然后，希尔德直直注视着赫萝说：
　　「因为我已经没有后路了。」
　　希尔德一开始肯定根本没打算要杀害寇尔。或许他原本就没有能力杀害寇尔。如果希尔德拥有尖牙或利爪，只要威胁鲁·罗瓦，然后勒紧鲁·罗瓦的脖子逼他说出禁书在哪里就好了。
　　然而，尽管如此，希尔德还是抱着可能被赫萝杀害的心理准备，决定抓住寇尔等人当人质。
　　大概是这样的状况吧。
　　这么做了猜测的罗伦斯心想，每个人都有不同的理由。
　　希尔德忽然动了一下长耳朵，并转过头去，然后又重新面向赫萝。
　　「如果一切顺利的话，我们当然会支付报酬。两位不是在雷斯可买下商店，并打算长住下来吗；而我也会一直在德堡身边支持他，并且继续掌管德堡商行的帐。」
　　希尔德的意思是，别说是金钱性利益，他们还愿意给罗伦斯两人更多其他层面的方便。
　　「目前处于分秒必争的事态。与德堡商行有关联的人们，几乎一辈子都在赌场里打滚，他们最了解打铁要趁热的道理。包括首领德堡，属于我们这一派的人已经全被关在商行里。只有我一人好不容易逃了出来。」
　　希尔德从水井边缘走下来，然后像童话故事里的兔子会做的动作一样，用前脚有技巧地举起摺好的衣服。
　　「我不想拿着仓库的钥匙，还被关在仓库里。请两位认真考虑一下，我们的利害关系应该完全一致才对。明天傍晚我会前往旅馆请教两位的结论。」
　　然后，希尔德轻快地走去，并让身体塞进建盖到一半的住家石壁缝隙里，最后消失不见了。罗伦斯原本打算追上去，但意外地是赫萝阻止了他。下一秒钟，反方向的小巷子传来红色光芒。
　　「嗯？在这种地方享乐啊？」
　　三名肩上扛着长枪的男子比红色光芒晚了一步出现。
　　从男子们的打扮看起来，应该是城镇里的自治保安委员会成员。
　　「别被醉汉缠上，免得增加我们的工作喔。你们回旅馆再继续吧。」
　　男子像在驱赶野狗或野猫似的模样挥挥手说道。罗伦斯当然没有做出反抗的举动，而是抱住赫萝的双肩从方才走来的小巷子折返。男子们注意着罗伦斯两人好一会儿时间，但最后为了继续巡逻而消失在另一条小巷子里。
　　男子们离开后，四周忽然变得昏暗且安静。因为方才看见了灯光，罗伦斯此刻甚至看不大清楚就在身旁的赫萝身影，只有夜空里的诡异光芒映入眼帘。
　　这时，赫萝投来了话语：
　　「要怎么做？」
　　在眼睛适应黑暗之前，罗伦斯无法在这条堆满建材和垃圾的小巷子为赫萝带路。罗伦斯正打算开口要求赫萝等一下时，赫萝做出令人意外的举动。
　　赫萝加重了抱住罗伦斯手臂的力量。
　　「咱不觉得那家伙在说谎话。」
　　而且，也察觉到这件事情与禁书有关。
　　「利害关系相当明确。那只兔子——好像是叫希尔德吧。就如同他说的一样。」
　　德堡商行内部有一群人认为应该为自己追求更多利益，而打算掀起战争。他们以矿山可能会桔竭为理由，试图让这般想法获得正当性。
　　既然如此，只要有了禁书，就能够预估既有矿山将可增产，进而能够打击这群人的主张；这也是希尔德的想法。
　　「汝觉得怎样？」
　　「我……」
　　罗伦斯打算回答时，停顿了下来。
　　罗伦斯的思绪引导出了一个道理。
　　「以我自身的利害来说，我会想要接受希尔德的提议。这样能够一起感受希尔德说的什么德堡的梦想，而且战争永远不可能带来利益。赚钱只是一瞬间的事情而已。就好像靠着火烧山来取暖的意思一样，虽然很温暖，但事后不会留下任何东西。」
　　而且，鲁华给过雷斯可「不适合打仗」的评语。
　　罗伦斯也这么认为。
　　如果能够一直当进攻方就没什么问题，但如果被迫采取守势时，德堡商行会有胜算吗？
　　雷斯可根本没有设置城墙。
　　德堡商行认为即使没有城墙，人们还是会愿意留在城镇里吗？还是说，他们没打算让人们逃跑呢？
　　「而且，如果只是把禁书交给对方，并不会有危险。」
　　「既然汝这么说，那就这样呗。」
　　赫萝声音含糊地说道。
　　罗伦斯有些吃惊地反驳：
　　「不是啊……这件事情应该由你来做决定比较好吧？这件事情攸关北方地区的生死，还是说你不赞成希尔德的提议？」
　　从赫萝的口吻听来，像是很难决定赞成或不赞成。
　　或者应该说，如果询问赫萝赞不赞成，赫萝甚至可能倾向反对的意见。
　　尽管如此，赫萝还是没有回答罗伦斯的问题。
　　「……只要北方地区不要受到战火波及，你不也算是得救了吗？希尔德想必有他自己的野心，但目前看来不像会与我们的利害关系对立。开发封山的矿脉确实是一个好方法，这样不仅能够赚钱，也不会滥伐新的土地。希尔德说的话不是骗人的吧？」
　　既然不是谎言，把禁书交给希尔德应该合乎道理。
　　如果不把禁书交给希尔德，连逆转的希望都非常渺茫。
　　既然不管是逆转失败，还是没有把禁书交给希尔德，都会得到一样的结果，当然应该选择会带来好结果的可能性。
　　凭赫萝的智慧，应该能够轻易做出这般推算。
　　这么一来，只有一个可能性。
　　「你是不是有什么不想交给他的理由？」
　　听到罗伦斯的询问后，赫萝惊讶地全身抖了一下。赫萝不可能会把重要决定完全丢给罗伦斯。赫萝之所以会这么做，如果不是因为自暴自弃，就是有什么不愿意去思考的事情。
　　但是，到底是什么事情呢？
　　「……你没办法信任希尔德吗？的确，在你眼里，他是一只不可靠的兔子，可是……我觉得他好像掌握到了所有重点，而且要在德堡商行那样的大组织里管帐，头脑必须相当好才行。就这点来说，应该不用担心什么才对。」
　　这是罗伦斯的真心话。
　　话虽这么说，但也无法保证希尔德一定能够成功说服与之对立的人们。不过，事到如今也不应该说这些。
　　「还是说，你没办法信任德堡商行？要你相信根本没见过的家伙，确实有些困难……而且，德堡商行毕竟是风声频传的地方。」
　　罗伦斯会这么说，并非单纯针对印象而言。事实上，罗伦斯两人不久前还在追查着德堡商行的各种风声。
　　然而，赫萝闷不吭声。
　　她一直保持抱住罗伦斯手臂的姿势，安静地低着头。
　　罗伦斯拚命忍住不让自己叹出气来。
　　除了这些之外，还有其他什么理由吗？罗伦斯不知道自己漏掉了什么重点，更重要的一点是，罗伦斯不明白赫萝为何不肯说出理由。
　　面对赫萝闷不吭声的态度，罗伦斯心中的这般疑问逐渐转变成不耐烦的情绪。
　　难道还有其他理由会让赫萝不肯交出禁书吗？
　　如果真的有，答案就会相当有限。
　　「还是说，你顾虑到那些家伙可能会伤害寇尔？」
　　毕竟寇尔的布袋此刻确实出现在这里，而布袋里的内容物之少，彷佛说出了寇尔的无助。
　　不过，希尔德说过没打算伤害寇尔他们。
　　赫萝认为希尔德说的是真心话，而且如果担心寇尔受到伤害，赫萝就应该当场把希尔德那娇小身躯塞进她长出巨大尖牙的嘴里。
　　但是，赫萝拚命地抑制住了这股冲动。
　　从这点可引导出一个结论。那就是赫萝相信希尔德说的话，以及希尔德真的没有要伤害寇尔他们的意思。而且，就算罗伦斯两人拒绝交出禁书，希尔德肯定也不会伤害人。
　　希尔德心中抱持着信念。
　　罗伦斯不认为其信念会是为了达到目的，不惜无意义杀人的信念。
　　「还是说，我漏掉了什么重点吗？」
　　罗伦斯终于忍不住地这么询问。
　　对赫萝而言，接受希尔德的提议无疑是有利的事情。这点的明确性让罗伦斯根本没有起疑心的余地。不仅如此，就算对罗伦斯来说，这也是千载难逢的赚钱机会。
　　成功达成目标后，罗伦斯想必能够在雷斯可得到很多方便。这点比以便宜价格就能够开店更具特别意义。城镇支配者愿意让自己得到方便，就跟身旁一直有幸运女神陪伴没什么两样。想到如果能够与赫萝一起在这样的商店做生意，罗伦斯不禁有种连伊弗的尾巴都抓得到的感觉。
　　罗伦斯像在等待闹别扭的孩子平静下来似地，一直看着赫萝。
　　赫萝不是小孩子。如果有话想说，赫萝的理性一定会让她主动开口。
　　不久后，赫萝的嘴唇动了几下，最后终于一边用嘴巴呼吸，一边编织话语：
　　「如果交出禁书，未来有可能会有更多土地遭到滥伐。」
　　罗伦斯甚至有种视野变宽了一倍的感觉。
　　罗伦斯会有这般感觉是因为讶异，他没想到赫萝会有如此肤浅的理解。
　　「的确……或许有这样的可能吧。但是，新技术往往能够让已经封山的矿山复活过来。这么一来，开垦新土地的可能性就会降低许多。比起树木长得茂密的高山，已经开垦过并且保有矿山结构的地方会比较容易开发。而且，如希尔德所说，很多时候这一切都能够靠金钱来解决。我也曾经在旅行途中听过这类的事情。事实上，听说甚至有人赌上枯竭矿山会复活的可能性，专门靠这点在做生意。所以……」
　　罗伦斯说到这里停顿了下来。
　　但是，赫萝还是没有回答。
　　「所以，我们现在应该做的事情是，针对在德堡商行内部提倡采取强硬手段的那些人，让他们有攻打北方地区的藉口成空。说得更明白一点，应该帮助怀抱打造出雷斯可这般梦想的商人重新站上舞台。当然了，我知道你的顾虑。禁书上想必记载了真的很了不起的技术。如果把这个技术交给德堡商行，有可能会点燃德堡商行想要靠着技术做更进一步开发的欲望。但是……」
　　罗伦斯察觉到自己在不知不觉中变成在说服赫萝。
　　这有一部分是因为罗伦斯已经在雷斯可付了购买商店的保证金。但是，最主要的原因是，亲眼看见德堡商行的计划并且达成了计划，让罗伦斯既感动又兴奋。
　　如果由商人来统治世界，肯定会替大家消除掉一大堆愚蠢和不合理的事情。最大的不同点是，只要城镇得到发展，人们过得幸福的话，商人就算完成了生意。商人鲜少会像国王或贵族那样，为了名誉或欲望做出蠢事。只有不了解大商人的民众，才会以为大商人会竭尽所能地表现蛮横又做出奢侈行为。商人如果做出这种事情，很快就会被其他商人取代。
　　更重要的一点是，有些国王或贵族尽管金库里已经空无一物，也能够到处耀武扬威，但没有一个商人即使金库里已经空无一物，还能够到处耀武扬威。什么人必须认真工作、什么人应该统治世界，再明显不过了。
　　而且，从身为旅行商人的经验来说，罗伦斯知道商业活动频繁的地方，总是充满了活力与幸福。所以，罗伦斯才会想要支持德堡。
　　要是交出禁书，或许会有更多土地遭到开发——仅仅因为这样的理由而摘除希望的嫩芽，实在是显得太过肤浅。
　　而且，罗伦斯还有话想对她说。
　　「为什么事到如今你还会说出这种话呢？你不是说过无论德堡商行对北方地区有何企图，你都不会在意吗？正因为如此，你才会支持我在这里购买商店，不是吗？」
　　赫萝这回动也不动一下。
　　「你明明这么说过，却不愿意交出禁书——」
　　「不对。」
　　赫萝说道。
　　「不对。话题方向完全错了。」
　　赫萝用力抱住罗伦斯的手臂到发疼的地步，并且一直反覆说：「不对、不对。」
　　赫萝的模样像是因为无法顺利达成某件事情而闹别扭的小孩子，实际上或许也确是如此。
　　赫萝不断反覆说「不对」，说话声音也慢慢变成了哭声。赫萝抱住罗伦斯手臂的手也放松了力量，最后无力地垂下手臂。
　　赫萝像个下雨天被关在门外而啜泣的孩子般，不停颤抖着肩膀。
　　「什么地方不对？我承认程度上或许多少会有所差异。不过，禁书并不是魔法书啊。没错，禁书或许能够促进矿山采掘，但是……我不认为北方地区会因为这样，就突然戏剧性地变成光秃秃一片。」
　　「可是……可是，很久很久以后就不一定了。」
　　赫萝从兜帽深处仰望着罗伦斯说道。
　　一片黑暗之中，赫萝的表情看起来就像组成商队行进时遇到狼袭击，而不知如何是好的无助商人。
　　「……如果是在几十年后，当然有可能变成那样。可是，想那么远也没用吧？」
　　听到罗伦斯的话语后，赫萝用力吸了一口气。
　　那模样像是准备破口大骂，也像是因为听见太可怕的话语，而倒抽一口气。
　　可能两者都有吧；看见赫萝开始不断淌下泪水后，罗伦斯才这么察觉到。
　　「怎么会……没用……」
　　「……咦？」
　　尽管在一片黑暗之中，罗伦斯还是清楚看见了赫萝哭泣的面容。这让罗伦斯变得不知所措，脑袋也停止了转动。
　　赫萝在这之后说了一段话，而罗伦斯尽管能够思考到那么远，还是无法改变他所能够做到的事情。
　　为什么呢？因为赫萝说的话是天意，也是永远横跨在赫萝与罗伦斯之间的事实。
　　「怎么会没用……咱必须在漫长岁月里生活，但汝不可能一直陪伴在咱身边。明明这样，咱却必须因为咱所做的决定，而独自看着森林慢慢被剥掉一层皮吗？咱非得要看着高山被砍伐才行吗？咱才不愿意呢。绝对不愿意。汝很快就会消失不见，但咱永远都在。这样汝还要咱来做决定？汝想把责任推给咱吗？汝自己很快就会死掉，难道汝死了后，就不管咱会怎样了吗？汝、汝怎么……」
　　赫萝握住拳头棰打罗伦斯的手臂。
　　一路来罗伦斯被赫萝毫不留情地捶打过好几次。
　　此刻挥来的拳头完全不带劲，只要罗伦斯有意抵抗，随随便便也挡得住。
　　然而，赫萝此刻挥来的拳头，比过去任何一拳都来得沉痛。
　　赫萝露出绝望的表情一边哽咽，一边挥着拳头。
　　那模样彷佛在说面对无法抵抗的命运，让赫萝完全暴露出了自己的无能为力。
　　也彷佛预见了就算捶打罗伦斯的胸口再多下，罗伦斯也绝对不可能醒来的那个瞬间。
　　「咱是因为有汝在身边，才有办法忍受……咱、咱……」
　　赫萝抽了一下鼻子，并抬起哭得一场糊涂的脸看向罗伦斯，然后一副拚命想要找到依赖似的模样说：
　　「咱没有那么坚强。」
　　赫萝捶打罗伦斯手臂的无力拳头，挤出仅存的力量抓住了罗伦斯的衣袖。赫萝一副彷佛在恳求罗伦斯不要留下她似的模样一边哭泣，一边抓着罗伦斯的衣袖。
　　罗伦斯在描绘幻想出来的商店时，赫萝坚持表示没有属于她的地方。原来那句话不带一丝开玩笑的成分。
　　赫萝是真的很想拥有属于自己的地方，也正因为如此，赫萝才会下定决心告诉自己，只要能够得到属于自己的地方，就是发生不愿意见到的事态，也能够视而不见。
　　然而，一旦下定决心交出禁书，对于在那之后想必会延续几百年的矿山开发，赫萝必须负起全部责任。就算事实并非如此，赫萝也一定会这么想。
　　然后，到那时候罗伦斯已不在世上。罗伦斯再怎么努力挣扎，顶多也只能够再活上五十年。
　　万一不小心生了病，下星期就离开人世也不足为奇。
　　人们的生命短暂。就连诗人也说过如果害怕失去什么，就更不应该爱上别人。
　　赫萝应该一开始就做好了这般心理准备，也有过好几次经验才对。尽管如此，赫萝还是如此情绪失控。看见赫萝这般反应，让罗伦斯甚至为自己生为男人而感到骄傲。
　　罗伦斯把视线移向赫萝的手，再缓缓移向赫萝。赫萝完全抛开了自称贤狼的面子和自尊，一边不停抽噎，一边注视着罗伦斯。
　　罗伦斯握住了赫萝的手。
　　赫萝又哭了出来。
　　罗伦斯知道这只贤狼打从一开始就知道他会说什么。
　　「那这样，你不需要做决定。」
　　罗伦斯一边把赫萝的娇小身躯抱进怀里，一边说道。
　　「我们一开始就知道应该把禁书交给希尔德，不是吗？」
　　只要是罗伦斯想得到的事情，赫萝几乎都想得到。
　　如果是在利害关系或条件明确的时候，赫萝更是对罗伦斯的思绪了若指掌。
　　在这样的状况下，罗伦斯还是有勉强赢过赫萝的时候。那甚至可说是因为罗伦斯具有商人特有的不死心个性。
　　然后，赫萝应该也预料到罗伦斯最后会说什么。
　　而这也是赫萝的期望。
　　赫萝之所以会哭到哽咽，是因为自己只能够等待期望听到的话语，而感到丢脸。
　　不过，既然世上最重要的人在等待，罗伦斯愿意骄傲地说出这段话：
　　「我因为考量到自己的利害关系，所以决定把禁书交给希尔德。你提出了反对意见——基于各种理由提出了反对意见。我会负起责任……虽然我还不知道要怎么负责就是了。不过，我绝对会负责。我说的话有半点虚假吗？」
　　赫萝无力地摇了摇头。
　　并且说了好几次「抱歉」。
　　「那这样，结论出来了。我们决定把禁书交给希尔德……你抬头看着我。」
　　罗伦斯抓住赫萝的纤细双肩，有些粗鲁地把赫萝推开一些距离。
　　赫萝还在哭泣。
　　那模样已完全失去了贤狼的形象。
　　不过，这也难怪吧。
　　贤狼这名号是赫萝在约伊兹受到村民崇拜，而塑造出来的假形象。
　　「一路来我们最后都解决了问题。这次也会在某个时间点解决问题。」
　　不久后赫萝即将面对孤独的日子，所以哪怕是这样的理论，赫萝都需要藉此得到支柱。
　　「所以，别哭了。」
　　罗伦斯用指腹稍微用力擦拭赫萝的眼睛。
　　这么一擦后，赫萝的眼泪又掉了下来，罗伦斯再次擦去了泪水。
　　「你这样一直哭，当心我又起邪念喔。」
　　罗伦斯轻轻拍打一下赫萝的脸颊，并取笑赫萝说道。听到这么烂的玩笑话，赫萝边咳嗽边笑，然后又哭了一阵。
　　不过，罗伦斯已经把想说的话都说了。
　　赫萝自己用手擦了擦脸，再用袖子粗鲁地擦了一次脸，所以罗伦斯已经不需要再为赫萝多做什么。最后，罗伦斯朝向赫萝伸出手说：
　　「回旅馆吧。」
　　赫萝握住罗伦斯的手，并用力地点了点头。
　　
　　隔天，罗伦斯比赫萝早起。
　　赫萝脸上挂着哭累到睡着似的表情，显得有些痛苦地发出呼吸声。赫萝平常总是像动物一样缩成一团睡觉，所以光是看见她把脸露在棉被外，就知道不寻常。
　　昨晚赫萝一宜睡在罗伦斯身旁。
　　对赫萝来说，罗伦斯会在一眨眼的时间就死去。虽说是受到一时的情绪影响，但说出昨天那些话后，似乎让赫萝对自己的话语感到害怕不已。
　　罗伦斯并非送行的一方。
　　想起在雷诺斯为寇尔送行时的情景后，罗伦斯脑中浮现了这般想法。
　　为寇尔送行时，赫萝露出了疲惫不堪的表情。赫萝拚命露出笑脸送人，却没有一个人回到赫萝身边，所以让她感到疲惫。
　　如果有一天，目送离去的人能够回来，该有多好。
　　赫萝那疲惫的模样，让人知道她甚至做不出这般愚蠢的幻想。
　　尽管没落后东山再起，创造奇迹的伟人多到数不清，却没有一个人能够让时光倒流。
　　一直以来赫萝总是送行的一方，在遥远的未来也是。
　　罗伦斯抚摸赫萝的脸颊后下了床。轻轻打开木窗后，罗伦斯发现天气虽然寒冷，但今天也是一片晴空万里。街上十分热闹，丝毫感觉不到有人在意德堡商行内部分裂为二，或甚至可能发生战争的气氛。
　　悲剧总是来得突然，然后夺走一切。
　　罗伦斯能够做的，就是在暴风雨中不断前进。
　　罗伦斯能够为赫萝做的一切，只有一直往前进。
　　打败仗总是让人郁闷，而赫萝的人生无论是在命运或天意上，永远都是打败仗。
　　罗伦斯做好出门准备后，离开了房间。
　　虽然有点冷，但罗伦斯把外套留在枕头上，好让赫萝知道他很快就会回来。
　　
　　「您要找少主吗？」
　　罗伦斯爬上三楼来到摩吉的房间后，发现摩吉在自己的房间里似乎也喝了酒。
　　一脸睡意的摩吉带着强烈的酒味，动作缓慢地从房间走了出来。
　　「是的。我有点事情想找他。」
　　「呜~……少主如果不在房间里……不行。抱歉，请等一下。」
　　打开房门并催促罗伦斯走进房间后，摩吉迅速回到房间里，并伸手拿起水壶。
　　然后，摩吉不顾自己站在书桌前，就把水壶里的水往头上倒，接着像小狗一样甩若头。
　　「呼！真是糟糕。喝那么一点酒就喝醉，我真是老了，」
　　「大家似乎玩得很尽兴的样子呢。」
　　「哈哈！让您见丑了。毕竟我们随时可能身亡，有这样一个藉口，喝起酒来总会忍不住变得豪迈。」
　　趁还活着的时候，应该好好享受最后一场酒。
　　如果有这样的藉口，想必世上任何地方都不会有训诫人们喝酒不要过量的话语。
　　「对了，您要找少主，是吧？」
　　摩吉往上拨了一下头发后，银色发丝随之像针一样竖起。
　　罗伦斯不禁佩服起摩吉这般年纪还能够表现得如此勇猛。
　　他心想摩吉年轻时肯定是被称为熊或是狼的佣兵。
　　「是的。您知道他在哪里吗？」
　　「少主应该是在李波纳多那里……喔，李波纳多是胡果佣兵团首领的名字，我想少主应该是在他那里吧。不过……少主或佣兵团首领之间的关系有别于团员，所以根本不知道他们会被邀到什么地方喝酒，又会醉倒在什么地方。」
　　得知鲁华在这方面确实有着佣兵的豪放作风后，罗伦斯有些松了口气。
　　而且，罗伦斯也发现统领群体的领导者们之间，果然有着他们特有的关系。
　　「您如果急着找少主的话，要不要我派小伙子去找呢？」
　　听到摩吉的话语后，罗伦斯犹豫了几秒钟。
　　发现罗伦斯的犹豫反应后，摩吉的话语彷佛一把长剑般悄悄滑了过来，完全符合了战士应有的作风。
　　「我帮不上忙吗？」
　　摩吉是实质上负责佣兵团营运的老兵。
　　要是没有重大的理由，是不能跳过这般身分的摩吉，直接与团长交涉的。
　　「您当然帮得上忙。只是，我有些担心如果先把这件事情告诉您，鲁华先生会因为自己在重要时刻还醉倒在某处而自责不已。」
　　摩吉的醉意似乎还没完全退去，如此迂回的说法会不会太难理解呢？
　　罗伦斯的这般担忧瞬间散去。
　　「请稍等一下，我立刻派小伙子去找。」
　　摩吉穿过罗伦斯身旁跑到走廊上。
　　「传令下去！」摩吉的宏亮声音就快震破整栋建筑物。
　　
　　领主靠着全知全能之神所赐予的权利统治土地，骑士则向领主宣誓忠诚。
　　土地上会发生什么或追求什么，都是由神的代理人——领主来决定。就算原本是一块人们悠哉过活、拥有一大片森林和草原的土地，也可能突然变成一片充满着哀号与哭泣的燎原。
　　没有面孔、名为「德堡商行」的领主，掌握了雷斯可的命运。
　　其内部发生意见对立，且就快造反成功，而这对打算把性命托付给这位领主的佣兵们来说，会是一个重大问题。
　　「什么？」
　　鲁华像一个年长许多、受到年幼弟弟们喜爱的哥哥般，在两名小伙子的搀扶下，摇摇晃晃地回到旅馆来。他用热水泡过的毛巾擦着脸时，拾起头来。
　　「这个情报的准确度多高？」
　　就像水车的齿轮一样，每次得到情报后，鲁华他们就会改变其前进方向。这种时候最害怕得到错误情报。
　　如果是罗伦斯得到错误情报，可能只是亏损一些钱就了事，但如果换成鲁华他们，就会是攸关命运的大事。
　　「你听过希尔德·修南这个人吗？」
　　听到罗伦斯的话语后，鲁华看向摩吉。
　　摩吉代为回答：
　　「他是德堡商行的会计。据说是德堡商行老板的左右手。」
　　「如果赫萝没有听错，他自称是希尔德·修南。」
　　凭赫萝的耳力不会漏听任何谎言，而且像赫萝这样的古老存在，也不乏这类传说。鲁华一直注视着自己擦过脸的毛巾，然后宛如擦去黏稠鲜血的长剑般，投来锐利目光说：
　　「我们同伴当中有人说德堡商行的态度变差，内部好像起了什么纠纷的样子。」
　　小伙子贴心地准备接过毛巾，但鲁华再擦了一次脸后，把毛巾挂在脖子上。
　　「那同伴还露出自嘲的笑容说：『发行新货币是个大事业。而且，肯定也会有让人看了昏眼的利益。所以德堡商行根本没空理我们这些被利用完毕的人』。」
　　「据说德堡商行老板以及多数相同派系的人已被软禁在商行里。」
　　听到罗伦斯的话语后，鲁华与摩吉两人的表情丝毫没有改变。比起这个情报，「今天面包很便宜」的情报肯定还比较容易让两人动容。
　　「他们起了贪念。」
　　然后，鲁华立刻看破了对方的意图。
　　「一群笨蛋。又不是披上熊皮，就能够变成熊。他们该不会以为自己得到大笔利益，就能够表现得像南方那些领主吧？这里可是连教会那些家伙都死了心的北方地区。他们根本不知道要是把手段当成了目的，会落得何种下场。他们以为只要攻陷对方，战争就宣告结束，才会被人家说是乡下领主。」
　　墙上的地图画出好几条羊肠小道，穿过山脉之间的狭缝。
　　如果是描绘只见平原不断延伸的普罗尼亚以南地区，地图上绝对不会看见这样的羊肠小道。
　　然而，这些羊肠小道是北方地区的主要道路，也是连接山谷、以及几经挣扎后才着手开辟之部分深山森林的重要生命线。
　　这代表了部队越往前进，就会被细分得越细，彼此之间也会无法取得联系，而这般事态就连商人也会感到害怕。
　　「然后呢？会计就只告诉了罗伦斯先生这件事情而已吗？」
　　鲁华或许是在思考应该通知其他哪些同伴，也可能是在思考什么地方会最先受到战火波及。
　　鲁华看着墙上的地图陷入了沉默。而摩吉代替鲁华这么询问。
　　「不。他还说希望我们协助他们夺回德堡商行内部的霸权。」
　　鲁华回过头说：
　　「协助。」
　　在战场上，选择与什么人站在同一阵线将会决定生死。
　　「说是协助，但其实只是要我们让出在雷诺斯计划好要取得的物品而已。」
　　「唔。」
　　满脸胡须的老兵压低了下巴，鲁华则是交叉起双手，并抬高下巴。
　　「罗伦斯先生是为了什么宝物，而在雷诺斯打转呢？」
　　「我参与了一笔小交易。这笔交易是采买记载了矿山采掘技术的禁书。」
　　两名佣兵果然还是面不改色。
　　面对真的很重要的情报时，两人似乎越不会改变表情。
　　两人彷佛打从心底相信就算再怎么不自然，也不能表现出慌张，否则在那瞬间就输了。
　　「我和赫萝，都期望那本禁书能够永远被收藏在遥远南方地区的好事者书柜里，所以协助了一名书商。现在这位书商带着我们的友人正朝向位于遥远东方、名为奇榭的城镇前进。」
　　「奇榭……就是快马也要花上将近一星期的时间吧。」
　　鲁华像在自言自语似地向摩吉做了确认。
　　「照理说我们的友人应该与书商一起在远方，昨天晚上却有人把他的包袱丢在我面前。那包袱想必没有经过友人的同意就被拿了过来。希尔德是在拿出包袱后，请求我们提供协助。」
　　「在我们同伴之间，这种请求协助的方式都敬称为胁迫。」
　　「是的。不过，希尔德先生做乎是抱着必死的决心刻意这么做。」
　　鲁华知道赫萝的真实身分，所以点点头说：「原来如此。」然后立即抬起头说：
　　「意思是说，希尔德不是普通……」
　　「是的。」
　　因为信得过鲁华，所以罗伦斯点了一下头。这时，鲁华再怎么冷静，也无法维持一张扑克脸。鲁华顿时说不出话来，最后只嘀咕一句：「是、是喔……」
　　「所以，我们决定协助希尔德先生。」
　　尽管罗伦斯这么告知，鲁华还是没有要抬起视线的意思。鲁华像在整理脑中的图形一样，直直注视着书桌上没有摆放任何物品的位置。
　　「不过，也只是把禁书交给他而已。今晚我会告诉希尔德我们的决定。」
　　「他有胜算吗？」
　　鲁华问得很直接。
　　如此实际的态度甚至让人觉得舒服。
　　「有胜算，但问题在于多寡。」
　　组织越大时，一旦受到欲望之火煽动而采取了行动，就越难停止下来。
　　虽说是内部有力人士，但是当一家能够独力统领领主们——甚至发行新货币的商行演变成这样时，根本不知道这些有力人士到底能够抵抗到什么程度。
　　毕竟这真的是一个能够赚大钱的机会。
　　别说大谈什么梦想或理想，这时如果讲一些难懂的大道理，对方肯定会觉得扫兴极了。
　　就这点来说，如果是佩带长剑的人，只要靠着一句「闭嘴」，就能够甩掉苦谏的忠诚属下。
　　「也就是说，罗伦斯先生是要我们快逃跑的意思罗？」
　　这颗齿轮一转动，另一颗齿轮也会随之转动，这时杵就会落下来。
　　鲁华脑中的一切思绪肯定像这样环环相扣在一起。
　　罗伦斯点了点头说：
　　「是的。万一希尔德先生没能成功说服对方，相信我们也会有人身安全的顾虑。我没什么家累，也有人会保护我。但是，贵团……想要改变进军方向时，就需要时间。」
　　对佣兵而雷，「撤退」这两字比任何字眼都更损及名誉。
　　「嗯。的确，我们需要时间才能够改变进军方向。不过，如果是要撤退，那会更花时间。」
　　鲁华露出坏心眼的笑容接续说：
　　「毕竟我们既顽固又爱面子。」
　　虽然罗伦斯自认慎选了话语，但是鲁华似乎特别喜欢罗伦斯这样的说法。「改变进军方向啊……」鲁华一边轻轻笑笑，一边反覆说道。
　　「现在火势烧得正旺，很容易想像得到如果洒上冷水会变成什么样。罗伦斯先生去精炼厂参观过吗？」
　　「没有。」罗伦斯回答了鲁华的问题。
　　当然了，如果是城镇里的工作坊所使用的那种炉子，罗伦斯不知看过了多少遍。不过，鲁华是指那种会直接挖除整面山丘斜坡而建造的巨型炉子。
　　「精炼厂必须动员到五、六个人才能够操作风箱，然后把空气送进比攻城机还要高的炉子里。木炭一边发出如恶魔在叹息似的声音，一边熊熊燃烧着大火。这时候如果把水倒进去，别说是灭火，火势甚至会像爆炸了一样燃烧得更加旺盛。」
　　原本想要用来灭火的水，反而增强了火势。
　　凡事只要变得太过极端，似乎都会让结果逆转。
　　「那些家伙应该痛切体认到必须靠现在这股气势，才可能实现欲望，德堡商行现在火势正旺盛。这时候如果有人打算果敢泼水，我愿意为其勇气表达敬意。不过，失败时也必须付出很大的代价。」
　　鲁华看着天花板，呢喃了一声「碰！」
　　「我知道了。谢谢你，罗伦斯先生。我不会傻到想要说服你还是做什么事情。不管怎么说，我们本来就预定要离开雷斯可，现在只不过是提早了而已。这世上还有很多我们没品尝过的酒，根本没时间在这里拖拖拉拉下去。」
　　鲁华这般用字遣词简直就像赫萝一样。罗伦斯心想，或许在约伊兹附近一带出生的人，都有爱喝酒的习性。
　　鲁华牢牢握住了罗伦斯的手。
　　「我会留下几个身手矫健的人。你们要逃跑时就尽管用吧。我们会在通往约伊兹的路上等你们。从那里要找多少条通往东方的道路，都难不倒我们。」
　　原来鲁华还坚持为罗伦斯两人带路到约伊兹。
　　佣兵非常重情义。
　　罗伦斯回握住鲁华的手，并回答说：「麻烦你了。」
　　「那这样，必须迅速并且悄悄地行动才行。希望可以趁着他们自己人吵成一团，而没有时间注意外面状况的时候，赶紧打包好行李。摩吉，粮食和各种用品够不够？」
　　「顶多只有两天份而已。」
　　「你立刻去多张罗五天份，然后想办法靠这些食物撑过七天。不准卖掉金币，用仅存的银币去买东西。」
　　如果与崔尼银币有所连结的新货币价格高涨，理论上崔尼银币也会跟着涨价。这么一来，金币对银币的价值就会大幅降低。所以，如果用金币买东西，可就亏大了。
　　鲁华能够立刻做出这样的计算。
　　他果然不是一个只懂得打仗的人。
　　如果哪天鲁华退休不当佣兵，罗伦斯甚至想试着与鲁华一起做生意。
　　「缪里佣兵团于后天清晨朝雾之中，改变进军方向。」
　　鲁华在最后扬起一边嘴角说道。
　　摩吉也露出坏心眼的笑容，然后伸直背脊说：「明白了。」
　　
　　缪里佣兵团是继承赫萝故乡同伴之名的存在，现在算是保住了安全。
　　万一希尔德没能说服对方，导致罗伦斯等人与其关系曝光时，对方极可能为了杀鸡儆猴，而拿罗伦斯两人来血祭。据说有些地方还会在开始打仗的前一刻，特地在敌人面前杀死精力充沛的猪只以威吓敌人。同样的手段如果把猪只换成佣兵，周遭一些小规模的权力人士们想必都会吓得发抖。
　　「那，就剩下汝的问题还没解决。」
　　赫萝的脸因为哭太多而变得有些肿，看起来也像是心情不太好的样子。
　　不过，赫萝一直紧紧依偎在罗伦斯身边，慢吞吞地咬着面包。
　　赫萝或许是抱着豁出去的想法，才会这么做吧；她的表情虽然看起来有些不悦，却像是在掩饰难为情，让罗伦斯在那瞬间就快因为赫萝的举动太过可爱而失去理智。
　　「嗯，啊、喔……？」
　　罗伦斯以为被赫萝识破心声而吓了一跳，但赫萝只是愣愣地看着他。
　　「汝打算怎么处理那家店？」
　　然后，赫萝有些迟疑地这么说。
　　「虽然不知道那只兔子能不能够顺利完成任务……但汝不是说过，要紧的物事如果放在危险的地方，绝对没好事吗？」
　　罗伦斯想起以前曾经告诉过赫萝，如果有想要守护的东西，就会变得容易被卷入悲剧。
　　的确，万一希尔德反击失败，罗伦斯在雷斯可开店将会变成一场危险的赌注。不管怎么说，赫萝也知道商店并非廉价的物品。
　　罗伦斯知道赫萝以自己的方式拚命在替他担心。
　　「可是，汝已经付钱了呗？对汝来说，那是梦想成真的商店……更重要的是，汝对金钱那么执着……」
　　赫萝虽然担心，但话语中还不忘挖苦罗伦斯。
　　面对赫萝这般个性，罗伦斯忍不住露出苦笑。
　　不过，罗伦斯当然感到开心。
　　「钱的话，我只付了保证金而已。」
　　因为坐在床上．所以赫萝与罗伦斯的身高差距比平常来得小。
　　罗伦斯看着赫萝像在察书观色的眼睛，明确地这么回答：
　　「也只能卖掉了吧。」
　　就算卖掉也无所谓，如果希尔德说服成功，要帮罗伦斯找到一、两家商店肯定没问题；万一失败，也只要夹住尾巴逃跑就好。而且，就算希尔德能够守口如瓶，让罗伦斯两人得以继续待在雷斯可，也难以保证经历战争后的雷斯可还能如此光彩夺目。反而应该说，战争往往会再引来另一场战争。如果是这样，在这个没有设置城墙的城镇购置重要财产，岂不是愚蠢至极的行为？
　　据说很久以前有一位传说中的国王经历了三百次战役，却不曾有过任何皮肉之伤。然而，雷斯可也能像这位国王一样走上荣光之道吗？罗伦斯的脑袋太清醒了，清醒到不会相信这种事情。
　　在雷斯可投资建筑物的领主们之所以没有反对战争，是因为他们此刻正沉浸在成功之中。成功会带来一种陶醉感，让人相信自己无所不能。
　　不过，成功往往能够带来另一次成功，所以也不能一笑置之地说这只是愚蠢的妄想。
　　在这之中最重要的一点是，万一失败了，罗伦斯有可能失去一切，所以不应该跟着领主们一起下注。
　　而且，罗伦斯决定在雷斯可买下商店时，赫萝为了他，下定决心不再在意北方地区的情势。既然如此，罗伦斯当然应该也要有放弃一、两家商店的决心。
　　这是罗伦斯的想法，而他也认为自己应该这么做。
　　「不过……」
　　「唔？」
　　罗伦斯一开口，赫萝便注视着罗伦斯搭腔。
　　「还没开店就先卖掉……这感觉还真有点奇妙。」
　　罗伦斯还以为自己接下来就要展开城镇商人罗伦斯的冒险故事。没想到根本不是他能够应付的大事件，此时却在雷斯可进行着。
　　罗伦斯能够做的就是交出受托物品，然后收拾行李去避难而已。
　　不过，比起感到失望或丢脸，罗伦斯此刻的心情更接近扫兴。
　　「咱也觉得卖掉商店很可惜。不过，汝应该知道如果一直被过去牵绊住，会是什么样的状况呗？」
　　罗伦斯正感到扫兴时，听到赫萝这么说。赫萝难得会这样自嘲。
　　一路来，赫萝被过去种种耍得团团转。罗伦斯如果懂得从中取得教训，就应该立刻放弃设在危险地方的商店，并把希望寄托于下一个地方。
　　罗伦斯当然也知道这点。
　　罗伦斯之所以还是会有些愣住，是因为其他原因。
　　「话是这么说没错，不过……」
　　「……不过怎么着？」
　　赫萝询问后，罗伦斯把手放在她的头上，然后粗鲁地摸着。
　　
　　[[IMG,ae6d5190c3c305ad58af1614f36bd4a9,1101,1600,370345]]
　　
　　赫萝貌似不悦地想要拨开罗伦斯的手，但罗伦斯毫不在意，继续粗鲁地摸着她的头。
　　看见赫萝毛发蓬松的尾巴在床上兴奋地发出声音，罗伦斯知道她不是真的在生气。
　　罗伦斯心想如果此刻就这么抱住赫萝，一定会舍不得放开她。
　　「不过，有些时候就是因为被过去牵绊住，才有邂逅的机会。」
　　罗伦斯回忆起赫萝在月夜里钻进了马车货台。
　　当时这只狼说，想要回到约伊兹。
　　如果没有这一句话，罗伦斯绝不可能来到这么远的地方。
　　「不可能每次都有这种好运，大笨驴。」
　　赫萝总算拨开了罗伦斯的手说道。
　　赫萝说的一点也没错。
　　而且，相反的状况也一样。
　　「一样地，令人难过的事情也差不多会停了吧。」
　　听到罗伦斯的话语后，赫萝笑着哼了一声。
　　罗伦斯把下巴顶在赫萝头上，而赫萝发出「啪唰」一声，用力甩了一下尾巴。
　　
　　没两下就卖掉商店的那天晚上，希尔德照着预告，出现在旅馆房间里。
　　希尔德这次一开始就以兔子的模样出现，背上也没有绑着衣服。
　　城镇里或许有其他人知道希尔德的真实模样，并且提供协助。
　　此刻街上如举办祭典般热闹无比，肉类食物也随之大卖。在这之中一只兔子如果在城里跳来跳去，很可能比在森林里走动更容易被杀死。
　　「可以告诉我两位的结论吗？」
　　希尔德看起来比昨天瘦了一些，声音听起来与其说是沙哑，更适合用乾枯来形容。
　　很容易就能够想像出希尔德在商行内部拚了老命争论的画面。
　　罗伦斯心想，未来如果要请编年史作家帮他撰写半生纪事，想必会在这里着墨最多。
　　存在感远远超出一介兔子的希尔德坐在椅子上，罗伦斯对着他代表回答：
　　「我们决定交出禁书。」
　　罗伦斯的话语刺进了希尔德的娇小身躯。
　　「……」
　　希尔德的红色眼睛直直注视着罗伦斯，久久说不出话来。
　　希尔德的长耳朵甚至也没动一下。
　　罗伦斯甚至怀疑起希尔德是不是晕厥了过去。
　　商行内部肯定陷入了绝境，才会让希尔德有如此反应。希尔德他们手中拉着什么样的命运线，罗伦斯根本无从猜起。不过，罗伦斯认为够格聚集在德堡商行的那些人，肯定随便找一个人都是与伊弗程度相当的大人物。商行内部想必因为充满唇枪舌战和权谋而陷入一片混乱。
　　在这样的状况下，罗伦斯两人的决定如果有所帮助，也是很值得高兴的事情。如果还能够为希尔德等人带来利益，那更是好得没话说。希尔德吸入一大口气，并憋住了气。看见希尔德做出不适合其娇小身躯该有的举动，罗伦斯甚至露出会心一笑。
　　「谢谢两位。」
　　希尔德一副在地狱里好不容易看见一道曙光似的模样说道。
　　然而，并非所有问题在这瞬间都已经解决。
　　在讨论希尔德能否成功说服反抗势力之前，必须先面对能否取得禁书的现实问题。
　　「我们并不反对把禁书交给您。不过，正准备前往采买禁书的书商，并没有抱持与我们相同的信念。」
　　事实上，对书商鲁·罗瓦来说，不管北方地区变成什么样，应该都无所谓吧。当初鲁·罗瓦只是为了取得罗伦斯两人的协助，才会把禁书对北方地区的重要性当成话题来说。
　　也就是说，鲁·罗瓦不吃苦肉计这一套，
　　「我们有一笔现金。」
　　替德堡商行管帐的兔子立刻坦率地说道。
　　「大约多少金额？」
　　「可以出到三百枚卢米欧尼金币。现金放在我城镇里的藏身处。」
　　罗伦斯不需要向赫萝确认，也知道希尔德不是在骗人。
　　德堡商行是一家甚至能把领主们玩弄于股掌之间的矿物商，而一名替这家矿物商管帐的人物，应该不难赚到这点程度的积蓄。或者也可能是德堡商行的首领为了预防某天发生紧急事件，而把这笔钱托付给希尔德。
　　曾没落过的王族东山再起时，总看得见把金块搬运到避难地点的优秀部下随侍在侧。不懂得未雨绸缪的人一旦摔了跤，几乎都是一蹶不振。
　　「我想这金额已经太足够了。不过，我比较在意另外一件事。」
　　「什么事情呢？」
　　希尔德明明只是一只兔子，却字正腔圆得让人甚至想要发脾气。
　　罗伦斯知道正因为希尔德的模样是一只兔子，他才能够以同等地位与希尔德应对。
　　虽然没看见希尔德变身成人类时藏在兜帽底下的面貌，但罗伦斯相信，那会是一张充满自信的脸孔。
　　「说服失败时，或是不再需要禁书时会怎样呢？」
　　说到最后一句时，罗伦斯改变语调说道，好让对方听出话中有话。
　　希尔德注视着罗伦斯，赫萝也同样抬头看着罗伦斯。如果北方地区因为禁书的技术而遭到滥伐，赫萝认为自己应该负起一部分的责任。
　　既然如此，罗伦斯必须尽可能地留下选项。
　　「是的。如果说服失败了，即使强行夺回禁书也无所谓。万一不再需要禁书，我们会在私底下还给两位。」
　　「唔——」
　　希尔德的话语让赫萝倒抽了一口气。
　　罗伦斯则回答说：「谢谢您。」
　　赫萝的罪恶感会因为禁书有没有放在德堡商行那里，而有着天壤之别。
　　希尔德的诺言价值干金。
　　「那么，应该采用什么方法前往奇榭拿取禁书呢？」
　　「那位书商个性狡猾谨慎，而且重情义。想要他通融，恐怕很难吧。」
　　希尔德大大地点了点头。
　　他红色的眼睛发出智慧光芒，那并非在陷入窘境时只会向人求救的愚昧双眼。
　　「只靠书信太迂回了，我希望能立刻得到成果。已经没有时间了，目前商行内部的分裂还只是自己人在吵架。不过，多位领主投注精力在这件事情上面，他们都非常擅长争夺权力。」
　　「您的意思是很快就会被抢走主导权？」
　　「是的。哪怕是多么不合理的事情，他们应该都下得了手吧。」
　　父杀子、子弑父、糜烂的婚姻关系、私生子的王冠争夺战；哪怕是连神明也不畏惧的不道德举动，他们都能够高挺胸膛主张自己的正当性。
　　对他们来说，抢下商行实权根本就是轻而易举的事情。
　　「我有一位鸟类同伴。我本来在想利用他的翅膀应该会最快，但是……他最多只搬得动那只布袋。」
　　这么听来，似乎是那只鸟拿走寇尔的布袋。坐在草原上吃饭时，突然有一只大鸟从天而降，然后叼走行李的意外并不稀奇。
　　寇尔应该也是遇到类似的状况。
　　「所以，我希望能够请赫萝小姐跑一趟。」
　　希尔德这才第一次看向赫萝说道。
　　赫萝坐在床上轻轻叹了口气。
　　「咱要当鸟的替身啊？」
　　「如果不拘泥于说法，是这样没错。」
　　虽说是能够化身为人类的存在，但并非所有存在都拥有巨大而强悍的力量。想必眼前的希尔德就是一个例子，而为其效力的鸟类同伴也是。
　　「咱无所谓。而且，偶尔变回原本的模样跑一跑也不错呗。」
　　赫萝从床上站起来说道。
　　希尔德像是在赞同可靠伙伴的意见似地，上下摆动下巴。
　　「凭赫萝小姐的脚程大概要花上多久时间呢？」
　　「不确定……因为咱不知道到那城镇的距离有多远。」
　　希尔德的表情变得有些扭曲。对希尔德而言，此刻最重要的东西不是金钱也不是武器，而是时间。
　　「从这里到雷诺斯的距离，和这里到奇榭的距离相差多少呢？」
　　罗伦斯为希尔德解围。
　　希尔德用力伸直长耳朵，然后抬起头说：
　　「如果派出快马联络，大约要花上到雷诺斯的双倍时间。」
　　「路况很差吗？」
　　「有些差。」
　　如果路况只是差了一些，对赫萝来说一点关系也没有。
　　罗伦斯以眼神询问后，赫萝一副嫌麻烦的模样回答说：
　　「一直跑不睡觉的话，单程要一天半时间。若是来回则要三到四天时间。」
　　希尔德用力点了点头。
　　然后，又点了一次头说：
　　「我那位鸟类同伴可能会感叹自己的翅膀不如人。」
　　「咱说的当然是指发狂似地拚命跑。」
　　赫萝轻轻皱起鼻头说道。
　　什么人都可能，只有赫萝不可能表现谦虚。
　　也就是说，赫萝说的是事实。
　　「狼竟然成了兔子的跑腿，要是被以前的同伴知道了，咱绝对会成为笑柄。不过，现今就是这样一个世界，如今咱只拥有张牙舞爪冲进商行的才能而已。而且，靠这种才能解决问题的时代已经过去了。不是吗？」
　　连赫萝也不认为只要杀死与己方敌对的家伙，就能够解决问题。
　　世上一切错综复杂，并且靠着天平两端取得的微妙平衡维系着。
　　操作人类世界不能靠着巨大的爪子，而是得依赖纤细的手指。
　　不过，若不是有过在温菲尔王国的经验，赫萝肯定不会协助希尔德。哈斯金斯为了守护故乡，而不断超越底线的身影，已经深深烙印在赫萝的记忆里。
　　尽管是以黄金之羊传说流传至今的存在，哈斯金斯身为羊却吃羊肉，最后甚至落魄到必须当人类的走狗。
　　尽管如此，哈斯金斯还是绝不放弃自己的目标。
　　赫萝想必想起了哈斯金斯那时的模样，才会露出看似复杂的表情。
　　然后，赫萝做了一次深呼吸，便收起这复杂的表情，可见赫萝也成长了许多。
　　「咱不可能连那书商拿到书的时间都算得出来。实际状况怎样？」
　　赫萝把话题丢给了罗伦斯。
　　赫萝的意思应该是，已经决定好她的任务，也决定要全力以赴，所以剩下的就交给你们自己去讨论。
　　「在雷诺斯时，我向书商提议过一个只可能当下做出决定的手段，煞后把任务委托给他。」
　　「会奏效吗？」
　　罗伦斯当然没办法打包票。
　　不过，罗伦斯能够很肯定地这么说：
　　「我只能说，如果用装了三百枚金币的袋子再多打那书商屁股几下，他是会急忙跑出去的那种人。」
　　或许是想像了圆滚滚的鲁·罗瓦屁股着火地跑了出去，赫萝轻声发出「呵呵呵」的笑声。希尔德似乎也多了一些从容，还能够因为玩笑话而笑出来。
　　无论在什么样的状况下，都必须保有笑得出来的从容。
　　罗伦斯夹杂着咳嗽声说：
　　「那么，应该差不多要五到六天的时间吧。」
　　在一天比一天恶化的状况下，五到六天肯定是接近永远的天数。
　　然而，神明创造出来的大地之广大，甚至到了残酷的地步。
　　「咱无法挂保证。」
　　「我想他们现在应该已经进到了奇榭。但愿他们已经拿到了书。」
　　身为商人的罗伦斯不会出书安慰，而赫萝也一样。
　　不过，有别于方才的态度，两人尽管保持沉默，却都点了点头。
　　据说，就算被迫必须与不共戴天之仇合作，只要双方愿意握手，就能够提高计划成功率。
　　既然决定协助，就必须不顾一切地协助对方。
　　希尔德以不似兔子的气势开了口：
　　「那么，我希望赫萝小姐能够立即出发。」
　　赫萝伸了一个懒腰回应希尔德。
　　「要听话哟？」
　　对于罗伦斯，赫萝则抛出了这句话。
　　因为赫萝不能够像骡子那样捆绑很多东西在身上，所以最后只绑上装有金币的袋子、替换衣服、少量的食物和水，便离开了城镇。
　　月光照映下，有一只鸟在上空飞翔，并且在罗伦斯两人上方盘旋一阵后，朝向东方飞去。
　　赫萝出发时，希尔德没有出现。
　　希尔德如果离开商行太久，而被人发现他跑到其他地方，甚至可能遭到暗杀。
　　对希尔德来说，接下来几天肯定是最难熬的漫长时间。
　　身为一个旅行商人，如果能够助希尔德一臂之力达成目的，罗伦斯会感到很开心。
　　只不过，希尔德到最后还是没有直接要求罗伦斯帮忙。
　　这也是理所当然的事情。罗伦斯是一个旅行商人，光是想像自己如果干预德堡商行的内哄，就教他感到恐惧。
　　虽然知道会害怕，但再次认知到自己只是一个旅行商人，还是让罗伦斯感到有些落寞。
　　回到旅馆后，罗伦斯在变得宽敞的房间里，独自面向天花板躺在床上。
　　与赫萝分开还不到一个小时，罗伦斯已经开始期盼着赫萝能够早点回来。