　　
　　[[IMG,fce224e1ede56afe38ba1a40b0a14501,1099,1600,56729]]罗伦斯醒来后，发现自己在一间房间，房里的炉火正静静燃烧着。
　　罗伦斯觉得自己好像做了一场漫长的梦。他打算挪动身体的瞬间，感觉到腿部一阵剧痛，模糊的意识也总算变得清晰。
　　断断续续的记忆里，罗伦斯隐约记得，他们在天色还没有完全亮起之际就抵达了斯威奈尔。
　　罗伦斯缓缓挪动身体，一边护着疼痛不已的脚，一边走下床。
　　从木窗缝隙流泻进来的光线十分微弱，外头想必被浓浓的铅色天空覆盖着。
　　不过，除了旅馆本身，屋外也太过安静，所以或许时刻还很早。
　　这么一来，就表示罗伦斯没有睡多久。但是，罗伦斯几乎感觉不到睡意。每次遇到有性命危险的时候，罗伦斯总会如此。
　　不过，罗伦斯自身也知道还有另一个原因让他感觉不到睡意。
　　那就是「无法原谅对方」的心情。
　　罗伦斯并非因为遭到胡果佣兵团背叛而生气，而是无法原谅德堡商行为了让胡果佣兵团背叛而使出的手段。
　　当然了，最后关键还是在于李波纳多决心背叛，所以李波纳多当然也有错。虽然如此，但李波纳多向鲁华说的每一句话都是在乞求原谅。看见李波纳多的态度后，不难猜想到是什么样的状况。李波纳想必是看见了难以置信的金钱堆在面前，才不得不点头答应吧。
　　在雷斯可，佣兵们因为德堡商行而体认到时代变迁。佣兵们应该多少也会感到内心动摇，这时如果看见面前堆了足以让人玩乐过活一辈子的大笔金钱，会有什么反应呢？
　　只要是商人，都会巧妙地刺激人们的欲望来赚取利益。
　　但是，那时李波纳多的立场具有绝对优势。当时鲁华的脚被折断，手和腿都被短剑剌中，还因为头部受到剧烈撞击而甚至无法好好说话。在如此狼狈的鲁华面前，李波纳多却是低声下气。
　　李波纳多恳求着鲁华「拜托你也来加入我们，不要只让我一人变成叛徒。」
　　相信李波纳多曾经拒绝被收买而做出抵抗，但最后被金钱重量压得低下了头。
　　然后，一想到这件事情，罗伦斯就感到作呕。
　　做生意不应该是这个样子的。
　　罗伦斯绝对不承认那是在做生意。
　　「……」
　　罗伦斯站起身子，然后拿起挂在床边椅子上的外套，并披在盾上。披上外套时，罗伦斯发现椅子底下有一片深褐色的毛发。赫萝肯定一直待在身旁为罗伦斯看护。
　　罗伦斯一边拖着疼痛的脚，一边打开房门来到走廊。他发现此刻果然逦是凌晨时分，走廊上弥漫着一股独特的清净空气。从房间的宽敞度来看，可推测出房间应该位于旅馆的三楼或四楼。如果希尔德或鲁华也在这间旅馆，应该会在二楼的房间。于是，罗伦斯用肩膀靠着墙壁，一阶一阶地走下楼梯。
　　对于现状，就算抱着再乐观的心态，也必须说情势不佳。希尔德等人没有思考过胡果佣兵团会攻击缪里佣兵团的可能性，并且以这样的基准点来推测德堡商行的现状。最后做出德堡商行在赶走希尔德和德堡后，内部再次引发权力斗争的推测。
　　没想到事实上胡果佣兵团已被收买，罗伦斯等人也因此上了当。对方的策略可说相当完美，如果不是赫萝出现，当时一切应该都结束了。
　　这么一来，就表示尽管勉强逃进了斯威奈尔，对方还是会准备万全地前来攻打斯威奈尔。
　　此刻能够很肯定的一点是，到时候不会是一场轻松的反击。
　　罗伦斯一边想着这些事情，一边走下二楼时，看见负责监视的小伙子在走廊上站着。虽然小伙子睡眼惺忪地打着呵欠，但立刻察觉到罗伦斯出现，然后急忙敲了敲门，把头探进房间内。小伙子缩回头并从门口让开后，赫萝走了出来。一看见罗伦斯，赫萝立即露出惊讶表情，并一脸怒容地跑近罗伦斯。
　　「汝在做什么？」
　　「难道你要我乖乖睡觉？」
　　赫萝打算让罗伦斯靠在她肩上时，罗伦斯就这么顺势推着赫萝往前进。
　　「汝啊，要去哪里？」
　　「这还用问吗？你们刚刚是在讨论接下来的计划吧？」
　　临到此时，罗伦斯不可能让他们以伤者或旅行商人为由，把他排挤在外。
　　在亲眼目睹那般状况后，罗伦斯怎么可能退下。
　　罗伦斯希望自己能够多少为希尔德或鲁华尽一些力。
　　当然不可能继续让德堡商行为所欲为。
　　「没有人在讨论这种事情。」
　　然而，赫萝静静地说道。
　　罗伦斯瞬间感到一股怒气。他心想「我怎么可能被这种骗小孩的说法骗去」。
　　「是真的。汝、汝啊，冷静一点好吗？」
　　在门口监视的小伙子注视着争吵的罗伦斯与赫萝，显得有些困惑。可能是还没有完全恢复体力，罗伦斯时而会觉得小伙子的身影变得模糊，但他确信自己的脑袋清晰。
　　然而，被赫萝一推后，罗伦斯没能够做出太大抵抗，就往后倒在墙壁上。
　　罗伦斯暗骂一句「可恶」并试图挺起身子，但赫萝用手碰触他的额头后，不禁被手的冰冷程度吓着了。
　　「……汝啊，汝这么亢奋是因为发烧。」
　　发烧？
　　虽然罗伦斯嗤之以鼻，但事实上，他的身体确实使不上力气。
　　「汝的脚被刺伤，还被打到把胃里的东西全吐出来。如果继续让体力衰竭下去，很可能会丧命。如果是咱遇到相同遭遇，汝会怎样想？」
　　如果要说道理，不可能赢得过赫萝。
　　罗伦斯从赫萝身上别开视线，并打算再次走出去，但没能够使力踏出步伐。
　　「汝啊，汝不是说得很干脆吗？」
　　「……什么？」
　　赫萝直直注视着罗伦斯说：
　　「汝说咱们输了。」
　　「输……」
　　罗伦斯还来不及说完话，勉强支撑住身体的一只脚已失去了力量。
　　不过，罗伦斯是旅行商人。如果要比谁最不懂得死心，罗伦斯绝对不输给任何人。
　　「我不认为希尔德先生会死心。」
　　听到罗伦斯不肯罢休地说道，赫萝满脸苦涩。
　　罗伦斯知道希尔德也没有死心。既然如此，为何赫萝会坚持说已经输了呢？
　　大家聚在那问房间里，不可能没有召开会议。希尔德尽管弄得全身是伤，仍然发挥相当了不起的机智，并靠着只够说出几句话的体力让罗伦斯等人前往斯威奈尔。希尔德早就做好丧命或被杀的心理准备。
　　的确，我方因为胡果佣兵团被收买而遭到背叛，也酿成鲁华受重伤的惨痛事态。
　　不过，我方有禁书，还有一毛也没用到的三百枚金币，以及缪里佣兵团。
　　打从一开始，罗伦斯就希望能尽力支持希尔德与德堡的梦想。
　　然而，此刻器伦斯只想着「不能够让现今的德堡商行继续肆无忌惮下去」。
　　「的确，那只兔子没有死心。」
　　「那——」
　　「不过，咱们真的没有在讨论未来的计划。」
　　「那这样，你们在做什么？」
　　听到罗伦斯的询问后，赫萝难得别开了视线。
　　赫萝似乎有些为难地眯起眼睛，使得长长睫毛随之落下阴影，然后就这么别开脸。
　　这时，房门轻轻打开，站在门口的小伙子像被吸进去似地进到房间里。想必是有人把小伙子拉进了房间，
　　看见小伙了被拉进房间，再看见赫萝的反应后，罗伦斯已经察觉到大概是什么样的事态。
　　然后，罗伦斯畸咕一声：「不会吧？」
　　「你不会是要说，就只让我们两个逃跑吧？」
　　赫萝仰望着罗伦斯，然后态度明确地点点头说：
　　「没错。」
　　坚毅的美丽眼珠注视着罗伦斯。
　　罗伦斯张大手掌，抓住赫萝的纤细双肩。
　　「不可能！我们怎么可能弃他们不顾！」
　　罗伦斯当然不可能把希尔德和缪里佣兵团留在斯威奈尔，然后与赫萝两人逃跑。
　　「那，咱们留下来要做什么？汝啊，汝要做什么？」
　　罗伦斯抓住赫萝肩膀的手，比赫萝的手大上两圈，但赫萝抓下了罗伦斯的手。
　　赫萝的手宛如冰块般冰冷得吓人。
　　赫萝望向罗伦斯胸前的眼神带着哀痛。
　　「汝啊……这不是咱一人的想法。这同时也是那只兔子和继承缪里之名那些人的想法。」
　　所以，赫萝才会进入那间房间。赫萝不是在说服人，而是被人说服。
　　如果站在对方的立场来想，对方当然会有这样的想法。罗伦斯就算留在这里，也不能帮上任何忙，而且万一死掉了，只会给他们留下不愉快的回忆。
　　尽管已慢慢察觉出这般事实，罗伦斯还是咽下一口口水说：
　　「他们不逃跑吗？」
　　赫萝迟疑了一下子后，点了点头。
　　「那只兔子还没放弃。继承缪里之名的那些人不管怎么想都必须留在这里。」
　　鲁华的伤势严重，就算不是如此，缪里佣兵团也有多名伤者。如果在这样的状况下离开斯威奈尔，这回很可能在抵达像样的城镇之前就被追上，然后就这么全军覆没。
　　既然可能在逃跑时被后方追兵杀死，不如在此正面迎战。
　　虽然不确定缪里佣兵团的成员有没有人主张这种看法，但罗伦斯知道决定留在斯威奈尔也算是合理的判断。
　　「这样的决定……你甘心接受啊？」
　　罗伦斯知道这样的说法太卑鄙。尽管如此，罗伦斯还是忍不住这么询问。希尔德追求自我梦想的同时，也一边考量到北方地区的和平在行动。至于缪里佣兵团，多亏缪里佣兵团存活了好几百年，才终于能够将继承下来的缪里传雷带给赫萝。明明知道希尔德的梦想，以及一路延续下来的佣兵团可能毁灭，却打算见死不救地默默离开，赫萝真的做得出这种事情吗？
　　一想到希膏德他们留在斯威奈尔最后战败时的下场，就算不是抱持悲观主义的人，也想像不出快乐的结局。
　　「当然不甘心。咱怎么可能甘心。」
　　赫萝表情痛苦地诡道。罗伦斯明明知道答案，却逼赫萝说出来。
　　罗伦斯明明想要放弃、明明想要请求原谅，却一副把这点当作是最后线索似地展开攻击说：
　　「那我们不是也应该留在这里吗？应该坚持下去不是吗？不能因为状况开始不利，就舍弃对方逃跑吧？我相信要是立场反过来，缪里佣兵团一定不会这么做。就算受了伤，他们都是继承你故乡同伴之名的一群人，不是吗？」
　　罗伦斯的话语宛如重石般压迫着赫萝的胸口，使得赫萝的表情逐渐扭曲，听到最后一句话时，赫萝终于忍不住泪水夺眶而出。
　　然而，赫萝不是感到悲伤，而是愤怒。
　　「不过，留下来后，汝打算怎么做？汝打算死撑活撑下去，等到真的撑不下去时再逃跑吗？咱再怎么厉害，也不是万能。万一遭到突击，也可能救不了汝。而且，更重要的是，当事态发展到那只兔子或其他什么人就要被杀死的地步时，汝真的有自信能够舍弃他们逃跑吗？应该没有呗？如果事态演变成那样，就是咱也只能够一路撑到最后。不过，那么做正是无谓地送死。既然能够预见结果，就不应该那么做。」
　　赫萝喋喋不休地说道。罗伦斯心想，如果要刻意讽刺赫萝的发言，用「自作聪明」再适合不过了。
　　赫萝说的话确实有一点道理。不止一点，而是相当有道理。
　　罗伦斯留在这里要帮什么忙呢？当大商行率领大军攻来时，一个受了伤的小小旅行商人到底能够有什么帮助？
　　「汝应该也知道自己根本帮不了任何忙呗？」
　　罗伦斯拖着受伤的脚也打不了仗，如果待在旅馆什么都不做，也只会把展开守城战时最珍贵的食物吃光。交涉方面的事情罗伦斯当然不可能参上一脚，所以只能够为大家祈祷胜利而已。
　　罗伦斯存不存在都不会有任何影响。不过，罗伦斯留在城镇明明不能提供同伴什么协助，战败时想必会被敌人视为对手的同伴来看待。
　　国王被夺走王位后，偶尔会发生只是遭到流放而没被处死的事情，但是当国王企图夺回王位时，绝对会遭到被杀害的命运。
　　希尔德企图引起叛乱。如果在斯威奈尔展开战斗，希尔德肯定会被视为叛乱主谋。
　　如果德堡商行打算从斯威奈尔开始一路压制北方地区，在这里杀光所有造反者，也是为了日后着想的一个必要仪式。如果知道会被杀害，想必有很多人会放弃做无谓的抵抗，这样最后也能够减少整体的死亡人数。
　　以合理的结论来说，罗伦斯不要留在斯威奈尔比较好。
　　赫萝直直注视着罗伦斯说：
　　「汝不是说过要开店吗？汝不是说过要让咱来替商店取名字吗？咱已经决定好了。咱决定好汝的商店名称，也决定好要在汝的商店快乐过日子。汝、汝却要……打破这个约定吗？」
　　罗伦斯不会觉得这是女人只知道为自己着想的肤浅想法。
　　罗伦斯清楚知道赫萝一路来不知受过多少痛苦折磨，才有办法像这样舍弃事物。
　　或许是因为发烧，罗伦斯觉得赫萝的身体冰冷极了。
　　不过，这可能是一种象征性的感受。
　　「咱真的很期待……咱真的很期待能够与汝一起悠哉过日子……汝应该能够体会呗？城镇举办祭典热闹一阵过后，看见人们各自回到平常的生活，只剩下自己遗留在原地时的那种恐惧感，汝应该懂呗？咱渴望拥有属于自己的地方。其实咱根本已经不想知道约伊兹变成什么样。咱早就知道答案了。咱早就知道约伊兹变成什么样了……咱不是为了过一个人的生活，而想要回到约伊兹。所以，在雷斯可听到汝的安慰时，咱真的很开心。想到咱不是孤单一人，真的很开心……」
　　赫萝一口气说完话，最后抽了一下鼻子。
　　去到奇榭带回禁书后，赫萝会做出扑到罗伦斯身上的举动，并非因为顽皮或是想恶作剧。
　　赫萝是真心喜欢罗伦斯，也需要罗伦斯。
　　两人吵过无数次的架，也和好过好几次。罗伦斯不顾性命地牵起赫萝的手已非一、两次的事情，一路来两人超越过好几次以为已经无药可救的危机。
　　如果有人询问罗伦斯全世界最重要的存在是什么，罗伦斯能够毫不犹豫地回答是赫萝。一路来，罗伦斯一直把赫萝视为最重要的存在。
　　尽管如此，罗伦斯还是没办法紧紧抱住赫萝的肩膀。
　　「也、也不能因为这样——」
　　罗伦斯说到一半时，被赫萝的冷漠声音制止了。
　　「汝啊，别逼咱说出来好吗？」
　　赫萝散发出来的气势让罗伦斯完全说不出话来。这时，赫萝抬起头说：
　　「汝似乎还不清楚自己应该放弃什么。」
　　赫萝的话语，让罗伦斯感觉到彷佛伤口被刺伤似的疼痛感。
　　「一直以来，汝是为了得到咱而努力，而接下来则是得到咱之后的事情。可是，汝还有所眷恋呗？」
　　「……眷恋？」
　　罗伦斯反问后，赫萝一副自己做了什么坏事似的模样，表情痛苦地说：
　　「汝打算一直冒险到什么时候？汝是个烂好人。看见那般惨状后，咱当然知道汝为了什么而生气，又无法原谅什么。不过，在汝心中这真的是无法退让的事情吗？这真的是汝应该守护的东西吗？如果是这样，一路来汝为何多次牵起咱的手？汝啊……」
　　赫萝既悲又怒，然后咬住不停颤抖的嘴唇。
　　「咱不是汝的公主吗？」
　　罗伦斯不禁愣住了。罗伦斯发愣地反注视着赫萝。
　　在罗伦斯想得到的范国内，赫萝将自己形容成公主，应该是对他最大的挖苦吧。
　　罗伦斯无法理解自己的愚蠢，他竟然连这种事情也没有察觉到。罗伦斯不知道多少次无视于赫萝说要放弃旅行的主张，硬是牵起赫萝的手。
　　赫萝曾经因为不愿意成为罗伦斯的负担，而当真想要退出。赫萝也提议过趁着分离还不会让人太痛苦之前先分手。明明如此，罗伦斯却一脚踹开赫萝的所有担忧，硬是牵起赫萝的手。
　　赫萝一直很害怕。她很害怕牵起罗伦斯的手。因为赫萝知道到手的东西总有一天会失去，然后如尘埃般消失在无情的时光河流之中。赫萝比任何人都清楚知道不会有永远幸福的故事。
　　明知如此，罗伦斯却牵起赫萝的手。
　　这是一个分出罗伦斯是否有决心为赫萝负责的分歧点。
　　到了现在，罗伦斯总算察觉到——想要得到某人的心，与得到后想要保护那个人完全是两码子事。
　　罗伦斯看向赫萝。
　　罗伦斯作梦也没料到自己会有这般误解。或许罗伦斯一直误以为自己是故事里的英雄。如果是英雄故事，就能够抛开一切不顾前后地得到心爱的人，最后得到可喜可贺的结局。
　　然而，现实不同。现实世界里，得到心爱的人之后，故事仍会继续下去。
　　到手的东西伴随了责任。
　　罗伦斯太天真了。他完全没有察觉到这件事情。
　　「咱想要与汝安静地生活……」
　　在小商店经营小生意，虽然时而会回想起这时的抉择而心痛，但还是满足于没有特别不满的生活而度过每一天。
　　这样或许很幸福。或许十分地幸福。
　　然而，罗伦斯忍不住鄙视这样的生活。因为那是一个缺乏向上心的商人会有的模样。那是一个为了过朴实生活而放弃各种事物的人会有的模样，也是因为有必须保护的对象、无法再度展翅高飞的人会有的模样。
　　人们会说只要去旅行就会有所成长。罗伦斯一直很有自信，认为自己已经十分成熟，也见识过世上各种事物。然而，这完全是罗伦斯自以为是的想法。
　　选择赫萝、认清本分，并选择必须无限妥协的道路，才称得上是个成熟大人。这应该不是一件坏事。因为光是想像起与赫萝的生活，就让罗伦斯感到胸口这么地痛，所以不可能会是坏事。
　　一路来罗伦斯牵起赫萝的手好几次。最后赫萝终于愿意相信罗伦斯。赫萝假装看不见所有担心顾虑，来到罗伦斯的身边。
　　与赫萝一路旅行下来，罗伦斯明白了与他人保有关系所代表的真正涵义。
　　罗伦斯把手伸向赫萝，赫萝伤心地注视着罗伦斯的手。当器伦斯的手触碰到赫萝的脸颊时，赫萝缓缓闭上了眼睛。
　　罗伦斯将赫萝抱进怀里，然后把另一只手绕到赫萝背后。
　　希尔德的梦想，会让身为商人的罗伦斯感到胸口一阵灼热，而德堡商行利用胡果佣兵团的卑鄙策略，会让罗伦斯感到愤怒而全身发热。
　　不过，罗伦斯不能够再跳入熊熊烈火之中，做出自焚的危险举动。
　　拥有重要存在就是这么回事。
　　如赫萝所说，如果命运就是如此，那也不赖。
　　罗伦斯这么说服自己，并再次抱紧赫萝后，呼唤了赫萝的名字：
　　「赫萝。」
　　任凭耀伦斯紧紧抱住的赫萝抽动一下耳朵，然后抬起头。
　　赫藕的脸上看不见喜悦。严格说起来，赫萝的表情像是与罗伦斯互相承认一同犯下罪行的共犯。赫萝也不好受，毕竟她原本是一只尽管完全不被人感激，仍然守道义地在麦田里待了好几百年的狼。要丢下缪里佣兵团和希尔德逃跑，赫萝当然会难过。
　　不过，正因为如此，两人才能够互相保守秘密。
　　罗伦斯挪开身子，然后牵起赫萝的手。
　　看着两人牵起的手，赫萝轻轻点了一下头。
　　罗伦斯的一人之旅，在这个瞬间结束了。
　　「呜……」
　　虽不是因为想到一人之旅已结束，但罗伦斯感到一阵晕眩而再次倒在墙壁上。
　　赫萝急忙撑住罗伦斯的身体，而罗伦斯知道自己还是完全没有恢复体力。
　　「没、没事……」
　　「大笨驴。喏！抓住咱。」
　　赫萝伸出手搀扶罗伦斯。未来两人一定能够像这样互相搀扶地生活下去。
　　这样还有什么好抱怨呢？
　　罗伦斯抓住赫萝，并准备踏出步伐的瞬间——
　　咚！咚！咚！楼下传来了敲门声。此刻正处于清晨一片宁静之中，过于响亮的敲门声甚至带来了不祥的感觉。
　　再次傅来一阵敲门声后，不知哪个负责守夜的人打开了门。罗伦斯听见轻微的争执声，以及冒冒失失走进来的重重脚步声。
　　走廊尽头的房门打了开来，摩吉与一名壮年男子一起走出房间。
　　虽然罗伦斯在雷斯可只看过对方把兜帽压得低低的身影，但只要从事旅行商人这个工作，就能够靠着各种特征记住人们的身影。从对方的轮廓，罗伦斯立刻认出是希尔德。希尔德没有戴上兜帽掩饰的面容，他有着掺了银丝的一头长发，看起来就像个隐士。
　　不遇，希尔德眼里散发出深邃智慧之光，嘴角虽然被胡须盖住，却看得出强韧的意志。
　　罗伦斯忍不住感谢起希尔德过去一直以兔子的模样现身。如果是在希尔德这般模样的男子面前，罗伦斯恐怕会被其威势压过，脑子变得一片空白。
　　摩吉以眼神向罗伦斯与赫萝轻轻致意后，带着小伙子跑向阶梯，并下楼去。
　　希尔德缓缓走了过来，然后在靠在走廊角落的罗伦斯与赫萝面前停下脚步。
　　「有结论了吗？」
　　希尔德简短地问道。
　　然后，在罗伦斯回答之前，希尔德看见两人紧握的手而领悟出了答案。
　　在这瞬间，希尔德的眼角变得像一个慈祥老人般柔和。
　　面对准备逃跑的两人，希尔德没有说出任何怨恨话语。
　　希尔德把皱巴巴且关节隆起的大手搭在赫萝的盾上，然后像在祝福两人似地，轻碰罗伦斯的胳膊说：
　　「祝两位幸福。」
　　或许是多心，但罗伦斯觉得希尔德似乎想要补上一句「至少要有人幸福」。
　　由于罗伦斯无法正面接受希尔德的话语，所以另寻话语以取代答谢：
　　「发生什么事了吗？」
　　此刻就算希尔德冷漠地说：「事情已经跟你无关了吧？」然后无视于罗伦斯的存在，也没什么好奇怪。然而，希尔德直直注视着罗伦斯，然后闭上眼睛回答：
　　「旅馆刚刚被士兵包围了。」
　　「什么？」
　　「我们看见掌控市议会的斯威奈尔最高负责人骑马往这边接近。对方应该不是来谈什么和平的话题。」
　　希尔德如此断雷，而且看不出一丝紧张感。
　　希尔德绝非因为死心才表现出豁出去的态度，而是因为经历过大风大浪，才能练就出这身本事。
　　「不过，对方也不可能无时无刻包围这里。所以请两位伺机趁隙逃跑。那么，先告辞了。」
　　希尔德一副在商行里准备前去签署重要合约似的模样，从罗伦斯两人面前走过。在旅馆遭到士兵包围的情况下，希尔德竟然能够表现得如此坦荡。有勇气持续冒险下去的人，其器量原本就不同凡响。
　　罗伦斯与赫萝目送着希尔德的背影离去时，楼下传来了脚步声。「请等一下！」摩吉的声音传来。
　　难道对方准备展开攻击？
　　罗伦斯正准备站到赫萝前方掩护赫萝的下秒钟——
　　「哟？」
　　一名男子身穿下摆长及脚踝的钋套，也不理会周遭人们制止地爬上几层阶梯后，发现了希尔德的存在。与希尔德的人类模样相比，男子看起来年轻一些，但还是算是有了岁数的人。男子的一头红发以及从鬓角延伸到下巴的胡须，修剪得十分整齐。其散发出的氛围让人一眼就能够看出男子是个掌权者。
　　男子身上的衣着虽然算不上高级品，但品质也不算差。男子给人诚实刚毅的感觉，以做生意的对象来说，应该会是个不错的对象。这类型的人不会大笔采买东西，但只要成功取得其信任，就会不罗嗦地长期往来。
　　这样的一个男子直直注视着希尔德，然后面无表情地说：
　　「一眼就看得出来呢。」
　　然后，男子再往上爬两层阶梯，接着看向两人说：
　　「那位也是。」
　　罗伦斯霎时没听懂意思，但看见赫萝僵住身子后，嘀咕说：「不会吧。」
　　「事情越快谈好越好。借用一下最里面的房间。」
　　「米里大人！」
　　摩吉试图阻止，但被称呼为米里的男子仅仅瞥了一眼，就让身经百战的佣兵停下动作。
　　这时，希尔德反问说：
　　「强·米里？」
　　「正是在下。我是斯威奈尔议会商人代表议长强·米里。你也可以称呼我为……」
　　米里以稳健脚步爬上阶梯，并且站到与希尔德相同高度的位置。
　　虽然希尔德的个头绝不算矮小，但米里的个头更高大。
　　或许程度不及摩吉或李波纳多，但米里散发出十足气势。
　　
　　[[IMG,19ef49ee9eae222805998fb942b441fb,1094,1600,413165]]
　　
　　「克劳斯·冯·哈比利三世。」
　　「什……」
　　面对希尔德的惊讶反应，米里一副感到无趣的模样别开视线。
　　「天还没亮就接到奇怪的通知，我原本不太相信，结果没想到你们是真的不知道。」
　　米里——同时也是哈比利的男子穿过哑口无言的希尔德身旁，站到罗伦斯面前。
　　然后，米里朝向一旁的赫萝恭敬地行了一个礼。
　　「我经常耳闻您的勇猛表现。」
　　下一秒钟，赫萝赏了米里一巴掌。米里的出现让在场所有人都很惊讶，而赫萝也不例外。赫萝一副条件反射性地挥出巴掌似的模样注视着米里的脸，并且用左手抓住自己的右手。
　　对赫萝来说，做出赏人巴掌的举动并不稀奇。
　　让罗伦斯感到惊讶的是，赫萝表现出像是在害怕的模样。
　　「……这么热情的欢迎方式啊。不过，我不是来谈让人开心的话题。借用一下最里面的房间，暖炉里应该有火吧？」
　　希尔德抚顺头发，然后压低下巴试图重新打起精神。希尔德一边说：「这边请。」一边踏出步伐在前头带路。米里跟在希尔德后头走去，赫萝以眼神追着米里的背影，却没有要踏出步伐的意思。
　　罗伦斯忍不住询问说：
　　「他不是人啊？」
　　这里是受到多数高山及森林支配的北方地区。
　　「有一半。」
　　不过，赫萝的答案还是让罗伦斯吓了一跳。
　　罗伦斯看向米里的方向。这时，米里一副察觉到罗伦斯目光似的模样，忽然停下脚步，并回过头说：
　　「过来。两位有责任一起来。」
　　虽然赫萝瞬间表现出打算无视米里的态度，她的手却抓着罗伦斯的衣袖。
　　罗伦斯反握住赫萝的手，回答说：「只足听听也无妨。」而且，很明显地，以目前的状况来看，如果就这样逃跑并不妥当。在兔子和狼一起带着佣兵来到城镇的事态下，罗伦斯与赫萝不可能撇开得了关系。两人如果逃跑，也会对希尔德和摩吉等人造成不利。
　　另外，受了伤的罗伦斯动作迟缓，就算赫萝变身成狼模样，在这狭窄场地也无法自由动作。如果轻率行事，貌似不是人类的米里很可能会杀了所有人。
　　罗伦斯扶着赫萝的肩膀缓缓向前走去。
　　米里走进房间之际，瞥了赫萝与罗伦斯两人一眼。
　　
　　二楼最里面的最高级房间里只有四个人。
　　分别是希尔德、米里、赫萝以及罗伦斯。
　　虽然摩吉也想加入，但被米里拒绝了。
　　照理说摩吉应该会固执地表示这关系到他们的名誉，但看见米里让赫萝与罗伦斯两人进入房间后，摩吉似乎有所察觉。摩吉没有强烈抗辩，并遵从米里的要求，也撤走了负责监视的部下。
　　「好了。」
　　米里先开了头。
　　「你们还真会惹麻烦，竟然在我们土地上引起骚动。」
　　虽说斯威奈尔是北方地区的部分交通要冲，然而米里只是负责管理这样一座城镇而已，却说出如此夸大的话语。听说越是乡下的领主，就越不了解真实世界而容易变得自大，不知道米里的状况如何？
　　对米里而言，「在我们土地上」想必是十分恰当的用字遣词。
　　「在哈比利之名下，我领地享受了两百多年的平稳日子。就是教会发起的大远征，也不会来到这么远的地方。险峻的高山及山谷为我们挡住了愚蠢者想要占据领土的欲望。我们唯一的弱点就是斯威奈尔，而你们竟然把敌人引到了这里来。你们在自己的土地上乱吵乱闹就好了啊。不是吗？从德堡商行来的人。」
　　米里的说话技巧也十分纯熟。
　　不过，希尔德也没有畏缩。
　　「对于造成引来敌人的结果，我不知道该如何向您致歉。但是，正因为如此，我才想要留在这里设法挽回。」
　　「挽回。」
　　米里像鹦鹉学人说话一样说道，然后深深叹了口气。
　　「你不会是认真的吧？你知不如道城镇南端的通商道路前方有多少大军？我还接到发现千人队长身影的报告。对方不是为了打一场小规模的仗来到山里，他们是要来攻下斯威奈尔。」
　　德堡商行是认真的。如字面上的意思，千人队长是因为率领千人才能够得到的称号。这些军队不会像缪里佣兵团那样参加在高山或山谷里的战役，而是专门从事在大平原上的会战或攻城战等场面浩大的战役。德堡商行猜想希尔德可能与缪里佣兵团在一起，就不惜捧着大笔金钱送给胡果佣兵团，也要胡果佣兵团背叛。这回德堡商行请来了由真正的贵族负责指挥，并且是会在编年史作家所撰写的大会战之中出现的军队。这说出德堡商行是当真想要让斯威奈尔变成其霸权的桥头堡。
　　「别跟我说你不知情。昨天开始偶尔会看见鸟在天上飞，在这一带不会看见那种鸟。那只鸟是你的同伴吧？」
　　希尔德没有否定也没有赞同，但这样的反应等于是在承认。
　　米里把视线从希尔德身上移向赫萝。
　　「连像您这般高尚的狼，也打算参加这场愚蠢至极的骚动吗？」
　　米里早就识破赫萝是一只狼。赫萝说的「有一半」，果然是指米里有一半不是人类。
　　「我听说是您救了这些家伙。如果您还打算继续协助这些家伙——」
　　「咱等不会加入。」
　　听到赫萝的话语后，米里闭上了嘴巴。在那之后，米里看似满足地微微扬起眉毛。
　　「不愧是高尚的狼。这才是聪明的判断。」
　　罗伦斯本以为米里是在挖苦人，但后来发现似乎不是这么回事。
　　米里是真的觉得这才是聪明的判断。
　　听到赫萝的回答后，米里再次看向希尔德说：
　　「永远都是没有力量的人，才会怀抱无聊的梦想。如果是拥有力量的人，就会清楚了解自己的力量做得到什么。他们理解就算搬得动岩石，也移动不了高山的事实。正因为老是在把玩小石头，才会梦想自己能够移动高山。毕竟我在斯威奈尔也是担任整合生意的职务，所以知道商人当中有很多夸张到不行的梦想家。因此，一直以来，我极力避免斯威奈尔和我的领地与你们扯上关系。虽然你们使者不断来访，但你没有来找过我一次。如果你亲自前来，应该早就知道部下背叛了你们才对。」
　　负卖管理斯威奈甭生意的檀力人士，与被希爵德视为唯一希整的领地之主竟是同一人物，面对这般事实，希尔德真的吃了一惊。在领主管理下的城镇，该城镇的议会长与领主为同一人物的情况并不罕见。
　　然而，希尔德不知道这般事实。
　　如米里所说，背叛行动从很早以前就开始执行，而只有雷斯可的德堡商行没有察觉到这般事实。因为德堡商行忙着指挥一切。
　　「只要一直做着生意，就会觉得自己能够推测出世界的尽头。我认为你们的生意经营得很不错，但是，正因为如此，才会没发现脚边的陷阱。我是在五年前继承了强·米里的名字。强·米里是一位很有骨气的男人，只可惜身体很虚弱。他生病卧床后，就这么爬不起来了。因为我有欠于他，所以在那之后就开始接管斯威奈尔皮草与琥珀的流通业务，并处理流通上的纠纷。我没有隐瞒这事实，而这也是常见的状况。然后，你没有被告知这常见的状况。除了斯威奈尔之外，斯威奈尔更后方选有另一位领主。你是抱着这样的想法，才会来到这里。我有说错吗？」
　　或许应该说希尔德早就做好为梦想牺牲的决心，所以有没有领主都无所谓。
　　不过，米里的指责也的确是一针见血。
　　希尔德本以为自己已经驯服了北方地区的多数领主，结果一下子就被脚下的部下们夺走权力。就是被批评完全没有注意到脚边的防御动作，希尔德也无法反驳什么。
　　「那么，为什么我们派出使者时，您会给我们令人满意的答覆？」
　　希尔德冷静地针对能够反击之处反击说道。
　　「理由很简单啊。如果被我们拒绝，你们就会不知所措吧？在这寒冷季节里，每座村落都面临粮食不足的状况。与其让佣兵像蝗虫过境般在各村落到处吃粮食，最后还死在路旁，不如把他们引进斯威奈尔，再抓起来比较好。」
　　领主就来就应该守护领地，就这点来说，米里做出相当适当的判断。
　　希尔德冷静地说：
　　「您打算把我们卖给对方吗？」
　　罗伦斯还在楼上房间睡觉时，希尔德、摩吉与赫萝就是在这间房间讨论事情。然后，他们得到了极度悲观的结论。
　　是因为逼近这方的大军人数太过惊人？还是因为缪里佣兵团的首领受了伤，这方是以残兵败将的身分来到斯威奈尔？
　　或许两者都不是吧。
　　而是更单纯地在进入斯威奈尔的瞬间，就知道了事实。
　　希尔德等人发现，掌控斯威奈尔的首脑组织并不欢迎他们。
　　「不是喔？」
　　然而，米里却这么回答。
　　希尔德当然不会这样就把事情看得简单，然后天真地怀抱希望。
　　「不是我们，而是『我』，对吧？」
　　「没错。」
　　米里就像在闲话家常般说道，既没有改变音调，也没有改变音量强弱。
　　「没错。我只打算把你卖给对方。你应该有这么点决心吧？」
　　利益会伴随危险。如果是牵扯到能够让大军行动，让某人背叛某人的莫大金额，人们的性命根本不值一提。
　　越是能获得巨大的利益，就得冒着越大的风险。
　　所谓赌注，就是这么一回事。
　　「有。不过，我有话要说。」
　　「嗯。有不放弃的决心是很好，不过，现在的问题是你打算在别人家院子里打架。如果想打架，就去自己的院子里打。」
　　米里说出甚至令人感到扫兴的常识论，让希尔德不禁哑口无雷。
　　在罗伦斯眼中的大商人希尔德，此刻看起来，甚至像一个为了理想燃烧而没注意到脚边破绽的青年。
　　然而，希尔德拚命地试着抗辩。
　　「这件事不是只关系到我们。如果我们的计划成功，北方地区应该能够得到长期的安定才对。许多领主会因为相同的货币，而被引进相同经济圈之中。这么一来，如果不加入这个圈子，当然会受到损失。在环境如此严酷的北方地区，如果无法向其他土地采买粮食，就只有等死。共通货币会是强力外交的武器。我们有自信能够藉由掌控该货币源头的动作，让一直以来就连神明也惩戒不了的领主们乖乖被黄金枷锁绑住。」
　　罗伦斯在雷斯可亲眼看见了这个会让一个商人内心灼热起来的梦想。希尔德把这梦想告诉眼前的哈比利领主。
　　罗伦斯不知道希尔德是期待只要说出来就能够得到米里的理解，或是企图在米里面前表现他们有多么信赖米里。罗伦斯只知道米里对这话题几乎不感兴趣。
　　的确，如果从被套上枷锁一方的角度来看，这不是什么有趣的话题。
　　不过，就是在直直注视着希尔德的时候，米里也没有表现出一丝不悦。米里的模样甚至像一个父亲在聆听儿子的愚蠢梦想。
　　「由商人代替领主统治世界后，谁能保证一切都能够顺利运作？」
　　希尔德说不出话来。
　　无论是由什么人掌握权力，一定都会伴随不确实性。起初明明是实施善政，某天却突然实施起暴政的国王不胜枚举，
　　既然如此，对于米里的这般担忧，也只能够以行动来回答。罗伦斯猜想希尔德应该是打算这么回答米里。
　　然而，罗伦斯按捺不住地先开了口：
　　「商人是在做生意，而做生意的基本就是获得利益。所谓生意的利益，是在取悦某人之下而得的利益。」
　　罗伦斯没能够参与希尔德的梦想。
　　尽管没有参与，看见这个梦想在眼前被人糟蹋，罗伦斯还是无法保持沉默。
　　「喔。」
　　米里简短地说道，然后笑笑。那笑脸像是在夸奖自己的孩子表现得很好。
　　罗伦斯完全没有被瞧不起而愤怒的情绪。罗伦斯知道梦想本来就会被人瞧不起，而且更重要的是，希尔德也用力点了点头表示赞同，所以根本没有什么好害怕。
　　「如果是一个不懂人情世故的小子说这些话，可能会被我痛打一顿，不过……看起来好像不是喔。」
　　米里的视线移向罗伦斯裹着渗血绷带的腿部，以及坐在罗伦斯身旁的赫萝。
　　「你说的话应该有些许真理吧。不过，问题是面对现实之下撑不撑得过去。」
　　「这点对您来说应该也一样。」
　　希尔德对米里说道。
　　「怎么说呢？」
　　「无庸置疑地，斯威奈尔有一些人对于德堡商行的蛮横行径保持唱反调的态度。对这些人而言，我会是非常有用的存在。」
　　城镇的规模越小，谣言散播开来的速度就越惊人。
　　更何况我方是在天明前好不容易人数众多地逃命到这里来，所以不可能不引人注目。
　　如果都是在北方地区生活的人，应该至少会有一人知道缪里佣兵团的来历，如果再得知希尔德也在其中，就是笨蛋也猜得到雷斯可发生了政变。
　　敌人的敌人就是同伴。如果这个人还是不久前待在雷斯可中枢的存在，将会是最强而有力的同伴。
　　「你的意思是会阻碍我们议会压制城镇居民？」
　　「不是。应该没有这样的必要。我有自信真理在我们这方，而民意会跟随真理。我们必须制止现今的德堡商行。」
　　希尔德与米里互不退让地瞪着彼此。
　　最后米里先让步，打破了彷佛会永远持续下去的沉默说：
　　「这样啊。如果是这样，那也无妨，你可以去尝试看看。」
　　「您不是要卖了我？」
　　听到希尔德讽刺地说道，米里露出苦笑。
　　「要卖随时可以卖。如果你不是兔子……或许就有必要再思考一下吧。」
　　很明显地，米里的言外之意是在指赫萝。
　　「您愿意让我们自由，是吗？」
　　「随便你们。你们大可向民众宣扬正确的教诲，来引导民众，可以像教会的宣教士那样，也可以像挥舞旗帜准备攻打其他土地的多数领主那样。」
　　米里从椅子上站起来。
　　米里不像是在意气用事。
　　他的所有表现想必都是来自内心的某种信念。
　　正因为如此，就算排除掉高大身材、风度等外在条件，米里仍具有十足重量感，其话语也极具深度。
　　「不过，问题是到底会不会真的打起仗来。」
　　如果与朝向斯威奈尔逼近的大军引发战争，斯威奈尔肯定会战败。所以米里才会为了避免战争，而前来说服——或前来拘捕希尔德等人。难道不是吗？
　　罗伦斯无法顺利读出米里的企图。
　　这时，米里这么补充说：
　　「如果你是个愚笨的人，事情可能就会变得复杂。不过，你都这么有智慧了，想必也没有我出场的时候吧。」
　　罗伦斯不觉得「有智慧」是在夸奖他。
　　明明不像夸奖，却也不像全然是谎言或在挖苦人。
　　眼前的交涉技巧是罗伦斯不懂的世界吗？
　　罗伦斯一边注视着眼前的互动，一边屏息等待希尔德的话语。
　　「就是因为有您这样的领主，这世界才不会改变。」
　　听到希尔德的话语后，米里第一次看似开心地笑了出来。
　　「哈哈哈！不过……」
　　米里笑着说道，然后发现拇指指甲里有污垢，而准备用小指指甲去除污垢。
　　就连瞧不起人的举动，米里也表现得万无一失且优雅。
　　「这世界不会改变。如果会改变，拥有力量的人早就改变了。」
　　米里直直看向赫萝。
　　赫萝面无表情地回应米里的目光，然后像一只漠不关心的猫咪一样闪过目光。
　　米里用鼻子笑了一声，然后看向希尔德。
　　希尔德瞪着米里说：
　　「您到底打算用多少钱卖掉这座城镇？」
　　虽然这话带了点火药味，但为了从米里口中打听出情报，希尔德只能够这么说。
　　面对待理不理的对象，使出苦肉计或恳求都没有用。
　　只能够先惹火对方，再引出情报。
　　「钱？哈哈，钱啊。如果是钱能够解决，那就好了。」
　　米里笑着说道。
　　罗伦斯知道不是自己多心，而是米里的笑容确实今人毛骨悚然。
　　罗伦斯身旁的赫萝明显僵住了身体。
　　「皮草和琥珀只会通过这个城镇。工匠都离开了城镇。什么人都不会在这里停留，一切只会通过这里而已。愚笨的人想必会带着武器，越过这里往前进。不过，前方是深不见底的险峻雪山。他们会遭到数不清的难关攻击。虽然他们应该会留下脚印，但最后还是会被雪覆盖过去。一切只会通过，然后离去。谁也不会停留在这里。不过，惟独时间会如沉淀物般累积下来。」
　　米里饶舌地说道，其声音明显带着恨意。
　　看见米里的态度后，罗伦斯察觉到这位领主与赫萝一样。
　　不同的地方是，米里对于世上无法改变的天意怀抱着恨意。
　　「好像诗人在说话啊。」
　　有别于赫萝，也有别于米里，确信世界会改变的希尔德这么答道。
　　「闭嘴。」
　　克劳斯·冯·哈比利三世，在斯威奈尔则被称为强·米里。
　　这名人物一眼就看出赫萝与希尔德不是人类，赫萝则说他有一半不是人类。
　　米里也一样在这块土地保持低调地建立稳固地位。
　　隐瞒身分也是一种本领。
　　黄金之羊啥斯金斯为了隐瞒身分，甚至吃下同伴的肉。
　　如果把米里认定为纯粹是一个厌世的半人领主，那就错了。
　　「不过，可别轻视金钱的力量啊。」
　　「这我有深刻的体会。」
　　希尔德的部下被发行新货币的莫大利益冲昏了头而背叛了他，并且收买了胡果佣兵团。
　　然而，听到希尔德的话语后，米里不知为何露出怜悯的眼神说：
　　「这样啊。那么，我先告辞了。」
　　米里转过身子，然后毫不犹豫且不留余韵地离开了房间。
　　房门关上后，希尔德垂下头，深深叹了口气。
　　斯威奈尔的首脑组织并不欢迎希尔德等人。这几乎等于被宣告已经输了。
　　而且，这方甚至不知道米里就是哈比利这个基本事实，在这样的状况下，就是现在开始调查米里并努力使出怀柔政策，也根本没有时间。
　　剩下的选择可说少之又少。
　　暗杀、逃命或是投降。
　　罗伦斯只想得到这些极端的选择，而且不管是选择哪一种，都只会得到不好的结局。
　　「你有什么策略吗?」
　　所以，罗伦斯因为太过不安而忍不住这么询问。
　　希尔德知道罗伦斯与赫萝有所约定，而且知道大致上的状况，所以抬起头无力地笑笑。
　　希尔德肯定很想询问罗伦斯说：「如果我回答没有策略，你有什么打算？」
　　希尔德等人知道罗伦斯不是那种知道局势对自己不利，就选择逃跑的人。
　　然而，希尔德回答说：「有。」
　　大商行的大商人不肯死心的程度，根本不是旅行商人能够相比。
　　「就算我再落魄，也是掌管德堡商行帐簿的人。我清楚掌握到为了让商行维持下去需要什么，又欠缺什么。只要能够让斯威奈尔的人们集中团结起来，并关上城墙，就十分有可能靠交涉让对方让步。」
　　可是，专门从事攻城战的佣兵们正朝向斯威奈尔逼近。
　　面对这些佣兵，罗伦斯实在不认为能够守得住城墙。
　　「他们应该已经没有能够展开攻城战的资金才对。」
　　德堡商行拥有如温泉般不断涌出的矿山，这样的商行会没有战斗资金？
　　罗伦斯不认为德堡商行会没有资金。
　　「跟我们当初的做法一样，他们也是靠着发行新货币的和益绑住领主、佣兵们或城镇的居民。不过，新货币所需的金属原料严重不足，而且还要好一段时间才能够发行。现在有必要熔毁等级较低的银币，然后提高纯度再重新打过。那么，如果一边打造高价值的新货币，又同时为了战争不断付钱给领主和佣兵们，您想会怎么样？想要得到货币而从北方地区前来的旅人或农夫们如果拿不到货币，会怎么样呢？」
　　放弃取得新货币的人们，想必会带着崔尼银币等第二顺位的货币回到住处去。这么一来，投机热度就会降低，得到德堡商行支付新货币承诺的领主会因为价值剧减而暴跳如雷。
　　希尔德的冷静判断让罗伦斯瞠目结舌。
　　「如果照我记忆中的商行所有帐簿来推测，在拿钱让胡果佣兵团背叛我们，又拉出千人队长之后，他们在这般严酷状况下能够筹出的资金应该已经到了极限。」
　　就是一个旅行商人，经手的交易量也是相当惊人。
　　如果是德堡商行那般大规模的组织，根本想像不出其交易量会有多么庞大。
　　不过，如同罗伦斯记得自己的所有交易而行走于行商路线一样，或许希尔德也记得几乎所有德堡商行的交易。
　　「正因为如此，他们才会做出能够让我们立即投降的状况。然后，只要我们不战斗就投降，德堡商行就能够省下莫大战费，未来在表面上也能够表现出拥有无限资金的态度。不过是要追赶一个受了伤的管帐职员，还有尽管精锐却只是小规模的佣兵团而已，他们使出的策略实在太过浩大。说穿了，他们采用的手段和我跟德堡利用纸老虎来打倒对手的手段一模一样。」
　　不管面对什么样的状况，德堡商行都不会忘记，也不会错过自己拥有的武器。
　　不过，如果是这样，问题就会集中于一点。
　　「所以，问题在于能否关上城墙。如果能够关上城墙，就能够要求交涉。如果不战斗就投降，刚好正中对方下怀。」
　　米里是否也预测到这么多呢？
　　或者，米里可能纯粹是接到了德堡商行使者送来的信件，而信件上可能写着「因为是这般状况，所以绝对不要关上城墙」的请求。
　　如果米里是在知道这般状况下，还预测希尔德无法实施其策略的话，会怎样呢？还有，如果米里在被希尔德挖苦说「好像诗人在说话」的颓废想法支持下，做出「就算开放斯威奈尔的大门让德堡商行进来也没什么大碍」的判断，会怎么样呢？
　　不过，德堡商行的那些人应该也一样不会低估希尔德的能力。他们应该已经察觉到希尔德记得所有帐簿内容，并且识破资金已经濒临危机。
　　也就是说，这是一场考验希尔德、米里与德堡商行之智慧及胆量的比赛。
　　就看谁的策略最天真无力，看谁的胆量最弱小。
　　听完希尔德的说明后，罗伦斯发自内心感到恐惧。
　　如此剧烈的一场纷争，罗伦斯当然不可能占得一席之地。
　　「我曾经从一位商人口中听到『商战』这个字眼。」
　　罗伦斯仰望着希尔德说道。
　　「我身为旅行商人的工作是做生意。这里不是我应该存在的地方。」
　　赫萝安心地叹了口气，希尔德则是露出柔和笑容。那笑容就像看见孩子发现人们不可能移动得了高山的事实，而表示夸奖。
　　没多久后，外头变得吵闹，也传来米里在旅馆外发出撤退命令的声音。
　　接连不断的脚步声逐渐远去之中，有一道笨重的脚步声从走廊上朝向房间大步走近。
　　摩吉走进了房间。
　　「我想请问对方说了什么？」
　　希尔德没有立刻抬起头。或许希尔德是觉得难以用言语来说明。
　　当然了，也可以用短短一句来说明：
　　「对方说『你们做得到的话就去做做看』。」
　　然而，罗伦斯有股预感，觉得事情背后应该还藏了什么。
　　希尔德看向赫萝说：
　　「您会笑我吗？」
　　赫萝一副感到无趣的模样回答：
　　「不会。不过，咱会嫉妒。」
　　世界有可能改变；赫萝失去这般信念很久了。
　　赫萝说完后用手按住罗伦斯的额头。那模样彷佛在说「我的手只容纳得下一个人的额头」。
　　然后，赫萝站起身子，并催促罗伦斯也站起来。
　　「罗伦斯先生。」
　　希尔德叫住了罗伦斯。
　　虽然赫萝似乎完全没有要停下脚步的意思，但罗伦斯一边扶着赫萝的肩膀，一边回过头说：
　　「有什么事吗？」
　　「您对米里说的那段话非常了不起。我们绝对不能忘记您察觉到的事实。我相信您所经营的商店，一定会生意兴隆。」
　　「……谢谢。」
　　罗伦斯不会表现出喜悦。
　　不过，罗伦斯确实地答了谢。
　　然后，罗伦斯与赫萝两人离开了房间。罗伦斯心想，以旅行商人的最后一场梦来说，这样的结束方式还不赖。