　　
　　[[IMG,3305c4fe200e7c792e7f22b006d65a9f,1097,1600,57846]]缪里佣兵团当中特别不怕死的两名成员，拖着表情如同罪犯准备前往断头台似的扬纳金，带着亲笔信离开城镇，准备前往由千人队长所率领的军队阵地。
　　在等到千人队长的答覆之前，希尔德先去找米里进行交涉。
　　赫萝得知后，有些感到不可思议地说：「事到如今还有什么好交涉？」
　　不过，既然斯威奈尔依旧是北方地区的交通要冲，希尔德就必须打点得万无一失。
　　希尔德粉碎了扬纳金的企图，并以义贼身分煽动民众关上城墙，到这里为止没有什么问题。想必得知这般事实后，千人队长率领下的佣兵们也只能够顺着原路回去。
　　不过，并非如此就解决了一切问题。
　　只要斯威奈尔一直是在强，米里，也就是哈比利三世的统治下，与他之间就必须事先建立好深厚的信赖关系，不管怎么说，这里是城墙内，只要米里有那个打算，就是要包围这间旅馆再纵火烧光，也难不倒他。
　　就算米里没有这么做，与米里之间如果一直留有疙瘩，斯威奈尔也会变成棘手的存在。
　　如果从米里的角度来看，即使希尔德卷土重来回到德堡商行，米里也根本不确定自己什么时候可能遭到攻打、什么时候可能被夺走统治权。
　　而且，米里似乎是抱持着某种悲观信念在治理斯威奈尔。
　　如果考虑到这点，希尔德身为德堡商行的人，当然更会想要与米里事先建立好深厚的信赖关系。
　　所以，希尔德想必是以他的方式在表示诚意，才会单枪匹马地前去拜访米里。
　　不过，罗伦斯等人完全猜不出希尔德到底打算怎么赢得米里的信赖。就算做了「德堡商行不会干涉斯威奈尔」的协定，也一点效力都没有。
　　希尔德似乎想到了很好的点子，但罗伦斯根本想像不出会是什么样的点子。
　　再加上如果稍有差池，希尔德也可能遭到米里杀害，所以在旅馆等待希尔德回来的这段时间，罗伦斯一直镇静不下来。
　　不过，日落后没多久，希尔德毫发无损地回来。虽然罗伦斯等人暂时松了口气，但希尔德似乎还没有谈出结论，所以用完餐后，他再次前往宅邸与米里谈论。
　　很意外地，第二次的谈话很快就结束了。
　　虽然希尔德一副生气勃勃的样子，但罗伦斯等人听到他揭晓答案后，无不大吃一惊。
　　希尔德提出让斯威奈尔成为德堡商行第二铸币厂的提议。
　　但是，如果这么做，不会又为了发行新货币的利益而爆发大问题吗？
　　罗伦斯等人这么想着，但听了希尔德的点子后，这般疑虑瞬间散去。
　　「所以，斯威奈尔长年没有被使用的炉子必须重新生火才行。」
　　在斯威奈尔，没有一座炉子正常在连作。
　　德堡商行以矿物商身分兴盛，而北方地区已经因为矿山话题而闹得沸沸扬扬。据说斯威奈尔原本也从河川采取铁砂，并从事精炼的工作，但米里因为担心未来会发生灾难而禁止了这件事。多亏米里执行了这项政策，才能够顽固地拒绝协助德堡商行，并坚持独立到最后一刻。
　　米里想要让斯威奈尔从北方地区的愚蠢骚乱之中切割开来，而这般想法过去也一直发挥了十足功能。
　　因此，为了实行希尔德的提议，必须先让炉子复活。
　　「好了！那边让开！用来抓的棒子放在这附近……喂！那边的人！洞要好好塞住啊！」
　　老旧的熔矿炉如今被当成仓库，用来存放只会通过城镇的琥珀和皮革，鲁华杵着拐杖，站在熔矿炉前方发出指示。得知罗伦斯和希尔德努力奋斗的这段时间，自己一直在睡觉时，鲁华太过自责而忍不住哭了出来。
　　以佣兵团团长的角度来看，这确实是不应该有的失态，而且让人很不甘心。
　　摩吉看见主人如此自责，特地向罗伦斯和希尔德求救。摩吉询问两人有没有什么重要工作可以交给鲁华去做，让鲁华能够挽回名誉。
　　希尔德似乎因此，才决定把让熔矿炉再次开工的指挥权交给鲁华。
　　而且，可能是因为亲眼看见了白天的那场骚动，很多城镇居民为了守护自己的城镇，而希望能够负责在城墙的防御工作。对于能够合作无间地从事劳力工作的缪里佣兵团而言，这也是最理想的状况。
　　「天亮前有可能完成吗？」
　　关于与千人队长所率领的德堡商行军队之间的交涉，使者应该会在半夜过后带回答覆，所以可预测到明天天一亮就会需要这东西。
　　听到罗伦斯的询问后，希尔德一边看着缪里佣兵团的工作模样，一边乐观地回答：
　　「我想应该没问题。」
　　「不过，真亏您想得出这个方法。」
　　罗伦斯在原本被当成仓库的熔矿炉入口处伫立，望着工作状况说道。
　　「我忍不住拍膝赞叹心想，所谓靠金钱解决问题，就是要这么做。」
　　罗伦斯望着缪里佣兵团收拾好货物、修补炉子裂缝，再调整好风箱以及转动风箱的设备。希尔德听了后，只是稍微笑笑而已。
　　罗伦斯差点忘了，站在他身边的是一位顶尖商人。
　　想起这般事实后，罗伦斯微微扬起嘴角接续说：
　　「谁会想到要用那根刻印榔头，重新打过天下无敌的卢米欧尼金币？这不是正常人会有的点子。」
　　这就是希尔德的提议。
　　以纯度来说，卢米欧尼金币是品质最好的金币，所以就算重新打过，价值也不会改变。
　　不过，现在的重点是重新打过的图样，与德堡商行即将发行的货币图样相同。
　　德堡商行公布过会发行铜币和银币，但没有公布会发行金币。金币的价格实在太昂贵，不可能普及于民众。而且，因为每一枚金币的金额都不小，所以德堡商行虽说实力雄厚，也没有那么多余力发行金币。
　　正因为如此，希尔德才会让斯威奈尔来发行这个金币。
　　因为现实上不可能大量发行金币，所以对于德堡商行的货币策略也不会造成大影响。
　　不过，以象征性来说，金币会是非常重要的存在。
　　想必未来如果有什么机会，德堡商行还是会一枚、两枚地发行少量金币。
　　所以，希尔德提议把一根刻印榔头寄放在斯威奈尔，每当要发行金币时就支付适当金额的手续费，委托斯威奈尔代为铸造金币。
　　希尔德都愿意这么做了，在希尔德与德堡卷土重来回到德堡商行后，当然不可能做出有害于斯威奈尔的事情。
　　未来的德堡商行如果将交情如此深厚的斯威奈尔弃如敝屣，北方地区的大人物们知情后，将会对德堡商行失去信赖。
　　也就是说，希尔德的提议能够提供米里一种让斯烕奈尔长期安定下去的信赖。
　　米里不可能不知道这个提议的价值。
　　「不过，我现在能够这样指挥大家，都多亏了罗伦斯先生和赫萝小姐的帮忙。」
　　希尔德、鲁华、罗伦斯、赫萝。
　　四人当中只要少了一人，就不可能走到这一步。
　　「罗伦斯先生。」
　　隔了一会儿时间后，希尔德呼唤了罗伦斯的名字。
　　「什么事呢？」
　　罗伦斯抬头一看后，发现希尔德眺望着忙碌工作的缪里佣兵团，以及到处发出指示的鲁华。
　　在散发出很可能就这么一直看下去的气氛之下，希尔德说：
　　「您要不要到德堡商行来呢？」
　　希尔德说完话后，才把视线移向罗伦斯。
　　德堡商行是首屈一指的大矿物商，也是试图藉由新货币来统治北方地区的伟大商行。
　　与被邀请加入德堡商行相比，在雷斯可开店根本是渺小至极的愿望。
　　不过，罗伦斯把视线移向希尔德，并几乎在那同时看向鲁华等人。
　　希尔德的提议非常吸引人。只要是旅行商人，都会说「现实世界里不可能发生这种事情」。
　　「如果接受了您的提议，一定能够过着朝向梦想前进的冒险日子吧。」
　　「是的，我可以保证。」
　　听到希尔德可靠的话语后，罗伦斯毫不犹豫地立即回答：
　　「所以我才不能接受。」
　　罗伦斯面向希尔德露出苦笑。
　　「如果再不自制一点，我说的话就不会被人相信了，所以我不能接受您的邀请。」
　　就算罗伦斯没有详细做说明，希尔德应该也知道是什么意思。
　　希尔德一副感到刺眼的模样看着罗伦斯好一会儿后，与罗伦斯一起看向鲁华等人。
　　「我想也是吧。」
　　然后，希尔德像在埋怨似地这么说：
　　「如果我也能够变身成女孩子就好了。」
　　听到这么夸张的玩笑话，罗伦斯还能够不笑出来吗？
　　笑过一阵后，罗伦斯握住立在旁边的拐杖，并站起身子说：
　　「如果您会变身成女孩子，八成会被赫萝吃掉。」
　　「……谁叫我是兔子呢。」
　　希尔德笑笑说：「很遗憾。」
　　「对了，您要去哪里？」
　　「我想回房间去。我这只脚也踩不了风箱，在这里只会碍事而已。」
　　希尔德听了后，一副打从心底感到惊讶的模样，甚至带着怒气说：
　　「您怎么可能会碍事？如果要说有伤在身，我们大家都一样啊。再说，是您让扬纳金闭上了嘴巴。如果您没有一起参加，鲁华先生他们也会——」
　　面对越说越激动的希尔德，罗伦斯露出疲惫的笑容，并举高手掌心。
　　罗伦斯能够明白希尔德想要表达的意思，他自己也很想要参与铸造金币的场面。
　　但是，罗伦斯不能这么做。
　　罗伦斯该适可而止了，他必须从这场宴会上离席。
　　「如果涉入太深，到时候会没办法退出。」
　　听到罗伦斯的话语后，希尔德露出又想要说些什么的表情。
　　不过，希尔德知道赫萝与罗伦斯的关系。当希尔德他们有性命危险时，说服赫萝逃离斯威奈尔的不是别人，正是希尔德他们。
　　既然希尔德部愿意让赫萝逃离斯威奈尔了，让罗伦斯逃离这场面根本算不了什么。
　　罗伦斯不需要解释这么多，希尔德自己也能够理解，所以尽管显得有些难过，希尔德还是点了点头说：
　　「我明白了。那么，金币快完成时，我再去请您来看。」
　　「麻烦您了。」
　　说罢，罗伦斯杵着拐杖离开了设有炉子的建筑物。
　　因为建筑物内部的光线明亮得刺眼，加上育很多壮汉到处跑动，所以甚至到闷热的程度。
　　或许是这样的缘故，罗伦斯不禁觉得屋外寒风刺骨，而且因为太安静，差一点就要耳鸣了。
　　如果留在那栋建筑物里，应该能够一直沉浸在狂热情绪之中，并享受赢得危险赌局的快感。
　　不过，那已经不是罗伦斯应该停留的场所。
　　罗伦斯杵着拐杖一步一步向前走时，发现有人从对面走来。罗伦斯心想这么晚了会是谁在外面走动，后来发现是赫萝抱着酒桶走来。
　　「唔？汝啊，汝要去哪？」
　　「我才想要这么问你呢。」
　　听到罗伦斯的话语后，赫萝重新抱好酒桶回答：
　　「因为有人送咱酒，所以咱走过来想跟汝一起喝。」
　　「我留在那里只会碍事而已，所以正打算回旅馆。」
　　听到罗伦斯夹杂着苦笑说道，赫萝用鼻子轻轻哼了一声。
　　「难得汝会做出正确判断。」
　　赫萝说话时的表情就像结婚多年的老婆，看着烂醉如泥的老公醉醺醺地说「我明天开始不会再去酒吧了」会露出的反应。
　　赫萝一直注视着罗伦斯。前科累累的罗伦斯因为害怕看见那眼神，所以尽管知道显得刻意，还硬是改变话题说：
　　「……对了，你说有人送你酒，是谁啊？」
　　「……真是的……叫什么名字来着？就那只大笨驴。」
　　赫萝还是老样子，总是记不住他人的名字。
　　「该不会是米里吧？」
　　听到罗伦斯的话语后，赫萝回答说：「对，就是他。」
　　「可是，为什么米里要送你酒？」
　　罗伦斯询问后，赫萝再次露出有些不悦的表情。
　　「何必管它为什么呢。难道汝怕被下毒啊？」
　　「我不是这个意思……」
　　罗伦斯总是无法清楚掌握到米里的思绪。
　　何况米里是半人半兽，他不会对顺利达成目标的希尔德或赫萝抱有恨意吗？
　　虽然事到如今也没什么好怀疑，但罗伦斯还是忍不住感到纳闷。
　　或许是看出了罗伦斯的心声，赫萝先催促一声：「向前走。」然后一副受不了罗伦斯的模样从旁仰望他说：
　　「在汝不知道的地方也会发生很多事情，而且各有各的理由。」
　　罗伦斯当然知道这样的事实，但那又怎样呢？
　　这时，罗伦斯回望着赫萝这么说：
　　「希尔德先生第二次去谈事情时……你好像不在喔？」
　　那时罗伦斯与库吉、鲁华等人正在交谈，赫萝说因为静不下心来，所以要到其他房间去梳理尾巴，而离开了现场。
　　赫萝露出感到厌烦的表情。
　　罗伦斯知道那时一定发生了什么事情。
　　「咱是出于亲切，才刻意不说出来，汝却……」
　　这时，赫萝这么说。
　　「亲切？」
　　罗伦斯感到怀疑地反问后，赫萝嘀咕：「不过，或许这也会是很好的教训呗。」
　　「搞了半天，原来那只大笨驴是在这里守墓。」
　　「守……墓？」
　　「嗯。虽然咱不清楚原因为何，但听说几十年前，跟那只大笨驴在一起的人类雌性生病死了。听说那雌性是这座城镇出身的人，所以在这里长眠。那只大笨驴说什么『因为没能够靠自己的力量救活对方，所以至少希望能够让对方在这里安静地长眠。』汝啊，汝不觉得在其他地方也会发生这种故事吗？」
　　赫萝以轻率的口吻说道，脸上却不带一丝笑意。
　　因为人类配偶先离开人世，被留在世上的一方就顽固地守在配偶长眠的地方；对两人而言，这并非事不关己的事情。
　　「所以，你才会……」
　　「嗯。不过，在那种人面前和汝十指紧扣，也难怪他会露出阴森的眼神。」
　　米里是感到愤怒？受不了？还是嫉妒？
　　不管是哪种情绪，总之一定不可能保持冷静。
　　「然后，那只大笨驴想要透过兔子的牵线问咱事情。所以咱就跑一趟去教训他。」
　　就像米里的妻子一样，罗伦斯总有一天一定会比赫萝先离开人世。罗伦斯可能会衰老或生病，总之一定会先死去。
　　这是无可避免的事实，而赫萝当然也知道这样的事实。
　　赫萝想必经历过好几次这种事情，也担心发生这种事情。
　　如先前所说，罗伦斯一路来硬是牵起赫萝的手。赫萝最后也终于牵起罗伦斯的手而被绑住。
　　甘愿被绑住的赫萝对米里说了什么呢？
　　看见米里守在妻子葬身之地，赫萝到底说了什么呢？
　　赫萝没有露出一丝笑容地快嘴说道：
　　「咱说『汝这只大笨驴，还不快去找下一个雌性』。」
　　「……」
　　呆愣的罗伦斯停下了脚步。
　　赫萝先走了几步后，在脸上浮现嘲弄笑容，并回头越过肩膀说：
　　「呵。汝真是可爱呐。」
　　然后，赫萝一边哈哈大笑，一边走了出去。
　　如果罗伦斯死了，他确实会希望赫萝就算再悲伤，也能够重新展露笑容。
　　不过，可以的话，罗伦斯希望赫萝身边不要出现其他男人的身影。这会是个愚蠢到极点的想法吗？
　　罗伦斯追着赫萝再次走了出去。
　　「不过，咱虽然这么说，自己也一直拖拖拉拉地待在麦田里喔？汝也好不到哪里去，说要做一个巢穴，却又爱在外面游荡。」
　　抵达旅馆后，赫萝一边打开大门，一边充满挖苦意味地说道。
　　赫萝想必也是故意的，才会没有为罗伦斯撑住大门。
　　罗伦斯把拐杖夹在腋下，动作笨拙地打开大门后，急忙钻进门内。
　　「然后，因为咱说了那些话，那只大笨驴刚刚才特地送酒来。」
　　旅馆里一片安静，似乎所有人都出去了。
　　虽然罗伦斯几乎是在黑暗中摸索地前进，赫萝却是脚步轻快地向前走去。
　　「你说的话前后没有连贯。」
　　罗伦斯抱着至少要抗议一下的心情这么说。这时，罗伦斯凭感觉知道赫萝在黑暗中停下脚步，并且没出声地笑。
　　然后，赫萝以轻快的脚步爬上楼去。
　　罗伦斯杵着拐杖，并靠着最后一点力气爬上阶梯。
　　抵达四楼时，罗伦斯已经喘得上气不接下气。
　　「汝说咱说的话前后没有连贯？」
　　「呜哇！」
　　因为声音突然从眼前传来，害得罗伦斯差点掉下楼去。
　　赫萝哈哈大笑个不停，并牵起罗伦斯的手。
　　可是，赫萝大笑一阵后的气氛让罗伦斯感到害怕。
　　「不过，如果汝会懂，状况就不会是现在这样了呗。」
　　「……？」
　　罗伦斯试图在黑暗之中瞪视赫萝，却顶多只看得见赫萝的轮廓。
　　罗伦斯与赫萝之间的对话，也差不多跟眼前的状况一样。
　　「喏！到了。」
　　进到房间后，因为木窗敞开着，所以有些许光线照进来。
　　藉着月光走到床边．罗伦斯总算能够坐下来。
　　罗伦斯厌到疲惫地喘口气后，发现赫萝已经站在眼前。
　　罗伦斯心想赫萝是不是体贴地拿水来给他喝，但抬起头后看见赫萝生气的表情，而不禁挺直了背脊。
　　「那，汝啊。」
　　赫萝的声音冷漠，并且露出毫不留情的眼神。
　　因为罗伦斯坐在背着月光的位置，所以看见赫萝的眼睛在月光照射下发出银色光芒。
　　「咱以为汝再也不会做危险的事情，但结果呢？」
　　罗伦斯没料到赫萝会旧事重提。
　　再说，这次是因为情势所逼，所以也是不得已的事情。
　　罗伦斯确实已经下定决心要逃跑，情况允许的话，他也已经逃跑了。
　　罗伦斯没出息地以眼神表示抗议后，赫萝用鼻子哼了一声，并稍微缩起身子说：
　　「哎，确实有不得已之处。」
　　罗伦斯本打算开口说「对吧」，但赫萝的锐利目光让他闭上了嘴巴。
　　「不过，咱还是觉得汝很可能打破与咱的约定。要是又被卷入什么事件，汝很可能发挥烂好人的潜力一头栽进去。的确，咱很开心能够在那窗边协助汝，但是汝啊，不是每次都能够那么顺利。如果不牢牢记住这点，可真的会踢到铁板哪。」
　　罗伦斯不大确定赫萝是指如果一头栽进去，到最后会吃到苦头，还是赫萝会赏他一顿苦吃。他心想，八成两者都有吧。
　　「而且，就算有办法让汝在这里点头答应，也不值得相信……」
　　虽然罗伦斯很想说「我可是拒绝了希尔德的邀请耶」，但这样也无法累积信用。
　　言行必须一致，才能够得到信赖。
　　罗伦斯已经不记得自己向赫萝提出多少次无理要求。
　　想到这点，罗伦斯不禁抱着如罪犯等待判决的心情，抬头仰望赫萝。
　　「话虽这么说，咱当然也知道汝是个老实到极点的大笨驴。既然是这样，或许咱的做法也有些错呗。」
　　「……？」
　　罗伦斯不明白意思而拚命动脑思考时，赫萝盛气凌人地这么说：
　　「约定姑且不论，如果是合约的话，汝应该会守约呗。」
　　「啊？」
　　罗伦斯不禁做出这般回应，结果被赫萝用力甩了一巴掌。
　　不仅如此，赫萝还用甩巴掌的手捏住罗伦斯的脸颊，让罗伦斯面向正前方。
　　「虽然咱不知道那个目中无人的黄毛丫头是不是思考到这么远，才会那么说……」
　　然后，赫萝一边露出尖牙，一边忿忿地说道。
　　罗伦斯想起赫萝在雪山挖出埋在地下的禁书时有过的互动。
　　赫萝去到奇榭拿禁书时，艾莉莎似乎跟她说了什么话。
　　艾莉莎到底说了什么话，让赫萝临到此时竟会提起这件事情？
　　罗伦斯完全猜不出会是什么事情，只知道这件事情肯定让赫萝变得更加烦躁。
　　赫萝松开捏住罗伦斯脸颊的手，并立即用双手夹住罗伦斯的头部。
　　赫萝那模样看起来，像是正准备一口从头吞下可怜的旅行商人。
　　罗伦斯会有这样的感觉或许是对的。
　　因为赫萝直直注视着罗伦斯这么说：
　　「那只大笨驴说，要立约宣誓时，她随时愿意当证人。」
　　艾莉莎虽然是个年轻女孩，却负责管理村落的教会，当拥有这般身分的艾莉莎提到合约时，显然不是指罗伦斯说的那种合约。
　　「汝觉得怎样？」
　　赫萝显得不悦地问道。
　　罗伦斯还能够觉得怎样？
　　如果赫萝愿意立下这种合约，罗伦斯当然没理由拒绝。
　　罗伦斯一副看得入迷的模样一边注视着赫萝，一边点点头。
　　赫萝见状，露出依旧感到怀疑的眼神看着罗伦斯，但不久后感到疲惫地放松肩膀的力量。
　　虚脱地叹了口气后，赫萝脸上浮现有些难为情的笑容，并缓缓把脸贴近罗伦斯。
　　月光笼罩下，赫萝脸上像是披上了层白纱。
　　虽然人们是在神明面前宣誓并立下这种合约，但狼或许是在月亮面前这么做。
　　赫萝稍微倾着头，身体向前倾。
　　柔顺的长发滑落在罗伦斯肩上。
　　罗伦斯战战兢兢地抱住赫萝纤细的腰部，而赫萝当然没有拒绝。
　　赫萝轻笑一声后，把脸贴近罗伦斯。
　　面对柔软的预感，罗伦斯像是与赫萝事先说好了似地缓缓闭上眼睛。
　　然后……
　　罗伦斯一直等待，却迟迟等不到那柔软触感。
　　「唔？咱忘了一件重要事情。」
　　「啊？」
　　罗伦斯睁开眼睛后，看见赫萝别过脸去，并迅速挺起身子。
　　「咦？啊……」
　　罗伦斯试图抓住准备离开的赫萝的手，但赫萝如幻影般滑了出去。 
　　罗伦斯打算从床上站起来，却因为大腿剧烈疼痛而弯起身子。
　　不过，罗伦斯不肯罢休地以眼神抗议说：「还要保留到什么时候？」
　　「呵。别露出这种表情，好吗？」
　　虽然嘴上这么说，但瞧她看到罗伦斯露出窝囊表情的反应，果然还是乐在其中。
　　罗伦斯很想臭骂赫萝是个过分的家伙，但看见赫萝的眼神后，就说不出话来了。
　　罗伦斯不自觉地就被商人的梦想诱拐去，而赫萝是真的为这件事情在生气。
　　明明约定了好几次，罗伦斯就是学不乖。
　　罗伦斯只能够像一只犯了错的小狗一样，意志消沉地坐在床上。
　　赫萝手叉着腰，然后用鼻子叹了口气。
　　看来罗伦斯与赫萝这样的关系应该会一直持续下去。
　　「不过，咱说忘了一件重要事情是真的。缔结新合约之前，必须先完成旧合约。」
　　「旧合约？」
　　罗伦斯发愣地嘀咕后，赫萝露出僵硬的笑容说：
　　「汝不是答应带咱到约伊兹吗？」
　　「呃、嗯……」
　　罗伦斯就是嘴巴被撕破了，也不敢说自己完全忘了这码子事。
　　赫萝与罗伦斯同样是在这般月夜里相遇。
　　害怕孤单而想要回到故乡的贤狼，遇到了梦想拥有商店而老是在太过宽敞的驾座上算钱的旅行商人。
　　虽然事情都过这么久了，罗伦斯还是不禁觉得两人真是奇妙的组合。
　　罗伦斯找不到话语而一直盯着赫萝时，赫萝忽然缓和表情，然后看向月光流泻进来的木窗。
　　如果说赫萝的这般举动具有什么意义，想必是在掩饰难为情。
　　「而且，咱忘了是什么时候，但汝不是曾经说过吗？」
　　「咦？」
　　罗伦斯反问后，赫萝把视线拉回罗伦斯身上，并露出微笑说：
　　「汝说过，带伴侣回到故乡具有非常深远的意义。」
　　虽然觉得自己好像说过这样的话，但罗伦斯几乎不记得了。
　　不过，正因为如此，罗伦斯看见赫萝牢牢记住他的话，才会感到特别开心。
　　就像罗伦斯含在赫萝面前慌张失措一样，或许赫萝也会因为罗伦斯的话语而牵动思绪。
　　月光笼罩下，赫萝耸起肩膀轻笑一声。
　　罗伦斯也笑了出来，然后只能够叹口气说：
　　「约伊兹。约伊兹喔。」
　　「嗯。在那之前要先保留。」
　　「好吧……不过……」
　　「唔？」
　　赫萝反问道。罗伦斯看向赫萝后方说：
　　「如果只是一起喝个酒，应该可以吧？」
　　赫萝转过身子看向米里赠送的酒桶。
　　米里会赠送酒给赫萝，就是要祝福两人的意思。
　　「嗯……反正，汝也没有那个胆子灌醉咱，再做出什么举动呗。」
　　赫萝简直是爱怎么批评就怎么批评，但因为赫萝所说与事实相差不远，所以罗伦斯也反驳不了什么。
　　赫萝抱起酒桶放在床上，然后只拿了一只酒杯来。
　　罗伦斯一边心想「没有其他酒杯了吗？」一边以视线在房间里寻找时，却被赫萝轻轻顶了一下头。
　　「真不知道该说汝是脑筋迟钝还是……」
　　虽然发着牢骚，但赫萝的尾巴看似开心地甩动着。
　　罗伦斯疯狂地感受到自己人被爱着。
　　「别喝太多酒呐。」
　　「真没想到会有被你这么叮咛的一天。」
　　「大笨驴。」
　　说着，赫萝拔起酒桶的栓子。
　　然后，赫萝把酒倒入罗伦斯手中的杯子里。
　　在那同时，一阵吆喝声随着月光从窗外传进来。
　　罗伦斯心想，应该是炉子里起了火，所以大家发出吆喝声在踩风箱。
　　刻有太阳图样的金币即将诞生，并在这冬季漫长严酷的北方地区照亮所有人。
　　鲁华说过最喜欢在彻夜行军后，看见能够冲洗掉一切的清晨太阳。
　　即将打造出来的太阳金币，将成为揭开新时代序幕的一枚金币。
　　然而，罗伦斯没有出现在那现场，而是待在如此冷清寂寥的旅馆。
　　对于这样的事实，罗伦斯不会感到眷恋，也不会后悔。
　　罗伦斯手上有好酒，而为他斟酒的不是别人，正是赫萝。
　　罗伦斯从映出月光的酒杯拾起头后，看见了赫萝的笑容。
　　「呵。」
　　心爱的人的笑容比太阳——也比金币更加灿烂。