　　
　　[[IMG,32015d6cf4564fbcbcdebc0a1501f262,1096,1600,58163]]罗伦斯不断地补充睡眠，很努力地恢复体力。
　　或许是补充睡眠奏了效，只过了一天，罗伦斯就已经有体力一边与赫萝互抢刚出炉的面包，一边吃早餐了。
　　听说是城里的面包店为了投宿在这家旅馆的希尔德和缪里佣兵团，特地烤了面包专程送来。
　　希尔德绝对没有过度轻怱事实地预估事态。事实上，多数斯威奈尔的居民以及聚集在这里的人们，都对于德堡商行的蛮横态度感到畏惧。在这样的状况下，希尔德似乎成功植入了观念，让民众认知他是前来矫正德堡商行蛮横态度的大商人。罗伦斯从房间俯视楼下，也观察得到各式各样打扮的人们络绎不绝地前来旅馆。
　　猎人、农民、商人以及工匠们，大家都害怕因为德堡商行引发战争而使得生活大乱。因为希尔德确实与他们站在同一阵线，所以就算没有发挥商人能言善道的本领，也足以说服人们。
　　尽管人们听到理想时会予以嘲笑，但还是会因为他人的认真梦想而忍不住发出共鸣。
　　不过，有人发出共鸣的同时，也看见了几名穿戴款式一致的铠甲和长枪的士兵，站在前往旅馆所在区段的道路角落监视着。
　　以米里为首的斯威奈尔议会，并不想与朝向这方逼近的德堡商行造成纷争。
　　万一发生战争，肯定会酿成惨剧，而且米里预测就算让德堡商行的军队进来，他们也会自取灭亡。自古以来，没有一个人成功压制过北方地区，自此观之，就会知道米里绝不是把事情看得太简单或太乐观。
　　而且，米里对世间天意抱持的恨意之深，就连赫萝也感到畏惧。米里肯定受过巨大的挫折，才会打从心底确信世界绝对不会改变，而人们也无力改变。
　　不过，目前来说，希尔德他们处于优势。城镇居民们远望议会派来监视的士兵时，眼神之中完全看不到想要送士兵刚出炉面包的善意。
　　说穿了，希尔德与缪里佣兵团已慢慢建立起义贼的地位。
　　「汝啊。」
　　用完餐后，罗伦斯把椅子披到旅馆窗边眺望着窗外。这时，赫萝缓缓搭腔说道。
　　「怎么了？」
　　「汝抓一下。」
　　赫萝卷起长袍袖子，向他伸出了纤细的手臂。
　　虽然心生疑问，罗伦斯还是照着赫萝所说抓住了手臂，
　　「尽量用力握住。」
　　「用力？」
　　罗伦斯心想「到底怎么搞的？」但既然赫萝这么要求，罗伦斯也只好用力握住其手臂。
　　如果使出全力握住，似乎就会折断赫萝那女孩子的纤细手臂。
　　话虽这么说，但事实上罗伦斯的力气并没有大到能够折断手臂。
　　罗伦斯慢慢加重力道，并打算如果看见赫萝会痛就立刻松手，但最后罗伦斯几乎使出了全力，赫萝也没有喊停。
　　罗伦斯松开手役，赫萝的白皙纤细手臂上留下红色的手痕。
　　看见那手痕后，赫萝表现出有些开心的模样。罗伦斯看了，不禁觉得有一种施虐的错觉。
　　「看这样子应该没问题呗。」
　　「喔、咦？」
　　罗伦斯慌张地反问道，因为他正想入非非地幻想着在赫萝身上留下自己的痕迹。
　　「能够使出这么大的力气，应该够了呗。只要边走边休息，就不成问题。」
　　罗伦斯总算察觉到原来赫萝是为了出发在测试他。
　　「唔……要出发了啊？」
　　赫萝当然不可能没有察觉到罗伦斯差点说成「已经要出发了啊」。
　　赫萝在嘴角浮现苦笑，然后抓住罗伦斯的下巴胡须说：
　　「没错。要出发了。」
　　罗伦斯肯定一辈子都忘不了把希尔德以及缪里佣兵团留在斯威奈尔的经验。
　　罗伦斯只能够祈祷未来会在某个遥远城镇，听到希尔德他们已度过难关，并且至今仍在某处活跃。
　　过去，罗伦斯曾经多次舍弃已经没救了的行商同伴，而赫萝肯定也一路望着无数人们或事物被吞噬在时光河流之中。比起这些经验，这次好太多了。至少希尔德他们还站得稳稳的，手上也有武器。
　　罗伦斯只能够这样说服赫萝与自己。
　　所以，罗伦斯表现出特别开朗的模样说：
　　「嗯。那就先回雷诺斯好了。」
　　「又是那里啊……没有其他热闹的城镇吗？」
　　「只要南下就会遇到热闹的城镇。我遇到你之前行走的行商路线上，也有好几个规模像留宾海根那么大的城镇。接下来的季节也会变得舒适，我想会是一趟愉快的旅行。」
　　等到冬天结束，春天到来，夏天接着到来后，旅行会变成美好的享受。
　　天气热时想必会绕到有泉水涌出的地方，也可能会在甚至让人感到闷热的绿油油草原上睡场午觉。
　　然后，无论走到哪座城镇，两人一定会寻找适合的商店，所以这样的旅行不可能不愉快。
　　与过往旅行不同的地方是，不会再为了冒险而发出炯炯目光。
　　罗伦斯不需要为了开店赚取大笔利益，也没必要为了留住赫萝而硬着头皮做事。
　　罗伦斯知道什么东西最重要，也知道自己应该做什么。
　　未来两人肯定会吵架，也会有起争执的时候。
　　不过，罗伦斯清楚知道一定不会再迷失方向了。
　　罗伦斯已经得到了赫萝。
　　既然得到了，就必须负起责任。
　　「那么，咱这就去整理行李，再准备粮食。」
　　说着，赫萝突然伸出右手掌。
　　「嗯？啊、喔，拜托你了。」
　　罗伦斯感到困惑地握住赫萝的手说道。
　　赫萝见状，先是愣了一下，然后用力甩动一下尾巴噗哧笑了出来。
　　「汝的手咱已经握够多了。咱是在要钱。」
　　罗伦斯总算察觉到是怎么回事。
　　真是的，连这种事情也会错意；罗伦斯自己都觉得受不了自己。
　　罗伦斯解开片刻不离地绑在腰上的荷包，然后递给赫萝。
　　这一路上，罗伦斯绝对不可能把整个荷包交给赫萝。
　　现在却能够毫无抗拒地交给了赫萝，而且不是因为脚伤之故。
　　如果对象是赫萝，罗伦斯甚至愿意交出商人的性命。
　　「呵。好了，咱来想想看要买什么回来好呢？」
　　「不要乱花钱啊。」
　　赫萝一副就等着罗伦斯这么叮咛的模样吐出舌头，然后转过身子。
　　看见赫萝的耳朵和尾巴开心地甩动着，罗伦斯不禁有些担心，但他知道不会有事的。
　　目送赫萝走出房间后，罗伦斯再次把视线移向屋外。
　　罗伦斯眺望着随处可见、街上气氛也如往常一般的北方城镇。罗伦斯有些期待地心想差不多快看见赫萝走出来，但忽然想起旅馆有后门。赫萝总是那么坏心眼，所以可能知道罗伦斯在注意而故意走后门。
　　罗伦斯一边这么想着，一边独自笑了出来；这时他忽然看见一只鸟勾勒出美丽弧线从马路上方滑行飞过，最后降落在罗伦斯的房间下方。那只鸟是路易斯。虽然罗伦斯看过路易斯出入旅馆好几次，但不知为何突然有种奇妙的感觉。
　　罗伦斯俯视着下方时，发现赫萝站在附近的交叉路口旁。
　　赫萝确实看向罗伦斯的方向，罗伦斯凭着气氛也能够立刻看出赫萝在笑。
　　赫萝果然是走后门，然后从远处望着罗伦斯引颈期盼的模样。
　　贤狼赫萝。
　　罗伦斯一边笑笑，一边缓缓喃喃说出其名。
　　
　　罗伦斯与赫萝两人最俊一次去探望鲁华。
　　鲁华不仅头部受到重击，手掌和脚被刺伤，还有脚也骨折。
　　用干疮百孔来形容鲁华一点也不夸张，而鲁华也一直昏昏沉沉睡着。不过，鲁华脸上散发出如猛兽奋力想要康复般的气氛。
　　赫萝什么也没说，只是把脸颊轻轻贴在沉睡中的鲁华脸颊上。
　　「这是狼风格。」
　　只留下这句话后，赫萝与罗伦斯离开了房间。
　　虽然赫萝脸上的表情与平常没什么不同，但罗伦斯大概能够体会赫萝的心情。
　　罗伦斯知道如果轻轻顶一下赫萝的脸，其表情就会像一层薄膜般破裂。
　　在那之后，两人前去向希尔德和摩吉道别，但摩吉因为到街上游说，所以不在旅馆。
　　或许摩吉是刻意避开也说不定。
　　不过，进出旅馆的人数明显不断增加，明确感受得出反击时机越来越成熟。
　　原来就擅长于运用人才的商人，加上擅长于鼓舞遇到危机者的佣兵团参谋，在两人四处奔走之下，当然能够得到这样的结果。
　　在这样的状况下，或许能够让斯威奈尔居民团结起来，然后逼着议会关上城墙。
　　这么一来，德堡商行只能够接受交涉。
　　千人队长虽然力量强大，但如希尔德所说，必须一直花钱才能够维持下去。
　　战争每拉长一天，就会消费掉令人头昏目眩的大笔金额。
　　而且，如果德堡商行还希望以斯威奈尔作为未来展开侵略行动的桥头堡，就必须尽可能地在无损状态下得到斯威奈尔，以免还要多花钱修缮。更何况，万一不小心让城镇居民受了伤而惹来民怨，事情将会变得棘手。
　　或许对希尔德他们来说，情势没有表面看起来那么不利。
　　不过，强·米里，也就是哈比利三世所说的话当然令人在意。
　　尽管如此，还是会让人有种船到桥头自然直的感觉。说不定真的有办法顺利克服难关。
　　与希尔德握手之际，罗伦斯几乎真的这么相信着。
　　「那么，这些是我代为保管的金币。」
　　罗伦斯一直找不到机会归还金币，现在总算是交给了希尔德，
　　未来罗伦斯可能一辈子都不会再有机会看见这么大笔钱。
　　想到这点，罗伦斯不禁有点落寞，但内心也觉得松了口气．
　　「还有禁书。」
　　希尔德点了点头，然后从麻袋里取出金币袋子和禁书。
　　「谢谢。关于禁书……」
　　希尔德把话题丢给赫萝后，赫萝一副嫌麻烦的模样回答：
　　「汝想怎么处理就去处理呗。咱们这边也会随自己高兴去做。」
　　就算希尔德输了，赫萝要抢回一本禁书也不会太难。
　　「我明白了。那么……嗯？」
　　希尔德准备把麻袋还给罗伦斯两人时，发现麻袋里还有其他东西。
　　「那是赫萝要交给您的。」
　　「是那只鸟拿的。那只鸟要咱在不被其他人看见之下交给汝，所以一直找不到机会。」
　　希尔德神情紧张地拿出那样东西。
　　那样东西如果是仪式专用的短剑则显得太细，如果是用来封蜡印的工具又嫌太大。
　　罗伦斯还是猜不出是什么东西。
　　不过，希尔德握住该物品的瞬间，似乎就知道是什么了。
　　「这……」
　　希尔德用肩膀受了伤的右手，抓住长度不长不短的棒状物。
　　希尔德的手之所以不停地颤抖，想必是受伤加上出力的缘故。
　　不过，棒状物的重要性足以让希尔德有这般反应。
　　希尔德低着头，连肩膀也颤抖了起来。
　　「真的是……真的是太感激您送到这里来……」
　　「听说是多亏路易斯先生的勇气。」
　　听到罗伦斯的话语后，希尔德先看向罗伦斯，再看向棒状物。然后，希尔德一副彷佛棒状物是救世主似的模样把棒状物贴在额头上，并且闭上眼睛。
　　这种时刻不管再说什么，都显得多余。罗伦斯与赫萝互看一眼后，不约而同地点点头，并行一次礼准备离去。
　　「请等一下。」
　　希尔德叫住了两人。
　　「我相信不管最后胜利落入谁手中，总有一天两位也会在某处知道答案。不过，可以的话，我希望能够由我来告诉两位答案。」
　　罗伦斯还来不及问出个究竟——
　　老大不小的希尔德已经双眼湿润，并解开德堡托付给他的包裹。
　　「唔……」
　　看见那物品后，罗伦斯不禁哑口无言。
　　一根榔头出现在桌上。
　　不过，那不是普通的榔头。那是为了刻上图样、可说是货币之命的刻印榔头。
　　罗伦斯知道那不可能是随处可见的刻印榔头。那肯定是德堡商行为了发行新货币而制作的榔头。
　　如果换一个说法，那榔头是让德堡与希尔德把梦想变成现实的工具，也是桥梁。
　　希尔德就像小孩子一样眼睛发亮地注视着榔头。
　　据说刻印榔头会随着敲打动作渐渐磨损，所以一根榔头只能够打造出两千枚左右的货币。
　　因此，德堡商行里应该有好几十根一样的榔头，就算偷出一根榔头，也不可能阻止现今的德堡商行发行新货币。等到熔毁完崔尼银币等货币，进而完成提高纯度的作业后，德堡商行将使用与这根一样的榔头大量制造货币。
　　不过，德堡不惜冒生命危险也要把这根刻印榔头托付给希尔德，是一种极具象征性的举动。
　　——绝对不要忘记我们两人的梦想——
　　德堡想要把这样的讯息传达给希尔德。
　　「希尔德先生。」
　　罗伦斯呼唤了希尔德的名字。
　　希尔德保持把榔头立在桌上的姿势，像个小孩子一样注视着榔头。
　　「方便让我看看图样吗？」
　　希尔德脸上浮现笑容。
　　在雷斯可时，罗伦斯曾经思考过新货币的图样。佣兵们认为可能是某个权力人士的图样。不过，如果使用某人的肖像，一定会出现怨恨这个某人的人。在权力以及利害关系如此错综复杂的北方地区，采用肖像图样的货币作为统一货币未免太过不适当。既然这样，会不会是采用矿山工具的图样呢？罗伦斯也这么思考过，但可以清楚预见如果是因为矿山而有过惨痛经验的地区，就会忌讳看见矿山工具的图样。
　　如果是在认识希尔德和德堡的为人之前，罗伦斯会认为不管是什么样的图样，德堡商行肯定会利用权势和人们的畏惧心让货币流通。
　　不过，现在罗伦斯不会这么认为了。
　　毕竟眼前的希尔德真的充满了活力。
　　这般个性的希尔德和德堡在思考新货币的图样时，一定不会抱着靠这货币就能够支配世界，或是靠这货币就能够让北方地区人们屈服的想法。
　　两人肯定散发出如少年般的耀眼光辉，然后怀抱着梦想与希望，在心中刻下能够改变世界的信念。
　　「当然方便。这正是我想要让两位看见的东西。」
　　希尔德举起刻印榔头，然后把敲打货币的那一面朝向罗伦斯两人。这瞵间，罗伦斯没有倒抽一口气，也没有大吃一惊，更不可能感到失望。
　　
　　[[IMG,c98ae8d07ca3c4d52119260b4e45bccc,1100,1600,349592]]
　　
　　看见那图样的瞬间，罗伦斯不自觉地笑了。
　　在这气候寒冷，天空经常被铅色云层覆盖的北方地区，确实只有这存在能够平等地带给所有人民喜悦。
　　那是太阳的图样。
　　希尔德打算把太阳握在手中来治理北方地区。
　　「请别忘记北方地区有一个怀抱愚蠢梦想的商人。」
　　罗伦斯知道不管说什么，都会是不识风趣的表现。
　　于是，罗伦斯沉默地点点头，并表现得像个家臣一样低下头，
　　「那么，很抱歉耽搁两位这么久时间。愿太阳庇佑两位之旅！」
　　希尔德没有说愿神明庇佑，而是说愿太阳庇佑。
　　现在罗伦斯能够毫无顾虑地往前进。
　　罗伦斯再次行礼并准备退下。这时——
　　「希尔德大人！」
　　小伙子打开房门冲了进来。
　　看见罗伦斯与赫萝在房间内，小伙子急忙站直身子，但还是难以压抑激动的情绪，跌跌撞撞地跑到希尔德身边。
　　「希尔德大人，摩、摩吉大人要我传话给您。德堡商行的使者来了。」
　　「唔！」
　　在这瞬间，希尔德立刻恢复商人的表情，并迅速把刻印榔头收进金币的袋子里。
　　不过，希尔德与罗伦斯同时察觉到这则讯息不太对劲。
　　「使者？使者来了？」
　　希尔德像在自问似地嘀咕道。
　　「为什么……怎么会是使者？」
　　战争前派出使者，与对手在展开战火前一刻进行最后一场谈判的举动并不稀奇。也就是说，照常理来思考的话，是米里答应让使者进来，并决定安排一场谈判。当然了，以米里的想法来说，应该会以不关上城门，并且开放斯威奈尔让德堡商行进来为前提来进行谈判。
　　不过，当然也可以有另外一种想法。
　　在城镇居民眼中，使者的到来无疑是宣战通知的第一步。如果这场交涉失败了，肯定会关上城墙。
　　而且，城镇居民散发出把希尔德等人视为义贼的气氛。就算使者与米里暗中勾结，也不大可能在这状况下无视于民意，如果议会擅自做出把城镇开放给德堡商行的决定，甚至可能引发内乱。米里会愿意冒这个险吗？
　　如果期望得到尽善尽美的结果，米里根本不会答应让使者进来。
　　还是说，米里另有策略吗？
　　如果想得单纯一些，只会得到一个结论。
　　不过，因为实在太过单纯，甚至是罗伦斯也感到无法相信。
　　这个结论就是——米里有自信能够平息民意。
　　不过，不管事实如何，现在必须努力让希尔德能够加入使者与米里的交涉。让米里他们擅自决定事情是最不乐见的状况。即使没有让德堡商行的军队进到斯威奈尔来，如果发生内乱，就什么都没了。
　　「那个，希尔德大人……」
　　「还有什么事？」
　　希尔德询问后，小伙子一副鼓起所有勇气的模样这么说：
　　「使者说希望与希尔德大人进行交涉。」
　　事态的发展完全出乎预料。
　　不过，希尔德从木窗探出头后，立刻缩回头看向罗伦斯说：
　　「现在离开不妙。米里大人已经带着士兵朝这里走来了。」
　　万一遭到盘问，搞不好会被怀疑是密探。
　　就算没有遭到盘问，如果因为白天出入城镇而被遇到搜身检奎，赫萝将被迫在民众面前露出耳朵和尾巴。
　　「明白了。我们会先藏起来，再伺机行事。」
　　「请务必这么做。对方应该不会硬是扣留我们。如果真的演变成那样的状况，至少两位也要逃出去。」
　　如果硬是留下来，到时万一发生什么事会害得希尔德和摩吉他们担忧，而最痛苦的人不外乎是赫萝。
　　罗伦斯下定决心地点了点头。
　　「不过、不过……不对，还是说……？」
　　希尔德拚命地自问。就连聪明绝顶的希尔德，也无法理解使者的行动。不，应该说正因为希尔德脑筋转得比罗伦斯这种小商人快上许多，才会无法理解。
　　德堡商行打算怎么与希尔德交涉呢？
　　交涉将会决裂是显而易见的事情。
　　或者是，德堡商行一开始就打算要让步呢？如果是这样，何必花费钜资率领大军前来呢？还是德堡商行该不会以为说服得了希尔德吧？
　　「见了面自然会知道呗。」
　　这时，赫萝淡淡地说道。
　　「很多事情亲眼看了后，谜题自然会解开。汝已经因为这样掉入陷阱过，难道还要重蹈覆辙吗？」
　　贤狼赫萝的话语，让大商人希尔德浮躁的心变得踏实。
　　「……谢谢您。」
　　「哼。」
　　赫萝哼了一声后，希尔德带着小伙子走出房间。
　　留在房间里的赫萝，朝向探出麻袋一半的刻印榔头伸出手。
　　赫萝用手指顶了一下榔头后，一边望着榔头，一边嘀咕说：「真是大笨驴。」
　　「所有雄性都是大笨驴。」
　　说罢，赫萝一副感到无趣的模样，推倒刻着太阳图样的刻印榔头。
　　
　　「希尔德·修南大人在吗？」
　　木窗外传来了声音。
　　罗伦斯看向窗外后，发现不知不觉中马路上已经挤满了人。
　　人群正中央可看见米里骑在一匹高大的马儿背上，四周还有护卫米里的士兵。
　　一名装扮华丽到甚至显得肤浅的男子在米里后方待命，男子想必就是德堡商行派来的使者。光是从旅馆二楼看过去，也能够清楚看出男子戴着以水鼩皮革做成的帽子，身上穿着以皮草滚边的厚实外套，还不知害臊地在马儿身上披挂金色和银色绳子。
　　在男子身旁待命的随从也一身奢华打扮，并拉着不知载了什么行李的马匹。
　　男子们表情严肃地骑在马上，但感觉不出陷入胶着状况的人会有的苦涩气氛。他们确信自己是胜利者。
　　不过，包围男子们的人群不是一般凑热闹的人群。
　　他们是手上拿着切肉刀的肉店老板，或手上拿着比棍棒更重的石制擀面棍的面包店老板。只要有人企图攻进城镇，就会被他们认定为敌人，而希尔德是为了他们战斗的义贼。
　　另外，也可看见抱持旧思想的佣兵们架起武器在观望。因为德堡商行一路来的飞跃发展，大家一个接着一个投降，而这并非这些佣兵乐见的状况。
　　事态绝非单方面在进行。
　　摩吉和缪里佣兵团的壮汉们挡在旅馆大门前面，与要求希尔德出面的士兵持续互瞪着。谁是谁的敌人，谁又是谁的同伴一目了然。
　　这时，旅馆大门打开，现场开始有了动静。
　　当群众企图冲向被视为义贼头领的希尔德时，开始与保护米里和德堡商行使者的士兵争吵了起来。
　　「我们是寻求谈判的一群人！怎可在使者面前挥舞武器！」
　　希尔德大喝一声。
　　情绪激动的民众勉为其难地停下了动作。
　　「你是希尔德·修南大人吧。」
　　一名士兵验明正身说道。希尔德点点头回答：「正是在下。」
　　「敝镇答应让德堡商行派来的使者进入城镇，并希望安排一场与修南大人的交涉。」
　　士兵口迤一过后，聚集在四周的群众异口同声地责怪米里和士兵的态度软弱。
　　城镇之所以会设置城墙，是因为如果不做到这般程度，将无法确保城镇的自治权。
　　世上有很多人觊觎城镇。其中包括了把人民当成地下冒出来的青菜一样看待的领主、满脑子只想着掠夺的山贼、认为就算放火烧了不肯服从的异教徒也无所谓的教会，以及贪婪的大商人们。就算这些人不存在，狼群或熊下山来寻找食物的情况也不少见。人们会担心一旦不小心跪倒在地，恐怕连骨头也会被啃得一干二净，而这绝非太过胆怯的想法。
　　不过，群众的叫骂声甚至没有苍蝇拍翅声来得教米里在意。
　　米里面无表情地注视着希尔德。
　　「正如我愿。」
　　「很好。那么，我来介绍商行派来的使……」
　　说着，士兵正准备介绍时，被希尔德以手势制止了。
　　「对方我很熟悉。」
　　希尔德静静地说道，并往前踏出一步。
　　摩吉与佣兵们往两旁站开，但罗伦斯不觉得他们纯粹是在让路。
　　就是从二楼看下去，罗伦斯也清楚看见希尔德表现出强韧无比的决心。
　　「艾曼纽·扬纳金……！」
　　听到希尔德不屑地说道，骑在马背上的男子冷笑回答：
　　「很高兴看见您平安无事。希尔德·修南大人。」
　　希尔德轻轻按住右肩。
　　或许害得希尔德右肩受伤的人就是扬纳金。
　　「就在我的宅邸进行交涉如何？」
　　米里插嘴说道。
　　米里身为市议会拥有最大权力的商人代表议长，当然够资格做出这般发言。
　　然而，对城镇的群众而言，当然无法接受在密室里进行交涉。
　　群众的骚动声化为低吼，并且就快再次叫骂起来的瞬间——
　　「我没有做出任何见不得人的事情。就是在这里召开会议也无所谓。」
　　扬纳金做出这般发言。
　　如果要问现场所有人当中谁最心怀鬼胎，肯定就是这个男人。
　　扬纳金还表现出自己不是一时兴起的模样，立刻跳下马背。
　　群众瞬间屏住了呼吸。想必是扬纳金做出跳下马背的举动，使得群众无法大吵大闹说他是在演戏。
　　「……修南大人赞成吗？」
　　米里彻底保持负责为交涉牵线搭桥的仲介人身分，并从马背上俯视希尔德说道。
　　不过，这般事态发展对希尔德来说，似乎超出了预料。
　　要在群众面前进行可能左右城镇命运的交涉？
　　密室内进行交易是理所当然的事情，更何况现在是牵扯到政治面的交易，当然完全没有理由在民众面前进行。
　　这种交涉是在妥协加上伪装成妥协的陷阱，时而还会夹杂恐吓或恳求之下进行。
　　那恐怕不是能够轻易让人看见的场面。
　　明明如此，扬纳金却跳下马背，站到了马路上。
　　「……无所谓。」
　　希尔德沉默一阵后，只能够这么回答。
　　正因为是义贼，所以必须保持廉洁。
　　德堡与希尔德的梦想肯定能够挺起胸瞠大声说出来，但为了达成梦想一路走来的历程能否全部公诸于世，又是另外一回事了。
　　罗伦斯痛切地理解正因为能够不分好坏一概容纳，才称得上商人。
　　不过，群众能不能够理解这点就不得而知了。
　　「好。那么，就在这里进行吧。」
　　米里从马背上发出指示。士兵们举起长枪逼迫人们后退，在马路正中央开出一大块空间。罗伦斯发现不知不觉中，对面建筑物也有很多人从窗户探出头在看热闹。
　　尽管群众被士兵逼退而形成人墙，罗伦斯还是觉得情势不算坏。
　　罗伦斯甚至觉得希尔德一方比较有利。
　　毕竟德堡商行准备把大军送进斯威奈尔是无庸置疑的事实，而希尔德试图在不靠武力之下统一北方地区也并非谎言。希尔德并不是光说不做，他甚至有具体的计划。
　　这么一来，在人前进行交涉无疑是对扬纳金比较不利。
　　然而，扬纳金表现得毫无畏惧。米里也丝毫不慌张。
　　反而是比较有利的希尔德显得紧张。
　　「他们有什么策略吗？」
　　罗伦斯忍不住嘀咕。
　　「不知道。理字是站在兔子那方。」
　　果然没错，赫萝也这么认为。
　　然而，赫萝直直注视着窗外下方后，静静地这么说：
　　「不过，那个目光阴森的领主说过因为兔子太聪明，所以他没有机会上场。如果那领主是因为这句话所指的意思，而表现出从容的话……」
　　罗伦斯的视线从赫萝身上移向马路上。
　　扬纳金先开了头。
　　「大家都误会我们了！」
　　以一对一的对话来说，扬纳金的音量和动作都太大了。
　　「我们不是这块土地的加害者！」
　　听到扬纳金意图明显的发言，民众骂詈声四起。
　　言行相悖的人当然不可能得到人们的信任。
　　所以，希尔德理所当然会这么说：
　　「你还好意思这么说！那你们率领着军队是要前往何处？难道前方有无限延伸的土地吗？你们错看利益，并企图吃光所有麦穗！你们所率领的军队就是证据，证明了你们的私心私欲以及贪婪！」
　　提到大商行的会计，会给人一整天待在房间里盯着数字的印象。
　　然而，希尔德的态度威风凛凛，十分具有威严。
　　仔细一想，就会如道德堡商行不可能一开始就是一家大商行。
　　希尔德与德堡联手开始做生意时，肯定是度过一阵没办法安稳坐在椅子上的忙碌日子。
　　希尔德绝非不踏实的梦想家。
　　他是度过重重难关，仍不忘怀抱梦想的冒险家。
　　「所以我才说大家都误会我们了。」
　　另一方的扬纳金静静地说道。
　　误会？还敢说是误会？
　　扬纳金不知羞怯的说法，让四周群众忍不住这么低声互道。
　　「到底是哪里误会你们了？还是说，你们是胆小到必须靠大军保护人身安全的胆小鬼！」
　　听到希尔德说道，群众纷纷表示赞同。率领大军逼近城镇的事实就在眼前，还有什么好误会？斯威奈尔反对德堡商行是显而易见的事实，这么一来不管德堡商行有什么藉口都不可能被接受。在决定派出使者前来的那一刻，就代表了德堡商行认为有可能发生争执。
　　然而，罗伦斯在这瞬间有一种极度不好的预感。扬纳金脸上挂着笑容，而且是非常明显的笑容。扬纳金是在笑希尔德不打自招了。
　　误会、保护人身安全、胆小鬼——
　　罗伦斯激动地探出身子，都忘了脚伤。
　　不妙，米里说的是事实。
　　「一点也没错！」
　　扬纳金大声喊道。
　　不仅群众，连希尔德也吃了一惊。
　　扬纳金的想法难以理解。难道扬纳金认为这样的藉口说得通吗？
　　然而，扬纳金真的说通了。
　　罗伦斯看向扬纳金随从的行李。
　　马背上有好几只木箱。
　　罗伦斯没能够早点察觉到事实。到了现在，罗伦斯知道自己为何没有察觉到事实。
　　因为希尔德昨天在这闻房间所做的说明，已经深深植入罗伦斯的脑袋里。
　　德堡商行恐怕已经没有多余的资金，他们根本挖不出足够资金应付战争。
　　这是暗记着德堡商行所有帐簿内容的希尔德说过的话。
　　但是，罗伦斯想起了其他事情。罗伦斯想起顺着河川南下能钩抵达一座面向大海的港口城镇，在那里展开过一场争夺传说中生物「一角鲸」的交易。也想起在温菲尔王国大修道院发生过的骚动。
　　帐簿不可能如神明的记忆般准确。就算帐簿上的数字一致，也不能保证现实也一样。
　　希尔德当然也考虑过从事违法行为。想必希尔德有自信即便对方做出违法行为，也不可能藏得了大笔资金。但是，如果这般前提不成立呢？还有，如果花钱让胡果佣兵团当叛徒的德堡商行，也动用了这笔资金呢？
　　米里说对了。希尔德很有智慧，而且太有智慧了。
　　正因为如此，希尔德才会败给愚蠢的手段。
　　「我们不是这块土地的加害者！我们是被害者！正因为如此，我们才需要大军保护人身安全！请大家看看这个！」
　　扬纳金接过随从已打开锁的木箱，然后掀开盖子。
　　群众发出一阵惊呼声。
　　木箱里装满了银币。满满的崔尼银币。
　　就罗伦斯看得到的范围内，就发现有八只相同木箱。如果所有木箱里都装了崔尼银币，将会是相当惊人的金额。
　　「我不是只会靠嘴巴煽动人们的思想家！我是商人！商人是负责经手物品、经手金钱，然后把喜悦带给大家的存在！我不像那个人只会站在那里，然后用花言巧语欺骗人们！」
　　扬纳金大喊道，然后抓起银币立刻用力丢出去。
　　银币如雪花般在空中飞舞，并从人们的头顶上方落下。「哇啊，银币耶……是真的银币！」「真的银币耶！」人们异口同声地叫闹着。大家当然会有这般反应。依场所不同，有些地方只要节约过活，一枚崔尼银币就足以应付一个月的生活费。
　　群众的视线盯着银币撒落的方向不放。
　　这时，扬纳金转身抓起银币，然后丢向空中说：
　　「来喔！快接起来！这是德堡商行为民众撒的银币！」
　　银币在空中飞散开来，人们纷纷丢下武器追着银币跑。
　　「我是商人—商人不会让自己亏损！我在这里撒银币是为了生意！我知道在这里撒下的银币会成长，然后生出新的银币！如果大家觉得我在说谎，可以拿起银币来瞧瞧就知道！那些不是假的！那些是真的银币！」
　　扬纳金不停撒出银币，最后把箱子里剩余的银币连同箱子丢了出去。
　　随从也拿起箱子不停撤出银币。
　　群众之中没有任何一人拿着武器。大家手中拿着银币，根本没空拿起什么武器。
　　「等一下，大家等一下！」
　　希尔德大喊道，但这般骚动之中，希尔德的话语一点意义也没有。
　　身带长枪的士兵们似乎也在想要平息骚动以及想要捡起银币的两种心情之间挣扎，而动弹不得。这时，扬纳金察觉到士兵们的心情而走近，并且把满满的银币直接放在士兵手上。
　　米里面无表情地望着扬纳金的举动。米里并非对金钱没有欲望。米里不是没有欲望，而是知道人们的肤浅以及金钱的力量强大。米里早就清楚知道太有智慧的希尔德所抱持的理想论，根本敌不过金钱。
　　希尔德和摩吉抓住捡银币的人们的肩膀，并试图说服，但一点用也没用。
　　罗伦斯不禁想哭。他不愿意承认扬纳金这种人是商人，也不愿意承认这是做生意的方法。
　　这种手段与希尔德和德堡试图抵制的古老力量完全没两样。
　　这是金钱暴力。这是大笔金钱才得以拥有的强大暴力。
　　在这般强大暴力面前，不管是言语或是正义，一切都会变得毫无意义。
　　在如此丑陋的手段下，希尔德与德堡的梦想一点一点地被摧毁。商人所梦想的理想乡，即将被同样是商人的对手破坏。
　　在这里只有数量具有压倒性优势的一方会胜利，并且会蛮横地摧毁一切。
　　米里说过世界不会改变。世界真的不会改变。因为多数人们都不会改变，所以米里说的话是真理。完完全全正确的真理。
　　就算希尔德叫破了嗓子，也已经无法挽回。
　　罗伦斯狠狠地拍打窗框，并挺起身子。
　　罗伦斯转身朝向放在桌子上的麻袋伸出手。
　　俗话说，以牙还牙，以眼还眼。所以，现在要以金币还银币。
　　罗伦斯准备解开麻袋的绳子时，被赫萝制止了。
　　「汝啊，别做傻事！」
　　「我是要做傻事啊！没错，是傻事啊！不然要这样眼睁睁看着事态发展下去吗？难道要因为这种事情认输吗？」
　　话虽这么说，但撒下金币也改变不了什么。
　　罗伦斯当然明白这样的事实。
　　尽管如此，罗伦斯还是忍不住要大叫出来。他心想，怎么能够允许这种事情发生。
　　罗伦斯与赫萝互抢着金币的袋子时，桌上的东西掉落下来。希尔德凭着记忆写下来的德堡商行帐簿副本，以及寇尔的布袋也掉落下来。
　　然后，罗伦斯看着刻印榔头也掉落下来。
　　那刻着太阳图样的刻印榔头是为了让这块土地，甚至可说是为了让这个世界变得光明正大而制作。
　　「这是命运。」
　　赫萝声音沙哑地说道。
　　那声音像是已经哭了好几百年，宛如枯燥的风一样。
　　「有些东西无法改变。汝啊，世上有太多事物无法改变……」
　　米里曾经说过「如果能够改变，拥有力量的人早就改变了」。
　　赫萝没能够改变。天意试图从赫萝身上夺走一切，但赫萝没能够改变什么。
　　罗伦斯放手松开袋子，然后没站稳脚步地跌坐在地。赫萝保持拿着金币袋子的姿势，表情痛苦地俯视着罗伦斯。窗外传来如雷骚动声。罗伦斯已经完全听不到希尔德的声音。
　　恐怕已经没有任何人听得见希尔德的声音。
　　「咱忍受着这样的事实，好不容易才走到现在。」
　　赫萝是要罗伦斯也必须忍耐吗？
　　罗伦斯并非贤狼。他感到绝望地看向赫萝。
　　「不过，汝啊。」
　　赫萝在罗伦斯身旁蹲了下来，然后用双手捧住罗伦斯的脸。
　　「如果不是汝在身边，咱根本忍受不了。因为有汝牵着咱的手，咱才能够踏出步伐。喏，汝啊。」
　　赫萝保持捧着罗伦斯脸部的姿势，亲吻了罗伦斯的太阳穴。
　　这根本是一路来罗伦斯对赫萝做出的举动。
　　「世界不会改变。不过，咱们彼此都得到了重要的存在。咱们应该要感到满足了。汝啊。」
　　罗伦斯寻找着话语。
　　然而，罗伦斯找不着话语。罗伦斯什么也做不了，只能够听着商人的梦想被蹂躏的声音，嘴里也只发得出为自己的没出息而悲叹、近似哽咽的声音。
　　这样真的好吗？能够允许这种事情发生吗？世上没有神明了吗？为什么神明总是对正义的一方见死不救呢？
　　这世界波涛汹涌，而且冰冷无情。
　　别说是实现梦想，罗伦斯甚至无法看见梦想。
　　罗伦斯哭了，毫不掩饰地哭了出来。
　　然后，罗伦斯看向地面。他看见希尔德的努力痕迹散落了一地，还有此刻仍在奇榭怀抱梦想的寇尔的布袋。
　　如今这两者的价值相等。
　　希尔德的梦想已毁灭，贵重的帐簿副本也变成了过去。证书从寇尔的布袋里掉了出来，那些证书正如帐簿副本般只剩下空壳子。寇尔当初被诈欺师欺骗而花了所有财产买下证书，最后才知道全是没用的支件。想必不久后希尔德写下的帐簿文件，也会走上相同命运。
　　人生就像布袋一样，不管怎么缝补，还是会一直掉落重要的东西。
　　寇尔至今仍怀抱着梦想。想到这点，罗伦斯不禁觉得事实太残酷了。
　　如果希尔德和德堡这般大人物都无法顺利达成梦想，到底还有谁能够改变世界？罗伦斯瞪着散落在地上的纸张。他瞪着一点帮助都没有的纸堆。
　　说到底，这世界金钱才是老大。金钱不是正义也不是梦想，而是看得见、摸得到，还能够让人填饱肚子的东西。
　　希尔德一直以在纸堆上填写数字维生，也因此疏忽了很重要的事实，最后被迫走到现在这般田地。罗伦斯不禁觉得一切都是纸堆害的。
　　罗伦斯把怒气发泄在散落一地的纸堆上。他像个闹别扭的小孩子一样用脚踢纸，想要把纸张踢到看不见的地方。然而，飞起的纸张就像在刁难似地飘然落在罗伦斯手边。就连纸张也瞧不起无力的人。
　　「可恶！」
　　罗伦斯准备撕碎飞来的纸张。就在这个瞬间——
　　「……唔？」
　　罗伦斯停下了动作，但并非有什么理由才停下动作。罗伦斯真的很突然地停下了动作。
　　看见纸张的瞬间，罗伦斯有种不协调的感觉。罗伦斯觉得好像有什么地方怪怪的。罗伦斯那商人为了冒险而生，同时是赫萝恳求他放弃的嗅觉有了反应。
　　掉落在罗伦斯手边的纸张是寇尔被骗买下的部分证书。这类证书是在商行当学徒太辛苦而逃出来的小伙子，抱着临走前顺便捞一笔的心态偷出来，再卖给诈欺师的文件。
　　那证书还是经常看见的已兑换汇兑证书，可说一点价值也没有。
　　不过，罗伦斯却感觉到彷佛头部被扎了一针似地强烈冲击。
　　汇兑、汇兑证书。
　　这也是一种方法。德堡商行还是有藏资金的方法。
　　没错，还有这个方法。
　　可是，希尔德没有想到这个可能性吗？罗伦斯挥开赫萝的手臂，以目光扫过散落在地上的文件一遍。
　　然后，罗伦斯找出希尔德写出所有方法的纸张，并扫过内容一遍。
　　纸上写着一长串常见的方法，包括重新装载货物、架空交易以及费用灌水。
　　但是，纸上没有写出汇兑证书的方法。
　　汇兑，是为了让旅人不需要扛着笨重现金而发明的了不起方法。这个方法是由商人带着货币去商行委托发行汇兑证书，然后带着汇兑证书到下一个城镇，丢找商行分行换成现金。汇兑证书是经常被使用的方法，并非能够用来投机的行为。
　　不过，重点是最初被带入商行的现金，会一直留在那家商行里。从头到尾只有旅人和证书会移动，现金并不会移动。
　　希尔德也因此才会疏怱了这个方法。如果是商品的交易，想必希尔德也不会有所疏忽。
　　不过，汇兑与利益没什么关连，而只是一个方便的方法，所以希尔德原本就不会注意到这么琐碎的地方。就帐簿上的数字变化来说，汇兑证书起不了任何作用。话虽如此，但并不代表在现实中也不会造成任何影响。
　　更何况德堡商行是交易量如此庞大的组织，商行里能够换成汇兑证书的现金，想必也是一笔相当惊人的金额。德堡商行肯定是利用了这些现金。
　　这么一想后，罗伦斯不禁觉得与寇尔初过时，在船上听见船夫们的闲聊话题，变成了价值千金的情报。当时船夫们因为负责运送奇怪的汇兑证书而感到困惑。那些汇兑证书送达凯尔贝后，不会被兑换成货币，而直接被送回雷斯可。
　　这么做，想必是因为在凯尔贝发行了太多汇兑证书，金额高到付不出现金来。毕竟现金实际上不会移动，所以负责支付现金的分行总有一天会用光现金。罗伦斯在雷诺斯为了取得禁书而传授给鲁·罗瓦的方法，正是利用这种手段的方法。
　　汇兑也可以逆向操作。
　　何况与其他城镇相比，雷斯可的货币行情异常。雷斯可的金币便宜，银币昂贵。
　　既然这样，肯定会有很多人想要利用价差来赚钱。也就是说，人们会把在雷斯可取得的金币带到德堡商行委托发行汇兑证书，接着去到凯尔贝再换回现金，最后兑换为银币，如此一来就能够不劳而获地赚取利益。肯定有一大堆人被吸引而抢着这么做。
　　如果是这样的话，应该有令人难以置信的一大笔现金躺在雷斯可的德堡商行里。
　　罗伦斯没有理会感到惊讶的赫萝，并忍着脚痛再次站起身子。
　　扬纳金继续撒着银币，希尔德则抓住人们的肩膀拚命想要说服大家。
　　可是，罗伦斯说不出话来。
　　现在还说不出话来。
　　目前知道德堡商行只要利用汇兑证书，就能够确保住为了演出这场疯狂骚动的货币。但是，光是知道这点还不够。罗伦斯找不到能够让群众平静下来，也让扬纳金闭上嘴巴的方法。毕竟汇兑本身并非违法行为，一点也不违法。
　　尽管如此，罗伦斯的内心还是受到某种不明所以的想法翻腾不已。
　　在雷斯可识破德堡商行的企图时，罗伦斯也有过这种明明知道有什么，却想不出是什么的焦急感。
　　罗伦斯知道有方法能够攻击扬纳金——一种与汇兑证书有关的方法。
　　但那是什么方法？
　　汇兑证书、行情差距、挪用代收货币；这些字眼在罗伦斯脑海里翻腾。明明已经看见了答案，罗伦斯却说不出话来。
　　罗伦斯向赫萝投以求救的眼神。
　　然而，赫萝以悲伤的眼神注视着罗伦斯。
　　为了负起得到赫萝的责任，罗伦斯答应过不再冒险的话语仍在耳边回响，所以罗伦斯能够体会赫萝的心情为何超越愤怒化为了悲伤。
　　不过，这是罗伦斯的天性，他就是这么无药可救。
　　所以，罗伦斯抓住赫萝的肩膀。罗伦斯用双手紧紧赫萝的肩膀，想要赫萝帮助他解决说不出话来的痛苦。
　　「汝啊……」
　　说着，赫萝一副死了心的模样垂下了头。
　　赫萝的心愿是在小商店里平静生活，并追求小小的幸福。其心愿绝不是一脚踩进危险之中，然后为了不可能实现的梦想赌上性命。
　　罗伦斯应该已经放弃了这些梦想才对。他是真心要放弃了。
　　尽管如此，笨蛋的天性还是一辈子都好不了。
　　罗伦斯不禁对自己感到受不了，他甚至抱持着「如果赫萝决定在这里放弃，他也无所谓」的想法。
　　然后，赫萝开口：
　　「速战速决。咱会发出长嚎声让那些家伙安静下来。」
　　「唔！」
　　看见罗伦斯倒抽了一口气，赫萝一副感到困扰的模样笑着说：
　　「说到底，咱也是个烂好人。」
　　赫萝把手贴在罗伦斯的手上。
　　「先让汝欠着，总有一天咱会要汝还清的。」
　　欠！没错，就是用欠的。
　　卡在罗伦斯胸口深处的东西，在这个瞬间溶化了。
　　「那就拜托你立刻处理了。」
　　赫萝露出心满意足的笑容后，把双手倚在窗框上。她用力吐出一大口气，直到身体凸起。接着，赫萝用力吸入空气，这回变成身体凹起。
　　赫萝像在吆喝一群愚蠢雄性似地，发出响亮无比的长嚎声。
　　「嗷呜~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」
　　虽说是在城墙内，但这里毕竟是森林高山就近在眼前的城镇，所以居民们对狼相当敏感。
　　一切骚动就像被泼了冷水似地，所有人陷入一片鸦雀无声。
　　「我们必须纠正德堡商行的违法行为！」
　　罗伦斯的声音响遍全场。
　　群众的视线全部集中到罗伦斯身上。
　　「我们必须纠正德堡商行的违法行为！」
　　希尔德也一副茫然模样抬头望着罗伦斯。
　　「我们必须纠正德堡商行的违法行为！」
　　罗伦斯说到第三遍时，扬纳金有了动作。
　　「胡、胡说什么？你有什么证据说我们违法？」
　　证据。没错，要有证据。罗伦斯根本没有证据。
　　如果没有证据，就算合乎道理也没用。
　　罗伦斯的脑袋变成一片空白。罗伦斯又没注意到脚边的破绽了。
　　面对无法挽回的事态，罗伦斯不禁觉得想吐。
　　就在这个瞬间，赫萝踢了罗伦斯的屁股一脚。罗伦斯看向赫萝后，看见赫萝顶出下巴说：
　　「汝不是有自信吗？证据算什么，不过是一种根据罢了。」
　　不愧是贤狼赫萝。
　　罗伦斯看向窗外，并高举手中的纸张说：
　　「这是德堡商行的汇兑证书！这就是证据！」
　　这是天大的谎言。而且，就算是真的汇兑证书，也根本不构成证据。
　　不过，效果十足。
　　「什、什么……！那是什么证据？」
　　扬纳金动摇了起来。罗伦斯知道自己没错，并且做了正确选择。
　　罗伦斯吸了口气，大声吆喝：
　　「你们在雷斯可发行汇兑证书并代收现金，现在拿那些现金在这边到处撒钱，还敢大声说话！那应该是帮别人保管的钱才对！」
　　希尔德的判断正确。德堡商行已经没有现金，也没有足以打仗的资金，面对紧闭的城墙，德堡商行没有那么多资金能够引发一场硬是撬开城门的战争。德堡商行如果真的这么做，将会对发行新货币造成阻碍，也无法继续束缚住领主和佣兵。
　　不过，德堡商行的金库里，还有发行汇兑证书之际收下的现金。
　　虽然汇兑证书总有一天必须换回现金，但时间上有所差距。说穿了，德堡商行现在是处于欠人家钱的状态。所以，扬纳金他们总有一天必须偿还撒下的钱，才不会造成亏损。
　　万一城墙被关上，德堡商行将无法如期回收现金，偿还计划也会受到阻碍。更何况那些只是把钱寄放在德堡商行的人，如果知道自己的钱被擅自使用，相信不会再有任何人想要和用汇兑。
　　这么一来，德堡商行的资金调度将急遽吃紧。
　　「我们将安排快马到雷斯可确认实际状况！这是赌上了城镇存亡以及北方地区存亡的重大事件！我找不到一丝一毫的理由必须立即做出结论！难道城镇的居民们都想拿着小偷撒下的钱来作梦吗？」
　　听到这段话后，多数民众缩起了脖子。
　　大家互看着彼此，或许他们是想起了银币撒落时，自己在捡银币的身影。
　　捡银币的表现既肤浅又可悲，一点尊严也没有。
　　罗伦斯打算在最后大声疾呼。
　　然而，罗伦斯喘不上气来，同时感到一阵头昏目眩。没有好好恢复体力让罗伦斯在此时得到了报应。
　　罗伦斯感到晕眩，两只脚也在晃动。他看见扬纳金在视线前方露出僵硬的笑容。
　　不妙，如果没有在这个时候追问下去，对手将会开始还击。
　　「说、说什么蠢话！怎么可能是借来的钱！如果做出这种事情，教、教会想必也会发怒！不过，我们德堡商行还得到了教会的认可呢！正因为我们是在做正确的事情，教会和领主才会都愿意跟随我们！」
　　在北方地区的正中央，扬纳金拿出了教会当话题。这证明扬纳金已失去冷静。
　　罗伦斯心想，成功在望。
　　「那么……！」
　　然而，罗伦斯说到这里时，突然有种彷佛喉咙被盖住似的压迫感，视线也同时变得扭曲。
　　受重伤、发烧、晕眩。
　　在这样的状态下，罗伦斯说太多话了。
　　罗伦斯吸入的气不足，使得背脊往后弯曲，视线四周也变得黑暗。罗伦斯的头部发麻，就快失去意识。明明有应该反击回去的话语，罗伦斯却没有体力说出来。
　　罗伦斯无力地跪在地上。
　　力量……又是力量在害人。
　　罗伦斯这么悲叹不已时，被天使赏了一巴掌。
　　「汝真是大笨驴呐。」
　　勉强抓住窗框撑住身子之中，罗伦斯看向身旁。
　　「汝已经不再只是一个人而已。」
　　就算一个人有困难，只要是两个人一起，也能够继续前进。
　　这个事实才是罗伦斯与赫萝一路旅行下来的意义。
　　「要说的话。」
　　然后，只听到赫萝一句话，罗伦斯便理解了一切。赫萝的外表像修女，何况其口才之流利，就连商人也赞叹不已。
　　虽然难看，但罗伦斯靠着颤抖的双手和膝盖，勉强撑住就快支离破碎的身体。
　　不过，罗伦斯敢断言在自己走过的人生中，从未有过得到如此强力心灵支柱的感觉。
　　「……那这样，回答我的问题。」
　　「那这样，回答咱的问题！」
　　赫萝魄力十足的声音响遍全场。光是女子的声音，就具有某些意义以及气魄。
　　而且，赫萝打从心底表现出开心的模样。这对罗伦斯而言，等于得到了最有力的援助。
　　「你们大胆撒下银币……」
　　「汝等大胆撒下银币……」
　　「又说这些银币会成长……并生出新的货币……」
　　「又说这些银币会成长，并生出新的货币！」
　　罗伦斯放弃硬撑在窗框上，在地板上坐了下来，然后背靠着墙壁。
　　「不过，这不是教会的教诲……毕竟银币就只是银币。如果银币会生出什么东西来，那就是……」
　　罗伦斯低声说道，赫萝配合着罗伦斯以高亢声音大喊。
　　赫萝的模样，就像罗伦斯店里的招牌女孩在招揽客人一样。
　　「如果会生出东西来，那就是利息！教会根本不允许利息的存在！汝这个假借教会之名的小偷！汝等到底有什么目的？汝等的目的是刻意惹火教会，然后攻打无罪之地，再带来灭亡吗？」
　　赫萝并非胡里胡涂地跟着罗伦斯一路旅行。赫萝与寇尔一起阅读过圣经，也到处走动过。罗伦斯脑中之所以会浮现这般想法，是因为不确定自己是否确实说出后半段的台词。
　　不过，赫萝做出完美的口遖，就是直接到路上传教也不会有人觉得奇怪。
　　赫萝说完话后，发出微微喘息声。
　　然后，赫萝咽下一口口水调整呼吸后，回头看向罗伦斯。
　　
　　[[IMG,89fe8dd80ea1b43dacbfda5018bb8991,1097,1600,415054]]
　　
　　罗伦斯抬头望着赫萝说：「表现出色。」
　　外头的群众骚动了起来。虽然看不见外头的状况，但罗伦斯相信扬纳金一定哭丧着脸在环视四周。
　　「闭、闭嘴、闭嘴！闭嘴，不是这样子的……大家听我说，我的、我的提议是会让大家赚更多更多钱，更开心的……」
　　扬纳金说话变得吞吞吐吐，根本不知道自己要说什么。
　　罗伦斯在赫萝的搀扶下勉强站起身子后，看见扬纳金拚命在寻找话语，最后终于忍不住看向四周向群众求救。不过，撒银币时深深被吸引住的群众，此刻只是在远处围起圆圈望着扬纳金。
　　最后扬纳金把不停发抖的手伸进怀里的箱子，抓出一把银币撒了出去。围绕在四周的群众就像看见有人丢出小石子的鸽子一样，瞬间用视线追着银币看去，但不再有任何人伸出手。
　　赢了。完全定出胜负了。
　　成功打败了大撒金钱试图掌握人心的家伙。
　　希尔德抬头回望时，与罗伦斯视线相交。
　　罗伦斯什么也没说地闭上眼睛，然后仰头面向天空。
　　「大家都看见我同伴方才表现出来的勇气和正义了吧！快把城墙关起来！大军就要攻打进来了！」 希尔德大喊后，群众一齐跑了出去。群众之中也看见了零零星星的士兵身影，士兵们也热爱城镇，并且拥有判断能力，知道什么是正确、什么是错误。
　　不久后，几乎所有人都与群众一起为了防备大军来袭而跑去。
　　扬纳金一脸愕然地注视着辞众的背影，回过神后，他摇摇晃晃地走近希尔德。
　　「别、别做蠢事！城墙要是真的关了，我、我要以死表示负责。我会被五马分尸啊！」
　　扬纳金的模样简直比磕头求饶还丢人。罗伦斯甚至懒得骂扬纳金连这种风险都没考虑过，就来下赌注。
　　尽管被扬纳金揪住胸口，希尔德依旧没有抵抗。最后是摩吉拉开了扬纳金。
　　希尔德的沉默几乎等于宣告了扬纳金的死刑。不久后扬纳金放弃在摩吉怀里挣扎，并无力地垂下头。
　　希尔德接着看向米里。这位掌管市议会的权力人士，在慌张失措的随从包围下，坐在马背上静静地注视着群众移动。
　　米里的想法并没有错。
　　不过，人们没有米里想的那么愚蠢，也没有那么聪明。
　　发现希尔德的视线后，米里沉默地与希尔德互看好一会儿。然后，米里忽然骑着马与剩下的少数随从一同离去。摩吉一松开扬纳金，扬纳金便脚步摇摇晃晃地追着米里而去。
　　看来事情已经结束了。
　　希尔德与摩吉在路上仰望罗伦斯，并且轻轻举高手敬礼。
　　罗伦斯扶着赫萝的屑膀，只是轻轻挥了挥手回应。
　　最后，两人召集部下走回旅馆。
　　罗伦斯总算喘了口气地看向身旁的赫萝。
　　然而，下一秒钟罗伦斯感觉到视线在晃动，也不知道发生了什么事情。当罗伦斯察觉时，已经望着天花板仰躺在地上。
　　罗伦斯发现自己是被赏了一巴掌的同时，也发现赫萝曲线完美的双臀坐在他的胸口上，毛发膨松的尾巴重重地放在他脸上。
　　「咱以为未来的日子汝会愿意乖乖在店里待着，看来这只是咱的一场梦呐……」
　　赫萝骑在罗伦斯身上，然后弯起膝盖托着腮，并且一脸疲惫地看向罗伦斯。
　　既然已经得到了赫萝，就应该负起责任放弃冒险。虽然罗伦斯是真的抱着这般决心而牵起赫萝的手，但现在让赫萝看见了这般场面，当然会被怀疑。
　　不仅如此，罗伦斯甚至想过「就算被赫萝抛弃也无所谓」。
　　赫萝的观察力那么敏锐，肯定也看出了萝伦斯的这般愚蠢决心。
　　尽管如此，赫萝还是配合了这个笨男人的嗜好行动。
　　不过，罗伦斯还是忍不住想找藉口说，自己是在情势逼迫下不得不去做。
　　而且，反正一切也顺利结束了。
　　尽管只有一丝丝不服气，罗伦斯似乎还是在脸上表现了出来。
　　赫萝甩动一下尾巴打了罗伦斯的脸。
　　「咱老是被一些无聊的雄性吸引。」
　　听到赫萝的毒舌发言后，罗伦斯反驳：
　　「虽然如此，你还是喜欢这样的我吧？」
　　赫萝瞬间愣了一下，然后一副彷佛在说「是啊、是啊」似的模样看向其他方向。
　　不过，看向远方的赫萝表现出沉浸在大骚动余韵之中的模样，一边不停甩动尾巴前端，一边夹杂着叹息声这么说：
　　「真是的……的确，问题就出在这里。」
　　最后，赫萝斜眼看向罗伦斯，一副感到疲惫的模样笑笑。