　　
　　[[IMG,29a6f1feccce85174d8e510e21235288,1097,1600,57530]]「看见这副模样，让人不禁觉得顶尖商人也不过如此而已。」
　　鲁华抓起缝好肩膀伤口不久的希尔德说道。因为没有告诉团员希尔德的真实身分，所以接到治疗兔子命令的人都傻了眼。经过涂抹药膏以及缝合伤口的治疗后，希尔德在藤笼里像死了一样沉睡着。就拿这只兔子来当今天的晚餐好了——佣兵们看见那模样，肯定会说出这般粗野的玩笑话。
　　罗伦斯等人目前在距离雷斯可不远的郊外。
　　夜空里不见一片云朵，可看见美丽星辰闪烁着。
　　不过，今晚气温相当低，团员们有人裹着棉被，有人收集了路边乾草生起火堆，各自取着暖。他们在远处不时看向罗伦斯的马车货台，但充满疑问的视线并不是在询问：「怎么有个不识相的家伙出现在不该出现的场合？」他们投来的视线是在催促说：「拜托赶快做出结论。」
　　「虽然有一段距离，但我认为南下或许是聪明的选择。」
　　摩吉一边指着摊开在罗伦斯马车货台上的地图，一边说道。
　　「雷诺斯啊？以德堡商行那些家伙打算拿我们杀鸡做猴作为前提思考看看吧？虽说我们的部队很强，但如果在平原上遭到大军攻打，也会瞬间全军覆没吧？」
　　「是的。但是，如果北上，我们会被视为叛徒遭到追杀，而南下的话，他们应该就没有光明正大的理由攻击我们。」
　　虽然强大的暴力总是不合理，但施暴者似乎还是需要一个光明正大的理由。
　　「说起来，如果去雷诺斯，也比较容易与赫萝小姐会合喔。」
　　「您说的是。东、西两向都没有什么像样的城镇或村落。我认为还是乖乖顺着河川南下，等状况稳定下来再前往托尔金才是上策。德堡商行的势力再强，想必也不可能进军到雷诺斯。」
　　一进入雷诺斯以南的地区，就是普罗亚尼的领土。如果进军到那里，肯定会刺激到普罗亚尼的国王和诸侯。的确，德堡商行不可能做出这般蠢事。
　　「罗伦斯先生呢？这样你可以接受吗？」
　　想到自己正在参加历史悠久的佣兵团的进军会议，使得罗伦斯的思绪无法顺利跟上。如果是在行商途中被抢夺货物，然后被询问「你想死在哪里？」罗伦斯反而觉得比较有真实感。
　　「我觉得是个好点子。」
　　「好！那就这样决定了。」
　　鲁华站起身子，并轻快地从货台上跳下来，然后大步走去。
　　这时，佣兵们就像看见小丑出现在广场上的小孩子一样，三三两两地聚集了过来。
　　鲁华往后掀高外套，并且大幅度地挥了一下手，然后告诉佣兵们会议结论。鲁华的说明直截了当且易懂，并且不让大家有机会抱怨。
　　鲁华似乎决定彻夜行军。为了彻夜行军，他指示部下先准备宵夜填饱肚子。鲁华发出指示的瞬间，冷得直发抖的佣兵们像小孩子一样高兴得举高了双手。
　　罗伦斯有意无意地望着佣兵们的反应时，摩吉一边有技巧地卷起大型地图，一边搭腔：
　　「罗伦斯先生怎么打算呢？」
　　「咦？」
　　罗伦斯本以为摩吉是在询问用餐的事情，但看见摩吉一边用下巴指向拉着马车的马儿，一边接续说：
　　「必要的话，可以派人帮您牵马。彻夜行军时，有时候从队伍中走散，也不会有人察觉。」
　　摩吉的意思是「缺乏体力的旅行商人就乖乖躺在货台上睡觉吧」。
　　只不过，就算再怎样没有体力，罗伦斯也没自信能独自躺在行进中的佣兵们正中央睡觉。
　　虽然相信摩吉是出自好意，但罗伦斯还是只能够自己走路。
　　「不用，我自己走就可以了。毕竟……」
　　罗伦斯先道么回答，然后刻意补充一句：
　　「赫萝应该也是不分昼夜地一直跑着。」
　　摩吉停下卷地图的手，然后用力拍打一下自己的额头说：
　　「真抱歉，我说话太轻率了。」
　　摩吉等人真是一群正直的人。
　　如果所有佣兵都是这样，罗伦斯愿意改变一下对佣兵的印象。
　　「可是，这样真的无所谓吗？」
　　卷好地图后，摩吉用马毛捻成的绳子绑住地图，并递给在货台旁待命的小伙子。
　　赫萝在货台上动来动去时，明明觉得货台显得宽敞，摩吉出现在货台上时却变得狭窄。
　　「那本禁书什么的不是会变得没用吗？」
　　「……确实是这样没错。」
　　罗伦斯答道，然后看向在藤笼里像死了一样入睡的希尔德。
　　「我想应该要适时收手才是。商行的规模越大，越不可能靠一个人力挽狂澜。既然内部局势已经一面倒，那应该已经没办法挽回什么了。」
　　「嗯……所以应该保住性命等待下一次机会，是吗？」
　　「这只是一个旅行商人的狭隘想法就是了。」
　　吃宵夜之前，大家先分了酒。
　　摩吉也从小伙子手中拿过酒瓶，然后放在货台上。
　　「我认为这是正确的想法。但如果每次都这样……会让人觉得有些无趣就是了。」
　　以战争过活的人大多豪气千云。在他们眼中，想必会觉得罗伦斯的想法像极了狭隘商人会有的想法。
　　尽管如此，摩吉还是只保守地表现看法。由此可见罗伦斯并没有做出错得离谱的判断。
　　然而，鲁华向周遭部下指示完毕后，不知何时已经走了回来，他站在摩吉正后方这么说：
　　「你跟我说约好像不是这样耶，摩吉？」
　　「少、少主。」
　　「不要叫我少主。不过，你一直灌输我要现实一点的观念，没想到自己却要沉醉在战斗美学之中啊？」
　　听到鲁华坏心眼地说道，原本表情就十分严肃的摩吉，变得更加严肃地一直搔头。
　　看见摩吉这般反应后，鲁华笑了笑，并动作轻盈地跳上货台。
　　「不管怎么说，我都赞成罗伦斯先生的判断。管它是保守派还是激进派，反正我都看不惯德堡商行。」
　　如果说希尔德和德堡是试图开创新时代的存在，鲁华等人就是可能被留在古老世界的存在。
　　就这层涵义来说，或许鲁华反而觉得现在的德堡商行才有亲切感。
　　「我们没凄惨到得帮助把我们当成纸老虎来安排计划的商行吧？的确，这样可以赚到钱。是有可能赚到钱，但是……」
　　鲁华停顿下来喝酒时，小伙子送来了宵夜。
　　虽然只是用面包夹住香肠的简单宵夜，但在这冷天之中，足以胜过任何美食。
　　「只是得到钱而已吧。喝酒玩乐一顿后，就什么都没了。」
　　说罢，鲁华咬了三口就把面包吃光了。
　　的确，如果只是为了吃饭而赚钱，最后都是吃完就结束了。
　　「罗伦斯先生呢？你不是商人吗？商人不会想这些事情吗？」
　　听到话头指向自己，罗伦斯咬断香肠，并别开脸闪躲溅出的油脂。
　　鲁华的问题也像滚烫油脂一样让罗伦斯想要闪躲。
　　「我在雷诺斯曾经跟一个商人有过冲突，对方是个连我都觉得难以置信的守财奴。」
　　「喔？」
　　不仅是鲁华，摩吉也一副深感兴趣的模样看向罗伦斯。
　　「那个人拚命地赚钱，就是他人的性命也不当一回事地利用来赚钱。不仅如此，这个人厉害到甚至想要拿自己的性命来换钱。我曾经问过这个人一个问题。而且，当时是在没有人的仓库里，而我们拿着斧头和刀子对峙。」
　　两名佣兵顿时惊讶地瞪大眼睛，然后在脸上浮现如孩子般的天真笑容。
　　「我问对方『赚那么多钱要做什么？』我问对方，这么做不是像要喝光海水一样吗？」
　　罗伦斯回想不起伊弗当时的表情。罗伦斯当时根本没有余力去注意伊弗的表情。不过，就是到了现在，罗伦斯还记得伊弗当时的口吻。
　　伊弗当时的口吻显得天真又带有力量，而且像是有些难为情。
　　罗伦斯询问伊弗赚那么多钱要做什么，又在尽头看见了什么，当时伊弗对罗伦斯这么回答：
　　「对方回答我说『因为有所期待』。」
　　「期待。」
　　鲁华反覆说了一遍。摩吉紧紧抿着嘴，然后摆动粗脖子压低下巴。
　　「期待。」
　　佣兵团的年轻团长又说了一遍，然后迅速看向远方。
　　那模样就像看见小鸟叼着写了答案的纸条，而用眼神追着小鸟轻快地飞去一样。
　　「那家伙可以成为优秀的战士。」
　　然后，鲁华把视线移向罗伦斯一边笑笑，一边说道。
　　「可不可以把他请来我们这里啊？喂，摩吉，你说怎样？」
　　「嗯……确实可以成为很优秀的战士吧。可是，那人的个性应该不会听从别人说的话吧。为了达成目的，不管是多么有勇无谋的战略，都愿意与他人配合。不过，如果不是这样，无论关系再怎么亲密，也能够毫不在意地背叛对方。不是对眼前而是对其他地方抱有期待的人，大多是这种个性。」
　　摩吉彷佛一路观察伊弗过来似地，形容得相当准确。
　　鲁华看似不满地扬起眉毛，但看见罗伦斯点了点头后，就像玩耍到一半被大人阻止的小孩子一样深深叹了一口气。
　　「罗伦斯先生是不是也遭到了背叛？」
　　「我把赫萝当抵押品送去抵押，最后还在不知不觉中连自己的性命都赌上了。」
　　鲁华轻轻吹了一声口哨，摩吉则一口咬下剩余的面包。
　　「商人真是可怕啊。正因为商人的外表看起来很和善，才更教人害怕。」
　　鲁华一边看着在藤笼里睡觉的希尔德，一边说道。
　　「人类举得动的长剑大小有限，不过，商人能够写在纸上的金额无限。虽然这家伙他们在这里失败了，但未来或许真有一天会变成由商人支配世界。」
　　鲁华的左手一直握着剑柄。
　　他面无表情俯视着希尔德。那模样看起来宛如一个国王在思考该不该趁着对方还在襁褓中没有力量的时候除掉对方，以免被夺走王位。
　　「或许会有那么一天，但应该是很久以后的事情了吧。既然这样，在那天到来之前，您大可尽情战斗。」
　　听到摩吉的话语后，鲁华感到有些无趣地扬起一边眉毛。
　　那模样就像被大人教训不能做无益杀生的小孩子一样。
　　「……不过，北方地区的骚乱有些教人担心喔。」
　　鲁华发出「喀锵」一声松开剑柄说道。
　　「如果以正常的逻辑思考，那些家伙现在气势加虹，我不觉得有人阻止得了他们。听说反对派聚集在斯威奈尔，但应该很难制止他们吧。」
　　身经百战的佣兵对斯威奈尔做出这般评价，而希尔德还打算把请求救援的信送到那里去。
　　如果罗伦斯送信到斯威奈尔去，果然只会让自己身陷危险之中，
　　虽然知道这样的想法显得卑劣，但罗伦斯因为又多了一个藉口，而觉得心情轻松了一些。
　　「赫萝小姐不知道打算怎么做喔？她会想要多少出点力量制止战争吗？」
　　赫萝早就下定了决心。
　　她肯定不会制止战争，而会像经营画商生意的羊——攸葛那样，拚命地配合这时代的变迁，而彻底保持视而不见的态度。
　　罗伦斯摇了摇头后，鲁华一副像是自己感到胸痛似的模样压低下巴，并点了点头。
　　「有些事情就算再怎么痛苦，也必须做出抉择。不愧是赫萝小姐，表现令人敬佩。」
　　「我们也必须采取不会让旗帜图样蒙羞的行动。」
　　「一点也没错。总之先改变进军方向，观察一下状况。」
　　鲁华这么说，并没有以「撤退」的字眼来表现。
　　看来鲁华似乎很喜欢「改变进军方向」的说法。
　　「不过，很久没有在夜间行军了，还真有些期待呢。但愿天气放晴才好啊。」
　　说着，鲁华像白天仰望天空时一样，将手掌平举至眉问，仰望起夜空。
　　目前寒冷夜空里不见一片云朵，只见美丽星星闪烁着。
　　「别说是下雪，万一下起雨来就麻烦了。」
　　如果下雪，只要拨开雪就好了，而且雪下得越多，覆盖在身上的雪越厚，反而意外地暖和。
　　罗伦斯这么想着并说出想法后，鲁华一边笑笑，一边倾头说：
　　「我不担心下雨，也不担心下雪。我是担心能不能看到日出。」
　　「日出？」
　　「没错。我很喜欢在彻夜行军时看见日出。尤其是在大家因为打仗而身心交瘁，谁也不想说话的状况下看见日出，更是一大乐事。接下来会变成怎样？究竟能不能解脱？为什么事情会演变到这般地步？黑夜之中大家会烦闷地一直思考这些问题，而烦闷过后看见的日出最美了。」
　　看见鲁华气宇轩昂地说道，摩吉露出了苦笑。
　　「血腥味、汗臭、尸臭像苍蝇一样在身体四周纠结缠绕，不管怎么挥也挥不去；黑暗如黏稠血液般缠绕在双手上，不管怎么搓手也搓不掉。可是，日出的那个瞬间，一切都会被冲洗掉。一旦看了那日出……」
　　鲁华闭上眼睛，一副回想着当时情景而感到余韵犹存似地，缓缓接续说：
　　「就没办法放弃当佣兵。」
　　正因为过着永无止境的战争生活，才会特别有这般想法。
　　在这世上真的有可能斩断所有罪恶，并洗刷掉一切。
　　那想必会是一件让人心情非常畅快的事情。
　　不过，可以的话，身为一介商人的罗伦斯希望在陷入绝境之前，能够先采取因应措施。
　　「不过，这次似乎不太可能看见多美丽的日出就是了。」
　　虽然一行人是在德堡商行的叛乱下离开雷斯可，但目前看来德堡商行似乎没有要追赶上来的意思。而且，鲁华等人也说过德堡商行没有光明正大的理由，所以不大可能会来攻打他们。
　　这状况下应该能够没什么困难地抵达雷诺斯，不久后也能够与赫萝会合。
　　只要把希尔德带到雷诺斯，相信希尔德也会冷静下来并改变念头。
　　至于在那之后应该怎么做，只要从长计议就好。
　　到时候可以与赫萝一起前往约伊兹，但如果赫萝愿意，罗伦斯希望能够先办好他的事情。罗伦斯已经绕了很大一圈路，在春天正式到来之前，很多地方等着他重新展开行商。
　　而且，既然未来将与赫萝两人展开新生活，罗伦斯也想好好厘清很多事情。
　　「好了，肚子也填饱了，差不多可以出发了吧。」
　　听到鲁华说道，摩吉慢吞吞地站起身子。
　　想到自己在暗夜里身处佣兵团之中旅行，罗伦斯不禁觉得——与一群幽灵一起旅行还比较有真实感。
　　面对眼前的不可思议光景，让罗伦斯忍不住想笑。然而，别说是与佣兵团一起旅行，罗伦斯的马车货台上甚至多了一位乘客。这位乘客不只担任前所未闻的矿物商的左右手，而且，这位乘客还是兔子的化身，并为了北方地区的和平而奋斗。
　　罗伦斯心想，有时候一场邂逅真的能够带来如此奇妙的际遇。
　　不过，说到底这个世界是靠着人与人编织而成，个人的力量并不如想像中的大。如鲁华所说，就算是稀世大商人，「一旦变成这样也不过如此而已」。
　　一个人物不可能因为创造出了不起的业绩，全身就变得像神明一样金光闪闪，而且也无法点石成金。
　　想必赫萝也是很快地察觉到这般事实，才会不再想要靠自己的尖牙利爪解决一切。
　　一个人的力量有限。
　　就连希尔德也轻易地被剑刺伤，并失去身为商人的绝大影响力，最后险些死在醉汉手中，而落得在藤笼里睡觉的下场。希尔德此刻的模样显得无力，看上去就只是一只普通兔子。
　　或许人们必须打从心虑理解这般事实后，才懂得睁大眼睛看世界。
　　「有没有忘了什么东西？」
　　鲁华没什么特别用意地问道。
　　听到鲁华的话语后，罗伦斯忽然看向雷斯可的方向。
　　虽然只有一下下，但罗伦斯在雷斯可确实看见了开店之梦。事实上，罗伦斯也支付了保证金。不过，最后很干脆地放弃了。为了展开新旅程，懂得放弃是很重要的事情，也正因为如此，旅人不会在人们都很亲切的村落久留。
　　想必不久后，雷斯可的遭遇也会变成一场有趣的回忆，只要提起这个回忆时，有赫萝陪伴在身旁就好。所以，罗伦斯抬起头准备回答鲁华。
　　还是尽早出发比较好。毕竟人生短暂。
　　然而罗伦斯没能够这么说出口，原因不在于他。罗伦斯看见鲁华露出彷佛在说「哎哟？」似的表情。罗伦斯还来不及思考鲁华为何突然做出这般反应。
　　罗伦斯背后传来了听似痛苦的沙哑声音。
　　「有……东西……」
　　「希尔德先生！」
　　罗伦斯追着鲁华的惊讶视线回过头一看，发现受了伤的兔子在藤笼里拚命地抬起头。
　　「忘了……拿……」
　　可能是因为受伤而发高烧，希尔德显得意识朦胧。希尔德小小的头不停晃动，还有一边眼睛没有完全张开。尽管如此，希尔德仍然死命地开口说话。
　　希尔德对雷斯可还有留恋。
　　鲁华逼近希尔德说：
　　「喂，死兔子。」
　　面对因为受伤且没有体力而张不开一边眼睛的兔子，鲁华用骨节隆起的手指顶了一下。
　　「你已经战败了，接受事实吧。我们接下来将前往南方。你如果想活命，就闭上嘴巴窝在那里不要动。明白了没？」
　　对衰弱得光是抬起头就全身颤抖的受伤兔子，鲁华的这般举动，并不会让罗伦斯觉得他太没有肚量。佣兵团是一个群体，如果脑袋想的和嘴巴说出来的不一致，手脚动作会立刻错乱起来。
　　「懂了没？」
　　鲁华最后用手指弹了一下希尔德的下巴，希尔德就像受到虐待的奴隶一样无力地把头倒向一旁。虽然希尔德微微张开着眼睛，但像是晕厥了过去。
　　鲁华用鼻子发出「哼」的一声。
　　「真不愧是德堡南行的南人，让人不得不佩服他的执着。」
　　「的、的确，这么有志气，只当一只兔子太可惜了。」
　　就算摩吉再怎么稳重，亲眼看见会说话的动物也难免有些动摇。不过，鲁华和摩吉都是忠于原则的佣兵。他们如果认定对方很厉害，就算是兔子也会表现出敬意。
　　摩吉用粗大的手指细心地帮希尔德重新盖好棉被。
　　然后，鲁华站起身子，并准备向部下发出指示的瞬间——
　　「信件还……」
　　听到沙哑的声音轻轻响起，鲁华回过了头。
　　「留……在……」
　　这时，鲁华脸上浮现近似惊讶的表情。
　　「信件？」
　　鲁华睁大了眼睛，而且下巴无力地垂下。不过，这般表情底下藏着一股猛烈的怒气。
　　「喂！你说的是真的吗？」
　　鲁华推开摩吉，并且把手伸进藤笼里。
　　「喂！起来！」
　　然后，鲁华一副想要强硬摇醒醉汉似的模样抓住希尔德胸口，并不停甩动着希尔德的头部。
　　看见鲁华的激动表现，摩吉急忙加以阻止。希尔德依旧一付虚脱无力的模样，长长的耳朵沉重地垂着。
　　——信件还留在那里——
　　希尔德这么一句话，强烈扰乱了鲁华的思绪。
　　「可恶！信件？什么信件？」
　　鲁华放手松开了希尔德的胸口。小小的兔子身躯再次无力地回到笼子里。
　　罗伦斯看见希尔德的嘴角彷佛浮现了淡淡笑意。
　　「对啊，就是这个可能性……既然这家伙会去拜托罗伦斯先生……就有这样的可能性。而且可能性相当高……」
　　鲁华显得烦躁地一边注视着货台地板，一边快速地反覆说道。
　　然后，鲁华突然抬起头说：
　　「罗伦斯先生。」
　　鲁华的犀利眼神让罗伦斯忍不住想要伸直背脊。
　　鲁华瞪大着眼睛，那彷佛在说「不想浪费时间眨眼」似的眼睛已不像人类，而更像野兽。
　　「最后一个遇见这家伙的人是你。可是，我粗心大意地忘了跟你确认。因为我以为事情都已经结束了。」
　　鲁华注视着罗伦斯说道，那眼神仿佛直接看进了罗伦斯的脑袋里。
　　「我知道这家伙的最后请求是想要向人求救。可是，具体的请求内容是什么？」
　　在这瞬间，罗伦斯的脑海里浮现出信件。在一片安静的旅馆后门，处于濒死状态的希尔德拚了命地来到旅馆，并托付了两封信给罗伦斯。那是向斯威奈尔某领主求救的信件。想到这里，罗伦斯总算理解了希雨德扰乱鲁华思绪的效果。
　　希尔德的求救信件里，明确指出目前什么人是现今德堡商行的敌人。那么，既然希尔德会向罗伦斯求救，难道就不可能向其他人求救吗？举例来说，希尔德会想到向驻留在他出入过的旅馆、历史悠久、菁英齐聚且名闻遐迩的佣兵团求救，也不足为奇。
　　不管事实为何，至少不喜欢希尔德行动的家伙们会这么认为。
　　罗伦斯像一个小伙子准备坦承自己做了无法挽救的失败一样，咽下口水这么说：
　　「为了抑制德堡商行目前的气势，希尔德试图把求助于反对势力的信件托付给我。」
　　罗伦斯从胸口取出两封信。罗伦斯本打算找个机会烧毁信件就好。至少「托付给罗伦斯的信件」可以这么处理。
　　但是，理所当然地，「其他信件」的状况就不同了。
　　在当时那般状况下，希尔德很可能把写到一半还来不及销毁的信件留在某处。或许应该说，希尔德故意留下信件的可能性极高。
　　为什么呢？因为希尔德知道，罗伦斯在旅馆会想要说服他放弃的可能性也极高。除此之外，只要考虑到自己的体力已快到了极限，希尔德当然联想得到自己可能会被迫拖出城镇。
　　一旦离开了雷斯可，将难以说服对方与德堡商行对抗。就算想要以武力胁迫对方，希尔德也一样难以办到。既然是这样的状况，希尔德会怎么做呢？
　　只要设法让德堡商行自己追上来就好了。好比说，在显眼处留下求助于缪里佣兵团的信件，或是留下注明「感谢贵团脇助」的信件。
　　一旦发现这样的信件，为了斩草除根，德堡商行将会派出刺客。或者是，德堡商行也可能为了警告而派出刺客。不管德堡商行会怎么做，都有了追赶叛徒的理由。
　　如果换成是罗伦斯站在希尔德当时的立场，罗伦斯肯定会把感谢信放在显眼的地方。
　　罗伦斯还会在信上写着「缪里佣兵团团长鲁华·缪里大人敬启，感谢您答应我的请求，让我们携手一起讨回德堡商行。」
　　「竟敢摆我一道，死兔子！」
　　鲁华紧紧咬住牙根，表情苦涩地嘀咕道，那声音听起来就像从牙根缝隙中溜出的呻吟。事到如今不可能为了这种事情回到雷斯可做确认。就像恶魔的证明一样，谁也不可能证明「没有」。
　　不过，为了让缪里佣兵团这支战力前往斯威奈尔，希尔德绝对会留下信件。只要留下暗示缪里佣具团与希尔德联手合作的凭据，缪里佣兵团就无法南下。
　　通往雷诺斯的沿路上只有一大片宽敞平原，而就战力来说，德堡商行具有压倒性的优势。缪里佣兵团再怎么会打仗，如果在宽敞的平原上被迫交锋，肯定会是势力较大的一方获胜。相对地，如果换成是通往斯威奈尔的狭窄山路，就能够克服寡不敌众的不利局势。
　　不过，以可能性来说，希尔德很可能只是在虚张声势。
　　虽然可能性很高，但万一是真的，缪里佣兵团只要南下，将就此结束其历史。
　　就连战争知识贫乏的罗伦斯，都知道在德堡商行的兵力追赶下，逃进狭窄山路才是缪里佣兵团唯一的存活之道。
　　娇小的动物想要存活，当然得逃进狭窄之处。
　　就像兔子逃进兔穴里一样。
　　「斯威奈尔、什么斯威奈尔……」
　　鲁华用手按住自己的额头，然后一副彷佛在说「别闹了」似地不断重复。就连罗伦斯都觉得前往斯威奈尔太欠缺智谋，所以鲁华等人一开始就认为这件事情不值一提。
　　
　　[[IMG,02df7b631bdd4726cdf2d70d6fabc09e,1100,1600,428120]]
　　
　　只要以正常逻辑来思考，都会做出这样的判断。
　　然而，希尔德有着异常的执着心，其动脑速度之快，也是异于常人。希尔德留下的短短一句话足以让人看出这般事实。如果赫萝也在一旁，或许会露出牙齿展现灿烂笑容。
　　希尔德利用仅存的少许体力，在最适当时机选择了最具效果，也最具威力的最佳字眼说出口。不过短短几个字而已，却强烈地束缚住了佣兵团团长的思考。
　　希尔德是德堡商行老板的左右手。
　　对于自己与希尔德身为商人的等级差异，让罗伦斯强烈感到嫉妒。
　　「不可能选择南下，那会有全军覆没的可能性。」
　　摩吉斩钉截铁地说道。
　　「话虽如此，但如果因为不能南下而改往东边或西边，想必也不可能洗清我们的嫌疑。而且，不管前往什么方向，都会遇到平原。那么，是不是应该快马加鞭地前往位于南方的雷诺斯呢？当然不可能。对方有船，我们一定会被追上，并且展开一场战斗。我们必须避免这种事情发生，绝对要避免。」
　　「我知道。」
　　鲁华简短地说道。摩吉点了点头，继续说：
　　「既然如此，我们只能够前往北方。想要让保护我们的盾牌发挥效用，只能够选择山中的狭窄小路。距离这里最近的是……」
　　一个优秀的参谋就连作战失败时都能冷静回报，摩吉以符合优秀参谋的作风斩钉截铁地说：
　　「通往斯威奈尔的路。斯威奈尔位于交通要冲，不可能避开这个地方。」
　　「也就是说，我们被兔子赶进了兔穴里。」
　　事实正是如此，所以身经百战的参谋沉重地点了点头。
　　不过，摩吉脸上没有愤怒，也没有绝望的情绪。
　　在摩吉脸上可看见对谋士希尔德的敬意。
　　「一支箭有可能扭转战况，而商人靠着一句话就做到了啊。」
　　鲁华用力甩开外套，然后一副死了心的模样抬起头。
　　「我们只好加入了。就加入他们，做出漂亮的一击吧。」
　　然后，鲁华跳下货台，并集合佣兵们宣布决定。
　　在鲁华之后，摩吉也发出各种细项指示。
　　货台上只剩下罗伦斯与希尔德。
　　然而，希尔德想出了足以让鲁华和摩吉表示敬意的计谋。
　　相较之下，罗伦斯只是一个小丑。
　　一方是大商行老板的左右手，另一方只是旅行商人—身分如此悬殊，罗伦斯却会感到嫉妒，或许太不知天高地厚了。
　　罗伦斯低头看向晕厥过去的希尔德，然后别开视线。
　　顶尖商人变成这样也不过如此而已？
　　这判断太愚蠢了。
　　我是一个旅行商人。
　　罗伦斯把这句话重重地烙印在自己的胸口上。
　　
　　生意难免会有亏损。
　　不过，还是有绝对不能碰上的亏损。
　　那不是会随着时间加重的亏损，也不会是钜额亏损，而是不可能东山再起的亏损。
　　对于佣兵们而言，也是一样的道理。
　　既然佣兵们靠着「打仗」这个不确实的行业维生，当然有可能遭遇重创。然而，什么损害都可以发生，就是必须避免发生可能无法继续让旗帜飘扬下去的损害。
　　因此为了避免全军覆没，当然也有可能刻意去挑战高风险的行为。
　　希尔德的计谋使得南下之举伴随了全军覆没的可能性。于是，缪里佣兵团改变行进路线，进入了通往斯威奈尔的山路。
　　如果不趁着黑夜拉开距离，等到德堡商行认定缪里佣兵团为敌人并追赶上来时，将难以逃出生天。但是，积雪山路就连在白天通行都会伴随危险，现在却要摸黑前进，其压力之重不在言下。摸黑前进会遇到不小心滑倒跌落陡峭坡面，或是把不是道路的地方误认为道路的危险性。就这点来说，佣兵们的统率能力高，他们派出好几名侦察兵，并高举火把一边互相确认彼此位置，一边前进。如果是在平常，一定会佩服佣兵们的漂亮手法。
　　然而，此刻是在强大敌军可能从后方追来的情况下行军。而且，罗伦斯的存在只能用包袱来形容。感觉上，反而是酿成这般状况的希尔德因为其计谋值得称赞，而受到佣兵们看重。所以，在藤笼里睡觉的希尔德也从罗伦斯的马车货台上，被移到了搬运佣兵团所有财产的拖车上。
　　罗伦斯对这一带没什么方向感，当然不可能帮忙带路，也没办法与佣兵们合作。而且，基本上罗伦斯的马车不是用来走山路的马车，再加上是雪路，所以更不适合行走，车轮也经常陷入雪堆里。
　　虽然佣兵团所拥有的马车遇到相同状况的机率也不小，但罗伦斯的马车上载着罗伦斯自身的物品，和佣兵们根本一点关系都没有。
　　虽然鲁华和摩吉不会摆脸色给他看，但不见得连部下们也一样。
　　请佣兵们帮忙拉出陷入雪堆里的车轮时，罗伦斯简直如坐针毡。
　　除此之外，还有其他原因让罗伦斯的表情一直开朗不起来。看过鲁华和摩吉摊开的地图后，罗伦斯清楚预料到一件事情。
　　运气好的话，或许最终只是杞人忧天；尽管抱着这般想法，罗伦斯还是一直在心中问着：「差不多快不行了吧？」然后，就在早已消化掉出发前吃下肚的宵夜，也到了想吃早餐的时刻后，这句话传了过来。
　　前方坡路突然变得陡峭，路面也变得狭窄，终于来到马车无法通行的地方。在摩吉的指示下，佣兵团全数卸下其拖车上的行李，并当场翻倒拖车。只见佣兵们动作熟练地拆下车轮，并改装成雪橇。如果事前考虑到会在冬天行军，雪橇当然是必备装备。但是，罗伦斯的马车并非具备雪橇功能的高级品。
　　话虽这么说，但他的马车毕竟还是不便宜。
　　因为没有那么大的胆量驾着马车在雪路上前进，所以罗伦斯一直拉着缰绳走在马儿前方，也因此流了汗。突然停下脚步后，罗伦斯感觉到体温急遽下降。
　　然而，罗伦斯当时感受到的寒意，绝非是天气因素。
　　器伦斯看见摩吉趁着发出指示的空档跑了过来。
　　「罗伦斯先生。」
　　佣兵在行军中露出严肃的表情一点也不稀奇。
　　然而，观察人们表情几乎等于是商人的工作，而在身为商人的罗伦斯眼里，明显看得出摩吉是前来传达难以殷口的事情。
　　「拖车吗？」
　　所以，罗伦斯先开口问道。摩吉态度真挚地看着罗伦斯的眼睛，然后丝毫没有缓和表情地点了点头说：
　　「对商人而言，这或许是很痛苦的抉择。」
　　摩吉是要罗伦斯放弃拖车的意思。
　　独立门户后，罗伦斯度过除了自己的性命之外，其他什么东西都卖的生活，才好不容易存了钱如愿买下这辆马车。好几年来，这辆马车一直载着罗伦斯，以及罗伦斯的财产，也证明了罗伦斯是能够独当一面的旅行商人。
　　只要不断旅行，失去马车的可能性并不低。独自旅行时如果车轮陷入泥泞，有时候就必须放弃马车。但是，现在车轮没有陷入泥泞，也没有损坏。
　　然而，为了前进，必须在这里舍弃马车。
　　「我已经做好心理准备了。」
　　罗伦斯勉强露出笑容，露出不受动摇的模样。
　　此起出售已支付保证金的商店，放弃马车让罗伦斯感到痛苦得多。
　　摩吉是个佣兵，想必会在交涉场合上面对比商人更严酷的交易，所以应该很轻易就看出罗伦斯表情中的阴霾。尽管如此，摩吉还是没有说出无意义的同情话语，而是严肃地点了点头。
　　然后，摩吉举起手叫来了人手，并指示部下把货物装在马儿身上，装不下的货物则搬到佣兵团的雪橇上。
　　「那么，我们走吧。」
　　马车的脱离作业转眼间就结束了。
　　其他马车换成雪橇的转移作业也很快地结束了。路程漫长，一分一秒都不能浪费。
　　佣兵们没有休息片刻便开始进军。
　　在火把的光线照亮下，雪路发出令人毛骨悚煞的白光。
　　罗伦斯回过一看，看见拖车孤伶伶地被搁在白色小路上。
　　目前没有发生什么不好的状况。
　　只是，罗伦斯有一种失落感，就好像身为旅行商人的身体一部分被留在小路上一样。
　　如果赫萝在身边，或许罗伦斯会感觉好一些。
　　然而，罗伦斯不知道什么时候才能够与赫萝会合。
　　要是出了什么差错，罗伦斯也可能像那拖车一样在半路上被截成两半。万一真的演变成战争，也不是完全没有这样的可能性。
　　消失在黑暗中的拖车像不祥的预兆，在罗伦斯的脑海里挥之不去。
　　在这之后，一行人平安地在路上前进，并抵达了旅人专用的无人小屋。
　　大家轮流休息着，不久后天色亮了起来。
　　凌晨的天空盖上一层薄云，无法欣赏到鲁华期望看见的日出。
　　听说要花上三天到四天时间才能够抵达斯威奈尔。虽然距离上不算太远，但因为是多数人在严酷积雪山路上行动，所以不可避免地速度会变得缓慢。不过，如果有追兵在后，对方也会面临一样的条件，所以鲁华和摩吉在讨论今后行动时，并没有把进军速度列为问题。
　　鲁华等人是在希尔德的策略下被迫进到这山上小路，所以比起进军速度，应该优先考量穿出山路后如何行动。
　　「我们当初在选定地点时，也认定斯威奈尔位于北方地区的要冲。」
　　降雪地区一定会有提供给旅人御寒的小屋，一行人离开小屋后第一次停下来休息。
　　这时，在商讨行军相关重要决定的帐篷里，摩吉先这么说。
　　「但是，不知道有没有可靠战力聚集在斯威奈尔。」
　　「你的意思是就算我们加入，状况也不会有太大变化？」
　　摩吉没有回答，但并非因为不想说出不确实的话语，而是因为鲁华注视着摊开地图的眼神，说出鲁华确信自己的发言正确。
　　「关于罗伦斯先生接下的这封信。」
　　说着，鲁华再次看向掀开放在地图旁的信件。希尔德在信件最后盖上了德堡商行的印监。信中的文章简洁正确，能够让阅读者对书写者的高智商留下强烈印象。
　　然而，从笔迹看得出这封信写得匆忙，因摩擦而晕开来的文字也说出当时没有时间等待墨水变乾。不仅如此，信里写着如此重要的内容，却没有封上蜡封。
　　「信上写着也要向斯威奈尔更北方的领主请求协助。这个呢？」
　　「应该是指克劳斯·冯·哈比利三世。虽然他自始自终都不肯协助德堡商行，但也不算是反对派吧。」
　　「这领主的风评如何？」
　　听到鲁华的询问后，摩吉沉默了一会儿，然后摸着下巴的胡须说：
　　「没听说过有关这位领主很勇猛的传雷。他拥有的领土应该不算小，还支配了几条通往山脉北端的道路。想要前往比斯威奈尔更北方的地方，一定要通过其中某一条道路。也就是说，如果想要与山脉北端交易，就势必得经过哈比利的领土才行。这点在德堡商行要去寻求新矿床时，想必也一样。」
　　「那么，那领主是属于靠着通行税抢钱，然后喜欢在城里悠哉数钱的类型啊。」
　　「应该是吧。哈比利家族之所以能够存活到现在，应该纯粹是因为领土的地形好。姑且不论现在的当家如何，他们的祖先当中应该出现过明君吧。」
　　「这领主不可靠啊。」
　　鲁华像在呻吟似地说道。
　　此刻的天空虽然明亮，但随着风向改变时而会飘来细雪。
　　如暇不有云层出现，天色也会比较快变暗。就这点来说，也没有多余时间考虑太多。
　　「如果正常来思考，还是不可能选择进入斯威奈尔。但是……」
　　说着，鲁华叹了口气。
　　「也不可能逃向更北方的地区，对吧？」
　　「是的。粮食撑不了那么久。过了斯威奈尔后，在抵达下一个有规模的城镇之前，只有散落四处的荒凉村落。就算他们愿意『协助』我们，也不知能否养活我们。」
　　荒凉村落的储备粮食有限，就算如蝗虫过境般吃光村落的粮食，也撑不了多久。
　　而且，现在是冬天最冷的时期。
　　想必村落里的储备粮食已变少，剩下的粮食不是乾得硬邦邦，就是被老鼠咬过。
　　大家都为了度过寒冬在拚命。
　　罗伦斯以旅行商人身分最先争取到的顾客，就是这些其他旅行商人连看都不看一眼的村落。所以，对于这些村落在冬季里会是什么样的光景，罗伦斯可说有切身的了解。
　　如果鲁华等人决定路过村落，那村落肯定会毁灭。
　　「太完美了。居然把猎物逼进了无路可退的巢穴。」
　　鲁华一副仿佛在说「这样更爽快」似的模样毫不避讳地说道。
　　不过，鲁华会表现出这般态度，绝非受到被逼得走投无路的人们特有的死心想法所影响。
　　希尔德的计谋之所以了不起，还有另外一个原因。
　　这也是区区一名旅行商人的罗伦斯，会参加这场会议的最大原因。
　　「那么，大概什么时候能够与赫萝小姐会合？」
　　鲁华保持视线落在地图上的姿势问道。
　　赫萝的存在就像纸牌中的鬼牌。
　　而鬼牌是能够打倒国王的唯一一张牌。
　　「快一点的话，预定是今天，不然就是明天会回到雷斯可。」
　　不过，不可能什么事情都能够那么顺利。
　　「抵达雷斯可后，赫萝小姐会发现德堡商行已经被人占去。在那之后赫萝小姐会怎么做呢？她有可能来找我们吗？」
　　罗伦斯忍不住想要称赞希尔德，因为希尔德的布局真的像是计算好了一切。
　　「希尔德先生在旅馆把这封信交给我的时候，也提到了这个可能性。他们似乎早就说好，一有什么意外就前往斯威奈尔。希尔德先生有个同伴与赫萝一起前往奇榭，他说事前已经告诉那位同伴这件事情。」
　　「也就是说……」
　　鲁华用力吸了一口气，让身体膨胀得像熊那么大。
　　隔了好一段时间后，鲁华才吐出气来。想必鲁华是需要冰冷空气来平息内心怒火。
　　「真让人不爽，他竟然能够得到战力。」
　　鲁华等人并没有看过赫萝变身成狼的模样。
　　不过，鲁华他们听过有关赫萝的传说，肯定多过罗伦斯不知在何处随便听到的片段故事。
　　「如果在徒手空拳之下被丢到战场上，就会满脑子想着要逃跑。不过，只要拿到一点点武器，就算是在很勉强的状况下，人们也意外都能够表现出勇气。所以，新兵第一次上阵的时候，我会把长枪绑在新兵手上……没想到现在却是自己被这样对待。」
　　「恕我直言，赫萝小姐有这么值得信任吗？」
　　说奉承话语不是参谋的工作。
　　对于摩吉的疑心，鲁华眯起一只眼睛，并顶出下巴说：
　　「罗伦斯先生表现得这么沉稳，不就是这么回事吗？」
　　鲁华的话语绝非在夸奖人。
　　不过，是事实。
　　「……是的。如果能够与赫萝会合，肯定会是很强的战力。但是——」
　　——我不想让赫萝上战场。
　　鲁华以手势阻止罗伦斯这么说下去。
　　「用不着把话说完。我现在只想知道事实。」
　　鲁华疾言厉色地发出命令。因为从事旅行商人工作经常会受到不被当成人看待的待遇，所以罗伦斯也不觉得生气。
　　「那这样，目标果然是要设在斯威奈尔，」
　　据说与德堡商行敌对的人们，就聚集在斯威奈尔这个北方地区的要冲。
　　鲁华等人原本的计划是当斯威奈尔发生战乱之际，去砍除准备逃往约伊兹附近的逃亡者。这一方面也是为了避免受了伤的人们逃到约伊兹地区后，会威胁到那一带各村落的生活。
　　如果思考到这点，原本以斯威奈尔将遭遇战乱为前提而行动的缪里佣兵团，必须特地前往斯威奈尔，会成为一件相当滑稽的事情。
　　不过，鲁华并非只是被兔子逼得走投无路的败犬。
　　鲁华一边眺望地图，一边以彷佛准备要去喝酒似的轻松口吻说：
　　「不然就去抢粮食抢个够，然后再逃跑就好了。」
　　罗伦斯都忘了鲁华他们是佣兵。
　　「好！开始进军！」
　　佣兵是一群可靠，但属于不同世界的人们。
　　此刻罗伦斯身旁没有贤狼陪伴。
　　罗伦斯不禁想念起有些瞧不起人、显得难为情的笑声。
　　
　　用过午餐并出发一会儿后，希尔德醒了过来。
　　进军中团长或参谋总不能照顾一只兔子，如果是不知道希尔德真实身分的团员们，更是会觉得纳闷。
　　最后，照顾希尔德的工作再次落在罗伦斯身上。
　　「养肥一点啊。」
　　佣兵把装在藤笼里的希尔德交给罗伦斯时，夹杂着嘲弄意味这么说。
　　虽然鲁华徊摩吉不可能主动说出来，但鲁华等人是在商人的策略下准备前往斯威奈尔的谣言已确实传开来。这么一来，佣兵们当然很容易就会看出是谁害的。
　　佣兵们不肯靠近罗伦斯周围，前后两方也拉开好一段距离。佣兵们保持这般距离也像是事先摆好了阵容，以便发现遭到背叛时，能够随时当场乱枪杀死罗伦斯。
　　不过，临到此时，这也算是一种幸运。
　　虽然已经醒了过来，但希尔德没有粗心大意地发出声音，而是一直在观察状况。
　　「现在说些话，也不会有人发现。」
　　罗伦斯一边说道，一边把沾了水的布凑近希尔德嘴边。闻了一下味道后，希尔德含住了水。希尔德笨拙地喝下水，然后一副感到刺眼的模样不停眨眼。
　　「……现在要去斯威奈尔？」
　　希尔德直截了当地问道。
　　听到这句话后，罗伦斯确信希尔德当时说的话是临时编造的谎言。
　　「你的计谋得逞了。」
　　所以，罗伦斯不客气地说道，算是为自己报仇一下。听到罗伦斯的话语后，希尔德瞬间屏住呼吸，然后缓缓吐出气。罗伦斯再次把湿布凑近希尔德嘴边后，希尔德比方才更用力地吸了水。
　　「现在……在哪一带附近呢？」
　　希尔德低声说道，但绝非刻意压低声音。从希尔德的毛发色泽可以看出他确实没有体力。
　　「我们进到山路，然后趁着清晨在第一栋山中小屋出发。目前东边可看见两座山，北边有一座山。」
　　如果熟悉土地，只要有这些情报应该就会知道位置才对。希尔德点了点头。
　　「赫萝小姐呢？」
　　然后，希尔德这么发问。人人都想要依赖赫萝。每次看见大家这样的反应，罗伦斯就会感到胸口一阵悸动。罗伦斯不知道这般心情是因为又要让赫萝背负重责而产生的责任感，还是嫉妒所引起的。
　　他心想，应该两者都有吧。
　　「还没回来。不过，你说过只要回到雷斯可，已安排好会让她前往斯威奈尔，没错吧？」
　　「……是的。赫萝小姐能够通行的道路……有限。我那在天空上飞的同伴，应该很快就会发现她……」
　　人类已经征服了陆地和海洋，惟独天空仍属于鸟类。
　　罗伦斯没有点头回应，只把硬邦邦的面包拿给希尔德看。
　　「要用餐吗？」
　　「……我不确定吞不吞得下去……」
　　「我帮你加水磨成糊好了。」
　　行商途中，罗伦斯经常有机会照顾虚弱的家畜。这种时候不管是用麦子或豆子都行，总之就是加以磨碎再用热水搅拌，然后硬是灌进家畜嘴里。
　　就这点而言，因为希尔德会说话，所以不需费心勉强他张开嘴巴。
　　「这东西可能不好吃喔。」
　　罗伦斯在希尔德的嘴里涂抹加水磨成的面包糊，然后用湿布在嘴角挤出水滴。虽然希尔德眯起眼睛一副痛苦模样，但勉强吞了下去。罗伦斯反覆这般动作几遍后，希尔德无力地摇了摇头。
　　「……真丢脸。」
　　「咦？」
　　「我……这个样子……」
　　听到希尔德以沙哑声音说道，罗伦斯露出苦笑。
　　罗伦斯绝非想要以一笑置之的态度来回应病人的多虑。
　　反而应该说，罗伦斯是在笑他自己。
　　「你只靠着一句话就限制住了鲁华先生的想法。就算捧着一大笔钱来找鲁华先生，都不一定能够让他改变行动。连这个你都办到了，还要期望什么？」
　　希尔德只用着一只眼睛看向罗伦斯。那深邃的目光显得深谋远虑，就算身体虚弱，还是看不见任何情感从希尔德的眼神里直接表现出来。他谨慎地藏起情感，将之置于厚厚一层智谋与思考背后。
　　「是啊……期望过多，就会失败。」
　　「就像你的敌人一样。」
　　听到罗伦斯的话语后，希尔德闭上眼睛看似痛苦地笑笑。
　　「追兵呢？」
　　「目前还没发现。不过，听说如果有追兵追来，负责监视的人会在今天或明天联络。」
　　不可能没有追兵。还是说，德堡商行会认为就算小规模的佣兵团加入也不成问题，而置之不理？如果是这样，那也无所谓。不过，雷斯可此刻想必因为希尔德不见踪影而陷入了骚动才对。只要看见两个事实摆在眼前，总会想要推理一番可说是人类的本性。
　　对德堡商行来说，他们不大可能将希尔德这般地位的人物置之不理。
　　「你现在的任务就是睡觉。虽然很不甘心，但我必须承认你是个了不起的商人。事到紧要开头时，我相信你的智慧一定会派上用场。至少会比我这个小小的旅行商人有用。」
　　希尔德使出罗伦斯肯定想不出来的了不起策略，让罗伦斯不禁感到佩服。不仅如此，鲁华完全握住了行军的主导权，而罗伦斯在不知不觉中变成因为与赫萝要好，才得以保住性命的俘虏。
　　这般想法让罗伦斯忍不住如此自嘲。
　　虽然商人早就做好心理准备，随时愿意舔对方的鞋底，但如果卑躬屈膝就输了。
　　尽管明白这样的道理，罗伦斯还是无法控制自己。
　　「……我会听从您的忠告。」
　　直直注视着罗伦斯的眼睛后，希尔德这么说。面对罗伦斯的卑微表现，希尔德的眼神里没有嘲笑的情绪。希尔德是一名优秀的商人，当然不可能做出这种事情。
　　罗伦斯为再次闭上眼睛的希尔德重新盖好棉被。他不禁心想，如果一直露出这种窝囊的模样，与赫萝重逢时肯定会被踹屁股。
　　罗伦斯知道自己的思绪有某处松懈了下来。罗伦斯亲眼见识到希尔德的厉害之处，又被鲁华等人认为只是普通的旅行商人，还看见每个人都只想依赖赫萝。或许罗伦斯自己是为了这般状况在呕气。
　　这样的表现太愚蠢了。或许是因为总是与赫萝在一起，所以不知不觉中罗伦斯觉得自己也是一只能够独当一面的狼。罗伦斯感到疲惫地露出受不了自己的笑容，并且在佣兵之中默默走着。
　　这时，罗伦斯发现自己许久不曾这样默默走路。想到自己在遇到赫萝之前的旅程，一直都是这样默默走路，罗伦斯甚至有一股大感新鲜的惊讶情绪。而且，罗伦斯已经回想不大起来当时的情况。与赫萝一起旅行变成了理所当然的事情，让罗伦斯不禁对自己的心态转变儍了眼。
　　爬上山坡、越过结了冰的沼泽，然后一边踏着鹿或兔子的脚印，一边前进。此时太阳早已越过最高点，为了避寒，得加快脚步朝向地平线走去。
　　赫萝差不多快开口问今天晚上要吃什么了；罗伦斯这么心想而抬起头时，四周的佣兵们也一副清醒过来的模样抬起头。或许是大家都偶然抬起了头，佣兵们不约而同地回过头看。这时，罗伦斯忍不住期待起赫萝就在后方。
　　然而，从后方跑来的人怎么看都是一名佣兵。不过，佣兵穿过罗伦斯等人旁边跑向前头后，罗伦斯还是有好一会儿时间一直期待着赫萝。
　　等到不得不承认赫萝不会出现后，罗伦斯才没出息地理解到自己有多么为赫萝着迷。
　　不久后队伍停止了行进，大家聚集到了鲁华四周。那名佣兵果然带来了追兵已从雷斯可出发的情报。紧张感从围绕在罗伦斯四周的朦胧空气外围传了进来。
　　这时，鲁华朝向众人这么说：
　　「刚才收到了追兵已从雷斯可朝向我们逼近的联络。」
　　佣兵们没有吵闹。大家一片鸦雀无声，等待着首领接下来的话语。
　　鲁华一副满足于这般反应的模样，威严十足地说：
　　「对方的规模是我们的三到四倍。」
　　佣兵们再怎么镇静，还是传来轻轻倒抽一口气的声音。
　　不过，不管哪个佣兵，都认为自己足以一夫当关，所以绝对不会情绪失控。大家的热烈目光以及注意力，静静地投注在鲁华身上。
　　「而且，对方不仅资金雄厚，也不是贵族家族的三公子心血来潮所指挥的乌合之众。如果是在山区，对方的实力可能跟我们差不多，甚至胜过我们。至少可以确定的是，他们会是考验勇气的最佳对象。」
　　考验勇气的最佳对象；这句话就像把「撤退」说成「改变进军方向」一样是一种迂回说法。虽然佣兵们之间也发出近似窃笑的声音，但严格说起来，更像是在逞强的笑声。
　　听说在上战场前，一般都会拚命贬低对方来减轻恐惧。阴明如此，鲁华却刻意直接说出严酷现况。比起要训诫部下们不准掉以轻心，或许鲁华更在意无路可逃的事实。
　　在狭窄山路上就算顺利逃进山中，这里也是荒凉的冬季雪山。大家很快就会因为寒冷和饥饿而死。
　　战斗是唯一的选择。
　　而且，所谓穷鼠啮猫，老鼠被追急了，当然只能够反过来咬猫。
　　「那么，是哪里的部队呢？」
　　一名佣兵一副按捺不住的模样问道。
　　没有人回头看这名佣兵，大家都直直注视着身为首领的鲁华。因为佣兵提出的问题，正是每个人都感兴趣的事情。
　　佣兵是个世界狭小的行业。
　　只要知道对方是谁，也会知道其战斗方式以及强度。
　　虽然状况不会因为知道这些事情而好转，但至少事先知道自己即将与什么对象打仗，能够带来某种安心感。
　　「你们真的想知道啊？」
　　看见鲁华面带认真表情说道，佣兵们之间引起一阵骚动。就连罗伦斯也紧张地屏息凝视。世上往往会发生一种状况，那就是有些事情知情后比较安心，但有些事情反而不要知道比较好。
　　不管怎样，一旦被追兵追上，就必须迎战。
　　然而，这些人是爱面子的佣兵。另一名佣兵代表大家说：
　　「对方是谁？」
　　听到这个问题后，所有人瞬间停止了吵闹。
　　鲁华一副感到疲惫的模样笑着看向脚边，然后抬起了头。
　　所有人屏住了呼吸。
　　鲁华这么说：
　　「胡果佣兵团。」
　　在雷斯可时，罗伦斯曾经听过这个团名。如果罗伦斯记得没错，这支部队是由名为李波纳多的首领所率领。
　　德堡商行丝毫没有掉以轻心。就算不知道缪里佣兵团的目的是什么，或其规模根本不算大，德堡商行还是以具有压倒性优势的战力派出一支百战雄狮。
　　罗伦斯用力握紧了拳头。
　　罗伦斯心想，这次或许真的性命难保。
　　然而，一阵欢呼声在下一秒钟响起。
　　「什么嘛！老大，不要吓我们好不好啊？」
　　「我都吓得差点尿裤子了耶！」
　　大家异口同声地吵闹着，并且边笑着举高长剑或长枪边抗议。
　　罗伦斯有种像是被精灵搔了搔鼻子的感觉。他完全不明白为什么大家会突然这么高兴。
　　「哈哈！别生气、别生气。还不知道追兵是谁之前，我也是一直担心得要命。不过，李波纳多那家伙遗真有一手。他好像从德堡商行那里收下了不少钱。都已经赚到钱了，他还打算卖人情给我们。」
　　鲁华看似愉快地说完后，佣兵们还是不断叫骂，以对率领胡果佣兵团的李波纳多表示不满。
　　然而，罗伦斯还是不明白是怎么回事。
　　「看来得好好跟他们演一场戏，让他们找得到藉口才行。」
　　说罢，鲁华把指挥权交给了摩吉。
　　「就是这么回事！准备继续行进！如果想要早一天在有屋顶的地方睡觉，就给我走大步一点！」
　　摩吉扯开嗓子也发出指示，但佣兵们的气氛还是显得松懈，并佣懒地发出回应。
　　佣兵们一个接着一个解散，并重新回到原本的队伍之中，但气氛与方才截然不同。
　　听到追兵是胡果佣兵团后，真的能够如此安心吗？
　　或者是，本来就说好了呢？鲁华与李波纳多似乎是会一起喝酒的交情。可是，佣兵不是只要拿得到钱，要他们举旗造反多少次都无所谓吗？
　　罗伦斯回到自己的马儿身边后，希尔德从一直放在马背上的藤笼里，稍微探出头说：
　　「发生什么事了？」
　　希尔德似乎是被方才大声说话的声音吵醒了。
　　因为队伍前头已经踏出步伐，所以罗伦斯先随着队伍前进后，才回答：
　　「追兵似乎追上来了。」
　　听到罗伦斯的话语后，希尔德没有表现出惊讶，也没有显得悲伤。希尔德以看不出任何情绪的目光沉默地看着罗伦斯。
　　「不过，他们似乎完全不担心的样子就是了……」
　　罗伦斯从马背上卸下藤笼，然后一边单手抱着笼子，一边搭腔说道。
　　希尔德思考了一会儿后，谨慎地回答：
　　「对方的部队是他们的密友吧。」
　　然后，希尔德安心地叹了口气。希尔德也明白这件事代表的意义。
　　「这是怎么回事呢？」
　　雕伦斯询问后，希尔德稍微拾起耳朵说：
　　「很简单。佣兵并没有像人们畏惧的那般野蛮，也不是只要付钱给他们，他们就什么事情都愿意做。尤其是他们很少会与同业刀锋相向。」
　　这几天下来，罗伦斯开始理解到佣兵并非单纯的杀人狂。
　　然而，并非因为如此，就能够立刻安心下来。
　　「所以，身为雇主一万……不知道花了多少心力在应付佣兵上。」
　　藤笼里的兔子眯起眼睛笑着说道。
　　罗伦斯总是以身为被佣兵袭击的一方来看待佣兵。
　　希尔德却是身为雇用佣兵的一方。
　　「战场上的打打杀杀主要是由骑士和临时聘请的流氓负责。真正的佣兵们则是以活捉这些人为工作。然后，再把这些人当成俘虏来换钱。佣兵们不会过度破坏附近的村落或城镇。您在雷斯可……没有观察过他们的生活吗？尤其像是部队彼此之间的好交情等等。」
　　的确，鲁华尽管因为宿醉而脸色惨白，还是到处去露脸。
　　德堡商行正式公布发行新货币的通知后，鲁华似乎也在外面彻夜痛饮。
　　罗伦斯点了点头后，希尔德愣愣地叹了口气说：
　　「佣兵团当中有历史悠久之辈，如果在战场上照面过好几次，想必自然会产生情感。佣兵团是以他们的理论在行动的独特集团。」
　　「那么……」
　　「是的。所以……聘请佣兵的目的与其说是作为战力，其实是要当成抑止力。不过，视状况而定，有时候也会为了荒废某地区，而请佣兵来破坏村落或城镇就是了。错得再离谱，也不应该请佣兵来追赶其他佣兵，而且还是彼此熟悉的佣兵。如果这么做……也只是白白浪费钱而已。」
　　希尔德把头靠在笼子里的棉被上一边说话，一边眯起眼睛，表情逐渐变得不甘心。
　　希尔德可能是因为自己信赖的人所建立出来的商行，被一群连这种事情也不懂的蠢蛋占去，而感到丢脸。
　　「……我在想，各项决定权可能被领主握在手中。这种出洋相的花钱方式，我的部下……」
　　希尔德说到一半闭上了嘴巴。
　　然后，显得有些难为情地笑笑。
　　「不对，那些叛徒……不可能做出这种事情。」
　　罗伦斯不知道该怎么反应才好。但相对地，罗伦斯清楚知道希尔德果然是个大商人。
　　原来也是因为这么回事，鲁华才会夸奖李波纳多干得好。李波纳多有技巧地讨好对方，然后主动接下绝不可能正式展开战火的追击战追兵工作。鲁华也清楚掌握到状况，所以愿意陪对方演一些戏，好让李波纳多有藉口向雇主解释。真是完美的一笔交易。
　　「不过，看这样子或许有办法挽救。」
　　希尔德忽然开口说道。
　　「咦？」
　　「如果做出这样的决定，肯定有办法挽救……这样就算赫萝小姐不在……或者是……」
　　希尔德在笼子里保持把头靠在棉被上的姿势看向远方。
　　希尔德埋头思考着下一步棋该怎么走。
　　不过，罗伦斯完全追不上希尔德的思绪。这般大规模的事态完全超出了罗伦斯的能力范围。
　　世上真的存在着唯有动用莫大金额的一群人，才能够理解的世界。
　　罗伦斯早已过了拉长脖子想要一窥该世界模样的年纪。
　　「你要喝水吗？」
　　于是，罗伦斯这么询问。
　　这时希尔德才总算看向罗伦斯，然后用词礼貌地回答：「有劳您了。」
　　
　　隔天中午，德堡商行派出的追兵——胡果佣兵团追上了缪里佣兵团。
　　商行派来的使者带来了通告，要求缪里佣兵团交出希尔德，并乖乖投降。罗伦斯很快就猜出交出希尔德的要求是在套话。一夜之间发现佣兵和希尔德都不见的时候，会认为两者有所关联并非缺乏智慧的想法。
　　不过，不管有没有正当的理由，也从来没听过哪个佣兵会接受投降劝告。
　　一个佣兵如果发现状况对自己不利就立刻投降，根本不会有人想要雇用。所以，当佣兵们发现局势不利时不会投降，但会突然迷路。结果就是佣兵们会从战场上消失。
　　因此，世上到处都有不败的佣兵团。
　　「冲啊！」
　　结果德堡商行方面似乎也是打算以带着希尔德行动为由来找碴，进而打垮缪里佣兵团以示警告，所以宣战后随即展开战斗。
　　不过，这场战斗上佣兵们没有上演肉搏战，而是以箭矢交火。
　　弓箭如雨下般迅速射来。每一名佣兵部以木板护身，然后趁着对方上弦时发出攻击。
　　在这之间罗伦斯等人先往前进，等到前进一段距离后，弓箭手们也跟着前进。
　　目前为止只有两名佣兵受伤，而且是在回收射出的箭之际，恰巧被箭射中才受伤。
　　令人难以置信地，在空中交错的箭规格不一，收集了各地城镇工匠的制品。这些箭别说是保养了，还因为多次被射出，使得箭头都变钝了。所以，受伤的两人当中有一人是撞伤。除非真的被射到要害，否则就算小孩子也死不了。
　　虽然是这样的状况，但面对体格健壮的男子们一边呐喊，一边大量射箭的画面。从旁观者看来确实像是一场激烈的战争。
　　对方的队伍当中，隐约可见疑似德堡商行派来监视的商人身影，只有他一人直率地捏一把冷汗注视着战况。
　　「伟大的大商人只要坐在椅子上，就能够移动大量的人和商品到各地去。不过，几乎没有人看过实际移动的人或物品。聪明的人会上当一定不是因为无能，而是因为怠慢。」
　　「这话听起来有些剃耳。」
　　希尔德从罗伦斯抱在手中的笼子里轻声答道。满载着侦察兵以及行李的雪橇在部队前头前进，鲁华等干部的马儿跟随在后头。
　　因为毕竟还是需要有人指挥，所以摩吉在部队最后方扯开嗓子大声说话。不过，摩吉时而走回来以葡萄酒润喉。或许这般战斗正好是一种喝酒的余兴节目。
　　「李波纳多联络我们说，目前顺利蒙骗过负责监视的人。这说法可信吗？」
　　「事实确是如此吧。因为他应该是第一次亲眼目睹战场才对。」
　　希尔德似乎也认识负责监视的商人。对方的一切内心想法透明得令人难以置信。
　　「也就是说，是个典型的书呆子啊。是不是那种很自豪能够用教会文字写名字的人啊？你不会也一样吧？」
　　鲁华弓起一只脚坐在马背上，并且托着腮。这般姿态看起来像极了身经百战的佣兵。虽然事实上鲁华也确实是佣兵，但希尔德表现沉稳地回答：
　　「这点您可以亲眼观察再做判断。」
　　鲁华安静地盯着希尔德看，而只能够乖乖待在藤笼里的希尔德甚至表现出有些困倦的样子。
　　鲁华用鼻子哼了一声，然后说：「算了。」
　　「只要李波纳多紧紧咬住他不放，就能够安心地一路去到斯威奈尔。不过，我不是故意要说你旧同事的坏话。」
　　「不，应该是领主们决定要派兵。我不是因为是自己人而想要赞美几句，但如果是真心要攻击贵团，就不可能采用那名人选。应该也是这个原因，才会选那么年轻的人来负责监视吧。」
　　「你的意思是不用特地来看也知道结果？」
　　「是的。」
　　两人除了互相清楚掌握到彼此的内心想法之外，态度更是冷静。
　　明明一方是陷害者，另一方是受骗者，却没有任何争执。
　　此刻大局已定，就算又哭又闹也没用。如果有时间哭闹，不如把目标放在思考具建设性的事情上。
　　两个不折不扣的优秀人物交谈起来，就像老友在对话般顺畅。
　　「然后，照这状况下去，我们就会照你所计划的那样抵达斯威奈尔。」
　　「是的。」
　　「你是有胜算才这么做的吗？」
　　因为总不能让人看见佣兵团的团长对着兔子在说话，所以罗伦斯拿着藤笼在马见旁边一起走着。虽然周遭的人看来会觉得罗伦斯与鲁华在交谈，但事实上罗伦斯根本没有插嘴的权利。不管从什么角度来看，罗伦斯的的确确都是个负责拿行李的人。
　　「……是的。」
　　希尔德停顿了一会儿才回答。
　　看见希尔德这般反应，鲁华像在苦笑似地用鼻子哼了一声，然后这么说：
　　「少骗人了。应该是在李波纳多来了之后，才出现胜算的吧。」
　　虽然鲁华以轻松的语调在说话，但其眼力相当敏锐。
　　依使用者不同，工具能够变成好用的工具，也可能变成废物。
　　如同希尔德的举动一样，鲁华也看出名为胡果佣兵团的工具如何被使用，并当场识破现今的德堡商行内情。
　　「那些被利益冲昏了头的领主和贵族，比想像中发挥着更大的影响力。他们认为只要靠暴力中推动事情，就有办法解决，针对这点，你打算像过去的做法一样轻松避开。」
　　「是的。只要看到他们的装备和人数，就知道做了夸张的预算分配。我在猜应该是让领主们进到了执勤室吧。」
　　罗伦斯猜想希尔德是在做一种比喻，但只见鲁华仰天大笑说：
　　「就算让腰上佩带长剑的家伙们坐到桌子前，根本也不可能好好讨论什么。就这点来说，你和德堡率领的商行算是相当了不起。像我这种弱势佣兵团的团长，甚至连拜见你们尊容的机会都没有。」
　　越是讽刺的话语，听起来越像是夸奖话语。虽然希尔德当然不是那种听到夸奖，就会直率地感到高兴的人，但他表现出似乎不讨厌听到人家这么说的模样叹了口气。
　　罗伦斯不禁有些联想起与赫萝之间的互动。
　　「如今商行应该明白了真正被花言巧语蒙骗的人是谁。如果是这样的话，背叛我们的那些干部，应该会想要不择手段地从领主们手中夺回主导权才对。」
　　「也就是说，如果得知你在斯威奈尔，那些商人就会摆出『轮到我们出马』的态度前来交涉？」
　　「然后，为了得到我的协助以从领主们手中夺回主导权，他们或许会表示一些让步——我认为这样的可能性极大。」
　　不仅如此，那些干部就是为了让遭到软禁的希尔伯特·冯·德堡本人重新回到舞台上而有所行动，也不足为奇。至少一直以来，德堡在并列而坐的权力人士之间穿梭，不仅将他们集中掌控，甚至将饱们玩弄于股掌之间。
　　「而且，如果看见我们平安抵达斯威奈尔，能够让不知道实情的人们以为我们从规模大过好几倍的战力顺利逃离。这样会是提高士气的最佳方式。」
　　「没错。提高士气后，再集结战力，然后像你说的那样拒绝德堡商行的要求，并逼对方让步……是吗？毕竟对方是靠着气势在行动的集团。那些领主想必也没有什么太高明的策略。商行那些家伙察觉到自己被领主们的花雷巧语所骗，又得知一切可能瓦解的话，会变得宁可忍辱让步，也想将一切恢复原貌。差不多是这样的状况吧？」
　　「是的。因为商人是靠着损益计算而活。」
　　鲁华晃动着肩膀笑笑。或许他是觉得受不了商人如此没有骨气。
　　「那，水到渠成的话，我们会领到应有的报酬吧？」
　　就这点来说，佣兵也不输给商人。佣兵们无时无刻不为自己的行动要求代价。
　　不过，与其说佣兵赚钱是因为自私自利，事实上是因为不管怎么掩饰，都必须有钱才能够让旗下部队存活下去。
　　「这是一定的。因为商人就连感谢之意，也会换算成金钱。」
　　听到希尔德的玩笑话后，鲁华似乎也有种出其不意的感觉。
　　鲁华没出声地笑过一阵后，显得开心地发出笑声说：
　　「咯！咯！咯！……好吧，一切都搞懂了。不过，对喔……」
　　与希尔德一路交谈下来，鲁华第一次表现得有些犹豫。
　　希尔德似乎也对这般态度感到在意，而像赫萝一样竖起长耳朵，一副深感兴趣的模样看着鲁华说：
　　「怎么了吗？」
　　「嗯？喔，嗯……」
　　鲁华还是结结巴巴的。
　　不过，鲁华的模样不像在隐瞒什么坏事情，或是企图敷衍什么。
　　年轻的佣兵团团长像是很开心地陷入了困惑的思绪之中。
　　然后，静静地享受这般困惑情绪好一会儿后，鲁华一副做了小小决心的模样看向希尔德。
　　「当初我的想法是，管它什么德堡商行，就让他们自己去打打杀杀，自生自灭就算了。」
　　鲁华单刀直入地说道。
　　「可是，不知不觉中已经演变成对佣兵来说，是非常幸运的状况。」
　　希尔德直直注视着鲁华。或许是商人的本性使然，希尔德露出犀利目光，观察着话语中是否有圈套要圈住他。
　　看见希尔德这般态度后，鲁华耸了耸肩轻笑说：
　　「很简单。有个家伙遭到背叛，并试图起死回生。但是，目前的状况不大理想。而且，敌人拥有强大力量，甚至可说是拥有压倒性的优势。为此，这家伙必须集结战力，也不能错过任何反击的可能性。后来，这家伙玩弄手段，终于抓到了反击的机会。我们缪里佣兵围就是其少数又贵重的希望之光当中的一道光。我们并非被人花钱请来，反而应该说，我在雷斯可时不知道花了多大工夫，才压抑住想要痛殴你们一顿的冲动。也就是说……」
　　许多名将之所以都是了不起的演说家，想必不是偶然。
　　鲁华的话语强而有力，具有一股吸引听者的独特魅力。
　　不过，这并非纯粹是鲁华的口才好，而是鲁华真心相信自己的话语。鲁华继承了延续好几百年历史的旗帜，并统治高举旗帜战斗的勇者们。就算摩吉再严厉地教育鲁华必须保持现实态度，如果鲁华不爱作梦，恐怕也无法胜任这样的职务。
　　而且，一个人真心怀抱梦想时，才能够引起人们的共鸣。
　　「也就是说，我们现在只是佣兵，而且是彻头彻尾的佣兵。伟大的千人队长约翰·史劳哲维兹曾经说过一段话：为了一直保有佣兵身分，佣兵必须设法让人需要其力量。而需要佣兵力量的人越是无力，佣兵越是能够掌握到对方使用力量的目的，就越能够一直保有佣兵身分活下去。真正的佣兵只要想辙怎么挥剑打斗，并且像呼吸一样自然地吞噬敌人的血，专心地在战场上奔驰。这才是所谓完美的工具，而工具单纯得美极了。」
　　罗伦斯心想，这或许可以用「机能美」来形容吧。
　　赫萝听了或许会生气，但罗伦斯不得不说为了得到黄金宝座，而把一切心力放在赚钱上的伊弗，也一样美极了。
　　不过，面对滔滔不绝的鲁华，希尔德露出冷漠的表情。
　　掌管大商行帐务的会计，态度干脆地这么说：
　　「所谓合约，必须是彼此都期望的交易，就这么简单而已。这是做生意的基本。」
　　希尔德始终保持一贯的态度。
　　希尔德果然是德堡商行的重要人物。他策画并成功实现发行新货币的计划，并且让鲁华这些佣兵做了一场恶梦，是一个让罗伦斯这些市井商人看见梦想的大商人。
　　对于希尔德的存在，罗伦斯不觉得羡慕，甚至也不再感到嫉妒。罗伦斯纯粹感到深深佩服。
　　伟大成就是由希尔德这般人物来完成，而不是罗伦斯这种旅行商人身分的人该做的事。
　　鲁华激动地瞪大眼睛，并露出牙齿来。那模样甚至表现出「如果这家伙是雇主，就算要征服全世界也不难」的想法。
　　原本就快被摧毁的梦想，此刻正打算藉由希尔德的智慧以及佣兵的力量，继续开花结果。如果照这样顺利进行下去，或许也不需要赫萝搬来的禁书了。
　　「虽然我们顶多是纸老虎，但就尽量努力吧。希望成功之际拿得到大笔报酬才好啊。」
　　鲁华刻意让话中带刺，但这是他掩饰难为情的方式。希尔德没有回答，只是一副享受徐风吹来的模样闭上眼睛。
　　「咯！咯！你就尽力让我们作一场好梦吧。可别被流箭射中啊。」
　　「看来我要当心别被当成晚餐配菜才好。」
　　「一点也没错。」
　　然后，两人静静地笑着。
　　
　　夜营后，隔天再度展开行军，这天的行军与前一天没什么不同。
　　虽然闹哄哄一片，但绝对不会出现死者的闹剧继续上演着。
　　尽管如此，不可思议地还是会看见对方时而进攻，这方时而巧妙地拉开距离，双方像是一进一退地展开攻防战。
　　事实上，这方纯粹是在遇到上坡路时，必须放慢前头雪橇的速度，而遇到下坡路时则相反。想必是负责指挥的摩古手腕太高明了。
　　我方时而会把香肠煮烂做成的假血浆洒在雪地上，也会刻意增加重量装出运送伤者的样子。
　　部下们尽力配合着演戏的同时，胡果佣兵团也提供了德堡商行监视者的状况，以及德堡商行部队正在其他较宽敞道路朝向斯威奈尔进军等情报。如同鲁华协助胡果佣兵团般，对方也藉由想要提供情报的方式还人情。
　　如鲁华与希尔德所说，除非是实际到过现场的人，否则根本想像不出幕后竟是这般状况。如果只知道坐在商行椅子上摆架子发令或发钱，利益将会慢慢被聪明的人榨取殆尽。
　　另外，鲁华趁着把后方交给摩吉处理的时间，派出侦察兵观察斯威奈尔的状况。鲁华等人原本是为了受雇于德堡商行而聚集在雷斯可，如果一副满不在乎的模样不多加思索地前往斯威奈尔，说不定会被误认为敌人而遭受攻击。
　　就算没有被认为是敌人，也不确定斯威奈尔对德堡商行是否还抱持反对意识。
　　毕竟德堡商行的威光以及气势尚未衰减。
　　「不过，应该没问题吧。」
　　鲁华在马背上一边打呵欠，一边说道。
　　「不擅长于做损益计算的家伙们，不会轻易地改变想法。」
　　「这点有好也有坏。」
　　听到希尔德补充说道，鲁华顶出下唇，并耸了耸肩。
　　「确实是这样没错。不过，应该可以对斯威奈尔那些家伙抱有期待。」
　　「真的是这样吗？遗憾的是我们并没有实际与他们交易过。」
　　「我想也是吧。毕竟他们是一群很普通的家伙。他们在城镇四周盖了城墙。然后徵收税金、组成公会、监视工匠、慎重决定面包价格，并且一直注意着来来往往的物资。不像有些城镇城墙也不设，税金也不收，比起管理这种奇妙城镇的家伙们，他们的行动容易猜测多了。」
　　听到鲁华的话语后，希尔德的鼻子不停微微颤动。
　　「的确，像这种家伙不值得信任。」
　　听到遭受背叛的希尔德才懂得表现的玩笑话，鲁华貌似开心地拍着马儿的脖子。
　　「总之，去了就知道。我们已经来到明天……最迟后天中午前就能够抵达的距离了。比起这个，差不多该思考要怎么从李波纳多他们的攻击下逃跑了。」
　　「逃跑」这个字眼显得意义深远。因为实际上并非真的在打仗，所以要表演出成功逃跑的状况似乎有些难度。
　　更何况必须有一场华丽的好戏，才能够让一直躲在斯威奈尔里的家伙们提高士气，所以难度更高。
　　「就要看对方怎么行动了。」
　　说着，鲁华看向远方的山头。以胡果佣兵团的立场来说，想必也不希望变成眼睁睁让敌人逃跑的局面。既然如此，就得动脑思考了。
　　然而，躺在藤笼里的希尔德并未传授任何智慧，也不像在铺满棉被的被窝里动脑思考的样子。希尔德发出窸窸窣窣的声音把脸埋进被窝里避寒，并准备入睡。
　　希尔德想必一点也不认为自己头脑好，就能够想出所有问题的答案。
　　只要擅长于该领域的人能够想出最佳答案就好。
　　有别于旅行商人，大商行把分工合作视为理所当然的事情。想要委托某人处理某件事情，必须有很大的勇气。以罗伦斯来说，甚至对象是赫萝时，也不敢全权交给赫萝去做判断。反观希尔德这些人却能够毫不在意地把攸关自己性命的事情交给他人处理。其器量之大，罗伦斯根本无从比起。
　　离开雷斯可到现在，罗伦斯痛切感受到自己完全被排挤在外，但此刻就连不甘心的情绪也不见了。光是能够一窥这些人合理到了完美境界的世界，罗伦斯就觉得很开心了。
　　想着想着，太阳已经完全升起，并且到了中午时刻。午餐分配到了罗伦斯等人手中，而多数人一边谈笑风生地悠哉走路，一边吃饭。当中也看见不久前以伤者身分被带到这里来的人，半张脸上还涂抹着猪血。
　　在一片和乐的氛围之中，来了一位符合这般气氛的访客。
　　「什么？用剑和长枪？」
　　鲁华在停下脚步的马儿背上这么说。
　　一名胡果佣兵团派来的传令兵，跪在鲁华脚下。
　　「是的。而且贴在老大身边的盐视人就快等得不耐烦了，所以，老大希望来一场华丽的战斗场面。」
　　「啊——……」
　　鲁华闭上眼睛，然后抬高下巴用手抚摸，只是很遗憾地，因为年纪还轻加上体质的关系，鲁华的胡须并没有长齐。看见鲁华这般表现，就会觉得特别孩子气，也意外地显得可爱。
　　「不过，如果这么做，双方都必须交出俘虏才行。这方面你们有什么想法？」
　　「是的。老大说我们会交出四个人，然后希望贵团交出……约莫十五人——」
　　「什么？」
　　鲁华的音质变了。在这瞬间，整体狼群因为一匹狼的声音而充满紧张感，四周的佣兵们也变了眼神。
　　不过，这或许是理所当然的反应。就是以罗伦斯的脑袋来思考，也觉得这笔交易太过荒唐。缪里佣兵团如果交出多达十五人的俘虏，人数将会急遽减少，而且更重要的一点是，对总是认为自己最强的高傲佣兵来说，这肯定是难以接受的条件。
　　「你们的四人可以抵我们十五人，是这个意思吗？」
　　虽然双方是靠着默契展开一场随便了事的战役，但还是有无法让步之处。
　　「不是，老大有他的想法。」
　　鲁华一副感到无趣的模样，然后盛气凌人地说：「说来听听。」
　　「老大打算在那之后进行交换俘虏的交涉，并同时发出最后通牒。」
　　「交涉？」
　　鲁华反问道。
　　然后，鲁华瞥了摩吉一眼。
　　「是的。歼灭战会对彼此造成损失。既然如此，应该有交涉的余地才对。交涉之际，我方会拉着那名负责监视的商人与老大一起出来。所以，希望贵团也能够由鲁华·缪里大人与另外一人出面交涉。」
　　罗伦斯想像着交涉画面。
　　佣兵团团长与商人的二人组合在雪路正中央对峙。
　　此刻出面交涉的一方佣兵团尽管部队将近一半成员被当成俘虏抓走，仍拚命想要逃脱。另一方佣兵团则拥有压倒性战力和资金能力，并且有德堡商行当后盾。
　　对方的意思是，只要缪里佣兵团愿意投降，并放弃前往斯威奈尔，就饶过你们一命。
　　这将会是一场单方面的交涉。
　　到时候会是哪个家伙得意洋洋地出面交涉呢？
　　思考到这里后，罗伦斯理解了整个构图。
　　「也就是说，天真无邪的年轻商人打算要求我们交出俘虏的赎金，最后再逼我们放弃并且投降，是吗？」
　　一直保持面无表情的传令兵脸上瞬间闪过心满意足的笑容，很快又恢复原本的面无表情说：
　　「听到交涉内容后，贵团肯定会暴跳如雷吧。然后，面对咄咄逼人地提出无理要求，而且完全失去戒心的狂妄小子，要抓住他当人质想必易如反掌吧。我方根本无计可施，最后只好释放俘虏，让贵团逃走。到时候我方会诚心诚意地向雇主报告谁是那个坏了大局的蠢蛋。」
　　「事情会那么顺利吗？虽说是个狂妄小子，但对方毕竟是德堡商行的成员。」
　　听到鲁华的询问后，传令兵毫不掩饰地叹了口气说：
　　「那家伙很夸张。我想我们老大也忍他忍得很辛苦。干脆一刀把他砍了就算了。」
　　形式化的互动之中，隐约看见了传令兵的真心。
　　传令兵最后恭敬地说：「我的意思是，大家都表示了这样的意见。」
　　「我知道了。因为即将进入斯威奈尔，所以我们也在思考策略。这样应该可行吧。不傀是闻名世界的沙场老将——胡果佣兵团团长所想出的点子，」
　　「能够听到您这么说，相信我们团长也会引以为傲。那么，就麻烦照这样的方针行动。」
　　「知道了。那这样，需要动一些手脚……可以交给我们来动手脚吗？」
　　「老大是有这么交代过。」
　　鲁华轻轻笑笑。那模样彷佛在说「什么都给李波纳多预料到了」。
　　「那么，我会再通知你们大概在什么时候要怎样互斗。这样可以吗？」
　　「遵命。」
　　传令兵保持跪姿低下头，随即踢高雪花跑了出去。
　　传令兵的动作敏捷，完全符合了动如脱兔的形容。
　　转眼间，传令兵已消失在偏离道路的树林之中。
　　「好了，摩吉，就是这么回事。你去选出十五个左右的倒霉家伙。还有，猪血也全部用掉。至于要怎么动手脚……就采用像雷索溪谷那次的手段应该可以吧。」
　　「……原来如此，我明白了。我会立刻派人去勘察场地。」
　　「交给你了。」
　　在这之后，大家各自着手做起准备，最后安排好了一切。
　　就是在城镇广场表演的剧团，想必也不会搞这么大的排场。
　　看着大家忙着布置，罗伦斯不禁看傻了眼。
　　不过，做着准备的佣兵们就像小孩子一样，显得开心极了。
　　在中间夹着平缓山谷的山丘上，两军展开了对峙。
　　原本似乎有河川流过谷底，但冬季期间河水干涸，其四周一带也因为下雪的缘故而变得平整。这样的场地正适合作为战场。
　　鲁华和李波纳多等指挥官分别站在山谷两侧的山丘上，士兵们则在从山丘延伸到山谷的坡面上排开来。由于能够站在高处俯瞰我军和敌军，所以战力差距一目了然。
　　不过，以寡击众的逸闻乡得数不清。或许就是有这类逸事在背后支撑，战力上理应处于劣势的缪里佣兵团，士气才显得格外高昂。
　　如果站在两军对峙场面外围观看，想必会浮现这般想法。
　　「所有人的刀上都涂油了吧？」
　　然而，鲁华口中却说出这般话语。如果在刀刃上涂油，长剑就会变得跟棍棒没什么两样。缪里佣兵团迎击胡果佣兵团的这般场面，也是刻意营造出「虽然一路努力逃跑，但觉悟到这样下去不可能甩得开敌军，于是下定决心展开最后一战」的感觉。
　　罗伦斯原本怀疑地心想不大可能演得如此逼真，但摩吉的指挥实在太出色了。或许，也可能得归功胡果佣兵团熟知追赶敌军之法。
　　不管事实如何，尽管知道是演技，罗伦斯等人也冷汗直流地一路往前逃，然后越过山谷爬上山丘。
　　「是的。对方似乎也拿掉用了很久的旧武器。事后对方应该会说在战斗中用坏了武器，然后向雇主请款吧。」
　　「喔？真是令人羡慕呢……就这点来说，我们这边呢？」
　　鲁华回过头问道。
　　鲁华询问的对象当然不是罗伦斯，而是罗伦斯抱在手中的藤笼里的希尔德。
　　希尔德只是动了一下长长耳朵并从笼子里伸出，然后头也不拾地继续躺着。虽然希尔德是实质上的雇主，但谨慎的商人除了书面合约之外，也很重视口头约定。
　　鲁华发出了咯咯笑声，但摩吉似乎显得焦虑不安。
　　「不过，最教人挂心的是会不会节外生枝。没有疏忽掉什么吧？」
　　「没有。也已与对方事前做好了讨论。双方都做好了安排，所以应该可以进行得很顺利。」
　　「这样啊。」
　　说着，鲁华深深吸了一口气。鲁华之所以露出眉头上扬、眉尾下垂的表情，想必是因为知道这是一场愚蠢至极的战争。
　　不过，这场战争是一记妙招。这场战争不会无意义地出现死者，也尽可能地不会与敌军结下梁子，而且双方还能够与雇主保有良好关系。或许显得愚蠢，但这场战争非常重要。
　　不过，这不是鲁华一人想出点子就能够完成的事情。如果不是佣兵们经年累月建立出多种默契，就不可能完成得了。这不是光靠金钱就能够解决的问题，也不是使出恐吓或怀柔策略就有办法解决。
　　枣集在此的许多人们，赞同佣兵这个生存方式的意志，并以这种方式呈现出来。
　　从事旅行商人的工作，能够一窥属于各种职业的各种世界。
　　其中能以金钱解决的问题有限。
　　罗伦斯个人认为，世上应该可以多一些能够以金钱解决的问题，而希尔德正是抱着这样的想法，才会一路支持德堡商行。然而，狭小世界里的规约，时而会创造出如此愚蠢又完美的舞台。
　　山丘另一端有一名高大男子一边在胸前交叉双手，一边看着这里。想必是李波纳多的男子，看起来与情绪激昂的摩吉也有几分相像。男子拥有一头朝向四面八方卷起的红发，以及在寒冷冬季仍晒得黝黑的脸孔。不过是在胸前交叉起双手而已，男子隆起的肌肉感觉就快撑破了衣服。
　　这般模样的李波纳多一边看着鲁华，一边轻轻点了点头。鲁华先看向摩吉做了确认后，也点点头做出回应。
　　现场有这么多人齐众一堂，却安静得连一声咳嗽声也没听见。
　　寒风缓缓吹过之中，李波纳多先点燃了导火线。
　　「知道逃不过追赶就决定勇敢奋战，志气果然过人！为了向缪里佣兵团的旗帜表示敬意，我方胡果佣兵团将全力应战！」
　　雪路上难以传达声音，但李波纳多的声音，却带着彷佛其双手就要触碰过来的威力，传到了山丘上头。
　　鲁华回应了李波纳多。
　　鲁华发出「咻」的一声拔出挂在腰上的长剑，并高举在头上回答：
　　「我们遵循神明赐予的使命，是勇往直前的勇者！为剑而活的人，时而甘愿接受连神明也敢违背的叛教者烙印！但是，我们无法忍受从敌人后方展开袭击的卑劣者烙印！为了拥有无数荣誉的胡果佣兵团名誉，我们将成为赌上一命的挑战者！」
　　或许这是一种固定句型的互动，但罗伦斯差点笑了出来。
　　尤其是在知道接下来即将上演一场大规模闹剧的情形下，更会觉得好笑。
　　就是从远处看过去，也看得出李波纳多露出愤怒表情，并且耸起原本就高高隆起的肩膀。站在李波纳多身旁的德堡商行监视者，似乎对鲁华的话语感到愤慨不已。
　　这般场面之中只有监视者一人真的抱持认真态度，教人不得不佩服。
　　不，就某方面来说，鲁华和李波纳多也是认真的。
　　如果说这是为了让他们继续当佣兵的仪式，或许就会是认真的。
　　赫萝要是看了，肯定会很开心。
　　「无妨！战神拉吉特会告诉我们真相！」
　　说话的同时，李波纳多举高原本挂在腰上的板斧。而沿着坡面站定位置的佣兵们也一齐拿起武器。
　　超过百人以上的士兵架起长剑或长枪备战的光景，可说是难得一见。
　　罗伦斯也曾经向往过打倒龙的英雄故事，所以面对这般光景，心中难免有些感动。
　　「敌人永远不嫌多！冲啊！」
　　鲁华发出开战的呐喊。
　　下一秒钟，士兵们宛如雪崩般冲下山坡。
　　或许是被战场的气氛震撼住，看起来与罗伦斯差不多年纪或年轻一些的监视商人兴奋地扯着嗓子。这时如果把长剑交给监视商人，他或许会亲自上战场也说不定。
　　的确，如果面对这般光景，想必几乎所有男人都无法保持冷静。
　　就连抱着舍弃心态把战争视为既愚蠢又没钱赚的商人，也会如此地兴奋。
　　罗伦斯似乎明白了为何世上有那么多人愿意从事既危险又被世人嫌弃，而且利益绝不算好的战争职业。
　　归根究柢，这时大家是在追求一件单纯得连不会说话的幼儿也能够理解的事情。那就是「谁才是强者」的答案。
　　赫萝如果在场，肯定会意气用事地支援自家部队。搞不好赫萝还会化为狼形跳进战场。
　　因为很容易就想像出赫萝跳进战场的画面，罗伦斯忍不住独自轻轻笑了出来。
　　就在这时——
　　已经固定在罗伦斯臂弯的藤笼动了一下。
　　罗伦斯察觉到希尔德抬起头的下一秒钟，背后传来了声音：
　　「发生什么好笑的事了？」
　　「什么事情？那当然是——」
　　罗伦斯笑着准备回答，并回过头时，才总算理解了是什么人印入眼帘。
　　是赫萝。
　　「赫萝！」
　　罗伦斯忍不住出声呼喊，赫萝一副嫌吵的模样闭上眼睛。
　　然后，听到罗伦斯的声音后，四周的人也总算察觉到有人闯入。
　　像赫萝这样的女孩如果在这种荒郊野外游荡，应该会很显眼才对，现场却没有任何人发现。或许得佩服赫萝不愧是狼吧。
　　「你……什么时候回来的？」
　　「咱前天就回到了城镇，但在城镇花了一些时间。」
　　久违的赫萝看起来有些疲惫的样子。兜帽以及兜帽底下的脸孔像是蒙上了一层尘埃。不需要仔细思考也知道赫萝累坏了，因为赫萝才往返了人类脚程必须花上七天时间的旅程。如果被迫做出如此荒唐的举动，就是马儿也会累垮。
　　不过，比起这件事情，罗伦斯更在意的是明明只有几天不见，他却高兴得像是好几年没见到赫萝一样。
　　「这样啊……不过，幸好你平安无——」
　　这时，赫萝以手势阻止罗伦斯说下去。
　　「所以呢？为什么这只兔子会在这里？」
　　罗伦斯原本打算继续说下去而张开的嘴巴，就这么僵住不动。罗伦斯想起自己还是个徒弟时在陌生城镇与师父走散，后来以为好不容易找到了师父，才发现认错了人的糗事。
　　想到这里，罗伦斯想起以前好像也有过这样的感觉。
　　那次赫萝在帕兹欧遭到囚禁，罗伦斯还记得是在地下水道等待赫萝时有过这种感觉。
　　「关于这件事情也完全出乎我们的意料。」
　　鲁华回答了赫萝。姑且不论戴上兜帽再藏起耳朵后就像一般女孩的赫萝，但在四周有人们眼光的地方，当然不可能让希尔德开口说话。
　　「汝等是不是被兔子骗了？」
　　听到赫萝讽刺地说道，鲁华露出苦笑。因为赫萝说的完全是事实，所以无从辩驳。
　　「哼。不过，咱们在城镇里也听到了大致上的状况，所以猜得出来是怎么回事。」
　　「咱、们？」
　　听到罗伦斯这么一问，赫萝一副嫌麻烦的模样回过头看向罗伦斯，并指向头顶上方。
　　罗伦斯和鲁华看向天空后，看见一只鸟在空中画着圆圈飞行。
　　「哎，详细状况事后再告诉咱吧。先不管这个，那是在做什么呐？是在举办什么祭典么？怎连猪血都用上了？」
　　不傀是赫萝，瞬间就识破那是一场闹剧。
　　「如果说是佣兵们一起装模作样，应该很容易理解吧？」
　　听到鲁华的话语后，赫萝没出声地笑笑。配合状况一起思考后，赫萝或许大致理解了鲁华的话语代表着什么意思。
　　「装模作样很重要。因为每个人都有适合自己的角色。」
　　「感谢您的谅解。我还以为会被责骂『上演一场闹剧岂不令缪里之名蒙羞』呢。」
　　「如果没有处理好，咱或许会生气暝。」
　　鲁华缩起嘴巴，露出引人发噱的表情。
　　「不过，这场戏处理得很好。因为缪里也是个喜欢和其他人打闹的家伙。」
　　听到赫萝的话语后，原本装得很惊讶的鲁华，这回真的吓到了。
　　然后，鲁华灿烂一笑，转头看向高举的旗帜，并再次看向赫萝说：
　　「真的吗？」
　　「嗯。不过，雄性都喜欢这种场面，不是吗？就连这双大笨驴，似乎都捏着一把冷汗在一旁观看。」
　　赫萝像在拍打物品似地拍打罗伦斯说道。
　　虽然罗伦斯很想反驳些什么，但赫萝说的是事实，所以无从抗辩。
　　「不只是佣兵，只要是为战争而活的家伙，大概都是这个样子。我知道这场面可能有些看不下去，但请再忍耐一下。就快要落幕了。」
　　「咱想也是呗。山上那边偷偷摸摸不知道在做什么，是为了那个目的呗？」
　　赫萝一副受不了的模样说道，朝向山谷做着形式上指挥的摩吉，惊讶地回过头看。
　　真是什么事情都瞒不过这只狼。
　　「是的。」
　　「也是因为这样才会把大雪橇拉到前方喂？」
　　鲁华耸了耸肩，其动作隐含着「一点也没错」的意思。
　　「因为这样，害咱为了寻找藏匿地点吃了很多苦。」
　　「藏匿地点？」
　　「嗯。所以，汝啊，汝要照顾这只兔子照顾到什么时候？」
　　说着，赫萝粗鲁地从罗伦斯手中抢走希尔德的藤笼。
　　「哼。咱会闻到鲜血的味道，就是这家伙呗。这只大笨驴。」
　　赫萝露出坏心眼的表情说道，跟着竟然左右摇晃又上下甩动笼子。
　　希尔德只能够默默承受。
　　此刻在被窝里的不是被蛇盯住不敢动的青蛙，而是被狼盯住的兔子。
　　「帮咱拿着。」
　　对希尔德一阵恶作剧消解闷气后，赫萝把笼子塞给就在附近的小伙子。
　　看见突然出现在部队中心，连团长也毕恭毕敬应对的奇妙女孩，小伙子已经感到十分困惑，现在变得更加困惑地向团长求救。
　　「好好看着，这只兔子很重要。」
　　「拜托。那么汝啊，走呗。」
　　面对团长的命令以及赫萝的笑脸，小伙子一副战战兢兢的模样，但赫萝没理会小伙子，迳自牵起罗伦斯的手走了出去。此刻感到困惑的，不只有罗伦斯一人。
　　「您要去哪里？」
　　鲁华提出理所当然会询问的问题。
　　已经拉着罗伦斯走了好几步的赫萝突然停下脚步，然后转过身子说：
　　「咱把那样东西藏在山里，所以必须去拿回来。」
　　「如果是这件事情，可以吩咐下面的人去做……」
　　或许是为了对鲁华的提议表示敬意，赫萝先松开罗伦斯的手，然后看着鲁华回答：
　　「很感谢汝的体贴提议，但这只大笨驴很容易闹别扭．」
　　赫萝用指尖用力顶了一下罗伦斯的侧腰。
　　关于禁书，罗伦斯确实说过他会负责，然后请求赫萝协助。如果赫萝没有让罗伦斯参与，就自己交给鲁华或希尔德，罗伦斯当然会有些不是滋味。
　　不过，罗伦斯当然没有孩子气到会闹别扭的程度。罗伦斯打算抗辩时，赫萝迅速转过身子，并牵起罗伦斯的手。然后，赫萝回头对着鲁华说：
　　「所以，请等一下呗。咱们很快就回来。」
　　「喔……」
　　鲁华发出少根筋的声音答道，然后目送赫萝两人离去。
　　赫萝牵着耀伦斯的手不断前进，最后终于来到感觉不到喧闹的地方。在这里可看见事先拉到前方的雪橇，而拉动螂橇来到这里的人们脚印仍清晰可见。
　　罗伦斯看见小了一号的脚印混在这些脚印之中，而且在途中偏离道路往山中的方向延伸。
　　「你从这里走回来的啊？」
　　「嗯，因为咱听见了杀伐声。不过，咱差点就想保持狼模样去参战。」
　　因为视状况不同，有可能必须祈祷赫萝前来搭救，所以罗伦斯无法轻松地笑出来。不过，身为知道这场大规模闹剧内幕的人，罗伦斯还是忍不住露出苦笑。
　　「真是好险啊。要是你真的去参战，事情就搞砸了。」
　　「要不是路易斯告诉咱，咱险些就跳了进去。」
　　「路易斯？」
　　赫萝拉高长袍下摆，准备爬上方才走下来的斜坡时，罗伦斯反问道。
　　「别露出这种表情。就是那个，那家伙。」
　　说着，赫萝指向天空。
　　罗伦斯察觉到赫萝是在指那只鸟。
　　「真难得，你还会记住别人的名字。」
　　听到罗伦斯的话语后，赫萝一副找到有趣玩具似的模样，露出心满意足的笑容。
　　「怎么着？汝在嫉妒吗？」
　　被赫萝这么一说，罗伦斯不禁板起脸来。
　　「不过，看见汝发现咱出现时的表情，就觉得汝会嫉妒的可能性极高。汝是怎么着？竟然那么慌张？那模样简直就像很久没看见主人的狗一样。」
　　赫萝大笑着，然后独自迅速往山坡上爬去。
　　难为情加上不甘心的情绪，使得罗伦斯完全无法吭声。虽然不甘心，罗伦斯还是抱着「反正每次都是这样」的死心心态叹了口气，然后为了追上赫萝而赶紧踏上斜坡。
　　罗伦斯一边前进，一边忍不住暗骂：「真是的，这么多天没见，居然一见面就寻我开心」。
　　有别于赫萝的轻盈身躯，罗伦斯踩在雪地上时双脚会陷入积雪深处。所以，罗伦斯每次从雪堆里拔出脚而怒骂时，也会把赫萝的坏心眼一起骂进去。
　　久违后再相见，不是应该要很高兴吗？
　　在帕兹欧的地下水道等待赫萝时也一样，罗伦斯不知道有多么担心。没错，这次是不会发生有直接危险的事情。但是，就是不知道会发生什么事情，才叫作旅行。
　　尤其是罗伦斯这方只要出了一点什么差错，真的有可能已经横死路途了。姑且不论罗伦斯会担心赫萝，但赫萝是不是应该再多担心罗伦斯一些呢？
　　尽管自知有些不讲理，罗伦斯还是忍不住想问：「难道有所期待错了吗？」
　　罗伦斯拔出埋在雪堆里的脚，并寻找下一步的落脚处，伸手扶着树木爬上陡峭斜坡。因为罗伦斯无法抬高视线，所以根本不知道赫萝前进到了哪里，也早就听不到脚步声。
　　如果是这样，不如在山下等赫萝还比较好。
　　这么想着的罗伦斯停下脚步，然后夹杂着叹息声喘口气。在这瞬间——
　　「呃、哇啊！」
　　罗伦斯受到大力撞击，瞬间天地颠倒了过来。
　　如果不是实际有过经验，就体会不到顺着斜坡往后倒的感觉有多么恐怖。那正是所谓天地为之翻转的感觉。
　　不过，在身体旋转一圈之前，深厚的积雪先包住了罗伦斯。
　　「……呜……」
　　除了感到头晕，还有不知何物压在胸口上的压迫感之外，罗伦斯还听见雪花落下的啪唰啪唰声响。似乎是积在树上的雪掉落下来，正好砸中了罗伦斯。
　　罗伦斯心想「又要被赫萝取笑了」，并动着四肢挣扎，试图挺起跌得四脚朝天的身体。
　　这时，罗伦斯总算察觉到了。
　　「………………赫萝？」
　　赫萝不是来解救罗伦斯，也不是来取笑他。
　　赫萝一直把脸埋在罗伦斯的胸口，动也没动一下。
　　也就是说，罗伦斯不是被落雪砸中。
　　而是赫萝整个人扑上罗伦斯。
　　「……」
　　赫萝沉默地用力把脸埋进胸口，并且用力地环抱着罗伦斯。
　　赫萝似乎真的用尽全身力气抱着罗伦斯，所以时而会换气并稍微移动双手和身体的位置，然后再次用尽全身力气紧紧抱住罗伦斯。如雪花落下的啪唰啪唰声响，也是赫萝甩动蓬松尾巴在扫雪的声音。
　　掌握到整个状况后，罗伦斯放弃抬起埋入雪中的头，并且放松力量再衣埋入雪中。罗伦斯似乎受到相当大的撞击力而倒下，所以整颗头深深埋在雪中，视野也被积雪形成的壁面挡住，只看得见壁面背后的一小区块。罗伦斯的双耳当然也被积雪覆盖，所以只听得见有限的声音。也就是只有他自己与赫萝的声音。
　　罗伦斯的视线前方看不见天空，只看得见常绿树挂满雪花形成一片寒冷绿景。这时罗伦斯总算察觉到赫萝把禁书藏在山中的真正理由。赫萝的目的是想把罗伦斯带到这里来。这里不会有鲁华、摩吉或希尔德，也能够挡住在天空飞翔的路易斯视线。
　　
　　[[IMG,4dc0e47bb39942be097cbfb6f3c7da36,2230,1600,705057]]
　　
　　罗伦斯把手绕到赫萝背后，并轻轻抚摸赫萝的背部。赫萝似乎瘦了一些。罗伦斯抚摸赫萝的背部后，赫萝发出显得痛苦的蒙胧声音，并且轻轻扭动着身子。赫萝绕到罗伦斯背后的手用力顶出指甲，刺得罗伦斯都发疼。
　　并非只有罗伦斯一人因为久违后再重逢而感到开心。并非只有罗伦斯一人想不通只不过几天见不到面而已。罗伦斯轻轻笑着，然后这么说：
　　「原来装模作样的人是你啊。」
　　这是赫萝向鲁华说过的话。或许是带着抗议的意味，知道罗伦斯在笑后，赫萝加重力道掐了进去。
　　「会、会痛啊。不过，我也胡思乱想过一些事情，要是你知道了，肯定会觉得受不了。」
　　听到罗伦斯的话语后，赫萝感到怀疑地停顿一会儿后，稍微缩回了指甲。罗伦斯感到疲惫地笑笑后，想起在帕兹欧地下水道的互动，也和现在的状况有些相似。罗伦斯不禁松口气地心想，幸好没有说出来。
　　取而代之地，为了善加利用这份幸运，罗伦斯这么说：
　　「欢迎回来。」
　　赫萝像弹开似地从罗伦斯胸前抬起了头。
　　然后，赫萝看向罗伦斯且不怕丑地皱着脸。
　　罗伦斯已经不会再慌张了。罗伦斯再次紧紧抱住就快哭出来的赫萝，然后挪动双脚位置试图挺起身子。赫萝发出像在投诉不满的眼神，罗伦斯露出苦笑回答：
　　「如果太晚回去，会有人来看状况喔。」
　　对爱面子的赫萝来说，肯定无法忍受被看见。
　　赫萝嘟起嘴巴，然后把脸埋进罗伦斯胸口擦拭渗出的泪水。赫萝最后再次紧紧抱住罗伦斯，并利用反作用力挺起身子。
　　「我怎么好像老是被当马骑啊。」
　　罗伦斯还曾经被那只狠的巨大爪子压在地面上过。
　　不过，这次赫萝没有露出尖牙，而是挪开身子，并且伸出手帮助罗伦斯站起来。
　　「……手握缰绳的人怎么会被压在下方呢？」
　　虽然赫萝给了可贵的话语，但罗伦斯没有反驳：「到底是谁想要用绳子圈住对方的脖子啊？」取而代之地，罗伦斯挺起身子后，用手指擦去留在赫萝眼角的泪水。虽然赫萝一副感到厌烦的模样别过脸去，耳朵和尾巴却显示她很开心。
　　而且，罗伦斯帮赫萝擦去右边眼角的泪水后，赫萝这回把左边眼角也朝向罗伦斯。
　　罗伦斯夹杂着叹息声，但比右眼更加仔细地帮赫萝擦去了泪水。