　　第一部 温柔地杀死龙的方法 第二章 誓约之剑
　　宫木圈那边擅自决定同行者带来的问题可不只是如此而已。从王都出发已经三天，拜好天所赐，到邻国的行程相当顺利。之前道路两旁的人家都很多，旅馆也不难找，现在则要开始野营和自炊的真正旅行。 
　　    到第三天晚上，多马对少年可疑的态度实在无法视而不见了。吃完晚饭的壮汉站在先回双人房的乌兰波克身前，把一直有感的疑问不加掩饰地说出来。 
　　    “小子，为什么不吃饭？” 
　　    “因为不能吃。” 
　　    “怎么可能！人不吃饭就会死！” 
　　    “如果是人类的话。”仰躺在床上看着天花板的少年对于多马变了脸色的追问还是一样淡淡地回答。 
　　    觉得自己被人愚弄了，佣兵伸出肌肉隆隆的粗壮手臂，一把揪住少年的衣襟。制止了他给这小子的脸上来一拳的行动的，是背后传来的声音。 
　　    “住手，多马。”
　　    抱着双臂轻靠在门边的高个青年确认多马已压抑住冲动后，静静地关上门进了房间。少年在床上坐起身，等他走近。 
　　    在多马的床上坐下的青年面向着少年：“乌兰，人类是不吃东西就活不下去的生物。你对水和酒喝得很多，却不吃一切食物。在这种就要开始苦难旅程的时候，我很想知道你自我绝食的理由。” 
　　    “我当然吃了饭，只不过我并不是用嘴吃东西的。” 
　　    “那具体来说是吃什么？” 
　　    “自然之气。”回答简洁过头了，壮汉歪着头一付不解的样子，但做过僧侣修行的前圣骑士在意义上来说是理解的。
　　    “在森林深处才有的清净的异质空气吗？我是听说过教皇陛下能以感觉来分别许多的人，但以吃气维持生命的话可从来没听过。” 
　　    “也许吧。” 
　　    “以你的话来判断，你不是人类了。” 
　　    “我不记得说过自己是人类。” 
　　    多马的手再次横伸过来：“这个臭小鬼！我从刚才听到现在，全都是唬人的大话！”（*唬人日语字面意义为吃人） 
　　    “吃了人会发疯的，我不会做那种事。” 
　　    “少废话！你这小子，如果是不吃饭只吃人的正牌怪物，我第一个就宰了你！” 
　　    “多马，拜托你安静一下，你一开口事就会添麻烦。快点，放开手。”青年站起来，手放在多马的手臂上稳重地催促着。 
　　    壮汉佣兵粗暴地放开黑发少年的身体。亚肯杰尔意识到了可以与这个寡言的少年沟通的方法。他在少年之前的地板上单膝点地弯下身来，将彼此视线的高度等平。 
　　    少年直直地回视他，表现着强烈意志的精悍表情，与那双仿佛能看到人心底般漆黑眼睛的深邃眼神，这个年龄的少年所应该残存的稚气，在他身上分毫皆无。虽然他的表情很傲慢，面孔却意外的纤细而端正，成为真正的男人的时候一定会引来无数女性的注目吧。这样想着，前圣骑士青年打算按自己的直觉行事。 
　　    会话不带任何情绪，极力理性化，同时必须将质问的范围缩小。 
　　    “乌兰波克，你说自己不是人类，那么到底是什么？” 
　　    “我是——”马上就要回答出口的少年忽然想到什么似的，唐突地停下来注视着亚肯杰尔。平时那种强力的眼神消失了。 
　　    花了数瞬的时间，才发觉他在笑。 
　　    “——到时就知道了。” 
　　    多马居然没有抗议，也许是被少年那出乎意料的笑容转移了注意的缘故。那不是孩子的笑容。 
　　    微笑的他，以可以被称为慈爱的温柔表情凝视着前圣骑士青年，说道：“以我之名起誓，我会守护亚肯杰尔，决不会令其受到伤害。”不知为何，这时的声音听来是如此地特别、悦耳而舒心。 
　　    听到这声音时有些迷醉、但并未深入考虑它的意义的青年，被多马的嘲笑和接下来的话打破了梦想。 
　　    “怎么，小子，你迷上亚克啦？嗯，的确他是把那些女人们统统比下去的最高级甚至更高级的大美人。不过为了你自己的贵体，还是别想啦，他可是守身如玉到无以复加的冰之圣骑士大人啊。特别是被男人搭讪，他可是比死都讨厌。管你是什么传说的幻兽猎人还是国王陛下，只要是敢乱来的人，他会连眉毛都不动地斩了你。抱歉让你扫兴了，还是现在就死心的好。” 
　　    “多马，我也最讨厌下流的玩笑，不许你在我听得到的地方把这种话再说第二次。” 
　　    青年板着脸站起身来，把冰冷的话扔过去，壮汉却露出坏笑继续说下去。 
　　    “托你把爱智王那笨蛋第三王子的一只耳朵砍掉的福，我们连报酬都没拿就得赶紧逃走，那是什么时候的事了？以那方面的兴趣出名的‘强力’史班丢了一条左胳膊，只能洗手不干，听说那也是你的功劳啊。” 
　　  　 “我一次都没有在未曾忠告过的状况下动粗，只是给无视忠告而意图不轨的那些人一些相应的报应而已。我对同性之间的恋情没有兴趣，但有给不尊重我的意思的人以处罚的力量。” 
　　　　“哦，这一点我非～常清楚哟。” 
　　　　“那就好，既然你觉得有必要，那就请为这个少年做出他也能理解的说明。” 
　　　　这对青年来说是相当不快的话题吧。他问都不问不回答问题的乌兰波克，带着露骨的不悦表情走出了房间。 
　　　　被扔下的壮汉和仰视着自己的少年对看了一眼，困惑地搔搔头，坐回自己的床上。 
　　　　“既然如此，只要不给伙伴们添麻烦，就随你小子吧。长剑优胜者的你要保护亚克，对我而言也是件好事……哦，别会错意，我可没有那种兴趣，只是作为朋友很喜欢亚克而已。就算脸再漂亮，我可一点都不想抱男人。而且比起高贵的大美人来，我更喜欢有着美腿又爽快的可爱女人。因此即使亚克是女人，恐怕我也不会喜欢。” 
　　　　“这样啊。” 
　　　　“不许摆出那种露骨的敷衍态度。真是一点都不可爱又不爱说话的小子。”多马边发牢骚一边脱下皮靴躺在床上。 
　　　　“虽然我不认为比他矮一个半头的你能把亚克压倒，但还是警告你，别对他搞什么鬼。那家伙现在也是讨厌世俗与欲望的现任圣骑士大人哦。” 
　　　　“为什么他离开教团？” 
　　　　“不知道。我怎么套他的过去他也完全不说。原本是圣骑士，礼仪端正，又很和善，但他其实谁也不信。不巧他又有着奇妙的吸引力，看来像讨厌抚摸的猫，现实却是只豹子哦。小子，可别光看他的模样漂亮就想出手，当心将来后悔。” 
　　　　“——一样。”
　　在这里打了个大呵欠的多马没有听到少年的低语。 
　　　　“哈呼……什么？” 
　　　　“独角兽。那是清高、美丽而难得一见的幻兽。” 
　　　　“啊，你说亚克像那个？你还真够着迷的啊，就那么喜欢亚克的脸？” 
　　　　“谁都会对端正的外表产生好感，但超越其上的感情则取决于人的本质。我觉得你是个好男人，但假如亚肯杰尔个性如你，我是不会发誓守护他的。” 
　　　　“抱歉，我就是个下流的家伙。”拔掉今早没剃净的胡渣，多马苦笑。 
　　　　“我不是这个意思。你能明白吧，刚才你也说过亚肯杰尔有奇妙的吸引力，那个理由就是我的回答。” 
　　　　“喂，就不能再说明白一点？” 
　　　　就象已经把今天的话全说完了一样，少年从此沉默了。 
　　
　　    道路两旁的人家越来越少，一行人已经走到了到下个镇子前没有住宿之处的地方。即使如此，慢慢走也能在日落前到下个旅店。克罗蒂亚不习惯走路，脚磨起了泡，为了她特意借了匹马。 
　　　　虽然她拒绝了对自己的特殊待遇，但盖斯那里的准备金比想象的还多，而且一旦不够，还有可在乡镇的兑换处换钱的汇票，所以多马也很大方。男人们也为马驮了自己的行李而觉得轻松。 
　　　　出发没多久，少年以像在谈天气的语气对多马说：“前边的右边草丛里有血腥味。虽然只剩一口气，但还有一个人活着。”一行人当场停步，奇妙地没有一个人怀疑少年的话。壮汉拔出腰间的大剑，拨开茂密的草丛走了进去。过了一阵子，传出他和谁说话的声音。 
　　　　“是遇到强盗了？如果能帮上他就好了，我去施回复魔法吧。”当僧侣一边说着一只脚踏进草丛时，正碰上回头的多马。 
　　　　“死了。手脚都扭断了，惨极了。不管和尚你怎么给他用回复魔法我看也救不回来。” 
　　　　“似乎不像人类能做的。”亚肯杰尔说，多马点头同意。 
　　　　“他说是被饿鬼袭击了。大白天饿鬼袭击旅人的事情我也听说过，但没想到居然跑到离城镇这么近的地方来。好不容易没什么战争了，我还以为怪物们的活动也会来个小休止呢……” 
　　　　“崩坏过一次的阴阳界平衡是没那么简单就恢复的。” 
　　　　千年之前，人类与幻兽间的争斗不绝。对此感到担忧的幻兽王与人类的女王，立下将世界分为阴阳两个世界的誓约。遵从誓约，双方选出的优秀魔法师们发动了将永远分割世界的大魔法。 
　　　　仿佛背对背的两个世界在因阴阳之气的调和下保持着安定。阳之人间界战乱不休的话，人类的大量死亡会导致失衡，阴之幻兽界就会有幻兽流入人界。 
　　　　那时，就像法则一样，和人类外形相近的幻兽会成为流入的先头部队。小鬼的繁殖力很强，有些在上次大乱中存活下来的就这样继续留在人界了，时不时会袭击旅人。一旦开始流入后，它们出没的次数就明显地在增加。少年消灭的斯芬克斯则可以说是开司正式流入的先趋。 
　　　　在阴暗的气氛中，克罗蒂亚以明朗的语气与少年搭话：“呐，幻兽猎人，可以告诉我简单地就能杀死饿鬼的方法吗？” 
　　　　“没有那种东西存在。说起来主要使用弓箭的你的话，射眼睛是最有效的。像饿鬼和小鬼那样不守誓约的幻兽，从一开始就要为杀掉他们而战。 
　　　　“啊！你听我说哦。既然说起誓约啊，我把家宝‘誓约之剑’带出来了哟。” 
　　　　“公主殿下！这么重要的事，还在这种地方说得这么大声！” 
　　　　和毫无顾忌地说着的少女正相反的，原近卫军僧侣苍白着脸环顾四周。他把危惧的眼神转向通行者们。 
　　　　无视僧侣的警戒态度的多马好奇地探出身子。
　　    “就是那把剑吗？杀掉在大乱最后出现的龙的剑？” 
　　    “那当然！立下将世界分割的誓约的人间界的圣女王的、爱上她的幻兽王交给她的剑哦！要看吗？” 
　　　　“公主殿下！”盖斯发出惨叫，慌忙制止她将手伸向腰间的剑的动作。那是有持有者将支配人间界传说的至宝，当然不能随便地交与一个佣兵。然而，乌兰波克对那把传说中的剑看都没看地就下了断言：“那不是幻兽王的剑。” 
　　　　“喂，你有什么根据说得那么了不起！在宝物库的目录上，它可是被正式记载着‘誓约之剑’哪。” 
　　　　“克罗蒂亚公主，以我的名誉起誓，一定归还给您，可以让我看一下那把剑吗。”考虑到盖斯的心情，前圣骑士青年礼数周全地请求。 
　　　　“不要叫我公主，叫我蒂亚好了。还有，如果你不再用那么正经的口气，那我就给你看。” 
　　　　“是……不，我知道了。从此之后以伙伴的方式相处就是了。” 
　　　　“那就好——看吧。”少女将家传之剑连鞘一起从剑带上拿下来，送给亚肯杰尔。 
　　　　青年双手接过剑，睁大了水色的双眼。也许对她纤细的手臂而言，这把细身的大剑有点过于沉重了。鞘的镶嵌工艺就像美术品一样精致，但炳和锷却毫无装饰，极为质朴。泪形的剑柄头上刻着代表此剑曾被神官施予神圣化祝福的四相神图案。以杀生为目的而被造出的剑会被祝福，这是相当罕见的。 
　　　　教团授予圣骑上的剑是为了对抗邪恶守护四相神教，才会接受祝福的。除此之外，只有为了要消灭不死系怪物的骑士们的剑才会破格被祝福。握住柄，把剑半拔出鞘。 
　　　　“从刃纹来判断是夏欧罕钢之剑，这相当值钱啊。不过，正如小子说的，它不是‘誓约之剑’。”多马说，前圣骑士青年也点点头，将剑还给宫木王的女儿。 
　　　　“这是把相当强而锋锐的好剑，的确充分具备做为王室家宝的价值。但是并不是你所说的‘誓约之剑’。”这次他解开自己的剑的剑带，把那泪形的柄头给少女看。 
　　　　曾是圣骑士的他的剑刻有四相神图案一点也不奇怪，他指着另一侧刻着的数字：“这是百分之三十二。你的剑则是百分之五十八。” 
　　　　“啊，真的！” 
　　　　“那是显示在一百把铸好的同型剑里是第几把的数字。据说有名的锻冶师工房现在仍在那样做。夏欧罕钢剑是在最初的大乱时所铸造的很贵重的剑。只要是知道它的骑士谁都希望能得到一把。从这意义来说，也可以说它是传说之剑了。所以请不要随便给人看，也不要离身。可以的话，请换一把不显眼的鞘，以免招来心怀不轨者的觊觎。”青年从简朴的鞘中把剑身拔出来，给少女看过刃纹后又装回剑带上去，这样忠告着。 
　　　　“什么嘛，好无聊～我还以为幻兽王与祖先大人相爱的纪念品能给我的人生一点力量的呢。” 
　　　　“请不要这样失望。神圣化的剑可以一击打倒不死系的怪物。在久战的战场遗迹和不净之地，许多无法前往常世之国的迷惘死者在那里出没。这是公主殿下强力的守护之剑呢。” 
　　　　对安慰自己的僧侣，少女报以调皮的笑容：“哎呀呀。你是说有圣骑士和僧侣还不够啊？” 
　　　　“我的力量所及，我定当全力保护公主殿下的安全，只是必须防备万一。” 
　　　　“哼，‘万一’时的守护之剑未免太重太大了点吧。” 
　　　　“也是啊。”壮汉笑着说。 
　　　　“如果目录上的‘誓约之剑’是和乌兰波克那把一样的特制怪物就好了。就算我爱胡闹，也不会想扛着幅宽三寸的剑走路啊。” 
　　　　“哦？你居然还有自己爱胡闹的自觉？”比起说笑的多马矮两个头的小个子少年，身上背的大剑却比壮汉的双手剑还要宽。 
　　　　剑是越重打击力也越大，但以携带赶路时及与敌人长时间战斗的体力消耗考虑，太重不但无益而且有害。乌兰波克的剑是不向锻治师的工房特别订制就不可能有的、超乎常识的东西。对此感兴趣的多马在和他同屋时曾拜托他让自己看，但立刻遭到拒绝。少年自称不是人类，那么带着不合常识的怪剑也没什么奇怪的。 
　　　　多马突然想到，那时少年没看克罗蒂亚的剑就断言那不是“誓约之剑”的理由是什么呢。转过头去想问他，却没看到他的人。他已经独自走在道路前头了。 
　　　　“你给我站住！哪有人丢下伙伴自己先走的！你这小鬼有没有协调性啊！” 
　　　　“那是你太有协调性了。”亚肯杰尔为多马过大的怒吼而在心里嘀咕。 
　　　　然而，少年却转向要跑近的多马，高呼道：“别过来，有敌人！” 
　　　　壮汉立即停住，手伸向背着的剑。 
　　　　同样戒备起来的亚肯杰尔和盖斯则将少女护在背后。 
　　　　对着在道路左侧的少年，十几支箭射将过去。 
　　　　克罗蒂亚顿时倒抽一口冷气。 
　　　　——被射中了…… 
　　　　谁都这样想的时候，闪光一样的火焰从少年缓缓举起的右手中喷出来。 
　　　　一瞬间箭就被化为飞灰，广范围蔓延的火苗烧着了草丛，看来是被这火烧到了，草丛里传出了有异于人类的咆哮般的惊叫与哀号。 
　　    “爆炎弹……！什么啊，从来没听说那孩子会使精灵魔法！” 
　　    由于受到震惊而生起气来的少女拿起马鞍上的短弓，拔出背后箭筒里的箭架在弓上。 
　　    少年毫不在意眼前的火焰，直冲进草丛中。很快里面就开始了搏斗，惨叫与怒吼声不绝于耳。 
　　    “那个胡闹的小子！” 
　　    多马避开火焰从侧面杀进去，看到了预料之外多的饿鬼集团，大吃一惊。除了冒着火苗在地上打滚的射手，竟还有三十余匹之多。 
　　    长着猪脸的饿鬼穿着嵌有金属板的皮甲，拿着弯斧与长剑围攻乌兰波克。而且它们背后还有首领级的饿鬼，还是三匹。 
　　    以前被委托消灭的食人鬼都有着比多马的身体要大上一倍的躯体，动作却意外地敏捷，那时多马是和三个佣兵同伴一起才打倒的。而对付饿鬼更不是件轻松的差事。 
　　    但那拿着被叫做特制怪物大剑的少年却像在割草似的，将饿鬼的头或手一个个砍飞。当有红色的东西一闪时，饿鬼丑陋的头和握着战斧的手就与血的烟雾一切飞空中。 
　　    ——红色的……那是什么？ 
　　    那是少年的剑刃之色。 
　　    “血红”乌兰波克——少年的别名原来是从他那从尖至底都是血红色的剑身来的。有着令人联想到鲜血的颜色的大剑现出它无比的锋利，根本无视饿鬼身上坚固的铠甲，像切乳酪似的切断肉体。 
　　    “这小子到底要脱离常识到什么地步啊！” 
　　    壮汉不甘示弱地拔剑了，将剑尖刺入发现自己而改变了目标的饿鬼咽喉中去。 
　　    在短时间内，少年的周围就堆起了饿鬼尸首的小山。凶暴的饿鬼们退缩了，包围圈越扩越大，它们背着少年争先恐后地想要逃走。 
　　    饿鬼首领们大骂着恐惧的手下，却挡不住它们逃走的去势，就失去理智地挥起手中的星球型锤矛向一匹饿鬼的头上打去。 
　　    球型的锤头和其上的尖锐长刺打碎了饿鬼的头盖骨，鲜血和脑浆四溅。然后这些饿鬼首领才想到要杀掉令自己手下败退的元凶，分成两处向乌兰波克和多马逼近。 
　　    活下来的饿鬼们是向着街道旁其他同伴在的地方逃去了，但多马可没有空闲为别人担心。 
　　    饿鬼首领抡起的那令人胆寒的锤矛尖端就险险地从他身边划过去。手臂的长度再加上锤予的长度，使得多马无法接近它到可以斩刺的距离，本来决心要找空隙杀上前去的，但饿鬼首领的动作太快了。 
　　    但是少年那边却一刀斩断了食人鬼的两条臂膀，他跳到与饿鬼同高的高度，在它的头上挥起血红的大剑，从饿鬼首领的侧头部第二只角的地方直劈下去。巨大的躯体从中裂为两段。 
　　    攻击少年的另外一匹看到这一幕，作出赢不了的判断，马上屁滚尿流地逃走了。其胆怯的行动使与多马战斗的剩下的那一匹也跟着动摇了。 
　　    抓住对方动作慢下来的空隙，多马纵身上前，将饿鬼的腹部一剑横切开来，然后迅速地后退。食人鬼发出痛苦和愤怒的咆哮，挥动手中的锤矛的动作使它的内脏都从伤口掉了出来。饿鬼首领忙抱着肚子弯下身，多马由下而上一举砍掉了它的头。 
　　    看着这情形的少年把剑收回鞘，向逃走的那最后一匹追踪过去。他轻盈得好象没有体重似地跳过灌木丛，着地的同时，就向着目标以最短距离全力冲过去。 
　　    但在他追上之前，在街道的面前就现出了前圣骑士青年。 
　　    躲过要排除挡住去路者而向自己挥下的星球型锤矛，亚肯杰尔挥剑出鞘。先是砍断敌人右腕的肌踺，再踏出半步转过身，给膝弯一击。 
　　    斜斜倒地的饿鬼的颈动脉在瞬间就被切断了，最后在它仰面倒在地上时，剑像贯穿了地面一样深插进它的心脏。 
　　    在瞬息间狙击要害的正确无比的剑术，加上常人眼睛都跟不上的速度，是既完美又省力的杀法。 
　　    青年从死去的饿鬼首领身上拔出剑，在衣襟上拭去剑上沾的血与脂肪，又用手背擦掉四溅在下颚和嘴角的血。 
　　    他背后的乌兰波克自言自语：“真不愧是‘闪光’亚肯杰尔……太棒了。” 
　　    回过头的青年对于冷淡少年口中说出的纯粹的赞誉微笑着轻轻点头。适才不小心擦到嘴上的血迹使得他的嘴唇仿佛涂上了一层胭脂，那红唇在他色素淡薄的清雅容姿上浮出近乎不祥的娇艳。少年对有着清雅美貌的杀手报以赞叹的眼神。 
　　    “看——人家这边也很棒吧。”克罗蒂亚叫着他们，手指着尘埃满地的道路上滚倒的饿鬼尸体。每一只都是左眼被射穿。 
　　    “哦，很不错的本领嘛。”在少年还没做出任何反应前，回来的多马夸奖她。 
　　    “我们公主殿下毕竟是弓箭部门的优胜者。” 
　　    “可是，盖斯刚才用魔法降低了它们的速度，我这边狡猾了一点哦。”少女对僧侣的赞美很不好意思地吐了吐舌头。
　　    僧侣将双手交叉按在胸前，为所有人的平安向四相神献上短短的感恩祈祷。 
　　    “不过，要不是碰到路边的那个人的话，那我们一定会全军覆没了，还真是可怕。我不太了解最近乡镇的情况，但在距城镇如此之近的地方聚集了那么多的饿鬼，这是不是很异常？” 
　　    “饿鬼集团或是饿鬼首领单独袭击边境村庄的事远比你想像的要多。我们佣兵只要通过饿鬼出没的地带，就会被村民委托去参加村庄的山中狩猎或伏击。但像这样有三头首领的饿鬼集团我也是第一次见，以这数量和武装程度来看，说不定就是要去袭击我们刚离开的那个城镇的。”原圣骑士青年的预测被少年和多马证明了。 
　　    “听到它们说今晚偷袭的事。” 
　　    “我打倒的饿鬼首领拿着这东西。” 
　　    壮汉手上拿着一端被血染红的羊皮纸。 
　　    那原本是旅人的东西吧。正面画着道路的周边地图，反面则是用粗线草草画出的城镇全图，其中有几栋房舍被涂黑了。 
　　    少女看看地图，指着其中一个说：“这是我们之前住过的旅舍啊。迟个一天，我们就会被夜袭了。” 
　　    “是啊，不过夜袭的话我和亚克也不会被怎么样，小姐你可就危险了。那些家伙会把捉到的女人先侵犯了，然后再杀了吃掉的哦。” 
　　    不服输的少女以严峻的眼光瞪着笑得一付好色样子捉弄自己的多马，口气辛辣地说：“啊，可是，喜欢男人的饿鬼也一定有吧？如果先侵犯再吃掉的话，多马看起来能吃个很久呢。” 
　　    “公主殿下……！”对公主的粗口慌乱起来的僧侣身边，青年轻笑起来：“你输了哦，多马。快对你那对女士的无礼言行道歉吧。” 
　　    “我也告诉你，饿鬼也有母的，被称为雌饿鬼。这下你就不能没事一样地笑话别人了吧。”被少年这么一说，多马不知所措地搔着头。 
　　    “抱歉，是我不好，小姐。” 
　　    “好了，如果你不再叫我小姐的话，我就原谅你。不过我们比预定早半天地走过这里注意到这件事真是太好了。看来那个城镇的人和我们都受到了四相神的加护啊。” 
　　    “对啊，托小子那顺风耳的福。” 
　　    “不。我是感到一团阴气才一个人去打探的。” 
　　    “一团阴气？那不就是你吗。” 
　　    “漂亮的吐糟！”对多马巧妙的反击少女高叫着。 
　　    少年以那双仿佛会被吸进去的深邃黑眼仰视着壮汉，神情认真地说：“阴气是指幻兽发出的气，背对背存在的两个世界里，幻兽界就是阴界，人间界就是阳界。你连这个都不知道？” 
　　    “……你这没趣的小子，我真对你没辙了。” 
　　    “你打不起精神啦。”亚肯杰尔又轻笑了一下。 
　　    对什么都很认真的少年是有些奇怪，但多马和克罗蒂亚实在是相当合拍的好搭档。 
　　    “亚克，笑就随你了，可是你别用那吃过人的饿鬼一样的嘴笑好不好？快擦擦……嗯？这些尸体该怎么办好，小子？” 
　　    “会碍到别人走路，腐烂掉的话也会造成很多旅人的困扰。拖到草丛里头去，让狼和鸟来清理。啊，杀掉一头饿鬼会有奖金吗？”抓住两只饿鬼的脚踝往大路边拖去的少年回过头来问。
　　    “不，花大钱在战争上的国王才不会为这种事出钱的。要更边境的地方，村人才有可能会凑钱——诶！” 
　　　　“呜哇，好～厉害！” 
　　　　少年就像丢小石头似的，轻松地把尸体抛进草丛后头。 
　　　　在僧侣盖斯想说什么之前，多马赶紧装出佩服的样子打圆场。 
　　　　“真不愧是幻兽猎人，和一般人就是不一样。” 
　　　　如果是普通活着，不可能有不进食的人类。能做到那样仍不死的，只有像吸血鬼一样被诅咒的不死系怪物了。 
　　　　但不死怪物是不能在阳光下活动的，因此少年是那种东西的可能性极低。 
　　　　对做佣兵已经很长时间的亚肯杰尔来说，不管少年是什么，只要不危害人类就无所谓，看得很开。 
　　　　但对身为圣职者的盖斯来说，不死怪物是必须消灭掉的存在，负责做向导去目的地的他又不能和关键的幻兽猎人起冲突，所以以同行者来说，他会十分困扰。 
　　　　所以多马只好说，有特殊能力的幻兽猎人必须常常进行严格的锻炼，这样来骗盖斯。 
　　　　以酒来摄取营养，在一定期间内绝食也是修炼之一，对这种话能不能让对方相信多马实在没什么自信。这不可思议的少年也不管多马的辛苦，每次都把酒大喝特喝，却从未有过醉意，一副若无其事的样子。 
　　　　很明显的，盖斯是顾虑到多马才没说什么。但是那把红剑又是怎么回事？ 
　　　　“在烦恼什么，秃头吗？” 
　　　　被这么一说，壮汉的表情更加枯涩。虽然他是在开玩笑，但意外的，他有着敏锐的眼力。 
　　　　“你那剑，到底，是什么东西？” 
　　　　少年默默地把剑连鞘一起推给多马。似乎是叫自己亲眼看看，多马没在意就伸出手去握住了它，一瞬间，手猛然被压坠下去，几乎扭到了肩膀。手按着肩膀，多马俯视掉在地上的剑。了不得的沉重。 
　　　　少年却轻轻松松地就捡起了剑，这次还是纵神过来。壮汉小心翼翼地握住剑柄。少年并没有松开手，但无论怎样用力，多马就是没法把剑拔出来。 
　　　　“这是魔法道具。”在旁边看着两人的盖斯说。 
　　　　“施了让自己以外的人无法使用的魔法吗？你的头脑真聪明耶！呐，盖斯，能不能给我的剑也施上同样的魔法？那样就不用担心被偷走了吧。” 
　　　　“如果是让其他人拔不出剑的魔法的话，我也是会施的，可是重量就……” 
　　　　“那不就没意义了。而且偷走后发现不能用马上就会被扔掉的，那可完了。”克罗蒂亚撅起嘴转向乌兰波克，但少年抢在她开口前说：“有魔力的是材质。” 
　　　　“啊，是这样啊。” 
　　　　当亚肯杰尔正要问是什么材质时，友人用眼神制止了他。 
　　　　没有确凿的证据，但多马大致了解那剑为什么是鲜烈的血红色了。 
　　　　还好没看到那血红剑身的少女与僧侣不再要求不爱说话的　少年继续说明，看来对那把剑并没什么兴趣。 
　　　　“这么说，亚克有和我一样的剑。那是教团给的吗？” 
　　　　“不可能的。圣骑士要离开教团时，一定要交还教皇陛下所赐与的剑。战死沙场而遗失的情况是没有办法的，但万一有强盗使用圣骑士象征的剑，那不是会造成困扰吗？” 
　　　　“是那么好的剑啊？” 
　　　　“那看你说的好剑是以什么程度做基准了。如果是卖，以艺术品而言，恐怕可以卖到相当高价的吧。但几乎所有的圣骑士在休假上街时，都会顾忌到可别为酒店里的小争执把重要的剑弄折了什么的，带一把别的剑出门。” 
　　　　多马扑哧笑出声来。 
　　　　“既然是连打个架都要担心弄折的剑，那战场上的厮杀不就更使不上了。不管怎么样，也不会有白痴杀上四相神教的总部来的，所以只是装饰就够了吗？” 
　　　　“别搞错了，多马。圣骑士的修行可是言辞绝对难以形容的严苛。如果你认为剑不是战斗用的而这样对待圣骑士的话，那可是大错特错了。” 
　　　　“不要用那么恐怖的眼睛瞪我嘛。我很清楚的，看你就知道圣骑士到底是什么样的人了。我只是说，剑是装饰而已。” 
　　　　在青年低语的一刻，冰封般的杀气也一同烟消云散。 
　　　　有些畏缩的少女对始终保持泰然态度答话的壮汉送去尊敬的眼神。 
　　　　盖斯为了打圆场，也用明快的口气说：“也就是说，那把剑是你自己的剑了。可以问一问，你是哪里王族的血脉吗？” 
　　　　“他呀，亚克的老爸是已故的加奈川王。是庶子所以没有王位继承权，但到底是王子殿下，很有气质吧。” 
　　　　原本想找些话适当地蒙混过去的青年被壮汉抢了先，现出一付有点为难的表情。 
　　　　少女不管他的表现惊讶地睁大了眼。 
　　　　“哎呀，我祖父的姐姐就嫁入加奈川王家啊。那，我跟亚克算是亲戚？” 
　　　　“我的父亲不知是不是那位女性的儿子，但所有王家的始祖都是圣女王，从这种意义上来说，确实可以说是有血缘关系的吧。” 
　　　　“那我也是亲戚了，因为我有若山王家的血统。” 
　　　　“诶诶～？多马也是～？” 
　　　　“什么嘛，你那个‘诶诶～’听起来很不愿意的声音！反正现在是丢块石头就会打到王族的时世，别摆出那种态度来。” 
　　　　壮汉佣兵愤愤地说，但知道他不是真的生气了的少女笑着回答：“说的也是。一树之果有酸有甜嘛，没办法哟～” 
　　　　“你这个小丫头，亚克就是甜的，我就是酸的吧。” 
　　　　“呀哈哈哈，你就别这么自虐地追问啦。” 
　　　　“公主殿下，对一个优秀的战士那是有些不妥的言语。” 
　　　　被公主拿来当盾牌躲多马的僧侣知道这两人的对话只是无　　　聊的闲话而已，但还是叹了口气。 
　　　　“可是啊，多马和亚克居然会是亲戚，这种事谁会信啊。” 
　　　　“又来了，小丫头！……嗯？乌兰那小鬼去哪了？” 
　　　　拖走饿鬼尸体的少年之后就没回来。 
　　　　前圣骑士青年默默地指着路的前方，他从刚才就注意到了。但一直找不到插嘴的工夫。正在爬山路的少年的黑色身影看起来小小的。 
　　　　“那个臭小鬼！跟你说过不要一个人先走的，你要我说几遍啊！” 
　　　　“喂，等一下，那团阴气！” 
　　　　“……啊，吵死了。”在吵吵闹闹的多马和克罗蒂亚旁边，捂着耳朵的亚肯杰尔以半放弃的表情悲哀地低语。 