　　第一部 温柔地杀死龙的方法 第五章 黑衣魔法师
　　虽然是朝着新形圈的王都前进，途中乌兰波克忽然感受到东北方传来强大的阴气，一行人只好临时改变路线，先去那边寻找。 
　　　　那是一个筑有城墙的中等规模城市，属于新形王信赖的王弟统治。 
　　　　这座城市建筑在两条河交汇的三角洲上，因为有利防守人们就聚集在此形成了城市。再加上处在水运枢纽处，贸易相当发达。 
　　　　许多人被这座有活力的城市吸引过来，在城墙外定居而形成聚落。但住在城外的人们不被承认是市民，即使受到敌袭也得不到保护，不过也反而有一交易不用上税的好处。 
　　　　不只是货物买卖，酒店和旅店也因为不用交税价格很低。城中收入不多的市民也会特地到城外来采购。还有很多人会到酒店来喝个过瘾，甚至喝了门限时间不得已住在城外。除了他们，旅费不多的行人也会选择城外的小客栈借宿。 
　　　　乌兰波克等人在白天抵达这里后，就找了一家旅店借宿。众人卸下行装，再各自找个适当理由进了城区收集情报去了。 
　　　　不用说，老是把别人甩下的少年当然要被严禁单独行动。于是一行人在约好城门关闭前回到此地后，就分成三组人马——乌兰波克和亚肯杰尔、盖斯和克罗蒂亚、多马独自一人——分头行动了。 
　　　　多马是最后回来的，当他回到旅店时已是晚上八点，只差一刻城门就关了。他在一楼的餐厅巧遇到用过饭正要回房的盖斯和克罗蒂亚。 
　　　　“可真够晚的，在城里吃过饭了？乌兰波克和亚克已经在楼上等着了哦。”三人一起上楼，在男人们的大房间里开会。 
　　　　“我是得到了一些有用的情报，不过幻兽到底在哪里还是要靠乌兰小子——喂，你怎么了？” 
　　　　多马坐在一张床边主持会议。原本坐在他身旁的少年忽然默默地起身，移到坐在另一张床的亚肯杰尔身边去了。
　　　　“你有女人的味道，香水、化妆品和汗味。” 
　　　　“原来如此。多马为了收集情报去了妓院吗?真受不了。”听到少年淡淡的非难，禁欲的圣骑士青年皱起他形状优美的眉。 
　　　　十五岁的少女的反应则更加激烈。 
　　　　“差劲！男人怎么都是这样？这种在大工作前必须要打起精神的时候，怎么能管不住下半身！” 
　　　　“好了好了，他也还年轻啊。而且旅途中一直都处在禁欲状态，在这种性命交关的工作前放松一下也是必要的。”盖斯以平稳的口气劝说着脸色通红地尖叫着的少女。 
　　　　反正就是个俗人的多马深刻地体会到自己目前立场的压倒性不利。自己面对的是，正体是龙的小鬼、小女孩、和尚和前圣骑士。 
　　　　“喂，那地方可是三教九流人潮滚滚的，连城里不轮值的士兵们也都会去，头脑对妓女的口风又松。你要打听城里的事，哪儿还有更好的去处？还有我不去，你们谁能去？你们的话反而会被怀疑的吧。” 
　　　　“别说得那么好听，如果弄到的全是无聊情报，我就再也不跟你说话了——那么幻兽在哪里？果然是在城堡里？”被克罗蒂亚问到的少年点头，亚肯杰尔摊开一张当成纪念物卖的市区地图。 
　　　　两条汇流的河中间夹着的上游地带座落着统治该城的王弟城堡，城堡建在陡峭的岩壁上，可以说是天然的要塞，并且有着单独的城墙。 
　　　　“以城堡为主而形成了城市，但城堡本身却位在城市之外，这构造很有意思。”盖斯看着地图这样说。 
　　　　以河的交汇点为中心，上游的右侧是四相神教神殿和以神殿为中心修建的大学与医院，左侧是市政厅与商业区。城堡正对面的下游三角洲是港口、仓库与工人们的聚集地。 
　　　　城市以几座桥梁互相连通，但连接城堡和城市的桥则只有通往神殿的唯一一座而已。 
　　　　亚肯杰尔以修长的手指指着那座桥说：“如果半夜过桥一定会遇到武装的哨兵，看来只有先去哪里找只小船，再连夜接近城堡了。” 
　　　　“我去看过城堡了，它盖在和河面几乎垂直的的悬崖上，我们要怎么上去？” 
　　　　“交给我。”
　　克罗蒂亚发出当然的疑问，而乌兰波克简单地予以回答，少女也就干脆地交给他了。
　　“啊，是吗，那就拜托——还有小船的事，如果我们从城里的河流向上游去未免太引人注目了，所以到上游的地方去找比较好吧。” 
　　　　“从不被人怀疑而且避免追兵的角度看，只能用偷的。”盖斯谨慎地提出僧侣不该说出的意见。为了消灭食人幻兽那么四相神应该会原谅这点小事才对——他的这种想法的确很难判断是不是错的。 
　　　　从一开始，多马就忙着在一张旧布上辛苦地画着图。少女凑过去看着满是线条与墨水块的布。 
　　　　“哎呀，这是那个城堡？” 
　　　　“啊，我问到城堡的构造还有夜间守卫的配置，所以才想画出来跟你们解说。喂，你们不要一脸怀疑地看着好不好，不过是为了了解情况，简单地画几笔不就好了。” 
　　　　“你怎么知道这些的！” 
　　　　“我不是说了吗。喜欢入妓院的人很多，一些熟客对妓女的口风又松，而且酒店里也有招架不住请客和拍马屁，什么话都往外说的男人啊。” 
　　　　原圣骑士的青年苦笑着向敬佩地听着的克罗蒂亚指出：“不要太当真了。只要有这个意思，多马能像会使魔法似的，他可是诱导别人交代的名人呢。装成善良的男人，让人没有泄露机密的自觉，只要别人听得高兴就什么都往外说。托多马的谍报能力的福，常有轻轻松松就完成工作的时候。” 
　　　　“诶！这样啊？” 
　　　　“还好啦，我怎么说也是从十五岁时就做佣兵这行的深知处世之道的家伙。那只不过是去哪里都能和周围的人和谐相处、自得其乐而已。” 
　　　　“没有才能也根本做不到呢。真厉害，有着别名的佣兵果然不只好本事而已，我要重新认识你了，可靠啊。” 
　　　　“这个别说了。”少女直爽的称赞让壮汉难得地不好意思起来。盖斯和青年则在旁微笑着看着两人的样子。 
　　
　　    河面上吹过的风很冷，但没有任何人为此抱怨。和多马一起划着船的盖斯换掉了僧侣的斗篷，改穿易于行动的武道服。亚肯杰尔也不再梳圣骑士发型。 
　　　　自己主动离开教团的亚克不说，现役的四相神教僧侣却像窃贼一样地潜入王弟的城堡动手，一旦被发觉会有损教团的体面。自然，对新形圈和教团的关系也会有不良影响。 
　　　　因为盖斯施了消音与障眼的魔法，划桨的时候连一点桨声与水声都不会发出来。抵达目标旁的静流区后，他们将船划向岩壁。亚肯杰尔把前头附有铁钩的绳索递给站起来的少年。 
　　　　克罗蒂亚还在疑问着要如何把这东西抛上去的时候，少年背后展开黑色的翅膀。 
　　　　“……！”少女差点惊叫出声打破了消音魔法，盖斯赶紧捂住她的嘴。 
　　　　虽然没有叫，但第一次见到少年扇着翅膀飞在空中的多马也瞪圆了眼，目送着飞上去的少年。全身黑衣、连发色都是黑色的少年的身影不久就融入了夜色，不见了踪影。 
　　　　乌兰波克悄无声息地降落在砖砌的城墙上收起翅膀。在城堡城堞上守夜的士兵完全没有注意到他。他迅速地将铁钩固定在城墙的一角，再把绳索绕了几圈，确定不会送掉后少年打信号给下面的战友，接着向最近的城堞跑去。他出其不意地打倒了士兵，只用了极短的时间。 
　　　　在这里空等着同伴们爬绳上来实在没什么意义，不如连其他城堞的守卫也一并解决掉，少年这样想着，但此时他本能地察觉到了“危险”。感受到风之精灵的力量即将发动，他立刻从城堞跳到城墙上。看不见的风之刃斩在他先前站立的地方。当敌人在远处用魔法攻击时，如果留在原地不动是绝对没有胜算的。必须慢慢接近敌人打倒他，这才是最有效的防御。 
　　　　在他最初降落的地方附近，有一个披着黑斗篷的高挑人物站在那里。一瞬间心中一凛，但那人似乎没有砍断同伴正在攀缘的绳索。乌兰波克进入城堞时完全没有注意到他的存在，是个不可小看的对手。 
　　　　斗篷的风帽直覆到那个人的眼眉上，脸也藏在帽荫里，长斗篷的下摆几乎及地，只露出了一点鞋尖。魔法师为了提高自己的防御力与魔力身着具魔法效果的斗篷很常见，但像这样把自己的外貌彻底隐藏起来的目的，应该并非如此。 
　　　　从头盖到脚的斗篷掩盖了那个人的几乎所有特征。最多只能从并不是很宽的肩膀，判断出他并不是像多马一样魁武的壮汉而已。 
　　　　马上把握住情势的少年，抢在对方施新的法术之前就拔出背上的剑扑过去攻击。魔法师却在他砍到自己之前向后高高跳跃起来，在高低绵延的城墙上斯文地着地。他的动作反而是失去了体重一般地浮游。 
　　　　少年在一瞬间不禁怀疑斗篷里说不定并没有实体，对方可能是幽灵之类的东西。 
　　　　“那把红剑是龙心剑!……是吗，幻兽确实该开始骚动了，幻兽王要亲自来救出它们吗……不。应该说是处置吧？无论如何，事情开始变得有趣了啊……”那带着笑意的声音，意外地属于年轻的青年。 
　　    少年手中剑的异样颜色，虽然在月光之下一目了然，但不可能有认识那就是龙心剑的人类。乌兰波克马上明白了。
　　    “你就是使用镜之魔法，召唤幻兽至阳界的魔法师吧。” 
　　    “……哦，这个你知道啦?” 
　　    “你是何人?为何违背将世界一分为二的誓约，破坏均衡？”
　　面对少年尖锐的质问，对方则以柔和的口气嘲弄着：“小小的龙王啊，请教他人名字之前，要先报上自己的名字是阳界的礼仪哦。” 
　　　　“你从阴界召唤幻兽时自己也未曾报过名吧？” 
　　　　“果然，看来你在什么地方遇到了我召唤来的幻兽。” 
　　　　“身为幻兽之王绝不能姑息你的所作所为，如果有自认为正当的理由就快点说出来。” 
　　　　意思是现在就要干掉你，如果要求饶就快点，男人听到后在风帽的阴影中愉快地笑了。 
　　　　“你觉得牺牲了自己而存在的世界是正当的吗？” 
　　　　“……如果那是深爱的对方生存的世界的话。养育了那个人的世界，我爱它胜于自己的生命。”对于魔法师的质问，在推测对方真意的微妙停顿后，少年才回答。 
　　　　听到这句话，魔法师身边的空气变成难以形容的冰冷。在短暂的沉默后的温柔低语，却是包含着深沉憎恨的诅咒。 
　　　　“——爱之类，合当受到诅咒。”
　　    连预备动作也没有地，少年跳起来，左手的真红之剑划过夜空。 
　　　　魔法师再次跳开，身前的斗篷被割开了，露出一只白皙的手。 
　　　　感受到魔法师的命令的精灵之力即将发动，乌兰波克向背后的广大空间跳了过去。 
　　　　爆炸了。 
　　　　虽然避开了正面攻击但全身也受到了强烈的波及，他在暴风的势头中向河川落去。 
　　　　“乌兰波克！”正沿着绳索爬上城墙的青年呼喊着少年的名字。 
　　　　因为他的叫喊，少年从轻度昏迷的状态中醒来，展开翅膀以逆向的小角度抛物线向上飞回。 
　　　　城堡中的士兵们因为刚才的爆炸一起冲了出来，查看发生了什么。 
　　　　在返回的少年再次展开攻击之前，身穿斗篷的魔法师说：“你看啦，不好办了哟～知道到关着幻兽的地下室前，有很长一段距离吗？如果不想和全城的士兵为敌，就不要一直缠着我的好。” 
　　　　“你更危险，要先打倒。” 
　　　　“说得倒轻松，不过，如果我把你这些同伴正拉着的绳子截断，你还能说出这样的话来吗？” 
　　　　“住手！”少年迅速放出和魔法师发出的风之刃同样的法术，两者相撞抵消了。 
　　　　趁着这个空隙，魔法师消失了。 
　　　　“下次见面再好好聊聊吧，如果可以的话我们两人独处……”声音从夜空中传来，魔法师以无桥的商业区为背景在空中漂浮着。 
　　　　“……飞行术……！”少年低语。 
　　　　“这一夜请尽情狂欢吧——”漆黑的人影恶意地嘲笑着，向城市的方向飞去。 
　　　　将手中的剑收回剑鞘，乌兰波克自言自语。 
　　　　“连失传的古代魔法都会用吗……” 
　　　　
　　    盖斯和克罗蒂亚在城里某所神殿的介绍下进了大学的图书馆，从各种各样的魔法文献中，寻找有关镜子使用召唤魔法的记载。 
　　　　结果却是徒劳的，两人就此得出一个结论。魔法是成体系发展，即使是新研究出的魔法一定也是已有魔法的延长。但使用镜子连接阴阳界的手法，和如今魔法概念是完全不同的思想，是和如今魔法不同体系的魔法——两人首先联想起了众多魔法师之间传说的尚存于世但从未在现实中使用过的——失传的古代魔法。 
　　　　千年前那个将世界一分为二的时代，已经令人视为传说时代了。然而，人类与别种人类般的的精灵族和矮人族共存的太古时期，则是在传说时代都被视为传说的。古代魔法就是那些太古人类使用的魔法，和现今的魔法相似而又不同。长寿、深爱大自然、不喜争斗的精灵族之所以和绝大多数的妖精们一样踏向前往异世界的旅程，也是因为不愿再与好战的人类相处。 
　　　　幻兽王的少年知道那是事实，而且他们还留下了重大的预言。精灵族离去后，世界就如他们所预言的一样，被称为大灾厄的突然的天变地异所袭击了。多数人类都认为，当时是因祖先们使用禁断的大魔法破坏了自然界的均衡。但也有好比四相神教圣典的文献记载，那是因堕落之极的人心触怒了神。 
　　　　然而在那时代被信奉的当然是别的神，但不承认四相神以外的神存在的神学者们，称那个神其实是四相神的别身。 
　　　　大灾厄使多数城市毁灭，那个时代许多有形无形的贵重财产也都随着人命消失了。几乎灭绝的人类之后进入了一段文明倒退的冗长黑暗时代。 
　　　　时时有自称冒险者的寻宝人发现被遗忘的古代城池与神殿遗迹。但是，多数魔法师的希望能发现古代魔法的魔道书的期待也不断地遭到破灭。 
　　　　少年不知道人间界的事情，而向他解说古代魔法的克罗蒂亚和盖斯也不知道那是怎样的魔法。而且他们也不知道龙的事情。乌兰波克是比精灵族更长寿的龙，继承了许多人们不可能得知的知识与记忆，其中也包括古代魔法。那个身穿黑斗篷的魔法师最后使用的魔法的确是古代魔法没错，但和镜子与魔法阵组合的召唤魔法不同。那个魔法师不只知道太古的魔法，他对龙与两个世界都掌握了许多秘密。更不知他是怎么学到古代魔法的，所有的谜只是越来越深了。 
　　　　意料之外的魔法师出现导致侵入城内的一行人被发现了，他们只得把原本就不多的人再分成三组，分配好工作，向目标幻兽所在的地下三层前进。 
　　　　一楼的入口赶来了许多士兵，多马负责用剑挡住他们，克罗蒂亚负责牵制敌人。盖斯则在他们背后防守，并赤手空拳与地下一二层士兵对抗。 
　　　　然后是在地下三层对付士兵的亚肯杰尔，和对付幻兽的乌兰波克。亚克和乌兰将所有用剑砍过来的士兵一击打倒，走下楼梯。途中少年在楼梯的平台处站住脚，看着同伴战斗的样子。 
　　　　削铁如泥的龙心剑能一击就打倒敌人是自然的，但青年的剑即使再好，也无法切断金属才对。士兵们虽是轻装，但锁链甲上有保护胸腹的铁制胸甲，而且戴着钢盔，也有戴着护手与护腿的。 
　　　　亚肯杰尔的战法很单纯。攻击外露部分中要害的部分，比如双眼、用剑的手的关节处或膝盖。而且有时以充分的力道与速度，一剑穿过甲胄中露出的颈部令对手送命。只有好剑与剑士的技术已经成为一体时才可能做到的神技。 
　　　　想法是单纯的，实行起来并不简单。在对敌的一瞬间就要掌握对方的弱点，预测对方的手下一步行动而展开攻击。这需要瞬间的决断力、观察力、预测力和完全正确的行动与优秀的技术——而且毫无多余的力量与无用的动作。以最低限度的消耗就使对方失去战斗能力。在面对多数敌人而且长时间作战的情况下，体力的消耗直接关系到自己的生命。 
　　　　“你发什么呆！”把最后一个人的手腕砍下之后，亚肯杰尔回过头来训斥站在旁边的少年。 
　　　　“……看亚肯杰尔战斗的样子看出了神。” 
　　　　“幻兽王陛下真有闲心啊——走了。” 
　　　　“啊。”跟着青年下了楼梯，乌兰波克面无表情地嘟哝：“又爱上你一次……”亚肯杰尔差点一脚踩空楼梯摔下去。 
　　　　除了他们绝对不可能有别人做到的短时间内，两人就抵达了地下三层，站在一扇地牢似的牢门前。可能是为了看守方便，门边吊着一盏提灯。 
　　　　“这个铁门是新的，也许是为了关住幻兽才翻新的。可是没有叫声也没有感觉，真的在里面？” 
　　　　“没错，而且是相当的大角色。” 
　　　　“真是感谢你告诉我如此让人心动的话。”青年小心地转了转把手，但门上了锁。少年正计算着要以什么威力的魔法破坏这扇门的时候，看到亚肯杰尔从腰间拿出一根铁丝。将铁丝的一头弯曲了一点，然后伸进钥匙孔里，又拔出来调整了一下弯度。这样的动作重复几次后就响起了锁打开的声音。 
　　　　少年不禁佩服起亚肯杰尔的灵巧来，仰视着那浮起微笑的美貌侧脸。 
　　　　“……我、我不是为了奇怪的目的学这个的，就是佣兵在没有合适工作的时候，也会像冒险者一样去遗迹寻宝的……所以，那个就是说……”因为误会了表情还是一样的少年的眼神，青年通红着脸词不达意地解释。 
　　　　乌兰波克拉起他的一只手，将嘴唇轻轻贴在手指上说：“让亚肯杰尔有如此灵巧的手指，我感谢四相神。” 
　　　　怎么刚才似乎是在混乱时被偷吻了，而且仔细想想看，这也不是第一次。自己居然每次都昏头昏脑地原谅这种事发生，这可是非常糟糕的事啊。前圣骑士青年在身手开门的少年身后，看着还残留着嘴唇感触的手指，一脸复杂表情地思考着。 
　　　　乌兰波克打开门——然后看见向自己张大了嘴的幻兽头部。赶在它喷出的火焰烧到自己之前，迅速地关上沉重的铁门。因为声音和震动而抬起头的青年看到乌兰波克少见地表现出动摇样子，歪着头不解地问。 
　　　　“怎么，幻兽不在里面？” 
　　　　“——是奇美拉，而且还有三个头。” 
　　　　“虽然我不了解幻兽的事，可是它强到让身为龙的你都难以应付？” 
　　　　“能和龙争斗的只有龙。但现在的我是化为人身的，打了一定的折扣。奇美拉有着狮子、公山羊和龙的三个头，而尾巴是蛇。” 
　　　　“龙？居然有长着龙头却不是龙的幻兽存在？太奇怪了，为什么会有这种生物产生？” 
　　　　“连它们都不知道自己是怎么诞生的，我也不可能知道吧。” 
　　　　“……的确。但是从你的样子看这场战斗是会很棘手了，只有我们两个人会不会太勉强？”明白对方不会夸大的个性，青年单刀直入地问。 
　　　　“恐怕是。奇美拉如果力量强大的话，龙头可能会用魔法攻击。不但会使魔法，也能喷火和咬人。狮头和蛇尾要小心獠牙，羊头是角，它前肢的爪子也要当心。” 
　　　　“也就是说，人类的我们要只凭一把剑面对几乎全身都是凶器的幻兽吗。而且它还会用魔法，那不是更麻烦了。” 
　　　　“我能使用的四大精灵魔法都只有中级程度。作为牵制大概还派得上用场。” 
　　　　“中级！不用咒文就能役使风之精灵的你？”亚肯杰尔为幻兽王出乎意料的告白不禁提高了嗓音。 
　　　　“龙的魔力很强，可是我算是龙里的异端吧，不对……该说是废物才对。”虽然说出了一些不得了的话，但他平常一样的淡淡口气和他那直视着人的黑眼睛一样，一点也表现不出自身的感情。 
　　　　青年对意料之外的发言很是困惑，一时不知该怎样回答才好。 
　　　　“……我真的不是很了解幻兽的事，但化为人身的你是队伍中很值得信赖实际也很可靠的战友。和奇美拉作战这样不就行了？”
　　犹如群星辉耀的冬之夜空般的黑眼睛微笑了一下。 
　　　　“足够了。走吧。”这次少年向着其中的对手放出连门一起打坏的火球。 
　　
　　    多马回头看到气喘吁吁的少女就马上叫她到楼下战斗的盖斯那里去。 
　　　　“为什么！我可没有碍手碍脚！” 
　　　　“要是你再继续使用魔法会耗尽力气动弹不得的。我听说过太过勉强使用魔法，就会胸口不适的。这里的障碍物多到不能用弓箭，你去盖斯那里帮忙吧。” 
　　　　“……我知道了，那你自己多保重。” 
　　　　“哦，谢啦。”壮汉一边将冲过来的士兵用双手剑打倒一边说。 
　　　　滚倒在地的士兵惨叫着，其他士兵马上从柱子后面跑出来把他拖走。士兵们身上穿着锁链甲，因此免于被一刀斩断，但多马强烈的一击足以使人骨折了。 
　　　　如多马所说，觉得胸口疼痛的少女，乖乖地走下楼梯去。成为僧侣之前曾是近卫队员，也是作为武斗家享有盛名的盖斯一个个地扭断向自己攻击过来的士兵的惯用手，让他们丧失战斗能力。就算是为了自卫而不得不伤人，僧侣也绝对不能夺走他人的生命。然而，宽松的武道服在多人一齐拥上后到处都是被剑砍开的裂口，更染上了鲜血。 
　　　　克罗蒂亚站在楼梯正中，逐一射出三支箭。脖颈被射个对穿的士兵连声音都没发出来就倒下了。 
　　　　“公主殿下……！” 
　　　　“多马叫我来这里帮你的。” 
　　　　“这种担心是多余的。”盖斯表情严肃地向走下楼梯的少女说。 
　　　　“不用担心，盖斯你遇到危险，本来我在哪里都是做辅助的。而且你没有穿锁链甲，比较容易受伤不是吗。我用弓箭和攻击魔法牵制住敌人的空隙，你赶快用神圣魔法吧。” 
　　　　“……多谢您。”在这种时候，绝不能为了面子继续流血下去。仔细查看一下，虽然都是皮肉伤但伤口实在不少，即使将锻炼当作日课，但人类的确会上年纪的。盖斯有些寂寞地想着，不能再期待自己有全盛时期的耐力和动作了。
　　　　他为自己施治疗魔法时也在戒备周围的情景。克罗蒂亚以漂亮的箭术，一个接一个地射穿敢扑过来的士兵的身体。她取得宫木武术大会弓箭部门的优胜，完全是凭自己的实力。 
　　　　——那个小小的公主殿下已经长得如此出色了，我则老了啊。 
　　　　当克罗蒂亚被女官们拿她来与姐姐们比较的刻薄话伤害、在背人处偷偷哭泣的时候，将亲手制作的小型弓箭献给她的就是盖斯。 
　　　　“可恶！有多马在前面挡住了怎么还越来越多啊！” 
　　　　“可能是还有其他入口。” 
　　　　“讨厌，这不在我们的预定里的。” 
　　　　“对这里的士兵们来说，今晚我们闯入的事情也不在预定里的。” 
　　　　“不然怎么叫潜入？”少女一边开着玩笑一边以短弓疾射。从柱子后探出头来窥探两人的士兵的一只眼睛被射穿，发出了惨叫。 
　　　　只要瞄准了，就绝不会射偏。但是，为了防御她的箭的士兵们搬出了重装步兵用的四角大盾，如此一来，弓箭就完全失去威力了。 
　　　　克罗蒂亚咋着舌唱起了魔法。不受障碍物影响、直接对目标发挥作用的魔法在盾的那边爆炸了。上半身变成一团火球的士兵丢了盾在地上滚着，后边的几个人急忙去拿灭火用的布和水，转身就跑。 
　　　　盖斯也施起令行动迟缓的魔法，向盾牌的队列罩过去。在两人的连续攻击下，死亡或失去战斗力的士兵一直在增加，这层楼的情况似乎是逐渐稳定了。当克罗蒂亚把手伸到身后的箭筒确认所剩不多的箭数后，忽然感觉到背后有动静，马上回头。三个从地下二楼上来的士兵正要悄悄逼近她。知道被发觉的他们挥起剑一起攻击过来。 
　　　　克罗蒂亚躲过剑锋，想用魔法击退他们，但刚要开口时左胸口就是一阵锐痛。突如其来的剧痛让她气都喘不过来，张着口按住胸口当场跪倒。 
　　　　“公主殿下！”盖斯一下子从很远处跳过来，抢在士兵的剑向克罗蒂亚挥下之前，一脚把他踢倒。 
　　　　虽然保护了她，但盖斯却在着地的瞬间失去了平衡，没有躲　开从左右两旁刺过来的剑锋。他迅速的肘击打断了敌人的肋骨，但此时左侧敌人的剑尖却刺入了他后腰直穿到身前。盖斯转过身来，起脚将士兵的下颚踢碎，然后被刺穿的身体就倒了下去。 
　　　　眼前发生的事给了少女太大的冲击，让她愣了几秒后才大声地哀叫起来。然后她马上站起来，跑上通往楼上的楼梯，用尽全身力气地叫着。 
　　　　“多马，快来！现在马上来啊！多马！” 
　　
　　    地下三楼的所有地牢已经全部打穿成为一间，即使是比狮子大了两倍的奇美拉也足够自由行动的。从它那巨大的身体很难想象动作居然会如此敏捷，所以与它的战斗相当困难，转眼间，两人的身上就布满了烧伤和利爪的伤痕了。 
　　　　如果不是亚肯杰尔可以使用神圣魔法，两个人早晚会因为失血过多而动弹不得。不过，两人也不是只挨打不还手的，奇美拉也负了相当多的剑伤，但它的恢复力很强，伤很快就又就治好了。只有青年很早就砍掉的蛇尾无法再生，落地之后就很快不动了。至少不用花精神对付与本体行动不同的毒蛇，多少也减轻了体力的消耗。 
　　　　但战斗仍然处在胶着状态。吐着火、又使用魔法的龙头使两人陷入苦战。只有不是肉食的公羊头还保持着理智，它对幻兽王的少年表示恭敬，这算是相当的安慰。它诉说着自己被黑衣魔法师夺去真名，又被命令不许离开这地下室，与其这样成为吃人的怪物而被人类奴役，还不如被幻兽王亲手杀掉。 
　　　　“你的愿望我定会实现。”闪过前肢爪子攻击的少年说，这时他的语气仍然是平平的。但双眼的颜色已经染成和剑身一样的血红的少年全身都喷出强烈的杀气。平时压抑在那小小少年身体里的龙之气，现在才展现出真正的力量。 
　　　　亚肯杰尔在他压倒性的杀气中感到了深沉的悲哀与愤怒。幻兽们的苦难，它们的王的悲愤，这全都是人类的责任。人类违背圣王的遗言，连这次在内，一千年内引起了三次被称为大乱的大规模互相残杀。可怕每次大乱时都有许多幻兽不为人知地牺牲了。 
　　　　——……我到底在做什么啊…… 
　　　　幻兽王在狩猎幻兽，这怎么想都是不对的。而身为人类的自己真正该做的也不是帮助他才对。但是舍弃圣骑士的身份成为佣兵的自己并没有改变大乱的力量，与更多的人扯上关系，也只会被伤得更深的。在幼儿期的心理创伤，至今仍未痊愈。 
　　　　——抓住空隙的少年的剑将奇美拉的身躯几乎斩断一半，青年则从对面攻击过来。 
　　　　但看到龙头张大了嘴，他急忙向斜后方跳去，险险避开烧在自己刚才所在地的高热火焰。乌兰波克为了使自己万一被火焰直接打中也只会受到轻微烫伤，又施了一遍防御火焰的魔法。即使如此，变成火球也不是什么好玩的事。 
　　　　“亚肯杰尔，上面的一个人似乎被打倒了。” 
　　　　“诶……？” 
　　　　“风灵告诉我的。去吧，还能施治疗魔法的只有亚肯杰尔你了。” 
　　　　“盖斯倒下了吗！可是如果我离开，你——” 
　　　　“我没问题。能撑到你回来。”
　　不知盖斯伤到什么程度，但也有在犹豫的时间里他就死去的可能性。乌兰波克是不会对做不到的事情逞强的。青年相信他的话，马上跑出了幻兽所在的房间。 
　　
　　    因为听到克罗蒂亚不寻常的叫喊而急忙赶来的多马，伸手就要拔出刺入盖斯腹部的剑时，被本人制止了。 
　　　　“为什么，不早点拔出来，肌肉会夹住剑刃的。而且你这个样子也不能施魔法不是吗！” 
　　　　“……没有用的，给自己施法……不管怎样……效果都会降低，何况……是致命伤……” 
　　　　“不试试怎么知道！我到下面带亚克上来，你要撑到那个时候！”脸色苍白的克罗蒂亚一边射着箭，一边回过头来大叫。 
　　　　多马的后退使大批士兵压到这层楼来，都在等她的箭筒射空。多马要保护濒死的同伴，所以也无法全力对付杀到的全部士兵。而且前圣骑士青年也不见得能马上离开那里赶到。少女也明白。但即使明白也无法正视这个事实。 
　　　　盖斯无力地笑着，对蹲在自己身边的壮汉说：“……公主殿下的事……代替我，拜托了……” 
　　　　“啊，你放心吧。” 
　　　　“是你的话……一定能让公主殿下幸福的……我相信……” 
　　　　“啊？你等一下，说什么啊，大叔?不是说替你把她安全送回宫木城啊？” 
　　　　“……啊啊，神啊，感谢您……让我在生命最终之时……遇到能托付重要的公主殿下一生的男人……” 
　　　　“我说你给我等一下！听别人说话好不好，老伯！还没念治疗咒文，你做临终的感谢祈祷干什么！” 
　　　　克罗蒂亚向慌了手脚的壮汉哭诉：“呜啊，箭没了啦！多马，以后拜托你了。” 
　　　　“什么以后拜托你，你这家伙……哇啊啊啊啊！可恶，怎么会变成这样啊！”双手持剑的巨汉向敌人突进，见一个放倒一个，把气都出在可怜的士兵身上。 
　　　　克罗蒂亚依靠在逐渐沉入死亡的前近卫军身边:“盖斯，不要死！我不要你死！” 
　　　　“……这之后，我只能在神的身边……侍奉了……多马……让公主殿下幸福……要是发誓的话……我就死而无憾……” 
　　　　“所以说，为什么会变成这样——……呸！”翻回来的多马好不容易终于提出了异议，然后又转身砍倒新出现的敌军。 
　　　　“……多马是值得信赖的男人……请、幸福地……” 
　　　　“我求你了，和尚就算再怎么说——”壮汉最后已经在哀求了，少女捏着小小的拳头拼命捶打着他的肩。“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋，盖斯要死掉了啦，他要死掉了所以不管怎样，你发誓啦！盖斯要死了，盖斯要死了——！” 
　　　　“喂，这不是精神错乱大哭的场合！” 
　　　　“盖斯要死了呜呜呜呜——呜哇啊啊啊啊！” 
　　　　“我也想哭啊……”多马在濒死的僧侣和哭叫的少女和眼前越来越多的敌人之间目不暇接。 
　　　　上气不接下气冲上楼梯的青年，一眼看到这付情景，表情立刻严肃起来。 
　　　　“多马，快点把剑——” 
　　　　“啊啊，我不管了！连你都罗罗嗦嗦的！”放在壮汉肩上的手居然被他一掌打开，青年哑口无言。 
　　　　眉间印出深深纵纹的壮汉再次拿起剑站起来，冲进想一次收拾掉所有入侵者而蜂拥上来的大群士兵中。 
　　　　“哦啦哦啦！哦啦哦啦！没完没了地冲上来的就是你们这群混球吧！那么想死的话，我就统统干掉你们！” 
　　　　“喂，多马，你听我说话！……不成了，千万被跟着他一起错乱——真没办法。”看到同伴没用任何魔法就陷入狂战士状态，青年只好放弃向他求助，直接吟唱起咒语来。 
　　　　“我们弱小人类的主人四相神啊，您的仆人生命之火即将消失，请以您全能而慈悲的御手，消除那深眠之死亡的黑暗吧——‘完全治愈光辉’！”
　　在咒语咏唱完之前，亚肯杰尔握住刺穿盖斯身体的剑柄，把它慢慢拔出来。虽然对不是多马来做有点担心，但很简单地就拔出来了。 
　　　　目前为止的出血无法比拟的大量鲜血从前后的伤口喷了出来，看到的少女连声音都发不出来地缩起了身子。 
　　　　发动的治愈咒文化为白光包围了盖斯的全身。清净的奇迹之光即刻止住了血，让受伤的内脏恢复，还杀死了侵入的细菌，连伤痕都不留地治愈了。 
　　　　“盖斯！”少女顾不上弄脏了衣服紧紧抱住睁开眼的僧侣。 
　　　　使用强力魔法的亚肯杰尔感到了强烈的疲劳感，不由得跪倒在地。看到他呼吸急促、汗珠如雨地从额头流下的样子，站起身的盖斯将手掌覆拳，以最高的礼节感谢他。 
　　　　“向伟大的神与耗损自己大量生命力救了我的您，谨献上最真挚的感谢。” 
　　　　“……我们是战友，全力相救是理所当然的。如果立场相反相信你也会是这样，这全是四相神的慈悲。请不用感谢只是念了咒文的我。” 
　　　　“呜哇啊啊啊啊啊——盖斯，盖斯，太好了啊啊啊……”这次克罗蒂亚是高兴得大哭了。 
　　    城里的士兵为了把负伤的同伴拖走而暂时撤退了，鼻息如牛的多马在看着他们离开后，以安心和气愤交织在一起的复杂表情大骂。 
　　    “你这臭和尚！吓得人都折寿了还一副若无其事的样子！还有，刚才的那个，你这家伙，故意的吧！” 
　　    “啊？你说什么？” 
　　    “盖斯，呜哇哇——” 
　　    “别给我装傻！趁着一团糟的时候，你说了奇怪的话吧，你把别人的人生当成什么，啊？” 
　　    必须马上赶回乌兰波克那里，但亚肯杰尔完全插不上话。 
　　    “我是为了公主殿下着想——” 
　　    “你可是和尚，克罗蒂亚以外的人的幸福就——” 
　　    “啊啊，呜哇啊，盖斯——” 
　　    这次轮到亚肯杰尔没用魔法就突然变身成狂战士暴走了。 
　　    “你们闭嘴！万一乌兰有个什么，我跟你们所有人没完！” 
　　    青年即使面露青筋气得要发疯仍然是那么美丽。被他不寻常的气势吓倒的三人赶快同时住了嘴。 
　　    青年为了冷静下来做了一个深呼吸，然后换了口气说：“……克罗蒂亚，抱歉，希望你和我一起来，为了牵制幻兽的攻击，必须以你的魔法来阻碍它迅速的动作。” 
　　    “……嗯，我去。”用袖口擦掉眼泪又抽着鼻子，宫木圈的公主点点头。