　　第一部 温柔地杀死龙的方法 第一章 最强的队伍
　　人们将非本意的必然称为命运。第一章 最强的队伍王宫的广场上充满了汗水、灰尘，以及防具上所涂的蜡与油的味道。战士们仍然未从参加武术大会的兴奋中冷却下来，在等候的场所闲闲地聚集在一起。淘汰赛的奖赏在各自的比赛结束后就已经全部授予完毕，所以那些抱着与强敌磨练战斗技术为目标的战士们在那个时候就已经回去了。自然，集合在这里的人们都是等着王家委托任务的佣兵。任务成功当然可以获得更多的报酬，如果做得出色的话，还有跻身家臣行列的可能性，因此人群里也有很多在持续的战乱中失去主人的骑士。现在任务的内容还未曾公开，也不知道这将近一百人的胜利者们是会成为战友还是竞争对手。如果是几人一组的工作的话，当然要与武艺高强的人组队，这是自然而然的处世方法。向得到前几名的胜利者搭话、顺便推销自己，这些人的做法是比较有礼貌的那一种。其中也有向旁边的人高声吹嘘的自己的实力或者带着凶猛的气势无言地徘徊着，向不如自己的人夸示自己的存在，一眼看到会让人发出苦笑的家伙。在棍棒与斧部门中获胜的“迅雷”多马对这些吵闹的家伙觉得很不耐烦，但仍在表面上应付过去，不至于让对方有不快感。这位肩膀的肌肉就像小山一样隆隆耸立着的巨汉在战斗力方面来说一定是个强力战友，这一点是毋庸质疑的。到了所有部门的决胜战全部结束的时候了吧，从卫兵们打开的门扉中，几位手持奖品沙金袋的战士们走了进来。多马一看到最后一个进来的人，就自己走上去搭话：“唷，‘闪光’亚肯杰尔，好久不见了。分手的时候你说要去北边，我就想你绝对会来参加武术大会的呢。”一双淡水色的眼睛抬起来，看着那亲密地招呼着的四方脸。这是个二十几岁的青年，他的头顶只到多马嘴的位置，但多马是个超乎常识的大个子，所以他完全可以算在高挑的范围内，不过他是高而不宽，胸围看来只有多马的一半左右。直留到腰下的白金色长发先在头后系住，再与两鬓的头发合起来绑好，然后少少地编成辫子，这种独特的发型表示着他是直属四相神教团的圣骑士。但圣骑士是不能一个人离开教团本部所在的教都谱的,更不能像佣兵一样行事的。青年的发型说明他曾经是圣骑士——如果他没有做过无法原谅的破戒之事而失去资格的话——现在也能够使用神圣魔法。比喻上有称为“女性一般的美貌”的说法，而这个白皙的美青年事实上也正如这句话一般。凛然、美丽、色素淡薄，他浑身散发着出尘绝俗的、有着透明感的奇妙氛围。这个年轻人比起圣骑士的白银铠甲来，更适合用金银线刺绣着华丽图案的神官白礼服。认出大个头是曾与自己多次一同工作的同行后，青年仍不改冷冷的表情，继续沉默着。“如果在淘汰赛里我和你就过早碰面可就不好了，所以我去斧那方面了呢。”“我是短剑。”“什么？怎么不去长剑那边？短剑不好接工作啊。”“工作什么的无所谓，万一碰到胡来的修炼者，无谓地受了伤可怎么办。”“也对，我们的身体就是本钱，受了伤哪里也接不到工作了。”“我还以为长剑那边的优胜者是你呢。”青年的表情还是一样僵硬，但语气十分稳重柔和。多马破颜一笑。以这年轻人的性格，并不会去奉承别人。刚才的话应该可以当做是他对多马实力的直率的评价吧。很不坏。“那就是说，那个既没遇到我也没遇到你的长剑优胜者真够好运的。”“不一定。这种规模的武术大会一定集结了许多附近各国的优秀战士，上几界在国民之间的评价也是相当高的。”“可是仔细想想看，他们向观众收钱的。要找佣兵派工作一般也要支付中间人费用吧？但像这样办武术大会，既可以免费招到很多厉害的佣兵，又可以赚一笔门票钱。这就叫一石二鸟吧，哪像是三大王国之一的宫木圈该做的事？”“没办法啊，国与国之间的战争消耗了太多的金钱，只出不进国家就完了。既保住了国家的面子又挣了钱，估计些微的责难他们也早就看开了。”在因为人类与幻兽的水火不容而发现了将世界一分为二的大魔法的圣王时代，治理唯一一个人类国家的王室血脉自然也只有一支。然而圣王的末裔们却打破了伟大祖先的遗训，将国家分割给自己的子孙。自国家被细分化成大小四十七——总称一堂一户二谱四十三圈以来，世界就一直处在无法想象原来竟是属于同一血脉的激烈争斗状态中。特别是几年前，当四十七国中国力雄厚、被称为三大王国——藤京户、逢阪圈、宫木圈提出了国土再统一的口号以来，短时间内战火就扩及全土。除三大王国以外，还有四个同样以武力持续并吞邻近诸国的国家，再加上两个呈半锁国状态的，现在大致分为九个势力区域。如亚肯杰尔所言，因为每个国家的战费都有限、无法一直持续作战的情况下，才有现在这种小康状态一般的和平。和平时的佣兵很难接到高收入的工作，再加上有相当数目的无主骑士变成佣兵，佣兵这边如果再挑剔雇主和工作的话就更难维持生计了。所以王家举办的武术大会无论是对渴望娱乐的民众，还是为工作和金钱所困的佣兵来说，都是非常令人感谢的事情。在旁听着两人对话的男人自来熟地靠过来搭话:“那位大哥说得真对。知道吗？王室还用我们来赌马呢？”“是指押谁会赢的赌局吗？”多马脸色难看地说。“对对。我亲眼看到写着赔率的告示板，不会错的。好多市民还买了烙有王室纹章的木筹码。”“哎呀呀，如果我有这种才能的话，现在也不用当佣兵了。”“有这么魁梧的身躯就别太贪心了啦。你不是被称为‘迅雷’的多马，相当出名的佣兵吗？在赌局里你在优胜人选里可是首屈一指呢。啊，我的枪术也是相当厉害的，不介意的话，这次的工作和我一组如何？”“好啊，我考虑看看。”精明地把自己推销出去的瘦削男人又把像针一样的细眼转向了美貌的青年。“小哥，以前是圣骑士的话会用神圣魔法吧？要是能使用治愈与回复咒文的话，一定有很多人想找你做战士吧。”“也许，我知道你要说什么。视工作的内容而定，和你一组也可以。”“真的吗?”“亚克！”没想到会得到友善回答的男人和最初就想与青年组队的多马，两人同时大叫一声。“我只是不否定所有的可能性而已。”因为身边两人的大叫而沐浴在周遭注目中的亚肯杰尔为难地将脸转开。视线自然而然地停在广场一角的一个人身上。一个背靠墙坐着，怀抱剑、把脸埋在膝上的小个子战士。与坐在附近的安然比起来身材大小的差异就像大人和小孩一样悬殊。即使如此，他能在充斥强敌的剑术部门得到名次，那定是有着相当的本领。亚肯杰尔这样想时，也许是感到了他的视线吧，对方突然抬起脸来。个子小是当然的，因为他只是个十四五的孩子。不愧是打倒了大人才来到这里的，他自信的面上没有一点孩童的稚气。抛开这点不谈，他也是个令人一见难忘的少年。眼角微微向上挑的大眼睛，就如同冬天的夜空一样漆黑。直直地回看自己的眼神是这般强烈，青年不禁后退了，多马的大手轻拍他的肩膀。“官差出来了。”别室的门打开，在两手捧着羊皮纸卷轴的副官引导下，一个长得一付官员样的壮年男子走出来。“现在将举行由宫木王室委托任务的说明会。首先，各位所属的队伍已经由我们自行组合好了，接下来被叫到名字的人请移步邻室，在放有自己队伍号码牌的桌子旁落座，等在那里的官员会向各位详细说明各自工作的内容，也会支付包括旅费在内的预定金——那边的那位，有事吗？”“从刚才的话看，似乎是有各种不同的工作，那么到底适合哪种工作，应该由我们来选择才对吧？”举手的战士带着半抗议的语气提出异议，周围也是一片赞同的声音。如果做的是有性命之忧的工作时，与合不来的同伴合作是多么的危险，大家都很清楚。“我方的目的是为了招募优秀的人才收为家臣，并不是专业的中介人，这回的工作就是为了成为家臣的试炼。家臣是不容许对主君的命令抱有异议的。”“我啊，本来就只适合做无忧无虑的佣兵，你们就是拜托我作官我还不想干呢。如果是为了你们被委托了抠门的工作，那可抱歉，不合我意的话就让我退出吧。”多马的冷嘲热讽让官员的脸都红了，站满广场的战士们之间则响起一片笑声和掌声。以自己的本领在诸国间游历的真正佣兵都有着相当高的自尊。“……当然，你们也可以选择拒绝。工作缺员的话，自会再行招募新人，你们如此打算而拒接工作是你们的自由。但，因此而一个工作也接不到则与我方毫无关系，请各位了解这一点。”亚肯杰尔不感兴趣地听着这只会有反作用的威胁，再次向原本少年所在的墙角看去。或许是移到了能听清官员说话的位置吧，少年不在那里了，青年感到轻微的失望。曾见过面的女佣兵举起手:“总之，要看是否缺员再决定是吧，那么能否告知我们都有怎样的工作？”想必已经预料到会有这个问题，副官展开一张羊皮纸朗读起来：“讨伐邪恶的魔术师巴多。搜索被盗贼窃走的神剑瓦哈萨姆。讨伐大蛇卡罗斯。护卫第十九公主维多利亚出嫁。暗杀邪神教团伊扎克的长老。救出被强盗团绑架的第二十二公主玛露西亚。寻找幻之都市菲欧纳。搜寻圣王的遗物。击退在国境附近出没的怪物。扫荡合并的邻国磐手圈的旧家臣集团游击队。找出长生不老的灵药——”似乎还会继续念下去。壮汉佣兵和美貌的前圣骑士对看一眼。“就是说，王室的例行麻烦有的没的，来个大决算是吗？”“正证明了国一大，出的问题也多。”“那些事叫臣子们去办不就得了。”“荡寇战争也是相当消耗兵力的。与其派有家累的家臣去，还是利用佣兵更没顾虑。”“嘁，我要是死了，也有五个十个女人会为我哭呢。”“因为拿不到欠的酒钱？”“……你这混蛋。”多马对朋友的玩笑咬牙切齿，忽然一下变成纳闷的表情。青年本想问出了什么事的，在此之前身边传来一个声音。“你，叫什么？”转头寻找这句突如其来的话的来源，看到了刚才视线相接的黑发少年。卷曲的黑发在脑后扎成一束，比青年矮了一个半头，却背着一把和身高不相称的大剑。那硬质的声音重复着：“你，名字叫什么？”“没人教过你在问他人的名字前先报上名来的礼仪吗，少年？”“乌兰波克。”“我是亚肯杰尔，你找我有事吗？”“你是女的吗？”面对认真地问出如此意外问题的对方，青年连气都忘了生，一时哑然。背后的多马爆笑出来:“小子，你是想说这个小哥像女人一样漂亮吧？不过，要搭讪的话，你那小个和低龄都不够看啦。别看他这么纤细，又是个女人一样的美人，这家伙可强得很，不像我一样壮的话可是很难把他压倒在地的哦。”“多马！”最讨厌这种话，即使是开玩笑也不行的青年现出恐怖的眼神。“到现在我不知见过多少被称为美女的女人了，但还是觉得亚肯杰尔更美，所以还是说比女人还漂亮才对。”在给了笑得昏天黑地的朋友侧腹一记大力肘击后，前圣骑士神情不悦地俯视着少年：“虽然一点也不高兴，但我还是解释为赞美的话向你道谢。”“圣王血统的继承者吧。”这不是询问，而是肯定。青年也很干脆地承认了。“啊，我是被藤京户所灭的加奈川王的庶子，据说是排行第十八的儿子。但是我告诉你，有圣王血统的人并不希奇，多马也是，这里的人应该也有很多是。”“是啊。我是祖父和外祖母都有若山王家的血统。现在是单纯了些，可是以前曾有过四十七个王国么，哪个王家又都是一见到美人就出手的好女色的混蛋。而且一旦当王，有能拿来作为政策婚姻道具的二、三十个孩子也是必要的。”默默地听着多马说明的少年皱着眉头，第一次有了能被称做是表情的表情。“圣王家也堕落了哪。”“没办法，子孙里恐怕连一个有脸面对把世界一分为二的伟大祖先的都没有。”和一脸正经地点头、却有一半在开玩笑的壮汉不同，前圣骑士青年轻蹙着眉凝视少年。圣王末裔们的堕落并不是最近的事，不管是去哪个国家的城市，孩子们游戏时都唱着描述王族种种丑事的儿歌。佣兵为了确保自身的安全，必须对各王国的事情都有一定的认知。本来对一个成为佣兵没多久的孩子的话可以不在意的，但亚肯杰尔却从刚才少年简短的话语里听出了强烈的愤怒与感叹，开始对这个似乎有缘的少年抱有不像他会有的兴趣来。不过，在他开口之前，壮汉朋友制止了他:“嘘，开始点名了，之后再问太麻烦，先好好听着。”穿着浆过的白围裙的女仆们，将一个个发亮的东西递给列队的战士们。“一杯饮料一铜板。如果想要其他的酒水和小菜请另外单点，帐单在您回去时再结。”看着刻有宫木王家纹章的金属牌，多马大大地叹了一口气。“这算什么啊……三大王家的王宫变成大众酒场，还向佣兵赚酒钱，简直小气得让人生不起气来了。圣王陛下如果地下有知，在常世之国也会伏地大哭吧。”一个侍女刚好经过身边，听到了多马无力的抱怨，撅着嘴订正：“呀，好过分哟，我们这里可是专门为这些在城堡工作的人准备饮食的家臣餐厅，比街上还便宜呢。价廉物美量多又美味，深受参观城内的客人们的好评哦。”“城内参观——？”“是的，平时是下午三点和五点两次，假日或祭日再加早上十点一次。加上导游解说只要十维因，很便宜吧。方便的话佣兵先生也来参观一次吧，可以成为您的谈资呢。”开朗的女孩见缝插针地做完宣传，两手拿着大啤酒杯离开了。剩下壮汉在口中碎碎念：“王公贵族的穷奢极侈……上流阶级的优雅生活……”“看来你的梦想似乎是破灭了，有些野心是无所谓，但也请记住维持富裕也是很有难度的……无论怎样，如果能不在这里挡路我会很高兴，后面有人在抗议了。”刚好和多马分在一组的亚肯杰尔委婉地告诫道。
　　
　　    邻室是和最初被命令等候的房间一样的大的地方，桌椅摆得密密麻麻的。    一大堆人挤在一起狼吞虎咽谈天说地的，因为周围的喧闹，音量也越提越高。这样一群凶神恶煞的男人相互怒吼的样子实在不是什么赏心悦目的光景。    但是侍女们却像完全不在意似的，笑脸迎人地来回穿梭着。    本就招架不住年轻女孩笑嘻嘻的样子，又在精明的她们的怂恿下，男人们最终还是点了一堆原本不需要的东西。    “怎么说，好像被人占了便宜一样……”    “多马，那边，五十三号。”    摆着五十三号牌子的桌子已经有三个人先坐在那里了。    一个是把分成两股的栗色头发松松地绑成辫子、大概十五岁左右的少女，长相瘦小而不起眼，只有皮肤很白，但却更清晰地突出了雀斑的存在。    另一人是披着土黄色斗篷的中年僧侣，个子虽矮，却有着不像僧侣的健壮体格，像拳斗士一样鼻子塌陷，额部的发线已经在后退的金发在后头一半处整齐地剪平。    剩下的一个看起来很伶俐、像是官员的年轻男人。一卷羊皮纸轴放在他手边，他好像很不耐烦似的，时常用指尖敲着桌面。    “那个混蛋，一副‘不过是佣兵还要我等，气死人了’的样子。”    “你别沉不住气，反正打交道也只有这会而已。你也不想失去难得的工作机会吧。”前圣骑士美青年轻叩着涌起杀气的壮汉宽广的背，但这份忍让被那个官员神经质的高声一吵也完全消失了。    “‘迅雷’多马、‘闪光’亚肯杰尔吧，既然让人久等，就不要在那边说闲话，快点坐到我面前来！”    “要是那么不爽等我们，就去跟把我们分到最后一组的上司报告。”    “在我看来，你们刚才的态度大有问题。最后一个人‘血红’乌兰波克又在哪里？”    完全被壮汉遮住的少年无言地站出来。这个连大剑的鞘都是一片漆黑的少年，为什么会有与印象不合的别名“血红”呢？多马感到不可思议。    佣兵的别名几乎都是在本人不知道的情况下决定的，如果被见面的同业者叫出了别名的话，就可说是合格的佣兵了，若是连雇主也知道，那就更可确定自己是一流的佣兵。    自诩情报通的多马却没听过这少年的名字。既然是武术大会的受奖者，又被指名为和自己同一队伍，肯定至少有着不会牵累别人的本领。    黑发以南方的人居多，但那像几乎没晒过太阳的白皙皮肤又是北方人的特点。在这种年纪就剑法高超，一定是从小就受到剑术训练，但从他那没有礼貌冒冒失失的说话方式来看，又不像是有着重视品格的骑士血统。也许是离王都较远的地方贵族出身吧。朴实刚健、重视实力的他们是有可能在少年时代就成为优秀的战士，并为了修行而当佣兵的可能的。    琢磨着少年这般那般事情的他完全无视了年轻官员的无礼的开场白。考虑到朋友的性格极端讨厌被差人看不起、特地坐在多马和官员之间的亚肯杰尔，对壮汉的没反应稍微感到了安心。然而，在他没想到的方向却发生了激烈的反抗。    六人围坐的圆桌上与官员对面而坐的少年，无声地把椅子拉开，下个瞬间就跳到了桌上。    “叫鲁万卡来。”单脚踩在官员胸上的少年面无表情地俯视着，说道。    官员坐的椅子整个向后仰去，只有两只后脚撑在地上，他用膝盖抵住桌下，一付马上就要摔倒的可笑样子。面对这个因突如其来的举动而哑口无言的人，少年又一次重复了同一个人名:“叫鲁万卡到这儿来。要是你再跟我玩这种把戏，我就敲掉你的头再回去。”    “你、你一个小小的佣兵，竟敢直呼宰相大人的名字！”    以这一队人的桌子为中心，喧嚣像退潮一样马上安静下来。    少年是说真的，他连眉毛都不动地将手伸向别在右手边的剑柄。从他把大剑背在右边时，亚肯杰尔就注意到少年是左撇子。虽然心里知道必须阻止他，但要做无谓杀生的少年那静谧的表情却令他不知为何地看到出神了。    原以为前圣骑士的友人会加入调停的多马看到青年发呆的样子，赶忙要站起身。在壮汉之前，一声老年人的响亮呼叫制止了少年的行动。    “乌兰波克大人！”白色大胡子铺在胸前的老人，快步通过狭窄的通道,“请问这个人对您做了什么失礼的事吗？”    辫子少女代替少年回答: “倒也不是做了什么事，他不过是说，将这样的大工作交给佣兵，身为宫木家的家臣是非常不愿意的，只不过是佣兵而已云云。居然有人会用这种了不起的态度委托别人做施恩般的重大工作？我真不敢相信呢。”    “非常抱歉。我之前吩咐过他们对各位绝不可失礼，但这些下面的人没有执行——请各位千里迢迢地过来，却如此失礼，实在是非常地抱歉。”    老人最后的话是说给叫仍踩着官员胸口的少年听的。    乌兰波克默默地接受致歉，跳下桌子。    “宰相大人……”    “蠢物！竟然对消灭那个生物的这位大人如此无礼！”    “把斯芬克斯……！”听到年轻官员这句话的四周的佣兵们一齐发出惊愕的声音，乱哄哄地叫成一片。    “是传说的幻兽猎人！真厉害，我还是第一次见到他！”    “斯芬克斯在幻兽中不也是数得上的大角色吗，真的被那样的小孩消灭了？”    “不是那样的话，堂堂三大王国的宫木的名宰相鲁万卡本人怎么会亲自出场？”    不只是佣兵，连侍女和其他桌上的官员都惊讶地盯着他看。受到众多注目的少年用眼神催促老人赶快入座。    宫木王的善政皆是托这位名相所赐，有着这样评价的老神官向周遭道歉后将话题转回工作上。    “哟，小子，你真的把那个斯芬克斯给干掉了？”多马大感兴趣地问，少年轻轻一点头。    “好耶！我们会是最强的队伍！”    “我正是为此这样组队的，‘迅雷’多马，还有‘闪光’亚肯杰尔。”    “我倒是常接到击退不死系妖怪的委托，但幻兽方面可没什么经验，顶多只有小鬼和半兽人而已。”    “我是对付过食人鬼和半人马。那时虽然好不容易成功，但有同伴牺牲了。如果是斯芬克斯级的幻兽的话，那可不是让我想积极接受的工作。我们的任务是护卫这小子吗？”    “并不是特别偏重谁，我希望各位能同心协力一同打倒幻兽。”宰相考虑到一流佣兵的自尊心，慎重地回答。    从世界一分为二到现在已有千年，这之间曾两次发生幻兽出现的大乱。上次的大乱是距今三百五十年前，在那时接受消灭幻兽任务的猎人传奇至今仍广为流传。正因为是没有幻兽就做不成的行业，所以被称为传说，要为这样艰难的消灭幻兽的工作担任护卫和援助也是极端困难的吧。    多马将浓眉下的大眼转向少年:“小子，你真的是传说中的幻兽猎人吗？”    “传说什么的我不知道，我只是为把幻兽从这个世界消灭才在这里的。”    少年以淡淡的口气说出听来非常不逊的言语，自然地显示出与年龄不符的稳重感。    支着腮的壮汉为少年的回答笑起来:“看样子是真家伙，让人期待啊。为了让你更方便地干掉幻兽，其他的麻烦事就交给我们好了。”    “那样一来效率也会提高。”美貌的青年表示同意。    雀斑少女拍起手来:“二位真了不起，一点不固执于自己的自尊心。我叫克罗蒂亚，对弓术很得意，也会使用初级程度的全部四大精灵魔法。我会加油，请多多指教。”    代替一直保持沉默的中年僧侣，宰相向众人介绍了他。    “这位是盖斯，在出家之前曾是担任王宫警卫的近卫军，特别擅长格斗技。除神圣魔法外，也会使用一些辅助攻击的精灵魔法，无论是攻还是守皆能发挥作用。关于要拜托各位除掉的幻兽情报都已告知盖斯，包含报酬金在内的事，随后将由盖斯说明。”    “那，为什么你特地出来迎接我们？即使是重要事情，只要叫我们到别的房间去不就好了？”    “委托一国大事我方自当出面迎接，这是常理。各位，我谨代表我的主君在此衷心地拜托各位了。”    被称为名宰相的老人将双手相叠平端在眼前，低下头深施一礼。    偷窥着他们情况的人们看到宰相的最高礼节都瞪圆了眼睛。    “宰相大人请不要这样。您对我们尽礼数的心意我们都非常感激，但对佣兵这样做反而会引来注目。”    算了，反正也只有现在而已。    叹着气的多马收起了和蔼的笑容，凝视着宰相温和的脸。    “我想问您一件与工作无关的事，为什么有着名相高名的你要去侵略他国，招来幻兽为乱的乱世呢?”    “拜天所赐，宫木圈可说相当繁荣富庶，但在国境那条无影无形的线对面却有着许多受暴政之苦的人民，他们连连逃到我国来。为了避免这种情况，对方就在国境加强军力，极力制止民众的逃亡，比起只我一国独富来，即使成为侵略者也要拯救能救的民众——我是做如此之想，会被称为伪善者也无所谓。”    “哼，要替你选绰号，那是后世的历史家的事了。反正不管怎么说，幻兽对哪个国家的人民都是麻烦的存在，内行的小子可要努力了——呐，小……”回过头去的多马顿时无言。    少年拿着不知什么时候点的、和自己的头差不多大小的大啤酒杯，正在大口畅饮中。前圣骑士冷淡的表情崩解了，出声地笑了起来。看到壮汉哑然的表情和少年满不在乎的豪快之间的鲜明对比，不笑才怪呢。    “有这个孩子和你在，我们得做好付相当可观的酒钱的准备了。”还保留着那有异常人的透明感，但他的笑容却意外的温暖，就像射进阴暗中的阳光一般。    亚肯杰尔是连宰相大人都投去纯粹感叹眼神的、奇迹般的美青年。坐在他对面的少女不由得看着他清雅的笑容出了神，但同时也对自己和他在造型上不合理的不平等止不住地暗自愤怒。
　　
　　    大张旗鼓的武术大会结束，从附近赶来的大批观众回去之后，繁华的街市一下闲散了起来。    离开王宫的一行人先在市中心的中等规模旅舍住宿。因为他的性格，多马自然而然地成了一行人的队长，在四个男人住的大房间里早早地谈起正事。    “对那个老狐狸可不能掉以轻心，怎么说我也不是看到一国宰相低头就感激得热血激荡的菜鸟。说说工作的内容吧。”    在壮汉的催促下，僧侣也不指责他对宰相的无礼发言，便直接开始说明。    “是什么幻兽现在还不明，但被委托消灭的共有两头。一头在福缟圈，另一头在新形圈，报酬是打倒一头一人一百万维因。”    多马吹了声口哨，以这些钱玩个十年都不是问题。    听到金额后表情不变的只有幻兽猎人少年和前圣骑士青年。    “我不明白。”亚肯杰尔开口说道，“如果要解决在国内出没的幻兽倒是不难理解，但在存在于想要并吞的国家的幻兽为什么要特地雇佣兵去消灭呢。让对方因对付幻兽而消减兵力不正是大好机会？”    “间谍传回的情报显示，两国以活祭来饲养幻兽，并训练他们与外敌作战，这不叫守护神也可以叫守护幻兽吧。面对幻兽的话，就是是精锐的正规军也必须要有相应牺牲的觉悟。”    “用活祭饲养幻兽？这个主意未免也太危险了些。强力的幻兽有着和人类相等甚至更高的智能，像饲养这么傲慢的态度一定会受到残酷的报复。”不快地皱起眉，青年以少见的严苛语气说道。    乌兰波克接过他的话：“就像宫木圈一样。”    一行人的视线全部集中向少年。    “……是吗，所以才叫你来消灭斯芬克斯的啊。”    “不是被叫来，但以结论来说是这样。”    “……活祭到底是什么，你知道吗？”    “最初是捉到的强盗、杀人犯和盗贼，后来不够了，就用流民乞丐。结果变得不可收拾，才让我料理了的。”少年以毫无起伏的口气说。    与此相反，前圣骑士青年勃然大怒：“什么为拯救为邻国暴政所苦的人民！与其说他是伪善者，还不如说是肮脏的杀人犯！还被称为名相，实在令人愤怒！”    面对愤怒的亚肯杰尔，多马意外地给予了冷峻的反驳。    “要守住国家只有半调子的觉悟是不行的，我并不觉得那老头的理想是撒谎。宫木圈是善治，光靠不能允许任何牺牲的漂亮话实现不了理想。对于政治还抱有理想这一点，就已经不错了。”    “反正我只是佣兵，并非一国的宰相，我可不想养一头要吃人的幻兽。”    青年因愤怒而冷冷地说。看起来比实际的态度还要傲慢，但他的姿态却更显出高贵的魅力。    ——做美人真好啊——少女压抑住苦涩的想法，笑容开朗地劝说着：“好了好了。可别为了与工作无关的事自己人吵起来。总之，我们只要去别的国家把幻兽杀掉就好了。杀了它它就不会吃活人，也不会杀死宫木圈的士兵了，我们又可以得到一百万维因。这样不是很好吗？对吧？”    “——福缟和新形，哪边的军力更强？”    突然被少年问到的僧侣稍停了一下回答：“新形，那边有重骑兵部队。”    “那最初的目的地就是新形。”    “咦？为什么啊？福缟更近吧？”    “现在两方都想不到会有人潜入收拾幻兽。那两个国家都警惕着宫木的动静，一旦一国的幻兽被干掉，另一国一定会提高警戒，所以要先收拾掉难的那一边。”    少年忽然向对他的说明仍有不满的少女说起别的话题。    “你有圣王的血统吧。”    “咦？……啊，是吧。不过，那样的人并不少见的，为什么忽然——”    “相当浓的血统，在因为政策结婚而以近亲婚姻为主的王族里也许就不算罕见，但以平民来说实在是很少有。”    “等一下！你想说什么？你对我又知道什么才说这种话的？！”脸色大变地逼问少年的克罗蒂亚的态度显得有点不自然，反而证明了少年的话。    多马抱着双臂低声说：“是亡国的公主吗？我们可不想被卷进什么复仇之类的麻烦事里啊。”    “不是！我是弓箭部门的优胜者，是堂堂正正比赛获胜的！至今也完成了五件工作啊！”　　“五件～吗？以消灭幻兽这种大工作来说，有些经验不足吧。”　　“什么啊，了不起的样子。我既然被选为同行者就要和你们一起去，你要是觉得我真是累赘，那时你就丢下我不管好了！”摸着下巴表情苦涩的壮汉和以尖锐声音对他咬牙切齿的少女，这付构图似乎会一直持续下去的样子，但是——　　“……多马先生，公主殿下的事情我会负起责任，希望你能允许她同行好吗。”　　“不许说这个！”克罗蒂亚斥责忧心忡忡的盖斯。　　亚肯杰尔想起了这个僧侣曾是近卫军的经历。　　“是这样啊，克罗蒂亚是宫木王家的公主吗……？”　　“既然是宫木家的公主，应该活得很舒服吧？你是为了什么要学人家做佣兵的？听着啊公主殿下，佣兵这种东西……”　　“你那了不起的说教可不可以停止了，‘迅雷’多马！我很清楚你要说什么，是身边人说到我耳朵长茧的话吧？”辫子少女的口气改变了，至今才表现出来的沉静气势使壮汉默不作声了。　　“政策婚姻就要靠双亲的血缘，我的父亲是宫木王，母亲是第四正妃。只考虑地位的话，我可以找个很不错的对象嫁。不过，血统又怎么样？如果我和姐姐们一样是美女的话，或许能被丈夫爱着过幸福生活也说不定。但如果对方已经有爱的人了，即使是姐姐那样的人也不会被爱，到死都要过着和养在宫廷里等死一样的生活。我知道你想说‘你想想在战乱中被杀害或饥饿而死的平民女孩们’是吧。可是，我不能像兄长们一样参政或从军，生活不自由又没有自我意志。我从小有空就练习箭术，不只骑马还亲自养马。即使被嘲笑为怪人，我也要将各种让自己活下去的技术学到手。在这次的武术大会中获得优胜，并成功地完成这个消灭幻兽的任务，只要做到这两件事，我就被允许把从小就定下的婚约变成一纸空文并离开王家了。不管你说什么，我都会和你们一起去。”　　少女决然的话看来并不是谎言。她那瘦瘦的身体也早就习惯了那件旧皮护胸的样子。　　“怎么办？”多马问，前圣骑士青年对他把结论推给自己的狡猾有点生气。　　“既然你已经有如此的觉悟了，那就一起来吧。只是我们不会给你特别待遇，而且，在你有个什么万一的场合，我们不对此负责，这一点要事先约定好。”　　“……这个请不用担心，为了我暴露身份的问题，鲁万卡和父王联名签署了一份文件，我把它缝在皮护胸里，如果我死了就请把它拿走——啊啊，真是的，怎么这么早就被拆穿了啊？真不甘心，你到底是什么人？”被克罗蒂亚的受肘顶了一下的少年以他那漆黑的眼睛仰望亚肯杰尔。　　青年第一次发现了那暗色中的深邃与美丽，不觉看出了神。　　“血是有气存在的，有血缘关系的人也有相近的气，特别是圣王血统的气非常明显。”说到这里，乌兰波克忽然停了一下，以安静的、却又带着热情的口吻说道：“——对我来说圣王的血统是特别的。”　　多马感慨地说：“幻兽猎人有着奇特的力量啊。全拜托你了，小子。好，那我们去买到新形去所需的必要装备吧！”　　“啊，干粮的话，我知道有家便宜的店。”　　“哦，那就拜托你带路了。宰相是说旅费都给盖斯了吧？”刚才还为同行与否吵架的两人，现在却像没那回事似的性急地切入正题。壮汉向僧侣伸出手去，僧侣慌忙打开了带在身上的布袋的口。