　　第一部 温柔地杀死龙的方法 第三章 龙中之龙
　　那之后一行人继续前行，路上没有再遇到幻兽。看来全歼饿鬼大集团也将在周围的饿鬼都一网打尽了。现在威胁旅人安全的变成了野狼和盗贼团。 
　　    一行人毫不留情地将阻碍干掉，连尸体都不理地继续上路。僧侣盖斯会为死去的盗贼祈祷，但乌兰波克总是先走一步。多马这时才知道幻兽猎人少年在赶脚程。 
　　    “……他是不是因为牺牲品的事在拼命往前赶啊?” 
　　    “你说乌兰？”亚肯杰尔听到壮汉的自言自语，问他。 
　　    “是啊，早说出来，一开始就备马来骑不就好了。没想到他这么不爱说话，麻烦的小鬼。”于是一行人赶在野营前在途中的旅馆买了所有人的马匹。敏感的马儿在像有狼等的猛兽靠近时会骚动，他们是野营时守夜人的帮手与朋友。 
　　    过了阴暗的森林，视野豁然开朗。远方是纵横的山岭，山脚下有城镇，郊外人家不多的地方是大片的菜田。这些星罗棋布的人家应该是那些田地的所有者吧。 
　　    虽然过了森林，但还要走一段荒草丛生的下坡路才能到最近的田地。克罗蒂亚为今天能在旅店好好地洗个澡而暗自高兴，但看到从刚才起就一直在眺望远方的僧侣很困惑的样子，就问他。 
　　    “怎么了？走错路了？” 
　　    “……以我的记忆，那座山应该和周围的山一样啊……” 
　　    “你是说城镇对面的那座秃山？” 
　　    “是，越过那座山就是新形了。”如盖斯所言，在连绵起伏的群山中只有一座山峰从腰到顶只有零落的草木，变成了茶色的秃山。 
　　    “就是火灾也不会烧到连岩石都露出来的地步吧？也不像是火山喷发，泥石流？但从树的残留情形来看也不自然。”
　　    “而且现在的季节也没有能引起泥石流的大雨。” 
　　    多马否定了青年的假设，这时走在前头的少年回头说: “有幻兽，而且是相当厉害的角色。树会枯萎恐怕是因为那家伙吐出来的毒气。” 
　　　　“什么——！好不容易那么顺利走到这里的呢——有没有其他的路？” 
　　　　“要走别的路，就非得往回走三分之一才有。”
　　    听到背后的对话，少年不解地转过身。 
　　    “为什么要绕路?我们的工作不就是要消灭幻兽吗？”
　　    “那是说新形和福缟王室养的幻兽。饿鬼是主动攻击，不得已才干掉它们我们。为什么要拼着命打野生的幻兽啊，又拿不到钱？要是因为这个死了不就白牺牲了。” 
　　　　“是吗。”乌兰波克又问在少女身前的多马，“喂！你也和这个女孩意见相同？” 
　　　　“不做白工这句话一般来说是佣兵的铁则。” 
　　　　“是吧——”亚肯杰尔也同意多马的话，但当那如夜色一般深沉的眼睛转向自己时，却有相反的话脱口而出：“我跟你一起行动。” 
　　　　“我知道了——那，我们在新形王宫的正门会合。” 
　　　　干脆地决定兵分两路后，少年一巴掌拍在马的后臀上。 
　　　　稍迟一拍后，前圣骑士青年也这样做了。 
　　　　“喂，等一下啊，我只是说一般来说，一般啦！”多马赶紧追着飞驰而去的两匹马跑去。 
　　　　盖斯和被抛下的克罗蒂亚则呆然地目送他们。 
　　　　“他们玩真的？真的真的来啊？” 
　　　　“这便是见义勇为。我们侍奉四相神的圣职者绝不能放过有着被诅咒生命的不死怪物，而身为传说中的幻兽猎人的那个少年也是如此忠实于自己的使命吧。怎样？我无论怎样都会追随公主殿下。” 
　　　　“……那去吧，跟这些战友一起去。那个突击小子会等分别行动的我们到新形吗？唉，实在不敢相信！如果我被幻兽杀掉我可是会怨恨一辈子哪！” 
　　　　“……以我的考虑，公主殿下如果被杀，您的一生也就此结束了。但是没关系，像他们那样强的人在宫木的骑士团里也难找啊。” 
　　　　“希望如你所说啊。” 
　　　　死心地叹了一口气的少女于是和僧侣一起向前面的男性们追了上去。 
　　
　　    山脚城镇的旅店里谈的都是半个月前山上突然出现幻兽盘踞的事。供翻山的旅人与商人们投宿的旅店现在只有宫木这边不知道幻兽传闻的人在，因此是门可罗雀。 
　　　　“是龙吧？” 
　　　　“诶？我听说是大蛇？” 
　　　　“搞什么啊，到这了才知道白跑一趟，真要命。可是回头走别的路的话又赶不上预定了。”
　　大家一起为了收集情报到旅店的酒吧兼餐厅来打听消息，和镇民与旅人们谈着话。 
　　　　排列着几张简朴圆木桌的室内充满了引人食欲的面包香和烤肉味。当客人多的时候连店前也会摆上桌子，所以门面和走廊都做得很宽敞。 
　　　　“这么一说，我们没有遇到过回头的人，所以才没想到禁止通行的事走到这里来的……” 
　　　　来招呼客人的老板娘回答了多马的疑问：“不是大路的路也还是有的，只是那条道是几乎过不了马和马车的山路。而且有几处的地方很难走，一般的行商想要背着大行李是不太可能的，不过现在有樵夫和猎人们在帮人搬行李和带路做副业的。客人们如果想找脚夫和向导的话，我可以带各位到猎人小屋去。” 
　　　　“做临时的介绍人就是老板娘您的副业了？” 
　　　　“不是我，是我儿子为了赚外快才接的。”有点胖的老板娘爽快地笑着。 
　　　　盖斯从盛着小山一样的面包的篮子后面探出身子：“听说有遭到幻兽袭击还活着的人，是吗？” 
　　　　“是啊。是要去山那头进货的杂货店的休凯尔爷爷。当时他在好几个旅人被袭击的空隙赶紧丢了行李，只剩了一条命逃出来的，那怪物连人带马都一起吃了呢。爷爷好不容易安全回来，却发起烧倒下了。医生是说被毒气喷到的缘故……啊，对了！和尚大人，杂货店就在我们隔壁第三家，可以请您帮爷爷做除去毒气的祈祷吗？” 
　　　　“我能帮得上的一定效劳。”僧侣安稳地微笑着点头。 
　　　　一个商人表情不满地抱怨：“大路都出了怪物了，治理这一带的领主大人却什么都没做？” 
　　　　“可不是。这样早晚幻兽的消息会传开来，让镇子荒芜的。我们也去直接和领主谈过，可是他说连年争战，家臣们都是遍体鳞伤了，没有为消灭幻兽派兵的能力。” 
　　　　“怎么能这么说！以整备大路为名目，他向你们徵了税吧？甚至还有设置关卡手过路费的领主呢。他们为了自己发起战争，让田地荒芜，民房被烧，给领民添了那么多麻烦，在重要的时候却什么也不干！真是的，那些国王骑士什么的简直就是地痞……哎哟。”愤然的旅人被同伴捅了一下肚子赶紧闭嘴。 
　　　　多马对担心着被找麻烦而畏畏缩缩地偷看自己的人露出和蔼的笑容，一只手挥了挥。 
　　　　“放心吧，我也是讨厌他们才不要主人的。” 
　　　　放了心的旅人们于是和壮汉热情地谈起来。 
　　　　收集情报的工作就全交给有人缘的他和盖斯了，剩下的三人自顾自的享受着久违了的丰盛菜肴和美酒。 
　　　　“啊，刚烤好的面包，手艺超好的肉料理，放了好多料的汤，新鲜的蔬菜和水果。真·幸·福·啊～——对了乌兰，你不要像喝啤酒一样灌葡萄酒啦，真是没教养。而且一口气喝那么多也不会醉，别老是浪费东西好不好。” 
　　　　克罗蒂亚会多嘴也不是没有道理。因为乌兰波克的眼前已经开始并排放着三只空酒瓶了。 
　　　　“旅费不是足够吗？” 
　　　　“我不是在说钱，对我来说有问题的是，酒是该很好喝又开心地喝的东西。你那一脸阴气、像无聊灌水一样的喝法实在太可惜了。多马也会牛饮，可他就是一副很好喝、很开心的样子。你那样可是对辛苦酿酒的农家人很失礼的哟。” 
　　　　“就算不喝酒，多马也总是那付样子。”亚肯杰尔停了餐刀为少年辩护。如果不管他们，宫木王之女恐怕会不给不爱说话的少年一点辩解的机会，一直唠叨下去的。
　　也许只是错觉而已，但那双黑色的眼睛似乎投来感谢的目光。 
　　　　“哎呀，亚克每次都替这孩子说话呢。” 
　　　　“我没有别的意思。你和多马很合得来，盖斯也是无论如何会站在你这边的人。考虑到队伍的团结，我会重视乌兰的感受是很合理的。” 
　　　　“也许，可是这孩子也常常看着亚克出神呢。” 
　　　　“……唉？”一瞬间理解不了对方的话，停了一下才这样问。 
　　　　“你真的没注意到？啊～本来像你这么漂亮的人是不会在意别人看你的眼神的吧，真好——我要是有亚克的一半漂亮就不会被姐姐们看不起了。” 
　　　　“男人的美丽没有一点好处。” 
　　　　“是——吗？可是第一印象就会给人相当的好感，这不是很好吗？特别是佣兵，就雇主的注目度来说都完全不同，不是吗？” 
　　　　青年为了不将心中的不快表现出来费了很大的劲：“公主殿下，同性好感的种类对我来说是非常大的问题。” 
　　　　“……啊！对、对不起。我说了没神经的话……”聪明的少女马上知道青年绕着圈子所说的“问题”是什么，面红耳赤地道歉。 
　　　　丢掉第四瓶酒的最后一杯的乌兰波克认真地说出了不得了的话：“会有很多打主意的家伙也是没办法的事。亚肯杰尔在许多意义上都是有很大获得价值的存在。” 
　　　　“讨厌啦！你这种粗条真让人不敢相信！真是的，小子，你知道自己在说什么吗？”克罗蒂亚在他话还没说完之前就狠狠地给了少年的侧腹一肘。 
　　　　遭到过无数不愉快事件的青年装做没有听到乌兰波克的发言。但是，他却没有感到以往那种令人作呕的强烈厌恶感。也许是因为少年是以严肃、甚至是带着敬意的口气说出这句话的吧。 
　　　　……会对别人容姿之美抱着梦想与憧憬，他还是个在心理上未成熟的孩子，亚肯杰尔如此结论道。 
　　　　多马转过身来：“真吵啊～你们吵什么？” 
　　　　“这孩子啦，实在是傻得缺根筋，让人生气。” 
　　　　“哦，你这小混蛋～别人连饭都顾不上吃忙着收集幻兽的情报，你居然趁着这个空就喝了四瓶酒，不可原谅！” 
　　　　“你还用问什么，是斯托瓦姆。” 
　　　　壮汉张口结舌地看着轻描淡写的少年。 
　　　　“那些男人刚才不是说了吗，像龙一样的大蛇。蛇身龙头的幻兽是斯托瓦姆。” 
　　　　“那不就是龙吗？” 
　　　　“是龙的一种。只是智能低，而且不会使用魔法也不会飞。要注意的只有它呼出的毒气和牙与尾巴的直接攻击而已。但是它的回复力很高，所以最好看准攻击点全体一起速攻。” 
　　　　少年一口气连攻击方法都说出来，多马脸色一下变得很难看。 
　　　　“你早说不好？” 
　　　　“好了好了。总之我等一下去向杂货店的老先生详细地询问一下。”安慰了多马后，僧侣把自己想到的疑问告诉幻兽猎人：“刚才你说智能较低而且不会魔法，就是说真的龙会用魔法？” 
　　　　“没错，还有其他会使用魔法的幻兽，你不知道那个分割世界的大魔法传说吗？” 
　　　　这么说来的确是，认为幻兽不会使用魔法的想法其实是人类的傲慢而已。 
　　　　多马趴在桌上，少见地以沉痛表情表情示起弱来。 
　　　　“……连魔法都会用那就太要命了。这次倒还好，但如果我们要消灭工作目标其中一个是龙，那就真糟了。有爪子有利牙有毒气还有魔法，再加上会飞。” 
　　　　“哎呀呀，还没开始工作就吓坏了，这可一点也不像‘迅雷’多马呀。没事的，我们怎么说也有突击小子幻兽猎人在啊。是吧？” 
　　　　亚肯杰尔同情地看着被少女粗暴地捅个不停的少年。 
　　　　从外表来看两人大概同年，虽然克罗蒂亚叫他是孩子，但怎么看都是乌兰波克比较成熟。少年一点也没有觉得痛的样子，反而在安慰消沉的壮汉。 
　　　　“龙族中能使用魔法的只有龙中之龙，也就是真正的龙而已，但真正的龙都被古老的誓约所束缚。而且这里还有三个流着圣王之血的人在，一定能够打倒的，不用担心。” 
　　　　“我听说的传说之誓约大概是：像幻兽王拯救圣王的危机一样，圣王的子孙陷入危机时幻兽王的子孙也会前来相　助。可是这和消灭龙又有什么关系？虽然听说过在两次大乱的末期出现的杀掉龙的人类，之后都在一时间内统一了全土，但也没听说那是有圣王血统的人啊。” 
　　　　“那时你自然就知道了。没问题的，相信我。和幻兽有关的事我绝不会说错或说谎。”少年强烈的肯定语气让所有人一起吃了一惊。
　　    多马不禁苦笑，伸出手用食指戳戳乌兰波克的额头。
　　    “知道了，小子。既然你都这么说了，不相信你也不行了。” 
　　　　“——啊，那个，客人们。你们刚才的对话是说要去消灭幻兽吗？” 
　　　　克罗蒂亚在桌子底下迅速地踩了少年一脚，又向他使个眼色，自己来回话。 
　　　　“我们是有这样的工作，但不是山上的幻兽。” 
　　　　“可是你们也要从这里过不是吗？可不可以请你们顺便把那个斯托什么的消灭掉？” 
　　　　“不过是看领主要出多少钱吧。”旁边的旅人和商人趁机说着讽刺话。 
　　　　少女狠狠地瞪着他们。 
　　　　“随你们说去，做生意的大叔，你们会把辛苦运来的货不要钱送给别人吗？对我们佣兵来说，生意就是作战跟打倒敌人，当然也不能随便作白工。” 
　　　　她静静的语气让男人们都住了嘴。 
　　　　老板娘用围裙擦着手忧心忡忡地搭话:“的确如您所说没错……可是我们真的很困扰，各位不也要通过吗?” 
　　　　“老板娘，我们可是已经从雇主那拿了一半的预付款哪，要是我们为这种无谓的战斗送了命，那可是会让同业的人信用跌落，而且我们之中也没有过不了险峻山路的人啊。” 
　　　　克罗蒂亚这回用很遗憾似的语气说，趁老板娘不注意又向多马使了一个眼色。壮汉马上了解了她的意图。 
　　　　“你等等，我们没决定要走山路啊，还是去跟领主商量看看吧。只要不是没钱可赚，又是帮助人的事，那有多少钱也可以马虎一点——” 
　　　　“我也赞成这个意见。”僧侣点头。 
　　　　“你们！一点小钱我可不要，如果受了伤那不就真成傻　瓜了？” 
　　　　“我也和蒂亚有同感。”亚肯杰尔站在少女那边。 
　　　　乌兰波克则是没表明态度，向旁边又开心又担心的老板娘问了往领主家的路。 
　　　　一行人离开旅店，途中和要去杂货店探视老人的盖斯分开，穿过中央广场走向领主家。 
　　　　到了这里就不用担心被人听到在说什么了，多马就开口说：“不得了啊，不，我是真的对你刮目相看了，大小姐。” 
　　　　“多马也很好地帮了我，反正结果一样，那为什么不多少挣一点钱来？” 
　　　　“没错没错，蒂亚你真适合做佣兵这行，我保证！” 
　　　　“哇～谢谢——”少女抱住感叹的壮汉的粗壮手臂跳着。 
　　　　乌兰波克却只顾看着灰色的石板路往前走。虽然本来就是寡言又没什么表情的少年，但亚肯杰尔还是感受到对方失意的心情。 
　　　　“钱并不是万能，却是很重要的东西。会有母亲为了一点小钱把自己的孩子都卖掉，也有人为了钱而杀人。人类的世界对贫穷的人来说并不是什么好世界，就像野兽弱肉强食一样，大半的人对穷人都是毫不留情的……” 
　　　　原本是为了安慰有洁癖的少年说出的话却反而伤害了青年自己。 
　　　　虽然这只是一般道理，但青年却一个一个地想起了可憎的回忆，声音颤抖着。进行了无数的严格修行，自己仍然无法将那些客观地看成遥远过去的回忆，那无法克服的内心的脆弱与不成熟实在令人无奈而悲哀啊。 
　　　　“……呜……”一阵作呕感传来，亚肯杰尔一只手捂住了嘴。 
　　　　少年也跟着止步，握住亚肯杰尔的另一只手。那只手干燥而温暖的感觉给人莫名的安心感。不可思议的，作呕的感觉立刻消失了。 
　　　　正想道谢，青年发觉那夜色般深沉的眼睛正仰视着自己。 
　　　　“对我而言，誓约就是全部。我会守护亚肯杰尔直至最后时刻到来，守护亚肯杰尔不被令他所苦的一切所侵害。以我的鲜血、名字与名誉为凭立此誓约。” 
　　　　再次抬起的黑眼睛中倒映着神情困惑的青年，微笑着。 
　　　　“——我爱你……” 
　　　　那是和他的笑容一样，有着包容般的温柔与温暖的低语。 
　　　　虽然是同一句话但含义各不相同，即使对听过许多意味的青年而言，这也是初次听到。冷笑、恳求、热情、欲望、轻蔑、放弃——曾有着那些感情的空虚的词语从来没有一句真正进入了他的内心。只有一个人，无论怎样都希望对自己说那句话的人，却只是不断地殴打他、辱骂他。胸口作痛。就像是心脏被大力握住，再被强大的力量绞扭着一样疼痛。 
　　　　“喂，在那种地方停下来是干什么？快点跟上！”没注意到两人而走在前面的多马一喊，青年不知何时已经沉浸在自己内心黑暗世界里的意识才回到现实。 
　　　　青年像是抢回手似的甩开少年的手。 
　　　　“看来多马没有跟你说清楚，那我就自己警告你。我讨厌别人过分亲昵，而且被同性说‘我爱你’听了就会反胃。请不要再接近我，如果你无视警告，就会得到相应的报应。”　
　　    留下冷淡的宣言，迅即转身离开。 
　　　　平常宣称自己不是人类，又对连话都没有说过几句的亚肯杰尔立下以生命宣誓的誓约，这个少年是异常的，而且来路不明。自从十岁时知道绝对不可相信他人起，一直到今天，都是以自己的力量守护自己。他人的帮助也根本没必要。 
　　　　——守护亚肯杰尔不被令他所苦的一切所侵害。 
　　　　多么悦耳的声音。只是这声音就可以传达乌兰波克毫不虚饰的情意了。即使如此，原是圣骑士的美貌青年也绝不会回头。 
　　
　　    “警告！前方有幻兽出没，为防危险禁止通行！” 
　　    翻过插着这块告示板的围栏后，一行人进入了只有零星树木的地带。 
　　　　多马看了看到处露出岩石的土地，接着打量着同伴。 
　　　　“好，接着就等那个斯托什么什么出来了，它呼出的毒气要怎么办？” 
　　　　“呼吸属于风灵魔法的范畴。公主殿下使用空气净化、或者起风的魔法就可以。” 
　　　　会使用四种精灵魔法的少女在男人们的注目下脸红了。 
　　　　“刮起广范围的风那有些太难了，所以得用空气净化的咒语。这是单人魔法，有效范围小，持续时间是四个半小时。但激烈运动会使效力缩短，又要重施一次。” 
　　　　听了她的说明，男人们感到很困惑。战斗中怎么可能不激烈运动呢？ 
　　　　亚肯杰尔立刻决断道：“管他的，总不能一直在这里犹豫下去。” 
　　　　“管他的……嗯，这还真不像你会说的话。” 
　　　　“什么像不像的，能不能克服要看我们的本事，不是吗，‘迅雷’多马？” 
　　　　“是是，老爷您说得对。” 
　　　　壮汉同意着，同时也后悔没有在王都的中间人那里找个高等级的魔法师来。旅行的最终目的是消灭幻兽，这比较难找到同伴。但如果说是到新形的普通旅行绝对可以雇到优秀的魔法师的。 
　　　　乌兰波克毫无顾忌地对克罗蒂亚说出谁都想到但不敢说的话。 
　　　　“这对你来说是又花时间又费工夫还没什么效力的吧。” 
　　　　“那抱歉了。我也是非常努力地做了修炼的，既然那么有意见那你就自己做好了。” 
　　　　“好，我做。” 
　　　　“诶？” 
　　　　少年简单地回答，他轻描淡写的语气让少女不禁怀疑自己的耳朵来。 
　　　　少年抬头仰望着浮着一抹抹微云的天空低声说道：“过来。” 
　　　　应着那低声的呼唤，天空中忽然呼啸起来，一行人周围刚才只是微风程度的大气变成剧烈的风之旋涡，卷起遮天蔽日的沙尘。但是，圆形旋涡的中心却是平静的，站在其中的人们连一根头发多没有被吹乱。和龙卷风相逆的从天空刮向地上的大气流动又如开始时一样突然地停止了。 
　　　　“啊？刚才那是什么？”多马发出呆掉的声音。 
　　　　而会魔法的其他三人则不同在询问的他，亲眼看到了发生了什么事情。 
　　　　没有魔力的多马看不见，在一行人前立着的是淡青透明的女性们，她们与人类相同，各有各的个性，每个都是那样美丽。即使不会使用精灵魔法的亚肯杰尔也知道那就是风之精灵（西露菲特）。
　　一般是只呼唤出一个来使唤用的，但像这样在人类面前以半实体化的的姿态出现，则是初次看到。 
　　　　“怎么来了这么多？我只招了这附近的精灵啊。” 
　　　　沉着脸的少年问，衣袂飘飘的纤细美女们一起吃吃地笑起来。 
　　　　空气振动着，卷起清爽的风。多马感觉到看不见的异变，惊讶地扫视着四周。 
　　　　“——看热闹吗……算了，拜托你们。” 
　　　　虽然听不到精灵们的语言，但明显她们已经与少年商量好了。 
　　　　将长发盘绕在身体上的美女们和出现时一样地飞舞到天空上，像消融在空气里似的消失了。 
　　　　“走吧。” 
　　　　“走……？怎么我们就能走了啊？” 
　　　　已经走在路上的乌兰波克很不耐烦似地向壮汉说明。 
　　　　“风灵们会守护我们，所以不用担心喷出的毒气。” 
　　　　“——这样啊，那就好。”多马二话没说地跟上少年一起走了。 
　　　　哑然地看着的另外三个人慢了好几步地也跟了上去。 
　　　　“他……连最低限度的咒文和手印都没做就叫出风灵来　了……那家伙到底是什么东西啊？” 
　　　　克罗蒂亚哭似的说，前圣骑士的青年对此无法作答。 
　　　　登上留着车辙的道路，走到了行商的行李与旅人的包袱四下散落的地方。 
　　　　“好臭……唉呀！那是人的一条腿！” 
　　　　“从断面来看像是被野兽啃咬过的样子。” 
　　　　少女尖叫着跳开，僧侣仔细观察了那悲惨的遗物之后说。 
　　　　那是还套着鞋子的男人右脚，失去了一条腿的男人之后能不能活着回去都是个问题。再前面还有着翻倒的马车与残留的马头。 
　　　　“似乎是吃剩的东西，那个斯托什么什么连马都吃？” 
　　　　少年对发问的多马露出有些不快的表情。 
　　　　“它要吃的本来就是马，如果连人都吃那不是饿得厉害，就是已经疯了。” 
　　　　“人类是那么难吃的东西吗?” 
　　　　“喜欢吃人的幻兽在幻兽界都是最下等的存在，以人类为主食的饿鬼和小鬼就是这样。” 
　　　　“奇怪的家伙，为什么生气啊？——就是说，那个斯托什么什么幻兽连一点不想吃的人类都吃是因为它饿坏了？而且最近没有人或马过这条路，我们一经过肯定会来吃我们对吧?” 
　　　　僧侣盖斯把大手放在颤抖着的少女肩上：“加果有个万一，我一定会以这条性命来挡住它，那时就请公主殿下赶快逃走。” 
　　　　“你说什么啊！马就算了，牺牲了战友自己逃走这哪有佣兵之间的半点仁义，我又怎么能做得出来！” 
　　　　“……对哦，可以用马来当诱饵啊。”壮汉恍然大悟似的拍了一下手。 
　　　　“为了怕马匹吓得乱跑，就把它们和行李一起寄放在旅馆了。”亚肯齐尔冷冷地加上一句，“马是很聪明的生物，被袭击的时候它会甩了骑手逃走。如果是驾车的马还好，骑的马逃起来我们都会被甩下的吧。这样还真不好说谁才是诱饵。” 
　　　　“嘁，知道啦。我走前头就是了，小鬼——啊，有两个小鬼呢。乌兰走第二，蒂亚在中间，然后是和尚，亚克你压阵。我们按这个顺序来走。” 
　　　　一行人照着多马说的阵型前进，小心地警惕着四周。但或许也在警戒着更显眼的他们吧，山上的幻兽一直没有露面。 
　　　　越来越紧张的时候已经快到山顶了，道路左侧是乱石，右侧是悬崖，是一有埋伏便无路可退的地形。过去还有繁茂森林的时候，恐怕谁也不会想到右边就是如此陡峭的悬崖吧。大路近处还是较缓的坡再延伸过去就是险峻的悬崖，可以看到对面的山谷中露出稀疏的树林与溪谷。 
　　　　多马咋着舌说：“不妙啊，就算路再宽，背对悬崖作战未免太不利了。” 
　　　　“以后还有机会的，不如今天先回去如何？”盖斯也停下来这样提议。 
　　　　“可是，万一被从背后偷袭呢？” 
　　　　克罗蒂亚的担心是有道理的，在下坡路上从背后袭击很占地利优势的。 
　　　　亚肯杰尔向少年问出了最重要的问题：“乌兰，感到幻兽的存在了吗？” 
　　　　“非常近，它就在旁边观察我们。” 
　　　　“那种事——你早说啊……”壮汉佣兵的话被左边岩石堆崩裂的声音淹没了。 
　　　　一行人以为的一个崩落的灰色岩石般的东西忽然分成上下两半，露出长着锐利牙齿的深红色口腔，尖端裂成两股的细长舌头探出来。 
　　　　只是头部长度就赶上了多马身高的巨大的龙，和周围岩石化为一体般的质感与颜色恐怕是欺骗猎物而用的拟态吧。 
　　　　从身旁吹过的强风将向着一行人吐出的毒气吹向其他方向。 
　　　　中年僧侣将僵立的少女护在背后，以单手做出手势念着咒语。 
　　　　伸长了脖子要攻击人们的龙眼前顿时炸起刺眼的强光。眼睛被眩得刺痛的龙发出愤怒的咆哮，扭曲的身体抽在岩石上。
　　    比刚才多得多的岩石向大路上的人们兜头砸下。躲开脚下的石头又要留心头上的他们在一瞬间忘掉了幻兽的存在。
　　　　沉重的破风声音传来：“亚肯杰尔！” 
　　　　青年的身体被斯托瓦姆的尾巴扫个正着，这和少年的叫喊几乎在同时发生。被打得飞出去的青年先是撞在斜在后方的一块大石头上，接着去势不减地从大路旁的斜坡上滚下了悬崖。 
　　　　“撑到我回来！”乌兰波克向多马丢下一句话就跑到路边，像是要投进悬崖下的河流自尽似的跳了出去。 
　　　　“喂！” 
　　　　惊呆了的多马还没来得及大骂消失的少年在想什么，幻兽就袭击过来。险险躲过那擦身而过的锐利牙齿，他拔剑而立，已经没有担心他人安危的闲空了。 
　　　　将“撑到我回来”解释为“我会用尽手段回来”之后，多马将两人的事一时抛诸脑后。 
　　　　亚肯杰尔在撞在岩石上时头部受到了强烈撞击，半昏迷地从坡上滚下去。虽然在突出的岩石上弹了一下，仍然没有化解强劲的下坠之势，又落入空中。 
　　　　他在朦胧的意识之中感到自己正绝望地向死亡之渊坠下去，但途中不知是谁一把抓住了自己的手臂，那个人又从背后抱住了他的腰。落下的速度变慢了，接着感到身体由原本的垂直下坠变成在逆向的平滑抛物线轨道中上升了…… 
　　　　努力地睁开了眼，但混乱的视野摇晃得太过厉害，又闭了起来。只是这样，也明白抱住自己的是黑发少年了。 
　　　　“如果你醒着，就双手抱住我的脖子！” 
　　    风把他的声音刮得几乎听不到，但还是按他说的做了。 
　　　　“没了尾巴不能及时转变方向，还真不方便……”这似乎是自言自语。 
　　　　终于明白自己是被乌兰波克抱着在空中飞时，两人已经回到路上了。 
　　　　逐渐清楚起来的视野一角被黑色的东西遮蔽着，还没有弄清那是什么的时候，亚肯杰尔的脚碰到了地面。离开少年的瞬间就失去平衡倒下了。他的身体再次迅速被伸出的手支撑住。 
　　　　担忧地注视自己的少年背上有着巨大的黑色翅膀。有些像蝙蝠的翅膀，但骨骼却极为粗壮，而皮肤上整齐地并列着泛着黑光的鳞片。而且，在青年看得话都说不出来时，那对翅膀缩了回去，消失在少年的背后。 
　　　　“能给自己用治愈魔法吗？快点止住额头伤口流的血，衣服都弄脏了。” 
　　　　被他一说青年才注意到自己的血腥味。 
　　　　原本在辅助多马和克罗蒂亚对付斯托瓦姆的盖斯看到两人的样子后，赶紧跑来。 
　　　　“亚肯杰尔就拜托你了。” 
　　　　少年丢下一句话就代替他向幻兽跑去。 
　　　　克罗蒂亚带着快哭出来的表情说：“那家伙的鳞片很硬，弓和剑都没有用啊。” 
　　　　“瞄准眼睛和嘴里。” 
　　　　发出简短命令的少年对着幻兽扬起一只手。火球从他的手中产生，膨胀到最大后向着幻兽的头飞了过去。爆炸令空气都震动了。 
　　　　龙头的大蛇发出尖叫，停止了动作。 
　　　　乌兰波克朗声向幻兽说道：“我以幻兽王之名命令你！服从古老的誓约，立刻献上你的名字臣服于我，否则就杀掉你!”
　　    这完全是单方面的胁迫。 
　　    斯托瓦姆血红的双眼像在表示内心的挣扎一样闪动着。细看起来，随着它的呼吸那血红的眼变成茶色，然后又变成红色，不断地反复着。最后还是成为红色不变了。 
　　　　“……是吗，你要继续发疯下去，那就——” 
　　　　黑衣少年以左手拔出剑。手中的剑也是有着不祥之感的鲜红色，令多马联想到鲜血。 
　　　　“以我之手杀掉你吧。” 
　　　　与多马无法相比的小小身体却喷发出压倒四周的杀气，他的双眼也变成血红色。幻兽因恐惧而扬起头，哀求似的尖叫。 
　　　　“晚了！” 
　　　　少年严厉地拒绝，凭空登上接近九十度角的岩壁，借势高高跳起，落在要转身逃走的斯托瓦姆头上。他手中的剑直没至柄。 
　　　　被从头顶刺穿的幻兽发出凄厉的惨叫，蛇身激烈地扭动着，吐着毒气在乱石中来回乱撞。然后失去了平衡，直直地向路上坠下来。 
　　　　被蛇身打飞的岩石将克罗蒂亚直撞出去。
　　“呀！”眼看就要重蹈亚肯杰尔覆辙的纤细身体被多马及时伸出左臂一把抱住，另一只手将手中的剑刃深深插进地里。两人就在滚到死亡陡坡的边际时停住，得救了。 
　　　　紧握住刺进幻兽的剑柄的乌兰波克，为了不被狂暴的幻兽甩下来努力保持平衡。它确实在变得衰弱了，但其他人还是无法接近。 
　　　　替前圣骑士青年疗伤的盖斯看到垂死挣扎的幻兽正要向这边逼近，急忙叫道：“危险！快逃吧！” 
　　　　青年摇晃着站起身来，将弯起的左手横放在胸前，开始吟唱着咒语。 
　　　　“主宰森罗万象大千世界的伟大四相神啊，请以您的无上威光，将威胁您子民的邪恶彻底粉碎吧——光裂弹！” 
　　　　并立的食指与中指正正地指向斯托瓦姆大张的嘴。砂金般的黄金色光点在指间集中，成为球体的同时便向着所指的目标直线飞去。两手合抱般大的光球进入幻兽口中的瞬间，发出眩目的白色闪光爆炸了。 
　　　　光从幻兽的眼、鼻、口里喷出来，蛇身也被炸开，光芒向外倾泻出来。从内部被光灼裂的幻兽倒了下去，大地轰然作响。 
　　　　盖斯惊叹着：“‘光裂弹’即使在四相神教里也是神官阶级才能施的神圣魔法啊，和我一样是僧侣阶级圣骑士的你怎么会用的？” 
　　　　“在魔法的素质上比一般的圣骑士多少好一点而已，也有人劝我弃剑去从事神官修行的……” 
　　　　亚肯杰尔说到最后含糊了，露出苦笑。所谓的弃剑也就是舍弃教团了。 
　　　　乌兰波克把剑从被爆炸炸死的阴界生物头上拔起来，收回鞘里，向两人走去。 
　　　　“做得好。” 
　　　　“我首先要向你道谢，虽然方法很奇怪，但你救了我的命，谢谢。” 
　　　　“我发誓过要守护你，这是当然的事。” 
　　　　“接着——” 
　　　　静静说着的青年将右手清脆地打在黑发少年的脸颊上。 
　　　　“这是对你的愚昧的愤怒。我知道你是特别的，但是，你却一点也不理解我们为什么要组成队伍。所谓队伍，就是要同心协力打倒敌人，保护同伴免于危险。而你却独断专行，让多马和克罗蒂亚遭到危险，希望你能反省。如果你不改正那成问题的行动的话，我就立刻放弃这工作。为了保护我而导致其他成员全军覆没，那我可没有一个人完成委托的自信。” 
　　　　少年难得地低头垂眼，点头道：“我知道了。我觉得你说的话很对，会反省的。” 
　　　　这直率的反应反而让亚肯杰尔不知所措地眨着眼。看到他的样子，盖斯举起手藏起流露出的笑容。这个青年虽然讨厌他人的亲昵，时时会藏不住拒绝他人的无礼态度，但如此不加防备的表情正表现了他害羞的内心，真是很有趣啊。 
　　　　多马和克罗蒂亚小心翼翼地翻过死掉的怪物头部，回到战友这边。 
　　　　“有了风灵的协助还是差点挂了啊。” 
　　　　“它硬得连剑都插不进去这点早告诉我们不好吗，乌兰你也太不爱说话了。” 
　　　　“好了，总而言之辛苦了。亚克，你的伤怎么样？” 
　　　　“啊，有点头晕，撞到的地方有点疼而已。” 
　　　　盖斯的魔法已经让额头的伤完全消失，青年拨了拨凝　　结血块的头发。接着他想起少年的黑色翅膀。 
　　　　“……乌兰波克，你……是什么？” 
　　    最初被问到时没有回答的少年这次则爽快地说：“龙中之龙，真龙之王，也是——全幻兽之王。”