　　从那之后,究竟经过了多久的时间呢!
　　妮思的身体宛如漂浮在虚空中一般缓缓落下。
　　(正前往终焉之时啊!)
　　有人从背后紧紧抱着自己。
　　“史派克……”
　　妮思挣脱开,并转身朝后方看去。
　　虽然周围是黑暗的深渊,不知为何只有他的身影清楚浮现。不只是视觉,五感都能感受到他的存在。
　　眼泪无法压抑地夺眶而出。
　　“为什么?你在那个世界还有很多事要做啊……”
　　“因为在邪神战争的时候,我发誓赌上生命保护一名少女。这个誓言是在我成为玛莫公王之前所立下的……”我只是履行这个誓言罢了。史派克回答之后,再度从正面紧抱着妮思。
　　妮思将脸埋在他的怀里一让泪水流了好一阵子。
　　然后抬头与他相吻。
　　“我们正朝终焉坠落吗?”
　　史派克问道。
　　“是的。”
　　妮思以细微的声音回答。
　　“什么时候会到?”
　　“我不知道。我们如今超越了时空,时间的感觉应该已没有意义了,无论一瞬或是永远,在这里都交杂在一起……”
　　“或许是看我们的想法而定吧!既然这样,我们就这么一直相伴下去也不错,然后再面对世界的终焉……”
　　“要是你希望的话,一起超越终焉也可以喔……”
　　妮思露出恶作剧的笑容。
　　“亡者之女王不是已经被埋葬了吗?∟
　　“我就是我,灵魂只有一个,而且是不会改变的。我是娜妮尔也是妮思,并且选择成
　　为你的妃子,与你一起走完最后的人生。虽然变成了这样的结果……你不后悔吗？”
　　“在那个世界,我有很多后悔跟没有完成的事情。不过要是现在我不在这里，我想我一定会更后悔的。被转生者费奥尼斯打倒,从死亡深渊再度醒来时,知道你被他夺走的消!息,我简直就快要发疯了。”
　　“虽然被很多事情束缚所以没有察觉,不过我也是真心爱你的……”
　　妮思如此说完,将脸贴在史派克的胸膛上。感觉不到心脏的鼓动,大概是因为那也属于刻划时间的东西吧!
　　“为什么会这么想?”
　　史派克询问。
　　“因为你追上来的时候我很高兴。如果不是真心爱你,我想我应该会生气吧!”
　　“是这样吗？”
　　史派克露出有些慌张的表情。
　　“是啊!对女性而言,如果世界只剩两人,当然希望陪在身边的是最爱的人啰!”
　　妮思说完后天真地笑着。
　　“都做出那样的觉悟还被你拒绝的话,我就会变成世界上最蠢、最不幸的人了……”
　　史派克做了一个深呼吸。“我觉得你已经相当不幸了。如果不是选择我,你应该可以更加幸福的。”
　　也不会像现在一样朝终焉坠落。
　　或许对妮思而言是她的宿命,不过对史派克而言并非如此。
　　“费奥尼斯还有其他转生者也是,要是他们没有遇见亡者之女王,我想他们就会有着不一样的人生……”
　　“莱娜曾说过,女性的赞美会让男性疯狂……”
　　莱娜已经跟盖拉克一起走了。
　　如果是他们两人,对史派克的这个选择又会觉得如何呢?
　　“亡者之女王比任何人都来得自由而豪放,所以男性才会崇拜她……”
　　妮思轻声说道:
　　“不过对已经转生的我而言,如今我实在没办法这么做就是了……”
　　“你没办法的话我会很困扰的,毕竟我在这方面实在很笨拙呢!”
　　史派克连忙说道。
　　“不用担心,反正这里只有我们两人……”
　　妮思露出妖艳的笑容,然后再度与史派克相吻。
　　身心都渴求着他,妮思将手伸向身穿的黑色衣服准备褪去。
　　在这个时候,史派克像是回想起来一样,从怀里取出了某个东西。
　　“妮思,这个……”
　　“那是……”
　　妮思以双手掩着嘴,眼眶也逐渐湿润。
　　那是有着大地母神玛法圣印的额饰。
　　“亚德把这个留在身上……”
　　史派克轻声说道,像是哀悼般地闭上了眼睛。
　　“为了成为亡者之女王,我在亚德面前把它丢掉,当时他露出了好难过的表情。不过现在我已经知道,当时我根本没有必要这么做。要让卡蒂丝降临,只要祈求纯粹的破坏就足够了。因为我原本就是为了让卡蒂丝降临的容器,是一让女神降临的门……”
　　妮思流着眼泪,在额头挂上玛法的圣印。
　　就在这个时候——
　　“……找到了!”
　　从某处传来了一个声音。
　　那是耳熟能详的声音。
　　“爸爸!”妮思惊讶地环视周围。
　　不过他没看见父亲史雷因的身影。
　　“怎么了,妮思?”
　　史派克讶异地问道。
　　“刚才我听到爸爸的声音……”
　　“史雷因导师?为什么?”
　　“我不知道,在我戴上玛法圣印的时候,我听到他说:‘找到了’的声音……”
　　“——我现在正用远见水晶球看着你。我的声音会直接传进你的内心,不过我没办法听见你们的声音……”
　　史雷因的声音再度响起。
　　“——听清楚了,从现在开始,我要使用黑之导师巴古纳德一门的失传魔法——送还之咒文把你们从那边带回来……”
　　之后史雷因表示,这个魔法当年曾经拯救过跳入火龙山火口的黑衣将军亚修拉姆。
　　“真像爸爸的作风……”
　　妮思露出了微笑。现在明明不需要做说明的。
　　“——不要抗拒你感受到的魔力,把心放空接受它吧!然后让身体跟史派克接触……
　　就跟他相拥好了!我只能看见你,只要能把你带回来,他应该也能顺便跟着回来吧！”
　　“应该?顺便?”
　　妮思连忙紧抱史派克一让彼此的身体紧密结合,甚至让脚也缠在一起避免相离。
　　“到底发生什么事了?”
　　史派克露出困惑的表情。
　　这也没办法,因为他听不见史雷因的声音。
　　
　　
　　“求求你,千万不要离开我喔!如果感受到魔力就接受它……”
　　“知道了……”
　　看到妮思如此认真的要求,史派克用力点了点头,然后让自己的手在她身后紧抱。如今的她已经像是自己另一半的身体了。
　　“爸爸好像要开始使用送还之咒文,或许我们可以回到原来的世界。”
　　“送还之咒文?”
　　这是个他连听都没听过的魔法。
　　“现在起只想着我一个人吧!把其他的一切赶出脑海,跟我的身心合而为一。你能够这么发誓吗?”
　　“我当然能够发誓,直到我们死别为止……”“谢谢你,史派克……”
　　妮思如此说完,就将脸贴在史派克的胸口,陶醉地闭上了眼睛。
　　“——万物之根源、万能之力……”
　　父亲咏唱上位古代语的声音在心中响起。
　　咒文完成了。有一座名为罗德斯的岛。
　　这里曾经被称为被诅咒之岛。
　　然而如今已经没有人这么称呼它了。
　　唯一的例外,就是位于罗德斯东南方的暗黑之岛玛莫。
　　那里有个由从终焉回归的国王及亡者之女王统治的邪恶王国,人们如此畏惧着。
　　然而后世的人们却相传,罗德斯的历史在他们两人的治世中是最为和平的。
　　那是因为他们的治世没有发生任何战乱,跋扈的魔物也受到整治之故。(完)
　　[[IMG,c12343809a5bb8801bd5e3fb80067a2a,600,477,71396]]