　　生活在黑暗森林的小型人类部族,将自己称为纳格﹒亚拉。
　　在他们的语言中,那代表着“黑暗森林之居民”的意思。
　　没有人知道他们是从什么时候开始居住在这座森林里的,因为他们部族的语言并没有文字,也未曾想过要传承部族的历史。
　　在森林里一个满大的范围中,大约有一千户像小屋一般的住家。
　　集落周围并没有栅栏,住家之间只以小径彼此连结。
　　然而他们跟黑妖精一样,是这座森林的主人。
　　如果怪物够聪明,就不会接近纳格﹒亚拉的集落,没有这么做的怪物就会被杀。虽然人口只有五千人左右,不过无论男女老幼,这个集落里所有人都懂得武器的使用方法。
　　因为若非如此,就无法在这座森林里存活。
　　玛莫公王史派克终于从重伤濒死的状态复原,前来拜访纳格﹒亚拉的集落。
　　为了消灭破坏之女神卡蒂丝的教团,并为了收复公都,他们的协助是不可或缺的。
　　公都温帝斯被攻陷至今已经二十多天了。据说罗德斯本岛计划要远征玛莫,目前正在筹组义勇军。而率领义勇军的人,就是那位罗德斯之骑士潘恩。
　　玛莫公国灭亡之后,潘恩将成为玛莫之王,统治这一座暗黑之岛。罗德斯岛上的居民之间有着这样的传言。
　　如果是以前的史派克听到潘恩想成为玛莫之王,应该会很乐直让出这个国家,以骑士的身分服侍他吧!
　　然而如今的他没有这样的想法。
　　身为玛莫公国的公王,这两年他付出了呕心沥血的努力,许多对公国发誓效忠的人们也付出了牺牲。
　　只要他还活着,他就不能走下公王这个位置。
　　〈我要亲手夺回公都温帝斯……)
　　史派克必须以自己的力量,证明玛莫公国并没有被消灭。
　　在最坏的状况下,他有可能与罗德斯之骑士开战。
　　
　　
　　即使如此,他也不能退缩。
　　史派克以如此坚定的决心,前来拜访这个集落。
　　如今在他的面前,有一名老人及数名男女。
　　他们是这个集落的代表。
　　史派克这边则有黑妖精族的女族长洁妮雅,以及暗黑神法拉利斯的高司祭克洛坚
　　史派克默默凝视着这位集落的老族长。
　　他看起来已经超过八十岁了。脸上刻着深深的皱纹,许多头发都已经脱落。四肢浮现出粗粗的血管,皮肤也染上无数的斑点。
　　然而他的背脊挺得笔直,灰色的眼神极为锐利。
　　光是与他相视,就有种无形之墙进逼而来的压迫感。
　　族长的名字叫做塔古鲁。
　　他对史派克说出自己的名字之后,就一直保持着沉默。
　　“已经灭亡的公国国王,居然前来要求我们提供协助呢!”
　　一位年约三十岁的女性,以露骨的嘲笑表情如此说道。
　　她有着略微泛红的蓬松金发、微黑的肌肤,全身各处都有刺青。
　　她叫朵妮亚,是集落的咒术师。他们的咒术是精灵魔法还是黑暗魔法,目前还不明。
　　“玛莫公国并没有灭亡,因为我正如各位所见还活得好好的。而且公国骑士团还存在于港都莎尔瓦德,同时正在招募义勇军。”
　　史派克提出反论。“虽然邪神教团从终焉召唤出魔物,但是跟我们一点关系都没有。要是有魔物潜入这座森林,我们就会将其解决掉。”
　　朵妮亚冷哼了一声。
　　“对你而言,只有这座森林才是你的一切吗?”
　　史派克如此询问。
　　“正是如此。我们大多数人从出生以来就未曾踏出这座森林一步,因为只要有这座森林就可以活下去了。”
　　“原来如此……”
　　史派克并不想反驳咒术师这番话。
　　在他所出身的沙漠民族“炎之部族”里,也有不少人抱持相同的想法。
　　对当时年幼的史派克而言,风与炎之沙漠就是世界的中心,也是世界的一切。
　　“不过黑暗森林也只是广大世界的一部分而已,外界也可能会加害这座森林。上一场大战烧掉了三分之一的森林,这个记忆应该还历历在目吧?”
　　为了消灭黑妖精族,罗德斯诸国的联合军曾经攻进黑暗森林。
　　知道即将败北的黑妖精族前任族长鲁杰布,召唤炎之魔神伊夫利特在森林放火,带着联合军的骑士与士兵一起步入黄泉。
　　大多数的黑妖精都在当时丧生。
　　然而黑妖精中也有人跟随黑衣将军亚修拉姆,离开了这座暗黑之岛。另外像洁妮雅或凯列尔这些年幼的黑妖精,虽因为会碍手碍脚而被舍弃,却也留在这座暗黑之岛,展现出想要守护残存之黑暗森林的意志。
　　“要是森林消失,我们也只会静待灭亡。”
　　朵妮亚冷淡地说道。
　　“这是集落全体的意思吗?”
　　史派克凝视着族长。
　　然而族长并没有回答,表情与身体都是动也不动。
　　只是一直将视线固定在史派克身上。
　　(他到底在看我的什么?)
　　他不禁有这样的疑问。
　　“如果你们的世界就只有黑暗森林,做好觉悟跟这座森林共存亡的话,我就没有办法说服你们。毕竟用大义名分应该无济于事,也没办法用利益收拢你们,就算是乞求你们的同情,大概也只会被你们看不起吧!└
　　史派克淡淡地说道。“正是如此。既然知道,就赶快离开我们的领域吧!”
　　咒术师说完,就用力将手往旁边一挥。
　　“很可惜我不能这么做。除了获得你们的协助,我已经没有其他方法了。”即使没有交涉的余地,他也不可以就此放弃。
　　“上一个玛莫帝国建国的时候,听说你们有提供协助?”
　　
　　
　　史派克询问。
　　“贝鲁德原本就是我们部族的人,虽然他年轻时就离开森林……∟
　　虽然咒术师朵妮亚如此回答,却感觉得到她语气有若干动摇。
　　“换句话说也有例外啰?那我就不可以放弃了。”
　　“你又不是部族的人,为什么我们非得要协助你?”
　　朵妮亚满脸通红地站了起来。
　　“我是玛莫公国的公王,因此也可以说是你们的领导人。”
　　史派克静静凝视着激昂的朵妮亚。
　　“如果你再不离开,我就无法保障你的生命安全喔!”
　　“我早就有这种程度的觉悟了……”
　　史派克露出微笑。
　　只要他没有亲手收复这座暗黑之岛,玛莫公国就不可能存续。
　　而史派克身为公王,他的命运是与公国共存的。
　　在公国灭亡的时候,史派克的生命也将步向尽头。反过来说也是一样。
　　“现在我希望各位能借给我力量。不过只要渡过这次的危机,我就可以保护你们∵不一让其他势力危害黑暗森林……”
　　“虽然在乞求别人协助,不过姿态还真高呢!我就如你所愿把你解决掉吧?”
　　朵妮亚大声说道,并拔出佩带在腰际的短剑。
　　洁妮雅见状马上摆出备战姿势,将手伸向放在身旁的匕首。
　　“我们黑妖精族跟玛莫公国持续抗战了两年。在这段时间我们得知,住在这座岛上的多数居民选择成为玛莫公国的人民。而玛莫公国也公开宣布,要将活在这座岛上的所有种族收为国民。无论是黑妖精族,或者是暗黑神法拉利斯的信徒都是如此。不过即将要从罗德斯本岛过来的人可就不一样了。”
　　“黑妖精的小丫头,你这是在威胁吗?”
　　朵妮亚眯细眼睛瞪着洁妮雅。
　　“如果她这番话只是在威胁,我现在就不会在这里了。我把自己的生命看得比任何事物还要重要,暗黑神法拉利斯的教义也是如此。而且我们教团也判断,除了依赖玛莫公国之外将无路可走。我不知道你们这个集落站在什么样的立场,不过要是拒绝协助玛莫公国导致公国灭亡,就代表着这座暗黑之岛上的黑暗将会灭亡……”
　　黑暗司祭克洛坚就这么坐在地上,以平淡的语气说道。
　　“所以玛莫的公王可以说是黑暗的守护者吗?”
　　朵妮亚哼笑一声。
　　“或许如此呢……”
　　听到女咒术师这番话,史派克轻声说道。
　　因为玛莫是暗黑之岛,所以这座岛的主人也必须属于黑暗吧!
　　“成为玛莫公国之王的人,必须担负起保护这座岛上黑暗的使命。而且不只是保护,还要监视这样的黑暗不会成为祸害……”
　　“我们不需要保护或监视。纳格﹒亚拉不会被任何人所统治!一
　　“我不打算统治你们。如果你们希望在这座森林里过着一如往常的生活,我当然会保障这个权力。而且我就是为了这个目的,才希望你们现在能够协助我。”
　　史派克说完之后,便缓缓站了起来,与朵妮亚相对而视。
　　然后忽然抓住她握着短剑的手。
　　“你…你要做什么!”
　　惊讶与愤怒使得朵妮亚满脸通红。
　　史派克移动她的手,将短剑的剑尖抵在自己心脏的位置。
　　“若无法获得你们的协助,我就只能前往公都送死。那么直接死在这里也一样。”
　　“虚张声势对我没有用的。”
　　朵妮亚将眼睛眯得跟线一样细,试着将短剑按进他的胸膛。
　　虽然血流了出来,史派克的表情却不为所动。
　　刀刃逐渐陷了进去。
　　要是剑尖抵达心脏,史派克就会当场死亡。
　　
　　
　　然而朵妮亚停止了动作。
　　她的额头上浮现出珠玉般的汗水。
　　“族长……”
　　朵妮亚像是在求助似地,朝依旧不发一语,动也不动的老人呼唤。
　　“到此为止吧!看来比起你的黑暗,那名年轻人所看到的黑暗还要深远得多……”
　　族长首度开了口:
　　“玛莫公王史派克,我约略听过关于你的传闻。你会怎么治理已经成为弗雷姆领土的这座岛,我一直相当感兴趣……”史派克拔出插在胸口的短剑,将其还给朵妮亚之后重新坐在地上。
　　“抱歉打扰一下……”
　　黑暗司祭克洛坚如此致意之后,便对史派克使用了治疗咒文。
　　“我曾派遣使者前来拜访这个集落,当时因为与黑妖精族敌对,没有人熟悉黑暗森林,因此他没能完成任务……”
　　史派克这么回答族长塔古鲁。
　　老人静静地点了点头。
　　他应该也知道这件事吧。
　　“你为这座暗黑之岛带来新的光明,不过也接受了岛上的黑暗……”
　　老人说完,瞬间将视线投向位于史派克两边的黑妖精族长及暗黑神司祭。
　　“你为什么会改变想法?”
　　老人灰色的眼睛,宛如可以看透史派克的内心。
　　“这是为什么呢……”
　　史派克缓缓摇了摇头。
　　因为他想不出一个明确的答案。
　　“罗德斯本岛似乎谣传我是被这座岛上的黑暗所迷惑,不过事实并非如此……”
　　[[IMG,463f074a6cc5020c8b02afdbb50a48a0,600,476,94023]]
　　的确,无论黑妖精族或暗黑神教团,在敌对的时候都是很可怕的对手。而在成为己方的现在,他们的助力则相当值得信赖。
　　不过,史派克并没有期待他们效忠。
　　目前只是因为玛莫公国是值得让他们合作的对象罢了。要是他们判断自己已经没有这个价值,大概马上就会造反并露出凶恶的獠牙吧!
　　“或许的确是没有其他选择了……”
　　由于卡蒂丝教团忽然造反使玛莫公国陷入绝境,如今没有与黑暗势力争战的余地才不得已与他们联手,关于这一点是无法否认的。
　　然而这并非轻易做出的决定。
　　“刚成为玛莫公王时的理想,在我统治这座岛之后开始觉得只是一种妄想……”
　　这座岛上的黑暗极为深邃,实在是难以完全消灭,而且他也觉得不应该将其完全消灭。否定黑暗就等于否定了玛莫本身,如此一来玛莫公国这个名字就没有意义了。
　　之后他认为积极接受黑暗,并积极活用黑暗的特性,藉此来推动公国是有可能的。
　　事实上,由玛莫公国所兴起的产业,都依赖着这座岛上的黑暗。
　　“以腐银当成颜料可以制造陶器,还有不少药剂是以毒草来调制……└
　　像这样实际说出口,就使他更加体会到这一点。史派克的想法并非忽然改变,而是逐渐改变成现在这个样子。
　　“不过,说到使我改变的决定性因素,我觉得那是因为我最珍惜的事物,就只能位于黑暗之中吧……”
　　史派克说到这里,不禁将眼神投向远方。
　　收复玛莫公国以及取回这个最珍惜的事物,如今两个目的是合而为一的。
　　“……我知道现在这只能算空话,不过我在玛莫公王名下,恳请贵部族提供协助。”
　　史派克如此说完,便朝着族长塔古鲁恭敬地行了一礼。
　　“为了守护黑暗森林……”
　　黑妖精族长洁妮雅也仿效着史派克。
　　“也是为了你们的自由……”
　　克洛坚划着法拉利斯的圣印,像是在祈祷般地说道。
　　“既然你是玛莫之王,我们黑暗森林的居民也非协助你不可了……”
　　族长静静地说道。
　　“感激不尽……”
　　史派克虽然如此道谢,却完全没有任何安心感。
　　因为他认为族长这番话还有后续。
　　史派克就这么静静地等待着。
　　“集落的领导者都必须通过考验,若无法完成考验,就不会有人承认你是王者。”
　　“考验……吗?”﹉.史派克反问。
　　族长静静地点头,并侧目看向朵妮亚。
　　“他这么年轻,就要接受那个考验?”
　　女咒术师露出惊讶的神情。
　　“因为无论过多久,你都通不过那个考验,再这样下去我的生命都要走到尽头了。”
　　族长说完,便缓缓站了起来。
　　并以视线询问史派克的决定。
　　“我应该表达过我的决心了。”
　　史派克露出觉悟的表情回答:
　　“无论是怎么样的考验我也只能接受,即使那并非人类能够通过的难关……”
　　“并非是那么夸张的东西,至少我这把老骨头曾经通过,还有贝鲁德也是……”
　　“贝鲁德皇帝也是?”
　　听到这个名字,史派克不禁绷紧了身子。“所以我们才会协助贝鲁德战斗。”
　　族长如此回答。
　　即使听到贝鲁德曾经通过这个考验,也没有觉得轻松了些。
　　据说暗黑皇帝贝鲁德,是比人类还要更接近神——不对,应该说更接近魔神的人。眼前的老人也令人感受到深不可测的魄力。
　　(到底是怎么样的考验?)
　　女咒术师朵妮亚至今都没有通过这个考验。
　　这个考验绝对不简单。
　　然而他已无法回避。如今也没有时间去胡思乱想。
　　因为史派克只有这条路可走。
　　即使这条路多么险峻难行,他也只能不断向前走下去。2史派克沿着巨大树洞外围的螺旋阶梯朝地底前进。
　　在他面前的是女咒术师朵妮亚的背部。
　　族长塔古鲁完全没有提及考验的内容,一切都交给朵妮亚处理。
　　史派克默默地跟着朵妮亚前进。
　　她也几乎没有说话。
　　然而她看起来并没有记恨刚才的事情。
　　当时即使会被当场杀害也没什么好奇怪的,不过史派克认为那也是不得已的做法。
　　如今的史派克就跟死人一样。
　　败给藉由邪神之奇迹取回过去肉体的转生者费奥尼斯时,他就已经身负濒死的重伤。因为盖拉克、莱娜及亚德﹒诺瓦挺身而出,他才勉强逃出了公都,不过妮思也被卡蒂丝教团给因禁了。
　　王城温得雷司特被占领,骑士团也几乎瓦解,任何人都觉得玛莫公国已经灭亡了。
　　然而史派克还活着,虽然如今只剩下一条命而已……
　　剩下一条没有任何价值的命。
　　真要说有什么价值,那就是史派克并没有舍弃收复玛莫公国,以及夺回妮思的意志。
　　然而要实现这个愿望将有多么困难,这一点他自己最为清楚。那就像是用一条绳索操纵着巨大的岩石。
　　绳索随时都有可能断掉,而在绳索断掉时,史派克就会变成一具行尸走肉。到时他打算只身攻进公都。虽然如此一来他的人生就宛如是一场闹剧,不过那也表示他的器量仅止于此。
　　洞穴里几乎没有任何光线。
　　削整树木而成的阶梯又窄又陡。
　　要是踩空了,就会直接摔进洞底。
　　然而洞底伸手不见五指,甚至无从得知究竟有多深。
　　“光这样就是一项考验了……”
　　即使认为不适合目前的场面,史派克还是忍不住脱口说了出来。
　　“你还真是悠闲呢!”
　　女咒术师像是瞧不起他似地哼了一声。
　　“不过部族里也有人踩空摔死就是了。”
　　“我想也是。”
　　
　　
　　就像城里监视塔的阶梯一样。
　　完全没有考虑到摔下去的危险,何况要是保证可以安全爬上阶梯,在敌人攻进来的时候就没有意义了。
　　每隔几年都会有人因而丧生。
　　这跟战死是一样的。
　　“原本我以为死里逃生之后可以感受到生命的重量,不过却完全相反。生命实在是轻如鸿毛,不只随时都像是会飞走,而且什么时候舍弃都不会觉得可惜。”
　　“虽然我可以理解,不过死也有其价值。小鱼是为了成为大鱼的食物而诞生,虽然运气好而能残存的少数小鱼可以产卵繁殖,不过这些新生命也大都会成为大鱼的食物。
　　朵妮亚发出了笑声。
　　“人类也是一样。我有七个兄弟姊妹,不过有三个人被魔兽或妖魔吃掉,两个人为了贝鲁德而丧失性命……”
　　“我至今也杀了许多人。其中包括我亲手杀害的,还有追随我而死的人……”
　　“所以就算你死了也没什么,当然我也是如此。”
　　朵妮亚说完,忽然快步跑下几格阶梯。
　　“如果现在我失足摔下去,就代表我的人生到此为止了……”
　　“你现在可不能死呢,不然我会不知道接下来该怎么办的。”
　　史派克认真地说道。
　　“像那个时候,我也是认真想要刺穿你的心脏,毕竟我真的很火大呢!”
　　“当时我也已经有所觉悟了,毕竟剑尖已经相当深入,差不多也该刺中心脏了……”“剑尖肯定已经碰到心脏了。”
　　朵妮亚有些冷漠地说道:
　　“不过在差一点点的时候,我认为不值得因此杀你所以松手了。你要感谢我是个慈悲的女性啊!”
　　“的确如此。”
　　史派克点点头老实道谢。
　　“就像你所说的,生命实在是轻如鸿毛。也因此不应该随意舍弃,或是随意夺走他人的生命,住在这座森林久了就会让我如此认为。”
　　脚边已经是漆黑一片了,史派克一步步确认着阶梯向下走。
　　不知道女咒术师是因为已经习惯了,还是她在黑暗中的视力也很好,总之她的脚步丝毫没有犹豫。
　　她有时候会停下脚步,不过那是为了等待史派克跟上来。
　　反覆这样的过程之后,似乎是已经走完了阶梯,脚踩到了平坦的地面。
　　脚底传来坚硬的触感,但是不知道是石头还是木头。虽然头顶上有个点状的光源,但是四周可说是完全的黑暗。
　　“终于到了……”
　　朵妮亚在黑暗的另一头说道。
　　不知为何,总觉得她的声音变得有些模糊。
　　“差不多可以告诉我了吧,这到底是怎么样的考验?我只想得到像跟魔物作战,或是从瀑布上头跳下去之类的。”
　　史派克的内心平静到连自己都相当惊讶。
　　没有任何不安。因为就算在考验中丧命,也没有任何东西可以失去。
　　“这棵大树其实是寄生的。”
　　朵妮亚的声音成为回音不断回荡着。
　　“你说什么?”
　　史派克不由得如此反问。
　　树的高度并不高,不过却有玛莫王城的监视塔那么宽。
　　没想到居然是寄生在其他生物上……
　　“这棵树到底寄生在哪里?”
　　“这就是你待会即将面临的考验。往里头走你会看见一棵古代树,那是孕育出这座黑暗森林的母亲。”
　　“古代树……”史派克多少也拥有这种程度的知识。
　　这是在人世开始之前的事情。
　　始源之巨人死后,从他的躯体诞生出众神及世界树。
　　依照创世神话的叙述,众神以世界树的果实让生命诞生。
　　为此世界树几近枯萎,所以众神将这棵神树封入精灵界让它得以继续存活下去。
　　这就是植物精灵界的诞生。森之妖精族或是草原之妖精族,就是联系植物之精灵界以及物质界的种族。
　　以世界树的枝丫培育出的就是古代树。因为拥有金黄色的叶子,故也被称为黄金树。
　　太古的森林,就是从古代树的幼苗孕育而成。
　　在罗德斯本岛,据说世界树存在于横跨卡农与亚拉尼亚境内的“不归之森”。
　　由古代的高等妖精族所守护的这座森林,被封闭在妖精界及物质界之间。然而高等妖精族的结界已经解除,如今的古代树应该已经在物质界闪耀着它那金黄色的叶子吧!
　　“没想到黑暗森林里头也有古代树呢……”
　　史派克喃喃地说道。
　　“这座森林的古代树并不是长在地表,而是在森林的地底像固体般存在。所以我们部族的人大都不知道,反正即使知道也没有用,如今应该连黑妖精们也都忘记了。”
　　“不过既然有古代树,为什么会变成黑暗森林呢?我听说,拥有古代树的森林应该是出充满大自然恩惠的丰饶森林……”
　　不归之森也是,虽然因为高等妖精族的结界使众人害怕得称呼那里为“魔之森林”，不过对住在那里的动植物而言,就可以说是一座乐园了。
　　“黑暗森林也很丰饶啊!里头不是有各式各样的生物吗?不过也有魔物就是了。”
　　“原来如此,是丰饶的性质不同吧!”
　　史派克像是能接受般点了点头。
　　“那么,接下来我该怎么做?”
　　“很简单。你只要前往古代树那里,摘下古代树表面的一株树苗就行了。因为也没有其他东西可以拿,所以这就是通过考验的证据。”
　　朵妮亚如此说完便牵起史派克的右手,然后引导他走了几步路,将他的手放在一处像是墙壁的地方。
　　是不冷不热的树木触感,表面像磨过般光滑。
　　“这只手绝对不可以放开喔!寄生树的树根在黑暗森林的地底复杂延伸,虽然很久以前好像用来当作秘密的通道……”
　　不过如今只有接受考验的人会来到这里,朵妮亚说道:“就这么沿着墙壁往前走,走到尽头就是古代树所在的位置。不过我们把那里称作是‘常闇之苗床’。”
　　“常闇之苗床……吗?∟
　　史派克试着发出声来。
　　“或许这是个很愚蠢的问题,为什么刚才不带着光源进来呢?所谓的考验该不会是要走出这个迷宫吧?”
　　“你试试看啊,绝对没办法活着出去的。”
　　朵妮亚像是嘲讽般地笑着。
　　“里头居住着会对光线起反应的魔物吗?”
　　“哎,要说是魔物的话也算啦!这里是闇之精灵聚集的地方,就算是一点点的光线,它们也会群聚过来将其除掉的。”
　　朵妮亚回答了史派克的问题。
　　“闇之精灵吗……”
　　史派克不由得皱起眉头。
　　“要是周围有这种东西在闲晃,的确是令人毛骨悚然呢!”
　　莉芙所召唤的闇之精灵,史派克曾经目睹过好几次。
　　与其说是黑色的球体,不如说是空间开了一个黑洞般诡异。
　　闇之精灵是非常不稳定的存在,即使是些微的冲击,比方说被他人碰触到，就会像泡沫般毁坏消失。
　　在那个时候,人类的精神力也会被夺走。
　　如果运气不好的话,还可能会失去意识甚至丧命。
　　“闇之精灵也是司掌恐怖的精神精灵对吧?”
　　“你说得没错。从这里往前是光线完全无法抵达的地方,所以闇之精灵们也可以稳定存在。不过要是不小心碰到,就会被无比的恐怖所袭击……”
　　感觉得到朵妮亚的语气有些颤抖。
　　“如果因为这样的恐怖而动摇,将会发生更可怕的事情。对于闇之精灵而言,就等于让它们看见光线一样,而且古代树也很讨厌强烈的感情。”
　　“这件事情我曾经听过呢……”
　　当初是从哪里听到的呢,史派克搜寻自己的记忆之后,回想起来是罗德斯之骑士潘恩及永远之少女蒂德莉特告诉他的。
　　在潘恩投身于解放卡农王国的战斗时,曾经被玛莫帝国的军队包围过。
　　由于唯一的生路只有逃进不归之森,因此即使知道会被施予高等妖精族远古以来的诅咒,播恩等人还是走进“森林深处”
　　并且将会永远在物质界与妖精界之间的狭缝中徘徊。
　　然而蒂德莉特说服了高等妖精族的长老,并且开启了森林。
　　莉芙在那个时候应该也在场,不过她总是不愿意提到过去的事情。
　　似乎是有着很多不愿回忆的往事。
　　虽然与族长对谈的时候没有在场,不过她当然有一起来到这个集落。有她陪在身边,是最能让史派克安心的要素。
　　“还有就是把金属物品留下来再出发,因为那是精灵或古代树都很讨厌的东西……”
　　朵妮亚如此说完,就轻轻地朝史派克的背往前推了一把。
　　“我能说的只有这些,再来就要靠你自己挑战了。据说古代树位于常闇之苗床的中央,只要用手摸索就可以找到,所以就沿着表面往前找吧!要是碰到像是胡须一样的东西,那个东西就是树苗。只要种在地表上并且好好养育,就会跟这棵大树一样变成寄生树。寄生树的树根会向下延伸直到与古代树连结,成为孕育黑暗森林的基础。”
　　“原来如此。”
　　史派克回答着女咒术师。
　　之后他就这么手摸着墙壁,一步一步地向前走去。
　　不过差不多走了五步之后,他就停下了脚步。
　　“我可以问一个问题吗?”
　　并且回头对朵妮亚如此说道。
　　“什么问题?”
　　女咒术师讶异地问道。
　　“你为什么没有通过这个考验?我想你应该知道通过的方法吧?”
　　“你问了我最讨厌的问题呢!”
　　听到史派克的疑问,女咒术师以不悦的语气回答:
　　“正如我跟你争执的时候族长所说的,我所拥有的黑暗还不够。在接触到闇之精灵的时候,我不由得大声尖叫出来,随即闇之精灵就接二连三聚集过来,之后我就失去意识,回过神时已经躺在族长家里了。那是五年前发生的事情,至今我还没有再度挑战,是因为我没有自信能克服那样的恐怖……”
　　女咒术师说完,就露骨地浮现出自嘲的笑容。
　　“我不知道你所拥有的黑暗多么强烈,不过至少那份觉悟似乎是真的……”
　　朵妮亚留下这几句话之后,就开始走上了阶梯。
　　史派克在心里对这位女咒术师表达谢意。虽然可能不想回答,但她还是说出了实话。不只如此,她这番话可说是面临考验之前的珍贵助言。
　　战胜闇之精灵所给予的恐怖,才是这场考验的真正意义——
　　然而就连大胆如她都会尖叫出来,闇之精灵给予的恐怖就是如此强烈。
　　〈要怎样才承受得住?)
　　史派克自问。
　　然而他没有接触过闇之精灵,因此也无法想像。
　　(就只能向前走看看了。)
　　他对自己说着,就这么摸着墙壁向前踏出一步。
　　脚步声铿的一声,在洞里大声地回荡着。
　　史派克脱下靴子,把剑跟剑带也取了下来。
　　然后开始继续向前进。
　　已经完全没有光线了,他身处在完全的黑暗之中。
　　一步又一步,慎重地向前进。
　　不久之后连时间的感觉都没了,甚至无法辨别自己是否依旧清醒。
　　目前还感受不到恐怖。
　　代表他并不对黑暗本身感到恐惧。
　　然而,过了一阵子之后……
　　脸上传来冰冷的感触,内心随即涌出一种毛骨悚然的感觉。
　　并不是害怕着什么,而是原因不明的恐怖,或许可以说是纯粹的恐怖。
　　肯定是因为碰触到了闇之精灵。
　　(来了……)
　　史派克如此心想。
　　全身不明就里地发抖,并流下了冷汗。快要窒息的感觉,使他张大嘴巴用力地喘气。
　　一只脚跪在地面,身体变得无法动弹。
　　有一股想要大喊的冲动,然而要是喊出来就完了。会对强烈感情有所反应的闇之精灵将会袭击他,使他因而失去意识。
　　史派克调整好呼吸之后,睁大眼睛想要透视黑暗。
　　“没有实体的恐怖……”
　　史派克试着发出声音说道。
　　这样的恐怖或许纯粹,却不是真正的恐怖。
　　死的恐怖,失去爱人的恐怖。在大地母神玛法地下神殿的那一场战斗,对他而言才是真正的恐怖。
　　而且那恐怖至今还支配着他的内心。
　　“这根本就没什么不能忍受的……”
　　史派克缓缓站了起来。
　　并非是他的恐怖心消失了。
　　而是因为这样的恐怖并不会杀死自己,也不会夺走妮思。
　　对他而言,转生者费奥尼斯的存在才是真正的恐怖。
　　(并不是只要大胆就能通过这个考验。)
　　史派克理解了一切。
　　(惟有理解真正恐怖的人,才能战胜闇之精灵给予的恐怖。〉
　　内心的黑暗不够,换句话说就是这个意思。
　　因为胆大,所以咒术师朵妮亚不了解真正的恐怖为何。因此她才会因为闇之精灵所给予的无形恐怖而颤抖。
　　
　　
　　(族长塔古鲁也经历过各式各样的恐怖呢!)
　　史派克如此心想。
　　然而连暗黑皇帝贝鲁德都通过了这项考验。
　　依照传闻,他应该是与恐怖无缘的人,难道他的内心也存在着黑暗吗?
　　史派克抵抗着无形的恐怖,试着在闇之精灵群里一步步向前……
　　要对抗真正的恐怖,还是过一阵子之后的事情。3“我回来了……”
　　史派克从常闇之苗床拔下树苗,回到了纳格.亚拉的集落,并将树苗交给族长。
　　“面对过自己内心的黑暗了吗?”
　　族长塔古鲁确认过树苗之后,以灰色的眼睛看着史派克。
　　“是的。真正的黑暗位于我的心中……”
　　“正是如此。也因此人类才能召唤闇之精灵。”
　　塔古鲁点头之后转身看向朵妮亚。
　　“集合部族里的战士们协助这个年轻人吧!要是世界灭亡,这座森林也会迈向末路,我们不能够坐视不管。”
　　“知道了啦……”朵妮亚露出复杂的表情点点头。
　　自己无法完成的考验,这个年轻人却漂亮地完成了。这代表他获得成为族长的资格。
　　如今玛莫公王成为了纳格.亚拉的领导者。
　　“纳格﹒亚拉的战士里,也有人离开森林成为佣兵,就像贝鲁德一样。所以价码绝对不便宜喔!”
　　“目前就暂时让我欠着吧!”
　　史派克认真地回应朵妮亚这番话。
　　“战士很快就可以召集完成,随时都可以出发。”
　　“太好了。我想要在罗德斯派来的远征军抵达之前,就先行收复王城温得雷司特的王座。或者也有可能会跟远征军开战……”
　　“无论对手是谁都无所谓,我们只负责战斗。”
　　
　　
　　朵妮亚露出无惧的笑容。
　　“不会有问题的……”
　　像是待命般坐在房间一角的半妖精少女说道:
　　“因为远征而来的是罗德斯的骑士啊!那个人是最了解史派克的吧?他一定只是来打倒卡蒂丝教团而已,不会跟传闻一样想要成为玛莫之王的。”
　　“潘恩先生或许是如此,不过这次的远征毕竟是他获得诸王国会议的承认.为了建立玛莫王国而来的呢!加入远征军的义勇兵也是这么想的吧!”
　　“因为不会在意这种事情,所以他才会是罗德斯之骑士啊!只要转达你平安无事的消息,他就能了解一切的。这个工作就由我来吧!”
　　“真的是欠了他好大一笔人情呢!”
　　史派克觉得相当过意不去。
　　无论怎么想,潘恩都是担下了一个烂摊子。
　　“不用介意,因为所有的国王都欠了他不少啦!”
　　之前那场大战,罗德斯之骑士在所有国王的麾下奋战,并留下了无人能及的功绩。因为有他的协助,所以国王们如今才能拥有这样的地位。
　　“你才是玛莫之王喔!”
　　“说得也是。无论对象是谁,我都不会把这个国家让给他。即使是罗德斯之骑士或弗雷姆国王也一样……”
　　史派克就像是要说给自己听似的。
　　“等准备完成,就朝公都出发。”
　　之后他对众人如此宣布。“知道了,我会率领半数的黑妖精同行。”
　　洁妮雅族长点了点头。
　　“我会召集所有的暗黑司祭,不过是否会听从就要看他们自己了……”
　　暗黑神法拉利斯的司祭克洛坚露出苦笑,法拉利斯的信徒都是为所欲为的。
　　史派克率领黑暗势力从黑暗森林出发,是距此三天后的事情。
　　在同一天,罗德斯之骑士潘恩所率领的远征军搭乘的船队,出现在路德与莎尔瓦德之间的海峡——