　　港都莎尔瓦德不只是那个时候,至今也依旧持续着混乱。
　　只要走出市区一步,就满是从公都温帝斯涌入的终焉之魔物。
　　公国骑士团的幸存者与义勇军同心协力,虽然勉强阻止它们入侵市区,然而每天都
　　出现好几名牺牲者。
　　与玛莫各地的联系都已经断绝,粮食与物资也极度缺乏。
　　而且市区还涌进从公都逃离的几万名难民,他们身上都只带着些许的财产。
　　物价不断上扬,掠夺的行径到处横行。
　　虽然付出极大的努力,然而玛莫公国已经等于灭亡了。对于担任国王代理的莎尔瓦德年轻伯爵凯延而言,要抑制目前的状况极为困难。
　　而且对岸的港市路德,据说在罗德斯之骑士潘恩的号召下,正逐渐组织出一支远征玛莫的军队。虽然他在罗德斯本岛被视为英雄,然而对这座岛上的居民而言,潘恩只是一个恐怖的征服者。
　　传闻若潘恩成为玛莫之王,法拉利斯的信仰将被禁止,魔兽跟妖魔也会被根绝。而在这一天,海峡终于出现了一只庞大的船队——
　　“终于来了呢……”
　　从莎尔瓦德伯爵住处的阳台眺望着海峡,魔兽使艾莲娜以紧张的表情轻声说道,
　　“还看得到弗雷姆王国的军船,大概是要把骑士团接离这座岛吧!”
　　药草师拉飞露出苦笑:
　　“也就是说玛莫公国终于完了。”
　　“骑士们又会怎么想呢?”
　　艾莲娜凝视拉飞。
　　“心情上应该会有所动摇吧!毕竟即使回到本国,也不知道是否能够得到领土,不过就算留在玛莫也是一样的……”
　　罗德斯之骑士潘恩来到玛莫,并不是要继承玛莫公国,而是要建立一个新的王国。
　　而且包含弗雷姆本国,罗德斯诸王国都已经认同了。
　　“艾莲娜小姐、拉飞先生……”
　　这时,一名年轻人脸色苍白地走了过来。
　　是莎尔瓦德的伯爵凯延。
　　“怎么了?”
　　艾莲娜询问。
　　“弗雷姆本国派遣使者先行前来了。卡修陛下似乎就在船上,他下令在远征军登陆之后,一切事务都交由罗德斯之骑士接管,玛莫公国的骑士团必须尽快回到本国……”
　　“弗雷姆国王卡修吗……”
　　艾莲娜愣在原地轻声说道。
　　要斩断玛莫公国骑士们的迷惘,没有人比他的影响力更大了。
　　“史派克公王……”
　　艾莲娜摇了摇头。
　　目前还没有得到玛莫公王史派克的连络,然而艾莲娜不认为他已经死了。不可思议的是,随着时间流逝,觉得他还活着的想法就更加强烈。
　　传闻他在黑暗森林里采取某些行动,或许史派克正集结黑暗的势力打算东山再起。
　　然而再这么下去的话,这座岛的统治权就只能交给罗德斯之骑士了。
　　“该怎么做呢?”
　　艾莲娜试着如此自问。
　　“我并不打算回本国……”
　　年轻的莎尔瓦德伯爵露出下定决心的表情说道。“抱持相同意见的人绝对不少。为了守护玛莫公国,有许多骑士牺牲了生命,我不能让这样的牺牲白费!”
　　凯延用力挥动手臂,就像是要拨去什么东西似的。
　　“虽然我能体会你的想法,不过事实上光靠我们无法打倒卡蒂丝教团。虽然公国的存亡也很重要,不过目前应该优先讨伐那些邪教徒才对……”
　　拉飞像是要让他领悟般说道。
　　“这……我知道。”
　　凯延露出难过的表情点点头。
　　“不过,对我而言玛莫公国就是我的一切。沙漠之民这个身分已经无所谓了……”
　　凯延如此说完,握紧的拿头就开始颤抖。
　　“既然这样的话……”
　　艾莲娜眯细了眼睛。
　　“或许让弗雷姆国王,看看我们的觉悟也不错呢……”
　　“这样不错。就让罗德斯之骑士大人知道,要统治这座岛将会是怎么一回事吧!”
　　拉飞露出微笑点点头,并且转身看着凯延。
　　“可以让港口的堡垒准备炮击吗?”
　　“我马上吩咐!”
　　凯延用力点点头,然后快步离开了房间。2听到返回的先遣使者回覆莎尔瓦德伯爵不听从撤退的命令时,弗雷姆国王卡修满脸.通红地怒骂着。
　　由于国王过于愤怒,使者或亲近都忍不住发抖,不过罗德斯之骑士潘恩却保持着不以为意的表情。
　　“只能说他们如此忠于那位失去公都与王城,连生死都未卜的年轻公王呢!”
　　潘恩笑着对身旁的永远之少女蒂德莉特这么说。
　　“也就是说,史派克就是如此受到部属的认同喔!”
　　蒂德莉特点点头,并发出清脆的笑声。
　　“玛莫公国是弗雷姆的领土啊!虽然因为相隔太远所以承认那里的自治权,不过我可没有允许他们独立。”
　　卡修不高兴地说道。“海港入口的堡垒上已经架起投石机了，要解释成他们抱持不惜一战的觉悟吗?”
　　潘恩并没有恶意,只是如此询问卡修。
　　“这已经是造反了。”
　　卡修不悦地说道:
　　“如果他们有这个意思,那我也只能接受了。”
　　“我来这里是为了与破坏女神的教团作战,不想干涉弗雷姆的内战喔!”
　　“曾经是自由骑士的你还真敢说啊……”
　　听到潘恩这番话,卡修拉下了脸。
　　“参加这次远征的义勇军,都是基于你的名声而集合的人。不过对他们而言应该不打算只是做白工吧,它们肯定梦想着可以成为潘恩国王所统治的玛莫王国骑士。”
　　“应该是如此吧!”
　　潘恩露出苦笑点了点头。
　　“我在年轻时也梦想成为伐利斯的圣骑士,那时我的确也想获得财富或名誉。”
　　潘恩将视线投向远方。
　　然而在他与同伴们邂逅,旅行了一段时间之后,他领悟到其实有更加重要的东西。因此他才会成为自由骑士,为了自己相信的事物而挥剑。
　　“我有觉悟要成为玛莫的国王。只不过……”
　　“只不过?”
　　卡修询问道。
　　“没有啦,只是我还无法想像自己成为玛莫国王的样子。”
　　“只要当上之后,很快就可以习惯的。”
　　卡修像是要挖苦般笑着。
　　之后他转身看着自己的亲近。
　　“转达船队在海港入口待命,只有这艘船挂白旗进入莎尔瓦德。我们并不是要来以武力征服玛莫公国,必须让他们理解,我们只是要来让他们归还领土。”
　　这道命令马上就传达下去并且付诸实行。
　　卡修所搭乘的弗雷姆军船,就这么独自朝着莎尔瓦德港口前进。
　　堡垒上的投石机已经锁定了目标。
　　然而卡修就这么堂堂站在船头,看着船只前进的方向。
　　潘恩与蒂德莉特也在船边露出悠闲的表情。
　　这时,有一阵微风拂了过来。
　　“好舒服的风……”蒂德莉特白金色的长发随风飘逸。
　　“就像听得到风之精灵的细语……”
　　她将手放在竹叶形状的长耳朵旁边。
　　而在下一瞬间,她真的听到有人在呼唤她。
　　蒂德莉特像是恍然大悟般,将视线投向风吹过来的方向。
　　那里是一座险峻山崖的前端。
　　她看到一个小小的影子。
　　蒂德莉特平常细细的眼睛,如今则是睁得大大的。
　　“你是……”
　　蒂德莉特朝风呼唤着。
　　“怎么了,蒂朵?”
　　潘恩如此轻声询问,不过看到她倾耳聆听的样子,就马上保持沉默。就这么凝视她一阵子之后,
　　“……是吗,我知道了。”
　　蒂德莉特露出微笑点了点头。
　　“在跟风之精灵说话吗?”
　　潘恩再度询问。
　　“没错,一位非常可爱的妖精找我说话……”
　　“蒂德莉特如此回答后,便将脸凑到潘恩耳边,并将风之精灵捎来的讯息转达给他。
　　“原来如此……”
　　听完讯息之后,潘恩静静地点了点头。
　　“既然如此,我登陆玛莫之后的任务就要更动一下了。”
　　“应该会如此吧……”
　　蒂德莉特叹了一口气:
　　“觉得没能如你所愿吗?”
　　“不,我只是跟往常一样,做我想做的事而已。即使有人会对此有所不满。”
　　潘恩露出笑容回答﹉。
　　“我永远都会陪在你身边的,因为你就是我心中的森林……└
　　蒂德莉特静静地点了点头。
　　卡修在隔了一段距离的地方,凝视着他们两人的样子。
　　“看来这次也没办法如我所愿了吗……”
　　卡修露出像是放弃的表情轻声说道。莎尔瓦德港口已经就在眼前了。3莎尔瓦德伯爵凯延的宅邸,充满着紧张的气氛。
　　因为弗雷姆国王卡修与他的亲近,以及罗德斯之骑士潘恩等人抵达了。
　　“你们的行为就等于是造反!”
　　刚进入客厅,一名相当激昂的卡修亲信,就这么怒骂着凯延。
　　“您知道建国至今,我们玛莫公国骑士团付出多少牺牲吗?自从邪神战争之后,弗雷姆本国应该就没有骑士在战斗中丧生了,但是玛莫公国不一样!这座岛上的大地沾满了我们的血,我们不能因为一声令下就从这里撤退!一
　　凯延也以激昂的声音反驳。
　　“我们认同各位的努力,不过运气不好战败也是事实。再这么下去的话,连幸存的骑士们也会平白牺牲的……”
　　“我们已经有所觉悟了。”
　　凯延果断地回答。
　　┐你们要赴死是你们的自由,不过现在的问题已经严重到无法在玛莫解决了。破坏之女神的教团曾想征服罗德斯全岛,而且也听说他们正暗中筹划让世界步入终焉。从终焉召唤出来的魔物,不是已经占据了公都温帝斯吗?而且玛莫公王史派克也已经战死……”
　　“史派克大人目前生死未卜。传闻他逃进黑暗森林,正在寻找机会重整旗鼓……”
　　“如果他还活着的话,至少会派遣使者通知你们吧!既然直到今天都没有消息,就代表玛莫公王已经去世了……”
　　“请两位冷静一下……”
　　似乎是无法忍受两人无止尽的争论,弗雷姆前任宫廷魔术师史雷因说道。
　　为了协助他的老朋友潘恩,他辞去弗雷姆宫廷魔术师的职位参加远征军,这已经是众所皆知的消息。而他的另外一个目的,就是要寻找在公都失踪的女儿妮思。
　　“是否要让玛莫公国延续的问题,就算现在在这里讨论也不会改变现状的。重要的是必须消灭终焉之魔物,根绝破坏之女神卡蒂丝教团的势力。”
　　“史雷因说得没错。”
　　卡修点了点头。
　　“不能让远征的义勇军们一直在海上等候。以莎尔瓦德为据点,将蛰伏在公都的魔物以及邪教徒全部收拾掉。现在应该要马上进行这方面的准备才对吧?”“是……”
　　亲信也察觉自己的失态而低下了头。
　　“非常抱歉……”
　　凯延也敬畏地回答。
　　“等到战斗结束之后,再让玛莫公国的骑士们选择要留在玛莫还是回本国。在那之前就一让弗雷姆的军船留在这里。”
　　卡修似乎很不耐烦地说道:
　　“虽然对不起玛莫公国的骑士们,不过我无法以你们至今的努力进行评价。我会以接下来参战所立下的功绩,决定是否要提拔各位成为骑士。而且也必须让你们完全舍弃对弗雷姆国王或玛莫公王的忠诚才行……”
　　潘恩以平常罕见的严肃语气说道:
　　“因为我们并非前来拯救玛莫公国,而是来讨伐即将危害罗德斯本岛的卡蒂丝教团,并且建立新的王国统一玛莫。”
　　“在下知道……”
　　凯延咬紧牙关点了点头。
　　“收复王城温得雷司特王座的人,就是这个国家的统治者,这样可以吗?”
　　潘恩像是要确认般地说道。
　　“我没有意见。”
　　凯延像是呻吟般地回答。
　　“不过要是史派克公王比我先收复王位,我当然会承认玛莫公国的存续。”
　　潘恩像是要补充似地说道。
　　“那已经不是玛莫公国了。无论是谁收复王位,都该说他是新王国的建国王才对。”
　　卡修如此说完之后,脸上浮现自嘲的笑容。
　　“也就是说,弗雷姆对玛莫的统治已经结束了。战败的不是史派克,是我才对。”
　　“卡修陛下……”
　　亲信们惊讶地凝视着弗雷姆国王。
　　“没办法。要是当时能尽速送来援军跟补给,或许就可以避免这样的事态了。”
　　“或许就是因为史派克公王太努力了才会如此,因为无论怎么样的困境,他都以自己的力量克服了……”
　　史雷因夹着叹息声说道。
　　“这就是他的优点。”
　　潘恩露出笑容点点头。“或许也算是他的缺点吧……”
　　卡修露出苦笑之后起身。
　　“我要暂时回到路德。因为在与卡蒂丝教团战斗的时候,要是各国国王中只有我在场就不大妙了。”
　　潘恩与史雷因站了起来,向弗雷姆国王致敬。
　　“万一你战败的话,诸王国将会以亚拉尼亚国王罗贝斯为盟主派遣联合军。不过我相信不会演变到这个地步的。”
　　卡修对潘恩这么说道。
　　“我会尽全力的。”
　　潘恩以爽朗的笑容回答,目送弗雷姆王离开了房间。4弗雷姆国王卡修离开后,紧绷的气氛稍微缓和了些。
　　罗德斯之骑士潘恩站在窗边,凝视着弗雷姆军船逐渐驶离。
　　莎尔瓦德伯爵凯延,则是默默地看着他的背后。
　　“话说回来,你们还真敢做呢!”
　　直到看不见军船之后,潘恩便转身朝凯延说道:
　　“对骑士而言,不服从命令是一项很严重的罪名。就算你们回到本国,处境也会非常艰辛吧!”
　　“我们已经有所觉悟了。”
　　年轻的莎尔瓦德伯爵挺胸回答。
　　“或许切断迷惘会比较好呢!不过若你们不愿意协助远征军,我会很伤脑筋的。”
　　“我们当然会倾力协助。”
　　凯延连忙说道:
　　“因为我们能力不足,造成潘恩先生及远征军勇士的困扰,在下真的很抱歉……”
　　此时门打了开来,魔兽使艾莲娜及另一名青年走进房间。
　　“好久不见了,艾莲娜导师。”
　　潘恩露出笑容对艾莲娜打招呼,并且凝视着另一名青年。
　　“跟你应该是初次见面吧?”
　　“在下是药草师拉飞。”
　　青年自我介绍之后恭敬致意。“药草师?难道是伐利斯出身的?”
　　听到潘恩的询问,拉飞静静地点了点头。
　　“听说我的母亲也是伐利斯药草师的一族,不过之后她与身为圣骑士的父亲结婚,并在父亲过世后搬到亚拉尼亚……”
　　“或许是同门呢,令堂还健在吗?”
　　拉飞露出笑容询问。
　　“是啊,她在萨克森过得很好。不过我这个不孝的儿子,一年难得回去看她一次。”
　　母亲似乎想过宁静的生活,因此没对任何人说过,其实她的儿子是罗德斯之骑士。
　　由于可以体会她的心情,因此在拜访母亲的时候,潘恩都会尽量避人耳目。
　　母亲是一位年轻时就相当超然的女性,在自主性强烈的儿子想要独立的时候,也是二话不说就一口答应了。
　　之后她也没有插嘴管过潘恩做的事情。
　　就只是以笑容迎接他回来,并且以笑容送他离开。
　　“听说两位是莎尔瓦德伯爵的辅佐。现在的状况这么差,你们应该也相当辛苦吧!”
　　“我们接受玛莫公王史派克的招聘前来这座岛,并且是自愿协助公国的。”
　　艾莲娜淡淡地说道。
　　“两位是这座岛不可或缺的存在；即使我兴建了新的王国,也请两位务必协助。”
　　“到时候我会考虑的。”
　　艾莲娜冷漠地回答。
　　“这样就够了。”
　　潘恩露出笑容点了点头。
　　之后他转身看向史雷因。
　　“集合大家召开军事会议吧!我想尽早收复温帝斯,毕竟妮思的状况也令人担心。”
　　“感谢你的这份顾虑。”
　　史雷因说完就暂时离开房间,把蕾莉雅及蒂德莉特带了进来。另外还有一名穿着邋遢的老人同行。
　　这名老人叫做杰伊．蓝卡德,潘恩等人则是以另一个名字伍德﹒杰克来称呼他。他原本是个盗贼,在英雄战争的时候成为潘恩的同伴,之后自愿被灰色之魔女卡拉的额冠所支配,想要继承罗德斯的灰色历史。
　　在邪神战争的最后,他从额冠的魔力中被解放,之后有一阵子行踪不明。不过后来他偶尔会来到潘恩与蒂德莉特的住处,提供罗德斯岛各地的情报给他们。
　　这次他也是先行来到玛莫搜集情报。“你来得真晚呢!”
　　伍德﹒杰克对潘恩笑着说。
　　“因为我要从罗德斯全土募集人员跟物资,还有很多事情要处理啊!”
　　潘恩耸了耸肩。老实说他希望能做出更充足的准备,不过听到玛莫的状况日渐恶化,才决定强行挥军远征。
　　“告诉我们这座玛莫岛的现状吧,接着再依照状况来拟定策略。毕竟我们可是输不起一这场战争呢!”
　　“会是很艰辛的战斗喔……”
　　伍德.杰克以此作为开场白,开始述说玛莫的情势。5指挥远征军的罗德斯之骑士,与玛莫公国代表莎尔瓦德伯爵进行对谈,双方发誓携手对抗卡蒂丝教团。
　　收到这个消息之后,载着义勇军的船只便依序入港让士兵登陆。
　　物资也全部上岸,开始进行进军的准备。
　　全军暂时在莎尔瓦德郊外集合,建立第一个据点。这是用来存放罗德斯本岛送来的补给物资,并将物资送到前线的基地。为了避免设在市区会遭到掠夺,因此刻意设在郊外。
　　在进行这样的作业时,远征军的义勇兵及公国的骑士或士兵之间,漂浮着某种不稳的气氛。因为远征军鄙视公国军是败战部队,公国军也看不起远征军,将其视为流氓集团。
　　到处都爆出口角,甚至演变成斗殴的局面。
　　听到这样的消息,有人担心双方的协力关系会发生问题,不过身为远征军军师的史雷因,却露出毫不在意的表情。
　　“没什么好介意的,因为他们有着共通的敌人。”
　　史雷因这么说。
　　“我也有同感。”
　　潘恩命令休息得差不多的义勇军开始进击。
　　魔物据说是从世界的终焉召唤来的,必须早点习惯如何与这些魔物战斗才行。
　　依据伍德.杰克的情报,魔物依旧从公都不断涌出。虽然出现的数量减少了,不过却开始出现大型又强力的魔物,似乎曾经只因为一只魔物就毁掉了一座村庄。魔物释放的瘴气会杀害生物,污染河川以及大地,简直就像是末日来临的场面。
　　就这样,他们发现了以六只脚步行,不知道该说是蜘蛛还是蜥蜴的巨大异形魔物。魔物的丑陋,使得远征军的义勇兵们不由得咽了口气。
　　“原来如此,怎么看都不像是这个世界的东西呢!”
　　潘恩仔细观察魔物之后,像是自言自语般说道。
　　“那种还算是可爱的,比这更夸张的要多少有多少呢!”
　　伍德﹒杰克不屑地说道。
　　“得让它们回到自己的世界才行。”
　　蒂德莉特为了召唤精灵,开始确定周围的精灵力。
　　“风很强,应该可以召唤风之王。”
　　“虽然不喜欢太引人注目,不过我也可以从天空召唤陨石喔!”
　　史雷因客气地说道。
　　“如果让你们认真应付,或许就可以轻易战胜……”
　　潘恩露出了苦笑。
　　“不过义勇军们迟早都必须跟这些魔物战斗。虽然难免要付出牺牲,但还是用剑的力量收拾它吧!”
　　“如果是你的剑就算了,但是普通的武器好像对它们完全行不通喔!”
　　伍德﹒杰克指出这一点。
　　“那就请至高神法理斯及大地母神玛法的神官战士协助吧!只要在武器上赋予神圣力量,战士们应该就能派上用场了。”一一.:i
　　至高神法理斯及大地母神玛法的神官战士团也加入了这次的远征军。因为几乎没有精灵使或魔术师,因此神官们的魔力相当贵重。
　　“我去拜托法理斯的希梅尼斯高司祭,还有玛法的梅莉儿最高司祭吧!”
　　史雷因以温香的语气说完就离开了。
　　“好啦,我在这里的工作告一段落了,毕竟我可不想参加战斗应付那种怪物啊,所以我要回去罗德斯本岛啰!”
　　伍德.杰克这么说道。
　　“谢谢你,伍德……”
　　潘恩对昔目的同伴露出笑容。
　　以他的为人,伍德绝对不会只是回去的,他将打听罗德斯各王国的动向。
　　实在是受你照顾了。潘恩在心中说道。
　　“讨伐那只魔物吧!”
　　等到法理斯与玛法的神官战士团抵达之后,潘恩拔出剑对义勇军下令。
　　然后就这么随意地朝魔物走去。
　　
　　
　　
　　
　　“跟在罗德斯之骑士的后面!”
　　“跟着国王走!”
　　义勇军士兵们在藉由神官在武器上赋予神圣的力量之后,开始朝魔物突击。他们相信只要立下功劳,就可以获得广大的领土……
　　要是战乱的时代就此结束,剑就会成为没用的东西了。也就是说将来社会地位的差异将会难以改变。
　　(要活下来啊!〉
　　潘恩在心中对义勇军如此说道。
　　这是在战场上最为重要,却也是最为困难的一件事。
　　以六只脚步行的魔物,看到战士们朝它逼近后发出了难以形容的咆哮声,并且从像是嘴巴的部位吐出漆黑的丝状物质。
　　这种物质接触到空气之后就断得粉碎,成为黑色的雪降了下来。
　　“不要被淋到!全速向前跑!”
　　潘恩大声命令,自己也全速向前冲刺。
　　黑雪落在地面及人们身上,发出黑色的火焰开始燃烧。烟化成了瘴气充斥于四周。
　　“不要吸进瘴气!前面的人不要停下来,绕到魔物后面!”
　　这个时候,魔物看准目标以右前脚朝潘恩挥去。魔物右脚的前端就像枪尖般锐利。
　　潘恩感应到它的攻势,一瞬间将视线投向魔物,然后像是要拨掉蜘蛛网般挥出剑。
　　仅仅如此,魔物的脚就被完全砍断。掉到地面的脚发出灰色的瘴气开始融化。
　　“真麻烦呢!”
　　潘恩停止呼吸,朝着魔物的头部挥剑。
　　与火龙山之魔龙战斗的记忆,忽然在脑海中苏醒。
　　魔物的体积足足有这么大。
　　然而动作的速度与力道根本不能比。如果是接受过某种程度锻炼的战士,应该可以轻易地躲开魔物的攻击吧!
　　然而即使是这种程度的战士,在这次的远征军里也屈指可数。
　　(正如伍德所说的,好像会是一场艰辛的战斗呢……)
　　潘恩在心中轻声说道。
　　此时在后方待命的玛莫公国骑士们开始骑马进行突击。
　　他们策马从密集的义勇军中钻过,以骑士枪深深刺进魔物体内,就这么穿越过去。
　　这一波攻势,使得魔物的动作明显变迟钝了。
　　真的可说是相当了不起。虽然应该失去了主力,然而玛莫公国的骑士们真的是勇猛果敢。
　　“可别输给公国军了!把魔物包围起来收拾掉!”
　　潘恩激励着义勇军。
　　“喔——!”
　　义勇军发出有力的吼声,不断朝魔物进行攻击。魔物也像是发疯般地反击,喷出有毒的体液并让周围充满瘴气,使得义勇军接二连三地倒下。
　　然而却没有人退缩。
　　潘恩也感觉眼睛或喉咙有灼热的痛楚,不过直到最后都站在魔物的正面挥着剑。
　　最后魔物的动作终于停止,成为只会喷出瘴气的尸骸。
　　“可以帮忙净化它吗……”
　　潘恩对着担心地跑过来的蒂德莉特这么说。
　　“知道了……”
　　永远之少女点了点头,召唤出大地之精灵王贝希摩斯。就这样随着地震,魔物的尸体被埋进了地底深处。
　　“再来只要依靠大地的精灵力,应该就能净化它了。”
　　“谢谢你,蒂朵……”
　　潘恩点点头后,找来附近的玛法神官,请他们协助治疗伤者并埋葬牺牲者。
　　虽然是短暂的战斗,不过就他所见,至少有十几名义勇兵丧生。
　　“就这么继续进军。终焉之魔物不只这一只,我们的使命是要将它们全部消灭!”
　　虽然潘恩对义勇军如此宣布,不过却几乎没有人做出回应。
　　他们如今也知道,这场战斗将会是怎么回事了吧!
　　光是一个骑士的称号,根本就不足以作为报偿……
　　(即使如此,这场战斗还是有赌命的价值。)
　　潘恩如此确信。
　　因为这是守护生命的战斗。
　　为了守护还活着的生命,以及守护即将诞生的生命——6罗德斯之骑士潘恩所率领的远征军,以及莎尔瓦德伯爵凯延代理国王职务所率领的玛莫公国骑士团,两只部队组成的联合军,反覆进行着激战并且不断进击。
　　终焉之魔物潜藏在任何地方,还有尸人或骸骨等不死生物到处徘徊。其中还看得见无头骑士,那是玛莫公国的骑士们战死后化成的。
　　生者成为召唤终焉之魔物的祭品,死者则复苏成为亡者部队。这就是破坏之女神卡蒂丝教团的作战方法。
　　知道真相之后,远征义勇军里的气氛变了。因为他们的心中萌生了使命感。
　　就这样从莎尔瓦德出发五天之后,他们抵达了玛莫公国的公都温帝斯。
　　潘恩让全军在公都的郊外停了下来,集合远征军以及公国军的重要人士之后,召开最后一场军事会议。
　　“……在王城的谒见大厅,有一只外型像龙的终焉魔物。”
　　魔兽使暨女魔术师艾莲娜,以沉痛的表情发言。
　　“那似乎是终焉之魔物里最强的一种。玛莫公国骑士团长伍丁先生,就是因为与这个怪物战斗而牺牲。”
　　“那就必须谨慎行事了。”
　　潘恩严肃地点了点头。
　　“我不知道外型像龙有什么意义,不过还是以精锐作战吧……”
　　首先他点名的有自己、蒂德莉特、史雷因及蕾莉雅。
　　“因为我们已经习惯跟龙打架啰!”
　　他半开玩笑地这么说。
　　街头巷尾将潘恩等人称为“屠龙勇者”,因为他们打倒了火龙山的魔龙修汀斯塔,。
　　只不过当时还有弗雷姆王卡修、玛莫帝国的黑衣骑士亚修拉姆等最强的战士,而且还有魔法使们随行。如果现在要他们再度挑战,那将会是一项不可能的任务。
　　“也从义勇军里头选几个人吧!另外,为了见证王座的收复,我希望玛莫公国这一方也有人可以同行……”
　　潘恩转身看向莎尔瓦德伯爵凯延。
　　“由我陪同吧!”
　　凯延露出苦恼的表情回答着。
　　他相信公王史派克还活着。然而他至今都没有现身,因此已经无法犹豫了。
　　在罗德斯之骑士抵达温得雷司特王座的瞬间,玛莫公国将正式消灭,并建立起新的王国,到时就真的无法提出异议了。
　　“我也希望艾莲娜导师及拉飞先生可以同行。”
　　听到凯延这么说,他们两人都默默地点了点头。
　　“你们没有参战的必要,只要见证是由谁收复王座就可以了。”
　　潘恩这么说道:“其他人负责清除潜藏在市区的怪物。等到任务完成后,就前往地下神殿准备消灭卡蒂丝教团。应该要成为玛莫公妃的女孩被因禁在里头,我希望务必要把她救出来。”
　　“她是我们的女儿,请各位多多帮忙。”
　　史雷因以温吞的语气说完后,就对着在场所有人低下头来。
　　蕾莉雅也默默地仿效着他。
　　“如果那名少女是妮思小姐,我们当然会把她救出来。不过如果她已经成为‘亡者’的话,那又该如何处置呢?”
　　有一个人发言。
　　潘恩将视线移向说话的人。
　　是大地母神玛法教团的最高司祭梅莉儿。虽然是刚过五十岁的中年女性,不过跟数年前在塔巴神殿见到她的时候比起来似乎消瘦了许多。
　　在前任最高司祭“伟大的妮斯”过世后,据说她付出许多的心力推动玛法教团运作,其中“亡者之女王”娜妮尔应该是最大的问题之一吧!
　　“到时如果是这样的话,也只能让她安息了……”
　　潘恩慎选答案之后说道。
　　“听您这么说我就安心了。”
　　梅莉儿说完之后就恭敬行礼致意。
　　“我会如此转达给神官与信徒们的。”
　　如此说完之后,大地母神教团的最高司祭就离席了。
　　潘恩窥视着史雷因夫妻的状况。
　　大概是已经有所觉悟了吧,他们两人没有丝毫动摇。
　　“天马上就要黑了。今晚就在这里扎营,明天清晨再展开攻击。警戒工作绝对不可…以怠惰,整晚都要让营火燃烧,还要多派一些人站岗……”
　　潘恩说完之后,就命令军事会议解散。
　　人们就这么逐渐散开离去。
　　剩下的只有史雷因与蕾莉雅,还有蒂德莉特三人。
　　“终于到了呢……”
　　蒂德莉特大大地叹了口气。
　　“一切都会在明天做出了结。老实说,我无法想像会发生什么事情,不过要是我们输了,就会付出更大的牺牲……”
　　潘恩点了点头。
　　“女儿的事害得这么多人被卷入,我真的觉得非常抱歉。”史雷因以疲累的声音说道。
　　“一切都是我所背负的业障……”
　　蕾莉雅闭上眼睛低下了头。
　　“并不是因为你的关系喔!亡者之女王的灵魂转生到你身上并非命中注定,只是一个偶然罢了。你戴上那顶额冠也是……”
　　蕾莉雅的额头上,戴着一个令人联想到人类双眼的细长头冠。
　　这是在古代王国时代的末期,由一位女性赋予魔术师所创造的魔法额冠。戴上这顶额冠的人,总是在罗德斯历史的背后暗中活跃。
　　然而,灰色的历史在几年前已经落幕了。
　　“虽然发生了很多事情,不过一切都回到了应有的归宿不是吗?亡者之女王的灵魂得到肉体而转生,灰色之魔女如今也在额冠里静静沉眠。而你则维持着你应有的样子……”
　　史雷因把手放在蕾莉雅的肩膀,将她轻轻搂了过来。
　　“让一切回到应有的归宿吗……”
　　潘恩像是要咀嚼这番话般说道:
　　“希望明天的战斗也能如此呢!”
　　“我们就这么相信吧!”
　　蒂德莉特露出了微笑。
　　潘恩点了点头,然后转身看着夜幕降临的玛莫公国公都温帝斯。
　　王城温得雷司特的尖塔,笔直地指向泛着紫光的天空——7这一夜平安无事地渡过了。
　　今天可能是决定玛莫,或甚至是决定罗德斯命运的一天,不过却是个宁静的早晨。
　　潘恩要远征的义勇军们整列。他们虽然紧张,脸上却充满期待。
　　只要打赢这场战斗,就可以成为罗德斯之骑士所兴建王国的骑士。
　　肯定会得到名誉与财富。对于不是骑士阶级出身的战士们而言,这是将来再也不会出现第二次的机会。
　　“好了,我们走吧……”
　　潘恩只是如此号召,完全没有类似演讲的行为。
　　虽然有人觉得这样不够,不过这已经习以为常了。
　　他总是带头做出示范。虽然他的战法并不勇猛也不华一丽,却能给予周围作战的同伴一种绝对的信任感。
　　因此这支临时拼凑的远征军才会在很短的时间之内整合起来。能够在罗德斯之骑士的旗下作战,义勇军都感到无比的荣耀。
　　潘恩所率领的远征军战士,进入了温帝斯市区。
　　路上看不见终焉之魔物或亡者的身影。
　　依照先前所决定的,战士们以数人为一组,进入住屋展开地毯式搜索。
　　魔物跟亡者果然躲在建筑物里头。
　　就这样,各地重复进行着激烈的战斗。
　　另一方面,潘恩带着他所选出的二十人,进入了玛莫公国的王城温得雷司特。
　　依据情报,里头应该满是终焉之魔物或是亡者,不过虽然城内充满异臭与瘴气,到处都被不明的渣滓弄脏,却没有任何东西袭击他们。
　　虽然有人反倒觉得诡异,潘恩却是不以为意地前进着。
　　就这样抵达了谒见大厅。
　　他们在那里第一次看见了活生生的东西。
　　在王位的周围，有一个大约五十人左右的人类集团。
　　远征军的战士们毫不犹豫地拔出了剑。
　　因为他们认为这是一群邪恶之徒。
　　身穿画有暗黑神法拉利斯圣印之黑色神官服的人、身穿漆黑长袍的人、黑妖精、以及赤裸的身上只披着毛皮的蛮族战士。
　　王座上则坐着一名有着黑色长发的男子。
　　“好久不见了,罗德斯之骑士……”
　　王位上的人站了起来对潘恩说道。
　　“看来你平安无事啊……”
　　潘恩静静地点了点头。
　　“玛莫公王史派克,不,现在应该要叫你玛莫国王了吧!”
　　“史派克公王!”
　　听到潘恩这番话,艾莲娜、拉飞及凯延连忙向前。
　　仔细一看,拥有“公王的好友”这个称号的半妖精少女就站在王座旁。侍奉战神麦理的矮人司祭也在。
　　“抱歉没有通知你们我平安无事的消息。不过在我回到这个王位之前,我就等于是一个死人,直到昨天早上我才终于回到了这里……”
　　史派克的声音似乎带着一丝郁闷。跟之前的他比起来显然不同。“这跟之前说的不一样吧!”
　　这个时候,一名远征军的战士高声怒吼着。
　　并且逼近潘恩面前。
　　“难道你欺骗了我们吗?这次的远征不是为了要让你建立王国吗?”
　　“我并没有欺骗你们……”
　　潘恩摇了摇头。
　　“因为我听说玛莫公国已经灭亡了,因此我并不介意继承已经空悬的玛莫王位。不过如今正如你所看到的,玛莫公王史派克还活着,并且以自己的力量收复了王座。难道你要我打倒他,自己建立一个新的王国?一
　　“这…这个……”
　　他在听到潘恩的反驳之后无言以对。
　　“我是罗德斯之骑士。这场战斗对我而言,是为了要打倒破坏之女神卡蒂丝的教团,是为了拯救在痛苦中挣扎的玛莫人民,没错吧?”
　　“既然这样,我们到底还能有什么报偿?”
　　“你这番话真让人觉得不可思议……”
　　潘恩绷紧了表情。
　　“我自从被称为自由骑士之后,从来都没有要求过任何报偿……”
　　“可是那些赌命战斗的战士们会怎么想呢……”
　　“或许会跟你有相同的想法吧!原来我欺骗了你们,像这样的想法……”
　　潘恩打断他的话,然后转身看向史派克。
　　“远征军的战士里也有优秀的人才,可以请你尽量将他们提拔为骑士吗?”
　　“我知道了……”
　　听到潘恩的要求,史派克静静地点了点头。
　　“感谢你的协助……”
　　潘恩对玛莫公王回礼之后,再度环视史派克周围的人们。
　　“法拉利斯教团、黑妖精和黑暗森林的蛮族吗……都是我曾经战斗过的对手呢!”
　　“他们都是玛莫的黑暗面。不过黑暗在这座岛上是自然的存在,他们从很久以前就居住在这座岛上。要是消灭了他们,就代表玛莫是完全被否定的。我想成为黑暗的守护者,不过我发誓这样的黑暗绝对不会危害罗德斯本岛。”
　　“这是玛莫国王所决定的事情,我不会提出异议的。不过如果我判断你的王国将为罗德斯带来灾难,我可就没办法保证了。到时候我会以罗德斯骑士之名前来讨伐你。”
　　潘恩像是要宣示一般地说道。“我会铭记于心……”
　　史派克从王座上站起来,缓缓地朝潘恩等人走去。
　　“栖息在王城里的终焉之魔物跟亡者都被消灭了。虽然有一些余党残存在玛莫各处,不过只要除掉地下神殿的转生者,之后就可以用时间来解决了。”
　　史派克像是自言自语般轻声说完,并没有跟任何人的视线相对,就这么穿梭在众人之间,以蹒跚的脚步离开了谒见大厅。
　　“史派克大人?”
　　莎尔瓦德伯爵凯延本来以为他会对自己说话,不过见状之后连忙想要叫住史派克。
　　然而史派克并没有回头。
　　“不用担心……”
　　回答的不是史派克,而是陪伴着他前进的半妖精少女。
　　“莉芙小姐……”
　　凯延回想起来,她拥有公王的好友这个称号。
　　“史派克已经开始战斗了。└
　　“开始战斗了?”
　　“跟他内心的恐怖,你们即将战斗的对象就是这么厉害。”
　　莉芙如此回答凯延。
　　“卡蒂丝教团的高司祭——转生者费奥尼斯似乎向邪神祈祷,恢复了他身为最强战士一那个时代的肉体。当时能战胜那名战士的人,就只有亚拉尼亚建国的英雄卡德莫斯……”
　　“不用介意。无论对手是谁,反正只要打倒他就对了。”
　　潘恩说完拍了拍凯延的肩膀。
　　“没问题的,莉芙。就算一对一没有胜算,只要大家同心协力一定能赢的。”
　　听到这番话,半妖精少女露出甜甜的微笑。
　　之后她对罗德斯之骑士低头敬礼,随即小跑步追着史派克离去。
　　“伯爵也请将公国骑士团统整起来,回到史派克的旗下接受指挥吧!我去跟远征军说明一下现在的状况。”
　　“真…真的非常抱歉……”
　　年轻的莎尔瓦德伯爵当场跪下。
　　“没什么好道歉的。先收复王位的人就是玛莫的统治者,这句话是我自己说的。虽然结果变成这样,但我没有任何不满。反正卡蒂丝教团是个迟早要打倒的敌人嘛!”
　　如果成为玛莫国王,将来就必须花上一辈子的时间与这座岛上的黑暗奋战了。
　　事情没有变得这么麻烦,老实说他觉得有些安心。虽然对那些梦想成为骑士,跟随在自己身边的义勇军感到过意不去……
　　“潘恩先生……”
　　凯延不由得泛出了眼泪。
　　“真的非常感谢您率领远征军前来。”
　　之后他站了起来,紧握着潘恩的双手。
　　“战斗还没有结束,而且现在开始才真正棘手。必须消灭卡蒂丝教团的转生者,阻止世界迈向终焉才行呢!”
　　“即使要以生命为代价,我也在所不辞……”
　　凯延如此有力回答之后,就与艾莲娜跟拉飞离开谒见大厅,追随他们的国王而去。
　　“好啦,我们也过去吧!”x。
　　潘恩向蒂德莉特与史雷因等人点头示意,然后开始缓缓地踏出步伐
　　“既然玛莫国王已经决定是谁了,再来就得救出王妃才行啦!”
　　同一时刻,在温得雷司特王城的地底神殿中,一名身穿黑色衣服的少女,张开鲜红湿润的双唇轻声说道。
　　“你是说谁要来呢,娜妮尔……”
　　少女身旁的高大男子,有点感到不可思议似地如此询问。
　　“当然是玛莫的公王啊!不过除此之外还有很多人就是了……”
　　被唤为娜妮尔的这名少女轻声说完,脸上便浮现出妖艳的微笑。
　　“这是我在这个世界所行使的最后奇迹,所以观众当然要多一点啰!”
　　少女如此说道,并且以舌头舔着嘴唇。
　　“妮思……小姐……:”
　　一名全身伤痕累累,被锁链绑在一根柱子上的男子发出痛苦的声音。
　　是玛莫公国的宫廷魔术师亚德﹒诺瓦。
　　少女将纤细的手指放在他的下颚,然后让他的头抬了起来。
　　“真能忍呢!不过你也马上就可以解脱了……”
　　少女将脸贴近到几乎与他双唇相触的距离,然后轻声说道。
　　“请不要这样……妮思小姐……”
　　亚德.诺瓦流泪哀求着。
　　少女露出残忍的笑容回答他。
　　“我已经舍弃这个名字了。现在的我是娜妮尔,破坏之女神卡蒂丝的门,永远的最高司祭。而我所期望的是究极完整的破坏……”
　　黑衣之少女如此说完,就朝上方缓缓张开双手。
　　她的脸上浮现出恍惚的表情。
　　大理石柱子上青白色的魔法光源照着她,使得好几个影子呈放射状延伸。
　　通往地面的阶梯所在的方向,有许多飘着瘴气的终焉魔物蠢动着,放出异臭的不死生物们,也以空虚的视线看着这名少女。
　　这样的她,对亡者之女王这个名字实在是当之无愧——