　　不知是哪一天，我们亲爱的前会长曾这样说过。
　　「不是这个世界无聊，而是你成了一个无聊的人啊！」
　　对于这句名言，当时的我是报以了怎样的回答暂且不提。
　　要是由现在的我来回答的话，就是这样。
　　
　　「错的不是我，是世界！」
　　
　　我这么大喊着的同时很有气势地站了起来，后辈•风见芽衣久用手在桌上支着脸，一副愕然的模样看着我。
　　「都到高三了还有这种发言，就算是喜欢看轻小说的我也实在是受不了呢……」
　　「那可不是中二病！因为是事实所以是没办法的吧！」
　　我直直地伸出食指朝着风见一指，她似乎从心底里感到厌烦了般地叹了口气。
　　好吧「都到高三了」这句话，要说没有让我想到什么也是不可能的。我哐的一下弯腰坐到了椅子上——以前是会长•樱野栗梦就座的位子，尽可能地让高昂着的情绪平复下来之后，重新观察起了屋内的情况。
　　碧阳学园学生会室。
　　房间的布置本身是极为简朴的，在大约是教室一半左右大小的长方形空间里，放置着为会议而准备的长桌和椅子，其余就只有在墙边多少放着一些办公用品的架子，就是这样的构成。
　　至于座位配置，窗前的上座是会长席，在其两侧的长边上分别放着两个座位，共计五席。由于这里多年间的干部人数都是五个，基本上是没有下座席位的。没有比这更单纯的会议室了，特色什么的，一样都没有。
　　
　　即便如此，这里对于我来说，也是独一无二、无可替代的地方。
　　
　　然后去年一年，我都在侧面的副会长席上看着学生会室。
　　在我看来，坐在这个「会长席」上，一定是比别人所想象的，更有几百倍、几千倍的意义。
　　……但是。
　　话虽如此。
　　我感慨颇深地细细环顾着学生会室，而风见芽衣久……将今年的学生会选举从始至终完美整理了出来的新闻部部长，在去年我所坐的位子上，把毫不留情地话语向我泼了过来。
　　「真是的，太没出息了哦，杉崎同学。话说回来，这个坐位是——」
　　「别说！拜托你别说！呜呜……呜呜呜！」
　　我一头扑在桌子上，哇哇大哭了起来。
　　
　　前任学生会成员把碧阳学园托付给我。
　　经历了去年辉煌的活动及令人感动的毕业式之后，我与全校学生建立了紧密的联系。
　　简直就是碧阳学园正统的继承人。
　　杉崎键，就读于碧阳学园的三年级生，如今是学校内人气NO.1的现充男。
　　就是这样的我，在前几天进行的本年度学生会选举的结果中，漂亮地——
　　
　　「为什么……为什么我今年又是『副』会长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　有特别特殊意义的会长的座位，最终被一个半路跳出来的转校生给夺走了。
　　
　　※
　　
　　把我的绝望当成耳旁风之后，风见叹息着说道。
　　「好吧，其实是多少有点值得同情的啊，根据去年的活动以及接受了前学生会长的话语来看，的确今年杉崎同学也是有得到首位的趋势的」
　　听到了她这样的附和，彻底失去了从容态度的我立即跳了起来。
　　「是吧！？就是的吧！？」
　　「但是，没想到事到如今竟然会有『转校生』这种……即便是我也是毫无防备的」
　　「呃……」
　　我用双肘支在桌子上，垂下脖子挠起了头。
　　「究竟是发生了什么，怎么会变成这个样子……」
　　来回想一下，从头说起吧。
　　四月——今年的校园生活的开始，完全就是我的时代的来临。
　　也是在去年的毕业式上发表的，令人感动的送辞•答辞那些东西发挥了效果吧，在走廊里擦身而过的学生们，一个接一个地对我打招呼说了「我绝对会投出一票给杉崎君的啊！」或是「前辈是我的偶像的说！请努力加油吧！」之类的话。
　　既然接受了那些话语，作为我来说，花费了一年时间，有了成长为一个优秀男人的自觉，当然是不可能做出谦逊之类的难看言行的，甚至是——。
　　「实际上呢」
　　风见卷起了记事本，好像是要打断我的回忆一般，插话进来。
　　「确实那个转校生的破坏力……特别是“那个演讲”实在是很超群，对此我也是不吝于承认的，而由于今年的一年级生，对杉崎同学和去年的学生会的情况都一无所知，这方面的票都一如往年那样流向了美少女，这也是一个侧面原因啦。即使如此，只要二年级生和三级生能投票给杉崎同学的话，本来应该没有任何问题的……」
　　「是吧！？就是的吧！？你看，错的果然不是我！还是世界……薄情的学生们•也就是二年级生和三年级生了！明明是身处于这去年以来的感动故事之中，却还投票给了其他人，他们到底是以怎么样的神经——」
　　
　　「首先最大的败因，终究还是杉崎同学趁着得意忘形起来的时候，所做出的搭讪行为吧」
　　
　　「呜呃！」
　　我按住胸口，冒出了大滴大滴的汗珠，同时蹲了下来。就算没有看见，我也知道风见正送来一种完全是轻蔑的眼神。
　　「遇见了前来支持自己的女生，最后就会说出『来我们一起吃个饭怎么样？』又或『你也想加入我的后宫吧？嗯嗯？』又或『今晚让我的枪口喷出火花吧！』种种这样的话来，面对男生的时候则用『啊—，好的好的，谢谢你了』又或『嗯嗯，3D画面的表现力是很彻底的吧，嗯』等等明显是随便敷衍的话来应付」
　　「我、我到底有哪里做得不对啊！」
　　「…………」
　　被一种仿佛舔遍了浑身上下一样的眼光看着，我在现实面前屈服了。
　　「呜，这样的话我就没脸去见会长……前会长了啦……」
　　「真是的，系列完结之后大概还不到一个月，居然就重置了能力值而完全堕落了，实在让人无法想象你和上条同学还有相良宗介一样，都是轻小说的主人公呢」（注：上条当麻和相良宗介，分别是《魔法禁书目录》和《全金属狂潮》系列的主角，这两部作品和学生会系列的共通性就是在正篇完结之后，又开始了新的篇章）
　　「呜啊—！」
　　我拼命地挠着头，风见嘟嚷着用「好啦，就算这样你还是当上了副会长，对于这一点我也觉得你挺了不起了吧……」之类的话来打圆场，但是那种事怎么都无所谓了。
　　我痛苦地扭动地身子，「就算是这么说！」继续发泄着牢骚。
　　「转校生是不带的吧，转校生啊！他们竟然能投票给那种还完全没有过交流的人呀！我看错你们了碧阳学园！我和你们的关系难道就只有这样而已吗！」
　　「我倒觉得还不如说是杉崎同学被看错了吧。好吧，这确实是个特例的事态呢。若是新生的话，新闻部事先会做调查把引人注目的【瞩目者】发表在校报上，所以还是可以理解的，但是关于转校生的话，新闻部也是没有防备的吧。你不能接受的心情我也是能够理解的」
　　「是吧！」
　　「可是，事实上杉崎同学也承认了吧？本年度会长的外貌……还有那个演讲的威力。其实就在她登场的时候，你也和其他学生一样……不，非但如此，你比他们更夸张，连眼睛都成了心形的吧」
　　「呃……」
　　那个……虽然很不甘心，但不得不承认是事实。
　　的确，在今年的代表演讲方面，她——
　　
　　转校生【西园寺筑紫】的破坏力，实在是太超群了。
　　
　　※
　　
　　每年，碧阳学园的学生会选举都纯粹是以人气投票的形式进行的。
　　这其中完全没有竞选活动之类的东西。虽然这并非严令禁止的东西，实际上想做也可以的，然而特地去做那种事情的学生还是少数（不过像前会长就是在校内贴满了海报的）。
　　但是本年度，稍稍发生了一点特殊的事情。
　　就在投票日临近之时，召开了一场瞩目者之间的竞选演讲会。
　　主谋是新闻部部长•风见芽衣久。据她所说，
　　「能在选举之前再把气氛弄得热烈一点的话，新闻也会更容易写了吧。哎呀要是这时候不做出个成果来，我觉得那个OB绝对会来教训我的哦！这种事还是饶了我吧！『通过利用在别人身上发生的风波，使得只有我的生活不产生风波』这句话就是今年我的目标了！我还想腾点时间出来再看一遍全金属狂潮呢！」
　　因为这种非常利己的理由，而举办了那个活动。
　　当然因为那不是学校主办的正式活动，作为瞩目者而被选出的学生们，也没有必要勉强去演讲。结果就是，新闻部原本挑选出来的十名瞩目者中，实际有四名学生前去进行了演讲。
　　当天的流程是这样的。
　　首先，是由我杉崎键发出了后宫人员募集的通知（现在想起来，感觉这就是招致反感的决定性因素，看样子至今就连被当成玩笑而接受的态势都没有）
　　接着，由作为我同班同学的现役偶像明星•星野巡举行了独唱会（本来就在此之前，还目测她能确确实实地进入学生会的，但有着如此的人气，在实际的选举中却只得到了三票，听到了这个事实，想必就很明白在当时发生了什么事吧）。
　　然后，接下来是一个名叫白木里枝的新入学的女生，一眼看去很不起眼，但给人有机会的话就会很认真地去干学生会的工作的，非常精神的感觉。结果，当然就在会场中响起了热烈的掌声，我和巡的时候完全不能相比。
　　坦率来说，她演讲的内容我已经记不太清楚了。要说为什么的话，就是因为一想起那段时间的事，记忆就无论如何都要被拉到在那之后的演讲景象中去。
　　作为最后的演讲者的她。
　　于春季转校而来的二年级生，西园寺筑紫。
　　
　　瞩目者的挑选并没有漏过她……不，即使在这些人中，她也是个令人一眼就会被吸引住的美少女。
　　大而清澈的漆黑眼眸、半透明般的雪白肌肤、薄薄的鲜艳红唇与亮丽的长长黑发——还有，散发着简直就像是日本人偶一般静谧之气的少女。
　　这种凛凛之姿，甚至让人觉得她是出自有着优良传统的名门的样子，在瞩目者中可说是最适合「学生会长」的人。
　　这样完美的大和抚子——西园寺筑紫。
　　在主持人风见点到名字之后，没有马上动起来，隔了几拍的时间后慢慢必恭必敬地站了起来。
　　然后。
　　以她那细长而白皙的双腿，用将脚步声压制到了极限的美丽步伐走向了舞台。
　　把脚放到了通往讲坛的阶梯上。
　　在微妙地绷紧起来的空气里，于全校学生的注视之中。
　　实在是高贵。
　　实在是美丽。
　　实在是优雅。
　　她。
　　脸朝下华丽地摔了一跤。
　　
　　『————』
　　那个时候会场里的空气，到底要怎么表现比较好呢，言辞贫乏的我无论如何都没法用语言来表达。
　　只记得，唯有空调的声音在那里嗡嗡嗡嗡嗡嗡地响着。
　　……谁都、没有、任何反应，无法做出反应。
　　她……西园寺筑紫以一个实在是很标准的动作，＜哐—嘡！＞一下把脸贴到了舞台上。这情景只在搞笑节目上见过。那是不经过CG修正处理都看不到的，如此完美的摔倒方式。
　　这幅景象真的是太鲜明了，每个人都屏住了呼吸，就在此时她用一种完全是「没有发生什么特别的事情哦」的样子，迅速爬起来重整好了体态……不知是由于摔倒撞的，还是难为情的关系，她就那样红着脸，重新迈出了脚步。我们也想着「是这样吧，不可能发生那种事情的吧」，积极地把刚才的一幕当成「没有的事」了。
　　就这样，她带着紧张的表情站到了麦克风前面。
　　以令人发出赞叹的完美举止，深深地鞠了一个躬——。
　　
　　就这样，额头狠狠地撞在了麦克风上。
　　＜嗡嗡……＞
　　对麦克风的撞击声响彻了整个体育馆，那音量实在是相当的大，而且好像很痛的感觉。说起来似乎事实上是很痛，美丽的她就那样继续把额头贴在麦克风上，浑身颤抖了一会儿。
　　但是在那数秒之后，她又用一种完全是「没有发生什么事情哦」的样子，露出让人感觉装模作样的表情抬起了头，然后以如同大正琴的音色般清澈的声音打了个招呼——。
　　
　　「初次见念念呜」
　　
　　第一句话就咬舌头了。而且看样子，还真的咬到了点什么。
　　「呃呜～！呜～！」
　　含着泪用手挡在了嘴边的日本人偶。
　　
　　她咔嚓一下咬在了舌头根上。
　　
　　到了这个时候，全场所有人真的已经是陷入了异样的空气。总而言之现在，在眼前发生着的事情是无法令人好好理解的，已经不是那种可以当它没有发生过的级别了。
　　人类，在目击了不可思意的事物之后，似乎就只有沉默了。
　　西园寺筑紫在这一刻，在我们看来，已经升华为与幽灵或是极光那一类东西同等的存在了。
　　她转过身去颤抖一会儿之后……再一次，满脸通红地，还是作出了一副「完全没有什么奇怪的事情发生哦」这样的表情，用非常美妙的声音开始了演讲。
　　
　　「本人西园寺筑紫，还请大家多多关照。＜啪＞
　　（由于再次轻轻地撞上了麦克风，暂时沉默）
　　……好的，哎那个，这个，今天本人在此处想要申明的唯有一句话，本人才疏学浅，愧对学生会之职。因而，可以的话请不要投票给本人，那么本人就此告退了」
　　
　　这次西园寺筑紫为了不撞上麦克风，认真地往后退了一步，同时低下头鞠了个躬。
　　但是在她背后似乎正好是麦克风的电线，因为她低下头摇摇晃晃的时候就踩到了那上面……。
　　
　　结果，西园寺筑紫消失了。
　　之后是噗通一下，这又是听起来很痛的声音。看样子好像是一屁股摔倒，被演讲台挡住了身体。
　　全校学生都微妙地冒出了满头大汗的时候……过了几秒之后，她令人感到可怜地红着脸……但是终究还是带着「什么事都没有发生哦」这样的表情站了起来，把演讲继续了下去。
　　「……无论如何，那个，要是能不太在意我，就非常荣幸了」
　　哎、啊、嗯，我们其实是非常希望能这样吧……全校学生从心底里这么想道。这跟在DREA○CAST上看到人○鱼对自己说「别朝我看啦」的时候那种感觉大致相近。不是那种说了别看，就可以听话地无视的存在感。（注：人面鱼是发行于Dreamcast主机上的一款游戏，要在手柄上加装麦克风，然后与人面鱼聊天，给人的感觉略奇葩）
　　但是她可能把想说的话都说出来之后就满足了吧，「呼」的吐出了一声奇妙的满足的叹息。随后，以实在是很优雅的步伐，准备从讲坛上走下来的时候，
　　
　　正当大家预想着再摔上一跤——的时候，她像是说着「不劳大家担心，我已经知道了！」的样子，慎重地从阶梯上走了下来。然后露出了精彩的得意表情。
　　对此，不知为何我们这些学生也都「哦哦……」的叫着，快要为之鼓掌的时候。
　　突然。
　　
　　她，被天花板上掉落下来的标语垂幕给吞没了。
　　「（！？这、这是怎么了！？发生了什么事！？是停电了吗！？好暗，一片黑暗啊！）」
　　
　　这是差点酿成一场大惨祸的事故，但脱落的看样子好像只是布料部分，而且由于还是以包围着她的形式掉落下来的，看来并没有让她受伤。能看得出西园寺在巨大的标语垂幕中，手舞足蹈地惊慌着来回动着的样子。只有她那含糊的大喊声在体育馆中空然回响着。
　　但是，明明都出这种状况了，包括教职员在内的每个人，却连一步都没有移动。
　　那是因为。
　　「……额滴神啊……她简直是神灵附体啊……」
　　在寂静之中有什么人的喃喃自语声回响了起来。没错……正是这样。
　　
　　我们在那个时候，对于第一次看到的「搞笑之神」现象，从心底里产生了感动。
　　
　　就在我们这样那样的时候，掉落在地上的幕布中站起一个应该是西园寺的突出物在那里原地打转。
　　「（这、这里究竟是什么地方啊？不但很暗而且空气也凝滞起来了……最重要的是太大了！一眼看出去全都是黑暗！这个难道，就是世人所说的神隐了——啊！不对不对，比起这种事情来，首先要做的是！）」
　　似乎是忽然想到了什么，那个突出物（就像是小孩子盖着床单装幽灵的那玩意），突然，在那里高声大喊起来。
　　
　　「（请、请问各位都没事吗！？没有人走散什么的吧！？各位！）」
　　
　　『（看样子好像就我一个人遇难了！）』
　　……这就是，在投票日即将到来时所进行的，西园寺筑紫，令人惊异的演讲的全貌了。
　　
　　※
　　
　　「嘛，要是放跑了那么有意思的人才，就不是碧阳学园了吧」
　　「呜呃！」
　　虽说很不甘心，不过确实如此。在那种冲击性的初次亮相的增色下，要是默默地放过了她，就不是碧阳学园的学生了。还不明白碧阳是什么的那些新生暂且不论，看着去年的学生会过来的二年级•三年级……当初要给我投票的那些家伙，半数以上都把票投给了西园寺。当然我的得票率就大幅下降了，连第二都没保住直接跌到第三去了。
　　风见补充道。
　　「因为从某种方面来说，她就是在真正意义上可以继承去年会长的人才吧。事实上仰慕着前会长同学的那些人，也是被西园寺同学的那个样子刺激到了母性的本能，结果就把票从杉崎同学这里转过去了」
　　「这算什么事啊……」
　　啊啊，这股怒气要发泄到哪里才好呢。投票结果的正式发布是在明天，但是听说风见没有等到那时就获得了结果的情报，我就以「如何，我是会长就不用提了，其他成员不知道情况如何啊」这样的心情把她叫到了学生会室，想听听她的报告……然后就是这种惨状了啊。
　　「哈啊……副会长……副会长吗……」
　　我把手肘支撑在桌上，抱着脑袋埋下了头。可能觉得沉默着不太舒服吧，风见说起了话来。
　　「严格来说其实还没有确定你就是副会长了呢。关于职务方面，还是由会长来指定的制度。不过要是她没有什么特别在意的情况，按照顺序来配置的话，第二名是书记，第三•第四是副会长，第五……或者特优生做会计这种流程的话呢，第三的杉崎同学成为副会长的可能性还是很大吧。反正那个天然呆会长看起来也没有什么在意的事」
　　听着风见的说明……我一颗心沉到了底。
　　「……真的，到底干了些什么啊，我这是……」
　　「杉崎同学……」
　　对于我这发自内心的自嘲，风见第一次送来了同情的目光。……会长，真是对不起……。不，不仅仅是会长，我该如何面对使我成长起来的学生会诸位呢……。
　　…………。……不，可是，正因为如此。
　　「……好吧！」
　　我在高声大喊起来的同时，用双手夹着脸颊啪的拍了一下。
　　风见茫然地朝我看着。
　　「杉崎同学？」
　　「行了，消沉已经结束了！虽然没有成为会长这件事是很没面子，不过既然已经决定了也是没办法的啊！现在还不如为了能够进入学生会而高兴一下吧！什么嘛，就算不是会长，只要能进学生会就是我的天下了吧！反正确实是第三的话，也不可能由于特优生权利的行使而被赶出去了！这不是很好的结果嘛！是吧？」
　　我朝着风见咧嘴一笑，她在呆呆地愣了一会儿之后……以今天第一次看到的温柔微笑回答了一句「说的也是呢」。
　　「这个样子，才是杉崎同学。我也会作为新闻部长来为你提供支持的」
　　「哦，不好意思了啊，让你看到我没出息的样子。放心吧，风见，我是不会在这种地方停下脚步的啊！按照契约，作为接受了你提供情报的代价，我也会向新闻部多多提供素材的啦！」
　　「好的，杉崎同学」
　　风见看起来从心底里开心地笑了起来。……说起来在我的班级•三年B组之中，好像也有投票给了新的新闻部长的人啊。尽管很遗憾还是没有收集到足以进入学生会的票数，但我深切地感受到那些家伙真的是挺有眼光的啊。
　　见我牢牢地盯着她看，风见说了一声「什么？」，歪下了脑袋，我干咳了一声，把话头转换到了主题上。
　　「对了对了，刚才话说到了一半吧。既然你说了西园寺是第一位，然后我则是第三位的话……之后的情况又怎么样呢？第二位是要关心的就不用说了，其他那些有可能进入学生会的人——要是把有人退出的可能性也考虑进去，我其实是很想听听直到五～六位的情况啊」
　　「是啊，其实是这样，杉崎同学。就是在这方面，出现了相当令人意外的结果……」
　　风见的这句话是毫无虚言的。
　　
　　今年的学生会候补者里，真的是集结了一批值得惊讶的成员。
　　
　　※
　　
　　听了一阵「新学生会成员候补者」的情报之后，风见说她还要继续再稍微整理一下报道，我就让她留下，准备走出学生会室。
　　「（对了，今天也不用打工，和林檎一起去吃顿饭吧……。）」
　　我一边这么想着，一边心不在焉地用习惯动作推开了学生会室的大门。
　　——这时。
　　「呀」
　　「哎哟」
　　撞到了一个似乎就在大门旁边的女学生，所幸只是轻轻碰到了身体的程度，不过我还是立刻低下了头。
　　「对不起！」
　　「啊，不用不用！我没事儿的！」
　　女学生用开朗的声音这么回答道，我松了一口气抬起了头来……然后。
　　「？」
　　感觉在哪里看到过这张脸——就在我这么想着的下一个瞬间，对方却「啊—！」的一声指着我的脸，露出了很夸张的震惊之色。
　　「前辈！这不是杉崎前辈嘛！太好了，真是好偶然！」
　　女学生看上去很高兴地蹦蹦跳跳了起来。
　　「……那个」
　　看起来好像是认识的人，我对她也是有点微妙地、印象，但是……。
　　怎么都想不起她的名字。曾有过一面之缘的女孩子的名字……而且还是个可爱女孩的名字居然会忘记，实在是极其罕有的情况。
　　我试图想办法挖掘出记忆，重新观察了她一下。
　　垂落到肩头的略长茶色头发，滴溜溜转着的大眼睛。说话的时候能隐隐约约地看到小恶魔式的虎牙，显得特别可爱、娇小、但是该凸的地方凸、该翘的地方翘的女孩子。不是像那个西园寺的「令人窒息的美少女」那种类型，但是在容易亲近的感觉方面却强了一个层次，那种微妙地高扬起来的情绪和充满跳跃感的动作，不知怎么令人觉得好像是个仓鼠一样的女孩子。说实话，很可爱，超级可爱，好球。不过我的打击区范围是比较大的啦。
　　……嗯，但是夸奖到了这种程度，不知怎么搞的。
　　终究还是，想不起来。
　　可能是注意到了我怪异的表情吧，她问了一句「你怎么了，前辈？」歪了歪脑袋。说实话在这种气氛里，不记得你了这种话实在是讲不出来，就在我束手无策的时候，她看样子好像察觉到了，又是「哈哈～嗯？」的一声露出了小恶魔式的笑容，探头向我看了过来。
　　「这么说前辈你，不认识我是谁了吧？」
　　「那、那是不可能的事吧！我杉崎键，是一个就算是忘了父母的名字，也有自信绝对不会忘记可爱女生的名字的男人呀！」
　　「不愧是前辈！我想也是呢！那么，来，请你清楚地说出来吧！」
　　「哎」
　　喂喂，刚才那种情况一般都会吐槽说「不，请你不要为了那种事情而骄傲啦！」类似于这样的剧情吧。不知怎么回事，和这家伙一对上……就顺势这么过来了！
　　我一边把目光转开投向了走廊边的窗户，一边用「这个—，就是那个吧那个，你看，对了」等等这类话争取了十秒左右的时间……但是实在是到达极限了，于是我采取了最后的手段。
　　
　　「对了对了，我想起来了！就是那个！毒蝮•黑暗圣骑士•花子」
　　
　　「…………」
　　那个女学生一副非常吃惊的表情。
　　嘿嘿，怎么样！这正是我去年花了一年时间创出的奥义「从今天开始你也可以与怪人们进行圆滑的交流了！碧阳式装傻吐槽法」了！只要我发呆的话，对方就不得不吐槽了！
　　在碧阳装傻就是进攻，吐槽就是防守。对话的主导权始终是在装傻的这边，只要用上这个技术，我就可以把不记得名字什么的事情轻易地打发掉——。
　　
　　「正确！不愧是前辈啊！我黑暗圣骑士太感动了！」
　　
　　「真的是！？」
　　
　　我愕然了，但是很快意识到「不可能」，吐起槽来。
　　「不不不不，那种事是没可能的吧！而且你怎么偏偏还用黑暗圣骑士来当第一人称啊！至少用花子啦！」
　　「可是，这比较像暗圣骑」
　　「就算你说得像爱神奇一样也不行啦！」（注：原文是故意把“ダーパラ”， ダーパラディン（暗黑圣骑士）的缩写，换掉前半部分变成了“スイパラ”，スイーツパラダイス（甜食天堂）的缩写，后者是日本著名的甜点店）
　　「啊，不谈那种事情，杉崎前辈，请你听我说哦！关于今年的学生会呢」
　　「不，这话题说不下去的吧！？倒不如说索性这么继续说下去的话，就要让我始终把你当作暗黑圣骑士来认识了，你觉得这样可以吗！？啊！？」
　　「OK—的哦」
　　「太轻率了！还有你这样真可以啊！」
　　我又一次愕然了。……不、不行，我要冷静下来！我这不是不知不觉间完全成了吐槽役了吗！而且这样一来，感觉还产生了越发难以讯问她本名的气氛吧！可恶，我培训出来的方法居然不管用！事情既然已经这样了……既然已经这样了就只能真的回想起来了！
　　「呜哦哦哦！记忆之门啊，芝麻开门！」
　　我一个人在颤抖着的时候……忽然发现，不知为什么她在格格地笑着。然后，像个老婆婆一般，啪啪拍了拍我的肩膀，露出一副发自内心觉得好玩的样子告诉了我。
　　「好啦，其实本来就是第一次见面吧，我们两个」
　　
　　「那到底算怎么回事啊刚才那部分！」
　　从前提条件上被颠覆了！她抱着肚子在那里格格地笑了好一阵，完了之后，擦了擦由于笑得太厉害以至于渗出了眼角的泪水，终于重新和我面对面开始了自我介绍。
　　
　　「就是这样，你好，我是新生火神北斗！由于在今年的人气投票中进入了第六位这种微妙的位置嘛，搞得不好火神我可能就要当上学生会干部了吧。说实话我是挺懒的啦，可是你看，做了的话好像有不少好处，要说有意思好像也很有意思吧！火神我对于引人注目本身也真是不怎么讨厌的呢……喂，已经是这个时间了！那么，就是这样，名人杉崎前辈，要是在学生会里碰上的话还请多关照了！闪人闪人！」
　　
　　她实在是让人感觉很轻佻地急匆匆鞠了个躬之后，下一个瞬间就啪嗒啪嗒地跑掉了。……我这还是后宫王的男人，却始终被她掌握了步调……真的是个像野生的小动物一样的家伙啊。
　　好吧不管怎么说，我也了解了很多情况。想想我马马虎虎也算个名人了吧，在某些方面还是挺显眼的啊，作为还没有怎么交流过的今年的新进生，对方单方面认识我是理所当然的。
　　然后火神的脸，也难怪会让我觉得看到过了。因为风见就是刚刚还在让我看那些照片啊，那些集结了高排位者的照片。但是……。
　　「怎么感觉实际见面之后跟印象有很大的区别啊……火神北斗」
　　那个，就是没有马上意识到是她的原因了。
　　风见拿过来的照片……就是贴在学生证上的那种半身照，从那照片上看来，感觉要更阴暗一些吧，甚至是给人一种浑身长刺的印象。是我记错了吗？
　　「好吧，以那种样子的笑容为特征的类型，拍照是有拍不好的倾向的嘛」
　　就算性格再怎么明朗，在拍公式化的证件照的时候也不会嘻皮笑脸的吧，嗯。
　　但是，要是这样的话就实在是可惜了。在配发给全校学生的瞩目者新闻上的照片，如果不是那个样子的话，估计她……火神那个家伙，能冲到更高的位置上吧。
　　虽然仅仅是稍微聊了几句而已，我还是产生了这种想法，她就是能露出具有如此不寻常魅力笑容的女孩子，火神北斗。
　　「可以的话，能一起在学生会里见面就太好了啊……」
　　喃喃自语地说着这话，我也终于踏上了归途。
　　
　　※
　　
　　「啊，哥哥欢迎回来！」
　　一打开公寓的门，林檎就从起居室那边啪嗒啪嗒地跑了过来。
　　她还穿着碧阳学园的制服，应该也是刚刚才回来。
　　对，她今年，可喜可贺地进入了碧阳学园。虽然因为住院和身体状况的影响，使得入学比周围同学晚了一年，但她本人好像完全不介意一样。我也对现在这样的状况感到开心得不得了。
　　只要回到家，可爱的义妹就会来迎接自己。虽然已经在这种状况下过了一个月了，但只要一回想起和她一起经历的种种，就让会我一不注意因为太幸福而渗出泪水。
　　我像是为了掩藏起自己那种感情一样，立即将右手的购物袋举了起来。
　　「哦，我回来了林檎。我在便当店买了很多菜。今天哥哥没有打工，所以一起吃吧」
　　「哇，太好了！ 谢谢哥哥！ 我们马上就吃？」
　　「啊啊，现在都过了六点了呢。吃吧」
　　林檎像是非常开心似地笑着接过了袋子，然后拿到了桌子那边。我也脱下鞋子走进了房间，紧随着她走向餐桌。
　　虽然感觉和同居几乎没什么区别，但严格地说这并不是同居。其实这间公寓，正好我旁边那个房间空着，所以林檎就住到了那里。所以睡觉的时候自然是各回各的房间。某种意义上说，这是在老家生活时的环境的完全再现。和以前的生活几乎一样。……大概林檎是察觉到了一不留神就感慨万千的我的心情了吧。
　　「哇，沙拉啊煮食啊炸菜啊，好多啊！ 今天还真是丰盛呢哥哥！」
　　「啊啊，因为有好多附赠的呢。而且一起吃饭的时候，应该很想美味地吃得饱饱的吧？」
　　「唔嗯！ 谢谢哥哥！ 看上去很好吃呢。外形还真是猎奇呢」
　　「唔嗯，好吃和猎奇共存的台词，哥哥还是第一次听到呢」
　　虽然有些话还是有着致命的误解，但依然是非常可爱的义妹呢。
　　就算没有哥哥偏袒的看法，放在碧阳学园她依然毫无疑问会是顶级的美少女。还残留着稚嫩感的面容和体型、因稚嫩而拥有的压倒性的柔嫩美丽的肌肤和头发。甚至都让人感觉到了一种梦幻感。……唔嗯，完美，实在太完美了义妹。完美到让人想忘掉兄妹这层无趣的关系，用脸颊曾遍她的全身。
　　正因为如此，一直低调行事的她依然是在今年的学生会选举中获得第四名的优秀人才。也就是说，如果她本人希望的话，就能够立即进入学生会。但是……。
　　我把从风见那里打听到的投票结果告诉了林檎。然后她停下了正做着吃饭准备的手、「是嘛」地困扰地微笑了起来。
　　「明明大家都投票给我却辞退掉，让人稍稍有些罪恶感呢……」
　　「那干脆加入不就好了。这样我也会很开心的」
　　「嗯……但是，这时我一开始就决定的事情。对不起，哥哥」
　　「哎呀，算了。我也只是问问而已。反正回家之后就在一起了」
　　「唔嗯，林檎每天也很开心呢！」
　　林檎笑着再次开始准备起晚餐。之前我跟她说「你好像得票数不少呢」的时候，她就说过如果让她进学生会就会拒绝掉，而我也没反对。至于理由，她是这么说的、
　　「首先，我想在哥哥们所治理的碧阳学园里，仅仅作为一名普通学生享受每一天。要是一开始就要林檎去行动的话，那有点……呐」
　　就是这样。虽然这种观点和我的性格完全不合，但是林檎的决意好像也很坚定。而且，听她这话的意思，好像到二年级之后还是会考虑进学生会的。……女人心，海底针呢。就算兄妹之间也一样。虽然之前已经有过好多次这种感触了。
　　即便如此我还是带着有些遗憾的心情，用略微工口的视线看着林檎……尤其是她为了将料理摆上桌子而翘起的屁股——
　　
　　『今天的飞鸟讲座其8！ 最近键看向林檎妹妹的视线，已经确实地超越了兄妹之间的底线了！』
　　
　　[[IMG,953330197d961aedc38c57cc933ead20,800,1126,97760]]
　　
　　「！？」
　　不知从哪里响起了恶魔之声……我青梅竹马•松原飞鸟的声音。和猛然吓了一跳的我相反，林檎倒没显得很吃惊地「啊、忘掉了呢！」地叫了起来，又停下了做着准备的手，伸向了电脑那边。
　　我也把视线转向那边，那边是……一张出现在显示器上的正嘻嘻笑着的单马尾少女的脸。
　　「飞鸟？ 你这是……」
　　一说话，设置在显示器前的麦克风就收集到了我的声音，传送到了她那边。飞鸟则「对」地眨了眨眼。
　　『网络通话。还用上了摄像头哦。在键回来之前我可一直在和林檎妹妹聊天的』
　　「不……这个我知道，但是，那个……你这是……」
　　说着，我看向聊天软件上所显示的登录用户名。是我的名字。没有任何可疑的地方。可疑的地方就只有一处。
　　
　　
　　「我可不记得有把这个ID告诉过飞鸟，而且就连登录聊天软件的方法也从没告诉过她……」
　　对，应该是如此的。理由很简单。这是为了能让现在四散在各地的前学生会成员们互相联络而导入的。
　　这个在某种意义上是第二学生会室的存在……到底是谁告诉那个魔女的呢。明明我已经把房间里的窃听器之类的都除掉了的。
　　但是飞鸟还是老样子「唔嘻嘻」地发出让人很不爽的笑声。
　　『以飞鸟姐姐的电脑教室为名，让林檎妹妹启动并登陆键所使用的聊天软件什么的，简直是不费吹灰之力呢』
　　恶魔啊！ 还是老样子很有松原飞鸟的风格啊。就在我「嘛，算了……」地放弃时，林檎向飞鸟说道。
　　「那么，飞鸟姐姐。我们要吃饭了呢」
　　『嗯嗯，我听到了。林檎妹妹，你要吃得饱饱的长得更大哦。键也是这么期望的。在九成邪恶的意义上』
　　「我可是在十成的健全意义上期望的！」
　　我反驳道。飞鸟则嘿嘿嘿地一副坏心眼的样子……然后不明所以地温柔地笑了起来，『下次见！』地意外干脆地切断了通话。
　　林檎直接关掉了电脑，呆呆地嘟囔道。
　　「林檎呢，现在不知为什么非常幸福呢。诶嘿嘿。好奇怪，明明只是很普通地生活着」
　　「林檎……是呢」
　　我胡乱摸着她的头。对……很幸福。对于这样的生活的到来，在不久之前我还完全无法想象。
　　「（和会长说的一样……果然、没什么不好呢。向未来前进也是）」
　　在洒满夕阳的狭小公寓里，我就这样一直摸着义妹的脑袋。
　　
　　※
　　
　　「诶，真的假的，日守？ 那个日守东子？」
　　因为林檎说出了一个令人很意外的名字，所以我不禁停下了将萝卜塞进嘴里的动作向她问道。
　　林檎将沙拉里的小番茄很美味似地塞进脸颊里含住之后，「唔嗯」地应了一声。
　　「对对，就是日守东子前辈。哥哥也认识吗？ 是个非常好的人呢！」
　　「不……到底算不算是认识呢……」
　　我因为不知该怎么说明而困扰了起来。和之前的火神北斗一样。从没见过。虽然没见过……。
　　察觉到我复杂的表情，林檎也停下了吃饭的手「怎么了？」地问道。因为好像林檎微妙地想多了，所以我「也没什么」地苦笑着吃了一口饭，再次向她说明道。
　　「她是在那个人气投票中票数比我高的两人中的一个。在那个犯规般的西园寺的阴影下，却朴实地、又轻易地很普通地在得票数上超越了我的二年级学生。明明从去年开始就已经就读碧阳了但却一直都没引人注目，没想到破壳而出后居然是能排名第二的存在。谜之黑马，日守东子」
　　那就是，我了解的关于日守东子的所有情报。真的就是全部了。对……其实就连她的长相我都不知道。毕竟风见就连她学生证上的照片都没能搞到手。风见关于日守的说明是这样的。
　　「其实我也不是很清楚，真是让人不甘心。但是，我听到的关于她的传闻，是在那个毕业式二次会的时候，非常地突然呢。不知怎么各地不断传来目击到了不得的美少女的传言，好像是叫做日守东子的女生。但你不觉得奇怪么，明明都入学一年了为什么到现在才……。 然后我就想详细调查一下——」
　　
　　「唔嗯！ 戴着面具哦！ 好大的面具！」
　　「果然吗……」
　　确认了风见那里听到的情报后，林檎一下子就确认了。
　　日守东子。去年一年都休学，就算来学校也会戴着巨大的面具遮住脸，而且几乎不和任何人聊天的女生。
　　喂，这不就是摘下面具就变成美少女的漫画式展开么。
　　而且她的「美少女」等级已经有点超越常规了。不管怎么说，那些有幸目击到她的学生们，几乎都死心塌地地投票给了她……。
　　
　　只是摘下面具半天就能获得第二名。
　　
　　「到底是什么样的面容能产生出这样的结果啊……」
　　没有利用西园寺那种犯规技，仅仅凭借着自身的美貌……而且只是稍微公开一点就第二名。在某种意义上，在美少女人气投票这层意义上来说，大概她才能算是是真正的第一名的存在吧。
　　不，再进一步说，如果她去年就摘下面具的话，也许能和前会长相抗衡也说不定。就算输给了那个会长，那作为同样的一年级学生，击败那个在某些「你懂的」意义上很有人气的小真冬，当选会计也是很有可能的……。
　　有着去年就能进入学生会的潜力，但却隐藏了一年的谜之女生。
　　能让人如此有兴趣的人物，可实在是不多见呢。
　　吾之义妹居然说今天和那种人碰上了。那我会有那种反应也是非常自然。
　　听到我「在在、在那里、为什么、怎么样碰到的？ 到底是什么样……」这样举止可疑像是审问一样的问题，林檎有些不开心似地开始慢慢向我说明。
　　「呃，和往常一样，林檎、今天也进行了『为了熟悉这块的地理，勇于走不同路线回家！』这一交织着确信的抒情诗和革新的酸橙的课题……」（注：日语中确信和革新的发音相同）
　　「还真是微妙很有Rap调调的回家方式呢」
　　话说林檎语言的误解程度都已经高次元化到了让人无法理解意思的等级。之后得和飞鸟好好讲清楚，不准再给林檎灌输奇怪的知识了。
　　「诶嘿嘿，然后和预定的一样迷路了」
　　「最初开始就是以会迷路为前提的孩子，还能叫做迷路吗」
　　还真是个让人不知道她是不是有好好振作在干的义妹呢。
　　「然后，路过我身边的就是……」
　　「哦、等得迫不及待了呢！ 终于身为谜之美少女的义妹的恩人、日守东子登场——」
　　
　　「就是一位脸上戴着好大的面具和墨镜，扣着压得很低的帽子，披着立着领子的风衣的、个子很高的女性！」
　　
　　「给我赶紧逃走！」
　　完全就是个可疑人物。一副在喊「我就是可疑人物」的打扮。但是林檎喊着「才不是！」地撅起了嘴。
　　「她可是很好的人！ 仅凭外表判断，这样可是很失礼的哦哥哥！」
　　「哦、哦……嘛，那也有可能……」
　　「就是呢。 林檎在玩生○危机的时候可是会先把武器尽可能地全部丢掉，就算要被僵尸先生咬到了也会拼命跟自己说『不要紧。没什么好怕』的！」
　　「那种场合下还是根据自己见到的东西来判断吧！」
　　「但是那个很困难的呢。这个系列林檎还从来都没有通关过呢」
　　「这必须的吧！话说你这么被游戏玩居然还能坚持买下来啊！」
　　「嘛，僵尸先生的话题先别管了，先说可疑人物的事吧」
　　「刚刚你说了可疑人物了吧！把恩人叫做可疑人物了吧！」
　　今天杉崎家的餐桌也很热闹。
　　林檎终于开始好好说明了。
　　「刚刚我也说过了，她肯定不是什么坏人。毕竟特地告诉了迷路的林檎正确的方向。是个很好的人哦」
　　「嘛……也许呢」
　　确实，会向陷入困境的未曾谋面的陌生人伸出援手的人，在现实中确实挺难碰到。
　　林檎「就是哦」地点了点头后，立即「但是……」地接着说道。
　　「但是？」
　　「唔嗯，不光是告诉了林檎方向，还亲自给我带路呢……」
　　「那不是个超好心的人么，日守」
　　说你是可疑人物真是非常抱歉。
　　「但是呢……好像她是个非常无口的人」
　　「唔嗯……」
　　嘛，她是不善交际的人，这一点我也有所耳闻了。
　　「给林檎带路的时候也是，基本就没怎么说过话。就是给我指指方向或者自己在前面带路。她会说话也就在一开始询问名字、还有后来林檎问『您是学生吗？』、『是在碧阳吗？』的时候，回答一下『嗯』啊、『是呢』之类的。但又感觉她不像是林檎这样因为怕生而紧张……感觉像是刻意保持沉默一样……总之是个很不可思议的人」
　　「诶……确实让人搞不懂呢。但是，也不像是个坏人」
　　「唔嗯。那确实。而且，她偶尔说话的时候，声音也非常好听呢，从面具缝隙处看到的肌肤也很滑嫩。的确会让人不禁感觉她是个美女呢，那个人」
　　「诶……」
　　感觉对她的兴趣越来越浓厚了呢，日守东子。但是……为什么她又要打扮成那样呢……唔姆。
　　「还、还有！」
　　「嗯？」
　　林檎像是补充一样附加道。
　　「她帽子被风吹动的时候，林檎微微瞄到了……」
　　「什么？」
　　听到我的问题，林檎一边像是发愣般地回想着回答道。
　　
　　「是让林檎都看入迷的、美丽的银发哦，日守前辈她」
　　
　　「银……银发？」
　　我惊异的叫声回响在房间中。风见可没跟我说过这种情报啊……。
　　最终，那天我从林檎那里获得的关于日守的情报，就是以上那些。
　　
　　谜团越来越深了呢，日守东子。
　　要是她能接受学生会的职务的话……我的妄想不断如此膨胀起来。
　　
　　※
　　
　　第二天午休时，我草草和宇宙姐弟一起吃完午饭，然后寻找起其他班级的学生。
　　目标、是某个很熟悉的女生。
　　在到达她教室前，正好碰巧在走廊里看到了她的背影，所以我一边大声喊着一边跑向她。
　　
　　「喂，水无濑！」
　　
　　「……」
　　那位女生对我的声音有了反应，不知为何非常嫌恶似地转过头，用锐利的目光瞪着我。
　　我一接近她，马上就迎来了带着叹息声的惯例的「水无濑时间」。
　　「我这才明白今天星座占卜最差的理由呢」
　　「你还真是超级讨厌我呢！」
　　明明都打了两年交道了，但这份执着还真是着实让人惊讶。
　　水无濑流南。是同学年的，姑且可以算是美女的女生。虽说我不想积极去称赞她。毕竟虽然身材和面容都很出挑，但总之就是太冷淡了。眼神就不必说了，连态度都很冷淡。正因为如此，她在人气投票中基本没得到什么票。她就是这样的家伙。
　　「告辞」
　　「稍等稍等稍等」
　　我急忙拦住了稍稍沉默一下就准备若无其事地无视我离开的水无濑。
　　水无濑用毫无傲娇这一要素的「真心请你放过我吧」的、非常不愉快的表情看着我，但因为我早已经习惯了，所以完全无视并强行推进了话题。
　　对……就是那个令我大受冲击的话题。
　　
　　「听说你要用特优生名额进入学生会，是真的吗？」
　　
　　「嗯。告辞」
　　我拦住了这么简明回答之后准备再次快步离开的水无濑。她叹息着抱怨起来。
　　「请问有什么事杉崎君，我可是很忙的」
　　「啊，抱歉，你是不是和朋友有约――」
　　
　　「没，我预定要去图书室里把国语辞典上的『遗容』到『遗貌』条目的例句都背下来」
　　
　　「那不是很闲嘛！」
　　「杉崎君才是，赶紧回去继续像平常那样在女厕所前吹着口哨双目乱瞄来回晃悠的工作如何呢？」
　　「我平常才不会度过这种最差劲的午休时间！ 好了，跟我说明下特优生的事情吧，特优生的事情！」
　　「就算你这么说」
　　虽然水无濑终于不打算糊弄了，但又好像很普通地回答我会让她很困扰一样。
　　「特优生――那是只有在上一年期末考试中成绩位列头名的人才能行使的、学生会的优先参加权。今年我想行使一下这个权利，仅此而已」
　　「不不不我问的不是这个问题……」
　　我越发不肯罢休起来。虽然水无濑打心底觉得很烦人，但是只有这一点她是没办法的。
　　这家伙……水无濑流南原本就是头脑非常好的女生。虽然她本人总说是努力的结果，但是不管如何她可是每次都能考满分的人。
　　而在一年级的时候，因为我也以特优生为目标，所以两人之间算是劲敌关系，因此在那一年中，对我来说她就像是最终BOSS一样，两人经常会有交集。竞争以我和她并列第一名这一意外结果而告终，而因为她「我对特优生也没什么兴趣」的这一意向，最终我获得了特优生的权利，所以才能在作为学生会的一员度过去年一年。
　　不过话又说回今年，就算是我，也不可能在一整年的打工、游戏，再加上学生会活动中继续维持满分的成绩（不过成绩依然还是年级前茅，但和满分可以算是另一个次元了）
　　最终，特优生的名额也交给了在期末考试中理所当然地获得满分的水无濑。实在是让人有点不甘心的话题。
　　但是正如各位所知，因为我今年可以通过人气投票进入学生会，所以也没太在意这个。
　　但是那个「脑子里只有学习」「讨厌我到无以复加的程度」的水无濑居然会行使特优生的权利，这实在是让我做梦都没想到。
　　自从昨天从风见那里得知这个冲击性情报后，我一刻都等不及地想尽快确认她的本意。
　　但是，水无濑无论如何也不想给我明确的回答。
　　「我觉得你没有权利来跟我问这问那的」
　　「虽然是没那个权利！ 但是为什么只知道学习的你会……」
　　「谁知道。可能是对某处的某人产生兴趣了吧」
　　水无濑虽然还是老样子面无表情的，但是我却发现了其中软化的地方。看到那个样子的水无濑，我……我……突然茅塞顿开！
　　「啊，我知道了！ 是西园寺吧！ 西园寺筑紫！ 确实她的奇迹表现让人很有兴趣呢！ 啊，不，等等。果然是日守吧日守！ 是呢，她身上也是谜团缭绕呢……」
　　「……唉」
　　不知为何水无濑深深叹了口气。什……什么嘛。比起平常的毒舌吐槽，这样反而让我感到一阵胸痛。这新手法的攻击是搞什么啊。
　　「那么我就此告辞了。杉崎君，前科至少会保留三项，你最好注意一下」
　　这么说着，她就小跑着走掉了。她到底是怎么看我的呢。
　　我不知为何有些累，于是就靠到了走廊的墙上。背上传来微凉的触感，让人觉得很舒服。
　　「不管怎么说，首先可以确定水无濑加入学生会吗。……还真是发展成微妙的事态了呢，喂」
　　拒绝申请还有不到一周的期限，所以其他成员还不能确定……不过不管怎样，新学生会看样子会又很有预料之外的面孔出现呢。
　　「嘛，说实话很是让人期待呢」
　　我这么嘟囔着，微微笑了起来。
　　果然和会长说的一样呢。
　　不断地前进的话，真的，就会遇到非常有趣的事情呢。
　　
　　※
　　
　　「这一天终于到来了！风见啊，你怎么看？」
　　「说滴是尼」
　　风见用一副打心底觉得怎么样都无所谓的语气回答道。不过我完全没有管这个――也没有管这里还是放学后其他学生正熙熙攘攘走着的走廊，用很大的声音向身旁的风见征求着同意。
　　「为了这一天，我……不对，我们到底是等了多久啊！」
　　「就用『我』就行了。不用特意纠正」
　　「这一天，肯定会深深刻在碧阳学园的历史上吧！风见，你怎么看？」
　　「不不别说历史了，就连我们部的报纸都没准备花太多功夫报道……」
　　大概是因为制作昨天四处去张贴墙报，有些累的缘故吧，今天风见兴致不怎么样呢，不过不管她。
　　我可是心情极佳……然后带着满面的笑容，说起今天已经不知是第几次的不明所以的台词。
　　「今天，新学生会终于要开始运作了……也就是我的新后宫的结成日！ 要是这一天都不能期待，那还能期待什么！」
　　
　　我，杉崎键，哇哈哈地、无谓地豪爽笑起来不久，就因为这不习惯的行为咳嗽了起来，但依然还是坚持笑着。
　　但和我的情绪相反，风见好像非常疲倦一样。
　　「成员确定的报道已经登在昨天的号外上了，站在新闻部的角度上看，今天这个事件已经让人兴奋不起来了……新学生会的第一次会面什么的」
　　「你说什么傻话。你今天，将会成为历史的证人！ 名为我•杉崎键的新后宫成立的、伟大的历史性事件的证人！」
　　「那种事件，如果我在场的话肯定会躲起来……」
　　风见看上去真的毫无干劲的样子。不过我也不会一直对她那种态度有反应。
　　要问为什么的话。
　　
　　今年的学生会，在某种意义上是由我所期待的成员所组成的。
　　
　　嘛，特优生的水无濑暂且先不提。西园寺和日守也没有提交拒绝申请，就任学生会了。
　　再加上紧随第四名林檎之后的第五名的、叫做白木里枝的学生，果然以学习优先的理由辞退了……。
　　最终，那位笑容极具魅力的后辈•火神确认加入。
　　也就是说。
　　「呼哈哈哈哈哈哈！ 这就是、我的新后宫！」
　　
　　有如神明降临的大和抚子•西园寺筑紫。
　　谜之假面超级美少女•日守东子。
　　有着耀眼笑容的天真浪漫后辈•火神北斗。
　　可以称之为天敌虽然令我很不甘心但是有着我超喜欢的美腿的冷面少女•水无濑流南。
　　
　　一想到我将和这四人、从今天开始……再次像去年一样、愉快地运营起学生会。
　　「哦~！ 我的情绪飞涨起来了！」
　　「嗯嗯真丝不错地尼」
　　风见随口应付了过去。怎么了怎么了，嫉妒了？ 风见也是个可爱的家伙呢。
　　就这样，我和风见走向学生会室。
　　我自然是为了去参加学生会。风见则是来进行初次活动内容的取材的。
　　等我们走近学生会室的时候，风见终于稍稍有了点兴致。
　　「嘛，虽然对活动内容并没什么大兴趣，不过能见到西园寺同学和日守同学还是很有意义的。如果是关于谜团缭绕的那两个人的报道的话，肯定会引起学生们的强烈反响的吧」
　　「对吧！ 好！ 那么就鼓足干劲上吧！」
　　「是」
　　我和点着头的风见一起走到了学生会室门前。然后……我一边想着第一印象非常重要、现在要很有男子汉气概地、砰砰砰地有些粗暴地敲了敲门，然后打开门！
　　
　　「诸位，欢迎来到我的后宫！」
　　
　　「这是什么开场白啊」
　　我无视风见的吐槽，开始期待不已地观察起美少女们的反应。
　　――但是。
　　「……没人？」
　　风见从我旁边探出头确认了一下室内后小声嘀咕道。我嗯咳地咳嗽了一声、「嘛好像是呢」地也这么嘀咕了一句，然后带着平常心走进了学生会室。风见也跟着我走进了房间，然后咔哒地关上了门。
　　我依然和去年一样走向了副会长席。风见则在末席处加了张钢管椅，坐了下来。
　　「可能离会议开始时间还早了点呢」
　　「啊啊」
　　我看了下时钟，两点五十五分。今天早班会和全校广播中顾问所通报的新学生会的首次会面时间是、三点整。所以现在还没一个人来也没什么奇怪的。
　　「虽说如此，要是有一两个人在也好啊」
　　大概是想在会议开始前进行取材吧，风见有些遗憾地说道。我一副轻松自若的态度对她说道。
　　「嘛不是挺好嘛。反正大家一齐碰到一块，这样平衡度更好吧」
　　这种场合，要是谁和谁先熟悉了的话，之后来的人会感觉有些胆怯吧。唔姆，所以现在这样最好。
　　于是我和风见开始闲聊打发时间。
　　「说起来杉崎同学，今天好像你义妹要亲手给你做料理吧。那种让人羡慕的像是轻小说一样的幸福，到底是怎么回事啊」
　　「呼呼，很棒吧？ 一开始觉得她最近挺奇怪的，结果林檎她啊，居然为了我开始进行料理练习了哦！ 真是，光这一点就足以让我泪流满面了，而且今天终于能够能够享用她亲手做的料理了呢！」
　　「真好呢」
　　「啊啊。顺便一提今天做的，好像是土豆炖肉」
　　「这是何等模式化的轻小说情景啊。……我可以去你家叨扰下么？」
　　「毫无疑问尚绝对不行的吧！」
　　「开玩笑啦。那么，等新学生会的会面结束后，就必须要赶紧回去了呢」
　　「啊啊，哪有，今天约好吃晚饭的时间是六点。所以很充裕的」
　　「也是呢」
　　就这样，在和风见的无足轻重的闲聊中，五分钟过去了。
　　终于，学生会室的钟指向了三点整。
　　『……………』
　　两人带着微妙的紧张感盯着入口。
　　『……………』
　　秒针嘀嗒、嘀嗒地响着。两人连闲聊的心情都没有，只是静静等着。但是……。
　　「……没一个人来呢」
　　这种状况维持了大约三分钟后，风见打破沉默说道。我「是呢」地回答道，然后深深呼了口气，舒缓了下紧张感。
　　「嘛，这种情况也是有可能的吧。不过……全员都不守时，真是不像样呢，新学生会」
　　姑且算是初犯吧。不过去年的学生会也是懒懒散散的，我也老是会迟到……唔嗯。嘛算了。
　　因此，我再次和风见开始了闲聊，继续等待着。
　　然后……。
　　「……呃……」
　　时钟的指针，已经指向了下午三点二十分，怎么也没法继续若无其事地闲聊的风见开口说道。
　　「……其他人都没来呢」
　　「是呢……」
　　「……联系一下呢……」
　　「……我还不知道她们的联系方式呢。风见你呢？」
　　「虽然通过新闻部部长的权限的话就没有不知道的事情……但是呢」
　　「嘛，是呢」
　　这种现实的隐私侵犯，是不符合我校新闻部的作风的。确实是呢。
　　就这样，两人再次沉默了下来。
　　又过了十分钟。
　　「……那个，我差不多、要去部室那边露个脸了……那边还有堆积的工作的……」
　　「啊、啊啊、是吗」
　　风见好像超尴尬似地说道。而我也没有阻拦她的理由，所以只能「啊，那么，要是她们来了的话我打电话给你，唔嗯」地不自然地笑着送她出门。
　　而风见也有些犹豫地回道。
　　「啊，好的，麻烦了。啊，杉崎同学，和义妹吃饭的时间……」
　　「啊啊，那个还没什么问题。今天也没有打工，唔嗯，没问题」
　　微妙地强调了没问题这个词。两人间充斥着尴尬的沉默，然后，风见「啊、那么、我就先……」地说着，很抱歉似地站了起来。我也「不不，没事没事」地不自然地笑着目送她……。
　　
　　然后，我一个人、留在了学生会室。
　　
　　「…………」
　　看了看时钟，已经过了三点半了。……唔嗯。啊啊，是那个吧。通知错误吧。原本是定在三点半的，但只有我以为是三点开始，唔嗯。是呢。大家一个人都没来，那这么一想的话，果然是我搞错了的可能性比较高呢，唔嗯。
　　既然这样，那她们应该也快来了吧，于是我再次等待着些许紧张感开始盯着门那边。
　　…………。
　　…………。
　　就这样，又过了三分钟。门那边什么动静都没有。
　　「…………HEKIYO～（碧阳）…………FIGHT哦～…………FIGHT哦～…………」
　　操场上传来的放学后的喧嚣声，虚无地回响在寂静的室内。
　　「……啊……难道说我搞错了，其实是四点集合？」
　　我觉得这很有可能。因为，四个人都没来这很奇怪吧。不管怎么说。这样子来看，我搞错时间的可能性非常大。唔嗯。因为以前的学生会总是三点开始会议，所以我就先入为主地认为也是三点了，不过今年是今年的状况了。可能有成员因为有补习或者社团活动而不能三点出席也说不定。
　　「这样一想，应该确实是四点吧，四点。唔嗯。真是的，搞什么嘛」
　　这么一想，自己的紧张感突然就消失了，不过也没办法的我只好开始摆弄手机消磨时间。开始在网上浏览下新闻网站什么的。
　　然后。
　　「…………」
　　时钟、指向了三点五十五分。
　　「差不多……该有人、来了吧」
　　不知为什么又有点心跳加速了呢。我收起了手机，心砰砰跳着看着门。
　　紧紧盯着。
　　紧紧盯着。
　　…………。
　　看了下时钟。正好四点。再次心跳加速。
　　看着门。
　　紧紧盯着。
　　紧紧盯着。
　　…………。
　　啊咧，好像已经四点半了。不对劲啊。
　　啊，难道说，果然应该是五点集合……不对不对，说不定初次会面根本就不是今天……对了，和真仪瑠老师联系一下……。
　　喂喂，真仪瑠老师吗？ 关于新学生会成员的会面，是今天吗？…………果然呢！ 啊啊，太好了。 啊，那时间呢――啊，糟糕，没电了。搞什么啊。难道刚才新闻看多了吗。
　　嘛，没事没事。反正已经确定是今天了。只要等着，肯定就会来的。唔嗯。
　　…………。
　　……差不多、该要开灯了吧……啊、糟了，已经这个点了！ 得给林檎发个邮件……啊还得去找个充电器――
　　•
　　•
　　•
　　
　　「杉崎……同学？」
　　「……啊啊……风见啊」
　　我用空洞的声音回答道。但是却看不到风见的样子。那也是自然。
　　「为、为什么不开灯？」
　　说着，风见摸索着走向了日光灯开关。
　　对。我、杉崎键、
　　现在、
　　
　　正一个人呆在漆黑一片的学生会室里，孤零零地坐在副会长席上。双手放在膝盖上。
　　风见打开灯。随着啪嚓的电流声，日光灯亮了起来。
　　看到我微妙地很有礼仪的坐姿，风见「噫」地一瞬间叫了出来，然后很惊恐地、「杉崎同学……」地向我问道。
　　我缓缓地、用失去了生机的眼睛看向风见。风见则再次发出了悲鸣。现在的我的眼睛，应该跟全○猎人中的「那尼卡」差不多吧。（注：NETA《全职猎人》中的亚路嘉•揍敌客）
　　「呃……杉崎同学？ 现在已经晚上八点多了……」
　　「啊啊……」
　　「……新学生会的各位……还没有来吗？」
　　「……啊啊」
　　「…………」
　　「…………」
　　「啊，那义妹的土豆炖肉……」
　　「…………」
　　咕噜噜、我的肚子叫了起来。
　　「…………」
　　「……刚刚在邮件里……说想在我回去之前一直热着……结果煮过头了……土豆糊掉了……变得稀烂稀烂的了……」
　　「呃……那个」
　　「…………」
　　室内充斥了沉重的沉默。风见像是想改变气氛一样，用稍稍明朗的语气说道。
　　「不、不过还真是吓了我一跳呢！ 结束了新闻部的工作之后，突然就想看一下杉崎同学的状况于是就到了学生会室门口结果发现没有开灯，还想着啊啊、已经回去了啊，于是我也回了家，在看着轻小说消磨时间的时候，在新闻部的网站上，突然就出现了新学生会成员的情报……」
　　「……成员的情报？」
　　看到我咕噜地歪起头，风见又「噫」地吓了一跳。
　　「呃、诶诶，那个……」
　　不止是因为很难说出口呢……还是不能忍受我那好像能吸收生命力的眼睛呢，她开始一点点、一点点地讲出情报。
　　
　　「像、像是在公园的秋千上目击到西园寺同学啊、水无濑同学若无其事地呆在打工的地方啊、日守同学在上完课两点半的时候就立马离校啊、火神同学和朋友们在卡拉ok里欢唱啊……」
　　
　　「…………诶」
　　喀嚓地、响起了什么东西碎掉的声音。风见慌忙像是劝解我一样说道。
　　「然后那个、我想、杉崎同学是不是还在等着呢，于是过来一看果然，但是，不管怎么样，也不用等到这时候啊――」
　　「学生会啊……」
　　「诶？」
　　我……。
　　像是要藏住自己的脸一样、低着头、看着地面、但是又全力握着拳地――叫道！
　　
　　「学生会啊！ 所谓碧阳学园的学生会啊―――！」
　　
　　「！」
　　但是，我没有继续说下去。
　　我知道。
　　
　　这份愤怒，都是自己的一厢情愿。
　　因为自己对学生会的有着特殊的感情。
　　今天这个只是司空见惯的怠工而已，不是什么大事也不是什么小事。
　　但是……即便如此。我。……重要的学生会的初次会面被人放了鸽子的我。
　　
　　「杉崎……同学？」
　　一脸怯意的风见出声问道。吓到这家伙可不好，我这么想着，立马露出笑容转向风见。
　　看到风见放心下来的样子，我也安心了。
　　就在学生会室重新变回缓和气氛时，我……突然笑了起来。
　　「呼……呼呼、呼呼呼……哈哈……哈哈哈哈哈……」
　　「那个……杉崎同学？」
　　「……呼呼……既然你们这样……那好吧……」
　　
　　
　　[[IMG,fda3012bd76ae233bfb959c9d352b205,800,1126,96868]]
　　
　　
　　「诶」
　　风见的表情僵住了。
　　但是我依然是一脸笑容――
　　
　　――带着一脸就好像是继承自红叶知弦的笑容、说道。
　　
　　「开始全面战争吧、新学生会~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　
　　私立碧阳学园新学生会。
　　
　　在这里每一天都会有无聊的人们展开着有趣的会话――好像不太可能。