　　记得某天，我们亲爱的前会长这么说过：
　　「只有和他人交流、碰撞之后，人才能成长哦！」
　　她嘴里的名言基本都是别处听来的陈词滥调，每每开会时说出来后，也就被随便敷衍着打发掉了。可神奇的是，唯有这句台词，常常会被我回想起来。
　　这是条廉价的名言，用来说张三李四都行。随便拿本漫画翻上几页，类似表现的台词就有高达三成几率出现。
　　
　　但是，正因如此，才为真理。没有丝毫谬误。
　　
　　「首先应该攻略会长吧？」
　　「哎，会长？」
　　或许是正在想心事的缘故，我一听到风见的话，便马上联想到了樱野栗梦。不过，我立刻就意识到自己想错人了。而风见看来并未对我的奇怪应答特别在意，而是继续说了下去：
　　「没错，就是会长。西园寺筑紫会长。无论怎样，除非她来学生会室，否则我看一切就无从谈起」
　　风见一脸认真地提出了策略，我也重振精神回应：
　　「的确没错。在只有我这个副会长出席的情况下，学生会现在可以说是完全没有发挥作用。而如果会长和副会长两人都出席了，至少能让人感到『学生会』这个组织成型了」
　　「是的。要说现在的情况坏在哪儿，就是坏在正常出席的杉崎同学你却被当做不正常这一点上。这样的话，其他成员就算缺席也不会感到什么罪恶感吧」
　　看着冷静沉稳地述说着见解的风见，我心中一阵感慨，这家伙果然有当新闻部部长的才能。她是自己这边的人真是太好了。就这层意义上说，我还完全没有落入最糟糕的境地。想到自己不久前失魂落魄的丢脸模样，我不由得轻轻挠了挠鼻尖。
　　在放学后的学生会室里，尽管我大胆地在午休时播放了呼吁广播，可新学生会的成员们自然还是无人前来。为了以防万一，我和风见还是等在学生会室。不过，估计之后也十有八九不会有人来吧。
　　
　　但是，我已经不会再为此消沉下去了。
　　
　　于是，反正等待的这段时间也是虚度光阴，我便与风见讨论起今后的打算来。作为新闻部部长，风见期待着繁忙的学生会能提供新闻材料。对她来说，完全处于休止状态的学生会也是十分困扰的一件事。
　　结果，风见更进一步地增强了与我的合作。真是可喜可贺。
　　「注意了，现在跟你确认一下」风见这么说着，整理起现状来，「首先，在棘手的学生会新成员中，要说现在与你最有合作性的人是谁——」
　　「是火神吧。她并没有讨厌我之类的想法」
　　「没错。她提出的出席条件是『其他成员都到齐』。这样的话，暂且将她放在一边应该也没问题」
　　「嗯，这种说法，也对吧」
　　……话虽如此，火神并非没有令我在意的部分。就像林檎感觉到的那样，火神给人一种「正在勉强自己」的异样感觉……当然，这跟出席学生会活动是两码事。
　　风见继续说着。
　　「然后就是日守同学了……说实话，她是最最棘手的——对于今年的你来说，我觉得甚至能称之为最终BOSS。毕竟别说学生会了，就连学校出勤率她也维持在最低限度。姑且不谈和你的关系如何，可以说她和学校里的任何人都没有交流」
　　「所以我才更想早些跟她接触哪……」
　　「这种想法也对。但是就像我刚才说的，让学生会在组织上成型是第一要务。就算在口袋○怪里面，也不会只靠初始等级的怪物就跑去抓○梦的吧。这是一样的道理」（注：口袋妖怪中的超梦）
　　的确又是稀有怪看上去也很强力，日守这个人。正因如此，要挑战她也要遵循相应的顺序。
　　风见唰地伸出食指，继续说了下去。
　　「然后是水无濑同学……关于她的话，老实说我提不出什么建议」
　　「我想也是呢」
　　毕竟就连和她相处这么长时间的我，都难以把握与她之间的距离。就此而言，「那个水无濑的成绩下降了」这种消息就不比寻常了。
　　「杉崎同学，或许你会有异议。可就我所见，你和水无濑同学的关系是极其良好的」
　　「的确……虽然有些个人见解在里面，不过的确如此。不过怎么说，我想我和她是处得是挺好的」
　　「但是，能看到最近水无濑同学那边出现了巨大的『变动』。进入学生会这种不符合她行事风格的选择，再加上学生会的缺席，然后是成绩的恶化，以及不知是否与此相关的，对你的态度也变得僵硬」
　　「嗯……」
　　的确，很不像她。正因如此，作为熟人……不，作为友人，我心急如焚地想要陪在她身边，聆听她的烦恼、解决她的问题……
　　「话虽如此，杉崎同学你还是稍等一下……请等我这边详细调查之后再行动。水无濑同学父亲的伤势这种话题，还是太敏感了」
　　「嗯，我会以我的方式，慎重地向水无濑打探的」
　　其实，前几天我就冲到她面前，还不了解实情便擅自对她进行责问……虽然我基本上把勇往直前作为信条，可再怎么说，我也并不想被人说成是最差劲的神经大条。
　　直截了当地向现在的水无濑询问成绩什么的，就算是我也明白是件蠢事。正因为与她是熟人关系，才需要更加慎重地对待。
　　这样的话……
　　「这样，现在最应该攻略的，果然还是会长•西园寺筑紫同学」
　　「西园寺……」
　　我回想起她的往事：奇迹般的演讲、教员室内的纠纷、还有学生会首日的经过。
　　我与风见无言地四目相对。几秒后，风见垂下肩膀小声说道：
　　「问题就在于，她的特性太过脱离常识，完全掌握不了攻略的头绪呢……杉崎同学，你其实有着能够消除敌人的能力之类的特异能力吧？」
　　「怎么可能」
　　「也是啊……要说你拥有特异能力的话，充其量也不过就是『每天晚上有两成几率能做春梦』的程度吧」
　　「这不就是个普通的青春期男生而已嘛！」
　　而且我梦见春梦的概率可有六成哦！……当然，其余四成则是亲近的女生形成的修罗场系恶梦啊！顺便说句最近被知弦姐刺杀的概率极高！
　　「玩笑先放到一边，其实西园寺同学的『那个』，我觉得除非是拥有异能的主人公，否则这烦恼是没法解决的。也就是说，这问题超出了我们这种泛泛之辈的能力范围。这不是在开玩笑」
　　「…………」
　　
　　夕阳下的学生会室里，久久地回荡着两道叹息声。
　　
　　※
　　
　　西园寺筑紫。
　　出生于名门望族的西园寺家，自幼接受各类精英教育。成长至今未出现反抗环境的扭曲性格，品行极其端正。再加之她的才干，从亲戚到外人，都对她的评价很高。
　　正可谓是个与大和抚子之名相符的女高中生。
　　「本应该是这样，不过……」
　　我走在走廊上，读着风见给的关于她的报告书，不协调的感觉让我不停挠着后脑勺。并不是我在怀疑风见的报告……
　　「总觉得……和实际印象有些出入哪」
　　那些事大概连风见，还有写出这篇调查的新闻部员……不，见过那场演讲的全校师生都一清二楚吧。只是，作为报告书而写下的文章，也只能说到这种程度。
　　「只看简介的话，就会觉得没有比她更适合当学生会长的人呢」
　　这样的人物竟然会毅然拒绝任职，真是不可思议。动机也不是因为大和抚子的「谦虚礼让」，而是显而易见的来源于根深蒂固的缺乏自信……没错，缺乏自信。
　　「这是最让人在意的一点……」
　　我小声说道，又一次将视线转到报告书上。总觉得，她的背景和实际的能力，与她的态度并不对应。在报告附录中，排列着一长串诸如成绩优秀、人际关系良好等高度评价。所谓「客气的态度」和「其实没有自信」有着明显的差别。就我眼中所见，西园寺筑紫给我的印象必然是后者。
　　「总之，不是坏人这点是千真万确的。现在的话，有这样的结论就够了」
　　我停止了不必要的多余考察，将笔记塞回了口袋。关于西园寺，与其东猜西想不如直接进攻。没有交流，就不会有任何进展。
　　我振作精神走向她的班级。可是，西园寺已经不在教室里了。虽然这也在预料之中，可还是让我感到有些遗憾。或许是为了去学生会而迷路了停在哪里了吧，我有点期待这个结果。看到垂头丧气的我，她的同班同学，一个我认识的女生——巽千岁搭话说：
　　「筑筑才回去没多会儿喵。杉杉学长，我想你应该还追得上喵」
　　「是吗。多谢，小千！」
　　「呜喵，努力攻略喵！加油喵！」
　　于是，我飞奔着冲出二年C班。话说小千根本没听我说明过情况，却早已了然于心了呢。这姑娘还是一如既往的深不可测啊。
　　我一直跑到玄关，还是没有看见西园寺。但我早已预料到会这样而事先做好了回家的准备，因此便直接冲出玄关跑向校门口。伸长脖子来回张望之后，我发现了远处一个披着亮丽黑发的女生背影。我发动后宫王的特殊技「美少女感知」，确认是西园寺之后，便高速冲刺追了上去。
　　我跑到她身后，喊了一声「西园寺！」。她大吃一惊，转过了头来。猜中了！
　　「一起回家吧！」
　　「哎？哎哎？！」
　　面对着瞠目结舌的西园寺，我想要展现出一个爽朗的微笑。可因为剧烈运动而牛喘不已，笑脸变成了幅扭曲至极的表情，完全吓住了西园寺。
　　「那个……请恕我不能奉陪……」
　　「为啥？」
　　「就算你问为什么……那个……和男性一起放学回家，可说是不检点呢……」
　　「哦……」
　　西园寺低垂着双眼，拒绝了我。不过，这也是预料中的反应……但是，她的话里没有表现出厌恶。嗯。那么这种时候，作为男人就要乘胜追击。
　　「那么，这就当做今天的学生会活动」
　　「啊？」
　　西园寺惊讶地抬起头来。我马上走到她身旁，轻快地夺下她的书包，对着她笑了起来。
　　「会长，您的书包就由小的来拿吧」
　　「会、会长什么的……我是——」
　　「会长没错吧？无论你本人意见如何，只要拒绝申请不被通过，现在依然是会长。而如果是会长的话，在回家之前就该参加学生会活动。对吧？」
　　「唔……既然你说到这份上了……我知道了……要说交换条件也不合适，不过书包还是我自己来——」
　　「哦，我就想你会这么说呢。给」
　　我老实地归还了书包。或许是从我那轻浮的态度中察觉到了什么，西园寺狠狠瞪了我一眼。
　　「真是个狡猾的人……」
　　「你说了什么？」
　　「什么都没说」
　　西园寺露出一脸微嗔的表情。……什么呀，这家伙不也是会露出这种表情来嘛。
　　于是在半是强行的情况下，我们两人肩并肩地走着。让我意外的是，西园寺首先开了口。而且，还是特别抱歉的语气。
　　「……前些天，真是十分抱歉」
　　「哎？什么事？」
　　我刚这么回应，便立刻想到「啊，是学生会缺席那件事吧」，可实际上却并非如此。
　　「在教员室里……那个……我的声音太大了……」
　　「哦……」
　　她这么一说，我回想起来的确是有这么回事。不过我并没有特别为这事而感到气愤，而且要说生气的话，我更想要她收回对会长职位的无礼发言。于是，这句回应就变得暧昧起来。
　　或许是察觉到了我的反应，西园寺更加毕恭毕敬地说道：
　　「呃……杉、杉崎同学，你的年级比我高，我却毫不知情。前些天我的态度真的太无礼了……」
　　「啊，没事，这件事没什么大不了的」
　　不如说，如果照这么说，该让我大动肝火的低年级学生将不胜枚举。
　　西园寺沮丧了起来，我便接着她的话茬说下去：
　　「反正不管年级怎样，你是会长，我是副会长。就算语气是居高临下还是平起平坐，也并没有什么不妥吧？」
　　「这个……虽然有这种看法也说不定……」
　　「所以说呢，西园寺，你从明天起叫我达令，我想就可以了哦」
　　「我想只有这种看法是子虚乌有的」
　　干净利落地被拒绝了。但是我继续追问：
　　「那么西园寺，你想怎么称呼我呢？」
　　「就算问我想怎么称呼……那个，只要是你希望的话就行……啊，刚才那种玩笑话可不行哦」
　　「那就玉袋筋○郎吧」（注：玉袋筋太郎，日本搞笑艺人，是漫才相声组合「浅草小子」的成员之一，另一名成员为水道桥博士）
　　「开玩笑也要有个限度不是吗！」
　　「你说啥！什么开玩笑！给我道歉！现在就想玉袋○太郎老师本人道歉！」
　　「好好，真是对不住了，浅○小子！我没有恶意！」
　　这位大和抚子面朝着不知哪里双手合十，不停地低头鞠躬。这姑娘真的在道歉，真是崭新的回应。说实话真是超有趣，所以我又顺势继续了下去：
　　「浅草○子是包含水道○博士的组合名称啊！西园寺，你给我好好地说出玉○筋太郎老师的名字再道歉啊！」
　　「这、这太强人所难了……」
　　「有什么难的！你这完全没在反省嘛！你不觉得就是这种犹豫不决，才是对玉袋○太郎老师最大的侮辱吗！给我有点羞耻心啊！」
　　「呜……有、有点道理……但是……但是！为什么你鼻子在喘粗气！明显居心不良不是吗！」
　　「我邪不邪恶跟这事儿没关系！这是你小子和玉袋筋○郎老师的问题！」
　　「真是不可理喻！不知不觉我和浅草小○之间竟然产生了奇怪的缘分！」
　　「总之快道歉！作为一个人快道歉！点名道歉！」
　　「呜……」
　　「快——道歉！快——道歉！快——道歉！快——道歉！快——道歉！」
　　「我现在目击到一个的惊人般值得蔑视的高三学生！」
　　虽然这么说着，可西园寺的本性看来极其的认真。她羞红着脸发了一阵抖……之后，吞了吞口水，然后张开了嘴：
　　「小……小玉○先生，非常抱歉！」（注：小玉玉，玉袋筋太郎在NHK电视台演出时使用的艺名）
　　
　　「小、小○玉？！」
　　这是什么话！这家伙，在这紧要关头竟然耍花招，用玉袋筋○郎先生出演N○K的节目时使用的艺名来道歉！
　　西园寺一脸得意似的看着我。我「唔唔」地低吟着握紧拳头……然后，清楚明了地告诉她：
　　
　　「不过这样也让人兴奋所以可行！」
　　
　　「什么！」
　　西园寺惊讶了。我嘿嘿嘿地露出一脸贱笑。
　　「哼哼……小○玉……小玉○……」（注：小玉玉在日语中同时也是对睾○的别称，即「蛋蛋」）
　　「啊啊，究竟是怎么回事！每重复一次，怎么感觉听起来比原来的名字更加猥琐呢！」
　　「小——玉——玉。小——玉——玉。小——玉——玉」
　　「不要啊啊啊啊啊！饶了我、饶了我吧！」
　　西园寺双手捂住耳朵，面红耳赤地四处逃窜。我则在后面紧追不舍。
　　「小——玉——玉」
　　「不要啊啊啊！」
　　「中○玉绪女士」（注：中村玉绪，日本著名女演员。曾出演Malony牌调味品广告，扮演的角色名为小马洛妮）
　　「讨厌！至今从未感到过猥琐的名字都变得敏感了！」
　　「小马○妮！小马洛○！」
　　「哇！为什么那么猥琐！现在连传统火锅调料我都觉得猥琐！」
　　这样那样的就这么你追我跑五分钟后，两个人都精疲力尽，垂着头大口喘着粗气……不妙，玩过头了。别说最初目的，连自我都丢了。
　　我不意回顾四周，发现其他行人冷漠地围了我们一圈。但神奇的是他们没有把我当成变态抓捕起来的意思……的确也是，最后连「海○小姐！樱桃小○子！」都叫出来了。那些星期天动画的标题看上去到底哪里色情了，连我们自己都没法理解。
　　经过一段时间的调整呼吸后，西园寺用非难的眼神瞪向我。
　　「到、到底是怎么回事，你这个人……」
　　「不过个路过的，名为玉袋筋○郎的人而已」
　　「不就只是个变态吗！」
　　「什么！快道歉！向玉○老师道歉！」
　　「好好，对不起——喂，这种剧情展开已经够了！再说了你叫杉崎键不是吗！那么我当然也不过是用这名字来叫而已！」
　　「哦。那么，就叫我键同学吧」
　　「哎」
　　西园寺突然一动不动。但是我还是笑着紧逼过去。
　　「不是挺好嘛。用这名字来称呼，也是我的希望。有什么问题吗？」
　　「呃……不……杉崎同学这样子比较……」
　　「键同学」
　　「……那个……」
　　「键同学」
　　「……我知道了……键、同学」
　　西园寺面红耳赤地低着头，不知在是后悔还是在害羞。……好，向前进了一步。我可不是那种让关系慢慢变好的悠然性格，虽然有些强硬，不过就让「杉崎键」性能全开吧！
　　我又开始了话题：
　　「话说呢，西园寺」
　　「什么事？杉……键同学」
　　看她单手扶额，已经自暴自弃的样子。我便单刀直入地明说：
　　「为什么不来学生会呢？」
　　
　　「……」
　　她一时语塞。不过，好像早已预料到会这样，她还是冷静地回答了我。
　　「我，不适合做学生会长」
　　「这是由碧阳学园学生们决定的」
　　「……碧阳学园的各位同学，完全不了解我这个人」
　　「就算如此，你的得票数也远比我多，很是了不起」
　　「唔！总之，不行。对我这种人来说……」
　　她一心盯着地面，我有些困扰，挠着后颈。
　　「这我就不懂了。究竟哪里没自信呢？虽然这么说不怎么合适，不过我校的学生会长一职对工作能力并没有过高要求啊」
　　就算这样说了，西园寺还是很顽固地摇起了头。
　　「不是这样的。不是这回事……」
　　「那是怎么回事啊？」
　　「那是……希望你们不要对我有所期待」
　　「嗯？这什么意思？」
　　喂喂，她的心理问题可不单单是对能力没有自信的级别啊。我陷入了迷茫之中，西园寺忽然展现出脆弱的微笑。
　　她那宛如日本人偶的素颜染上一抹忧愁，却因此而更为动人。
　　美艳的黑发在风中飞舞。
　　在这美丽而虚幻的景象中。
　　她张开饱含深情的朱唇——
　　
　　看到了条纹内裤。
　　
　　[[IMG,1029ad056adf960c2769464102459bb3,800,1126,145498]]
　　
　　「……」
　　「……」
　　两人都沉默不语。西园寺的裙子漂亮地被翻起，可爱的内衣和白瓷般的大腿一览无余。
　　我最初还莫名其妙，但马上就注意到了。在她的脚下，骨碌骨碌地吹起一阵小旋风。然后，小旋风便停留在了原地。仿佛这阵风就是专为展示她的内裤而产生的。
　　「呀！」
　　西园寺走动起来。旋风像宠物一样跟在后面。西园寺奔跑起来。旋风紧追不舍。西园寺捂住裙子的前端。旋风便迂回到她身后。小屁股呼啦一下露了出来。西园寺遮住了后面。这下旋风又转到她面前。西园寺压住前后两边。她这次连包也用上了，完全是防御住风的态势。这样的话，就算是旋风也无从下手了！
　　「呼……」
　　西园寺一脸得意地望向我。但在下一瞬间……
　　咔嗒。
　　「嗯？」
　　当我刚认识到是她的书包搭扣松了的时候，类似笔记本的物体已经从包中掉了出来。或许是落地的冲击砸坏了扣具，散掉的纸张在旋风的吹动下一齐冲上了天空，然后散落到附近的地上。
　　一张纸飘到头顶，我便伸手一抓。这纸上的内容还真是……
　　
　　「嗯？什么什么……『这股心情就像子弹☆射向他的心房、叽Q叭Q！』这什么呀？」
　　
　　「呜~~！」
　　「这边的纸上是……我看看……『恋爱的圣堂骑士~我的男朋友是圣堂骑士团~作词：TSUKUSHI』……这难道是你自己创作的……」
　　「~~！」
　　西园寺羞红了脸，颤抖着双唇。她想要捡回飞散的纸张。可之前掀起西园寺裙子的旋风仿佛在说「我发现了新工作哦！主人，我会全力加油干的哦！」一般增加了风势，自由自在地四处翻飞，将纸吹得到处都是。
　　屋漏偏逢连夜雨。这都什么呀。
　　于是，别说附近的行人，这些纸说不定已经散布到了整个街区。西园寺沮丧地低垂着脸。明明飘落了那么多页纸，可就是一张都没有回到她手上。
　　虽然实际上不知该说什么好，可我依然想说些安慰之辞。我战战兢兢地刚想开口时……她突然转向我，将双眼隐藏在刘海中，用怪异的口气跟我说道：
　　「你已经明白原因了吧……键同学……」
　　「呃……那个……呃……」
　　西园寺轻飘飘地站起身。她捡起书包，啪啪地拍掉尘土，然后……
　　突然间，大声叫着逃走了！
　　
　　「我这个人啊，就是在这灾星下诞生的啊~！呜哇啊啊啊啊啊！」
　　
　　「喂、喂，西园寺！」
　　西园寺势如疾风般跑远了。
　　「……」
　　就算是我，连追上去安慰她都做不到，只能呆在原地。
　　在染红街道的晚霞之中，远处的乌鸦别有深意地「笨蛋，笨蛋」鸣叫着。
　　
　　※
　　
　　「总之这种事也常有啦」
　　英语老师枯野恭一郎用极其漫不经心的态度这么说道，将滚烫的黑咖啡灌进了喉咙。从刚才起他就在不停地抱怨「难喝」、「廉价」、「苦香和单单的苦味可不一样」等等，可这已经是第五杯了。
　　我握着从吧台那儿取来的乌龙茶，问道：
　　「因为碧阳学园的性质还有与『企业』的关联，以及同年级学生中也有着超能力者，所以我觉得自己也是对这些没有什么偏见的人……不过，这事是真的吗？」
　　或许是因为我怀疑的眼神而感到不快，枯野先生——不，枯野老师有些忿怒地继续说明了下去：
　　「所谓的人类社会啊，就是包罗森罗万象的各种事物扭曲之后才形成的」
　　「又是这种扭曲的想法……喂」
　　总觉得之前也有过完全相同的对话。不过，枯野先生毫不在意地继续说了下去：
　　「金钱也是、名誉同样、才能亦然。神造人上之人，并非众生平等。这么想的话，那个叫西园寺的特殊之处，也没什么古怪的了。幸福这种东西，是世界上最偏袒人的东西之一」
　　「……虽然没有不幸的感觉，不过应该说是没有运气吧……」
　　「反正，如果真没运气的话，大概会连高中生都当不上吧」
　　的确如此。我觉得没有运气和不幸在表述上总有些差别。为什么呢……若是硬要说的话，果然还是……
　　「搞笑之神附体，吗？」
　　「唔嗯，真是有趣的形容。……哼哼，不过今年的碧阳学园会长竟会是这样的人，『企业』对此也兴致勃勃。嗯，将这座号称流行中心的学园作为舞台，去年一年来，你们的故事就像搞笑小说一样。正因如此，才吸引了她这样的人吧。无论怎样，这现象可谓有趣至极」
　　露出了意味深长的微笑后，枯野老师喝光了第五杯咖啡，「总之」，他总结道：
　　「如果在意的话直接去调查不就行了。如果是我的话，对了，如果对方不是碧阳学园的学生，我就一把抓来进行人体实验或是做其他事情了。真是可惜呢」
　　枯野老师一脸的邪恶表情。真是的，谈话对象怎么找了这种人。可在我心中，能找来讨论这件事的只有他一个人选。所以我才放走了西园寺，直接奔赴家庭餐厅找他相谈。不过我还是深深感到找错人了。
　　枯野老师站起身来，看来他已经没有什么要谈的了。老老实实地去付钱……看来没这意思，我便又一次叫住了他：
　　「非常感谢你，枯野老师」
　　看来我的这番话，出乎了他的意料之外。我微微一笑。
　　「老师你这种想法，我其实并不讨厌。的确呢。既然有抱头苦思的时间，还不如对本人进行直接攻击，这样要好上百倍哪」
　　「啊，没错……总之，就是这样。不过，别、别乱来啊」
　　枯野老师好像真的心情很差，就要破口大骂。我一笑起来，他便一脸不快地转身背对我。
　　「哼，你这家伙进行不了学生会活动时痛苦不已的样子，真是让人赏心悦目」
　　「……是吗」
　　最近才刚刚感到和他有些亲近，这些话让我有些失落。
　　枯野老师没有回头，就这么离开了……不过，他又马上停下脚步，轻声地将话继续说了下去：
　　
　　「不过嘛……我也快厌倦没有学生会的日子了。你们差不多快开始活动吧。要不然，我就没法直接击溃你们了」
　　
　　「……是！我会努力的！」
　　「哼……就给我垂死挣扎吧」
　　枯野恭一郎一脸无聊至极的表情，走出了餐厅。
　　我向着他的背影轻轻低下了头……然后，又一次重拾决心。
　　
　　※
　　
　　「西园寺攻略，第二天！」
　　「哇！哗啦哗啦！」
　　我意气洋洋地走出了今天也依旧空无一人的学生会室。然后，身旁的火神北斗撒起不知从哪拿来的花纸屑，炒热了气氛。
　　「……呃……火神怎么是你？」
　　我莫名其妙地注视着两眼放光地播撒着花纸屑的火神。
　　她极其详细地将原因娓娓道来：
　　「火神今天和朋友的约会还有些时间，所以很闲！就来看望前辈了！」
　　「啊是吗……」
　　看来她是借着消磨时间的劲头参加了学生会活动。反正我的行动目标是让她们来学生会，要说圆梦的话的确是圆了……怎么回事，今天特别不想要这种圆梦。同为学弟学妹，我更想将她和风见交换。
　　不知是不是察觉了我这心事，火神令人意外地认真收拾起花纸屑，说道：
　　「我听说，风见学姐因为新闻部事务繁忙，这几天没法支援杉崎前辈你呢！而且火神今天有空！特别闲！这只能认为是老天要我来帮杉崎前辈你了呢！没错！」
　　「老天爷或许是这么说的，但我本人可并不是特别想让你帮忙……」
　　「好，那么前辈，我们先干什么呢！火神我什么都能做哦！」
　　「什么都行？好，那么就——」
　　哧溜，我舔了舔舌头。但是马上——
　　「前辈，我们来做色色的事情吧！」
　　「想装傻竟然被抢先了！？」
　　「那么，虽然情非得已，不过我们还是向爱情旅馆出发吧。火神一定会后悔地号啕大哭，不过因为被前辈霸王硬上弓了，所以没办法呢。走吧」
　　「不、不了，还是算了！不做色色的事情也行！给我正常点帮忙！」
　　「耶！前辈你真温柔！不过，反正和朋友有约在先，火神马上就会回去的！」
　　「那不就只是在戏弄我嘛！」
　　「前辈，不要说得这么冷酷无情嘛」
　　火神一把抱紧了我的手臂。这家伙……难道说，意外地十分难伺候？我基本上不是被她一只手耍得团团转吗？
　　于是，尽管有着诸多不情愿，为了和西园寺一同放学回家，我今天还是一如既往地走向玄关。火神也要出学校，所以在路上我们一起走着。
　　在路上，我把至今为止的来龙去脉都告诉了她。不知为何，火神将食指抵在唇上，小声地「嗯」了起来。
　　「怎么了？」
　　「嗯……那个前辈，你相信吗？这种事」
　　「嗯？反正不管相信与否，我已经亲眼见到好几次了。我对科学范畴上的有无倒是没什么兴趣」
　　「火神也并不讨厌超常现象哦。反而该说是喜欢吧。因为朋友的影响，火神经常会看这方面的电视节目呢。不过……总觉得呢」
　　「什么呀，拐弯抹角的」
　　「不……应该怎么形容呢。那个，火神我，不太擅长和幽灵感应角色相处呢。虽然比起真正拥有幽灵感应的人来，充其量不过是个『特色是幽灵感应』的人。一味强调这方面的话，不就等于是将周围气氛变得怪异吗？」
　　「啊……这点我好像能够理解」
　　她说的话不只针对幽灵感应。总之话中的意思是：得意于自己的特殊性、或者说将观点强加于人的人，是她不擅于应付的。但是……
　　「西园寺是这种类型吗？我可不怎么认为呢」
　　「嗯……火神没有当面跟她聊过，所以前辈你这样认为的话，那就这样好了。不过……祸不单行这种事，往白了说，不是谁会都遇到的吗？」
　　「这么说来，的确如此……」
　　「总觉得……老实说这种烦恼，对火神来说，感觉微妙呢」
　　「微妙吗」
　　「微妙哦。不过烦恼人各有别，这也无非是火神的个人感想罢了！啊，或许只是从不同的朋友那里，听说了一大堆烦恼家庭环境的沉重话题的缘故吧」
　　「……嗯，或许，吧」
　　火神所说我并非不知。尽管并非不知……唔嗯。
　　我回忆起自己心中的西园寺身影。的确，她的特性像搞笑一样。别说火神，就连我也认识好几个拥有深深烦恼的人。
　　不过，又像火神所说的，烦恼人各有别。这不是能用来和别人比高下的……嗯。
　　我一边思考着这种事，和火神一同走出了玄关。我往着边上走去，就这么等待西园寺的出现。火神则一句「前辈，回见！」，干净利落地跑了……这家伙，真是薄情寡义。
　　我背靠在墙上埋伏了一阵子，西园寺很快出来了。我一上前搭话，她便一脸露骨的厌恶表情。不过今天我也将「这是学生会活动」做为理由强加过去，尽管她板着个脸，不过还是准许了我和她同行。
　　走出了校门不久，西园寺便发了话：
　　「真是的，我还以为经过昨天一事，你已经能够理解我的情况了呢」
　　「没错，我已经充分理解了。……就好像憧憬偶像时的那种感觉」
　　「这、这这这、我指的不是这部分话题！」
　　西园寺满脸羞红地否定了我的话。越和这家伙接触，越是觉得可爱呢……甚至可以说她是落差萌的最高峰了吧。
　　西园寺半是勉强地让自己冷静下来，散发出一如既往的大和抚子气质。
　　「你要是会错意了，会让我很困扰。所以恕我僭越，暂且请允许我对此进行说明。我只是因为兴趣才进行的作词，绝对、绝对没有自己憧憬偶像、想做偶像这种想法——」
　　「要我帮你介绍认识吗？巡」
　　「真的吗？！」
　　西园寺两眼闪闪发亮地望了过来。一瞬间，我俩之间只有时间在无言地流淌……她「啊」地回过神，「哦哼」地清咳了一声。
　　「……虽、虽虽虽、虽然你特意提出来了。这这、这次就，恕我、恕我、恕我不能接受……」
　　「哎你这不是想见面想得不行了嘛！？」
　　「怎怎、怎么可能会有这种事！我选择转校到碧阳学园的理由之一绝对、绝对不是因为『说不定会遇到那位星野巡小姐！』这种邪念，绝对不是！」
　　「你这不是执念颇深嘛！那就别固执己见了，去见她啊！我随时都能帮你介绍！巡也一定对你很感兴趣！」
　　听了我的提议，西园寺「那么——」话刚出口，又硬是吞了下去……然后，她马上拂起头发，变回了平时那个「大和抚子风的西园寺」。
　　
　　「我这个人，不想用『我是您的粉丝』这类没有品位方式去认识她」
　　
　　「你这家伙还真是别扭哪！」
　　竟然微妙地展示了自尊心！什么呀这家伙！虽然心情我也不是不能理解！
　　西园寺因为无法抑制的后悔而哆哆嗦嗦地发着抖……可过了会儿，她像是突然悟到了什么似的露出了微笑。
　　
　　「反正……就算键同学你帮忙筹备了，我大概也没法见到巡同学的吧……」
　　
　　「……」
　　我回想起了和枯野老师的对话。没有运气……或者说，搞笑之神附体，被当成了她的特性。如果这个特性是真的，那么见不到巡的可能性的确很高。
　　西园寺继续道：
　　「即便前些天，我有机会去了她的事务所。就连那时，我也完全没见到巡同学的影子」
　　啊，就是我孤身一人等在学生会室时候的事情吗。听说，她被错认为巡，而被经理人给绑架走了。根据情况不同也能看作是小失误，可反过来说，那样的接近却还是没能见到，实在是让人感到因果循环的玄妙。
　　唔嗯……
　　「好！」
　　我倏地停下脚步，唐突地发了声。面对着不知何事而回头的西园寺，我笑着告诉她：
　　
　　「现在就去见面吧，你跟巡！这就是今天的学生会活动！」
　　
　　「咦、咦咦！？」
　　西园寺惊讶地目瞪口呆。不过我硬是抓住她的手，转身向学校走了回去。
　　「等等，键同学，所以说，不可能的！我这种人……」
　　「不尝试的话又怎么知道呢！」
　　「尝试后失败的痛苦，我比谁都清楚！」
　　西园寺用力「啪」地甩开了我的手，眼中噙满了泪水。
　　「尽可能去做呀、勇往直前粉身碎骨什么的……这种话都是平时总是一帆风顺的人的理论！我这个人！我这个人……越是这么看重……就肯定会……」
　　她低下头，紧咬朱唇。从这段话里，我便痛切地感受到，这种特性让她受到了多重的伤害。
　　但是……就算如此，我也没有退缩。
　　「……只要一次就行。能给我，一次机会吗？」
　　「机会……是吗？」
　　「嗯。你的特性我想我能理解。我也知道，你在它面前屈服了不知几次。但是我还是……没能和它战斗过。所以，我没法像你那样简简单单地就此放弃。怎么能因为这种理由让你当不了会长啊」
　　「……这是……」
　　「所以，首先请给我次机会。从现在起，我会尽全力行动，让你和巡见面。然后，如果，最后能见到巡的话……」
　　「……好吧」
　　与之前不同，西园寺回望我的眼神中蕴藏着决心。
　　「从现在起的放学时间里……是呢，如果你能在两个小时内让我和巡同学见面的话，我明天起就会出席学生会。但是如果不行的话……就请放我自由吧」
　　「我懂了。绝对，会让你们见面。别小瞧了后宫王啊！」
　　我充满自信地举起了拳头。
　　……
　　……哼哼哼。
　　
　　赢了。
　　
　　这下赢定了啊，杉崎键！将搞笑体质这种麻烦的问题成功替换成「让她和巡见面」的轻松命题了！
　　这下事情就简单了！接下来，就是将这问题尽早解决掉！
　　其实今天，我早就确认过了，巡没有什么特别的工作！进一步说，我走出二年B班的时候，巡还在教室里和其他人聊天！再进一步说，当我在玄关埋伏着等待西园寺时，巡并没有从旁通过！也就是说！她还在学校里！就算最最不济，巡回了家，这里离她家也不过三十分钟路程！完美！
　　「好，出发吧西园寺！」
　　「是」
　　我拉着西园寺的小手在校园里跑了起来！
　　学生会新会长，西园寺筑紫……就此攻略完成！
　　
　　别说攻略完成了，没想到竟会是GAME OVER。
　　「……键同学，两个小时已经过了哦」
　　「骗人……的吧……？」
　　我将这张面具罩在头上，沮丧地垂下了头，手中的铁锹掉在田里。
　　要说西园寺的话，她一副从一开始就早知如此的样子，独自一人站在我拼命耕种的田地正中，看开了似的望着天空……还穿着空姐制服。
　　究竟为何会变成这种状态。总之是波澜壮阔的两个小时。不，波澜壮阔这种词语都尚显温和。光是回顾这两个小时，就得花上不少体力。
　　首先，我们刚要往学校返，就被大群松鼠攻击了。就算是北方大地，城市里也不太会有松鼠。但是就在今天全冒出来了。大量的冒出来了。而且它们不知为何固执地向着西园寺撒娇，我们只好到处奔逃。然后不知不觉中，我们已经站在了陌生的巴士候车亭里。尽管茫然自失了一阵，我还是重整旗鼓打电话给巡。因为她还在教室，我扶起害怕松鼠的西园寺，一边注意四周，好不容易回到了碧阳。抵达玄关后，刚想着能安下心来……
　　西园寺被狙击了。
　　正确的说，是棒球部练习中到处乱飞的棒球经过各处的反弹之后，最终以子弹般的高速擦过了西园寺的头部。虽然只是吹乱了她那头美丽的秀发，可西园寺还是因为惊吓而晕了过去。
　　我马上就抱住了她，可就在此时正是所谓的恋爱喜剧剧情发动了，我一把牢牢地握住了西园寺的胸部。虽然我知道这辩解毫无可信度，不过我不是故意的。当然，是好好地品味了一番！……虽然真的不是故意为之，不过碧阳的学生可不知道。路过的女学生尖叫了起来。
　　然后，想不到这时候造访学校的PTA成员恰巧是个刑警，我便被这一脸横肉形似钱○警部，拿着手铐边甩边跑的大叔追得四散奔逃。当我判断在这里被抓住的话两小时内碰面绝对不可能之后，便背着西园寺开始逃亡。当我们再次离开了学校的时候——(注：钱形幸一，《鲁邦三世》角色，警察，多称为钱形警部)
　　我连着失去意识的西园寺漂亮地被车子撞了。
　　但或许是附身于西园寺的「搞笑之神」的缘故，我和她一同被适当地撞飞，以完全无伤的状态，正好摔到了从对面开来的，运送干草的卡车货舱里。这期间产生了多少刑事案件，就姑且甩到脑后吧。
　　之后的十分钟里我们完全没法下车，而在西园寺醒来的同时，卡车在红灯前停下了。我抱着困惑的西园寺从货舱跳到了路旁的草丛里。虽然着陆十分完美，可意想不到的是竟然踩到了趴在那里的鳄鱼尾巴——呃，这里才是故事的中段，还要听吗？
　　就这样，结果最终……
　　「你能接受了吗，键同学？我就是『这种』人。借用你的说法，就是『搞笑之神附体』。原来如此，真是句妙语」
　　「……」
　　面对一脸自嘲的笑容看着我的西园寺，我什么话都说不出口。
　　「自我懂事起就这个样子了。虽然自己来说有点不妥，但我曾经也是『办得到的孩子』」
　　她这句话，让我一瞬想起了樱野栗梦……我联想到了这个「想做就能办到的孩子」。但是，现在眼前的少女，和那个心中没有一丝阴霾的会长，有着天壤之别。
　　「无论是读书，还是学事——或许会让你感到意外，就连运动也是……所有方面我都做得比普通孩子好。虽然我不怎么喜欢才能这个字眼，但吸收知识比其他人更快也是事实。毕竟，作为西园寺家的长女，我想要成为与家族相称的女性……也就是将人们所说的大和抚子作为自己的目标」
　　「……已经充分做到了，我是这么认为的」
　　「真的吗？」
　　「……」
　　平时总是如滔滔江水般连绵不绝地蹦出嘴的称赞女性的词语，这次却堵在了嗓子眼。不……在承认她的优秀这点上，我不想吝惜字眼。但是……这又是另一回事……
　　西园寺仰望着红霞尽染的晚空，继续说了下去。她的眼中闪烁着泪光。
　　「比如说，有次古琴演奏会。六岁时老师表扬我是个很有天分的孩子，便在家族聚会上作为余兴节目进行了表演。我想获得自己最喜欢的父母的表扬，便充满干劲地进行表演。但是结果……
　　我的手指刚碰到琴弦，琴弦便断了。断弦弹到叔叔拿着的酒杯，将里面的酒洒到了边上亲戚的头上。而这位亲戚很不幸的戴着假发……于是那个淋湿了的假发歪了下来，让场面一阵混乱。幸运的是气氛没有变紧张，反而变得一片欢笑……而我拼命练习的琴技，却始终没能展示出来」
　　「…………」
　　「诸如此类的事情，在我的人生中就常伴在我左右。无论我如何努力……无论我怎样专注……无论我何等认真面对……最终，全都会在事故中化成泡影。我的努力、思念，全都没了用。愈加用心，愈是无成。最终都将化为子虚乌有」
　　如果去年的会长樱野栗梦是「想做就能办到的孩子」，今年的会长西园寺筑紫，就该说是「办得到却做不成的孩子」吧。我想起枯野老师「万物扭曲」的话。
　　「我想一起经历过今天放学后的事之后，键同学你现在应该已经能够理解了吧」
　　这事实的确是过于压倒性了，已经不是在意过头的程度。我的看法太肤浅了。但是……但是，就算如此也不是放弃学生会的理由。
　　虽然被问到哑口无言，可我还是想找话来反驳。可没有发现。在我冥思苦想的时候，西园寺开口了……
　　「所以说，不可能的，我做会长的话。我这样的人无法成为集团的领导。我无法坐在负责任的位子上」
　　「……」
　　「……但是，我也曾经想过，既然被选上了，就努力试试看吧。这是学生会第一天的事情。但是结果……最终，我连学生会室都没能踏入一步。你能理解吧？我再怎么挣扎，也做不了学生会长」
　　听到这句拒绝会长职位的决定性话语，我焦急万分……等我回过神来，嘴巴已经不经大脑思考动了起来：
　　「这、这种事，没什么大不了的！世界上，抱有更加更加麻烦事的家伙，还多得是呢！所以……」
　　
　　一瞬间。
　　西园寺那张寂寞无比的脸……那好像绝望般的表情，我一生也无法忘怀。
　　我意识到自己犯了致命性的错误，想要立刻把话接下去。
　　「啊，不，不对。所以，我想说的是，西园寺……」
　　「够了」
　　西园寺依然是一脸孤单地这么说道。然后，她转过身背向我，迈开脚步向我说道：
　　「搞笑之神附体，这种事情，和其他事比起来没什么大不了的。我反而应该对此感到高兴才是吧？正因如此，我才轻易不将这烦恼和他人言语。键同学你说的完全正确」
　　「不是……不是这样的西园寺。我想说的不是这样……」
　　西园寺走了几步路，又停了下来。她只把头转了过来。
　　「只是，键同学……真的十分抱歉……」
　　这么说着的西园寺，正十分寂寞地微笑着。她有些困扰般地告诉我：
　　「我最讨厌的话，就是『世界上还有更不幸的人』呢」
　　
　　「唔！」
　　「就是这样，我才最讨厌了」
　　西园寺留下这句话后，便离开了这里。
　　看着她的背影，我……
　　「……」
　　现在的我，根本无法追赶上去。
　　……不。
　　
　　我发觉，自己是没有追逐的资格。
　　
　　※
　　
　　周六的午后。
　　我站在车站前的铜猪雕塑集合点前，呆呆地望着天空。天气晴朗，气温和湿度都恰到好处，更为棒的是接下来的预定便是与美女约会。就算不是自认为后宫王的我，换别人也一定是心中雀跃不已吧。现在这时候，对男孩子可说是最棒的时光。
　　
　　在我的心中，另一个的女孩却占据了一大半。
　　
　　「（啊，搞砸了！超级搞砸了！）」
　　我不由得搔乱了花过美容费的头发。哎呀，今天的约会毫不夸大，的确是我期待已久。女方我也真心地爱着。但说实话现在——
　　
　　我想要见西园寺。
　　
　　「（啊！为什么我那时没追上去呢！）」
　　从昨天起我就后悔不已。啊，真是的，我这个混蛋！啊真是！
　　「（不……不行不行！现在要把精神集中在约会上！在约会中还满脑子其他女孩子的话，就算是后宫王也太没礼貌了！）」
　　就算心中这么想着，西园寺那寂寞的表情还是在我脑子里挥之不去。
　　一旦和一个问题干上了，就算在做其他事情时，我也总是会在意。我的这一坏习惯，自中学时代起就没被改正。和那时——擅自将林檎的事情当做自己一个人的责任，将自己逼到穷途末路，心不在焉地和飞鸟交往时——没有任何改变。虽然现在能够客观地看待当时的自己，可在根本上我还是没有任何改变。
　　「（就算硬来也要切换，杉崎键！否则的话就没资格自称后宫王！）」
　　今天就该好好玩乐一番。和那件事是两桩事。我这么几次三番地对自己说道，等待着见面的时间来临。我打开手机确认时间，发现离约定时间还差五分钟。我心想她坐的电车应该到了，又闭眼冥神起来。
　　切换吧……切换吧……今天，和西园寺，没有半点关系。不要紧。自己应该知道的。嗯。要说最要不得的，就是将西园寺的事拖进毫无干系的约会中。今天要快乐。总之就是开心。不让她察觉这种烦闷的心情，要好好的，以往常的杉崎键，欢快地享受今天——
　　
　　「啊，Key君你好早呢。不好意思，等很久了？」
　　
　　「啊！」
　　我倏地睁开双眼，而映入眼帘的是……
　　
　　成为大学生后更添了几分性感，我憧憬的学姐——红叶知弦本人，就站在那里。
　　
　　「啊……咿……呀……」
　　我说不出话来。直到刚才还在用心思考，因而一见到她我便动摇了起来。再加上知弦姐我许久未见……那个……太炫目了。虽说她成为大学生，自毕业算起也才过了一个月，印象上应该不会有什么变化。可就算如此，她看上去有些地方还是比之前更加成熟。
　　是私服的原因也说不定。在带有淡淡渐变色的薄毛衣里面，小可爱隐约可见，自然是性感无比。黑色的八分裤突出了她修长的美腿，更是引人注目……虽然裙子也不错，可知弦姐果然还是这种装扮最搭配呢……
　　我不由得看入了神。看着我的傻脸，「啊呀？」知弦姐一瞬间不可思议地歪着头，然后马上……她的发言令我大吃一惊：
　　
　　「Key君，好像走投无路的样子呢？可以的话，能讲给我听听吗？」
　　
　　「…………」
　　约会开始两秒后就败露了。为什么我的想法就这么容易写在脸上呢。
　　
　　※
　　
　　明明离电影开始还有二十分钟，我和知弦姐就已经在放映厅里等待了。
　　是因为来得太早了吗，还是这个电影没有什么人气，整个放映馆里只有我和知弦姐两个人。……在没有人的地方二人独处，虽然我很开心，但是，在这样广阔的空间里，肚子那里一直不中用的在发出奇怪的声音。这种宛如谁都不在的体育馆一般的奇妙感让我无法冷静下来。
　　「Key君，怎么了」
　　在正要坐到座位上的时候，正在喝着饮料的知弦姐突然开口道。还是老样子充满着母爱呢，知弦姐说话的语气里包含着非常强烈的保护欲望。可能是发现了我有烦恼吧。
　　实际直到刚才为止，都不是什么看电影的时候，虽然我想要去一家餐馆和知弦姐聊天，但是最终不想因为自己而使约会不开心，结果，我们在电影放映很早之前就坐了下来，在这里聊天了。……啊啊，本来的话应当是享受两人一起买东西之类的像是约会一样的事情才对……。
　　「Key君」
　　知弦姐催促着我。我也只好断念，坦白招供了。
　　「那个，也就是……很难说出口啊，现在，那个，我现在很想见一名新学生会的女孩子……」
　　「……哦」
　　
　　啊，知弦姐居然满面笑容！所以我才想自己的烦恼掩盖住啊！我慌慌忙忙的开始解释。
　　「不，并不是那种爱的层面上的想见！只是有点对方有点麻烦不能不管，想去帮点忙什么的……」
　　「有什么需要道歉的事情吗？」
　　「嘛……就是有那种感觉」
　　我摆出一副很微妙的表情点了点头。但是，知弦姐盯了我的脸一会儿……。
　　「你在骗人呢」
　　「啊？」
　　突然的被揭穿了。我还在想到底哪里出错了，刚慌慌忙忙的想要解释，就被知弦姐打断了。
　　「Key君，你『想要谢罪』的时候的脸可是非常特殊的哦。而且……」
　　「嗯，怎么了？我可是很认真的想对西园寺——」
　　
　　「你的眼睛就宛如在等待下一场的棒球少年一样，正闪闪发光哦」
　　「——是么？」
　　「那么你看」
　　知弦姐突然把镜盒伸到我面前。我看到我的脸的瞬间——
　　「真的假的！？这真的是我！明明自己想要摆出一副『老实的表情』的！」
　　「Key君，看来你可是一个会将自己脑里所想的，都表达出来的孩子哦」
　　知弦姐惊讶的说道，然后把镜盒收了起来。而我至今还不能相信我的表情是那样的捏了捏自己的脸，然后再次确认了一下自己的心情。
　　「这样啊……果然，是这样啊……」
　　「你在那自己一个劲的承认什么啊。也就是说， Key君明明对对方做了什么失礼的事情，却一点都不反省？这个有点……」
　　「不是这样的，其实我自己也有点想打退堂鼓了呢」
　　我苦笑着回答，知弦姐还是非常吃惊的看着我。我挠了挠头。
　　「但是，多亏了知弦姐我爽快多了」
　　「什么意思？」
　　「我该怎么说呢……虽然不能详细说明，但是我想要谢罪的心情绝对不是没有的。只不过……」
　　我拍了下手，然后说。
　　「下次就不会输了……不，抱着绝对会获胜的意志才更加强大呢」
　　
　　「……果然啊。呵呵，Key君就是Key君呢。我最喜欢你了」
　　「为，为什么突然说这个」
　　我害羞的脸都变得滚烫了起来。知弦姐安详的对我微笑着。……突然，发觉到了自己真正的感情的我，就宛如拨开云雾见到太阳一样。
　　「（唔……今天和知弦姐约会。…………约会！是约会啊！）」
　　正当我发现这一点而乐的升天的时候，我立刻抓起了她的手。
　　「啊！？」
　　我不管困惑的知弦姐，全力的嗡嗡的挥着手。
　　「谢谢你，知弦姐！能够做知弦姐的男朋友，实在是太好了！」
　　「男，男男，男朋友！你，你在说什么，明明还没有，该怎么说呢，那个，明明还没有做过什么……」
　　知弦姐扭扭捏捏的低下了头。呃啊！太可爱了，我的女朋友！今天我是和这样的女朋友在约会！我到刚才为止都在紧张个什么劲啊！我是傻瓜吗！
　　我放开知弦姐的手，非常幸福的看着银幕。——不久，放映厅暗了下来，荧幕上开始放映起各种各样的预告片。但是，就算到了这个时候，剧场里除了我们依然没有其他的客人。我虽然觉得很不可思议，但是就先暂时不管的看着预告片……但是，看到一半终于忍耐不住问知弦姐。
　　「那个……抱歉，到刚才为止事情太多了，我都忘记问了……那个，我们马上要看的是什么？」
　　对于这样的问题，我对知弦姐仅用了了『这不是当然的吗』予以回答，然后用手指频繁的指着大屏幕。然后再往那里看去，预告片结束了，正片开始了。在各种什么什么赞助结束之后……啪啪啪，标题浮现了出来。
　　
　　《花心男友的残酷拷问剧场～将新的母猪们全•部•杀•掉～》
　　
　　显示着黑色的背景与血淋淋的文字。
　　「…………」
　　到刚才为止高扬的气氛就像骗人的一样冷却了，我哆哆嗦嗦开始发抖了起来。然而知弦姐却陶醉的笑了起来。
　　「这个，我早就想看了呢！感觉这么棒的B级电影真是让人欲罢不能呢！」
　　「嗯……嗯嗯。就是这个意义上的想要看呢——」
　　「另外，好像还能感同身受」
　　「…………」
　　就连让我发呆的时间都没有，电影的画面就转向了监禁花心男的画面。……额，才开始两分钟就成这样了还有故事可讲么？但是看起来又不会立马结束的样子……
　　「顺便说一下Key君，这个电影一共五个小时，所以做好觉悟哦。另外绝对不准你睡着哦」
　　「…………」
　　
　　那个，怎么说呢。现在，非常的，怀恋谁都不会来的新学生会。
　　
　　※
　　
　　「西园寺，从今天开始就要正式进行学生会活动了」
　　「什么？」
　　现在是星期一的放学时间。像是当然一样的在门口伏击着西园寺的我，开口第一句话就是这个。西园寺虽然被吓了一跳，但是是立刻就想起了上次的约定了吗，摆出了很少见的生气的表情。
　　「键同学，这和说好的不一样。上次，要是我没能见到巡同学的话，明明约定好给我自由的……」
　　「嗯，是的呢」
　　「那么……」
　　「但是，像是放弃劝西园寺进入学生会之类的约定可没有做过哦」
　　「怎么这样，这是诈欺……」
　　西园寺好像从心底里感到震惊。但是对我来说没有关系。即使是使用不像男人的卑鄙的手段，如果有必要的话，我还是会使用的。
　　「并且，那个是为了能让我彻底的看清你的状况……为了让我死心的手段吧？但是，在我还有干劲的情况下，并没有说不能再挑战啊。并且，作为会长的你需要出席学生会这一事实是无法改变的」
　　「……怎么这样……」
　　对，这是诡辩。然而这又有什么关系呢。就算西园寺开始打心底里蔑视我也没关系，我还是会将其继续下去的。
　　「我明白的。我并不是想今后一直缠着你。只有一次，再给我一次机会就行了。让我报仇雪恨。这样的话，我就再也不会强行的要求你进入学生会了。就这样约定吧」
　　「……到了现在，你觉得我还会相信你的话吗？」
　　她冷冷的看着我。而我则是笑着看着她。
　　「这次我要是违反约定的话，西园寺就向真仪瑠老师报告就好了」
　　「……？那是要做什么……」
　　
　　「那个瞬间，以你的学生会长和顾问的权限，应该已经把我的副会长开除了吧」
　　
　　「…………！」
　　就算是她，经过这几天被我纠缠不休的骚扰之后，就算不情愿也应该知道了我对学生会的执念了。西园寺沉默了片刻之后，点了点头，对我说「我明白了」。
　　「那么，今天要我做什么呢？虽然你说要正式的学生会活动，但是……」
　　「啊啊。今天就不是之前的放学形式，而是要好好地去学生会办公室去开会。就我和你。好好地开。议题就是……这样吧，你觉得搞笑之神这个话题如何」
　　听了我的话，西园寺的变青突然变得严峻了起来。然后立刻像是了解了什么的浮现出了笑容。
　　「原来如此，你是想用实际的会议多么有趣来说服我啊」
　　「嗯。不真正地踏进学生会室的话，把你强行喊道学生会来也会有抵触吧。好吧，这是彼此不留遗憾的最终决战啊。来聊个够吧」
　　「……好吧。……啊，但是，我家是有门限的……」
　　西园寺很抱歉似的告诉我这件事，我说了一句「不不，没关系的」，然后拿出了自己手机看了看。
　　「刚才，你的母亲已经了解情况了。就算回家迟了也没关系的」
　　「你和母亲说了吗！？」
　　看到西园寺如此的惊愕，我楞了一下，然后继续说道。
　　「嗯。顺便也听她说了了点其他的事情。是一名比想象中要率直的母亲呢」
　　「你……你怎么能随便做这种事！突然打电话到别人亲属那里，实在是太没有常识了——」
　　「啊呀，包括这个都去学生会室说吧」
　　「——额……我知道了……」
　　把想要抗议的西园寺制住。她好像也发现自己引起了周围的学生的注意了吗，虽然有点不甘情愿的样子，但是还是答应我了。换上了室内鞋，我和西园寺在走廊一起向学生会办公室走去。
　　二个一直都是没有说话的走着……突然，我像是顺便一样「对了对了」的开口道。然后把视线转向西园寺，爽快的说道。
　　「今天我让巡也在学生会办公室里待机了」
　　
　　「你——」
　　西园寺吃惊地张嘴，然后在下一个瞬间，发出如怒涛一般的怒鸣。
　　「你的脑子里到底在想什么东西啊！这样做的话，今天根本到不了学生会办公室——」
　　在说这句台词的途中，西园寺面前正在行走的一名女学生生上拿的袋子咚的掉落在地上。——然后，袋子里大量的小玻璃珠全部扩散到了走廊里！
　　「哇哇哇！？」「呜哇！？」
　　这些东西都散落到了我和西园寺的脚下。踩到玻璃珠的我，慌忙的移动脚苦撑着不倒下，同时还支撑着西园寺的身体。掉落袋子的女学生叫着「对不起，对不起，这是手工部要使用的东西！我这就收好！」。但是不可思议的是，好好看一下的话，受害者仅仅只有我和西园寺两人，不管是周围的学生还是掉落袋子的当事人的脚下都没有玻璃珠。取而代之的是，我们行走的方向处，珠子简直像是埋伏好似的滚落在那里。
　　没办法的，我和西园寺只好后退。这条路已经不能走了，虽然其他去学生会的路很远……但是也只好走了。我由于不能帮忙拾玻璃珠而对那个女学生说了声抱歉，然后和西园寺一起向大门处折回了。
　　——然后。
　　「有，有狗跑进来了！！」
　　『啊？』
　　听到不知是谁这样叫喊，我和西园寺都停下了脚步。然后，可以看见大门那里……有一只强壮的多伯曼狗。
　　『为什么！？』
　　就在我们感到惊讶的一瞬间，突然闯入的多伯曼狗就与我们的视线对上了，然后立刻就好像非常兴奋的样子呼呼的摇动着他的大尾巴……向西园寺突进。
　　『为什么！？』
　　这种状况完全不能理解，总之我先把西园寺猛地拉了过来回避多伯曼狗的突进。……那只狗……也不是想要过来咬人的样子，但是太大了。西园寺这种等级，只是被戏耍的对象而已啊！
　　再次将目标定在西园寺身上的多伯曼狗，向我们逐渐逼近过来，突然，偶然路过这里的家政课的木村老师（40岁，独身女性）发出了声音。
　　「啊啊，乔尼酱！刚才散步的时候发现有东西忘在学校了，回去拿的时候明明把你系起来的，看来是系的不太紧呢！这是什么！并且乔尼酱你还真是出奇喜欢这种榻榻米味道的女性的啊—！」
　　搞什么啊，这种快速的说明台词！并且这种事情是怎样都好！我为了让西园寺从这只多伯曼狗的视线中逃开，而抓起了她的手跑了起来！……朝着和学生会办公室完全相反的方向！
　　从学生的人群之中穿过之后，发现乔尼酱没有追过来的我，擦了擦额头上的汗，并对着西园寺笑了起来。
　　「好了，今天我可要报仇了哦，搞笑之神！」
　　
　　「为什么要这样做，都是因为你在没有我同意的情况下做这些事的哇！」
　　当初不管是那里都散发着大和抚子氛围的西园寺，嚎啕大哭了起来。
　　
　　于是，就这样点起了想搞笑之神复仇的火焰。
　　
　　※
　　
　　三个小时后，在碧阳学院的屋顶，我穿着胯间有白天鹅的衣装，身边是穿着紧身衣裤的西园寺。事情的原委……唔，还是如往常一样省略吧。
　　但是我的反应和上一不一样。我一边摆弄着在我胯间的白天鹅的头，一边用力地站了起来握紧拳头！
　　
　　「今天能行！」
　　
　　「什么啊！？」
　　西园寺被我吓到了。但是我一边摆弄着白天鹅的头绕圆圈一边向后看着她！
　　「因为一个小时之前我们还在秋田吃着切糕呢！但是现在却在碧阳学院的屋顶上！这不是一个非常大的前进吗！？」
　　「不，你这样说的话，三小时前我们两人都不是不在校内吗。所以说从大局上来看，我们时候退的——」
　　「你这个大笨蛋！给我忍着别说出来啊！嘿嘿！」
　　我使劲的用白天鹅的头叩打着西园寺的脸。
　　「喂，你这完全是性骚扰了！我要叫警察了！」
　　「真失礼啊！这完全是爱的鞭挞！………………………………呜呼」
　　「的确好像有什么性癖要觉醒了吧！？」
　　「嘛，这的确是性骚扰就是了」
　　「到现在你才承认这是性骚扰吗！？」
　　「总之我们再次把目标定在学生会办公室。好啦，你就做回往常那样想扭○捏捏君一样的你吧」（注:扭扭捏捏君。在联合演出的《とんねるずのみなさんのおかげです》中的一集登场，出演者全身都穿着紧身衣裤）
　　「我最不想被胯间有白天鹅的人说这种话！」
　　话虽如此，我们还是用了屋顶上场所各自换制服。实话说，西园寺在换衣服的途中……非常期待可以出现一些事件可以让我看到她的全裸，但是没有任何事情发生。……振作点啊，搞笑之神！为什么在这个时候不工作啊！
　　「？有什么让你不愉快的事情吗，键同学？」
　　「没什么……」
　　然后，我们在屋顶上把目标指向了学生会办公室。但是……要说这是当然的吗，到达学生会办公室的路途并不顺利。
　　先是校内清扫，然后是运动部的纠纷，接着是西园寺下楼梯的时候跌倒了，最后我们还是回到了原点，现在我们已经没有惹麻烦的闲暇了。
　　等到注意到的时候，已经是社团活动都结束了的时间了。校舍内到处都变得很昏暗了。先去联络下真仪瑠老师，申请校内的逗留许可，但是按常识考虑的话，现在也是非常糟糕的时间了。就算是西园寺家，也该到了她的双亲联络的时间了。
　　因为时间已经很紧迫了，我焦虑的跑了起来，为了把降临于西园寺身上的麻烦全部踹飞，现在已经汗流浃背了。
　　「……哈……哈……」
　　我已经呼吸紊乱了。比学校的马拉松还要辛苦好几倍。
　　夹克衫什么的先不管三七二十一的脱了下来，但是就算这样衬衫也被汗水刷刷的濡湿了。我将已经很松的领带更加松开，然后擦着从颚那里滴落的汗水。……已经接近极限了。但是还不行，就差一点了。就只剩下一点了。已经，可以看见学生会办公室的的大门了。就还差一点了，只需要数十步就可以了。但是短短的数十步，却非常的遥远。
　　汗水流入到了眼睛里，眼前的景色都模糊了起来。我虽然用袖子擦了擦，但是袖子也是非常湿所以一点意义都没有。
　　与我相对应的西园寺已经脸色铁青，都已经不知道对我说了多少次话了。
　　「够了……已经够了，键同学」
　　「不……够」
　　虽然就连发出声音都很困难了，但是不知为何，总算成功地做出了笑脸。西园寺的脸交织着担心•惊愕•死心……等各种各样的表情，至少用的不是什么开心的表情看着我。
　　「请不要再多管闲事了。不要一个个去解决降临在我身上的麻烦，只要不管就好了」
　　「……」
　　她说的很对。基本上在她身边「笑不起来」和「致命的」事情是不会发生的。虽然那些事情很羞耻，并且很麻烦，但是只要放任不管他都会结束的。
　　但是今天时间有限。并且，我还在和「搞笑之神」战斗着。正因为如此，我才会故意的，愚蠢的与其正面碰撞。因为我感觉，假若是任其自然的话，不管过多久都是无法到达学生会办公室的。
　　并且……
　　「键同学」
　　在想事情的时候，西园寺突然拿出她的手帕帮我擦拭汗水。手帕上有着微微的樱花的香味。我不想让我的汗水污染了她的手帕，便对她说「不用了」，然后用手挡开了，但是西园寺却意外的强行继续帮我擦汗。
　　「……键同学，不要在倔强了，好吗？」
　　「倔强？」
　　我向西园寺询问我听不太懂的这个词，西园寺对我轻轻的点了点头。
　　「键同学是一个怎么样的人，我已经充分了解到了。你……真的是一位好人呢。经常戏弄别人的人，一定也是一位比谁都要认真的人吧。所以，你才会这样的拼命，我对学生会这么的敷衍这件事，我打从心里感到抱歉。真的十分抱歉」
　　西园寺用一个非常标准的鞠躬向我谢罪。
　　我深受这些话的感动，疲劳一下子被吹飞了，然后伸了个懒腰，对西园寺回应道。
　　「哦，哦哦，这样啊这样啊，你终于感受到我的魅力了啊——」
　　在说这句话的途中，抬起头来的西园寺……微笑的，非常的寂寞。
　　不知为何害羞的西园寺，对着感到为难的我说道。
　　
　　「如果有这样的键同学在的话，我也曾经想试试学生会了」
　　
　　「……」
　　西园寺害羞的笑了起来，然后哽咽了。
　　暂时的沉默之后……我，咬着牙，回复道。
　　「为什么……要用过去时啊」
　　「……键同学。已经，够了。键同学已经非常努力了，我已经非常开心了。但是……果然，这件事和那件事，是不同的」
　　「不同……是指什么」
　　西园寺把脸从我紧盯着她的视线之中别了过去。
　　
　　「这样的我，怎么可能被容许做学生会长这样的人物呢」
　　
　　「…………」
　　……调整呼吸。……好，要去了……。
　　「……所以——唉？啊！？」
　　我强行抓住西园寺的手腕，跑了起来。在下一个瞬间，不知为何，整个走廊只有这里地蜡打的特别多，脚下一滑两人马上就要摔倒但是——我不能认输，我强行驱使着身体里的肌肉，用两手抱起西园寺，然后咚的一声着地了。
　　「~！」
　　由于太过于乱来了，结果肌肉都发出了悲鸣，我全力忍耐住了。若是平常的话,大概就会非常漂亮的摔一跤滚几下就完了吧……
　　被我抱着的西园寺向我猛烈抗议。
　　「你，你在做什么啊，键同学！不要做了！键同学对学生会的感情，我已经充分了解了！所以今天就到此——」
　　「我才不高兴呢！」
　　「啊？」
　　我大吼一声，抱着西园寺继续前进。尽力保持平衡的在这块石蜡区域前进着，却突然有一只鼹鼠（为什么！？）从开着的窗户那里滑行了进来，径直飞向我的脸，然后紧紧地贴到了我的脸上！……在我感到软绵绵的非常舒服的瞬间，这家伙不知为何更加紧贴到我的脸上，完全没有离开的意思，不仅眼前一片乌黑，而且还逐渐缺氧了！
　　我拼命地甩着自己的头，虽然鼹鼠终于在我死之前离开了，但是不知为何这次却紧紧地抓住了我的头。……这是多么怀念啊。然后……。
　　「西园寺，我对你真的是——」
　　「啾，啾！」
　　「……咕」
　　糟了，明明是非常严肃的场面，西园寺却在开眼神拼命的忍着笑！在认真的说这话的我的头上的鼹鼠像是在翻译我的话一样的叫着，从下往上看的话，实在是太有趣了啊！好像可以接受啊！但是现在要忍耐！现在应当是非常严肃的，要忍耐！
　　总之就先不管这只鼹鼠，向学生会办公室走去。结果这次——漆黑之暗向我们袭来。
　　「呜哇！？」
　　我已经无法将其表现出来了。用中二一点的说法的话……从本来就已经很昏暗的走廊的深处，更加黑暗的『暗黑』高速袭来！我保持着西园寺不掉下来的同时，用手慌忙的挥挡着「缠绕过来的黑暗」，不知为何逐渐将我的头给缠绕了起来……
　　「……呼啊！」
　　虽然以为好不容易能出黑暗之中挣脱出来，然后想要通过镜子看看自己到底变成什么样了。结果从镜子里映出来的是……。
　　好像是从理科室还是哪吹来一阵风的，使得像是遮光窗帘的东西像披风一样飞绕了起来，像是窗帘的碎布一样的垃圾宛如凯撒大帝的胡子一样附着在我的嘴边，结果这次的闹剧之后，不知为何我的上半身的衣服都不见了而变成了半裸的状态，头上还顶着一直鼹鼠，并且还抱着西园寺。
　　也就是说。
　　
　　……我成了强抢女高中生的变态绅士。
　　
　　「…………咕！」
　　「！」
　　西园寺又笑喷了！这家伙！在这个严肃的说教的过程中，在笑什么啊，什么啊！
　　我的脸颊逐渐变热……然后突然领悟了。
　　原来如此啊，这就是「普通情况下西园寺引起的事件」吗。
　　现在只是要把西园寺运送到学生会办公室的我代替了西园寺罢了。
　　……的确，只要自己想要认真做什么事就有阻碍的话很辛苦。虽然我现在还能笑，但是如果想到每天都会这样，身体不禁一阵。
　　…………。
　　但是。
　　我还是会勉强下去。每踏出去一步的袭来的麻烦，我都无法做出反应，总之，我先向西园寺说道。
　　「因为被搞笑之神附体了，嘎，全部都不放弃不行，咕，哪有这种道理啊！唔喔！」
　　越向学生会办公室靠近，麻烦就更加快速的袭来。西园寺脸上的笑容消失了，并且把脸转了过去。
　　「……不管是什么理由都没有关系。重要的是不管我认真做什么事，都只会变得徒劳！」
　　「什么叫徒劳！」
　　「！」
　　现在不知为何，左右跳着躲避从走廊的深处滚来像是大金刚的木桶一样的东西，但是最后对一个感觉跳不过去的木桶用了踢了一脚，并怒吼一声。……脚超痛啊。
　　「将你所想做的事情做成功，这才是唯一的答案啊。如果事情不能按照自己所想的结束，我才不要呢」
　　「这……这种事情我也想啊！谁不想——」
　　「啊啊，对了！谁都想这样的吧！我也是的啊！可是啊！」
　　我一边说着，还一直向前进。虽然感觉到背后有什么东西来了……但是我全都将其无视！不管来什么总之去学生会办公室就好了！只要这样就行了！
　　「也许你很讨厌，但是在这个世界里，不是一帆风顺的人，有很多啊！谁都会失败！不如意的人在这个世界上有太多太多了！」
　　想起中学时代那个犯过重大错误的我，不禁用力要紧了牙齿，……对，不管是哪里，不顺利的人……有很多。
　　「西园寺家里……你所尊敬的双亲对生活后悔过吗？」
　　「！这，这种事——」
　　「来到碧阳，参加学生会会长的选举，这些事情全都！全部全部，对你来说都不是你的本意，都是不幸吗！因为都和你期望的结果不同啊！」
　　「！……这，这个……。……」
　　「……啊咧？」
　　终于到达了学生会办公室的门前了。还在警觉着着最后。然后，我明明没有感觉到有新的麻烦袭来。然后……。
　　『杉崎？我说从刚才开始怎么这么吵，是你吗？』
　　「！」
　　从学生会办公室里传出来巡的声音。然后，不管到现在为止大接近的没有气息的麻烦。……好的！正如想的一样……虽然没有说出来，但是还是和期待的一样！
　　我先把西园寺放下来，对着一脸困惑的她笑了起来。
　　「好像终于到了呢。学生会办公室。并且可以见到巡了」
　　「怎么可能……为什么……」
　　看着愕然的西园寺，「什么为什么不为什么的」我回答道。
　　
　　「这不是更有趣吗？」
　　
　　「……唉？」
　　
　　对着瞠目结舌的西园寺,我擦了擦额头上的汗水答道。
　　「因为，附体的不是搞笑之神吗？都已经来到这里了却不能相见，这样的展开……不是完全『笑不出来』吗？而且，在学生会的活动中乱来乱闹不是更有趣吗？」
　　「这……」
　　对，这也是我期待的事情。我在想，如果我不计后果强行突破的话，是不是只能引起在可笑的范围内的麻烦呢。事实上如果出现了更严重的什么的话，我受伤或生病的可能性很高。既然已经来到这里了……既然附在西园寺身上的充其量也就是个「搞笑之神」，那应该是可以击退的吧。虽然我没有什么特别的自信，但是成功了真是太好了。
　　但是西园寺好像完全没有了解的样子。与其说是非常的开心，倒不如说是变得脸色苍白。
　　「所以说……我到现在为止……。……这种……这种程度的事情……」
　　「你甚至在这种程度的事情之前就总是放弃了吧，在碧阳的你」
　　「……！这种……这种说话方式……！我……！我从很久以前也是！」
　　西园寺用湿润的眼睛紧紧的盯着我。我……真的很想把心中隐藏的事情说出来，但是也没有办法了，在心中向她的父母道歉，然后开口道。
　　「是之前你一直在练习的古琴却没有完成发表会的那件事吧」
　　「……古琴？那个和现在一点关系都没有……」
　　
　　「啊咧，我之前听你双亲提过的啊。……你在偷偷的练习」
　　
　　「……什么」
　　突然，好像是漏气了一样……西园寺的的表情变得毫无掩饰，我从来没看过这样的西园寺的脸。
　　我心中感叹着「果然还是很可爱啊」，然后在搞笑之神过来打扰之前，对她说道。
　　「你的事情，你想要做的事情无法顺利地完成，这些你的双亲……不，你的亲戚们都是知道的」
　　「大家……」
　　「即使没有去看『发表会』，但是『西园寺筑紫』，他们是一直好好地在看着的」
　　「……」
　　……学生会的大家，还有飞鸟，林檎，都对我……对这个总是一事无成的我，还是这样照顾着我，爱着我。
　　「并且啊，在这个学园里给你投票的家伙们，我认为他们也是一样的。虽然很不甘心，但是我现在也是有着同样的感情的。我们，所需要的并不是附在你身上的搞笑之神。而是被这个一直被麻烦所缠绕，却一直不放弃，拼命努力的西园寺本身的魅力所吸引，想要这个孩子成为学生会长，希望这个孩子成为学生会长」
　　「……」
　　西园寺，害羞的低下头。肩膀微微颤动着……我假装没看见似的，继续说道。
　　「所以啊，西园寺的努力培养出人性，没有一个是没有用的。因为你到现在为止的人生，不是一直在靠着自己的力量去战胜『搞笑之神』吗？今天我不是这么拼命就不会出来的事情，你不是一直一直，都如理所当然一样的去面对着吗。所以……」
　　我，把从见到西园寺开始就想对她说的话……终于说了出来。
　　
　　「西园寺，就算以自己为傲，也没关系的」
　　
　　「……！」
　　！！，西园寺的肩膀很大的震动了一下。对了，西园寺明明一直在用她的手帕帮我擦汗……让我想起来了，取出了一直彻底忘记在自己裤子口袋里的手帕。
　　「啊……虽然这个有点汗臭味就是了……」
　　我战战兢兢的递出手帕。西园寺什么都没说的接了过去，然后继续低着头，用手帕擦着眼泪，然后——
　　虽然眼睛有点重，但是还是向我展现出了到现在为止最棒的笑容。
　　
　　「呼呼，明明是这种美好的场面，不过这个，还真的全是汗臭味呢」
　　
　　「啊……果然搞笑之神不在不行呢」
　　「是啊」
　　两人都不禁笑了起来。……搞笑之神，也就是个搞笑之神呢。绝对不会让我们变不幸的。我也差点都忘掉这件事了。和西园寺一起经历了这么多麻烦的放学后，现在想起来还真是非常的快乐的。
　　——然后，当她结束了哭泣的时候，一直在看着气氛的巡从学生会办公室里
　　『那个……杉崎。差不多我要回去了……』
　　她对我这样抱歉道。糟了，我叮嘱过巡「绝对不要给我从学生会办公室里出来！绝对！」的。结果真的到现在这个时间还规规矩矩的等着我……这家伙，明明不是这么讲礼貌的人啊。
　　「那么，去吧，去巡那里」
　　我对西园寺这样说道，她开心的对我说「是！」。我鼓足干劲准备打开学生会办公室的大门——结果，西园寺一直拉着我的衬衫的下摆。我回头看向她，西园寺害羞的……告诉我。
　　「去见星野巡同学是肯定要的……但是在那之前……该怎么说好呢……」
　　「嗯？怎么啦，西园寺」
　　我向西园寺这样问道，然后她扭扭捏捏了一会儿之后……深呼吸了一次，切换回往常的大和抚子模式，用高雅的笑容说道。
　　
　　「以今天的活动为开端，我，西园寺筑紫，于今日正式就任本届碧阳学园学生会长一职。小女子多有不周之处，但还请今后请多多指教」
　　
　　西园寺深深的鞠了一个躬。好美丽，演说时那样的事态现在连微尘都看不见，是一个充满自信的非常棒的问候。
　　这样高的我反而紧张了起来，口齿不清的的回答「哦，是」。
　　看到我紧张的样子，西园寺咕咕的笑了起来。
　　……这下子，搞不好我才是被搞笑之神攻击的人吧。
　　
　　※
　　
　　打开学生会办公室的门，笔直站立的巡一脸不愉快的等着我们。我立即拼命的向巡道歉，但是巡还是非常的不高兴。整整道歉了五分钟之后，做出了要陪她一起看电影，吃饭，买衣服的约定之后，巡立刻「……太，太好了，嘿嘿，这不就是约会吗……」这样嘟哝道，心情非常好的原谅我了。……唔，在已经知道她的心意的当下，这样的反应让我好害羞啊。
　　由于微妙的沉默突然笼罩在了两人之间，我「对了」对西园寺说道。
　　「对了，巡，这位西园寺是你的粉丝……」
　　哦说粉丝什么的会让她不高兴了吧，我赶忙转过头去看西园寺那边……
　　
　　她现在，还没有走进学生会办公室。
　　
　　由于太过于紧张而一直固定在门口站着不动。……不会吧西园寺……。你不是巡的脑残粉么！……有点恶哦……。
　　巡好像和我想的一样。一直傍若无人的她，稀奇的，很小心的说道：「你，你好，西园寺……同学」
　　瞬间，从西园寺的脸变得通红，还冒出了蒸汽，噶吃噶吃的发出咬牙的声音，然后开口道。
　　「初、初初初初次见面，我、我我我叫西园寺！那那那个，很很很久以前我就憧、憧憧憬那种就连惹麻、麻烦也能变成魅力的偶像！特特特别是星野大人，就就就像神一样光芒照人……」
　　糟糕，虽说是粉丝也不至于像你这样啊，西园寺！你到刚才为止的大和抚子样子跑哪去了！太可以了！看，就连那个巡也有点退缩了哦！
　　但是即使是这样她也是一名偶像。非常伟大的，巡切换了模式，浮现出营业式微笑向西园寺温柔地说道。
　　「我很高兴。来握个手吧？」
　　「可可可可可可可可可可可可可可可，可以吗！？」
　　面对西园寺呼吸狂乱的，巡后退了一步。……能在气势上压倒那个巡……果然是会长之才啊，西园寺！在坏的意义上！
　　但是这里是巡的领域。退缩只是一瞬间，之后立刻浮起了笑脸，咻的把手伸了出来。……但是，在下一个瞬间，西园寺是感觉到自己的『粉丝』的角色入戏过头了吗……立刻转变为大和抚子的模式。
　　然后，装作非常冷静的样子，对巡说道。
　　
　　「啊，不行，我得和那种不管三七二十一就顾着接近偶像的脑残粉划清界限」
　　
　　「（这家伙真是超麻烦啊）」
　　这无谓的尊严是怎样！名门的女儿都会像这样吗！？而且还非常的心神不宁！这不是很厉害的握手吗！结果反而站在门口前形迹可疑磨叽什么啊！
　　啪的一声，巡的额头上出现了愤怒的符号，但是她还是再说了一次社交辞令的话。
　　「请，请别这样说，请务必和我握手，西园寺同学」
　　「（呜哇，巡，真成熟！）」
　　真不愧是偶像！完全没有弱点！好了，接下来只要西园寺顺从「啊，既然你这么说了，那么我只好」这样的感觉让步的话，这件事就完成——
　　「这样吗。巡大人都说到这样了，我也只好恭敬不如从命了」
　　
　　『（烦死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）』
　　你是要握手啊!最后还是要的啊！你还是想握手的啊！那一开始就给我接受提案啊！什么啊西园寺家！不，这大概不是西园寺家的错！是双亲太厉害了！并且这个名门的女儿太努力了的错！就是因为我奇妙的自信复活的关系，让这个更加显眼了！
　　在我和巡完全呆住的时候，西园寺非常优雅的，奇妙的被学生会办公室的门槛绊倒了，然后飒爽的——
　　脸与地板做了一个亲密的接触。
　　
　　『…………』
　　「…………」
　　……房间里被沉默支配了一会儿。……这到底算什么啊。结果我都害羞了！就连我这个像是西园寺的亲属的人也害羞了！
　　西园寺猛地跳了起来，啪啪啪的排掉裙子上的灰尘……然后，像什么事都没发生一样优雅的笑了起来。
　　『（意外的厚脸皮啊！）』
　　话说演说的时候开始这家伙就是这样的。虽然非常华丽的中了来自搞笑之神的招，但是实际上这家伙没有发出散发「什么事都没有发生哦！」的气氛的话，当场的气氛会更加缓和一点的！西园寺一族到现在为止不把她公诸于众的一部分的理由，我好像明白了！你这不是自作自受吗！？
　　不管惊讶我们，西园寺咻的向巡伸出了手。到现在还在伸着手的巡，慌慌忙忙的为了握手将手——
　　「啊，西园寺同学……」
　　「？请问怎么了啊，星野同学？」
　　西园寺西园寺一脸老成的歪着头。但是那张脸，无法让我和巡感到这是一张大和抚子的脸。因为……
　　
　　「那个……鼻血，出来了」
　　
　　「什么……」
　　「……并且两个鼻孔都……」
　　「……什么……」
　　西园寺摸了摸鼻子底下进行确认。……呜哇……在夜晚的校舍里，一个宛如日本人偶一样的美少女在流鼻血的样子，非常恐怖啊……。好想逃跑……。
　　西园寺一瞬间有点不知所措……但是立刻就全身颤抖了起来……然后脸变得通红……然后咻的从学生会办公室跑了出去！
　　「学，学生会什么的鬼才会来第二次~~~！」
　　「留下了最糟糕的台词啊！」
　　不要拿别人当出气筒啊！西园寺奔跑的啪嗒啪嗒的声音回响在深夜的校舍里。……啊，跌倒了。是跌倒的声音。我刚这样想立刻就听到了「不是的！」的声音。明明谁都没有说什么，这家伙……
　　看着她离开的巡嘟囔道。
　　「杉崎。她和你说的一样，这个孩子搞不好还真的被『搞笑之神』附体了也说不定……但是……实际上，实际问题，有一半啊……」
　　「嗯……那你也注意到了吗，巡。与『搞笑之神』的对决的时候，没法思考，一直没空去想……但是想在全都明了了啊。西园寺家的人们实际上也全都注意到了呢」
　　「嗯……我同意」
　　「……也是呢……」
　　
　　我和巡在西园寺离开的学生会办公室里互相看着对方……同时，对对方说道。
　　
　　『无法顺利进行的理由，有一半是很普通地因为她本身就是个冒失鬼呢』
　　
　　于是。
　　新学生会好不容易将最初的正式成员，会长•西园寺筑紫给收了进来。
　　
　　……至于效果如何，就暂时放在一边吧。