　　♢      ♢      ♢
　　太阳快下山了。
　　同袍说到了吉野就会送来风的讯息，却迟迟没送来，到底怎么了？
　　总不会是一时兴起，没有直接去吉野，绕到哪里去了吧？这个可能性很高，因为那个主人从以前就喜欢随兴采取行动。
　　六合不禁担心，同袍们会不会被整惨了。
　　在竹三条宫的屋顶上遥望远处的六合就啪答啪答挥起手来。
　　六合诧异地跳向小妖们。
　　走到外廊的脩子，仰望着天空。
　　傍晚了，阴历二月就快结束了。
　　「晴明已经到吉野了吧？」
　　脩子喃喃自语，随待在侧边的藤花微微笑着说:
　　「听说晴明大人是四天前出发的，所以前天应该到吉野了。等他安顿下来，应该会来通报吧。」
　　「对啊，可能还在忙，所以没时间通报……吉野的樱花已经开了吧？」
　　放在床边双层柜子上的樱花，一朵接一朵凋谢了。
　　起初只是花蕾的樱花，逐渐绽放，但也逐渐凋落凋落的花掉在乌亮的黑漆上，形成令人惊愕的图画。
　　然而，就那样放着，花瓣会渐渐变成茶褐色。
　　脩子把凋落的花瓣收集起来，打算做成押花。
　　她依照绽放的模样，把花瓣排列在厚厚的和纸上。再把几乎透明的薄纸往上黏，用十多本书压在上面。
　　刚刚她才请藤花帮忙，完成了那些步骤。如果做起来很漂亮，她想送给父亲和弟妹，所以做了很多张。
　　「要不要多压一点书呢？压住的重量不够，就做不出漂亮的押花。」
　　「那么，等一下我再多加点重量。」
　　藤花微微笑着，脩子也嫣然一笑说:「我好期待完成的押花呢。对了，也送给晴明吧。」
　　他待在吉野大概很无聊，跟书一起送给他，生活一点会更有意义。
　　脩子觉得自己的想法太棒了，心情大好。
　　这时候风音进来了。
　　「公主，左大臣觐见。」
　　脩子的连变得僵硬，藤花的脸也紧绷起来。进入主屋，命人放下竹帘的脩子，在主座坐下来，藤花也陪在她身边。
　　没多久 命妇带着左大臣藤原道长进来了。
　　藤花看道长一眼，默默点头致意。脩子倚靠凭几，拉长脸看着道长。
　　道长隔着竹帘坐在厢房，命妇坐在他旁边。
　　他恭恭敬敬地俯首叩拜。
　　「公主玉体安康，臣不胜欣喜。」
　　这种固定用语，脩子听过就算了。
　　这个舅公动不动就来觐见，每次都会带昂贵的礼物来。
　　听说今天的礼物是从唐朝进口的容器与异国布料。命妇刚才先代收好了 说稍后再拿来给她。
　　命妇看着道长的眼神，并不友善，但还是恪遵礼法，以最高礼节待客。
　　「左大臣大人，您经常大驾光临，关照公主，真是太感谢了……」
　　命妇稍作停顿，淡淡一笑。
　　「不过，您这么常来，难免叫人猜疑是不是有什么意图。公主有我们尽心尽力照顾，您是否考虑稍微避嫌呢？」
　　「看来我非常不受欢迎呢。」
　　命妇还是堆满笑容，对苦笑的左大臣说:
　　「绝对没有这种事。我们只希望，您可以把对我们的关系，分给住在飞舍的皇子和公主。」
　　直言不讳的命妇，要左大臣多关注交由飞舍的中宫抚养的敦康和媄子。
　　很想摇头与叹息的左大臣，缩起了肩膀。
　　对他来说，在中宫身旁的年幼亲王和内亲王，是用来预防万一的王牌。
　　他对他们不担心，也很照顾。
　　不过，还有比那更重要的事，就是亲生女儿能不能生下孩子。
　　「他们两个好吗？」
　　脩子开口了，道长转向内亲王，脸上堆起来笑容。
　　「非常好，尤其是亲王，还会流利地背诵汉诗给皇上听。我听中宫说，皇上非常欣慰呢。」
　　「哦……」
　　脩子淡淡一笑，想起正月才见过他，那时他也背了刚学会的汉诗。背得有点不顺，他懊恼地说下次一定可以顺畅地背到最后。
　　媄子也弹了琴，他说中宫称赞过她。不过，说弹琴，也只是弹出断断续续的旋律而已。但她表演时开心、得意的模样，真的很可爱，很甜美。
　　「对了，这是给这位侍女。」（结成:这才是目的。）
　　道长从怀里拿出卷轴。
　　跪坐的藤花，肩膀抖动了一下。
　　坐在厢房的命妇皱起了眉头。
　　「承蒙你对竹三条宫所有人都如此用心，感激不尽，但次数太频繁，侍女们也会觉得不好意思啊，左大臣大人。」
　　道长不理会她，把卷轴递给了主屋的藤花。
　　「不用跟我客气。侍女，这是某公子的信，从他优美的字迹，可以看出他老实、文雅的性格，你看看。」（结成:催婚了，催婚了，昌浩你怎么办啊！）
　　道长把卷轴放在隔开主屋与厢房的竹帘前面，催藤花拿起来看。
　　藤花犹豫不决，用视线征询命妇的意见。命妇臭着脸，变叹息边点头。左大臣说的话，她总不能断然拒绝吧？
　　但藤花紧紧交握放在膝上的双手，又把视线转向了身旁的风音和脩子。
　　「呃，我……」
　　「没关系，拿起来看看吧。」
　　「可是……」
　　隔着竹帘，藤花与道长的视线交汇了。道长的眼神告诉她，不准她抗拒。
　　藤花不得不伸手去拿卷轴，脩子对她说:
　　「给我看看。」
　　道长似乎有点为难，挑动了眉毛，但还是默默把卷轴交给了脩子。
　　风音走向前，稍微掀起竹帘，接过卷轴。藤花捂着胸口松了一口气，看着脩子摊开从风音手中接过的卷轴。
　　卷轴里写着歌，而且是追求爱情的歌。虽然隐藏得很好，但字里行间蕴含着希望妳能接受这份感情的意味。
　　脩子把卷轴交还给风音，歪着头说:
　　「字写得不错，不过，既然要写歌，应该着重风流的雅趣吧？」
　　道长故作姿态地苦笑起来。
　　「好严厉的评价啊。」
　　「还特地做成卷轴，太夸张了。命妇，妳说是不是用花做结尾比较有情调，比较能传递心意呢？」
　　被点名的命妇歪着头说:
　　「太阳快下山了，让左大臣在天黑后离开就失礼了。」
　　「说得没错。」
　　「道长，风还很冷。在太阳下山前，赶牛车回东三条府吧。」
　　左大臣叹口气，深深俯首叩拜。
　　「承蒙关系，感恩不尽。」
　　脩子点点头。道长不满地瞥藤花一眼。藤花正向他叩头道别，所以没看到他的表情。
　　不过她猜也知道，道长用什么眼神看着她。
　　道长退下，命妇送他出去。
　　他们一离开，脩子就喘口气说:
　　「我要休息一下，藤花、风音 你们也退下。」
　　停在南庭树下的乌鸦看到脩子，飞到栏杆上。
　　「怎么了？内亲王。」
　　「刚才道长来过……我不讨厌他，可是他会让我神经紧张。」
　　「哦。」
　　脩子把手伸向嵬，抱起了他的黑色身体。好暖和。她不知道其它的乌鸦臭不臭，总之嵬没有野兽的臭味。有时嵬还会跟她一起烧熏香。让身体沾上跟衣服同样的味道，显得很满足。脩子看到它高兴地向风音报告的模样。就觉得心里暖洋洋的。
　　道长正好相反。其实他并不会说什么，也不会对她怎么样。真要说起来，算是对她非常关照。送礼虽不全是好意，但也没有什么不好的企图。
　　脩子搬进竹三条工没多久，左大臣就来拜见她了。起初一个月不见得有一次，后来次数越来越频繁。每次来都会带东西给脩子，顺便带歌给藤花，每首歌的字迹都不一样。
　　「嵬，道长为什么每次都带歌给藤花呢？」
　　乌鸦表情复杂，咕噜咕噜沉咛。它知道理由，但不能告诉脩子，所以没办法回答。
　　「因为藤花是晴明的亲戚，所以他想加强跟晴明的关系吗？」
　　让藤花跟自己看中的人结婚，就能加深彼此的关系。藤原家族的首领，非常需要安倍家的阴阳师。目前看来，他们的关系已经足够了，但道长也许更新建立更坚固的羁绊吧。
　　被左大臣看上，跟不错的贵公子结婚，对藤花来说也是件好事吧。道长带来的歌，每封的字都写得很漂亮，从遣词用句、文中蕴含的意味，也可以看出性格不错，感觉是那种谦和、老实的人。
　　不过身份地位都不高。虽是殿上人，但官位都不高。
　　可能藤花的身份不高，所以选择与她相配的对象。
　　脩子抿住嘴巴，皱起眉头。
　　每次左大臣来，把信交给藤花，命妇都很不高兴。她总是提高警觉，预防藤花被亲事迷惑，靠向左大臣。
　　而脩子更担心之后的事。结婚后，没有意外的话，女人通常走进家庭，所以她很担心藤花辞去侍女的工作，离开竹三条宫。
　　每次左大臣来，她的心情就往下沉，充满不安。
　　脩子吐着与年纪不符的的沉重大气，
　　被他搂在怀里的嵬，为了安慰她，伸出一只翅膀抚摸她的头。
　　风音目送表情阴沉的藤花回到房后，确定四下无人，立刻爬上对屋的屋顶。
　　风的感觉不对。过中午时她就察觉了，但左大臣突然来访，害她抽不开身。
　　夜的气息弥漫，黑夜似乎比平时更浓。
　　「怎么回事？」
　　她有非常不好的预感， 焦躁涌现心头，胸口忧结。
　　把手摆在胸前的风音， 摸到急速的心跳，听见扑通扑通的声音，感觉不到像自己的心跳，而是某人的悸动。
　　这时候,，六合出现了。
　　看到黄褐色的眼眸， 风音才知道个心跳的主人是谁 。
　　「怎么了，彩辉」
　　六合脸上没有表情，眼睛深处却浮现焦躁。
　　「我接到通知，说晴明不见了」
　　风音倒抽一口气，又因为不同于刚才的理由，心口评枰狂跳起来 聪亲京城里的小妖们, 都在谈论这件事。
　　听说京城里的小妖们，都在谈论这件事。另外还听说，安倍成亲的妻子病倒了，昌亲家也出现异状。年幼的小千金不见了。旦浩赶去了昌亲家。
　　六合谈谈说着这些事。风音抚摸他的脸颊，平静地说: 「这里有我在，放心吧。」
　　「风音。」
　　「你走吧……你是安陪晴明的式神。」
　　主人有危险时，式神不论如何都要赶去保护主人。这五十多年来，神将们都是这么做的。
　　风音带着微笑说:「我跟晴明第一次对峙时，你不也赶来了吗？」 六合用银抢的枪柄，挡开了风音砍过来的刀刃，当时，风音心想这个式神实在太可恶了。
　　六合微露含带苦笑的笑容，默默点个头。
　　转身离去的大会的灵布翻腾。宛如从黑夜撷取的色彩，转眼消失不见了。
　　被全黑的黑暗吞噬的梓，害怕得昏过去了。
　　她蜷曲盘踞在边无止境的漆黑中，动也不动，有人慢慢靠近她。 远处响起水滴淌落的声音。 似乎受到惊
　　嚇， 倒抽一口气的梓，眼皮微微颤动。
　　她的意识逐渐恢复，在黑暗中战战兢兢地睁开眼睛，只动了动了眼珠子。
　　呼吸困难、喉咙疼痛，自己的呼吸声与心跳声听起来特别响亮 。
　　忽然，她看见眼前有件白衣服。
　　到处都没有光线，只有那片白色飘进了眼帘，梓茫然想着，好像童话故事里闪闪发光的衣服。
　　有冰冷的手指伸向她的嘴巴。
　　是白皙、细长的手指。
　　她慢慢移动视线，看到有张脸正望着自己。被又黑又长的头发框起来的脸，也是白得像雪。
　　注视着梓的黑色眼眸十分深邃，似乎充满哀愁，泛着泪光。是个梦幻般的美少女。 脸上薄带着稚气，却散发若非常成熟的氛围，给人不协弱的奇怪印象。 眼睛眨也不眨地看着梓的少女，泪水夺眶而出。
　　滴下来的泪珠，沾湿了梓的脸颊。 「对不起……」
　　少女喃喃说着，蜷曲着蹲下来。泪如泉涌，双手掩面的少女 再也忍不住地呜咽起来。
　　「对不起、对不起……」
　　一次又一次道歉的少女后面,，出现了另一 个身影。
　　「咲光映，别哭了，没时间哭了」
　　（咲 xiao）
　　虽然话说得很冷酷，语气却很温柔。
　　说话的少年，与少女的年纪相仿， 长到背部的头发在后面扎成一束。
　　看起来比正月来家里玩的国成大几岁。国成也一样，会把头发梆在脖子后面 。他穿的是符衣，这个少年也是同样的装扮。不过少年的衣服看起来很旧，到处都磨破了。
　　「趁没被发现，快赶路，走吧。」
　　被称为咲光映的少女，回头看着催促自己的少年，摇摇头说:
　　「把这孩子送回去，不能把她留在这里。」
　　「尸，求求你。」
　　名字听起来很可怕的少年，咬咬嘴唇，显得很犹豫。
　　多么冰冷的言灵啊，这么想的梓缩起了身子 。
　　被称为尸的少年，甩甩头，握起咲光映
　　的手说：
　　「你想这么做, 那就这么做吧。」
　　泪水从咲光映的眼睛滑落下来，她含着泪对梓说:
　　对不起，把你卷进来，我会把你回去，梓越过她的肩头，看到尸的眼神十分冰冷。
　　♢      ♢      ♢
　　小怪在黑暗中张开了眼睛。
　　眼前是无限延伸的黑暗。
　　它爬起来，察看身体能不能动。没事，全身都没问题。
　　小心翼翼地站起来后，它发觉四周没有任何动静，只有它一人。
　　同时被那股黑色邪念吞噬的昌浩，勾阵，都不见踪影。
　　「......」
　　它努力维持镇定，吐口气，表情纠结。
　　被拖进黑暗里，醒来时只剩自己一个人，令它想起讨厌的往事。 小怪全身冒出了深红色的斗气。 转眼间恢复本性的红莲，环视周遭。
　　体内响起了警钟。
　　昌浩的梦。敏次看见的失物之相。消失的小女孩。黑暗中只有自己一个人。
　　这是征兆。即将发生什么事.。
　　它必须回到昌浩身旁 。
　　「勾……」
　　有勾阵在。有勾阵跟昌浩在一起，跟当时在场的人不一样，这次有自己，有勾阵，有昌浩。
　　然而，有什么扇动着红莲的焦躁。是现场飘荡的邪念与妖气。
　　碰触到黑影，连神将的生气都会被吸走。那是在樱花树周围蠢动的死者的遗恨，沾染魔佳，改变了模样。
　　但不只是那些黑影。红莲之前对峙过的黑影，是漫无目的地发动攻击，到吸收生气的存在。
　　而刚才将他们吞噬拖进这里的邪念，是跟件在一起，显然有某种意图。
　　吹起了风。
　　红莲打个冷颤，瞪视著逆风。 沉滞、闷热、舔过肌肤般的风。
　　黑暗变得浓烈，红莲察觉有黑影在黑暗摇拽张大了眼睛。
　　心跳怦然加速，种种光景闪过脑海 ，心脏宛如被踹了一脚，背脊一阵寒颤。
　　吹起了风。摇曳的黑影逐渐浮现人的轮廓。
　　红莲的眼睛闪过历光，金色眼眸燃起火焰。
　　黑影摇晃逼近。
　　红莲用力握起右手，低声嘶吼:
　　「快滚……」
　　从他的右手升起鲜红的火焰。
　　在火光照亮下，人影清楚呈现。
　　那个人的左胸有个窟窿，穿得破破烂烂、沾满血迹的狩衣。
　　红色血滴从他虚弱下垂的手指啪嗒答滴落。
　　他的眼睛混浊，肌肤如白纸般惨白、半张的嘴唇冒着血泡、凌乱的总发④火焰的斗气吹起来。 散发着非活人气息的榎岦斋，直视红莲嗤笑着。
　　小小的花片在他背后翩然飘落。
　　仅仅一片的花瓣，逐渐增加到数不清的数量。
　　如白雪般的花瓣，飘浮在黑暗中，狂乱地舞动着。
　　不觉中，现场变成无数树木林立的花之森林。
　　花片掠过红莲的脸颊,，产生微微的疼痛。是花片滑过，割伤了脸颊 。
　　血滴沿苦脸颊从下巴淌下来，花片碰到血滴就碎裂了。
　　榎岦斋细眯着眼睛，望向呆呆伫立的红莲。
　　从他蠕动的嘴唇，发出吐气般的微弱声音 「腾……蛇……」
　　嘶哑的叫唤声如魔音般钻入了耳朵。
　　红莲脸上的表情消失了。
　　昌浩在黑暗中张开了眼睛。
　　他猛然跳起来，赶集确认四肢有没有异状。然后集中全副精神，边观察四周的动静边调整呼吸。
　　瞬间，视野摇晃起来。他勉强踩稳脚步，重新站好。
　　他看看自己的手掌。黑色邪念缠绕，剥夺生气，因此引发了晕眩。
　　「勾阵，小怪……」
　　他呼唤跟自己一起被吞噬的神将门，在稍远处有了回应。
　　勾阵走向昌浩，露出安心的表情说：
　　「太好了，我以为跟妳走散了。」
　　昌浩才刚松口气，又马上绷起神经说：
　　「勾阵，小怪呢？」
　　她无言地摇摇头，紧绷的表情看的出隐藏的焦躁。
　　昌浩也察觉了。跟当时的经过一样，他跟小怪被拆散了。
　　他有不详的预感，非常不详的预感。
　　还有……
　　「梓呢？」
　　必须寻找跟他们一样被邪念的凝聚吞噬的侄女。
　　昌浩暂时把小怪的事抛到脑后，结起了手印，
　　跟侄女三年没见了。她长大了，六岁了。不过，听说她身体虚弱，食量又小，看起来只像四，五岁。跟当时的脩子一样。
　　昌浩闭上眼睛，全力念诵咒文。
　　「诺波阿拉坦诺……」
　　扑通扑通的心跳声，听起来好吵，很难不紧张。胸口好沉重，感觉快被压扁了。
　　勾阵望着昌浩的眼睛，闪烁着厉害光。
　　明明是空无一物的黑暗，却好像有东西沾黏地蠕动着。黑暗如如波浪般逐渐压缩空间，包围了昌浩于勾阵。
　　从一开始，他们就被包围了。
　　「——」
　　忽然，昌浩产生激烈的耳鸣。
　　耳朵深处响起弯翘变形的巨大声音。视野变成整片红色，世界的轴心弯曲摇晃。
　　勾阵看到昌浩摇晃倾斜，赶紧抓住他的手臂撑住他。昌浩倚靠着勾阵，站稳踉跄的脚步。
　　耳鸣时强时弱，让昌浩头晕脑涨，红色视野感觉好刺眼。
　　忍不住背着的大约五岁的小女孩，软趴趴在少年背上，垂下来的手随着少年奔跑的韵律摇晃着。
　　少女抓着衣服奔跑，少年回头回头看她。少女摇摇头，动动嘴唇，已唇行叫他放心。
　　少年表情纠结，伸出手抓住了少女。两个身影地向前跑。
　　少年把手伸向黑暗。
　　白色碎片翩然飘落。
　　是花。是樱花。
　　黑暗被撬开，几万花瓣如大雨倾泻般漫天飞舞。
　　耳鸣更剧烈了，昌浩忍不住曲着蹲下来。
　　有颗樱花树，少年和少女←_←把小女孩放在那颗巨大的樱花树下。
　　少女望着大樱花盛开的花朵，眼泪夺而出。
　　看着她的侧面的少年，微微动着嘴唇。
　　昌浩的心跳砰然加速。
　　听到少年说的话，少女掩住了脸。
　　樱花飘落。花瓣飞舞。阿，多么美丽。
　　多么悲哀。
　　两人抛下了躺在地上的小女孩。少年牵起少女的手，撬开了黑暗。
　　心跳，耳鸣太过剧烈，昌浩连呼吸都有困难。
　　他知道邪念在周遭蠢动，勾阵放出了门气。
　　颤动喧嚷的黑色邪念，猛然卷起漩涡，大大膨胀起来。
　　「 风刃」
　　那个声音真的非常微弱。
　　但声音产生的力道，已经足以把昌浩和勾阵困在原地。
　　邪念的漩涡迸裂，爆出强烈的冲击与无数的刀刃.。
　　勾阵的神气筑起了防护墙，但大迟了。 邪念的飞沫与风刃，把昌浩和勾阵割得遍体鳞伤，抛飞出来。
　　昌浩发出不成声的叫喊，少年说的话在他耳边静静地回响缭绕。
　　我会保护妳，
　　不惜违背天意。
　　我会保护妳，
　　不惜破坏世界天理。
　　我会保护妳，
　　不惜粉碎未来。
　　我会保护妳，
　　不惜此身堕落为鬼。
　　小怪的阴阳讲座
　　④总发:没有将额头到头顶中间的头发剃掉，留完整的头发，绑在后面的发型。