　　目送修子与藤花离开的昌浩，突然察觉一股杀气，猛然转过头去•
　　额头受到重重一击，他反射性地按住那个地方，低声呻吟。
　　是晴明在他额头上毫不留情地弹了 一下。 「唔……」
　　真的很久没这么痛了，好怀念。
　　「很痛耶，爷爷，太过分了 ........」
　　「是谁过分？你们居然把公主抬出来了。」
　　「这霞亲大哥的意思啊，他说只要公主开口，不得不听，我也劝阻过他啊。」
　　昌浩抬起头辩解，却又被晴明弹了一下额头。
　　「痛......好痛！比刚才更痛......」
　　按着额头，泪眼汪汪的昌浩，耳里传入爽朗却魄力十足的清澄声音。
　　「昌浩，可以来一下吗？」
　　他下意识地吸口气 ,战战兢兢地移动视线，看到端坐的风音对他微微笑着。
　　明明是在微笑，感觉却异常恐怖，昌浩全身僵直。
　　晴明瞥风音I眼，干咳一声说：
　　r哟，云居大人，妳好像有话跟昌浩说，那么，我先告辞了。」
　　「嗯，请您务必这么做。」 风音笑着回应，六合在她身旁现身。
　　「那么，我送他回家。」
　　「咦？ 」
　　昌浩本来想对风音说，不能让晴明一个人回去，所以自己也要回去，没想到被捷足先登，害他瞠目结舌。
　　「昌浩，你多待一下吧，云居大人好像有很多话要跟你说呢。」
　　「咦！」
　　「六合，走吧。」
　　六合默然回应，快步走出厢房，跟着晴明走了•昌浩呆呆看着他。
　　在格子门旁现身的小怪和勾阵，相对而视。
　　「我们也回去吧？」
　　「好啊。」
　　昌浩惊讶地转向他们。
　　「咦?!小怪、勾阵，连你们都要抛下我？好过分，太无情了 ！
　　「你让公主说出那种话，更过分吧？ 」
　　控诉的昌浩，被风音加强语气狠狠苛责，乖乖闭上了嘴巴。
　　风音逼向昌浩，在他前面坐下来。
　　听起来的确有道理，风音的愤怒是正确的。
　　昌浩垂下了头。
　　「对不起……」
　　「腾蛇，你也是。」
　　风音是在责怪他不该笑。
　　「对不起。」
　　小怪乖乖举起一只前脚道歉，风音半瞇着眼睛瞪它一眼，又转向了昌浩。
　　昌浩的身高已经超过风音，但坐着时，视线高度没差多少。他的体格、容貌都成长 了恨多，温酬可爱的模样却还是跟以前一样。
　　风音觉得很欣慰，呵呵笑了起来。
　　瞧见笑声的昌浩，畏畏缩缩地抬起头。
　　「晴明大人什么时候去吉野？」
　　昌浩听出她是刻意改变了话题，感激地回答她说：
　　「我不淸楚，不过应该快了，父亲他们好像都安排好了。」
　　吉野山庄是成亲的岳父，身为参议的为则的房子。据说房子没人住容易损伤，又有被不法之徒俊入破坏的危险，所以由参议家的总管的亲戚担任管家，管理房子所有的事。听说雇用了附近居民，住在里面照顾房子。只要派人去下指示，雇用的人就会做好迎接的准备，所以随时可以住进去，生活无虞。
　　以成亲的性格应该昨天就派了人去山庄，叫人准备迎接晴明了。以目前的状态来看，唯一还没谈妥的就是晴明出发的详细日期。
　　那个哥哥做事谨慎，可以断言绝对不会有疏漏。
　　风音叹口气说：
　　「晴明大人不在京城，是有点麻烦，但也没办法。」
　　「咦…...」
　　她的语气太沉重，昌浩觉得背脊一阵冰凉。
　　「有什么问题吗？」
　　风音先确定四周没有其它人才说：
　　「皇上的心很不安定，有晴明大人在，才能勉强维持平衡。」
　　事实上，这不是皇上一个人的问题。
　　皇上是人类，同时也是天下苍生的象征。当人心扭曲时，就会透过皇上的身体表现 出来。而皇上的身体状况，也会透过国家整体表现出来。当民心动摇，皇上的心也无法 平静，很多时候会以国土灾难的形式呈现。
　　「树木不是正在枯萎吗？南殿的樱花，有你们施法，活过来了，可是枯萎的不只是樱花。」
　　昌浩点点头。
　　光是皇宫，就有很多树木突然枯萎了。
　　出了京城，沿路栽种的除魔柊树都枯萎了，大气沉滞，有些柊树甚至从除魔变成引来邪魔。
　　「晴明什么都不用做，只要待在那里，皇上就会安心。皇上保持平静，民心的动摇也会逐渐平复，但是......」
　　这几年来，皇上接连失去所爱的人。一个接一个，都没有时间疗伤。
　　再加上绵绵长雨、早灾、地震等灾难不断，民心涣散，使得皇上的心更加动荡不安。
　　然而，晴明若待在京城，惶恐不安的贵族们，为了求安心，就会连没什么大不了的事都写信给晴明，把晴明请来自己家。
　　风音猜测所有寄给晴明的信，八成都是写那种事。
　　把细微未节的事扩大，编造出仰赖晴明的理由。
　　这些贵族的不安，也是来自接二连三的天灾地变，以及飘荡在京城的无形的沉闷。流行的传染病，现在也还悄悄带来死亡。没有造成动乱，是因为大家都已经习惯周遭发生的事。
　　风音发出沉重的叹息声。
　　「树木还持续枯萎，气的循环也不顺畅……唉，或许晴明大人离开这样的京城，才能好好休息，恢复健康吧。」
　　只要安倍晴明健在，人心就不会沉滞，起码不会陷入最糟的状态。
　　风音耸耸肩，嘟着嘴说：
　　「还真没有人可以取代你爷爷呢，千万不能让他太过劳累。」
　　昌浩搔搔脸颊说：
　　「没想到会从风音口中听到这种话......」
　　风音讶异地瞇起眼睛。
　　昌浩叹口气说：
　　「刚认识妳时，妳还想杀了我爷爷呢......呃，我这么说没什么恶意。」
　　怕自己失言，昌浩赶紧补上后面那句话。
　　风音对焦躁的昌浩轻轻地摇摇头说：
　　「没关系，不用这么在意我的感觉，你说的都是事实。」
　　
　　
　　她滑动的视线，瞥过小怪，又转回到昌浩身上。脸上看不出感情的小怪，眨了 一下眼睛。站在它旁边的勾阵，用担忧的眼神看着它。它无言地竖起耳朵，好像在说不用替我担心。
　　「我使出全力追杀晴明，但每次都被十二神将或你阻挡。你们证明了 一件事，那就是要取安倍晴明的性命太难了。」
　　在接近安倍晴明之前，必须先推倒的十二神将这道墙，简直是坚不可摧。
　　所以风音知道，只要有他们在，不管发生什么事，都能在千钧一发之际稳住局面。
　　「我派嵬去调查过树木枯萎的事，还没查出任何原因。」
　　停在凭几上的乌鸦，张开鸟嘴说：
　　『是的，我受公主之命，连日调查了全京城，还是无法霆定那些黑影是从哪里来的。』
　　依他们判断，应该不是从京城内部产生，而是从外面逐渐渗入。
　　但有结界保护的皇宫里的树木，却枯萎得比京城外的树木遗要严重。
　　「主人身体不好或心情低潮，树木出现敏感的反应,, 很可能是因为皇上。那么，If的身、正常，否则再i重……j 风音托着腮帮子咳声叹气，昌浩也跟着沉下脸来，嗯嗯地附和她。昌浩对这件事其 实并不清楚，但既然一直待在京城里看着这些状况的风音这么说，他想应该不会有错。 然后，他忽然闪过一个念头。
　　「对了•有件事不知道可不可以跟妳说•j 看昌浩有点顾虑，风音眨眨眼催他说下去。
　　昌浩把今天早上的梦，还有阴阳寮的藤原敏次和昌亲警告他出现失物之相的事，全 告诉了风音。四年前，他也作过同样的梦、被说过同样的话，然后就发生了黄泉瘴穴被 凿穿的事’还失去了小怪
　　风音面不改色地听着他说。
　　昌浩原本打算，只要她的表情稍有改变、露出痛苦的神色，就马上改变话题。但风 音完全没有这样的表现，所以他尽量不掺杂感情，淡淡地把事实说完。
　　他自认没有掺杂感情，但也有可能做得不够完美，他自己没办法知道。
　　
　　
　　于是，他看一眼小怪，发现夕阳色的眼睛没有任何动静。圆滚滚的清澈眼眸,只是动也不动盯着风音，看不到感情的波动。
　　昌浩觉得如坐针毡，仿佛自己拿着已经不利的钝刀，慢慢划过着他们。他绝对不希望这样。但结果似乎还是变成了这样。
　　强烈的罪恶感泳上心头，昌浩慢慢垂下了头。
　　怎么办？他心慌意乱，不敢看风音的脸，小怪的脸。他后悔告诉了他们。或许应该在于他们无关的地方，说给也是那件事的当事祖父听。
　　昌浩的心中无言动荡着，该怎么办的疑问在脑里飞来飞去。这时候，耳边响起严肃的声音。
　　是征兆吧……
　　昌浩缓缓抬起头。
　　手指按着嘴唇，神情凝重，微微垂下眼皮的风音，注视着昌浩。不，正确来说，是观察着昌浩脸上出现的失物之相。
　　花……水滴……
　　疯狂的花瓣。水滴淌落，溅开。
　　但除此之外，风音也看不出什么。
　　对不起，好像蒙着一层薄纱，感觉很遥远。
　　「没关系……你看的见这种东西呢。」
　　昌浩好佩服向他道歉的风音，她似乎捕捉到比敏次，昌亲更清晰的轮廓和光景。
　　「征兆啊……既然出现类似状况，表示之后也会发生类似四年前的事吗？」
　　出现了失物之相。难道「失去什么」这这种事，又会降临在自己的身上？
　　风音摇摇头说:
　　「对不起，这我就不知道了。」
　　没察觉的话，很可能会发生，但昌浩自己已经察觉跟四年前一样了。
　　「有什么事，我会随时帮你。」
　　说的这么肯定的她，是想赎罪。
　　平时完全看不出她会有这样的想法，这时候昌浩才知道她的悔意有多深。
　　昌浩也知道，风音待在修子身旁保护她，是想为了自己曾经利用她，伤害她而赎罪。不过，感觉又不止是因为这样。
　　风音看着修子的眼神，充满慈爱与温柔，赎罪只是最初的动机。
　　「谢谢妳，我会小心的。」
　　昌浩请风音转告修子，说他改天会再来 ，就离开了竹三条宫。
　　风音送走昌浩，站在从寝殿走下南庭的阶梯，抬头仰望天空。
　　有神气在她旁边降落，是送晴明到家后又折回来的六合。
　　「回来了啊？」
　　微笑的风音，表情带着阴郁，六合看着她，皱起了眉头
　　风音从他的表情看出他的心思，露出「败给你了」的神情，垂下了视线。什么事都瞒过他，有的时候也很困扰。不想被他看见的心事，也都会被他看透
　　其它人不会察觉的事，这个沉默寡言的男人也一定会察觉，绝对不会看漏。
　　「我有不详的预感。」
　　除了昌浩会出现失物之相这件事外，在京城蔓延的树木枯萎现象，更加深了这样的预感。
　　竹三条宫的树木，也是动不动就枯萎。她发现有树木快枯萎了，就疏通大气的流动，让树活过来，但这么做也只能撑过一时。
　　风音叹口气，摇摇头，抬头望着身旁的神将。
　　修子住进这座宫殿，风音一直待在这里当侍女服侍她。
　　藤花决定来这里当侍女时，晴明命令六合随时待在这里。万一发生什么事，晴明要他立即排除，并鉅细靡遗地回报。十二神将的太阴、玄武，有时也会来陪修子、藤花聊天。
　　晴明卧病在床时，他们也会来，神情严肃地思考该如何让晴明乖乖躺在床上。惦记藤花的天一，也偶尔会来。她来时，朱雀一定会陪同。看到他们恩爱的样子，任谁都会莞而一笑。
　　有其它神将在这里时，六合就会回安倍家探望晴明。虽然同样待在京城，他还是会挂念。风音深深觉得，对十二神将来说，谁也无法取代安倍晴明这个男人。
　　所以她也知道，神将不可能完全原谅曾想夺走晴明性命的自己，而她也有不被原谅的觉悟。
　　现在她可以这样待在这里，都要感谢晴明的恩情。她对晴明的感谢，言语无法形容。只要她能做的事，她都愿意去做，这是她真正的心声。
　　她的预感，几乎都会成真，灵验到令她痛恨。
　　「彩辉，若发生什么事，你就回晴明的身边。」
　　风音本身不需要他的保护。而且，没有什么意外的话。只要有风音在，就能确保藤花和修子的安全。
　　「有嵬跟我在，这里就不会有事。」
　　六合默默注视着风音半晌后，平静地点点头。
　　◇      ◇      ◇
　　虽然春天已经过了一半，但风还是很冷。
　　不过，花朵逐渐绽放了，冬天期间结冰的水池也融化了。
　　安倍昌亲的家住在五条。他是住进了妻子的家。都还健在的岳父岳母的身份并不高，比不上安倍家的血统、地位。昌亲的妻子千鹤，身体潺弱，只生了梓这个女儿，哪天应该会招赘来继承这个家。
　　成亲说过，要让其中一个儿子成为梓的夫婿。今年正月还叫昌亲赶快想想要哪一个，看来是说真的。（结成:古代很多都是近亲结婚的！）
　　成亲的两个儿子个性都很好，昌亲没有反对的理由。他们是表兄妹，又是从小在一起长大的玩伴，与其把女儿嫁给哪个来历不明的男人，还不如招纳参议的子孙为婿，参议是藤原一族，身份高又有财富，可以确保将来的稳定性。
　　昌亲也是个父亲，想法跟一般人一样，都希望自己的孩子是世界最幸福的孩子。然而父母擅自决定结婚对象，不准孩子反抗的社会风潮，他也不赞成。
　　昌亲知道，祖父娶了彼此相爱的对象，父亲也是。哥哥乍看像是政治婚姻，其实也是彼此相爱。生在这样的家庭，昌亲也有选择的自由。
　　经过努力，他也跟心仪的人在一起了。
　　安倍家的人不但不反对，还全力支持。但妻子的家人并不赞成他们结婚。并不是讨厌昌亲，而是怕体弱多病的女儿会拖累他 所以裹足不前。
　　为了说服妻子的双亲，昌亲每天都去妻子家，苦苦哀求他们同意，这样持续了半年。
　　最后，他们哭着把女儿交给了昌亲。
　　他们相信，表现得这么有诚意的年轻人，一定可以带给女儿幸福。
　　拥有这样的父亲、住在这座宅院的独生女 梓，今年正月六岁了。
　　生她的母亲身体潺弱，她似乎也遗传了这样的体质，体力比一般小孩要差，容易疲倦。食量也小，以六岁来说，个子算是娇小。别人四、五岁的女孩都长得比她高。动不动就感冒，让父母非常担心。
　　除此之外，梓是个乖巧、聪明的孩子。而且长得非常可爱，还有一头美丽浓密的黑发，即使个子娇小、体弱多病，将来的求婚者应该还是络绎不绝。
　　她的母亲千鹤，是位体弱多病但个性温和又机灵的女性，所以她也有这方面的遗传。而父亲昌亲是个聪明、沉稳的人，所以他们的女儿当然会成为娴静、乖巧、聪明、老实的孩子。
　　成亲看准了这一点，想把她定下来。（结成:我觉得「想把这门亲事定下来」这样比较好）
　　梓拿着球，站在庭院。
　　正月时，成亲伯父第一次带两个儿子来家里玩。这个球是那个时候伯父带来给她的礼物。伯父说是伯母和她大一岁的堂姐，特定为她选的礼物。这个球很柔软、弹性非常好又漂亮，梓看第一眼就当成了宝物。
　　两个堂哥都是大嗓门，又很爱笑，在庭院里跑来跑去。平常生活很宁静的梓非常惊讶很快就筋疲力尽了。
　　两人都很担心她，就安静下来了。他们不再跑来跑去，摊开梓平时看的画卷，大声念给她听然后又背诵几首汉诗，告诉她意思。两人会背很多汉诗，还说要继续学习。梓很喜欢听他们念诗。
　　他们回去后，父母跟梓说了一些话。
　　如果要跟他们其中一个结婚，妳会选哪一个呢？（结成:弱弱问一下，你们跟一个六岁的女孩说这个她会懂吗？虽说那时候的女孩早熟……）
　　父亲补充说如果两个都不喜欢也没关系，母亲担心地双手交握。
　　父母说不必现在决定，但可以稍微想想。那之后，梓有时会思考这件事。
　　国成十岁，比她大四岁。忠基九岁，比她大三岁。她很希望哪天也能见到比她大一岁的堂姐。
　　砰砰拍球的梓，听到乌鸦叫声，把手停下来。
　　她抱着球仰望天空。天色渐渐变了，变成漂亮的橙色。
　　父亲快回来了，如果会晚回来，他都会先说，今天什么都没说，所以快回来了。
　　太阳一下山，风就越来愈越冷了。（结成:我觉得「愈」比「越」好）
　　虽然没有冬天那么冷，但花朵才刚绽放的庭院还是很冷。
　　这时候，球从她冻僵的手滑落了。
　　梓慌忙追着球跑。用五颜六色的线描绘出漂亮图腾的球，是她很重要、很重要的宝物。
　　色彩鲜艳的图腾，骨碌骨碌旋转、弹跳。
　　球滚着滚着，掉进了水池里。
　　梓蹲在水池边，把手伸出去。但还差一点，抅不着球。
　　看到球吸收了水分，慢慢往下沉，梓快哭出来了，该怎么办呢？
　　「去找老爷爷……」
　　去找老爷爷，请他帮忙捡球吧，大人一定抅的到。
　　梓站起来，转过身去，耳边忽然响起微弱的水声。
　　呸锵。
　　是水滴的声音。
　　很小声，却把梓吓得走不动了。
　　呸锵。
　　与风的冰冷不同的寒冷，从背脊往上爬。
　　呸锵。
　　淌落的水滴撞击水面，弹跳起来。梓全身僵硬，连眼睛都没办法眨。
　　球快沉没了。不赶快找人来，会来不及的。
　　然而，脚怎么样都动不了。
　　呸锵。
　　水滴淌落。只有哪个声音，在耳里不断回响。
　　「……」
　　仿佛有人在耳边吐气，梓毛骨悚然。
　　全身紧绷的她，觉得呼吸困难。水滴淌落。水面摇晃。沉沉浮浮的，球响起撞到什么的声响。
　　真的很细微、细微到平时听不到的声响，梓全都听到了。
　　因为她把全副精神都集中在她背后；因为本能尖锐地呐喊着千万不能分心。
　　呸锵。
　　水滴弹跳起来，在梓的脚下形成小水渍。
　　她转动眼珠子，看到被夕阳拉长的最后的影子。
　　那是站在水池边的自己的影子。风吹来，微微吹起头发，影子就微微摇拽。
　　梓的后面是水池，大约有四尺长、一丈宽，原本饲养鳉鱼，但去年秋天就全死光了。（结成:「鳉」这个字好难找，读音是「jiang」）
　　她忽然想起父亲讲过，等天气暖和了，会再放进新的鳉鱼。
　　梓的后面就是水池。
　　却有个大大的影子，比梓还大的影子，从水池延伸出来。
　　呸锵。
　　好像又有人在耳边吐气。
　　他颤抖着肩膀，硬是把紧绷的脚跨出去。
　　不要啊。
　　梓在心中呐喊。
　　不要啊。
　　我不要回头看。不要啊。父亲，救救我。
　　梓颤抖的身体，背叛她的心，慢慢转向后面。
　　连眨都不了的双眼，因干涩而渗出了垒球泪水，  了眼睛。
　　嘎答嘎答发抖的肩膀，宛如不是自己的。
　　心爱的球在视野角落渐渐沉没。
　　梓没办法阻拦。
　　太阳快下山了，夜晚悄悄来临。
　　黑暗逐渐扩张。
　　移不开视线的梓，直直看着前方，全身发抖，喉咙发出咕嘟的抽动声。
　　猛打哆嗦的女孩，眼中映着像人工做出来的脸。
　　从那张脸往下延伸的脖子，与大大的牛身相连。
　　那东西站在水面上，全身淌落着水滴。
　　呸锵。
　　从下巴淌落的水滴敲响水面。
　　梓清楚看见，直盯着她的那双眼睛映着他的身影。那个身影被压扁，变得歪斜，仿佛被吞噬般逐渐消失。
　　「……」
　　像人工做出来的脸说了什么话，但梓的心拒绝理解。
　　声音传入耳里，但她什么也没听见。
　　心脏跳的特别快，发出扑通扑通的声响，剧烈颤动，恍如世界就要快崩溃瓦解了。
　　泪水从张大的眼睛滑落下来的声音，听起来特别响亮。