　　呸锵一声，溅起水滴。
　　水波荡漾，掀起涟漪。
　　没多久，摇晃的水面静止，清楚映出刚才摇来晃寺的影子。
　　那是人的脸。
　　不带一丝情感、像人工做出来的脸，眼睛眨也不眨地盯着水面。
　　脸的上方有两根角。没有头发，但有浓密的短毛，从额头、脸颊边缘往后延伸。
　　脸下的脖子也覆盖着褐色短毛。
　　脖子下方有身体、长着蹄的脚。
　　映在水面上的影子很快就不见了，被蹄子踢乱的水弹跳起来，形成凌乱的水波向外扩散。
　　那个生物溅起飞沬，钻入水里。
　　身影瞬间从水面消失了。
　　呸锵锵滴落的微弱声响清脆回荡。
　　最后一波涟漪，逐渐散去。
　　水面恢复镜子般的平静。
　　在寂静与黑暗降临中，巨大的樱花树映照在水镜上。
　　人的脸、牛的身体。
　　那是妖怪。
　　那只妖怪宣告了预言。
　　它的名字是件。
　　件的预言都会成真。
　　已经春天，但阴历二月的风还是很冷。
　　晴明和昌浩被带去的地方，不是环绕主屋的外廊，而是比外廊更里面的厢房，可能是体恤他们，怕风太冷了。
　　昌浩来过竹三条宫很多次，从来没有进过主屋的厢房。每次都是修子待在主屋，他待在隔着厢房的外廊听命。这个季节在外廊吹风真的很冷，但他还是没进去过里面。值得欣慰的是，可能担心他直接坐在外廊太冷，会帮他准备坐垫和挡风的屏风。
　　可以进入厢房，是凭仗安倍晴明的威望吧？不，与其说是威望，还不如说是对老人家的关怀吧？
　　昌浩希望是后者，但实情恐怕是前者，让他觉得有点气馁。
　　这座宅院的主人是修子，但拥有最高权力的是侍女命妇，这是揣度她如何看待昌浩的最好机会。
　　这样总比会错意好。正确认知自己的处境，就能好根思考该如何从那样的处境跳脱出来。
　　没错，这是神要我掌握现状的神谕，我要振作起来。
　　「‧‧‧‧‧‧」
　　昌浩知道这样的念头转换，对他来说有点困难。但不强迫自己向前看，他怕自己会过度沮丧。这样不太好，因为很快就会表现在脸上。
　　「昌浩，你怎么了？」
　　看吧，来了。
　　昌浩蹦起了脸。
　　主屋里设有铺着榻榻米、坐垫、摆着凭几的座位，修子端坐在那里。另外还有挡风用的屏风、火盆。
　　修子的右边，以及离厢房很近的地方，共放置了四个屏风。靠近修子的屏风是用来挡风的，而靠近厢房的屏风，应该是有侍女坐在后面待命。
　　原本用来隔开主屋质厢房的竹帘、帷帐都被卷起来了，改摆两个屏风，命妇坐在其中一个屏风后面。
　　没有任何东西挡住修子的视野，她直接面对晴明与昌浩。
　　虽然命妇反对，但还没举行「裳着仪式的修子，在成人前可以凭自己的意志决定要不要这么做。
　　不过，九岁的修子也知道，在自己家里才能这样自己奔放。
　　「你的脸色有点难看，是有什么不开始的事吗？
　　这句话说得一针见血，昌浩知道谎言，敷衍都骗不了聪明的公主。
　　他死心断念，行个礼说：
　　「我有个机会认清自己的不足，这种心情显现在脸上了。」
　　「不足？」
　　「这种事情不值得公主烦心，请公主不必理会。」
　　昌浩偷偷瞥修子一眼，发现修子还是不甘愿地盯着自己。
　　继续被追问的话，他很可能连不该说的话都说出来。正在担心时，听见旁边响起嘻嘻窃笑声。
　　看到晴明笑到肩膀颤抖，昌浩怒火中烧。
　　晴明瞥一眼狠狠瞪着自己的昌浩，对他莞尔一笑，转向修子说：
　　「他是说他在播磨国再三修练后，终于可以毫不偏颇地评断自己拥有多少实力了。」
　　「哦。」
　　修子歪着头，眨眨眼睛，欠身向前说：
　　「你在播磨国都做些什么事呢？」
　　昌浩抬起头，思考了好一会。
　　「这个嘛‧‧‧‧‧‧」
　　忽然，他觉得摆在离他不远处的屏风后面，有人竖起了耳朵倾听。
　　那个人是藤花。虽然没有直接交谈，但昌浩叩头迎接她跟修子进来时，眼角余光有看见她在那个屏花后面坐下来。
　　昌浩边回想在播磨国度过的日子，边思考措词。
　　「每天、每天都跟当地称为神祓众的阴阳师们学习武术和灵术。」
　　尤其致力于武术方面，希望最少能学到把夕雾压倒在地。
　　起初，他根本不敢想可以打倒夕雾，因此他连不如夕雾的萤都打不过。
　　后来就不一样了。
　　他希望能赢夕雾一场。忘了是从什么时候开始，他觉得不甘心，希望可以在实战中而非比赛中与夕雾对等决斗。
　　「武术是什么呢？就是保护皇宫的警卫，用来逮捕坏人的技术吗？」
　　没想到修子会对武术特别感兴趣，昌浩不由得盯着她看。
　　九岁的内亲王，比第一次见到她时长大了许多，头发也番到腰部了。以前是腮帮子有点丰腴的可爱小女孩，现在样貌逐渐改变，可以说是少女了。
　　昌浩感慨万千，心想她长大了呢。
　　第一次见到她，是在她五岁时的春天。
　　昌浩的心狂跳起来。她想起就是在认识修子的时候，作了跟今天早上一样的梦。
　　所有事都与当时交迭，令人毛骨悚然。
　　晴明发现昌浩的表情有点紧绷，讶异地微皱起眉头。
　　昌浩察觉祖父的视线，赶紧改变了表情。修子很聪明，看到他僵硬的表情，会觉得很奇怪，说不定还会以为是自己说的话害他心情不好。
　　但是太迟了。
　　感觉敏锐的修子看出昌浩不对劲，猛眨着眼睛，好像在找话说。
　　「呃‧‧‧‧‧‧你不想说可以不要说哦，我知道阴阳师有些事不能告诉他人。」修子沮丧地垂下头说：「对不起‧‧‧‧‧‧」
　　「咦，不是那样‧‧‧‧‧‧」
　　修子突然道歉，把昌浩惊慌得头脑一片空白。
　　「安倍大人，还不快感谢公主大发慈悲。」
　　「咦？！」
　　大发什么慈悲？
　　从命妇抹了口红的嘴巴中放出尖锐的话语。
　　「你应该觉得诚惶诚恐、担当不起，公主不低恩赐给你拜见尊颜的荣誉，还难能可贵地对你说了对不起，你却没有半点感动的样子，这样怎么对得起公主的心意。」
　　「咦？啊，不是那样。」
　　「公主，不要找这么年轻的人，还是仰赖这位安倍晴明吧。前几天的猜谜比赛，晴明大人的确稍微输给了阴阳寮，但是还没有任何阴阳师可以超越他。」
　　命妇当着昌浩的面，直言不讳地说。令人难过的是，她的话正中要害。
　　昌浩不如晴明，这是现场所有人都知道的事。
　　现在当面被说破，他也不觉得受伤。命妇并不讨厌昌浩，也不嫌弃昌浩，她只是为她崇拜至今的皇后定子的遗孤着想。
　　这时候，从拉起的上板窗飞进一团黑块。
　　那东西以毫厘之差掠过命妇的头部，推倒屏风，在半空中盘旋。
　　「呀！‧‧‧‧‧‧」
　　突然被来历不明的东西袭击，命妇倒抽一口气，抱头蹲下来，就那样昏过去了。
　　倒下来的屏风发出巨大的声响，侍女和随从们听见，满脸惊慌地赶来看怎么回事。他们看到命妇蹲着不动，差点惊声尖叫起来。
　　「呀‧‧‧‧‧‧」
　　「不用惊慌。」
　　修子举起一只手，眼睛望向坚梁，叫恐慌的侍女们往那里看。
　　侍女和随从战战兢兢地望向那里，看到一只乌鸦停在屋梁上，啪喳啪喳拍振着翅膀，发出恐吓的尖锐叫声。
　　「乌、乌鸦？‧‧‧‧‧‧」
　　脸色发白的侍女摀住嘴巴，喃喃低语。乌鸦环视周遭，又发怒似的呜叫起来。
　　「乌鸦突然从上板窗飞进来，撞倒命妇附近的屏风，把命妇吓得晕过去了。你们快把她抬走，好好照顾她。」
　　被命令的侍女和随从们，慌忙吧命妇从那里抬走。
　　「公主，您有没有受伤？」
　　「我没事，云居、藤花，妳们不用担心。」
　　「还是赶快把那只乌鸦赶出去吧，多不吉利啊。」
　　脸色苍白的侍女仰着头说。乌鸦张开翅膀，从喉咙深处发出恐吓的嘶吼声。
　　视线与乌鸦交会的侍女，倒抽一口气，缩起了身体。
　　「我会交代晴明和昌浩去办。告诉大家，这里有阴阳师在，不用担心。等危险解除后，我会叫你们，在那之前谁都不要靠近。晴明，这样可以吗？」
　　听修子这么说，侍女不安地扭头看晴明，晴明对她们点点头。
　　有大阴阳师做保证，就不用担心了。
　　「那么，就这样吧‧‧‧‧‧‧」
　　侍女们服从修子的命令退下了。
　　于是，事情很快就平息了。
　　这件事从头到尾发生得太快，昌浩都看呆了，愣愣地站着。修子左侧的屏风后面，有人倏地站起来。
　　「嵬，你在做什么？」
　　穿着侍女服装的风音，吊起眉梢，把手伸向停在屋梁上的乌鸦。竹三条宫的人，都称她为云居。
　　刚才凶狠地拍着翅膀的乌鸦，缩成了一小团。
　　『区区侍女说话那么没礼貌、口出恶言，有些超越了我的忍耐极限，所以我惩罚她一下啊，公主。』
　　嵬停在寝殿阶梯旁边的大枫树的树枝上，一直在观察屋内的状况。
　　「即使这样，把命妇大人吓到昏过去，也太过分了。」
　　被斥责的乌鸦，把身体缩得更小了。
　　修子出面救了这只乌鸦。
　　「风音，别再骂了‧‧‧‧‧‧老实说，我觉得轻松多了。」
　　晴明和昌浩都眨眨眼睛看着修子。
　　公主嘟起嘴说：
　　「是我要求父亲让昌浩来当我的阴阳师，命妇却说昌浩太年轻，对她很不满意。」
　　「没办法，昌浩比晴明年轻是事实。」
　　风音直截了当地说。虽然是无心的一句话，却像一根箭重重剌进了昌浩的胸口，他不由得按住那个地方。
　　「我们都了解昌浩，但命妇并不了解，难免会把重心放在晴明身上。」
　　风音耸耸肩说，藤花悖从屏风后面接着说：
　　「而且，我想命妇会说那种话，是因为太关心公主了，绝对不是不尊重公主的心意。」
　　「没错啦，可是‧‧‧‧‧‧」
　　修子答得吞吞吐吐，满脸不甘愿，把嘴巴紧闭成一条线。
　　从母亲生前，命妇就在皇宫和这座宅院当侍女了。远在修子出生之前。聪明、博学多闻的她，把母亲服侍得无微不至，非常讨得母亲的喜爱。
　　跟那时候比起来，命妇说话变得刻薄多了。老是横眉竖目，几乎看不到她的笑容。修子比以前更不知道该如何与命妇相处了，她知道命妇是关心自己，说话才那么严厉，但还是不太想听，只想尽可能躲开命妇。
　　修子知道这样不可以，独自烦恼着该怎么办才好。
　　风音从修子的表情，看得出她心中的挣扎，很想帮她，但遗憾的是自己不讨命妇喜欢。插嘴这件事，可能只会使命妇更生气。
　　坐在旁边的藤花，看着修子忧虑的表情，心痛地叹了一口气。
　　风音瞄藤花一眼，叹口气按住额头，盯着屋梁上的乌鸦。
　　与她对看的乌鸦，不解地歪着头。
　　『？』
　　风音稍为移动了视线。乌鸦循着她的视线望过去，恍然大悟地点点头，大大张开翅膀，从屋梁飞起来。
　　「嵬？」
　　乌鸦在张大眼睛的修子面前，朝着剩下的屏风直直飞过去。
　　『喝！』
　　卯起劲来，使出浑身力量往屏风脚座踢下去的乌鸦，完全不受反作用力影响，张大翅膀改变方向，飞到修子旁边的凭几，翩然降落。
　　被踢出去的屏风，边倾倒边迅猛地滑向厢房。
　　除了风音外，所有人都哑口无言。乌鸦挺起胸膛说：
　　『哼，以我的脚力，区区一面屏风哪算什么。』
　　昌浩张口结舌地看着倒地的屏风。
　　主屋比厢房高出一些。屏风越过边线，倒在厢房里，帷幕脱落散开，垂挂于帷幕间的装饰绳也扭曲断裂，简直是惨不忍睹。横木的边角擦过地板，留下几条白线。屏风脚座没断，但撞击力太强，地板与横木都看得出来有些凹陷。
　　可以把那么重的屏风踢到一丈远的地方，昌浩心想嵬的脚力的确值得骄傲。
　　「不、不，不对。」
　　昌浩猛摇着头。
　　虽然令人赞叹，但那毕竟是暴行。嵬攻击屏风，到底想干嘛呢？
　　「‧‧‧‧‧‧」
　　忽然，昌浩察觉到一件事。
　　端坐在主屋的藤花，也跟他一样，呆呆地看着被踢飞的可怜屏风。
　　把她藏在背后的屏风，惨不忌睹地倒下去了，没有任何东西挡住她，好久没有这样了。
　　风音双手托着脸颊，装模作样地说：
　　「哎呀，怎么可以这样呢，嵬，居然拿屏风出气。」
　　晴明瞪大眼睛注视着风音。但很快就察觉她在想什么，也一本正经地说：
　　「就是啊，再怎么说，都做得有点过分了。」
　　乌鸦停在修子旁边的凭几上，故作姿态挺起胸膛说：
　　『安倍晴明，就凭你，哪资格插嘴批评荣耀的道反守护妖呢，快退下。』
　　「是，失礼了。」
　　晴明表现出不胜为恐的样子，深深低下了头。嵬也夸张地接受道歉说：
　　『嗯，知道就好。』
　　小怪站在隔开厢房与外廊的格子门前，看到这一连串事件，与隐形的勾阵不约而同地嘟嚷起来。
　　「喂，太假了吧‧‧‧‧‧‧」
　　《我们的看法相同呢，腾蛇。》
　　「妳也这样想？」
　　《除此之外，还能怎么想？》
　　「没错。」小怪轻轻点阖头，用充满慈爱的眼神看着晴明和嵬说：「真要好好感谢他们的机灵呢。」
　　《就是啊。》
　　修子疑惑地歪着头，小声问乌鸦：
　　「嵬，你在做什么？」
　　『出气啊，就是出气啊，内亲王，妳就当我在出气吧。』
　　不太相信的修子，秀丽的脸庞还带着些许的稚气，眉间刻划出与那张脸不相称的深刻皱纹。
　　这样过了没多久，她发现风音、晴明、嵬的视线都朝向同一个地方。
　　心生疑惑的她，也望向同一个地方，看到的是昌浩与藤花。
　　没有隔着竹帘或屏风，直接看着她的脸，感觉是很久以前的事了。
　　其实，昨天才从远处看过藤花的脸。是的，从很远的地方。
　　所以，真的是很久没有这样直接面对面了。
　　茫然看着屏风的藤花，赫然回过神来，移动了视线。
　　视线交会时，她愣了一下，然后嘴唇颤抖似的微微动着，眼神狼狈地飘来飘去。
　　对昌浩来说，那样的每个动作都很新鲜也很熟识，他不由得笑逐颜开。
　　「吓了一大跳吧？」
　　昌浩跟她说话，她先微微低下头，再缓缓抬起头，笑得很不自然。
　　「真的‧‧‧‧‧‧吓了一大跳。」
　　昌浩跟她说话，她先微微低下头，再缓缓抬起头，笑得很不自然。
　　「真的‧‧‧‧‧‧吓了一大跳。」
　　「还好吧？有没有受伤？」
　　「我没有，你呢？昌浩。」
　　「我也没事。」
　　彼此关心的平淡无奇的对话，感觉有点紧蹦。
　　不过，当全场都是彼此了解心性的人们，昌浩说话就会特别拘谨，所以这已经是很难得的一刻了。
　　风音与嵬的用心令人感动。风音他们都知道，昌浩不想让她的处境陷入危险，所以为两人安排了可以轻松对谈的舞台。
　　昌浩拿起旁边备好的梅花。怕花会撒出来，他还用纸张小心包着。
　　「这是要给公主的。」昌浩向藤花点个头，转向修子说：「公主希望再拿到一枝樱花，但很遗憾没办法取得，所以我拿了梅花来，还请公主见谅。」
　　他摊开纸，把梅花拿给修子看。
　　修子合抱双臂，面有难色。
　　「是吗‧‧‧‧‧‧太可惜了。我也喜欢梅花，可是，那枝樱花实在太美了‧‧‧‧‧‧」
　　「是的，那是木花开耶姬亲自赏赐的樱花，所以特别不一样。」
　　修子回头望向床边。那里的双层橱子上，摆着一个把粗竹子斜切，再雕刻精细圈案的花器，里面插着那枝樱花。
　　循着修子的视线望过去的昌浩，嘴角堆起笑容。摆在掀开床帐就能看见的地方，可见是真的很喜欢。
　　修子垂下肩膀，转回正面，叹口气说：
　　「其实我是想送给命妇......」
　　所有人都张口结舌。
　　「命妇最近变得很急躁，所以我想有美丽的东西在她身旁，应该可以软化她的心。」
　　「公主......」
　　藤花温柔地笑了，心想原来是这样的打算啊。
　　「昌浩，我可以拿走吗？」
　　「当然。」
　　昌浩回应。藤花向他点个头，把梅花枝从纸上移到扇子上,再膝行向前把扇子呈给修子。
　　连同扇子一起接过梅花的修子，嗯嗯低吟几声，终于接纳了事实。
　　「梅花也很美，而且很香呢。谢谢你，昌浩。」
　　看到修子露出笑容，昌浩也开心地俯首叩拜。这时候，他突然想到，要完成大哥交付的任务，没有比现在更好的时机了。
　　还低着头的昌浩，下定决心切入主题。
　　[[IMG,37483f5fd093709e46d2a5cd33af3aa7,720,1024,149221]]
　　「老实说，公主我想拜托您一件事。」
　　修子眨眨眼睛，惊讶地歪着脖子。
　　「真难得昌浩会说这种话呢，抬起头来，说给我听。」
　　昌浩抬起头，看到不知何时坐定的风音、藤花、嵬、晴明都满脸诧异。修子的眼睛闪闪发亮，欠身向前等着听他说。他瞄一眼格子门旁的小怪，看到它露出心中有数的表情，甩了一下尾巴。
　　「我想请公主对我祖父安倍晴明下一道命令。」
　　「啊？」
　　晴明不由得叫出声来，修子没说话，催昌浩继续说。
　　格子门旁的小怪，忍不住笑出声来。藤花转向它，想知道它在笑什么，但修子看不见小怪，所以她不能开口问。
　　风音跟藤花一样瞠目结舌，乌鸦也惊讶地皱起眉头。
　　「每天有豪门世家的人们写信给祖父，可是祖父已经年迈，我们家族的所有人都很担心他的身体。」
　　察觉昌浩意图的晴明，打断他说：
　　「昌浩，这种琐事不要麻烦公主‧‧‧‧‧‧」
　　「没关系，继续说。」
　　公主一声令下，晴明闭上嘴巴，拉长了脸，昌浩却堆满了笑容。
　　「所以家人都劝祖父，去大哥的岳父参议大人位于吉野的山庄静养，可是祖父怎么样都不肯答应。」
　　「这样啊。」修子瞠目结舌。
　　昌浩又在表情上多加了一些些的沉郁。
　　「祖父为人宽容、博爱，没办法丢下那些仰赖自己的人不管，所以继续待在京城，就会应大家要求，鞭策自己老迈的身躯。」
　　修子认真听着关心祖父的乖孙子滔滔不绝的言论。
　　「的确是这样。」
　　看到修子用力点着头，晴明露出复杂的表情，没办法反驳。
　　「今后，帮大家解除忧虑的任务，将由阴阳助等安倍家族的人一肩扛起。为了取得豪门世家们的谅解，阴阳助及天文博士等我们家族所有人，都希望祖父能暂时离开京城，平静地生活。然而，祖父怎么样都听不进去。」
　　「晴明，是这样吗？」
　　被质问的晴明嗯嗯低吟，无奈地点点头。修子立刻愁云满面。
　　站在格子门旁的小怪，却抱着肚子哈哈大笑起来。
　　「可否请公主也说句话，帮忙劝我组父去吉野？」
　　说得口沫横飞的昌浩，心花怒放地看着修子。
　　太棒了，我说得太好了。成亲大哥不在现场，着实令人扼腕。我不愧是大哥的弟弟呢，以无可挑剔的口才完成了任务。
　　昌浩觉得神清气爽。
　　「───」
　　来自身旁的冰冷视线扎剌着他，但这点小事哪能撼动得了他呢，他可是当了十八年的晴明的孙子呢。更何况，虽不情愿，他还是继承了老狐狸的基因。
　　瞪着昌浩的晴明，听见公主的清澈叫唤声。
　　「晴明。」
　　老人默然向内亲王俯首叩拜。
　　正襟危坐的修子，眼神诚挚地说：
　　「你要听家人的话去吉野哦，你留在这里，大家就会依赖你，你又不会拒绝，所以昌浩他们会很担心。」
　　说到这里，昌浩赶紧随声附和。
　　修子说得更起劲了。
　　「听说我父亲也是每天都召你进宫。」
　　召进宫后，也没叫他做什么大事，只是见到他就觉得安心。有这位大阴阳师在，不管发生什么事，皇家血脉、京城和这个国家都会得到保护。
　　修子的确也这么想，把晴明当成心灵的港口。
　　因此也更了解昌浩他们的心情。每个人都仰赖晴明，那么晴明自己又该仰赖谁呢？安倍晴明总不能仰赖安倍晴明。
　　「我希望‧‧‧‧‧‧晴明可以永远健康。」
　　修子忽然变得虚弱的语调，剌痛了脸色阴沉的晴明的心。
　　「公主‧‧‧‧‧‧」
　　「敦康、媄子都还小，一定要有晴明陪着他们，求求你，晴明。」
　　说到这里，修子向老人低头行礼。
　　皇上的第一皇女修子，在这个国家是拥有最高贵血统的公主。当今的中宫皇后彰子，以血统、身分来说，也比不上修子。这样的修子居然向晴明低头了。
　　晴明深深叹口气说：
　　「可把我难倒了‧‧‧‧‧‧」
　　不管儿子、孙子对他说什么，他都不痛不痒。但遇上修子，他只能投降了。打从修子出生以来，晴明三不五时就会去看她，所以对晴明来说，她不只是皇上的女儿，也像是自己的孙子。
　　《你输了，晴明。》
　　隐形的六合的声音，直接在晴明耳里响起。而且，不知道是不是想太多，晴明觉得他的声音带着笑意。
　　小怪还哈哈笑得肩膀乱颤。在附近隐形的勾阵，感觉也是看得津津有味。
　　晴明瞪一眼春风得意的昌浩，无奈地点着头说：
　　「我会听从公主的指示。」
　　精神紧绷的修子，脸色顿时亮了起来。晴明只能向那张脸投降。
　　他不经意地看见，藤花也露出了安心的表情。
　　与晴明的视线交会的藤花，虽然哭丧着脸，却平静地笑着。
　　她在竹三条宫服侍公主，已经三年了。晴明有时会来看她，也会写信给她，但比起以前一起生活时，见面的机会大大减少了。
　　所以，藤花看得出来，晴明老了。每天生活在一起，可能不会发现。就是因为偶尔见面，才更有感觉。
　　她在竹三条宫也听说过，很多贵族都委托晴明办事。也知道晴明好几次卧病在床，一下床就又忙着工作。
　　虽然不能说出口，但她真的很担心晴明。除了安倍一族外，这么切身为晴明担忧的人，恐怕就只有她了。
　　再怎么说，贵族们也不可能把信送到吉野吧？按理说，现在有什么担忧的事，就该委托阴阳寮了。
　　猜谜比赛的结果是平手，难道你们还怀疑我们的实力吗？只要阴阳寮提出这样的正式抗议，贵族们就没有反驳的余地了。
　　晴明将在吉野休养，今后不再接任何委托案。
　　言外之意，就是告知所有贵族，以后别想再依赖晴明了。
　　这就是成亲他们的意图，藤花很快就察觉了。
　　所以晴明答应修子的要求时，藤花松了一口气，由衷感到开心。暂时见不到面会有点想念，但还可以通信。
　　而且，晴明身旁有十二神将。若拜托玄武，说不定玄武会瞒着其它人，让她使用水镜。这样她就可以见到晴明健朗的模样，晴明也可以见到她。
　　「‧‧‧‧‧‧」
　　晴明又发出叹息声，原来自己让心爱的人们这么担心。他本来就不打算当个老顽固，既然孩子们都这么担心了，他当然要接受提议。
　　分开后，与孩子们、孙子们的相处时间就会减少。
　　他就是不想这样，才会拒绝去吉野。不过，在京城被工作追着跑，结果也是一样。既然这样，还不如等这件事降温后再回京城，可以在家里边做自己想做的事边接工作，应该也不错。
　　『嗯？』乌鸦望向上板窗外的天空,伸出翅膀说：『公主，快要黄昏了。』
　　这句话是对着风音说，但所有人都望向了拉起来的上板窗。
　　晴明看天空一眼，对修子说：
　　「那么，公主，我们该告辞了。」
　　昌浩也应和晴明的话。
　　「嗯，晴明、昌浩，改天再来说种种事给我听。」
　　两人默然俯首叩拜。
　　修子把摆着梅花的扇子交给藤花，站起来说：
　　「我要去看命妇，藤花，跟我一起去。」
　　「是。晴明大人、昌浩，失陪了‧‧‧‧‧‧」
　　轻轻点头致意的藤花，跟风音互看一眼，就捧着扇子跟在修子后面走了。
　　命妇的房间在东对屋，往那里走的修子，在渡殿停下了脚步。
　　「我说了很狡猾的话。」
　　「公主？」
　　突然的告白，令藤花疑惑。她蹲下来，看着修子的脸。
　　垂着头的修子，双手握起了拳头。
　　「我说敦康、镁子都还小‧‧‧‧‧‧其实、其实是我自己不想失去晴明。」
　　因为打从她出生以来，在她烦恼时、害怕时、悲伤时、痛苦时，都有晴明陪着她。
　　不管任何时候，晴明都陪在她身旁。
　　晴明总是沉稳地瞇起眼睛、堆起更深的皱纹、用力点着头对她说放心吧。
　　然而，修子已经知道了。
　　再重要的人、再喜欢的人、做过承诺的人、笑着说没事的人。
　　都会有消失的时候；都会有无法再相见的时候。
　　母亲、祖母、阿姨都比晴明年轻很多，却都比晴明早渡过了那条河。
　　「我想我都这么大了，不能再说让晴明担心的话。可是敦康和镁子还小，可以说那种话，所以‧‧‧‧‧‧」
　　「公主。」
　　藤花在修子前面跪坐下来，把盛着梅花的扇子放在膝上，握起修子的双手。
　　「没关系，妳不必做任何忍耐，妳可以老实告诉晴明，妳不想失去他。」
　　「可是‧‧‧‧‧‧那样太任性了。」
　　「不，我不认为那叫任性，公主是向晴明提出了请求吧？」藤花平静地瞇起眼睛，真诚地对她说：「所以晴明也接受了公主的请求啊。」
　　修子直盯着藤花看。藤花对满脸不安的她，一次又一次地点头。
　　然后，她一手拿起扇子，一手牵起修子的手，站起来说：
　　「走，去看命妇大人吧，她一定会很喜欢这枝梅花。」
　　修子仰头看着催促自己的藤花，紧紧据住了嘴巴。
　　假如母亲还活着，也会这样对她说吗？也会这样这对她微笑吗？
　　敦康和镁子几乎都不记得母亲了。正因为这样，她或许更应该把长得很像母亲的藤花，介绍给不记得母亲的弟弟妹妹认识。
　　不过，在皇宫的飞香舍抚养弟妹的中宫彰子，虽说气质跟藤花全也长得跟母亲很像。当然很像，因为她跟母亲是堂姊妹。
　　敦康和媄子会在彰子身上寻找母亲的身影吧？总有一天，父亲也可能会那么做。身旁有相似的人，难免会在那个人身上追寻思念的身影，修子已经到可以理解这种事的年纪了。
　　既然这样，自己独占藤花也没关系吧？可以把她藏在这座宅院，不让任何人知道她长得很像母亲吧？
　　「公主？」
　　藤花疑惑地叫唤，修子对她摇头说没什么，终于露出了浅浅的微笑。