　　昌浩睡得昏昏沉沉。
　　咦?
　　他转动眼珠子确认状况。
　　好暗。他在从来没见过的地方。到处都没有光线，视野却非常宽阔。眼前像挡着透明的黑色琉璃。
　　好奇怪，自己明明在睡觉，这是哪里呢？
　　他爬起来，环视周遭，看到小怪背对自己站在远处。
　　「啊，小怪。」
　　昌浩松口气，走向小怪。
　　忽然，小怪回话过头看昌浩。昌浩不由得停下脚步。
　　「小怪？‧‧‧‧‧‧」
　　小怪注视昌浩半晌，突然改变方向，在黑暗中垂头丧气地往前走。
　　「小怪，你要去哪？」
　　问了它也不回答。昌浩向前跑。小怪离他越来越远。
　　不管怎么呃，都不能缩短距离。
　　「‧‧‧‧‧‧」
　　昌浩脑中产生小小的疙瘩，好像哪里不对劲。
　　「小怪、小怪，我叫你啊。」
　　嘴巴说出来的话也有奇怪的感觉；没来由的某种感觉。
　　「等等，你要去哪啊！」
　　拚命跑，跑得上气不接下气的昌浩，突然被看不见的墙挡住了。
　　心跳怦然加速。
　　他把手贴在墙壁上。
　　「‧‧‧‧‧‧咦‧‧‧‧‧‧」
　　他知道自己接下来会说什么。
　　「这是‧‧‧‧‧‧什么‧‧‧‧‧‧」
　　心狂跳起来，背脊一阵冰凉。
　　透明的墙壁挡住了他的去路，小怪坎在离他很远的地方。
　　他猛搥墙壁，听到自己的心跳声。
　　对，猛搥这道墙。
　　一次又一次搥打墙壁，他这么大叫───
　　「等等！小怪、小怪，我叫你啊！喂，小怪，你听见了吧？快回头转向我啊！不要不理我！」
　　搥墙的拳头根部很痛，逐渐麻痹失去了感觉。
　　那双手肌肉结实，手指又粗又长。叫喊的声明既浑厚又低沉。
　　心跳更加狂乱了。
　　他认得这双手。
　　小怪不停地往前走。昌浩发现，徘徊在它前方的黑暗，是比黑暗还要漆黑的深邃黑暗。
　　「‧‧‧‧‧‧」
　　小怪停下脚步，蜷曲着蹲下来。黑暗把手伸向白色身影，遮蔽了它。
　　昌浩的心脏跳得厉害，冷汗直冒，体温急速下降。
　　啊，不能这样下去。不能说、不能叫。他知道这样下去不行。
　　嘴巴却违背他的意志，动了起来。
　　「不要走‧‧‧‧‧‧」
　　小怪完全消失在黑暗中了。
　　昌浩双手贴着墙壁，扯开嗓门大叫，叫出了不该说的话。
　　「不要走，红莲！───」
　　不要走。你要去哪？
　　他知道前面是什么。
　　重复的话、重复的光景。
　　阴阳师作的梦意味着什么。
　　这个梦，跟那晚作的梦一样───
　　
　　
　　张开眼睛，只看见一片黑暗。
　　燃烧的炭火发出微弱的嗞嗞声。已经撒上灰的炭，似乎还有火势残留。
　　昌浩赫然跳起来，汗湿的头发黏在脸颊上。
　　他厌烦地拨开头发，环视周遭，看到小怪闭着眼睛，像猫一样蜷曲在自己的垫褥旁。
　　「‧‧‧‧‧‧」
　　昌浩盯着那个白色的身躯，眼睛都忘了眨。扑通扑通的心跳声，在耳里响得好吵，颤抖的身体重复着浅而急促的呼吸，无法控制。
　　他悄悄伸出了手。
　　把下巴搭在交叉摆放的前脚上，闭着眼睛的小怪，动了一下一边的白色长耳朵。
　　就在它张开眼睛的同时，一道神气降落在昌浩的垫褥旁。
　　「怎么了？昌浩。」
　　看到昌浩脸上毫无血色，苍白到连黑暗中都看得清清楚楚，现身的十二神将勾阵皱起了眉头。
　　小怪也抬起上半身，讶异地问：
　　「你那是什么表情啊‧‧‧‧‧‧」
　　昌浩举起加手，粗暴地抓起刘海，重重地叹口气，把肺部空气都吐光了。
　　心跳还是缓和不下来，手脚前端冰冷得连他自己都感到惊讶。
　　季节还是春天。天快亮了，正是最冰的时刻。
　　火盆里的炭，昌浩在快睡之着前，撒上灰做了处理。那之后，小怪说为了谨慎起见，又来看过处理状况。
　　现在想来，在自己完全入睡后，小怪很可能还守着火盆一段时间，保持屋内的暖和。
　　这个时期，夜间空气还是很冷，昌浩却没有冷到要缩起身子的感觉。
　　他紧绷着脸，默默招手叫小怪过来。
　　满脸疑惑的小怪，尽管疑惑还是走到他旁边。他一把抓起小怪的身体，搂进臂弯里。
　　小怪眨眨眼，瞇起眼睛。
　　以前也有过有这样的情形。
　　小怪看一眼身旁的同袍，在昌浩臂弯里啪答甩了一下尾巴。
　　昌浩的表情纠结。小怪也察觉了。跟那时候一样，它的尾巴拍打着垫褥。
　　不同的是，当时十四岁的自己，现在十八岁了。
　　在黑暗中，搥着看不见的墙壁的手，盲是自己现在的手。
　　就是自己现在抱着小怪的手。昌浩垂下视线，不禁屏住了气息。
　　拳头的根部，像是用力搥过好几下，都变白了。
　　心扑通狂跳，莫名的感觉冲上背脊。他毛骨悚然，脖子恍如冻住了。
　　打破沉默的是勾阵。
　　「你在梦了？」
　　昌浩无言地点点头。同样的询问，只是今天询问的人不一样。
　　回答的是小怪。
　　它强装镇定，只淡淡地说出了事实。
　　「四年前，在黄泉瘴穴版凿穿前，也发生过同样的事。」
　　阴阳师作的梦意味着什么。
　　「也可能只是一般的梦。是哪种梦，到时候才能知道，」
　　小怪把视线从同袍身上拉回昌浩身上说：
　　「不过‧‧‧‧‧‧看样子，不太像一般的梦。」
　　昌浩无法回答。沉默意味着小怪的推测是正确的。
　　屏住气息的昌浩，垂下了视线。
　　白色小怪被关进了黑暗里。
　　那是四年前暗示小怪、红莲会落入敌人之手的梦。
　　他作了同样的梦。现在的自己，作了跟那时候完全一样的梦。
　　不可能只是偶然。
　　昌浩咬住嘴唇。那时间也是、现在也是，眼前一片黑暗。黑暗中有什么人、有什么东西，要到那时候才会知道。
　　而所以的「那时候」，就是事情发生之后。
　　只知道会发生。
　　什么时候、在哪里、如果发生、发生什么事，无从得知。
　　昌浩懊恼得不知道该怎么办，觉得自己好没用。
　　他不像当时那么害怕，也不再直打嗲嗦。
　　只是气自己不成熟，还没办法看透未来。
　　坐下来准备吃早餐的昌浩，在餐桌前默默合掌表示感谢，从他惨白的脸看得出一夜没睡。端汤来的露树，看到昌浩的脸，皱起了眉头。
　　「昌浩，你怎么了？脸色很差呢。」
　　在旁边坐下来的母亲显得很担心，昌浩微微苦笑地说：
　　「我只是没睡好‧‧‧‧‧‧今天的工作可以按时结束，回家后再好好睡，把昨天的份也补回来。」
　　「没累过头吧？」
　　「没有，放心。」
　　昌浩点点头，让一再询问的母亲安心。露树看着他的睑，终于放心了。
　　端坐在餐桌前的吉昌和晴明，都盯着昌浩。昌浩注意到他们的视线，疑惑地交互看着祖父与父亲。
　　「怎么了？‧‧‧‧‧‧」
　　吉昌回说：
　　「没什么，只是很久没看到你这样疲惫的睑了。」
　　「唔‧‧‧‧‧‧」
　　仔细一看，吉昌还有点感动呢。
　　昌浩半瞇起眼睛说：
　　「什么意思？」
　　「我还以为，你在播磨待了三年，身、心都长大人了呢‧‧‧‧‧‧」父亲眼神柔和地说：「结果天性还是很难改变呢，对吧？父亲。」
　　有心事时，还是很容易看得出来。
　　「就是啊。」老人响应望向自己的儿子，嘴角绽开笑容，摆出好爷爷的神情接着说：「对了，昌浩。」
　　「什么事？」
　　今天的早餐是稀饭。盛在碗里的稀饭还冒着蒸气，很适合在阴历二月还很冷的早上吃。昌浩对着碗呼呼吹气，把稀饭稍微吹冷了才开始吃。晴明指着自己盘子里的沙丁鱼，对他说：
　　「昌浩，拿去吃吧。」
　　出其不意的话，让昌浩瞪大了眼睛。
　　「咦？喜欢沙丁鱼的爷爷居然会说这种话。怎么了？是身体哪里不舒服吗？还好吗？有没有发烧？父亲，别默不作声，您也说说话啊。」
　　晴明无奈地看着他说：
　　「爷爷只是想把自己喜欢吃的东西，让给满脸疲惫还是吃得很开心的孙子，你却这样糟蹋爷爷的心意，爷爷好难过、好难过啊。」
　　「不是糟蹋，是客气、是贴心。沙丁鱼很有营养，所以爷爷一定要吃。好了，别说这个了，您刚才要跟我说的不是沙丁鱼吧？是什么事？」
　　叹口气，重新坐好的昌浩把话拉回主题。
　　晴明边把筷子伸向沙丁鱼，边开口说：
　　「算了，我自己享受。」
　　「我不是从刚才就请您这么做吗？干脆也把我的一只吃掉吧？反正有两只。」
　　「哦，是吗？那我就不客气了。」
　　「是、是，请用。」
　　昌浩双手端起盘子递过去。晴明伸出筷子夹起一只，放到自己盘子里。
　　这时候，看着他们你来我往的吉昌干咳了一声。
　　「父亲，可以说正事了吗？」
　　「啊，对了，昌浩，你今天回家后，跟我去一趟竹三条宫。」
　　昌浩的筷子才碰到沙丁鱼就停下来了。
　　「什么？」
　　晴明拿着碗，对讶异地眨着眼睛的昌浩说：
　　「你昨天不是带回来一封公主写的信吗？」
　　昌浩点点头，放下碗和筷子，端正坐姿。
　　昨天他的确去了竹三条宫，临走前内亲王修子交给了他一封信，收信人是晴明．他回到家后，立刻交给晴明，就回自己房间查资料了。
　　在一个月前的猜谜比赛时，修子要求皇上让昌浩成为竹三条宫的御用阴阳师，皇上答应了。
　　这件事是在昌浩不知情的状态下决定的，然后透过阴阳头颁布圣旨给昌浩的。他没有拒绝的自己，也没有拒绝的理由。
　　竹三条宫的主人是修子。现在，昌浩是比任何人都接近修子的阴阳师。
　　皇上和左大臣会答应这件事，除了内亲王的恳求外，应该还有其它的王由。
　　昌浩的祖父安倍晴明，尽管老了，依然是当代第一大阴阳师，名声屹立不摇。
　　藤原家族的首领左大臣家，从曾祖父忠平那一代，就开始仰赖安倍晴明。以晴明为首的安倍一部，从那时候起，俨然成了与左大臣家相关的贵族们发生大事时的避风港。追随左大臣家的贵族，都可以仰赖安倍一族的特异能力。
　　昌浩自我要求，在播磨国菅生乡严格修生了将近三年，最近才刚回来。到目前为止，还没展现过他的实力还智慧长进了多少。
　　不是他突意隐瞒，只是觉得没人问起，他也不好意思说自己可以做到这样、那样，到处炫耀。
　　回到京城才知道已经当上阴阳博士的大哥成亲，对他说炫耀也没什么好处，还是一步一步来，适时展现吧。
　　没有人叫他来表现，他也没有刻意隐瞒。在猜谜比赛时，他以只有自家人知道的方式，展现了修行的成果。
　　没想到也因此得到了内亲王修子的肯定。
　　这位皇女的聪敏，令人惊讶。连成亲都说她实在太可怕了，竟然可以趁大家都还没察觉，就先指定安倍家除了晴明以外最具实力的昌浩，做为自己的御用阴阳师。
　　然而，换个角度来看，把安倍一族当成御用阴阳师的修子，在皇宫尤其是后宫的险恶权力均衡图中，可以说是靠向了左大臣的阵营。
　　修子的同母弟妹敦康亲王、媄子内亲王，也是由左大臣的第一千金中宫彰子抚养。
　　彰子还没有孩子。在她还没有怀孕迹象的现在，左大臣把当今皇上的孩子握在手中，有为万一做准备的强烈意图。
　　晴明知道，聪明的修子一家也明白这种事，所以才想拥有会真正站在自己这边的阴阳师。她选择昌浩而非其它人，是因为从小的缘分。昌浩向来真诚地对待她，所以促成了这样的机缘。
　　这是好事还是坏事，晴明也不知道。
　　「公主很喜欢你给她的樱花枝。」
　　听晴明这么说，昌浩想起修子昨天的模样。
　　花之女神木花开耶姬赏赐给他当奖赏的樱花枝，他拿去竹三条宫，献给了修子。
　　他绝对不讨厌美丽的东西，只是觉得放在自己这里，不如送给女性，花会绽放得更有意义。
　　果不其然，修子非常开心，命令藤花连凋落的花瓣都一片也不能扔掉。
　　想起藤花在竹帘后面的脸，昌浩喟然而叹。
　　命妇对藤花的斥责，以及藤花给命妇的回应，在昌浩耳边响起。
　　───我不会嫁给任何人。
　　胸口小小刺痛了一下，昌浩装作没察觉，忍过去了。
　　「我不会嫁给任何人」这句话，蕴含着她的真正心意，与昌浩抱持的决心一模一样，分毫不差。
　　其它人都没差别。换成其它人都毫无意义。
　　三年前，在菅生的秘密村落，小野萤曾问过昌浩。
　　那个占据他的心，让他魂牵梦萦的女孩是谁？昌浩告诉她，是个很重要的人。
　　萤又问他，你们将来会结婚吗？
　　───应该不会吧。
　　这是昌浩给她的答案。
　　没办法，有些事就是这么无奈。
　　十三岁时，隔着一张竹帘，他懊恼、悲伤得无法自己。
　　十八岁的现在，隔开他们的竹帘，证明了无法抗拒的决定性事实。
　　不能再像小时候那样把手伸出去碰触她了。
　　即使隐瞒真相，隐瞒身分，只要无法否认的事实存在，昌浩就没有资格、就不会被允许。被隐藏在藤花这个名字底下的她的出身、她的真名，终有一天会被堆入时光洪流的深处。
　　即便如此，只要她是出生在这个国家最尊贵的藤原家族，而昌浩是守护藤原家族的安倍家的人，他们就不可能期待超越这样的关系。
　　多亏有竹帘救了自己，没有竹帘的话，自己可能会无意识的追遂她的身影。这时候的自己，眼神一家就像朱雀看着天一、六合看着风音。
　　那模样被谁看见的话，就会东窗事发。这么一来，藤世在竹三条宫的处境就会岌岌可危。实际上，服待修子的命妇就察觉到他们两人之间流露着不寻常的空气，马上就对藤花提出了警告。
　　他以为自己很小心了，却还是发生了这种事，他不禁咒骂自己的失态。
　　那个命妇在已故皇后定子还活着时，对定子又尊敬又崇拜。她倾注无人能比的热情，要把定子的遗孤修子培养成优秀的人。因为长年服侍定子，所以皇上对她也很信赖。
　　被命妇盯上，绝对没好事。为了藤花，他也必须圆融地打好关系。
　　心思向来不够细腻的昌浩，做起来很辛苦。但最重要的是刚开始，怎能不在这时候站稳脚步呢。
　　昌浩会这样坚决，还有命妇之外的理由。相较之下，那个理由更危险。
　　「所以呢，昌浩，公主说可以的话，她还想要一枝‧‧‧‧‧‧」
　　晴明说的话，昌浩都听见了，但只有声音从耳朵穿过。
　　发现孙子心不在焉的晴明，瞇起眼睛，加强了语气说：
　　「跟，昌浩‧‧‧‧‧‧你有没有在听啊？」
　　面对叹息的老人的视线，坐在昌浩旁边的小怪，叹口气轻轻站起来，然后把两只前脚放在乍看像是侧耳倾听晴明话语的昌浩耳边，嘶的吸了一口气。
　　「哇！───」
　　耳边突然响起声音，害昌浩没坐稳，双手着地。
　　「哇？！」
　　他恢复镇定，转头一看，直立的小怪把两只前脚扠在腰上，得意地挺直了背脊。
　　小怪不管昌浩呆愕的眼神，抬头挺胸对晴明说：
　　「怎么样？」
　　「嗯、嗯。」
　　晴明满意地点点头，把昌浩让给他的沙丁鱼，从头部咬掉一半。
　　「不能要求女神再给一枝，只好去向公主道歉了，你跟我一起去。」
　　「哦‧‧‧‧‧‧」重新坐好的昌浩，眨眨眼，瞇起眼睛说：「呃，我不去应该也没关系吧？」
　　修子与晴明的关系，比昌浩更深。不用昌浩作陪，晴明一个人去就行了吧？
　　再说，仔细想想也有点奇怪，献上树枝的是昌浩，为什么时向晴明要另外一枝呢？
　　百思不解的昌浩提出这样的疑问，晴明开心地笑了起来。
　　「她是拿樱花当借口，想见见很久不见的我，因为这些日子我都被你们关在家里。」
　　昌浩张大眼睛，把脸转向吉昌。吉昌无言地摇头叹息，这是内亲王的指示，他不能阻拦。吉昌皱起眉头说：
　　「父亲，等您回来，就决定去吉野山庄的日期吧。」
　　晴明沉下脸说：
　　「你是来真的？」
　　「当然是来真的，不只我，哥哥、成亲也是来真的。」
　　「唔唔唔唔‧‧‧‧‧‧」
　　昌浩交互看着半瞇起眼睛低吟的祖父与脸色铁青的父亲，想起昨天的事。
　　昨天那三人的确一起讨论了这件事。
　　京城贵族们的委托案，依然不断涌进来。阴阳助、天文博士、阴阳博士在讨论如果减轻晴明的负担时，昌浩雪好从那里经过。他不经意地说了一句话，成亲就突然鼓掌称赞了他。
　　昌浩结束工作离开阴阳寮，就去了竹三条宫，所以不知道他们后来讨论了什么。不过，看样子是决定要实行了。
　　晴明的注意力转向了吉昌，所以昌浩拿起了碗和筷子。尽管稀饭都已经凉了，他还是赶紧往嘴里扒。不可能再向木花开耶姬要一枝樱花枝，上次那枝纯粹只是奖赏。
　　那么，能不能向左近樱的母树要一枝呢？原则上樱花是不能砍也不能折的树木。
　　每棵树都有可能成为灵木、灵树，尤其是樱花树。也因此，樱花树产生魔性的机率比其它树都高。
　　所以不能随便对樱花树做什么。
　　想到这些，就不能答应修子的要求。晴明说要去竹三条宫道歉，应该是他的真心话吧。昌浩吃完稀饭，把碗放下来，双手合十说我吃饱了，向还没结束无聊交谈的父亲与祖父行个礼说：
　　「我要走了，我会尽快结束工作回来。」
　　两人瞥昌浩一眼，同时点头响应。
　　「嗯，小心走。」
　　「告诉昌亲，我会晚点到。」
　　「是。」
　　昌浩站起来后，父子两人又吵了起来。
　　「我没办法接受，阴历二月还很冷呢。」
　　「就是冷才好，您哪里都不会想去，也不会有人千里迢迢把棘手的问题带去那么偏僻的吉野。」
　　「你说偏僻？你说吉野偏僻？却要把自己的父亲赶去那种地方？」
　　「不是赶，是要把您藏起来。」
　　「不对，我听说了，成亲说要把我赶出京城。」
　　「唔‧‧‧‧‧‧是谁把内容告诉了您？」
　　「原来真的是这样，我只是随便猜猜。」
　　「太佩服了，您的直觉还是这么准，不过这跟那是两回事。」
　　小怪边追上昌浩，边扭头往后看着他们父子。
　　然后无奈地缩起肩膀，甩了一下尾巴。