　　覆盖京城的天空，是泫然却泣的阴霾，那种色调重重压在心头。
　　表情阴郁的昌浩，抬头看着天空，噗了一口气。走在他旁边的小怪，仰头看着他说：
　　「太累的话，就跟成亲说要提早走吧？」
　　「不用了，我只是有点困，没那么累。」
　　经过神袚众的锻炼，昌浩的体力非常好。
　　《担心那个梦？》
　　在附近隐形的十二神将勾阵的声音，直接传入耳里，昌浩默默点个头。
　　梦境跟四年前一模一样，深深扎刺着昌浩的心，隐隐作痛。也有可能是只一般的梦，但即使那样，心情还是一样沉闷。
　　回家后跟爷爷说吧？
　　昌浩这么想。说了也不能怎么样，但比起自己一个人思考做判断，视野会更宽广，可以有不同的看法。
　　他也念了驱逐恶梦的祭文，但梦境太过清晰，他没有驱逐干净的自信。
　　「好，今天睡前来使用梦违术‧‧‧‧‧‧」
　　改变梦境的意义吧。
　　这么决定的昌浩，听见喀喀咳嗽声。
　　尽管陷入沉思中，脚还是自动走向了皇宫，不知何时经过了侍贤门。他不禁要大大赞赏在不知不觉中弯过西院转角来到阴阳寮前的自己。
　　我太厉害了。原来身体会一如往常自己动起来呢。
　　昌浩以为自己是依据每天的习惯，无意识地走过了相同的路，其实他走偏时，小怪和勾阵就会帮他修正轨道。
　　他们原来还期待，昌浩什么时候会察觉这才是事件真相，结果到了阴阳寮他都没察觉。
　　丝毫不知情的昌浩，环顾四周。
　　从美福门直直往北走过来的藤原敏次，视线与昌浩交会了。他把轻轻握起的拳头，靠在嘴巴旁边。
　　「敏次大人，早。」
　　昌浩出声招呼，敏次要开口回应，却剧烈地咳了起来。他转到一旁，咳了一阵子。
　　发作般的咳嗽好不容易和缓下来，敏次焦躁地皱起了眉头。
　　「早，昌浩大人，这次的咳嗽很难缠‧‧‧‧‧‧」
　　他说没怎么发烧，就是想说话就会咳个不停。
　　「你还好吧？今天最好跟博士说一声，早点回家‧‧‧‧‧‧」
　　敏次抬头看着昌浩，眉头又皱成了另一种模样，好像有什么疑惑。
　　他别过脸去，咳得很厉害。昌浩心想这样不能工作吧？
　　「敏次大人，说真的，你最好还是回家休息‧‧‧‧‧‧」
　　昌浩瞥见脚下的小怪突然变得面无表情，眨动着眼睛。
　　他的背脊一阵冰凉。
　　可能有发烧，脸有点红的敏次───他见过。
　　只是视线的高度不同而已。
　　敏次盯着昌浩的脸好一会，疑惑地皱起了眉头。
　　不由得想说些什么的昌浩还没来得及说，敏次就先开口了。
　　「你出现了失物之相。」
　　昌浩的心脏跳得比刚才厉害。
　　「就是最近会失去什么的面相‧‧‧‧‧‧咦？」敏次歪着头说：「以前‧‧‧‧‧‧是不是也有过这样的对话？」
　　发作般的咳嗽又涌上来，纳闷的敏次别开脸、低下头。
　　哑然无言的昌浩，脸色无比苍白，但敏次这次咳了很久，所以没看到。
　　「‧‧‧‧‧‧」
　　起初，昌浩惊讶得脸色发白，但很快就振作起来了。
　　「敏次大人，你快去典药寮吧，最好喝点汤药，休息一下‧‧‧‧‧‧」
　　对于昌浩的提议，敏次边咳边点头说：
　　「嗯，就这样吧‧‧‧‧‧‧对不起，一大早就麻烦你。」
　　仔细听，敏次的声音有点嘶哑，可能是咳得太严重，伤到了喉咙。
　　「不，别这么说‧‧‧‧‧‧对了，敏次大人，」昌浩大胆地询问：「你知道我会失去什么吗？」
　　隐形的勾阵默默看着神情紧张的昌浩，还有在他脚下表情呆滞的小怪。
　　看不见小怪和勾阵的敏次，注视着昌浩的脸，皱起了眉头。
　　「我看到你会失去‧‧‧‧‧‧什么很重要的东西‧‧‧‧‧‧」
　　然后，他突然眨了眨眼睛。
　　「嗯？花？‧‧‧‧‧‧」
　　听见突然冒出来的话，昌浩的心跳快得异常。敏次面对着倒抽一口的昌浩，视线焦点却不在昌浩身上。他只是一心一意看着眼前的面相。
　　「花？‧‧‧‧‧‧」
　　也许是心理作用，昌浩觉得自己的声音在颤抖。
　　视线的高度比他低一些的敏次，因为看得太认真而显得严厉的眼神，闪烁着犀利的光芒。
　　才刚要开口，敏次又猛然把脸别开，发作似的咳了起来。他的肩膀上下剧烈起伏，有痰的喉咙痛苦地发出咻咻呜叫声。
　　「你还好吗？不如现在就回去吧？」
　　敏次举起一只手制止昌浩，摇着头说：「不，对不起，我有非做不可的事。做完后，真的万不得已，我会请博士准我提早离开。」
　　好不容易让步的敏次，慎重地做了个深呼吸，不这么做又会咳起来。
　　「我替你看面相，却好像看到了花。」
　　沉默的昌浩，心脏又狂跳一下。敏次看到他脸上顿时没了血色，猜测他应该想到了什么，但没有追问。
　　「花‧‧‧‧‧‧还有‧‧‧‧‧咦？」敏次的表情像是定睛凝视着不太清楚的东西，又按着说：「水滴‧‧‧‧‧‧淌落在花上‧‧‧‧‧‧」
　　不管敏次怎么集中精神注视，还是没办法再多看出什么。
　　昌浩紧绷着脸，目送弯着背边咳嗽边走向典药寮的敏次离去。
　　勾阵在昌浩旁边现身。
　　昌浩看她一眼，再把视线转向在他脚下屏息凝神，默不作声的小怪。
　　小怪的表情平静得可怕。昌浩知道，它想起了四年前的事，因为自己也是同样的心情。
　　「花。」昌浩在心中低喃：「失物、花、水滴。」
　　勾阵看看握紧拳头的昌浩，再看看全身僵硬的小怪，低声叹息，伸出手一把抓起了白色身躯。
　　「唔‧‧‧‧‧‧」
　　突然被抓起来的小怪，低声惊叫，瞪了同袍一眼。勾阵没理它，径自把它放到肩上，然后转向昌浩说：
　　「我把它抓住，放心吧。」
　　昌浩和小怪同时瞪大了眼睛。
　　「失误一次也就算了，失误两次就要请你交出最强的称号了，小心点。」
　　「少啰嗦。」
　　小怪臭着脸低声咒骂，勾阵扬起了一边嘴角。
　　听到勾阵说的话，昌浩做个深呼吸，放松了紧绷的肩膀。
　　没错，做了那样的梦，也未必每件事都会一样，即使敏次跟四年前一样身体不舒服、看到了失物之相，也只是一种征兆而已。
　　对，是征兆。知道是征兆，就有办法回避。昌浩甩个头，露出沉思的模样。
　　不想失去的花，难道是指她？
　　昌浩只想到在竹三条宫悄悄绽放的那朵花。
　　「我今天还是提早走吧，反正没什么特别急的事⋯⋯」
　　他边说，边开始思考要用什么理由说服大哥让自己早退。
　　虽然没拿到樱花枝，但拿到了在皇宫一角迟开的梅花枝。
　　照顾树木的杂役，听说要送给竹三条宫的公主，就答应了昌浩的要求，砍下了花朵开得最漂亮的树枝。
　　当然也取得了梅花树的木魂的同意。木魂神说只要用漂亮的言灵为衪祈福一阵子，就给昌浩一枝。
　　神说的一阵子，跟人类的感觉不一样。昌浩慎重地交涉后，以连续五天为衪祈福达成协议。
　　为树木祈福，树木就会欣欣向荣，开出茂盛美丽的花朵。在宫里工作的官员们，看到美丽的花朵，心情就会开朗起来，陶醉在花香里。说不定还会有人深受感动，写出歌颂梅花的诗词。
　　被赞美、被歌颂，木魂神也会心花怒放，有百利而无一害。
　　昌浩战战兢兢地说：「可以容我早退吗？」阴阳博士安倍成亲很爽快地答应他说：「当然可以。」
　　看情形，是天文博士吉昌，把他早上跟晴明之间的对话告诉了成亲。
　　成亲郑重其事地合抱双臂说：
　　「老弟，这是好机会。」
　　「啊？」
　　「为了早一天把爷爷赶出京城，你一定要请公主说几句话。只要公主开口了，爷爷就非听不可。」
　　光听到「把爷爷赶出去」这个部分，会觉得成亲说得很残酷。
　　成亲低声笑起来，昌浩看到他的眼睛泛着可怕的光茫。
　　「哥哥？‧‧‧‧‧‧」
　　看到昌浩那么讶异，成亲用视线指向矮桌旁。那里放着「打乱箱」，里面有貌似信的东西堆积如山。打乱箱的底部很浅，边缘不高，所以那迭信看起来快倒塌了。然而，堆得参差不齐的书信微妙地相互重迭倾斜，形成类似堤防的作用，勉强防止了倒塌。
　　昌浩顿时露出了疑惑的表情。
　　等等，为什么这种地方会有打乱箱？
　　「打乱箱」是用来放整套挽发用具的盒子，在住家或后宫很常见，但在昌浩记忆中，从来没有在靠近政治中枢的阴阳部这样的公家单位看过那种东西。
　　成亲似乎从昌浩的表情，看出仔在想什么，不慌不忙地挺起胸膛说：
　　「我差点不小心把贵族送来的信件掉进水池里，正好经过的女官急忙帮我找来了这个东西。」
　　昌浩怀疑地重复他的话：
　　「嚼，不小心掉去水池里‧‧‧‧‧‧」
　　成亲光明正大地点点头说：
　　「是啊，一个不小心。反正那些全部都是写给爷爷的信，不用看也知道里面写什么。万一爷爷还没看，就掉进水池里，事情可就麻烦了，墨水会晕开，看不清楚内容，这样我一定会责怪自己太大意，造成无法挽回的事。想着想着，不知道为什么，脚就越往水池那边走‧‧‧‧‧‧」
　　接连不断的来信，终于把成亲惹火了。
　　据昌浩推测，八成是凑巧经过的女官，看到了成亲吃了秤砣铁了心，打算把那些书信统统扔进水池里，心想即使他是参议的女婿，做出这种事也难逃责罚，所以机灵地阻止了他。
　　这个哥哥潇洒自若，看起来放荡不羁，其实在很多方面都受人爱戴。
　　「不要管步这种小事了。听我说，昌浩，这世界压得住爷爷的人没几个。」
　　少数压得住爷爷的人之一，就是竹三条宫的内亲王修子。她身上流着天照大御神的后裔皇上的血，是血统至高无上的公主。
　　「这么做不好吧？这是我们的家务事啊。再怎么说，为这种事利用公主，都太对不起她，也太麻烦她了。」
　　要把他人卷入自己的家务事，别说是昌浩，任何人都会有所顾忌。
　　成亲却完全不理会昌浩的反对。
　　「我要你把这件事告诉公主，让公主说出对我们有利的话。这么一来，爷爷也不敢当面违抗公主的意思，嘿嘿嘿。」
　　昌浩无言以对，只能呆呆看着奸笑的成亲。
　　看着两兄弟的小怪和勾阵，半感叹地想成亲根本是在扮黑脸。
　　取得阴阳博士的许可，昌浩不到申时就提早走了。
　　不管他同不同意，阴阳博士都很坚持，说他今天的工作就是跟爷爷一起去竹三条宫。他是属于阴阳部的阴阳生，不得不听从指示。
　　「嗯，哥哥好像把阴阳博士的权力用错了地方。」
　　这种情形好像比在历部是更严重。或者，他也都是这样对待历生们呢？只是昌浩不知道而已。如果是，不但没被嫌弃、厌恶，还能在不是很明显的状态下被大家倾慕，实在太厉害了。
　　「因为人品吗？这样算有人品吗？嗯‧‧‧‧‧‧」
　　无法苟同的昌浩，正收拾东西准备离开时，昌亲经过叫住他。
　　「啊，昌浩，可以来一下吗？」
　　「什么事？」
　　昌亲是天文部得业生。阴阳部在天文部的隔壁，但房间不同，所以这些日子，彼此都很忙碌的兄弟，碰到面也只是稍微说一两句话而已，没办法聊到什么。
　　「今天或明天工作结束后有空吗？」
　　「啊，今天不行，等一下要陪爷爷出去。明天的话，目前没事。」
　　「是吗？太好了，那么明天工作结束后来我家吧，你很久没来了。」
　　昌浩眨了眨眼睛。看到他的反应，昌亲瞇起了眼睛。外表沉稳的二哥，笑走札时，给人的印象更和善。
　　「你回来后，还没来过我家吧？」
　　「啊，说得也是。」
　　刚回京城，就被卷入安倍晴明与阴阳寮之间看似炽烈战争的昌浩，自己很积极地跳进了那个漩涡里。事实却是晴明与吉平、吉昌之间的大阵仗父子吵架，而且一直延续到现在。
　　成亲说起来很简单，对昌浩来说，要从皇上的皇女口中套出对他们有利的话，可是一大难题。哥哥或许很擅长这种应酬，但他怀疑自己有没有那么灵活的手腕。
　　但非做不可，昌浩在心中这么嘟囔。昌亲歪着头对他说：
　　「我和老婆是无所谓啦‧‧‧‧‧‧可是你不赶怏来，我家千金会忘了你哦。」
　　「───」
　　昌浩全身僵硬。坐在旁边看着他的小怪，完全赞同似的猛点着头。
　　「小怪，你那是什么表情？」
　　「没有啦，我只是觉得大有可能。」小怪举起一只前脚说：「整整三年了，不会说话也不会走路的婴儿， 经过这样久，都很会说话、很会跑了。」
　　小野家的时远就是这样。他是昌浩决定待在在播磨国菅生乡那年夏天出生的孩子，在昌浩决定回京城时，已经变成小怪说的那样了。
　　昌浩最后一次见到昌亲的女儿，是在她两岁的时候。经过三年，现在五岁了。不对，已经过完年，所以六岁了。
　　成亲的孩子们应该也都长大了。昌浩忙得没时间去看他们，但有书信往来。每次结尾孩子们都会叫他快点来玩，这句话总是刺痛昌浩的心。
　　「我们都会谈起你，所以她知道有昌浩这个叔叔，可是只在懂事前见过你，所以没什么时候真实感。」
　　只听说过的叔叔，对她来说就像母亲念给她听的故事事里的人物。
　　昌浩脸色发青。
　　虽然很久没见面了，昌浩还是打从心底疼爱侄子和侄女们，被遗忘是很悲哀，凄凉的事。
　　「还有，我老婆说想表示一点心意，庆祝你平安回来。来一下也好，让我家人看到你健健康康的样子，这样他们才会放心。」
　　昌亲的语气很淡然，却足以让昌浩真正体会到他们一家人有多担心他。昌亲是跟夫人、夫人的双亲、女儿住在一起。嫂嫂和她的双亲，也都对昌浩很好。
　　他被冤枉通缉时，他们都很担心他。
　　老实说，他也还没去过成亲家。当时麻烦了大嫂、大嫂的父亲，他们却没当成麻烦，让昌浩又感激又抱歉。
　　觉得自己忘思负义的昌浩，深深陷入沮丧中。
　　「对不起，我明天一定⋯⋯」
　　自到弟弟越来越消沉，昌亲慌忙对他说：
　　「不用这么在意啦，昌浩，我只是看阴阳寮的状况稳定了，想说的是你差不多可以处理私事了。」(全文是"想说是你差不多可以处理私事了。"感觉怪怪的所以自行改了)
　　而且由于祖父的事， 恐怕又会掀起一波狂澜。
　　「我听父亲说了，哥哥的点子还真有趣呢。」
　　昌亲呵呵笑了起来，昌浩板着脸说：
　　「不好笑，我现在正要去见竹三条宫的公主，哥哥交代我，要想办法让公主开口把爷爷赶去吉野。」
　　「咦？」
　　昌亲瞠目结舌，昌浩深深叹口气说：
　　「光跟爷爷在一起，压力就很大了，还要做那种事。在他本人面前，我要怎么告诉公主这件事呢？」
　　昌浩不由得猛抓脸颊，昌亲怎然眨眨眼睛，忧虑地叫唤他。
　　「昌浩。」
　　「怎么了？」
　　昌浩发现昌亲的声音突然变得僵硬，讶异地问，小怪的夕阳色眼睛也盯着昌亲。
　　「小心点，你出现了失物之相。」
　　听见哥哥这句话，昌浩的心脏好像被谁踹了一下。剧烈的心跳声，在耳底震响。
　　快速跳动的心脏，不停发出砰砰巨响，没有办法靠意志力平静下来，昌浩尽可能慢慢地做个深呼吸。
　　「今天早上，敏次大人也说了同样的话。」
　　敏次说他只是看面相，却看到了像花的东西，还有水滴淌落在花上。
　　昌浩用僵硬的声音说出这件事，昌亲张大了眼睛。
　　「这‧‧‧‧‧‧这样啊。」
　　如果只是自己的判断，可能会有什么失误。昌亲擅长的领域是学术，他有自知之明，在兄弟当中，自己的灵视力、灵力最差。然而，他却清楚看到昌浩脸上出现了失物之相。对昌亲来说，这是很罕见的事。
　　「我没办法看出更多‧‧‧‧‧‧不过，既然知道了，应该可以预防。你小心点，不要弄丢了重要的东西。」
　　昌浩点点头说：「是。」耳边忽然响起一个声音。
　　───小心不要弄丢了。
　　他无意识地摸摸胸口，握起了拳头。
　　脚下的小怪脸色阴沉，缄默不语，像是想起了同样的事。
　　这样呆了一会，昌浩把视线拉回到哥哥身上，强装出开朗的表情说：
　　「哥哥，谢谢你。请告诉嫂嫂，我明天去拜访。」
　　「嗯，知道了‧‧‧‧‧‧对不起，我只会说让你不安的话，却帮不了你，我也觉得自己是个没用的哥哥。」
　　即使这样，他还是说出来了，希望可以稍微减轻昌浩会受到的打击。
　　这个弟弟年纪比他小很多，却有比他痛苦许多的经验，其中应该不乏他难以想象的残酷经验。昌亲会这么想，是看到每发生一件事，昌浩的眼神就会增添几分难以形容的深度。
　　「千万别这么说，既然这么明显，可见要多加小心才行，我自己看不见，所以你帮了我大忙。」
　　这是肺腑之言。很多关于自己的事，阴阳师都不知道。也有知道的事，但面相自己看不见，完全没辙。
　　「那么，我该走了，先失陪了。」
　　昌浩低头道别，转身离开。
　　昌亲看着弟弟的背影、走在弟弟旁边的小怪的沉重脚步，握起了拳头。
　　他很少会为自己的能力不足而懊恼，只有在这种时候，不禁会希望自己的能力可以再增强一些。