　　吃完比平时晚吃的晚餐后，昌浩看到吉昌和晴明把吃完的碗盘挪到旁边，准备促膝长谈，他赶紧离开了现场。
　　父亲和爷爷的事最好少管。他觉得待在那里，很可能会扫到台风尾。
　　绝对不能小看阴阳师的直觉。
　　昌浩点燃灯台，把面相的书。与梦相关的卷轴堆放在桌上，再从里面随便选出一本，摊开来看。
　　在摇曳的灯光中看书的昌浩，怎么样都静不下心来，视线漫无目标地飘来飘去。
　　旁边的小怪歪着头问他：「怎么了？」他合上书，把书放在桌上，拉过凭几，托起了腮帮子
　　「嗯，我在想爷爷什么时候才会从吉野回来。」小怪眯起眼睛说:「都还没去呢。」「已经决定要去啦。等大家都对他死心了，他就可以回来了，可是怎么样才能让时间提早呢？
　　坐在昌浩前面的小怪，嗯的沉吟起来「最快的办法，就是进行思想渗透，让大家觉得委托阴阳寮办事，会比晴明快也更可靠。」
　　「果然是这样……」昌浩沮丧地垂下肩膀，把额头靠在凭几上说：「光靠猜谜比赛还是不够。」
　　直接传入耳里的声音，回应了昌浩的自言自语
　　《当然不够啦。》
　　昌浩抬起头，看到好几道神气同时降临、现身。
　　小怪回过头，甩甩耳朵说：「干嘛，你们不用待在晴明身边吗？」
　　「还好。」
　　「我们的协助对现在的晴明毫无意义。」「我们插不了嘴。」
　　朱雀、玄武、太阴依序发言，最后是天一用袖子捂住嘴巴默默笑着，表情带着苦涩。
　　昌浩推开凭几，伸手把小怪抓到自己身边。
　　四名神将同时现身，昌浩的房间就有点拥挤。玄武和太阴把到处堆积的书随便挪到墙边，各自找了地方坐下来。「真是个大家庭呢。」
　　现身的勾阵合抱双臂，发出赞叹声。她没有地方可坐。
　　「你可以坐那里。」
　　昌浩指向铺着大外褂和被子的榻榻米处，勾阵面露难色。坐在别人的寝具上，太没有礼貌了。
　　昌浩把凭几尽可能往墙边靠、移动屏风和灯台，再把小怪抓到肩上，总算腾出了一点空间。
　　「不嫌弃的话，请坐这里。」
　　勾阵耸起了肩膀。昌浩很努力帮她腾出了空间，但还是太窄。
　　「你的好意我心领了。」
　　她走到外廊，靠着板门站立。小怪看到她脚下有空位，就从昌浩肩膀跳下来，移到那里去。
　　「怎么了？腾蛇。」
　　「没什么，我想把空间让给他们。」想不通它在干嘛的勾阵，看到它指的地方才恍然大悟。
　　朱雀和玄武把榻榻米移到搬开屏风后空出来的地方。同胞们挤在狭窄的地方，围着昌浩做成半圆形状。
　　昌浩回京城后，在与晴明的猜谜比赛结束前，神将们都没跟他接触过。听说是晴明禁止他们来。
　　猜谜比赛结束后，昌浩要忙阴阳寮的工作，又因为晋升为阴阳生，必须把离开阴阳寮这段期间落后的课程补回来，要很努力读书，所以空不出时间跟他们好好交谈。
　　朱雀把手顶在额头上，眯起眼睛说：「你真的长高了呢，比勾阵高半寸吧？」
　　吃晚餐时，昌浩还结着发髻、戴着乌纱帽，回到房间就脱掉帽子，把头发解开绑在背后。他也把手顶在额头上说：
　　「有半寸吗？没正式比过，但的确比她高了。」
　　「朱雀的目测应该没错，你看，那根柱子不是有节子吗？」
　　跪坐的玄武指着柱子说：
　　「勾阵的身高刚好到节子的地方，而你的身高超过那个节子五分。」
　　「原来如此。」
　　昌浩不禁赞叹，玄武连这种细节都看得很清楚呢。
　　看着合抱双臂站立的勾阵，昌浩的眼睛欢乐地亮了起来。
　　「对了……朱雀，你站到勾阵的旁边看看。」
　　朱雀照指示做。昌浩望向他与勾阵的头部位置，颇有感触地说：
　　「神将……很高大呢……」他站起来，跟朱雀比身高，勾阵用手指比画出他跟朱雀的差距。
　　能长到这么高，昌浩自己也很惊讶，但只是在人类中算高，跟朱雀比起来还是差了三寸多。
　　「六合跟腾蛇差不多这么高。」
　　勾阵指着比朱雀头部再高一点的地方。小怪跳到勾阵肩上，用后腿站起来说：「啊，差不多这么高，眼睛的位置在这里……」
　　端坐的玄武看到小怪挺直背脊由高处俯瞰朱雀，就眨眨眼睛插嘴说：
　　「等等，腾蛇，你以小怪的模样来比，即使眼睛的位置一样，头部的位置也不一样吧？小怪的模样会比较矮啊。」「嗯，说的也对。」
　　被提醒的小怪甩动两只耳朵。
　　两手抱着膝盖坐在地上，兴致勃勃看着大家的太阴，慌忙开口说：
　　「等等！你可别因为这样变回原貌哦，腾蛇！你这么做，我会大叫！我会逃走！」
　　「知道啦、知道啦。」
　　小怪叹着气点点头。这是昌浩才发觉，小怪移动到勾阵脚下，并不只是为了空出位子，感受到它的用心。
　　自从十四岁那年的夏天，在伊势道别后，昌浩就没有跟太阴、玄武好好说过话，大约有三年了。
　　回京城后，只偶尔会在竹三条宫见到六合，跟其它神将几乎没有交流。
　　有很多事，他都忘了，原来太阴到现在还怕红莲呢，面对小怪模样的红莲，或许不会因为深不可测的恐惧而缩成一圈，但仔细观察，还是会发现太阴坐在离小怪最远的地方。
　　他觉得时间已经过了很久，但人类感觉中的三年半，与神将的三年半可能相差很多，以神将的感觉，在伊势的道别，说不定就像前天的事。
　　不过，凡事都要试过才知道行不行，下猛药也是一种治疗手段，既然活着就该学习克服。
　　「……」
　　太阴看到昌浩的眼神，猛摇着头说：「不用！我很好，不劳你费心，昌浩！我的心情够平静了！」
　　惊慌失色地说完一长串话的太阴，躲在天一背后。
　　「所以，你千万不要多管闲事。你虽然长高了，想法却还是跟以前差不了多少，成熟一点嘛。」
　　「咦？」
　　半眯起眼睛的昌浩，视线扫过所有人，看到他们都各自点着头，对太阴的说法表示赞同。
　　「你的声音变低沉了，跟吉昌很像，说起话来却一点都没变，这样好吗？」太阴躲在天一背后，还是合抱双臂，摆高姿态说话。
　　「我已经很努力让自己在各方面变得更成熟啦，好懊恼……」
　　看到昌浩气嘟嘟的样子，朱雀在他头上乱抓一把，心直口快地说：
　　「很高兴你还是原来的你，对吧？天贵。」
　　头发被毫无保留的力道抓得乱七八糟的昌浩，有那么一瞬间，不禁怀疑大家会觉得他跟以前一样，只是因为他虽然长大了，大家对待他的方式却还是没改变吧？天一微笑着向他招手说：「昌浩大人，我帮你整理头发，过来吧。」
　　天一从怀里拿出了精雕细琢的梳子，昌浩乖乖坐在她前面。他帮昌浩解开头发的绳子，开始仔细地梳起乱七八糟的头发，她的手既灵巧又轻柔。「原来天一有梳子呢。」
　　「是啊，以前天空翁给的……」
　　十二神将天空可以无中生有，创造出东西。当然，只能做些小东西，最大的顶多就是武器。不过，听说青龙的大镰刀也是天空做出来的。
　　朱雀大步走过来，拿起天一手上的梳子说：「我负责帮你梳。」
　　「咦？不用了，我自己梳。」
　　昌浩惊慌失措，朱雀按住他的肩膀，笑容温柔到有点诡异，洁白的牙齿在灯台的光线下闪闪发亮。
　　「昌浩，不用客气，别小看我，我很会梳喔。」
　　「咦咦咦咦！」
　　玄武坐在手足无措挣扎着想逃走的昌浩旁边，点着头说：
　　「朱雀的确很会梳，昌浩，让他梳吧。」
　　尽可能坐在远离小怪的地方的太阴也接着说：
　　「真的哦，昌浩，天一的头发也是朱雀梳的。」
　　「咦！」
　　昌浩实在太吃惊了，不由得望向小怪和勾阵，看到他们也无言地点着头。再望向天一，她也是满脸通红地说：「是啊，天后和太裳有时也会帮我梳，不过，朱雀有空时，都是他梳的……」「当然啦，在这世上最懂得欣赏你的美的人就是我啦。天后和太裳帮你绑的头发，都没注意角度，而且不是太粗就是太细，都还不到我的标准。」小怪用朱雀听不见的声音喃喃说道：「是你的标准订得太高也太细了吧？」佩服得五体投地的昌浩说：「是哦……对了，勾阵不会梳吗？」他望向勾阵，斗将中唯一的女生勾阵坦率地说：「我也能梳啊，可是朱雀不让我碰她。」语气听起很淡然，昌浩却觉得她的眼神有点呆滞、飘忽不定，不知道是不是自己太多心了。
　　[[IMG,4be2c0792a01c040d05c844c021fdf72,612,871,134453]]
　　「这样哦……哎呀……也是啦……」
　　支支吾吾敷衍过去的昌浩，心想是朱雀的独占欲太强，所以不想让勾阵碰天一，其实勾阵很会梳吗？他好像知道，但有预感，再追究下去会自找麻烦。
　　「看，梳好了」
　　朱雀把手放开。昌浩看不见，所以摸摸看。用绳子紧紧绑在脖子后面的头发，比他想象中整齐多了。
　　第一次知道朱雀有这种出人意料的特殊技能，昌浩深深觉得，直到现在神将都还有许多他不知道的事。
　　「看我的肩膀，就觉得我不会做细腻的事吧？」
　　昌浩凝视朱雀裸露出来的双臂的结实肌肉，朱雀笑着挤出二头肌给他看。
　　一直坐在相同位置的玄武，眉也不皱一下说:
　　「不是有句话说人不可貌相？」
　　「哇，好棒，我也想要那样的肌肉。」
　　昌浩捲起袖子，露出自己右手的臂膀。确实如他所说，跟朱雀差很远。
　　「可是结实很多啦，腕力增强了吧？」听到玄武的评价，昌浩面有难色地说：「可能还是会输给玄武吧。」
　　「这是没有办法的事啊，我们的力气跟人类完全不同层次。」
　　「说得也是。」
　　身为人类的昌浩，连太阴、天一都赢不了。
　　朱雀、六合、红莲的臂膀都不粗，但肌肉都很结实，练出那样的臂膀是昌浩的目标。
　　但肌肉太厚，不适合练神袯众的武术，所以很难兼顾，必须做到不需要的地方不要有肌肉，只在需要的地方练出肌肉。
　　夕雾他们安排的修行中，也包括练出必要肌肉的课程，这种肌肉要靠平日的累积培养出来，所以昌浩会京城后，也是每天锻炼。
　　「听说你变得很强呢，改天我跟你切磋看看。」
　　朱雀显得很开心，以前他也陪成亲、昌亲练习过，可能很期待看到他们的弟弟有所成长吧。
　　「啊，那么教我剑术吧，我深入学习了武术，但剑术没学多少。」
　　向勾阵学也行，可是勾阵其实是左撇子，正好跟昌浩相反。
　　她左右手都能利落地操控武器，利落到大家都以为她双手都行，所以她使用的是双剑。
　　斗将一点红的战姿，昌浩看过好几次，自知赢不过她。
　　虽然她腰间佩戴两把笔架叉，但昌浩知道她只靠一把刀也很能打。
　　不过，可能的话，昌浩还是希望向擅长使用一把刀的朱雀学习。
　　朱雀欣然答应了。
　　「好啊，从什么时候开始？」
　　「恐怕要等晴明从吉野回来以后吧？不过，吉野飞一下就到了，我接送你回京城也行。」
　　太阴咧嘴笑着，朱雀的脸却紧绷起来。
　　看到朱雀那张脸，昌浩忍不住笑出来。玄武、小怪、勾阵也跟着笑，笑得肩膀微微颤动，连天一都用袖子悄悄捂住了嘴巴。
　　朱雀耸耸肩露出苦笑，只有搞不清楚状况的太阴竖起眉毛说：
　　「喂，你们什么意思？干嘛笑成这样？我那么说是一片好意耶，算了，以后你们拜托我送，我也不送了。」
　　太阴气得拱起了肩膀，昌浩笑着对她说对不起。
　　「我感觉不到你的诚意！」还气嘟嘟的太阴紧绷着脸，昌浩拍拍她的肩膀安抚她，又说了好几次对不起，却还是忍不住笑出来，所以太阴还是很不高兴。
　　「昌浩，还有你们！不要再笑啦！」很久没听到太阴尖声尖气的叫声了，也很久没度过这么热热闹的夜晚了。昌浩即怀念又开心，还是忍不住笑了。
　　◇    ◇   ◇
　　隔天，昌浩一到阴阳寮就先去找昌亲。属于天文部的昌亲，通常会提早到。但到了天文部，昌浩却没看到二哥的身影。
　　「咦？还真稀奇呢……」
　　在昌浩脚下的小怪，环视室内一圈，也讶异地张大了眼睛。
　　这时候迟到的吉昌来了。
　　「哟，怎么了？昌浩，快到上课时间了，快回阴阳部啊。」
　　「父亲，我有事找昌亲哥，可是他好像还没来呢。」
　　「什么？」
　　小儿子说得没错，吉昌没看到身为天文得业生的二儿子。
　　「怎么会这样呢？他昨天什么也没说啊……」
　　听见吉昌疑惑的嘀咕，无法言喻的不安袭向昌浩。
　　昨天，敏次与昌亲都看出了失物的徽兆。或许无关，但也可能又发生了相关的其他事。
　　「总之，你快回你的部门，等昌亲来了，我会告诉他你来找过他。」
　　响起的上课钟，与吉昌的语尾重叠了。「那就这样拜托父亲了。」
　　昌浩边跑边行礼，匆匆忙忙赶回阴阳部。
　　昌浩冲进阴阳寮，与身为博士的成亲飞奔进来，几乎是同一时间。
　　从架子拿出必要道具的敏次，半眯起眼睛，瞪着气喘吁吁的两人，他的矮桌上书、笔、墨一应俱全，纸上也写了文章，但只写了五行半，看就知道，他已经开始工作，只是中途发现少了什么，所以站起来拿。
　　敏次站在并排的两兄弟前，横眉竖目地说：
　　「博士，昌浩大人，请恕我僭越，你们就不能提早两刻钟出门吗？」
　　正色直言的敏次，忽然背向他们，捂住嘴巴，喀喀的咳了起来，声音比平时沙哑。
　　昌浩缩起了身子说：
　　「对不起……」
　　其实他早就到阴阳寮了，只是不在阴阳部，但这么说只会成为藉口。
　　成亲用手背擦拭额头上的汗水，表情有点僵硬。
　　敏次发觉他的神情比平时紧绷，稍微缓和语气说：
　　「成亲大人……您怎么了？」
　　听到敏次这么说，昌浩也发现成亲的样子不太对劲。成亲心头一惊，用握起的拳头背后轻轻敲打额头，显得有点焦躁。
　　「对不起，显现出来了。」
　　昌浩和敏次都没告诉他，不只从脸色，从态度也看得出来。
　　但他似乎从他们的表情看出了端倪，脸上瞬间浮现苦笑。
　　「啊，不用担心，没什么大不了的事。好了，快工作吧。」
　　语气强装开朗的成亲，制造出不能再深入追问的气氛。昌浩与敏次默默相对而视，没再说什么，走回座位，开始各自的工作。
　　成为阴阳生的昌浩，工作就是深入钻研阴阳道，边学习也边累积占卜等法术的临场经验。阴阳生扮演的角色，除了跟随阴阳博士学习外，还要协助阴阳博士的工作。
　　边学习，也边做自己的研究，发掘自己擅长的领域，加以琢磨，为将来做好准备。
　　有没有充满自信的领域，对将来的影响很大。
　　阴阳部有专门用来上课的教室，跟寮官用来完成任务的房间分开。在那里听课，是昌浩每天的例行活动。
　　他边听成亲讲课，边仔细观察哥哥的神情。
　　哥哥跟平常一样，不是夹杂笑话让阴阳生们放轻松，但重点也都掌握到了，上课内容非常充实，纵使抛开自己人的私心，他也觉得成亲教得很好。
　　敏次是阴阳得业生，所以座位跟昌浩等阴阳生不一样，他的桌子是摆在可以同时见阴阳博士与阴阳生的位置，他必须同时看着讲课的成亲与听课是阴阳生，在纸上振笔（奋笔？？）疾书，所以表情非常严肃。在昌浩记忆中，从来没看过他分心的样子。
　　成亲在成为阴阳博士前，是担任历博士，教历生们历道。他被解除历博士的职务又被派任为阴阳博士时，历生们都难过得不得了，不停开会讨论要如何推翻那样的决定。
　　听过成亲的课，昌浩才了解他们的心情。成亲会认真地看着每一张脸，配合每个人使用不同的话语做说明，确认对方是否理解、赞同，再继续讲课。而且随时接受发问。
　　若是查就知道的问题，就让他们自己去查。偶尔也会有成亲无法当场回答的问题，这时候他会老实说不懂，在下一堂课前找出答案，加上自己的注解，为大家做说明。
　　昌浩觉得，听成亲讲课是很开心的事。然后，他忽然想起一件事。祖父也教过他很多知识。在听那些知识时，他也觉得很开心。因为开心，所以会想知道更多，也会想协助祖父。
　　「昌浩……」
　　思绪在遥远的过去驰骋的昌浩，猛然惊醒过来。带着微笑的成亲，合抱双臂站在他前面。
　　「你好像心不在焉呢，不想上课的人可以出去喔。」
　　纵使是兄弟，成亲也绝不宽容。不，正因为是兄弟，所以成亲对昌浩更加严格，不希望有人说他偏心或对昌浩特别。更何况，昌浩是由于种种因素才取得阴阳生的地位，起跑点就跟他人不一样了。
　　「对不起。」
　　昌浩立刻道歉，端正姿势。成亲无言地点点头，又开始讲课。
　　在旁边看的小怪，甩着尾巴，低声说：「成亲那家伙不太对劲。」
　　昌浩边写笔记，边瞥小怪一眼。小怪严肃地眯起了眼睛。
　　「他的表情很紧绷，到底怎么了？」
　　其他人都没发觉，但小怪和隐形的勾阵都看出来了。
　　昌浩把嘴巴撇成乀字形，以眼神回应小怪。虽然思绪中途飞到了从前，他也觉得成亲的样子不太对。
　　原来不是自己多心。钟声响起，宣告下课时间到了。
　　「今天就上到这里。」
　　合上书走出教室的成亲，表情看起来像是在生气。
　　昌浩想追上去问他怎么了，但他早上说过不是什么大不了的事。
　　「唔……」
　　抱着纸张、砚台盒离开教室的昌浩，在外廊低声沉吟。
　　后面传来强烈的咳嗽声，他偏头往后瞧，看到敏次趴在桌上。这时昌浩才想到，上课中他连一声都没咳。阴阳生包围着他，你一言我一语不知道说着什么。昌浩也担心地走向他。
　　「昌浩。」听见叫声，昌浩反射性地扭过头。
　　「哥哥！」
　　是昌亲，他脸上堆着淡淡的笑容，但表情阴沉，显然有心事。
　　「你今天早上比较晚到，害我跟父亲都有点担心。」
　　「是啊，我听父亲说了，对不起。」昌浩摇摇头，对道歉的昌亲说：
　　「不用道歉啦。对了，我是想今天工作结束后去哥哥家，所以到时候我们一起……」
　　看到昌亲的表情扭曲，昌浩说到一半就打住了。
　　「关于这件事，很抱歉，改天再说吧。」
　　昌浩讶异的皱起眉头，低声询问：「怎么了？」
　　是昌亲自己说侄女会忘记了他，邀他去玩的啊。
　　后面的阴阳生们一阵骚动，好像是敏次要站起来，却又虚弱地瘫坐下来，趴在桌上咳得很厉害，所以大家讨论要不要送他去典药寮。
　　「我女儿……」
　　昌亲悲痛欲绝的声音，扎刺着昌浩的耳朵。背后的阴阳生们，扶着敏次走出了教室。