　　♢      ♢      ♢
　　全力奔向吉野的六合，察觉空气突然偏斜，停下来了脚步。
　　嘶吼般的声音在耳边回响。视野瞬间被染成红色，与刚才完全不同的风景在眼前展开。
　　六合倒抽了一口气。是某处产生了时间的裂缝。
　　不同的世界相接触，有时会彼此交叉融合。
　　那个地方与神将们生存的异世界不同、与死者前往的冥府不同，也与人类在睡眠中来来去去的梦殿不同。
　　这样的异世界，在这个世界多不胜数，只是人类不知道而已。
　　传来强行撬开空间的波动。停下脚步的六合，集中精神观察周遭状况，没多久视野逐渐恢复正常，耳鸣也停止了。他感觉裂缝消失了，两个世界接触的时间似乎很短暂。
　　「……樱花？……」
　　瞬间展开的光景，是飘落的樱花。他见过这棵樱花树。是清凉殿前那棵樱花树的母树。前几天，企图使树木沾染魔性的邪念，就是在这里被晴明和昌浩净化了。
　　六合犹豫了一会，决定先去那里。已经过了十多天，花朵还绽放着。
　　超过满开期的花朵，现在也如雪片般继续飘落。六合看见花瓣飘落堆积的树根，躺着小小的身影。
　　穿着单衣的小女孩，是昌亲的女儿。「……」
　　惊讶的六合赶紧跑过去，抱起了梓。最糟的情形瞬间闪过脑海，幸好她的胸口还微弱地上下起伏，呈现规律的呼吸。六合松了一口气。
　　他不知道被黑影吞噬的梓为什么在这里，不过，以他判断，梓只是昏过去而已。没有被任何东西附身的迹象。六合咬住嘴唇思索。
　　他必须把梓送回昌亲那里。虽然心系吉野，但想到昌亲不知道有多心痛，他就没办法置之不理。
　　他用灵布把全身冰冷、哆嗦颤抖的梓包起来，以尽量不弄痛她的姿势抱着她，折回了京城。
　　受到强烈冲击的昌浩与勾阵，被远远抛飞出去。两人摔进黏稠的邪念里，不断往下沉。全身都是撕裂伤，破破烂烂的衣服瞬间变得又红又脏。
　　昌浩把手伸向勾阵。生气从接触到邪念的地方逐渐流失。这样下去，迟早会动弹不得。
　　「嗡……阿比拉呜坎……夏拉库坦！」
　　连脖子都被黑影吞噬了，昌浩把意识朝向勾阵的手和她手中的笔架叉。把灵力集中在刀尖。
　　「万魔拱服！」在完全沉没前，他使出最后的力量大叫。灵力迸发，推出勾阵的神气，引发爆裂。
　　企图吞噬昌浩与勾阵的黑色邪念被炸开，像潮水般退去消失了。昌浩喘着大气，强撑着站起来。
　　尽管站都站不稳，勾阵还是紧握着武器。邪念退走了，但还充斥着妖气。卡见敌人就在附近，企图再发动攻击。
　　令人难以忍受的妖气，火辣辣的扎刺着皮肤。昌浩脸色发白，全身严重颤抖。妖气弥漫。
　　「……妖……气……？」
　　边发抖边喃喃低语的昌浩，茫然地摇着头。看到昌浩这副模样，勾阵大声训斥：
　　「振作点，昌浩！」
　　昌浩想说：
　　「可是……」
　　却发不出声音来。可是，很奇怪。充斥周遭的灵力波动，他非常熟悉。不会的。不可能有这种事。
　　因为他所熟悉的波动，绝对不是妖气。从远处传来怒吼般的风声。
　　气势惊人的力量漩涡，轰轰震响，逐渐扩散。昌浩清楚看见，黑暗被推开了。恍如帷幕被掀开的黑暗前方，是一整面的樱花，美得令人屏息。昌浩茫然佇立。正中央有个壮硕、可靠的背影。
　　火焰从他高举的手中升起，深红的火蛇在樱花间穿梭狂舞。
　　如波浪拍岸般，从樱花缝隙高高卷起的黑影，被火焰舔舐，冒起烟雾烧得精光，化成了灰烬。
　　把周围的樱花也卷进去的漩涡爆炸，灼热的风打在昌浩的脸上。突然出现的花森林，全被地狱的业火烧光了。黑暗扩散。
　　心脏扑通扑通狂跳。
　　这里不是当时的黑暗，也没有吹着黄泉之风，然而……失物之相。
　　花。
　　想起这些，昌浩不由得嘎嗒嘎嗒颤抖起来。发生了太多事，他的头脑跟不上这些事的步调。思绪一片混乱，他好想放声大叫。
　　他朝红莲跨出一步，使出全力张开了嘴巴。
　　「……红莲……」
　　褐色肩膀微微颤抖，凌乱的头发随风飘扬缠绕手臂的丝绢被斗气充满鼓涨、摇拽飘荡，看起来特别鲜明。
　　偏头往后看的红莲，目光冰冷，令人毛骨悚然。
　　昌浩不由得停下脚步，勾阵走到他面前。左手拿着武器的勾阵，放出威嚇的斗气。红莲瞥一眼神情严厉的勾阵，皱起了眉头。
　　「你怎么了？勾。」
　　勾阵身上到处都是伤痕，衣服也被血沾湿了。握着武器的手伤痕累累，滴滴答答血流不止。
　　「腾蛇……」
　　勾阵发出嘶吼般的声音，放下笔架叉说：
　　「你没疯？」
　　「当然。」
　　红莲忿忿地回应，当然转过身去。周遭都被烧光的那个地方，又爆开了灼热的斗气。
　　但妖气的凝聚体炸开，击碎了那股斗气。红莲和在他后面的昌浩、勾阵，都挡不住冲击，被炸飞出去。
　　撞到树干的昌浩，哼哼呻吟，无力地瘫坐下来。产生脑震荡的昌浩，在半迷糊中，觉得不对劲。
　　树干。是树木。什么时候出现的？
　　刚才他后面明明没有树。周遭所有的树木，都被红莲烧光了，现场应该是空空荡荡，只有无限延伸的黑暗。
　　受到严重撞击倒地的勾阵，强撑着站起来。才刚抬起头，又被妖气击中。被难以忍受的压迫感击倒的勾阵，连气都喘不过来，骨头倾轧作响，更扩大了这之前被攻击的伤势，喷出新的鲜血。勾阵手握笔架叉，全力爬起来。血从她额头的伤口流下来，流进左眼，把视野染成一片红色。只能张开一只眼睛的她，愕然倒抽了一口气。
　　「什么……」
　　眼前是樱花树的森林，每根树枝都开满花朵，有几万、几十万朵。
　　所有的花都是大大绽放，所有的花都朝向了昌浩他们。
　　突然，两个小小的身影从树木缝隙间滚出来。其中一方为了保护另一方，紧紧抱住了对方。瞬间，来自树林的正面强烈冲击，把他们远远炸飞出去。昌浩看着倒在地上的身影，屛住了气息。
　　是刚才耳鸣时看到的两个孩子。保护着少女的少年，伤势严重，没办法动了。拼命从他底下爬出来的少女，哭着大叫：
　　「尸、尸！对不起，我……」少年靠手肘用力撑起身体，强挤出笑容说：「我没事……你快逃，咲光映。」
　　「可是……」
　　看到追逐他们的黑影，从树木缝隙冲出来，咲光映全身僵硬。抓着她的手的尸，惨叫般大叫：
　　「不要管我，你快逃，他来了！……」尸把她推开，使出全力站起来，摊开了双手。
　　「……」
　　昌浩不敢相信自己看见的光景。咲光映被推倒在地上，尸把她挡在背后。有人正要朝他们两人，射出如热气般卷起漩涡的神气团。
　　那个人的蓝发飘扬，从壮硕的身躯冒出厚实强烈的神气漩涡。
　　清亮冷澈的蓝色双眸，浮现露骨的敌意。射向摊开双手站立的少年的眼神，带着称得上杀意的刚烈。
　　昌浩从播磨回来后，只有他从来没出现过。因为没有必要。
　　不过，昌浩常听见他的声音。都是激动的怒骂声。昌浩心想需要骂到这种程度吗？反而对他感到钦佩。
　　「青……龙……」
　　起初，昌浩不知道这是自己茫然的低喃。传入耳里的是自己的声音，然后是咲光映的尖叫声、青龙的怒吼声。「禁！——」
　　还有昌浩的呐喊声。反射动作结起的刀印，尽出五芒星，闪耀的光芒挡在青龙与尸之间。
　　花绽放着。在黑暗中。
　　恍如才刚要开始。
　　樱花树茂密苍繁。无数的树木。多不胜数。不知不觉中，昌浩他们被树木包围了。刚才明明被烧光的树木，在哪里繁茂的林立着。
　　许许多多的巨树，挺直树干，伸展树根，上面布满无数张小脸。被邪念附着的树木，吸取邪念，大大膨胀起来。树枝窸窸窣窣地摇晃，开心地颤动，要把昌浩他们逼入绝境。这处有棵更巨大的树。佇立在树下的身影，掠过昌浩的视野。
　　昌浩的眼眸应声凝结了。可以清楚看见，那个身影高举着手，结起刀印，画出了四纵五横网。感觉很遥远，是因为昌浩的意识不清楚。
　　那棵巨树耸立在离他们很近的地方，近到足以对他们造成压迫感。
　　不但可以完全看见刀印的动作，还可以听见非常微弱、不带任何感情的简短话语。站在树下那个人的脸，也绝对不会看错。
　　「破碎——」
　　随着咒文产生的四纵五横网，轻易地击碎了昌浩筑起的五芒星保护墙。
　　风嗖嗖吹起。数千、数万的花朵。在黑夜中震颤起来，同时开始凋谢。
　　樱花绽放。
　　多到数不清的树木，全都是樱花树。树木分明是樱花树、花朵分明是樱花。飘舞凋落的花瓣，颜色却不一样。
　　大家熟悉的是，如同一小点的红色落在白底上的淡粉红色花朵。
　　然而，周遭一整片的树木，数不清的树枝上，满满绽放的灿烂花朵，却都不是熟悉的颜色。
　　树干的形状、树皮、树枝的模样，都是樱花树，只是颜色不对。
　　在没有光线的黑暗中，看似微微发亮的花瓣的颜色是淡紫色。
　　接着，强烈的风势呼啸而过，刮起飘舞的花瓣，使树木颤抖。树枝摇曳。「不要！……」
　　红莲大叫。
　　凄厉的攻击没有间断，仿佛在嘲笑那刺耳的叫声。
　　五芒星与四纵五横相互撞击，产生爆裂，袭向了尸与咲光映。红莲及时滑入，抱起连惨叫都叫不成声的两人，急速往后退。
　　「不要阻拦我，腾蛇！」
　　青龙大叫，双眼的视线直直贯穿了咲光映。红莲放开两人，挡在青龙前面。「我叫你让开！」
　　毫不留情的攻击扑向红莲。迸发的冲击波被红莲的神气反弹回去。如狂风般的神气漩涡，推倒周遭的樱花树，引起爆炸。咲光映和尸被暴风吹飞。发出惨叫声在地上翻滚的咲光映，撞上了树干。
　　「咲光映！」
　　连站起来的力气都没有的尸，爬向了咲光映。好不容易爬到她身旁，才挣扎着站起来。
　　「红莲！……」
　　勾阵抓住了昌浩的肩膀。尸挡在咲光映的前面。樱花飞舞。
　　「把那两个人交出来！」
　　青龙手上出现了大镰刀。响起风切声的白刃，光亮夺目。
　　「你要做什么！」
　　升起的深红火焰，撞上迎面而来的攻击，产生爆裂。冲击力席卷未来。樱花飞舞。
　　「……」
　　叫声、怒吼声震耳欲聋。大地轰隆一声震动起来，绚丽绽放的樱花宛如充满了怒气。斜坡下陷、尘土飞扬。挥舞的刀刃放出斗气，劈向粗大的树干，巨树啪哩啪哩应声裂开。
　　漫天飞舞的花瓣，疯狂地卷起漩涡，被横扫而来的冲击刮走。响起美妙的清澄声音，与现场气氛全然不搭调。那是小铃铛的乐声。
　　狂风飒飒，吹起淡紫色的花。展开的视野前，耸立着分外灿烂夺目的樱花巨树。敌人站在树根处。昌浩的心扑通扑通狂跳。敌人？谁？
　　那明明就是……
　　「把那两个孩子交给我们，勾阵！」铃声是挥舞着风矛的太阴，套在脚上的脚环的铃铛响起的清澄音色。
　　「太阴，你干什么？」
　　「我不要听！不要说任何话！」
　　太阴捂住耳朵，猛摇着头，像是动了肝火。
　　「不要阻挠我们！」全身是血，只能张开一只眼睛的勾阵，强挤出声音呐喊:
　　「太阴！」
　　「哇啊啊啊！」
　　风矛随着叫喊声飞扑过来。
　　勾阵举起笔架叉，击落风矛。
　　斗将的神气与风矛相撞击，冲击力汹涌翻腾。
　　碎屑飞散，撒落在昌浩与尸他们身上。闭着眼睛，举起手臂遮挡的昌浩，呆呆佇立在狂风般的冲击中。层层交叠的怒吼，被风吞噬，什么都听不见了。心脏又扑通扑通狂跳。忽然响起说话声。
　　『——你将会丧命。』
　　在飞舞的花瓣前嗤笑的那张脸，令人无法撇开视线。
　　『你将会丧命，死于所爱的人之手。』有人在呐喊；所有人都在呐喊。
　　『而你所爱的人。』
　　樱花飞舞。
　　『也将会丧命，死于你之手——』
　　件嗤笑着。
　　宣告语言的件，定睛注视着昌浩，冷冷嗤笑着。
　　昌浩茫然看着件，还有站在件旁边的人。
　　敌人？谁？那明明就是……
　　「……爷爷。」
　　颤抖的声音嘶哑，听起来好无助，连昌浩自己都感到惊讶。
　　老人看着昌浩。
　　解开刀印的左手，抚摸着件的头，作为赞赏。
　　布满皱纹的脸，沉静地冷笑着。纷飞飘落的花瓣，划破了昌浩的脸颊。
　　不管他愿不愿意，轻微的疼痛都让他不得不承认「这是现实」。
　　件躲进到树后面。老人站在原地，缓缓张开了嘴。
　　「青龙、太阴。」
　　神将们的肩膀抖动一下。
　　「把尸和咲光映带来。咲光映要活捉，尸不论死活。」
　　[[IMG,3b3312139ed18fd2d05afa9dd3231d75,648,922,107993]]
　　冰冷的语气随风散去。
　　晴明看昌浩一眼，又举起左手结刀印。右手软绵绵的下垂。
　　这是第一次看到祖父只用左手结印呢，昌浩愣愣地这么想。
　　可能是思考麻痹，陷入了逃避现实的状态。
　　受命于主人的青龙，正言厉色地注视着红莲。被风缠绕的太阴，狠狠地瞪着受伤的勾阵。
　　两人毫不犹豫。使尽全力的神气包覆着他们，充斥着近似杀气的强悍气息。勾阵头也不回地把昌浩推向更后面。「勾阵……」
　　「退后，昌浩，不然会被卷进来。」这句话意味着太阴即将发动攻击。
　　昌浩抬头看着飘浮在半空中的太阴。——吉野飞一下就到了，我接送你回京城也行。
　　那不是才几天前的事吗？
　　「快退后，昌浩，勾阵说得没错……你会受伤。」
　　「不只会受伤吧？』
　　勾阵低声咒骂。太阴看着她，眼神冰冷。
　　「那就看你愿不愿意全部承受了。」太阴高举过头的双手之间，应声卷起风的白色漩涡。
　　飘落的樱花被卷入太阴放射的风中，狂乱飞舞。再也受不了的昌浩，猛然冲到勾阵前面。
　　「太阴，为什么！」
　　「少啰嗦！」
　　风矛随着怒吼飞扑过来。
　　昌浩清楚看见她蓝紫色的眼睛，剧烈地波动摇曳着。
　　「太……」
　　「昌浩！」勾阵从后面抓住昌浩，把他往后拉，挥出笔架叉，把风砍成两半。
　　被挖起来的沙土往上冲，把昌浩和勾阵也抛飞出去。
　　被压在勾阵下面的昌浩，有种奇怪的感觉。太奇怪了，好像哪里不对。
　　昌浩在花与沙土飞扬的视野里，拼命寻找那个身影。
　　找到了。
　　在碎裂的树干、被挖起来的沙土、狂舞的花里，红莲与青龙对峙。
　　都是青龙单方面发动攻击，红莲只是一味地防御。他搞不清楚青龙与太阴的意图，所以不敢反击。
　　昌浩也一样困惑，搞不懂晴明的心意。祖父追那两个孩子，到底想做什么？「勾阵，有点重耶……」
　　对大半天还不移动的勾阵抱怨的昌浩，看到她的模样，张大了眼睛。
　　勾阵双手掐着脖子，全身微微抽搐。仔细一看，无数的花瓣黏在她的脖子上，正要摧毁她的气管。
　　想剥掉花瓣的勾阵。手拼命抓着薄薄的皮肤，但怎么样都剥不掉。昌浩屛住气息伸出去的手，受到尖锐的冲击，被弹开了。
　　触摸到花瓣的指尖裂开，渗出了血。
　　「妖气……」
　　喃喃低语的昌浩，扭头看着晴明。站在樱花树下的安倍晴明，全身冒出白色火焰。
　　昌浩的心怦然狂跳。体内有某种东西产生了共鸣。白色火焰是双面刃，会销毁人类的灵魂。
　　「爷爷！……」
　　充斥黑暗的妖气，阴森且凄厉，是晴明与生俱来的天狐的力量。
　　昌浩也具有同样的力量。但晴明也很清楚，那股力量会消减寿命。
　　警钟在体内急切震响。
　　扭头一看，青龙正挥动大镰刀，深深坎进了红莲的肩膀。
　　猛然拔出来的刀尖，红色血滴四溅。紧接着，从贯穿红莲肩膀的伤口，喷出鲜红的血雾，把淡紫色的花朵染的斑斑驳驳。仔细一看，有好几枚花瓣黏在红莲的褐色皮肤上。花瓣带着白色火焰，一片一片地增加。
　　然后，那些黑影仿佛被花瓣吸引般，往花瓣聚集扑上去，逐渐把花瓣染成了黑色。勾阵扭动身体，让昌浩爬出来，用颤抖的手指向住处。
　　指向没有人的黑暗深处。
　　「咦……」
　　她微微张开的右眼，暗示昌浩快逃。「可是……」
　　昌浩不由得环视周遭，视线停在晴明身上。
　　老人画出了四纵五横网。
　　「缚。」
　　简短的言灵被抛入风中，四纵五横的格子就困住了红莲的左手。瞬间不能动的手，软绵绵的垂下来。
　　红莲用能动的那只手，朝向地面放出火焰。
　　青龙往后退，闪开舔舐地面的火焰。扬起了沙土，红莲趁隙蹬地跃起，降落在昌浩与勾阵附近，用右手抱起勾阵，催促昌浩：
　　「快走！」
　　即使是十二神将中最强与第二强的斗将，敌方有可以封住神气的阴阳师在，对他们来说还是相当不利。
　　昌浩咬紧牙关，击掌拍手。
　　「碎！」
　　跟花瓣一起黏在勾阵脖子上的白色火焰四散。反射动作般猛吸一口气的勾阵。剧烈地咳嗽起来。
　　「放开我，腾蛇。」
　　勾阵挤出嘶哑的声音，甩开红莲的手，自己站起来。
　　红莲确定勾阵可以动了，又转身瞪着青龙和太阴。
　　「快走。」
　　「红莲？」
　　昌浩脸色发白，疑惑地叫唤。红莲没回头看他，全身迸出了斗气。
　　「快带着他们两人离开，绝对不要交出他们。」
　　昌浩和勾阵注视着全曲蹲踞的咲光映和尸。
　　不知道为什么，晴明在追这两个孩子。神将们发动攻击，就是为了带走这两个孩子。黑色邪念逐渐逼近他们，被困住就完了。
　　「不要让他们跑了。」
　　晴明在樱花树下冷冷地说。
　　樱花树。绽放着淡紫色花朵的巨大樱花树。有声音在耳边响起，昌浩张大了眼睛。
　　——尸樱不是樱花的颜色吗？
　　——不是。污秽的花会带来死亡。这种樱花树会让树木枯萎，带来死亡。
　　淡紫色的花瓣，在卷起漩涡的风中飘舞。——带来死尸的樱花树……
　　「……尸樱……」
　　不成声的喃喃低语，从昌浩嘴巴溢出来。晴明仿佛听见了他的地域，细眯起了眼睛。
　　「没错，昌浩。」
　　昌浩的胸口剧烈震荡。
　　「你看，昌浩，」
　　左手摸着尸樱树干，抬头看着樱花的晴明说：
　　「尸樱的花……很美呢。」
　　屛住呼吸的昌浩，脑海浮现那晚在月光中赏花的光景。
　　好美。真的，美得像梦。那一晚，好想永远、永远看下去。
　　那之前的日子，宛如全成了遥远的世界，感觉所有一切都不是现实。
　　痛楚、难过、心跳、风啸、叫喊，全都是梦。
　　不，是很想当成一场梦。
　　眼角发热，视野逐渐模糊，没办法克制，但他还是在最后关头稳住了。感情一旦溃堤，就会土崩瓦解。昌浩比谁都了解自己。
　　所以他紧紧握起了拳头。
　　失物之相。花。
　　尽管早已察觉，自己却还是重蹈覆辙。「红莲……」
　　低声叫唤的昌浩，眼睛沉静，把感情完全压抑住了。
　　直视着青龙的红莲，听见叫唤，肩膀微微震颤。
　　「我要离开这里，绝不把那两个孩子交给爷爷。」
　　红莲没有用语言回应。
　　白色火龙从红莲默默高举的右手跳出来，扑向了青龙与太阴。
　　同一时间，勾阵蹬地跃起，抱起蹲在黑色邪念里的两人，跑向与红莲相反的方向。
　　「禁！」
　　昌浩迅速画出五芒星，横向扫出一直线，还没确认保护墙是否完成，就往前冲了。
　　追上勾阵的昌浩，接过少女，继续往前跑。
　　他扭头往后看，金色保护墙照亮了迎击神将们的红莲的背影。
　　晴明站在对面遥远的地方。他瞥一眼逃走的昌浩与勾阵，耸起肩膀，摇了一下头。
　　被勾阵抱着的少年尸，也注视着晴明。他瞄一眼被昌浩抱着的咲光映，眯起了眼睛。
　　很快又把视线转向晴明，在嘴巴里喃喃嘟囔着。
　　尸樱，我绝不会把咲光映交给你。
　　呸锵。
　　某处响起了水滴淌落的声音。