　　呸锵。
　　♢     ♢      ♢
　　好像听见水滴淌落的声音，是从哪传来的呢？她茫然思索着。
　　缓缓张开眼睛的笃子，看到成亲坐在床边，满脸严肃，心头一惊，不知道该怎么办。
　　她原本打算看情形，等成亲心情好时，在想怎么报告这件事。
　　不，他甚至想过，干脆到不能隐瞒时再说。即使肚子大起来，多穿几件衣服，还是可以蒙混到某种程度。
　　晚上说要跟孩子们一起睡，成亲也不会说什么。孩子的确会说做了恶梦，哭着跑来叫醒她。
　　尤其是最近，这种事特别多。
　　醒来后，孩子真的很害怕，会哭着跑来告诉她，但不记得做什么梦了。只会对她说太可怕了，要跟她一起睡。
　　并不是一起睡就不会做梦，但即使做了可怕的梦，小孩张开眼睛看到父母在旁边，就会有安全感。只要能靠着父母，感受那份温暖，不管发生什么事都不会害怕。
　　仅仅只是这样。
　　不只小孩，大人也一样。不管是谁，做了真的很可怕的恶梦，都会想躲进什么人的臂弯里。
　　笃子没告诉任何人，在她察觉怀孕徽兆前，每晚都会做可怕的梦。
　　每天晚上都梦见，但几乎不记得内容。只有一次，记住了声音。
　　呸锵。
　　像是水珠淌落的水声。
　　啊，对了，就像有东西从水里爬出来，沾满身上的水淌落的声音。
　　感觉除了水声外，还听见歌唱般的声响。
　　好美的音色，时远时近、时高时低，像极了小孩子玩游戏时哼唱的数数歌。然而醒来就会逐渐淡忘，不知不觉中，连做过那种梦都忘了。
　　刚才醒来前，做的也是那种梦。
　　想到是那种梦时，梦的内容就几乎消失了。成亲看着笃子的表情，是平时少见的严厉。看来是把他惹火了，笃子的心更畏缩了。
　　「成……亲……」
　　她从喉咙使力，挤出声音叫唤，却只发出了超乎想象的微弱声音。成亲挑动眉头，嘴巴紧闭成一条线，眼睛眨也不眨地盯着笃子。
　　为了消除丈夫的愤怒，笃子拼命想找话说。
　　该说什么呢？怎么说才能取得他的原谅呢？成亲终于开口了，对找不到话说而畏怯的笃子说：
　　「是男孩。」
　　笃子听不懂他的意思，满脸困惑。他憋着声音说：
　　「是男孩，绝对是男孩，不然我不认可。」
　　不认可什么啊？笃子正想问时，猛然会意过来，张大了眼睛。难道他说的是肚子里的孩子？
　　「成……」
　　「不然会被神祓众抢走，他们还没死心呢。」
　　成亲郁闷地嘟囔着，眉间蹙起很深的皱纹。然
　　后，继续在嘴巴里碎碎念。
　　昌浩自己去做了了断，把问题又留给了下一代。只要我宣称我们是属于藤原家族，昌亲也坚持说他的女儿已经有了未婚夫，神祓众应该会放弃。再说，我跟昌亲的力量都不强，所以我们的女儿应该不会被选中，但最好还是防着一点。我原本想，长老的嫡系孙子是男孩，如果以后昌浩生了女儿，那就是他的问题，由他去解决就行了。现在，万一肚子里的孩子是个女孩怎么办？没有力量也就罢了，怕就怕不小心隔代遗传，拥有强大的力量，神祓众绝对不会轻易放过。
　　笃子不清楚怎么回事，只知道成亲好像在担心什么事，所以有计划地做了防备。现在，这个意图似乎就要被摧毁了。
　　成亲叹口气，把手放在疑惑地看着自己的妻子的额头上说：
　　「不要太劳累，好好休息……原来你不舒服，不是因为生病。」
　　「对不起……」
　　笃子心虚地缩起身子，但成亲还是很不高兴。
　　「既然这样，早说嘛……你知道我有多担心吗……」
　　这几天，老被敏次指出他满脸的忧郁、讲课没办法专心、有人提问也会听漏，阴阳生们都怀疑他怎么了，把他整惨了。看到妻子快哭出来的样子，成亲叹了口气。
　　「好好保重身体……还有……」
　　「是。」
　　「我从来没说过我不要孩子了。」「可是，以前……」
　　犹豫着该怎么说的笃子，看到成亲的表情更加苦涩，就不再说了。成亲虽然还紧绷着脸，但尽量把语气放柔和，摇摇头说：
　　「那是因为当时有些小小的问题，现在都解决了。」
　　笃子总算安心了。
　　「是这样吗……」
　　「当然是啊。听着，是男孩。你要说给孩子听，我也会常常说给孩子听。」「这……」
　　笃子哑然失笑，心想对我说有什么用呢？这种事只能由神的旨意决定。人们对某件事再怎么期望，也不能违背神的旨意。
　　可能是安心后，精神放松了，昏昏沉沉的睡意袭向了笃子。成亲默默陪在笃子身边，直到她闭上眼睛，发出规律的鼾声。
　　「真是的，怎么不早点告诉我呢……」让妻子烦恼这么久，他觉得很抱歉，但是有点气妻子隐瞒他。气到很想逼问妻子，从以前到现在，他有对怀孕这件事不高兴过吗？
　　只要无损妻子的健康，不管生几个，他都会开心地拥抱他们，不可能不疼爱他们。笃子睡着的脸，看起来有层阴霾。成亲把手放在她脸上，低声念起咒文，祈祷笃子可以睡得香甜、孩子可以平安地成长。
　　很久没听到周遭有人怀孕的消息了，最近一次是藤原行成的夫人。
　　注视着妻子的成亲，眼神浮现些许忧愁。
　　行成的夫人去年生下孩子就死了，女儿出生没多久也断气了。
　　行成的哀叹声令他十分心痛，不知道该说什么。
　　跟他关系有点远的皇后，也是生下孩子没多久就死了，而御匣殿是怀着孩子死去。
　　从此以后，再也没有皇上的后妃传出喜讯。
　　即使有了徽兆，也生不下来。
　　忽然衡器的背脊一阵冰凉。
　　沉睡的妻子的脸颊有些憔悴。
　　怀上面三个孩子时，有瘦成这样吗？
　　「——」
　　成亲成亲的心脏仿佛被狠狠踹了一脚。
　　呸锵。
　　水滴声传入耳里，成亲倒抽了一口气。到底从哪传来的？
　　环顾四周的成亲背后，响起有点顾虑的叫唤声。
　　「父亲……」
　　他回过头，看到三个孩子都不安地看着自己。
　　他向他们招手，他们就蹑手蹑脚地走过来，并排坐在笃子枕边。
　　「母亲的身体不好吗？」
　　国成担心害怕地问，成亲强装出开朗的样子说：
　　「不，她只是有点累。药师说，只要好好休息，吃点滋补的东西，很快就能恢复体力。」
　　眼睛快掉下泪来的孩子们，表情顿时亮起来，松了一口气。
　　成亲轮流抚摸三人的头，抹去了刚才像荆棘般扎刺着胸口的小小疑虑。
　　看到六合抱着女儿回来，昌亲爬出垫褥，抱紧了女儿。
　　「梓！……太好了，你没事……」
　　脸白得像张白纸的梓，一时退烧的热度又高起来，额头冒汗，不停地呻吟。昌亲在枕边紧握着梓的手，听到她的梦呓，皱起了眉头。
　　梓似乎不断重复着相同的话。
　　「梓，你怎么了？你到底在说什么……」呻吟好一会后，梓缓缓把眼睛张到一半，断断续续地说：
　　「……的……花……消失……」
　　在梓脑海里浮现的画面，是件站在水面上，像人工做出来的眼睛动也不动，重复说着同样的话。
　　红莲使出全力，挡回青龙放出的猛烈冲击波、太阴的强劲风势，确认昌浩他们是否完全脱离了现场。
　　然而，在一只手被晴明用法术封住神气的状况下，他自己也很危险。戴着抑制神气的金冠，继续遭受全力攻击，即使拥有最强的称号，恐怕也支撑不了不多久。
　　他们使出全力发动攻击，红莲却不想伤害他们。
　　他不知道晴明在想什么，而且心中一直有个疑团困扰着他。站在尸樱下的老人，真的是他们的主人安倍晴明吗？会不会是别人？
　　或是有谁冒充他呢？
　　但真是这样的话，青龙他们为什么会听命于他？
　　十二神将只听命于安倍晴明，其他人冒充他，也不可能逃得过神将们的法眼。
　　那两个孩子——尸与咲光映，是真相的关键。
　　红莲心想必须设法离开这里，与昌浩他们会合。正在找寻同袍们破绽的他，不由得屛住了气息。
　　又有新的神气出现在尸樱飘落的花瓣中。那个神将拔出背上的大刀，把刀尖朝向红莲。
　　长度与身高差不多的大刀，绽放光芒改变了形状。红莲结结实实地打了个寒颤。
　　他觉得心跳猛然加速，全身顿时没了血色。
　　「不要阻碍我们，腾蛇。」
　　红莲扬起一边嘴角，对放话的同袍说：「你也来了啊，朱雀。」
　　射穿红莲的淡金色眼眸，闪耀着酷烈的光芒。
　　他是十二神将火将朱雀，唯一的职责就是杀死神将。
　　红莲不能再坚持不要伤害同袍了。戴在他额头上的金冠应声破裂，从他全身迸射出火焰斗气，在场所有人都被震慑了。火柱冲上天际，被火焰煽动的热风狂乱地舔过樱花。
　　「让开！朱雀、太阴、青龙！」
　　青龙冲向怒吼的红莲。
　　「住口！」
　　从他挥舞的大镰刀炸开浑身斗气，撕裂了地面。
　　灼热的神气阻挡冲击，摧毁大镰刀，制服了青龙。
　　太阴击出的龙卷风，对准了红莲的脑袋。红莲抛开青龙，召来白色火焰龙，袭向了太阴。被火焰缠绕的太阴，发出尖叫声，奋力挣扎。
　　「太阴，退下！」
　　死命踹开火焰的太阴，对着红莲惨叫般大叫。
　　「我不听，你住口，腾蛇！」
　　风卷起了漩涡。
　　「太阴！」
　　太阴边哭边甩开震荡大气的红莲的怒气。
　　「我要保护晴明。」
　　老人在树下冷笑。红莲的眼眸一片深红。
　　「妳说那是晴明？」
　　耳边忽然响起沉稳的声音。
　　「没错。」
　　青龙和太阴的攻击都是假动作。
　　毫不受灼热神气影响的朱雀，趁机滑入他们之间，挥起了大刀。
　　「他是如假包换的安倍晴明。」
　　冰冷的冲击贯穿红莲的胸膛。
　　「他是我们十二神将的主人。」
　　凝结的深红色眼眸，鲜明地映着被冷冷拔起的火焰刀刃，以及从刀尖淌落的血滴。
　　有地狱业火之称的灼热神气，无声无息地消失了。
　　被杀死神将的火焰刀刃贯穿的伤口，溢出了鲜血。
　　抓住朱雀手腕的手，没办法使力了。视野角落掠过冷冷嗤笑的晴明的脸。仿佛一场恶梦。那居然是晴明。
　　「……不可能……」
　　然而，贯穿身体的冲击、将神气连根拔除的刀刃触感，都如此真实。
　　♢     ♢      ♢
　　呸锵。
　　水滴淌落的声音，是来自哪里呢？
　　奔跑的昌浩突然想起这件事。
　　[[IMG,eccccb0cc29c31d3c24b1b01d430eb67,648,922,115077]]
　　他环视周遭。
　　他与勾阵穿越森林，在浓稠延伸的黑暗中不停地全力奔驰。
　　不管怎么跑，妖气还是追上来。白色火焰在昌浩体内袅袅摇曳。
　　晴明的妖气是跟随这道火焰而来。
　　仿佛听见水声的昌浩，定睛凝视 。
　　黑影扩散。有黑色的东西，从延伸的黑影伸出手来，要捕捉昌浩与勾阵。
　　悄悄逼近的邪念，追赶着昌浩他们。
　　呸锵
　　又响起了水滴声，声音大得惊人， 昌浩和勾阵不由得停下步。
　　黑暗无限延伸。昌浩脚下、覆盖世界的夜幕，都是让黑暗还要漆黑的黑。
　　但仔细一看，靠近脚尖的地方，有水波靠过来，摇晃荡漾。 昌浩往后退 。
　　「沼泽？」
　　那是水面，不小心继续往前走，就沉下去了。
　　后退的昌浩，发觉水哒卟一声鼓起来
　　水迸裂，有东西浮上来，淌着水滴出现的东西，有牛的身体人的脸，是只妖怪。
　　昌浩的心脏咚咚狂跳。
　　件盯着昌浩，缓缓张开了嘴巴。
　　「火焰之花将消失于同袍之手——」
　　昌浩的眼眸凝结。心想怎么可能。
　　花朵图案的球，被黑影吞噬的梓。
　　心脏咚咚狂跳。
　　在花瓣飞舞中冷笑的晴明。 不，不对。
　　为什么没想到呢？
　　失物之相。花。
　　唯一的主人为十二将火将腾蛇取了名字。
　　那个名字就是红莲。
　　鲜红的血滴淌落在飘舞的花上。 阖上眼睛的红莲，蜷曲着蹲下来，不支倒地 。
　　少年仰头看密密麻麻结满花蕾的树木，不由得全身发抖。
　　好可怕。
　　想到自已将要做的事，他觉得好可怕。
　　但还有比着更可怕的事 。
　　少年深深吸了一口气。
　　这个国家的神，帮不了忙。
　　但国外的神，一定可以做到。
　　只是这么做违反人道。
　　但他许下过承诺。
　　无论如何都要遵守。
　　躺在樱花树下，穿着全新白衣的女孩，不用背负任何责任。
　　所有事都是他自己做的决定。 这么做全都是为了不想失去她。
　　「听闻此声，恭请降临此地，呈现妳之身。」
　　少年对着樱花树、对着天，放出颤抖的言灵。
　　「十二神将之一，天乙贵人……」
　　我会保护妳，
　　不惜违背天意。
　　我会保护妳，
　　不惜破坏世界天理。
　　我会保护妳，
　　不惜粉碎未来。
　　我会保护妳，
　　不惜此身堕落为鬼。
　　然而，也正因为这样，
　　我再也不能深情地呼唤妳的名字。