　　LESSON1-1
　　
　　
　　0
　　“樱乃日和庄”的早晨来得很晚。
　　已经晚得不寻常了。
　　现在的时刻是上午七点半——普通的学生与社会人士早就开始活动的这个时间，有九成的房客就像羽化前的蝉一样动也不动，生命反应呈现出完全停止的状态。
　　从理由来看，那是因为这里几乎没有一个房客过着早睡早起的正常人生活。而在夏天转换到秋天的这个时期，温暖的被窝似乎对他们是一种巨大的诱惑。听听当事人他们的说法，几乎清一色都是：“可是~暖呼呼的棉被真的好舒服哦~（①二十三岁重考生）”、“早上……当然要睡觉了（②四十五岁无业游民）”、“……我什么时候起床关你屁事。你这个低级的蠢猪，去死一死吧!（③十七岁尼特族）”之类的回答。
　　不管怎么说，身为人来说，这些理由可以说是最差劲的那一类。而且，最后那句话好像只是对我的人身攻击吧。
　　一想起他们那些仿佛看着害虫般的轻视眼神，以及口出恶言的漠然表情，我的心情就有如被迫吃了鲤鱼胆（著名的中药材）一样苦不堪言。不过在“樱乃日和庄”里，像这种事情最好不要放在心上，否则会过不下去，在这社会上，凡事忍耐才是上策。
　　“……开始吧。”
　　我深呼吸一下，嘴里自言自语着，并打开了公用厨房的瓦斯开关。
　　阵沉闷的声响后，伴随着点火声，蓝色火焰冒了出来，当我正要把油倒进平底锅时……
　　背后的空气忽然有种流动的感觉。
　　“啊，哥……哥哥……”
　　“嗯？”
　　接着，传来了一道几乎细不可闻的声音。
　　转过身去，如海市蜃楼般站在厨房入口的……是一名身上穿着制服，然后再披上一件浓绿色和式外套的女孩子。
　　“嗨，日和。”
　　“早……早安，哥哥……”
　　女孩名叫小春原日和。
　　是这栋屋龄七十年的木造破旧公寓“樱乃日和庄”的房客之一，自己一个人住，年纪比我小一岁——十四岁，中学三年级。
　　由于半年前才刚搬来“樱乃日和庄”，所以各方面感觉起来还是有些生涩。
　　“今……今天有点冷，令人想喝热呼呼的梅子昆布茶……”
　　至于特征……就是平淡无奇。
　　不仅是外表，就连性格也相当平淡无奇。如同金太郎糖一样，无论怎么切割，出现的都是平淡无奇的剖面。与其说没有主见，倒不如说内向得有些过头。而且还因为她所具有的特殊技能，而被冠上了“朦胧”这种听来可爱，但在了解真相后会令人感到失落的外号。
　　兴趣是在外侧走廊上晒太阳和收集旧邮票，假日经常跑去巢鸭购物，以及享用美味的昆布茶。喜欢的音乐是演歌与昭和时代的歌谣，食物则是喜欢番薯干和酸梅。
　　至于交友关系，几乎都是附近一带的老爷爷或老奶奶。由于话题和兴趣方面似乎非常投机，简直快被他们当成是一同经历过太平洋战争的老朋友了。
　　就是这么一个年仅十四岁，但却像是一个可以支领老人年金的银发族。
　　不起眼且老气的朦胧存在。
　　小春原日和就是这样的女孩子。
　　“……？有……有什么事吗？”
　　“不，只是觉得日和果然是日和呢。”
　　“……咦？咦？”
　　嗯，今天早上依然那么不起眼。
　　一个花样年华的女中学生，身上穿着像海藻或腐土颜色的和式外套（这是睡衣吗？），手里拿着褐色的念珠（据说是祖母当年的嫁妆），再配上一件及膝长裙的模样，再看一次依然觉得不起眼。如果有全日本不起眼女王票选，她铁定可以获得冠军吧。我打从心里这么认为，真的。
　　备注，虽然她叫我“哥哥”，但日和并不是我的妹妹。
　　既不是有着血缘关系的妹妹，也不是名义上的妹妹。更不用说，我绝不会因为个人的喜好而让她这么称呼。绝对不会（因为很重要，所以要强调两遍）。应该说，会强迫一个中学三年级女生做这种事情的人，简直就是变态。
　　事实上，她会如此称呼我，都是当初认识她时的某件事情所造成的。由于不是什么特别需要纠正的事情，所以我也就采取放任的态度了。
　　……说起来，“哥哥”这个称呼会让人觉得心痒痒的，也是不争的事实。
　　“……哥哥……？”
　　“啊，没……没什么。”
　　面对一脸不解的日和，我带着若无其事的表情回答。
　　而心中则是同时高喊着：“我不是变态”。
　　总之，就在这样的交谈中，身为代理管理人的我，便展开了做饭的任务。
　　今天早餐的配菜包括，我们两人一起利用日和从邻家老婆婆（日和的茶友）那里拿来的蚱蜢，合力完成的佃煮（注：以酱油炖煮的日式料理）。以及来自附近的老爷爷（日和的盆栽同好）声称是自己栽种的奇怪蔬菜所做的沙拉。最后，则是在限时特卖里跟杀红了眼的欧巴桑血战之后，成功夺取的鸡蛋（这是由我出马）所做的煎蛋。
　　总金额约四十五圆（含税）。
　　在“樱乃日和庄”，每餐平均控制在一百圆以内是基本中的基本。七十圆以下算是理所当然，而五十圆以下才能够抬头挺胸感到自豪。
　　“——好，大功告成。”
　　将生菜沙拉和煎蛋放在盘子里，蚱蜢上面淋点酱油就完成了。
　　顺带一提，在我做料理的这段期间，日和整个人端坐在椅子上，一脸幸福地喝着梅子昆布茶等待着。你到底几岁啊……
　　完全没有察觉到我内心的吐槽，日和将爱用的九谷烧茶杯放在桌上，并整齐地排好筷子，面对菜肴有礼貌地行了一礼：
　　“今天也很感谢米饭的神明……我开动了。”
　　念完这段充满昭和风格的台词后，她便顶着菩萨般的安详表情开始动起嘴巴来：“啊……果然还是哥哥的虾蜢最好吃了……”
　　连动作也是不起眼到了极点，而且这句话听起来，就好像我跟蚱蜢之间有什么密切关连似的。还是装作没听见好了。
　　看着日和吃饭的模样，我也夹起一只蚱蜢，并将白饭塞进嘴里。
　　这时候，我忽然想起了一件事：
　　“对了日和，这次的结果如何？”
　　“……咦……？”
　　“前天吃晚餐的时候，你不是说过吗？要鼓起勇气跟学校的同学交谈。”
　　日和搬来这里已经六个月的时间。
　　每次——频率大约是每周一次——都会将同样的话题挂在嘴边。
　　听见我的发问，日和起先有点欲言又止，最后终于微微低下头去：
　　“……啊……是的……”
　　真令人意外。从她那和眼前蚱蜢颜色差不多的失落表情看来，我还以为这次也失败了。
　　得知这个意料之外的发展，我的身子微微前倾：
　　“那么对方是谁呢？是同班同学吧？名字是……”
　　“……是的，名字叫桐乃……”
　　“嗯。”
　　“并……并不是班上的同学……是隔壁班坐在最后一排的……”
　　哦，是隔壁班吗？虽然不知道是怎么回事，但就某种层面来说，难度比起对同班同学攀谈还要高出许多。日和，你相当努力呢——
　　“佐藤同学（饲育股长）负责照顾的仓鼠……”
　　——不是人类？
　　突然出现的啮齿类动物让我稍微吐槽了一下，接着……
　　“……郁美闯进笼子里，被吓得飞出来的虎皮鹦鹉……”
　　而且是鸟类？
　　“……由贵后来迫降的水槽里，那只山椒鱼……”
　　继续降格到两栖类？
　　“……狄卡皮欧逃出来之后袭击中庭的……金鱼。”
　　最后变成了鱼类？
　　“……那个……日和。”
　　“什……什么事？”
　　“一般来说，那根本不叫朋友吧……”
　　假如说到仓鼠郁美就打住的话，我倒是还能帮腔几句（好歹也是哺乳类）。至于靠鳃呼吸的水中生物，我就无能为力了……
　　“可……可是，我跟桐乃的感情很好啊……”
　　日和向前挺出身子反驳道。
　　“每次去见它的时候，它都会不停拍水……而且只要给它吃东西，就会摇着尾巴，很高兴地浮到水面上……”
　　一个拚命讲述着与金鱼之间深厚感情的十四岁女孩。
　　不好意思，这种行为叫“喂食”吧，日和……
　　尽管我很想说，所谓的友谊，就哲学上来说就跟喂食这种“施与受”的关系是一样的。
　　“……”
　　算了，关于她和桐乃的事情，我还是别再继续吐槽比较好。毕竟看她怪可怜的，况且友情的形式也是因人而异，那种形式也是其中一种吧……
　　“唔……还有其他的吗？我是说还有认识什么……人类的朋友……吗？”
　　我强调“人类”二字，再度询问一遍。
　　日和有些沮丧地摇摇头：
　　“……没有了，跟平常一样……”
　　“这样啊……”
　　跟平常一样，就代表没有任何进展了。
　　也就是说——自从搬来这里之后，新朋友的数量一直维持在挂零的状态。
　　嗯，这个不起眼女孩实在不擅长交朋友呢。
　　除了不起眼、内向、怕生之外，还有非本人意愿，会自行发动的“朦胧”性能在扯后腿。
　　说到至今为止的成绩（？），就是整整过了一个月才被邻座的同学察觉到。光是一句打招呼的“早安”，也花去三个月的时间。直到能够彼此聊天，也花了半年十个月以上的时间，真是很有“蒙胧”的风格。再加上她本人容易害羞，不敢积极地跟人交谈的寄居蟹性格……等到好不容易在班上认识一两个同学时，这个学年度就已经结束了。
　　想说读同一个学校还好办，但我就读的是高中，日和则是中学，根本就无法帮上什么忙。这么说或许很残酷，不过日和也只能靠自己了。
　　“加油吧（顺手敲了一下脑袋）。”
　　“……是的……”
　　我能说的就这样而已。
　　不知不觉中，已经到了必须出门上学的时候。
　　我简单收价一下餐具，并将剩下的食物盖上保鲜膜，放进冰箱冷藏，替那些根本还没有起床迹象的房客（废人群……）留些早餐。
　　脱下围裙（日和送我的，图案一样不起眼）挂在椅背上后，我便动身准备走出厨房……
　　“啊，哥……哥哥……”
　　“嗯？”
　　却突然被叫住了。
　　转过身去，只见日和目不转睛地看着我，似乎想说些什么。
　　“怎么啦？”
　　“那……那个……”
　　“？”
　　“……这……这个……”
　　究竟有什么事？
　　如果用那款因为从春天延期到夏天发售，而引起话题的国民电玩游戏来比喻的话，那反应就像是在询问我：“要不要加入成为同伴”吧。
　　面对一头雾水的我，日和一副犹豫不决的模样，将和式外套的袖子贴在胸前不断摩擦着。
　　就好像奶奶瞒着母亲想要给孙子零用钱时，那种偷偷摸摸的样子。
　　最后，她仿佛下定决心一般，终于开口说道：
　　“哥……哥哥，我——”
　　但就在这个时候……
　　咚——!
　　“啊、呜……”
　　架子上的图坦卡门黄金面具复制品（日和的老爸从埃及寄回来的礼物），直接命中了这个不起眼女孩的头顶。
　　令人头昏眼花的重重一击。
　　日和不禁捣着头，整个人蹲了下去。
　　“不……不要紧吧……？”
　　话说回来，小春原日相除了有着“朦胧”的特征外，还具备了另一项特殊技能（？）……
　　那就是——
　　“呜呜……好痛……”
　　——致命的不幸。
　　说得具体一些，可以想成是倒楣或者不走运，而且只会挑在紧要关头的时候出现。
　　话说回来，凑齐了这么多令人同情的要素，倒是有种“反正不会再更糟糕”的感觉……
　　那么，在此先说明一下关于我和“樱乃日和庄”的一些事情。
　　我跟日和都住在“樱乃日和庄”。
　　正如刚才所说，这是一栋屋龄七十年的木造破公寓。
　　浴室和厨房是共用的，就连洗衣场也是。房间数量约十间左右，每间大概有三坪大小。说到住在这里的房客……基本上都是一些废人（很遗憾）。
　　重考生、尼特族（注：NEET的音译，指的是Not in Emoployment、Education or Training，意即不升学、不就业、不进修的年轻人）、无业游民等……还有各种三教九流的人物，多不胜数。
　　从一年半前开始，我便在这里担任起代理管理人的工作。
　　工作内容主要是帮这群废人煮三餐，帮这群废人打扫浴厕、厨房和院子，以及帮这群废人洗衣服、晒衣服、摺衣服。
　　……至于我一个高中生为什么要替这些废人做事情，有一部分是因为我父亲的妹妹，也就是我目前的暂时监护人以及实际上的管理人，就某方面来说也是个无可救药的废人。但最重要的原因之一，大概是我并不排斥做这些家事的缘故。这或许都是我那经常不在家，而且从来不做家事的父母所带来的影响吧。尽管我不太喜欢被别人当作是“家庭煮夫”。
　　总之，我就这么一直打理着这群废人的生活起居。
　　由于某种原因，不起眼的平凡女孩——日和在半年前加入了他们的行列。
　　比我小一岁，存在感稀薄的中学三年级生。
　　站在代理管理人的立场，再加上两人的年龄又相近，所以我在各方面都尽量照顾她。毕竟中学生一人独自生活实在很不容易。话虽如此，当时的日和远此现在还要不起眼、极度怕生，就算对我也采取像小动物一股战战兢兢的警戒模式。
　　拜她所赐，也衍生出了一些意外和突发事件。这又是题外话了。
　　在这之后，我们便维持着小动物与负责喂食的自然保育员之间的关系。
　　而后来发生的一件事情，使得她愿意试着敞开心扉（虽然不起眼的模样还是依然没变）。
　　接下来，我们一点一滴化解彼此的隔阂。
　　最后就是现在所看到的样子了。
　　
　　
　　学校的课程很普通，并没有什么特别之处。
　　日本史讲述明治时代的酒鬼乱开军舰，用大炮轰炸民房的事迹（黑田清隆）。古文课说到某个有计划地将小女孩收为养女（不是在说笑哦？），然后逐步培育成自己老婆的萝莉控（光源氏）。音乐课则是听着某位喜欢吃嫩草的女教师诱惑自己认识的男生，打算生米煮成熟饭后强迫男方入赘的八卦（我们学校的音乐老师），时间就这样一分一秒过去。
　　叮——咚——
　　终于到了放学时刻。
　　“那么，该回去了……”
　　我在座位上伸伸懒腰，一个人自言自语着。
　　由于我没有参加任何社团或委员会，交情比较好的同学今天也都跑去打工或做其他事了，待在这里根本无事可做。
　　反倒是“樱乃日和庄”的工作花去了我大部分的时间，谁叫那里是一群废人的巢窟呢。
　　一边想着这些事情，我收拾好东西后便走出教室。
　　就在我正想要赶快离开学校时，在校门口映入眼帘的赫然是——
　　我们“樱乃日和庄”引以为傲的不起眼女孩。
　　位置就在校门阴暗处的树荫底下。
　　她站在那里，提着学校指定的深蓝色书包，看上去就像是萨哈拉沙漠中的海市蜃楼一样。
　　“……”
　　就连站立的模样都那么不起眼。
　　站立的位置、姿势，以及背部微弯的角度，一切都显得浑然天成，在周边形成了一道“不起眼力场”。简直就是绝对不可侵犯的领域。
　　而且不知道为什么，只有日和的上空聚集了黑漆漆的乌云，四周出现一大群乌鸦聒噪地叫着，前方的路上还有一大一小的黑猫正在过马路，真是一幅世界末日的光景……
　　当然，“朦胧机能”同时也在发动中。每个经过的学生，丝毫都没察觉那里站了一个人。
　　然而对于生性害羞的日和来说，想必一定很在意这些高中生的视线吧。瞧她左右张望，一副相当不安的模样……不用担心，根本没人注意到你的存在。
　　“……”
　　看来，她大概找我有事吧。
　　除此之外，实在想不出她会跑来这里的理由。
　　我慢慢举起手来，走向不知所措的日和身边。
　　“——日和。”
　　“……？”
　　“你在这里做什么？”
　　“啊……”
　　一见到我，日和的脸上立刻绽放出光衫。
　　摆动着那件看似大正时代的女学生长裙，往我这边跑了过来……
　　“……啊……”
　　噗咚。
　　结果半路却踩到香蕉皮（为什么会在这里？），整个人摔了一跤。
　　 
　　[[IMG,79599e299e09911b5342ceeeac5463bb,752,1175,245876]]
　　
　　跌倒的声音连我这里都听得一清二楚，看来似乎摔得不轻。不过话说回来，这种时代居然还会有人踩到香蕉皮滑倒，真不简单……
　　“……呜……”
　　“你……你没事吧？”
　　“……呜呜……”
　　该说是意料之中吗？尽管制造出这么大的声响，周遭的学生们依旧没有察觉到日和跑步、滑倒，然后摔得四脚朝天的一连串状态。就连这时候，“朦胧机能”还是如影随形呢……
　　当我心中暗自佩服，并走过去想扶她一把的时候，日和已经含泪点着头站了起来。
　　伤脑筋，整件和式外套都脏掉了。唯一值得庆幸的是，那犹如腐土般的保护色让脏污看起来并不太明显……话说回来，日和就穿着这件和式外套去上学吗？一般的女中学生，应该都会选择羊毛衫或者毛线衣吧。像这种银发族的打扮简直是……
　　也罢，反正这也不是一两天的事情了。
　　“好了，到底怎么啦？找我有事吗？”
　　“啊，是……是的……”
　　日和微微点头。
　　嗯，果真如此。
　　但有什么事不能回家再讲吗？明明就不习惯人多的地方，居然还特地跑来这里等我……
　　我这么问道。
　　“那……那个……我……”
　　日和偷偷看着四周，有些欲言又止的样子。
　　啊，在这么多人的地方应该很难开口吧。就算这不起眼女孩配备了“朦胧机能”，个性上依然还是像只害羞的食蚁兽（老是躲在巢穴里不出来）。
　　“——知道了，我们边走边讲吧。”
　　“啊，好……好的……”
　　日和同意了我的提议。
　　总之，先移动到安静的地方再说吧。
　　找了一条人比较少的上下学路线，我们便一起走在回家的路上。
　　“对了，今天玛鲁艾索的猪肋排好像有特卖吧？”
　　“啊，是的……厕纸也是每人限买一捆（八卷），特价二九八圆。”
　　“哦，那等一下要赶快去买才行，日和会来帮我吗？”
　　“如……如果不嫌弃的话……”
　　“嗯，谢谢你。今天的晚餐，就帮你多加一颗酸梅吧。”
　　“…………~（似乎很高兴）”
　　交谈的内容是超平民级的对话。
　　补充一下，玛鲁艾索是位于“樱乃日和庄”附近的一间廉价超市。
　　由于平时的售价很便宜，还会定期举办超低特价，所以我经常去那里采购整个公寓所需的食材。顺带一提，日和以前曾经想在那里自己买东西，没想到却连结帐的欧巴桑都没发现她的存在，所以只好忍痛放弃购物，哭丧着脸回来。不过，要是一个搞不好，说不定会在没有自觉的情况下自然而然地把东西偷走吧。
　　我一边走路，脑子里同时想着这些事情。
　　“……（偷看）……”
　　“哦？”
　　就在这时，我发现日和正偷偷看着这边。
　　“……啊……”
　　“？”
　　“……那……那个……”
　　察觉到我的视线后，她在胸前不断绕着食指，看起来忸忸怩怩的样子。
　　嗯，每当日和做出这种动作时，大多是想要撒娇了吧。
　　对这个不起眼女孩来说，绕手指的动作就跟仓鼠或雪貂的尾巴动作一样。这点我也是最近才知道的。
　　所以……
　　“来吧。”
　　“咦……？”
　　“你不是想牵手吗？”
　　“啊……”
　　她稍微松了口气。
　　带着些许顾忌，日和低下头，轻轻捏住了制服的下摆：“……谢……谢谢哥哥……”
　　就这样，我们两人以连结的状态（当然是手）走在路上。
　　步伐比刚才要慢一些。
　　或许是这条路较少人经过的缘故，途中偶尔会与看似情侣的男女高中生擦身而过。
　　嗯，怎么空气中有种粉红色的感觉？这就是青春啊。太羡慕了，你们都去死吧——咳咳，我是说趁现在好好享受吧。不过在对方的眼里，我跟日和可能也是这个样子呢。话虽如此，这种状况会发生在我们身上，就像浣熊会使用全自动洗菜机来清洗食物一样，根本就是天方夜谭。
　　我满脑子胡思乱想，脚下一边移动着。
　　“……哥……哥哥……”
　　“嗯？”
　　这时，日和忽然停了下来。
　　握住的手稍稍用力一些，抬起头来望着我。
　　唔，从没看过这么认真的表情呢。
　　“怎么啦？发生什么事了？”
　　“…………”
　　“？”
　　见到日和这种不寻常的反应，我也停了下来，但她忸忸怩怩地始终不肯把话说清楚。
　　不久，她左右摇起头来，仿佛在驱散什么念头一般：
　　“……我……我有件事情……必须要告诉哥哥……”
　　“告诉我？”
　　可以看得出，她拚命想要挤出声音来。
　　“……是的……所以……今天才会去哥哥的学校门口……”
　　日和紧盯着我着脸，口中这么说道。
　　是什么重要的事情，让她强迫自己来到人多的场所呢？
　　难道想命令我这个代理管理人做牛做马，或是把二餐煮得丰盛一点……应该不会吧？
　　若是其他房客还有可能，但日和绝对不会这么做。她反而会站在我这边，替我加油打气才对。既然如此，大概就是喜欢的演歌歌手要举办握手会，希望我也一起陪着去，或者看到有沉香的贩售会，想先预支一点零用钱吧。这些都在我能够预料的范围之内——
　　“……”
　　但下一句话却迟迟没有出现。
　　日和只是注视我的眼睛，整个人一动也不动，像是对于人际（贝际？）关系感到疲惫的蛤蜊一般，变得沉默不语。
　　“……”
　　“……”
　　沉默。
　　气氛显得有点凝重。
　　“……”
　　……咦？这种一触即发的空气是怎么回事？
　　虽然不太清楚，但如此青涩且敏感的气氛，是以前从未体验过的。应该说，简直就像爱情片或连续剧里经常出现的高潮桥段……
　　“……啊!”
　　莫……莫非日和她……
　　我不禁仔细打量起眼前这名不起眼女孩的容貌。
　　被浏海盖住的眼眸……在夕阳的照射下显得有些湿润。
　　“!”
　　等……等一下!这是怎么回事!
　　为什么日和的表情，会变得像少女漫画的人物一样，完全摸不着头绪!
　　就在我陷入半混乱状态时……
　　日和缓缓地——闭上了眼睛。
　　“？”
　　然后就这样踮起脚尖，挺直身子往我的脸上靠近。
　　那表情看似下定了什么决心……等等!只是放学一起回家，为什么会演变成这种状态？
　　简直不知所谓!
　　如同打开葫芦的瓶口后，见到一只半裸的人马怪物翻滚三圈飞出来，实在太疯狂了。
　　日和将脸慢慢凑近……
　　“……请……哥哥……”
　　“咦？”
　　带着若有似无的细微声音，如此说道。
　　“……将……将我培育成……”
　　“培育成……？”
　　什么意思？
　　对着我下意识发出的话语……
　　“……是……是的……”
　　日和点点头如此回答。
　　认真的表情上充满了决心与觉悟。
　　在此同时，整张脸红得像盂兰盆节盛开的彼岸花。
　　紧接着——说出了惊天动地的一句话。
　　“……培育成……成熟的女性……”
　　“？”
　　“请哥哥将我培育成……‘成熟的女性’……!”
　　
　　
　　充满笼统、暧昧意味的这句话……就是在接下来的半年里，将我们周遭的一切全部卷入其中的大骚动——小春原日和育成计划vol.1的开端。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“唔……”
　　我一个人在房间里呻吟着。
　　宛如一架快要坏掉的电风扇，不断呻吟着。
　　原因当然是日和刚才的一番发言。
　　“……请……请哥哥将我培育成……‘成熟的女性’……!”
　　就像在非龙卷风的季节里发生的龙卷风一样，那个不起眼的日和究竟是吃错了什么药，居然会说出这种话来？这个疑问在我的脑中持续盘旋着。至于我那有够丢脸的会错意，就暂且将它放在仙贝座垫旁的书架（DIY）边的角落吧（拜托别再追究了）。
　　不过，庆幸的是，这句大有问题的发言，除了原来的意思之外，还有后续的解释。
　　接着，再深入追问之后……
　　“那……那个……其实……我高中想去考姬乃宫女子学院……”
　　“姬乃宫女子学院？”
　　“是……是的……要考上姬乃宫女子学院，就必须成为‘成熟的女性’……所……所以希望哥哥也能帮忙……”
　　似乎就是这么回事了。
　　这样一来，我就更搞不清楚这句话到底是什么用意了。考上姬乃宫，为什么会跟成为“成熟的女性”扯上关系呢？这个谜团就暂且先不谈，刚才的发言还存在着一个大问题    私立姬乃宫女子学院。
　　在这一带，与圣树馆女子学院、双叶女子学院并称为三大超级女子贵族学校。只要是女孩子，就连幼稚园的小孩都知道，可说是名校中的名校。
　　而日和偏偏想进入这所学校。
　　从这里可以得出一个结论——
　　“大概办不到吧……”
　　就是这个结论。
　　当回到“樱乃日和庄”后，我在房间里调查了一下有关于姬乃宫的情报之后……疑问（？）顿时变成了肯定。
　　总学生数约两百名（仅高中部）。
　　偏差值约七十八。
　　基本上是从幼稚园开始的一贯教育，自高中开始转入的学生约四~五名。其中日和希望考取的奖学金特别名额，历年来总共吸引了三百人左右前来应考。
　　要合格录取，除了学业成绩，似乎也十分重视学院的宗旨“现代社会中独一无二，如公主般的大小姐”所应具备的资质相潜力、礼仪和品格，以及符合学院生身分的内心与言行举止。
　　这个时候成绩……先放在一边好了。
　　学校的成绩虽然只有中上程度，不过日和的头脑并不笨，况且还有四个月的时间，努力一点的话应该还有希望，尽管这就跟期望奇迹发生差不多。
　　问题是接下来。
　　成为姬乃宫的一员所必须具备的大小姐资质，然后是礼仪、品格、内心以及举止……
　　“就好比一只巴西龟，想要变成天上的月亮……”
　　或是特摄电影里的某只大乌龟。
　　不管怎么说，简直乱来到极点。
　　毕竟，目标是“超”有名，连我都听过的姬乃宫女子学院。
　　就读的大小姐多如繁星，其中还有人除了身兼本行的大小姐业（？）之外，还从事模特儿或女演员之类的艺能活动，或者参加乐团或担任策展人等艺术活动（而且还不在少数）。光是能进入那里，便会成为众人所瞩目的对象，简直是耀眼华丽的超级大小姐特区。
　　换而言之，就像是大小姐们的圣域。
　　前几天因为一点事情，我跟日和两人前往距离“樱乃日和庄”不远的高级百货公司（松●屋）时，就偶然见过那里的学生（大小姐）。该怎么说呢，表现出来的气质就跟平常人完全不同，空气中仿佛有亮晶晶的粒子在飞舞着……
　　“无论怎么看，都绝对办不到……”
　　我再次脱口而出。
　　因为……日和实在太不起眼了。
　　除了不起眼还是不起眼，跟大小姐这种华丽显眼的存在，完全是两种极端的对比。而且，居住的地方还是这栋废人的巢窟，月租三万圆（含管理费，浴室、厨房共用）的“樱乃日和庄”，与那些大小姐之间连一点小指头尖端的共通点也没有。
　　“…………”
　　唔——日和为何想进入这种生活次元相差如此悬殊的学校呢？既然朋友数挂零的纪录还在持续更新中，在那种异次元环境里或许更交不到朋友吧，真怀疑她有没有发烧……
　　算了，反正一个人想破头也无济于事。
　　不管怎么样，结论就是——
　　“总之还是只能再问问她了……”
　　只有这么一句话。
　　
　　
　　日落时分的“樱乃日和庄”和早上不同，显得十分热闹。
　　特别是厨房，就跟黄金周的动物园一样充斥着喧嚣。
　　这是因为，睡到这个时间的废人们都会纷纷醒来，如同饥肠辘辘的苍蝇一般出来觅食晚餐（对他们来说是早餐）——
　　啪——!
　　“呜哦？”
　　我的脚踝似乎被什么东西抓住了。
　　一种温暖且柔软的触感。
　　难道僵尸终于袭击了这栋破烂的公寓？恶灵古堡？我这么想着，同时往底下一看……趴在厨房地板上的，却是一名熟面孔的女性。
　　“——音色小姐？”
　　“呜呜~……”
　　美崎音色。
　　现年二十三岁，为了进入音乐大学，目前正在准备第五次的重考，是这栋公寓的房客之一。顺带一提，她也是今天早上所提到的废人①。
　　“呜……呜呜……为什么没有东西吃……小佑好残忍……我快要饿死了~……”
　　摇晃着一头长及背部的微卷秀发，她泪眼汪汪地向我哭诉着。
　　唔，这么说好像全是我的错一样。
　　“剩下的早餐，我都放在冰箱里了……”
　　“虽然有写着微波一下，但人家不会用微波炉嘛~……冷冰冰的蚱蜢根本就不能吃……”
　　就是这样。
　　这个人，基本行动只会倚靠他人来代劳，是个毫无生活能力的废人。
　　话虽如此，至少该学学怎么使用微波炉吧。只要把食物放进去，按个钮就大功告成……
　　“那……那种IT革命，音色我是绝对学不来的~……祖母的遗言说，手指是音乐家的生命，除了乐器之外不能随意使用，呜~……”
　　什么IT革命啊。
　　话说你的祖母，前阵子不是还参加老人会的旅行团，跑去关岛玩实弹射击吗？
　　“……哼，既然没有蚱蜢，干脆就吃飞蝗吧。”
　　这时候，一旁传来了加刀子般尖酸刻薄的嘲讽声。
　　可以听得出，这明显就是一副高高在上模样的高傲语气。
　　不知何时，餐桌上座的寿星席上出现了一名如女王般傲慢，带着有如看着厨余一样的轻蔑眼神看着这边的女孩……雾岭桃子。
　　她就是今天早上提到的废人③，现年十七岁的尼特族。外表看上去虽然是个足以媲美模特儿或偶像明星的超级美少女，但性格就某方面来说简直烂透了——
　　“……这种食物，倒是很适合你这个无能的女人呢。不过，我可是一点也不会去食用这些没有配对能力，只会在地上爬来爬去的六只脚昆虫。还有佑介，我应该说过早餐只吃和食吧？你就不会自动自发弄个怀石料理还是寿司之类的东西吗？这个只会总受（注：同人创作时，关于角色间恋爱关系的用语，不管对象是谁都采取‘接受’的态度者称之‘总受’）的废物。”
　　是是，都是我准备不周。
　　我的确不是这么细心的人，就连小学的联络簿上，老师的评语也是“做事情太过热中，容易顾此失彼”，不过——
　　“在这之前，先把伙食费缴清吧。”
　　“……上次不是给你了吗？”
　　“才一百圆而已，一天的伙食费都不够用。”
　　“我摸过的百圆硬币，可是有百倍的价值哦。你这只猪，连这也不知道。”
　　嘴巴实在太坏了!
　　一枚硬币居然值一万圆？根本是在敲诈对吧。就算世界毁灭后只剩下两个人，我也绝对不想跟这家伙在一起。
　　“失礼了……睡过头了。”
　　然后还有另一个人。
　　带着江户时代武士般的口吻，公然承认自己睡了一整天的严岛又三郎。
　　这个脖子上总是挂着一台相机的废人②，是个四十五岁的标准中年人。
　　“棉被实在太舒服了，不知不觉就睡到现在。惭愧、惭愧。”
　　尽管说得一副理所当然的样子，但内容其实就跟其他两人没什么差别。而且所做的事情（不早起、不肯动、不帮忙家事）也几乎一模一样。乍看像一家之主，却是个不折不扣的无业游民。劝他去职业介绍所也不听，真是无可救药的大叔。
　　“肚子好饿~……人家的肚皮在唱五重奏了~……快点让人家吃点东西嘛~……”
　　“……哼，像服侍金发双马尾千金小姐的欠债管家一样，给我乖乖工作吧。”
　　“哦，真是奇怪，到处都看不到我的晚餐呢，麻烦请赶快准备一下。”
　　三人纷纷说道（换而言之就是在说：“肚子饿了”）。
　　这……这群人也太废了吧!
　　面对毫无生活能力的第五次重考生、性格恶劣的尼特族，以及中年无业游民，我平时压抑的心声终于爆发了出来。为什么“樱乃日和庄”里，住的都是这种人呢……
　　在这其中，穿着枯草色围裙帮忙摆盘子的日和，看起来简直就像天使一样。尽管是个平凡不起眼的天使。
　　“……”
　　总而言之，这就是目前在这段时间中，会出没的全体成员了。
　　除此以外的时间，虽然也有几个社会适应不良者在厨房活动着，不过这种事情一点也不重要，暂且将它放在冰箱旁边的自制厨余处理机的一旁吧……拜托先不要让我想到这件事，继续想下去让我头痛的源头就会增加……
　　话说回来，现在的问题并不是这群废人。
　　首先必须解决的，还是眼前这名正在摆盘子的不起眼女孩，她的问题发言——
　　“——日和。”
　　“……？”
　　我呼唤她的名字，同时招招手。
　　“关于刚才的事情……”
　　“……（吓!）”
　　将日和叫到流埋台后，我开门见山地这么一问。她小心谨慎地捧着爱用的信乐烧茶杯，双手忽然抖了一下。
　　“你真的想去姬乃宫念书吗？究竟是为了什么……”
　　而想去那里就读？
　　我再强调一遍，这实在太高不可攀了。怎么看都和这个不起眼女孩格格不入，况且两个礼拜前根本没听她提过这件事情。
　　既然有此想法，照理说必定会伴随着动机吧？至于动机是什么，现在完全不清楚。也许只是她这个年纪的一种崇拜也说不定，希望有个十全十美的大小姐学姊对自己说：“你的领结歪掉啰”之类的。虽然刚才忘记询问原因，但是很显然地，这才是解决现状的第一步骤。
　　不过，日和却低下头去。
　　“……对……对不起……”
　　“咦？”
　　“……理……理由不能说……是秘密……”
　　她轻轻摇头说道。
　　“秘密……”
　　“……就……就是要保密……”
　　意思还不都一样吗!
　　我继续吐槽，但日和只是双手紧握着信乐烧茶杯，不断摇着头。
　　从她的眼神中，可以看出一股坚强的意志。
　　嗯……这个不起眼女孩，总会在奇怪的事情上坚持己见呢。之前在讨论荷包蛋究竟要沾日式酱油还是西式酱汁的时候，一样也是这么顽固（顺道一提，日和是日式酱油派）。
　　“……对……对不起……现……现在还不能说出理由……可是我并不是说着玩的……我……我真的很想进入姬乃宫……所……所以……想请哥哥……将我培育成‘成熟的女性’……!”
　　“!”
　　她紧握着拳头，重复了发言当中最有问题的部分。而且还是用足以传遍整个厨房的音量。
　　“哇!笨蛋，声音太大了——”
　　“……唔!”
　　我急忙捣住她的嘴巴，但为时已晚。
　　这句危险的发言，让厨房里原本充满食欲的气氛，一下子变得紧张了起来。
　　“成……成熟的女性……小佑，难道你……”
　　“……我每天吃的，居然是这种萝莉控变态做出来的脏东西。这什么世界？去死吧。”
　　“嗯，想不到晴崎六人竟然有此癖好。”
　　回过神来，只见废人们轻蔑的眼神全部集中在我身上。
　　“不……不是的!这是——”
　　“不……不要紧~毕竟日和妹妹那么可爱，我多少也能理解你的心情~虽……虽然在法律上不容许，可是只要不说出去就没人知道了~”
　　“早就知道你是个不折不扣的变态了。从今以后，不要接近我半径五千公里以内。哼!”
　　“有九成的男人都是萝莉控，就算隐瞒也无济于事。”
　　你……你们这些废人，有什么资格说我啊。
　　“都……都说不是这么回事了……”
　　再不把话讲清楚，或许今后就会被贴上变态的标签吧。
　　配合着肢体动作，我拚命地解释着……
　　日和说出这番问题发言的经过和状况。
　　以及目前的情势。
　　结果，这群废人很快就理解了。
　　“咦~是这样吗~？日和妹妹从春天起就要进姬乃宫念书了~好厉害哦~~”
　　“……挺有一套的嘛。跟某个毫无大小姐气质的家伙完全不同。”
　　“嗯，这真是值得庆祝一番啊。”
　　然后开始恭喜道贺，你们的脑袋还真单纯……
　　“嗯，姬乃宫就是那间超有名的女子贵族学校吧~那里的制服非常可爱，校舍也很漂亮呢~好好哦~如果我再年轻个八岁的话……”
　　“没错，那里的制服做工精细，质料也相当高级。穿在日和身上，一定再合适不过了。”
　　“嗯，真是具有摄影价值的制服呢。”
　　“啊……这……这个……谢谢……~”
　　日和似乎有些高兴，脸上浮现出了腼腆的表情。
　　“不，这件事还没确定吧，日和不要高兴得太早。”
　　应该说，我对前去应考一事根本就持否定的意见。
　　当我正要再次强调时……
　　“啊……”
　　日和忽然又变得无精打采起来。
　　见到这一幕的废人们开始不满了：
　　“怎么可以欺负日和妹妹呢~小佑~”
　　“……去死吧，你这个萝莉控。”
　　“女孩子的心愿，比任何事物都要宝贵啊。”
　　等等，错的人是我吗？
　　而且，平时基本上互不相干的这群废人，居然选在这种时候团结一致!太恶劣了……
　　日和也抬头注视着我，眼神如同一只被主人抛弃的小浣熊。
　　唔，好像只有我是个大坏蛋一样呢。
　　“……”
　　……我知道了。
　　既然如此，就暂且不去追究原因了，不过——
　　“——日和你自己有什么想法？”
　　“……咦？”
　　“你想去姬乃宫是没问题啦，可是，至少应该有什么目标吧？是不是有什么把握？或者有什么远景？”
　　这是理所当然的吧？
　　既然坚持到这种地步，就一定会有什么锦囊妙计才对，我望着日和的表情确认道。
　　“………………这……这个……我会努力……!”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……我……我会非常努力的!”
　　咦？就这样？
　　“……打……打起十二万分的精神……全力以赴……!”
　　不，这些话的意思都差不多。
　　应该说，她根本什么都没想过吧……绝对是!
　　就像没有做好准备便强行发车的新干线一样，我的心中感到十分不安。
　　“嗯，就是这样~我们‘樱乃日和庄’终于要出一个大小姐啰~对了、对了，校庆时记得通知我一声哦~？首先我要好好打扮一下~~~”
　　“……说得也是，立场的变化是件好事啦，就像气势弱的下克上（注：同人创作时，关于角色之间恋爱关系的用语，在年纪、地位或能力比较弱的一方为攻，此较强的一方为受的意思）一样。”
　　“入学典礼的摄影工作，就包在我身上吧。”
　　然而，眼前这三个废人，却已经在高声谈论着日和的灿烂未来。
　　你们还是先想想自己的明天在哪里吧……
　　
　　
　　3
　　
　　
　　就这样，在日和冲击性的宣告之后，过了两周的某个礼拜天。
　　我跟这位不起眼女孩……来到了私立姬乃宫女子学院高中部。
　　自从在那天的餐桌上开诚布公之后，我便针对姬乃宫开始进行一系列的情报收集。由于得知将举行考生说明会，所以便抱着坐而言不如起而行的想法前来一趟——
　　“哇，这里真的是日本吗……”
　　踏入学校的校区之后，我首先蹦出的就是这句话。
　　放眼望去，校园就和自然公园一样辽阔无际，几乎看不见地平线在哪里。还有如同欧洲宫殿的校舍，以及媲美某圆形竞技场的运动场。
　　在校舍与校舍之间的中庭，有着看似电影“罗马假期”里的巨大喷水池，如间歇泉般喷出汹涌的水柱。一旁则竖立着取代了二宫金治郎像的巨大女神像，附近甚至还有一座钟楼。
　　“这是什么啊……”
　　“哇……哇……好……好高级……”
　　我跟日和两人一同发出了赞叹声。
　　一切都显得那么豪华绚烂……这真的是普通高中生所就读的学园吗？
　　经过我们身边的学生们，每个看起来都是无比高贵的大小姐正规军。
　　“今晚在赤坂的日式庭园餐厅，我和熟识的会长有个餐会……”
　　“我所设计的皮包，这次将会挂上纽约的时尚名牌发售。”
　　“听说父亲经营的意甲足球队获得了冠军。我不是很懂足球，好像叫什么米兰的……”
　　为什么在谈论这些对话内容时，听起来就跟在说“今天天气很晴朗”一样稀松平常。
　　不仅如此，来参加这个说明会的其他考生，个个看上去都很有钱的样于——也就是家教良好的大小姐预备军。
　　做工精良的大衣，一看就十分昂贵的包包与手表。就连脚下随便一只鞋子，似乎都能抵得上“樱乃日和庄”半年份的伙食费。
　　而相较之下，日和今天的装扮是——
　　“……？”
　　有些厚重的毛衣和裙子，外面再套着一件大衣，脖子上围着围巾。脚下则是长筒靴，头戴一顶毛线帽。
　　假如一字排开来比较的话，虽然此不上周遭那些大小姐或预备军，不过倒是还挺符合一个普通女中学生的打扮。
　　然而……
　　“为何看起来这么毫无生气……”
　　我的感想只有这样。
　　至于原因，看了就一目了然。
　　老旧的毛衣已经变成香菇色，大衣则是蘑菇色。还有杏鲍菇色的老式长裙，头顶与脖子上的帽子和围巾，分别是松茸色和灵芝色。
　　不，这绝对不是特摄片中的香菇怪人跑出来了!
　　如此齐全的菌类家族，让我忍不住要如此吐槽一番。
　　尽管日和本人似乎并没有察觉到的样子，就像初次来到东京铁塔观光的乡下老婆婆一样，露出保守的微笑。
　　正当我感到有些头痛，轻轻叹出一口气时……
　　“——各位安好，承蒙本日参加姬乃宫女子学院的考生说明会，我们学生会代表全体，诚挚地欢迎大家的到来。我是本次解说人员的代表，本校学生会‘姬蔷薇会’的副会长，高中部二年级的南九条容子，请来宾们慢慢欣赏姬乃宫的传统。”
　　数名大小姐打扮的姬乃宫学院学生，开始优雅地问候在场的所有人。
　　由大至小，总共好像有五人的样子。
　　话说回来，普通打招呼的时候会说“安好”吗？我一直以为，这种说法应该只存在于电视或小说之中才对。真想不到，居然能够亲耳听见别人如日常用语般使用着。而且刚才出声的那位大小姐，牛角面包般的纵卷发型我还是第一次见到呢。
　　“名媛啊……”
　　我不禁脱口而出。
　　“……酥饼（注：酥饼与名媛的日文发音相近）？”
　　带着吃惊的表情，我身边这个一心想成为大小姐的女孩喃喃念道。
　　该怎么说……突然觉得好累。不，镰仓的鸽子酥饼的确很好吃……
　　就这样，我们漫步在姬乃宫女子学院之中。
　　“——这是第一礼拜堂，用来举行每天早上的默祷。假日时则会根据意愿者的希望才会在此举行礼拜。”
　　“各位看到的是姬乃宫引以为傲的大图书馆，里面收藏了古今中外的各类书籍约三百万册，已经完全网路数位资料化了……”
　　“尽头处的建筑物是第三体育馆，体育馆一共有十栋，分别具备不同的用途……”
　　每到一个地方，都会搭配详尽的解说。
　　在牛角面包头大小姐等人浅显易懂的解说下，一边参观着学园内部设施，对于非当事人的我来说倒是挺愉快的。除了刚才解说的场所外，还亲眼见识了钟楼上的学生会长室、超大的植物园，以及全由大理石盖成的蒙华室内游泳池等……嗯，想像着如果能在拥有如此奢华设备的地方就读，我或许有点理解日和想到这里上学的心情了。
　　但是……不用说，我的四周都是女性。
　　这里是女校，里面的学生是女孩子，参加说明会的考生自然也都是女孩子。而陪伴她们前来的，大多是母亲、祖母或是姊姊之类的女性亲属。老实说，现场只有我一个男性。拜这点所赐，周遭的视线实在让我浑身不自在……
　　啊，目光不经意对上了身旁的长发女孩。
　　……喂，你怎么好像看到暴露狂一样，马上就转过头去啊!
　　“嘘!不可以看那里!”就连一旁的母亲也如此叮咛着。
　　抱着不信邪的想法，我再次望向身边一个看似乖巧的女孩子，结果反应几乎一模一样。
　　很明显，大家把我当成了某种禁止触碰的危险物品。
　　唔，我看起来有这么可疑吗……？虽然长相还谈不上美形，只是普通日本人的脸，但也不到人见人怕的地步吧……实在太伤我的心了……
　　“……”
　　总……总之，现在只能靠日和了。
　　如果没有这个不起眼的同行者，我肯定会被当成独自一人参加女校考生说明会的变态狂。绝对要紧紧握住她的手，不能放开……我在心中这么发誓着。
　　窃窃私语……
　　嗯？大家好像在说悄悄话的样子。
　　“那……那个人不要紧吗……？”
　　“从刚才就一直很恶心地对着空气讲话——不……是自言自语的声音太大了……”
　　“好……好了!总之一定要装作没看见。俗话说得好，眼不见为净。”
　　“…………”
　　这些人在讲什么？
　　谁是自言自语的危险人物啊？就算我（看起来）很可疑，也不会笨到在日和面前做出什么KY（注：不懂察言观色的日语缩写）的举动——
　　“……啊。”
　　……等一等。
　　我现在才想到。
　　在我身边的，正是不起眼女孩的日本代表。
　　该不会……时常会自行发动的“朦胧机能”和“不起眼力场”，也在这种场合发挥得淋漓尽致……？
　　一个不祥的预感在我的脑中闪过。
　　若真是这样的话，其他人会出现这种态度就可以得到解释了。假如她们打从一开始就没察觉到日和的存在……
　　“…………”
　　那么，我就会被当成独自一人来到女校的考生说明会，脸上带着诡异的笑容一个人自言自语着，脑筋明显有问题的可疑人物……所以，其他参观者才对我避之唯恐不及。
　　……不妙了。
　　原来在她们的眼中，我不仅可疑，还是个可耻的变态。
　　“…………”
　　这个用不着赌上爷爷的名声，我也不想知道答案的谜底，如今已经完全解开了，我顿时冷汗直流。
　　而另一方面……
　　“啊，是……是小鸟……哇……”
　　身穿香菇装的日和，眼中则是闪耀着不起眼的朦胧光辉。
　　
　　
　　在这种情况下，学院内的解说持续进行着。
　　“这个区域是为了进行生态研究而设置的鸟园，也是姬乃宫的情操教育一环。藉由饲养生物来培养丰富的心灵和博爱的精神……”
　　牛角面包头大小姐高声说道。
　　我尽可能与日和保持近距离（虽说是徒劳无功），同时来到了在于较外围的鸟园——换句话说就是鸟窝（不过规模显然大得多了）。
　　和刚才见到的植物园相比，这又是一间给人不同感觉的温室鸟园。
　　“这里的鸟类全部采放养形式，可以自由地进行交流，请各位来宾和它们多多接触吧。”
　　听见牛角面包头大小姐的这番话之后，周围那群大小姐预备军，便纷纷跑向了五颜六色的小鸟身边。
　　在这其中，日和感兴趣的是——
　　其他参观者根本不屑一顾，迳自在角落的栅栏中啼叫的——斗鸡。
　　“怎么偏偏选了这个……”
　　我不禁在心中吐槽道。
　　就连挑中的动物也这么不起眼，仿佛基因里天生就包含了“不起眼”这三个字。
　　“咦？因……因为……它很可爱啊……”
　　可爱？
　　这只眼神凶狠、态度高傲的武斗派亚种鸡……？
　　“那……那个……你好……我……我叫小春原日和……可以请你跟我交朋友吗……？”
　　“……（毫无反应）”
　　“方……方便的话，要不要跟我一起玩呢……？很……很好玩的哦？咕……咕咕……”
　　面对高傲地趴在稻草堆上的亚种鸡，日和试图模仿鸟叫声来吸引对方（喂!那是鸽子的叫声吧）。
　　话说回来，一个穿得像香菇的平凡女中学生，与同样在鸟类中不起眼到极致的斗鸡隔着栅栏面对面，就某种意义上来说真是一幅超现实的光景呢。
　　正当我站在一旁，看着日和学起鸽子叫声的时候……
　　“——嗯~这样不行哦。”
　　“……咦……”
　　忽然间，有人从日和的背后出声说话。
　　听起来十分顺耳，语气中充满了活泼开朗的感觉。
　　声音的主人……是解说人员中的一名大小姐。
　　“德基的性格外冷内热，不能用普通的方式叫它哦。必须故意装作没兴趣的样子，这样一来，德基就会自己靠过来了~~~”
　　“……啊……咦……”
　　带着平易近人的笑容，对方亲切地指导日和。
　　那是一位跟在牛角面包头大小姐后方，身材娇小的女孩。年纪看起来跟日和差不多。
　　 
　　[[IMG,c1d6923532f43dacb352098aef7948cb,740,1172,287855]]
　　
　　“不过真是罕见呢，居然会有人对我们家的德基感到兴趣。啊，我叫唯香，鹿王院唯香。是中学部三年级的学生会文书兼饲育委员，负责照顾德基它们~你呢？”
　　“……咦……我……我……？”
　　面对突如其来的交谈，日和只是不断眨着眼睛，表情就像遇到了狮子的斑马一样。
　　与其说不习惯，倒不如说是思考和行动完全陷入当机状态的感觉吧。
　　嗯，毕竟平时几乎没有其他人主动对日和打招呼，或是发现过她的存在。我并非不能理解这种心情……但仔细想想，这不正是个交到同年龄朋友的绝佳机会吗？更何况，对方可以察觉到日和的存在。真不愧是兼具博爱和友爱精神的姬乃宫大小姐，果然与众不同。快点，脸上只要挤出点笑容，然后回答：“你好……我叫小春原日和……可以跟你做朋友吗？”之类的就行了……
　　尽管我在心巾拚命打气，个性怕生的日和却并没有如我所想的那样去做。
　　“……我……我……”
　　“？”
　　“……我……渡……”
　　“？”
　　“渡……渡良濑川……”
　　你干嘛说一条河的名字？
　　而且还是某首老歌当作背景的地方。
　　啊——急死人了!
　　明明就是这么简单的一件事。
　　你瞧，对方开始觉得有些纳闷了。赶快回答啊!既然你都能跟斗鸡沟通，就别再那样拖拖拉拉的了!
　　然而——
　　“……呜……呜呜……”
　　日和似乎已经感到有些挫折。
　　她飞快地绕到我的背后躲了起来。
　　第一位朋友是这种高贵的大小姐，门槛果然太高了点。假如劈头就叫我跟一个骑着乌龟、头顶尖尖的有钱小开交朋友，我恐怕也会三思而后行吧，看来只有让我帮她一把了。
　　“那个……她叫小春原日和。”
　　“咦？”
　　“跟你一样是中学三年级。因为是第一次来到这种地方，所以可能有些紧张吧……”
　　代替石像般全身僵硬的日和，我做了一个简单的自我介绍。
　　接着，眼前这位大小姐仿佛想起了什么。
　　“咦……这位大哥哥，好像是刚才一直对空气讲话的变态……”
　　“我不是变态!”
　　原来连我也自身难保，就像赤壁之战中遭到火攻的曹操火烧船。
　　很好，我在大家眼中就是种形象对吧!
　　这个天大的误会，让我感到头痛万分。
　　“啊，莫非您是这女孩的朋友？感情好像很不错的样子……”
　　“……不是莫非，事实就是这样。”
　　拜托，请你理解这一点。
　　“原来如此，真是失礼了。嗯，这位叫日和，那么大哥哥是……”
　　“佑介，晴崎佑介。我跟日和……就像亲兄妹一样。对吧，日和？”
　　“啊，是……是的……我……我叫小春原日和……请……请多多指教……鹿王院同学。”
　　日和急忙拿下松茸色的帽子，低头行礼。
　　“呵呵，请多指教，日和。不过既然我们年纪一样，就别这么拘谨了~叫我唯香就好~”
　　对方则是笑着回应。
　　嗯，包括说话方式在内，真是个进退得体的大小姐呢。
　　“对了，‘德基’到底是什么？”
　　“咦？就是这只斗鸡的名字啊。”
　　听见我的问题，鹿王院唯香——唯香指着眼前猛烈拍动翅膀的斗鸡说道。
　　“这只鸡？好奇怪的名字，难道有什么来历吗？”
　　难道是以前饲养过的宠物名字？或是喜欢的帅哥偶像的昵称？
　　我这么问道。
　　“嗯，德基就是肯●基的意思。”
　　“拿来吃的？”
　　还真是浅显易懂。
　　“咦？会……会被吃掉吗……德基……？”
　　日和怯生生地说着，表情就像快哭出来一样。
　　“怎……怎么会……好可怜，明明就这么可爱……”
　　唯香见状，立刻挥起双手否定。
　　“啊，不是的，我只是偶然联想到，所以就叫德基了，并不是打算把它做成黑胡椒口味的炸鸡哦~”
　　“……是……是这样吗……？”
　　“嗯，不用担心~因为德基是我们的朋友嘛~~”
　　“……是……是吗……太……太好了……”
　　日和按住胸口，似乎松了一口气的样子。
　　而德基（暂定黑胡椒口味）则是窝在稻草堆上，用凌厉的眼神俯视着她。
　　
　　
　　在这之后，我们和唯香一起参观学院内部，同时听取说明会。
　　除了和牛角面包头大小姐她们一起担任解说人员的工作，她同时也不忘记关照我们。
　　日和一开始虽然感到些许困惑，但是在唯香那平易近人的态度影响之下，似乎也渐渐打开了心扉。
　　“对了，日和平常假日的时候都在做些什么呢？”
　　“啊，是……是的，有时候看看录下来的时代剧，有时候检查腌菜……”
　　“时代剧吗~听起来很酷呢~有什么推荐的作品吗？”
　　“嗯……嗯嗯……例如鬼平半●帐……”
　　尽管多少有点不自在，不过，现在至少能够对话了。
　　唔，真令人感慨啊，想不到，居然能亲眼目睹内向的日和与同年龄的朋友彼此交谈的模样。我此刻的心境就有如看着雏鸟第一次飞上天空的母鸟，照这样下去的话，或许要不了多久，日相就能自己交到更多的朋友了。
　　当我正为眼前这位不起眼女孩的成长，默默地感动时……
　　“哎呀，这不是鹿王院同学吗？在这里做什么呢？”
　　“？”
　　路过的大小姐（X3）突然出声问道。
　　从她们的样子看来，应该是唯香的同学吧？
　　“各位安好，我正在参加学校说明会。”
　　“啊，原来如此，我们几个现在正要去参加世界三大男高音之一，多明哥先生的古典音乐会，所以想顺道邀你一起去……”
　　“对不起，我还有工作……”
　　“那真可惜，如果鹿王院同学也能去，多明哥先生一定会很高兴的……”
　　“原本想问问鹿王院同学的感想如何……”
　　“晚到的话不能坐在一起吗？我们订了包厢，应该没有问题吧？”
　　嗯——上流社会的对话。
　　我还是第一次在日常对话中听到这种，邀请别人参加古典音乐会的对话。
　　而且还是老样子，日相依旧没有被她们察觉到。
　　这也难怪，本人除了平时的朦胧机能外，每当遇到这些大小姐时都会立刻躲在我背后，这也可以说是理所当然的结果吧。
　　唯香等人交谈了几句。
　　“那么，鹿王院同学，我们先告辞了，祝安好。”
　　“祝安好。”
　　“失陪了。”
　　“嗯，明天见，祝安好。”
　　互相道别后，大小姐们便离去了。
　　直到最后，日和还是没被认出来。在我的背后，她就如同全程目睹杀人事件的女仆一般，只露出半张脸来观察目前的状况。
　　“啊，抱歉。刚才那些是班上的朋友……咦？日和怎么啦？”
　　“…………忸忸怩怩（躲在我身后）。”
　　……我必须收回刚才的话。
　　这个不起眼女孩距离交到新朋友，还有一段很长的路要走。
　　虽然拥有在各种场合都效果惊人的“朦胧机能”和“不起眼力场”，不过到头来，终究还是必须从日和自身的意识开始改善起。她之所以能够跟唯香处得来，绝大部分或许是因为对方那股不像大小姐的居家型气息所致吧。
　　这女孩和其他的大小姐不同，有着一种不可思议的亲切感。
　　“？怎么了，大哥哥？”
　　“不，没事。”
　　我对唯香摇摇头。
　　见到我的反应，她看似有些不解。
　　“嗯~有点搞不清楚……啊，不过，接下来要去的地方，是我们学院最著名的景点‘姬樱’哦~”
　　看着我与日和的脸，唯香继续说道。
　　“……‘姬樱’……？”
　　“嗯，就是一棵很大的樱花树~每到春天就会开出很漂亮的樱花来~在学院里被大家视为神木呢。据说在满月之夜，只要在盛开的樱花树下和心仪的人一起施展某种魔法，愿望就一定会实现哦~”
　　“哦……”
　　还有这种诗情画意的传说啊，不愧是女子贵族学校。
　　我们就这样走着，不久便有一个巨大的轮廓进入视野之中。
　　“你们看，就是那个。”
　　“哦……”
　　“哇……哇啊……”
　　唯香直指的尽头处。
　　在那里……是一棵令人不禁抬头仰望的大樱花树。
　　
　　
　　在近距离观看之下，“姬樱”比我想像中的还要雄伟许多。
　　无数呈放射状扩散至天空的树枝；三名成人也无法合抱起来的粗大树干；如爪子般深深扎入地面的肥大树根。由于季节的缘故，上面并没有长出樱花或叶子，但若是全部盛开的话，想必一定是十分壮睹的景象。会出现什么神木的传说，也是可以理解的吧。
　　“……好……好壮观……第……第一次见到这么大的……樱花树……”
　　身边的日和感动地说道。
　　不光是日和，周围由牛角面包头大小姐等人带领的其他参观者，一样也发出了惊叹声。这群平时见多了高级货（？）的大小姐预备军居然会如此动容，或许就更能衬托出这株樱花树的不凡之处吧。
　　“呵呵~毕竟是我们学院的象征嘛。方便的话，等到春天的时候，大哥哥还有日和可以一起来这里赏樱哦~因为我也很想再见到日和。而且，附近一带完全被粉红色所覆盖的光景，真的非常壮观哦。”
　　“嗯，啊，说得也是。”
　　话虽如此，先决条件就是日和必须考上这里。
　　不然像我这种局外人，一步也别想再踏进这个大小姐的园地了。若是如此，到时候会变成怎样呢……
　　当我正在思考这些事情时……
　　“……嗯？”
　　一旁的日和仿佛下定了什么决心，一个人正“嗯……嗯……”地轻轻点着头。
　　这种充满思绪的表情实在不多见。
　　“？”
　　接着，她慢慢走向“姬樱”。
　　沙沙沙……
　　整个人蹲在大树根部，拿着棒状的东西开始挖起洞来。
　　唔，她想做什么？虽然不是很清楚，但应该不是什么仪式（香菇魔法）之类的吧……
　　“啊——你在干嘛？日和。”
　　基于好奇，我便出声询问，原本处于挖洞模式的不起眼女孩随之转过头来。
　　“啊……我……我……”
　　“？”
　　“那……那个……”
　　面对我的问题，她露出些许迷惘的表情。
　　然而，随即便坚定地点头，并正视着我的眼睛：
　　“……我……我想把这个埋起来……”
　　“……!那是!”
　　那不是你平时一直带着的念珠吗？
　　在湿地茸色的手套中……是日和总是片刻不离身地带在身上，当年作为祖母嫁妆的念珠。
　　日和贴贴头。
　　“等一下，你为什么……”
　　有必要这么做吗？果然是某种仪式？
　　但日和却立刻摇头否定。
　　“……这……这代表我的……决心……”
　　“决心……？”
　　“是……是的……绝对要考上姬乃宫的……决心……”
　　她换上了前所未有的认真表情。
　　真挚而专注，带着不容质疑的气势（虽然还是很不起眼）。
　　就在我感到有些讶异的时候，日和将两手放在胸前紧紧握住。
　　“……我……我会来拿的……”
　　“哦？”
　　“……我一定要考上……然……然后成为姬乃宫的学生，再次来到这里……亲自取回祖母的念珠……!”
　　“日和……”
　　“所……所以……请……请哥哥答应让我报考姬乃宫……也希望可以变成‘成熟的女性’……如果可以，希望哥哥也能替我加油……!”
　　她直视我的眼睛，以认真的口吻诉说着。
　　从那表情和语气中，我感受到了一股非凡的决心。
　　日和她——居然会如此主张自己的意见。
　　那个内向、消极，平时不敢在人前出声的不起眼女孩，居然会在今天才刚认识的唯香以及其他大小姐们的面前，用再清楚不过的方式来表达自己的意志。
　　甚至不惜将祖母的念珠当作抵押品（？）。
　　既然做到这种地步——我也不能不去认同她了。
　　所以……
　　“……我知道了。”
　　“咦……？”
　　“既然日和这么说，就一定有什么理由吧，那么我相信你。我会替你加油，你就尽量放手去做吧。”
　　“啊……”
　　虽然想法和个性上相当平凡，但日和绝不是一个会轻易说出这种承诺的女孩。尽管有许多部分还是无法接受，可是如今也只能相信这个不起眼、内向，却拚命想要实现梦想的妹妹了。
　　“不过，你也要好好准备其他学校的考试哦。毕竟只参加姬乃宫的考试，未免也太冒险了一点。”
　　“哥……哥哥……好的!谢……谢谢你……我……我……呜呜……”
　　日和将脸埋在香菇色的围巾和毛衣里，这么回答道。
　　那充满决心的表情果然还是很不起眼，但这种时候就别去吐槽了。
　　“啊~不好意思，在你们两人兴头正高的时候插嘴一下。”
　　突然问，唯香有些顽皮地举起手来。
　　“……啊，不……不会……没这回事……”
　　日和红着脸，急忙挥手否定。
　　“日和想要考我们学校对吧？既然如此——这个给你吧。”
　　“……咦……？”
　　说着，唯香拿出了一本像手册的东西。
　　“这是我们学校的应试对策极机密指南，虽说是机密，不过，那些补习班的业者早就知道得一清二楚了。”
　　“……真的可以吗？”
　　既然是极机密，应该不能给外人吧？
　　“没问题，反正学院的学生可以任意赠送给他人，况且我也不喜欢让少部分的有钱人占尽优势。最重要的是……我希望日和能够顺利考上，然后当我的同学~~”
　　她笑嘻嘻地如此说道。
　　“……啊……”
　　听见这句话，日和一时之间仿佛变成了哑巴。
　　接着，她立刻顿悟过来，急忙抬起头。
　　“……谢……谢谢你，鹿王院同学……我……我……”
　　“等等~暂停一下。”
　　“……咦……？”
　　“不是‘鹿王院同学’哦~既然是朋友，就要叫我‘唯香’才行~~”
　　唯香望着日和的眼睛顽皮一笑。
　　“嗯……嗯嗯……谢……谢谢你……唯……唯香……”
　　“嗯，很好~~”
　　她满意地点点头。
　　就这样，我们的姬乃宫初体验便结束了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　从姬乃宫回来之后。
　　我做出了一个决定。
　　那就是——
　　既然答应替日和加油，就要做得彻底一点!
　　那个平凡且消极的日和，第一次亲口说出自己想做的事情。
　　与第一次交到的“朋友”立下的约定。
　　既然如此，我打算极尽所能去帮助她，这或许就叫作人之常情吧。
　　第一步首先是情报收集!
　　毕竟目标可是未知数的女子贵族学校，正所谓知己知彼百战百胜。所幸我的手上有一本从鹿王院唯香那里得到的极机密手册，只要我加以熟读的话，就一定可以成为日和的助力。
　　——于是，我信心满满地开始翻阅。
　　十五分钟后……
　　“…………”
　　望着手中的极机密手册，我完全沉默了。
　　薄薄二十页左右的小册子。
　　里面记载着具体的考试内容。
　　看了之后——
　　“……这要怎么做啊……”
　　我就只有这么一句感想。
　　以下是手册里的内容。
　　
　　
　　◎     ◎     ◎
　　考试日期：二月十四日
　　考试科目：分为笔试与技能测验两种，技能测验为以下三项课题。
　　测验①
　　藉音乐来自我表现。
　　于限制时间内，使用任何一种乐器来表现自己的感情和意志。
　　另外，钢琴、小提琴等弦乐器，必须使用本校提供之类型（史坦威、斯特拉迪瓦里）。其他种类可自行携带。
　　限制时间为十五分钟，可自由决定伴奏者。
　　会场为本校第一奏乐堂。
　　
　　
　　测验②
　　礼仪、教养、礼节之基本审查。
　　学院主办之晚餐会。
　　时间为十五时~十七时，共两小时。
　　会场为本校第二迎宾大厅。
　　
　　
　　测验③
　　人格特质以及本学院理念“现代公主”素质之综合审查。
　　本校理事长亲自谒见，于限制时间内自我宣传。
　　请于事前缴交附全身及上半身照片等本校指定之文件。
　　限制时间十分钟。
　　会场为本校“天空之间”。
　　
　　
　　※此外，所有考试均可有一名监护人随行陪考。
　　
　　
　　◎     ◎     ◎
　　——就是这样了。
　　首先的大前提是要会演奏乐器。
　　若是那些希望进入姬乃宫的大小姐预备军，自然会有这点才艺吧。很可惜，我并不认为我们家的不起眼女孩有那种高级的嗜好，顶多会吹口风琴或是直笛之类的就很不错了。
　　再来是晚餐会。
　　一个与普通人几乎无缘，象征着上流人士的词汇。
　　当然，日和绝对没有任何参加过的经验，应该说，冠上“晚餐”二字的东西，只会让人联想到家庭餐厅所供应的晚餐组合。
　　最后是……谒见。
　　名称听起来很隆重，事实上就跟面试差不多的最终测验。除此之外，还有针对“现代公主”的素质审查。这或许是怕生、内向又消极的日和最不擅长的项目吧。
　　“…………”
　　这些……要怎么做啊……
　　该从哪里着手？用什么方式开始着手?如果真的要着手去准备，我真有这个能力吗……根本就是一连串的问号。
　　这好比敬老会（平均年龄七十五岁）的登山社去挑战圣母峰那样，我对如此绝望的海拔高度感到一阵错愕。
　　就在这个时候……
　　“……哼，所以我才讨厌像你这种完全没有萌度的无能家伙，动不动就开始说丧气话。”
　　“难得日和妹妹这么有干劲~必须想办法帮她实现这个梦想才行~”
　　“逐梦的女性是最美的，真希望能永远捕捉在镜头之内。”
　　“咦……？”
　　我仿佛听到了这样的声音。
　　下一刻，和保丽龙一样薄的房门被猛然踢开了（而且被扯掉了三个铰链）。
　　“……事情我们全都知道了，既然如此，为了日和，我们就助你一臂之力吧。要心怀感激知道吗？没卵蛋的家伙。”
　　“一切都是为了日和妹妹~音色我会好好加油的~”
　　“赌上我的灵魂，尽力而为。”
　　在摇摇欲坠的房门另一端。
　　昏暗的灯泡映照出了无比熟悉的轮廓。
　　“哦……”
　　出现在那里的——是脸上带着诡异笑容的废人三人组。
　　
　　
　　而这个——
　　就是之后被称为“大小姐中的大小姐”、“黄昏色的公主”、“姬乃宫的最终兵器”的小春原日和，迈向大小姐之路的第一步。