　　LESSON 1-2
　　
　　
　　0
　　
　　
　　出现在房门另一端的废人们，似乎带着绝对的自信。
　　桃子站在正中间，右侧是音色小姐，左边则是严岛大叔。
　　平时总是将“肚子好饿，快点做饭嘛~”、“抱歉，我找不到卫生长裤，知道放哪去了吗？”、“……啧，还没打扫浴室吗？慢吞吞的家伙，去死吧。”这类话挂在嘴边的废人们，如今却都带着闪闪发亮的眼神，一同将目光集中在我身上。在这其中，桃子像看待仆人的女王一般斜眼望着我……不，或许只有她和平常没什么两样吧。
　　“你……你们……”
　　我结结巴巴地开口。
　　“没听清楚是吗？就是因为你这头在猪圈里晃来晃去的蠢猪太过无能，所以我们要帮忙将日和改造成大小姐。”
　　“既然日和妹妹有这个心愿，我们也希望能帮上一点忙哦~”
　　“为了日和大人，赴汤蹈火在所不惜。”
　　三人口径一致地打断了我的话。
　　“将日和变成大小姐……？就你们几个……？咦？你们说什么——不，等一下！在这之前先把门修好啊!”
　　不知不觉中，我将思考放在了终于变成一块废木板的房门上。
　　这全是因为废人们的突然出现以及那些爆炸性的发言，让我的思考瞬间跳脱到不相关的地方去。
　　“……哼，不仅下面小，就连肚量也一样狭小呢。那种事情根本就不重要，随便贴个胶带上去就行了。”
　　这个无疑是踹飞房门的主嫌，性格恶劣的尼特族（应该说，脚印的形状根本就是她!）很不耐烦地说道。
　　“你还敢讲!”
　　“……吵死人了，不然我赔钱，这样总可以了吧？”
　　如同在喂食小狗，桃子随手丢出了一枚五圆硬币。
　　“才五圆能干什么？”
　　“……我不是说了吗？我摸过的五圆可是有一千倍的价值——”
　　“哪有这种事啊!”
　　而且那也才五千圆吧？
　　真是的，怎么老是不肯好好听人说话啊!只要一跟她交谈，血压就会呈直线上升……!
　　算了，还是别再继续这种无谓的争执了。反正修理费就从这些人的伙食费里慢慢扣除吧。
　　“——那么，你们说要把日和变成大小姐，到底是怎么一回事？”
　　问题是这个。
　　我刚才好像听到了这种不知所谓，相当于狂妄等级的发言……
　　“……就像刚刚说的那样，我们要帮日和顺利进入姬乃宫女子学院。你现在连日语也听不懂了是吗？北京猿人。”
　　不，日语倒还是听得懂，我就是听得很清楚才会这么发问吧。这群连自己也管理不好，简直无可救药的废人们，究竟能用什么方法去帮助别人（何况还是要打造一个大小姐）？
　　然而——
　　“咦~在考试内容里，不是包括了音乐测验吗？那可是音色我的看家本领哦~”
　　“你刚才说有什么晚餐会对吧？虽然有东方和西方的区别，不过礼仪大致上都差不多，一切包在我身上吧。”
　　“书面审查和申请书上的照片就让我来吧，保证献上最完美的一张。”
　　他们却是这么回答。
　　“…………”
　　总之，我完全不知道这些家伙在搞什么鬼了。
　　音色小姐是音乐大学的考生，所说的话还有些可信度，不过这已经是第五次重考了吧？至于其他两人，顶多也只是性格恶劣的尼特族与喜欢摄影的无业游民罢了。这样的废人到底吃错了什么药，竟然夸下海口说要去帮助别人。依常埋分析之后，我会这么吐槽是很正常的。
　　——没错，是再正常不过了。
　　但随后的发展，却让我得知了惊人的事实。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　呈现在眼前的，是一幅令我无法置信的光景。
　　就如同伞蜥蜴只用了十秒钟便跑完一百公尺后，紧接着使出一记双脚飞踢的震撼性场面。
　　“啦啦啦~啦~~”
　　“…………”
　　口中哼着曲子，身体随之愉快摆动的音色小姐。
　　双手在键盘上如舞动般呈现出华丽的动作，几乎塞满整个单人房的平台钢琴所演奏出的旋律，就连我这个不懂音乐的人也觉得动听无比。
　　“…………”
　　“……哇……”
　　一旁的日和（察觉到一阵骚动之后跑了过来）也不停眨着眼睛，发出了赞叹声。
　　就仿佛置身在雪山之中，被冻死之前看到走马灯的奇妙感觉……
　　这是我所认识的音色小姐吗？
　　那个没有生活能力，连微波炉也不会使用的废人①……居然就像职业钢琴家那样，如行云流水般弹奏着钢琴。
　　我甚至觉得自己看到的并非现实，而是如白日梦般的幻觉。
　　不久，一曲弹奏结束。
　　“怎么样~？弹得很棒吧~音色我认真起来就是这么回事，对我刮目相看了吧~？”
　　音色小姐带着一如往常的废人笑容说道。
　　唔——这应该不是什么整人节目对吧？
　　如此离奇的情景，令我不禁如此怀疑了起来。
　　而且，惊人的不光是如此。
　　一脸得意的废人①，她的房间。
　　里面……想得到的地方都放满了乐器。
　　首先是位于房间中央，占了全体九成面积的那台黑色大钢琴，而周围的一整面墙壁上挂着小提琴以及吉他等乐器。房间角落仅剩的空间里摆放着鼓组，四周则是像扫把或拖把一般随意放置的长笛、萨克斯风，还有直笛等——
　　这简直能开一间乐器行或录音室了。
　　而且这个毫无生活能力的第五次重考生，居然可以轻松自在地演奏这些大部分的乐器。
　　“嘿嘿~我从以前就很喜欢演奏乐器~你们看，史坦威钢琴黑黑亮亮的好可爱~莱斯保罗的吉他，圆滚滚的形状也很讨人喜爱呢~还有，音色我在很多演奏会上得过奖哦~很棒吧~？”
　　似乎就是这么回事。
　　姑且不论那杂乱无章的乐器摆放方式，本人所呈现出来的才华令人完全无话可说。实在太令人不敢置信了……
　　“……音……音色小姐……真的……太厉害了……”
　　日和在胸前合起双手表达佩服之意。
　　“呵呵~会吗？嗯，或许真的是这样呢~再多夸奖我一些嘛~说音色小姐好棒，音色小姐好性感~~”
　　脸上明明挂着难为情的笑容，身体却高兴地扭来扭去，真是诡异至极……
　　正当我在心中这么喃喃自语时……
　　“啊，对了。日和妹妹有什么中意的乐器吗~？”
　　“咦……？”
　　“这里面有没有哪一种乐器，正在呼唤着日和妹妹心中的感性呢~？如果有的话，音色我应该可以帮上忙哦~~”
　　“啊，是……是的……”
　　日和眨眨眼睛，急忙环视起周围。
　　不久，她立刻将目光停留在一个地方：“……这……这个……”
　　“哦。”
　　“哎呀~日和妹妹选了很有趣的东西呢。”
　　畏畏缩缩地伸出手来的日和，所选择的是……特雷门。
　　所谓特雷门，就是一个四角形箱子的主体部分上面插着两根天线，就某方面来说是非常小众的乐器，据说就连猫咪也会演奏。果然不负期望，她还是选了这么不起眼的乐器啊……
　　“嗯，不过这种选择或许不错~特雷门十分容易表现出演奏者的个性，所以只要具备一定的感受力，短时间内就能够上手哦~”
　　“是……是这样吗……？”
　　“是啊~但是如果弹得不好，声音就会像恐怖电影一样变得很诡异呢~首色我倒是很喜欢这种独特的风格哦~~”
　　……这也算是优点之一啊？
　　不管了，总之先放在一边。
　　老实说，音色小姐的能力十分惊人。
　　一个精通如此多乐器的人，要指导日和是再简单不过了。就像武术大师教导门下的小弟子如何挥正拳一样。
　　然而，还有一个让我觉得好奇的地方。
　　那就是——
　　“既然如此，为什么……”
　　这个人会连续五次都没考上？
　　她并非单纯的乐器迷，而是在比赛中获得过名次的高手，至少可以轻轻松松考取一两间音乐大学才对，不是吗？这其中难道有什么隐情？
　　这时音色小姐的表情顿时变得黯淡起来。
　　“因为~人家从来没有一次顺利去考试嘛~”
　　“什么？”
　　“不是前一天看电影看到半夜，隔天早上爬不起来，就是晚餐吃了太多必胜炸猪排，结果整个人钻不出被窝。还有拿错日本地图迷了路，找不到考试会场，唯一能够顺利去考的就只有补习班的入学测验……呜……”
　　……不会吧！这样真的没问题吗？
　　这可以说已经达到废人的极致，就相当于三岁小孩的程度——不，最近的小孩子似乎比较懂事，我看应该是小婴儿吧……
　　总而言之，这种理由基本上还真像她的作风……
　　
　　
　　“……接下来轮到我了吗？哼，今天就告诉你这只蠢猪，主人的厉害之处，让你彻底了解什么叫主仆关系，进来吧。”
　　伴随着令人极度不快的言语攻击，我们来到了废人③桃子的房间。
　　映入眼帘的是——
　　“这是……”
　　“哇……哇啊……好漂亮……”
　　身穿色彩鲜艳的和服——端庄地跪坐着的桃子。
　　放在她手边的，是一对竹刷和茶碗。
　　带着流畅的华丽动作，桃子在茶碗里加入绿色粉末，然后熟练地开始搅拌。
　　这个是……茶道？
　　烬管不是很清楚，但以前的确曾经在电视上看过类似的东西。
　　是具备了极致的“朴实与寂静”之美的日本传统技艺之一。
　　而这一连串的优雅动作，与这个性格恶劣的尼特族之间有着致命性的反差。就如同凶暴的西表山猫（肉食）用金币来磨爪子一样，虽然还挺有模有样的。
　　不久，动作终于结束。
　　“……快点喝吧。”
　　桃子沿着地板加同滑行般流畅地推出了茶碗。
　　里面是带着泡沫，如沼泽般深不见底的绿色液体。
　　“这个是……”
　　“……看了不就知道吗？是抹茶。”
　　“抹茶……？”
　　你端出来的东西，我还以为是什么有毒植物的汁液呢。
　　“没错，而且是用正式的茶道规炬所冲泡出来的，好好磕头感谢我吧。”
　　“正式的规炬？”
　　“没错，我的老家是自古传承下来的茶道家族，所以弄这点东西根本就是小意思。”
　　“咦……”
　　“——啊，不只是茶道，还有日式插花、日本舞蹈、陶艺、日式料理等。就像什么都会的综合艺术家一样，顺道一提，刚才所列举的那些，我都已经取得教师级的资格了。”
　　……真的假的？
　　从这家伙平常的样子，根本就感觉不出一丝礼仪或者气质之类的东西。但是话说回来，假如这是真的，为何出身于这种名门望族（？）的女儿，会在这栋破公寓里过着贫穷的生活呢？
　　这时，桃子语带不满地开口了：
　　“哼，那个臭老头子……我只不过把竹刷跟茶碗拿来‘配对’一下，居然就把我赶出家门……!弄一下又不会少块肉嘛，反正只是用来戳进去之后搅拌起泡的道具而已。”
　　“‘配对’……？”
　　虽然听不懂，但根据这家伙的性格，我似乎有种不好的预感。
　　接下来的发展，果然没有辜负我的期待。
　　“就是把自己喜欢的同性组合搭配在一起啊，简单来说，把竹刷和茶碗分别拟人化之后（♂）再让它们彼此‘结合’。当然，竹刷是攻，茶碗是受，在我的构想里，竹刷是个前来日本留学的美国青年，而茶碗是身体有些孱弱，穿着和服的中年人，啊，当然还必须戴上眼镜。”
　　桃子侃侃而谈。
　　这么做，你老爸当然会生气啊!
　　一个弄不好，说不定就被你气死了。
　　刚才真不该继续问下去的，这家伙到底把日本传统文化当成什么啊？
　　“不过我的朋友里却有人持相反的意见，说茶碗应该是攻受两用，反过来对竹刷发起淘气攻。我个人倒是不太赞同这种说法……你觉得呢？”
　　谁知道啊！
　　我连你说的是哪一国话都听不懂!
　　话说回来，这家伙……原来有那种嗜好啊。
　　难怪贴满整个房间的海报跟照片里，会有那么多的皮肤色。
　　刚才进入房间之后，由于桃子已经开始泡茶，所以我暂时装作没看见。可是这些……统统都是全裸或半裸的男性（♂）彼此一块增进友谊的图片啊。
　　包括机动●士里的驾驶员们脱光光，彼此含情脉脉地注视对方，以及上面写着“艾尔●斯”如钟甲般的家伙跟名叫“爱●华”的金发辫子少年抱在一起，还有红色左眼的学生服青年“鲁●修”与同样穿着学生服的青年“●雀”相互缠绵的构图等，居然就这样光明正大地贴出来。其中还有某个用红豆做成，头可交换的那个孩童偶像超人跟细菌化身的宿敌在调情的画面。
　　这真是太惊人了……
　　我是说，就变态程度来讲的话。
　　简直就是一幅惨不忍睹的地狱景象。
　　顺带一提，对于这些同●恋们的重口味画面，日和似乎完全不知道该将目光放在什么地方才好，只是不停绕着手指，整个人尴尬地不知所措。这也不能怪她，真是的，一开始就不要把日和带进这种绝对会被家长会纠正的天外魔境里啊……
　　由于可以吐槽的地方太多了，我反而不知道该说什么。
　　“……啧，没用的东西，算了，总之就是这么回事。虽然不知道晚餐会要搞什么鬼，反正规炬、礼仪方面的事全部包在我身上了。我会好好训练，让日和出席各种场合都不至于丢脸。”
　　桃子用力递出竹刷（美国留学生），同时这么说道。
　　“对了，日和要不要试试？用竹刷狠狠地搅来搅去，对茶碗发动强势攻，很好玩哦？”
　　“咦……啊……这个……（脸红）”
　　喂，不要教日和怪怪的东西啊!
　　何况就算姿势坐得再端正，背景的那些半裸♂上下不分地纠缠在一起的海报，总让人严肃不起来。
　　
　　
　　最后是废人②的严岛大叔。
　　这位大叔……拥有的东西真是超乎了我的预料。
　　四十五岁中年男子的房间里。
　　出现的是——
　　“……这些全都是……照相机……？”
　　无数的相机和照片，几乎将整个房间地板都覆盖住了。
　　从普通的袖珍型，到犹如机关枪一般大小，甚至就连看似古董品的（上面写着KINO44之类的）老相机都一应俱全。它们全都被慎重地摆放在玻璃柜（好像叫防潮箱）之中，粗略估计应该有一百台以上吧？收集这么多的相机到底要用来干嘛？就算一天用一台，也要三个月以上才能全部摸遍。
　　“照片可以反映出人的一生。”
　　大叔开口说道。
　　“而映照出人生的方法，则要借助许多事物才能够获得。拘泥于一种方法，是无法捕捉到真实的，所以我一直积极地在拓展这样的手段。”
　　怎么好像说得很有哲理，难得地完全找不到可以吐槽的漏洞。
　　话说回来，贴满整个房间的照片，在我这个外行人的眼中的确有种深深被吸引的奇妙感觉。不仅如此，房间角落还有个看似暗房的空间……嗯？那个装在相框里的，该不会是前任总理小●纯一郎的照片吧？莫……莫非这位大叔，并非只是一般的摄影爱好者，而是某位已经退休的著名摄影家……？
　　面对我的疑问。
　　“正是如此，到前年为止，这二十年来我一直都以摄影为业。照片对我来说是生命，也是一切，别看我现在这样，以前也曾经开过好几场摄影展，甚至出版过摄影集。”
　　这位大叔也是吗？
　　跟其他两个废人一样，拥有着光辉的过去。
　　但是，我也衍生出了相同的疑问。
　　那就是——
　　“为什么不继续从事摄影家的工作呢？既然这么热爱摄影……”
　　就算自己当老板，好歹也有个工作吧。
　　大叔突然露出了苦涩的表情：
　　“当然，我也曾经这么想过，不过，现在这个世界，不管什么东西都已经数位化了……（吞吞吐吐）……”
　　“……？”
　　“照片是灵魂，而这种灵魂是热情的集合体，用数位相机那种肤浅的媒体，根本就无法捕捉到。必须直接把影像烙印在底片上面，才是真正将灵魂实体化，这才是相片应有的型态……（吞吞吐吐）……”
　　“……”
　　“不……不要误会了。如果我要使用数位相机的话，简直跟吃饭一样简单。只……只不过为了追求灵魂与真实，像数位相机这种邪门歪道、冷冰冰的机械，完全不在我的考虑范围内。然而我的雇主们却不了解这一点……”
　　说了这么多，总之就是跟不上现代的数位化潮流，而被炒鱿鱼了吧。的确，这个人看起来还真不会变通呢。
　　“不……不过，若是将灵魂真正烙印在底片上的工作，交给我就对了!赌上我摄影家生涯的一切，也要让日和大人的照片充满炙热的灵魂。来吧，笑一个，日和大人。”
　　“咦？啊……好……好的……（笑）……”
　　日和连忙挤出笑容来。
　　看到这一幕，大叔的表情顿时一变。
　　“哦，很好、很好——太棒了——!表情很不错!叔叔想要的就是这样的笑容——!”
　　喀喳、喀喳!
　　他一边说着轻松的台词，同时开始对日和不断按下快门。
　　脸上挂着以前未曾见过的愉快神情。
　　“……”
　　不，这简直就是换了另一个人吧？
　　“啊，上半身可以稍微往前倾吗？目光看着镜头这边就好。”
　　“啊……嗯……嗯嗯……”
　　“喂，太不明显了啦，要大胆一点，将整个身子都弯下去才行。要不然叔叔可是会很难过的哦——!”
　　“咦，啊……这个……（仿佛看到了变态）”
　　喀喳喀喳喀喳喀喳!
　　等等，原本那个武士（虽然只有语气像）大叔消失到哪里去了？难道切腹自杀了吗？
　　“唔~这样似乎有点不妥呢~……”
　　“哇，真恶心……”
　　在一旁，音色小姐和桃子就仿佛看到跟踪狂一样纷纷说道。
　　嗯，这位大叔的性情似乎不是很稳定……不过技术看起来相当不错呢。而且看他拍过这么多黑白照片，想必一定有办法解决让大头贴和照片都为之变色的“朦胧机能”吧……？
　　正当我这么想的时候……
　　“嗯，很好、很好——接下来就保持现在的姿势，稍微把脚抬起来看看——哇啊？”
　　“啊……严岛……先生……”
　　咚!
　　或许是拍得太过入迷的缘故，严岛大叔手里拿着相机，整个头就这样撞上了窗户，然后像坠机一般摔进院子里。
　　“……”
　　那个位置刚好有棵树，我想应该没问题吧？
　　况且大叔的身体还挺硬朗的。
　　可是话说回来，在那种状态下居然还拚命设法要保护相机，这一点实在令人钦佩。
　　顺带一提，今天的照片在几天之后冲洗出来……效果自然是无可挑剔。
　　
　　
　　“……怎么样，你那莲藕般的脑袋瓜子稍微可以理解了吗？”
　　桃子抱着双手，得意洋洋地说道。
　　“正如你看到的，我们有能力帮助日和，而且是坚强的实力。”
　　“虽然连续五次都没考上大学，可是我真的很想帮助日和妹妹实现愿望~”
　　“为了日和大人，即便用尽我全部的力量，也要完成数位相机所无法拍出，充满灵魂的一张照片。”
　　三人异口同声地说道。
　　的确，这群废人所隐藏（？）的能力十分惊人。
　　原本认为一无是处的重考生、尼特族和无业游民，竟然会拥有辉煌的经历与超乎想像的技能。就好比路上捡来的杂种狗，其实是有血统证明书的名犬……不，其实是一只小熊一样极具震撼力。
　　“……大……大家……真的好厉害……”
　　不起眼的日和，眼睛闪耀着不起眼的蒙胧光辉，目不转睛地注视着这群过去曾经是胜利组（？）的废人们。
　　“……”
　　……说得也是。
　　这确实可以成为不少助力。
　　或许该说上天是公平的吧，虽然这三个人似乎并没有被赋予，身为一个人类最起码该具备的基本能力。不过，事到如今再吐槽这点也没用，反正也不会有任何改变。
　　——总而言之，这样一来便可以看到些许的希望了。
　　废人们出乎意料的隐藏能力（X三）。
　　在确认极机密手册，对照其中的内容后，“藉音乐来自我表现”、“晚餐会”，以及申请书等文件上所要使用的照片，似乎都已经找到解决的办法。尽管现在放心还是太早了些，但至少从之前寸步难行的状态踏出了半步吧。
　　那么，还剩下最后一个问题。
　　对于这名不起眼女孩来说，或许是最为艰难的最终测验“谒见”——
　　“咦？这个让小佑来指导不就好了吗~？”
　　音色小姐这么说道。
　　“不管是谒见，还是面试，我们这些外行人根本就一窍不通~而且不管怎么说，日和妹妹还是最黏小佑了~我想这么做会比较好哦~”
　　“……说得也是，不然像你这种没出息的家伙，我一点也看不出有什么优点。”
　　“我也认为应该交给晴崎大人。”
　　桃子和严岛大叔也这么补充道。
　　唔，在人际关系方面，这三人毕竟各自都有着不小的问题吧。
　　至于一旁的日和……
　　“……我……我……那个……希……希望哥哥能够……直……直接教我……怎样才能成为‘成熟的女性’……”
　　她也说出这番似乎会引发议论的发言，同时抬起头来看着我。
　　也对，若是我能为日和做些什么的话，大概只有这件事了吧。既然如此，可以帮得上忙的，我都愿意去做。更何况，我已经决定要彻底为日和加油了。
　　所以……
　　“……知道了，让我来负责吧。”
　　我也直直注视着日和的眼睛，一边这么回答。
　　这同时也是我内心的真正想法。
　　“……啊……”
　　“包在我身上，尽管不是绝对靠得住，但是，我会尽最大努力去做，一定要帮助日和考上姬乃宫。”
　　“……哥……哥哥……”
　　日和带着不起眼的湿润眼眶，仿佛受了极大的感动。
　　“不愧是小佑~就是要这样才对~~毕竟日和妹妹就是我们的希望之星嘛~‘樱乃日和庄’要是出了一位大小姐，我也很有面子哦~”
　　“这边的事情就交给我们负责吧，反正你除了那方面之外简直就一无是处。这四个月的时间，我会把日和训练成礼仪达人，你就给我绞尽脑汁想想怎么应付谒见……如果办不到的话，应该知道后果吧？”
　　“我保证会让我们的希望之星，以姬乃宫的大小姐之姿出现在镜头里。”
　　三人一同说道。
　　这些发言固然很夸张，但老实说我也有着相同的感受。
　　若是成功让日和进入姬乃宫就读，自然是最值得高兴的事情。
　　“哇~变得热闹起来了~就好像学校社团或是互助会一样~那么、那么，我们干脆来取个名字吧~我想想~让日和妹妹顺利考上姬乃宫的团队……简称‘日和团’怎么样~~~呵呵，我们一块加油吧~”
　　音色小姐愉快地宣言道。
　　“……哼，听起来不坏嘛？”
　　“我也赞成。”
　　接着，桃子与严岛大叔出声附和。
　　“请……请大家多多指教……”
　　日和不起眼地低头行礼。
　　至于我，当然也对这个提议没有意见。
　　于是从这天开始，迈向姬乃宫之路的“日和团”活动便就此展开了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　那么，小春原日和的育成计划，总算在这种隋况下拉开序幕。
　　令我颇感意外的是，计划进行得比我想像中的还要顺利。
　　基本上为轮班制，由当天或该时段有空闲的人员（话是这么说，那三人除了睡觉以外，几乎其他时间都在上班=看家警卫）分别教授自己的拿手科目（？）。
　　简单来说，就像是时间制的家庭老师。
　　此外，还采用了每上一次课，就必须在手册上盖一个印章的追加要素。
　　名曰：“日和团手册”。
　　这主要是为了便于了解课程的进度，同时也兼具督促日和拿出干劲的作用。各课程只要每集满十枚印章，晚餐就可以要求自己喜欢的配菜，以此作为奖励。说穿了，这就跟暑假的收音机体操出席卡（全勤有奖励）差不多。
　　至于活动的状况，可以在各种场面窥见一斑。
　　例如，经过音色小姐的房间时——
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……
　　就会听见这种呻吟般的怪声。
　　“好——可以了哦~嗯，看来日和妹妹已经大致熟悉特雷门了呢~”
　　“是……是的，渐渐懂得该怎么发出声首来……”
　　“嗯，特雷门这种乐器啊~是利用演奏者身体的静电容量差异来演奏的，所以每个人的体格和身体状况都会影响到声音的表现哦~换句话说，就像是演奏者的个性与心理直接化为声音的感觉那样，熟悉自己所使用的乐器，在测验的时候是相当重要的。那么，我们照刚才那样再演奏一遍试试吧~”
　　“啊……音色小姐……那个……关于这边的小节……”
　　“嗯，我看看~？啊，不用担心~这里只要在天线之间，像戳东西一样把手伸出来就没问题了~”
　　“我知道了，那……那么……”
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……
　　以及类似上述的对话（看样子，日和真的选择特雷门作为乐器了，果然够不起眼……）。
　　又例如吃饭的时候——
　　“日和，我不是说过在英式中，使用叉子的时候要以叉的背面来盛装料理吗？平时要多加注意才行哦。”
　　“啊……知……知道了……”
　　“我或许有些严格，但是礼仪这种东西必须时时刻刻注意，才能成为一种习惯。特别是这次，由于测验的关系，想必会针对微小的细节进行审查。你必须要有所自觉，做好随时随地接受考验的心埋准备。”
　　“……是……是的……对不起……我不小心记成法式了……”
　　“哎呀，你很用功嘛，没关系，这样一来就不是日和的错了。一切都是因为那个不了解BL美妙之处的蠢猪活在这个世上的缘故。”
　　像这类的交流也十分频繁。（应该说，为什么要全盘否定我的存在啊……）
　　还有早晨的玄关处——
　　“日和大人，今天下午如果有空，我想在附近的公园试拍几张，方便吗？”
　　“咦？啊……好的，放学之后应该没有问题。”
　　“是吗？那么，可以再请你穿上这个吗？”
　　“这是……女……女仆的衣服……？咦……要……要穿上这个吗……？可……可是……”
　　“不试试看各种服装，就无法找出最足以衬托出日和大人灵魂的媒介。而且无论在什么情况下，都要做出最适合目前服装的表情。对于拍摄申请书的照片来说，这是必须的条件，更何况，晴崎大人也曾说过喜欢这个。”
　　“……咦……哥……哥哥他……？”
　　“男性有八成都喜欢被人服侍，不会错的。”
　　“我……我知道了……既……既然这样……!（仿佛下定什么决心般的害羞表情）”
　　也可以听到这种充满问题的发言（喂，不要随便说人家喜欢女仆啊!不，我并不讨厌哦？只不过对女仆没有特别的执着……唔唔……）。
　　就整体来说，感觉相当不错。
　　平时像冬天的黑熊（冬眠中）一样懒洋洋的三个废人，一旦牵扯到日和的事情，就会表现出前所未有的认真态度。
　　当然，我并非只是袖手旁观而已。
　　最终测验“谒见”。
　　只要一有时间，我就会思考各种对策，然后向日和提出建议。
　　话虽如此，对于不起眼且个性内向的日和来说，几乎可算是自我表现之极致的“谒见（面试）”，实在很难以寻常的方法来应付。
　　而且在不知不觉中，整个课程表的调配工作，居然落到了我的头上。
　　不，废人三人组跟这件事情完全脱离不了关系。就算再怎么有能力、有干劲，其他部分简直就是社会不适合者的最佳榜样，若是放任不管，就会因为大家都想在同一天的相同时间授课而大吵一番。要不然，就是完全不去考量其他两人的授课量，最后变成连续上课九个小时之类的状况，这样的课程表根本没有效果。
　　所以，就连这方面的调整工作，也不得不由我来负责了。
　　然而撇开这些问题，课程本身其实进行得非常顺利。
　　废人们教得很起劲，日和本人也试图拚命跟上进度。
　　真可说是一种良性的循环。
　　照这样下去，姬乃宫说不定就不再是敬老会所遥不可及的圣母峰，而是成了可以抱着一丝希望去征服的洛矶山脉吧。名称虽然有些老土，但“日和团”的存在确实发挥了不小作用——
　　——我是这么认为的。
　　起码在这个时间点上。
　　
　　
　　那是“日和团”展开小春原日和育成计划之后大约过了一个月，在十一月的某天，相当于午休时间所发生的事情。
　　我——当时正身处在距离“樱乃日和庄”徒步十五分钟的市立中学。
　　从我就读的高中出发，骑车要十分钟左右的时间。除了钢筋混凝土的校舍，还有一个不大的校园，感觉就像都内随处可见的普通公立中学。
　　日和目前正在这里念书——顺道一提，八个月之前这里也是我就读的学校。
　　“…………”
　　但不知为何……我居然被迫站在了教职员室的正中央。
　　眼前是个外表粗犷的中年教师。
　　周围的其他数名教师，正带着疑惑的眼神看向这边。
　　现场充斥着严肃的气氛。
　　至于为什么会变成这种宛如魔女审判的局面，那是因为……
　　“哈哈哈!你还真是倒楣啊，晴崎。”
　　室内突然响起了豪爽的笑声。
　　音量简直就快要震破我的耳膜。
　　声音的来源——就是眼前这名粗犷的大叔。
　　“这一点也不好笑吧……”
　　我的表情不禁变得有些恼怒，这个在我面前笑得乐不可支、全身毛茸茸、长得像大脚（未确认生物）的大叔，就是我去年的班导——西乡老师。
　　西乡老师一边大笑，同时用力拍打我的背部。
　　“隔了八个月，没想到会以这种方式再次见面啊。手里拿着一根直笛在中学里面晃来晃去，当然会被误认为可疑人物吧。一切都是因为你的长相太糟糕了，这有什么办法呢？”
　　“……”
　　你把以前的学生抓来，就是要全盘否定对方的颜面偏差值吗？
　　“啊，说错了，是面相的问题才对，眼神就像个前科累累的大坏蛋啊。”
　　那还不都一样!
　　这个大叔太讨人厌了……
　　我在心中猛烈吐槽，并深深叹息着。
　　话虽如此，我被抓来这里的经过，其实就跟这位大叔所说的内容相差无几。
　　为了要拿东西（直笛）给日和，大约十五分钟前，我来到了中学。毕竞昨天听她提过，今天第六节课有直笛测验，所以自然不能放着不管。话说回来，平常都不会忘记带东西的日和，偏偏总是在这种重要的时候出错，实在真够不幸的。就这样，我利用午休时间来到这里寻找日和的教室……然而却被当成了最近入侵校舍的可疑人物（盗取学生的直笛舔来舔去的变态）。接获学生的通报后，我被全身肌肉的体育老师逮住，强行带到了教职员室。在那里，我跟这个看似未确认生物的大叔终于再次碰面，然后被嘲笑得体无完肤。
　　总之，姑且先感谢他帮我解围，并担保我的人格清白。
　　正当我感到有些头痛时……
　　“好了，今天来干什么？该不会真的是来舔直笛的吧？”
　　“……不是。”
　　“要不然呢？来欣赏女学生的紧身运动短裤吗？”
　　“…………”
　　这个大叔到底把我当成什么了？
　　“……我是来拿东西给日和的。”
　　“日和？”
　　“小春原日和，三年级的。”
　　“嗯——啊——……”
　　应该是你班上的学生。
　　“啊——对对，好像真的有个叫小原春的。”
　　“是小春原……”
　　算了，我已经懒得再吐槽了。
　　这位大叔基本上是个好老师，但就是太大而化之了。
　　“嗯，反正都差不多嘛，就别太过计较了。那么，你怎么会帮小春原拿东西过来？”
　　“……我们住在同一栋公寓。”
　　这件事，我应该早在日和转学过来的时候就说过了吧……
　　“同一栋公寓……啊，是‘樱乃日和庄’吧。对哦、对哦，你爸妈还在外面出差呢。”
　　“啊——是的。”
　　“真是辛苦，这次好像是去辛巴威吧？那里的通货膨胀很严重啊……”
　　“啊，嗯……”
　　正如大叔所言，我的父母由于工作关系，经常奔波于海外的各个国家。
　　在这段期间里，他们就放任我一个人自生自灭。就连偶尔寄来的生活费，也因为当地的通货膨胀等各种理由，几乎等于没有。换做是其他人，说不定老早就变成不良少年了吧。我会在“樱乃日和庄”过着贫穷生活，以及担任那里的代理管理人，和这种情况有着很大的关系。
　　尽管在这方面．日和的父母也是差不多。
　　“嗯，在这种年纪要独自生活，你和小春原一定有很多不方便的地方吧——不过事实上，小春原却做得相当不错哦。”
　　“咦？”
　　“不管嘴巴上再怎么说，一般那种年纪的孩子都十分依赖父母。可是小春原她……该怎么说，感觉不出一丝的依赖感。待人接物也很稳重，而且一旦决定了什么事情，就有毅力做到最后。别看她那样，内心或许相当坚强呢。比起其他的同年龄学生来说，还要成熟许多哦。”
　　“成熟……”
　　真是出乎意料的评价。
　　不，想不到这个大叔居然将不起眼的日和观察得如此入微（虽然搞错了名字）。而最让我吃惊的是，日和在别人的眼中竟是这种模样。平时看到她做事失败后垂头丧气，或是躲在阴暗处忸忸怩怩的那副样子，一点也不会让人联想到成熟二字。难道在我们看不见的地方，她其实就像被解放的马尔济斯（野生）一样，毫不畏缩地对人类狂吠……？
　　“总之就是这样了，我看你也多学学人家——”
　　“西乡老师——”
　　这时候，走廊傅来了呼唤声。
　　“哦，有人在叫我。也对，接下来的时间还要上课。那么，有空欢迎随时过来找我吧。”
　　“啊，这个直笛——”
　　“既然都来了，那么不妨亲自拿给她？反正现在是午休。况且这么做，小春原一定也会很高兴。”
　　说毕，西乡老师便走掉了。
　　真的没问题吗？虽然是校友，但居然放任我这个外人在校舍里自由徘徊。
　　你看，菊花老师（那个浑身肌肉，将我抓到这里的强壮新任体育老师）正在用疑惑的眼神看着我……
　　我……我可没有打算做出什么可疑的举动哦？
　　
　　
　　就这样，变成我必须亲手把直笛交给日和了。
　　“三年级的教室，应该在这边吧。”
　　右手紧抓着装在袋子里、那根又长又粗的白色物体，我一边四下张望着。
　　记得日和是一班才对。
　　我唤醒八个月前已经有些模糊的记忆，走在满是中学制服的走廊上。
　　所幸教室的配置和去年并没有什么不同，我一下子就找到了目的地所在。
　　午休时间的三年一班教室，充满了中学生们吵闹的欢笑声。
　　——那么，该怎么做呢？
　　站在入门处，我稍微思考了一下。
　　这里有三种选择：①站在教室外面挥手叫道：“喂——日和，哥哥来啰——!”②若无其事地走进教室里，用沉稳的声音说：“日和……你的东西”，然后潇洒地离去③为了不引人注目，拜托某个学生帮忙叫日和出来……
　　“……”
　　总之还是选③比较妥当吧（←胆小鬼）。
　　附近刚好有一群“对了、对了，昨天有看推理剧场吗？”、“啊，嗯，想不到主角一辉被那么残忍地杀害呢。”、“咦？是吗？其实我之前就猜到了——”在谈天说笑的女学生们，我试着向它们搭话。
　　“啊——打扰一下。”
　　“嗯？”
　　“那个，我想拜托你们一件事……”
　　“请问是什么事情呢？”
　　见到我身上的陌生制服，女学生们的表情有些惊讶，但随即回答道。
　　“这个班级有个叫小春原日和的学生吧？不好意思，能帮我叫她吗？”
　　“小春原……同学……？”
　　女学生们面面相觑，不断眨着眼睛。
　　嗯？反应好像有点怪怪的。
　　难道是我搞错了班级吗？不，是三年一班。没有错。
　　“啊，就是个子小小的，看起来很不起眼……应该有这个人才对……”
　　怀着不确定的自信，我再度出声询问。
　　接着，女学生们仿佛发现了什么新奇的事物，猛然合起双手……
　　“啊……莫非是坐在最后一排的……”
　　“那个感觉有些朦胧的……”
　　“听你这么一说，好像真的叫作小春原呢。”
　　她们几人异口同声地说道。
　　……好厉害。
　　就连同班同学也几乎不认识你啊，日和。
　　“今天……应该出席了吧？早上点名呢……”
　　“有是有……西乡老师叫过她的名字吗？”
　　“对了，名字叫什么来着？日……日……？”
　　真可惜，差一点点就能拼凑出全名……不，这种事情根本不重要。
　　你简直就像个隐形人呢，日和。
　　正当我替她感到有些悲伤，眼泪差点掉出来时，女学生们又开口了：
　　“那个……您要找小春原同学吗？我想她大概在中庭……或许吧……”
　　“好像有人看到她在那边吃饭……不，我也只是听别人说而已……”
　　“据说好像还会念般若心经的样子……”
　　“…………”
　　怎么全都是听来的啊？又不是什么都市传说或七大不可思议。
　　算了，总之那个不起眼女孩应该就在中庭没错。
　　我在心中做出了这个结论……
　　“啊——谢谢你们，我先过去那里瞧瞧吧。”
　　对表情有些暧昧的女学生们道谢后，我便离开了三年一班的教室。
　　走出三年级的校舍来到中庭，果然立刻就找到了日和。
　　正好就位于校舍的阴影处，直径约一公尺左右的小型人工池的池畔。
　　那里放着一张老旧的木制长凳。
　　在最边缘处……日相正低着头独自坐在那里。
　　哇——那老气横秋的模样，跟她实在太配了。
　　就像被公司裁员的父亲，跑到公园喂鸽子消磨时间一样，日和正一个人喃喃自语着。
　　她在做什么？
　　尽管听不见内容，但应该不是如传言所说正在念经吧？不，抄写和朗读经文，也是日和这个银发族所喜爱的兴趣之一呢。
　　假如在跟什么妖精说悄悄话就不妙了，抱着这种想法，我整个人试着靠近，总算模模糊糊地听到了一些内容。
　　“……那……那个……我的名字叫……小……小春原日和，鸣濑川中学出身，兴趣是修剪院子里的花草……”
　　“……？”
　　“……拿叉子用餐的时候，英式用背面，法式用正面盛装料理……”
　　“……”
　　“……演奏特雷门时要注意，肩膀尽量放松，像一同玩耍一样轻轻把手放上……”
　　“这是……”
　　原来真的在跟妖精说话……不，好像是在复习之前上课过的内容。
　　除此之外，我还听到一些关于服装以及相机等等的词汇。
　　嗯，她还真是拚命啊，西乡老师说得没错，这个不起眼女孩或许真的非常认真、执着呢。
　　不对，不能再继续看下去了。
　　我走向长凳。
　　“喂——日和。”
　　“……？……”
　　同时挥挥手出声呼唤。
　　日和一时之间似乎不敢相信有人叫自己的名字，开始四处张望着。
　　但随即便惊讶地眨着眼睛。
　　“咦？哥……哥哥……？”
　　“没错，就是哥哥。”
　　“……咦？咦？真……真的是哥哥……怎么了吗？应该不是来散步的……吧……？”
　　摆动着腐土色的和式外套，日和一脸惊喜地靠了过来，表情就像在附近的二级河川发现了源氏萤一样。
　　话说回来，还穿着那件外套啊。
　　算了，先不管这些。
　　“——来。”
　　“咦……？”
　　我将刚才害我被当成可疑人物的元凶——直笛（组合式）递给跑过来的日和。
　　“你忘了带这个吧？听说今天要考试，所以就帮你送来了。”
　　“……啊……是……是的……我完全忘记了……谢……谢谢哥哥……!”
　　仿佛突然想起有这么一回事，日和急忙回答。
　　嗯，看来她把全部心思都放在了课程的复习上，完全忘记今天有考试的事情呢。尽管这也算是一件好事。
　　“你总是一个人在这里复习课程的内容吗？”
　　“……啊……是……是的。那个……原本我并不是一个人，休息时间我大多跟桐乃一起聊天……可是……”
　　“桐乃……”
　　啊，就是之前喂食——咳咳，是日和新交到的金鱼朋友吧。
　　据她说只要出声呼唤，它就会很高兴地摇着尾巴浮出水面来……
　　就在这时候，我发现日和的表情有些闷闷不乐。
　　一种跟平时比起来，存在感还要显得更加稀薄的表情。
　　“日和？”
　　“…………”
　　没有回应．
　　就像尸体一般……不对、不对。
　　唔，该不会是桐乃出了什么意外吧？从刚才的语气中来推测，难道桐乃被鸟儿吃掉，变成了天上的星星吗……
　　下一刻，日和露出极其悲伤的神情。
　　“桐乃已经有一个同伴了……”
　　“……”
　　……啊？
　　“……就是……感情很好的……恋人……”
　　她语带寂寞地说道。
　　仔细一看，池中有两只靠在一起游泳，看似感情很好的金鱼和凸眼金鱼。
　　看来那只金鱼大概就是恫乃了吧。
　　“……从前天开始就一直这样……不管我怎么叫都没有反应……”
　　“…………”
　　“……桐乃是不是讨厌我了呢……？”
　　这个嘛，现实中经常存在着交了男朋友之后就很难约出来的女孩子。不过，竟然真的遇到如此极端的例子，这桐乃还真是水性杨花啊。
　　为了安慰眼看就快哭出来的日和，我将手放在她的头顶上。
　　“啊，我想应该不会，现在的桐乃只是暂时迷恋男人，无法看清楚周围的一切罢了……”
　　“…………”
　　“总有一天，它一定会察觉到友情的珍贵，回到日和的身边来。如果真的把桐乃当作朋友，就要去相信它才行哦。”
　　“……好的……”
　　日和不起眼地低垂着头回答。
　　等等，我为什么要拚命替一只金鱼说好话啊？
　　总觉得有点倜怅……
　　也罢，再继续吐槽下去，只会让她更徒增悲伤而已。
　　话说回来，日和还是老样子，休息时间就跑到中庭跟金鱼对话呢……
　　这时候，我忽然想到了一点。
　　姑且不论行为（跟金鱼交谈）的正当与否，日和所做的事情就跟一个月之前完全没有两样吧？加上从刚才教室的情况来看，新朋友数量挂零的纪录也持续在更新中。
　　这难道不是个严重的问题吗？
　　我知道日和非常努力在学习课程，这是个好现象，但我不得不说，这样距离迈向姬乃宫之路还是非常遥远，而其中最大的原因就是——
　　“果然还是那个‘朦胧机能’……”
　　问题在此。
　　这个不起眼女孩所拥有的罕见能力。
　　撇开那些专为资产阶级所设计的测验科目，以及双方生活的次元截然不同等问题，过了半年的时间还未被班上同学认识的“朦胧”状态（以及如影随形的“不起眼力场”），才是日和迈向姬乃宫的最大瓶颈吧。
　　在说明会当天见到的姬乃宫学生们，每个人都拥有着强烈的存在感，即使隔着几公尺的距离也能感受到。
　　例如鹿王院唯香，还有那个牛角面包头大小姐。
　　那简直可说是一种与生俱来的气质。
　　到头来，学校方面或许还是会渴望具备这种素质的人材吧，所以，如果不想办法解决这个问题，接下来就绝对没有希望。最坏的状况，到时候搞不好连考官都无法察觉日和的存在。
　　既然如此，改善这种“朦胧机能”，便是目前的当务之急了。
　　话是这么说……但不难想像，这可是一件相当艰难的工作。就好比要让一只长久以来认为自己是人类的小型犬，体认到自己是狗类的身分一样。
　　毕竟，日和可是“不起眼”与“朦胧”的双料冠军。
　　光靠普通的办法，是无法彻底矫正过来的。
　　“……？……”
　　不知身为当事人的日和是否察觉到了我的内心，她一脸呆滞的表情，就犹如眉毛太长而变得像老婆婆般的迷你腊肠狗，看着我的眼神中出现了问号。
　　唔，我现在可是因为你的事情而烦恼不已哦？并不是在烦恼今天的晚餐是要煮咖哩还是牛肉烩饭哦？
　　不过……
　　“……也只有硬着头皮去做了。”
　　既然决定替她加油，就要贯彻到底。
　　这是基于一种责任心，况且半途而废也会在心中留下疙瘩。
　　而除去这些大道理不谈……我真的很想为日和做些什么。该怎么说，在现今这种老实人吃亏的不景气社会中，像这样一心力争上游的笨拙女孩，理应要得到回报才对。
　　——啊，事到如今只管去做吧。
　　无论用什么方法，我都要彻底改造这个不起眼女孩，将她培育成不带一丝朦胧感觉，真正的大小姐。
　　这才是身为“哥哥”应尽的……义务!
　　
　　
　　3
　　
　　
　　——这些好听话，我只是先说说罢了。
　　具体的方案，就如同现代日本政治家的施政能力，连个影子也没有。
　　日和特有的“朦胧机能”。
　　这个固有能力打从第一次见到她时，便已经成为她的标准配备了。
　　解除它的方法吗——
　　“唔——”
　　在帮日和送直笛到学校的那天夜里。
　　我在仙贝床垫上翻来覆去，独自一人绞尽脑汁思考着。
　　我想为她做点事情。
　　想要帮助她。
　　正如白天所得出的结论，假如不想个办法，目前的小春原日和育成计划将在短时间内触礁，就跟铁达尼号一样是不争的事实了。
　　然而，该怎么做才能除去那足以压倒一切，绝对无敌的“朦胧机能”呢……
　　“……还是想不出来。”
　　啊——不行了。
　　脑袋完全陷入了负面思考。这时候去冲个澡，让海马体和自律神经放松一下，或许是最好的选择吧。
　　为了转换心情，于是我便动身往浴室走去。
　　带着换洗的衣物和毛巾，踩着会发出声响的破旧楼梯一步一步走下楼。
　　穿过真人大小的西洋古董皑甲（上面写着“艾尔●斯”，是桃子那个笨蛋买来后随便乱放的），在黄色灯泡照耀下散发着诡异光辉的昏暗走廊后，慢慢走向了最尽头处。
　　正当我拉开毛玻璃门，打算进入脱农间的时候。
　　啪啦。
　　“……”
　　“……啊……”
　　周遭的时间完全静止了。
　　不，是不得不停止才对。
　　因为，站在眼前的——赫然是身上只缠着一条浴巾的日和。
　　 
　　[[IMG,e8661ba1bf2d0d07be0326f9a0342871,733,1181,203840]]
　　
　　或许是正好从浴室里出来的缘故，头发整个被扎起，热腾腾的水蒸气笼罩着那人类刚出生时的姿态。
　　换句话说，就是某蓝色猫型机器人动画中，那个喜欢洗澡的女孩状态。
　　“……”
　　“……”
　　无法掌握状况的我，大脑顿时当机了。
　　这……这是什么情况？
　　是某人的计策，还是什么陷阱对吧……？
　　面对如此冲击的事态，我的思考完全跟不上，陷入了一种自我逃避的境地。
　　“……啊……？”
　　“哇啊——对不起!”
　　但在听到日和微弱的叫声后，我就像上课打瞌睡时从手臂滑下来一样，瞬间便回过神来。
　　“不……不好意思!”
　　然后急忙转过身去，用力把门关上。
　　话……话说回来，日和总是在这个时间洗澡呢……
　　好……好危险……再差一点点，就要被盖上社会最底层阶级的烙印了。万一让桃子他们撞见这一幕，说不定今后将会被当成步行虫以下的变态微生物，整天用轻蔑的眼神看我——
　　喀锵!
　　这时候，我的背后突然发出了声响。
　　是某种物体的掉落声。
　　回过头去，在那里的……是一架掉落在地的竖琴（半夜拿这个做什么？），以及一脸错愕的音色小姐。
　　“音……音色小姐……！”
　　她没有回答。
　　仿佛偷看了潘朵拉盒子的罪人一般，全身不断颤抖着。
　　“啊，不!这……这其实是天大的误会啊!”
　　糟……糟糕，明显被她想歪了？
　　我慌张地辩解道，然而——
　　“不……不要紧的！”
　　“咦？”
　　“嗯……音……音色我非常清楚哦~这……这叫情不自禁对吧？变态的心理稍微膨胀了一点而已吧？啊……啊，哈哈，没想到小佑真的是喜欢小女孩的萝莉控，音色我实在好伤心……不……不过还是必须接受事实，乐观积极地活下去——”
　　“不……不是这样的!”
　　你其实一点也不清楚吧!
　　还有，不要像看待心理变态的废人一样，对我投以那种关怀的眼神啊……
　　“不是这样……啊!难……难道不是情不自禁……？就……就像最近的手机小说里，喜欢上妹妹后就维持着不可告人的关系……？说……说到这个，小桃的房间里好像也有那种手工制作的书……一个老说自己的妹妹没那么可爱，却一直对妹妹很在意的主角。可是嘴巴上说要好好疼爱妹妹，结果却跟青梅竹马的女孩子她那喜欢摇滚乐的弟弟搞在一起的……纯爱故事……？”
　　“错……错得更离谱啊!”
　　这家伙是不是有点错乱了!
　　她真的知道自己在讲什么吗……!
　　我不禁抱头呻吟。
　　“……那……那个……音色小姐……!”
　　“日……日和妹妹？”
　　下一刻，日和似乎发现外面发生了一些骚动，急急忙忙从浴室方向传来声音。哦，终于要替我洗刷冤屈了吗？来得正好——
　　“啊……不……不是这样的，音色小姐……不……不是哥哥的错……刚……刚才那是一种上课的方式……!”
　　“咦？”
　　“哥……哥哥一直努力想要把我变成‘成熟的女性’……所……所以一定是为了确认我现在的身体是不是已经变成了‘成熟的女性’……才……才会进行突袭检查的……”
　　“等……等一下!”
　　这……这是哪门子的变态突袭检查啊!
　　根本就愈描愈黑嘛，日和!
　　这是在给我致命的一击吗？其实你非常讨厌哥哥，想从这个社会上将我完全抹杀掉？
　　“果……果然定这样呢……强行闯入浴室后说：‘日和，这一个月来成长了多少啊？嘿嘿嘿……哥哥会帮你调查得一清二楚，怎么样？’……标题叫作：‘哥哥老师的萝莉控变态授课，浴室的动情’……啊……”
　　仿佛被太阳光照射的吸血鬼一般，音色小姐当场跌坐在地上。
　　喂，你的想像力未免也太夸张了吧！
　　“怎……怎么办……该……该装作什么也没看见吗~……还是接受这一切，投以温暖的微笑呢~……啊~音色我完全不知道该怎么办了……这已经超出了我的承受能力~……可……可是如果这样就认输，音色我就不是音色了……无论多么鬼畜变态，只要仍然有爱的话……”
　　“没……没事的……我……我很清楚哥哥的用意……虽……虽然有点难为情，但是我会忍耐的……啊……不……不过如果是哥哥的话……我就算被看到也……（满脸通红）”
　　“都……都说不是这样了!”
　　错乱的音色小姐。
　　离题的日和。
　　以及不知该如何是好，整个人愣在原地的我。
　　简直是地狱般的三角关系。
　　在这之后，直到误会完全澄清，我花了一个小时三十八分又五十六秒。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“呼……”
　　躺在床垫上，我将脸埋进枕头里，深深叹了一口气。
　　精神状态简直就快累翻了。
　　结束音色小姐口中所说的“浴室的动情（以下省略）”事件后，我带着宛如被放在水桶中一个礼拜的抹布般乱糟糟的心情进浴室洗澡。
　　不用说，一点也没有什么放松的感觉。
　　思考反倒更加陷入了死胡同。
　　真是的，原本打算去浴室让头脑清醒一下，结果却搞得比进入前还要来得更疲惫。看来回复时间需要一个月，飞来横祸这句话形容得真是贴切啊。
　　我再度呼出一口长气，同时将头部沉入床垫里。
　　额头处感受着一种平坦，几乎没有柔软度可言，材质粗糙的触感。
　　话说回来，那就是日和吗……
　　一瞬间映入眼帘的那副模样。
　　直到辨认出来，其实只用了不到三秒钟的时间……但是却带给我十二万分的震撼。
　　嗯——只是把头发绑起来，整个形象就完全不同了呢。平时总是被浏海盖住的眼睛，比我想像中的还要更大、更圆。整体的不起眼感也变淡了一些，反而更能够衬托出本身的可爱以及令人想要保护的欲望……
　　“……嗯？”
　　我说到一半停了下来。
　　接着猛然撑起上半身。
　　不起眼感稍微变淡了？
　　我重复着下意识脱口而出的这句话。下一刻，脑袋里顿时大叫一声。
　　没错!
　　就是这个!
　　答案不就在自己的身边吗!
　　我忍不住举起双手，做了个胜利的动作。
　　打破僵局的第一步。
　　一想到这里，我整个人便从床垫上站了起来。