　　LESSON 1-3
　　
　　
　　0
　　当天天气晴朗，是十一月中气温宜人的小春日和（注：日文中，风和曰丽的形容方式）。
　　从造访日和中学的那天算起，五天之后的礼拜天。
　　这一天——我们来到了人满为患的表参道。
　　“哦，这就是著名的表参道Hills吗……”
　　“……哇……哇……人好多……”
　　由于是假日的白天时段，放眼望去除了人还是人。看啊，人群就像垃圾一样（←我一直想说这句话）。不仅如此，这个地方还充满了与我跟日和截然相反的时尚感。嗯……真不愧是都内屈指可数的流行地标。
　　我望了身旁一眼。
　　顺带一提，被这么多人吓到的日和，本日的服装是伊●尔斯星人色的防寒用耳罩、贝●斯塔色的大衣、汉●基兰色的裙子、巴●巴色的手套，脚下则穿着红●色的长筒靴。（注：以记号取代的是日本持摄片中的怪兽名之一）
　　等等，这不就是来自海王星的泰●特吗？
　　继上次之后，日和的装扮又让我不禁想要吐槽一番。
　　假如一样一样的看，服装本身并不是那么不起眼，但为什么一搭配起来，就变得如此平凡无奇呢。其实我很清楚，这大概又是银发族的品味以及本人所制造出的强烈“不起眼力场”所导致的吧。
　　“……”
　　一边思考这些事情，我同时观察着周围的景象。
　　座落在街道两旁的，是看起来很高级的店铺。
　　对于我们这种学生，尤其是对于清寒（委婉的表现）的“樱乃日和庄”住户来说，这里简直就是天国般的异空间。
　　然而，为何我们会出现在这里呢？那是因为——
　　“……那个……哥哥。哥哥推荐的美容院，就在这个地方吗？”
　　“嗯，应该就快到了。我看看，好像在那个转角右转……”
　　我回答道，一边将视线落在了手中的杂志《CYAINCYAIN》……
　　跨页专栏上，写着“冬季流行服饰、发型特辑。您也可以成为白色灰姑娘~”的标题。
　　“转过去之后应该就是了，店门口有个醒目的仙人掌…………”
　　“好……好的（紧张万分）。”
　　——没错，这就是我们今天来到这个潮男潮女大本营的主要目的。
　　前几天，我发现日和的“朦胧机能”比想像中还要严重许多。
　　为了解决这个问题，我所想到的方法——就是这个。
　　灵感就来自于……嗯，那天发生的浴室事件（咳咳）。
　　当时看到日和将头发绑起来的模样后，我就如同被某只超人气的黄色发电鼠电到了一般（补充说明一下，这是反射性动作）。
　　将浏海拨起的日和，身上的不起眼以及朦胧感觉的确减少了一些。
　　不，尽管还是相当不起眼，但至少从等级二五五降到了一三○左右。
　　这给了我一个提示——只要试着改变发型和服装的话，关键的“朦胧机能”或许就会变得薄弱起来。
　　这种想法可能很单纯，不过有句广告词说：“要改变内在，就要从外在做起”。况且，关于对外在事物造成物理性直接影响的“朦胧机能”，我认为大部分都是这种不起眼的外表所产生出来的。该怎么说，就像变色龙的拟态能力一样吧。
　　所以，朝发型和服装的方向去改变，“朦胧机能”说不定就会减轻，进而被周遭的人们所认知。再加上要成为大小姐，终究还是必须具备相符的外表和服装才行。不管怎么说，外表的评价相当重要。
　　“……”
　　总之，鉴于这些要素，就促成了我们本日的表参道之行。
　　今天预计先去著名的美容院和精品店之类的地方，多做一些尝试看看。
　　此外，为了今天这个日子，我忍受着周围女高中生“哇，这个人在干嘛？好恶哦~哈哈哈~”的视线，购买了少女用的流行杂志。以及跑到附近的网咖去收集资料，还有向班上的女同学询问推荐的店家等。精神上的HP虽然消耗得所剩无几，但总算有了万全的准备。
　　紧握着用屈辱换来的流行杂志《CYAINCYAIN》和《大恶魔AGYAHA》，我开始确认前往美容院的路线。
　　“……啊，可是……老虎美容院不行吗……？”
　　这时候，日和突然冒出了这句话来。
　　“老虎……？”
　　“……是的，我一直都是在虎婆婆那里剪头发……”
　　日和，原来你是那里的常客啊……
　　日和所说的老虎美容院，就是位于“樱乃日和庄”附近的一间美容院，老板是现年八十九岁的菅沼虎女士。
　　表面上虽然是美容院，其实根本只是间理发店而已。价格从以前就没调整过，剪头发依旧是一千圆。手艺尽管绝对不差，但由于老板的风格完全停留在大正时代，而且从来不听客人的意见，只是一味依照自己的喜好来理发，所以被大家称为可怕的“元祖狗啃头”。我一直以为，会去那里的人只有低年级的小学生，或是平均年龄八十岁左右的老熟客而已。
　　……难怪，日和就连发型也如此不起眼。
　　“不用担心，完全没有问题。”
　　“……咦……？”
　　“这反倒又突显了一个问题……”
　　“……？”
　　让虎婆婆少掉一名常客，虽然多少会觉得有些抱歉，但是，以后只要送她一些怀旧的韩国影星照片（什么勇什么俊的）的话，应该就没问题了。毕竟那个老婆婆一大把年纪了，还是很喜欢帅哥的。
　　我这么说服自己，同时催促日和继续前进。
　　“……”
　　话说回来……美容院的种类其实也是五花八门呢。
　　才扫了一眼，就有四、五家类似的店面映入眼帘。甚至还有名称看起来像在卖矿泉水或是皮草大衣之类的店家。无论哪一间都太过于时尚，光是经过门口就仿佛会令人窒息……
　　看来先调查杂志是正确的。
　　要不然，对于这种气氛毫无抵抗能力的我们，绝对就会像以前迷路之后，误闯多摩川和鹤见川，并且被登录为市民的海豹一样了。
　　就这样，我们走在表参道的街上。
　　“喔，就是这里吧。”
　　“哇，好漂亮的仙人掌……”
　　最后终于来到了目的地——美容院“cactus”。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“cactus”位在表参道较内部的位置，看起来并不是很豪华，感觉就像一间只有内行人才会光顾的高格调店家。
　　光看店面就充满了一种高级感的气氛。
　　进入店内后，内部的装潢就跟店面外观一样充满品味，令人不禁发出赞叹。
　　不，我们真的可以进来这种地方吗……？
　　见到如同第一次来到东京车站，行动鬼鬼祟祟的我们，一名时髦指数42左右的店员带着笑容前来接待。
　　“欢迎光临!请问有预约吗？”
　　“啊——是的，我是小春原……”
　　“小春原日和小姐是吗!我们正恭候您的大驾。请将随身行李交给我代劳，这边请!”
　　“……好……好的。”
　　日和递出了贝●斯塔色的大衣和包包。
　　接着在对方的带领下，就这样坐在了镜子前方的椅子上。
　　总觉得她在发抖呢，跟第一次被剃毛的绵羊差不多。
　　“您好，我是本日为您服务的工作人员，名叫谷口。请多多指教，今天想要剪成什么样的发型呢？”
　　一名活泼的女店员——工作人员笑容满面地问道。
　　“啊……那……那个……我……”
　　日和绕着手指头，结结巴巴地说着。
　　不久，她将手伸进贝●斯塔色的毛衣口袋中，有些顾忌地拿出一张像杂志剪报的东西来。
　　哦？难道已经选好了什么喜欢的发型吗？
　　想不到日相还真积极呢，不管怎么样，这毕竞是件好事。她到底选择了什么发型呢……我望向日和的手边，只见那张剪报上面除了华丽的特效文字和夸张的照片外，还写有一段“好莱坞明星专用!女王般的发型，您也可以成为世界级的超级模特儿！”的文字。
　　“你……你自己照照镜子吧!”
　　我下意识即刻（一秒）吐槽道。
　　这未免也太不现实了!
　　“啊……啊呜……”
　　日和失望地低下头去。
　　不过，她仿佛振作起来一般，随即又拿出了另一张剪报。
　　“豪华&amp;性感，升天飞马MIX，龙卷风花魁造型。”
　　“方……方向根本就错得离谱啊!”
　　“呜呜……”
　　出现在上面的，是头部看起来好像变成平常的二点五倍大，而且还戴着看似船模型的发筛以及天马形状的发箍，只能用无奇不有来形容的发型（？）。
　　不，普通人根本不会去考虑这种发型吧？姑且不论外型近似电玩游戏里的最终头目，一个搞不好，头发还有可能刺伤别人，这完全不是适不适合的问题。
　　“请……请问，要选择什么样的发型呢？”
　　店员有些困惑地问道。
　　唔，至于杂志上的其他发型……老实说是否合适也很微妙。
　　真要说的话，反倒更适合那种外型亮丽的大姊姊。
　　尽管从一般的眼光来看，这些已经是比较普通的发型了，但套在日和身上却显得格格不入，简直就跟穿错衣服没什么两样。对于日和来说，必须要一种更加可爱，更加清纯的……
　　就在我们两人看着杂志烦恼不已的时候。
　　“对了，两位要不要参考目录看看呢……？”
　　“咦？”
　　“本店的发型目录，里面有许多种类可供选择，我想应可以找到理想中的发型才是……”
　　或许是有点看不下去了，工作人员主动这么提议道。
　　“啊——好的，麻烦你了。”
　　这么做应该是最妥当了吧。
　　专家就是专家，比时髦指数3（史莱姆等级）的我在这里想破头要确实许多。
　　我点点头，拜托对方将目录拿来。
　　“请参考一下。”
　　在接过来的小册子上，果然刊载着琳琅满目的发型。
　　“哦……”
　　从短发到长发，运用了假发或卷烫的造型变化，甚至是公主般的超级螺旋烫（纵卷十五段）都有。唔，原来一种发型也有各式各样的变化呢，真令我吃惊。
　　日和也津津有味地看着上面的参考照片。
　　“…………”
　　那么，照正常来说，日和在这里看上的发型应该是最合适的。但一想到刚才选的那种类型（超级模特儿&amp;钝器）……就某方面来看还是很危险。应该说，她绝对会选择超级螺旋烫吧……
　　我想着这些事隋，同时偷偷看了品味疑似太过前卫的日和一眼。
　　“啊……可……可以请哥哥……帮我决定吗……？”
　　“哦？”
　　“如……如果是哥哥替我选择……我会很高兴的。”
　　“嗯，是吗？”
　　“……是……是的。虽然超级螺旋烫很吸引我……可是，总觉得好像有什么不对劲的样子……不过，如果是哥哥选择的发型，我一定会喜欢的……”
　　日和注视着我，一边小声说道。
　　看样子，她好像对自己与众不同的品味有一点点（姑且这么认为）自觉了。
　　“嗯，这样啊，既然如此……”
　　老实说，我很在意其中的一种。
　　就是位于目录的角落处，并没有被特别放大出来，看似普通的发型。
　　虽然不会很引人注目，也不是当前的流行趋势，但总觉得跟日和十分搭配。
　　所以……
　　“这个可以吗？我倒是觉得很好看……”
　　“啊，好……好的。”
　　确认过后，日和便点头同意：“如……如果是哥哥喜欢的话……”
　　“啊，很不错呢。不会太过花俏，可是感觉起来相当可爱，非常适合您哦！”
　　工作人员也跟着附和道。
　　“啊——接下来就拜托您了。”
　　“知道了，那么我们先来洗头发，请到洗发台这边——”
　　“好……好的……（紧张万分）”
　　于是，日和的美容院初体验便开始了。
　　由于跟理发店不同，起初她感到有些不知所措，后脑杓直接撞上倒仰式的洗发台：“啊……呜……”一下子变得泪眼汪汪。接着，在洗头发的时候被问到：“有哪里会痒吗？”时，居然傻呼呼地回答：“咦？那……那个……背部有点痒……”不过，看得出她逐渐开始习惯了。
　　我也带着紧张的神情，从远处眺望坐在剪发区的不起眼女孩，并在等侯区随意翻阅杂志，喝着梅昆布茶，一边打发时间。
　　大约过了一个半小时后。
　　“——好，完成了，这样可以吗？”
　　“哦。”
　　工作人员传来了这样的声音。
　　作业似乎已经结束了。
　　哦，结果如何呢？
　　我半期待地从椅子上站起来。
　　“……那……那个……”
　　日和小声回答着，同时有些难为情地从内部的剪发区走了出来。
　　那副模样——
　　“啊，怎……怎么样呢……？”
　　“哦……”
　　出现在那里的——正是焕然一新的日和。
　　我只能用“焕然一新”这个词，来形容日和的状态。
　　不，基本上是普通的长发没错，但头发的质感似乎比之前好了五倍，变得既光滑又柔顺。从头发的表面，可以看见酷似天使光环的反射光泽……还有，那原本充满了笨重感的头发，整体也变得相当轻盈，给人一种个性比起以往开朗了三倍的印象。
　　当然，原先盖住眼睛的浏海也修剪得长短适中。
　　光是外表看起来，就仿佛换了另一个人——
　　这……真的是那个日和……？
　　不，我一直都认为改变发型之后，气质上多少也会跟着变化，所以才会带她一起来到表参道这个地方……可是改造前与改造后会有如此剧烈的变化，真是令人万万没有想到。面对这样的改变，我当场就像加了太多明胶的肉冻一般，整个人愣在原地。
　　“……哥哥……？”
　　“……咦？”
　　“……那……那个……不……不好看吗……？”
　　日和抬起头来，有些不安地望着我。
　　“咦？啊，不……不会，非常好看。”
　　“真……真的吗……？”
　　“啊……啊，我觉得很可爱哦。”
　　这是我的真心话。
　　“咦？可……可爱……？”
　　“嗯……嗯……”
　　“……啊……啊呜……我好高兴……”
　　日和的表情瞬间绽放出光彩。
　　那笑容绝对算不上灿烂，然而就像绽放在原野中的小花一般，出奇地吸引着我的目光……
　　唔，看着这个与之前判若两人的日和，我实在有点不知所措。
　　就如同电视上的偶像明星，突然出现在自己面前的心境……（又有点不对）
　　话……话说回来，发型的力量还真是惊人啊……
　　
　　
　　2
　　
　　
　　走出美容院后，我们接下来的目标就是精品店。
　　毕竟头发的问题虽然解决了，但日和的服装却依旧还是泰●特的样式。两者之间的反差太大，看起来真的很像一只合体怪兽呢。
　　于是，我们再次走在表参道上，进入杂志里所介绍的店铺。
　　这里也是一样，内部空间的感觉就像是模特儿或艺人会来光顾的地方。不过在经历了刚才那些高级店面以及美容院之后，如今似乎已经习惯了不少。看样子只要愿意，人类可以适应各种环境这件事是真的。
　　“……哇，好多可爱的洋装……我第一次来到这种店里……”
　　一见到店内各类色彩缤纷的服装，日和的眼睛便闪闪发亮着。
　　“嗯？你之前的衣服都在哪里买的？”
　　“啊，那个……在‘流行服饰店·榴莲’……”
　　“‘榴莲’……”
　　……喂，莫非是那里？位于“樱乃日和庄”附近的个人商店，由七十二岁的老婆婆当作个人兴趣开设的那家……
　　……真的假的？
　　我从来没看过有人在那里买东西耶？
　　由于百分之一百二十是基于好玩心理而经营的，因此完全没有进行过宣传或促销等活动，而且老婆婆本人也没想过要赚钱之类的。这也难怪，光靠每个月的老人年金和最近开始接触的股票当中交易，似乎就能过着富裕的老年生活了。因为这个缘故，店内陈列的商品都是一些寒酸的东西……啊，所以这个不起眼女孩，至今才会一副泰●特的力扮……
　　得知香菇妖精以及外星怪兽的真正内幕后，我才总算恍然大晤。
　　“……所以，我觉得非常新鲜…：虽然我也很喜欢榴莲的洋装，可是有这么多的选择也很有趣……咦嘿嘿……”
　　拿起放在眼前的一件衣服，日和腼腆地笑着。
　　这种笑容残留着平凡的余韵，但整体却可窥见活力的光彩，感觉很吸引人。或许就是如此毫不做作的可爱，反而更能够博得大家的好感吧……
　　“……”
　　不行、不行，我干嘛老盯着日和看呢!
　　就算改变了发型，一样还是那个不起眼的日和啊。平凡的化身，相当于妹妹的存在。如果说我会被她迷住，简直是天方夜谭。就跟外星人来到地球之后，反而被一群牛打得落花流水一样，是绝对不可能发生的事情。
　　我前后左右摇晃着脑袋，再次确认这样的想法。好，看样子，刚才的妄想已经被甩到海王星的一端了。
　　“……哥……哥哥……？”
　　“嗯，没什么。”
　　“……咦？嗯……”
　　面对着如视觉系乐团一般不断摇着头的我，日和的眼神就仿佛看到了一个被恶灵附身的灵媒。算了，这些暂且不提。
　　——咳咳，闲聊到此打住。
　　不过——偶尔这样子也不坏呢。
　　日和流露出这个年纪的少女应有的笑容，一边欣赏着货架上的洋装和饰品。看着这一幕，我在心中不禁这么想道。
　　至今为止，我跟日和一起出门的目的，不是去采购一人限买一件的特卖品，就是限时大特价的抢购等这类为生活而奔波的事情，几乎没有像今天这样子纯粹以购物为主。就我个人来说相当愉快，而且若是能够看到日和这样的表情，那么悠闲地购物似乎也不是件坏事。
　　“怎么样？有什么喜欢的吗？”
　　我对手中拿着一件衣服，表情雀跃不已的日和问道。
　　“啊，是的，这个……”
　　日和所选择的，是件看上去非常刺眼的超华丽服装（？）。
　　头部放了一个孔雀模样的装饰，雄赳赳地朝天空伸展出翅膀。全身则挂满了大量反光材质的银色装饰品，个个都散发着耀眼的白光……
　　“…………”
　　简直就是在红白歌唱大赛的压轴时，某位著名演歌歌手身上所穿，由设计师依自己喜好所设计出来的服装。不过，日和本人好像因为找到如此完美的衣服，眼神里正充满了兴奋之情。
　　……看样子，日和的品味似乎被分成了平凡与豪华两种极端的型态呢。应该说，基本上就是欧巴桑的品味（不是华丽就是平凡）……吧？
　　没办法，只好再次出手了——
　　“日……日和，让哥哥再帮你选好吗？”
　　“咦……？”
　　“啊——该怎么说呢，虽然这件也很不错，可是我想应该还有更适合你的才对。比如说，这边的比较可爱……”
　　我委婉地解释道。
　　日和抬起头来，直直注视我的脸。
　　“那个……哥哥真的是这么想的吗……？”
　　“嗯，啊。”
　　“……这……这样啊……那……那么……就麻烦哥哥了。”
　　她在胸前握拳，用力对我点头。
　　“好，包在我身上。”
　　我将日和中意的孔雀反光服放回货架上，然后开始挑选其他不错的服装。
　　当然，光靠我一个人的品味（哥布林等级）还是太过危险，所以一边参考着杂志（《CYAINCYAIN》），并不时询问周遭的店员们。
　　最后选中的是——
　　“这个样子……如何？”
　　“哇……哇……”
　　日和发出了低呼声。
　　一件样式相当可爱，淡樱花色的连身洋装配上白色的裙子、柔和的水色围巾、明亮的白色大衣，以及奶油色的长筒靴。
　　整体搭配成了淡明色系，既不会太平凡，也不会太过显眼，刚刚好拿捏在最恰当的程度。和焕然一新的发型相互衬托后，看上去就像是出身良好的大小姐，尽管骨子里还是原来的日和。
　　或许是觉得很满意，日和在镜子前不断跳着小步伐，如同喜爱玩耍的小企鹅一般。
　　“……谢……谢谢哥哥，帮我选了这么好看的衣服……真的……好漂亮……”
　　她微微转头，脸上挂着自然的笑容。
　　“很适合您哦，就像个公主一样。”
　　一旁的店员也这么说道。
　　而事实上，这身打扮的确也再合适不过了。
　　不，虽然是精挑细选出来的组合，但想不到竟然会如此搭配，令人无话可说。简直就和刚才改变发型之后的感想差不多。这种柔和的淡色系，实在与不起眼的日和太相配了。
　　“……”
　　话说回来……真是吓了一跳。
　　以前经常听说“女人多变”这句话，不过等到真正在眼前实践（？）之后，却又有着不同的惊喜。然而，会产生如此戏剧性的变化，或许也是日和本身素质良好的缘故吧……
　　接下来，我们在表参道以及原宿一带随意逛逛。
　　到著名的Laforet（我也只听过名字而已）等店家进行纯橱窗欣赏逛街，向店员问东问西，并且试着边定边吃可丽饼。
　　反正既然都来到了这里，不好好体验一下就亏大了，毕竟，这辈子或许可能不会再来到这种流行地标。何况距离前往下个目的地，还有一些空闲的时间。
　　“哇……好多穿制服的女孩子……是社团活动刚结束吗？”
　　“我也不知道，说不定是来教育旅行的吧。”
　　“啊，原来如此……竹下通很有名呢……”
　　走在过了中午时间，人潮逐渐变多起来的街道上，我跟变身之后的日和这么交谈着。
　　嗯，颇有一种不可思议的感觉呢。
　　在我身旁的，是那个不起眼的日和。
　　不过，如今光从外表来判断的话，怎么看都是一名衣着可爱，大小姐打扮的少女。
　　既是日和，也不是日和。但偶尔表现出来的那份纯真，却又百分之百是原来的日和……总觉得有些怪怪的。
　　“哇，哥哥，看那里。有人在发气球……”
　　“嗯？在哪儿？”
　　“那条路的转角……啊……啊呜!”
　　砰!
　　下一刻，她整张脸撞上了摆在街道旁的模特儿人偶（一只看起来颇为真实的白色兔子，是以爱丽丝梦游仙境的概念所设计？）。
　　这种倒楣的运气，根本就是日和嘛……
　　一想到这里，我不禁笑了出来。
　　也对，没有必要想得那么复杂吧。
　　等等，一名十六岁的男子面带微笑，望着眼前捂着头，痛到流泪的女孩子，就客观来说或许相当诡异呢。关于这点，可能必须先稍微思考一下……不，我是指今后要如何跟这个不起眼女孩相处一事。
　　不管怎么说，日和就是日和。
　　就算外表看上去变成了大小姐，这一点也不可能会改变。还是打消那些无聊的想法，像奈良的大佛一样，抱着一动也不动的平常心去对待她就行了。
　　得出这个结论后，我便暗自做出决定。
　　“…………”
　　这时，日和抬起头来，似乎有什么话想要对我说。
　　“嗯？怎么啦？有什么想去的店吗？”
　　“……咦？啊……不……不是的……那……那个……”
　　“？”
　　“……那个……我……”
　　她慢慢靠近我的身子，两根手指就像上次来学校找我那样，不停绕着圆圈。
　　——啊，原来如此。
　　就是那个意思吧。
　　我在心中点头默认。
　　“来吧。”
　　“咦……？”
　　“你不是想牵手吗？”
　　“啊……”
　　伸出插在口袋里的左手后，日和像是爱向父母撒娇的小狗般露出了欣喜的表情，有些怯生生地握住了我的手。
　　“……哥……哥哥的手……好大……”
　　“嗯，因为我是男生啊。”
　　“……嗯，是这样没错……可……可是，我想还是因为‘哥哥’的关系……”
　　“？”
　　什么意思？
　　但日和并没有回答我的问题，只是腼腆地笑着，并对我投以愉快的神情。
　　嗯……好像有点难为情呢。
　　总之，我们就在这种情况下逛了许多地方。
　　而下一个目的地则是——
　　
　　
　　3
　　
　　
　　出现在眼前的，是整齐排列的高级刀叉以及玻璃杯。
　　在这堆餐具当中，若是随便拿一个的话，或许都可以抵得上“樱乃日和庄”二、三个月份的伙食费。
　　不仅如此，摆放餐具的餐桌上还铺著名贵的桌布，上面点缀着琥珀色的汤类以及类似炖鱼的料理。
　　“对……对了日和，这道料理叫什么啊……？”
　　“咦？应……应该是……鱼……？”
　　“嗯，好像是鱼没错……我是问料理的名称……”
　　“那……那个……对不起……料理的种类和名称，我还在学习中……”
　　这就是我们之间的对话。
　　我们所在的地方……是光看一眼就能知道的米其林三星级高级餐厅。
　　位于表参道一处的法国料理店。
　　周遭的其他客人，明显都来自于上流社会。例如打扮很有品味的中年夫妇，身穿昂贵西装、看似IT企业年轻社长的男子，以及穿着一袭华丽礼服的千金小姐等。
　　唔，我们两个太格格不入了吧。
　　应该说，只有我才对。
　　由于变身的缘故，对面的日和倒还能融入这样的气氛之中，但我就显得太过突出了。简直就像一群鸭子当中混入了一只小鹅。
　　“啊——日和，这道蔬菜是……？”
　　“这……这是……嗯……香菇……？”
　　“不，这个我知道……”
　　“……”
　　“……”
　　怀着超拘谨的心情，我们小声地交谈着。
　　尽管是如此格格不入的地方（特别是对我而言）……然而，这里却是打从一开始就决定要造访的地点。
　　也是本日的日和“变身作战”的最终目的地。
　　至于我们为何会来到这种满是社会名流的店家，那是因为——
　　
　　
　　“……喂，这个给你。”
　　桃子顶着一种喂猪般的表情对我说出这句话，是昨天晚上的事情了。
　　“嗯？这张纸是什么？”
　　“……餐券。”
　　“贪污事件（注：餐券与贪污事件的日文发音一样）？”
　　这家伙，难道想叫我帮忙发一些用来贿赂的餐券？
　　“……去死吧，这东西只是餐券，是表参道‘HOSHINO’的特别招待券。你明天就跟日和一起去吃个晚餐吧，正好可以学习一下餐桌礼仪。”
　　她这么说着，眼神就像看待小虫子一般不屑。
　　仔细一瞧，这可是表参道的高级餐厅招待券，上面还写着“会员专用特别免费招待券”。不，既然是这家伙给的，从经验上来说最好小心一点……
　　“不过，这东西是怎么拿到的？难道是威胁某人……”
　　“……去撞墙吧，这怎么可能啊。”
　　就因为是你，我才会这么问的啊。
　　接着，桃子露出了很不情愿的表情：
　　“……是我用老家的名义弄来的。”
　　“老家？”
　　“……没错，这里的主厨，从以前就跟我老家的交情很好，所以只要搬出雾岭的名号来，几乎可以无条件拿到这种东西……啧，我本来也不想，何况还要用那个臭老头的名义……不过既然是为了日和，也就没有办法了。”
　　“……”
　　这家伙，性格虽然恶劣到极点，但唯独对日相却相当照顾。
　　自从课程展开后，她几乎每天都从早餐开始指导礼仪，而且之前也一直非常关心日和。这样的关心，要是能分出百分之一给我就好了。
　　应该说，不仅桃子如此，“樱乃日和庄”的房客基本上都对日和很不错。
　　就连社会上几乎可称为废人极致（最底层？）的存在，与周遭人几乎无法进行正常交流的古怪电波女（不是桃子，是另一个问题儿童……），也只对日和显露出异常关心的态度。
　　这或许就是所谓的“相容性”吧？的确，我知道日和身上具有一种能够激发他人保护欲望的小动物气息。
　　总之，这些事情只是顺带一提罢了。
　　——总之，我就这样拿到了餐券。
　　而现在，我跟日和两人正静静地缩在餐桌的两旁。
　　果然还是浑身不自在……
　　我笨手笨脚地操作着刀叉，慢慢解剖眼前的白肉鱼。
　　然而——
　　——喀锵!
　　“唔。”
　　当我正要取出背鳍附近的鱼骨时，这种太过高级的动作让我的右手仿佛抽筋一般，不小心就弄掉了刀子。
　　唔，毕竟我不太常使用刀子来吃东西呢。日本人还是要用筷子对吧？与其用刀子切来切去，倒不如拿筷子直接刺入，把骨头分离得干干净净，这样一来鱼儿也会很高兴才对……
　　我在心中做出这些不知所谓的辩解，一边弯下去正想要捡拾刀子时……
　　“啊，不……不行哦，哥哥……”
　　“咦？”
　　这时候，日和突然低声说道。
　　“那……那个……如果用餐的时候不小心弄掉刀叉，要举起手来呼叫店员，请店员帮忙捡起来才行。”
　　“嗯？是这样吗？”
　　“是……是的，自己捡起来，好像不太符合礼仪……桃子姊姊也说过：‘哼，掉在地上的肮脏餐具，就让店里的伊比利猪趴着去捡吧，日和没必要从椅子上站起来哦。’之类的话……”
　　原来还有这么回事啊……
　　姑且不论对店员的称呼，我似乎感到有些佩服了。
　　“还有，姊姊也教了我其他很多东西，包括餐巾的使用法以及其他细微的礼仪……例如：在用餐途中暂时离开时，必须将刀叉呈八字形交叉摆放……桃……桃子姊姊说：‘听好了，要把叉子和刀子分别想成壮年的英国绅士（♂，名字：理查）和淘气的日本青年（♂，名字：大地）。以后只要记住，理查和大地的双脚呈八字形，像野兽一样纠缠在一起，这样子应该就没有问题了。’……”
　　“……”
　　喂，不要把那种怪怪的同●恋知识灌输给日和啊。
　　不过除了这点，桃子倒是把课程教得有模有样呢。
　　话说回来……日和还真有一套。
　　身处在这种与平时截然不同的大场面，居然还能够实践自己所学到的东西，实在不简单。只要肯去做，日和果然还是办得到嘛，虽然依旧很不起眼。
　　尽管如此，一切并非都是那么完美。
　　毕竟她可是有着十四年平民经历的专家级平民。
　　例如口渴的时候，日和将手伸向了眼前装水的餐具。
　　“……日和，那个是洗指碗。”
　　“……咦？啊……真……真的呢……那……那么用这个……”
　　“……我想那是浓汤杯吧。”
　　“啊!奇……奇怪……我搞错了……”
　　然后就出现这类不知所措的情况。
　　或是当她想从用来冷却气泡水而放在餐桌上的水桶（？）中拿取冰块时……
　　“……不，日和，那好像是用来冷却瓶子的东西才对。”
　　“咦？咦？是这样吗……？”
　　“啊，应该吧……”
　　“那……那个……我还以为是醒酒瓶……”
　　也发生了这样的小插曲。
　　就算外表变成了大小姐，日和终究还是日和嘛。总觉得稍微放心了一点……我的脑中这么地想着。
　　不管怎么说，我们就在这种情况下用餐。
　　一边品尝着充满肉汁的牛排以及超大的龙虾等，这些以前从来不曾体验过，几乎可以让舌头像是重金属摇滚乐团的鼓一般疯狂乱打的高级滋味，我们逐一解决掉了眼前的料理。要是换成某部用料理来解决世界上九成问题的超人气美食漫画，光是解说可能就要花上整整一面跨页吧。
　　“……”
　　——总而言之，本日的任务算是顺利完成了。
　　注视着专心吃着提拉米苏的日和，我不禁这么想道。
　　日和的变身相当成功，也可以稍微一窥平日那些课程所展现出来的成果。这样一来，日和距离大小姐in姬乃宫的道路或许又更接近了一些吧。
　　然而，事情果然没有这么简单。
　　直到这时候，我还未察觉到盲点所在。
　　应该说，今天专程来到这种地方想要彻底解决的根本性问题，事实上并没有完全解决……
　　
　　
　　那是用餐完毕后，正要在入口处结帐（免费招待券）时所发生的事情。
　　“谢谢光临，请在这边结帐……”
　　“啊——不好意思，这个东西……”
　　“是会员专用的招待券吗？是的，我们这里可以使用。两位是雾岭先生介绍的吗？平时承蒙照顾了。”
　　“啊，不……”
　　面对这么客气的口吻，我有些尴尬地递出了桃子的招待券，然后在一张类似问卷的纸上书写本曰的感想。
　　这段期间，日和则是静静地站在稍远处的通道上，眺望着装饰在柜台对面的那幅超现实感的绘画。
　　唔——她的着眼处该说是素雅，还是不起眼啊。
　　即使外表恢复成了这种年纪的少女，但银发族的品味却依旧没有改变，大概已经成为习惯之一了吧。
　　我在问卷“本日最满意的料理”一栏写上了“鱼”，同时一边想着这些事情。
　　“……”
　　意外就发生在下一个瞬间。
　　——我可以很肯定地说。
　　当时的日和并不是站在阴暗的角落，而且那也并非通道的死角。在这个只要置身于店内，无论从哪浬都看得见，连兴奋中的野牛或许都能避开的地方，她就像个座敷童子一般站在那里。
　　然而——
　　
　　
　　——喀锵!
　　
　　
　　“……呀……？”
　　“!”
　　伴随着某种物体掉落的声音，日和发出了轻微的惊叫声。
　　仔细一看，只见日和整个人跌坐在通道旁……眼前则是仿佛不知道发生什么事情，一脸呆滞的店员，还有散落一地的许多料理以及餐具。
　　“日和？”
　　我不禁叫了出来。
　　就刚才所看见的情况，日和似乎与端着料理的店员迎面撞上了。
　　光是如此的话……这么说或许不妥，但类似的事情或许经常都会在饮食店里上演吧。
　　不过，刚才撞上的方式……
　　“明显太不自然了吧……”
　　那不是店员一时不留神而撞上，或是日和站着发呆所造成的。事情没有这么单纯，就仿佛“根本没人知道日和站在那里”一样……这是最恰当的形容词。
　　说到产生这种现象的原因……
　　“……”
　　莫非……是“蒙胧机能”发动了？
　　尽管不愿这么想，但或许是唯一的可能性了。
　　像刚才这种不该撞到却偏偏撞上的光景，我之前在日和身上看过了好几次。以前我都认为那只是不幸在作祟，不过最近却发现这个推论似乎有误。
　　那简直就是这个不起眼女孩的“朦胧机能”发动的瞬间……
　　“…………”
　　可是，为什么？发型变了，服装也从泰●特摇身一变，变成了如春天樱花般的明亮色系。从外表看上去，应该已经化身为一名花样年华的大小姐才对……
　　“……啊，对……对不起……!”
　　日和一边爬起来，同时拚命道歉。
　　“啊，我……我才是，实在很下好意思!”
　　“不……都……都是因为我站着发呆……啊……料……料理……”
　　这时才发现地面上一片惨状的日和，急忙想要捡起料理和盘子。
　　店员见状，便立刻出声阻止：
　　“啊，不!请不用在意，这位客人请先退下就行了。”
　　“咦？可……可是……”
　　“没有关系，这里交给我们处理……”
　　“咦……这……这样的话，我来帮忙捡餐具……”
　　“不用了，请不必出手帮忙……!”
　　想要帮忙的日和，以及试图制止的店员。
　　察觉到这股互不相让的气氛，周遭的其他客人开始议论纷纷——
　　……唔，怎么好像变得有些复杂起来了，虽然不清楚，不过这种意外的场合，还是交给店员处理比较好吧？要是随便动手，难保事情不会更加棘手……
　　就在我正要跑到日和身边的时候……
　　“——快点住手。”
　　某处突然传来了充满威严的声音。
　　音量不大，但却相当清晰，而且带有某种说不出的吸引力。
　　“哦……”
　　“……咦……”
　　所有人的视线，不约而同地集中在声音的来源处。
　　在耶理的是——
　　“别做出那种粗俗的举动，难道你不知道，这时候就应该全权交由店员处理吗？你现在擅自行动，反而会害得餐厅没有面子。这可是基础中的基础礼仪……不要说你不知道。”
　　留着一头如瀑的长发，一身高贵礼服的大小姐。
　　她抬头挺胸，将手摆在腰部，带着女皇帝般的威严俯视着日和。
　　 
　　[[IMG,5224aeb26fd4497bff4989474a7632ff,740,1184,251885]]
　　
　　“啊……”
　　听见这句话后，日和仿佛察觉到了什么，表情顿时一变。
　　她或许想起了桃子所教导的事项吧，但在这种状况下，要突然记起来也太强人所难了。
　　轻蔑地望着日和的反应，一身礼服装扮的大小姐依旧不改脸上的神情。
　　身上同时散发着一种闪亮的光辉——简单来说，就是跟日和的灰暗气息呈绝对反比，光是站在那里就会强调其存在的金色气息，好惊人的存在感……
　　话说回来，这位大小姐……我好像在哪里见过？
　　尽管长得很漂亮，感觉上却冷冰冰的。
　　比方说，就像太过完美而令人不敢去触碰的钻石一样，明显拥有着与一般人截然不同的超然气质。特别是那种闪闪发亮的气息，更是令人印象深刻……
　　“……啊。”
　　这个瞬间，我忽然想起来了。
　　这位大小姐，不就是之前跟日和一起在高级百货公司（松●屋）里，所见到的姬乃宫学院学生吗……？
　　我对自己的记忆力并没有什么信心，不过这种独特的气息却深深烙印在我的脑海里。
　　应该不会有错。
　　在我稍微理解的时候，大小姐又将矛头指向了店员：
　　“你是怎么搞的？这个女孩只是站在原地而已，你却直接撞了上去，未免也太没有礼貌了。在不妨碍客人的情况下行动，是一个服务生最起码的要求吧？”
　　“是!对……对不起，鹰匠小姐!您说得没错。不知道为什么，我就是没注意到……”
　　对方惶恐地低下头去。
　　听了这句话后，被称为鹰匠的大小姐，眼神顿时变得凌厉起来：
　　“藉口就不必了!赶快收拾干净就退下吧。”
　　“是……是的!”
　　仿佛触电一般，店员立刻开始收拾地上的残局。
　　金色大小姐望着这一幕，深深叹了一口气。
　　接着，她再度将视线移到日和身上：
　　“还有——你。”
　　“……咦……？”
　　“你究竟在想些什么？真不敢相信，竟然有人会在这样的场合里暴露出那种丑态……”
　　她看似惊讶地掩住了嘴巴。
　　“连最基础的礼仪都没学好就来到这种地方，简直是笑死人了。虽然你是个小孩子，不过这根本不能成为你的免罪符。既然不懂礼仪，乖乖待在那些不需要礼仪的地方就好了，不了解这点的无礼之徒，居然还敢来到社交场合，实在太无知了。每个人都有自己应该生活的世界，好好拿捏自己的份量吧。”
　　然后说出尖酸刻薄的这番话来。
　　“喂，住口！”
　　说得太过分了吧!
　　日和已经拼命试着去应付眼前所发生的事态，而且那纯粹只是发自于善意和内疚的一种行为。或许从礼仪的角度来看，这种行动并不值得夸奖，但也轮不到一个陌生人来说三道四才对。
　　然而，金色大小姐却脸色一变：
　　“……你是？”
　　“我是她的哥哥。”
　　“哥哥？那么，你有什么意见吗？我只不过是实话实诅罢了，难道你想说我错了？”
　　“就算实话实说，也不是什么话都可以说出口吧!更何况，你根本就不了解日和——”
　　当我正要针对那高傲的态度加以反驳时……
　　“……别……别这样，哥哥……”
　　“日和……”
　　日和却抓住我的手臂，对我摇摇头：
　　“那……那个人……说得没错。所以，是……是我不对……站在原地发呆……”
　　“——!可是!”
　　“而……而且……再这样下去，哥哥会……”
　　“咦？”
　　不知不觉中，周遭的视线都集中到了我身上。
　　而且，那眼神明显是在说一个愚蠢平民（就是我），竟敢顶撞如此高贵的金色大小姐。
　　“那个男人算什么嘛？居然对鹰匠小姐如此不敬……”
　　“也不看看自己的身分，妄想反驳光琉小姐……”
　　“长得一副坏人脸……要是跑进中学里，一定会被体育老师当成可疑人物抓起来。”
　　我甚至可以听到这样的窃窃私语。
　　唔，最后那句话实在令我无法苟同。
　　不过，日和说得很对。
　　再这样继续争执下去，一点也没有任何好处。不，我自己倒是无妨，但不能害得日和卷进这场纷争之中。
　　“……知道了，我们走吧。”
　　“……对……对不起，哥哥……”
　　“不，这不是日和的错。”
　　我这么回答，同时牵着日和的手，走过金色大小姐身边。
　　“很聪明的决定呢，看来你只有这点自知之明……嗯？”
　　这时，对方似乎发现了什么一样，仔细端详着日和。
　　然后微微睁大眼睛，看起来有些吃惊的样子。
　　“——你莫非是那个时候的……？”
　　“……”
　　“？”
　　“果然没错，真令人惊讶，想不到会在这种地方再遇见你。”
　　日和并没有做出任何回应。
　　她只是紧紧捏住我的袖子，仿佛在忍耐着什么。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　走出店门口后，周遭的气氛依然还是有点凝重。
　　这也难怪，虽然并非全都是日和的错，但毕竟还是发生了失误，然后被那个名叫鹰匠的金色大小姐义正辞严地训诫了一番，又发现最大问题所在的“朦胧机能”原来还好端端地存在着。要是换成了春光明媚般的开朗气氛，那才真的叫杀风景吧。
　　“……”
　　“……”
　　我跟日和都不发一语，静静走在日落之后已经变暗的街道上。
　　身旁的日和低着头，全身散发出一种阴郁的气息。
　　唔——乍看之下，“朦胧机能”和“不起眼力场”似乎都复活了。这时的日和，周围笼罩着乌云，仿佛随时都会下起一阵豪雨……
　　“…………”
　　可是，我又该跟她说些什么呢？
　　日和违反餐厅礼仪是事实，她如今正在为这件事情而感到自责，要是说些不着边际的话来安慰她，搞不好会收到反效果。
　　嗯……
　　该怎么做呢……
　　我一边走着一边绞尽脑汁。
　　就在这个时候……
　　“……啊……”
　　“嗯？日和？”
　　“……哥哥，请等我一下。”
　　“哦……”
　　日和似乎看到了什么，整个人突然跑了起来。
　　循着她的身影望去，只见前方有一名提着沉重行李，脸色不佳的老婆婆。
　　她看起来正要过马路，但却因为拿不动行李而显得一筹莫展。
　　“请……请问……如果不介意的话……”
　　日和走向那位老婆婆，同时这么说道。
　　然后便提起几包行李，牵着对方的手一起过马路。
　　“……”
　　——日和果然是个好孩子呢。
　　性格纯真，经常替别人着想，是个不起眼但体贴的女孩。
　　不过却因为那种“朦胧机能”的缘故，老是受到不公平的对待。虽然我非常想要帮助她，但既然改变发型和服装都起不了作用，那么到底又该怎么做……
　　“……嗯？”
　　就在这个时候，我察觉到了一件事。
　　在视线的稍远处过完马路后，正在跟老婆婆交谈的日和。
　　朦胧机能……并没有发动吧……？
　　提着行李的老婆婆可以认出日和，并且向她道谢。
　　一点也没有质疑对方存在的样子。
　　“……”
　　应该说，自从刚才出声之后，老婆婆就已经看见日和了。
　　对方居然能察觉到这个不起眼女孩，并且与她交谈。
　　换句话说，“蒙胧机能”打从一开始就没有对老婆婆发动。
　　“…………”
　　这是……怎么回事？
　　日和的“朦胧机能”，应该并没有消失才对吧？所以，刚刚才会发生那样的事件，进而眼那位金色大小姐起争执。既然如此，为什么……
　　我再次将目光拉回。
　　仔细观察面对面相互客套的日和与老婆婆。
　　老婆婆带着感激的神情，不停向日和低头答谢，而日和则是直直地望着对方的眼睛，满脸笑容地回答：“不……不用客气……”
　　“……！”
　　该不会……就是这么回事吧……？
　　某种想法在我的脑中浮现。
　　一种极为单纯，连想都不会去想到的可能性。
　　但我如今只能这么认为。
　　仔细想想，日和最初是被附近的老爷爷和老奶奶所辨识出来。
　　接着，是“樱乃日和庄”那些一直关心着日和的房客们。
　　两者的共通点。
　　同一种要素。
　　也就是说，无论他们之中的哪一个人，日和那矮小的身躯都能与其四目相接，并在某种程度上敞开心房。
　　“……”
　　——原来如此。
　　就是这个样子了。
　　总觉得好像豁然开朗一般。
　　的确，发型或服装这类外在或许很重要没错。
　　它们会对“朦胧机能”产生影响也没错。
　　然而，真正能将日和的“朦胧机能”解除掉的，并非这类肤浅的原因。
　　绝对不是外表这种一朝一夕就能改变的单纯问题。
　　关键就在于——当日和的心房对外界敞开时。
　　内向怕生的日和会打开心胸接纳，并与之四目相接的对象。
　　而这个对象，“朦胧机能”将会对他彻底失效……
　　“…………”
　　不久，与老婆婆之间的推辞似乎终于结束。
　　老婆婆多次回头向日和道谢，然后便离开了。
　　日和则是目送着老婆婆，直至看不见对方后，这才跑回我的身边。
　　“日和……”
　　“……”
　　“啊——那个，该怎么说呢……”
　　“……我不要紧。”
　　“咦？”
　　日和喃喃自语般说着。
　　“……真的不要紧……经……经过刚才的失败，我很了解自己还不行，所以才会被人当成是学习不足。那个人所说的……我认为非常正确，现在的我，距离姬乃宫的‘成熟的女性’还相当遥远……”
　　“……”
　　“……可……可是，不能因为这样就感到灰心，到考试为止还有一段时间，我会在这之前全力以赴，好好加油的。所以，这点小事……这件事虽然让我有点灰心，但是……我不要紧——因……因为，我的身边还有哥哥、音色小姐，以及桃子姊姊他们……”
　　“日和……”
　　如此坦率真挚的一番话。
　　语气听起来相当冷静，但却可以清楚见到眼中那份坚强的意志。
　　我回想起西乡老师说过的话。
　　日和是个坚强的孩子。
　　是个内心刚强的成熟女孩。
　　这些话的含义——我如今好像有些能体会了。
　　“所……所以……哥哥。”
　　这时，日和来到我的正前方。
　　直直注视着我的眼睛，然后笑了。
　　“请……请哥哥陪在我的身边……时时看着我……只要有了哥哥的关心，我就能够努力加油……能够……向前迈进……”
　　那是戏剧性的一瞬间。
　　如同蝴蝶破蛹而出的瞬间。
　　如同花蕾转变为花朵的那个瞬间。
　　一种简直可以称之为“转折点”的现象，在我的眼前发生了——
　　“啊……”
　　如小花绽放般露出微笑的日和。
　　从那个笑容开始，朦胧的面纱仿佛浓雾散去一样……逐渐从全身褪去。
　　最后——
　　“…………”
　　站在那里的，已经不再是原来那个不起眼的女孩。
　　而是身上带着隐约的光彩，令人怜爱的……一名大小姐的璞玉。