　　后记
　　各位读者午安，我是每当原稿出现搞笑桥段，看到校稿员写出『这边的描写有点怪怪的』这个既冷静又确实至极的评语时，总是会有股难以言喻心情的朝浦，大家好。
　　由于这次的后记居然有四页的篇幅，因此我打算奢侈点替本书的每个章节做点介绍……所以这次的后记希望各位能看完本篇故事后再行阅读。
　　
　　●成为鸟的男人们
　　这是从第五集结束后直接衍生的故事，也是本集命名集数的原因，因此这次并非是短篇集而是5.5集，原本我想把先前因为篇幅关系无法出现的设定与小细节塞在这集里……结果还是有像三泽同学这种没办法找到切入点的设定呢。
　　
　　●无头白色巨人
　　这篇是没办法排进正规集数里的故事，严格说来就像「餐厅主厨随兴创作的蔬菜沙拉」一样，至于内容就是关于著莪没有佐藤陪伴以及缺钱的枪水等等，因此个性与本篇故事可说是有若干差异，但马醉木不管在哪个世界都是永远不变的。
　　
　　●佐藤洋的16岁生日
　　生日到底要到几岁还能怀着高兴的心情呢？我是从十八岁以后就……嗯……
　　
　　●无名狼群
　　这三个人最后到底能不能获得称号？以及揭晓本名的那天是否会来临呢？
　　
　　●白粉花的周末假期
　　由于白粉老师的插曲很容易与本篇脱节，因此只有在这种特别篇的时候才有发挥的机会，虽然白梅会长的出场频率也同样是不算太多，不过要是有天能够推出完整的短篇集，到时候我还是会让白梅会长有活跃空间的。
　　
　　●到著莪菖蒲家探病
　　很感谢编辑部让我在第四集发售后办了一场签名会，这篇就是当时赠送的短篇故事。顺带一提在签名会的时候，丸宝总编辑曾经对来场的读者做过每个角色的人气投票，结果则是『第一名著莪菖蒲、第二名枪水仙、第三名白粉花、第四名井上马醉木、第五名白梅梅』……不知道各位的心目中想投给谁呢？
　　
　　●白粉花的暑假
　　在这篇故事里做出的决定，据说总有一天会对白粉老师的未来产生很大的影响，而且和巨型犬相处虽然是件很辛苦的事，不过还是能够得到其他犬种无法带来的幸福滋味喔。
　　
　　●挂断电话之后
　　看到小狗津津有味地吃着肉乾时，各位是否也会有种想吃吃看的感觉呢？
　　其实我曾经有咬过狗狗用的肉乾……不过口感果然是替狗狗制作的肉乾，而且当时小狗还浮现出「不会吧……你真的要吃喔……」的暧昧表情，结果我还是把剩下的还给它了，当时小狗其实还满高兴的。
　　
　　●肌肉刑警插曲
　　要是把这些放在本篇故事里的话，就各种层面而言都会出现很糟糕的问题，因此我只把其中一部分的提要公开出来，至于能够理解勇气与男子汉的读者们，就请用这些提要想像看看本篇故事的内容吧……顺带一提，由于这些都是白粉老师在之后的短篇时期写出来的作品，因此集数编号号并没有连贯，只要配合创作前的本篇故事阅读，说不定就能发现白粉老师到底是得到什么样的灵感喔。
　　哎呀，不过回想起写第一集的时候，当我说出「请给我四页写后记」时还被狠狠地骂了一顿，直到第五集才总算实现了这个愿望，仔细想想这条路走得还真是漫长呢，所以只要趁现在说出自己想要的东西，或许就有可能会出乎意料地实现喔。那请赐给我一台DC2吧！
　　那么，依照惯例又来到了致谢的时间。首先是画出与平常不同风格彩页，还用美丽插画让本书价值获得爆发性成长的柴乃老师，接着是感觉副标题只用『7·5』好像怪怪的，结果又在后面加上『热血狼群停下筷子吧』这个莫名其妙的副标题，而且还怀着毫无意义的戒心确认「感觉这样听起来还满不错的喔……你这家伙该不会又想把这件事写在后记吧？」的纤细责任编辑，以及每次都替系列作品煞费苦心的校稿员与相关人员，谢谢大家！
　　最后则是明明是很容易被遗弃的非正统本篇续作，却还是购买本书阅读的各位读者，真的很谢谢各位！希望以后还能有更多机会与各位见面！
　　那么碍于篇幅将尽，希望还能在下集见到各位，再见！
　　朝浦
　　
　　
　　首次刊载出处一览
　　1章成为鸟的男人们新作
　　2章无头白色巨人新作
　　3章佐藤洋的16岁生日
　　    2008年6月SUPERDASH文库官方网站
　　    特别创作
　　4章无名狼群
　　    2009年1月SUPERDASH文库官方网站
　　    特别创作
　　5章白粉花的周末假期
　　    2009年1月SUPERDASH文库官方网站
　　    特别创作
　　6章到着薮菖蒲家探病
　　    2009年1 0月签名会现场赠送
　　    特别创作
　　7章白粉花的暑假
　　    2OIO年1目SUPERDA5H文库官方网站
　　    特别创作
　　8章挂断电话之后新作
　　本书收录了全新内容，以及上述经过修饰改正的各项作品。
　　※注意※
　　●本作为虚构故事，绝无影射现实人物、团体与事件。
　　……不过，部分角色与为了晚餐在超级市场（以下称超市）持续奋战的『狼』确实存活在世界的某个角落。
　　●请勿模仿作中在超市内的打斗行为，万一暴力行为发生刑事上的问题，集英社与朝浦一概不负责，请务必别让超市内让其他顾客与店员造成困扰，并且快乐地享受追求半价便当的乐趣。
　　●由于本作马醉木的出场次数比平常更为频繁，因此无法否定是否会对各位读者造成何种影响，不过关于这点集英社与朝浦完全没有负起责任的意思，还请各位多多见谅。