　　4章 无名狼群
　　「我们会出现在这里……
　　就是为了半价便当这顿最豪华的晚餐嘛。」褐发女高中生
　　※本作为『便·当2北海道炸鸡便当295圆』几天后的故事。
　　他就是外界所称的《狼》。
　　所谓的《狼》就是在超市即将关店前，在神明将半价贴纸降临于熟食等商品的半价标签时刻里赌上已身一切，有时甚至会以更珍贵的事物为赌注，与周遭劲敌互以拳头抢夺半价便当的孤傲生物。
　　而今晚他也同样造访了这家超市。
　　光是穿越过一扇自动门，就能从户外的潮湿与高温中获得解放。
　　里面彷佛像是完全不同的世界，冷冽的空气也让汗流浃背的肌肤瞬间紧绷。
　　就像是个不经意造访超市的顾客般，他一边搔了搔自傲的光头，一边将眼睛转向写着特卖品的广告牌。
　　壮头男以极为自然的动作在店里行走，目标就是摆放熟食与便当的区域。
　　里面只剩下几样熟食与四个便当，于是他决定把某个刻意耍冷命名为『肥美红鲑附兴奋海苔便当』（※注5）的鲑鱼便当作为今晚的晚餐。
　　不只是表面微焦的鲜艳鲑鱼切片，还有覆盖在白饭上的大片海苔……可说是一口能够尝到鲑鱼便当与海苔便当美味之处的梦幻组合，不过这个便当名字反而更加引起他的兴趣，因为在狼群中有个惯例，只要是店员恶搞的便当名就有很高机率是很好吃的便当。
　　光头男毫无停歇地直接离开便当区，目前贴在上面的贴纸还是七折，还不到狼群需要出动的时刻。
　　「嗨。」
　　他朝站在超市角落某个留着落腮胡的男子打声招呼，并理所当然地站到他的身旁。
　　落腮胡只是同样发出「嗨」的招呼声，并没有转过头看往光头男，仍然紧紧地盯着眼前冷冻食品区里陈列的鸡块（本周特价品）包装袋。
　　光头男也同样把头转向鸡块，容量500公克（25个）只卖298圆，虽然饮料产品的价格差距也是如此夸张，不过与速食店相比可说是有着天壤之别。
　　这时落腮胡突然开口说道：
　　「……目标是兴奋海苔吗？」
　　「没错，就是兴奋海苔。」
　　「我就知道。」
　　「那今天就是敌人罗，从感觉刭你的气息寸，我就大概猜到会是这样了。」
　　两个男人「哼」地歪着嘴角冷冷露出笑容。
　　平常光头男与落腮胡大多都是并肩作战，附近狼群也时常认为他们就是以二人组的方式携手出击，但其实他们只是同时期参加半价便当争夺战，而且总觉得对方与自己很像，意气相投的他们才会不自觉经常互相合作。
　　既然有联手的时候，那么会身处敌对立场也就不稀奇了。
　　而且，甚至连光头男都不知道落腮胡的真正姓名，落腮胡应该也是如此。虽然两个人应该都是乌田高中的学生，但彼此几乎不曾在学校说过话，在走廊碰面时顶多是互相使个眼神或打声招呼而已，关系还没有亲密到拥有私交的程度，说难听点就只是互相称为「战友」的关系。
　　即使光头男曾经在几次机会里见过落腮胡的名字，可是很快就会忘记，因为对他们以及这个超市而言，双亲替孩子取的姓名根本是毫无意义可言。
　　说到对这些狼群有意义的名称，只有具备强大能力、特殊个性或是显眼特征这类「在狼群间能够出现传闻的特殊份子」，才能够自然获得充分表现出特色的真正名号「称号」。
　　「是喔……原来你们也是啊。」
　　旁边传来一道女性的声音，光头男朝传出声音的来源瞥了一眼，那是个只有胸部特别引人注目的丰满褐发女高中生，她以背对两人的姿势看着冷冻食品区对面的架子。
　　※注5：附带与海苔在日文中同为のり，而のりのり即为情绪兴奋之意。
　　「意思就是，你的目标也是那个便当？」
　　当光头男如此开口询问后……
　　「嗯，目前首选便当就是那个。」
　　她不仅仅同样是乌田高中的学生，也是与两人同时期参加争夺战的成员，不知是否因为住处离这边很近，因此他们常常会在同间超市碰面，以前连同女高中生在内，甚至还有段时间被周遭狼群视为新手三人组。
　　而光头男当然不知道女高中生的姓名，不过他总觉得再过不了多久，或许就有可能会得知始的名字。
　　在几天前邻镇某个名为《帝王》所主导的史上最大规模进攻作战时，她曾经将许多强敲击败，同时也是抢到便当的少数特例之一。
　　虽然她并没有特别突出的经历，但仍然是个拥有经验与实力的狼，获得称号只是时间早晚的问题，只要再出现一到两次华丽的活跃表现应该很快就能得手了。
　　纵使看到有交情的朋友获得称号是件值得高兴的事，却也无法否认心底怀有嫉妒的苦涩心情。
　　而且旁边的落腮胡虽然在那场侵略作战中稍微落后女高中生，最后还是发了狂似地夺得便当。当时三个人里就只有光头男没有抢到便当。
　　与其说是嫉妒，光头男认为这说不定还比较像是焦躁或孤独感。他很确定自己很想要称号，但更令他在意的就是自己已经落后另外两人一大截了。
　　……就在这个时候，店里的空气突然瞬间紧绷。
　　光头男反射地绷紧神情，并将视线投往入口处，这时候刚好有两道人影走进店里，其中一位是穿着乌田高中制服、黑色丝袜与厚重马靴这种奇妙组合的女性，另一位则是同样穿着乌田高中制服的男性……那就是以这家超市为地盘的狼《寒冰魔女》与她的学弟，两个人穿过生鲜食品区走向便当区。
　　光头男等人都将那位学弟称为狗爷或小狗狗，但先姑且不论这件事，《寒冰魔女》在这一带的超市里可说是赫赫有名的强者。
　　「……看来今天会很热闹。」
　　听到落腮胡如此喃喃说着，褐发女高中生也短短回句「说得也是」并轻轻在胸部下挽起双手，虽然这只是她用来舒缓紧张情绪的习惯动作，却更加强调出她那相当引人注目的丰胸。
　　从前男性狼群们甚至认真地讨论过，这说不定是用来减低狼群集中力的精神攻击，不过只要确实地集中精神在对于便当的渴望上，这点程度的动作根本不算什么，对现在的光头男与落腮胡而言并没有任何特别的意义。
　　「对了，你们知道那件事吗？听说最近有群人替小狗狗取了个特殊的名号喔。」
　　「……真的假的？」
　　虽然光头男能够感觉到那个男的拥有潜力，但毕竟是几个月前才首次体验到争夺战的菜鸟，居然已经能够……不过，光头男又赶紧换个方式思考。
　　即使他还只是个新人，却已经能够与拥有称号的狼相抗衡进行战斗。
　　若是考虑到这点，会有称号的确不算是怪事。
　　「……啧。」
　　旁边能够听到不满的咋舌声，那并非是光头男，而是落腮胡发出的声音，看来他应该也是怀着同样的心情。
　　看着他的举动，让光头男莫名地恢复到自己平时冷静的模样，因为能够用客观的角度观察着这个与自己非常类似的男人。
　　「冷静点，我们不是为了想要称号才出现在这里，要是被其他事分心的话，原本能赢的争夺战也会打输的。」
　　光头男一边说着，一边在心底嘲笑着自己的举动，因为这段话正好就是说给三个人里离称号最为遥远的自己听的。
　　「对啊，我们会出现在这里……就是为了半价便当这顿最豪华的晚餐嘛。」
　　落腮胡也甩了甩头让自己切换心情。
　　「说得也是，你说的确实没错。」
　　「而且机会很快就会轮到我们了……别忘记夏天已经快到罗。」
　　[[IMG,edc7f8222addd3fa543f76a1e649e18a,591,868,90362]]
　　「……就是那天吧。」
　　具体来说根本不用多加说明，只要夏天一到，那个让狼群们意识到夏季的日子就会立刻来临。
　　没错，那天就是土用丑日。
　　那天当然是鳗鱼席卷整个便当区的日子，而且还有很多店家会在这个适合举办活动的日子推出平常少见的特殊便当，只要能顺利抢到手，肯定就会在狼群之间造成传闻。
　　说到实际例子，去年《寒冰魔女》就是因为抢到某个鳗鱼便当，才会成为让名号传遍狼群的契机，在那之前只是在部分狼群间流传的名号而已。
　　当《寒冰魔女》抢到便当的瞬间……光头男、落腮胡与褐发女高中生都在现场，尤其光头男还是与她交手到最后的其中一人，也就是离便当最近的其中一人，光想起那天亲眼看到便当被抢走的时候，就让他有股难以言喻的复杂感觉，里面包含了悔恨、悲伤以及今年绝对要雪耻的激情。
　　「……今年我绝对会把那个便当抢到手。」
　　光头男不经意地喃喃说出这句话，落腮胡则是「啪」地把手摆在他的肩上。
　　「这是当然的，今年我们绝对要好好干一票。」
　　「没错，不管怎样都要得手。」
　　光头男回想起去年败北的那个夜晚，三个人曾经一起共享晚餐，只不过当然不是便当而是泡面，虽然泡面还是很好吃，但拿并非是能让三人接受的结果。
　　那时候三个人都互相承诺，明年一定要洗刷耻辱。
　　从那天过了约一年的时间后……三个人都变强了。尤其是褐发女高中生与落腮胡两个人。
　　光头男下意识地转头看着两人，他们似乎也发现视线而转头看向他，两人的眼神与在狼与狗的界线间徘徊旁徨的年轻时期几乎没有两样。
　　即使某些地方已经改变，但仍然还是有与从前无异的地方。
　　三个人之间的关系就没有任何变化，因此光头男认为自己不需要如此焦躁寂寞，有没有称号对他们的关系会产生影响吗？对能否抢到便当又有什么效果？
　　对这种既是战友又是敌人的关系来说，有没有称号根本是毫无关系，顶多就只是比较方便称呼对方而已吧？
　　这时耳边传来一道「啪咚」的声响，有个穿着紫色背心的初老店员从工作人员室里走了出来，低头朝顾客们行了个礼。他就是拥有让便当半价权限的店员——半价神，而狼群都将这家店的半价神称为老叟。
　　他的出现让店里的气氛变得更加紧绷。
　　不管经历过几次，这个瞬间的紧张感还是让光头男的心脏与胃袋频频发着抖，这种让全身寒毛直竖的紧迫感实在是令人难以自拔。
　　「不过再怎么说，先抢到今晚的晚餐才是最优先事项。」
　　光头男带着冷静的笑容如此说道。
　　另外两个人接连回答「说得也是」「对啊」，然后朝着彼此露出笑容。
　　半价神迅速地将熟食贴完半价标签后，就移驾到便当区的前面，将摆放的四个便当重新排列整齐。
　　接着……半价贴纸总算降临在众人的眼前。
　　紧张感毫无极限地不断攀升，肚里蛔虫也开始蠢蠢欲动，类似杀气般的斗志盘旋在整间超市……
　　光头男紧紧握起双手准备战斗，他微微张开双腿，为了即将踏出的第一步将鞋底紧密地咬着地面。
　　最后半价神终于将所有便当贴上半价贴纸，并转身走向工作人员室，他转过身环视整个店里并行了个礼后，身影便消失在门扉的另一侧。
　　当门扉发出声响关上的同一瞬间，狼群们的踏地声顿时响遍超市。
　　店里的所有狼群都朝着便当区拔腿狂奔，褐发女高中生与落腮胡领先在前头，光头男则是看着两个人的背影持续奔跑。
　　不过就在这个时候，《寒冰魔女》与几匹狼比两人更快出现在便当区前，并以魔女为中心瞬间展开激烈的攻防战。
　　光头男开始加速，他挤进前方的女高中生与落腮胡之间并开口说道：
　　「好！就让我们好好打一场吧！」
　　就这样，这群无名狼群与战友一同冲进激烈的混战中。
　　?肌肉刑警8 裙底之间、社会的黑暗面
　　巷弄间不断传出以女高中生为目标的恶意伤害案件。
　　擎口方理所当然地立刻设置搜查小组，投进大量人力展开调查。
　　不过事件却丝毫没有出现解决的徵兆。像是在嘲笑警察的无能般，被害者不断地增加。
　　正当媒体大幅报导这件事时，疗养中的肌肉刑警岸头警官与斋藤警官也总算出动展开调查。
　　然而，岸头刑警这时候早巳准备好妙计了。
　　那就是利用斋藤刑警做为诱饵！！
　　虽然从未穿上女装的斋藤刑警对此有些排斥，但由于无法拒绝敬爱的岸头刑警的请求，于是只好以女高中生的模样在夜路徘徊扮演诱饵。
　　……对方应该是个只敢挑脆弱女性下手的瘦弱犯人，就算被袭击应该也不至于……
　　不过，岸头刑警的天真想法却在诱饵战术的第三天就宣告破灭。
　　在渐渐发现扮装乐趣的斋藤刑警面前，突然出现了一名拥有健壮身躯的犯人。
　　身心灵完全化身为女高中生的斋藤刑警被轻易地压倒在地。
　　斋藤只能慌张地依照事前所约定的，赶紧朝岸头警官发出支援信号。
　　……可是，照理说应该在暗中守护斋藤的岸头警官却没有出现。
　　岸头警官不知为何就这样消失了踪影。
　　与岸头刑警同期并被称为「拥有钢铁臀大肌的男人」的押本刑警，则是使用最先进的科学技术研发出新的肌肉训练。
　　四处逃窜的女高中生斋藤。
　　以及执意追逐斋藤的犯人……
　　正当这四名肌肉猛男分别展开行动时，事件却朝着出乎意料的惊人结局发展……
　　
　　
　　
　　
　　——当斋藤警官的裙子掀起时，社会的黑暗面将一览无遗地揭露于世人面前……
　　?
　　