　　6章 到著莪菖蒲家探病
　　「呜呜……好痛喔……」 井上马醉木
　　※本作为『便·当3 国产鳗鱼饭便当300圆』隔天所发生的故事。
　　每件事都有个最适合的组合。
　　不论是太空与浪漫幻想、胸部与希望、未来与梦想、人生与黑历史、汉堡配薯条、还有奶油拌饭配上一小撮『味精』等等……也就是说，这些甚至已经是深植于意识中的理所当然组合。
　　不过反而言之，当然也有不太恰当的组合范例存在，拿身边的最具体的例子来说，例如山菜糯米饭便当配上泡菜、会说两国语言的纯和风奶奶、以及SEGA在自家机种以外推出的游戏等等，就算这个世界再怎么全球化，这些组合还是非常怪异。毕竟根本没有人会期待山菜糯米饭便当里出现这么全球化的菜色，也不想听到穿着老态龙钟的和服老奶奶说出「合不恶耐斯得（Haveaniceday)？」的英文，更不用说打开PC时看到电视萤幕出现SEGA的标志……不对，虽然完全没有出现是件好事，但还是会让我有股难以接受又想跺着地板的不甘。
　　至于目前在我——佐藤洋眼前的东西就是很令人难以接受的组合。
　　由于刚刚拜托白粉替我浣肠，结果就被来到学校的白梅会长狠狠修理了一顿，因此我还以为自己看到的是幻觉……但毕竟已经过了好几个小时，所以我想这应该不是幻觉，而且这次刚好经过的白粉在途中替我向白梅会长求情，因此这次只有挨几拳、被踢和被踩几脚而已，照理说眼睛与脑袋都还没有受到会出现幻觉的伤害……顺便说件无关紧要的事，那时候白梅会长拿着『arabicyamato』牌的浆糊到底要做什么？一想到那个荣获2009年最佳长寿设计奖的独特形状，然后再想到这次我会被痛扁的理由……不，还是别想会比较好，反正事情都已经结束了。
　　回到正题，由于井上马醉木要去探病，因此堂姊著莪菖蒲拜托我务必求个新的护身符给她，于是我来到附近某个有名的神社，不过……
　　「那就把这个带着吧。别担心，这个是免费的。」
　　这名据说杂志曾经介绍通灵能力的神主则是爽朗地如此说道，他是个拥有温和五官与高大身躯的初老男性，总之我先故意不提起马醉木，只把堂姊目前即将碰到严重危险的事告诉神主，结果他似乎完全能够理解我说的话，不只是亲身与我商量该怎么处理，还准备了几个特制护身符与经过隆重祈祷的过火符咒，而且只收取护身符的费用而已。
　　他祈祷时似乎灌注了许多心力，因此汗流浃背的神主结束祈祷后，就把湿透的上衣脱掉，他那依旧年轻又充满肌肉的肉体随即映入我的眼帘，与接近老年的面容可说是呈现强烈对比。
　　「越是重要的事物，就越容易因为小事而离开自己身边，每天都要毫不松懈地尽力好好地活在这个世界上，不然后悔就来不及了，知道吗？赶快去吧。」
　　神主用异常沉重的声音如此说道，而这段话的内容比语气听来更为沉重，我想这一定是因为经历过相当沧桑的人生才会这么说的。
　　……因为他的身体根本就刺得龙飞凤舞的……
　　左腕有只老虎，右腕有条龙，背后还能见到活灵活现的不动明王刺青，手脚与背后则是有几条长得莫名奇妙的深深伤痕……他活到现在到底与什么样的人打过架？他的人生肯定是像SEGA的知名游戏『人中之龙』一样夸张。
　　说到有通灵能力，又是拥有漫长历史的有名神社神主……平常都会联想到很像仙人的感觉，或者是经历过艰苦修练而达到某种境界的高僧，没想到居然是个这么勇猛的神主……呃……就另一层意义来说，其实他经历过的苦行或许也算是人间地狱，不过这些刺青与神主的立场应该不是很贴切的组合……嗯，看来第一印象果然还是很重要的……
　　他把符咒与护身符放进稍大的纸袋里交给我，整个看起来很像是在交易违禁品，感觉就像是能让某个前清纯派偶像在酒吧里狂欢的东西，或是用报纸包着的某种铁块……以下恕删。
　　我深深低下头说了声「谢谢」，然后转过头快步离开绅社。
　　从神社离开后，我立刻搭乘公车前往著莪的公寓，原本我平常都是用跑的过去，但因为莪拜托找在马醉木抵达前把护身符送到，于是我只好选择公车，搞不好还会用掉一餐分的交通费。
　　当我怀着有些奢侈的心情走下公车时，我不经意地站在丸福高中前的站牌前抬起头仰望天空。
　　吵闹的蝉鸣声不绝于耳，蓝天则是无垠无际地从视野内往外扩散，身体还能感觉到盛夏的阳光……不论是著莪害怕马醉木的恐惧情绪，还有我焦急又罕见地搭乘公车等等，强烈的阳光甚至让我有种「这些担忧或许都是杞人忧天」的感觉。
　　像是要把心底的不安感挥除似地，我扭了扭手腕并迈出步伐，由于在途中看到一家超商，于是我拨了一通电话给著莪，不知道她是否还在睡觉，经过一段时间后才听到她虚弱的回应声。
　　「是著莪吗？我正在附近的便利超商，需要我买什么东西过去吗？」
　　『嗯……先不用罗，昨天朋友已经送给我很多东西，马醉木也说要买点东西过来，而且我知道你的荷包应该满拮据的，除了护身符还叫你买东西就太过头罗。』
　　「那要吃蜜桃罐头吗？」
　　『今天早上已经吃一罐了，还有就是……咳哼咳哼……抱歉，我这边还有两罐左右。』
　　「什么嘛，居然被别人抢先啦？」
　　『代表其实大家想的都差不多喔。』
　　「那我就不买东西直接过去罗？」
　　『嗯，我等你过来。马醉木说会先绕到打工的店一趟，所以赶快过来吧。』
　　我说完「那就待合见」后，就把电话挂掉并迈出步伐……不过双脚却突然停了下来。
　　咦？怎么有股很奇怪的感觉？总觉得好像有很不合理的事理所当然地混在里面……没错，举例来说就是对将来的不安感、或是拿洋葱给狗吃、甚至是石冈同学交到女朋友等等，有个不能出现的组合就出现在刚才的对话里……啊！
　　「……可恶，又被摆了一道。」
　　著莪那家伙居然不动声色地把护身符当成我请客了！原本我只是想帮她代垫的耶！
　　而且刚刚话说得实在太过自然，既然我已经理所当然地没有提出反驳，那就更没有理由向她要钱……我只能暗暗地骂声「可恶」并搔了搔头，不管过了几年，这方面的偷鸡摸狗还是著莪比较厉害，或许该说大多数都是当我发现时就已经来不及挽回，根本没办法再做任何挣扎。
　　我只好怀着焦躁的情绪继续走向著莪的公寓，由于我是第一次造访她住的公寓，因此我靠着事前向著莪要来的住址勉强找到位置。那是一栋七层楼高并附有漂亮店面的公寓，从一楼店面是经营洗衣店来看，与其说是适合学生承租，倒还比较像是给独自生活的社会人士居住的公寓。
　　公寓的入口处能够见到住户用的银色信箱，我在203号室的信箱发现写着『著莪』的名字，然后就爬楼梯走到二楼并来到她的房间门口，不知为何名牌上却是写着伯父的名字，这应该是伯父担心女儿独自在外居住所做的防范措施吧？顺带一提，我还在名牌处找着有没有『螺丝太平』(※注6)这几个字，不过还好没那么夸张出现在上面。
　　听说两边的房间明明还有空房，著莪却故意选择这间与DC游戏『房间狂热者#203』主角同样的房号，当她决定租这个房间时，还很高兴地打电话向我报备这件事……真是太浪费了。
　　我试着按了按电铃，不过因为斗没上锁，于是我还没等著莪回应就直接开门走进里面，玄关就像外面一样看起来还满漂亮的，然后里面能够见到三扇门，其中旁边能够见到电灯开关的应该就是浴室或厕所，总之我一边把鞋子脱掉，一边朝着里面发出「喂～～我来罗～～」的声音。
　　「喔～～我在这里啦～～」
　　由于里面传来著莪的声音，我只好随便挑扇门打开，结果著莪并没有在这间看似寝室的房间里，看来她好像在另一个房间，寝室里能够见到衣柜、书柜、抽屉以及乱七八糟的床铺……虽然比我的宿舍寝室还要小间，不过说实话还是能够感觉到生活水平的差距，而且床铺居然还是奢侈的单人加大床。
　　「是这边啦。」
　　著莪则是摇晃着那头比平常更加凌乱的金发过来叫我，不知是否还有点发烧，她的脸看起来红通通的，而且鼻尖似乎也因为擤鼻涕擤过头而变得有点红。
　　她穿着松垮垮的的白色运动型上衣与看似成套的短裤，轻便穿着的著莪则是带着我来到附餐厅厨房的客厅，有台大型的电浆电视就坐镇在里面，下面的电视架还有SS与DC，电视前面的桌面能够见到手把、今早吃的空蜜桃罐头、几个脏盘子以及丼兵卫的空碗，我想她应该没有多余体力能收拾残局了。
　　隔着桌子的电视对面则是有张白色双人沙发，虽然还没有到特别豪华的程度……不过还是能微微感觉到生活的舒适感，而且这个客厅居然比刚刚的寝室还要宽敞。
　　※注6：DC游戏『房间狂热者#203』里主角的名称。
　　……就是现在，我相信现在就是说出那番话的好机会。
　　「著莪，不知道是不是我想太多，光是这间客厅就和我房间差不多大耶。」
　　「嗯。」
　　「看到我过着比你还差的生活，你该不会还想要我出护身符的钱吧……？」
　　「是有这么想过，那就是装护身符的纸袋吗……咦？里面还有放符咒耶？」
　　「嗯，那是神主免费送给我的，听说只要贴在门口和窗边就能阻挡怪东西进来喔。」
　　「是喔，那你去帮我贴在门口，我去贴在窗边。」
　　「OK。」
　　「到时候连马醉木都被挡在外面就好笑罗。」
　　「应该不会这么夸张吧……」
　　我们分别拿着各自的符咒如此笑着说道，然后我在笑的时候也发现自己的攻击被巧妙躲开了。
　　
　　
　　
　　
　　由于听说今天是马醉木领打工费的日子，所以她会先去领钱再过来这里。
　　我一边打扫着客厅与厨房，一边听坐在沙发的著莪说着话，面对马醉木的袭击……不对，应该说是有客人要过来家里，看来他是在没办法大剌剌地躺在床铺睡觉，只不过身体状况好像还没恢复，因此她也不知何时躺在沙发睡着了。
　　把厨房附近整理干净后，我就走进乱七八糟的寝室里拉出一条毛巾，然后把毛巾盖在著莪身上。
　　「嗯……谢谢。」
　　著莪缓缓地睁开闭超的眼睛并笑着说道，她看起来连说话都非常辛苦，听到我询问身体状况如何，她却只是笑着说出「没什么啦」这个暧昧的回答。
　　我浅浅地在沙发上著莪身旁坐下，并伸手摸了摸她的额头。还有点发烧，虽然我不太清楚到底有没有问题，但病情看起来并没有想像中严重。
　　不过仔细想想，她差不多和我是在同个时期生病，也就是在马醉木双亲经营的医院住院的隔天，因此已经过了满长的一段时间，实际上应该已经快好了。
　　「别看我这样，其实病情已经变轻很多罗。」
　　「我知道，不过下次记得早点联络我。」
　　「可是你那时候不是在考试周吗？告诉你就会立刻跑过来罗。」
　　「也就是说，我们两个都想着一样的事吧？」
　　看到我带着苦笑如此说着，著莪则是露出满腹狐疑的表情，于是我也把之前怕传染病情而故意对卧病保持沉默的事告诉她。那时候我只说自己曾经感冒，她应该觉得那还不至于到卧病在床的地步，结果她也惊讶地发出大笑，而且还笑到开始咳嗽。
　　「什么嘛，原来你也是喔……咳哼……那怎么不直接告诉我呢？这样我们就能再一起睡觉，而且也能变得比较轻松……咳哼咳哼……」
　　我则是拍着她的背并回句「说得也是」。
　　就在这个时候，著莪放在桌上的手机突然发出『SEGA!』的来电铃声，著莪的身体瞬间就像被静电电到般抖了一下，原本因为发烧与笑声而变红的脸也渐渐地变得越来越苍白。
　　「……来了。」
　　她露出害怕的表情如此说着，然后把刚刚我交给她的护身符紧紧握住。
　　「应该还不确定是她吧？」
　　我笑着拿起著莪的手机……结果真的如她所料是马醉木。
　　「……哎呀，先别担心罗。」
　　「不不，就算我知道别担心，可是还不知道这个护身符到底有没有效。」
　　著莪撑起上半身与我并肩坐在沙发上，然后把身体靠过来并把下巴靠在我的肩头，最后用指尖直直地指着手机，看来是要我去接的意思。
　　「喂？」
　　『……咦？是小洋耶！』
　　另一侧传来马醉木脱线又很有精神的可爱声音……不过她还满厉害的，居然只靠一个字就能知道是我。
　　『小洋也是过来探病的吗？原来是这样啊，现在我已经在菖蒲家的前面，我马上就过去喔。』
　　喔。』
　　「嗯，我知道了，我会转告给著莪，门没锁你就直接进来吧。」
　　经过一段时间后，玄关的门就传来「喀嚓」的开敔声。
　　「我进去罗～～」
　　「周来客厅这边吧。」
　　「嗯～～嘿咻……呀！」
　　玄关处突然传来像动画里雷系魔法发出的「啪嚓啪嚓」声……到底是怎么回事？
　　「著莪，你家门口有设高压电流的陷阱吗？」
　　「这里又不是爷爷家，怎么可能会有那种东西？玄关那边根本没什么危险物……啊……」
　　……其实有刚刚我贴上去的符咒，著莪似乎也和我冒出同样的想法，只见她先露出满脸疲倦的表情，然后则是看似放弃地露出无奈的苦笑。
　　走廊传来「啪咚啪咚」的可爱脚步声，还能从客厅敞开的门见到戴着猫耳帽的马醉木现出身影，她仍然穿着制服配上毫无季节感可言的围巾与稍厚及膝长袜，两手则是拿着让娇小的她看起来很可爱的大塑胶袋。
　　虽然柔顺有光泽的黑发霉微地遮着她的右眼，不过一眼就能明显看出她已经带着泫然欲泣的表情了。
　　「呜呜～～好痛喔～～是静电啦～～」
　　不知是否因为双手捧着东西无法关门，从沙发能够直接从容厅敞开的门看到玄关的情况，两张符咒就这样化为灰烬散落在玄关前。
　　那位强壮神主汗流浃背地做出来的符咒居然会……对马醉木来说，只有静电程度的效果而已吗……
　　我握着旁边脸色苍白著莪的手，而且顺便一起握紧她手中的护身符。
　　虽然我很想直接把护身符举起来大喊『巴鲁斯！』（※注7），不过最后还是忍下来了。
　　马醉木发出「嘿咻」的声音将两手的塑胶袋放在桌上，看来里面好像装了很多东西。
　　「谢、谢谢你罗，马醉木。」
　　听到著莪的道谢，先前差点哭出来的马醉木立刻转变成有如花苞绽放的笑容，眼角浮现的微微泪水也像是清晨花朵的朝露般，让她的笑容又变得更木和田辉(※注8)……不对，是变得更加显眼。
　　「其实我拿来的东西就是啊～～这个是要给菖蒲的讲义……」
　　马醉木从塑胶袋的档案夹里拿出大量的讲义，接着则是陆陆续续地把买来的东西摆在桌面。
　　里面有营养口粮（枫浆口味）、生姜汤粉、丼兵卫的蔷麦面与乌龙面口味、还有速食饭……不，那是上面有颜色的饭。
　　「马醉木……这个是……？」
　　「那个是龙豆糯米饭的速食包喔～～因为我想说红豆糯米饭比普通白饭还要营养喔～～再来就是很便宜的蛋糕！附近刚好有间新开的店正在特价，而且开店购物还特别送红白甜馅馒头喔～～」
　　好耶！虽然不知道为什么，不过桌面的东西感觉就像是要开庆祝会耶！先姑且不论探病时带蛋糕，再怎么样都不会带到红豆糯米饭和红白甜馅馒头吧……这时候要是再带个盆栽花过来，就完全是刻意找对方生病的碴……
　　「还有就是这个！这也是我在那家蛋糕店买的！这可是开花的仙人掌喔～～」
　　……不对！绝对不可能是这样！那个孩子绝对没有恶意！看看她那彷佛受到全世界祝福的天真无邪笑容！那绝对不可能是怀着恶意故意这么做的！
　　我转头看向旁边的著莪，她似乎已经完全摆脱阴霾露出平常的笑容，只不过手仍然没有放开护身符的意思。
　　「还有啊，爸爸要我把维他命补充锭带过来，还说要是身体不舒服随时都能过去找他，而且不收钱要你别担心喔。」
　　「谢谢，不过我已经没问题罗。呃……我顺便问一下，那个袋子里装的是什么东西？」
　　「这里是我想做晚饭给菖蒲吃的的材料喔～～」
　　看来马醉木似乎很想让我们看看自己买的东西，只见她接连地把食材陈列在桌上，途中还用可爱的声音发出「请问这是要用来做什么菜的材料呢？」的机智问答，但其实食材并没有很多，只有青葱、几朵香菇、白酱油、鸡肉还有白米等等，再来就是……
　　※注7：动画『天奎之城』里让天空之城崩毁的咒语。后来被2ch做为伺服器当机时揶揄的用途。
　　※注8：日文中木和田辉与显眼同音。
　　「最后就是……啊……」
　　……六颗破掉的蛋。不知道她是在哪里撞到的，有一半的蛋已经被撞成碎糊状，从袋子里拿出时已经牵出许多蛋汁……该不会是在符咒破掉的时候撞破的吧？
　　「呜呜……为什么会破掉啦……」
　　马醉木则是拿着黏答答的蛋盒，而且露出随时都会嚎啕大哭的表情，但为什么连猫耳帽都会跟着没精神地垂下来？
　　「呃……应该就是要做和风炒饭吧？」
　　「不是啦……人家是要做香菇咸粥啦……」
　　「那……那应该还没关系吧！你看……反正还有没破掉的蛋，就算破掉用滤网把壳筛掉就能用罗！」
　　听到我迅速地帮腔安慰马醉木，著莪也喃喃地说着「GOODJOB」，马醉木则是泪眼汪汪地抬起头看着我们两个。
　　「可、可是……难得有这个机会替菖蒲煮饭……」
　　她的模样真的是可爱得令人无法招架，要是她没有那些奇奇怪怪的东西缠身，我实在很想抱着她摸摸头安慰她一番，然后顺便把她抱回我的宿舍房间。
　　著莪一边带着苦笑，一边伸手朝马醉木的头摸了几下，另外一只手当然还是紧紧握着讥身符。
　　「我完全不会在意这些事喔，只要马醉木肯来探病我就很高兴了。」
　　「……真的吗？」
　　著莪赶紧点点头表示同意，结果马醉木总算慢慢打起精神，然后说着「那我先去处理一下喔」，就拿着黏答答的蛋盒与塑胶袋走向厨房的方向。
　　「佐藤，我想你应该也知道……其实她是个很乖的女孩子。」
　　「嗯……这个我知道。」
　　「佐藤，帮我把香菇、鸡肉和蜜桃罐头放进冰箱……啊……」
　　著莪突然打开握着的手掌，不知道是不是我想太多，护身符还微微地传来一股烧焦的味道……
　　看来这个护身符应该还满有效的。
　　由于距离晚餐还有一段时间，因此我们理所当然地开始玩着游戏，而玩的游戏就是之前虽然有替马醉木准备，可是却因为很多事情而让她无法玩到的『桃铁』。
　　即使电视机对面的沙发是双人用，但塞个身材娇小的马醉木并不是问题……问题顶多就是马醉木坐在我和著莪中间，也代表她会紧紧地黏在没有护身符的我的旁边。
　　这样真的很不错，有个女生坐在身边的感觉真的会让人很高兴，而且还不像是的学校或电影院的座位，虽然是坐在旁边却有段微妙的距离。因为是三个人勉强挤在双人座沙发，现在这样不只能随时感觉到马醉木娇小的身体，轮到我和著莪下指令的时候，等待的马醉木总是会在我们之间浮现出一如往常的笑容，而且像是撒娇的小狗般左右摆动着身体，一举一动都能用身体感觉到她的体温与柔软身体，还能微微闻到既柔和又有清洁感的肥皂香味……一切都让人很想好好地疼爱她一番，甚至是让她坐在大腿上紧紧把她抱住。
　　……不过，我却同时被迫持续体验着前所未见的恐惧感。
　　著莪似乎因为已经在前面确认过护身符的效力，因此除了偶尔会带着微微发烧的表情咳嗽以外，基本上心情还算是非常不错。
　　顺便说件很神奇的事，结果我到最后都没有被马醉木的怪东西袭击，不过硬要说还是有些怪事发生，那就是在游戏里的骰子彷佛像是有生命般，只要轮到我就会骰出很差的数字，有时候是连续十三次骰出一，根本让我以为里面的随机骰数程式已经出现臭虫了，不知为何穷神还把我认定是真命天子般随时跟在我身边，佐藤社长的借款也攀升到非比寻常的天文数字……看来那位好姊妹也很专心地玩着游戏，反正没育什么实际害处，而且能让著莪和马醉木玩得开心就好……嗯……可是该怎么说呢……
　　接着在吃晚饭的的时候，我也发现马醉木的菜出乎意料地煮得很不错，听说她好像在家里常和妈妈一起做菜的样子。
　　顺便说件无关紧要的事，当马醉木穿上自己带来的围裙（附猫咪图案）后，再配合猫耳帽、及膝长袜与马醉木独特的气氛，为什么会这么像是动漫画或美少女游戏里的角色扮演呢？看到她从著莪房间很拼命地拿出较大的砂锅时，模样根本是可爱到难以形容。
　　接下来问题就是香菇咸粥，说难听点这道料理只要把所有东西丢进锅里煮熟就好，并非是很难做的料理，可是如果要去除鸡肉的腥味，就要先在别的锅里先汆烫过，而且还要把较硬的咸粥用白饭用水把黏性洗掉等等……从这些细微处就能发现她的料理技术，虽然从她煮菜的情况就能做出某种程度的预测，不过味道果然是相当棒，即使这是平常便当生活无法吃到的料理也是原因之一，但扣掉这点仍然是相当美味。
　　把砂锅摆在桌面并打开锅盖的瞬间，那股香味真的是令人难以言喻。
　　我们在这个瞬间彷佛像是打开礼物箱般兴奋不已，而马醉木亲手做的料理也是拥有十二分的水准，一闻到充分活用紫鱼高汤、香菇风味以及鸡肉朴实甜味的高汤香味，就让我们的食欲不由分说地涌至脑中，刻意做成较稀的咸粥也清爽地直接流进喉咙，就连之前破掉的蛋也是完全没有任何问题，漂亮的黄金色则是将简单色调的咸粥点缀得色彩缤纷。
　　……不过奇怪的是，我吃的粥里总是混有先前理应已经筛掉的蛋壳……由于我不想看到马醉木的难过表情，因此我故意不把这件事说出来，然而著莪好像已经看穿我的举动，所以吃完后只是轻轻地在我耳边说了声「辛苦罗」。
　　或许是拜符咒先发制人所赐，也有可能是新护身符发挥效力，今天马醉木的好姊妹似乎显得比较安份……如果平常也能这样就更好罗。
　　用餐结束洗完碗盘，而且稍微玩了一阵子DC的『力量之石』后，最后马醉木则是从沙发站了起来。
　　「那我差不多该回家罗～～」
　　现在时间是晚上九点左右，外面已经变暗，正当我思考着是否该送马醉木并顺便回家的时候，著莪却露出「别想逃」的表情抓着我的衣领。
　　「这样啊……马醉木，今天真的很谢谢你喔。」
　　「替菖蒲做这点事是应该的啦～～那要保重身体～～」
　　在玄关目送她离开时，我的衣领仍然背著莪扯住，门的另一侧则是听到马醉木「啪咚啪咚」的脚步声，以及从楼梯滚落的「咚喀啪咚」声后，著莪才总算把我的衣领放开。
　　虽然我回了一句「干么啦」，著莪却只是背对着我走向寝室的方向。
　　「反正从今天开始就是暑假了，就在这里住一晚吧。」
　　著莪到底是想到什么才会突然说出这种话？我从背影没办法猜出她的想法，但如果考虑到那家伙和我是同时卧病在床的话……我想那家伙应该会很无聊吧？就连我去替学姊探病的时候，她也曾经说过卧病在床时很无聊，因此持续地要我陪她下将棋，实际上连我自己生病的时候也是……不，我的情况有点不太一样，毕竟我在宿舍里都常常有认识的人在几公尺范围内，而且多亏内本同学在我房间看『传授最强格门技系列击退色狼篇』这部在部分网路造成话题的DVD，真的是让我觉得烦到不行。看到萤幕里女性师傅朝男生双腿间往上踢时，不只是在病人旁边发出「噗喔！我也好想被踢看看喔！好想被高跟鞋尖直接捅进屁眼里啊！」的叫声，而且还兴奋地按着胯下的内本同学实在是吵得让我很受不了……
　　「不过话说回来，你现在的状况就连玩游戏也很辛苦，趁现在睡点觉应该会比较好吧？」
　　「嗯，我已经要睡觉罗，今天实在发生太多事让我好累……最近我的体力真是越来越差罗。」
　　「既然这样的话……」
　　「反正吃咸粥也流了很多汗，我先去稍微冲个澡吧，帮我把冷气温度调高点。」
　　「这样冲完澡反而会更不舒服吧？」
　　「我就是想冲冲澡嘛。别担心，反正现在状况还能接受，不知道是不是因为吃过马醉木的料理喔。」
　　看到她开始从寝室的抽屉里拿出内衣裤，我只好依照她的指示走到客厅把设定温度调高，原本我还想打开窗户让空气稍微流通，不过想到那股有如黏在肌肤的湿气有可能会窜进室内，就让我打消了这个念头。
　　我仍然搞不清楚著莪到底想做什么，正当我把四处乱丢的DC与马醉木探病的礼物收进厨房时，浴室则是传来冲澡的声音。
　　经过一阵子后，头上卷着毛巾并洗好澡的著莪走了过来，并且拿着吹风机盘腿坐在沙发上。
　　她只短短发出「嗯」这个实质上连一个字都不算的声音，然后就把吹风机交给我，我只好像是住在家里时理所当然地盘腿坐在沙发上，用吹风机吹着她那既长又有份量的金发。
　　「……呼……给你吹头发果然还是最轻松的，我们好久没有这么做了耶。」
　　「说得也是，自从上高中后当然就没有机会……呃……我已经不太记得最后一次是什么时候罗。」
　　「代表以前这是理所当然到不会特别去记的事罗。」
　　当我带着苦笑回答「说得也没错啦」时，鼻腔里突然窜进一股微微的花香味……咦？这是什么味道？
　　我则是把脸探进她的头发闻了闻味道。
　　「嗯？你在做什么啦？」
　　「这个是家里丽塔用的洗发精吗？」
　　顺带一提，丽塔就是著莪的妈妈，由于她绝对禁止亲戚的小孩叫他伯母，因此所有亲戚都是直接称呼她的名字。
　　她从以前就是使用从老家义大利……从著莪的立场来说就是外公婆家送来的洗发精，特色是能够长时间地闻到微微的柔和花香，而且还是会让人想一直闻看看的味道。
　　「对啊，那是她之前过来的时候留下的。」
　　「是喔，难怪则则一瞬间有股很怀念的感觉，我记得你的头墼从以前就是这种香味，不过从上高中之后就是用别牌的洗发精了吧？」
　　「原来你闻得出来啊？那是我搬家的时候买来送给邻居的礼物剩下来的喔。」
　　著莪笑着说出这句话后，就把身体转向我，然后抓着我的肩膀把脸突然靠了过来，用鼻子「嘶嘶」地闻了闻我的头发。
　　就在这个时候，从她上衣大大敞开的衣领也能……就是那个……该怎么说呢？就是每个男人都想旅行探索一番，并且充满着梦想、希望与浪漫的深邃峡谷随即映入我的眼帘。
　　虽然我大概知道著莪的尺寸到什么程度，但实际这样亲眼看到后……还是让我忍不住屏起气息。
　　可恶……没想到居然会大得这么嚣张，而且……我想里面应该没穿……
　　「有点汗臭味耶。」
　　「现、现在是夏天很正常吧……」
　　我只能尽量故作镇静地把她的肩膀推开。
　　因为要是继续看下去的话，我怕自己的思考会变得越来越奇怪。
　　「佐藤，你等下也去冲个澡吧。」
　　「我也想，可是我又没带衣服来换。」
　　「T恤和运动服我就借你穿吧，至于内裤的话……要穿我的吗？」
　　「你在说什么蠢话啊。」
　　我们彼此相视而笑，然后我又开始继续吹乾著莪的头发。
　　……这样应该就差不多了吧？最后我则是用梳子把头发梳开并再度确认。
　　「好，这样就可以罗。」
　　当我轻轻地把手摆在著莪的头顶时，她突然向后仰起身体，而且还莫名其妙地发出「只有这样而已喔～～」的抱怨声。
　　「你有什么意见啦？」
　　「再多吹一下。」
　　「这样已经可以了，再吹下去会伤发质喔？」
　　「没关系，再吹一下吧。今天我可是病人，要用冷风吹得更慢更仔细点喔。」
　　她就像是摸到一半被抽回手的小狗般继续催促着我，我只好带着苦笑再度打开吹风机的电源，虽然原因不是刚刚偷看到峡谷的罪恶感，不过我还是决定继续听从著莪的任性要求，由于拿着吹风机的手在途中变得越来越酸，最后我只好用双手替她的头皮按摩几下让她满足。
　　「谢谢，那我去准备你的衣服罗，至于内裤的话……真是拿你没办法耶，那就别穿吧。」
　　「别穿？你是说别穿内裤喔……没穿内裤……听到这几个字怎么会有股罪恶感……感觉好像准备要做坏事一样……」
　　「那要穿我的吗？」
　　「你白痴啊。」
　　
　　
　　[[IMG,c84537f67220bdcd2153bf0bfb406c78,591,868,71983]]
　　说到这里时，著莪又再度发出「啊哈哈」的笑声。
　　
　　
　　
　　
　　原本我只打算冲个澡就回宿舍，不过难得有这个机会，最后我擅自把浴缸放满水泡了一段时间的澡，虽然浴缸比家里和宿舍的还小，但泡起来其实还满舒服的。
　　慢慢地泡过澡后，我就光着身体用免洗牙刷把牙齿刷干净，而且把著莪准备的衣服穿了起来……嗯，下半身果然还是有点怪怪的，高空弹跳完垂在半空中等着被拉上去大概就是这种感觉吧？与其说是没办法保持平静，倒还比较像是没有能够倚赖的保护措施一样。
　　当我用毛巾擦着头发走向客厅时，里面却没有见到著莪的身影，我以为她正在上厕所，结果最后却看到她已经躺在沙发上了。
　　「谢啦，下半身果然还是有点怪怪的，感觉好像是高空弹跳完……」
　　我试着用清楚的例子形容给著莪听，不过她却没什么反应，就算我说完也没有用「那要穿我的吗？」这番话回应我，我只好满头狐疑地探头察看著莪……她的脸看起来还满红的。
　　我赶紧用手摸了摸她的额头，很明显温度比刚刚还要高了很多。
　　「……一不小心就搞砸罗☆」
　　只见她带着腼腆的表情，并且竖起拇指如此说道。
　　「你看吧，所以我才叫你别把温度调高嘛。」
　　「可是……噗噗……」
　　著莪故意鼓起双颊如此抗议，不过很快就把气「呼」地吐了出来。
　　「……抱歉，我有点玩过头了，因为很久没有像这样子玩得这么开心，我才会这么兴奋。」
　　「有办法走到床铺吗？」
　　「说实话有点困难，抱我过去吧。」
　　说完后，她就把双手绕过我的脖子，我则是用抱公主的姿势把她抱进寝室并让她躺在床上。
　　虽然寝室没开灯而显得有些昏暗，不过因为月光从窗帘的缝隙间透进室内，因此还是有某种程度的能见度，我看到床边的柜子上有包与眼镜盒摆在一起的『散热贴』，于是我坐在枕边把散热贴贴在她的额头上。
　　「……嗯……」
　　「要喝东西吗？」
　　「不用。」
　　「那吃药呢？」
　　「你是说有阵子在演艺圈流行的东西吗？哎呀，我劝你最好别吃那个喔，不只是自己会发疯，就连周遭朋友的人生都会被搞得一团乱喔。」
　　「……最好是我会让你吃那种药啦，那从很多方面来说都很危险吧？」
　　「啊哈哈……抱歉，我还不用吃药，虽然里面有退烧药，可是我还不想吃，刚刚我已经有吃马醉木带来的维他命补充锭，目前应该没什么问题啦。」
　　我从声调就能听出她还在硬撑平常的模样，看来我刚刚不太应该慢慢泡澡的。
　　「是喔……蜜桃罐头应该已经变冰了，你要吃吗？」
　　「不要。」
　　「那睡觉应该会比较好吧？」
　　「嗯。」
　　我用指尖把盖在著莪脸上的头发拨开，并且把眼镜卸下放进眼镜盒里，当我站起身的时候……不知为何著莪却突然抓住我的衬衫衣摆。
　　「你要去哪里？」
　　「呃……我只是觉得坐在旁边会吵到你。」
　　当我们还住在老家的时候，我们生病时通常都是两个人一起睡在某边的房间里，就算某个人先复原，另外一个人还是会继续睡在同个房间直到病情痊愈，至于先痊愈的人通常都会在旁边玩游戏，可是这个房间什么东西部没有，而且要是我一直瞪着她的脸，著莪应该会很难成眠吧？
　　著莪似乎也能理解我的意思，因此她只是喃喃地回了一句「说得也是喔」。
　　「不然佐藤你也过来一起睡觉吧？」
　　「什么啦，你该不会觉得很寂寞吧？」
　　我则是用半调侃又有些挑衅的语气如此回答。
　　「你之前应该也有像这样子卧病在床吧？那时候……你都没有什摩感觉吗？」
　　听到她这道出乎意料的低沉声调，反而让我感到有点慌张。
　　虽然在昏暗房间里没办法清楚看到她的表情，不过仍然能依稀地感觉到她有点生气，我没办法分辨她到底是认真还是故意这么说的，但也有可能雨边都有。
　　当我身体状况不好的时候，旁边总是能见到著莪的身影，而反过来也是一样，这就是我们在升高中前的日常景象，因此几天前我生病的时候，难怪会有种奇怪的不协调感，而且还觉得床铺旁边有点空荡荡的。
　　就在那个时候，我才总算能够理解连续剧与漫画里卧病在床的人会说出「很寂寞」与「很孤单」的意思，之前我一直都以为那只是增加气氛的台词，因为那家伙总是会理所当然地待在我的身边，这也让我发现原来之前我们的关系其实算是满特别的……只不过，我实在没办法老实地说出这种话……
　　「这个嘛……的确是有点啦……」
　　著莪没有发出任何回应，虽然昏暗房间里没办法看清楚她的表情，但神奇的是只能见到她那如宝石般拥有透明感的碧眼，而且能清楚地发现她正在盯着我的脸。
　　在黑暗中看着她的眼睛，不只是让我有股彷佛被吸进去的奇妙感觉，甚至还能感觉到她悄悄地溜进了我的心底。
　　总觉得她似乎早就已经看穿我的心思，而且还故意保持沉默试探我的答案。
　　我感觉到自己好像渐渐地被逼进绝路，然后下意识地喃喃地说了声「抱歉」。
　　「呃……应该不能说是有点啦……」
　　著莪只是轻轻一笑回答「是喔」，然后「咚」地转过身让出床铺的一部分。
　　我就像是被空位吸引般躺在床上，由于枕头只有一个，因此我当然没有枕头可用。
　　著莪则是再度把身体转回我的方向。
　　「佐藤，在我睡着前说点话吧。」
　　……来了，她又临时要我接话了，不过既然只是要我说点话，表示她还算是多少有点良心的，光想到这时候她如果是说「说点有趣的事」，就让我全身不禁冷汗直流。
　　再加上我平常都是和著莪一起相处，因此老爸和石冈同学的事完全没办法派上用场，简直就像是魔法被封住的魔法师，或是没有加酱油的生鱼片一样。
　　刚刚那真的很危险，总之应该说什么都没关系，于是我就把今天看到那个猛男神主的事告诉著莪。
　　当我说到有关龙虎与不动明王的刺青时，原本我只是打算哄她睡觉，结果她听着听着却笑了出来，虽然我觉得这样有点不太妙，但毕竟能让她高兴本身就不是件坏事，因此我也自然地跟着露出笑容。
　　「喂喂，神主最好是会有刺青啦，那个根本就是真人版『人中之龙』嘛。」
　　著莪也忍着笑意如此说道。
　　「真是有够莫名其妙的，那种组合怎么想都很睡人不能接受吧？我看到的时候差黠笑出来，可是同时也觉得有点恐怖喔。」
　　「我猜那个神主应该曾经影响过裉多人的生死，所以才会有通灵的能力……」
　　「这个玩笑也开得太夸张罗。」
　　「可是你不觉得这是很合适的组合吗？例如太空太空与浪漫幻想，还有人生与黑历史……」
　　「还有汉堡配薯条、奶油拌饭配上一小撮味精、或者是午后主妇配上洗衣店吗？」
　　著莪也笑着回答「对对」，眼睛似乎已经渐渐习惯昏暗的室内，我看见著莪朝我露出笑容，而她则是继续开口说道：
　　「另外还有汉堡排配上荷包蛋，或是上了年纪的老奶奶配上紫色的头发。」
　　「香蕉配巧克力，还有夏天露营区出现戴着曲棍球面具的杀人犯。」
　　「再来就是炸白肉鱼排沾塔塔酱，还有马醉木配上不幸……呃……还有就是……对了，佐藤配上病床。」
　　「那我不就得常常卧病在床？」
　　「说得也是喔，啊哈哈。」
　　著莪笑着说完话后，就缩起身体靠到我的身边，这让我想起以前在老家时两个人挤在一张单人床的回忆，那时候我们两个都尽量靠在一起，以免有人被挤到床铺外面……这时我也像以前一样，亲身感觉到她那滚烫的身体。
　　「嗯……那不然就是我的病床配上佐藤吧……这样果然会让我比较放心，感觉今天应该会睡得比较安稳喔。」
　　说完话后，她才总算抓着我胸口附近的衬衫闭起眼睛。
　　如果是两个人都累垮的时候倒还没关系，要是有单边先痊愈的话，这种睡觉姿势反而会很危险，因为隔天发烧的人总是会因为身体太烫，然后把痊愈还在睡觉的人踢下床，虽然这个单人加大床还有点空间，不过我的身体也比以前还要更壮了……不知道最后到底会怎么样？
　　当我想着这些事情的时候，脑中突然浮现出著莪刚才说过的话。
　　……「比较安稳」指的是……？
　　原来是这么回事，我卧病在床的时候，至少还有内本同学那个最差劲的超级被虐狂待在我的身边，因此几乎没有让我意识到生病的不安感，不过著莪就不是这样了，她从以前都是待在父母和我的身边，三个月前才开始独自搬到外面居住，并且这几天孤单地卧病在床直到现在。
　　因此她才会硬装出很兴奋的样子，然后刚刚很反常地撒娇催促我陪她睡觉……
　　我暗暗地感谢着再怎么说还是陪我走过那段时间的内本同学，一想到著莪这几天是多么不安地独自在这个房间渡过长夜，就让我的胸口感到非常难过。
　　我把手绕过她的身体将她抱住，著莪的头也自然地靠在我的手腕上。
　　「著莪……下次可以不用这么在意我。」
　　「……你也是喔。」
　　「嗯。」
　　我不知道著莪的病床配上我，或是我的病床配上著莪是杏算是很合适的组合，不过这就是我们生重病时的情景。
　　一直以来都是这样，我想之后应该也不会任何改变。
　　我则是一边感觉著莪的体温，一边在心底发誓今晚绝对不会被她踢下床。
　　
　　
　　
　　
　　……结果，隔天我还是在地板醒了过来。
　　
　　
　　?肌肉刑警14 日本之汗
　　所有事件都是由一发枪弹所衍生出来的。
　　早上八点，某个人从大厦屋顶发射了一发由钨制成的穿甲弹，只靠着这发子弹就将山手线的铁轨完全破坏，通勤时间的客满电车也因此脱轨，并且牵连到错身而过的对向电车，将附近的大厦与住宅几乎悉数破坏殆尽。
　　这起事件造成大量伤亡与高额的金钱损失，不只是让东京都心的交通机关暂时瘫痪，还让整个日本的经济受到相当严重的打击。
　　仅仅靠着一发枪弹，就让日本社会引以为傲的安全神话暴露出弱点。
　　为了解决这个事件，警方则是赌上名声开始展开大规模的搜查。
　　肌肉刑警岸头与学弟斋藤刑警也同样参加这场调查，但就在这个时候，他们接触到了据说拥有重要情报的爆炸头男与后辈红发男这两名情报商。
　　同时间政客们开始对警方施加压力，与自卫队有关的人士也开始封警方持续展开纠缠，甚至还有公安部门流出假情报，以及某个名为《玩家》的男子在网路散拨接近都市传说的事件真相……
　　每个人都在撒谎，却有某些人掌握着真相。
　　接触两名情报商后，即使被激烈的情报战搞得晕头转向，斋藤仍然逐步地逼近真相，甚至在经历很多事情后与红发男发展出超过常理的关系。
　　只是一晚所犯下的错误……就让只差一步就能解决的事件再度坠入五里雾中。
　　不论是热血男儿们交错的恩绪、交替的『受』与『攻』、互相融合的汗珠、错综复杂的情报、互相交合的肉体、以及信赖与背叛……
　　到底谁是敌是友？到底又该相信谁与什么事物？
　　一切情报都像是真相般让人扑朔迷离。
　　面对一头混乱的斋藤，岸头却只告诉他一句话：
　　「斋藤！相信自己的嗅觉……扑朔迷离的另一面就是汗臭味（※注9）！」
　　
　　
　　……就只有强壮男儿们的芳醇香汗，将能够预测日本的未来会变成什么样子。
　　
　　
　　※注9：日文中扑朔迷离与汗臭味发音相近。?