　　3章 佐藤洋的16岁生日
　　「呃……是这样没错
　　哎……今天就是我16岁的生日。」 佐藤洋
　　※本作为『便·当味噌炖青花鱼便当29O圆』几天后的故事。
　　
　　窗户透进的夕阳将社办染成黄昏的色彩，整个社办里就只有我和枪水学姊两个人。
　　大圆桌仍然坐镇在社办正中央，我们两个则是坐在窗边下着将棋，原本照理说下棋应该是要面对面，可是因为圆桌实在大得太过夸张，因此要这样坐才有办法下棋。
　　在这几个星期内，这种时间已经渐渐地成为日常生活中的一部分。
　　……不过，今天却与平常有些不太一样。
　　「佐藤你怎么了？手停下来罗。」
　　我正在思考到底该怎么做，其实眼前的将棋对我来说根本是无关紧要。
　　因为现在有更重要的事……到底该怎么样让枪水学姊发现这件事呢？我的脑中只挂念着这件事。
　　可是，为什么事情会变成这样子呢？我到底是在那个环节出包了呢……
　　我只好试着依序回想起今天所发生过的事……
　　
　　4月27日，也就是今天，正好就是我佐藤洋迎接16岁的生日。
　　人在自己的生日到底会期待得到什么东西呢？豪华的礼物？朋友与双亲的爱？
　　如果是女性的话，或许还会期待男朋友向自己求婚吧？
　　不过对我来说，我认为就算没有这么隆重豪华也没关系。
　　只要有人记得我的生日并替我庆祝，光是这样就能让我很满足了。
　　……哎呀，不过要我说实话的话，要是有个可爱的女生能在全身绑着蝴蝶结，而且说着『我就是生日礼物』对我投怀送抱当然是最好的事，不过我当然不会期待出现这么奢侈的礼物。
　　以前几乎没有人会好好记得我的生日，这并不代表我没有朋友……只是大家都顾着注意其他事情，因此总是把我的生日遗忘在记忆的角落。
　　没错……总是会被我那同年纪的堂姊著莪菖蒲的生日盖掉……
　　学校的朋友们每年都是庆祝她的生日，才会顺便想起「对喔，你好像是和她同一天生日」，然后用毫无诚意的声音随便朝我说声「生日快乐」而已。
　　至于说到我家的老爸老妈，或许该说他们只知道「话说回来，洋你好像是下个星期生日吧？」或「我怕下个礼拜会忘记，所以我先在这里说声生日快乐吧」这种极为前卫的祝福方式，因此他们两个根本不算在正常人的范围内。
　　但这些事只到去年就结束了，由于著莪已经到伯父的母校就读，因此现在念的是和我完全不同的学校。
　　也就是说，4月27号这天就是我的个人秀。
　　连今天早上都是这样，当我一走进教室，就立刻听到内本同学「生日快乐！」这道充满野性的粗野声音并把礼物交给我。我真的很开心，虽然他送给我的礼物是『会让我兴奋的女性怒骂声一览』这种完全发挥他个人嗜好又形状丑陋的小本子（而且还是印刷品），但就连这种东西都还是让我非常开心，让我高兴得很想立刻把这本书收进垃圾桶里。
　　……但最扫兴的是，除了内本同学的祝福以外，从课程开始到午休时间都没有任何同学传出庆贺的声音。
　　直到这个时候，我才总算彻底地发现某个盲点，现在我还只是高中一年级的学生，同学们几乎都是三个星期前才首次见面的陌生人……因此根本没有人会知道我的生日。想起昨天晚上我还期待又兴奋地抱着枕头在床上滚来滚去，那副蠢样现在想起来真是悲哀到不行。不对，更重要的是，我还比较想知道内本同学是怎么查出我的生日是几号，切身地体验到「个人资料外泄」这个现代社会的严重问题，也让我微微地传来背脊发凉的感觉。
　　不过，我发现的并不只是这件事，这样同时就会没办法收到我最想听到的某个人的祝福。
　　在午休时间印将结束前，我立刻跑出教室，一口气冲上校舍旁边的社团大楼五楼。
　　我打开以抢夺半价便当为目标的同半价同好会』大门，然后把学生手册摊开放在中央圆桌。设计成我昨晚不小心把手册忘在这里的假象。
　　……虽然停留在写着出生年月日的页面似乎有点不太自然，不过应该没什么问题，学姊一定会从手册里发现我的生日。
　　……不对，先等等喔，放学后才发现手册根本来不及准备礼物，这样就只能临时从现场寻找替代品，但既然不是小学生或幻想故事中的歌姬，也没办法只唱首生日快乐歌就草草了事……真糟糕，这样很有可能会让学姊感到很困扰。
　　不然就在放学前买点宽的缎带回到社办……不不，细缎带说不定也满不错的……唔唔！这真是太让我难以选择啦！！
　　
　　
　　
　　
　　……总而言之，我还另外经历了这么一段妄想的时间，听到另一位社员白粉花要到白梅梅家玩而无法来到社办时，甚至还差点让我相信妄想绝对有可能实现。
　　但现实生活通常不会如此甜美，或许该说还带有强烈的咸味，我想这一定是先人们曾经流下的眼泪滋味吧？
　　当我放学后一走进社办，原本我以为马上会有「生日快乐」的声音迎接着我到来，但实际上却只有「你有东西忘在这里罗」这句理所当然至极的话而已。
　　接着，我们就一如往常地开始玩着桌上型游戏，不过当我仔细想想，就算把学生手册摆在社办，到底又会有几个人会把里面看得清清楚楚的？顶多只是看看照片，然后觉得这张照片怎么拍得这么奇怪而已吧？
　　我真是太大意了，这个结果完全出乎我的意料之外，光是回想到这里，就让我发现实在有太多失误的地方了……可恶！
　　呜呜……要是再这样下去的话，今天再过几个小时就要结束了……
　　「你的手怎么突然停下来了？该不会是在想什么秘招吧？」
　　学姊的漆黑眼眸有如瞪视般紧紧盯着我，虽然我慌张地想要回答「不是啦」，但声音却被突然传来的手机声盖过，于是我向学姊报备一声并接起电话……原来是著莪打来的。
　　话筒的另一侧传来听起来很热闹的声响，还能听见著莪开口说道：
　　『是佐藤吗？好久不见罗，你现在在做啥？』
　　「……你管我，我正在认真地思考事情……」
　　『我知道啦，反正你现在一定很无聊吧？现在朋友请我到卡拉OK唱歌耶，你知道是为什么吗？你应该知道吧？怎么样？你要过来这边吗？我一说出今天也是我堂弟生日的时候，大家就说也要顺便请你喔，而且旁边刚好也有间大型电玩店，要过来吗？』
　　「给不认识的人『顺便』请客根本是严刑拷问吧……而且你学校那么远，我这边的生活费可是少到连坐趟公车都要考虑很久的耶……」
　　『呃……是喔……抱歉，我还以为是以前住在老家的那个时候，真的好可惜喔。我目前在教练场学骑重型机车，过两天才要考试的说……好，那你就等我三天吧。』
　　「……那我们的生日早就已经不知道消失到哪里去了吧……」
　　『说得也是喔。啊哈哈，那就在这里先说声生日快乐吧，之后我会在排时间过去找您的，先这样罗。』
　　……著莪在通话口笑着说完这些话后，就迳自把电话挂断。
　　简单说，这就是挖苦人的高级方法吧？其实说高级也不算很高级啦……
　　学姊在这时候叫了一声我的名字，只见她把单边手肘拄在桌面，还用拳头掩着嘴边看往我的方向。
　　「今天该不会是你的生日吧……？」
　　「呃……是这样没错……哎……今天就是我16岁的日子。」
　　学姊深深地叹了一口气后，就垂下头没有再说半句话。
　　虽然还满出乎我的意料之外，不过应该算是好事……再怎么说还是成功让学姊知道这件事了吧……？
　　这样就能更顺利地实现我的妄想……咦？为什么学姊要瞪我？
　　学姊还用听来有点焦躁的语气开口说道：
　　「你说这样要怎么办？现在我可是没办法准备礼物给你，为什么你没有事先把这件事告诉我？」
　　「咦？呃……那个……对不起啦……」
　　……咦咦？为什么是我被骂？
　　「还是你觉得就算告诉我，我也是个什么都不会准备的无情家伙吗？」
　　「……不、不是……我没有这么想……」
　　「难怪我觉得你今天的样子怪怪的……真是的，先别讲这件事吧，佐藤轮到你下了，赶快下棋吧。」
　　学姊把我骂了一顿后，就带着焦躁的神情看向窗外，像是不想再看到我的脸似地。
　　我每件事都处理得太失败了，现在再怎么后悔都为时已晚，于是我只好屏除杂念开始挪动将棋棋子。
　　每当我走出一步，学姊就毫无间隔地用响亮的走棋声做为回应，而每个声音都不可思议地彷佛正在斥责着我。
　　……结束几轮的对弈后，天空已能见到漫天星斗。学姊从位置站了起来。
　　「已经要出发了吗？今天的出发时间还满早的呢。」
　　半价同好会的主要活动就是抢夺半价便当，而学姊就是准备出发去抢便当……不过，现在前往学姊当成地盘的两家超市好像还有点早，应该会在距离半价标签时刻还有好一阵子就抵达超市……
　　「今天我要到比较远的店家……说不定会比较晚到。」
　　她只抛下这句话后，就转身走出社办。
　　我只好独自叹着气开始收拾将棋。
　　别想太多直接说出口会比较好吗？例如……把缎带交给学姊后，就开口说出「其实今天是我的生日，可以请您在全身绑上缎带说『我就是礼物』吗？」……嗯，这样确定下次就会茌法庭上见面了。
　　「唉……结果不管说什么好像都很糟糕嘛……」
　　古语里「后悔莫及」这句成语实在是太切合我现在的情况了。
　　
　　
　　
　　
　　两个小时后，我仍然是独自待在只靠月光照耀的社办里，说到与先前改变的地方，顶多就只有桌面摆着一碗刚刚买来的泡面而已。
　　虽然我还是有到超市试着抢半价便当……不过我完全没办法摸到便当，最后还被打成这副德性，应该是因为我的心底还有迷惘才会这样，而且情绪可说是低落到了谷底。
　　唉，这样也不错啦，至少今年还有内本同学这个朋友替我庆祝，先姑且不管那个礼物，我很高兴他有这份心意，甚至让我觉得这样就很足够了。
　　正当我用热水瓶煮着开水时，枪水学姊突然推开社办的门走了进来，而她也理所当然地提看似装有半价便当的塑胶袋。
　　「嗯？佐藤，你没抢到便当吗？」
　　「嗯……很可惜没抢到」
　　看到我坐在圆桌前露出苦笑，学姊也同檬露出苦笑并把塑胶袋放在桌上，然后拿出便当放进微波炉里。
　　我则是把泡面包装拆开，将热水瓶里的热水倒进碗里。
　　……接着就是一段等待的时间，我听着微波炉传来的「嗡嗡」声，正当圆桌上的泡面渐渐飘散出让空腹咕噜作响的香味时，我也突然发现了某个东西。
　　学姊先前装着便当的塑胶袋与泡面一起放在桌面上，明明里面的便当已经拿出来了，不知为何却没有向旁边倾倒或塌陷，仍然维持着直立的模样……看起来好像还有什么东西放在里面。
　　……那该不会是……？
　　由于学姊还在盯着微波炉里旋转的便当，于是我不动声响地站起身，一边从冰箱里拿出麦茶，一边试着探头看看塑胶袋里到底是装什么东西……不过微波炉的「叮」声却让我吓得缩回脑袋。
　　我吓得浑身冒出冷汗，只好赶紧把麦茶倒进两个杯子里。
　　学姊并没有转头看着我，只是从微波炉里拿出便当并开口说道：
　　「那个你可以拿出来看看。」
　　她「啪咚」地关上微波炉，微波炉门的黑色玻璃映照出学姊的脸庞，学姊也刚好正藉着玻璃门看着我，门上的倒影像是在微笑般微微眯起眼睛。
　　我照着学姊的话从塑胶袋里拿出「那个东西」……那是装在透明塑胶盒里的两片小蛋糕
　　从贴在盒子上的条码与红黄相间的半价贴纸来看，这很明显不是从蛋糕店买来的，而是在超市与便当一起购买的蛋糕。
　　学姊把加热完成的便当摆在桌面并撕开包装膜，便当的蒸气也随即冒了出来。
　　「虽然这附近很少看到，不过有些比较远的超市就会连这些蛋糕一起拿出来贩卖，而且当然是半价抛售，很可惜没办法一起准备蜡烛和庆生卡片，就勉强用蛋糕将就一下吧。」
　　她有点抱歉地将眉头微微皱成八字型，然后带着微笑如此说道。
　　我只能挤出「不会」这两个字，完全没办法把话继续接下去。
　　……因为我实在太高兴了。
　　打从出生以来，到底有几次是别人特地为我准备庆生用的蛋糕？
　　幸运点是和著莪一起过生日，要不然就是排在著莪后面顺便庆祝，再可怜点甚至连蛋糕都没有。
　　说到去年，老妈只送了一个名叫『太空餐』装在银色包装盒里的真空干燥巧克力小蛋糕，而且还是过两天才送的。
　　虽然那很明显是老妈邮购时顺便买的礼物，但因为很少见又满好吃的，因此有点高兴的心情反而让我感到很不甘心，而且完全说不出抱怨的话。
　　去年才体验过这么悲惨的事，今年却居然能收到学姊送的，还是附半价贴纸的蛋糕。
　　[[IMG,1e81cda1a350b2978849c5a5c5aba1ed,591,868,94354]]
　　姐果只是纯粹买蛋糕，那用钱就能解决，不过有半价标签的蛋糕就没那么简单了。因为不只是需要等到贴上半价标签，而且还要与劲敌们抢夺为数稀少的半价商品，最后才总算能够得手……代表这个蛋糕是多么具有价值，到手的困难程度应该不需要我再多加赘述了。
　　尤其学姊还是特地赶到远方的超市替我买这个蛋糕……这是多么令人高兴的事啊……
　　比起随便买买的礼物，总觉得这个蛋糕似乎更怀有她想替我庆祝的心意。
　　真是的……几个小时前做出这么多白痴妄想与期待的我真是太没用了……
　　我只能一边忍耐着欲言又止的感觉，一边开口把话挤了出来。
　　「……谢谢学姊。」
　　学姊露出看似放下心中石头的笑容。
　　「佐藤快坐下，我们来吃晚餐吧。」
　　我和学姊并肩坐在圆桌靠窗边的位置，美丽的月光也照耀着学姊的便当、我的泡面以及那两个蛋糕。
　　我们拿起筷子深深地吸了一口气。
　　「我要开动罗！」
　　——响亮的声音传递只有两人的社办。
　　?肌肉刑警7镇魂曲刑警在雨夜遭到射杀。
　　那是条毫无人烟的道路，而且是下着雨的深夜……
　　现场没有任何目击者，证据被全数湮灭，与犯人有关的线索可说是微乎其微。
　　高度重视这个案件的警政署将手枪与防弹背心配给负贵处理这个案件的刑警，甚至不惜发出射杀犯人的许可。
　　但即使如此，惨剧仍然有如在嘲笑警察般不断发生。
　　刑警们接连在雨天遭到袭击并遇害。
　　正当政客们逐渐传出希望自卫队能对这个异常事件维持治安的要求时，犯人的枪口终于转向了岸头刑警。
　　即使犯人发出的四发枪弹穿透过岸头刑擎口的防弹背心，他仍然用肌肉刑警特别锻链出兼具柔软与强韧的肌肉纤维将子弹挡了下来。
　　虽然勉强躲过致命伤，人却陷入意识昏迷的重伤状态。
　　亲眼目睹岸头刑警遭到袭击，誓言复仇的斋藤刑警执意开始进行调查。
　　他独自趴在事件发生的道路上搜索证据，并且在健身房长时间集中训练腹肌与胸肌，以备应付随时都有可能出现的袭击，而且比平常摄取更充足的睡眠时间，让受损的肌肉能够更有效率地修复。只要在城镇里看到强壮的男性，就怀着被对方无视的心理准备询问训练肌肉的方法或关于事件的情报。
　　斋藤缓慢却确实地逐渐逼近犯人，不过已经太迟了。
　　在斋藤被焦躁与肌肉疲劳缠身时，有个曾经为岸头警官的伙伴并被誉为「最强」的修长细瘦男性出现在他面前，并带给他一段震撼的话语。
　　「这次的刑警连续遭袭事件，真正的目标恐怕就只有岸头警官一个人。」
　　持续进行调查后，斋藤最后追查到岸头警官年轻时曾经解决的某个杀人事件。
　　当斋藤发现过去的事件与刑警连续遭袭事件有所关联时，也同时发现与岸头警官胸肌有关的两位男子的悲惨故事。
　　
　　
　　——在雨夜中传出的枪响……就是献给热血男儿们的镇魂曲……