　　7章 白粉花的假期
　　「这张拍得很不错呢……」白粉花
　　※本作为『便·当4烟火什锦寿司305圆』几天后的故事。
　　夏天的白粉家总是非常早起。
　　起床后必须立刻做的第一件事，就是带着老家的爱犬芦苍出去散步。芦苔是名为纽芬兰犬的超大型犬种，不只拥有柔顺有光泽的黑色厚毛，而且还是个在肚子附近增加赘肉提升毫无意义御寒能力的四岁女生，原本纽芬兰犬就是很怕热的犬种，由于它夏天几乎都是整天坐在冷机前的木头地板上，因此只有气温较低的早晨与夜晚能够带出去散步。
　　不过，这天白粉花却比平常的散步时间还要早起床。
　　结束暑假的社团集训后，对于在老家过着堕落生活的白粉花来说，这可是相当少见的景象通常先醒过来的芦苍都会用脚「喀嚓喀嚓」抓着她房间的门，而白粉也只能睡到芦苍过来命令她散步为止，不过今天白粉却比平常还要早起并开始洗脸，窗外仍然是一片昏暗，只能从东方的空中微微见到表示夜晚即将结束的拂晓光芒。
　　她打开电视确认天气预报，表示今天属于比较凉爽的天气……运气其实还不错。
　　换完衣服、整理过头发并擦完防晒乳液后……整理完装扮的白粉则是背起对娇小的她显得有点大的侧背式背包。
　　今天她穿着点宽松的T恤与百褶裙，还把附有帽沿的鸭舌帽往下拉盖住额头，后面绑的头发则是从后面的洞露了出来。
　　她茌自己房间的镜子前不停地转着身确认装扮，而且仔细地检查是否有奇怪的地方，虽然平常她并不打算刻意打扮成很可爱的模样，不过还是会留意自己的装扮避免被别人说成很奇怪。
　　如果是平常的话，她都会请身为家庭主夫的父亲帮忙查看装扮，可是这个时间父亲应该还在睡觉，因此最后她还是决定独自在浴室较大的镜子前确认装扮。
　　在客厅留下通知双亲自己要出门的留言后，白粉在厨房把较浓的麦茶与冰块装满整个水壶，然后就放进背包里并走向家门口。
　　芦苇正在玄关门口的木头地板躺成大字型，而且还发出「嘶呼～～嘶呼～～嘶呼」的鼾声，白粉则是用避免吵醒它的谨慎动作穿过旁边走出门外。
　　在目前这个温度还没完全升高的时间带，由于不管走到城镇的任何地方都没有人影，因此对白粉来说算是相当轻松的时间，先姑且不论穿着学校制服的时候，穿着便服在城镇里走路可是相当少见的行为。
　　平常照理说她都是搭公车到车站，但因为现在时间尚早，因此现在并没有任何公车行驶，于是白粉只好一边听着有些早出现的麻雀叫声，一边迈开步伐继续前进。
　　她先走进站前的变里商店买了两个饭团（酸梅与鲑鱼口味）当成早餐，然后搭进铿铿锵锵地进站的首班电车，最后则是趁着乘客还没增加前开始吃着买来的饭团。
　　经过一番晃动与改搭电车后，随着乘客逐渐增加，白粉确切地感觉到自己正渐渐地接近目的地，基本上白粉不太喜欢人潮拥挤的地方，但只有这个时候能够在人群里微微感觉到喜悦的情绪。
　　最后她来到了东京的新桥站，年轻男女彷佛像是事前约好般鱼贯地走出挤满人的电车，简直就像是河川的水流或是长蛇扭动身躯前进似地。
　　白粉一边走着，一边从手机确认时间，虽然现在时间刚过七点半，不过车站内却已经是满溢着带有人类热气与湿气的讨厌气息。
　　白粉在途中看到某问站立式的饮料店，于是她离开人群并走到饮料店点了一杯芒果汁，由于有几个人正在店门口毫无表情地望着来往的人群，白粉也同样模仿他们面无表情地观看行人，并且将冰凉的果汁送往嘴边。
　　说到芒果汁，很多都会给人既甜又黏腻的深刻印象，不过因为这家店是接单后才用果汁机将冰块与水果打碎，因此喝起来的口感相当清爽。不论是芒果的甜味与微微酸味，以及碎冰块通过喉咙时的冷冽感觉，在时值八月中旬的这个时节可蜕是相当解渴，尤其是对接下来准备衡进灼熟舞台的白粉就更不用说了。
　　最后白粉一口气把纸杯里的饮料喝光，即使冰块冷得让脑袋微微地传出头痛的感觉，不过她还是把纸杯丢进垃圾桶，然后打起精神再度钻进来往的人群中。
　　她顺着人群搭乘东京临海新交通临海线——也就是俗称『红嘴鸥』的车厢内，就这样人挤人且气宇轩昂地前往夏季的大型盛事，那就是长达三天的世界最大同人志即售会的第二天活动会场。
　　虽然活动从十点才开始，但白粉抵达会场时才刚过八点而已，会场前面却已经是大排长龙，甚至用『车水马龙』这个老套的成语形容都不为过，还让白粉联想到中国大陆最长河川『长江』的雄伟景象。
　　不知是否因为数万人受到阳光直射而流出的汗水，现场飘散着异常浓密的湿气与有如野兽般的体味，里面还混有香水与制汗爽身喷雾的无数香气，明明还待在室外，就能感觉到自己被诡异的空气完全包覆，而且虽然会场靠近海边有吹起阵阵海风，但讨厌的味道却丝毫没有消失，就算是平常爱好汗味的白粉，也不太能够忍受这种互相混合的味道。
　　即使待在充满恶臭、炎热温度与毫无动静的队伍中，白粉却还是能够感毚到自己处于莫名兴奋的情绪中，在这类同人志即售会的排队队伍里，有很多都是费尽心思想要抢到自己中意同人志与周边商品的赌徒，但白粉并不是因为这种目的跻身于队伍之中。
　　对白粉来说，那些活动开始几分钟就卖完或是排了几百名拥护者的同人志根本不是重点，她
　　的目标是同人界较为冷门的领域，而且是就算等到中午队伍散去再进场都能买到的作品。
　　白粉想要的就是男性之间发生亲密关系的书籍，不过她并非是所有东西都照单全收，她喜欢的种类不论是小说或漫画，主要是偏向『独创』、『影射现实人物』、『影射戏剧人物』、『影射历史人物』的创作领域，她不太能够接受大众欢迎或难以分辨男女的美型漫画。就算她很喜欢原作，她还是不会将钱贡献在这些作品上，因为这些作品很多都是修饰得漂漂亮亮，几乎很难表现出白粉特别坚持的煽情感、汗水与体味，或许因为最近有很多都是『毫无高潮、毫无结尾、毫无意义』，甚至能够用『YAOI』笼统称呼的作品，因此白粉总是比较喜欢仔细设定出故事架构，而且还有高潮场景、顺利结尾、富有意义与激烈性爱场景的作品。
　　而这通常是以原创作品最为常见，由于这类作品几乎都是以作者的理想或是将身边的人物做为参考，所以白粉也很喜欢里面详细过头的描述，或者是时常出现的生动言谈。
　　白粉戴起眼镜并摊开背包里的即售会会场地图，虽然她已经事先用红笔圈起准备前往的摊位，不过数量并没有很多。
　　但即使如此，这些就是她在这个时间出现在此处的理由……也是这道长长人龙所代表的意义，就算清晨就出门暴露在盛夏的阳光下，这里的气氛还是让她感到非常舒服，因为这里让她有种被许多人接受并能够待在这里的感觉，其实白粉总是怀着不论走到哪都会被别人嫌弃的自卑感，甚至认为自己碰过的东西都会被别人讨厌……即使过了几年，道租想法都仍然没有任何改变。
　　不过就算如此自卑，这个地方还是接纳了她，自己的兴趣能够在这里得到发挥，这对白粉来说就已经是非常具有价值的事了。
　　但再怎么说，她当然不会毫无区隔地找人说话，每个人都像是伏兵般等待着十点活动开始的时间，当时传来的奇妙连带感与宛如参加某种大型盛会的喜悦感，甚至还有种非个体而是群体一部分的群众意识，这些感觉都让白粉感到既舒服又快乐。
　　戴着眼镜的白粉微微垂着头察看周遭情况，她转动着眼球并仔细竖起耳朵，从汗流浃背的肌肤就能够现场气氛与往年几乎是没有两样。
　　虽然这是白粉个人的见解，不过当她参加这种活动几年后，她发现很多男性都像是劣势国家削减性命参战的最前线士兵，反倒是女性几乎是以双倍的生命力迎接着这天的挑战，不知是否因为如此，耳边时常能够听到「哇……爽身喷雾用完了耶（笑）」、「我会活着就是期待这个每年两次的活动喔」、「今年绝对要和去年一样抢到伊加●哥和●犽的本，那个触手果然还是最……」这些充满精神的女性发言，或许因为今天是女性向社团较多的日子，也有可能是女性参加者偏向结伴多于独自进场，不过白粉认为就算扣掉这点，仍然无法颠覆男性多于女性的事实，实际上等到活动结束后，累倒在走道角落或路上的参加者大多数都还是以男性居多。
　　正当额头浮现的汗水即将来到下巴时，队伍突然开始蠢蠢欲动，坐在地面的参加者们也陆陆续续地撑起身体。
　　白粉一边用手帕擦掉汗水，一边用手机确认时间，目前时间已经将近十点，她从背包里拿出地图最后一次确认目标摊位的位置，并且将所有情报塞进脑中。
　　她今天的首要目标就是从2002年开始播放，目前已经到第九季的大人气刑警连续剧『BUDDY』的影射演员本，尤其是这个系列作非常坚持自己的风格，不只是每集都会附上写实风格的肉体接触插画提升品质，而且生动的描写更是能够紧紧抓住读者的目光，白粉无论如何都想买到持续写出如此高品质小说的创作社团的其他作品，她怎么样都无法忘记两年前首次看到那部作品带来的震撼。不仅仅是文笔生动得彷佛让每个角色都栩栩如生地出现在眼前，剧情也是紧凑得让人不禁屏起气息，每当翻过一页，甚至让白粉忍不住想模仿主角说出「什么！？」的口头禅。
　　队伍开始移动，白粉则是宛如被人海推挤般渐渐地往前推进，就这样不断地重复着缓缓前进与停止的循环……经过几十分钟令人厌烦的动作后，白粉总算能够冲进会场里，虽然里面理所当然地已经是挤得水泄不通，但与先前严禁扰乱队伍的整齐对列相比，这里至少能有某种程度的自由，于是白粉活用自己娇小的体格，以及平常在社团活动时锻练出来的敏捷动作在人群中穿梭，即使步调只是平常走路的速度．但要在人挤人的会场维持步调前进，可说是需要非比寻常的技术。
　　最后白粉终于来到目标摊位的区块，她重新把帽子深深往下拉好，然后一边隔着眼镜物色着长桌上无数的同人志，一边朝着摆放『BUDDY』影射戏剧人物本的摊位前进。
　　……现在时间已经过了下午六点，自粉在黄昏色的天空下顶着一张油油亮亮的脸，并且露出意犹未尽的表情走下最靠近自己家的公车站牌。
　　她的侧背式背包比出门前还要重得许多，而且还整个胀了起来，看来她挖掘到的宝物比想像中来得多，因此这次可说是战果丰硕。
　　她决定要整晚笑嘻嘻地把『BUDDY』本看完，看来今晚应该会是个很漫长的夜晚，她已经听说父亲要出去参加饮酒聚会，再加上出版社工作的母亲总是会很晚回家，而且今天又是周末，所以她会在外面与编辑部同事解决晚餐，照理说躲在房间里应该没有人会来打扰，再来晚餐只要吃微波冷冻炒饭就可以了。
　　「既然这样的话就剩下……」
　　正当白粉打开家门时，门扉却只发出「喀嚓」的声响而没有敞开，好像已经被锁住了，她只好从皮包里拿出钥匙打开门并朝里面发出「我回来了」的声音，从家门锁住与里面没有传来任何回应这两点来看，看来父亲好像已经出门了，取而代之的则是在门前地板睡觉的芦荟狐疑地睁开眼晴，它似乎勉强还是想尽到饲养犬的义务，只见它既无奈又嫌麻烦地把尾巴甩了几下，身体仍然是继续保持睡觉的姿势。
　　白粉把背包放在鞋柜上，然后就笑着拿起粗狗绳垂到芦苔的面前。
　　「芦苍，虽然今天比平常还早，不过我们出去散散步吧。」
　　这时候芦苍才总算把头与垂下的双耳抬了起来，并且专心地盯着白粉猛瞧，由于平常的散步时间都是在太阳完全下山的晚间八点左右，对喜爱规律生活的狗来说，这接近两小时的误差其实影响还不算小，因此它看起来好像有点不知所措。
　　芦苔似乎想判断白粉到底是开玩笑还是认真的，不过当白粉把狗绳的金属扣环扣在项圈后，它似乎也总算发现是事实，于是芦苍慌张地撑起身体并用前趴的姿势伸了个懒腰，最后则是张开嘴巴兴奋地发出「嘿嘿嘿」的声音，并且以几乎快甩断的速度摇着尾巴催促白粉赶快出发。
　　因为外面还有点热，原本白粉以为它会不想出门，看来这只是单纯的杞人忧天罢了。
　　「好好，先等我一下喔。」
　　白粉宛如被芦苔拉出家门后，就转过身把家门锁上，一听到「喀嚓」声的瞬间，芦苍则是一口气向前拔腿狂奔。
　　仔细想想，双方的体重与力气差距就和重量级四轮驱动车与轻量小型车差不多，而白粉只能被狗绳拉着消失在黄昏的街道上。
　　
　　
　　
　　
　　经过即售会与散步的双重疲劳轰炸后，身心俱疲的白粉一回到家就先洗个热水澡，不只是把汗流浃背的身体，尤其是一口气把参加即售会时不知是自己还是与陌生人接触的黏腻汗渍洗掉时确实有种快感，彷佛就像是毛毛虫蜕变为蝴蝶般．身心灵都传来变得轻盈许多的感觉。
　　她一边揉着走路超过半天的双脚，一边让自己稍微拉长泡在浴缸里的时间，由于她散完步回家后实在很懒得爬到二楼的房间，还好家里目前只剩下芦苔，因此没有准备换穿衣物的她只用浴巾把头与身体包住就走出浴室。
　　当她走到客厅时，正在沙发上吹着冷气的芦苔突然抬起头，而且还露出期待的表情摇着尾巴，和白粉刚回家时的无奈表情可说是截然不同，虽然摇尾巴的速度并没有相当迅速，不过看起来却显得莫名轻快。
　　「啊，差不多该是吃晚餐的时间了，我好像在里面泡太久罗。」
　　白粉以围着浴巾的姿势在厨房替芦苍准备晚餐，今晚是用干燥狗食配上生鲜罐头狗食，然后把父亲事前切好的白萝卜、高丽菜、苹果、以及稍微烫过的花椰菜放进芦苔的大金属碗里，这些蔬菜不只是能够提供营养，而且还考虑到减肥、防中暑与防便秘这些影响健康的层面。
　　在白粉准备晚餐的时候，芦苍已经跳下沙发坐在她的旁边期待地摇着尾巴，即使是平常我行我素的芦苔，却只有这种时候会做出像是小型犬般的撒娇举动。
　　为了让洒出来的狗食多少方便整理，白粉先在旁边铺好地垫再放下狗碗，然后在用餐前命令芦蓄做出『坐下』、『握手』和『换手』的动作。虽然这是从小时候就固定做的训练，不过现在却已经练到话还没说完，芦苔就会迅速地完成三个动作，与其说是听到命令，倒不如说是变成有如用餐前的某种仪式，反正只要没有把饭摆在眼前，她就绝对不可能做出这些动作，因此到现在白粉与双亲也不打算再强求它了。
　　芦苔用猛烈的速度开始吃起晚餐，听着它「喀嚓喀嚓」地咬着萝卜与苹果的清脆咀嚼声，白粉的肚子也像是被吸引般发出叫声，她早上只吃了两个饭团，中午则是只吃会场内贩渎澈香肠的热狗堡，而且因为今天一直都在走路，因此直到现在才发现自己比平常还要更平常还要更饿。
　　于是她走回自己的房间换上睡衣，然后戴起眼镜把今天的战利品随意地摆在桌上，当她边看这些东西边用吹风机吹着头发时，脸上也自然地浮现出奸笑，这次从封面的插画就能发现那个社团的『BUDDY』本果然还是很棒，虽然不是白粉喜好的肌肉猛男，但主角成熟的男性魅力还是在在刺激着她的琴弦。
　　到底要留在最后再看呢？还是一开始就……既然这样就干脆在吃晚餐前，也就是现在把这本书看完吧？
　　「……嗯，我只看一点点就好，一点点就好罗！」
　　不过在那之前必须先把头发吹乾，因为很有可能会在看的时候滴水把书弄脏，于是白粉带着紊乱的呼吸赶紧把头发吹乾，然后就立刻掀开书页。
　　「喔……居然从一开始就……喔喔！」
　　她的嘴角浮现出几乎直达耳际的邪恶笑容，并且一页接着一页地持续翻着书本，最后则是故意在中间阖起书页，因为再看下去就会一口气把这本书看完了。
　　白粉深深地吐了一口气并将身体靠在椅背上，原本她打算卸下眼镜，可是手却突然停留在空中，因为有本小册子就从同人志之间出现在视野的角落处。
　　她翻开那本小册子，那是冬季同人醛即售会的申睛表，也是她生平首次更来的即售会申请书。
　　不知道是从什么时候开始的，白粉想要自己实际出出看同人志的书，虽然在网路公开的小说点阅数与意见都非常多，光是这点就让他感觉到相当满足，然而她还是有股想让作品藉着纸张这个媒介发表出去的念头。
　　即使她到国中毕业前都有想尝试看看的念头，但不只是申请与制作书籍的资金，就连她自己本身都没有做好足够的心理准备，可是现在却不是这个样子。先姑且不论当初参加的过程为何，自从参加半价同好会后就让用餐的钱大幅紧缩，就算稍微出现奢侈的花费也没有太大的问题，而且在刚进高中没多久就开始创作的『肌肉刑警』系列作，也成为白粉个人网页『ThenovelofFouro'clock』瞬间爆红的导火线，不只是读者数顿时爆增，据说受欢迎的程度甚至还让很多普通小说的读者闻风而至。
　　……这让她微微地产生些许自信，而且当她回过神仔细想想后，其实一切都已经准备就绪了。
　　她很想实际尝试看看，可是恐惧感也跟着同时出现，滞销倒还不算很严重的问题，问题是必须把自己的兴趣暴露在许多未曾谋面的陌生人面前。
　　即使是在动漫迷聚集的即售会里，还是有可能会彼笑、看扁甚至是遭到排斥……
　　光想到这里就让白粉怕得差点开始发抖，以前至少还有转学过来的白梅梅会出面帮忙并在暗中支持着她，可是这次情况就没有这么乐观了。
　　由于网路拥有匿名的特性，因此如果不是有人推广，或是相当喜爱这种领域的网路泼览者，几乎不可能会找到『ThenovelofFouro'clock』这个网站，所以几乎不需要担心会受到伤害。但
　　做成实体书并拿到现实世界发表就没办法同日而语了。
　　先前的兴奋感变得越来越薄弱，照理说应该是空腹的胃也突然变得异常沉重，白粉只好带着落寞的心情开始整理桌面凌乱的同人志，结果她突然发现桌上有个没见过的厚信封袋。
　　上面用流利笔迹写着的收信人就是白粉，而寄信人则是枪水仙。
　　看来这应该是父亲把白粉出门时寄来的信放在桌上的，然后刚才不小心用同人志把这封信盖住了。
　　「……学姊寄给我的信？会是什么东西？」
　　打开信封后，她发现里面有很多照片与一片DVD-R，那些是在半价同好会集训时枪水所拍的照片，而DVD里应该就是照片的档案。看来学姊不只是细心地把所有照片洗出来，甚至还把档案附在信封里，这点也充分地表现出枪水面面俱到的个性，虽然平常的她让人有种既粗野又随兴的印象，不过她却会相当注重或是过度担心某些小地方……这也让白粉笑着认为学姊真是个难以捉摸的人。
　　把同人志重新叠好后，她就拿起照片开始过目，第一张是佐藤和白粉在河里的瀑布冲刷身体的景彖，而且拍出来的照片似乎还有点模糊。
　　「我记得学姊的相机好像是向妹妹借来的，所以才会拍得不是很顺手吧？」
　　虽然一开始的照片都有点晃动，但后来似乎越拍越上手，就连晚上白粉抬神轿的照片都是拍得相当清楚。
　　里面有各式各样的照片，主要拍摄的人物都是佐藤和白粉，从各种地方到出乎意料拍到的照片都有，而这么多的照片也让白粉自然地露出微笑。
　　「……啊……」
　　白粉的笑容变得越来越灿烂，因为这张是第二天下午在老奶奶酱菜店前拍的照片，由于老奶奶好像对数位相机感到很稀奇，所以这张是交给老奶奶替他们拍照的。四个人以白粉与佐藤为中心，枪水与著莪则是位于两侧，照片里还能够见到四个人紧紧地靠在一起并露出笑容。
　　她记得当时老奶奶是从很近的距离看着镜头，所以被拍的四个人只能尽量向白粉靠拢塞进镜头里，这张照片就是显示出当时的笑容。
　　「……这张拍得很不错呢。」
　　白粉不禁开始思考，自己到底有几张这么快乐地与别人拍的照片呢？如果是只拍白粉一个人，白梅梅倒是拍了很多，可是因为其中一边要负责拍照，所以独自一个人的照片还是占绝大多数。说到与别人拍的照片，顶多只能想到在家里与芦苍拍的照片，再来就只有学校同学集合时拍的照片而已了。
　　不可思议的是，这张照片让自粉感觉到有如参加即售会时的连带感，可是又有某种决定性的差异。
　　对白粉来说，今天彷佛像是整个集团的一份子，就像当时排在队伍里的时候，那种心情宛如是在洪流中的水滴般令人喜悦。
　　可是，现在这种感觉又有点不太一样，虽然同样是被别人接纳的喜悦感，不过似乎比较温暖……而且还有种很特别的感觉。
　　她带着微笑并有些害羞地红着脸颊，稍微盯着那张照片一段时间后，她发现原先沉重的胃袋突然变得轻盈许多，空空的胃袋发出「咕噜～～」的叫声，一股彷佛缩紧胃部的空腹感也跟着袭卷而来。白粉只好微微露出苦笑并摸了摸自己的肚子。
　　「一看到学姊和佐藤同学的脸就……这该不会已经变成反射动作了吧？」
　　她转过头看向时钟，时间已经是晚间七点五十分……加快脚步的话或许还来得及。
　　于是白粉连忙把睡衣脱掉，并且随意拿出一条短裤与罩衫穿在身上，把头发随便地绑在后面后，她就走到镜子前面稍微转个身确认穿着。
　　由于已经没有时间了，所以今天只有一次机会。
　　当她拿起钱包与手机时，白粉又再度转头看着桌面的同人志书堆与即售会申请书，奇怪的是这次并没有出现不安的情绪，反而是心跳变得越来越快，让胸口冒出一股灼热的感觉。
　　自从四个月前在超市遇见枪水与佐藤后，她才觉得自己开始过着高中生的生活，而且有种和以前截然不同的感觉，就算没有特别的理由，她发现还是有白梅梅以外的人肯接纳她……不，与其说是发现或知道这件事，自己居然在不知不觉中慢慢地习惯了这种生活，这可是念到国中以来几乎不可能想像到的事。
　　[[IMG,f5dfc5824b4b3f1d5dfe92a71ef862e4,591,868,105090]]
　　就是因为那时候走进了那家超市，即使被拳打脚踢地痛扁一顿……兴趣、好奇心与空腹感仍然持续带领着她走向超市直到今天。
　　自粉独自点了点头，然后伸手拿起即售会的申请表。
　　……还是试试看吧，说不定还是有可能会被嘲笑、看扁或是排挤，可是……
　　「……情况也有可能不会这么悲观。」
　　在还没实际涉足以前都没办法判断，因为打从念到国中以来，她根本无从得知夜晚的超市居然会每天上演着如此激烈的争夺战，所以……
　　她把册子摆回桌上，并且掏出手机迅速地打着简讯，收信人就是枪水。
　　『我已经收到照片了，谢谢学姊！』
　　不知为何白粉现在很想见见枪水，不过人在老家的她实在没办法达成这个愿望。
　　「好！出门吧！」
　　她把手机收进口袋里后，就飞快地走出房间与家门。
　　白粉怀着彷佛去看看他们的心情，就这样走进了附近的超市并准备抢夺半价便当。