　　2章 无头白色巨人
　　「有够吵的耶，真是的……」著莪菖蒲
　　感觉到某种气息的著莪菖蒲突然醒了过来，她静静地缓缓睁开眼睛。
　　眼前有片被虫蛀过的白色天空，随着眼睛逐渐习惯光线，天空也逐渐增加蓝色的色彩，脑袋里也渐渐发现虫蛀的地方其实是茂密的枝叶。
　　她从隆起的树根间撑起身体后，就用左手将摆在胸前的眼镜戴了起来，右手则是伸向系在腰带的细长袋子，她把里面暗藏的武器抽了出来，并且转头看往传出气息的方向。
　　茂密丛林的另一侧有匹狼，狼朝著莪稍微瞥了一眼后，就以毫无脚步声的动作消失在某个地方。
　　「原本我刚好打算叫您起来……狼吗？别担心，先不论冬天或初春时期，像现在这种夏秋时节是不会缺乏食物的，狼群并不会随便地朝着人类发动攻击，因为这里现在是那孩子的地盘，因此我认为它只是稍微过来看看情况而已。」
　　对她说话的是位名叫淡雪绘里华的少女，她似乎已经做好出发的准备，这里是个甚至被称为『狼之巢穴』的地方，为了穿越这个平常人不会涉足并横跨山脉的广大森林，著莪决定依靠同业的情报，雇用这名山脚处旅馆的女儿作为向导。
　　明知需要多花费数天的时间，当地住民还是会选择绕道穿越这片危险的森林，不过据说只有淡雪能够以最短距离穿越森林，看来这番传言并非是空穴来风，看起来淡雪并不只是个熟悉狼群生态与森林的少女。
　　著莪将手里的武器收回腰包并放松紧张的情绪，顺便将睡觉时解开的长长金发再度绑了起来，最后则是把驱虫用的蚊香捻熄。
　　「我想那匹狼只是很在意蚊香的味道吧……请问要用早点吗？」
　　「不，我们差不多该出发罗，毕竟那是个很紧急的委托呢。」
　　淡雪一边转身背对著莪，一边无奈地作势耸了耸肩。她似乎认为著莪相当害怕狼群的袭击，而著莪也没有特别想多加辩解的意思，毕竟如果是一两只还不要紧，但狼通常都是成群结队发动组织性的袭击，因此著莪还是希望尽可能避免与狼群交手，而且最重要的是，著莪的拿手武器在森林里几乎是毫无用武之地。
　　著莪从树根间撑起身体，把覆盖全身并有些潮湿斗篷上的土拍掉，然后把当成枕头的杂物袋，背在肩上。
　　最后则是将树木旁那把长约两公尺的巨大武器拿了起来，虽然整把武器都用布包着，却还是能隔着布感觉到金属的泳冷感与震撼感。
　　「从见面的时候开始我就一直很好奇，没想到著莪小姐会使用这么奇怪的武器呢。」
　　「因为我家就是个使用这种武器的家族嘛，你要开不吗？嘿咻……」
　　著莪把缠着武器的皮绳解开并把布拉开，约有一公尺长且极为厚重的单刀直刀也出现在两人面前，下面还有代替握柄、约一公尺半的金属棒，虽然勉强能够归类为长柄刀，但由于看来实在是厚重过于单调，因此与传统的长柄刀可说是给人截然不同的印象。
　　「呃……虽然我也想看看那把大型武器，不过我比较在意刚刚抽出来的无刃小刀……」
　　听到淡雪的问题后，著莪则是用手拍了拍腰带的细长型腰包。
　　「原来你说的是这个啊……与其说是小刀，这个还比较像是普通的金属片吧。」
　　那是长约五十公分并裁切长方型的细长型金属板，底部还用皮绳缠绕做为握把的武器，即使没有任何锋利的刀刃处，但要是被这厚重坚硬的武器击中，还是能将人打断一两根骨头。
　　「如果是对付人的话或许就要用剑或小刀，不过我的专门领域可是别种东西喔。」
　　「……也就是狩猎怪物吧？」
　　虽然淡雪似乎微微浮现出厌恶的神色，她却立刻转过身背对著莪并迈出步伐。
　　「著莪小姐，我们快点出发吧，大约中午左右就会到罗。」
　　著莪赶紧用布包起长柄刀并绑紧皮带，皮带上附有能够吊褂的绳子，于是著莪也背起长柄刀跟在淡雪的身后，由于淡雪前进的方向别说是道路，甚至连羊肠小径都称不上，因此一个不留神说不定就会跟丢。
　　明明现在时值夏季，但因为树木遮盖掉大半阳光以及地势偏高，因此气温并不算是太为炎热，就算行走一段时间都不至于会冒汗，即使现在已经是夏季即将结束的时期，不过平地照理说还是会有残留的暑气。
　　「绘里华，只有一点我要提出声明，我的工作并不是狩猎怪物，而是负责调解怪物与人类，尽可能地让双方避免接触互相干涉，所以我们的名字才会叫做《调停士》，根据情况有可能是对人类提出别靠近的忠告，要不然就是用刚刚那种武器稍微教训怪物把它们赶走……不过看情况有时候也会变成狩猎，而且毕竟我是人类，所以也不能算是完全平等啦……」
　　其实很少有普通人听到调停士的说明后还能听懂的，因为对人类而言，非人类的生物就只是敌人，而调停士就是专门狩猎怪物的猎人。
　　不过如果是她们的话，应该就能听得懂这段话的意思吧。
　　由于这次是勉强拜托对方帮忙带路，而且还是连熟悉旅行的人都必须花上整天的路程，著莪实在不想带着这种尴尬的气氛走完整段旅途。
　　于是，著莪首先把自己隶属组织里某个名叫白梅的调停士的事说出口，而这个人也是组织的年轻领袖。
　　当时有头名叫「白粉」的史上空前凶恶怪物出现在某个矿坑内部，不只是让里面工作的壮硕男性产生幻觉，而且还做出让这些男性集体PLAY的空前恶行。原本当时是由白梅负责前往矿坑击退怪物，但不知为何最后她却将怪物带了回来，目前还以家人的身分与怪物共同住在一起，虽然外界并非没有对此种行为冒出批评声浪，但比起从各种层面而言都比怪物更像怪物的租父，这些事与祖父所缔造的传说相较之下简直是小巫见大巫。
　　[[IMG,cfcfb69306b03c04312b2877a1b8f0d2,591,868,111999]]
　　这些被称作怪物的家伙很多都是群体行动，有些还会像特定动物般随着季节展开蘧徒，由于当时有个城镇是盖在新发现的矿山附近作为挖掘作业的中继站，只要进入夏季就会有无数小型怪物趁着夜晚袭击人类，因此祖父就带着幼小的著莪到该城镇执行任务。经过调查后，据说这个城镇刚好是盖在怪物迁徙的路径上，而且怪物的数量根本没办法一次歼灭，就算能够顺利歼灭怪物，也无法预测究竟会对这个区域造成什么样的影响。因此祖父向城镇的负责人建议迁移整个城镇，但负责人却拒绝这项建议，而且还再度提出「不论如何都别让居民受到伤害」的要求。
　　祖父经过一晚的思索后，最后居然想出某个异想天开的方法，并且毫不犹豫地付诸实行。
　　那就是将整个城镇破坏殆尽，而且是独自一个人在一天的时间内完成，最夸张的是丝毫没有让任何人受到伤害就将所有东西破坏殆尽，毕竟他接到的委托是「不让居民受到伤害」而非「守护城镇」，因此为了躲避夜晚绝对会出现的怪物，失去房舍的人们只能被迫离开这个地方，也让这个城镇名符其实地消失无踪。
　　想当然祖艾当时肯定遭遇到非常严厉的谴责，不过毕竟他有遵守委托内容，不只是独自把整个城镇破坏，面不改色地把保护城镇的自卫队击退后，还能从容地与孙女开始喝着茶，最后实在没有勇者敢出现当面指责祖父。
　　直到现在，著莪还清楚地记得祖父做出决定瞬间所说过的话，经过一晚烦恼后，祖父只说出「好，那就把他们全部干掉吧」这句话，由于他说话时还显得异常开朗，因此幼小的著莪压根儿没想到情况会变成这样，即使到现在应该也是很令她难以置信。
　　说出这段往事后，就连淡雪都是露出满腹狐疑的表情，而非先前那股厌恶的神色。
　　「当那件事结束之后，爷爷还曾经对我说这就是我们的工作喔。」
　　「……我只知道这是份很复杂的职业。」
　　淡雪的话让著莪露出笑容，毕竟这在同业之间也是分成赞否两论，就连应该互相理解的同业人士都是这样，那更不用说局外人会有什么样的想法了，但「不光是狩猎怪物」这点确实是很像调停士的作风，同时也是著莪相当喜欢的一件往事。
　　……经过几个小时后，当太阳来到头顶的正上方时，森林的密度总算渐渐变得越来越稀疏，还能够见到有着马车经过痕迹的宽广道路。隔着靴子传来的坚硬地面触感，也让著莪感到几分怀念的感觉。
　　道路前方能够见到应该是源自城镇烟囱的袅袅炊烟，看来目的地已经是近在咫尺了。
　　「那么我先在这里告辞了，回程时希望您能再度到寒舍借宿，后会有期。」
　　淡雪深深地低下头行个礼后，著莪突然出声叫住打算转身走回森林里的淡雪，原本著莪说着「虽然有点少」准备拿点谢礼送给淡雪，不过她却坚决地拒绝收下谢礼。
　　「如果是个人的要求倒还没关系，可是著莪小姐您的工作是替大众服务，而且……其实沿着这条道路一直走下去的话，虽然会大大地绕过这片森林，不过这条路的尽头就是我家的旅社。而且托您的福，那个《无头白色巨人》其实让我们家赚了不少钱呢。」
　　这次著莪的工作就是处理《无头白色巨人》，那是个突然出现的神秘怪物，据说偶尔还会从『狼之巢穴』出现袭击往来于山脚城镇与村落的人，只不过或许是因为没有头，因此目前还没有听闻这类事件肯定会出现「被吃掉」的案件，这也可说是不幸中的大幸，顶多只是马车遭到破坏、受到轻伤或是逃走时必须舍弃货物这点程度的小事而已。
　　至于淡雪所说的赚了不少钱，指的应该就是这些人首先会抵达淡雪家双亲所开的旅社吧？被不曾见过的怪物袭击后，行李丢失又无代步工具，辛苦走在狼群不知何时会出没的林间道路上，要是这时候见到温暖安全的旅社，几乎没有人能够抗拒登门造访的魅力。
　　「好吧，那就先谢谢你罗，麻烦也帮我替『他』道声谢吧。」
　　听到著莪说出这句话，淡雪随即露出难掩惊讶的慌张神情，她的反应也让著莪感到有点高兴。
　　「……应该是『她』才对，我想这时候她应该也有听到吧。」
　　著莪只回声「是喔」，就和淡雪同时将视线转往森林的方向，翠绿的树林也随着风频频摇晃枝叶。
　　淡雪轻轻垂下头说了声「后会有期」后，便转身回到森杯里。
　　著莪也跟着迈出步伐，经过一段时间后，当她不经意地回过头看往森林时，总算见到走进森林的淡雪身边还有个体态修长的黑色人影。
　　今早让著莪醒过来的并非是狼的气息，想著莪这种时常有机会接触怪物的调停士，自然而然地就会对这种人兽以外的生物敏感地做出反应。
　　    淡雪能够在这片森林里自由活动，应该就是因为有『她』的保护吧？没想到今天早上才发现她的踪影，她或许是从一开始就守护着著莪与淡雪的安全了。
　　    「《森林妖精》啊……」
　　    据说从前有名少女不小心迷路闯进许多狼群争夺地盘的森林中并安全生还，那名少女遇见了某个名为《森林妖精》的森林精灵，就连现在都仍然拥有交情，因此只要拜托森林妖精就能以最短路线穿过森林，而这也是著莪曾经听说过的传闻。
　　    淡雪看向森林妖精时，脸上并不是挂着接待客人用的营业式笑容，而且是不曾对著莪露出的由衷笑容。
　　    接着，著莪则是一如往常地再度独自迈出脚步。
　　    只要有委托，基本上她总是独自一个人跋山涉海，甚至连跨越国境都是家常便饭，有时候还会因为工作一整年都无法回到故乡。
　　    「……唉，这也是没办法的事。」
　　    为了心爱的人与故乡，很多人甚至不惜牺牲生命从事着自己的行业，但调停士却是为了不曾见过的陌生人，面对着比人类与野兽更为恐怖的对手，有时候还得赌上自己的性命而战，只有极少数人能够拥有忍受此种困境的特殊精神，以及对应各种状况的优秀技巧，因此并没有多余人力允许同时将复数调停士送往各地频传的事件中，而著莪本人也很清楚这件事。
　　只不过，她偶尔还是会羡慕着一般人所过的生活。
　　原本著莪听说是山边村落传来的委托，不过当她实地造访后，该地给人的印象并非是偏僻的村落，不只是拥有普通城镇的规模，而且还别有一番观光名胜的风味。
　　来到村长家探听当地的地理环境后，听说这个村落里拥有非常丰沛水量的温泉，因此盖了许多接待泡汤客的旅馆，甚至还有将温泉效果做为医疗用途的有名医师在这里建设医院，据说就是以这两者为中心让城镇发展到这种程度，虽然冬季会因雪无法与山脚处往来，但只要到夏天就会成为连外套都无法离身的凉爽气候，因此在富豪圈据说也拥有很响亮的名号。
　　「有温泉、医院还是避暑胜地啊……难怪这里看起来有很多有钱人呢。」
　　住在这种山间村落的居民照理说应该不会穿戴得太过华丽，但刚才著莪走在村里时，穿着看似很昂贵衣服与配挂金光闪闪装饰品的人并不少，别说是像著莪这种携带武器的人，就连身穿旅行衣着的人都是寥寥可数。
　　彷佛只有繁荣城镇才能见到的气派房舍与店面栉比鳞次，贯穿村落中央的道路更是令人难以置信地铺设平坦石板，也能由此发现旅行者们在这个村落里砸下了不少金币。
　　当著莪在村落里行走时，从外观似乎就能看出她是前来狩猎怪物的调停士，因此偶尔会有路人朝着她出声说话。
　　「总算来啦，还真是有够慢的呢。」「这样总算能回家罗。」「我原本还做好心理准备要待到春天了呢。」
　　著莪在村落行走时不禁想着，看来没有到村长准备的旅社果然是对的，因为那肯定是间会提供热烈款待的豪华旅社，说不定还会被灌酒灌得几天都没办法起来。
　　她在这时总算依稀地发现这次事件的真正概要，就连她都发现自己正忍不住露出苦涩的表情。
　　见到著莪比预定时间提早半个月来到此处，村长似乎感到相当惊讶，而且还说出「那就泡个温泉好好纡解旅行的疲累吧」这番话，著莪也觉得目前村落并没有出现很严重的损害，原本还打算好好休息一个晚上，不过村长主动提出建议倒是出乎她的意料之外，毕竟当初提出委托时还特别强调希望能早日抵达的。
　　「……喔？这间怎么样？看起来还满不错的耶？」
　　著莪在主要街道的外围发现了一间餐厅，虽然颇具规模却没有奢华的感觉，就气氛而言似乎连著莪都能消费得起，而且敞开的窗户还散发出一股扑鼻的香味吸引着著莪，不知是否因为今天除了水以外都没吃任何东西，肚里的蛔虫也在这时一日气开始蠢动。
　　挂在屋檐下的招牌写着『双头魔犬旅社』这几个字，看来这家店的本业并不是餐厅而是旅馆，这样正好也算是求之不得的事。
　　著莪把长柄刀立在店门口墙边并走进店里，两道「欢迎光临」的悦耳声音也同时传进耳中，两个拥有相同面貌的女孩子一起出来迎接著莪。其中一位是带着尾端微卷短发的文静女生，另了个则是留着波浪状长发的开朗女孩，她们两个看起来似乎是双胞胎。
　　一走进店里，著莪立刻认为自己真是选对家旅社了，虽然装潢有些朴素，但经过仔细清扫的店里能够见到七个柜台席与六张四人用圆桌，圆桌席有一半都被似乎是朋友的顾客坐满，他们边吃着料理边开心畅谈，从外表看来应该是当地的居民没错。
　　由于观光名胜的餐厅很多都是浪得虚名，尤其很多店都挂著名产的招牌却推出令人不敢恭继的料理，如果是平常旅行倒还能成为茶余饭后的话题，不过像著莪这种因工作造访此地的旅客蘧，通常都会想吃美味食物更胜于稀奇古怪的珍品，而且最重要的是，著莪并不喜欢故意装得很气派的店家。
　　著莪走到柜台席就座后，就拿起菜单开始浏览。上面的菜色很丰富，而且几乎都是平易近人的价格。
　　「哎呀，这位客人您是第一次来到这里吧？在村里也没有见过您……难道您就是传闻中的那位调停士吗？」
　　那位开朗的女孩一边把装水的玻璃杯摆在著莪面前，一边如此问道，著莪也露出苦笑回应：
　　「大概就是这样，呃……有什么菜能点呢？」
　　「在菜单上的都能点，不过有些菜必须要花点时间。」
　　这时，在柜台另一侧擦着餐具的文静女孩则是如此说道。
　　「不会有缺乏食材的时候吗？」
　　「我们只会把当天能推出的菜色写在菜单上，而且就算有那件事影响，就像您能够来到这里一样，道路并没有完全封锁禁止通行喔。」
　　开朗的姊姊似乎名为泽桔梗，而文静的妹妹则是叫做泽桔镜，根据这对双胞胎所说，即使现在出现怪物，但物资的流通似乎没有受到影响。
　　也就是说，怪物袭击旅人只是偶尔会发生的事，商人们还是会冒险驾着马车运送货物，虽然大多数都是安全通过街道，但还是有少部份会受到袭击，因此村落的商人选择互相合作，只要同时让多辆马车出发，就能其他马车在某辆马车受到袭击时快速离开现场。
　　「这样就算遭到袭击，受到的损害也能控制在一辆马车与上面载的物资，由于马都是选用地方土生土长的马，所以就算脱离控制，也不会逃到别的地方直接回到村子，毕竟连马都很清楚狼群的恐怖。」
　　姊姊接着妹妹的话继续说道：
　　「不过，这些是只有商人才能做到的事，到这个村庄避暑与泡温泉的旅客们并没办法效仿，所以大家其实都不知道该怎么办呢。我记得您好像是叫做著莪小姐吧？每个人都在等您等得快破头罗，明明往年的这个时候已经是旅客祥差不多该改变的季节，结果整个村子都像是夏天时……」
　　根据她们所说，这时候避暑与泡汤的旅客应该已经要下山，取而代之的则是准备过冬并前来洽谈物资买卖的商人。
　　虽然平常所需的物资都是由村镇的商人出外采购，但到了即将大量采购足以供应整个冬天的物资时，繁荣城镇的商人就会将贸易范围扩展到这个村落。
　　著莪认为果然是这样，先前依稀冒出的预测这时也变得更加明确。
　　接着，梗则是开口询问「您已经决定好要点什么了吗」，于是著莪随兴地点了一份菜单最上面的猪肉汉堡排。柜台的里侧还有个房间，那里似乎就是用来准备餐点的厨房，而梗也朝着里面喊出著莪的订单，厨房里则是传来一道「知道哩」的声音，据说那就是两姊妹的双亲，这家店似乎就是由双亲负责调理食物，而两姊妹负责接待客人。
　　「对了，接下来我想顺便在这边住宿，有空的房间吗？」
　　「很抱歉……现在店里的房间都已经客满了。」
　　「呃……那我这样问好像有有点怪怪的，这附近还有别间推荐的旅馆吗？可以的话希望尽量是费用别太高的，虽然我留在这里的期间村子会提供住宿费，所以太浪费就会有点……应该听得懂我的意思吧？」
　　梗不知为何显得有些支吾其词，妹妹镜也在这时候面带尴尬地说着：
　　「我想全村的旅馆都差不多塞满人了，尤其是像我们这种便宜族馆更是如此，其实就是因为怪物袭击的骚动，让很多没办法下山的旅客无预警地在这边长期驻留，也有很多从高级饭店转移到像我们这种便宜旅馆的人……」
　　著莪只好搔了搔头说声「这样啊」，正当她想着「果然还是只能到村长家打扰了」的时候，梗突然灵机一动「啪」地弹响指头。
　　「对了！镜，我们还有那个房间啊！就是去年那间原本是壁橱改建的房间！虽然有点窄，不过只要著莪小姐能够接受的话……」
　　「只要有屋顶、墙壁和床就可以罗，那就拜托你们了。」
　　「姊姊，那个房间目前是佐藤正在使用呢。」
　　「没问题的，就请他这阵子睡在我和镜的房间吧。」
　　「……姊姊，请不要这么自然地就把我的房间拿来乱用。」
　　听到著莪问出佐藤是谁，梗则是指向柜台席另一个身穿黑衣的顾客，那位顾客一边看着书，一边缓缓地将视线转向著莪。那是个很年轻的女性，年纪大约与著莪相同或大个一两岁，她用类似黑色长袍的衣物盖着全身，直至肩头的头发则是梳理成狂野的发型，她那如黑水晶般深邃的眼瞳流露出锐利视线，著莪发现对方正散发出并非泛泛之辈的气息，从动作也能发现她是个有相当身手的高手，虽然毫无疑问地是个人类，但整体气氛却与一般人有所差异。
　　「呃，我还不至于想要抢别人的房间啦……这样对那位小蛆也很抱歉喔。」
　　「嗯？说我吗？你们在说什么？抱歉，刚刚我顾着看书没听到你们说的内容。」
　　黑衣女总算发现自己是话题中的主角，于是左右地来回打量着泽桔姊妹与著莪……看来她或许并不像猜想中拥有很高强的实力。
　　「著莪小姐不好意思，这位并不是佐藤，而是叫做枪水仙的旅行学生，我记得您好像是要来阅读医院里的老旧魔法书吧？」
　　「没错，经营这个村庄医院的家族祖先据说是个世界驰名的大魔法师，那本书据说就是她留下的……」
　　「姊姊，话题已经越偏越远罗……枪水小姐很抱歉，这些话请等以后再说吧。著莪小姐，这位就是佐藤先生。」
　　说完这番话后，镜就伸手往枪水……仔细一看手掌方向还微微地朝向下面，于是著莪从座位上站起身，并且靠近枪水察看镜所示意的方向。
　　有只斗牛犬就躺在枪水的大腿上，它拥有一副结实的身体、短短尾巴以及松垮垮皮肤的丑陋脸颊。
　　「容我向您介绍一下，这只狗就是佐藤先生。」
　　那只斗牛犬——佐藤似乎也听得懂有人叫他名字，于是睁开看似很沉重的眼皮，而且还露出有如说着「什么事？」的表情。
　　这条斗牛犬的绰号就叫做佐藤，讨厌的东西是男性人类，喜欢的东西则是马肉乾（犬用）与女性大腿，据说原本是只迷路的狗。
　　斗牛犬如同其名，原本就是用来斗牛而经过改良的品种，不只是自我生存能力非常薄弱，自从斗牛废止后就更加改良为适合家庭饲育用的温和性格，就生态而言几乎无法再过着野狗的生活，不管怎么样都不可能独自穿越狠群盘踞的森林，还有很高机率必须用剖腹生产的困难方式繁殖，因此价格也通常是居高不下，所以泽桔姊妹几乎能够确定佐藤是迷路狗而非野狗。
　　「不过，这个村子里只有一只叫做二阶堂先生的斗牛犬，所以……我们到现在还搞不清楚佐藤先生是从哪里来的。」
　　它从不知道从何时开始就在村落里四处乱晃，某天发现它乖乖地坐在『双头魔犬旅社』外面，于是相当喜欢它的梗就决定照顾它直到找到主人为止。附带一提，佐藤这个名字只是村人从某个时候就开始这么称呼着它，并非是正式的名称，有些人则是把它称为『洋』。
　　著莪把位置换到枪水旁边后，就一边发出「唔哩哩」的声音，一边用指尖按着坐在枪水大腿上的佐藤嘴巴，或是用手指把松弛的脸颊皮肤往上拉起来，佐藤并没有特别露出厌恶的表情，看起来似乎很习惯人类并保持乖巧的模样，但或许是斗牛犬特有的特征所致，它盯着著莪的眼神就像是发泄不满情绪般无辜，这也让著莪越来越喜欢佐藤的表情。
　　感觉佐藤的身体好像比普通斗牛犬还小一圈，看来它应该还是只幼犬而已。
　　「佐藤先生的毛很短，而且还会常常和姊姊与我一起洗澡，因此应该没什么体味才对。床单和枕头我们当然会替您替换，住宿价格也会算得更便宜点，如果没问题的话，那我就过去替您准备房间罗。」
　　「嗯，没问题，还要麻烦你罗。」
　　当她们说着话时，猪肉汉堡排也完成了。摆在厚重金属板上的汉堡排发出「滋滋」的声响，让整个店里一口气布满令人垂涎欲滴的香味，旁边还附有蔬菜汤与黑麦面包。
　　著莪原本以为会是更朴素的东西，这时也忍不住发出「喔喔……」的惊叹声，这块汉堡排看起来就像是个球状物般，不只饱满地从中央隆起，还能让看到的人猜想到里面含有丰富的肉汁，看似使用许多香料与提味蔬菜的酱汁和蜜渍红萝卜也互相调配成美丽的颜色。
　　著莪将刀子刺进汉堡排，肉的表面看起来有点让人不免担心是否煎过头了。刀子传来一股不像汉堡排的酥脆触感……切下去之后，里面果然如同猜想般「唰」地溢出肉汁，看来应该是故意将表面煎得酥酥脆脆，才能将这些充满幸福的肉汁毫无遗漏地锁在里面。
　　著莪将汉堡排沾满添加许多提味蔬菜的酱汁，浓醇的酱汁首先传来一股清香爽口的酸味，接着就是混进酱汁的强烈猪肉香味，或许是因为故意选用较厚实的绞肉，因此这股平常汉堡排不会出现的弹嫩口感也让人很难招架，根据梗所说，这是因为还有用到猪腱肉所致。
　　虽然这种肉比一般猪肉当然还要多了几分狂野味，但与一个不小心就有可能因为提味蔬菜过量而充满菜味的酱汁刚好取得平衡，即使两边都有独特的味道，不过却没有将彼此的特色互相掩盖掉，反而像是互相补足双方的缺点似地。
　　比某些高级餐厅的半吊子汉堡排还要好吃。
　　著莪自然而然地把手伸向黑麦面包，原本她还以为乾硬的便宜黑麦面包会没办法配上这么厉害的汉堡排，但咬下去后才发现完全不是这么回事，由带糠黑麦与粗面粉做成的黑麦面包充满谷物的香味，毫不输给猪肉与酱汁的强烈味道，而且乾干的口感把嘴巴里的油脂吸掉，让面包也变得越来越顺口。
　　不论是放满提味蔬菜的酱汁、猪肉汉堡排与硬黑麦面包……这些都是在城里高级餐厅吃不到的料理，可说是完全活用了山边村落的特性，著莪也对自己挑选了这家店的眼光感到相当高兴。
　　就在这个时候，著莪突然感觉到一股锐利的视线，原来是先前在枪水腿上只抬起头的佐藤兴奋地撑起身体，还用有如说着「这可是人生中一决胜负的时刻」的认真眼神盯着著莪，而且不知是否因为频频流出口水，它还不断用舌头舔着自己的嘴唇。
　　「嗯？佐藤你怎么啦？想吃吗？真是拿你没办法耶。」
　　著莪一边露出苦笑，一边用叉子刺进切成小块的汉堡排，原本她准备把汉堡排拿向佐藤的嘴边，枪水却在这个时候抓起她的手。
　　「我记得你好像叫做著莪吧？先等等，不能给狗吃太烫和味道太重的东西，从味道闻起来酱汁里应该有放青葱一类的提味蔬菜，那可是会很伤狗狗身体喔，而且这么油腻的料理会让佐藤变胖吧？」
　　先姑且不论是否会变胖，吃这么烫又有葱类的东西确实不太好，正当著莪准备收手的时候，不知为何枪水却没有放开她的手，转头一看还能发现枪水垂着头支支吾吾地说道：
　　「……那个……那块汉堡排原本是要给佐藤吃的吧？如、如果可以的话……不知道能不能让我试试看味道呢？」
　　看来她的意思是想把那块原本想给佐藤的汉堡排给她，虽然这不太像是见面才说过句话的人会提出的要求，不过枪水那副害羞地拜托人的模样实在很有趣，于是著莪也将那块汉堡排让给枪水。
　　枪水就像是孩子般浮现出满面笑容，不知是否因为她先前都带着严肃的表情，因此露出笑容时也有种类似花苞绽放的印象。
　　「嗯，果然很好吃。原本我觉得应该就是这么好吃，不过已经放弃吃吃看这道料理了。」
　　「嗯？这是平常吃不到的菜吗？点来吃不就好了吗？」
　　「……呃……那个……其实这道菜是这家店最费功夫而且最贵的料理……」
　　著莪转头看了看菜单，虽然确实是里面最贵的料理，不过价格并没有贵得让人无法接受，在城镇的餐厅顶多是中上程度的价格。
　　「枪水小姐虽然是知名魔法师的徒弟，但同时也是个穷苦的学生喔。」
　　一听到梗不经意地抛出这句话，镜立刻发出「姊姊，说这种话很没礼貌的」的声音。
　　枪水则是嘟起嘴巴转过头看往别的方向。
　　佐藤短短地发出「汪」的叫声，似乎正在说着「别忘了我的存在」似地，著莪则是切了一塘蜜渍红萝卜拿到佐藤面前，但佐藤却只用眼神表示着「你是认真的吗？当然是要吃肉啊」而迟迟不把红萝卜吃下去。
　　「……真是有够嚣张的狗耶，那就不给你吃罗。」
　　不知是否因为发现著莪是认真的，佐藤突然发出「呜～～」的高亢声音，仿佛正在说着「对不起啦，我已经反省过了，随便给我吃什么都没关系」似地，著莪只好再度露出苦笑并叉起铁板上的红萝卜，她先将红萝卜吹冷后再递到佐藤面前，这次佐藤则是紧张又焦急地吃进嘴里……其实著莪已经偷偷把红萝卜沾了一点汉堡排的酱汁，不过这件事只有著莪与佐藤才知道。
　　著莪一边吃着汉堡排，一边向店里的当地居民收集有关无头白色巨人的情报，大部分都与著莪事前探听的情报一模一样，并没有得到较为特别的情报。虽然她很想锁定无头巨人的出没位置，不过当地民众似乎不太常利用绕过『狼之巢穴』那条巨人常出没的道路，据说他们顶多只会在采山菜时走那条狼群较少出现的山顶路线。
　　吃完饭后，著莪就让跳到地面的佐藤咬着毛巾边缘像是在拔河般玩耍，即使已经改良为家庭用宠物，但似乎还是拥有斗犬的力气，就如同它那充满气魄的身体般充满力量，别看它的身体有些肥胖，事实上可是布满许多结实的肌肉。
　　也就是说，就人类来说等于是个肌肉猛男。
　　「是喔，那这样只能找被袭击的商人问问看了……唉……」
　　她从佐藤嘴里把毛巾拉走，佐藤彷佛像是说着「我还没输，再来一场」似地把前脚摆在著莪的脚上，而且还发出类似威吓的低吼声，不过它已经是气喘吁吁，看起来玩得很累了。让著莪不禁歪头思考着「它该不会连刚刚那些肉汁都消化掉了吧？」这个问题。
　　这时店门突然「砰」地敞开，在泽桔姊妹来不及打招呼前，就听到一句充满精神的「午安～～！」传进店里。是个戴着白色猫耳朵头套并披着斗篷的小女生。虽然右眼被美丽的黑发微微遮住，但脸上的纯真无瑕笑容可说是一览无遗，甚至让人有种整间店里都亮了起来的感觉。
　　「请问这里有没有人受伤呢？现在免费替各位治疗喔～～是小洋耶～～你最近过得怎么样呢？」
　　被称为小洋的佐藤跑向那位少女，少女则是摸了摸佐藤的头与胖胖的身体。
　　「原来有人给你吃沾酱汁的红萝卜啊？而且还陪你玩了好久？那真是太好罗～～」
　　著莪瞬间有点被吓到，明明没有人说话，少女却彷佛像是听得懂佐藤说话般如此说道，看来这名少女也不是泛泛之辈。
　　「马醉木妹妹，俺昨天有点被烫到哩，可以麻烦你吗？」
　　听到店里某个剃成光头的健壮男性如此说道，那个名叫马醉木的少女则是发出「好～～」的回应声走到男子身旁，开始察看冒出水泡的指尖。
　　接着，她做出的举动也确实让著莪大大吃了一惊。
　　马醉木先从斗篷拿出某个小小的道具盒，并从里面拿出一把小刀，她用沾有消毒水的布轻轻擦拭刀身，然后把水泡刺破挤乾脓汁，接着伸出小小的双手握着男子的手，只见手掌处微微地散发出白色光芒，原本著莪以为那只是普通的烟雾，伹不论怎么看都能发现烟雾正在散发光芒，最后男子起水泡的指尖就像变魔术般，连刀子刺过的伤痕都消失无踪。
　　泽桔镜则是对哑口无言的著莪开始说明，据说她就是这个村庄里惟一医院的院长独生女，而且打从出生以来就能使用恢复魔法，听说他们家原本拥有魔法师的血统，不过由于已经几个世代都没有在使用魔法，因此家族里似乎只有她打从出生就能使用魔法，因为现在她与泽桔姊妹就读的学校正在放暑假，所以她才会每天在村庄里四处进行免费的治疗活动。
　　「真的让我吓了一跳耶，我还是第一次看到恢复魔法喔。」
　　著莪忍不住如此喃喃说道，毕竟魔法素质都是要看血统，不过拥有魔法师的血脉只是最基本的条件，很多努力修链的人顶多都只能达到点烟的程度，甚至还有更多人完全无法使出魔法，只能过着大半生徒劳无功的悲惨生活，尤其是在原本就很罕见的魔法中，恢复魔法可说是难度首屈一指的魔法，就算祖先是大魔法师，这依然不是一个少女能够轻易使出的魔法，几乎没听说过拥有与生俱来就能使用魔法的素质。
　　「其实她的家族算是很特别的例子，虽然这只是我的臆测，不过我想应该就是因为拥有惊人的能力与知识，那孩子的祖先害怕被当时的掌权者利用，才会选择到远离人烟的这座山里隐居。在医院旁边的图书馆里面有许多别处不曾出现古怪纪录与神秘的魔法书，刚好都能用来证明这些推测。」
　　如果光听枪水的说明，感觉似乎有点像是虚构的故事，但亲眼看过马醉木的能力后，也不得不相信其来有自，也或许因为这样才能够与佐藤进行沟通。
　　「对了！说不定井上小姐会知道那个巨人出现的地方，我记得遭到袭击的人不是直接下山就是回到这个村庄，很多回来的伤患都是送到井上家的医院喔。」
　　梗朝马醉木询问过后，她也大大地点了点头表示知道，当著莪把携带的地图拿给她，她就毫不犹豫地指出地图上的某个位置说道：
　　「再来就是这里、这里、这里还有这里喔～～」
　　据说在治疗时马醉木很喜欢与患者聊天，这时候也照着事件发生的顺序指出地点，最近发生事件的位置大部分都是沿着迂回森林道路两小时内就能到达的地方。
　　「著莪要好好加油喔～～要是受伤的话，只要跟我说随时都能帮你疗伤喔～～」
　　马醉木把道具盒收拾干净后，就朝着泽桔姊妹行个礼并走出店外。
　　「既然会用这么高明的恢复魔法，就算收取比平常还多的治疗费都没关系，真是个善良的好孩子呢。
　　「是这样没错……不过好像就是人太好，结果才会出现运气很差的反作用力……」
　　正当著莪想继续询问「那是什么意思」的时候，外面也同时传来一道「啪锵」的重物落地声，还能听到「好痛喔～～」的叫声。
　　怀着不祥预感的著莪赶紧冲到店外一看，果然见到被长柄刀压着并发出哭声的马醉木。
　　要是只到著莪胸部高度的小女生被金属制的长柄刀压到，就算被压断一两根骨头都不奇怪。
　　著莪连忙把长柄刀抬起来，但不知为何马醉木却也立刻站了起来。
　　虽然背部和要不似乎被长柄刀直接击中，不过看起来好像没说明大问题，著莪一边问着「你还好吧」，一边揉了揉她的腰背，马醉木也停止哭泣并用力地点了点头，然后再度带着笑容向著莪道别急急忙忙地跑离现场。
　　著莪带着呆滞的表情走回店里，泽桔姊妹露出苦笑迎接她回来。
　　「那孩子就连身体都是强壮得很不自然，只要运气再好点就更完美了呢。」
　　「而且很不可思议的是，受过治疗的人通常都会被卷进不幸的事情里，这在村庄里已经是众所皆知的事，不过本人好像完全没有发现喔。」
　　当两姊妹如此说完后，刚刚接受治疗烫伤的大叔则是接在后面说道：
　　「可是俺觉得这样还是很棒哩……毕竟是那么可爱的小女生替俺拼命治疗伤口，而且还用软软的手温柔地握着俺的指头……一两件不幸的事情根本不算什么哩！而且要是受伤，又能让马醉木妹妹替俺疗伤，这反而是求之不得的事哩！！嘎哈哈哈哈哈哈！」
　　听到大叔认真地说出这番本末倒置的话，也让店里的所有人都忍不住发出笑声。
　　结束用餐后，趁着泽桔姊妹还在整理房间的空档，著莪把行李寄放在旅馆，再次在村庄里找寻线索打听情报。虽然当地居民似乎没有很在意这件事，不过还是有几位拥有工作的旅客与暑假即将结束的亲子相当焦急，甚至还有几个年长旅客笑着回答，打算趁着这吹骚动，下定决心在村庄购买房屋做好渡过余生的准备。
　　毕竟这里不只是有温泉，还有大医院与充满人情味的居民，确实比住在城镇里更能享受平稳的时光，虽然年纪越大就越容易受伤，不过四处看病疗伤的马醉木在居民心中已经拥有不可磨灭的印象，很多人还笑着回答就像多了个孙女似地。
　　仔细和村民谈话收集情报直到天黑后，也让著莪确定自己的猜测绝对没错，于是著莪回到旅馆用完简便晚餐，就回到两姊妹替她准备的房间，虽然里面只有张床铺与小型桌椅，不过对她而言已经相当足够了。
　　正当著莪把行李搬进房间并换上衣柜里的室内服时，门板突然传来「喀嚓喀嚓」的声响，著莪为求保险还是从腰包里掏出金属板，打开房门后才发现原来是佐藤，它带着满腹狐疑的表情抬起头看着著莪的脸，彷佛正在说着「你为什么会在这里？」似地。
　　「哎呀，佐藤先生，我不是说过今晚要请您要和我待在同个房间吗？嘿咻……」
　　赶来的梗把看似很重的佐藤抱了起来，著莪则是悄悄地把金属板轻轻丢回床上。
　　「著莪小姐，要不要试试我们家的招牌温泉呢？还能纡解旅行的疲劳喔，因为时间已经不早了，所以我们打算趁着打烊前与佐藤先生顺便一起去泡澡，可以的话还能由我们替您刷背喔。」
　　「说得也是，我都忘记这件事了呢，那就一起进去洗澡吧。」
　　就在这个时候，旁边房间的门突然「喀嚓」地敞开，枪水则是从里面探出头问道：
　　「温泉已经要关闭了吗？刚刚我念书念到都忘记要洗澡了。」
　　「那我们就一起去吧。」
　　梗笑着如此回答后，一行人就来到这家店的半露天温泉。这里的温泉是采用颇高级的岩石浴的温泉浴场，与平民式的料理以及旅馆摆设可说是截然不同，虽然是在两层楼高的旅馆旁搭起屋顶与墙壁的温泉浴场，不过由于上方还留有空隙，因此不只是能够从空隙间看到天空，海恩能够让温泉的蒸气还散到外面，著莪一开始看到这个村庄的烟雾说不定不是炊烟，而是温泉的热气。
　　这种刻意避免华丽装潢而着眼于实务面的做法，对习惯旅行的人来说确实是相当令人高兴。
　　其他旅客似乎部已经泡完温泉，现在只有著莪、泽桔姊妹以及枪水四个人泡在温泉里，佐藤则是趴在石头上气喘吁吁地看着她们，照理说鼻子短较难调整体温的斗牛犬会比较怕热，不过从它的表情与体格看来，还比较像是个中年大叔兴奋地偷看女生洗澡的模样。
　　由于梗要替著莪洗背，正当著莪从浴池里站起身时，佐藤也撑起身体并在澡堂中央背对浴池坐了下来，看来它好像误以为梗是要替它刷背了。
　　不得已只好由著莪替佐藤刷背，著莪的背部则是由梗负责刷洗。
　　著莪尽量不让水灌进佐藤的耳朵里，只将头以外的部分涂满泡沫，不只是背部与腹部，就连指缝间都彻底地清洗干净，不过佐藤并没有显露出厌恶的样子，反而还摆出像是说着「好好替本大爷洗干净吧」的臭屁态度，虽然它看起来确实很可爱，却也有如此嚣张的一面。
　　著莪轻轻地用手指「啪」地弹了一下佐藤的屁股，虽然佐藤满腹狐疑地转头看往后面，不过著莪却装成若无其事的模样继续洗着它的身体，佐藤以为是自己想太多而转回前面，著莪又朝它的屁股弹了一下，佐藤则是再度转过头察看情况……
　　不管重复几次，佐藤总是满脸狐疑地转过头看往后面，著莪只要看到它的模样就会感到相当开心，于是她也决定在村庄处理委托的这段时间里，只要有空就抓这家伙来玩。
　　
　　
　　
　　
　　当整个村庄回归平静后，著莪也同样在被窝里发出睡觉的鼻息声，走廊传来的「咔嚓咔嚓」声却让她突然惊醒，正当她思考着到底是什么声音时，门扉处仍然频频传来「喀嚓喀嚓」的抓门声，打开门后果然如同猜想般是佐藤搞的鬼。
　　它则是再度用「你为什么会在这里？」的眼神抬起头看着著莪。
　　「佐藤怎么啦？和梗在一起睡不着觉吗？」
　　佐藤并没有回答，只是大大方方地走进房间里，著莪也把门稍微敞开让佐藤随时都能出去，然后就继续钻回被窝里。
　　虽然佐藤想跳上床铺，但每次都是高度不够而只能把前脚搭在床缘，后脚更是拼命地扣着床边勉强地想爬到床上。
　　看不下去的著莪只好拉着佐藤松弛的皮肤，一把把它拉到床铺上。
　　她认为只要睡着佐藤应该就是会放弃，于是决定让自己继续沉入梦乡，不过佐藤却一边踩着床铺，一边专心地闻着床铺的味道后，就全身抱住枕头躺了下来，著莪的脸当然就在旁边，而且还闭起眼睛似乎打算直接睡觉。
　　「……要是尿尿我可是会生气的喔。」
　　
　　
　　
　　
　　著莪实在很懒得把佐藤赶出房间，虽然有点碍事，不过著莪还是决定就这样直接入眠。
　　经过几分钟后，正当著莪昏昏沉沉地快睡着时……
　　「……呼嘎……呼嘎……呼嘎……」
　　「……有够吵的耶，真是的……」
　　耳边则是传来佐藤的打呼声。
　　
　　
　　
　　
　　接着，著莪如火如茶地展开搜索怪物的活动，她先以马醉木指出的位置为主四处调查，不过怎么样都没办法离开绕过『狼之巢穴』的山路与附近的森林入口，如果要深入调查就必须对付狼群，而这也让著莪感到相当犹豫。不知是否因为这样，这几天的调查几乎没有出现成果。
　　不过话虽如此，也并非是丝毫没有半点成效，平常著莪只能携带极为简朴的携带食粮，但只要在旅馆提起有关工作的事，就会有人替她制作特别的便当，光是吃到特制便当就让她感到非常开心，而且不知为何枪水与佐藤也跟着她一起进行调查。
　　枪水似乎是因为很在意双头魔犬旅社每天那别具特色的特制便当，才会打算用「协助著莪调查」的名目免费吃东西，著莪只好一边带着苦笑，一边让他们负责帮忙搬行李，然后再付少量的工资请旅馆准备两个人与一条狗的午餐。
　　至于佐藤帮忙的真正原因仍然是个谜，毕竟祂不想枪水由于可以聊天，有时候还只会在树根边做出标记（撒尿），并没有特别能够派上用场的地方，顶多只有在吃东西的时候会偷偷吃便当和要马肉乾吃，不过让它轻松得逞实在会让人有点火大，因此著莪也趁着玩耍的时候教它一些才艺，首先是『握手』和『坐下』，照理说斗牛犬应该不是特别聪明的犬种，但佐藤还是很快就学会了。
　　现在著莪只要用嘴巴咬着马肉乾并伸出手，佐藤不用任何命令就会自动地把两只前脚「啪」地往前伸，至于著莪当然是稍微等待一段时间后，再用手握起佐藤的前脚并用嘴巴把马肉乾递给它。
　　顺带一提，虽然枪水也曾经做过同样的举动，不过有时候佐藤还在做着『握手』和『坐下』的动作时，枪水就会把马肉乾直接吃掉，之后佐藤就不再对枪水的手有任何反应，即使枪水对佐藤透露出不满的声音，但著莪认为他们两个其实是半斤八两。
　　而且本着尝试的冒险精神，著莪试着用长柄刀的皮带把便当与水壶绑在佐藤身上，可是……
　　「著莪先等等，佐藤跟不上我们两个了。」
　　枪水的声音让走在路上的著莪转过头，佐藤的确已经是气喘吁吁快要走不动，或许该说它已经停下来直接趴在地上了。
　　「这条狗真的很没用耶，连搬行李都办不到喔。」
　　「斗牛犬原本就是斗犬，就算有力气却没办法持久，所以不太适合做这种工作。」
　　「……那就是只完全没用的笨狗嘛。」
　　似乎连佐藤都听得出来著莪把它看得很扁，它突然扭动身体灵活地把身上的皮带挣脱，然后立刻朝着便当盒发动攻击。
　　「糟糕！著莪！」
　　「那家伙打算把便当吃掉！你这个白痴快住手！」
　　著莪与枪水用全力阻止闹别扭准备撬开便当的佐藤……总而言之，不论从好坏层面而言，今天仍然是个热闹又完全无法偷闲的日子。
　　调查到日落西山后，一行人趁着狼群还没出没前回到村庄，之后就到医院旁边的图书馆里，枪水负责寻翻阅魔法书，著莪则是四处翻找有关村庄与山麓历史的书籍，夜深后就到温泉里泡澡后与佐藤一起睡觉……这样的生活持续了十天，这段时间内巨人完全没有现身，就算发现巨人肆虐的痕迹，却还是没有发现巨人的行踪。
　　因此自从来到这个村落后，著莪的收获顶多就只有与居民们的交流而已。
　　如同著莪的猜想般，双头魔犬旅社确实是地方上很受欢迎的店铺，只要在那里用餐就几乎能见到所有村民。
　　而且在图书馆翻找书籍时，也和在里面写着暑假作业的学生们逐渐熟稔，尤其是与马醉木的感情变得更加融洽，这段时间内从她口中得知，她并不是打从一出生就能够使用魔法，她在学校不只是时常名列前茅的秀才，还从小时候就阅读老家医院祖先遗留下来的魔法书，后来才总算独力学会恢复魔法。
　　关于这点，著莪只是发出「果然是这样啊」的感想，不过枪水并非是这么想的，她似乎还是想把马醉木归类为特殊的例子，毕竟她也是个想要透彻学会魔法精髓的魔法师学徒，如果是天赋差距倒还无妨，不过如果是后天勤学习得的技术，那自然地就会让她感觉到双方努力程度的差距。
　　话说回来，著莪到目前为止还不曾见过枪水使出魔法之类的招式。
　　「枪水我问你喔，我每次都看到你拼命念书，结果有学到什么魔法吗？」
　　「说是什么魔法……其实我也是很努力念书修练的，所以当然能用很多魔法，至少我在家乡还是个有名的魔女，还有些人帮我取了个《寒冰魔女》的称号……你、你干么用那种怀疑的眼神看我！」
　　在图书馆与马醉木待在一起时，著莪突然劈头试着问出这个问题，不过从枪水过于激动的反应来看，她或许是曾经经历过一段悲惨的人生，仔细想想枪水每次在野外探索时总是戴着护手，而且她穿的马靴不像是旅行者会喜欢的轻便耐用靴，而是厚重又硬得不像话的靴子，这对使用魔法的魔女与魔法师实在是不必要的累赘。
　　当著莪提出这点捉弄枪水，枪水便面红耳赤地提出反驳，这也让著莪感到有趣得无法自拔。
　　之后又过了几天，这段时间内并没有什么特别的进展，就连著莪都发现自己做乎并没有很认真地找寻线索。
　　如果真的想解决事情，就得借助村民的协助狩猎狼群进入森林，或者是下山回去请淡雪绘里华与森林妖精帮忙，尤其是只要能直接与森林妖精碰面的话，就有很高的可能性能够立刻查出巨人的所在地。
　　不过，著莪却迟迟没有冒出采取这种手段的意思，毕竟现在既非进行严格的修练，也不是独自将风做为聊天伙伴的旅行，这种生活让她感到非常舒服。不只是能够与人聊天，与佐藤和枪水有如散步般打发掉半天时间，最后则是回到旅馆享用美味的晚餐。心底某个角落正怀着不恳让这种日常生活结束的想法，以及不想面对事件真相的逃避心态，这两种心情也让著莪的调查进度停滞不前。
　　就在某天，著莪自然而然地走向村庄外的某间教会，她会这么做并非是出自罪恶感，只是因为那边有图书馆架上所没有的古老史料，教会似乎是在村落形成时就盖好的古老建筑，虽然以著莪打从出生以来就加入SEGA教的立场来看，这或许算是异教的教会，不过这栋教会并没有任何排外的气氛，甚至还爽快地接纳身为SEGA教信者的著莪，解释过来龙去脉后就立刻将书籍拿给著莪参考，但先姑且不论书籍已经严重腐蚀的问题，不单单是时间太晚的影响，光线不足也是个不小的问题。
　　教会内似乎曾经做过几次改建，墙壁土能够见到漂亮高雅的蜡烛台一字排开……可是烛台几乎都已经没在使用，只靠着一盏油灯作为照明。
　　「不知道为什么，巨人总是专挑准备运到教会的物品下手，所以一到晚上总是这个样子，看来就连那个巨人都很怕神明哩，不过老人家都很早睡就没啥好怕的罗。」
　　听到负责管那教会并自称为加户的老爷爷如此笑着说道，这我也只能苦笑以对，不过在教会的地底书库只靠一盏油灯实在有点令人担心，毕竟里面还算大量的书几乎都没经过整理，至少希望能有盏比较亮的灯。
　　「村子里的商人都已经出去采购货物，现在差不多该是回来的时候哩，你就等那个时候再过来吧，到时候就能好好招待你罗。」
　　著莪只好耸了耸肩放弃翻找书库，最后则是听加户说着该地区的昔日往事直到结束。
　　而在隔天夜晚就发生了事件，当时著莪正捧着饭后的茶水，与枪水等人共同坐在双头魔犬旅社的柜台席。明明暑假已经即将结束，梗的美术暑假作业却还没有做完，正当两人听梗发着牢骚的时候……
　　门突然被人粗鲁地推开，还有近十名男子一窝蜂地涌进旅馆，原来是商人们。
　　……据说巨人又再度出现，而且在途中袭击运往这个村庄的物资。
　　著莪不禁懊悔地暗呼糟糕，没想到自已居然会沉浸在这种过于安逸的生活里，结果最后还是出现了受害者。
　　不过，商人们却不知是否了解著莪的感受，所有人都带着兴奋的表情发出大笑并点了许多酒，笑得最开心的居然是遭袭马车的商人。
　　经过询问后，商人间似乎已经私底下做好约定，其他人要请当天马车遭到袭击的人喝酒吃饭，就是为了要答谢替大家牺牲的当事人。
　　明明每个人都是干辛万苦地逃回村庄，却丝毫没有任何悲怆凄凉的感觉，大家还接连说着袭击时的英勇事迹，如果是学武的人或许还有可能会兴奋地分享生死一瞬间的经历，但这种话出自商人口中确实是相当罕见。
　　而且更让她惊讶的是，据说遭到袭击的商人看到自己成为目标后，就立刻毫不犹豫地把马匹放开，然后跳上马背舍弃马车拔腿逃跑。甚至当大家回到村庄把行李卸下后，还有胆子回事发地点回收了大部分的物资。也就是说，这次的损失实际上只有被袭击时遭到破坏的载货车，以及那些散落一地的教会订购商品而已，据说并没有太严重的损失。
　　听完这段过程，就连著莪都忍不住哑口无言地迟迟无法把嘴巴阖上，里面甚至还有人说出多亏这场袭击让无聊的旅途变得更加有趣，实在是豪爽得让人完全无法想像。
　　当商人们乾完杯后，村民们也陆陆续续地出现在双头魔犬旅社，并且一起举起杯子庆祝，即使有狼群出没，只要遵守规则就没有太大的危险，怪物出现会遭到袭击的也只有商人与旅客而已……从村民的立场而言，这种刺激的话题或许也能成为相当下酒的茶余聊天。
　　经过一段时间后，村长带着马醉木气喘吁吁地出现在旅社门口，彷佛像是过度保护自己的孩子般询问遭袭击的商人是否有受伤，他的慌张模样也让商人们再度发出笑声。
　　又经过一阵子后，管理教会的加户也来到双头魔犬旅社，当他听到教会的货物又遭到袭击时，他居然说自己也有吃这顿酒席的权利，不过这当然是开玩笑而非真实，由于损失的货物金额会由商人们退回半数，因此对教会来说并非是很严重的损失，但兴奋的商人们仍然请加户喝了许多酒，众人打成一片发出欢乐的笑声。
　　载货车遭到破坏的商人一边把大量的酒喝进肚里，一边开口说着「如果能玩得那么痛快，那被巨人袭击好像也不是件坏事」，即使他并没有恶意，却让远道前来解决怪物事件的著莪有种被看扁的感觉。
　　「……著莪别太在意，他不是刻意要找你麻烦的，而且这么说好像有点奇怪，其实也有人很烦恼这件事的。」
　　听到枪水的话，著莪也只能用苦笑回应。
　　「谢谢……我今天先休息了，明天要比平常还要早出门。」
　　向商人打听完出没场所，并且问过巨人之后前往哪个方向后，著莪就从座位站起身，先前一直躺在枪水大腿睡觉的佐藤也跟着她来到房间。当著莪躺在床铺时，佐藤也同样爬到床铺上趴在她的身边，它那蠢蠢的脸彷佛就像对著莪说着「打起精神吧」。
　　著莪用躺着的姿势把佐藤抱到怀里，摸着它壮硕又结实的身体．
　　它那温暖的体温也让著莪有股得到慰藉的感觉。
　　「……明天我就会找出巨人，我想应该还会一起打倒它……可是真正的问题还在后面呢……」
　　著莪的脑中浮现出村庄里居民的表情。
　　每个人都是善良的好人，里面根本没有坏人，可是……
　　「……我果然还是个很不成材的菜鸟，实在没办法像爷爷一样。」
　　待在这个村庄里实在是太舒服了，甚至让著莪不自觉地在这里逗留过久，而著莪就这样独自对着佐藤说着话直到入眠。
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上著莪比平常还早出发，不只是旅社这么早就替她准备好便当，就连枪水与佐藤仍然一如往常地跟在后面也让她感到非常惊讶，毕竟今天并不是调查而是如同文字所述般讨伐怪物，而且还得做好踏进『狼之巢穴』的心理准备。
　　不过，枪水却表示既然是这样她就更能派上用场，而且强调自己至少拥有能够击退狼群的力量，说不定是因为先前著莪一直怀疑她不会用魔法，也有可能只是想沾光赚点旅费。
　　至于说到佐藤……由于怎么说都没办法让它听懂，因此著莪打从一开始就放弃说服它了，只好在心底说服自己，要是情况危急就请枪水抱着它赶紧逃离现场吧。
　　……其实著莪只是希望有人能陪在她身边，因为从今天起就有可能与某些村民为敌，所以她希望能有人陪着她。
　　著莪一边沿着路下山，一边把这件事告诉枪水，不过枪水却满腹狐疑地歪着头询问这是什么意思。
　　「其实我已经调查过这座山与附近的历史，打从一开始就没有神明无头白色巨人，平常照理说怪物都是栖息在当地，而且移动时都会留下某种脚印，可是这次巨人却是突然冒出来的，这点就是最奇怪的地方。」
　　「该不会从一开始就没有什么巨人，而是某个人捏造出来的？」
　　「也有可能是这个样子，只不过确实有出现巨人骚动后的痕迹，再加上昨天商人的那件事，我想应该不只是单纯的谎话。」
　　「如果真的是这样，那整件事简直就像是……」
　　「没错，我猜这整件事都是人为造成，而且是某个人把巨人叫到这个地方的。仔细想想看喔，巨人出现后最困扰的人是谁？最能够获得利益的人又是谁？为什么巨人出现一个月后才找我过来解决事件呢？理由很简单，那就是村子的某个人在幕后牵线。」
　　巨人是从盛夏结束后开始出现，前来避暑的富裕旅客也因此没办法下山，如果是像著莪这种携带轻便行李的人倒还无妨，为了减少遭到袭击的机率，行李较多的旅客为防万一应该都会乖乖等到状况改善，这段时间内当然会把金钱花在这个村庄里。
　　「原来如此，这样确实能让村庄变得更加繁荣，可是……」
　　「如果情况险峻到连道路都无法使用或是居民很难以生活的话，倒还有很多种可能性能够推测……可是情况并没有那么严重，而且都没有出现死伤者，只是在这个必须储备冬季物资的时期把我找到这里，怎么想都应该是某个人在幕后安排……就连我爷爷都曾经说过，人类可是比怪物还要难以对付的喔。」
　　从第一天开始著莪就已经猜测这件事与人类有关，原本她想在身为证据的巨人碰面前就锁定出犯人，但随着待在村庄的时间越来越长，想揪出犯人的意愿也变得越来越低落，昨晚光是想到犯人就在那群大口喝酒并尽情欢笑的人群里时，过于年轻毫无历练的著莪实在很难投以怀疑的眼神。
　　不过，里面确实有人遭到巨人袭击，虽然豪爽的商人们巧妙地渡过这次危机，但要是计划失败的话……这就和著莪亲眼见死不救没什么两样。
　　「嗯，如果是这样的话，最可疑的人应该就是村长吧。虽然打从巨人刚出现的时候，就有人提议要赶快找你们这种专家过来解决，当时排除众议的人确实就是村长，可是看到他昨天关心那些商人的样子……」
　　「先不管他到底是不是犯人，他看起来并不像坏人，就算真的是犯人，我想他应该也不想让村里居民碰到危险，只是想吓吓他们而已……只不过就算他不是犯人，也能确定他想利用巨人做出某些事，虽然突然出现的巨人并没有造成很严重的损害，可是前来避暑的人都没办法回到自己的家乡，他认为这对村子来说是很诡异的情况，所以撑到最后一刻才朝我们提出请求支援的委托，而且提出委托后还反过来推算实际到达的时间，感觉是个很老谋精算的家伙，看来他应该比较适合去当商人，再来就是……算了，总之到最后还是没有发现任何确切的证据。」
　　说完这些话后，著莪和枪水就闭起嘴巴默默地继续前进。
　　不只是偶尔能在路边看到散落的箱子，沿着道路继续前进后，她们总算发现昨晚遭到袭击的载货车。载货车已经倾倒，单边车轮也脱落了，还有木片飞散到附近四周，看来是被十分强劲的力道打飞出去的。
　　佐藤在旁边四处闻着味道并准备走进森林里，著莪则是拉着脖子的皮把它拉住，它想前进的方向正好就是商人们证词里巨人离开的方向。
　　「接下来我一个人进去就好，佐藤和枪水在这里等我，便当就交给你们保管，如果到中午我还没回来就先吃吧……我去把巨人收拾掉。」
　　「……你要把巨人杀掉吗？」
　　先前著莪已经趁空闲时候对枪水说明有关调停士的工作，因此她才会对著莪突然说出「收拾掉」这几个字感到非常在意。
　　「嗯，就算把它送回原本的地方，有很多经过人类移动住处的怪物都没办法再像以前生活，而且在地盘外面对人类出手就更麻烦罗。」
　　「……如果这时候我帮你的话……该怎么说呢？你会不会拨点报酬给我？」
　　著莪不禁笑着开始思考，她的用意果然是这个，反正用的是村子的钱，虽然把给她的报酬算在必要经费里也没关系，但根本不会用魔法的枪水很有可能会变成累赘，而且再怎么说这檬都很危险，于是著莪也叫枪水乖乖地待在这里，可是……
　　「反正就先当成是假设吧……这样可以吗？」
　　「到时候付钱给你是没什么关系啦，可是……」
　　看到著莪露出苦笑的模样，看着远方的枪水举手打断她的话。
　　「那这样我就放心了……既然要打的话，还是有报酬会比较好。」
　　「咦？这是什么意思？」
　　「因为巨人已经出来了。」
　　著莪沿着枪水的视线看过去，森林里确实有道白色的影子。
　　著莪反射地拿起长柄刀，然后解开皮带拉开包在上面的布，她和枪水都紧张地绷起身体并摆出备战姿势。
　　著莪忍不住在心底喃喃说着「怎么会这样」，明明怪物就已经近在眼前，著莪却什么都没感觉到。
　　白色的影子一边躲避树木，一边直直地冲向著莪与枪水，看起来确实是个没有头的……不对，正确来说应该是还有脖子，再往上却没有见到头部的白色巨人，而且并不只是单纯的人类形状，外表就像是个充满肌肉又有点发福的强壮中年大叔，至于身体当然是全裸状态，整个身体都是呈现白色且没有头部，看到它那高达两公尺的身躯，以有如短跑选手般大幅度摆着双手直直冲过来的模样，实在是幅充满震撼又令人印象深刻的景象，幸好双腿间并没有任何垂吊晃动的物体。
　　著莪握紧武器准备应战，枪水也把背在肩头的便当袋挂在附近的树枝上，然而最早做出行动的……居然是佐藤。
　　「喂！你这条笨狗给我站住！」
　　佐藤突然发出吼叫声奔向巨人，虽然模样看起来就像是个英勇的战十，但与其说是勇猛，它那肥胖圆滚滚的屁股与小巧尾巴还比较算是可爱，看起来实在不太能对付高两公尺的巨人。
　　著莪把长柄刀插进地面，并且从腰包里拔出金属板紧追在佐藤后面，可是怎么看都来不及了。
　　森林与道路的交界处算是树木较少的地带，佐藤和巨人就在此处即将互相接触，明明没有眼睛与耳朵，巨人却精准地将粗壮的手腕挥向佐藤，佐藤立刻停止吼叫并钻过巨人的双腿间，即使它转换方向慌张地想逃回著莪等人的位置，巨人却仍然锁定住佐藤。
　　「真是的，就只有气势比人还强嘛。」
　　后面传来枪水带着苦笑的声音，但黑影却出现在著莪前方，当枪水以更加猛烈的速度加速后，就把著莪抛在后头并直直地冲向佐藤。
　　枪水用细瘦的手腕接下挥向佐藤的拳头，传出一道剧烈的碰撞声。枪水的马靴深深地咬进地面，她居然能够将约有普通人三倍大的怪物拳头完全接下。
　　枪水把巨人的手弹开，然后压低身体钻进巨人毫无防备的怀里推出一掌，巨人也被推得失去平衡一屁股坐倒在地。
　　枪水就趁着这个空档一把抱起佐藤，朝着地面用力一踢在空中。
　　著莪虽然显得有些惊讶，却也总算理解枪水身上穿着那些装备的原因，就算她的专修领域是魔法，但看来拿手似乎还是近身战，著莪只好一边忍着差点露出苦笑的冲动，一边用着地面准备站起身的巨人侧腹劈了下去。
　　「这、这股触感是怎么回事！？」
　　从外表看来原本以为会是类似人体的感觉，事实上却比想像中来得坚硬，但又并非像是金属，硬要说还比较像是爬虫类的皮肤再硬一些，总之就是带有某种程度弹性的坚硬触感，而且巨人体内隔着金属板传来的触感也很奇怪，明明是直接劈进侧腹。但别说是骨头，也感觉不到又击中肌肉、脂肪、内脏的手感。
　　即使巨人被砍中而显得有些踉跄，不过并没有露出感到疼痛的样子，正当著莪准备追击时，由于它立刻挥出巨大的手想要抓起著莪，著莪只好不得已向后跳开。
　　从极为接近的距离看过巨人后，总觉得似乎比实际尺寸还要巨大，感觉起来甚至有三公尺高，仔细想想光是去掉头就有两公尺的高度，实际上还拥有超越身高的人类体格，而且四肢部、腹部与胸口这些部位都比平常还要粗壮，因此看起来才会比想像中还要巨大。
　　「怎么样？还可以吗？」
　　枪水抱着先前遭到攻击而吓得发抖的佐藤站在稍远处，并且朝著莪如此间道，著莪只是回了一句「不知道」。
　　巨人站起身后，似乎对受到攻击感到相当焦躁，它挥舞着手脆把附近的树木连根拔起，还将其中一棵大树的树干丢向著莪，不过却被周围的树木阻挡而中途就落到地面。
　　「总之，那家伙的脑袋看起来不怎么灵光。」
　　「出为那家伙根本就没有脑袋啊，不过没有头的话……虽然这样问好像有点晚，可是那家伙的身体构造到底是什么样子？」
　　总之似乎没办法用金属板好好教训一顿让它安分下来，不管是要杀或抓都需要使用长柄刀。
　　「小仙还有佐藤，我们先回到道路上吧，我不太习惯在狭窄的森林里打架耶。」
　　当两个人与一条狗回到路上时，巨人也自然而然地追了出来，它的手里仍然握着一根树干并持续锁定著莪等人，虽然它的动作与熟练武术的练家子相差甚远，不过攻击力道依旧与那强壮的身躯相称。枪水赶紧向后跳开，但著莪并没有这么做，她只是把金属板收回腰包并再度拔出长柄刀准备迎击。
　　巨人狠狠地挥下树干，著莪用柄尖把树干往左卸开后，便顺着势头将反侧的巨大刀刃朝上挥向巨人左腕，一开始传来坚硬的触感，可是接下来却是类似斩断黏土的诡异手感，著莪将长柄刀一口气划向天空，巨人的粗壮手腕就这样被砍断在空中飞舞。
　　「就连血都没喷出来！」
　　而且似乎连疼痛的感觉都没有，巨人把树木放开后，似乎就因为失去单边手腕而无法维持平衡，只能用滑稽的姿势挥出拳头。
　　著莪似乎被巨人毫无畏惧的反应吓了一跳，不得已赶紧运用挥刀的力道迅速转动长柄刀，用双手横举长柄刀以剑柄接下攻击。
　　巨人的拳头相当猛烈，把著莪的身体水平打飞出去在地面滚动。
　　枪水一边喊着「你还好吧」，一边赶到旁边扶起想站起身的著莪，佐藤则是有如保护两个人般挡在前面发出低吼声，明明刚才还躲在枪水怀里发抖，不过这份气势确实是相当值得称许。
　　「没问题，比起我还是先让佐藤……咦？」
　　著莪转头看着掉在路上的巨人手腕，手腕仍然维持着切下来时的模样完全没有动静，而且剖面就像著莪先前用金属板敲下去时的感觉，里面没有肌肉与骨头，只有露出光滑的白色剖面而已。
　　巨人拿起手腕接在被切断的部位上，结果一瞬间就轻易地接在一起，彷佛没断过般毫无伤痕，尤其是在黏起来的瞬间，就恢复成原先的柔软度并能够立即活动。
　　著莪若有所思地看往长柄刀的刀刃处，原本只要砍中怪物就绝对会留下鲜血，可是这次却是不一样的东西，那是有如黏土的白色物体。
　　著莪用指尖划过白色物体后，发现那比黏土还要稍硬，而且轻松就能剥下来，可是指尖却微微地残留有油脂的特殊滑腻感。
　　「……这该不会是蜡吧？啧、糟糕，这不是我能处理的专门领域！」
　　「什么？这是什么意思？」
　　「虽然是怪物，可是那家伙根本不是生物！而是某个人做出来的蜡像！而且是藉由制造者的力量活动……我的专门领域是活着的怪物，所以……它又要过来了！」
　　巨人再度举起拳头准备发动肉搏战，佐藤发现自己根本不是它的对手，只能一溜烟地赶紧拔腿就跑，佐藤与枪水也分别跳向道路的左右侧，巨人的拳头应声刨进地面。
　　这时候枪水立刻发动攻击，她一个箭步跳向巨人并用脚把巨人扫倒，让它失去平衡后再由下往上挥出拳头，她的拳头灌进巨人的侧腹并将身体打得浮向空中。
　　著莪也紧跟在枪水后面接近巨人，像是在跳舞般转动全身产生离心力，然后利用速度挥出长柄刀，绕刀刃划过空气发出风切声。
　　著莪的刀刃深深埋进巨人肩膀，直接把伤口压到腰部，打算将巨人身体切成两半，最后刀刃完全切过身体，宛如想把自己的金发卷在身上般，著莪连同长柄刀将身体扭动半圈，用刀柄前端把巨人的身体打了出去。
　　「可恶！我原本以为能直接砍成两半的！砍过去居然就能马上黏起来！」
　　巨人发出「磅咚」的声响直接趴倒在地，但随即就摆出撑起身体的姿势，枪水也在这时候展开追击发动肉搏战，巨人似乎也发现她的动作而跪着挥出拳头。
　　枪水同样用拳头加以迎击，巨人的手腕传出「噗滋」的低沉声响应声折断，枪水直接钻进巨人的怀里，以迅雷不及掩耳的速度连续挥出拳头，巨人被向后打飞回森林中，撞得树上的树叶四处散落。
　　巨人原本想用完好的手把枪水抓进怀里，她却轻巧地躲过并踩着手腕跳向空中，著莪也在千钧一发之际接在后面继续冲向巨人。她往上挥出长柄刀砍断巨人的手腕，这次并没有扭动身体，而是只将长柄刀旋转半圈用刀柄前端「噗滋」地深深刺进巨人胸口，她一边感觉着绝对不可能出现在生物身上的奇妙触感，一边握紧接近刀刃底部的刀柄处，然后转过身背对巨人并使劲踩进地面，用过肩摔的姿势发出吼叫声将巨人摔往道路的方向。
　　巨人迅速地飞往空中并摔向道路，接着枪水从上空跳了过来，一脚从胸口将巨人直接踢向地面。
　　「……这家伙真的很夸张。」
　　枪水与巨人拉开距离后，就带着惊讶的表情如此喃喃说道，并肩站在她身旁的著莪也是怀着同样的心情，因为刚刚手腕被斩断后……就直接接在另一只手上，看起来就像是一边手臂长着两只手腕似地，从肩膀冒出来的手腕照理说已经被枪水打断了，然而两只手腕的手指都还能动作。
　　巨人缓缓地站起身，仔细一看就能发现后面接上去的手正渐渐地萎缩，取而代之的是另一侧已经被切断的肩膀又冒出新的手臂。
　　如果是一般生物，在第一击的时候应该就会确实毙命，不过这次的对手根本不算正常，看来使用斩击或冲击都没有什么效果。
　　「小仙，我记得你说过自己是魔法师徒弟吧？」
　　「算是这样没错。」
　　「我觉得那家伙应该是你的拿手领域，所以我想问问你的意见耶。」
　　「以前看过的书里面，我曾经看过打到巨大蜡像士兵的故事。」
　　「和现在很相像嘛，那到底该怎么办？」
　　「我记得故事里是把士兵引进建筑物里，趁着它们待在里面时把建筑物弄塌封锁住行动，然后再聚集村民连同瓦砾放火烧了一整个晚上。」
　　「这样不行啦，这里的话会连整片森林都烧掉的。」
　　「不过先等等，它真的是蜡做的吗？有没有可能是蜡形成的生物？表面不只是比蜡还要坚硬，还拥有比想像中还高的柔软度……而且石像怪可是在传说中才会出现的高等技术结晶喔。」
　　著莪「嗯」了一声让枪水看了看长柄刀的刀刃，枪水就和著莪之前一样用手指摸了摸刃面，然后带着叹息说着「应该就是蜡吧」。
　　「我也觉得是蜡没错，表面应该是因为有魔力覆盖，才会突然变硬或变软吧？话说回来……现在不是静下来说话的时候吧，佐藤在哪里？」
　　著莪一边提防着撑起身体的巨人，一边察看四周。
　　有了，佐藤正在有段距离的草丛里探出头察看这里的状况。
　　「……你这家伙真不知道该说是聪明还是笨耶。算了，你待在那里就好。」
　　当著莪如此喃喃说着时，著莪则是若有所思地用手抵着下巴。
　　「如果是蜡的话……说不定那招会有用。」
　　「喔？你想到什么好办法了吗？」
　　「也不算是什么好办法……该怎么说呢，其实是有点害羞的事情……」
　　「咦咦？大白天的就要说色色的事吗？原来小仙是个这么开放的女生啊……」
　　枪水立刻面红耳赤气冲冲地回答「我、我不是这个意思！！」，这也让著莪笑着继续说道：
　　「呃……好好，我知道了啦。我会尽力配合当做酬劳的，请把老师您的知识传授给我吧。」
　　听到这里，枪水才故意「咳哼」地清了清喉咙。
　　「那这样就没办法了，虽然感觉有点怪怪的……著莪，你能用刚刚的方法把巨人再摔出去一次吗？而且是往空中丢得越高越好。」
　　「不算是没办法啦，可是为什么要这么做？」
　　「这样就能证明我被称为魔女的原因了，可是不能丢得太低喔。」
　　巨人朝着她们冲了过来，枪水从巨人面前迅速跳开，相反地著莪是正面面对巨人。
　　巨人跳起来使出一记飞踢，由于身体过于庞大，因此要躲过大幅度的动作并非难事，著莪在即将被飞踢命中的瞬间闪向旁边，并空手朝巨人的腹部击出一掌，掌心果然传来沉重的感觉，要把这么重的身体打往空中或许会有点困难。
　　即使被打得滚倒在地，巨人选是立刻撑起身体，举起双手朝著莪发动攻击，光是看到它那宛如中年猛男的白色身驱，就让著莪有股生理上的恐惧感。
　　「丢到正上方之后，你就会想办法处理掉它吧？」
　　「相信我，不过为求保险，记得丢到佐藤的下风处。」
　　枪水站在后方如此说着，不知为何还开始卸下护手。
　　著莪只能不耐烦地低声抱怨「要求还真多」，然后再度朝着巨人摆出架式。
　　似乎想用粗壮的双腕直接抱住著莪，巨人从头顶将双手向下一挥，著莪忍耐着想跳开的冲动，蹲低身体打算钻过巨人的腋下，不过她躲过巨人的手腕后就随即停下脚步并压低姿势，然后将长柄刀的刀背抵在巨人的下腹部。
　　接着，她挤出所有力气握紧刀柄，无视于全身肌肉传来的悲鸣声准备将巨人挥向空中，巨人的所有体重都压在长柄刀上，理论上都是由金属构成的武器被瞬间压弯，靴子更是深深陷进地面。
　　「给我飞出去吧～～～～～～～～～！！」
　　巨人的身体离开地面浮了起来，著莪靠着蛮力把长柄刀挥了出去。
　　就连著莪都没办法控制自己的力道，只能顺着势头摔倒在地，她就这样跌在地上看着巨人弓起下腹部飞往空中，确实是如同枪水所要求的飞往正上方，而且还是佐藤的下风处。
　　当著莪看往枪水并准备发出「你到底想做什么」的疑问时，她发现枪水的双手冒出青黑色的光芒，也让她惊讶地把话吞回肚里。
　　著莪瞬间浮现出不妙的预感，于是赶紧抛下沉重的长柄刀，飞快跑往佐藤的方向。
　　枪水冲到在空中挣扎的巨人正下方，然后单脚跪地朝着天空伸出只手。
　　著莪一边看着她的动作，一边抱紧佐藤趴倒在地上。
　　「好久没用过这招了。」
　　著莪似乎听到枪水说出这句话，不过她并不确定，因为在这之后就爆出将这道微小声音完全盖过、撼动整座山的巨大爆炸声。
　　这道「咚磅！」声与冲击力道彷佛将枪水……不对，或许该说将她身边的空间都整个震了开来。
　　著莪的身体感觉到几乎快被震飞的强烈压力，眼睛则是紧盯着枪水双手迸射出的青黑色物体。
　　那是令人难以置信的青黑色烈焰，火焰一口气将巨人吞没，夸张连结着天与地的粗大空间内的物体悉数烧尽。
　　一瞬间就分出胜负了，当枪水将双手垂下来后，青黑色的火焰随即消失，巨人的身体也同样毫无残渣地从这个世界上消失无踪。
　　魔法的冲击波将树木震得频频晃动，附近的空气像是在火堆旁般阵阵传来滚烫感……让人呼吸困难，完全没有吸到空气的感觉。
　　即使感到有些困惑，但著莪比较担心痛苦地不停挣扎的佐藤，虽然她想安抚佐藤的情绪……不过她却不知道到底该怎么做，只好紧紧地抱着佐藤。
　　就在这个时候，一阵风突然「咻」地拂过身边，让有如被灼烧的肌肤传来一股冰凉的感觉。吸进风后也一口气变得轻松许多。
　　「……原来是连空气都一起烧掉啦。」
　　枪水放出的猛烈火焰瞬间将蜡做成的巨人，还有同时将空气里的氧气一起烧尽，难怪枪水会要求把巨人丢到佐藤的下风处。
　　著莪转头看向佐藤，虽然它的呼吸显得相当急促，但看起来并没有什么大碍，还频频发出吸着鼻水的「噗咻噗咻」声。
　　著莪掩着发出尖锐耳鸣声的耳朵寻找枪水，四处都没见到她的踪影……不对，因为她已经倒在地上了。
　　著莪把佐藤放开跑到枪水身边，身体顿时传来一股灼热感，空气与地面都同样是热得令人难以忍受。
　　抱起枪水时，发现她的嘴巴就像鲤鱼般开开阖阖，脸色苍白地维持着蒙胧的意识……很显然是缺氧的症状，将她带到佐藤所在的草丛并让她躺下来一段时间后，她的呼吸才渐渐稳定，空气中的热度也被阵阵凉风带离这个地方，让四周总算回到几分钟前的模样，不过还是能看到附近枝叶被烧成焦炭。
　　著莪坐在一旁草地上，枪水甩了甩头撑起上半身说道：
　　「……可恶，果然会变成这个样子……呼……呼……我刚刚大概睡了多久？」
　　「只有几分钟而已，话说你怎么会被自己的魔法搞得面临生死关头？」
　　「你、你管我……不过比起这个，你应该要先对我道歉吧？在这之前你不是瞧不起我吗？」
　　「呃……这个嘛……总之这次我会向你道歉还有道谢，不过威力应该可以再减弱一点吧？别说是我，就连佐藤都吓得一直发抖耶。」
　　著莪抱起旁边趴着的佐藤，探头看着它的脸。
　　它还是一如往常地露出有如说着「干么啦」的不满表情。
　　「佐藤，你这家伙也真是的，照理说看起来很没用的家伙，不是都要拼到最后一刻想办法解决问题的吗？」
　　佐藤带着困惑的表情盯着著莪片刻后，就用舌头舔了一下她的鼻尖，著莪露出苦笑盘腿坐了下来，把佐藤放在自己腿上。
　　「好吧，总之都打得这么累了，回去村庄前先来吃顿饭吧。」
　　原本打算趴在著莪腿上的佐藤又立刻撑起身体，带着兴奋的表情抬头看往著莪，枪水也伸手摸了摸它的头。
　　「……接下来你打算怎么办？既然巨人是用蜡做成的石像怪，那毫无疑问地和某个人有关系，回去之后就要开始寻找犯人吗？」
　　「我不知道，反正就算回去之后什么都不说，只告诉他们打倒巨人的事，我想还算是平安地解决了这次事件，毕竟我们调停士并不是专门制裁人类的，而且这次再怎么说都是人类之间的问题，说难听点和我们调停士没有直接的关系，只不过……」
　　「真相就会被埋藏在黑暗中，犯人也会在暗地里偷偷窃笑，一个不小心明年还有可能……」
　　「我不觉得那个村庄里有这么恶劣的人，我也不想罢事情想得这么悲观……所以我甚至觉得这样都没关系。」
　　枪水也跟着微微一笑。
　　「……说得也是，也许这样也不赖。那边是个很不错的村子，要是明年又出现同样的事件，那你就再过来这边解决问题吧。」
　　「呃……感觉好像也不错耶。就算是处理工作，每年过来泡泡温泉也不赖喔。」
　　著莪和枪水看着彼此露出笑容，光是说到这里，就让先前那股灰暗的情绪不可思议地一扫而空。
　　「不过说真的，既然小仙会用这么强大的魔法，怎么不在我过来前直接把巨人轰掉呢？」
　　听到著莪不经意地如此问着，枪水的笑容突然变得相当僵硬，视线也开始逸向远方。
　　「……我、我又不像你一样，这对我来说是超出专业领域外的事情。先别说这个，我们赶快吃东西吧。」
　　即使著莪有点摸不着头绪，枪水还是把挂在枝头的便当袋拿了下来，然后从里面拿出双头魔犬旅社特制的便当，那是个看似装在金属锅里的料理……或许该说是个能够密闭的锅子，从表面的焦黑程度来看，应该是最后收尾时放在烤箱里连同容器一起闷过，然后就直接交给她们了。
　　打开锅盖后，一股蒜头的强烈香味立刻随着蒸气窜到外面，那是洒有许多蒜头、山椒粒与粗胡椒粒烤过的鸡腿，除了这项主菜以外，旁边还有整颗下锅油炸的小巧地瓜，以及将菠菜、茄子与香菇加进蕃茄做为汤底的什锦炖菜，锅外还有另外放着用纸包起来的面包与苹果，最后则是佐藤用的马肉乾。
　　比起马肉乾，强烈扑鼻的香味似乎让佐藤更在意烤鸡腿，不过由于蒜头算是葱科植物，因此很可惜并不能让它吃吃看这道菜
　　「看起来好好吃喔！对了，难得有这个机会，先稍微热过再吃吧。」
　　枪水也点点头表示同意，她们先稳稳地盖起锅盖以免佐藤偷吃，著莪就开始收集那辆遭到破坏载货车的碎片，然后把便当放在没有草皮生长的道路旁，再把木片团团堆在锅子旁边，打算连同锅子直接用火烹煮。
　　「小仙，赶快点火吧。」
　　著莪抱起佐藤期待地等着枪水生火，枪水却将包着面包与苹果的纸捻起来插进堆积的木片间，然后从口袋里拿出小火柴盒，以一副理所当然的态度点着火。
　　「好像点不太起来，要不要再找点比较细的树枝过来？」
　　「……那个……小仙，别辜负我的期望嘛，照理说这时候就要用魔法一口气……」
　　「对了，那附近好像好像有枯树枝，我去把那些树枝……」
　　枪水故意把著莪的话完全当成耳边风打算蒙混过去，却被著莪一把抓着她的肩膀，用尖锐的声音询问「魔女小姐您要去哪呢」。
　　著莪硬是让枪水坐在原地，然后开始追问原因。
　　虽然她一开始还显得有些支吾其词，一段时间后才总算把真正的原因说了出来。
　　枪水之所以会四处旅行，其实是为了要寻找压抑魔法威力的技术，之前会用出几乎连自己都差点遭过危险的魔法，据说那还只是压抑到最低程度火力，而且她的魔法听说还随着年龄渐渐变得越来越强。
　　「所、所以就算出现怪物的骚动，我根本没办法出手帮忙……因、因为只要对着巨人施展魔法的话，整座山都有可能会被我搞得一团乱的！」
　　「……所以你到底算是有用还是没用啊……」
　　著莪只能傻眼地如此笑着说道，天底下想学会使用魔法的人可说是多如繁星，不过放眼全世界想压抑力量的人应该只有她而已吧？
　　她们不得已只好用火柴点火温热便当，佐藤一边源源不绝地流出口水，一边默默地等待着便当加热完成，这时候突然有道孩童的哭泣声传进耳里。
　　转头看往传来声音的方向后，只见背着背包的马醉木正独自走在森林里，著莪立刻站起身叫了她一声，她也泪眼汪汪地用小跑步跑了过来。
　　「你一个人在这里会很危险吧？而且你在哭什么？」
　　「因为我……我的暑假作业不见了啦！」
　　著莪与枪水都对「暑假作业」这四个字歪着头不得其解。
　　「其实是那个……我们必须要在暑假里做出一个美术作品……原本我想做个很大的作品吓吓大家，所以才会想做做看这个……」
　　她一边频频地吸着鼻涕，一边把背包放下并从里面拿出白色的块状物体，让著莪和枪水不禁惊讶得瞪大双眼，因为那并不是颗普通的白球，而是刻有睡卷头发与眼镜的中年帅气大叔蜡像头。
　　「其实这个就是我们学校的丸富校长喔。」
　　著莪顿时冒出一股晕眩感，让她只能无奈地抱着头蹲在原地，枪水则是从背包底部发现了一本旧书并翻开书页。
　　「啊……那个是我家壁橱里的书，里面有写不需要用手或道具就能按照想像做出蜡像的方法喔，可是我看不太懂古代的魔法文字，就只能照着插图努力做看看罗～～」
　　「……不，这怎么看都是石像怪的制作方法，而且居然还写得这么详细……这本书实在太厉害了，要是拿到有点规模的地方肯定会是国宝级的宝物，这种东西居然被丢在壁橱里……」
　　马醉木只是「咦？」了一声，忘了自己正在哭泣而满脸狐疑地歪着头。
　　著莪拼命地在脑中试着整理状况，十来岁就能使用恢复魔法的天才在家里发现一本制作石像怪的书，原本只是想拿来做暑假作业的蜡像，结果只靠插图就在不知不觉中做出石像怪，而且石像怪偶尔还会出现袭击人类……不对，就很多层面来说都太诡异了。
　　「马醉木我问你喔，你那个作业是从什么时候开始做的……应该说是从什么时候做出有四肢的身体？」
　　「这个嘛……大概是一个月前吧，不过那只有完成形状，细部的雕刻是从最近才开始做的喔。因为做得太大没办法放在家里，所以我就把它藏在森林里面罗，我想等完成之后再给大家看看……对了，功课的事要替我向大家保密喔～～」
　　「……那个作业会动吗？」
　　「用蜡做的当然不会动罗！！可是有时候会有人跑进来恶作剧，所以偶尔会和原本藏的地方不太一样喔～～不知道是不是那些狼乱动的呢？其实我和狼群的感情还算满不错的喔～～」
　　一个问题就能得到这么多让人忍不住想吐槽的答案，总之著莪先从里面挑了一个疑点继续提问。
　　「……那你知道这附近有白色巨人出现的事吗？」
　　「嗯，因为最近有很多人受伤，所以我很努力治疗伤患让大家开心喔～～」
　　「……呃……你会不会觉得蜡像有时候怪怪的？」
　　「嗯……总觉得好像和我当初做的时候变得越来越大，我想应该是吸收到山里的湿气才会……」
　　蜡像照理说是绝对不会吸收水气的。
　　「著莪，根据这本书的内容，不只是能够让石像怪拥有类似动物的自卫功能，就算单独将石像怪送进战场，也能自动判断敌人并修复伤口，所以能够进行长期的运用……我记得之前遭到袭击的商人就是运送教会的物资吧？」
　　加户曾经说过，不知为何巨人总是专挑教会的货物下手，而著莪也回想起昏暗教会里一字排开的蜡烛台。
　　「里面当然会有大量的蜡烛，巨人的目标该不会就是那个吧？搞不好就连袭击我保护自己的自卫行动……话说回来好像是我们先举起武器的耶……」
　　「……著莪，你打算怎么办？」
　　「……说是怎么办啦……到底该怎么做呢……应该说连我都不知道该从哪里吐槽了，这个嘛……装成什么都不知道怎么样？只把整件事告诉村长……说不定还能让这件事出乎意料地圆满结束喔。」「那这本书也顺便请他保管吧。」
　　「嗯……说得也是啦……」
　　著莪只能拼命地动着脑筋思考，毕竟她从来不曾听过有少女只靠插画就能不知不觉中做出石像怪，而且石像怪居然还擅自乱闹造成骚动，这到底该怎么处理会比较好？
　　……只不过比起与巨人（丸富校长的全裸蜡像雕刻）交手时，著莪的心情倒是显得轻松许多，因为那个村庄里果然是没有坏人的。
　　马醉木似乎还无法听懂著莪与枪水的对话，虽然她从头到尾都带着满腹狐疑的表情看着两人，但不知是否听到一半就已经听腻，于是她将注意力转移到盯着火堆流口水的佐藤身上，她双手把佐藤抱了起来，然后仔细地看着它的脸说道：
　　「小洋你过得还好吗？咦咦？你被巨人袭击了吗？应该很可怕吧～～乖乖不怕喔……咦？那个巨人身上有我的味道？好奇怪喔～～！小洋你知不知道我的作业在哪里？只靠味道能不能闻出来呢？」
　　原本马醉木还是笑着说出这些话，但她却在这个时候突然瞪大双眼。
　　「……咦？菖蒲和小仙把我的作业给……？」
　　著莪和枪水顿时冒出「什么！？」的惊叫声。
　　「著莪糟糕！快露馅了！」
　　「佐藤你这家伙给我闭嘴！为什么马醉木听得懂佐藤说的话！」
　　「别用常识看待那个孩子！」
　　「问题是在这边吗！？」
　　虽然著莪赶紧从马醉木手里把佐藤抢了过来，但却是为时已晚，马醉木又再度开始放声大哭。
　　「你们好坏喔～～！为什么要这么坏心把人家的作业弄坏呢！？那个作业花了人家一个月的时间耶……呜哇啊啊！」
　　马醉木嚎啕大哭地用拳头敲着著莪，即使身体一点都不痛，心底却不可思议地频频传来淌血的感觉。
　　明明著莪和枪水并没有做出什么坏事，不过马醉木的话让她们感到相当于心不忍，良心也不断地谴责着两个人的举动。
　　「可恶！佐藤都是你这家伙害的！虽然说起来好像有点硬扯，不过刚刚的气氛再怎么说都能让事情圆满落幕的！」
　　感觉到危险的佐藤赶紧从著莪手里跳走并拔腿狂奔，著莪立刻追在佐藤的后面，马醉木则是哭哭啼啼地跟在著莪后头。
　　无事可做的枪水一边在旁边观望着他们的动作，一边独自静静地打算用木棒把火堆里的便当拿出来，正当她准备把锅盖打开的时候……
　　「马醉木！把你作业烧掉的人其实是小仙！不是我！」
　　「……什么！？者莪你这家伙居然出卖我！？」
　　「呜哇啊啊！小仙你好坏喔～～！！」
　　「我、我只是听从著莪那家伙的指示……别过来我这里啊！」
　　「小仙！别以为只有你能逃过一劫！」
　　「呜哇啊啊！」
　　三个人与一条狗就这样兜着圈不断奔跑，经过很长一段时间后，他们才总算发现难得温好的便当又冷掉了。
　　
　　
　　○
　　『之后事情有搞得超级麻烦的，马醉木那家伙一直闹别扭，结果我们只好对村长和马醉木的爸妈说明这件事，反正没有出现任何死掉的人，对村庄也几乎都是好处而没有坏处，最后就决定对这件事保密，原本我以为这个事件到这里就落幕了……没想到居然又……！』
　　「……反正这应该是你梦到的东西吧？」
　　『嗯，就是我早上做的梦喔。』
　　没错，著莪菖蒲只是一派轻松地用这句话带过。
　　在医院病床上的找将手机抵在耳边，抱着头不知该如何是好。
　　好恐怖，名为基因的盐基排列诅咒实在是太恐怖了，为什么著莪会和昨天的老爸做同样的事……也就是说，难道身为亲戚的我总有一天也会做出这种剧情详细得毫无意义的梦，而且还会一大早打电话把这个梦告诉自己的亲戚吗？
　　而且最重要的是，原本她还写简讯说有重要的事要告诉我这个生死交关的堂弟，结果居然一劈头就是说出这个无聊的梦。
　　好恐怖，基因实在是太恐怖了，虽然俗话说「有其父必有其子」，不过老天爷为什么要赐给我这么悲惨的命运呢？既然我没办法选择生出我的父母，那至少让我自己决定该用什么样的方式生活，或是决定成为什么样的大人，为什么天神要创造出基因这个如此强大的基模呢！
　　话说回来，为什么在著莪的梦里只有我和二阶堂是斗牛犬啊！而且学姊还被设定成穷学生……
　　「……我说啊，这时候应该不是说早上那个详细得莫名其妙的梦，而是要温柔地问问我『你还好吧』关心我的身体状况吧，至少我是这么觉得的啦……你觉得呢？」
　　「你还好吧？状况还可以吗？嗯，这样就好罗。然后因为马醉木一直哭哭啼啼的，结果我不得已只好延长滞留的时间，和小仙重新把那家伙的作业……」
　　这家伙到底有多想把那个梦说完啊！
　　「……我再问你一次，那应该只是个梦吧？」
　　「哎呀，佐藤你在说什么啦……啊！该不会是这个梦让你的冒险精神开始蠢蠢欲动吧……别担心，其实后来又出现了一件大事，我和小仙为了解决这件事再度出发，然后不知道为什么跟来的佐藤居然出现超级活跃的……」
　　……再见了，我的堂姊，我则是如此在心底如此喃喃说着并把电话挂掉。
　　?肌肉刑警6 男人们的追击
　　
　　
　　岸头刑警与斋藤菜乌警官经过一连串危险的调查活动后，这两位通称为『肌肉刑警』的警官总算勉强揭发出违法格斗竞技场。
　　虽然这个事件在外界已经宣称破案，但其实仍然有很多无法解释的谜团。
　　不论是异常充实的设备、从全国网罗而来的菁英格斗家、甚至是设置在每个角落的监视摄影机等等……疑点可说是不胜枚举。
　　尤其是实际潜入后，斋藤刑警们亲身体验到的现场气氛，还有主辨者与参赛者们的各种举动等等，都让他们认为除了遭逮捕的干部以外还有更大的黑幕在背后活动。
　　曾经靠着勇气、智慧与肌肉解决许多重大案件的岸头刑警，决定独自展开调查。
　　另一方面，在竞技场受的伤与屁股敏感部位还来不及痊愈，斋藤刑警就被迫处理着日常生活中的琐碎杂事。
　　就在某天，拖着疲惫身躯踏上归途的斋藤突然被发出浓厚体味的八名男性绑走，并且被囚禁在某偶充满腥味的秘密基地里。
　　男性们接连对他做出不曾见过且充满震撼的屈辱要求，不过——
　　就在这个时候，两位似曾相似的光头男与落腮胡，突然出现在独自进行调查的岸头刑警面前，并且提出「如果想保住可爱学弟的性命就放弃调查」的威胁。
　　这两个人就是在违法格斗竞技场凌辱斋藤的凶手。
　　「怎么可能……你们两个应该已经在那场爆炸里……！？」
　　面对八名男子的威胁，担心斋藤的岸头警官到底会做出什么样的浃定呢？
　　与这两位一度被认为已经死亡的男子再度相会，又代表着什么样的意义呢？
　　派出这两名刺客的幕后黑手又是什么人？
　　两位刑警即将面前前所未见的残酷考验。
　　而他们的武器就是自己的肌肉，以及互相信赖伙伴的心。
　　……两个人之间的羁绊也在这时即将受到考验。
　　