　　8章 挂断电话之后
　　挂断著莪的电话后，我立刻把手机丢开并在床铺上抱着自己的双腿。不知道为什么突然有股悲哀的感觉，我为了大家参加障碍赛跑，还被警卫大叔不停地顶着宝贝跳进火堆，还吃了马醉木的便当徘徊在生死夹缝间，最后终于勉强地活了下来，结果原本能爬上的大人阶柹也已经消失踪影……一切都悲哀得让我很想自暴自弃。
　　而且著莪那家伙用简讯说有重要的事要联络我，结果我一打过去就开始说刚才做的梦，如果我是个心灵脆弱的孩子，这时候肯定会难过地从窗户跳出去。
　　马醉木一边发出「唔姆……」的莫名其妙呻吟声，一边用趴着睡觉的姿势稍微扭了扭身体，她钻进我拉开的棉被后，就用灵活的动作把棉被卷在自己的身上，看来变成大型蓑衣虫的她还没有起床的意思。
　　原本我也打算继续睡觉，可是我发现自己的肚子有点饿，仔细想想昨天马醉木的便当就是我的最后一餐，表示我已经有半天左右没吃东西了。
　　「……肚子好饿喔。」
　　医院的早餐到底是几点开始供应？或许该说我也有早餐能吃吗？
　　嗯……把马醉木叫醒问这件事好像有点怪怪的……
　　转头环视整个房间后，我发现窗边有个纸袋，我跳下床并看了看纸袋里到底是装什么东西，结果里面是我有点烧焦味的衣服和钱包……嗯，里面的东西都没少。
　　「那就到零售部稍微买点饼干吧……啊，不过现在这个时间零售部有开吗？」
　　「还没开喔。」
　　「说得也是喔，我想大概也要九点左右才会开吧，就只能忍耐到那个时间罗。」
　　「我就知道你会这么说，所以我已经从超商买点东西过来了。」
　　「真不愧是着……」
　　话还没说完，我就转过头看着坐在床上并将塑胶袋摇得沙沙作响的著莪，思考也在这个瞬闻突然停止，她仍然一如往常地戴着眼镜与顶着那头凌乱金发，身上穿着T恤和牛仔裤，而且还带着理所当然的态度坐在床上……登登登～～?（※注10)
　　「……你这家伙为什么会在这里啦……」
　　「什么啦，我不能出现在这里吗？」
　　「你刚刚打完电话还没过五分钟耶，未免来得也太快了吧……话说回来，你是从什么时后进来这个房间的……」
　　「就在刚刚，这家医院的拉门可以很安静地拉开耶，你就别再追究这件事罗。」
　　「那至少要敲敲门吧，要是我这个正值青春年莘的男生正在处理私事的话……不对，比起这件事，你刚才应该不是还在自己的房间吗？」
　　「没有啊，我在旁边的休息室看『乌龙派出所』的漫画。」
　　什么！该不会著莪这家伙这么担心我，还打算整晚照顾我吧……不，可是先等等喔，那刚刚真希乃起床的照片又是怎么回事？
　　「顺便跟你说，刚刚那张照片是早上六点左右拍的，其实绘里华很早就起床罗。」
　　据说著莪原本在我被送进医院后就立刻赶过来，可是因为还有真希乃她们要照顾，所以她很快就回公寓睡觉，然后就体验到今天早上那个奇幻梦境，虽然六点左右就被淡雪她们挖起来，不过因为她们说要先出去散步看看明年可能会过来居住的城镇，因此她就把睡眼惺忪的学姊丢在公寓再度跑到医院来。
　　……也就是说，在我清醒的时候早就已经没有通往大人的阶梯了，根本让我连做个梦或怀着希望的机会都没有。
　　「虽然现在还没到参访时间，可是因为这里的人都认识我，所以我只说声早安就让我进来罗。」
　　「……既然你都已经在附近了，那为什么还要传简讯给我……」
　　※注10：游戏『偶像大师』里歌曲『TOWN』的昵称，被NICO每周排行选为指定用曲后，最后每当在各处出现这首曲子时就会出现登登登的弹幕。
　　「呃……因为我听到很恐怖的尖叫声，所以我怕你搞不好已经死掉了嘛。」
　　「……照理说这种时候更应该赶快过来帮我吧？应该说自己的亲戚都已经快死掉了，行勘应该要更积极点吧……」
　　「别这么说嘛。如果是普通的伤或生病，我就会陪在你旁边，可是毕竟还有马醉木的那个东西，而且我能做的事情都在昨天就完成罗，你看看衣服里面吧。」
　　说完这句话后，著莪就用手指着我的脖子，我用手摸了摸后才发现有个类似绳子的东西绑在颈边……原来是这样啊。
　　「这样你知道了吧？因为马醉木说要替你看病，所以我预防万一先替你挂上护身符，要是再不行的话我也没办法罗……或许该说如果对马醉木没有采取任何防备的话，下水救你连我也有可能会被淹死喔，我说的没错吧？」
　　很神奇的是，虽然这个藉口还不足以说服我，可是一想到马醉木这个不确定因素，就让我不由得地接受了著莪的说词。
　　不过话说回来，说到今天早上的那件事，这个护身符该不会真的这么有效吧？毕竟是那个猛男神主那么努力做出来的护身符，我想应该还不至于到完全没有效果。
　　我拉着绳子把护身符拉了出来……不过，护身符的状况也让我和著莪完全哑口无言，因为护身符已经变得皱巴巴的……该怎么说呢？就像是摆在某个历史博物馆里的风化枯菜一样，用力一握还很可能会被捏碎被风吹散……
　　……既然变成这样的话，效果应该也已经消失了吧……
　　「……反、反正你没事就好罗，这个你拿去吃吧。」
　　说完这句话后，著莪就从塑胶袋里拿出一包『马肉乾（酱油口味）』。
　　虽然我大概能猜到她买肉乾过来的原因，可是这时候实在没办法再挑剔了，就算吃肉乾会有口渴的问题，但空腹时倒还算是满不错的食物。
　　当著莪一打开包装袋，辛香料与酱油的香味立刻飘散而出，我的嘴巴也受到刺激，随即涌现出许多准备迎接肉干的唾液。
　　我再度爬回床铺并坐在她的身边，著莪朝我的脸瞥了一眼后，就得意地露出奸笑用嘴巴咬起肉乾，而且朝着我伸出双手。
　　一瞬间我还无法理解她这么做的用意，不过我也立刻想起先前她在电话里好像说过类似的场景。
　　……这家伙该不会是想做这件事才特地赶过来的吧？
　　虽然我觉得这样是身为人的一大羞辱，可是因为贩卖部还没开，而且还不知道是否会提供早餐，我的肚子也饥饿得咕噜作响，嘴巴与肚子都已经做好迎接肉干的准备……也就是说我只能……可恶……
　　我感觉到自己的脸不高兴地皱起眉头，然后分别用左右手朝著莪的手拍了一下，这就是她在梦中对那条狗做出的『握手』和『换手』，连续「啪啪啪啪」地重复几次击掌的动作后，著莪总算满意地点了点头，并且握起我左右分别击掌的双手，然后用嘴巴叼着肉乾朝我递了过来。
　　「……嗯？曾么啦？铺想吃吗？」
　　著莪则是用挑衅的动作叼着肉乾上下晃动。
　　「……你这家伙……」
　　该怎么说呢……虽然这不是很重要的事……不过要是吃下肉干的话，感觉我身为人类的尊严就会受到很严重的伤害……
　　可是……不过这样的话……唔唔……可恶啊！
　　我很清楚自己已经懊恼地皱起眉头，看起来应该很像斗牛犬的脸，还能看到著莪高兴地眯起眼镜里侧的眼睛。
　　稍微等了几秒钟后，著莪似乎没有把我的手或肉乾放开的意思，要是我不做任何反应的话，搞不好就会这样持续下去……没错，为了改变现状，我不得已只好顺从肚里蛔虫的渴望，就这样以被著莪抓着双手的姿势直接咬住肉乾。
　　……可是著莪迟迟不放开肉乾，我们两个就像两只狗互相抢东西般发出「吼呜呜呜……」的声音，并且彼此互相扯着肉乾。
　　不过著莪到途中就发出笑声，而且还主动放开肉乾。
　　「刚刚你皱起眉头的表情，真的就和梦里的佐藤长得一模一样喔。」
　　她「哈哈哈」地笑了几声后，就用手拍了拍并摸着我的头。
　　「对了，说到佐藤，后来我们回到城镇后就在双头魔犬旅社……」
　　我只能一边咬着肉乾，一边放弃地继续听着她说语……不过话说回来，就和越咬越有味道的肉乾一样，她的话也是越听越有趣。
　　「佐藤那家伙真的很没用，还要我抱着它到那条河……」
　　今晚我也来做个梦吧，内容就是她变成狗而我是饲主的梦。
　　我一边如此思考，一边把嘴里的肉乾吞进胃袋里。
　　……不过很不可思议的是，就算真的做了那个梦，为什么我总觉得还是没办法改变现在这种状况？
　　……甚至还能浮现出主人被狗要得团团转的可怜模样……
　　「就是那个！刚刚你的眼神和佐藤根本一模一样！该怎么说呢……就像是对人生感到很疲累的中年上班族，感觉好像已经放弃某件事一样，模样真是可爱到一个很夸张的程度，实在让人很想好好地玩弄一番……看我的！」
　　说到这里时，著莪又用细长的手指不停地拉着我的上嘴唇。
　　每当我用眼神表达出不满的神色，就只是让她的笑容变得更加高兴而已。