　　1章 成为鸟的男人们
　　「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 警卫大叔
　　0
　　不过话说回来，这个世界上还是有很多事别知道比较好。
　　『他』开口说出的第一句话就是这个。
　　举凡天然呆系偶像的真面目、有名政治家秘书不知为何没有公开报导的死因、地球暖化研究的内幕、鲛岛事件（※注1）的真相、以及某个原本要出在SS的国产RPG突然改在PS平台发售的真正理由等等……这些都是平常生活中绝对不可能知道的事，但如果知道，就有可能会无法回到以往的平凡生活。
　　正常来说不会有人知道这些事，不过这些隐瞒的内幕总有一天会对外界造成巨大的影响，如果是好的影响倒还没什么问题，但大部分都是会造成不好的影响，而且不可能永远处在无人知晓不受注意的壳内。
　　※注1：2CH偶尔会提及的虚构事件，基本上是故意卖弄玄虚的假造事件。
　　因此『他』表示自己就是这种时候必须采取行动的尖兵，不过他们当然是被迫处于被动的状态。对他们而言，即使知道「先发制人」这个绝对无庸置疑的准则，但他们还是理所当然地勇于接受处在被动时的劣势。
　　……然而，只有这次不能处于被动，日本国内已经不知不觉中出现了大规模的他国领土，绝对不能允许此种状况继续蔓延下去，原本当初只是以主题乐园的方式，目前却已经具备国家级的体制，数年前甚至以他国出入口的名义在海岸线建造港湾设备。
　　虽然有像梵蒂冈这类在容身于其它国家领土里的国家；各国的大使馆占地内也属于该国管辖，不过这次却无法同日而语，这已经是无言的侵略，要是再慢一步就会大举地失去领土，而且还是在等同于日本心脏的东京附近。
　　因此现在就是『他们』出动的时刻，这是『他们』创立以来最大规模的实战，也是当初没有人能够料想到的先制攻击。『他们』这群自卫队正如其名，这个并非军队的自卫组织被限定只能在国内行动，除了部份活动之外，基本上法律并不认可自卫队在外国执行任何任务，但由于对方即将扩充领土的位置仍然是属于日本国内，政府判断这是由他国发动的侵略领土行为，因此能够发动自卫权限。经过无数次极为机密的讨论役，政府最后总算做出动用陆海空三军进行这场海战。
　　首先由陆军趁夜包围敌人阵地，在拂晓时刻进行轰炸做为开战的狼烟，紧接着就是从海上同时发动攻击，随后趁乱由第一空降师派遣精锐部队进行空降，掩护身为主力的特战队攻占暗中建造的地底设施，海军则是同时呼应展开攻击压制海岸线。
　　据说将会有数万规模的全国自卫队出动维持治安镇压敌国支持者的活动，并且与警方联手尽可能地控制日本国内的混乱情势，外交部也会同时对邻近传出抗议声浪的各个国家进行牵制。
　　没有人能够料想到自卫队居然会对他国展开攻击，光是这点就能将敌人杀得措手不及，先制攻击更能产生出绝佳的效果，最初的总攻击肯定能以成功收尾……在还没见到敌国的秘密武器前，至少每个人都是这么认为的。
　　不论是被灿烂照明点缀的各种重型战车、难攻不落的要塞『灰姑娘城堡』、地底生化研究所制造的各种怪物、以及削减战意的童话音乐等等……
　　原本是应该会在三小时内结束的完美作战，却在开战的第一个小时就出现许多问题。包括被迫受到莫大损伤的超乎想像激烈战斗、突然出现展开神秘行动的驻日美军、现身在日本海附近的不明国籍潜水艇、以及在鄂霍次克海展开行动的俄军等等……政治家们都为了解决状况与保身开始四处奔走。
　　到了这个阶段，政府判断作战宣告失败，战场四处都能见到撤退的行动……但这时『他』负责指挥的地底设施攻坚部队却仍然继续执行作战，『他』的脑中完全没有撤退这个选项，也没有接受过屈服于敌人的训练，真正的实战部队只有死亡时才能屈膝倒下或背对敌人，而且这支部队……不，或许该说只有这支部队拥有继续执行作战的能力。
　　『他们』突破无数的障碍，即使出现重大伤亡，仍然成功抵达了地底设施的最深处，但『他』却在那里发现令人惊讶的真相，并且被迫做出足以左右今后日本的重要抉择……
　　『那时候我必须做出决定，为了拯救国家、伙伴以及多数的国民……那是个很苦涩的抉择，不过我还是做到了，或许该说我只能这么做……没错，我就是把安娜……』
　　不对，先等等喔……我只好隔着电话对佐藤家的一家之主老爸说出这句话：
　　「……这应该是你做的梦吧？」
　　「喂喂，你在说什么废话？我又不是特战部队的人，你至少要知道自己老爸到底在做什么吧……原来如此，听到我逼真的语调，你才会不小心兴奋得把梦和现实搞混吧……乖儿子，别担心好好期待吧，其实这个梦还有续集喔，续集的名字就叫做迪士……」
　　……再见了，我的老爸，我则是如此在心底如此喃喃说着并把电话挂掉。
　　难得有个晴空万里的秋季假日，而且大家已经约好要到丸富大学附中的校庆好好玩一趟……为什么我必须悲哀到听老爸说出『老鼠帝国攻坚作战——撼动日本——』这种还附带副标题的白日梦？而且光是听到老爸准备说的续集还有标题，就有种可能会踩到地雷的危险性，在日本还没完蛋前就会先撼动到我了。
　　这个世界不只有很多别知道比较好的事，还有很多绝对不龙说出口的事，然后老爸要说的肯定是里面最危险的东西，光是听到就会对我造成危险。明明还是上午，碰到这种事实在是太衰了。
　　我吐了一口气把额头的汗擦掉，然后转过头看往车站前某间老旧的……抱歉，应该说是能够感觉到年纪的私人经营咖啡厅。我打开入口的门准备走回里面，设置在门板上的牛铃也发出声响，接着则是传来一道「嗯？」的女性声音，门扉另一侧发出声音的人就是枪水学姊，看来她也是要开门的样子。
　　「呃……我只是想出来看看你的状况，有急事吗？」
　　她将及肩的头发一如往常地梳成狂野的发型，再配上不知是否该说是成熟的锐利目光，还有衬托出这些特点的冷酷化妆，但今天的她并没有一如往常地穿着制服，而是穿着及膝长袜、热裤与高领衬衫，外面还简便地披着一件防风用的薄大衣，不过只有那双看来很厚重的马靴没有任何改变。
　　「没什么重要的事，反而是通很无聊的电话，我家老爸打来的电话大概都是这样啦。」
　　我故意耸了耸肩如此回答后，学姐也露出满腹狐疑的表情。
　　「这样啊……没什么，我只是有点好奇既然是无聊电话怎么会讲这么久而已。」
　　听到学姊这么一说，我打开手机看了一下通话时间……嗯，看来我真的花了比想像中还久的时间听老爸要白痴，这该不会代表老爸的话确实是引人入胜到让我忘记时间吧……可恶，这让我不禁冒出不甘心的感觉。
　　学姊只是轻轻地说了一句「算了」后，就露出微笑转身走回店里，我也同样跟在她的身后，眼里能够见到我们刚刚所坐的位置，不过当我重新以客观角度环视店里时，也忍不住在心底喃喃发出「好壮观」的感想。
　　枪水学姊坐回座位跷起自已的脚。
　　她坐的四人用座位旁边还能见到拉过来并桌的双人桌，包含学姊在内已经有五个女生坐在这里，分别是与我同年级并同样隶属于半价同好会的白粉花、我的堂姊著莪菖蒲、为了观摩著莪就读的丸富大学附中顺便参观校庆远道而来的禊荻真希乃与淡雪绘里华，最后则是学姊。
　　六人用的座位还有一个空位，那当然就是我的位置。没错，现在我就是处于被五个女生包围，简直是每个男生都梦寐以求「这是什么HGAME情节」中才会出现的幸福景象。
　　尤其我的位置刚好在正中央，而且每个人在「外观上」都算是姿色出众，也让这种印象变得越来越强烈。
　　我已经快忍不住要说出『呵呵，大家别吵架，记得照顺序来喔?』，而且当然不是在这种咖啡厅而是床……咳哼，不过光是想到身为亲戚的著莪，还有白粉平常的那副诡异模样，就让我战意全失，而且真希乃和绘里华都还是国中生……哈哈，要是出手的话还能微微地感觉到一股犯罪的预感。
　　先姑且不论淡雪，说到真希乃……嗯，她第一次和我在河里碰面时的模样实在是很漂亮，她那穿着竞技用泳装并拥有修长四肢的身体可说是秾纤合度，而且毫无赘肉……或许该说是重要的地方相当苗条，与修长的身形互相搭配也成为她吸引人的特点，虽然从衣服外面很难看出来，但她的身体曲线可说是相当适合「时髦」这个形容词。
　　真希乃看着我并发出「有什么事吗」的疑问，她的黑色浏海微微地盖在红色的镜框上，里侧非常柔和的眼瞳则是映照出我的模样。
　　当我回过神时，我突然发现自己正傻傻站在能够清楚看见她们的位置，于是我赶紧支吾其词地「呃……没什么啦……」如此带过并坐回座位，我实在没有勇气说出自己想像的后宫场景，还有刚刚回想起真希乃穿泳装的模样。
　　「我们刚刚才在讨论该不该走了，佐藤你觉得呢？」
　　听到旁边身穿学校制服的著莪如此说道，我再度朝真希乃与淡雪瞥了一眼，因为我们会进来咖啡厅休息的原因就是因为她们两个晕车。
　　两个人点点头表示自己没问题，真希乃好像原本就很不习惯坐车，淡雪则是因为在车里阅读丸富高中的资料……不过，我觉得后者应该是在说谎，淡雪应该是要让真希乃别太勉强才会说自己也晕车，虽然她一脸倔强的样子，但眼神中却流露出出乎意料的纯真，而且这个本性老实的孩子实在很不会说谎。
　　「这样啊，那我们出发吧，校庆好像已经开始了吧？」
　　我说出这句话后，大家也将视线集中在唯一是丸富高中学生的著莪身上，她则是把手机拿了出来并将视线落在萤幕上。
　　「不过今天是一般公开日，所以没有什么特别的开幕仪式，我记得参观学校好像是从十点半开始，虽然会有点早到，这应该没什么关系吧？那我们出发吧。」
　　淡雪等人也随着著莪的话拿起背包，学姊则是把帐单拿在手里。我把还没喝到半口的卡布奇诺送往嘴边，原本是装着热饮的杯子传来凉凉的触感，如果是罐装咖啡也就算了，难得能到咖啡厅来暍杯饮料——我只好带着有些不舍的心情把杯子倒向嘴巴……结果原本应该变凉的液体却没有半滴流进口中。
　　「……咦？」
　　……这是怎么回事？这个普通的咖啡厅里到底发生了什么事？我的思考错综复杂地闪过脑中，我记得这杯饮料从送来还没有喝过半口，而且老爸的电话刚好是在卡布奇诺送来时打来的……也就是说，因为我太过专心于听老爸说梦话，居然在外面待了能让整杯卡布奇诺（约一百八十cc）挥发掉的时间吗？不对，怎么可能会有这种蠢事？就算忽略掉表面泡沫、咖啡豆、牛奶脂肪所构成的抑制挥发效果，这还是得花费数十个小时的时间，我在外面待这么久实在很不合乎常理，绝对是发生了一件更合乎现实并更为确实的现象，既然是这样的话……那只有一种可能性！那就是我现在正受到替身的攻击！！
　　※详情请参照JUMP漫画『JOJO的奇妙冒险』。
　　我发出声响把杯子摆在杯垫上，然后浑身紧绷地环视着众人说道：
　　「大家小心点，我们目前正受到替身的……嗯？」
　　所有人都紧紧盯着我，淡雪与真希乃电出类似苦笑的表情，白粉和学姊带着看似有些抱歉的神情，著莪则是露出奸诈的笑容，而我也在她的上嘴唇附近发现类似泡沫的白色物体。
　　「嗯？佐藤，你干么一直盯着我的脸？」
　　听到她故意说出这句话，也让我瞬间正确地理解到底发生什么事。
　　我怀着焦躁的心情伸出手指，连续地戳了戳她嘴唇的泡沫。
　　而著莪又再度故意露出做作的笑容喊着「哇～～别戳我啦～～」。
　　
　　
　　
　　
　　所谓的优越感，就是要与拥有劣等感的人相处才会出现的感觉，实际上有很多感觉都是要有比较对象才能获得成立，或许该说就是从这些感觉中产生的反面思考。
　　简单说来，要是这个社会没有不幸的人，那就等于没有能够获得幸福的人，我们不就是活在由零和游戏所构成的世界里吗？每个人的脑中应该都浮现过这种听来有些黑暗的思考，因此人们总是会寻找丧家之犬，不论是比自己低劣的人、失败者或是怀着某些问题的人……找到这些人后，人们就会从嘲笑与贪念中获得些微的优越感，而午间时常出现的谈话性节目就是最好的例子。
　　在既绝望又消极地活在这个世界的某位少年面前，突然有个有点天然呆的美少女出现在他的面前，而且将撇除不幸获得幸运的方法告诉这名少年……没错，那种幸运就叫做「爱」，即使爱是能让所有人获得幸福的魔法力量，但莫实对现在的我来说，我根本不需要这种理想过头的好听话。
　　没错，因为现在我的面前就有个怀着无比劣等感的人物，而我则是品尝着至高无上的优越感，不管全世界对我发出多少非难的声音，简直都像是微风般对我不痛不痒……或许该说这风吹起来真是太爽啦！
　　「唔……你这个混帐东西……！！」
　　「值勤辛苦了！」
　　看到光头警卫大叔带着愤怒的表情站在丸富高中校门前，我故意对他举手敬礼如此说道，而且脸上当然是挂着笑容。
　　大叔正握着某个写有『只要出现偷窃、性骚扰与饮酒一类行为，将依循恶·即·斩的原则就地处决』这番不知是认真还是开玩笑的告示牌，但他现在却以几乎能折断长棒的姿势紧紧握着握柄，而且还露出极为扭曲的表情。虽然他释放出随时都有可能施展出秘招杀死人的气势，不过搭配着校门旁写有『第四十二届丸富高中校庆』满溢手工质感的华丽拱门，模样看起来实在很不寻常，也让我的笑容变得更加灿烂。
　　不知是否因为愤怒，大叔的身体不断窜出蒸气，让他周围的景象都像海市蜃楼般扭曲歪斜，但我并没有感觉到任何恐惧感，反倒是一般的参观访客被他吓得不知道是否该穿过拱门，甚至还有小朋友被吓哭，不过大叔释放出的怒气终究只是让我更加增添优越感的增强剂。
　　哎呀，其实我也不是不能理解他的心情，毕竟我是个从前被他称为宿敌的人，这时候居然能堂而皇之地踏进丸富高中的校区，而且……
　　「这家伙居然是个现实充（现实生活很兖实的人）……只有这家伙绝对不可能发生这种事……！！」
　　看到我带着五个可爱的女孩子，大叔的怒气会如此突破天际其实也是很合逻辑的。
　　「佐藤，我怎么觉得那个警卫一直在瞪着你？你认识他吗？」
　　「怎么可能认识呢？学姊先别管这些事，我们赶快进去吧。」
　　我带着她们穿越过拱门，就算身后传来充满杀气的视线，我还是迈开步伐继续前进，即使大叔再怎么厉害，也没办法阻止我在一般公开日进来参观校庆。
　　……如果有个万一，原本我还打算用已经处于备战状态的白粉当成牺牲品，看来应该没这个必要了。
　　我转头看向队伍最后方并露出犀利眼神看着大叔的白粉，她仍然一如往常地用发夹夹着浏海，后面则是简单地用白色缎带绑起头发，她似乎很犹豫便服该如何搭配，最后只好又穿着乌田高中的制服，而且早已戴上先前还收在盒里的眼镜了。
　　我放慢脚步来到她的身边，她就像是个疯狂科学家似地用低沉、冷静却听来相当流畅的语调喃喃说着：
　　「……那种肌肉的感觉应该是用类固醇……不过从整体的气氛来看，感觉类固醇是用在最后收尾的时候……嗯，还不错，每天训练出来的天然肌肉当然才是最棒的，可是吃太久只靠素材原有风味的料理之后，偶尔也会怀念起添加化学调味料的垃圾食物……下一集就用药物污染问题向社会提出警告吧……嗯……」
　　……该怎么说呢，那家伙还是和平常没有两样，只不过今天却有种满值得令人信赖的感觉。
　　穿过校门来到校园后，能够见到校舍前有几座摊贩，附近还有学生群众的室外特设舞台，不知是否预定有乐团会上台表演，旁边还能够见到几架壮观的喇叭与照明设备，再加上舞台后方的墙壁设置了四等分组合成的巨大薄型萤幕，就连对业界不是很熟悉的我都能知道这花了不少钱，而且设备也优于那些穷酸的演唱会场，说不定目的就是为了向真希乃这种来参观的学生与父母宣传学校设备相当充实。
　　舞台上有个看似主持人的男学生正在用麦克风说着话，内容好像是正在举行即兴表演的比赛。
　　虽然现在还是上午，但舞台周边已经弥漫着一股庆典的狂热气氛。
　　这不禁让我感到相当怀念，我记得国中时也曾经与加户、石冈和小口同学组成四人组参加表演，那次是在体育馆室内舞台所举行的活动，而且所有学生还必须强制观赏这场活动，内容与眼前正在举行的即兴表演差不多，总之没有什么特别的规定，只要事前登记自己想上台表演，就能获得五到十五分钟的自由表演时间。
　　如果是高中生倒还没关系，但如果是刚从小学生变成国中生的乡下学校活动，我想各位应该能想像会是什么样的情况……没错，只能甩「混乱」两个字形容。
　　让我印象最深刻的就是国中二年级时的校庆，首先是只准备朋友才听得懂桥段的相声拍档，再来就是不知道受到什么影响而组成乐团，结果破破烂烂的演奏与热情演唱动画歌曲的举动还把女同学吓个半死，还有某班既不显眼又昏昏沉沉的男学牛被热血体育老帅怂恿上台表演，最后则是闹出让现场彷佛掉进地狱的糗，明明还没到2012年，就几乎能让所有学生都冒出世界即将灭亡的预感。
　　即使如此，我们推出的表演应该还是能算在比较正常的一类，实际上还被表扬为当年最为有趣的表演，就另一层含意而书，甚至能够说是名留母校校庆史的表演都不为过。
　　至于说到表演内容，简单说就是把舞台上的所有东西（桌椅、书柜、衣服等等）排在一起，然后让两个人站在上面，剩下的两个人则是从体育馆舞台里侧设置的广播室发出指示，舞台上的两个人必须遵照指示做出动作，总之就是这种听起来既整人又充满被虐感的表演。当时我们的座右铭就是『根本不需要开会讨论，只要靠着勇气就能上阵』，并且把年轻人勇敢迎向恐惧的无知当成武器，完全没有任何计划便迎接这场表演。
　　我负责操控与父母共同参加某个奇怪宗教的加户同学，石冈同学则是负责操控就连现在都搞不清楚双亲是真是假的小口同学。
　　墓本上小口同学（与负责幕后配音的石冈同学）担任装傻的角色，加户同学（与幕后配音的我）则是担任吐槽与答腔的角色，恰好表现出平常我们相处时的关系。
　　一开始学生们还看不太懂台上两个人动作会如此僵硬的原因，但后来似乎慢慢发现这项表演的真正意义，因此笑声也渐渐地变得越来越热烈，既然负责装傻的是平常就很白痴的石冈同学，那出现夸张的段子也是很理所当然的事，因此我这个与他相处很久的好伙伴赶紧说出「呼……下半身好热喔」，立刻让加户同学把裤子脱掉维持现场气氛，虽然只有刚出道的菜鸟谐星才会用这种裸体撑场面的做法，而且怎么想都不算是上策，但当天加户同学彷佛像是看透我的心思般穿着一条略显肮脏的三角裤，而我也被这个宛如奇迹般的超级好球救了一命，甚至在观众还没看腻裸体前就在短短的十五分钟内结束表演，他的功劳可说是功不可没。
　　看到就连石冈同学说错话都能引来笑声，那时候的我们已经毫无所惧，别说是全校的学生，就连老师们都抱着肚子捧腹大笑，整个会场都笼罩着一股欢乐的气氛，欢笑的巨浪也不断拍打着整个会场。每个人的心情都是愉快到极点，甚至连一开始显然不太想脱的加户同学听到石冈同学（小口同学）出糗时，都兴奋地把自己的衣服继续脱掉，反而让幕后的我感到有点不知所措。
　　整场表演进展得非常顺利，每个人都高兴地发出笑声，气氛也顿时炒热到最高点……因此那时候我才会没有发现，现在仔细回想起来，当时被爆笑漩涡吞没的会场里只有一个人没有跟着发出笑声……没错，那个人就是石冈勇气。
　　直到剩下一分钟的时候，状况突然出现极大的变化，因为石冈同学突然利用小口同学让整个会场恢复安静，并且让他站在舞台的中央，然后突然叫出同班的赤井同学。
　　『赤井同学！找喜欢你！请你和我交往！』
　　小口同学也跟着他的凌厉气势说出同样的话，然后像是罗密欧与茱丽叶的歌剧般左膝跪地并伸出右手做出求爱动作，由于石冈同学的指示与先前舞台的闹剧，小口同学已经是汗流浃背了，但每个人都能从他那认真的表情发现这是真情告白，也让整个会场顿时恢复寂静。
　　赤廾川学被这个交如其来的告白吓得发出「咦？」的声音，当她带着困惑的表情从位置站起身后，负责调整照明的同学也机伶地把众光灯打在她的身上。
　　……接着，整个会场就这样被沉重的静默完全支配。
　　他不知道是否被前阵子某个很流行的青春娱乐电视节目影响，也或许是想趁着校庆这个特殊活动的热闹气氛来个趁乱告白，但不管怎么样，这个告白本身有个很严重的问题存在。
　　没错，这个突如其来的告白与表演内容可说是水火不容，赤井同学已经不知所措到快掉出眼泪了，这也是理所当然的事。毕竟她完全搞不清楚告白的到底是石冈同学还是小口同学，再加上不知道是否该算是很会看场面，在露出认真表情并摆出求爱姿势的小口同学后面，还能够见到只穿着三角裤的加户同学挺直身体露出光荣表情的兴奋模样，如果我是女生绝对不想在这种环境收到男生告白，不过赤井同学似乎没有显得很意外，而只是开口说道：「如果是石冈我死都不要，不过如果是小口同学的话可以喔。」
　　紧接着下个瞬间，小口同学立刻带着认真的表情站起身，然后大声地喊出「以后还请你多多指教！」。
　　会场随即传出震耳欲聋的欢呼声，所有人都跟着起立发出不绝于耳的拍手声，赤井同学则是走上舞台朝小口同学的脸颊献了个吻，后面还能见到只穿着三角裤、挺直身体露出光荣表情的加户同学。
　　这时候也传来表演时间结束的铃声，设定好时间的帷幕跟着自动地放了下来，于是我赶紧补上最后一句旁白：
　　『我们的表演就到这里结束了，不过小口同学与赤井同学的故事才正要揭开序幕，谢谢各位的观赏！！』
　　一切都配合得非常完美，就算已经拉下布幕，台下的掌声甚至是不减反增。
　　当初原本只是一场有勇无谋的表演，却因为加户同学露出三角裤而带来欢笑，最后甚至还衍生出『由石冈同学操控的可怜玩偶（小口同学）因为爱而产生自我意识，并且勇敢跨出步伐与心爱的人结为连理』这个壮阔感人的奇迹故事，不只是让我沉醉在无法言喻的至高满足感里可以说是沉浸在飘飘欲仙的恍神状态中，至于我旁边的石冈同学别说是恍神，他已经处在灵魂出窍、泪水与鼻涕齐喷的状态。不知道是不是我想太多，那表情就像是老爸当初玩着SEGA首度在他社游戏机发售的GBA游戏『啾啾火箭队』时的表情。
　　不论如何，这次表演的最大功臣绝对就是石冈同学，由于我们事前真的没有做过任何讨论，只靠小口同学是没办法做出告白的，石冈同学一定是敏锐地发现小口对赤井同学的感情，才会代替他说出这番告白的话，要是没有那稀世才能般的聪明计算，根本不可能出现这种一口气在正式表演完成并极为成功的举动，以神来一笔形容都不为过。
　　石冈同学！你怎么会这么厉害呢！就算小口同学当常说着「糟糕，广部同学真是可爱到爆炸，我好想和她结婚喔」，石冈同学居然能看出那是开玩笑的话，虽然石冈同学还常常说「之前我常常和赤并一起聊天走路回家……结果我好像喜欢上她罗」这种话，但我相信那只是要刺激小口同学而已，毕竟石冈间学的个性就是这样，他一定能了解我在最后说出那段旁白的意思，加户同学会只穿着三角裤光荣地挺起胸膛也绝对有常人无法理解的原因。
　　石冈同学真是太厉害啦！用了这么多精神，也难怪他会从隔天就躲在家里连续睡了三天嘛！
　　「喂～～佐藤，快点回神喔～～」
　　某个人突然用拳头「叩」地敲了一下我的脑袋……原来是著莪。
　　「你看着舞台在发什么呆啊？我要带绘里华她们进去参观，你就在这附近随便找点东西玩吧，就先这样罗……嗯？那个是马醉木吗？」
　　著莪将视线转向舞台旁设有混音装置的帐篷，井上马醉木就在里面与戴着校庆执行委员长臂套的女学生说着话。
　　当著莪挥挥手并发出声音呼叫她后，发现著莪的马醉木也朝着我们挥了挥手，然后对戴着臂套的女学生稍微说了几句话，就赶紧朝着我们跑了过来。
　　她仍然戴着一顶猫耳帽，还搭配着围巾与较厚的及膝长袜这种完全不合时节的装扮，当她眯起在浏海后的斗大眼睛露出笑容时，再加上她那毫无邪念的开朗表情与娇小体态，甚至让人有种比真希乃她们还要稚嫩的感觉。
　　她跑到我们面前后，就高兴地举高双手和我轻轻地拍了一下手掌，不过对我来说高度是还满矮的。
　　「小洋～～我们隔一天又见面罗～～」
　　我昨天都和马醉木待在一起，应该说是著莪隶属的任天堂社和成员一起扛着游戏机、游戏软体、手把分接器到各个医院，据说任天堂社惯例的校庆活动就是与长期住院的病患分享玩游戏的喜悦，以及与时常独自玩游戏的人分享对战时所带来的乐趣，但实际上感觉就只是带着游戏机到医院玩而已……不对，或许该说是与许多游戏高手切磋技术进行挑战还比较正确。
　　该怎么说呢……因为每个人都强得很不像话，尤其是马醉木双亲经营的医院更像是暗黑武术会的会场般夸张，就连对技术还满有自信的我和著莪，在那边都只能用「被痛宰一顿」这几个字形容，占优势的顶多就只有VR快打这种SEGA类的游戏而已。
　　让我最有印象的，就是颠覆「动画或漫画改编的游戏都是粪作」刻板印象的DC对战格斗杰作『JOJO的奇妙冒险 未来遗产』，那块游戏我已经玩得非常透彻而且很有自信……没想到居然和某个老态龙钟的爷爷打得难分难解，而且还是第一次在对战里碰到能将迪奥大人的『血之召唤』放进连段的连续技，当旁边观众看到这个连续技的瞬间，都不由得发出『WRYYYYYYYY！！』的惊呼声。
　　据说马醉木都会用自己的打工费，买些以怀旧游戏为主的游戏机或游戏送给医院，而且还能像是围棋或将棋一样外借给痫患，所以感觉住院越久的病患技术就会越强……
　　「马醉木，你和执行委员在帐篷里做什么？」
　　听到著莪的问题，马醉木立刻笑着回答「嘿嘿……这个嘛……」。
　　嗯，她的每个动作看起来都很可爱，要是有带护身符的话，我实在很想用手摸摸她的头，不过凭我的勇气和毅力顶多只能撑过刚刚那次击掌就到达极限了。
　　「就是关于这个舞台的事情啦～～再过一个小时你们就知道罗～～所以现在我还不能说～～希望你们到时候能过来看看喔……咦咦？这两位是谁？你们好啊～～」
　　接着，马醉木就朝着真希乃与淡雪低下头鞠了个躬。
　　「哇……这个妹妹好可爱喔……」
　　真希乃稍微弯下修长身躯摸了摸马醉木的头，不过怎么会称呼她「妹妹」呢……算了，连马醉木本人也满足地发出「嘿嘿」的笑声，看起来应该没什么关系吧。
　　「真、真希乃你这个笨蛋！那个妹妹应该是学姊啦！」
　　淡雪立刻回过神把真希乃的手抓住，不过当她自然地说出「妹妹」这两个字的时候就已经……嗯，本人好像也已经发现自己说错话，然后和因为对方年纪较大而显得相当惊讶的真希乃慌张到不知该如何是好，她们的模样也让我们不禁露出笑容。
　　「要是放着不管，她们说不定就会继续这样搞笑下去，所以我还是边介绍马醉木边把她们带去参观校园吧，那你们就茌这附近随便玩玩罗。」
　　著莪带着苦笑说完这句话后，就带着她们三个走向预定举行说明会的大学校舍。
　　由于学姊和白粉似乎对屋外舞台没什么兴趣，于是我带着她们走进校舍里，虽然校舍前勉强能够看到几个摊贩，但高中校庆的重头戏果然还是在室内，顺带一提大学的校庆好像是在下个月，据说到时候会共同使用大学与高中双方的校园摆出类似摊贩街的活动场地。
　　我带头走进中央大门，毕竟我已经来过丸富高中很多次，因此在里面我并不会迷路，而且最重要的是，首次造访这里时甚至还上演了一场只穿着内裤的逃脱戏码，就算说整个校园的每个角落都已经被我摸透都不为过。
　　门口处有几个负责迎接访客的男学生，从他们手中接过校庆简介后，对方还替我们准备了进入校舍内部用的拖鞋。
　　当我们从球鞋换穿拖鞋时，我突然感觉到身旁有几道视线正在盯着我，脑中瞬间闪过先前校内担任镇暴部队的求生社。
　　如果是其他学生的话，他们几乎都不记得我的长相，照理说当时应该没几个人能看清楚以超高速奔跑的我的长相，但只有那群家伙说不定已经把我的模样深深烙印在脑海里，虽然那时侯我用祖父直传的陷阱与他们展开激战，不过那群强者还是有办法硬是突破陷阱把我逼到绝路，因此千万不能大意。
　　当我换穿好拖鞋后，同时让自己绷紧身体以备万一……不过就在这个时候，我发现朝着我的视线似乎有点偏向旁边，视线的来源就是门口处负责接待访客的丸富高中男学生与附近的学生们，他们的目标并不是我，而是后面的学姊与白粉。
　　学姊当然不用说，至于白粉只要闭起嘴巴也算是满可爱的，而且穿着别校制服更容易引人注目……不，应该不是这个原因吧？
　　「佐藤，肩膀借我一下。」
　　[[IMG,e7d6495cbaf7d687b58cb8f2ffdd7b03,591,868,91848]]
　　学姊把两边马靴的鞋带解开后，就以半弯腰的姿势伸出左手搭着我的肩膀。
　　然后右手扶着马靴，把包覆在及膝长袜灿烂夺目的美腿从厚实的马靴里抽了出来。
　　……嗯，学姊的动作果然还是很煽情，而且煽情得可说是恰到好处。虽然我到现在还搞不清楚这个动作到底是哪里煽情，但脑中就是会不自觉地频频闪过这种感觉，尤其今天热裤搭配及膝长袜的煽情区块也造成不小的影响，与迷你裙和及膝长袜所构成的绝对领域可说是拥有异曲同工之妙，不只是能更为纯粹地享受艳丽美腿所带来的神秘感，长袜咬入肌肤那微微勒住大腿前部分更是让人不知道该如何招架。
　　从丸富高中男同学认真又惊讶的表情，一眼就能看出他们和我拥有同样的想法，对他们而言，他们应该还没体验过这种合法又高等级的煽情动作吧？
　　能够与她们一起出现在这里让我不禁冒出一股优越感，但同时却又有种不知该是是嫉妒还是惋惜的感觉。
　　……不不，其实我不是学姊的男朋友，这种感觉就是所谓的自我感觉良好和自作多情，绝对是这样没错…
　　我一边如此说服自己，一边让自己微微地挪动位置将学姊遮住……而我也对自己的懦弱举动感到有点不是滋味。
　　「这样就可以罗……嗯？佐藤你怎么了？怎么露出这么奇怪的表情？」
　　两脚都换好凉鞋的学姊从近距雏微微抬起头看着我，由于平常她都穿着厚底的马靴，因此视线原本只有与我差不多的高度，但现在却明显地能够看出双方的身高差距。
　　看到她与平常有所不同的一面，也让我有种心思都被看穿的感觉，连我自己都知道脸颊变得非常滚烫，我只能勉强压下想紧紧把她抱住的冲动，然后短短地回了一声「没什么」并从学姊面前别过头……都已经来到别人的学校，我到底还在做什么？
　　走进中央大门后就能见到较为宽敞的校庭，里面整齐地设有大大的窗户、长椅、摆放丸富高中简介与宣传单的架子、以及由太宰治作品为首各类名作的书架，看起来就像是个设备齐全的小型休息室。
　　学姊坐在长椅上翻着校庆简介，不知是否很在意周遭视线而坐立难安的白粉就坐在她的右侧，我则是坐在她们的正对面，结果学姊居然很理所当然地跷起自己的脚，即使用脚尖晃着拖鞋的模样与互相挤压的大腿可说是相当完美，但由于先前发生过那些事，于是我只好尽可能地将注意力集中在学姊拿的简介上，就算门口负责发放拖鞋与简介的学生与路人频频瞥着白粉与学姊，我还是尽可能让自己不去在意这些视线。
　　要尽量想些不一样的事……没错，我把意识转向眼前的校庆，然后开始思考要带学姊她们要去哪里逛逛与吃什么东西，说到这个……
　　「话说固来……学姊，今天应该可以像平常一样买东西吃吧？」
　　「嗯？当然可以，今天又不是特别集训日，所以不用像那个时候忍耐喔……那我们一开始要去哪里？」
　　「那、那个……」
　　到目前为止都没说什么话的白粉突然战战兢兢地举起手，实在很少见到她会在这种时候稹极地发言。
　　「其实我有个想去的地方……应该说是被叫去……」
　　「叫去？」
　　我和学姊同时发出这个疑问，虽然这么说有点失礼，但我还是第一次听到人际关系狭隘的白粉在丸富高中有朋友，而且怎么样都很难想像这种事，学姊似乎也和我怀着同样想法，只见她饶富兴趣地把简介的学校地图递到白粉面前。
　　「你要去看哪里的展览？反正我们还有满多时间的，就从那里开始逛逛吧。」
　　「啊……是、是这样吗？那……就是那里……」
　　我和学姊又再度异口同声地说出「那里？」，然后转头看往白粉所指的方向。
　　白粉指的并非是学姊手里的简介，也不是休息室的窗户……而是外面的中庭。
　　或许因为我们没有特别注意，我到刚刚都没有发现中庭处摆有几张铺着高贵餐巾的圆桌与椅子，就像是咖啡厅的露天席一样，我看到休息室的角落有扇玻璃门，看来可以从那里直接走到中庭。
　　于是我站起身并把手搭在门把上，没有上锁的门也被我轻松地推开。
　　一股温暖又清爽的初秋微风吹进室内拂过我的身体，风里还能微微闻到淡淡的红茶香。
　　这道微风让我舒服地眯起眼睛，模糊的视野让我忍不住先闭起眼睛，当我再度睁开眼睛时，眼前则是见到某位高挑的男性朝着我鞠躬示意。
　　「欢迎您回来，小的已经做好准备迎接您回来了，请过来这边吧。」
　　那位年近初老的男子一边如此说着，一边抬起头朝着我伸出手，他那细瘦的身体穿着像是量身订做的管家西装，还画龙点睛地戴着圆形的单边眼镜，简直就像是图画里的管家似地……原本应该是这个样子，可是先不管职业打扮，这个人怎么看都不像是高中生吧……
　　而且最重要的是，这个男的之前都待在什么地方？照理说透明的玻璃门应该从一开始就能看到外面的景色，不过刚刚并没有见到这名管家的踪影，该不会是在我被微风吹得闭起眼睛的瞬间接近并低头敬礼的吧……如果这里是战场的话，我肯定已经被干掉了吧？
　　正当我从眼前这名男子身上感到威胁的同时，突然有道很熟悉却不应该出现在这里的声音传进我的耳里。
　　「哎呀，佐藤同学午安。」
　　这道如同高级铃铛般的声音是从管家前方传来的。
　　当我将视线转过去后，只见我们乌田高中学生会会长白梅梅正拿着茶杯，还有丸富大学附中学生会正副会长泽桔姊妹的身影，而且这两个人还穿着有如中世纪欧洲贵妇的礼服。
　　……这时候我该从哪里吐槽起呢？
　　据说丸富大学附中的校庆有个他校不曾出现的特殊制度，但广义而言是个古早时代才会出现的复古活动，这个制度就名为『店铺赞助制度』。内容是准许学校附近商店街为主的店家提供协助，不只是能够让高中部校庆拥有与大学校庆摊贩街同等的水准，同时还能够加深与地方的情感，由于各班级与社团几乎必须独力与店家交涉，因此还能够培养及唤醒学生的商业意识，这种交涉并非是由学生拜托店家参加，而是要提供店家参加活动时能获得的优点，藉此让双方都能获得利益等等……我听到这边就觉得有点烦了，总之还有由大学经济学系的学生与教授组成的支援组织，这不只是学生教育的一环，同时还能看出这是个相当具有规模的体制，看来高学校办起活动就是与众不同。
　　「至于协助我们学生会的店家就是……」
　　身穿礼服坐在我正面的泽桔梗虽然得意地如此说着，不过却在这时候突然中断话语，视线微转向我旁边的位置。
　　就在这个时候，突然有道影子盖在我的身上，我转过头才发现原来是帅气地穿着管家西装的泽桔镜。刚刚那位老管家穿的西装就像是从画里走出来似地，让人有种坚毅笔挺的印象，但镜的西装却随兴地挂着几条银制装饰品，看起来颇有几分轻便的风格，不过即使如此，镜散发出的凄然感却让她看起来丝毫没有半点粗俗或轻浮的感觉，反而有种更胜可爱的帅气风范。
　　她敬了个礼并静静地把茶杯摆在我的面前，然后又低头行礼转身离去。
　　「简单说就是那个。」
　　学生会退出的展览就是『贵妇与管家的咖啡厅』，据说她们是得到某间用饶舌法语命名的正统管家＆女仆咖啡厅的赞助，而且预定将整个中庭都做为露天咖啡厅，不管是要普通地喝茶或是租借礼服（女性限定）体验贵族生活都没关系，尤其是校庆期间还能特别体验管家＆女仆的工作，总之就是个不知道到底谁会需要的特别服务。
　　「对店家来说，由于这次活动能够进行宣传并确保管家＆女仆的打工人才，因此不只是提供赞助，而且还以特别价格提供茶水饮料喔。」
　　我朝离开的镜瞥了一眼，她正在与迎接我的老管家说着话，据说他就是那家咖啡厅的店长。
　　「……我大概听得懂你的意思，不过我唯一的问题就是，为什么白梅会在这里？」
　　听到我这么一问，身穿纯白色礼服的白梅梅用毛扇遮着自己的嘴，只用眼神透露出笑意，她的一举一动都充满高贵的气质，与平常的她似乎有点像又不太像……
　　「其实这家店的创始人刚好就是家母，而且我也算是与泽桔姊妹有点交情，所以才会想过来帮忙穿戴礼服，尤其是家母的衣服有很多都是很难穿脱的。」
　　「这次白梅会长特别从自宅带来的衣服相当齐全，比我们学生会准备的衣服还要周到，友情果然是很美好的呢。」
　　梗一边如此说着，一边带着微笑看向白梅梅，白梅梅也同样朝着她微笑并回答「说得也是呢」，不知道是否只有我这么认为，感觉现在的白梅梅就像是盯着纯真小绵羊的野狼。
　　「只不过就算有衣服，客人不来还是什么都办不到，所以我和泽桔姊妹才会在这边充当顾客招揽人气，希望枪水学姊和白粉同学也能帮我们一把……哎呀，还真是说人人到呢。」
　　白梅梅再度用扇子遮着嘴角并妖艳地眯起眼睛，视线前方则是对着店长带进这里的两道身影。
　　我也转过头看向那两个人，然后忍不住发出「唔喔」的叫声，这当然不是坏的方面，而是感叹的呼喊。
　　白粉穿着与平常截然不同的礼服与大大的蝴蝶结，枪水学姊则是换上黑色礼服。
　　白粉露出害羞的表情，就像是个洋娃娃般可爱，至于学姊的话……嗯，该怎么说呢？她穿的礼服似乎比白梅梅她们还要正式，不只是装饰变得比较丰富，还让人有种接近哥德萝莉风的印象，但还是很适合学姊，再加上她还握紧双拳带着红到不行的脸颊垂下头……该怎么说呢，真是可爱得令人刮目相看。
　　我转头察看四周，也不难理解学姊会如此脸红的原因，由于这座校舍的形状是ㄈ字型，因此从所有窗户都能看到中庭的情况。没错，照理说才刚开始营业，但各个中庭侧的窗户已经能够见到许多人影，用数位相机与手机拍照的人也不在少数，在这么多人的注视下，能够穿着超乎日常的礼服冷静地喝着茶的白梅梅与梗反倒还比较奇怪。
　　白粉弯腰坐在白梅梅的旁边，学姊则是坐在我的旁边，刚好是夹着圆桌以三比二的方式坐在桌旁。
　　当学姊坐在镜拉开的椅子时，她的身体还不经意地朝着我的方向靠了过来，虽然我顿时感到有点疑惑……不过她好像是想尽量用我遮挡众人的目光，甚至没有伸手拿起镜准备的茶，只是红着脸颊持续垂着头不发一语。
　　我也和从窗户旁观的观众一样紧盯着学姊，从平常根本无法想像她会害羞地闭紧眼睛的模样，而且可说是相当宝贵的景象。
　　「枪水学姊，这样很漂亮喔，请赶快抬起头吧。」
　　「泽桔同学说的没错……说得也是，如果能让发型更柔和点就会……镜同学，可以请您把我带来的那个……」
　　当白梅梅一呼叫镜，学姊突然抬起头并「磅」地拍了一下桌子打断对话。
　　「喂！白梅！我、我真的只帮到客人出现为止喔！一出现我就要立刻脱掉这套衣服！你绝对要遵守约……」
　　「请放心，我一定会遵守约定的。虽然你们还只是同好会，不过只要能够协助与他校交流……这样就是很值得称赞的事了，我会好好检讨增加会费的提案，所以既然枪水学姊同意帮忙，就务必要遵守约定到最后喔。」
　　被「只要帮忙就增加会费」这个理由钓中的学姊只能在桌面握紧拳头，学姊原本应该以为只是担任负责泡茶的服务生，她大概做梦都没想到工作居然是在众人环视下穿着礼服喝茶招揽客人吧。
　　……而且我觉得其他人应该都没发现，虽然白梅梅表示会增加会费，但她从头到尾都没说『绝对会增加』这几个字，顶多只是对社团提高『评价』并『检讨』增加会费的提案，就算白梅梅摆出比平常更加优雅的模样，但该留意的地方还是维持着一丝不苟的原则，。
　　学姊好像很单纯地相信会增加会费的诱惑……嗯，总之我还是别说出来吧，总觉得当我说出这番话后，学姊就会立刻把衣服换回来了。
　　因为……其实我也想再看看学姊现在的模样。
　　学姊尽可能地让自己不去注意周围目光，将脸转向校舍的反方向，草地的远处能够见到一面操场，虽然里面有几个正在工作的人影，不过由于离这边有段距离，因此并没有人盯着这里。
　　当我们聊着有关白粉与枪水学姊的服装时，店长突然走向我们并表示已经做好拍照的准备，然后就看到几个挂着『摄影社』臂环的年轻黑西装男，而且拿着夸张的相机走了过来。
　　这时候学姊果然显得相当慌张，即使她连忙提出「别这样！我没听说要拍照！」的抗议，但看到摄影师已经做好准备后也闭起嘴巴，看来她放弃挣扎了。
　　「这个也是本店的特别服务喔，由于我们已经和摄影社合作，一般民众只要消费一千圆就能与喜欢的店员拍照，至于租借衣服的客人则是能够免费将回忆化为照片。既然难得有这个机会，我们就一起拍张照吧，当然镜和佐藤同学也……」
　　虽然梗提出合照的建议，但我还是执意拒绝，毕竟身穿便服的我和这么精心制作的服装实在有点不太搭调……而且我还在休息室看到躲躲藏藏地朝我挥着手的著莪。
　　我一回到休息室，便发现窗边已经挤满男男女女十几个人，就算不用仔细竖起耳朵，也能听见「好夸张喔」与「真的超可爱的」的声音。
　　……不过，为什么心底会冒出有点得意的感觉呢？
　　在休息室连结中庭的门扉前，已经有学生会的成员带着租借服装的客人前往更衣室，虽然现在中庭处还是只有学姊她们，不过好像有满多顾客已经准备走进店里了。
　　不论是从旁监赏的观众、租借服装的顾客们、以及听到传闻冲到窗户旁边的人等等……在这些人混杂喧嚣的休息室里，著莪则是偷偷地从窗边探出半边脸窥视着学姊们的情况。
　　「嗨，你还满慢的耶。」
　　「因为我都躲在外面偷看嘛。佐藤，你怎么不早点发现我啦……不过说到那个，没想到居然连白梅大人都在那里，今天早上看到学生会在搬衣服的时候，因为里面有几件曾经看过的礼服，那时候我就已经有种不太妙的预感罗。」
　　……话说回来，这家伙以前好像曾经被白梅梅绑回家里，被「做了某些事」后还被硬换上一套礼服。
　　我也和著莪默默地看着学姊她们拍了许多照的模样，有时候会更换角度，有时候则是改变姿势，感觉就像是某种摄影活动似地。
　　每当学姊偶尔用求助的眼神转头看着我，我总是回以苦笑，就连平常总是坐立难安的白粉，似乎也因为白梅梅在身边，虽然有点害臊却仍然维持某种程度的沉稳模样……她们只有今天是处在完全颠倒的立场。
　　当一连串的摄影结束后，穿着礼服、管家西装与女仆装的一般民众也渐渐出现在中庭内，还能见到镜与店长指导工作的内容以及应该做出的举动。
　　虽然我一开始有点怀疑怎么会有这种付钱让自己工作的生意，但看到他们努力又认真的模样，就觉得自己好像也已经找到答案了。总之这就像是玩RPG（角色扮演）游戏一样，也就是要享受扮演某种角色的乐趣。
　　就另一种意义来说，由于我住在家里时几乎每天都能见到这种景象，因此对我而言也算是司空见惯的事……至于罪魁祸首就是我家老妈，在朋友眼中或许很容易被误认为是个网游废人，但实际上并非是这样……好吧，其实她是个网游废人没错，正确说来她就是个活用网路游戏的毒瘾犯，或许这么说听起来有点难理解，总之她就是在扮演着『某个十四岁并拥有宁宁这个昵称的沉迷网路女国中生』的角色，因此她在国中段考时就会明显地减少游戏时间，甚至彻底执行到连平常应该要上课的白天时间都停止游戏的程度。我记得以前半夜要去上厕所时，还能听到老妈用年轻女生的口吻说着『今天在学校被老师……不对！是在魔法学校被师傅骂得好惨喔！』，这种面面俱到又出类拔萃的演技不只是让我浑身寒毛直竖，尤其是在家里的日常对话里听见她会自然说出「宁宁我就是想这样」的时候，甚至让我曾经认真地考虑要离家出走。
　　而这简易版就在我的眼前活生生地上演……不对，实际上应该只是更单纯的管家、女仆与千金小姐扮装秀而已……但不论如何，要是老妈能控制在这种程度的话，我这个做儿子的不知道能轻松几十倍……
　　「唔……糟糕！被发现了！」
　　虽然著莪赶紧让自己躲在窗台下方，却已经是为时已晚，白梅梅一边看着看着我们的方向，一边朝着镜喃喃地说了些话，镜则是踩着沉稳的步伐走向休息室。
　　「著莪小姐，大小姐也想请您……」
　　「不……我全力郑重拒绝。」
　　著莪战战兢兢地采出头看向窗外，只见白梅梅正带着微笑朝我们挥着手，她那看似温柔的笑容总觉得会越看越背脊发毛。
　　「对了！佐藤，我们不是已经跟马醉木约好了吗！要赶快去找她才行喔！」
　　看到我歪着头回答「约什么……」，著莪立刻用下段踢朝我踢了一脚。
　　「就是一个小时前在舞台前面约好的事啊！」
　　正当我准备回答「喔，可是现在去不会太早吗」的时候，著莪同时又再度朝我踢了一脚。
　　「喂，我什么都还没说耶……」
　　「少罗嗦！我已经大概知道你要说什么了啦！」
　　镜仍然用平常那副超脱世俗的态度稍微听着我们的对话，然后……
　　「那么，我会向大小姐说明您很感谢她的邀请，不过因为有要事无法抽身，因此没办法亲自拜访，这样说不知道您是否能够接受呢？那我就过去向大小姐说明了。」
　　她彻底地理解著莪想表达的意思，同时擅自带出结论……看来她在日常生活与姊姊相处时，已经很习惯替别人着想了，真是个非常能干的妹妹。
　　我们目送镜离开后，著莪也总算松了一口气。
　　「好，赶快趁现在离开吧，佐藤我们快走。」
　　「不用这么讨厌这件事吧，而且以前那套衣服其实还满适合你的喔，或许该说那样看起来比较能凸显出你的特色……」
　　著莪再度从低角度踢了我一脚，看到她脸颊微微泛上红润的模样，看来那个时候她真的是忍耐到极限了，虽然是在晚上，但毕竟是穿着那套礼服在城镇里乱跑嘛。
　　「少罗嗦，我们快走吧，这里对我来说实在太危险了。」
　　看到著莪转过身背对白梅梅准备离开，我也只好跟在她的后面……就在这个时候，学姊突然朝我们出声喊道：
　　「喂！佐藤等等！要是你离开的话，好不容易争取到的会费就会……」
　　白梅梅却眯起眼睛，将视线从我们转回学姊身上。
　　「佐藤同学就算不在这里也没什么关系的……或许该说离开反而还比较……这点请您不用担心。」
　　「怎么会这样……」
　　学姊只能哑口无言地用哀求的眼神看着我们，看来比起社费有没有着落，她好像害臊地想找个认识的朋友待在自己的身边，不过她的眼神就像是即将被丢掉的小狗般，又像是说着『别把我丢在这里』似地……也让我感到相当于心不忍。
　　虽然对著莪有点抱歉，不过毕竟我还想多看看学姊现在的模样，而且学姊露出那种表情就让我更不能离开这里……
　　「佐藤，我们走吧。」
　　著莪就这样拉着衣领把我拉出了休息室。
　　「我就说是我的错了嘛，因为那个时候我真的很怕又被换上那套衣服……所以我已经反省过了，你别再摆出那种臭脸罗，反正我都已经请你吃东西了……来，交换吃吧。」
　　我目前正在户外舞台的人群里与著莪互相交换吃过的可丽饼，一开始我吃的是草莓＆蓝莓口味，现在则是咬了一口刚刚拿到的白桃可丽饼。
　　在稍厚的饼皮里有鲜奶油与如同名称的白桃切片，原本我以为校庆推出的活动都是高中门外汉临阵磨枪做出来的东西，但这份可丽饼可说是相当不错，即使只有需要技术的饼皮部分给人还没有做上手的印象，但饼皮只是变得有点厚，反而对我这种想尽情吃个痛快的男生来说吃起来更有嚼劲。
　　而且最重要的是，里面的料非常好吃，几乎可说是主菜的白桃切片其实还维持在半冷冻状态，吃起来就像是冰沙，但咬进嘴里的同时就恢复成原本多汁的口感，白桃的高贵香味从口腔内窜到鼻腔，温和甜味与微微酸味互相融合的芳醇也与鲜奶油相当搭调。
　　就在这个时候，我突然发现一股与白桃有些不同的甘甜香气，看来里面好像微微抹了一层白桃果酱，不知是否因为考虑到这点，这边选择甜味较为清淡的鲜奶油，因此整个可丽饼既有份量却又不会腻口，实际上我和著莪三两口就把可丽饼轻松吃完了。
　　屋外舞台目前正在上演着渐入佳境的吹奏乐社演奏，只由女学生组成的社员们吹奏出优美的曲调，舞台后面的大萤幕则是随着演奏播放出美丽山川的影片。当她们结束演奏后，便开始募集社员，并且宣传下午三点时将会换穿女仆装在『贵妇与管家的咖啡厅』进行演奏，然后就离开舞台了。
　　……泽桔姊妹到底是多认真在办那间咖啡厅啊……
　　「我已经向马醉木确认过罗，听说下一场就是她的表演喔。」
　　的确如同著莪所说，舞台上稍微经过短暂整理后，马醉木总算要上场了，看来似乎是由主持人与助理发表事前统计的问卷调查结果，舞台上就这样持续着只有丸富高中关系人与当地民众才能理解的表演，我这个外地人当然看得一头雾水，不过著莪倒是笑得满开心的。
　　唯一能让我发出笑声的，就只有针对女学生统计的的『理想对象需要具备的条件』这个调查而已。
　　「统计结果大致就是以上几点，至于比较奇特的回答……嗯，这个回答感觉还不错，回答者就是我们的学生会长泽桔梗。」
　　当主持人说完这句话后，舞台的萤幕立刻切换成泽桔梗的上半身特写。
　　「她所写的条件就是……财力、包容力以及总理大臣！」
　　「这个标准也太高了吧！」
　　听到助理如此吐槽，所有观众也同时发出喧哗声，知道原本会出现什么答案的我，也露出与别人不同意义的笑容。
　　持续发表统计结果与有趣回答后，当我回过神时，只见舞台附近的观众突然增加许多，人数已经无法与刚开始时相比，而且除了围绕在舞台前的观众，不知为何还有些处在后方的人正在做着暖身体操，马醉木还没有任何出场机会，主持人就已经说出「啊，接下来就是最后的项目罗」这句收尾的话语了。
　　虽然我顿时感到有点疑惑，不过看到最后的问卷是『可爱的女学生』时也让我豁然开朗。在大家还不是很熟悉长相的一年级学生里，如果不是很有名的学生，通常在这类问卷里都几乎不会上榜，或许是因为问卷题目并不是美女与漂亮的女生吧？
　　主持人从下面的名次开始发表，被叫到的就会在萤幕显示出该学生的照片，那些照片似乎是为了这次活动所拍摄的，就像是写真杂志般在美丽的背景里摆出各式各样的姿势……不过，该不会只有我浮现出不好的预感吧？
　　『接下来就是我们票数第一名的学生！从男女双方获得最高票数的堂堂冠军就是……一年级的井上马醉木同学！』
　　随着台下传出「喔喔～～！！」欢呼声的同时，舞台后面的萤幕也映照出似乎是在屋顶拍摄的照片，不只是能够见到防止坠楼用的高耸金属网，还有将蓝天与城镇景象做为背景并露出满面笑容的马醉木……原本应该是这样啦……
　　著莪突然脸色发白地低声说着「出现了」，而我也慢半拍发现了「那个东西」。
　　被叫到名字的马醉木一边听着男女观众的欢呼声，一边走上舞台接受主持人询问感想等等的访问，不知是否因为这样，现场除了我们似乎没有人发现异状，但稍微经过一段时间后，观众里的女学生突然发出「咦？」的声音，然后热闹的气氛就渐渐地恢复平静，而且还缓缓传出窃窃私语声。
　　『那么，就按照惯例请票选第一名的井上马醉木同学……咦？什么？照片有问题……奇怪的手？』
　　主持人感觉到观众们发出的声音，于是转过头察看萤幕上马醉木的照片，他视线前方的就是……屋顶的金属网上有许多神秘的手，而且掌心还是朝着镜头的方向。没错，如果是要刻意做出灵异照片，照理说应该就是要有人在屋顶的外侧吊挂在半空中才行。
　　先前炒热的气氛就像是幻觉般转眼鸦雀无声，主持人与助理也浑身僵硬地看着萤幕，唯一只有马醉木仍然保持笑容，而且歪着头完全不知道现场发生了什么事，模样看起来实在很可爱。
　　『……呃……喂喂！广播社的谷田部同学！之前就叫你别随便乱用特效嘛！真是拿你没办法耶！适些半透明的手做得也未免太逼真了吧！』
　　看到现场从很多方面都变得不太对劲，主持人赶紧机灵地说些笑话打算撑过尴尬场面，不过声音很明显变得相当僵硬，而且脸色已经发青，就连搞笑都冷到一个很夸张的境界，虽然他撑场面的方式相当失败，但观众们还是勉强以笑声做出声援。
　　……果然得要面临生死交关的危险情况，人类才会变得异常团结。
　　萤幕的影像立刻切回到风景照，主持人也像是什么事都没发生般开朗地撑起场面。
　　『好的！那我们聊刚说到哪里呢？对了！那我们今年也照例举行那个活动吧！各位准备好了吗！』
　　观众群里随即传出「唔喔喔喔喔喔！」这道有如野兽嘶吼的叫声，当我回过神时，我发现主要以男性为主的观众突然增加许多，而且就连警卫大叔都若无其事地混在里面，并且朝着天空挥出拳头。
　　『接下来就是人气票选第一名美女亲手制作料理的单元！！这次我们也请井上同学亲手做了一个便当！！我们还拍下她今天早上料理的过程！首先请各位观赏影片！』
　　萤幕里浮现出看似马醉木家的气派大门，她首先带着镜头从门口移动到她的房间，然后稍微介绍房间里的摆设……原本应该是这个样子，可是途中好像有个身穿白衣服的黑发女性站在走廊角落……
　　不知是否因为刚刚那个突发事件，除了我们之外似平也有很多人发现，观众群里偶尔还能听到「咦？」的声音，但大部分都被「太可爱啦～～！」的粗犷男性声音盖过。
　　介绍完四处摆放着大量游戏机的奇妙房间后，镜头总算来到厨房，而刚刚在走廊看到的黑发女性这次仍然有出现，该怎么说呢？就像是前阵子日本恐怖电影很流行的，那位从井里爬出来的人……
　　穿起一件印有可爱猫咪图案的围裙后，马醉木就开始制作料理，萤幕里的她说明料理中将会大量使用亲戚赠送的美味酸梅，然后哼着歌晃着身体开始作菜，她的脚踩在小小的踏台上，俐落地顺着节奏切菜。
　　「叮叮当?叮叮当当当当当当当当?叮叮叮、叮叮叮叮、叮叮叮叮叮叮、叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮?」
　　……就在这个时候，女学生们突然发出尖叫，连我也忍不住差点发出叫声，因为刚刚那个长发女性就出现在煮着菜的马醉木旁边……！！
　　不过，著莪立刻啪啪地拍了拍我的肩膀说道：
　　「那个还用不着担心。」蠢暑
　　我只好满腹狐疑地再度将视线转回萤幕。
　　「「叮叮当?叮叮当当当当当当当当?叮叮叮、叮叮叮叮、叮叮叮叮叮叮、叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮?」」
　　……两个人似乎开始互相搭配旋律哼着歌，而且还站在马醉木的旁边左右晃动身体一起做菜。
　　这时，我的脑中总算浮现出「那该不会是真人吧？」这个理所当然至极的问题，毕竟那个女人的模样已经清楚地出现在镜头里……而且还喝马醉木长得很像，虽然对方当然没有戴着猫耳帽，不过脸上却浮现出抑郁的笑容，即使长度有所差异，但不论是盖着右眼的发型与透亮的黑发，就连身高都只有比马醉木高一点点，甚至连踩在踏板上挪动手腕的模样都可说是如出一辙……该不会是她姊姊吧？
　　『井上同学，这位是……？』
　　「啊，这是我妈妈，我今天特地请她过来帮忙喔。」
　　超年轻的！要是穿着制服看起来就像是个高中生一样，而且两个人一起站在踏台煮菜的模样真的是超级可爱的！
　　……唔？这股兴奋的感觉到底是怎么回事……该不会我也到把人妻纳进视野的时期了吧！！原本我还以为自己还太年轻配不上人妻，没想到终于……！！
　　不不，照理说应该不能做出破坏别人家庭的举动……但是先等等喔，如果我和马醉木结婚的话，她就会变成我的岳母……而且大家还能过着幸福又刺激的生活……
　　「……佐藤，你刚刚是不是在想什么变态的事？」
　　著莪突然露出奸笑，把下巴靠在我的肩上如此说道，我全身瞬间爆出冷汗，只能勉强反驳她「你、你在说什么傻话」。
　　「……什么！？只要俺和马醉木妹妹结婚，那个美女就会变成俺的岳母……这样就会变得更有情趣哩！真是太爽啦！」
　　警卫大叔一边笑着如此说道，一边摸着自己光溜溜的头，虽然周围女性立刻喃喃发出「哇……」与「……好恶心喔……」的声音，但本人似乎丝毫没有放在心上。
　　我只好看着大叔，并且带着抽搐的表情发出「哈哈哈……」的尴尬笑声，不过当我环顾四周后，为什么有不少男性都和我露出同样的笑容呢？只要和那些家伙四目相交，彼此都会互相别开视线，简直就像是碰巧闯进成人书刊区时偶然碰到朋友时的感觉。
　　萤幕的影片经过快转播放后，一转眼间就完成了装在二段式椭圆形容器的便当，影片也在这个时候宣告结束。
　　『这就是便当的实物，那么请本人稍微介绍一下这个便当吧。』
　　不知何时舞台已经准备好桌子与便当，马醉木接过麦克风后，拿着小型摄影机的助理则是开始拍着便当。
　　『这次我尽量让菜色看起来比较豪华喔～～』
　　虽然她做的便当有点小，但菜色确实是相当丰富，其中一层是装着松茸饭与外加黑糖的佃煮蛤蜊，第二层则是装有看似相当顺口的汤、章鱼粒与拍碎酸梅互相混合的红白色拌菜、与拌菜呈现对比的黑芝麻拌萄荔、螃蟹与竹笋的两种类天妇罗、还有猛然一看无法看出是何种食材的黑色卷曲状主菜与小黄瓜切片。
　　除了便当以外，还有用小迁明杯盛装的西瓜与柿子口味双色果冻，两种黄红果冻的交界处就像是黄昏的颜色般，她似乎是想用这道甜点表现出夏秋的季节变化，也让观众有种比外观还要更加美味的视觉感受。
　　在我们这些认识马醉木的朋友眼中看来，这个便当其实有点出乎我的预料，或许这是特地抽了这次活动特地制作的便当，但不只是使用高档的食材，就连制作都是相当耗费时间，原本我以为会出现超乎想像或是简单的东西，不过看来是个相当正式的料理。
　　『而且这个主菜是用蒲烧鳗鱼把酸梅和碎紫苏包在里面的喔～～浓郁香味的鳗鱼和酸梅吃起来很好吃喔～～』
　　原来如此，那个卷曲状物体原来是鳗鱼与酸梅啊，拥有浓郁香味的食材与梅子的酸味感觉起来确实还满登对的……嗯？可是我记得酸梅和鳗鱼是……
　　「著莪，虽然有可能是我记错，不过我记得鳗鱼与酸梅是……」
　　听到我发问的著莪则是挽起双手，就像是碰到强敌的漫画主角般浮现出尴尬的笑容。
　　「……不只是这样，那个便当根本就是相斥食材（※注2）的大杂烩，不管是鳗鱼与酸梅、章鱼和酸梅、天妇罗与西瓜、蛤蜊与松茸、小黄瓜和萄篛、还有螃蟹与柿子……或许有可能只是迷信，不过想到做出这道料理的人就是马醉木……那个便当还是太危险了！」
　　『有些观众似乎已经在做暖神运动了……接下来就是各位耳熟能详的本年度票选可爱女生冠军的便当争夺战！！大家想不想吃吃看这个便当啊！！』
　　观众不分男女都发出「喔～～～～～～！！」的叫声，仔细一看还能发现校舍甚至还有人打开窗户发出叫声。
　　※注2：都是老一辈口中一起吃会肚子痛的食物组合。
　　在如此热烈的气氛中，我和著莪则是怀着与兴奋截然不同的感情保持沉默
　　「……佐藤，那个便当实在很危险，一个不小心搞不好还会闹出人命。」
　　『那么，有意参加的观众请到舞台旁边的帐篷登记报名，请各位踊跃参加！』
　　听到主持人的声音后，观众们就接连地走往帐篷的方向，里面也如同我的猜想，与其说是想要抢到马醉木的便当，单单只是想参加校庆活动的女学生倒也不在少数。
　　「……佐藤，你打算怎么办？」
　　被著莪这么一问，我转头朝舞台上的马醉木瞥了一眼，她仍然带着纯真无瑕的笑容，手边还有那个与妈妈一起花费时间努力做出的便当。
　　马醉木似乎也察觉我的视线，只见她看着我并挥了挥手，而我也同样朝着她挥手示意。
　　在那么快乐的她面前，我根本没办法说出『那是个绝对不能给别人吃的危险便当』这种话。不过这可是一年一度的校庆……我也没办法让充分享受活动的学生们蒙上阴影，要是不知道的一般民众吃完她的便当后昏倒，一个不小心直接往生的话……这种在公开场合出现的地狱景象甚至还有可能让校庆直接宣告中止。
　　不过，是我的话能不能撑得过去？如果是拥有优良肉体与强韧精神的我……我应该至少还能让自己撑到学区外吧？和我拥有同样血统的著莪一定也是……
　　不管是再怎么坏的人，看到眼前有人溺水应该还是会跳下去救人吧？至于像我这种高尚的人类就更不用说了，我实在没办法眼睁睁地看着这些人送死。
　　『那么井上同学，请您对有意参加活动的观众说句话。』
　　『那个……这是我和妈妈努力做出来的便当，我觉得一定会很好吃，请各位要好好加油喔。』
　　……为了拯救无数苍生，我决定要参加这次争夺战了。
　　这时，我也深刻地感觉到正义英雄们心中的孤独。
　　
　　
　　
　　
　　这次争夺战分成三个项目，分别是马醉木○×问答、障碍赛跑与塑胶击剑赛，关于马醉木的问答只要靠著莪帮忙应该就能顺利过关，至于障碍赛跑和塑胶击剑赛，凭我的惊人体能应该也能撑过去，不过就算成功克服这些难关，等着我的却是就算被指定为危险物品都不奇怪的直达地狱便当……不对，是马醉木亲手做的便当。她看到我拼命抢那个便当的模样一定会很开心，而且绝对会对我露出笑容，这个理由就足以让我参加这场争夺战了……应该是这样吧。
　　约七十人左右的参赛者在OX问答大概就被刷掉一半，虽然题目包括简单的常识问题、引观众发笑的问题、以及有关马醉木的兴趣问题等等，但都还算是较为简单的问题。
　　『呃……留下的参赛耆似乎比原先预定还要多，不过这是最后一个问题罗！最后一题是稍微能够看出私生活的问题喔！《井上马醉木同学手机上最后一通电话是男生打来的》答案是O还是X呢！？』
　　聚集在舞台前的参赛者、远处观望的观众以及淘汰者们都发出有如漫画里出现的窃窃私语声，这也是很理所当然的事，毕竟不是本人就只能靠感觉瞎猜了。
　　我朝著莪抛出求助的眼神，即使是马醉木的好朋友，她也只能搔了搔蓬松的金发试着回想……不过她只是摆出思考的动作，却没有传来轻松解决前几个问题的犀利答案。
　　「嗯……这个问题还满难的，因为马醉木校内外都有很多朋友耶。没办法罗，总之我选O，你就选X吧，这样至少有一边会留下来。」
　　我点点头并照着她的指示行动，我原本以为参赛者会大致分成两半，没想到大部分都和我站在同边，算算大约有三十个人，而且人部分都是男性。
　　警卫大叔就站在X区的正中央挽着双手，看到他那闻风不动的模样，彷佛就像丝毫没烦恼过答案似地，甚至还让我感觉到他深深相信自己的选择绝对没错。
　　「没错……身为本校良心的马醉木妹妹，绝对不可能在校庆早上和男生通电话……」
　　……原来如此，怀着这种愿望的大多数男性都跑过来这边了……
　　『好的，那么参赛者都选择完毕了，我们就直接向井上同学确认正确答案吧！』
　　主持人拿着一台与舞台萤幕接上线的手持式摄影机如此说道，并且把镜头转向马醉木的手机画面，她则是开始按着按钮显示出通话纪录，现场也跟着发出失望与粗犷的欢呼声，而我也同时发出叫声……只不过是惊讶过度的叫声。
　　因为萤幕里的通话纪录显示出约四十分钟前的通话对象，那个人就是『菖蒲』。
　　我瞪大双眼看着被工作人员带开的另一边参赛者，就算在人群里还是理科发现那头醒目的金发，著莪菖蒲则是对着我露出笑容并竖起大拇指。
　　「佐藤洋！接下来就交给你罗！」
　　看到她的表情和轻浮的语调，我总算发现自己已经中了她的计，说到四十分钟前就是这个活动刚开始的时候……对了！就是我们吃可丽饼的时候！
　　「你这家伙早就知道了吧！知道还故意选那边！」
　　「哪有，毕竟她在我之后还有可能和别人说话，这只是碰巧的啦，而且也没必要两个人都留在场上嘛，拯救世界只要靠你就够罗……好啦，说着说着肚子也有点饿了，我去买点章鱼烧吃罗，要好好加油喔～～」
　　她随便地抛下这几句话后，就真的转过头往校舍的方向离开了。
　　我顿时浮现出被算计的感觉，著莪那家伙居然完全猜到我拥有正义英雄的强烈责任感，而且还看穿我想让好感度达到顶点的个性，没办法在这个时候退出比赛吗！？可恶！居然有这么巧妙的阴谋！听到问题的时候，著莪那家伙还故意搔了搔脑袋，为什么我没有在那个时候发现呢！？
　　我转头一看，身旁大约还有三十个参赛者左右，半数以上应该都是丸富大学的学生，不过再怎么说他们都只是一般民众，里面还有看似国中生的少年与警卫大叔，甚至还有脖子上挂着单眼相机的四十岁中年大叔等等，总之留下的参赛者仍然是形形色色，看起来他们似乎对于自己获胜感到非常高兴……其实他们根本不知道自己已经踏上通往地狱的道路了。
　　经过一段长到有点诡异的休息时间后，问答获胜的参赛者们不知为何被分配到一只棉制手套，而且还被带到操场上，操场里面能够见到平衡木与网子，还有最近由于卫生堪虑而几乎消失踪影的放着糖果的面粉盒与跨栏等等……总之摆放着各式各样的运动竞技用品，操场一圈大约有四百公尺的距离，最后的一百公尺似乎是专门赛跑用的平坦道路，但不知为何跑道两侧有几根神秘的柱子，柱子间还用钢索互相绑住，而且还能明显地发现地面有经过挖掘的痕迹。
　　主持人拿着板子开始说明各种障碍物，但当他说到最后的平坦跑道时，参加者们都纷纷发出窃窃私语声，观众们则是发出笑声。
　　『最后一百公尺看起来似乎是平坦的跑道，但其实经过本校求生社的协助，里面已经设置了许多各式各样的陷阱！至于会发生什么事敬请期待！由于跑在最前面的人最为危险，因此故意跑在第二或第三名让其他人负责开路也是个好办法！求生社的声明里还提到《敝社目前正在钻研有关陷阱的研究，感谢学校提供场地给敝社》……啊，这个应该不用说吧。』
　　在观众的笑声中，我也同样露出笑容……不，应该说是在心底暗自窃笑，求生社那些家伙应该就是自从败给我之后，为了不让自己重蹈覆辙才会开始学习陷阱的知识，这对我来说可是极为幸运的事，因为他们肯定会把我设的陷阱当成优先研究的对象……这样我就能猜出他们用什么陷阱了。
　　都是因为从前老爸那边的祖父有座还算颇具规模的山，所以比起设置陷阱，我还比较习惯于躲避陷阱，不过「从前」并不代表祖父已经过世，他每年还不知为何会戴着香到越南探视某个老友，还用半玩耍的心态教导我和著莪设置与发现陷阱的方法。从在山林里遇难时的处理力式，还有不知道是不是当兵时在北海道冬战教（冬季战技教育队）里学到的技术，虽然这些技术应该一辈子都用不到，不过他还是把不留痕迹在山里潜行与跟踪敌人的方法告诉我们，总之是个有精神又有点怪怪的祖父。
　　再加上山的面积还算满大的，因此会有很多不肖业者常常到山里乱丢东西，为了对付这些业者，祖父在强化武装的层面可说是不遗余力，现在山里根本就是陷阱的小型展览会，只要从标示为私有地的看板踏进一步，就会确实地走进攸关性命的奇幻世界。如果先前提到的那个老鼠帝国是梦想中的国度，那这里就是通往黄泉的地狱之国，两边根本是互不相让。
　　就我所知至少有十几辆车被陷阱破坏起火爆炸，还有数十人被送往医院与监狱，据说在不肖废弃物业界里是个很有名的地方，甚至还变成「只要能在那座山成功丢弃废弃物，在整个日本园内就是横行无阻」的传说景点。
　　而且最重要的是，不知为何熊或山猪都不会受到陷阱影响，由于我从小时候就是在这种国内屈指可数的危险地带玩耍，临时钻研的陷阱技术在我面前根本就是雕虫小技，尤其是上个月我和著莪两个人出游时，就算被山猪追赶都还能顺利逃脱，因此体力根本是不减反增。
　　现在的我几乎确定能以第一名冲过终点。
　　『……原本比赛就应该在这个时候开始，但当初营运委员会只预定十五、六名的参赛名额，跑道宽度并无法容纳那么多参赛者，因此与营运委员会商量过后，这场比赛将采用特别规则。原先预定是由前两名晋级决胜的第三战，临时更改为以第一名突破准决赛的组别晋级决赛。没错！就是请参赛者两人一组以老汉推车的姿势进行比赛！』
　　参赛者也像是事前约好般同时发出「这、这怎么可能！」的叫声。
　　『至于组员请各位参赛者自行分组，要选择优秀拍档共同晋级决赛也可以，要与能力不佳的伙伴同组让决赛变得更加有利也没问题！比赛预计在五分钟后开始！请各位组成两个人的队伍！！』
　　这时有几个人抱着头发出「晤哇啊啊啊啊啊啊！！」的叫声……看来应该是有人曾经被二人组这个比赛法造成心灵创伤吧？
　　「说到老汉推车就是那个……就是运动会和肌肉训练里抬着另一个人的脚，被抬着脚的人要甩手掌往前走路的姿势吧……要抬着对方的脚……啊！！」
　　警卫大叔突然发出惊觉某件事的叫声并开始拔腿狂奔，他的目标就是……那些丸富高中的女学生，我也在这个时候恍然大悟，要抬起对方的脚……而且如果是穿着裙子的话……！！
　　我也赶紧跑向女高中生们，发现我们行踪的参加者们都同时簇拥向女高中生，让现场顿时变成一场男追女大会，每个人都像小口同学一样摆出求爱姿势并发出「请和我一组」的声音
　　………唉，结论就是约十位参赛者在比赛前弃权，而且都是放弃组队的人与那群女学生们，看来她们不太想在毫无利益的情况下提供养眼画面，真是太可惜了。
　　剩下的我们只好发出「啧」的声音并寻找合适的伙伴，虽然主持人曾经说过可以考虑决赛寻找拍档，不过要用老汉推车的姿势跑完令程也让难易度一口气大幅提升，因此与其考虑决胜的状况，在这场比赛获得优胜反而是必须优先考量的事。
　　说到体能优秀的人……现场到底有没有人能选！？叫恶！那些男的是棒球队的人吗？队员都已经分好组站在起跑线了，而且居然还露出那么有自信的表情，难道他们平常就有在做这种训练吗？
　　主持人「还剩下十秒钟！」的声音也让我更加焦急，甚至还有人逼不得已只能找附近的人组队，要是再这样下去的话……！！
　　就在这个时候，突然有只宽大坚硬的手掌拍了拍我的肩膀……我很清楚这到底是谁的手，旁边似乎还能看到『轰隆隆隆隆隆……』的状声词。
　　我只能全身微微地冒出冷汗转过头看着那个人。
　　「……俺知道咱们都不想这么做，不过要赢就只能选择这条路哩。」
　　没错，那个人就是警卫大叔，他正露出满脸苦涩的表情盯着我的眼睛。
　　『三、二、一……障碍赛跑开始！！』
　　已经分好组的参赛者们一口气向前狂奔，原先只有一个人的参赛者只好将附近的人推倒，用半强迫的方式组成二人组开始进行比赛。
　　就算起跑线已经闹得沸沸扬扬，我和大叔还是闻风不动地互相看着彼此。
　　大叔正在等着我的答案，而我正在等着心底的答案，仔细想想确实没有人的体能比大叔还强，毕竟他可是无数次阻挡在我面前的铁壁，而且还是数度将我逼进绝境、无庸置疑的强者……不过，和这家伙联手真的好吗？我有办法接受这种事吗？
　　当我犹豫这件事的时候，起跑线前只剩下我和大叔两个人，主持人与观众也将意识转移到领先的参赛者们身上。
　　现在我只能选择弃权或是与大叔联手合作，就只有这两条路能走了……我想这对大叔来说也是很艰难的选择，不管今早实情到底是如何，要与现实生活超级充实的宿敌联手，这应该也是伴随着难以想像的苦恼。
　　但就是因为这样，他才从我身上找到值得这么做的可能性，而且认为与我联手绝对有办法获得优胜。
　　我很高兴他这么相信我，但同时却也有股很想挥除的烦闷感。
　　我只能在心底暗暗地骂了声「可恶」，然后犹豫着到底该不该接受。为什么我非得碰到这么难抉择的事？照理说我应该有可能和女高中生同组并揉着……不对，是抓着她的脚从最棒的位置好好享受养眼画面的……不不，就算我获胜也没有什么好处，为什么我还要参加这么辛苦的障碍赛跑？我干么这么认真？守护人们的欢笑对我来说还是太沉重了，就算我不这么做也……这又不是我应该负起的责任，我根本没有羲务要参加这场争夺战……就算逃走应该也没关系吧？没有人会责备我逃走的举动，要是有人想责备我，我就会直接回答「你尾你来做」，为什么我必须完成这件事呢？为什么我们没办法撑起SEGA呢？为什么人们总是没办法忘记战争呢？为什么萤火虫这么快就会死掉？为什么……为什么……
　　……我从中间就不知道自己到底在烦恼什么东西了，我从大叔面前别过头看向领先的参赛者，他们已经前进了约两百公尺的距离，而且即将来到摆放跨栏的区域，由于实在没办法用手撑着跳过跨栏，于是参赛者们只能用手把跨栏推倒继续前进，领先的四组人马也进行着激烈的接战。
　　……已经来不及了，就算现在才开始联手也没办法获胜。
　　正当我打算把大叔搭在肩头的手拨掉时……
　　『你们要好好加油喔～～』
　　突然有道天籁传进我的耳里，我和大叔一起回过神看向主持人与旁边的马醉木，当观众们都一将视线集中在领先的参赛者群时，只有马醉木正在看着我们，她还垂下麦克风用平常的声音对我们说道：
　　「……小洋，你们要弃权吗？」
　　该不会只有我觉得马醉木正歪着头露出不安的表情吧……她的眼神里彷佛还流露出「我好想让小洋吃吃看便当喔」的意思。
　　……现在就是必须做出决定的时刻，不只是已经慢了很久没有出发，而旦身为拍档的候补选手也只有这个曾经想用电池替我充电的男人，再怎么想都只有弃权一途，不过……
　　「真是的，女生都已经露出那种表情了……我这时候怎么能够放弃呢？」
　　我并没有把大叔摆在肩头的手拨开，并且直接看向大叔的眼睛，我们两个都露出苦沥的表情对彼此点了点头，然后对着马醉木竖起拇指。
　　马醉木立刻浮现出高兴的笑容，而且同样朝着我们竖起拇指。
　　就算处在这种绝望的状况下，我还是相信死神……不对，是女神的微笑能够替我们带来胜利。
　　「凭我看穿陷阱的眼力和你的体能，我们绝对不会输掉这场比赛的。」
　　「就是这样。阿洋，咱们要逆转这场比赛，让咱们好好大展身手表演一场吧。」
　　我和大叔则是再度互相看着彼此并点了点头。
　　全日本最强的组合就在这时候诞生了。
　　「阿洋！把这个戴上准备出发哩！」
　　大叔说完这句话后，就把第二战配给的手套丢给我。
　　「……是我负责爬喔？」
　　「废话，你这家伙不是比较轻吗？还是你有办法抬着俺的脚跑步？」
　　我低头看着大叔的下半身，不只是大腿就像树干一样粗，经过锻链的脚直到脚踝都是相当粗壮，甚至连我的手能不能完全握住都是个问题，就算我把他的脚夹在腋下……他的裤子被撑得异常紧绷，几乎快被撑破的裤子根本没有能抓的地方，而且最重要的是，他的裤裆明显地浮现出清楚的臀部线条，还有几乎会让人怀疑「该不会是塞进一号电池吧」的双腿间凸起物，要我看着这些东西比赛实在有点……就各种层面而言都是令人很难忍受的事。
　　我只好把双手套进手套并趴在地面上……然后，我也发现自己正处于毫无防备的状态。
　　当大叔一站在我的背后时，整个身体都传来一股彷佛遭到电击的危机感，那个曾经想把一号电池塞进我屁眼的男人就站在我身后……这种感觉该不会真的是电到吧！？而且那家伙双腿间隆起的幅度……该不会里面真的塞了一号电池吧……！？
　　「……别担心，比起把电池塞进小哥的屁眼里，现在还是比赛……不，还是马醉木妹妹的便当比较重要哩。咱们上吧！阿洋！」
　　当他用宽大手掌握起脚踝的瞬间，让我一口气冒出放下心底石头的感觉，不过随后又发现在跑步时必须毫无防备地把屁股露在他的面前，又让我随即浮现出另一股危机感。先姑且不管是否能跑第一名，我必须要在他出现奇怪想法前冲过终点，这也让我心底冒出一股更为积极面对这场比赛的欲望。
　　我就像是受到鞭策的马匹般向前冲刺，大叔也稳稳握着我的双脚不让脚左右摇晃，并且从后面持续把我向前推。
　　……没想到居然会顺利得这么令人难以置信。
　　『嗯？喔喔！在最后面拖拖拉拉的两个人突然开始起跑了！好、好快！领先的参赛者这时候刚好要冲进陷阱区了！他们到底有没有办法追上领先集团呢！』
　　我和大叔两个人就像是一匹野兽般向前奔驰，我推出掌心让自己跳上平衡木，然后有如跳跃般的姿势冲过平衡木，接着一口气钻过地面铺设的网子，我原本以为站着的大叔会被网子勾住，结果他那剃得干干净净的油亮光头丝毫没有被网子缠住，让我们能够轻松地钻过网子区。
　　『好厉害！这实在是太厉害啦！两个人以难以置信的速度逐渐追上队伍尾端了！这对老少配似乎想要颠覆整场比赛的战况！』
　　穿越过网子后，等待着我们的就是装满白粉的捡糖游戏盒。
　　「大叔！直接一口气冲过去！」
　　「什么！？仔细看清楚！旁边有裁判监视着！没有捡到糖果就不算过关哩！」
　　「相信我！还是你当初就想找个自己不敢相信的拍档吗！？」
　　经过一瞬间的沉默后，大叔的犹豫似乎也从握着脚的手传到我的身体。
　　「……好吧。俺就选择相信小哥一次，就算你是好几次让俺出糗的宿敌……不，就是因为这样俺才敢相信你！现在咱们都在同条船上，就因为你是个无庸置疑的强敌，所以俺就信你这次啦！！」
　　我也发出「好！」的声音，我们就朝着白粉盒继续加快速度，速度几乎能够比拟平常赛跑时的脚程，途中还超越过两组拖拖拉拉的人马。
　　看到我们冲刺的模样，在白粉盒附近的裁判似乎以为我们不懂规则，于是拼命地发出「要记得吃糖果」的叫声。
　　……我当然知道，不过我根本不用特地把头探进去找糖果。
　　因为我们是最后起跑的队伍，因此已经有十组以上的参赛者把头探进粉盒里，所以粉盒里就像是波涛汹涌的海面般起伏不定，有些盒子里甚至还能见到底部。
　　……这当然也代表盒里剩余的糖果能看得一清二楚！
　　我们逐渐接近粉盒，这时候已经不需要说任何话，我和大叔藉着手脚就能感觉到彼此的意识，虽然我们两个都是人类，不过「人马一体」指的应该就是这么回事吧？
　　我用极为接近粉盒的高度擦过边缘，大叔也同样跳了起来，只把脸朝着粉盒并嘟起嘴巴，目标就是带着有如宝石颜色的糖果，只差一点点距离而无法顺利碰到糖果，于是我心一横改用吸的，糖果则是跟着粉末一起飞进我的嘴里，然后用门牙紧紧咬着糖果在空中转向裁判。
　　他们惊讶地摆出OK的手势，确认过后我也把糖果直接咬碎吞进肚里，嘴里则是传来一股甘甜的柠檬味。
　　『真、真是太不可思议了！简直就像是电脑动画或吊钢丝一样！不过领先的参赛者已经来到陷阱区的中间……啊！有两组人马掉进洞里了！这时候还居然有人被喷出火花的花筒烟火牵制停下脚步……难、难道他们真的有办法追上吗！？』
　　接着是无数跨栏挡在我们的面前，其他参赛者似乎都是硬把跨栏推倒……不过我们急么能做出这么姑息的举动呢？
　　现在的我们绝对能够成功，跳过去只不过是雕虫小技而已！！
　　『什、什么！！他们跳起来了！就像是先前在白粉盒区的创举，肌肉男与少年居然同心恊力地接连跳过跨栏了！！简直就像是新种类的生物一样！而且又超过一组人马变成第七名了——目前只剩下洞穴里的两组参赛者与领先的四组人马……不过真的来得及吗！？最前面的参赛者几乎快要冲过陷阱区了！？难道就到此为止了吗！？啊！这时候又有一组参赛者被钢索吊起来了！』
　　我发现大叔因为主持人的声音而变得非常紧张，而我定睛观察前进的路线并焦急地开始思考，领先集团的三组人马距离终点线已经不到十公尺，我们和他们的差距至少还有八十公尺以上，领先群大概是用缓慢行走的速度，而我们大概就像轻轻奔跑的速度，光看速度似乎是我们占上风，但要是这样继续下去的话……！
　　我把力气再度送往手臂，不过增加的速度却是微乎其微，即使如此我还是用力朝地面持续拍着地面，不知是因为焦急还是缺乏氧气，我的视野突然开始扭曲，而且还能听到「嗡嗡嗡……嗡嗡……」的尖锐声响，原来是耳鸣声……就算我已经把身体操到几乎崩溃的程度，难道还是没办法追上领先的参赛者吗？难道我会就这样输掉吗？
　　就连和大叔联手都还是会败北吗！？
　　「阿洋！再这样下去会来不及！虽然会抵触到规则的灰色地带，不过俺觉待这个方法应该能用哩……要不要把这场比赛赌在俺身上看看？」
　　我现在根本没有余力转过头看向大叔。
　　不过，我还是能从他的手感觉到孤注一掷的决心，以及只要能成功就绝对能获胜的自信。
　　耳鸣声变得越来越大声，道道「嗡嗡」声就像是强风的声响般，我的耳朵只能听见这道声音，观众们的喧嚣声变得越来越遥远，
　　「……怎么样？」
　　答案当然只有一个，再这样下去绝对会输，不过这并不代表必须选择孤注一掷的赌注。
　　「刚刚吃糖果的时候你这么相信我，我这次怎么不可能相信你呢？」
　　这已经不是获胜机率的问题了，不管大叔的赌注胜率是十%还是一%都没关系，我相信的不是机率而是大叔啊！
　　「很好！那陷阱就交给你哩！跑步就交给俺吧！咱们上吧……唔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　大叔发出吼叫声后，就突然放开我的脚踝，在我还没惊讶地发出「怎么会」的叫声前就重新往前抓起我的脚，抓的部位却不是脚踝而是大腿……不对、是我的胯下！
　　我的身体被直挺挺地一口气举了起来，手掌接触地面的感触也跟着消失，取而代之的是加速感与胯下传来大叔充满魄力的「那话儿」感触……这、这个是……
　　「出、出……出……」
　　「……咦？」
　　「出现啦～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　耳鸣声怎么可能会是这种叫声！我们的身旁不知何时也突然冒出带着眼镜的怪物……不对，是白粉拎着礼服的裙摆快速地与我们并肩前进。
　　「大家请看！这个有如特技表演的跑步姿势！同时也是粗细肌肉男的结合！没、没想到看起来是这么的神圣！！难道这就是新时代即将来临的序幕吗！？」
　　白粉就像是吃到怪药般一边发出畸型的声音，一边带着类似某种怪物的笑容与我们并肩狂奔。难道我的耳鸣声就是这家伙从远处冲过来的叫声吗！？
　　「白、白粉！事情不是你想像的这个样子！总之快给我滚开！」
　　我们就像是短跑般逐渐加速，实际上其实是大叔把我的身体整个抬起来，而且我的手已经腾在空中，因此等于是大叔「挺」着我自力往前狂奔，这种姿势当然比刚才的老汉推车还要快上许多，不过……
　　「大、大叔别这样啊！就很多种层面来说这样都很糟糕啦！应该说我不想用这个姿势啊！只要你跑步的时候……我的屁股就会感觉到那家伙正在左右晃动的感觉啊！我们认输吧！输掉也没关系啦！算我拜托你弃权好不好！！」
　　「你这白痴家伙在说啥蠢话！都已经做到这种地步，是男人怎么能轻言放弃！快点把身体弓起来！咱们两个一起冲过终点抢到胜利吧！要最后冲刺哩！！」
　　「为什么这番话我怎么听都只有猥亵的感觉啦～～～～～～！！」
　　「什、什么么么么么！？这不是在作梦吧！？谢谢佐藤同学！我现在的心情已经没办法先用『热血』两个字形容了！」
　　「白粉你这家伙少罗嗦！大叔也快点把我放下来！我、我已经快要……」
　　「住藤同学这时候要忍耐！两侧人要一起达阵才行！
　　「我不是叫你闭嘴吗！」
　　「阿洋！先别管旁边那个观众！快点往前看！只能靠你判断路线啊！你也不想咱们一块掉进陷阱吧！」
　　『怎、怎么会有这么可怕的加速度呢！？从最后面冲到第七名的参赛者队伍居然以猛烈的速度进行最后冲刺了！真是太厉害……不！这只能用夸张形容了！居然能靠着一个人负责跑步，另一个人还能看穿并避开跑道的陷阱！仔细一看居然还有个少女并肩与他们同时前进……喔喔！甚至还有部份操场边的围观观众与他们一起跑起来了！这、这究竟是怎么回事呢……！？』
　　……如果眼前有颗能够毁灭世界的按钮，我肯定会毫不犹豫地按下去，我的身心灵皆惨遭蹂躏，而且还在众目睽睽下受到这种屈辱，结果我居然还能准确地判断出陷阱的位置并指示跑道路线，这种日本人特有的讨厌认真个性让我很想一头撞死算了。
　　而且虽然是在跑道外，但不知为何白粉就像是领队般，率领着几十个无聊人士与我们并肩齐驱……
　　「你们两个快冲啊！」「让我们见识看看真正的奇迹吧！」「你们绝对要赢！」「为了日本和我们的未来!」「快冲啊～～～～！！」
　　『到底是怎么回事呢！？为什么整个会场都充满了一股莫名奇妙的感动和兴奋感呢！？我不知道原因是什么……不过我只知道一件事，那就是我们是这场奇迹的见证者！』
　　听到这里时，白粉也发出感叹的声音。
　　「喔、喔喔……居然让整个会场出现这种连带感——真不愧是佐藤同学！我果然没看错人！肌肉男总算掌握到大众的心灵了！人们总算接受这项事实了！」
　　「你给我滚到一边去啦！！不对！给我赶快想办法阻止这种状况！」
　　「唔哼！唔呃！阿洋别乱动！看俺这招吧！怎么样！」
　　大叔更加用力地夹着我的双腿，而且还用腰部……或许该说是用「那话儿」紧紧抵住让我无法乱动，这个举动也让白粉发出「喔耶！！」的恶心声音。
　　主持人的声音与数十人的脚步声让领先的三组参赛者回过头，三组人马似乎在各种层面都感觉到危机意识，于是纷纷放弃留意陷阱一口气开始加速。
　　正当最前面的参赛者距离终点只剩十公尺时……现场突变横生，而这也是求生社设置的最后一个陷阱，地面突然喷出火焰，不知道是把哪种混合药剂埋在地面下，让整条跑道都被难以想像的强烈火柱挡住去路……虽然我现在身处的情况就已经够夸张了，不过简直让人难以想像这只是个区区的高中校庆。
　　领先的三组参赛者也被太过强烈的火势吓得摔倒在地。
　　『……这样会不会有点太超过啦……嗯？尽量别提到这件事？责任都是由对方来扛？OK……跑道突然冒出一阵强烈的火焰！这就是求生社完全没经过我们同意所设下的陷阱！实在是！他们太厉害了！这时候只能选择被火烧死或是绕路这两条路了！喔喔！三组参赛者已经重新摆好姿势准备大幅度绕过火焰了！到底众所瞩目的肌肉男能不能追上他们呢！？果然还是有点勉强吗！？他们的奋战就要在这里划上休止符了吗！？』
　　……那个「众所瞩目的肌肉男」是啥东西啊……
　　用跨下的逸物顶着我一边跑步的大叔也开始疲劳地喘着气，速度已经没办法再提升了，最重要的是大叔的体温不断上升，抓着我双腿的手也渗出汗水，很明显地能够感觉到他已经濒临极限了，不过他却没有半点想放弃的意思。
　　「阿洋！咱们一起冲过终点吧！咱们要跨越过休止符迎向未来！！」
　　……大叔的话怎么听都只有猥亵的感觉了啦……
　　我突然有种「这一切都无所谓了」的感觉，这个世界怎么还不赶快毁灭呢……
　　「……随便你啦……可恶……」
　　我们……或许该说是大叔完全无视于绕路的三组参赛者，他直直地冲向火焰，其实我早就已经很清楚他想做什么事，让我很想干脆直接被这把火烧个精光算了……
　　……然而人类是不会这么轻易死掉的，本能会下意识地抗拒死亡。正当我逐渐逼近火焰的同时，我也下意识地用双手保护自己的头并屏起呼吸，大叔则是更加用力地抓着我的脚。
　　「俺要去啦～～～～～～！！唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　随着这道吼叫声，大叔就用强大的力道把我的身体（主要是双腿间）往前推，我们就这样跳向空中并跃进火焰中。
　　「「「「「GO！！肌肉男！！CO！！」」」」」
　　在观众们的欢呼声中，我和大叔就这样合而为一并化为飞翔的鸟儿。
　　『两位肌肉男居然在火焰中飞翔！？凤、凤凰降临到这个世界上啦！！』
　　不论是心情、热度与现场状况都像是飞到九霄云外一样……不，实际上就是已经完全无法控制了。
　　在一瞬间的灼热感后，一阵飘浮感与舒服的秋风随即将我们团团包覆，还有一股往下掉落的触感，我和大叔都已经用光所有体力，我们完全无法受身，只能随着惯性与重力叠在一起摔向地面……就这样摔在终点彩带的另一侧。
　　『抵、抵达终点～～～～！！肌肉男组……不对，是大小肌肉男奇迹式地抵达终点啦！！怎么会有这么神奇的事呢！连我的眼睛都快要冒出汗水了……观众们都发出震耳欲聋的掌声！井上同学也同样拍着手替他们喝采！』
　　相较于周遭的热闹气氛，我的精神却是掉进了万劫不复的深渊。
　　……我已经燃烧殆尽了，而且是全身都变成白色了……
　　帕特拉修（※注3）……我好累喔……而且屁股那边还有一股很不舒服的感觉……
　　就在最后冲剌的时候，大叔的那话儿就这样微微地……不知道是太过兴奋还是受到摩擦刺激，那话儿差点就变成那个样子了……我已经不知道该说什么了……帕特拉修，你应该听得懂我的话吧？我可以哭了吗？
　　以白粉为首的观众把趴在地面的我们团团围住并高声喝采，大家接连抛出「恭喜」这两个字。
　　「……俺做到啦……俺终于做到啦！咱们终于成功达阵啦！！」
　　大叔满身是汗又气喘吁吁地撑起上半身，而且还像是刻意想展现出来般将结实的双腕高高举向天空，让自己沉浸在胜利的欢乐气氛中。
　　我则是趴在地面傻傻地看着他的动作，眼角还微微地冒出一滴泪珠，现在的我根本无法判断这到底是喜极而泣还是被凌辱后的泪水……
　　不过，我的心底却仍然怀着「希望这一切都是场梦」这个令人不胜唏嘘的愿望。
　　「……好奇怪，照理说这应该是出乎意料地由男女生互相组队……然后男生不小心变得太过兴奋，而女生就算生气却顾及比赛无法弃权……应该是这种让全世界青少年充满梦想与希望的养眼画面才对吧……」
　　「佐藤同学，这个就叫做性别歧视喔，性别歧视是不对的。」
　　「……可恶……为什么是我碰到这种事……」
　　「喔喔！这就是受到凌辱后的模样吧！看、看起来真是太性感了……啊呜！」
　　看到白粉蹲下身体看着我的脸，我立刻拉着她的头发往后扯了一下。
　　※注3，『龙龙与忠狗』里的忠犬名。
　　『真是太令人感动的结局了！那么，接下来决胜战就是由这两位参赛者用塑胶击触一决胜负！这两位参赛者在准决赛几乎是一心同体，这次则是要拿起武器一决雌雄啦！』
　　「佐藤同学！请赶快站起来！接下来就是决赛罗！互相结合并化为比翼鸟振翅高飞的两个男人，这时候就要变成浴火凤凰落地展开离别的……啊呜！」
　　我再度朝白粉的头发拉了一下，并藉着拉扯的力道撑起身体。
　　……没错，我还得参加决赛，我不能继续躺在这里，这个最强的伙伴兼敌人就挡在我的面前，现在根本不是躺在地上呻吟的时候。
　　……我绝对要获胜，既然都已经受到这种屈辱，我怎么样都不能在这个时候放弃，那些辛苦与耻辱都是为了胜利的垫脚石，别让这一切都白费了！快站起来吧！佐藤洋！
　　……顺道一提，如果我记得没错的话，白粉所说的「比翼鸟」就是在中国传说里只有单眼单翅的鸟，需要雌雄双鸟互相协助才有办法飞向天空，后来就演变成为形容感情融洽的夫妻……嗯，光是想到这里就让我有点火大耶。
　　「阿洋，咱们两个这次都干得不错……不过决赛俺绝对不会放水哩。」
　　大叔一边带着冷酷的笑容如此说着，一边朝着我伸出手，我用左手不停地连续拉着白粉的头发，并且用右手握着他那宽大的手掌，周围观众也再度发出响克的欢呼声。
　　「我也是，这次我会全力以赴绝不放水，而且我绝对要赢过你吃到马醉木的……啊……」
　　……就在这个瞬间，我突然发现自己似乎忘了某件相当重要的事。
　　『……那么，选择将要举行今年优胜奖品的颁奖仪式！那就是年度票选『最可爱的女学生部门』第一名井上马醉木同学亲手做的便当！第一口当然是由井上同学亲自送进嘴里！那么井上同学请您颁奖吧！』
　　『好～～！来～～嘴巴张开喔?』
　　我傻傻地张开嘴巴，看着马醉木用筷子夹起那个卷曲状的鳗鱼料理，我的心底不禁浮现出「那吃起来会是什么味道」的疑问，并且盯着人群另一侧校园特设舞台上的那两个人。
　　那两个人就是马醉木和警卫大叔。
　　这时我正坐在离特设舞台有段距离的门前阶梯上，还像是燃烧殆尽的拳击手般浑身无力地垂着身体，不过实际上也算是被火烧过了。
　　「感觉佐藤同学好像被萌得全身无力呢，不知道是否该说是打得太过火热，就连之后边哭边淋浴的模样都能轻松地想像出……啊呜！」
　　白粉仍然穿着礼服坐在旁边，我则是迅速地朝着她的头发拉了一下，希望这家伙能赶快变回平常乖巧的模样，每当说话的时候她就会用诡异的笑容盯着我，这实在是让我感到浑身不自在。
　　我再度把视线转向舞台，从远处看来，娇小的马醉木与壮硕的大叔兢像是美女与野兽一样……不，应该说是女孩与肌肉男这种微微发出犯罪气息的组合，会这么想难道是因为我的心灵已经被玷污了吗？
　　我一边想着这些事，一边看着大叔露出陶醉的笑容咬着嘴里的鳗鱼。
　　当他「咕噜」地把东西吞下肚后，就兴奋地把麦克风抢走大声说道：
　　『好吃！真是太好吃哩！俺还是第一次发现鳗鱼和酸梅这么搭调！刚刚那口就能配掉好几碗白饭哩！而且脆脆的骨头也让鳗鱼吃起来的口感更棒哩！光是这道就能当成下酒菜……』
　　……就在这个瞬间，在舞台旁的群众头上似乎都能见到「？」这个符号，这应该不是只有我才产生的错觉。
　　『咦？这里面应该没有什么骨头喔！！？因为我是用市面上贩卖的蒲烧鳗鱼……啊……』
　　……果然是这样，我忍不住更加用力地握紧白粉的头发。
　　『……我是用牙签把鳗鱼串起来的……啊，刚刚连牙签都一起吃进去了啦～～！』
　　一听到马醉木的话，只能用「尴尬」两字形容的气氛随即在观众群里扩散开来，如果是吃完的当下或许还能用「可爱的失败」一笑置之，但这时牙签已经随着鳗鱼掉进大叔的胃袋里……大叔，你也该早点发现里面有怪东西吧。
　　就算马醉木露出即将嚎啕大哭的表情，不过这在某种程度上还算是合乎我的预料，大叔则是将宽大的手掌摆在她软绵绵的猫耳帽上。
　　『别担心啦！叔叔俺可是有练过的哩！一两根牙签对俺根本是不痛不痒！反而还能变成食物纤维让俺的便便拉得更顺利喔！还能议东西吃起来更有嚼劲哩！这样不是很棒吗！』
　　大叔一边发出「嘎哈哈哈哈哈」的豪爽笑声，一边使出「在吃饭的时候说出恶心笑话」的超积极技巧化解尴尬场面，虽然马醉木仍然有点担心地问着「真的吗」，不过脸上总算浮现出高兴的微笑，也让观众们莫名地流露出一股安心的气息。
　　只不过，马醉木的天然呆程度果然是无人能敌，她仍然带着笑容继续展开强烈追击。
　　『虽然用的牙签是塑胶的，不过没问题就好罗！！
　　现场随即转变成几乎会让人发出「哇……」声音的尴尬气氛，就连带着的笑容大叔都不禁微微地抽动着嘴角。
　　唉，该怎么说呢……这个世界果然有很多别知道会比较好的事。
　　『那就尽量多吃点吧～～来，张开嘴巴喔～～』
　　马醉木高兴地露出微笑，她似乎认为眼前的大叔拥有「能够分解塑胶」的特殊能力，于是天真无邪地再度将牙签串着的鳗鱼送往大叔的嘴巴……看来她是认真地想让大叔把东西吃下去。
　　大叔带着笑容僵在原地几秒后，然后彷佛做好心理准备般再度发出豪爽的笑声。
　　『俺真是太高兴啦！原本叔叔以为只能吃一口而已，没想到居然还有第二口！叔叔真是高兴到快升天啦！』
　　大叔再度连同塑胶制的牙签一起吃进嘴里，由于这次他的手里拿着麦克风，因此喇叭也偶尔会传出「喀嚓啪嚓」的刺耳聋响，不知是否很高兴看到大叔吃得如此津津有味，马醉木也接连把菜送进大叔的嘴里。
　　大叔陆陆续续地把著莪所谓的『相斥食材大杂烩』吞进胃袋里，观众们似乎还搞不清楚是怎么回事，不过现场飘散着一股「既然身为当事人的大叔都在笑就无所谓了」的气氛……虽然结局还不算是非常完美，但大家似乎都笼罩在「还是想被这个善意的谎言蒙在鼓底」的群众心态中，让这次活动就这样在暧昧又和乐融融的气氛里顺利划下句点。
　　……这一切都在我的料想之中，其实我在这场马醉木便当争夺战中差点忘了自己的目的，为了不让马醉木难过以及活动临时取消，充满正义感的我才会打算牺牲自己参加这场争夺战，不过仔细想想我根本不需要这么做……不，我指的并不是马醉木或校庆，而是附近就有个能够替代我的优秀人才。
　　没错，如果是拥有强壮肉体的大叔，就算他吃到马醉木的恐怖便当，也绝对不会在众目睽睽下昏倒或对马醉木提出抱怨，因此准决赛结束后，我在塑胶击剑决赛开始不到十秒内就故意输给大叔。
　　「……这样就好，这对大家来说都能得到幸福。」
　　「他对着自己如此喃喃说着，他刻意抽身将幸福赠送给自己所爱的人，即使没有人会称赞这种举动，也没有任何人知道他现在的模样……不过这样也没关系，毕竟这就是他所期望的结果，他带着微笑远远地望着身心灵与自己结合的心爱男人，伴随着下腹部传来的疼痛感……啊呜！」
　　「……别在旁边乱加旁白。」
　　舞台前的观众们渐渐散去，看来舞台在这段时间内好像没有别的活动。我转头看向手机，发现目前时间已经接近下午两点，我们再怎么说似乎也在这里闹了快三个小时左右，虽然肚子因为已经超过中午而传来饥饿的感觉，不过身体却是累得完全不想乱动，原本我打算请白粉随便帮我买点吃的，但我又有点担心放开头发后会让他故态复萌，于是只好打消这个念头，而且现在她仍然穿着礼服，要她穿着这套衣服跑腿实在有点残忍。
　　就算是举行校庆，实际上白粉穿着这套车工精细的礼服还是相当显眼，散会的观众频频将视线转向我们或许也是因为这个原因。
　　白粉似乎也发现到旁人的视线，她脸上浮现的邪恶笑容渐渐消失，慢慢地变回平常那副缺乏自信的表情。
　　她拿下眼镜，彷佛想尽量躲开视线般靠向我的身边。
　　「接下来要怎么办？」「到中庭的咖啡厅看看吧。」「咖啡厅？」「你看，就是像那个女孩子穿的……啧，居然有男朋友，真是个现实生活超充实的家伙。」
　　我和白粉猛然回过神并转头看着彼此，校庆时两个男女生坐在一起确实很容易被误会，而且我的手还握着她的头发，从旁人眼中或许就像是搂着她的肩膀，这也让我慌张地赶紧松开手，不过……
　　「你这个白痴，你刚刚没看到那场赛跑吗？那家伙可是个货真价实的同性恋肌肉男，他对女生不会有兴趣的啦。」「说得也是喔。」
　　看到白粉再度露出如毒蛇般的邪恶笑容，我又朝她的发辫用力拉了一下，她也被拉得发出「啊呜」的叫声。
　　「……白粉，你说的是真的吗？应该没骗我吧？」
　　「咦？当、当然是真的！我绝对没说谎！为了寻求更快的速度，被半强迫合体并被逼着做出老汉推车的佐藤……斋藤刑警的丑态我一定会活生生地描写出来的！！」
　　「我不是说那个啦！我是说学姊她们准备借宿的事！」
　　白粉则是满脸困惑地点了点头，她的模样也让我更加确信自己是人生的获胜者，没、没想到居然会让我碰到这么好的机会！！
　　我的窃笑表情映照在白粉出乎意料斗大的眼睛里，虽然有点类似白粉刚刚所露出的笑容，不过这点小事根本不足以挂心。
　　「……这样啊……白粉，总之先谢谢你罗，那你要好好加油喔。」
　　「呃……是、是这样吗？我会加油的……」
　　白粉似乎完全搞不清楚状况，不过这样就好，反正她要做什么都和我没关系，于是我放开她向她道别后，白粉则是一边在意着我的反应，一边走回位于中庭的咖啡厅。
　　我看着她离去的背影，紧紧地握起双手。
　　……原来如此，原来是这个样子啊。难怪明明只是听场说明会，淡雪她们居然会带这么大的包包过来……原来就是这个原因啊！
　　而且由于我已经参加过马醉木的便当争夺战，只要说自己已经精疲力尽没体力走回宿舍的话，我就能自然地在著莪的公寓里借宿，最重要的是那里可是我亲堂姊的公寓，我的要求根本没理由会被拒绝！而且刚刚著莪那家伙还把我当成代罪羔羊，就算摆出臭脸应该还会勉强答应我的请求。
　　总之我只要能潜进房间……不对，是只要能走进房间的话，里面照理说应该不会有白粉或白梅梅的监视，再来就只要一口气爬上成为大人的阶梯……不不，我当然会征求对方的同意罗。没错，我怎么可能会做出霸王硬上弓这种差劲野蛮的行为呢？
　　……毕竟别说是在同个屋檐下，只要五名男女挤在同个房间里，色欲的本能就会自然而然地擦出火花……唔呵呵呵……
　　只不过有这么多人，而且还有两个国中生，一口气演变到奔回本垒好像有点性急，那就故意晚点过去，让那些女生混熟放松戒心后，再好好地欣赏她们邋遢的模样也不赖……喔呵呵……
　　不管怎么说，迎向奇迹式的后宫结局只是时间早晚的问题而已。
　　这个世界本身就是个零和游戏，每个人的人生照理说应该也是遵循着这个规则，所以我想把这个理论告诉全世界烦恼痛苦的人们。辛苦的时间只有当下，绝对不能放弃，只要能越过现在这个艰难的时期，肯定会有数不尽的幸福在未来等着我们，别放弃并相信未来吧，我们再稍微努力一下吧。别担心，绝对有人会把你们拉出痛苦的深渊，努力与辛苦肯定会得到回报的。
　　……就算是被某个中年大叙用那话儿顶着双腿问，即使双腿间还留有那话儿爆炸性的感触……我们还是不能放弃人生。
　　不论是光明的未来、幸福、救赎的那双手……还有养眼镜头部已经来到我的面前，所以我们再好好加油一下子吧。抬起头吧，痛苦到这里就宣告结束了，接下来幸福将会呼唤着你的名字……
　　「小洋～～」
　　没错，就是这道天真无邪的赤子之声呼唤着你的名字……
　　这道声音突然传来一股昏头转向的昏眩感，而且让我顿时当场蹲低身体。冷静点，佐藤洋，这个今晚将会离开孩童阶段的勇者啊，现在还不代表会发生什么事情的。
　　只是有个人正在叫着你的名字而已，就是那个熟悉又可爱……而且拥有《死神》称号的井上马醉木。
　　「……居然会选在这个时候出现，可是……！」
　　我已经克服了这么多痛苦，即使增加一两个考验，对我而言也是不足挂齿的小事，别输给这点小事！别放弃！快点站起来吧！就算脑中不断传来极为不祥的预感，别去相信那种毫无根据的东西，只要相信眼前光明的未来就足够了。
　　我撑起不只怀着疲劳感的沉重身体，并且转头看往传来声音的方向，许多丸富的学生与一般访客在舞台前穿梭来回，我发现肩膀背着包包的马醉木一边挥着手，一边用小跑步的姿势朝着我跑来，虽然她后面有几个带着臂环的人来回穿梭并发出叫声，不过我的视野内却只有清楚地映照出马醉木的笑容。
　　跑到我的面前后，马醉木不停地喘着气并把包包卸下，一听到我问出「什么事」，马醉木则是露出得意的表情并发出「嘿嘿」的笑声看着我，她的笑容就像是个天真无邪的孩童般，让人不禁想紧紧地把她抱在怀里。
　　「其实我是想跟小洋说辛苦罗，没想到小洋居然会对那个便当这么拼命，我真的很开心喔～～」
　　……嗯，有部分也算是为了马醉木的便当啦。
　　「哎呀，只不过到最后还是输罗，没办法吃到那个便当实在有点可惜呢，啊哈哈……」
　　她突然用小小的手抓着我的手，我被她突如其来的举动有点吓到，而且怀着些许的恐惧感被她拉到附近的长椅就座，坐在我旁边的马醉木则是从包包里的布包中拿出某个东西。
　　「其实啊……这个是要送给小洋的喔！」
　　她从布包里拿出了某个形状奇特的容器，那是由三个比平常还小的圆柱型容器互相相连的东西……没错，从旁边看来就像是模仿猫咪肉球的设计，仔细一看还能发现盖子细心地印了个猫咪的脚掌图案。
　　容器里飘散出一股极为美味的香气，让我在各种层面部忍不住吞了一口口水。
　　「这是我原本想当午餐的便当，不过这个就给小洋吃吧！！虽然比叔叔的便当还小，可是里面菜都是一样的喔。」
　　她发出「啵、啵、啵」的声响接连打开三个容器的盖子，里面确实能够见到以鳗鱼包酸梅为首的各种料理漂亮地摆放在里面。
　　我赶紧环视四周寻求救援，不过附近并没有半个认识的人。
　　至少白粉如果在这里的话……可恶！这么紧急的时候那家伙居然不在这里！
　　就在这个时候，远处突然传来一道警笛声……好像不是救火的消防车，而是救护车的警笛声，那辆救护车突然冲进校园并紧急煞车，还有几个急救队员从里面跳了出来，两个队员迅速地准备好担架，另外一个则是与戴着臂环的学生说着话。
　　「患者在哪里？」「在这里，这个人突然昏倒，而且好像是我们学校的警卫……」
　　我的全身顿时喷出高黏稠度的冷汗。
　　我转头看向马醉木，她则是天真无邪地问着「到底发生什么事了呢？」。
　　「那个……如果我把这个便当吃掉的话，你的午餐就会……」
　　「我没关系啦～～我会找个摊贩随便吃点东西的，不用替我担心喔～～」
　　……可恶！怎么会有这么善良的女孩子！俗话说人情债是最难推掉的，不过我绝对不能在这时候认输！
　　「……马、马醉木……毕竟我在比赛里输掉了，所以现在吃这个便当好像有点卑鄙，这样对其他输掉的人也会有点不好意思……」
　　正在准备筷子的马醉木突然变得无精打采，不只是发出「咦？」的疑问声，她戴着的猫耳朵帽还突然垂了下来。
　　可恶……明明我已经这么拼命不想让她露出这种表情，结果怎么还是变成这样！？
　　「……嗯，说得也是……」
　　「不、不好意思罗……」
　　「没关系啦，我才想说抱歉呢，小洋别放在心上喔……我只是想让这么拼命的小洋吃吃看而已……」
　　……神啊，您为什么要做出这么残忍的事情呢？而且还让她露出这么难过的表情……不过，害她变成这样的犯人其实就是我啦。
　　混帐！到底该怎么办！如果可以的话，我尽量想让自己平安无事地冲进著莪的公寓，可是就算如此，让马醉木露出这么难过的表情真的好吗？甚至还冷淡地拒绝她的善意……那真的是需要让这名少女那么难过的事吗？
　　而且话说回来，光是听到女生想让我「吃吃看」就让我有种很煽情的感觉，我的人生中有女生对我说过这种话吗？
　　……好像有，著莪以前煮菜煮得一蹋糊涂的时候，就曾经叫我帮她把剩菜全部清掉……不对，现在根本不是在意这些小事的时候。
　　眼前有个女生露出那么难过的表情，我真的忍心把这件事装成视若无睹吗？
　　可恶，眼前这个小巧可爱又看似很美味的便当让肚子里的蛔虫开始蠢蠢欲动。我好想吃，好想把这些菜经过嘴巴送进胃里，甚至还有股想好好品尝这些菜的强烈冲动。
　　要是平常在超市里，这肯定是一股非常强的助力，不过现在却是如此地令人可恨。
　　这应该就像是遭遇海难时想喝清水的心情吧？就算很想喝水，但旁边都是海水，只要喝下去就会逐渐削减性命……即使脑筋里都知道这些事，身体却还是会自然地寻求着眼前的东西。
　　……不过先等等喔，我现在面临的状况应该有点不太一样吧？有可能吃下去之后不会会发生任何事，而且就算吃坏肚子，这样不就有更好的理由能在著莪的公寓借宿了吗？
　　尤其最重要的是，眼前这个女生是这么的难过……视若无睹根本不配称做男人，这种家伙根本没资格迎向后宫结局！
　　只有能让所有女生得到幸福并被选上的男生，才能享有后宫结局的特权！
　　毕竟再怎么说，这个世界上根本没有把女生弄哭还能获得幸福的男人！
　　……于是，我也暗自地下定决心。
　　看到马醉木准备收起筷子，我则是用手拉起她的手让她停下动作。
　　「……我还是吃看看吧。可以吗？」
　　「可、可是……」
　　「眼前有个看起来这么好吃的便当，这叫我怎么忍耐呢……这可以当成是我们之间的小秘密吗？」
　　马醉木的表情突然变得开朗许多，悲伤的神色也一口气转变回平时充满精神的模样，简直就像是收到惊喜礼物的孩童般，而且不知道是什么原因，她的帽子上那对猫耳朵也恢复精神地竖了起来。
　　「嗯！我知道了！这就是我和小洋两个人的秘密喔～～?」
　　她说了声「请用」并把筷子递给我……这样我就完全没有退路了，只能硬着头皮把便当吃进肚里。
　　「有听到我的声音吗！？」「不行，症状实在太严重了，到底发生了什么事？」「其实他刚刚才参加校庆活动里的障碍赛跑。」「如果是平常没运动的人还能理解，从这个人的身体健壮程度看来实在不太可能发生这种事，我想应该有更具体的原因。」「其实这个人为了获胜不惜跳进火堆里，而且还发生了很多事……」「原来如此。」「喔喔，好漂亮的花田哩，河的对面还有个美少女向俺招手哩……嘎哈哈哈……真是太棒哩，俺马上就过去罗，稍微等等俺哩……」「已经出现幻觉了吗？也有可能是药物的影响，要医院立刻准备检查血液，总之这样实在很危险，赶快把他送到医院吧。」
　　……我则是保持拿着筷子的姿势紧紧闭起眼睛。
　　应该多等几秒钟再决定斩断退路的。
　　……原来这就是后悔的感觉，就午餐的前菜而言好像有点苦涩。
　　不不，不能想得这么悲观，往好的方面想想吧。毕竟这个便当比大叔吃的量还少，只要不要像他一样吃太快连牙签都吃进肚里就好。
　　没错，绝对没问题的，要相信自己强韧的胃，还有相信光明又幸福的未来！
　　「那、那我要开动罗！」
　　「请慢用～～」
　　猫掌型的便当盒似乎能将中央掌心与旁边的手指处拆成四块，虽然直接吃看起来或许会比较赏心悦目，不过由于有点难捧着吃，于是我还是把便当盒拆成四份。
　　首先我先拿起手指处的便当盒轻尝口感，里面放有章鱼拌碎酸梅以及萄荔拌黑芝麻这两样拌菜，我则是把筷子伸向前者。
　　似乎经过汆烫的章鱼肉切成非常细小的长方形，白色的肉与红皮刚好与酸梅的红白色搭配成相当悦目的颜色，当我夹起一小口送进嘴里后，一开始先是由酸梅的酸味刺激整个口腔，不遇那并非是非常刺激的酸味，口感反而显得浓郁却十分温和，不知是否因为与酸梅互相搭配的章鱼肉切得相当仔细，吃起来完全没有章鱼那股韧口的嚼劲，甚至还能充分享受完富有弹性的口感并直接吞进肚里……光是酸梅的酸味与章鱼的嚼劲就让口水频频直流，总之是道相当促进食欲的料理。
　　接下来是同样切成长条状的萄篛拌黑芝麻，萄荔在芝麻浓郁香甜的味道中不停跃动，与先前章鱼拌酸梅不同的是，这道菜有着将整个口腔温和包覆的感觉……就在这个时候，我突然发现了一件事，目标不是料理而是容器，虽然两种拌菜都放在同个猫掌手指处的便当盒里，但由于味道差异过大，因此都用铝箔纸的容器分别盛装，这倒是在普通便当很少见到的景象。茌超市贩卖的便当几乎都是以微波炉加热为前提，因此完全没有使用铝箔纸这类东西。就某种层面来说，在手工便当里很常见的铝箔纸，对我这个生活在超市里的狼而言是个有些罕见的东西。
　　由于马醉木歪着头问我「好吃吗」，我也点点头回答，看到她再度露出「嘿嘿」的笑容，也让我同样感到相当高兴，女生的笑容简直就是让世界获得幸福的魔法……我的脑中浮现出这种老套的说词，不过我又回想起白粉那家伙先前的邪恶笑容，于是我一边夹起佃煮蛤蜊，一边在脑中注明那家伙是少数的例外。
　　由于佃煮里使用黑糖，因此味道比平常还要朴素、平实却又让人印象深刻，这道菜也是非常好吃，里面当然有酱油的咸味，把这道菜放在热腾腾的白饭上肯定是好吃到不行。
　　……话说回来，我不能再逃避下去了，差不多也该是把筷子伸向主菜的时候了。虽然我是有听说「酸梅和鳗鱼一起吃会出事」只是单纯的迷信，但毕竟这已经是众所皆知的事，而且这又是马醉木亲手做的料理，因此绝对不能掉以轻心。
　　猫掌便当盒的掌心部分……也是最大的便当盒里有约占掉一半位置的四块鳗鱼，用小黄瓜切一片隔开的另外半边则是松茸饭，虽然就主食而言量有点少，但考虑到这原本就是马醉木的便当，所以这个量或许算是非常恰当。
　　「其实那个是我妈妈的创意料理喔，我是特地请她告诉我做法的，吃起来很好吃喔～～」
　　小小的鳗鱼卷似乎能够感觉到马醉木手掌传来的温度，我先用筷子夹起鳗鱼仔细观察，不知道是否因为考虑到外观，切过的蒲烧鳗鱼是将肉身翻向外侧，里面则是用皮卷起酸梅并用牙签串起来，虽然说简单是还满简单的，但如果要做很多个应该还是颇麻烦的，只不过考虑到要将蒲烧鳗鱼放进便当盒的话，这种做法确实比较方便食用，而且再怎么说都比较容易放进便当盒里。
　　我在心底做好觉悟后，就把力气灌到腹部准备把鳗鱼放进嘴里。放马过来吧！
　　我把鳗鱼放进口中并用手指捏着牙签拔掉，嘴里传来蒲烧酱汁的酸甜口感，当我一咬下柔软的鳗鱼肉时，里面的油脂瞬间迸射到嘴巴里，两块叠在一起的鳗鱼肉理所当然地散发出浓郁充满气势的味道袭卷整个口腔……不过这道菜还没有就此结束。没错，就是酸梅，当我被宛如惊涛骇浪的浓郁香味玩弄在股掌间时，随着咀嚼慢慢解开束缚的酸味也在这时候追了上来，彷佛像是贤妻告诫着蛮横胡来的豪杰般，鳗鱼一不小心很容易出现的黏稠油腻感被酸味控制得恰到好处。而且最厉害的是，酸味并非是单方面地压制住鳗鱼的油腻感，而是互相搭配让味觉升华到更高的境界，品尝到蒲烧鳗鱼充满威力的重量级口感后，再来就是酸梅单调却发挥助益的酸味……双方互相补足缺点并充分延伸出各自的优点，先前我把这两种味道比喻成豪杰与贤妻，不过这两种味道确实是完全符合「比翼双飞」这个成语的原意。
　　当我吃着蒲烧鳗鱼时，偶尔都会想要配点较为清爽的酱菜，但这道菜却是一口就能满足两种需求的料理。
　　而由鳗鱼与酸梅所诞生出来的……当然就是我的满足笑容。
　　马醉木也看着我的脸回以微笑。
　　……然而，事情当然不会只到露出笑容就结束了，另一个油然而生的就是想吃白饭的冲动。
　　由于这次里面放的是松茸饭，因此与其说是奢侈，这已经到超乎常理的程度了，我想她一定是想让别人吃看看这个便当而太过拼命，而这也让我微微地再度露出笑容。
　　我怀着有些舍不得的心情开始享用松茸饭，即使松茸比起鳗鱼仍然有些逊色，却彻底地将想要吃到白饭的冲动化为至高无上的满足感。
　　我把嘴里的食物吞进肚里，正当我准备向马醉木说声「好好吃喔」的时候，突然有股清爽的香味窜进我的鼻孔与口腔内，原本我还摸不着头绪地思考到底是什么东西，不过我记得在障碍赛跑开始前，马醉木曾经说过这道菜里还有放进紫苏，因此那应该就是揉进酸梅肉的紫酥香味吧？
　　……蒲烧鳗鱼配上酸梅与紫苏，我原本以为这只是再简单不过的组合……没想到居然是这么考虑到余韵的成功料理。
　　「好厉害喔，这道菜真的很好吃呢。」
　　「真的吗？耶～～！那小洋也来吃吃看这道菜吧！啊～～」
　　说完这句话后，马醉木则是兴奋地夹起炸螃蟹从面衣露出的爪子，并且把炸螃蟹送往我的嘴边，正当我开始思考着有没有能沾的酱汁时，我也发现上面好像有洒着类似盐巴的东西。
　　有如受到她的笑容影响般，我也同样带着笑容张开嘴巴咬了一口炸螃蟹，总觉得好像有种莫名高兴且异常幸福的感觉，好吃的饭配上可爱的女生……就某种意义而言，这或许就是男生梦想中的情景也说不定。
　　接着，我的身体也传来一股轻飘飘的奇妙兴奋感。
　　我一边享受着马醉木喂我吃的炸螃蟹味道，一边把筷子伸向炸竹笋与那道鳗鱼包酸梅，然后大口地把松茸饭拨进嘴里，接着又夹起佃煮蛤蜊……章鱼拌酸梅的酸味与口感都好棒喔……萄荔的口感也很不错……然、然后回过神时……才发现整个便当都已经被扫干净……连饭后甜点的果冻都好好吃……咻咻噜噜地就能……爽口地全部吃进嘴里……马醉木……可以帮我买杯饮料吗……咦……为什么我会看到地板和天空……好多人都围在我的旁边……还有救护车……
　　……………………
　　………………
　　…………
　　……好痒……好好吃……（※注4）
　　
　　
　　
　　
　　1
　　一阵搔弄耳边的麻雀声让我醒了过来。
　　我用手把额头的汗擦掉，并且转头环视周围的状况。
　　不论是白色的墙壁、白色的天花板、被白色窗帘覆盖的窗户、以及从窗帘缝隙间照进室内的白色光线……看来现在已经是早上，而我正躺在似曾相识的床铺上，床铺的旁边有个椅子、架子还有小型电视机，话说为了拯救SS而从社办跳楼的那天晚上，我记得自己好像用这台电视和著莪玩了六个小时左右的『桃铁』……也就是说，这里是井上综合医院吗？
　　……这也代表我终于活下来了！真是太好了……没想到居然能从那个便当的魔掌里逃出来！我总算躲过死神的镰刀啦！
　　「哈哈哈……太棒啦！我还活着！啊哈哈哈哈哈哈……哈哈……哈哈哈……可恶，我知道啦……」
　　我很清楚自己的眼角正含着泪水，那并不是因为生还而高兴地流出的泪水，也不是刚起床时打哈欠挤出的泪珠……就只是悔恨的泪水而已。
　　「……借宿应该己经结束了吧……」
　　说真的，不管马醉木那方面的能力有多强，还是便当拥有什么样的效力，或是菜色组合再怎么糟糕，甚至连我是生是死都不是这么重要的事，最重要的是借宿活动已经结束啦！
　　那道通往大人的阶梯都已经腐朽化为灰烬了！
　　……不对，先等等喔，说不定还来得及……如果现在用全速跑过去的话，搞不好还能在所有人呼呼大睡的时候冲进房间………
　　发现这种可说是奇迹的可能性后，我赶紧在室内寻找时钟确认时间，不过里面却迟迟没有看到类似时钟的东西，反倒是在床铺旁边的架子上看到我自己的手机，现在时间大约还不到早上七点……勉强还能赶上！
　　我原本想赶紧跳下床铺……不过就在这个时候，我突然发现自己的身体有很严重的异状。
　　我的右脚完全没有感觉，正确说来是大腿处还有感觉，不过后面的部份就没有任何知觉了。
　　※注4：游戏『恶灵古堡』中，受到病毒感染的饲育员所写的日记最后末段。
　　「该不会是脚被……！？」
　　据说有些血液方面的病症会造成血管阻塞，最坏的情况还必须截肢……该不会是吃过马醉木的便当后，不可思议养分被肠胃吸收，然后就顺着血液到达右脚……最后外科医师不得已只好把无药可救的脚锯掉……
　　这、这怎么可能！怎么可能会有这种蠢事！居、居然严重到需要截肢……要是没有脚的话，这样要怎么跑到著莪的家！至少等我爬上成为大人的阶梯之后再把脚锯掉啊！
　　神啊！拜托您把脚还给我吧！或是赐给我一对翅膀吧！神啊……请让SEGA的硬体营业部门再度复活吧！不对！不是这种全球60亿人的愿望！这次是我的脚啦！要不然赐给我翅膀也可以！神啊……请让SEGA掌握整个游戏业界吧！呃……好像又没什么错……可恶！难道这代表我非常紧张吗！？连说的话都已经重复好几次了耶！？总之先冷静点确认状况再说！
　　我慌张地拉起棉被，身体正穿着似乎是医院人员替我换穿的白色衣服，结果脚果然……没有消失，该怎么说呢……脚还在应该出现的位置，只不过有个罕见的东西黏在上面。
　　那是一团由黑、白与褐色组成的毛球……没错，就是井上马醉木。
　　她穿着从前也曾经看过的肥胖花猫全身式睡衣，只有脸露在外面，四肢则是把我的右脚有如抱枕般紧紧夹住，而且安稳的睡脸就直接抵在我的大腿上。
　　……呃……这到底是怎么回事？右脚之所以会没有感觉，就是因为马醉木把我的脚当成枕头，才会压迫着让血液循环变差……大概就是这个样子吧？那只要把马醉木拉开的话……我还是能跑到著莪的家！成为大人的阶梯正在等着我啊！！
　　
　　
　　[[IMG,3e26844cfabc7470fee9e90947714fcf,591,868,81415]]
　　?于是我打起精神，准备把马醉木拉开。
　　虽然马醉木同样带着会让人犹豫是否该摇醒的天使般睡相……但只有这次真的很抱歉罗。
　　我先把她的手拉开，没想到居然出乎意料地轻松拉开，接下来我原本想从双腿间抽出自己的脚，但不知是否因为脚已经麻掉，我的脚几乎没办法做出任何动作，既然这样就只能抓着马醉木的脖子把她的身体拉开了。
　　……不过神奇的是，明明是与同年纪的女孩子一起睡在同个床铺上，而且她还紧紧地抱着我的下半身，却丝毫没有半点色情的感觉，或许该说这就是马醉木+胖胖猫装这个绝佳组合所产生的奇迹。
　　当我缓缓地把马醉木拉开后，原本她放在我大腿的头也「唰」地摔在床铺上，这么一摔似乎让马醉木醒了过来，于是她也发出「嗯……嗯嗯……」的呻吟声，然后再度把四肢伸向我的脚。
　　「先、先等等啊……或许该说拜托你赶快醒醒……咦？哇啊啊啊啊啊！！」
　　由于把马醉木拉开，我右脚的血液流动也恢复正常……紧接而来的就是一股非常强烈的麻痹感，那就像是长时间跪坐后几乎会让人痛得打滚的刺痛感，彷佛像是整个右脚的神经都露了出来似地，不过这也代表我的感觉已经要恢复了。这样绝对没问题，只要能撑过这段疼痛的话……！
　　就在这个时候，马醉木突然撑起身体，而且还用附有猫掌肉球的手揉着眼睛。
　　「嗯……唔嗯嗯……咦？小洋早安……嗯嗯……」
　　然后有再度倒了下去……而且是倒在我目前超级敏感的右腿上。
　　「努嘎他啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　※牛轧糖(法语nougat)：一种糖果。将砂糖或麦芽糖煮开后，混进坚果类或干燥水果冷却凝固后做成的糖果。（出典：丸宝辞典）
　　这简直只能用「痛死了」这三个字形容，我全力抱着枕头尽力忍耐，或许该说我也只能这么做，结果马醉木还发出「嗯……」的声音并用脸颊摩蹭我的右脚，虽然她的睡脸就像天使一样，但说实话右脚实在是痛得像被巨大野兽一口咬掉似地，这根本就是只有恶魔才做得出来的事。
　　「马醉木！拜托你快醒醒啊！」
　　我死命发出的叫声似乎总算传到她的耳里，她则是一边发出「嗯……唔嗯？」这道有如小狗撒娇般的声音，一边撑起自己的身体，
　　「啊……小洋你总算醒啦……真是太好罗～～」
　　她看起来还有点睡眼惺忪，不过还是浮现出她特有的温柔笑容。
　　「小洋实在是太拼命罗……为什么要这么勉强自己呢？只是个小小的便当而已，人家我随时都能替小洋做喔～～」
　　……看来马醉木好像认为我昏倒的原因是那场障碍赛跑，只不过要是她发现真正原因其实是自己和妈妈做的便当……她又会露出什么样的表情呢？光是想像到她的模样，就让我觉得还是保持沉默会比较好，或许该说我现在比较想让右脚恢复原本的状态，而且赶快冲到著莪的公寓，于是我也试着让自己不再去想那些事。
　　我战战兢兢地伸出手朝右脚摸了一下，脚部传来一股有如被电到的感觉，彷佛整只右脚都像肿起来似地。
　　马醉木也发现我的异状，而且还是发现我的脚已经麻掉，我只好一边冒着冷汗，一边像是被外国人突然搭话般浮现出尴尬的笑容。
　　「小洋你还好吗？该不会是因为一直用同个姿势睡觉才会脚麻吧……对了，那我来替你按摩吧！」
　　当我还没反应过来，马醉木就已经用双手的猫掌朝我的右脚……
　　「噗叽！！唔啦嘎～～～～～～～～～～～～～～～～！！」
　　我忍不住发出这辈子不曾发出的「噗叽！」叫声，而且还外加人生首次出现的「唔啦嘎」声音痛得不停打滚，结果马醉木只是露出可爱又可恨的笑容说着「小洋今天还是很有精神耶～～」……真是够啦！我已经快受不了啦！！
　　……接下来到底该怎么形容我受到的地狱折磨呢？我深刻地体验到电影里有人会叫出「干脆一刀杀死我！」的心情，总之我只知道真的是痛得要命，而且马醉木还没有任何恶意，因此我根本不能用暴力的方式还击……
　　我只能一边含着泪，一边喘着气紧紧盯着天花板，右脚总算勉强能够活动，疼痛感也减缓了许多，然后马醉木也像是完成任务般再度钻回被窝继续睡觉。
　　我拿起手机并确认时间，现在已经是七点二十分，看来在这里浪费了不少时间……应该还来得及吧？感觉好像还满紧迫的，考虑到移动时间的话似乎有点危险……先等等喔，人类要是舍弃希望就结束了，快点想想各种可能性！没错，昨天是久违的再度相会，而且还是女生们的借宿聚会……她们绝对会熬夜嘻嘻哈哈地聊着恋爱或是性爱的事，然后过着煽情又咸湿的时间……也就是说，我相信她们绝对会熬夜！那照理说早上也会很晚起床！！
　　相信光明又幸福的未来吧！养眼画面已经来到我的眼前啦！！
　　我鼓起精神并握紧手机，差不多该主动出击了……正当我这么想的时候，我手里的手机突然开始震动，原来是附照片的简讯……而且是著莪传来的。
　　《早啊，你醒了吗？或许该说你还活着吗？还活着的话打通电话给我吧，我有件重要的事要对你说。》
　　照片就是印象中曾经看过的著莪公寓，她正坐在凌乱寝室的床铺上，而且带着蓬松头发与恍神的表情，旁边则是能够见到穿着薄睡衣的真希乃、已经坐在床铺上绑着头发的淡雪、以及将展现出美腿曲线的双脚露到床外，仍然裹在被窝里睡觉的枪水学姊。
　　……这张照片显示出她们昨晚曾经在这张床上嘻嘻哈哈地打闹，也代表我通往大人的阶梯已经不存在于任何地方了……这就代表……
　　我只能坐在床上流出两行眼泪，而且其实我还满认真的。
　　
　　
　　
　　
　　人类与怪物，双方可说是水火不容的两种生物。
　　只要双方同样生存在同块土地上，就绝对会出现为数不少的摩擦。
　　为了解决此种问题，某个组织也因此诞生在这个世界中。
　　这些人拥有稀世的才能与知识，并且有着不被任何事物支配的高贵精神，只要有委托就不惜奔走于世界的每个角落。
　　
　　
　　
　　
　　——人们都称呼这群人为《调停士》。
　　?
　　