　　5章 白粉花的周末假期
　　「我回来罗。」白粉花
　　※本作为『便·当北海道炸鸡便当295圆』几天后的故事。
　　说到通往地下室的楼梯，应该都难以摆脱狭窄、昏暗又阴森的刻板印象。
　　这条楼梯的构造也同样是难脱传统，就连身材细瘦的斋藤搬个东西都差点撞到手肘，要是那个人过来这边肯定是相当辛苦。
　　随着阶梯向下，耳朵能够微微地听到某道声音，那是一道「唔嗯……唔嗯……唔嗯……」并依照固定节奏发出的声音……或许更应该说是吐气声。
　　斋藤伸手转开阶梯末端的门把并推开门扉，一股含有高浓度湿气的浓厚甘甜香味也将斋藤圃团包覆，让他忍不住做了个深呼吸。
　　地下室里与先前的阶梯同样显得有些昏暗，虽然天花板有个小小的照明灯，但光线还不足以将每个角落照亮，实在没办法看清楚
　　另一个能够反射灯光的物体则是被围绕在房间中央……不，或许应该说是「某个人」在那里。
　　「……斋藤，你终于来了。」
　　发出声音的人就是斋藤的前辈岸头刑警，从他那强壮的身躯，有些人也将他称为「肌肉刑警」。
　　他在房间中央裸露着上半身，以单手做着伏地挺身，声音就像是平常一样毫无紧张的音调。
　　岸预重复地屈伸着自己的左腕，虽然单次缓慢来回约花费三秒左右的时间，但毫无紊乱的动作已经可说是接近艺术的领域，就连肌肤冒出的粒粒汗珠都能让人感受到神秘的魅力。
　　不论是持续上上下下的壮硕身体、隆起的肌肉以及流出的汗水……这些特征都以复杂的动线反射光线，也确实是相当符合「肌肉刑警」这个名号的身躯。
　　照理说岸头刑警已经接近四十五岁，但肌肉的状况却仍然像是十几岁般充满弹性与光泽。
　　斋藤一边看着岸头的肉体，一边将双手抱着的东西放了下来。
　　「二十颗鸡蛋、三公升的豆浆与果菜汁、国产黄豆一公斤还有两公斤的鸡胸肉……这样应该可以了吧？真是的，就算是工作顺道买的东西，这样猛操人还是很夸张吧。」
　　「抱歉罗。」
　　接着，岸头仍然发出「唔嗯……唔嗯……唔嗯……」的声音持续做着伏地挺身。
　　有时候选能听到「啪嚓」的水滴滴落声，仔细一看就能发现汗水正从岸头的下颚不断滴落，还在地面形成一滩汗渍……不，应该说是整滩汗滴落的声音，他的汗水量可说是相当可观，斋藤完全无法想像岸头到底做了多少次的伏地挺身。
　　斋藤把紧系的领带解开，直接塞进西装口袋里。
　　室内为了训练似乎调整为较高的温度，里面已经快要像是三温暖般酷热，而且他所挥发的汗水也让湿度变得更高。
　　正当斋藤想到温度与人体差不多时，脑中也突然闪过一道不必要的幻想，虽然他赶紧深呼吸试图让自己恢复冷静，不过搔弄着鼻腔的的香醇汗味却让幻想变得越来越难以挥去。
　　……光是待在这个房间里，就彷佛像是被岸头刑警紧紧拥抱着似地。
　　不论是接近体温的室温、岸头警宫在室内弥漫的汗味、以及将斋藤浑身包覆并化为体液的湿气……这些都让幻想变得更加强烈，看到岸头半裸着露出隆隆肌肉或许也是原因之一。
　　如果被他那有着紧致线条的手腕抱住，不知道会有什么样的感觉？要是把自己的肌肉叠在那充满弹性的肌肉上，又会有什么样的触感呢……斋藤甚至忍不住开始想着这些事。
　　「让你久等罗，来说说有关工作的事吧……抱歉，可以帮我把那条毛巾拿过来吗？」
　　岸头总算将手从地面移开并撑起身体，彷佛像是从壮阔出谷流出的潺潺清流般，身体的汗珠也沿着肌肉间的缝隙不断滑落。
　　听到岸头正在呼叫自己的名字，斋藤赶紧拿起挂在旁边的毛巾并丢给岸头，他差点就对着岸头的肉体发呆了。
　　岸头接住毛巾开始擦拭身体的汗水，这也让斋藤有种很浪费的感觉。
　　「你应该知道押本负责的那个案件吧？没错，就是那个专挑深夜袭击女高中生的事件，因为发生得太过频繁，现在就连媒体都开始炒作新闻，所以课长才会命令我们展开调查。
　　只不过，这个事件连押本他们都是束手无策，多加我们两个并不会对状况出现任何变化……所以这次我决定要用秘密武器。」
　　岸头朝着房间角落设置的操纵面板敲了一下，天花板的某架众光灯则是「啪嚓」地点亮。
　　光线照耀出书包、鞋子以及挂在衣架上的女高中生全套制服。
　　「……这些是……？」
　　「我们准备进行诱饵作战，我想你应该能从尺寸看出来，那套制服是给你穿的。」
　　「……给、给我穿的！？我哪能穿这种衣服啊……！！」
　　「别担心，你绝对办得到的……总之先穿穿看吧，我想尺寸应该不会有错，不过穿女装还是可能会有点问题。」
　　不等斋藤做出反应，岸头就擅自从衣架上把制服拿了下来，现场气氛根本不容许斋藤拒绝。
　　「好吧……那我去上面把衣服换好。」
　　「等等，反正我们都是男的，没有什么好害羞的吧？而且你知道这套衣服怎么穿吗？快点把衣服脱掉吧。」
　　毕竟斋藤这辈子还没有穿过裙子，不过这也是很理所当然的事。
　　即使感到有点害羞，斋藤还是在岸头面前把西装缓缓脱了下来。
　　「……看来裙子还是要短一点比较好，要是把你漂亮的大腿四头肌遮住，吸引人的魅力就会瞬间减半罗。」
　　说完这句话后，岸头就把手放在斋藤脱掉裤子的大腿上，并且缓缓地……
　　●
　　这时突然传出一道「登登登?」的声音，笔电的萤幕边缘浮现出小小的视窗，由于白粉花太过专心于肌肉刑警的创作，因此也被这个突如其来的视窗吓了一跳。
　　原来是朋友白梅梅想要进行视讯通话的视窗。
　　（发言：晚安，我是白梅，很抱歉这么晚还打扰您，现在方便说话吗？）
　　「咦？已经这么晚了吗？」
　　白粉转过头看往摆在电视机前的闹钟。目前时间是深夜一点，由于她大约是在晚上十点回到女生宿舍的，因此已经过了三个小时左右，或许因为太过专心于执笔写作，因此对她而言像是只经过一个小时而已。
　　白粉一边在心底暗呼糟糕，一边暂时先把文书软体关掉，然后点选同意视讯通话的按钮，半夜的视讯通话对她们来说就像是每天的必备课题。
　　画面上弹出新的视窗，里面能够见到一名拥有光滑黑色长发的女性，她就是白梅梅。她先一如往常地闲话家常几句后，就紧紧盯着白粉说道：
　　「话说回来……自粉同学，您的头发最近好像有变长呢……要不要干脆直接把头发留长呢？」
　　「咦？呃……可是我的头发又没有像小梅这么漂亮……留长头发也没什么好看的地方吧……」
　　白梅梅带着微笑回答「不会这样的」。
　　虽然之后又与白梅梅继续说着话，但白粉也对这番话感到有些在意并用指尖拨弄着浏海，确实好像有点变长了。
　　她开始思考着是否要在这个周末回老家一趟把头发剪短，不只能够顺便在家休息一晚，而且她也很想看看芦苍的近况。
　　做好决定并结束视讯后，她传了一封简讯给在家里当家庭主夫的父亲，然后直接上床睡觉。
　　顺带一提，芦苍就是老家养的纽芬兰犬，那是一种很像熊且全身漆黑的超大型犬，即使已经四岁却依然还在成长中，而且是以腰围为主。
　　●
　　转搭电车与公车约几十分钟后。
　　住宅区里有栋小具规模的双层建筑，那就是白粉的老家。
　　当白粉说着「我回来了」并打开门后，身为家庭主夫的父亲也出来迎接她，然后就是芦苔踩着甚至能撼动整间房子的步伐冲了出来，它兴奋地以几乎会甩断的动作摇着尾巴，一股脑地扑向白粉。
　　虽然白粉被扑倒在地，不过还是笑着把手伸向芦苔，并且用双手搓揉着它两侧垂下的耳朵，芦蓄也舒服地发出「吼呜～～」的叫声。
　　「我有个好东西要送给你，先等我一下喔。」
　　白粉从书包里拿出要送给芦苍的礼物。
　　那是她在途中的宠物用品店所买的真空国产鸡胸肉加大包，甚至连身为人类的白粉都觉得这应该会很好吃。
　　其实芦苔是个很挑食的美食家，就算带着满脸困惑的表情把东西吃进嘴里，但只要发现是自己不想吃的便宜货，它就会立刻把东西吐到地上，因此白粉每次都要费心替它准备点心。
　　这次的礼物是砸下498圆的高价品，与昨晚白粉晚餐所吃的240元半价便当相比，这可说是相当伤荷包的支出。
　　一打开真空包就能闻到非常香的味道，498圆果然不是盖的，只要稍微加热并切成能一口吞下的尺寸，再轻轻洒点干燥辣椒粉、美乃滋与酱油……就会变成相当适合人类享用的一道料理。
　　照理说嗅觉敏镜的芦苍会很难忍受这道诱惑，而且应该能吃得很满足才对，于是白粉把鸡胸肉拿到芦苍的鼻子前面，原本她希望芦苍能慢慢品尝这道美食，结果……
　　……啪嚓，咕噜。
　　「……咦？」
　　约5OO圆的食物就像魔法般在一秒钟内瞬间消失。
　　芦苍用舌头舔了舔嘴巴，然后用「还有吗？还有吗？」的期待眼神抬起头看着白粉。
　　「……呃……那个……对不起……已经没有罗，这对芦苔来说好像有点太小块了……嗯，下次我会买更大块的，不过这个已经是我两餐份的价格了……呃……先说声对不起罗……」
　　芦苍的体重已经超过七十公斤，而且实际还长得比白粉还大只，考虑到它的体型，区区一块鸡胸肉当然一口就能搞定了。
　　从白粉的表情发现没有点心后，芦苔这次则是把玄关的散步用狗绳叼到白粉面前。
　　它把狗绳「啪嚓」地放茌连书包都还没放下的白粉前面，然后发出「唔汪、汪汪」的叫声，彷佛就像说着「快点！我们出去散步吧！别拖拖拉拉的！」似地，而且不知道是否因为兴奋过度，它再次咬起狗绳尽情乱甩。
　　大型犬用的粗绳附有大金属环，狗绳就像是鞭子一样频频甩向白粉。
　　「好、好痛喔……芦苔你别再甩了啦……！」
　　快给我点心再带我出去散步！动作快点……白粉家同样存在着部份爱犬人士曾经流行的问题，那就是由犬只称王的绝对君主制。
　　才回到老家没多久，白粉就被芦苍连拖带拉地一同拉出家门。
　　白粉完全无法预测能什么时候回来，因为散步的主导权一直都是由芦苍掌控的。
　　●
　　「那就剪成和平常一样可以吗？」
　　「……好、好的……那就麻烦您了……」
　　「好，那一开始要先这样……」
　　经过两个小时的散步后，虽然芦苍曾经累得直接坐在路边完全不想乱动，不过白粉平安回家后，总算能够前往这次回家最重要的目标。
　　没错，那就是名为『内藤美发沙龙』的理发店。
　　白粉从以前都是在这里剪头发，虽然她很喜欢这家店也是原因之一，不过最重要的因素还她不敢独自走进其他店家。
　　从外观来看，其实『内藤美发沙龙』是个随处可见的小型美容院，但仍然又几个比较特殊的不同点。最大的特征就是店长兼首席美容师内藤是个相当强壮的肌肉猛男。
　　即使是在冬天，他还是只穿着一条紧身衬衫，用这种性感装扮吸引顾客。
　　白粉从镜子盯着内藤迅速挪动剪刀的身体，她从小时候就很想用他的肌肉凹凸处来玩昼鬼脚，如果能用手指画过他那隆起的肌肉缝隙，而且是从脖子一口气划到脚踝……光是想像就让白粉感到相当兴奋。
　　「好，那接下来要洗头罗～～」
　　这对白粉而言可是最快乐的时间，一旦内藤粗壮指尖开始按摩头皮就能让白粉异常兴奋，若是想到自己的头发与他的长长指毛互相缠绕的景象，更让她不断涌出难以言喻的亢奋感。
　　白粉的头随着他那强劲的搓洗力道频频晃动，让白粉差点忍不住发出叫声，不过她还是勉强把这股冲动压了下来。
　　比起母亲，从小时候她就很喜欢父亲替她洗头，虽然动作会有点粗鲁，可是她就是喜欢那股强劲的搓洗感觉。
　　「有没有会痒的地方呢～～？」
　　「呃……目前没有……啊，不过可以请您把洗的范围扩展到整个头吗……还要麻烦您了……」
　　「好好，我知道罗。」
　　即使白粉平时显得有些内向，却只有这个时候敢鼓起所有勇气说出这番话。
　　而她的幸福时间就这样持续了好一阵子。
　　●
　　当她吃完晚饭在房间努力写作时，房间的门扉突然传来「喀嚓喀嚓」的声响，原来是芦苍拨着门要白粉替它开门，明明平常连『握手』或『再来一碗』的才艺都完全无法学会，只有这种时候倒是满会灵活使用前脚的。
　　「怎么啦？」
　　打开门后，芦苔就以一副理所当然的态度走进房间跳上床铺。
　　「咦？该不会是因为很久没见面想找我玩吧？」
　　虽然白粉开始摸着芦苔，不过芦苍似乎没有半点想玩的意思，它根本不把白粉放在眼里，只是自顾自地开始在床铺睡觉。
　　白粉只好歪着头不解地坐回电脑前，但由于注意力已经被分散，于是她先暂时停止写作并连上网路。
　　至于打开的网页别说是佐藤，就连轻小说研究社与白梅梅都完全不知情……甚至还特地避免被关键字搜寻到，简单说就是白粉花的秘密网页。
　　那个网页名为『The novel four o'clock』。里面显示出白粉至今写过的所有小说，而且随时都能供人阅读。
　　包括从国中时期描写田径队员们刻苦又甘甜的集团青春小说『被脱掉的运动服』，到现在拥有美妙肉体的老菜鸟刑警解决困难事件的最新肉体派武打作品『肌肉刑警』等等，几乎所有作品都能在这里找到。
　　白粉点进管理页面，并开始确认点阅次数。
　　一天的访客数大约有一百个人，总数已经快要达到十万人次了，虽然从创设至今只有短短三年，但固定的支持群变得越来越多，各项纪录也呈现稳定性的成长。
　　留言板里频繁地出现许多感想，这些感想对白粉而言就是最重要的精神食粮。
　　至于最近果然都是偏向肌肉刑警的留言，『佐藤』这个角色也拥有很高的人气。
　　原本这个角色应该叫做『斋藤』，但不知为何到故事尾盘都会变成『佐藤』，结果反而演变成只有少数支持者会将这名角色称为『斋藤』的神奇风潮。
　　「嘿嘿……」
　　白粉一边看着感想，一边露出有如冰淇淋融化般的甜蜜笑容。
　　虽然有人阅读自己写的小说并觉得有趣就是很值得高兴的事，不过更重要的是，能够知道有许多与自己拥有同样嗜好的人……这点才是最让白粉感到喜悦的事。
　　也让她觉得有很多不知名的人正在说着「别担心，你并不是独自孤军奋战」鼓励着她。
　　「好！我要继续冲罗！」
　　让自己充饱电后，白粉则是再度打开文书软体，并且轻快地开始敲起键盘。
　　
　　
　　……经过几个小时后，时间已经超过深夜三点，就连白粉都快要没办法忍耐睡意了。
　　白粉靠着椅背深深地伸了个懒腰，肩膀与背脊也传来「啪啪」的声响。
　　最近只要想睡觉的时候，就会想起身为学姊的枪水仙，正确说来应该是她那穿着黑色丝袜的脚。
　　每当前倾着身体持续写作后，请她用脚踩踩背后实在是舒服到了极点，几个月前原本还只是偶尔踩踩背，最近却甚至还会动用到类似摔角的关节技，虽然弓起背脊会变得相当舒服，但再怎么说都只是舒展骨头，肌肉仍然是维持僵硬的状态，因此请她踩踩背果然还是最好的方法。
　　白粉一边想着「希望能让学姊踩踩背」，原本一边打算直接上床睡觉……结果却在这个时候发现了一件事。
　　那就是芦苔仍然地躺在床铺上打鼾睡着觉。
　　「咦？呃……芦、芦苍走开点啦～～」
　　白粉如此说着并摇了摇芦苍的身体，不过它却没有半点想起来的迹象，看来有可能是因为白天散步散太久了。
　　持续摇着它的身体后，芦蓄才总算首度做出反应，它只是轻轻地发出「吼呜……」的叫声而已。「……呜呜……怎么会这样……」
　　即使白粉很清楚那道低吼声并不是「我不想让位」，而是「我很想睡觉别烦我」的意思……但这并没办法对现况造成任何影响。
　　床铺当然是单人床，只要有只超大型犬（胖狗）把四只脚露出来躺在上面，就算白粉的体格再怎么娇小，还是没办法腾出能够躺的空间。
　　「……呜呜……真是的，只好再多写点东西了……」
　　只要再等一段时间，芦苔应该会起床换个地方睡觉吧？白粉只能怀着此种希望，然后再度把头转向电脑。
　　「接下来就让佐藤……先让斋藤脱掉衣服……不对，这时候与其用脱掉衣服，还不如用被逼着脱掉衣服，这样就会有更加受辱的感觉……好！」
　　这时候白粉还不知道，其实当白粉在外念书的时候，她房间的床铺已经变成芦苔非常中意的睡床了……
　　「喀嚓喀嚓喀嚓」的轻快键盘敲击声则是混着芦会的鼾声传进耳中。
　　结果，那晚白粉最后只能选择睡在地板上。
　　肌肉刑警12 BATTLEFIELD THE 热海
　　得到强壮跳伞员乌羽藤雄的协助后，肌肉刑警岸头警官与斋藤警官总算成功地解决了盛夏的连续杀人事件。
　　这个漫长又极为困难的事件让斋藤心灵受到许多教训与伤痕，体验过不同的男性后也让他变得更加成熟。
　　由于鸟羽要藉这这次事件回到故乡，于是岸头与斋藤也一同到机场送行。
　　为了疗愈这次事件所受的创伤，两个人则是直接利用特休假期，前往在部分猛男之间传闻对痔疮很有效的热海有名温泉。
　　照理说这应该是能暂时离开工作，并且能够养精蓄锐的三天两夜之旅，不过……
　　当他们在旅馆住宿的当晚，某个将基地设置在美国并名为SMS(SpecialMuscleService)的民间军事企业，刚好在这时接受某个人所提出的非官方委托，派遣数名海运业者将重型枪械暗中偷渡到日本，而这些人就扮成观光客以热海为目标持续前进。
　　不巧的是，当晚两名刑警正好就与八名海运业者在浴池中互相碰面。
　　即使双方有着语言隔阂，但他们还是运用肌肉这个共通语言，彼此享受着异国文化交流的乐趣。
　　「造就是美国……真、真是大厉害了……没想到居然会这么强壮……」
　　首次触摸的外国人肌肉比斋藤想像中还要粗犷豪迈。
　　虽然斋藤对这次出乎意料的经验感到非常开心，但能安心的时间并没有持续太久。
　　因为那八名男子在深夜就已经全副武装离开旅馆，并且开始执行某个极为机密的任务。
　　SMS的目的到底是什么？提出委托的到底又是什么人？
　　震耳欲聋的枪声、冒出的喘息呻吟声、互相交错的枪弹以及飞散的汗水……
　　到底是事件呼唤这这两名刑警呢？还是这两位刑警的肌肉引来事件呢？
　　日本的肌肉猛男要怎么对抗美国的肌肉猛男呢？
　　在热海成为战场的这个夜晚，谜团接踵而来的困难大事件即将揭开序幕。
　　
　　
　　——男子漠们的夏天并没有就此结束……
　　