　　1
　　——昴的意识再次来到了被黑影所支配的世界。
　　这里什么也没有，只有意识在空中飘荡。昴模糊地感受到自己的存在。
　　这是谁也不在，什么也没有，没有开始，也没有终焉，只有无为的世界。
　　昴觉得自己似乎漂浮在黑夜的海水中一般。他任由意识随着无可依靠的感觉到处飘荡。
　　突然，黑暗的世界发生了变化。
　　一个人站在了仅存意识的昴的前方。
　　等回过神来，立在昴眼前的黑影垂直延伸开来，浮现出人形的样子。
　　它的脸很模糊，轮廓也有点朦胧，但昴恍惚地觉得她是个女人。
　　摇摇晃晃的影子，慢慢地，向昴这边伸出手。
　　当影子的指尖轻轻掠过他的意识的时候，昴却不知为何想哭出来。
　　自己就好像一直期待着这样般。这涌现的情感令他觉得不可思议。
　　他想要被缓缓蠕动的影子所拥抱，冲动地想要被它吞没——昴停不下来。也不能停下来。
　　昴的意识想要与影子重叠在一起，但从背后伸来的白色手臂紧紧地把他环住。
　　那份触感轻柔而又炙热。
　　昴刚意识到那份炙热，在昴面前的影子就急速地淡薄起来了。
　　昴的心剧烈跳动着。他转向前方，激动地大喊——然而，在一切皆无的世界里，他是发不出声音的。
　　昴站在原地。影子慢慢消失，越来越远，消失得毫无踪迹。
　　最后，影子静静地向快哭出来的昴伸出指尖。
　　『——着你』
　　那句话昴难以听清，影子残留下的话语意义也如此模糊。最后世界消失在昴的眼前。
　　2
　　当昴醒来后，首先映入他的眼帘的是陌生的奢华天花板。
　　这里和平常自己起居的个人房间不同，在客房里，甚至连高高的天花板伤的装饰也多得过分。如果是贵族宅邸的话，为了昭示出主人的权威以及其他种种，这点门面功夫也是必要的。
　　但对于昴这个彻头彻尾的小市民而言，这里还是让他感到不舒服。
　　在昴完全清醒之前，这种思考萦绕他的脑海。昴眨了几次眼。
　　「——你醒了吗？」
　　从床边非常近的地方传来了一个声音。
　　昴在极其柔软的枕头上侧过头来，眯眼看着坐在旁边的人。
　　「醒来后，就发现有一位女仆坐在旁边，某种程度而言这可是男人的终极梦想啊！」
　　「……考虑到莱姆今次的过错，这根本算不上是赎罪。」
　　「啊，感觉你似乎要说什么消极的话了，所以你别继续说下去了。比•起•这•个——」
　　在低着头的莱姆面前，昴缓缓地从床上撑起上半身，接着抬起被子里的右手。他的右手紧紧地握着身边的莱姆的手。
　　「这是我干的？我抓住你的手不放么……要是这样，感到好羞耻啊。就好像小时候抓住喜欢的毛巾不放开一样。」
　　「不，那个，是……」
　　听到昴的疑问，莱姆瞄了瞄被抓住的手，脸上微微红了起来。
　　「是莱姆要这样做的。」
　　「为什么？我事先声明，我睡觉的时候可是会出很多汗的，手大概会很湿的！」
　　「昴你……」
　　「嗯？」
　　莱姆看着握着的手，言辞闪烁。昴安静地望着她。
　　眼下虽并无人催促莱姆，但莱姆依然在反复呼吸好几次后，才目光向上看着昴。
　　「昴你在沉睡的时候，我看到你非常痛苦。所以……就握住……」
　　「就握住了我的手？」
　　「莱姆又弱，又满身缺点。所以，在这时候不知道该做什么才好。因为不知道，就想到莱姆最喜欢有人握着自己的手，那昴也可能也是一样的。所以莱姆就握住了昴的手。」
　　或许是想到了令人害羞的事，莱姆断断续续的话显得有些笨拙。
　　但莱姆还是向自己挑明了心情。昴看了看被握住的手后，脸上绽开了笑容。
　　这只手，拯救了像小孩子一样在噩梦中呻吟的昴。莱姆也曾有过在快要哭出来的夜里，被人这样握住手的时候吧。她对昴这样做，让昴感到有点难为情，有点高兴。
　　昴没有松开莱姆的手的理由，于是他就继续这样握住她的手。感受到手上传过来的那份温暖，昴侧着头。
　　「总之，现在不是后日谈的时候。我想听一下事情的始末。」
　　「嗯，昴你还记得什么？」
　　「大概到小罗茨在火雨下超夸张地降临，然后我被激动的莱姆绞住脖子为止吧。」
　　「……那，就说说之后的事吧。」
　　莱姆结结巴巴地向昴事务性地说明在那之后的事。
　　昴失去意识后，罗茨威尔开始对森林里的魔兽进行扫荡。
　　即使失去意识，可是由于昴受到魔女留下的香气的影响，还是能吸引魔兽们过来。不管是后来聚集过来的魔兽还是森林里的漏网之鱼，全都被罗茨威尔处以火刑，烧死了。
　　「嗯，那我和莱姆身上的诅咒呢？」
　　「施咒者……是那些咬到我们的魔兽吧。它们全都死光了，无需担心诅咒会发动。罗茨威尔大人和贝阿朵丽丝大人以及大精灵大人都确认过了。」
　　「他们三个竟然一起诊查，想得还真是周到啊……今次就相信一下吧。」
　　自己全身都是数不清的咬痕。昴首先抚摸了一下胸口，让自己安心下来。
　　看来身上的定时炸弹已经成功解除了。可是想到自己为此而死掉的次数，昴就变得愁眉苦脸起来了。
　　「罗茨威尔大人也当面解决了村子的混乱状况。现在，村子已经回归日常。」
　　「是吗，小鬼们也平安无事吗？可是啊，他们最喜爱的昴哥哥却派不上用场，想必他们一定很担心吧？呵呵。」
　　「——嗯，是呢。」
　　昴说着俏皮话打算缓解气氛，莱姆则低声说着别有意义的话。她慢慢地掀开铺在昴身上的被子。昴对莱姆的行为感到奇怪，可是这奇怪不久就转变为惊讶。
　　被子下，昴穿着来到罗茨威尔府邸的第一天所穿的工作服一样的服装，那件衣服即便是受了伤也还穿在身上。衣服的下半身，裤子有点不同。那是……
　　「好多留言……这可是给骨折伤者打的石膏啊！」
　　「罗茨威尔大人盛情招待孩子们到府邸里，这是他们给你留下的哦。」
　　「真是的，那群臭小鬼……」
　　昴咂嘴说道，接着他看了看那些留言。
　　可从他的角度来看字都是反的，加上原本字就有写得点难看，所以难以看清。
　　但是，因为上面都是i文字，连昴也能读懂。他花了点时间，把孩子们的留言都给读完了。
　　『谢谢你把小莱姆带回来』『非常感~谢』『很逊，不过很帅』『约好哦，一起去做广播体操』『最喜欢昴了』
　　「真是的，那群小鬼……真傻。小孩子什么的，我最讨厌了。」
　　昴如此骂道。他背靠着枕头望向窗户，远远地瞪着村子的那边的方向，想着在村子里的孩子们。他迫切期待着能再次去到村子里。
　　他一定要好好骂下那些做出如此令人高兴的恶作剧的孩子们。
　　昴嘴上不饶人，可表情却是温柔无比，自相矛盾的态度不禁令人莞尔。
　　莱姆温柔地看着昴。突然她表情严肃起来，嘴唇翕动。
　　「关于昴的身体，我有话要跟你说。」
　　「嗯，啊啊，是呢。除了被下了诅咒，我这次也蛮拼命的。」
　　这样说着话的时候，昴才注意到被莱姆握住的右手的肩里有骨头。即使用力右肩也不会疼。身体到处的咬伤也没什么不适感。昴不禁觉得这世界的治愈魔法还真是万能。
　　昴做出乐观的判断，然而……
　　「对不起，昴。」
　　莱姆却弯下腰向他低头道歉。
　　昴想不出莱姆道歉的理由，于是「喂喂」边说边挥手。
　　「莱姆，抬起头来。我的身体很好，没什么不舒服啊。完全没事。没事。」
　　「不可能的。确实明显的外伤都已经治好了，而且幸运的是没有留下后遗症，不会对日常生活造成影响。但是……」
　　莱姆停下话来，表情悲伤。
　　「会留下伤痕的，不仅是肉体，连心灵上的也会留下伤痕。而且，由于经过多次治疗，昴体内的魔力已经快要枯竭了。」
　　「啊啊，所以身体才感到有点累啊……但这不是什么大问题。男人的身上除了后背上的伤，其它地方的伤都是光荣的勋章。心灵的伤的话，我可是相当顽强的哦！」
　　为了消除莱姆的罪恶感，昴笑着用食指指着自己。
　　这并不是为了安慰莱姆而说的谎言，如果昴的心真的被伤得支离破碎，那么像这样握着莱姆的手的早晨就不会到来了。
　　毕竟说起内心创伤的话，昴经历过的那些事，足可以令他连看莱姆的脸都心惊胆战。
　　想到这，昴直直地盯着莱姆。
　　她有着蓝色的短发和端庄的容貌，配上缎带，她整个人比起漂亮不如说是可爱。自己原本以为她表情淡漠，但现在她的表情不断地变。她不可怕，完全不令人感到可怕。
　　这既是让昴轮回无数次的莱姆，也是为昴的生还从心底里感到喜悦的莱姆。这都是命运的安排。
　　她既是为了姐姐而暴走的莱姆，也事为了保护昴鲁莽行动的莱姆，还是一旦断定不会伤害自己人，就会进入失去理性的狂战士模式的莱姆……
　　告解：告解
　　“表面上看你好像很冷静，但莱姆你实际上一点都不冷静。”
　　从平常莱姆在府邸的表现来看的话，她是一个优秀的、拥有冷静判断力的人。
　　但当发生突发状况时候，莱姆本身就会表现出容易操之过急的特点。
　　虽然昴自己也很容易冲动，他没有资格说别人，但是莱姆是有实力行使自己想做的事的人，因为这很麻烦。然而最重要的是，昴是受害者。
　　面对昴的指责，莱姆怔了一瞬，然后无力地低下了头。
　　“我知道。”
　　莱姆低声一点一点的不断诉说心中的想法。
　　“我既没有能力，又没有才能，是鬼族的吊车尾。因此如论如何我都不能追赶上姐姐。资质不好的我，为了能够追上姐姐，只能拼尽全力去努力。”
　　莱姆用空着的手捂脸，继续断断续续地告解道。
　　“如果是姐姐的话应该进行得更顺利。如果是姐姐的话就不会有这样的失败。如果是姐姐的话就一定不会迷茫。如果是姐姐的话就一定不会搞错。如果是姐姐的话，如果是姐姐的话，如果是姐姐的话——”
　　说完，莱姆无力地看着昴。
　　莱姆眼睛里浮现出的不是泪水。只是空虚和满满的绝望。
　　“我是姐姐的替代品，而且是非常劣质的替代品，无论如何都不能追上真正的姐姐，我只是一个废物而已。”
　　——突然，莱姆眼睛里浮现一层水雾。
　　“为什么我要留有角呢？为什么姐姐就没有留有角呢？为什么姐姐从生下来就只有一只角呢？为什么——姐姐和我，是双胞胎呢？”
　　仿佛要寻求自己的存在意义似的，莱姆的嘴唇颤抖着。
　　她眼睛里的泪珠淌过脸颊，在莱姆雪白的皮肤上留下悲痛的闪光。
　　昴一直沉默不语。对此略显尴尬的莱姆慌慌张张地擦去眼泪。
　　“对，对不起。说了奇怪的话。请不要放在心上。这些事我第一次向人倾诉，感觉有点奇怪……”
　　莱姆快速地说道，想掩盖刚才说的话。
　　昴打断莱姆，叫出她的名字。
　　面对打破沉默的昴，莱姆虽然很害怕昴接下来的发言，但还是抬起了头。
　　“听了你的话，我觉得你像一个笨蛋似的。”
　　“——嗯？”
　　“我考虑了一下，你有三个愚蠢的地方。明白么？”
　　莱姆不知道昴的话什么意思，眼中充满了疑惑。面对莱姆的反应，昴笑道“真拿你没办法”，然后伸出左手在莱姆面前竖起第一根手指。
　　“首先，第一个愚蠢的地方：‘我本来应该可以获救的’，这种已经过去的事你还在啰啰嗦嗦说个不停。你没看到在你眼前四肢完整、活蹦乱跳的我么？”
　　说着昴摇了摇因孩子们的涂鸦而不堪入目的脚。莱姆虽然注意到昴是在说自己告解的事情，但她还是微微的摇了摇头。
　　“你那，只是结果论而已……”
　　“古人说过：‘只要最终的结果好就是好的。’至于中途的成果怎么样，老实说，我的比你还惨不忍睹。这就是你第二个愚蠢的地方：你总是要一力承担所有的事情。”
　　昴眨眨眼，伸出第二根手指。
　　“嘛，虽然是为了我而暴走让我感到很高兴，但这还是要视时间和场合而定。毕竟不管怎样，商量一下的话一定能找出更好的方法的。”
　　莱姆自己也知道，在魔兽狩猎这件事上，昴说的话是有一定道理的。
　　似乎是为自己的浅虑感到丢人，莱姆闭口不言看着地面。
　　不过话说回来，这不还是在知道了结果之后才得出的结论么。
　　发现沉浸在自卑中的莱姆并没有注意到这个，昴偷偷吐了吐舌头。
　　“然后，莱姆你知道你第三个愚蠢的地方是什么么？”
　　“什么，什么都不知道。莱姆我一直都不中用，无论如何都赶不上姐姐……”
　　“是的，就是那个。那就是你第三个愚蠢的地方。”
　　面对陷于自卑中难以自拔的莱姆，昴伸出手指，然后摇晃着那第三根手指指责道。
　　“莱姆你呢，总是说着‘如果是姐姐就会如何如何’地夸奖你的姐姐然后贬低自己……但拉姆处在莱姆的位置上并不会会使状况变得更好。比起莱姆，拉姆体力不行，料理不行，工作偷懒，嘴上不饶人……但或许更深谋远虑一点吧？”
　　昴回想着拉姆的特征，想到的却是她和莱姆所说的理想形象背离的姿态。
　　姐姐在所有方面的能力上都劣于妹妹，这对于这对姐妹来说应该是共识。
　　但是莱姆仿佛是在否定昴的判断一般摇着头：
　　“不，不是的。如果有角的话，真正的姐姐是更加……你那种评价太贬低姐姐了……”
　　“但是，拉姆‘如果有’的那只角实际上并没有。所以我并不知道那样的拉姆。”
　　昴打断一心否定自己的莱姆，继续说道。
　　“我所知道的拉姆正如我刚才所说的一样，无论是在料理、裁缝、清洁、礼仪还是说话方式都不如莱姆——嘛。不过我认为那也是她的长处。”
　　虽然这样说有点自大，但是偶尔贬低一下拉姆也是不错的。
　　和拉姆相处时的距离感，对昴来说很是轻松。
　　“大概，在意有没有角的仅是莱姆你一个人。用自己的缺点去和对方的优点来进行比较，那岂不是只能认输啦。”
　　“拉姆所没有的东西莱姆却有。你承认这一点吧。莱姆很温柔、很努力、做事认真、然后还有胸也比拉姆大。”
　　“——唔！”
　　“痛！喂，不要一边哭一边打我呀！”
　　昴回想起来在森林里自己和拉姆的简短对话。
　　拉姆似乎并不拘于自己身为鬼族的身份。
　　而且，拉姆还一直想着为莱姆做些什么，以让她放下对身为鬼族的那份固执。
　　——昴无法骄傲地说出‘那我就屈尊帮帮你吧’这种话。
　　归根结底，昴只是一个人生经验浅薄，只会耍嘴皮子的黄口小子。
　　这种人的说教，怎么会对其他人的内心产生影响呢？
　　自己的话毫无说服力，也不会使他人的心产生共鸣。
　　自己内心不得不承认：自己最终还是无法依靠他人寻求答案，只能靠自己去做点什么。
　　所以昴对莱姆所说的内容，只是单纯的把他自己的想法强加给了莱姆罢了。
　　“如果没有你的话，我现在一定就被狗啃咬而一命呜呼了吧。正因为有了你，我才可以像现在这样活着。我能活着并不只是因为你的姐姐，更是你的功劳。”
　　“……如果是真正的姐姐的话，她一定会做得更好。”
　　昴把左手叠交在被握着的右手上面，对小声辩论的莱姆反驳道：
　　“或许会是那样吧——但是，呆在我身边的是你。”
　　然后昴对突然抬起头的莱姆害羞地感谢道：
　　“有莱姆你在真的太好了。谢谢。”
　　“——呜……”
　　听到昴说的话，莱姆从喉咙里发出呻吟。
　　然后她就把脸背过去，不让昴看到自己的表情。
　　“我……我一直认为自己是姐姐的替代品……”
　　“不要再下那种悲观的自我定义啦。再说，莱姆和拉姆从分类上看就不一样。毕竟你们二人分别是妹妹属性和姐姐属性——根据情况不同，你们之间是有可能发生战争的。”
　　二人嗜好不同，彼此水火不容。她们每个人都有自己优秀的一面。
　　暂且不论昴想说的话是否传达给了她，听了昴的话以后，莱姆紧紧地闭着双眼。 “嘛，我没有详细听说过有关拉姆失去角的理由，所以就不了解这件事。我什么都不了解，但是要我说的话……”
　　昴用左手拍拍自己的额头，那里正是莱姆长角的地方。
　　“用莱姆的角来代替拉姆没有的角也很好呀。你们两个人来当关系要好的‘鬼’也不错。两人之间感人的姐妹爱，岂不很棒？”
　　“——啊……”
　　“而且呢，虽然你一直说自己是拉姆的替代品，但那不正说明，对拉姆而言，莱姆得位置无可取代么？假如莱姆不在的话，你能够想象拉姆会变成什么样的状态么？”
　　虽然无话可说的莱姆不知道那样的未来，但是昴却知道那种未来。
　　拉姆会因为妹妹的死亡而陷入绝望，发狂，发挥自己拥有的能力为妹妹复仇。昴知道这样的未来。
　　“……但是……”
　　虽然如此，莱姆却不能轻易地接受昴所说的话。
　　总之，让人接受自己的想法是很难的。而莱姆又因为多年来一直抱有那种想法，内心已经变得非常顽固。
　　“明白了。那么，这样吧。莱姆把自己和自己心中理想的拉姆进行比较，就会发现二者毫无可比性。这样那个比较中的理想拉姆的形象就会消失了。”
　　“那不是这么简单的事情。我一直和姐姐……”
　　“所以说，你想听评价的话就听听我的评价吧。相比于你那个理想中的拉姆，我对现实中的拉姆的评价要低得多。虽然是这样说，不过因为我不懂读取空气氛围，我就不客气地直接说了，那都是她自作自受。”
　　昴一边笑，一边用左手轻揉莱姆蓝色的头发。
　　然后对因为而痒微微眯起眼睛的莱姆低声说道。
　　“我的故乡，有这样一句话‘空谈未来鬼笑痴。’所以说呢——”
　　对于一言不发，毫无反应的莱姆，昴歪着头继续说道。
　　“笑一笑，莱姆。不要一副闷闷不乐的样子，笑一下。一边笑，一边说着未来的事情。在这之前一直向后看的你浪费了多少时间，从今往后，就要说多少向前看的话。总而言之，就算是要从明天的事情开始也好……”
　　“……明天的，事情……”
　　“是的，明天的事情。什么都可以。比如：明天的早饭菜单是和食还是洋食好呢？袜子是先穿左脚还是先穿右脚？就算是这样的微不足道的事情也可以。不管是多么无聊的话题，只要明天会到来，它们就会成为关于明天的话题。这样如何？”
　　昴摊开手，期待着莱姆的答案。
　　莱姆稍微犹豫了一下，然后很困扰似的皱了皱眉头。
　　“我，非常弱小。所以一定会依赖别人的。”
　　“这样不好么？我也很弱小、头没头脑、没眼力还不懂周围的气氛，虽然自己说自己很不情愿，但是我也是一边期待着别人的帮助一边依靠着别人活下去的。两个人互相依靠着前进就好了。”
　　正因为无论什么事情都由自己一个人来承担，以至于过多的负担挡在眼前，最终将导致自己看不清前进的方向。
　　对昴来说，他更希望两手空空什么负担都没有地向前走，这样就是很轻松的事了。
　　但是，在不知不觉中，负担积累了起来——如果自己一个人承担的话就会看不见前方的话，所以和谁一起承担然后前进就可以了。就这样提一个小请求可不可以呢。
　　“一边笑一边并肩谈论明天、未来的事情吧。我的梦想就是和鬼一边笑着，一边谈论着来年的事情呢。”
　　“……像鬼一样呢。”
　　“没错吧？”
　　昴闭着一只眼睛，歪了歪嘴角。莱姆也嘴角上扬微微笑了起来。
　　笑着、笑着，突然从她的眼角流出泪珠。即使这样，莱姆也不去阻止，任凭眼泪滴滴答答流下来。她仍然在笑着。
　　哭着笑着、哭着笑着，莱姆呜咽着把头埋进枕头里，想以此来掩盖笑声，但是莱姆的哭笑声依旧回响在安静的房间中。
　　昴一直温柔的抚摸着莱姆的头发。
　　他的右手就那样一直被莱姆紧紧地握着。
　　
　　[[IMG,772e98298aac5212c8d69488e1f0e845,765,1079,83964]]
　　
　　昴一直如此温柔地抚摸着莱姆的头发。
　　3
　　昴回想在罗茨维尔宅邸里那重复了多次的一周。
　　与莱姆和拉姆的关系也处理好了，他在宅邸的立场问题也解决了，森林里的魔兽也已经被全歼，危险因素已经被排除。长达二十天的冒险终于圆满落幕了。
　　没错，本来应该是能圆满落幕的。
　　
　　
　　「——我又没有在生气。对，才没有生气。我照看的病人一醒来就不见了，就算想找，我也被他严严实实地绑在椅子上，被扔下不管了。我啊，才不会因为这种事生气呢。」
　　要是没有这少女一边这样用指头玩弄着银发，一边心情糟糕地追问着昴的话，冒险就可以圆满落幕了。
　　他一身冷汗地沉默地倾听着艾米莉亚的抱怨。
　　虽然艾米莉亚来房间探病已经过了十分钟，但其中大部分的时间都是在她这看着像是说教实际却是怨言中度过的。
　　不过她来探病时候，开始时关心昴的身体情况，在确认病情后放心地松口气，然后开始像重振了精神般地抱怨，这正是她的性格。
　　「我、才、没有、生气、呢。」
　　「是的，艾米莉亚生气是应该的。是的，对不起。」
　　「我说了没生气了，真是的。但是，如果昴觉得抱歉的话，那也没办法。我就接受你的道歉——真是的，不要让我担心啊。」
　　看着迫于自己的气势而道歉的昴，艾米莉娅最后朝他露出最美丽的微笑。
　　好卑鄙啊，她用这种表情说出这种话，为什么自己还能若无其事啊。
　　与莱姆的和解结束之后，女仆退出房间而艾米莉亚进来了。
　　来探病的艾米莉亚的行动虽然就像前面所说一样，但她说教结束后，兰紫色的眼瞳里露出的只有对昴的关心，昴面对着她怎么都无法镇定下来。
　　“话说回来，昴是个不断受伤的人呢。你来到这个屋子也是因为受伤……但从那以来到现在还不到四日。”
　　“我也不是喜欢受伤才受伤的啊？可以说是世界对我有点残酷吧……所以至少只有艾米莉亚亲也好，能让我撒撒娇就好！”
　　“明明想要对你好，你却逃走了。真是的，我才不管你了。”
　　“呜啊！又白费了一次机会！可恶，贝儿你给我再做好点啊！”
　　昴朝着一次都没来探望过自己的的薄情纵卷发生气地叫喊。
　　艾米莉亚听着昴的话她想起无法放任不管的事，便又闹起了别扭。
　　“我在椅子上睡着后，醒来时发现自己被绑住了，那真让我大吃一惊。”
　　“我没听说你大吃一惊啊……”
　　“别装傻。帕克用他自己的方式不想让我追赶上你们，罗茨维尔要是没有回来的话，事态会变成怎样，你知道吗？”
　　昴面对着噘起嘴有点生气的艾米莉亚，非常惶恐。
　　帕克就和自己所想的一样，为了不让艾米莉亚置于危险之中而采取行动，贝阿朵丽丝似乎早就放弃劝说，转而强制封住她的行为。
　　两人堵住了艾米莉亚的道路，想必挂念着昴的她相当痛苦吧。如果被留下的事自己的话，自己一定会感到相当痛苦。
　　即使如此，如果再来一次，昴也还是会留下艾米莉亚吧。
　　“但是，我又被救了呢。”
　　“咦？”
　　“就是说，我又被救了。我是为了感谢你救了我，才把你带到宅邸里来的，可是我又被你救了。非常，感谢。”
　　艾米莉亚两手叠着，开颜一笑。
　　昴见状，觉得心中的某种大石头一样的东西终于落了下来。
　　“哎呀，没事的没事的，我只是做了自己想做的事，而且这事也不是和我没有关系……是吧，我做到了呢。”
　　他边说着，内心涌现出真实感。刚刚，落在心里的就是那个东西。
　　回首那重复的二十多天的日子——昴看到了日子的终点。
　　即使如此地痛苦，受挫，但他依旧渴求着的东西，终于触手可及。
　　终于完成了，自己终于能感受到它。
　　“我知道你就会这么说的，但我还是不会忘记这份恩情的，罗茨维尔、莱姆和拉姆都一定想向昴道谢的哦。”
　　“这样吗……那么，我就不客气地接受道谢吧。小罗茨稍微改变了雇佣我的条件，拉姆莱姆暂时是我的专用女仆，哈哈哈。然、后！”
　　昴捂着嘴色眯眯地笑了笑之后，左右摇摆着身体靠近了艾米莉亚，用手指指着稍稍避让的艾米莉亚，说，
　　“艾米莉亚亲也会给我奖励么？”
　　“真是势利啊。如果有我能够做的事……话说，你上次用这个借口询问了我的名字吧？”
　　“哼哼，你可不能小看我的贪婪呢。这次的我可是一点也不好说话啊。贪得无厌，欲望深沉，席卷而来的欲望正是我的动力所在！”
　　即使没在床上站起来，他也凶神恶煞般地倾斜地举着双手。
　　艾米莉亚看着竟然到现在还气宇轩昂的昴，觉得他提出的要求绝不一般，于是，她正对着昴，端正了坐姿。
　　面对着摆出一副“想要什么尽管说”的模样的艾米莉亚，昴在脑子里搜索着“艾米莉亚奖励列表”。
　　在从酸酸甜甜的要求到夜间大冒险的范围宽广的选项群里，昴深思熟虑后选择了其一。
　　然后说，
　　“那么，和我约会吧，艾米莉亚亲。”
　　于是，昴再次和艾米利亚约定了，二十天前曾约定好的事。
　　“这是？”
　　“也就是，两个人一起出门，看同样的风景，吃同样的食物，做同样的事，拥有同样的回忆。”
　　“……那样就可以了吗？”
　　“那样，就可以了。”
　　最开始的一步就是从那里开始的。
　　昴为了那个心心念念的与艾米莉亚的约会，不知道付出了多大的辛劳。
　　昴在途中累积着各种思绪，在一次次轮回中迈过的跨栏越来越高，但是最后，总有一个跨栏，他无比希望能够跨越过去。。
　　所以，将这个约定作为结束，很合适。
　　“我想向村里的孩子炫耀艾米莉亚，我还知道哪里有很棒的花田。即使只是悠闲地走，只要是和艾米利亚一起，对我来说就是特别的。”
　　“我觉得昴的贪欲，和普通人的不一样啊。”
　　“别那样说。你可爱的笑容很快也会因我的贪欲而僵在脸上的，YES！”
　　昴竖起大拇指，牙齿放光，眨了眨眼。
　　看着这样的昴，艾米利亚仿佛松了一口气般笑了起来。
　　“是的，我明白了。那我就和昴约会。”
　　“太好了，那正是！E•M•F！（艾米莉亚•真是•精灵）”
　　约定之后，昴拍着手高兴地欢呼。
　　艾米莉亚对着欢呼的昴长喘了口气。昴斜眼看着艾米利亚，期待着身体康复。他开心地看向了窗外朝村子的方向，那里是约定的约会目的地。
　　他幻想着光明的未来，忽然昴想到了魔兽的森林。
　　寄宿在昴身体里的诅咒全部都无效了。
　　魔兽已经被歼灭——一切都是从通过破坏的结界进入的那只魔兽开始的。
　　这次事件的经过就是，分居的双方中的一方被消灭，它们的领地被另一方占据。
　　不知为何，昴觉得不大舒服。他回想起一件事。他忘我地把剑刺向魔兽的身体里的触感，仍然残留在手心里，铭刻在记忆中。
　　那个触感，是剥夺了生命的触感。
　　他想那种触感，也总有一天会忘记吧。
　　随着时间的流逝，像现在那般在心里时隐时现的那种感觉，一定会消失吧。
　　只是，在忘记它的日子到来之前，自己可以做什么呢——
　　“昴。”
　　“嗯？”
　　他听到艾米利亚叫自己，于是他转过身去。
　　站在远处的艾米利亚，对发呆的昴的视线的意义，是怎么想的呢。
　　艾米莉亚站起来拉开窗帘，日光一下照进房间里，阳光在美丽的艾米莉亚的银光上闪烁着。昴的注意力被光芒吸引了。
　　于是艾米莉亚忽然对着一言不发的昴微笑起来。
　　“在约会的那天，我们拿把花去吧。”
　　“——嗯。”
　　“真是输给她了”，昴这样想着。他看着她的微笑，用手掌掩住了脸。
　　他想，直到未来自己将那些事忘却的那天，就将那些事印刻在心中吧。
　　虽然这是伪善，使如强加一般的伤感，但这并没有错。
　　艾米莉亚的微笑，感觉就像在对自己说那是正确的一样。
　　自己与艾米莉亚两个人，相互笑着，时间流逝而去。
　　——第五天的黎明终于到来，朝阳温柔地照射着二人。
　　[[IMG,ce7281aa25eaafb1c57f07a7af8bdab8,787,1079,92132]]