　　1
　　——对昴来说，算起来仔细算来这已经是他第三次拜访这个村子了。
　　这个名叫阿拉姆的村子紧邻着大宅，属于身为边境伯爵的罗茨维尔的领地。村子很小，人口住着约莫二百人左右而已。
　　这人数比着原来世界里的本地小学的还要少。昴在左右二位美女的陪同下，走向这环绕一周也用不了二十分钟的小村子。
　　“话说回来，今天工作很早就干完了呢。”
　　“昴今天麻利机灵到令人恶心的程度。发生了什么事吗？”
　　“用不着害羞坦率地来表扬我吧。沉睡于我体内的潜在能力终于爆发出来了！”
　　昴上午的工作得到了很高的评价，他对此正洋洋自得。
　　为了下午的采购，昴顺利地适应了高强度工作的应对。到目前为止他一直因为过于逞强而失败连连，但这回以自然状态来挑战，结果貌似效果不错。
　　昴现在这压力得到缓解身心轻松的状态，不能说跟艾米莉娅的大腿膝盖的触感没有关系吧。
　　——大概自己被治愈了吧。
　　估计是托大腿枕头的福吧，之前跟双胞胎姐妹那一直令自己处于相当紧张状态的交流，现在也终于能顺利地进行了。
　　剩下的少许紧张感作为已经化身为正面能量支持着昴的决心觉悟，通向无失无误没有失误的结果。
　　因此，现在的昴能以不发抖的状态毫不胆怯，保持平稳的心态沉稳住。
　　侥幸啊。——因为不能被怀疑对象察觉到己方的异常态度。
　　通过昨晚跟比阿特丽斯贝阿朵丽丝的疑问对答，昴得到了重要情报，即，咒术魔法师的诅咒需要跟被诅咒对象的事前接触。这是将咒术魔法用于暗杀时相当冒险的条件。
　　联想到原来的世界的话情况，这跟远距离狙击需要接临近目标到适当接触距离是同一个道理。正因冒险，咒术才能保持准确从承担风险这一点而言，则正是魔法的准确性所在吧。
　　“不管怎么说，犯人的条件正如之前所限定的那样。仅限于过去我去村子时碰到的对象。”
　　然后，那个人物要是在这几天内来到村子的的外来者的话，基本上就能锁定犯罪嫌疑人了。
　　虽说如此，昴再怎么努力回想在村子里的经历对于回想在村子里的经历的昴而言，他也无法将一切回想起来提取出全部的记忆。
　　到目前为止昴一直将注意力只集中在公馆宅邸内部。毕竟村子是基本上被自己排除在外的细线末梢，仅仅是回想在村中的过往便已经相当劳神费力了。
　　“值得注意的有假伪村长里正，摸人屁股的返老还童的老太婆，平头青年团长跟拉姆莱姆亲卫队的平头亲卫队长吗？”
　　列举完印象尤为深刻的面孔的名字后，昴无精打采了起来。
　　因有村长气质而被称为里正的老爷爷，进行痴汉行为笑嚷着“变年轻啦变年轻啦”离去的老婆婆。青年团代表与亲卫队长只区别于头衔的差异为同一人物，区别只在于他蒙不蒙脸，不知是否是因为他羡慕昴跟姐妹接触的缘由，他经常撞击昴的肩膀。
　　“里正似乎是不是开始犯老年痴呆了啊，有过牵着他的手到厕所的事……现在回想起来，全员都因为某种缘故而跟我接触过。这也太可疑了吧……”
　　但是，他们全都是村里的原住民。也可以说是不符合最初条件的人物。
　　“这样一来，这次也只能试着去重复一遍老路的啊。”
　　对于自己最终只能得出去硬碰硬的干巴巴的想法，昴无奈地叹了口气。于是，听到昴那忧郁的叹息后。，
　　“怎～么～啦，昴～？”“肚子饿了吗～？”“肚子疼吗～？”
　　珠连炮似的发问从昴的身上方传来。
　　昴转动脖子眺望着后面——紧贴着自己后背的几个小小的身影。
　　那是争先恐后地缠络上刚到村子的昴的孩子们。不仅仅是背部，就连腰啊腿啊都被抱住了，人数竟有七人之多。
　　昴以久经锻炼的身体重新背负起这些并不是很重的小家伙们，他的颈椎吱吱作响。
　　“你们几个就算是穿越了时空照样缠着我啊……”
　　“你在说什么啊～？”“脑袋被撞傻啦～？”“肚子坏啦～？”
　　“别老是那么纠缠着肚痛不放啊。你就那么想把我当成拉稀男啊？”
　　昴这么说完后，孩子们一起哈哈大笑了起来。估计与其说他们大笑的原因与其说是觉得昴说的话很有趣是因为理解了昴的话里的笑点作为笑料感到有趣，不如说孩子们只是单纯地对“拉稀男”一词产生了反应吧。
　　在单纯地讲俏皮话就能引起这个年龄阶段的孩子们爆笑，这一点上，即使世界发生改变，这一点也还是哪里都一样共同的吧。
　　“另外还有，我这容易被小家伙们胡搅蛮缠着的特性性格也没变啊。”
　　被趴在自己背上的小鬼扯着脸颊，昴对于自己的着悲惨的体质只能垂头丧气。
　　“为啥从以前开始就这么受小鬼跟老人的欢迎啊。老实说，在这个世界上我只受那么一个人的喜爱就足够了的说。”
　　昴转动身体逗弄着趴在自己背上的孩子。
　　周围回响着响起“哇哇”的童真欢笑，耳边充斥着 “下一个是我！”之类的吵扰声，昴拖着孩子们向着村子跋涉过去。
　　现在，昴正处于一个人自由活动中。
　　事实上他并非一个人，而且由于被到处孩子们纠缠着，这完全称不上是自由活动，不过在没有跟拉姆莱姆她们跟自己在一起共同行动这一点来看，倒也确实属于自由活动的。
　　共同拜访村子的女仆姐妹，
　　“姐姐大人姐姐大人、姐姐大人姐姐大人。让我们分头来去只收集轻巧物品吧。”
　　“莱姆、莱姆。让我们把负重难拿堪的东西交给昴去吧。”
　　共同拜访村子的女仆姐妹们丢下诸如此类的险恶的发言后，便匆匆忙忙地四散购物去了。
　　这大概是对说想去转着看看村子的昴的照顾吧。但说实话昴内心来讲还是希望她们之中能留下一人陪自己的。这样的话，被孩子们死缠烂抱一事也——，
　　“那样就明明不用在超紧张的状态下去跟嫌疑人挨个打招呼了的说。”
　　昴擦着冷汗，向为这个继续进行的以己为饵的‘诱饵美人计作战’计划感到悲哀，他而沉重地叹了口气。
　　在搜查咒术魔术师问题上，昴选择了这个相当危险的作战方案。虽然这是犹如俎上鱼肉般的自杀式行为，可不入虎穴又焉得虎子呢。
　　“最起码说起来，单讲诅咒的话贝儿就能解开的呢。”
　　只要不是突发什么意外造成诅咒当场发作，仅仅是被印刻上术式的话应该还不用担心小命的问题。只要在被诅咒后向比阿特丽斯贝阿朵丽丝下跪也好做其它的什么卖身也好乞求她救命就行了。
　　“昴～，脸色不好～”“面相恐怖～”“长着一张奇怪的脸～”
　　“别乱说人家的坏话。还有，最后一句评论从刚才开始就叨念个不停让人火大。”
　　昴吐着槽，背负着孩子们继续他的村子散步。
　　这帮小鬼想甩也甩不掉，不过他们可以为自己做很不错的村庄导航对村子导航而言倒也起了相应的作用。
　　特别是，对于不能在村子里引起骚动的咒术魔法师来说，他无法轻易去加害拖着这么一大群孩子的昴。昴也有拿孩子们做防弹衣的打算防弹衣的作用，也有这样的盘算。
　　“我也真是太差劲了。自己都为自己的想法感到难为情了～”
　　“昴，怎么啦～”“怎么咋啦～”“发呆啦～？”
　　“不，没什么。”
　　昴抚摸着拽着自己大腿部的孩子们的头，自嘲地笑了笑，
　　“不过嘛，为了我的幸福。就稍微助我一臂之力吧，嗯？”
　　说起来，昴觉得自己原本并不是多么喜欢小孩子什么啥的啊。
　　他们吵个不停，自来熟，还任性妄为。
　　——大概是因为他们看起来跟自己很像相同，所以才会那样想的吧。
　　2
　　“我想着自由时间差不多该结束了，所以拐过来看了看……”
　　拉姆将手伸进粉色头发桃发中，无奈无语般叹了口气。
　　昴承受着拉姆那冷冷的视线，站在原地那里大幅度地将双臂伸向天空，
　　“胜利啦！”
　　“——胜利啦！！”
　　紧随着举手高呼的昴，周围响重合起一片洪亮的讴歌胜利之声。
　　欢声直彻云霄，左右相邻的人们不由自主地相互击掌庆贺。大家擦拭着额边渗出的汗水谈笑风生。昴也边推开人群打着招呼边调整气息向拉姆那里走去。
　　拉姆以冷冷的目光迎接了快活地跑过来的昴。
　　“那么，这是什么余兴表演啊？”
　　“说啥余兴表演啊，才不是那么大惊小怪的事呢吧。？我本来是为了打发时间把小孩们集中起来玩的，没想到大人们撞见后也即兴加入进来了。仅此而已罢了。”
　　来一起做一起认知吧——，能将调皮小子们一网打尽的调教手段就是广播体操。大人们看到这以后也一同加入了进来，结果最终变成了把将近半个村子的人都卷入进来的大骚动。
　　“嘛，广播体操意料之外颇受好评，这倒也让我挺吃惊的。果然能让从孩子到老人各个年龄阶段的人都能体味到乐趣这一点，不正是这个体操常年人气不衰的秘诀，不是吗！”
　　“别问我。”
　　“别这么果断无情冷漠嘛，喂。”
　　昴听了拉姆冷淡的回答后夸张地向后一仰。于是，围观的孩子们也模仿着昴的反应向后仰去，
　　“小拉姆，好冷淡～”“小拉姆，好过分。”“小拉姆，好恐怖。”
　　“……是你告诉教这些孩子们那个称呼的吧？”
　　“与其说是教，嗯嘛，类似于让你给更多的人平易近人的感觉意图传播亲近感的感觉？那个啥，太有距离感远的话就不容易看清对方的脸了。感觉那样的话挺寂寞的……我是这么想的哈……”
　　“真是伶牙俐齿。虽然拉姆我不是很介意，但莱姆很可能讨厌这样的呀。”
　　“小莱姆？”“小莱姆——”“小小莱姆~亲”
　　孩子们七嘴八舌地叫嚷着，拉姆深感为时已晚，无奈地垂下了肩膀。
　　“那么然后，你已经足够享受够了向往心愿已久的村子了吗？”
　　“——啊，关于这点，毫无遗憾。”
　　昴回应着拉姆的问话，试着在脸上挤出笑容。
　　通过在村子里散漫步，与所谓徒具虚名的嫌疑人的接触，其结果收获巨大。
　　本来昴就挺招人眼的，而再加上他这次更是主动去寻找接近嫌疑人机会。为了锁定嫌疑人，昴特别留心注意了和他们之后的身体接触打交道过程。
　　“最后的最后，在广播体操中跟平头小哥儿击了一掌，这下万无缺失。”
　　昴完成了跟主要嫌疑人的接触，稍微安了点心。再加上拉姆也过来迎接自己了，由此，村子游览该结束了——即是说，要跟孩子们道别了。
　　“那么，因为我还有工作所以快闪开，你们几个。诶呀不是啊，真是万分遗憾呀，明明要是再多给点时间的话就能再陪再陪你们玩的哈。哈哈哈，万分遗憾万分遗憾！”
　　“昴那么快活～”“还带着笑容～”“和我们分开就那么高兴吗～”
　　昴甩掉一脸遗憾的孩子们，向着口吐抱怨的小鬼们伸了伸舌头。沉浸在成就感中的他可没注意到，自己的综合素质之低已到达了无可挽回的地步。
　　无论如何，就当昴打算就这样跟拉姆一起去跟莱姆汇合的时候，——
　　“哦？”
　　猛然间，一个垂着茶色小辫的女孩红着脸拉住了昴的衣角。
　　昴大吃一惊。因为辫子少女直到刚才为止一直没加入玩闹的行列，站在跟昴积极打闹的小鬼堆儿的边缘地带，与大家保持着适当距离，不停地朝这边瞄着。
　　“怎么了？有什么想说的话尽管说吧。”
　　“那个……来这边一下。”
　　昴弯下腰配合着少女的视线高度，女孩拉着他的袖子想向别处走去。
　　昴被柔弱的小手牵引着，转头看向拉姆。
　　“——如果只是一会儿的话，就去吧。能不能再稍微给我点自由时间？”
　　“嗯唔，欠你人情啦，前辈。那么，是什么事呢？”
　　在得到拉姆的准许后，昴被少女牵扯着，跟了过去。
　　跟着率先领路的少女，昴带着刚才的那群小鬼们走向村子的内部。
　　“我打包票你绝对会惊讶的。”“我敢说你绝对会高兴的。”“ 我肯定你绝对会手舞足蹈的。”
　　“居然说什么会惊喜得跳蹦起舞来。你们倒是期待我会表现出多么强烈的身体反应啊。”
　　昴被嘻嘻哈哈口无遮拦的孩子们簇拥着，经过一户户人家来到一个背阴的角落。然后，顺着孩子们手指着的方向看到了“『 ‘它’” 』。
　　“啊———啊———，说起来还有这一项环节了呢。”
　　昴不由恍然大悟地叫出声来，拍了下手不住颔首。
　　奔出去的辫子少女喘息着抱住了‘『“它』”’又跑了回来。
　　“ ‘『它』”’就是长着褐色毛毛的小狗似的动物。
　　看上去刚生下没多久的小狗崽睁着圆鼓鼓的眼睛，披着一身柔软蓬松的毛毛，其可爱之度让身为 ‘『“毛发专家』”’的昴也赞叹不已。
　　只是，如此惹人爱的小狗对待昴的态度却令人遗憾万分。，
　　“啊呜——”
　　“果然会变成这样……”
　　就在昴准备伸出手的瞬间，小狗倒竖起全身的毛发发出恫吓之声。
　　看到小狗露出警戒之态后，孩子们也一脸愕然。
　　“明明一直很乖的呀～”“只针对昴发怒～”“你在干什么呀，昴～”
　　“这我倒还想知道原因呢。连着三次都是这样，是我们天性不合拍吗？”
　　昴无视掉孩子们的抱怨，朝着一直敌仇视自己的小狗苦笑。
　　过去有两次，就是说每当进入到访问村子的循环时，昴都会遇见这只小狗就会发生跟这只小狗的碰面。然后每次，他就会像这样被明显地厌恶，这可太伤昴的爱动物之心了。
　　“每次循环时都表现出同样的反应，在某种意义上而言倒也蛮有新鲜感的……可是说实话，尽可能的话我还是希望被友好的对待啊，真心的。”
　　在即使不断轮回也轨迹不同的“回归死亡重置”环境中，这只小狗的反应倒也真是循环不变的啊，真奇怪。
　　就在昴这么讨好地笑着的时候，突然小狗像是解除了警戒般低下了头，在小辫少女的怀中蜷起身子。昴借此机会打了个响指攥响着指节。
　　“那么，打扰了哟。”
　　昴准备在这只小狗身上，也发挥出自己通过帕克锻炼而出的‘毛发专家’的实力。
　　他有重点地去摸头顶、脖子还有尾巴根，对这无上的触感昴不由得意乱神迷起来。
　　“啊啊，真是期盼已久的触碰啊。真好啊，就野狗来说真是棒极了。要是这会儿有充满爱情的毛刷的话触感那就更好了还能百尺竿头更进一步呢。咦，头顶上有个硬币大小的秃，是擦伤吗？在哪儿磕着的吧——”
　　不知这白色的伤痕是否是小狗的忌讳，就在昴触碰这伤痕的一瞬间小狗的嘴巴华丽地大张，对准昴的手咬了下去。昴慌慌张张地连忙抽出了左手，但他的左手还是印刻上了一个清晰的咬痕。
　　
　　[[IMG,51e1e6689b7fe9914badd6011e14ce6b,764,1079,85007]]
　　
　　伴随着锐利的疼痛，血从昴的手背指甲上渗了出来。，昴发出惨叫抚摸着伤口，
　　“这究竟是什么样的环节补充率呀，太完整了。居然连伤口的位置都几乎一样，你是穿越时空过来的吗？”
　　昴向小狗摆出笑容试图缓和关系，可恢复了警戒心的小狗却持续着威吓的低吼。
　　看着这内心沟壑再一次拉深的一人一狗的交流往，旁观的孩子们纷纷点头合意。
　　“果然还是因为得意忘形了～”“毕竟小狗被那样触碰了呢的话～”“这只狗可是母的哟～”
　　“总觉得问题重点不在这里微妙地跑题了……话说回来，你们就没谁来关心一下我吗？！我会哭的哟。”
　　昴在水池那儿稍微洗了下手，然后跟与小狗嬉戏的孩子们挥手道别。辫子少女一脸自责的表情，昴故意表演了个滑稽动作逗得她脸上浮现微微的那柔弱的小脸上重返笑容后，便回到拉姆那里去扬长而去了。
　　“不好意思，让你久等了。”
　　女仆抱着胳膊背靠土墙，一脸傲慢地看着归来的昴，
　　“我以为我的后辈很快就会回来，所以我便送他走了送走想着很快就会完事的后辈后，没想到这个后辈却以这么一副德行跑了回来——，头发乱七八糟，衣服也脏兮兮的，并且左手在还一个劲儿地滴血，关于这些，给我一个解释。”
　　“这真是太抱歉啦！发生了很多事的嘛，看了我这副模样你就明白啦。”
　　“也是呢。看了你的模样的话我基本上就明白了。”
　　端正的面庞上留露出忧虑的神情，拉姆轻轻地发出了一声叹息。
　　她那不寻常的态度与刚才的话发言的玄妙神韵令昴皱紧了眉头，但拉姆却没有让昴将那个疑问说出口。她和往常一样地拉姆哼了一声，
　　“你的伤口也好是模样也好是都惨不忍睹，快去跟莱姆汇合吧。反正不论哪一项莱姆都能很快地治好。”
　　“小拉姆是属于不会施展治愈魔法的类型吗？”
　　“切除患部并把它扔掉的粗暴治疗的话，我做得到哦。”
　　“这不是超危险的民间治疗法吗！？”
　　昴毛骨悚然。就在这时，拉姆突然走近昴，扯住了他的衣袖。
　　像这样由拉姆那边来主动接触自己的时候真的很少见。
　　就在昴惊讶得眨眼的时候，拉姆回过头只将头偏了过来。，
　　“卯日，不来吗？”
　　“走呀，？和你一起走。”
　　当昴回答后，拉姆在短短的一瞬间，看上去笑了唇角微弯。
　　就这样，昴被拉姆扯着袖子向前走去。
　　在昴怀抱着「如果拉姆一直这么坦率的话明明很可爱」的念头的同时，他内心也思考着也许正因为拉姆一直对自己很坦率，所以她才会净冒出那样不客气的话发言。
　　坦率方式也是应时间与场合而变的。
　　昴一边这么思索着，一边与拉姆一起，二人共同迈向跟莱姆汇合的场所走去。
　　不知为何，昴觉得，走在前头的拉姆，似乎走得比平时更慢了些从那先导的背影上，传来一种悠然的、比平时更为缓慢地走路的感觉。
　　3
　　当昴他们等三人回归到公馆宅邸的时候，已是太阳偏西日照大幅度倾斜的黄昏将尽时分。
　　在沐浴在着夕阳下照的罗茨维尔宅邸前，一名男性倒在地面上。
　　这是谁呀？他，就是莱月・昴。他的旁边放置着大木桶，昴横卧在那里喘着粗气。
　　“到了，到了……真行啊，我，做得真好Good Job！我真是做得太好了Good Job！”
　　“是的是的，辛苦了。”
　　“是的是的，有劳了。”
　　一左一右地将瘫倒的昴夹在中间夹击着瘫倒的昴的双胞胎女仆，敷衍了事地犒劳了他。
　　虽说拉姆的冷淡一如平常，但就连莱姆也冷漠无情起来，这恐怕是因为采购完毕后在村中汇合时，她对采购完毕后在村中汇合时昴被拉姆牵着手一事大为光火的缘故吧。
　　“姐姐大人跟昴，关系很不错的呢。”
　　三人汇合后，莱姆一开口就是这句话。昴对自己选错选项一事颇为后悔当莱姆这么说出最初的一句话后，昴后悔弄错了选项。
　　为了能稍微挽回一些印象，昴像是泄愤般将重量级的大木桶直运至宅邸，但这究竟能挽回修复多少印象呢？。
　　“那么，我们先回公馆宅邸了，请你慢慢地歇息吧。”
　　然后，昴所在意作为目标人物的莱姆向昴丢下这么一番话后，便轻而易举轻轻地拎起了大木桶。
　　曾有着卧推80千克实绩的昴使出浑身解数全身也很难将其举过肩都快被压散架了。然而对于如此重量的物体，莱姆却用单只手以抱小物品的姿势就将它轻而易举地提了起来。
　　对于这异常的干脆豪迈爽的画面，昴干笑了两下。
　　“需要我帮你提吗，还有用处吗？”
　　“不，？正如你所见。”
　　拉姆没有丝毫去顾虑昴内心的男子汉尊严的意思。
　　昴目送着悠然提着木桶远去渐去的莱姆，昴深深地真心的痛感到自己之前体力活的徒劳算是白干了。
　　“那么，干嘛还要让我去搬呐。该不会只是故意使我为难的单纯的讨人厌吧？喂喂，请不要再折磨后辈了，前辈。”
　　“你不明白吗？卯日。当然，这当然是替你着想的呀。”
　　“我不理解你的意思。所谓的‘「‘替我着想」’’，是指什么啊？”
　　“卯日跟在提着大货物而归的莱姆的后面，手里拎着只装了少许调味料的小袋子忸忸怩怩猥琐跑回来的样子被艾米莉娅大人看了个正着的话，她会对此有何感想？”
　　“对于前辈的体贴我实在是哑口无言了！”
　　昴正跪下来对着拉姆正跪下来的尊颜以表示感激之意。
　　让比自己还要娇小的女孩子提着巨大的行李，只拎着购物袋志得意满凯旋而归的自己昴——这副情形自己仅想一想就羞愧得想要死掉，更不用说艾米莉娅看见之后会做何感想了在艾米莉娅之前，仅凭想象就想死去的场面。
　　“姐姐大人，罗茨维尔大人他——”
　　正在此时，向着在门前如此对话的二人那里，刚才先进屋的莱姆拐了回来，回到了正在谈话的二人身边。看到说出主人名字的妹妹后，拉姆迅速地做出了反应。
　　平时那慵懒的神态顿时烟消雾散，拉姆在一瞬间整理好仪容，后俯视着昴。
　　“你在干什么呀，卯日。难道准备让罗茨维尔大人久等吗？”
　　“就算你们俩心领神会了我还一头雾水呢。欸诶，这是什么，类似于佣人集合的意思吗？”
　　二人看昴的眼神仿佛在看一个脑袋不灵光的孩子。昴在这被仿佛看着迟钝孩子般的眼神的注视下着，连忙慌慌张张地跟在那二人的后面。途中，昴学着拉姆的样子适当地整治了一下自己的仪容。在打开宅邸前门的一瞬间——，
　　“咿呀，两个人都在的呢。省了我不少事，真是太好了省事多了可真是帮大忙啦。”
　　作为公馆宅邸主人的罗茨维尔，正展开双手等待着三人。
　　他有着蓝色的长发，和配上青色与黄色的异色瞳仁。他虽是个瓜子脸的美男子，但那一脸小丑似的化妆却让这一切都白费了。——可是，不止妆容，现在的他整个人都散发着某种与往常不同的氛围连带上这一点有着不同寻常的氛围。
　　“你这是要出门吗一副要出门的打扮，是吗？”
　　“正如明察。说起来，我并不怎么喜欢出去的呢。因为要是穿平常的服装的话会有无论如何都会有也非常麻烦讨厌的对象跳出来对我说三道四在，所以，没办法，我只好无可奈何也会穿像这样的礼服了呢。”
　　罗茨维尔平时就很喜欢奇装异服的罗茨维尔。真是好久没见到他穿不带几何学似的纹样或者呀与环境格格不入的正经游戏之心的打扮了。不如说，这是自己第一次看到他打扮这么正常。
　　对于罗茨维尔这一身打扮，昴联想到了两种可能性。
　　“有访客吗？”
　　“要外出吗？”
　　拉姆跟莱姆也同时说出了与昴同样的想法。
　　面对佣人们一齐发出的提问，罗茨维尔苦笑着指着拉姆。
　　“拉姆说对了，是外出。刚刚，来了个麻烦的通知。为了确认现在的情况，我准备到贾菲尔那里去，稍微在外面转一下。我不准备耽搁太久。”
　　「“贾菲尔」，”这个陌生的词汇冒了出来，昴无法判断出这到底是人名还是地名。
　　但是，昴学着已经知晓全部事态窥一斑而知全豹样的双胞胎，没有异议地点了点头，对此表示没有异议。
　　“因此就是这么回事，我因为考虑到今晚不会回来了——拉姆，莱姆，拜托了。”
　　“是，如您所命。”
　　“是，拼尽全力。”
　　罗茨维尔向着当即回答的二人以目示意，然后他的异色瞳孔锁定住在了昴的身上。在左右眼异色的光辉下昴感到一阵压迫感。他不舒服地扭动了下身子。
　　“虽说很抱歉，我似乎还尚未以生命起誓向你宣誓不惜性命的忠诚与你了吧？”
　　“这也无妨。就算你突然向我宣誓那样的东西，也只会让我感到沉重不舒服的。不过嘛，也拜托你啦，昴。”
　　罗茨维尔拍了怕昴的肩，闭上半只眼睛仅以黄色瞳仁凝视着昴，
　　“感到一股不安稳的气息。唯独艾米莉娅大人，就牢牢真的要拜托你了哟？”
　　“——啊啊，这件事就放心大胆地交给我好了。”
　　不用你交代也会去做的。
　　昴不明白罗茨维尔将状况究竟看透到了哪种程度。
　　虽然不明白，但昴还是明确地回复了罗茨维尔。
　　——这是至今为止从未出现过的展开。
　　这无疑意味着昴的行动能给这个世界带来了变化。
　　罗茨维尔对昴的应诺露出满意的笑容。，然后他向忠心耿耿的双胞胎交代了一些事项后，说道：
　　“那么，我走啦。希望我这一路平安无事祈祷平安无事。”
　　说罢，罗茨维尔便从前门那里出去了。昴等三人目送着他的离开。但是，这让昴感到不可思议的是，自己并没有看到罗茨维尔外出用的马车以及类似的东西。
　　很难想象难道罗茨维尔是打算步行去的吗——
　　“那么，就拜托你们看家了——”
　　说着，罗茨维尔便衣袂衫飘飘地轻轻跃起。正在那时，昴看到了。
　　跳跃起来的罗茨维尔的身体在空中飞舞，然后他保持着那个姿态，随风一口气向着上空提升了高度。罗茨维尔就那样仿佛直抵云霄般上升而去的罗茨维尔的身影，在张大嘴巴惊异不已的昴的视野中，朝着山那边的方向越来越小，最终消失不见了。
　　“飞、飞起来了……魔法真厉害呀，魔法。”
　　总算，半晌，昴总算将刚才看到的罗茨维尔的单独飞翔的感想说出口了。
　　然而另一方面，与昴不同，女仆姐妹俩早已看惯了罗茨维尔的飞行魔法，因此她们便早早地转换了心情。
　　主人不在的房屋的管理，女仆二人随即便将这次序相互分配安排好了主人不在宅邸时的事务管理了。
　　“即使罗茨维尔大人外出了，莱姆拉姆的工作也一如平常。不如说，正因为罗茨维尔大人不在宅邸里这里了，我们更要好好地工作。”
　　“真是模范生的发言啊。但是我明白了，我会好好做的。”
　　昴点头附和着已经开始进入到工作状态模式的莱姆，然后燃起干劲儿卷起了袖子。
　　当然，让昴燃烧起干劲儿的可不是工作，而是状况的变化。
　　变化明显了地向着预期「“袭击公馆宅邸」”的方向运转。由于罗茨维尔不在，估计双胞胎也会更加加强公馆对宅邸的警备吧，而得知宅邸地确会被切袭击消息的昴的警戒心更不必说了。
　　魔法师的真面目——自己必须尽快地捕捉到——魔法师的真面目。
　　对方的行动变得更加迅速了，毫无疑问其导火索是今天的村子访问就是导火索吧。也就是说，昴的诱敌作战达到了预期效果。
　　剩下的就是为了印证昴的推测，将魔法师逼出来。
　　4
　　“就是这样，现在是让我期待已久的贝儿时间了。”
　　昴推开门扉闯入了禁书库，一张嘴就是这句话口吐狂言。
　　面对昴这如此大摇大摆的强行闯入方式，坐在梯凳上正在看书的比阿特丽斯贝阿朵丽丝垂下了肩膀。
　　“你总是能这么轻而易举地破解开我的‘渡门’……真是的，怎么搞的啊？”
　　“直觉呀，直觉。我体内的第六感告诉我的。”
　　比阿特丽斯贝阿朵丽丝对于走近进自己的昴露出真心的厌恶之情，但似乎当她看到昴的面色中混杂着严肃之色的表情后，猛地眯起了眼睛。
　　“跟半天前相比表情又不同了呢。真是个忙碌的家伙呀。”
　　“我也想稍微放松点的啊。但貌似这个忙碌的世界却不愿让我清闲下来消停的呀。”
　　面对这接二连三冒出的众多问题，令身为凡人的昴被弄得焦头烂额的。
　　但是现在他总算，不再是一味地被逼入死墙角。如今，昴也有了反攻的自信。
　　“我有件想向你确认的事情。因为这事特别紧急，所以一打扫完澡堂我就过来了。”
　　“既然在优先顺序上澡堂排在前面，那看来你的‘「紧急事件」’也没不是什么大不了的事情。”
　　“与其说是澡堂优先，不如说是提高莱姆对我的好感度管理排在优先位置……不对，就那样吧。”
　　昴也一样，在这个缺少娱乐节目的世界里，泡澡是屈指可数的放松时间。这一点昴也不例外。要是被莱姆得知昴在清扫这放松场所上偷懒的话，其反应仅凭想象就足够令人恐怖的了。
　　仅仅因为由于昴与姐姐拉姆关系融融的原因，莱姆对昴的好感度本来就不是很高了。
　　即使能发现咒魔术师，若是因为莱姆的好感度低而的话就会进入到BAD结局的话 ，这可让昴一点也高兴不起来。现在的昴有一种觉得自己像个脚踏两只船的男人一样，在同时攻略两个线路攻略，现在的昴有一种像是劈腿男般的时候体会到了危险走钢丝感觉。
　　“要是问题是关于恋爱方面，我处于不知该选哪一个好的迷茫中的话，倒是大欢迎的说。”
　　“感觉好像话题又跑了……那么，你找贝蒂我有什么事呢？”
　　“啊啊，关于这件事……”
　　总之，昴站在愿意听自己倾诉的比阿特丽斯贝阿朵丽丝面前，昴沉默地思考着。
　　昴很犹豫不知该以何种形式讲述出来。他终于下定决心，想到了一点，点了点头，。
　　“我觉得自己好像被诅咒了，能不能帮我确认一下？”
　　“……你在说些什么啊。”
　　“我觉得自己好像被诅咒了，能不能帮我确认一下？”
　　“谁让你同样的话重复说两遍啊！这离我跟你详谈咒术师才过了半天！就算你容易被影响也要有个限度……”
　　可能是认为昴有被害妄想什么的吧，比阿特丽斯贝阿朵丽丝怒吼着拉近了与昴距离。但是，途中少女猛然变了脸色，她的表情先是惊异，然后是疑惑，最后，她满脸以确认地的表情仰视着昴。
　　“我感到了诅咒术式的气息……你，真的被诅咒了。”
　　“真的吗？虽然我也预想过这种情况的发生了，但实际上，被人当面指出来，当实际被验证后，我还是相当震惊的啊，这个。”
　　虽说这是以受诅咒为前提的诱敌作战，但当实际被告知自己真的受诅咒后，还是感觉脊背发凉不爽的。
　　昴的脸色不好不仅仅是因为来源于对它的恐惧，这也包含着自己的想法——也就是说，在那些和蔼可亲的村民当中混杂有刺客一事，被肯定了。
　　“你知道这是什么类型的诅咒吗？”
　　“只看术式的话暂且还不能下结论。但是，就如之前所说，这种诅咒一旦发作的话十有八九这种诅咒会要了你的命吧。——你看起来，好像不怕死似的。”
　　比阿特丽斯贝阿朵丽丝看到昴冷静地接受了自己的发言，惊异地瞪大了眼睛。但是，昴却对比阿特丽斯贝阿朵丽丝的那个疑问耸了耸肩。
　　“啥？你是笨蛋吗？我超怕死的。在这个世界上没有比死亡更恐怖的了。像说什么宁愿死了的好之类的人，真希望等他们死了之后再做出这样的发言。”
　　只有单纯这句话，是昴在这个世界上学得到的、决无可动摇的真理。
　　“死亡”是绝对的。决不允许可以去轻佻随意地对待它。还有然后，像拿死亡跟其他东西比较也是，轻易地将死亡说出口也是，这些都是不了解“死亡”的人对待死亡的轻率态度。
　　正因为昴深知“死亡”的含义，也曾好几次品尝过“死亡”的痛苦，所以他为了不再尝到比“死亡”还要痛苦的绝望，所以他像这样，为了改写世界而重返至此。
　　“因此，我这次一定要从命运那里挣脱出来，从命运那里。”
　　如果有执掌命运的神明存在的话，昴要向他宣战。
　　就是，莱月・昴要用幸福结局来弥补将自己莱月・昴体味过的痛苦时间的分量，用happy end来取回弥补。
　　接着然后，当昴面对“超常存在”滔滔不绝地说完后，转向了比阿特丽斯贝阿朵丽丝。
　　“那么，就拜托你赶快替我解除掉诅咒喽。时间不多了。”
　　“……为啥，我贝蒂为什么非得救要就你的命不可啊？”
　　于是，正为有了先发制敌的机会而兴奋不已的昴，一开始就在理应作为最大协助者的少女面前碰了钉子。昴他不由得挠了挠头，
　　“我就料到你会说出这么不可爱的话，所以早就准备好说辞了。我要是死了的话，帕克一定会伤心的。”
　　“……哥～哥才不会因为区区你的死，而心慌意乱的。”
　　“不对不对，我要是死了的话艾米莉娅多少会受到打击的吧。当艾米莉娅受了打击后帕克也会跟着受影响。然后，作为本可以应该防范于未然的你的立场就自然而然——！”
　　“你的讨饶性命跟胁迫对方没什么啥两样……你，完全是大脑进水了！”
　　虽然比阿特丽斯贝阿朵丽丝气急败坏地跺着脚，但她似乎无法反驳昴的发言。她发出焦躁的叹息，然后不情不愿地向昴招了招手。
　　“这次就顺了你的意吧。但是，从此以后贝蒂我绝不插手！”
　　“说老实话，这我可没法保证啊。遇到困难的话我还是会跑过来向你求助的。我会将你的固执打碎、磨成粉全部喝下去的完全仰仗着你呢，死也要缠着你。”
　　“你到底有没有身为被施恩者的自觉性？”
　　“我有着作为一个超麻烦的混蛋宣扬高举着弱者理论的超麻烦的混蛋的自觉。对不住啦。”
　　看着对头谢罪的昴，比阿特丽斯贝阿朵丽丝不耐烦地摇了摇头。
　　之后，少女在掌心聚集起白色的光芒，轻轻地猛地触碰昴的身体。
　　“现在开始要破坏诅咒的术式。因为魔法师直接触碰的地方是印刻术式的地方，所以你尽管将此作为参考吧。”
　　“好哟，我已经做好准备了现在就开始铺好后路啦。请放心。”
　　昴感受着从少女寄宿着光的手掌中传来的温暖，确认了下自己的身体。
　　昴有意识地让村里的嫌疑人触碰到自己身体的不同地方将在村中与嫌疑人接触的地方分散开了。只有返老还童老太婆擅自摸了自己的屁股，然后当比阿特丽斯贝阿朵丽丝的手像是要伸向昴的屁股的时候，。昴确认老太婆为犯人。之后，之后，昴正准备控诉比阿特丽斯贝阿朵丽丝的性骚扰。
　　昴那样的想法被少女的动作推翻了。——
　　“——咦？”
　　因比阿特丽斯贝阿朵丽丝掌心接触的意外位置令他意外，他完全推测错了。
　　白光穿过少女的手掌深入到昴的肌肤中。昴，渐渐感到热意。瘙痒般的感觉从被触摸的地方仿佛渗透似的流出体外。，
　　“黑色的，烟雾……？”
　　变成黑色雾状的诅咒印记被比阿特丽斯贝阿朵丽丝发光的手直接捉住了。
　　瘙痒感消失了。昴，一想到那蠢蠢欲动的雾霭曾经在自己体内呆过就不由得毛骨悚然。然后，少女开口了。，
　　“真是让人厌恶之极啊。”
　　随着“啪”的一声，黑色雾霭被击碎，然后从比阿特丽斯贝阿朵丽丝的手中消失了。比阿特丽斯贝阿朵丽丝像是摸过脏东西一般甩了甩手。她，注意到了已经哑口无言的昴，然后哼了一声。
　　“结束了。这样一来，你就没事了。”
　　昴被比阿特丽斯贝阿朵丽丝如此告知结束后，才注意到自己一直屏着呼吸。
　　昴自嘲了下自己的胆小怂样，但紧接着对随之涌来的疑问更令他着急起来。
　　“喂，贝儿。”
　　“你给我适可而止，那个称呼不要那样叫我……”
　　“可以理解为你刚才手掌接触的地方，就是魔术师触碰过的地方吗？”
　　昴拦住比阿特丽斯贝阿朵丽丝的抱怨再次向她确认道。比阿特丽斯贝阿朵丽丝一脸不情愿地点了点头。
　　得到比阿特丽斯贝阿朵丽丝的肯定后，昴锁定了做出一连串诅咒的犯人的真实身份。
　　“必须得，去趟村子——！”
　　既然已经清楚犯人了，昴不得不立即行动了。
　　按照原本方案，本应该等到明天跟罗茨维尔或者呀拉姆他们一同去揪出潜伏在村中的咒魔术师，然后一举将其击破。——但是，现在已经不允许这么做了。
　　在高速鼓动的心跳的催促追迫下，昴夺门框而出。
　　他充耳不闻比阿特丽斯贝阿朵丽丝的制止之声，喘着粗气慌慌忙忙地窜了出去。
　　“不论何时何地到哪一步都是到那一步都是……都这么过分开什么国际玩笑！”
　　昴对无章可循的命运以及嘲笑小丑般跳动的昴他们的恶趣味爆发出怒火。昴怒火中烧，既对无章可循的命运、也对敌人的恶趣味——嘲笑被他们摆布的己方人的恶趣味。
　　昴奔跑着，将怒火发泄转化为在他所能想到的所有的骂人话骂出来所想至极的骂声中。
　　他继续跑着。
　　5
　　昴穿过走廊，越过台阶，纵身转过楼梯平台，到达前门大厅后，一边穿着鞋一边仰起脸大喊。
　　“——拉姆！莱姆！有事商量！”
　　当昴用响彻整个房屋的声音大喊之后，拉姆听到呼唤现出身来。
　　好像拉姆正碰巧就在这附近干活。她瞅着喘着粗气面红耳赤的昴，像是指责其失态般眯起了眼睛。
　　“怎么了，卯日？如此焦急真是难看啊……”
　　“虽然很抱歉接下来要去村子。你阻止我也没用，即使阻止了我还是要去。但我觉得如果没有协助擅自行动的话反而会引起更大的混乱。”
　　“去村子……？你要去干什么……不对，比起这个，话说回来难道你准备违反罗茨维尔大人的叮嘱吗？今天晚上，宅邸被托付给我们和莱姆了。你不明白这个的含义吗？”
　　拉姆瞪着昴眼神变得更加尖锐了。
　　罗茨维尔的意志至高无上是拉姆的信条。昴这蔑视主人命令般的态度，正触犯了拉姆的逆鳞。
　　但是，现在的昴也不会因此就抽手罢休的。
　　“现在没有时间一问一答的磨叽时间了，我单刀直入的说了——阿拉姆村子里有坏魔法师使。因为我已经知道其真实身份正体了，所以我必须去那里。”
　　“……你觉得我会认同你这孩子般异想天开似的理由吗？”
　　“因为我想不到没有其他的说法了，所以没法子啊的啊。你逆向贝儿打听一下就知道这是事实了……还有——，”
　　“姐姐大人——”
　　就在昴同抱着深深怀疑态度的拉姆争辩的时候，莱姆推开背后的大门出现了。
　　莱姆看到在前门争吵着的二人后，自然而然地站到了姐姐的身旁。
　　“姐姐大人，这是……”
　　“昴阁下宣称为了去打败村中的坏魔法使，要我们一起外出。”
　　拉姆将昴的辩解直截了当地转述给了莱姆。昴觉得莱姆只光单纯地听那些话的话肯定会认为这只是妄想罢了。然后，看起来莱姆似乎也做出了同样的判断。
　　“姐姐大人姐姐大人姐姐大人姐姐大人，昴真是说了好无聊的玩笑啊。”
　　“莱姆莱姆，真心觉得卯日有超一流的小丑才能啊。”
　　“拉姆，莱姆。虽然我平常一直不正经爱开玩笑，但还是有认真说正事的时候。”
　　昴的声音盖过了面对姐妹俩齐声的嘲讽，昴真诚地答道。然后，拉姆莱姆同时闭上了嘴巴。
　　他宛如要封住二人的动作一般，向前迈出一步。
　　“我也知道这确实让人难以置信，就现在的情况而言我也知道你们很难完全接受我的说辞。因此，我不会无条件地说让你们放我出行。”
　　接下来要发生的事从现在开始，对昴来说将是重要的转折点。
　　昴舔了舔润了润嘴唇，向着沉默的二人竖起指头提案道。
　　“我现在要去村子。你们要是不信任我的话尽管跟过来好了。过来监视我吧。但是，不能只留艾米莉娅一个人在家里。所以要来的话只有一个人能过来。”
　　“你凭什么擅自作出主张……何况说起来，要遵守罗茨维尔大人命令的话，莱姆与姐姐大人姐姐大人就没有陪着追随昴犯傻的理由……”
　　“啊啊，的确没有才不是呢——如果。既然你只是说要遵守傍晚罗茨维尔的命令的话。但是那么，罗茨维尔针对我的命令真的只有这些吗？”
　　“——”
　　像是被戳到痛处了似的，莱姆顿时哑口无言。
　　刚才昴这只不过虚张声势的发言，看来却似乎一语中的了吧。
　　女仆姐妹二人从罗茨维尔那里接到了类似于监视昴的命令。这从到目前为止的循环的零碎情报上也能大致推测出来。
　　莱姆目光闪烁飘逸着视线正准备寻找退路，在此之前拉姆吐了口气，
　　“我明白了，卯日。那就承认你的擅自行动吧。”
　　“姐姐大人！？”
　　看到姐姐那爽快认输的态度，莱姆惊愕不已。
　　但是，拉姆将目光投向惊诧的妹妹，示意其闭嘴。
　　“只是，正如卯日所知的那样，我们不能让你一个人去。因为在这里放任你单独行动的话，就违背了罗茨维尔大人的命令。”
　　“没错。然后，妥协方案是？”
　　“虽然让人很窝火，但现在只能答应卯日你刚才的提议了。让莱姆也跟着去。”
　　“求之不得。”
　　昴伸出攥紧的拳头，对拉姆提出的条件表示赞同。
　　拉姆发出小小的叹息，转向有点跟不上话题的妹妹。
　　“莱姆，就这么一回事所以拜托你了。我会向比阿特丽斯贝阿朵丽丝大人确认昴的话的真实性，并和守护艾米莉娅大人的。——所以，也请你好好监视着他那边。”
　　“姐姐，这也太……”
　　“现在不是说这些的时候。非常时期使用非常手段。莱姆也要这么做。”
　　面对姐姐淡然冷淡的措辞，莱姆也无法再多说插言了。昴在一旁看着这二人进行只有她们自己能懂世界的交流。莱拉姆向着昴投去并不友好的目光。
　　“昴，请你详谈。”
　　“咱们边走边说。搞不好的话会发展成相当麻烦的事态呢。”
　　如果昴最坏的预想成为现实的话，事态有可能会造成令人无法笑着说出口的危害。这不仅仅是针对昴个人，而是更大意义上的受灾。
　　昴轻轻拍了拍拉姆的肩膀以示谢意，然后带着仍在不满纠结的莱姆走向前门。
　　从宅邸到村子需要十五分钟，总之跑着去吧——正当昴如此考虑着的时候——，
　　“——昴，你准备去哪里？”
　　从前门大厅的大楼梯上，传来银铃般的声音。
　　昴不由得抬头回望，只见艾米莉娅银发飘然地伫立在那里。
　　估计她是被刚才昴那大喊大叫吸引过来的吧。艾米莉娅喘着气俯视着三人。
　　“我刚才听到了很大的声音所以就过来看看……发生什么事了吗？”
　　“是可能会发生什么吧。总之嘛，你不用担心。啊，不过要是稍微担心一下我的话，我会很高兴的哟。”
　　为了不让艾米莉娅增添无谓的担心，昴故意用轻佻轻薄的口吻回答道。
　　昴轻佻的态度一如往常轻佻的态度——但是，艾米莉娅似乎却从中发现到了什么。，
　　“又是一副要去做什么危险事的表情。”
　　艾米莉娅当即看破昴的谎言，摆出一脸想要说教的样子。
　　昴叹息着自己那被一眼看穿的拙劣演技，以掌覆面。
　　“关于那点的话就要看之后的行动效果了，总算到要结束这一切的时候了……”
　　“即使阻止你也没用的吧？”
　　“嘛，就是这么回事吧。不如说，如果你阻止我的话只会更加乱上添乱……”
　　“好的好的，我明白啦。不会再阻止你的。”
　　艾米莉娅下了台阶手叉卡着腰来到昴的面前。
　　昴被那深紫色的瞳孔笔直地注视着。他，无法将目光从那光辉移开。
　　艾米莉娅将手伸向如此动弹不得的昴的胸口，轻轻地触碰着那里。
　　“即使我劝你不要去勉强，你也一定不会听的吧。”
　　“这可得根据情况的……喽。哎呀，我也不想这么做的——，全部这些事都包含在内。”
　　好也罢歹也罢，总之能平安无事地走下去的话就最好了。
　　但这是不可能的，既然能改变状况命运的只有自己，那么昴就不得不去行动了。为什么，自己的性格这么麻烦啊会变成这么麻烦的事儿啊？
　　——估计是受面前这位少女的巨大影响的吧。昴如此想着到。他不由得苦笑了出来。
　　“——祝愿你，受到精灵的祝福。”
　　“你说什么啥？”
　　昴听到以手触碰着自己胸的艾米莉娅的低声絮语后歪起了脑袋。艾米莉娅含着笑转向昴。
　　“这是送别的话语哦。意思是，祝福你平安归来。”
　　“啊啊，原来如此。我明白了，艾米莉娅亲。所以等我平安返回之际，你要用你的胸膛温柔地抱住名为我这只的小鸟哦像爱抚小鸟般温柔地拥抱我哦。”
　　“好的好的。”
　　随手打发了索求拥抱的昴后，艾米莉娅将目光也转向了莱姆。一直在旁边默默地注视着二人对话的莱姆对着艾米莉娅的目光挺直了腰杆。
　　“也请莱姆要小心。还有，请看着昴不要让他太胡来。”
　　“是的，艾米莉娅大人。谨遵命令。”
　　莱姆提起裙摆施了一礼，艾米莉娅满意地点了点头。
　　昴用鞋尖敲了敲地板，轻弯膝盖做出起跑的姿势后，说道：
　　“那么，我走喽，艾米莉娅亲。”
　　“一路走好。”
　　艾米莉娅如此答道。她在挥手而去的昴的背上一推。艾米莉娅的声音送走了昴。
　　
　　[[IMG,264ac66b37d9d3a456bf04085a5b5d48,764,1079,86001]]
　　
　　昴推开前门，在留下守的二人的送别目光中，与莱姆并排跑着，一起向村子的方向赶去。
　　“那么然后，我想听你详细说明详谈……”
　　“在村子里有以妨碍国王选举为目的的咒术魔法师。虽然比阿特丽斯贝阿朵丽丝已经替我解除了诅咒，但我毕竟还是着了道。——搞不好的话，村子有可能会全军覆没的呢。”
　　“——这是，真的吗？”
　　莱姆一边跑着一边倒吸一口气咽了口气，瞪大眼睛问道聆听着。
　　昴一边默默地点头回应着，一边一个劲儿的向着村子的方向冲去。
　　如果魔术师是有理性的人类的话，自己根本也没有必要想象他会使用这种手段的了。
　　但是，在现在这种昴的推测得到肯定的情况下，有可能发生最坏的结果。
　　因此，昴拼命地奔跑着。就连并跑的莱姆也意识到了事情的重大性，沉默地飞奔着。
　　朝着远处的丛林那边的村子，两人的身姿划开了夜幕。
　　6
　　当两人到达村子的时候，夜幕中的村子正被篝火照的灯火通明。
　　在这个时间段还点燃了这么多火把维持光明，这事本来就很不正常。
　　感到看到这与平常不同的氛围后，莱姆站在喘着粗气的昴的旁边，也一脸感觉觉悟到异常的表情。
　　然后，村里的年轻人注意到了二人的身影，身姿跑了过来。
　　“这不是公馆宅邸的二位大人吗，在这个时间……”
　　“来的正是时候。发生了什么事吗？”
　　拦住年轻人的话头，拉姆从头问起道。
　　年轻人对莱姆的语调露出略微惊讶的表情，然后立刻“是是哎哎”地的情绪激动地回答道：，
　　“其实村里的孩子有几个不见了。好像天黑之前还有人见他们在村里玩耍……于是然后，大人们正在来回寻找他们。”
　　“你说失踪的，是不是琉卡、贝多拉、米璐德他们几个？”
　　面对年轻人那混乱夹杂不清的描述，昴抢在莱姆提问之前插了一句。
　　“是、是的……你知道他们去哪儿了吗？”
　　自己的不安称为了现实。听到年轻人当听到肯定了自己的不安的回答后，昴当场咂了个嘴猛踢地面。
　　然后，他看向通往村子的外部——通往森林的土墙的方向。
　　“去寻找孩子们的除了你有你，还有谁？”
　　“全体青年团，还有里正。”
　　“孩子们在森林里。你们在村中再怎么找也没用的。”
　　听完昴的断言后年轻人变了脸色。虽然他还一副想继续向昴打听的样子，但昴拍了拍他的肩膀后就冲向森林里去了。
　　“我先去森林了。你赶快去跟大家伙儿说一声。孩子们就在森林里！”
　　昴顾不得回答从背后传来的疑问声，朝着森林径直跑去了。
　　莱姆慌慌张张地跟上昴的步伐，向一脸坚定的昴投去怀疑的眼神。
　　“为什么，你这么说……”
　　“我猜测的。不，我知道。如果小鬼们说的是真的的话，该往这边走。”
　　在围绕着村子的周圈，有一人高的木制栅栏。翻越过竖立在与森林相接部分的那道木栅栏，二人穿过树林间的缝隙向森林深处走去。
　　昴费力地回忆着自己曾一听而过道听途说来的记忆。旁边的莱姆猛然抬起头。
　　“——结界被打开了。”
　　站在莱姆发出惊讶之声。的莱姆站在她的旁边的，昴确认了自己的判断是正确的。他不由咬紧牙根。
　　眼前，莱姆指出来的，是埋在大树里的结晶。像是已经失去光芒许久的这些结晶，估计是结界媒体。它们在森林的树木中每隔一段距离就被放置设置了一些的结界媒体吧。
　　昴的记忆中出现过好几次有人指着森林，引出结界的话题在昴的记忆中出现过好几次。自己是什么时候被拉姆直接警告“千万不能到山里面去”，是什么时候被拉姆这样直接警告过的呢？
　　“你说结界被打开了，会发生什么？”
　　“魔兽会越过边境线过来的。因为森林是魔兽群居的地方。”
　　“魔兽……吗？是它吗？你说的魔兽，是指什么啊？”
　　听到昴的提问后，莱姆的眼神中浮现出动摇之色。她吞吞吐吐地回答道：。
　　“魔兽就是拥有魔力的人类的外敌。传闻它们这是魔女造出来的生物。”
　　“真是啥都能跟魔女扯上边啊……”
　　昴对于这个无法忽略的高频词汇挤出一张苦瓜脸。通过刚才莱姆的说明昴有了确信，昴对魔法师的真实身份，还有现在也正在袭击村子的灾难的前兆都有了确信。
　　“——啊！昴，你要干什么！？”
　　莱姆震惊不已，发出制止之声。
　　在莱姆眼前，昴穿过被称为结界的树木之间的空隙，正准备向深处走去。
　　昴回过头来，向着止步不前的莱姆伸出手。
　　“小鬼们就在里面。我们必须去救他们。”
　　“你有证据吗？要想越过结界的话，需要有罗茨维尔大人的许可才……”
　　“我手背指上的伤疤就是证据！”
　　为了能让莱姆看到般，昴举起左手展示出咬痕鲜明的动物牙印。
　　这是傍晚时候在村子里，昴被孩子们簇拥着，触摸小狗时被咬到的伤痕。
　　——比阿特丽斯贝阿朵丽丝指着这个伤痕，比阿特丽斯如此说过：
　　「 ‘制造出这个伤痕的存在，就是诅咒昴的本尊」。’那就是——
　　“魔兽是小鬼们疼爱的小狗。像小狗的那玩意并不是狗，如果说这说不定是能单方面地诅咒咬过对象的魔兽。的话怎么样？”
　　第一次也是第二次也是，昴都有被那只小狗咬过手的记忆。在昴没有外出的时候模式里，莱姆被咬、被诅咒变成那样也不奇怪。
　　这不是人为造成的祸，却类似于天灾。
　　就像以鼠为媒介传播开来的传染病一样，这是通过魔兽散播开来的诅咒传染。
　　孩子们追着那个魔兽就这么跑入森林里的话，很难确认他们的安全与否。
　　“越耽误时间的话会越糟糕的。虽说不知孩子们是否被诅咒了，总之要不先把他们全部带到宅邸解开诅咒……的话。”
　　“请你等一下。不要擅自作出那样的判断……再说原本说来，情况太过诡异了。”
　　“啥？”
　　莱姆死缠住正焦躁地准备进入森林的昴。
　　莱姆指着村子的方向，进一步说是指着宅邸的方向。
　　“趁罗茨维尔大人不在之时，像设计好的一样引起这样的问题……你能断言说这不是为了乘隙攻击宅邸而发动的佯攻吗？”
　　“那么，你说该怎么办？要我们对正在陷入危机的小鬼们见死不救，返回宅邸加强防御吗？等到第二天，村里的人全死光了。要是这样的结局你能接受的话那么做也行啊。”
　　昴自己也很明白这是很卑鄙的说辞，但他还是如此说道。
　　说到底，莱姆只不过是想保护她作为本职应守护的宅邸关系者，想回避给他们带来作为本职应守护的宅邸关系者的危险。这是理所当然的想法，莱姆完全没有受指责的理由。
　　但是，不论是沉默也好，还是蹲着烦恼也好无论站也好坐也好，做出抉择的时间终将到来。
　　而且，昴深知，做出无法做出决断的决断的时候最为后悔不已。
　　“莱姆，一起去吧。只能靠我俩去做些什么了。”
　　“为什么你要做到这个程度……对昴来说，你跟那个村子有多深的关系……”
　　可能是因为还在纠结于判断吧，莱姆在昴的面前第一次留露出犹豫不定的嘟哝。
　　无论什么时候都保持井然态度的莱姆泄了气。
　　昴对其软弱感到了强烈的共鸣。但是，现在可不是互舔伤口的时候。
　　说老实话，昴也对前行感到了恐惧。他的脚在打颤，那是因为疲劳之外的其他原因。原本遮掩起来的胆怯浮现在脸上，但谁又能指责这些呢。
　　但是，昴拍了拍脸颊，强迫自己打消想要逃走的念头。
　　“——贝多拉他呀，想长大后在首都从事服装制作的工作。”
　　“……欸诶？”
　　“琉卡说他要继承身为村里头号樵夫的老爹的手艺之后；米璐德想要在花园里采集花朵编成花冠，当成礼物送给母亲。”
　　“——”
　　昴掰着手指，闭上眼睛数着一个个浮现在脑海里的面孔，继续说道。
　　“梅伊娜为将要出生的弟弟或妹妹欣喜不已；德隐该隐两兄弟为争娶贝多拉为妻一事闹个不休。”
　　昴不由嘴角露出浅浅的微笑。
　　然后，他偏过头看向着沉默不支声的莱姆。左右摇了摇头，
　　“我和他们不是毫无关系的呀。我很清楚他们的名字、面孔，还有他们将来想要做的事情。”
　　昴讨厌孩子。
　　孩子吵闹不已，自来熟，口无遮拦，尤其是没有礼貌。
　　不修仪表、没有教养、横冲直撞、无所顾虑，就像是在镜子中看到某个人一样。
　　“但是，我们还约好了，明天一起做广播体操呢。”
　　在被召唤至此第一次天的循环的时候也是，昴应该想着同样的事情。
　　见死不救的话会很轻松。但是，因为不能那么做所以昴奔跑了起来。
　　昴看着莱姆。她还迷茫于做出决定，她还在犹豫不决中。
　　那是软弱的样子。是为自己的无力而悲叹的样子。那这正是，曾经的昴的样子昴曾经的影子。
　　看到莱姆那比起现在的自己现在，看到莱姆那更为软弱的样子，昴对做出觉悟的自己产生了厌烦之情。
　　自己明明胆小怕死得要命，结果却还是利用他人来保全自己的小人，对此昴从心底里厌恶至极。
　　就连自己那样的胆怯，自己也是能利用的话就去利用。
　　“我遵守约定，属于守约型体质——我一定会跟那群小鬼们，再一次做广播体操的。因此，让我们去森林深处吧。”
　　——真不知勇气是如此恐怖的东西。
　　昴拼命压制住打颤着的手，压制着声音的颤抖，掩饰着颤抖的声音决然地说道。
　　看着如此拼命的昴的身影，莱姆静静地闭上眼睛。然后，
　　“没有，办法呢。”
　　“莱姆？”
　　猛然，莱姆展开笑容仰视着昴。
　　可以说这是第一次，昴看到莱姆的表情中浮现出明确的感情。
　　“因为我的任务是监视昴。要是在这里让你一个人去的话，就没法完成任务了对吧？”
　　听完莱姆这像是开玩笑的话后，昴半晌哑然无声，随后甩了甩脑袋。
　　“啊，是这样的。请好好监视我是否干了可疑之事。”
　　“嗯，我会的。——因此，一起去吧？”
　　看着并排站在自己身边的莱姆，昴意识到这是第一次在真正意义上自己与她并肩而列。
　　昴感到有些难为情，正当准备向莱姆道谢的时候，他突然注意到。
　　——走在身边的莱姆的手中，不知何时握了个铁球。铁柄与锁链相连接的部分，在莱姆的手中发出看不出重量感的清脆的金属声，这声音与其重量完全不相符。
　　“那个，莱姆，这是什么？”
　　“防身用的。”
　　“那个即便如此也忒——、”
　　“防身用的。”
　　昴与莱姆二人一边进行着这样的对话，一边向未踏入过的森林迈出足去。
　　同时，为了不让在之前好不容易才挤绞尽出来的勇气再一次消失，昴拼命地振作，给自己打气之前，昴以无论如何拼死的觉悟重新鼓起。
　　7
　　昴在用单手拎着“防身用”铁球，一副备战姿态的莱姆的陪伴下，昴继续着夜幕森林的搜索。
　　月光被树木遮掩住，沉浸在漆黑中的森林更加黑暗夜幕更深。在绕开拦住前行的树木、拨开枝叶前进的过程中，他们全身到处都划出了渗血的擦伤。
　　在这个仅凭微许露出的月光为光源的世界里，成为昴他们重点搜索关键的只有一个。
　　“——”
　　莱姆停下步伐，一边来回看着周围一边轻轻地抽了抽鼻子。
　　就像这仿佛警犬般的动作所示意的那样，莱姆依靠着莱姆的嗅觉在森林中搜索。
　　为了不打扰莱姆的集中注意力，昴尽量不跟她搭话，但他因而感到很不安。昴追随着前行的小小背影。，随着时间的流逝昴的注意力也在一点一点的削弱。——正在此时——，
　　“——附近，有生物的气味。”
　　莱姆向左边投去锐利的目光低声说道，昴也跟着她向同一方向看去。但是，展现在他面前的只有依旧不变的无尽黑暗。昴焦躁不安地碰了下莱姆的肩膀。，
　　“是孩子们吗？”
　　“这还不清楚，但没有野兽的气味。”
　　“要是清楚那个的话就没问题了”，昴这样催促着莱姆。然后他也追随着奔跑而去的少女也跑了起来。
　　也许是心理作用吧，找到线索后莱姆的表情也有了明朗的征兆。正如字面意思，他们看见的是穿透插入到黑暗中的光明。二人的步伐也无意识地加快焦躁了起来。
　　本来，期待与不安本就是表里一体的。
　　莱姆没有断言捕捉到的气味就是孩子们的，但这也不能说跟孩子们那没有关系。
　　昴追随着脚蹬地面推开树木开辟道路的莱姆。他，渐渐喘不上气来，步伐也开始变得沉重。但是，他的意识还是十分清醒着的。他的眼睛也开始习惯黑暗。，逐渐地昴也能清楚地开始看见森林的轮廓了——随后，他们来到了森林中的空地，一座微高的小丘出现在眼前。
　　在小丘周围森林豁然开口，月光幻想般地映照出绿丘，在那里——
　　“是孩子们！”
　　昴看见了伸展着四肢，软弱无力地横卧在绿色地面上的孩子们的身影。
　　昴慌慌张张地跑过去，跟莱姆二人一起确认孩子们的安危。
　　倒在那里的一共有六个人。他们虽然没有意识，但摸了摸身体还是温暖的，也还有呼吸。
　　“活着。——还活着！”
　　昴大呼快哉“总算赶上了”。但是，在一旁的莱姆露出严肃的表情。
　　“不，孩子们现在虽然还有呼吸，但极其衰弱。这样下去的话……”
　　“衰弱……是诅咒吗！”
　　细眼一看，昴发现孩子们面色苍白，拼命地反复着粗短的呼吸短促而痛苦。他们额头上冒出冷汗，露出一副像是被噩梦折磨般痛苦的睡脸。
　　“明明好不容易才找到的……莱姆，不能解开诅咒吗？”
　　“以我的能力的话太过勉强。假如至少姐姐大人在这里的话……总而言之，即使只能起一时的安慰作用，我还是会施加治愈魔法的。等稳定下来后就搬他们出去吧。”
　　“明白了。那我就……可恶，我一点忙也帮不上。那我就去周围巡逻吧。”
　　昴对自己什么也帮不上忙的无能感到厌恶。莱姆对这样的昴什么也没说，相反取而代之，她在手掌中聚集起青白色的光芒——治愈的灵力曼纳，开始了对孩子们的治疗。
　　昴留意着周围，注视着随着治愈的波动，开始变得安详的孩子们的睡脸也开始变得安详了。就这样稳定下来的话，带他们回到宅邸，再拜托比阿特丽斯贝阿朵丽丝解除诅咒……
　　“是，昴……吗？”
　　正当此时，昴正在大脑里盘算着之后的行动计划。，正当此时，一位微微睁开眼睛的少女呼唤了他。
　　可能意识还处于朦胧状态吧，少女的视线飘忽不定。昴抓住了她的手，
　　“醒来了吗，贝多拉？好的，真是个坚强的好孩子。但不要勉强呀。立刻就会带你们回去，让你们轻松下来解脱苦海的。现在就乖乖地休息下……”
　　“一个人、里面……还有一个人在，去在里面……”
　　“——喂，你说什么？”
　　贝多拉断断续续地想要表达着什么。
　　昴听到这只言片语的信息后产生了一种不好的预感。他，再一次呼唤着贝多拉，。但是，再次闭上眼睛失去意识的贝多拉已经听不见了。
　　昴抚摸着睡着了的贝多拉的额头，焦躁不安地环视着孩子们。然后说道：，
　　“啊啊。可恶……是真的呢。辫子小妹不在呢。”
　　睡在这里的六个人，都是熟知的白天缠着自己的孩子们。不在这里的，是提出昴跟小狗相互见面的女孩子。
　　“真他妈的混蛋。”
　　昴骂了一句娘后，抓了抓头皮然后站了起来。
　　莱姆也同样注意到了昴跟贝多拉的对话，因此当她看到昴站起来的态度后焦急似地睁大了眼睛。，
　　“等、等一下。太危险了。既然那个孩子已经被魔兽带走了，那就已经……”
　　“我明白你想说的意思，很明白，非常明白。但是呀，莱姆，你也听到了吧。贝多拉开口说的第一句话，就是「‘还有一个人被带走了’」的呀。”
　　呼吸断断续极其微弱，贝多拉大概也难受得快要哭出来了吧。但即便如此，少女比起求救，首先想到的是朋友的安危。
　　年幼的、柔弱幼弱的女孩子，比起自身的安危，首先考虑到的是朋友的安危。
　　“……我想体谅贝多拉的意气。既然决定要救人的话，那就应该救人救到底吧。”
　　“你太过贪心了，有可能会捡了芝麻丢了西瓜的啊。”
　　“所以说，为了防止那种事发生，这就需要靠你喽，莱姆。”
　　喋喋不休的莱姆一脸惊愕。昴像是为了能让震惊的莱姆看见般展开了双手。
　　“即使我呆在这里也帮不上什么忙。既不能施出恢复魔法，也不能一次性的将小孩儿们全都背回去。既然这样，那我就应该有效地活用自己喽。”
　　“这跟，我有什么关系……”
　　“维持孩子们的体力需要莱姆你的力量。估计马上……村里的青年团就会追上进入到森林中的我们。到时候你把孩子们拜托给他们后过来追我就行了。”
　　村民们应该也知道森林里有魔兽的事。因此，他们理应会带着足够的装备跟照明工具进来的。把孩子交付给村民们，让村民带着他们返回到宅邸就可以了。
　　“这期间，我会到森林的深处去看看。里面的孩子……什么呀，情况最糟糕的话我也会撤退的。但是，如果有希望的话，我也会稍微争取点时间的。”
　　“对方的威胁不可估量。而且我们也不知道村民什么时候才能来，最糟糕的情况是，我有可能我找不到你呢。”
　　莱姆好像无法接受昴的决定，她拽着他的衣袖越说越激动起来。
　　可能是由于她在担心昴的安危吧，也有可能是因为她属于不喜欢冒险的性格吧。
　　昴暗想要是前者的话那可太让人高兴了，一边将莱姆的手指从袖子上掰下来，反握在手中。
　　“没关系，你不会找不到我的。”
　　“你有什么根据……”
　　“根据的话是有的。”
　　昴笑着用指头碰了碰自己的鼻子，然后手指着莱姆的脸。
　　“即使其他人都注意不到，你肯定会注意到我的气味的。围绕在我身上的恶臭，有罪人残留的余香——对吧？”
　　莱姆惊异地瞪大了眼睛。这真是太让人痛快了。
　　昴向着曾几何时的莱姆，向着面前的莱姆所不知的莱姆，投去了报复般的笑容。
　　“昴究竟真是……了解到，哪一步啊……？”
　　“这个么，我净是不知道的事情好多呢。到处都是我不明白的事情，昨天也是今天也是明天也是，不管重复多少遍还是无法追寻到我满意的答案。”
　　昴回想着那些感觉像是因重复过头、而甚至将自己磨断耗尽般的日子。
　　然后，如今，他对于能笑着说出这些的自己的变化一事，如今感到无比地自豪与骄傲。
　　“看起来你有想向我打听的事情，我也有很多想向你打听的事情。所以，等到全部结束之后让我们开怀畅谈吧。直到喉咙说哑为止。约好了哦。”
　　然后，他强行将自己的手指缠绕上还握在手中的莱姆的手指。
　　正当莱姆对彼此小指缠绕的样子感到困惑的时候，昴上下拉动那缠绕住的手指。，
　　“拉勾勾——”
　　“这、这是……？”
　　“这是我家乡的结约仪式。违约的话要吃掉一千根缝衣针，真是地狱式仪式啊。”
　　昴那重叠起来交错的空间观念，已经超过了莱姆的理解范围。
　　看着困惑得地说不出话的莱姆，昴握响指节，闪亮着露出闪闪发亮的牙齿，
　　“我很信任莱姆哦。所以说，我也想为得到你的信任而行动。为此，让我们现在做出约定吧。”
　　“——”
　　“我说过的吧？我一向遵守约定，属于守约的类型。而且我还有艾米莉娅的祝福。所以不用担心，没事的啦噗噗。”
　　“你说‘噗噗’……”
　　莱姆实在是忍不住了发出无奈的叹息声后无力地笑了。
　　昴看到哈哈而笑的莱姆被钓上钩后，也压低声音笑了。然后说道。，
　　“我们，约好了哦。——真的，因为之后我想向你问很多事情呢。”
　　“好的。我这边也有和你不得不约定的事情呢——，对了，像头发之类的，对了。”
　　“头发……？”
　　“这是你在各种场合一直盯着我的原因吧。”
　　被昴指出后，莱姆哑口无言然后瞪大了眼睛。接着，她那蓝青色的瞳孔里浮现出罪恶感。她正准备开口，昴看到这些，
　　“昴，我……”
　　“没事，我没有误会你的。你在新人工作中，对我那惨不忍睹的头看不下去了，因此总是看着我。……是这样的对吧？”
　　在循环开始前的第一次最初的世界里，昴跟莱姆结过一次约定。以拉姆的话为开端，他们约好了由莱姆替昴修剪整理那寒碜的头发。
　　现在的昴很清楚那时的约定语言的真意。
　　莱姆在那个时候，对昴抱着无法掩饰的不信任感。这种怀疑表现在了强烈的视线中，而拉姆企图将此蒙混过去。
　　那时的约定，是以谎言为契机编织出来的。昴现在很清楚这一点个。
　　因此，昴准备笑着。他准备实现那个从谎言发端而来的约定。
　　“等到平安回来后，用你的手来给我好好打扮打扮。拜托你帮我整个让艾米莉娅也大吃一惊的脱胎换骨的造型。”
　　“……莱姆我也没有能力能改变原材料的素质啊？”
　　“那种事实拜托你用更婉转的方式表达出来啊！”
　　这是和本应在某处就撇下自己不管的拉姆的对话。跟原本会在某个点上就撇下不管的莱姆的对话。……
　　莱姆觉察到了昴的意图，然后配合了他。这现在真让人高兴。
　　终于再现了自己一直追求的幸福的日子，昴满足似的点了点头。
　　“我交代完孩子们的事后，就会立刻跟你汇合。千万不要乱来啊。”
　　“你就放心吧。因为今天，我可是有鬼（注：日语中的「鬼（おに）」有特别的形象，是一种传闻‘人身、牛角、虎牙，裸身披着虎皮兜裆布的怪物，且力气巨大性情凶猛’。昴为了做出日本鬼的造型，所以在头上竖了两根指头）附身的呀。”
　　“鬼，附身……？”
　　“就是神灵附身的升级鬼版鬼附身！这是我最近的大爱！”
　　昴在头上竖起两根指头比划着角的模样摆了个造型。
　　也不知莱姆对昴这轻薄的虚势是怎么想的，她对昴的看着这造型没有作任何评论。。一言不发。
　　“请，小心。”
　　昴背对莱姆的送别目光，眺望着森林深处——贝多拉在失去意识之前用视线指示的方向。他，走下了这微高的小丘。
　　“那么，开始加油干吧，莱月・昴。”
　　像是为自己鼓劲般地如此说着，昴用力地咬了咬拉过钩的小指，然后跑了出去。
　　——在前方等待的是，绝望、希望、抑或是——还是。
　　曾到来迎接过好几次的第四天的早晨，现在还很遥远。
　　8
　　昴心急似火，但他的脚下却很慎重。
　　他口中干渴，喉咙因为紧张感而热辣辣的。昴压制着呼吸，放轻放着步伐，警戒着这一直黑暗的森林向前行进。虽然其步伐里带着迷茫，却看不到丝毫对前进的恐惧与怯懦。
　　“毕竟我也跟莱姆夸下了海口的呢……”
　　虽然这是危险的单独行动，但昴不认为这是毫无胜算的赌注。
　　说起来，作为胆小鬼小人物的昴所做出的赌注对事态发展而言基本上起不到什么作用。即便如此他既然去挑战，这就只能说明昴有相应的根据以及胜算的把握。
　　“向小孩儿们施加诅咒的，估计就是白天那只小狗崽了。这样一来——的话。”
　　魔兽，与这带着恐怖气息的字面相反，小狗型的战斗力不会太高。一直只着眼于诅咒这个威胁，实际上转换成牙咬的场面的话——，
　　“这肯定不会输的吧啦……？”
　　虽然这是寄希望于对手的弱小上的、丢人现眼的求胜方式。
　　虽说也可以认为这是机会主义的天真想法，但昴不认为追求乐观积极的思考有什么不好的。总之这个世界对昴一向是很苛刻的。昴很清楚，如果叠加负面情绪的话，命运则会得意洋洋地将他投入更为残酷的绝望中去。
　　对于这个世界的扭曲示爱方式，昴忍着叹息落下了肩膀。正在此时——，
　　“——啊！”
　　昴因骤然而生的违和感屏住了呼吸气，停下了脚步来。
　　昴的皮肤也感觉到了周围气氛有变氛围改变的感觉如实地传达给了肌肤，流淌在额头上的汗水也骤然降温了。
　　从前进方向飘来的浓重的野兽的气味，由风传给震动着的鼻孔。在原本只混合着郁郁葱葱的草木跟土的气味的空间里，现在正蔓延着生物所特有的腥膻味。
　　昴无法压制住不断激起的不好预感。他，就这样屏息向前行。
　　他从树木的缝隙间悄悄地探出头，望向散发着野兽味的源头的方向——倒吸一口凉气。
　　“——”
　　在视线的前方，有个树木略微空开的空间，一根因风及腐蚀作用而倒地的朽木印入眼帘。从朽木的旁边，伸出一双细小的白腿。
　　昴伸着脑袋窥视着，确定那就是——腿上裹着破破烂烂的衣服，拖着已经蓬松散乱的茶色辫子的少女，——找到了。
　　“——”
　　昴屏气思考着。
　　她正是自己所要找的少女。只是，她趴在那里的身体一动也不动，当然也没有意识，也无法确定她是否还有呼吸。昴注意往少女的周围稍微看了看，貌似带走少女的魔兽现在并不在附近。将猎物带回来，放置后扬长而去，。总觉得这有些古怪种违和感。虽说如此——，
　　“要是千载难逢的机会的话怎么办……”
　　自己在这畏缩不前之时，可能就会有会错过救出少女的绝好机会的危险性。况且，等魔兽回来后，它是否是昴能打败的对象的可能性为二分之一。
　　——为什么，在这里的是莱月・昴啊？
　　假如是罗茨维尔，假如是比阿特丽斯贝阿朵丽丝，甚至是莱茵哈鲁特。
　　拥有与英雄身份相符合的力量的他们的话，这种情况也能轻而易举地突破困境吧。
　　但是，在这里的却是莱月・昴。
　　渴求想要创造奇迹的是莱月・昴。创造奇迹什么的，他根本不可能做得到。
　　理智正常思维告诉昴应该等待莱姆，等到确信魔兽不在时再去救少女期于确实。然而，他的内心却这样诉说道。
　　——艾米莉娅的话，一定不会犹豫的吧。
　　刚一这么想，昴的腿就不再颤抖了。因迫近而来的选择而加快的心跳，大口的喘息，都回归了平静。
　　昴拨开草木，越过眼前的空间直奔少女那里。他抱起横躺在朽木背阴里的少女，去确认那轻飘飘柔的身体的心跳。
　　——微弱的呼吸，轻微而又确实存在的心跳，都有节奏地运动着。
　　“……太好了。”
　　自己没有选择抛弃这个孩子，真是太好了。
　　她微弱的呼吸与脉搏都很微弱，这大概是因为少女还受着诅咒的影响的缘故吧。如果是这样的话，必须尽快地对她施以治愈魔法并解除诅咒。
　　昴虽然对自己的体力没什么自信，但就抱着少女一个人的话踏破森林也不成问题——于是，就在昴做出了决断准备站起来的时候。
　　“——”
　　突然从背后传来一阵寒气。，昴猛地转过头去。
　　——一头四脚兽摇动草丛，踏过草木，一头四脚兽踩在裸露的地面上。
　　那是一头长着黑短毛的野兽。虽然外表看来它跟原来世界里的道伯曼狗很像，但它的体型却比昴所熟知的那种狗大上两圈。它的脚尖像钩爪一样锋利，口水从即使合上嘴也收不住的牙齿上流下口水。它，发出低吼，用充血的眼睛瞪着昴。
　　这就是魔犬，或者说是魔兽。这正是名副其实的不详姿态。
　　“……与，预想的不同啊，喂。”
　　昴不由自主抽搐着的脸颊，仿佛要浮出干笑。
　　出现在眼前的魔兽，与昴预想的小型犬型的个体明显不同。再加上，在这个时刻现出身来，说明——，
　　“以这个孩子为诱饵，一直等待着我上钩吗……？”
　　这是野生的本能吗。，昴对这完全想象不到是野兽的智慧的事态发展循环感到战栗，一些自己所不能领会的地方也很令人在意显眼。但是，现在昴没有去考虑这些事情的时间了。
　　昴仅用目光窥视了下周围的样子，他既没有发现莱姆跟自己汇合的气息，也没有发现能绕过径直通过魔兽逃走的路地方。尤其是，魔兽正低下头，开始弯曲四肢。
　　已经没有犹豫时间了。
　　“啧……混蛋，想来的话就放马过来吧！”
　　昴边说边脱掉上衣，将做工缝纫很好的上衣包裹在左臂上。
　　与猛兽对峙之际，最需要注意的凶器是其獠牙。用厚厚的布缠住手臂，让对方咬在那里防止负伤，可以说这是跟四脚兽对抗时最低限度的装备。
　　昴回想起在原来的世界里，曾经在电视上播放过警犬的训练，立刻对其加以模仿了这个。他伸出左臂，瞪视着正寻找机会扑过来在目测着扑过来的空隙的魔兽。
　　看着低伏身子纹丝不动的魔兽，昴内心感到无比焦躁。，
　　“你在那儿悠闲个什么劲装什么从容！喂！来啊！来……”
　　消失了。
　　突然猛然间，原本就在眼前的魔兽像是融入进了黑暗一般消失了。
　　昴的喉咙因惊愕而冻住了，他昴正迷惘于该将对着伸向黑暗的左臂伸向哪里的时候的前方——下一瞬间，锐利的牙齿就咬破了厚厚的衣料质地，魔兽直深深地咬进昴内侧的手臂肉里。
　　“疼——！”
　　霎时，几乎令昴的视线全部染红般的剧痛，刺入手臂的痛楚直接狠狠刺激揍着昴神经。
　　但是。，
　　“——才怪！！”
　　昴将力量灌入左臂同时紧绷肌肉，自然而然，魔兽啃入手臂的牙齿就拔不出来了，再配上缠绕着的上衣的效果，就完全制住了魔兽的行动就完全被止住了。
　　魔兽赤红的双瞳与昴的视线相交相互缠绕着，昴感觉自己像是要被野兽那压倒性的敌意吞掉了的时候。，
　　“咬住了呢，这个，低能儿——！”
　　昴用整个左臂抱住魔兽的身体，用尽全力转动身子。在离心力的作用下魔兽的身体浮了起来，以旋转着的势头从背部向着背后的倒下的朽木——突出的枝干上，撞敲击了过去。
　　“——”
　　尖锐锐利的枝干划破了兽皮，发出树枝刺穿皮肤入肉的沉闷声。然后，野兽临终前的惨叫在夜幕的森林中响彻回荡着。
　　从背后被刺穿的野兽，在昴压制住它的手臂中，痛苦地挣扎了一会儿，之后筋疲力尽，地不再动了。昴也跪在了那里。
　　“赢……了吗？”
　　看着魔兽那已经没有生气的眼睛，昴嘟囔了一句后将魔兽的牙齿从手臂中拔出。在被血及口水污染的上衣的下面，自己的左胳膊惨不忍睹。
　　由于自己注视了伤口后，伤口的疼痛又开始侵入神经了，昴发出不成声的呻吟。但即使如此，他依然一边痛苦地皱着脸，一边吐安心地深深呼了口气。
　　即使没有莱姆的力量，昴设法成功脱离了困境困窘。昴费劲地将扔至一旁的上衣捡起来当成止血带，重新卷在左臂上，现在当成止血带用。
　　昴确认过胳膊能正常活动之后，这次终于抱起了少女。
　　“疼死了……但是，这是还活着的证据，可恶。无论如何，先回村子里去……”
　　忽然在这里，他的话突然中断断了。因为昴已经注意到了。
　　——昴全身都捕捉到了，空气中再次漂浮着呛人的浓厚野兽味。
　　他回头望去，看但见摇动的草丛。然后，昴低声嘟哝道：。
　　“喂喂，这是骗人的吧……”
　　赤红双瞳在将夜之森中闪烁着切断的赤红双瞳——这光点仿佛数也数不过来，可以看见它们正从对面树林的那边窥视着这边。
　　这数也数不清的匹数，恐怕就是用上双手双脚的全部指头都不够。
　　昴回过神来，展开双臂挺立在原地那里。
　　他并不是向那无数的光点投降。——只是为了保护背后的少女。
　　“——”
　　面对这无言的觉悟，野兽们毫无感触。
　　赤色的光点无视昴的意志，一齐向昴飞奔而来。
　　“噢噢——！”
　　回过神来，昴从的喉咙中发出已经在咆哮了。他无法就这样放弃，所以咆哮起来。
　　昴想着唯独这个不能输于眼前的任一个光点，他气势全开只有气魄在伸张。正如其字面意思，他虚张声势只是在虚张声势故弄玄虚。就在魔兽的獠牙，将要咬住正在叫喊的昴的喉咙的时候——
　　“——”
　　——昴看到眼前的魔兽的脑袋就像水果一样被打爆了。
　　因为是超近距离的殴杀，所以魔兽血肉四溅，站在正前面的昴从头到脚地被淋了一身鲜血。随后，失去脑袋的魔兽的尸体顺势猛撞向昴。昴被撞飞向后面。他翻了个跟头，在疼痛与血的不舒服感下，昴摇了摇头站了起来。
　　——到底，发生了什么事？
　　“孩子们平安回到村子里了。——争取到时间，真是辛苦你争取时间了。”
　　蓝发少女降落在森林战场上。她的裙摆优雅地飘动着裙摆，一只手轻轻地捏着白色的围裙洋装取下白色的围裙式连衫裙，另一只手操纵着凶恶的铁球。青发少女降落在森林战场上。
　　“莱姆，危——”
　　昴为翘首以盼的援军的到来而产生的狂喜也在刹那间消失了。向着手握发出锁链之声的铁球的莱姆，两匹魔兽冲出集团的前阵，扑向那纤弱的躯体。
　　赶在瞬间叫出声的昴的之前，莱姆以看上去缓和的步态转过身——，
　　“——铮！”
　　莱姆横扫握着铁柄的右臂，锁链铁球也随着那回旋动作而被挥动，伴随着锁链铁球。
　　看似笨重的破坏兵器以猛烈地的势头旋转着，将运行手臂甩出去的轨道上的一切都撞了个粉碎。横扫树木被横扫，折断树干的威力直击魔兽的躯体。就这样魔兽的躯干被击飞直接劈成两半，它们几乎被劈成两半的尸身摇身变成了森林的肥料。
　　于是，被对方一瞬间杀掉同伴的另一匹魔兽，将怒火埋入獠牙中，向着莱姆毫无防备的左半身发出一击——就要扑到莱姆面前的时候，莱姆的左拳已经从正上方击落到魔兽的鼻尖。
　　拳骨的威力砸陷了野兽的头盖骨，魔兽在几乎要将头部砸进地面般的拳击下当场死亡。
　　莱姆的手法精湛娴熟色彩鲜明的手腕。昴本认为以自己的亲身体验已经深知莱姆的破坏力了，但现在深深感触到这真只不过是他“以为自我感觉良好”罢了。
　　“强悍——悍悍悍悍悍啊！”
　　“对女孩子使用这种词汇来形容，你是究竟是怎么想的啊，昴。”
　　“对于词汇贫乏的我来说只能说出这个了啊！说实话，你真不是盖的啊！”
　　在莱姆那超乎想象的可靠援助的激励下，昴弹起身子抱起少女，然后飞跑跳越到莱姆的背后，窥视着从周围步步紧逼来的魔兽群。
　　失去了两匹伙伴的魔兽群现在动作迟缓。它们像是窥视着这边——进一步说是窥视着莱姆的动静似的伏低身子，可以看到它们的到那些瞳孔里寄宿着强烈的敌意与戒备之心。
　　“……顺便问上一句莱姆，你难道是打算一个人全歼吗？”
　　“寡不敌众。如果它们一拥而上的话那就麻烦了。”
　　“果然如此哩——。既然这样……”
　　昴与莱姆有着调整了一下呼吸。他们都知道，己方必须抢在魔兽群等得不耐烦发起进攻之前采取行动，昴与莱姆心意相通。
　　二人一起将目光投向同一位置——缺了三匹魔兽的地方，、那是包围圈的突破口所在。
　　“那里！”
　　随呼应着昴的大叫，莱姆发动一击。
　　喝彩着象征着杀戮的铁球呼啸着划过空气，击落在魔兽群密集部分的最前方，顿时尘土飞扬。在大地碎裂、尘土飞扬的场合下沙土的瀑布中，魔兽们流露出动摇的气息。
　　“趁现在——！”
　　随呼应着莱姆下一瞬间的呼叫，昴像是被踹了一脚一样拔腿就跑。
　　目标就是在刚才的一击之下、包围圈被撬开的、魔兽较为密集地带的一个突破点——。
　　让开道的魔兽们咆哮着去追击乘隙逃走的昴。但是，这些一心要去追击的魔兽们一个个都成了从背后翻滚着压迫而来的铁索之蛇的饵料。
　　“呜哇哇，这是会引起精神创伤之声——！”
　　听到这乱舞的铁索声后，昴回想起曾经自己的左半身被砸碎的记忆。，他用尽全力向前冲。
　　在他其身后，铁球带着威力迅猛地旋转的威力，在夜之森中绽放出，一朵朵色彩艳丽的血花竞相绽放。
　　昴无视鲜血踏入进不确定的领域，在巨大敌意的包围下冲入森林深处。他跳跃过树根，枝叶抽打着他的脸颊。
　　“莱姆，我不知道路！”
　　“直走，正前方。到达结界的话就胜利了。朝着村子的篝火冲去吧！”
　　就算莱姆告诉他要直走，昴还是不清楚到底哪算是正前面。
　　昴从来没有想过，只能微微看见前方道路的暗夜居然能让人迷失方向感抓狂到如此地步。即使他想通过手摸索着前进，双手也因抱着少女的缘故被塞满了。
　　昴喘不上气来。心里净涌起些像‘会不会迷路’‘会不会被追上’之类的不安。
　　左臂的感觉很迟钝，止不住的血液透过上衣的布料往下滴，甚至让人产生出这些滴落在地上的血渍会主动成为追踪者的路标般的错觉。
　　同样的景色在持续，昴仿佛陷入了一种自己在原地打转的感觉。烦躁的情绪在他的内心中燃烧，膝盖因泄气而好像发软了。但是每当这个时候。，
　　——在他其背后，总会有锁链的呼啸之声激励着昴。
　　每当听到这个声音，昴就咬紧牙关看向前方。
　　“啊啊，可恶！岔气了侧腹真疼——！”
　　昴凭借着大发脾气来为自己打劲并迈出步伐。他继续奔跑着。
　　向前，向前——！
　　然后猛然间，昴的眼前黑暗消散了。
　　视野变得开阔，因为事出突然昴不由地眯起了眼睛。眼前，他可以看见远处人工的灯火在远处点缀着。
　　“莱姆！是灯光！那是村子的谁的……到结界了！”
　　对于这字面意义上的光明的出现，昴转头，向着身后的莱姆传达欢喜之情。
　　但是，昴随即便一动不动地瞪大了眼睛。
　　身后，边守护着昴边战斗的莱姆的姿态真是壮烈至极。
　　浆好缝纫结实的女仆装在爪与牙的作用下被撕得到处都是口子，其下面的雪白肌肤上也刻着惨不忍睹的伤痕。原本鲜亮的青发现在乱糟糟的，因为沾染上太多血污的缘故已经分辨不出来原本的颜色了。
　　莱姆的姿态喻示了战斗之惨烈。然后，这样的莱姆现在跑近至呼吸可触的距离，向着昴伸出手。
　　“莱姆——！？”
　　莱姆伸出的手臂一推昴的背部，然后昴以比跑还快的势头被吹飞摔向前方。虽然昴当即抱紧怀中的少女从冲击中保护了她，但相对的昴自己则控制不了自己的身体，如同向前栽跟头一样直扑地面，身不由己地全身都受到了冲撞。
　　他感到全身疼痛，以及嘴里净是沙土的味，正当昴准备质问莱姆刚才那一瞬间施暴的缘由的时候——他顿时哑口无言。
　　“骗人的吧……”
　　在小声嘟囔的昴的眼前，从右至左来势迅猛的泥石流席卷而来。
　　风卷起大地，夹杂着泥沙，树木被连根拔起，森林的地形发生了变化。看着这暴力的场景，昴将目光投向那泥石流的源头，倒吸一口凉气。
　　在那里小小的魔兽缠绕着泛黄的燐光，施展着魔力的小小的魔兽的身姿出现在那里。
　　在进入森林之前，昴回想起莱姆对自己说过的话。
　　——即，魔兽是拥有魔力的人类的外敌。
　　并不是它们并不是能施加诅咒。而是说它们拥有魔力。也就是说，它们能施展魔法。
　　“——莱、莱姆！？”
　　好不容易回过来劲后，昴注意到原本站在自己身后的莱姆不见了。同时他也明白了，莱姆刚才推飞自己是为了从泥石流中保护自己免收泥石流的伤害。
　　而然后与此相对的，
　　“——”
　　泥沙的盛宴将穿着仆人装的少女的身体高高地击打向夜空。
　　在凶暴迅猛的砂石的冲击下，莱姆那小小的身体如同一片树叶般飞舞着。这血肉四散毫无防备的飞舞身姿，就是莱姆明显受到了超出允许范围的打击的证据。
　　就这样莱姆的身体不由自主地猛摔在了地面上。唯一值得庆幸的是，被泥石流翻整过的大地较为松软，没有撞碎砸碎落下来的少女的头。
　　“莱……混蛋！你、这样做……我，这样的话……！”
　　是为了什么啊！就在昴将要这么喊出的瞬间，昴毛骨悚然。
　　大概魔兽狗群们也感受到了同样的氛围了吧。释放出泥石流的小型魔兽，以及随后而来的追踪者们，都一齐停下了动作。
　　它们有预感，有确信，唯独浓厚的“死亡”的气息在弥漫着。
　　——慢慢地，莱姆那倒下的身体站了起来。
　　明明受到了那么惨烈的攻击，但从莱姆那站起来的动作莱姆的行为举止上完全感受不到她负伤的气息。岂止如此，就连她原来的伤口都在眨眼间愈合了。
　　惊人的恢复力带来了巨大的热量，血液蒸发成赤红的蒸汽向上冒。
　　莱姆睥睨着周围环视四周了一圈。理性从那瞳孔里消失了。
　　溅满鲜血的脸庞因恍惚的笑容而扭曲着。
　　然后，昴看到了。
　　“——是鬼。”
　　——从失去发饰的莱姆的额头上生出了白角的莱姆的姿态。
　　“啊哈、哈哈哈哈——”
　　笑声。这是宛如幼童女般的、从暴露无遗剥离而出的残酷中溢出来的哄笑。
　　莱姆乘着风纵身向着魔兽群突进。抢在驻足不前的先头魔兽做出反应之前，莱姆的脚就将其踩爆了过去。她将踩死的魔兽尸体向前踢出，牵制住其他魔兽，然后向上挥动铁球——制造产生出大量的血花与魔兽尸体。
　　“魔兽！魔兽！魔兽！——魔女！”
　　莱姆狂叫着，以压倒性的力量一个接一个地持续屠杀着魔兽。
　　血液在四溅，头盖骨在爆破，内脏与脑浆像暴风雨般向着森林四散。
　　昴跪在那里，连疼痛也忘记了，他痴痴地看着这场景。
　　现在，昴没有发出声音的勇气。虽然他觉得明明不会发生这种事的，但昴莫名觉得，如果进入到现在的莱姆的意识中去的话，就连自己也会被杀掉的。
　　看起来，现在的莱姆已经脱离常轨常规，脱离到到令昴觉得上述的错觉没有想错的程度。
　　昴看着狂乱的莱姆，不知如何是好。
　　但是，魔兽们也不是光坐以待毙。
　　从最初的震惊攻击中解放出来后，魔兽们也一边改变着形成包围圈一边窥视着莱姆的破绽。一方面伴随着莱姆的每一次攻击，尸体的数量都在不断地增加，另一方面爪与牙也在一点一点地侵蚀着莱姆。
　　原本就是己方势若不及敌方寡不敌众。虽说最初的那一群已经被消灭掉不少了，但在移动中不停地加入到队伍中的赤红光点，源源不断地涌了上来。
　　“即便在最强模式下，也无法抗衡这无穷无尽的对手啊……”
　　状况瞬息万变的状况，但是依旧，形势对昴他们形势不利这点依旧没有改变。
　　昴客观地理解到这一点个。他的，肌肤感到了魔力再次升高的气息。于是他，便回头望去。
　　在离莱姆与魔兽群拼杀的战场稍远的地方，小魔犬崽们展开了魔法阵。它们连根吸收尽空气中的魔力曼那，准备再次释放出扭曲世界的魔法干涉。
　　莱姆感受到了魔力的漩涡。她，跳跃般扬起了脸，为了处理掉那个威胁她扬起铁球蓄积力量——但是。，
　　看准莱姆停下动作这一机会，魔兽群一拥扑向那个身影。
　　“——啊！”
　　转瞬之间。昴不及没有多想，便将手伸向莱姆的背部。
　　莱姆因猛然而来的冲撞而吃惊地屏停住了呼吸，只见她的表情在动摇与惊愕之下僵硬了起来。
　　她失去理性的瞳孔恢复了感情，凶残的笑容也瓦解掉了，流露出了女孩子的表情。
　　
　　[[IMG,5e24c6134d5b506a74d3f6f9a359bc8b,767,1079,92058]]
　　
　　——啊啊，莱姆也会做出这样的表情呀。昴在意识的角落这么想着。
　　“——呜哇哇哇！！”
　　紧接着——昴那推开了莱姆的手臂的手腕部分被咬碎了。
　　他尖叫着。牙的触感同时插入了右腿、左侧腹及背部。他的视野被染得一片赤红。昴已经无法感觉到认知疼痛了。他的脚踝碎裂了。小腹上的皮肉也被撕扯开来，鲜血伴随着五脏六腑中流动的疼疼倾泻而出。真浪费，这些血肉。
　　“昴——！”
　　悲鸣般的声音传入昴的耳中。
　　尽管他很想将头转向声音来源的方向，但他已经控制不住自己的身体了。他的身体失去了平衡。与刚才碎裂了的相反的另一只脚踝也被咬碎了近半，这下伤势可真是左右对称咸淡正好啊。昴摔倒在了地面上。生着遍布獠牙的血盆大口迫近至眼前。牙齿迫至他的喉咙。在他眼前，那血盆大口的主人被夹击在铁球与地面之间，被敲碎了。血沫飞散。那是自己的血呢，亦或是——。
　　意识在渐渐远去。等到意识完全消失的时候，昴不知到底会变成怎样。
　　生命在一点一点地流逝消失。昴自己也觉得，自己真是个干了件蠢事的家伙啊，自己也这么认为。自己要是死了就没有重生做的意义了。自己，太过于拘泥于此，结果事态变成了这副样子。这真是本末颠倒啊。
　　疼痛，苦楚，遥远，看不见了，听不见了，生命在枯竭。
　　从侧腹上的裂口中，生命正如同沙漏中的沙土般一点一滴地逝落。
　　消失，结束，一切都是我将要——消失，结束，我的一切都将如此我呀。
　　“不要死，不要死，不要死——！”
　　莱姆发出像是要哭出来的声音。
　　她发出哭出来的声音。
　　我呀——。