　　1
　　莱姆恢复意识之时，她的双脚并未踏在地面上。
　　有结实的手臂环过她的腰腹。她被某人抱起来了。这个人的动作粗暴无礼，他似乎根本没意识到自己所抱着的是一名女性。
　　不过，手臂的主人正拼尽全力地跑路，根本没多余的精力去思考其它的事了。
　　“——昂！从右面绕过正前方折断的树！你跑得太慢了！”
　　“别提、过分的要求……呵……我已经在、全力奔跑了！”
　　自己身边，有自己听惯了的声音，和正在慢慢听惯的声音在彼此大声争吵。
　　莱姆被剧烈地上下摇晃着。她摇摇头，将自己的意识拉回到现实中。
　　“昂，发生什么了……”
　　“——莱姆！你醒了！”
　　昂边奔跑着，边发出欢喜的声音。他低下脸，朝莱姆看过去。
　　莱姆意识朦胧地抬头。在看到昂时，她不由得喉间一哽。
　　昂的额头似乎受了伤，有血顺着他的脸低落。他周身除了昨晚的伤之外，还有多处渗血的新伤。
　　“太好了，莱姆。你真是个叫人费心的孩子呢。”
　　拉姆与昂并排奔跑着。她摇动着粉色头发，对莱姆微微一笑。
　　拉姆的嘴唇弯起一个只有熟知她的人才能看出的弧度。她伸出手，手掌拂过莱姆蓝色的头发，而后——
　　“芙拉！”
　　拉姆念起了风刃咒。风刃卷地而起，斩断了森林中的树木——也将正扑过来的魔兽切成碎片。它们的身体成为了森林树木的肥料。
　　忽然，拉姆似乎头晕一般脚步踉跄。她轻轻撞了一下昂的身体。
　　“痛——死了！拉姆，喂，我说你，你分明知道我右肩脱臼了……”
　　“吵死了。如果没有我，你就被它们吃掉了。所以请好好地做一下靠板。”
　　“那你至少要靠另一边的肩膀……疼死了啊——“
　　昂大声喊叫。他因剧痛而几欲落泪。
　　拉姆靠在昂身上，血从她额前“失去的角的伤疤”处流下来。
　　莱姆看着他们二人的身影，忽然想起了至今为止发生过的事情。
　　自己为了什么在这里，为什么被她们二人保护？这到底是……
　　“为，什么……“
　　“嗯？“
　　“为什么，不丢下我呢？“
　　莱姆边被摇晃着，边将这个疑问问出口。
　　对着满脸疑问的昂，莱姆颤抖着嘴唇，继续诉说着。
　　“姐姐大人和昂来了，就没意义了。我……我必须要独自把事情处理好……受伤的，只有我一人就足够了……“
　　“那也晚了，我和拉姆都已经浑身是伤了，说不定比你还严重呢。“
　　昂大声叫嚷着。他并未夸大其实，不过是叙说了事实而已。
　　拉姆似乎在思考着什么，她并未参加这场对话。看到姐姐的态度，莱姆觉得自己似乎被放弃了，于是她拼命地组织着言语。
　　“是我的、是我的错。我昨晚犹豫了……所以我必须负责……否则我会被姐姐，被昂……“
　　“虽然你现在情况很糟糕，但是你可不可以把话说得明白些？！拜托……“
　　“其实，昂你本可以不被咬的——“
　　即便昂现在的姿势不方便他听莱姆说话，但莱姆的这句话似乎也清楚地传到了他耳里。
　　昂僵着脸，看着莱姆。莱姆向昂忏悔着自己犯下的罪。
　　昨晚，在森林的攻守战中，昂为了保护大意了的莱姆，暴露了自己。
　　魔兽的牙将昂的身体穿透、撕裂，他躺倒在血泊之中。看着眼前的景象，莱姆对自己做的选择、采取的行动，只能无言以对。
　　从昂的身体散发出浓郁的气味——与遥远的记忆中，一切都被烧毁的那天同样的气味。
　　在嗅到那个气味的瞬间，莱姆全身都无法动弹了。
　　“我在帮助昂的时候犹豫了，所以昂才差点死掉。而且，我还害得昂以一人之身背负诸多诅咒。所以——“
　　“为了赎罪，你才决定要一个人处理一切，是吧。“
　　听了莱姆的自白，昂喘着粗气，点着头，似乎是理解了一般。
　　仿佛在肯定昂的理解一般，莱姆承认了自己的罪，垂下了头。
　　她做好了被痛骂、被轻蔑的思想准备。
　　其实，早在进入森林之前，昂就该责备自己的。
　　这些话，自己之所以拖到现在才说，是因为自己想要尽快将昂救出来？抑或是自己没做好直面软弱的自己的思想准备？
　　——一定是后者吧。莱姆自嘲地想着。
　　不论昂的话有多严厉，自己都会毫无怨言地接受。
　　因为自己犯下了罪，因为这是自己应受的惩罚。
　　“莱姆。“
　　“是。“
　　听见昂喊了自己的名字，莱姆下定决心，抬起头。
　　——昂的脸，就在自己眼前。
　　“嘭。“
　　“——诶！？“
　　骨头与骨头相碰，发出僵硬的“嘭“的声音。莱姆眼中火花四溅。
　　莱姆的视线因为尖锐的痛感而模糊了一瞬。她不明所以地按住了额头。她的身体，如今已经褪去鬼化，与常人的身体无异。
　　被昂撞了的额头有些微肿，从外面看有些发红。
　　她因这意义不明的突发事件而睁大了眼。
　　昂俯视着莱姆，说道。
　　“总而言之，你是笨蛋吗？不，你就是笨蛋。“
　　“昂，你额头的伤口裂开，又出血了。“
　　“我知道我也是个笨蛋，可是你的妹妹更笨！“
　　昂对插话的拉姆这样说道。他甩了甩流血的脑袋。看到昂的动作，莱姆知道，昂是拿他的额头撞了自己的额头。真是意义不明。
　　“听好，在我的故乡有句话叫‘三个女人一台戏’。这话与现在的情况无关，但是我们那里还有句话叫‘三个臭皮匠，赛过诸葛亮’。”
　　话说到一半，昂歪着头小声咕哝着“诸葛亮是谁啊”，很快又不管不顾地说道“算了不管了”。
　　“总言之，比起一个人思考，不如三个人合力，这样会产生出乎意料的效果，就是这样的意思吧。”
　　“这只是我的猜测，但是这句话你似乎用错了地方——”
　　“总•而•言•之！不要总是一个人思考，多依赖一下周围的人！你又不是不能开口求救，又不是像我一样心脏被捏住——”
　　昂话说到一半，他的表情忽然变得痛苦起来。
　　他无意识地身体前屈，痛苦地调整呼吸节奏。
　　“连这话都不能说吗。要、要求太严了吧。”
　　“你在说什……不，昂，魔女的味道，变浓了……”
　　莱姆捏紧了鼻子。这股恶心的气味令她缩起了身子。
　　就在附近，魔女残留的气味、那股令人作呕的气味在变浓。
　　究竟发生了什么，才让这股味道突然出现呢——
　　“嗯，总之关于这件事，你别在意了，我也不会在意。”
　　然而，莱姆的疑惑被昂满不在乎的话语打消了。
　　莱姆不由得哑然无语。但是，昂的侧脸很认真，他是真的打算把这个问题放到以后解决。昂边奔跑边看向前方，他眼中的紧张与警戒之色更浓。
　　同时，跑在昂身边的拉姆，按住作痛的额头，开始进行魔法咏唱。
　　“拉姆，村庄那边……不，结界也行。要往哪边走才能脱围？”
　　“冲过下一个魔兽群，之后全力向左跑就可以了。你要怎么做？”
　　听见拉姆的问话，昂长长地沉吟一声，扮出凶恶的表情。
　　“你带着莱姆，我自己一人逃到结界对面去。如何？”
　　“你的意思是你要做绊住魔狼的诱饵，我则趁机带莱姆走是吧。明白了。”
　　“别拆穿我！！”
　　昂和拉姆边对话边跑，他们并未慢下脚步。
　　莱姆听者二人的对话。她感到十分绝望，眼前一片漆黑。
　　“那样根本、算不得脱险……不，不要那样做，那样一来，我……”
　　“行李就闭上嘴乖乖地被运走就好了。没事的，只要跑出结界范围、与你们汇合的话，我就可以用那个你不知道的妙计把魔兽一网打尽。那样的话结局就是大团圆，要获胜轻而易举，对吧。”
　　莱姆不知道，昂准备的那个妙计是什么。
　　说实话，莱姆很怀疑昂是不是真的有一个妙计。她甚至怀疑，这是不是昂为了收拾眼下状况而想出的借口。
　　毕竟，要昂独自一人冲出魔兽群的包围圈这个前提，根本不可能实现。
　　“昂不需要那样做……魔兽什么的，由我将它们赶跑……”
　　不能让昂胡来。莱姆想着，手脚用力，想要动起来。
　　但是莱姆的手脚软绵绵的，根本不听莱姆使唤。她至多只能动动指尖，动动嘴唇罢了。她用惯了的武器，也不在自己手边。
　　“我的、武器在哪里……”
　　“那么重的东西我们哪里拿的动啊！下次买新的给你！”
　　自己的身体无法动弹，而且手边没有武器。莱姆深深地感到，自己什么都不做到。
　　莱姆对自己只能被人保护的现状感到绝望。此时，昂缓缓地将莱姆的身体向着拉姆的方向递过去。
　　“别让她摔下去哦。”
　　“我觉得，比起只有一只手臂能动的昂，我的力气比较大。”
　　“那为什么要我抱着莱姆啊？”
　　“因为是昂你说要自己抱着莱姆的，根本没问过我。”
　　“怎么会这样！”
　　昂用手掌掩住脸，试图收回自己说过的话。
　　莱姆躺在姐姐的怀中。她抬起头，看着昂。她摇着头——眼前的事实令人难以置信。自己分明说过，自己曾经那般地轻视他，为什么他还要为自己做到这般地步？
　　“昂，你为什么要做到这个地步……”
　　“——说得也是呢。”
　　听了莱姆的发问，昂沉思了一瞬，而后竖起一根手指，笑道。
　　“因为你是第一次和我约会的人。我怎么能那么无情地对你弃之不顾呢。”
　　他说着，用那只手轻轻抚过莱姆的发。
　　“那我就去了——姐姐，莱姆拜托你照顾了。”
　　“昂，希望你能平安和我们汇合。”
　　二人简单地进行对话，之后二人跑的方向忽然分开。
　　拉姆向右跑，昂向左跑。
　　从正面袭来的魔狼群，在发现猎物分开之时发生了一瞬的骚乱，但它们很快便将目标定为昂，向他追过去。
　　“姐姐大人！”
　　“昂拼上性命为我们争取到的时间，我们必须要最大限度地利用它才行。”
　　拉姆的额头渗出汗珠。她严肃地对莱姆如此说道。如今，拉姆跑步的速度一点都不快。她的速度根本无法与鬼化之后的莱姆相比。
　　想及此，莱姆便为自己的不中用而后悔得想落泪。
　　如果自己可以鬼化，那么她就拥有改变眼前状况的力量。那样她就可以保护昂，也可以反过来抱着姐姐奔跑。
　　然而重要的是，她现在甚至连仅使自己的外貌鬼化都做不到。
　　自己作为鬼族却那么弱小没用，即使到了现在也还是在碍着姐姐和昂的事。
　　与后悔中的莱姆不同，想到昂已经做了诱饵，拉姆的脚步异常坚定。
　　在拉姆心中，对事物的重视顺序远比莱姆要来得明确。
　　在眼下的情况下，对拉姆而言，莱姆的生命比起昂的、比起自己的生命都更重要吧。为了提高自己和莱姆的生存几率，她可以毫不犹豫地肯定昂做出的『由自己去做诱饵』的提议。
　　莱姆一方面认为自己所敬爱的姐姐做得抉择是正确的，另一方面又不得不这样想——
　　姐姐为什么那么强大呢。为什么姐姐可以将一切舍弃掉呢。
　　姐姐对待这般困难的判断都可以如此果决。莱姆不由得想看看姐姐更强大的模样。
　　像幼时一般，莱姆对姐姐抱以无限的信任。她知道自己的要求很没道理，可她还是呼唤着姐姐。
　　“姐姐……昂他、昂他……”
　　“莱姆，不要回头。那会让昂的努力付诸流水。”
　　这是自己一直尊敬着的姐姐的话语。这是一直都是正确的姐姐的话语。
　　只要遵从姐姐的话的话，自己就可以守住自己的心。因为拉姆一直都是正确的。
　　——那么，正确什么的，根本毫无价值。
　　“——姐姐！！”
　　“——唔！！”
　　听见莱姆惊慌的喊叫声，拉姆表情剧变。
　　拉姆停住脚步。她抿着嘴唇，睁大双眼。莱姆当即扭动身子，从姐姐怀中逃出来，落在地面上。她转动身体，看着身后的——奔跑中的昂的背影。
　　远处，昂在奔跑着。就他的奔跑速度而言，想要脱围太过困难。
　　昂摇动着黑色的头发，浑身是伤。他的右手无力地垂下，在身边晃动着。他的面部表情很是复杂。
　　站在昂正对面的，是一只体型巨大的魔兽。
　　他的身体比起其它的魔兽要大得多。它或许是那群魔兽的头领。
　　昂被其它的魔兽包围着。他盯着那头巨大的魔兽，拼命奔跑。
　　莱姆向着那个跑远的背影伸出手去。明知道自己触不到他的后背，可莱姆还是拼命地伸出手去。
　　莱姆叫喊着，希望自己的声音能够传达给他。
　　她似乎是在祈求，那一晚自己没能伸出去的指尖，没能传达到的想法，这一次一定要传达到。
　　“——昂！”
　　莱姆不知道，自己的声音有没有传达给昂。
　　可是，昂就如同在回应莱姆的声音一般——只见奔跑着的他，用左手拔出一柄泛着微弱银光的剑。
　　2
　　——我真不了解自己。
　　自己是什么时候变成一个会做傻事的、意气用事的男人了呢。
　　虽说自己这样做是为了不让那对姐妹歉疚，但自己竟然会忍耐着让自己几欲流泪的疼痛站出来——这真不是自己的风格。
　　在自己背对那对姐妹、在她们看不见自己的表情的时候，昂的脸立刻就垮了下来。
　　尖锐的痛与钝痛，这两种完全相反的痛连续地向自己袭来。昂不再虚张声势。他大幅度地皱着脸，向狗一样难看地伸出舌头。
　　“好疼……好疼啊。好疼，妈妈，爸爸，艾米莉娅……”
　　昂呼唤着人生中自己最为依赖的三个人的名字。他不经意地扫了一眼自己的右臂。
　　自己的右肩断断续续地发麻。它是在自己为拉姆挡住那对着她的角的一击的时候，因为落地不稳而受的伤。他希望自己的右肩只是脱臼了。
　　不管怎么说，依照现状，自己是没法用右手战斗了。昂手中可用武器逐一减少，他不得不面对眼前的敌人。
　　挡住昂的去路的，是已经遭遇多次的、连数它们的数量都嫌麻烦的小狗魔兽。它们不是好了伤疤忘了疼，根本就是跟昂有仇吧。
　　“真希望你们就是最后一批……”
　　昂边奔跑，边做好准备，防御魔兽随时可能放出的土砂流。
　　如果这次再在不设防的情况下被那家伙咬一口的话，结果就不止右肩脱臼那么简单了。
　　昂将自己被砂砾削成肉片而死的讨厌想象驱出脑海。他在脑中模拟着，土砂流朝自己席卷过来之时，自己就横着退到旁边——你们随时都可以攻过来。昂有些自暴自弃地瞪着魔兽。
　　“诶？”
　　昂不由得发出了呆傻的声音。
　　不过这也无可厚非，毕竟在昂的眼前，上演了难以置信的一幕。
　　小狗魔兽发出低声的吼叫。它的身体缩得更小，那动作似乎是要将全身的力气集中在一处。昂眯起眼睛，他疑惑，接下来又会发生什么。
　　“——唔！”
　　毛球突然迅速变得肥大。
　　被人抱在怀里宠爱的小型家犬，它的体型忽然超过了大型犬成为了超大型犬——面对眼前的场景，昂惊讶地张大了嘴。
　　“虽然这样的事经常发生在漫画中，不过那些多余的能量是从哪里来的？”
　　回答他的，是令森林都战栗的咆哮声。
　　它蹬地而起，用两只后腿支撑住身体。接着它腾出来的两只前爪相碰，炫耀着那仅仅抚摸一下就会令对方见骨的凶器。
　　“魔法攻击没成为最终绝招，有那么触怒它吗……”
　　昂犹豫着是否要将直接攻击放在最终决战时候才用，同时用眼睛扫视四周，寻找迂回的路线——可是他的身后、他的身侧都被魔兽阻碍着，要移动很是困难。
　　“不选择美女姐妹，而选我做目标，你们真是怪异趣味的鬼……可恶！”
　　昂注意到，自己被包围了，自己周围的魔兽的气息令自己的脚步近乎无力。看起来森林中所有的魔兽都聚集到了昂周围。自己的诱饵战术，颇为成功。
　　昂没有时间颤抖，没有时间小便失禁般的求饶。
　　退路已经被堵上，如今只得前行。换言之，昂在单挑那只巨大魔兽。
　　——在得出这个结论的瞬间，昂决定使出杀手锏。
　　他把手伸进怀里，在口袋里搜寻着。他似乎触摸到了石头，摸到到了碎掉的糕点，有些湿漉漉的布一般的令人不舒服的触感。还有就是——
　　“接下来，要相信我的支持者！”
　　昂把自己摸出来的东西放进口中，全心全意地对着灰色小猫祈祷。
　　他用槽牙咬住那件东西，睁开双眼，目视前方。
　　昂与魔兽马上就要彼此接触了。他们再过几秒就要彼此相撞。
　　就在那时。
　　“——昂！”
　　他听见，有人喊自己的名字。
　　昂听得出，那个声音是悲痛的。它在哀叹，仿佛这个世界即将终结一般，声音的主人会为昂的死而心碎——昂不由得觉得喜悦。
　　我真是太过分了。我真是变态，真是无药可救。
　　昂并不是想象不到叫喊着自己名字的少女的心情。即使如此，他依然笑得出来。他觉得自己的脑袋完全不正常。
　　昂笑着，笑着，他不再笑了。他用能动的左手，拔出了折断的单手剑。
　　从正前方传来魔兽的咆哮声。昂将剑置于腰侧，发出怒吼。
　　
　　[[IMG,3c15216ab2f967f3f50f4001d95852d8,765,1079,74850]]
　　
　　昂和魔兽发出震耳欲聋的吼声，彼此灵魂相碰。
　　二人即将相撞之时，昂深深地呼吸。
　　他想象着自己的身体深处。
　　他将意念集中在胸与腰之间的丹田部分，传至连接身体内部与外部的“门”处，放声吼叫。
　　“——沙马克!”
　　空气受到了魔法咏唱的影响，以昂为中心，黑色的云块仿佛发生爆炸了一般出现。
　　昂和所有的魔兽都被黑云吞没，这场森林中的决战笼罩在一片黑暗之中。
　　3
　　——在黑雾中，一个无情的世界在蔓延着。
　　在这里，世界的形状、颜色、气味，一切的一切都无法被掌握。
　　只有脚下——从自己的脚与地面相接的地方，传来了坚硬的触感。
　　如果没有那个触感的话，在这黑暗之中，自己一定连上下都感觉不到。
　　什么都看不见。什么都听不见。什么都不知道。
　　那就代表着，世界已经终结。
　　昂边通过脚下的感觉感知这个世界，边在这个不明晰的世界中寻找着某样东西。
　　在这片黑雾中，有件自己非做不可的事。
　　——是什么，是什么，是什么，有某件事自己还没有做。
　　回想起来。在这无情的世界中，将那个有情的世界回想起来。
　　世界为什么无情呢。是谁让这个世界变得无情的呢。打破眼前僵局的条件，是什么呢。
　　回想起来，回想起来，回想起来，把脚下实际存在的世界回想起来，把那之外的世界回想起来。
　　就如他的大脑所命令的一般，昂的思绪开始火花飞散。
　　还有一步，但是昂的脚迈不出去。他的腿几乎没力气了。他很快就会被这份无情挤碎，连脚下的触感都无法再相信了。正因昂预感到了这一点，所以他不能向外部寻求答案。
　　如果答案不在体外的话，那就向内部寻求答案吧。就算无法向被无情支配的外部寻求答案，那么就呼唤那些总是无意识地行动的内脏吧。
　　把任务完成，把身体能动的部分都调动起来。那样的话，就可以——
　　“——啊！！”
　　突然，有灼烧的感觉从他的体内涌出。
　　这种令他坐立不安的感觉在他体内骚动，让昂几欲从喉间发出不成句的野兽般的吼叫。不，或许是他已经发出那样的吼叫了。他并不清楚。
　　不清楚。虽然他不清楚，但是他几乎无力的腿再次迈了出去。
　　他向前走去。他向某个自己认为是前方的方向迈去。
　　有情，无情，有情，无情，有情，无情，一次次重复，最后——
　　4
　　就在昂冲出黑雾、来到外面的瞬间，昂感到了某种惊人的手感。
　　他握着的剑滑出他的手掌。昂抬起头，他因眼前的景象而无比惊愕。
　　在他的眼前，身躯巨大的魔兽的头还埋在黑雾中——昂握着的单手剑深深地刺进了它的体内。
　　那出乎意料的一击，给昂的手留下了从未感受过的、令人厌恶的感触。
　　那是用钝掉的刀、刺进活着的生命体的体内的感觉。这种感觉带给了昂超乎想象的精神冲击，让他产生了不合时宜的不愉快感。
　　那是他刚刚将温热的、有生命的物体杀掉的感觉。
　　现在还身处无情的世界的魔兽，还没意识到，自己被剑刺中了。
　　自己杀掉的家伙现在还没意识到，自己已经被杀掉了。昂看着这一幕。他觉得自己应该趁现在赶快与它拉开距离，于是他脚步缓慢地跑开。
　　他的头很重，身体很疲惫。昂使用的魔力并不完全，由于他过度使用灵力而出现了后遗症。
　　他使用了这种魔法，原本应该耗尽身体内的灵力而当场倒地不起的——这种情形，因为昂使用了杀手锏而得以避免。
　　“真得谢谢你们，小鬼们。”
　　昂将口中剩下的一点果皮吐出来，低声笑道。
　　昂吐出的果实——那是昂在去救莱姆的时候，孩子们在某处捡到、并将它强塞给昂的一堆不中用的东西之一。
　　那种果实，是在身体的灵力耗尽之时，用来恢复身体力量，有兴奋作用的果实。
　　在昂发现这枚果实存在的时候，这个计划就在他的脑中成形了。
　　在使用魔法之时，咬破果实的话，自己说不定就还能动。
　　虽然这是个拼上性命的赌博，但是胜利的天平完美地向昂倾斜了过来。
　　昂背向被无情的世界封闭的魔兽，走向结界。
　　有所欠缺、灵力不足的昂所施下的魔法的效果，会持续到何时，昂并不知道。
　　他不知如何争取更多时间。总之，尽可能地向结界前进吧——
　　“——啊？”
　　但是，从身后袭来的、擦过昂的右边身子的一击，让他的计划立刻半途而废。
　　尖锐的痛感传来，自己流血了。昂发出痛苦的呻吟声。他的膝盖不由得弯了下去。可是，敌人甚至都不允许昂跪下去。
　　它粗壮的手臂粗鲁地握住了昂的脖颈。它将指尖刺入昂的脖子，轻而易举地将昂举了起来。
　　“可恶……”
　　巨大的魔兽的口腔呈现在昂的眼前。它张开大嘴，准备将昂吞下。
　　它染血的牙齿和从口腔中发出的腥臭味逼近昂的面孔。敌人的执念之深令昂自暴自弃地笑了出来。
　　“你，去死吧——”
　　昂尽力将刺进魔兽身体的剑拔出，将其狠狠地刺进它大张的口中。
　　“——嗷！”
　　这刺在口中的致命一击，令魔兽发出巨大的吼声。它放开了昂的身体。
　　被魔兽丢出去的昂滚在地上。他手拄着剑，仰视着魔兽。
　　“啊！你怎么了啊，喂！你这混蛋！”
　　魔兽胡乱地摇着头，满脸狂相。
　　昂全身是血，他颤抖着，与魔兽正对面，满口脏话地挑衅着魔兽。
　　他们都已经怒气上头。他们的眼中只有对方。彼此消耗着对方的生命。
　　他们都明白，必须要杀掉眼前的敌人，否则一切都无法结束。
　　他们都已经进入战斗状态。只要一个导火索，就能让他们再次开战。
　　一人一兽都处在暴走边缘——不，是两匹野兽正在对峙。可是——
　　“尤尔葛亚。”
　　这场战争，被从空中落下的火球永远地中断。
　　“呜哇？！”
　　昂掩住脸，受到了冲击。他被吹到后方去了。
　　眼前的地面忽然爆裂开来。冲击伴随着高温，热浪席卷过昂的全身。
　　昂已经伤痕累累的身体又加上了烧伤。昂倒在地上摇着头。
　　“究竟……发生了什么……”
　　昂的喉咙被灼热的空气灼烧着。他抬起头，因眼前的景象而惊讶得表情僵硬。
　　——在昂的眼前，魔兽巨大的身体被火焰包围，燃烧着。
　　火舌舔过魔兽的全身。魔兽手脚乱动，看起来非常痛苦。燃烧着的空气灼烧了肺叶，魔兽无声地在火焰中继续起舞，直到最后，它发出一声重重的低音，倒下了。
　　它最后剩下的，只有大小减少了两倍的焦黑肉块。
　　“——”
　　魔兽的终结实在是出乎昂的意料。但是让昂感到惊讶的不止这一点。
　　烧死魔兽的火球一个接一个地从空中落下，甚至打进了黑云中。
　　在黑云外面的人看不见落入黑暗中的火球发挥了多大的威力。
　　但是结果是可以想象到的。
　　在深深的黑暗中，魔兽在不知自己被灼烧的情况下，被一一毁灭。
　　昂已经不知道这是慈悲还是残忍了。但是——
　　“哎呀哎呀，话说回来这想法真是奇特呢。竟然将原本用于掩人耳目的沙马克，反过来当做记号来使用呢。”
　　用火焰结束这一切的人，哈哈笑着从空中落下。
　　他蓝色的长发随风舞动，眼睛是蓝色与黄色的异色双瞳。他身体瘦瘦高高，穿着与众不同的怪异服装——道化王国的最强魔法师，罗茨维尔登场了。
　　落在地上的罗茨维尔拨开衣摆下衿，将长发拨到背后，俯视着昂。
　　“诶呀，你的情况真糟糕呢。”
　　“你来得太晚了罗茨。你知道我差点死了几次吗。”
　　濒死的次数，可能一只手都数不过来。
　　昂发着牢骚，脱力地坐在当场。他膝盖发抖，根本站不起来了。
　　“话说回来，真亏你能找到我的所在之处啊。”
　　“在村子里我被艾米莉娅大人叮嘱了好多次。 ‘不管他多鲁莽多胡来，被逼到绝境的时候，他一定会使用魔法的，所以你在空中不要看漏‘。”
　　“这群熊孩子……这么简单地就对艾米莉娅说实话了啊。”
　　因为力量不够，比阿特丽斯应该是任务失败了——虽然由于罗茨维尔奇迹般的介入，事情得到了完美收场。
　　“罗茨维尔大人——”
　　回顾着情形的昂忽然听见了某人的喊声。是拉姆，她扶着莱姆，绕过燃烧的黑雾，从树丛处走了过来。在罗茨维尔面前，拉姆的表情变得柔和。
　　“非常抱歉，给您添麻烦了。”
　　“没有，哪里话。相反，在我外出期间，你们做得好极了。”
　　罗茨维尔宽慰的话语令拉姆面颊微红。她按住胸口，严肃地颌首。
　　看着二人的模样，昂安心地深深叹了口气。
　　“——昂！”
　　“唔！”
　　突然被扑过来的莱姆抱住，昂的喉间发出悲鸣。
　　莱姆蓝色的头发在他的眼前摇动着。昂的身体各处都感到了柔软的触感，他终于搞清楚了现状。若是平时，昂会为这意外得奖赏而感到喜悦，可是现在他没有那个闲工夫。
　　“莱姆，我现在、身体、到处都……啊，意识不清了……”
　　不知是否是现在的莱姆无法控制自己的感情。她把昂抱得更紧了。
　　昂全身的伤口都发出悲鸣，他拼命地敲打着莱姆的后背，想要告诉她这个事实。
　　“还活着。你还活着。昂，昂……昂。”
　　然而感慨万分的莱姆没有注意到昂的反应。
　　她将头埋在昂的胸口，昂感到有温热的水滴濡湿了面孔。各种感情纷至沓来，昂的大脑已经无法处理这些感情了。
　　总之——
　　“又是、这种、感觉……”
　　昂咕哝着。他已经无力再支撑自己的头，于是他垂下了脑袋。
　　他的意识在远去。昂渐渐听不见周围的声音了。在最后——
　　“你现在先睡吧。待你醒来，我们会报答你为我们的付出——至少，我与你约定，我会为你排除那些对你造成威胁之物。”
　　某个人不再玩世不恭，他真诚的声音传入昂的耳中。
　　这句话的确让昂感到安心。他缓缓地放松了意识。
　　在陷入睡眠之前，他感到某个人抱住了自己。他感受着那个人温暖的触感，体味着那个终于得到的感觉。
　　昂的意识，陷入了无识之泉。