　　各位好！我是长月！我是达平！人称鼠色猫！
　　感谢您购买Re：从零开始的异世界生活3！如果您是在书店站着一直看到了这里，那也真是了不起，非常感谢！本卷是连续刊载三个月的收尾作。虽然我想不大可能会有从这本开始看起的勇士，不过如果您是被封面的可爱幼女吸引了眼球而拿起了这本书的新读者，那么请看看周围，第2卷和第1卷应该也在附近。如果没有的话请向店员索取。
　　简单的一句话，说不定就会改变销量，甚至改写作品的命运
　　以上的直宣(直接宣传，Direct Marketing)与第二卷的后记完全相同。非常感谢您能够一直陪伴着故事走到现在。
　　第一卷为引领，第二卷写出了“这个作品该有的样子”，第三卷则是体现了“这个作品的有趣之处”。三个月以来的连续刊行，是为了向各位读者传递这样的主旨。
　　我不顾责编池本先生的想要平缓地打造作品的保守的发行计划，喊着“我要看到前所未见的崭新的地平线！”而无视他人忠告，继续我行我素，但不止负责插画的大塚老师拼尽全力回应了我的要求，负责设计的草野老师也熬夜赶工，回应了作者一个又一个任性的想法，才终于有了本作——这些都是假的！是责编让我这样干的，作者累死累活才好不容易完成。同情票到手！感谢各位购买！
　　好了，故事以外的奋斗故事就先放在一边，从下卷起故事就会进入“主线”。
　　舞台再次回归王都，一直以来狭窄的世界将一口气扩展开来，进入新的章节。登场人物的数量也会翻一倍，可爱的女孩子和帅气的男生也会不断登场。设计角色的大塚老师虽然可能会累死，不过他的表情告诉我，有了各位读者的支持，他一定能够坚持到最后，所以没问题！
　　当然不只是大塚老师，本作者长月也十分欢迎各位的支持和发表的感想。不论是在“成为小说家吧”上留言，还是在推特上关注，亦或是在博客上评论，或者是制作Re零的应援网站布教，甚至是为了写入教科书而踏入政界，如此种种，作者都是极其欢迎的。
　　不论是感想、支持，还是批评、寄信，我都随时恭候各位。扫描结尾的二维码，到MF文库编辑部面对面谈判！来吧！
　　好了，再胡诌下去就没完没了了，以下是惯例的感谢辞。
　　非常感谢责编池本先生。多亏了您，连续三个月的刊载和单行本发行才得以实现。和三个月前比起来，我们不论是面相还是眼神都变得十分严峻。我期待您能早日回到平时温和的样子。
　　负责插画的大塚老师，这次也非常感谢您美妙无比的画稿。尤其是卷首插图的“膝枕”图片上的天使艾米利亚简直是令人无话可说，我要把它放大贴到天花板上。实在是感激不尽。
　　负责设计的草野老师，这次也是用无可辩驳的实力超出我们的预期。真是非常感谢。贝儿，贝儿真是太棒了。
　　我还要感谢其他提供帮助的各位，没有你们本卷恐难面世，也无法连续刊行三个月。敝人仍有诸多不明事理之处，给各位添尽了麻烦，再次感谢你们无私的帮助。
　　但愿以后，直至永远，都能够与各位共事相处。
　　为此，也希望各位读者能够永远支持。非常感谢。
　　2014年2月 长月达平《被直宣的解放感所包围》
　　
　　[[IMG,d1403c8d26ab1248d926f2e774858894,800,1012,76943]]
　　
　　“此处插播下集预告！现在才轮到我和艾米莉娅亲来解说，这也太晚了吧？”
　　“嗯—，不过这次难得能够两人一块出场，应该心怀感激才行。总觉得好兴奋呢。”
　　“好兴奋这个词最近不常用啊……不过三个月连续刊行告一段落，接下来的第四卷估计要等到很久以后了，我们岂不是没什么好说的了？要不要亲热一下？”
　　“不行，既然接了活就要好好干。虽然三个月连续发售结束了，不过在Comic Alive上的……那个，Re Zero Project还在继续连载中吧？”
　　“你是说Re Zero计划吧。虽然三连发售和视觉补完(visual complete)已经结束了，但谁能想到还没完。我们决定在月刊ComicAlive上刊登Re零的短篇小说连载！话说为什么会在漫画杂志上连载小说啊？”
　　“好像是要挑战一下新鲜事物。短篇的内容是在这次和下一卷之间发生的故事。经历了房屋和村庄的骚乱，复归平静的房屋再次出现新的骚动的迹象……好像是这个样子。真是令人期待。”
　　“你刚才说的内容里，好像不安比期待更多啊喂！”
　　“而且从下一卷开始，就会进入整个故事的真正主线。要从网络小说的时候反响最为强烈的部分切入进去。”
　　“面临王位选举的艾米莉娅亲，以及收拾了魔兽骚乱后乘势而上的我。回到王都的我们应招进入王城，与其他王位候选者相遇……到处都是棘手的角色，前途多舛呐。”
　　“要论奇怪的话，昴你也不比他们差哦……”
　　“刚才的话我就当没听到，稍事休息，《Re：从零开始的异世界生活4》预定将于6月发售！”
　　“呃那个……感谢各位购买第三卷，还请务必继续关注第四卷以及以后的内容。这样就可以了吗？”
　　“E•M•T（艾米利亚真是天使）！”
　　[[IMG,1b378be35dec3ee8ffc207036fd24665,926,461,46861]]