　　“枕着膝盖的同时，被女孩抚摸着头进入安稳的睡眠……光从这点上看，确实是再好没有的事件。”
　　昴红着脸，挠着头边叹气边说着。
　　昴回想起来，就在几个小时以前，自己还那样吐露了心声。
　　“在中意的女孩子面前哭得一塌糊涂，脸被泪水鼻涕弄得一团糟，最后直接睡着了。之后更是一直躺在她的膝盖上好几个小时……这真是太羞耻了。”
　　留在昴脑海里的是艾米莉娅的大腿的触感以及，在自己大哭一场之后，她的腿的惨状。
　　她的膝盖上粘着昴的鼻涕，无论从卫生的角度上来看，还是从昴的男子汉系数上来看，现在的状况都让人看不下去。
　　可是就算如此，艾米莉娅也没有试图摇醒昴，也没有因为衣服被弄脏而责怪他。
　　“你的心情有所平复那就最好不过了。而且，昴你还不明白。”
　　“什么？”
　　“比起不停地被人说抱歉，说一次感谢可能更能让对方满足。对方并不是希望你道歉，只是因为想为你做所以才做的哦。”
　　被女孩子用手指挡住嘴唇，看着她眨着眼，被她这么说之后，没有男人会不心动。事实上，昴轻易地就沦陷了。
　　再加上之前的对话交流，对意识到自己对艾米莉娅心怀真正的爱意的昴来说，她的话语和动作看上去都非常耀眼。
　　和回房间换衣服的艾米莉娅告别之后，昴像梦游一般在屋子里徘徊着，待他回过神来，他就已经是现在这副狼狈地抱头的样子了。
　　“不行，我真的是太糟糕了。明明最不想在艾米莉娅面前表现出自己软弱的一面的。可是事实上，连最羞耻的一面都被她看见了不是吗。我已经快没有脸面和她相见了啊——”
　　“……半夜三更跑到别人房间里，想说的就是这些话吗。”
　　坐在梯凳的中间部位、穿着洋装的少女——贝阿朵丽丝瞪着折腾个没完的昴张口骂道。她那可爱的面容上带着强烈的不悦神情。
　　和艾米莉娅分别之后，本没脸和任何人见面的昴来到的地方，是这个谁都无法进入的禁书库。当然，他无视了身为书库主人的少女的意见。
　　但是，他来到这里并不是只有这一条理由。
　　“不要这么说嘛，贝儿。我和你的关系那么好的。”
　　“贝蒂和你有什么关系……等等哦，刚才你是怎么称呼贝蒂的？”
　　昴拍了拍竖起眉毛，鼓起脸颊的贝阿朵丽丝一下。
　　“啊，贝儿哦。我认为要表达两人之间的亲密关系就需要使用昵称。不过至今为止，这个房子里我只对你提不起取小名的兴致呢……”
　　回想起上个循环。那可真是一直被孤独和绝望包围着呢。
　　昴用歪理说服她，逼迫她，甚至可以说用花言巧语骗了她。可就算是这样，两人之间的确缔结了契约。
　　昴在最后单方面毁掉了契约。但贝阿朵丽丝甚至混淆掉契约的内容，试图保护昴。
　　就算贝阿朵丽丝忘记了这些，昴也不会忘记自己当时的心情的。
　　“——所以说，不管你是怎么看我的，我也会称呼你作贝儿。这就是我倾注全力为你做到的，证明我们之间有爱存在的小名！”
　　“我可一点都不高兴哦！这种强迫别人接受的善意，与其说让人心情很不爽，不如说让人觉得恶心！”
　　“什么！你这家伙，居然用这种口气说话！我可是全心全意地向你表达自己的谢意，可不是在开玩笑！”
　　“你自己想想你说过的话，如果你觉得里面没有胡话的话，贝蒂和你之间进行的就不是对话，而是某种似是对话又不是对话的东西了！”
　　本想是进行你一句我一句的对话的，可中途开始就变成争吵了。昴嗫嚅着不作声。
　　这是有昴的风格的亲近表现，但其似乎对贝阿朵丽丝不起作用
　　“不管了，反正我以后就一直叫你贝儿了。”
　　“你这种执着根本不需要。贝蒂才不会回应那种叫法呢。”
　　“别说得这么冷淡嘛。贝儿。”
　　“…………。”
　　听见昴的称呼，贝阿朵丽丝只是沉默地盯着书。似乎是想将自己刚刚所说的话付诸行动。
　　昴走近顽固的贝阿朵丽丝，见她没反应，便只得围着楼梯转圈。
　　“怎么了贝儿。贝儿你没事吧，喂喂没事吧贝儿，有烦恼的事情的话就说出来吧贝儿，嗯？什么嘛贝儿，贝儿能行的吧。呐，贝儿贝儿。”
　　“烦死了！到底想干嘛啊！？”
　　不耐忍受他人挑拨的贝阿朵丽丝，轻易就掉进了天生擅长挑衅他人的昴的圈套。
　　看着大怒的贝阿朵丽丝，昴咧嘴一笑。
　　“实际上我已经走投无路了，实话实说，我需要你的帮助。”
　　——哭得一塌糊涂之后，昴向卷发少女传达了自己的意愿。
　　2.
　　在艾米莉娅的膝上吐露心声，将心里的灰暗情绪和眼泪一起发泄了出去之后。留在昴心里是纯粹的欲望。
　　——昴喜欢艾米莉娅。之前虽然也觉得自己喜欢上了她，但这次是真的喜欢上了。
　　之前觉得是她的外表合自己口味。但现在只要听到她的声音，自己的心就会被牵动。仅仅是与她交谈，就让自己如同做梦一般。她那为了他人奉献自己的身影，让昴难以放下。
　　因此他才明确了自己的感情。
　　她第一个拯救了被召唤到异世界，无依无靠的昴。
　　然后，昴那被堵在绝望的死路，本应死去的那颗心也被她拯救了。
　　生命，以及心灵都被她拯救了。
　　——昴已经无法想象，在没有艾米莉娅的世界里生存。
　　昴喜欢和艾米莉娅一起在宅邸的生活。他喜欢这种能学到很多东西的环境。喜欢待人不客气但爱照顾人的拉姆。最喜欢艾米莉娅。喜欢用词恭敬但是骂起人不留情却指导着自己的莱姆。
　　艾米莉娅真是天使。昴感谢给自己提供了这样环境的罗兹华尔，他对自己有恩。自己从贝阿朵丽丝那里也获得了难以回报的帮助。他对居住在这所宅邸的人们抱有好意。昴，希望能一直在这里。
　　昴的心揪成一团，涌出的思绪难以停止。
　　但是，他一方面觉得很幸福，另一方面——
　　昴喜欢艾米莉娅。无法保护艾米莉娅的自己很窝囊。所以在宅邸的生活不能大意。不知道会在什么时候被人放弃。操纵风刃刺穿自己头颅的拉姆很可怕。使用铁锤砸破自己头骨的莱姆莱姆也很吓人。随时可以下令让这两人毫不留情地杀掉自己的罗兹华尔的疯狂让人不舒服。睁眼闭眼都要确认下自己的生命状况，时刻都得惦记着绝望何时会来临，这感觉让人觉得痛苦悲伤得无以复加。
　　就算是这样，昴的心中还有着不曾忘却的真正的想法。
　　艾米莉娅拯救了被负面的感情灼烧着内心的昴。
　　自己那颗磨损得快要坏掉的心，被艾米莉娅安慰了，被她捡了回来。
　　只要一想到艾米莉娅，昴的全身就充满了活力。就连逃跑的想法都因为艾米莉娅而散去。
　　“也就是说，艾米莉娅亲真是天使！”
　　“刚才你是不是很认真地说了很无聊的话？”
　　“怎么会。我只是确认了一遍对我来说最重要的事情。”
　　自信地抬头挺胸，昴如此回答道。
　　听到他的回话，贝阿朵丽丝脸上已经是一副连鄙视都嫌麻烦的表情了。
　　“回到正题上吧……你为什么说需要贝蒂的帮助？”
　　“啊。有种临时抱佛脚的感觉呢。我想不到其他可以依靠的人了。”
　　现状上看，这间宅邸里值得昴全盘信任的——当然是艾米莉娅，但她也是对昴来言最为重要的人。
　　换句话说，昴最不希望遭遇危险的就是艾米莉娅。对一向优先选择自己的命的昴来说，只有艾米莉娅与自己的生命同等重要。
　　因此，借助艾米莉娅帮助的这一条选项，只能是最后的选择。
　　既然如此，昴也就无法借助帕克的力量了，那么剩下的选择就只有——
　　“嘴上不饶人但实际上天真可爱的、平易近人的贝儿了。”
　　“虽然我没能理解你话的内容，但我可是觉得我被侮辱了哟？”
　　“我可没有那种意思啊……实际上，现在看来，这间宅邸我能拜托的对象只有你了。”
　　拜托拉姆和莱姆当然是不行的，而且自己也不能把这件事向罗兹华尔坦白。
　　在这间屋子里，如果要昴从艾米莉娅之外的人里面选一个可以依赖的人的话，只有贝阿朵丽丝了。
　　“拜托了——就是这样，求你了。”
　　因此，昴在贝阿朵丽丝的面前跪地，低着头拜托着。
　　为了结束这绝望的循环，昴希望她能成为照亮自己道路的明灯。
　　“我需要你的力量。我想一口气来个大翻盘，我想守护这个我能幸福的地方。而且大家都必须要平安无事。
　　“————”
　　“……贝阿朵丽丝？”
　　将额头一直抵在地面上的昴，抬头看向一直保持沉默的贝阿朵丽丝。
　　他不由得倒吸了一口气，贝阿朵丽丝看向昴的眼瞳，带有复杂的感情。
　　贝阿朵丽丝皱了皱眉，咬着嘴唇瞪着昴。而且，她分明是在瞪着自己，昴却觉得她快要哭出来了。
　　“————”
　　准备开口的少女，似乎是在选择词语一般，目光闪烁。
　　贝阿朵丽丝的内心正在动摇。所以自己现在不应该催促她。
　　“听我说，贝阿朵丽丝。我明白你很难接受我的委托。在你看来，我或许只不过是一天前被人抬着进来的不知来路的野小子。”
　　“……既然你都明白的话，你也应该明白贝蒂的答复了吧。”
　　“帮我治好肚子的伤的人是你吧，我很感激你。可能你不知道，我有很多不得不向你道谢的事情。就算如此我还必须继续拜托你。这样做真是很可耻。我是无可救药的窝囊废。不过我能拜托的人只有你了。”
　　昴把自己想到的话语接连说了出来。
　　自己无视了贝阿朵丽丝的心情，强行地、任性地提出了这个要求。自己的做法，真是再差没有了。
　　贝阿朵丽丝看着以头抢地以表达诚意的昴，看着所表达的诚意只浮于表面的昴，如往常一般地哼了一声。
　　“力量不够就低头求情，你这家伙，就没有一点自尊心吗？”
　　“我明白了什么才是最重要的。为了她十个头百个头我都能磕。”
　　弱小，是无法与自尊共存的。
　　昴只是低着头，一心一意拜托着贝阿朵丽丝。
　　昴明白自己的手段很卑劣，在这个已经循环了五次的世界里，昴数次和贝阿朵丽丝相遇，二人一旦见面便会彼此争吵不休。
　　因此，昴明白。
　　贝阿朵丽丝这名少女，虽然表面上态度狂放——
　　“头，抬起来吧。”
　　少女平静的声音传到了耳边，昴觉得自己卑劣的祈求似乎成功了。
　　昴再次认识到自己的卑鄙，他甚至对自己为了说服贝阿朵丽丝而做出这些没有诚意的举动感到自责。
　　这一切，都是让贝阿朵丽丝做出决断所必要的东西。
　　菜月昴能够果断地做出这样的决定，是因为他是一名过于愚直之人。
　　“贝阿……”
　　“吃我一招！”
　　“唔哼——”
　　然而，昴满是悲怆的脸，被少女用靴子底毫不留情地踩了下去。
　　昴的身子依旧保持下跪的姿势，只有头被后拧，禁书库里回响着某种难以形容的声音。
　　昴别过脑袋，在地上打着滚，他的惨叫声回响在书库里。
　　“你这家伙……干嘛……”
　　“真没法理解，你怎么会有那么简单的想法？！你以为就凭你磕那几百个头，就抵得上贝蒂出的力么？就好比不管你收集多少铜币，它们也比不上一枚圣金币的光辉一样，你明白了吗？”
　　“不对，就算是铜币，收集了几千枚之后也能比得上圣金币吧。从价值上考虑不就是这样吗？你算术没问题吧？”
　　“不要用那种看可怜孩子的眼神看我！这可不是刚才还在拜托贝蒂的人该有的眼神！”
　　昴和贝阿朵丽丝又摇唇鼓舌，开始了骂架。
　　重复了数次的世界里的骂战，没有哪一次是因为同样的理由而起。
　　在和贝阿朵丽丝熟悉的争论中，不知何时昴心中的悲怆和觉悟也变得轻巧了起来。
　　“我明白了，那我就拿出杀手锏吧。如果你帮我的话，我就给你一笔不错的报酬如何？”
　　“贝蒂怎么会被你这种家伙准备的报酬勾引到？”
　　“你可别吓到了。我在王都帮助过艾米莉娅，帕克欠了我一个人情。然后帕克说作为报答我提什么要求他都会答应——你明白这意思吗？”
　　脸色都变了的贝阿朵丽丝，最终还是屈服在奸笑着的昴的谈判术下。
　　把帕克抬出来，总算是把事情给谈成了。
　　虽然心里不太高兴，不过看在报酬的份上，她还是决定帮助昴。
　　——虽然这个小魔法师，知道自己就这样被昴算计了。
　　3.
　　虽然不能否认自己相当依赖贝阿朵丽丝的温情，但昴总算成功得到了她的协助。
　　对于自己不足的部分，昴强行要求少女加以补足，这还是在解决全部问题之后再反省吧。
　　“……想详细了解咒术师？”
　　听见昴的提问，贝阿朵丽丝心情似乎有些不快，她漂亮的眉毛皱了起来。
　　解除袭击宅邸的咒术师的威胁，是现在必须优先处理的紧急事项。昴之所以向贝阿朵丽丝寻求帮助，也是因为他想使用魔法对抗咒术。
　　怎样才能不触碰事件核心地向贝阿朵丽丝说明，这对昴来说是很重要的。
　　“大概，泄漏了太多情报的话就会被惩罚吧……”
　　在试图将“死亡重置”说明给艾米莉娅的时候，昴在时间突然停止的世界里，饱受黑色雾状手掌的折磨。
　　无声的惨叫，心脏被挤爆的剧痛轻易地让昴毫无抵抗之心。
　　因此，昴保持着对黑色雾霭最大限度的警戒，挑选了词句继续说明。
　　“我虽然知道有咒术这种法术，但我始终不清楚它和魔法师以及精灵师之间的区别。我想详细了解这方面的知识。”
　　“你这家伙怎么会想听这种奇怪的事情呢。那种东西知道再多也没有好处的哦。”
　　和之前稍微提到时一样，贝阿朵丽丝对于咒术的有着非常强烈的厌恶感。那时候虽然没有深究，但这次却不能这样了。
　　“确实，基本上，咒术是只会给别人添麻烦的魔法吧。听说北国是它的发源地什么的吧。”
　　“知道这些的话就足够了吧——通过诅咒让对方病魔缠身，封印对方一定的行动，或者纯粹地夺走他人性命……总之咒术是很糟糕的法术派系。”
　　“虽然说事物根据用法不同效果也不同，但照你这么说，咒术是那种只能用来给别人使绊子的魔法呢。”
　　也正因为如此，才符合其“咒术”之名。
　　咒术是诅咒他人的超常之力——这似乎和昴原本的那个世界的“丑时参拜”（注：为了咒杀怨恨之人，连续七天在凌晨两点去神社或寺庙参拜的话，被诅咒的人便会死亡。参拜时候要身穿白衣、头顶倒顶火撑子，火撑子的三只脚上插上蜡烛并点燃，胸前要戴着镜子，还需带着钉子和锤子，将代表要诅咒之人的人偶钉在鸟居或御神木上。这副打扮不可以被他人看见，否则诅咒会失效。采取丑时参拜之人通常为善妒的女人）属于一个范畴吧。虽然在那个世界，人们对于这种非自然的东西是基本持否定态度的。
　　昴一边考虑着事情，一边试图让口风紧的贝阿朵丽丝透露出更多情报，于是他开口继续问。
　　“那，我想问一下……怎样防备那个诅咒？”
　　要迎击咒术师，就必须要了解敌情，否则情况会很困难。
　　昴在现在这个时间点所具有的优势，只有提前知道会有袭击发生这一点。
　　因为知道会有咒术师的袭击，所以寻找相应的防范手段才是正确的解决之法。但——
　　“没有哦。”
　　“——哈？”
　　“没有办法能够防范发动了的咒术。只要发动了就会持续到最后——这就是咒术。”
　　“怎么会有……当场死亡不可防御之类的东西啊”
　　贝阿朵丽丝平淡地叙述着的事实，立刻打破了昴的计划。
　　使用当场死亡不可防御的咒文进行奇袭——这种方法虽然很简单粗暴，但难免会引起暴动。
　　昴觉得肉眼可见的光明距离自己颇为遥远。他挠着头思索着其他的办法。自己对于事件的糟糕程度的认识还是太过天真了。现实比起昴的想象，更为棘手。
　　“——不过，只限于发动之后的咒术哦。”
　　“——诶？”
　　贝阿朵丽丝随后告知的话语，让昴睁大了眼睛。
　　看见昴现在的表情，整人主使者的贝阿朵丽丝一脸满足。
　　被算计了——从她的表情上昴看出了这一点，他面带惊讶和愤怒地欲言又止。
　　看见这样说不出话的昴，贝阿朵丽丝心情愉快地竖起一根手指，
　　“和我之前说的一样，没有手段能够防范已经发动的咒术。但是，对发动之前的咒术是可以进行阻碍的。因为咒术在发动之前只是一堆术式，只要有相应的技术，解咒也是很简单的哦。”
　　“刚才你算计我的事情先放在一边……比如说什么情况？”
　　“这间宅邸内的话，首先是贝蒂。其次是哥哥。之后是罗茨维尔和……剩下的三名小姑娘的话没什么经验应该不行吧。啊，你肯定也不行的。”
　　“这我早知道了……”
　　在第一次和第二次的轮回中，自己也曾两度被施下咒术，而毫无反抗之力。
　　糟糕的回忆先放在一边，昴向贝阿朵丽丝举手提问。
　　“发动前的术式，意思是说咒术在发动之前也是需要准备的？”
　　“强大的术式当然也会给施术人带来巨大的负担。魔法和咒术在这一点上是相同的。咒术的话在这一方面更是突出，全是缺陷。贝蒂这么说你也明白了吧。”
　　“提前准备……会有迹象之类的嘛？”
　　昴如同如同抓住救命稻草似的，继续提问。贝阿朵丽丝闭眼思索了一番之后舔了下嘴唇。
　　“虽然随着咒术的内容不同会相应地发生变化……但咒术里有绝对不可欠缺的条件哦。”
　　“不可欠缺的，条件……”
　　昴倒吸一口气，催促着贝阿朵丽丝说出下文。
　　感受到昴渴望的视线里，贝阿朵丽丝轻点了下头之后，说道。
　　“——和被施咒者之间的接触。这就是必须条件。”
　　“————”
　　听见这句话之后，昴的脑袋乱成了一团。
　　使用咒术需要施术者和被施术者进行接触。也就是说，在第一次和第二次的轮回中，受到咒术影响的昴都和咒术师有过直接接触。有可能的人选是——
　　“除去宅邸里的人的话……就只有村里的人了。”
　　过去受到咒术的影响而“死亡重置”之前，昴肯定都会去那个村庄。
　　这样想来，去村子的时候都是重要的第四天的白天。在村里接受了咒术师的术式诅咒，然后那天夜里回到宅邸里咒术发动——死亡，每次都是这个流程。
　　如果咒术师在村子里面的话，上次的循环里莱姆被咒术师施咒的事情也能理解了。
　　因为昴没有去村子里的缘故，咒术师的目标就变成了莱姆。根据情况的不同，被施咒的人可能还会是拉姆，如果昴在那里的话，被施咒的对象就应该是昴。
　　连上了，连上了，全部线索都连上了。
　　咒术师在阿拉姆村子里。但是他究竟是村民还是外来者，昴就不清楚了。
　　如果咒术师是外来者的话，寻找起来就不是那么困难。那村子人口不多。如果是外来者的话，他的存在就会迅速传播开来为大家所知，就像昴一样。如果是村民的话，那就是蓄谋已久的犯罪——
　　“不过，这种可能性反而很小。”
　　如果是为了阻碍艾米莉娅参加王选的话——她和王族断绝关系也仅仅是半年前发生的事。
　　要在王位候补里面加上艾米莉娅的名字，实际上需要的准备时间是三到四个月。
　　这个时间并不足以让咒术师长期潜伏在村子里，进行大量的准备。
　　“咒术师是外人。找到他也并不是什么难事。”
　　嘴上这么说着，昴寻找着自己的猜测里面有没有漏洞。
　　虽然有几个地方有待商榷，但自己的推理的方向应该是没错的。从咒术师的角度来看，现在处于还没动手的阶段，在这个时候，只要对方不是神或者恶魔的话，自己的存在是不会暴露的，
　　考虑到这里，昴意识到今天还是“第二天的夜晚”这个事实。
　　到情况最糟糕的第四天为止，还有一天左右的缓冲时间。
　　这代表着，可以从己方向咒术师主动发起攻击。
　　“被我抓到马脚了吧，混蛋。我可不是白被杀两次、白死两次的哦！”
　　看到了事情好转的机会，昴握紧了拳头，声音也颤抖了起来。
　　昴因看到了事情的转机而喜悦。但话说到一半就被扔到一边的贝阿朵丽丝却很不满。少女可爱的脸蛋开始变红，她的眼神也在颇为不悦。
　　“明明是在求人帮忙，你那个态度是怎么回事！刚才我的话派上用场了的话，你应该对贝蒂说点什么的吧。”
　　“啊，对哦！帮大忙了，多亏你的帮助有希望了！我爱你贝儿！”
　　“什——”
　　昴跳了过来，抱起瘦小的贝阿朵丽丝转起了圈。
　　少女虽然穿着豪华的连衣裙，但她的身体还是如同羽毛一般轻。再加上昴现在的心情相当放松，他转圈的速度更快上了一分。
　　“放开……放我下来！”
　　“哈哈哈，现在的话我能飞上天空哦！不对，干脆我们一起飞吧，贝儿！”
　　“你一个人去飞就好了——”
　　“痛痛痛！”
　　
　　[[IMG,db9d81c5bd88f2ac88bcbc33c415464a,765,1079,100434]]
　　
　　被从上方施放出的魔力击中，昴被砸倒在了地面上，屁股几乎被摔得开花。
　　从头顶袭来的冲击传遍了全身，然后从屁股穿了出去。
　　身体里的灵力灵力在暴走，昴坐在地上，头晕眼花。
　　而裙袂飞扬的贝阿朵丽丝成功着地，朝着摇头晃脑的昴哼了一声。
　　“你就是因为像这样得意忘形，才会吃苦头的哦。”
　　“我看到的可不只有这点东西——是白色的！”
　　“——看招！？”第二记攻击直接对准了昴的眉间，他整个人都被打飞到书库的另一边。
　　他狠狠地撞上了书架，然后被掉下来的厚书压住。
　　从书海里面钻出来之后，浑身疼痛的昴眼含泪水，说道：
　　“我只不过稍微消耗了下好感度就被弄成这样！你要有什么不满就说出来听听啊！”
　　“我对你像小孩子一样抱我起来还有抱我转圈还有偷看我内裤还有只说表面上的好话这些全部都不满！你整个人都让我不爽！”
　　“整个人都被否定了太悲伤了你不要这样！我早已经摆脱了自虐梗的！？”
　　如同看到了事情改变的征兆一样，昴觉得他看清了自己的性格。
　　虽然自己很无力，但无能并不是阻碍自己行动的理由，昴一边这么告诫着自己，一边点了点头。
　　“不管怎样，状况还是好转了不少的。今晚可能来不及，但明天可以去一趟村子。”
　　昴想去调查咒术师的身份。
　　大概拉姆和莱莱姆中的一人会一起前去吧。考虑到可能直接和咒术师发生战斗的情况，带上用上战斗力的女仆是必须条件。
　　碰巧战胜了咒术师，以此为契机获得两人的信赖的话，事情就会得到解决。自己就可以在一周内攻略掉罗茨维尔宅邸。
　　“想想的话，我也是蛮辛苦的啊……”
　　虽然知道现在说这些还太早，但至少自己在那条令自己无能为力的死路里看到了希望。没有人能责难现在的昴。
　　还有什么其他需要考虑的事情吗。当能看上去头上的风景的同时，放松对脚下的注意是愚蠢的。胆小又警惕性高的昴忽然想起了什么。
　　“魔女留下的气味……”
　　“什么？”
　　“对啊，魔女。莱姆说过的，贝儿也说过。”
　　将这个单词说出口之后，昴记忆里的很多场面便一一浮现在脑海中。
　　魔女，是在这个世界里面屡次出现的，被人忌讳的存在。
　　至于为什么魔女会被忌讳和厌恶，昴只在童话“嫉妒的魔女”中了解到了一些表面的原因。不过他现在却对此非常在意。
　　魔女这个词语，已经好几次出现在菜月昴的生命中。
　　昴抬起了头，看着皱起了眉头的贝阿朵丽丝。
　　昴心里有些不安，他不知道她会不会回答自己。同样是这个问题，拉姆拒绝了回答，莱姆则把这个问题作为攻击自己的理由之一。
　　就连艾米莉娅，对这个问题也似乎抱有强烈的抵触心理。
　　“贝儿——你知道魔女吗？”
　　问出这句话之后，对方并没有马上回答。
　　贝阿朵丽丝听见这个单词之后只是闭上眼，放佛是在确认一般保持着沉默。
　　昴也只能平复下自己那颗迫切获得答案的心，等待着。
　　“饮尽世界之物。影之城的女王。最可怕的灾难——嫉妒的魔女。”
　　贝儿突然低声说起的语句，让昴倒吸一口气，睁大了眼睛。
　　放佛没有看见昴现在的样子，贝阿朵丽丝无精打采地叹了一口气。
　　“在这个世界里，能用魔女这个词语来表示的只有一个人。而且就连把她的名字提在嘴边都是禁忌。”
　　“对于她，任谁都会觉得可怕，畏惧，没有人能够违背她的意志。”
　　“是的，确实如此。反而你刚才问我知不知道魔女更显得奇怪。在这个世界，对于普通民众而言，除去父母的名字，亲戚的名字，第三个知道的估计就是魔女的名字。”
　　“那么夸张……”
　　昴试图用玩笑话改善气氛，但贝阿朵丽丝的表情上毫无玩笑之意，这令昴不由得噤声。
　　少女刚才所说的如果不是玩笑，那么魔女就是这个世界的黑暗，这个说法毫不夸张。
　　“嫉妒的魔女‘萨黛拉‘——将过去被冠以大罪之名的六名魔女全部吞噬，将世界的一半饮尽的，最可怕的灾难。”
　　贝阿朵丽丝语气冰冷，她说出的语句，让昴不由迅速地吐出一口气。
　　昴听说过这个名字，但贝阿特丽丝沉重的语气带给了他更强烈的压迫感。
　　“有人说，她想获得爱。有人说，她不懂人类的语言。有人说，她嫉妒着世界上所有的一切。有人说，见过她的真面目的人都死了。有人说，她的身体永远不会腐朽，衰老，她的生命无穷无尽。有人说，就算龙和英雄和贤者们用力量将她封印起来，也无法彻底消灭她。”
　　贝阿朵丽丝慢慢地述说着，昴根本插不上话。
　　少女如同将上述的情报进行总结一样。
　　“有人说。”
　　她说出最后的引语。
　　“——她的真实身份是，银发的半精灵。”
　　4.
　　嫉妒魔女萨黛拉。
　　将过去为患世界的六名魔女一扫而空，毁灭了一半世界的灾难魔女。
　　她的身体被英雄封印在水晶之中，现在还沉睡在世界的某个角落。
　　对身为现代人的昴来说，这是一段荒唐可笑的故事。
　　数百年之间她所做的坏事还在流传这点都还好说，但她的身体直到现在还被封印在世界的某个地方之类的，这在昴原本的世界是不符合常理的。
　　“唉，毕竟我所在的时代是人们就算不知道总理大臣的名字也知道国民偶像组合中最有人气的一人的名字的时代，跟这边完全不同呢呢。”
　　举出一个极端的例子的同时，昴盘腿坐下，手托着下颚看着庭院的另一边。
　　朝日照射下的庭院里，艾米莉娅坐在草坪上，她的周围围绕着淡淡的光辉。
　　无论重复看几次，这份神秘和幻想感都不曾褪去。艾米莉娅每天的早课，是昴来到这个世界之后屈指可数的美景之一。
　　为了不妨碍艾米莉娅，昴在稍微离远一点的地方守望着她。穿着管家服的他强行抑制住打哈欠的冲动，深呼一口气之后再次开始思索起来。
　　在禁书库和贝阿朵丽丝交谈之后已经过了一晚，现在已经是第三天的早上。
　　“太晚睡的话对皮肤不太好，我差不多该休息了。让我熬了夜，你也是挺会给人添麻烦的呢。”
　　和昴从深夜一直谈话到黎明时分的贝阿朵丽丝恼怒极了。
　　昴被强行从禁书库赶出去了。他洗了个澡之后，就来到庭院和艾米莉娅会合。看着认真进行例行早课的少女，昴心中的决心变得更加坚定。
　　“表情变得很不错了呢。”
　　听见有人向自己搭话，昴抬起头。他看见一只灰色的毛团，不对，是帕克。
　　帕克飞在半空中，如同普通的猫咪一样用短手擦洗着脸，
　　“昨天真是差点看不下去了呢。现在才稍微有点安心。”
　　“是吗，让你担心了真是抱歉。不过我希望你能用你的绒毛安慰我这颗还未平复过来的纯真少年心呢！哈~”
　　“嗯，还能这么虚张声势，那估计是真的没事了。莉娅没白把膝盖借给你。”
　　昴把手掌大小的猫抱住，为追求和感受过一次的耳朵毛相比更为出色的触感，昴这次的目标是帕克的尾巴。尾巴根和尾巴尖的触感比他想象的更为舒服，他不觉地倒吸一口气。
　　虽然软软的触感让昴心猿意马。但他还是和怀里帕克视线相对。
　　“莫非你也看见了那个膝枕的全过程？”
　　“毕竟持续了那么长的时间呢。保持几个小时的正坐是很辛苦的，虽然我说过好几次和她交换……你放心吧。莉娅到最后都没有和我换过。”
　　听见帕克最后这句话，昴的脸由于爱慕和羞耻红了起来。
　　看见昴这种青涩的反应帕克点了点头。
　　“看招——”
　　“痛——为什么要抓我啊！？”
　　“我对女儿复杂的感情爆发了哦。我可以顺便让昴也爆发一下吗？”
　　“一点也不好！？做父亲的真难理解！”
　　帕克打破作为父亲的规则，委婉地要昴远离艾米莉娅。向这样的帕克低头拜托之后，昴总算是保持住了现在与艾米莉娅的距离。
　　对话结束之后，昴斜过眼睛看向艾米莉娅，她在专心地和精灵们进行交谈，似乎完全不知道自己和一只精灵之间的相声表演，浪费了清晨的静谧。
　　“——银发的，半精灵。”
　　看见那平稳的，浮现出让人入迷的微笑的侧脸，昴突然低声呢喃、
　　贝阿朵丽丝所讲述的，嫉妒的魔女的出身之一。
　　这名魔女震撼了整个世界，她现在都还是恐怖的代名词。和这样的人有着共通点，相必会给她的生活造成相当大的负担吧。
　　就算是昴这样不在她身边的人，都察觉到她的人生并不轻松。
　　可就算如此，艾米莉娅还是这样坦率而充满爱心。
　　她的生存方式仿佛凛然盛开的花朵，不损些许可爱。艾米莉娅能够形成这样的性格，估计——
　　“从周围获得了大量得帮助，或者说……”
　　“养育她的人非常出色。哼哼。”
　　帕克手叉在腰上，弹着胡子趾高气扬地笑着说道。
　　它是能够读懂感情的猫咪。它读取了昴心中的电波，将此时他心中所想的事情猜得八九不离十。
　　“没错，那个孩子的素质是与生俱来的。不过，不是故意炫耀给你听，她比你想象中还要辛苦一万倍——就算是这样她还保持着自我，这点最让人觉得可爱。”
　　眯着眼的帕克的话语，让人难以反驳。
　　昴对于艾米莉娅一无所知，但那些昴一无所知的日子，却是帕克和她共度。现实的残酷，昴只能了解冰山一角。
　　不能自以为自己明白了——帕克刻意提醒昴这一点。
　　人类在被命运操纵的时候，是非常无力的。昴深知这股无力。
　　“帕克你知道嫉妒的魔女吗？”
　　“我不知道的事情很少哦。”
　　“那，我想问一下……怎样才能冒充魔女？不对，冒充什么的说着太难听了。说成是借用魔女的名字比较合适吧。”
　　昴想起来的是，被召唤的第一天，在王都开始的第一次循环里发生的事情。
　　第一次的第一次，第一次的循环里，艾米莉娅在和无知的昴相遇时，说自己的名字是“萨黛拉”。
　　她这样做的理由，昴大概能够猜测得到。但是昴希望从其他人那里获得肯定。如果是从最了解艾米莉娅的帕克这里得到肯定就再好不过了。帕克不明白昴的提问的意图，它摇着长尾巴歪了歪头。
　　“不管怎样，这都是不要命的行为哦。现在都还有很多对魔女心怀怨恨的人。深刻在他们灵魂中的恐惧和绝望也不曾消散。即使如此还借用魔女的名字，那只能说他们脑袋出了问题吧。”
　　“就是这个。”
　　“喵喵？”
　　被人指着头，帕克露出疑惑的神情。
　　昴没有去管帕克的疑问。他从帕克的推理里获得了一些提示。
　　在这个世界里盗用魔女的名字，理所当然得会被人当做脑袋有毛病。
　　除去昴这个没常识的稀有分子，正常人都会这么想才对。
　　这样的话，艾米莉娅为什么明知道如此，还这样用魔女的名字称呼自己呢。
　　“若对方觉得自己是脑袋有问题的家伙的话，对方就不会被卷入王位选举的纠纷里面。”
　　估计艾米莉娅是不想让偶遇的陌生少年，卷入到危险之中。
　　盗用魔女名字的艾米莉娅的想法早已消逝在次元的另一边，知道这些事情的只有昴。同时昴也永远地失去了质问艾米莉娅真实意图的机会。
　　不过他也只能这么想了。
　　这么考虑的话，昴就能获得自认为是结论的答案。
　　“你怎么一脸痴呆相呢？”
　　昴沉醉于异次元的艾米莉娅的温柔慈爱中，这个次元的艾米莉娅却苦笑着坐在了昴的身边。
　　和精灵之间愉快的交流似乎已经结束，飘浮在艾米莉娅旁边淡淡的光辉都消失了。之前还在昴周围飞翔着的帕克落在她纤细的肩膀上。
　　“固定位置固定位置，果然还是这里最让人安心。我家才是最让我舒心的地方。”
　　“你是从外地旅游回来的父亲吗。虽然我很累但我还是要对你说一句开车辛苦了。”
　　“为了保护女儿远离狼的毒牙，我可是把眼睛擦得很亮哦，为了不让毒牙靠近。”
　　“不要盯着我一遍遍地说毒牙这个词，会让人印象很差的。”
　　昴只能对睁着圆圆的黑色眼睛瞪着自己的帕克报以苦笑。像这样和小猫进行吵闹，是为了延迟和艾米莉娅之间的交谈。
　　当然昴不是讨厌和艾米莉娅说话。只不过他现在没有脸面见她而已。
　　毕竟昴躺在艾米莉娅的膝盖上大哭大闹，还被摸了几个小时的头。
　　而且这才只过了一晚上，他实在是不知道自己应该以什么表情和她见面。
　　可就算如此昴还是来见她了，可见他的艾米莉娅中毒症有多深。
　　面向内心混乱不止的昴，艾米莉娅保持着沉默心神不定地玩着自己的头发。过了一小会儿，艾米莉娅的呼吸中带有决心，她笑着。
　　“那个，总觉得很害羞呢……身体，没问题了吧？”
　　“在听到艾米莉娅亲的声音之前都很糟糕呢。怎么说呢，很多事都得和你道歉……”
　　道歉的话语到了嘴边却说不出去。昴把到嘴边的话咽了下去，换了个话题。
　　“谢谢你为了我做了那么多。之前我脑袋里非常乱，现在稍微好一些了。”
　　“虽然不能让你脑内的烦恼全部消散，不过你能觉得舒服了很多，真的太好了。我能帮上忙就好。再有烦恼的时候就说出来，姐姐会温柔地安慰你的。”
　　艾米莉娅把手放在胸前，开玩笑似的眨眼。
　　她的这份态度，也是故意为了减轻昴心中的罪恶感吧。不过，看见她装作年长者然后一脸高兴的模样，昴觉得她似乎是真心这样想一样，这样一来自己原本的想法就有些站不住脚了。
　　“恢复精神了就最好了。今天的工作不加油不行呢。你睡着的时间不是很合适，现在不困吗？”
　　“这你不用担心，像我这样的宅男预备军，基本早已养成了白天睡觉晚上行动的习惯。反倒是最近有点健康过头了。”
　　“你偶尔也曾提到过，那个所谓的宅男是什么意思？”
　　“日夜都为了保护自己的家，经常在情报的海洋里学习世界资讯以及世界经济等知识的文明的守护者……杰出一些的甚至能不出门，通过电脑屏幕和恋人过纪念日。”
　　这确实已经在灵魂层面跨上另一层阶梯的家伙做过的事情。
　　昴所说的内容过于奇怪，艾米莉娅只是笑了笑。
　　看着艾米莉娅的反应，昴忽然想起了什么。
　　“说起魔法，艾米莉娅是使用什么魔法的魔法师呢？”
　　“嗯，严格来说我和魔法师不同。我和帕克签订了契约，应该算作精灵师。使用的不是魔法而是精灵术。虽然原理是差不多的。”
　　“魔法师和精灵师，是不一样的啊。”
　　偏了下头，昴看向趴在艾米莉娅肩上的帕克。意识到话题移到了自己身上，小猫抚摸着腹部的毛回答道。
　　“魔法师是通过使用体内的灵力来释放魔法的。而精灵师则是使用空气中的灵力释放术式。二者造成的效果虽然一样，其中的过程却差别很大。
　　“那这样会造成怎样的不同呢，老师。”
　　昴举起手来，向担任讲师的帕克提问。猫咪似乎很受用一般笑了起来。
　　“直截了当地说，就是是否具备入口的问题。魔法师的素质被个人所具备的入口的大小和数量所限制，而精灵师就没有这样的限制。因为他们使用的是外界的灵力。”
　　“原来如此。通过入口引进外界的灵力，将保留在身体里的灵力通过入口释放出去就是魔法师。那这样说的话，精灵师就没有这些中间过程了。”
　　昴将说明的内容进行理解，突然他“嗯”地一声，偏了偏头。
　　“不对，这样的话精灵师不就太强了嘛。魔法师们要把燃料储藏在身体里，而精灵师则是外包而且随便用……太不公平了啊。”
　　“理解真快啊。但是事实上不会那么简单。外界里的灵力并不是无限的……”
　　帕克停顿片刻，仰头看向艾米莉娅。少女点了点头之后，小猫继续说着。
　　“精灵师能够使用的术式的强大程度，由和他签订契约的精灵决定。再加上能和精灵签订契约的人也很少，强力的精灵更少，因此两边谁更强这点真的不太好说。”
　　“唔……但是只要和强力的精灵签订契约的话就行了啊？艾米莉娅亲实际也很厉害？帕克看上去也很厉害不是吗。”
　　“嗯，论我在精灵中的排名的话，从上往下数更快，这点我不否定。”
　　“你这家伙，看上去很温和，该说话的时候口下不留情，评价自己的时候也毫不犹豫呢。”
　　昴的自我意识非常强，但和帕克毫不动摇的态度相比还是差了一些。
　　估计是年龄的差距吧。小年轻和精灵大人，两者之间成长的岁月相差太多。
　　不过相反大精灵似乎没有习惯被人称赞，它害羞地笑着。
　　“那——不对，帕克是什么精灵来着？在赃物仓库的时候你弄了很多冰出来……不过在我的记忆里，貌似没有冰这个属性。”
　　不知道是在哪次澡堂的讲座中，罗茨维尔说过魔法的属性分成火水风地四种正统属性。再加上充满禁忌的阴阳，共有六个分支。
　　对昴的这个提问，进行回答的不是害羞地笑着的帕克，而是艾米莉娅。
　　“我擅长的也是冰魔法，但那实际上是火系。因为火系术式主要是和热量相关的术式。加热或者降温，从大范围上分，都属于火系。”
　　“哦，是这样哦。不过这是魔法理论呢……魔法，魔法啊。”
　　一边听着艾米莉娅的说明，昴的心中燃起了对魔法的憧憬，一度消退的这份情感再次开始出现在昴的脸上时，帕克抖了抖耳朵，说道。
　　“唔——你莫非想用魔法？”
　　“不行吗！？我呢！如果能用魔法的话！肯定会用那种让陨石像雨一样砸下来的超强力……”
　　“你不行的啦。魔法和精灵术的基本都很重要，它们可不是那种一天就能学会的东西哦。”
　　帕克的话让昴勃发的好奇心迅速降温。帕克弹着胡子，朝如同被霜打了的茄子一般的昴补充道，
　　“不过——简单体验一下的话还是可以的哦。”
　　“你的意思是说？”
　　“简单来说就是如果你想使用魔法的话，我和莉娅从旁帮忙就可以了。使用昴体内的灵力，将昴作为媒介施放魔法。在我们看来只不过是从大气里面借用灵力变成了从昴体内借用，魔法也是从昴的入口里出来，怎么样？”
　　“等等帕克。你不要这样轻易许诺。这说不定会有危险的。”
　　艾米莉娅责备起帕克来。不过，昴已经下了决定。
　　“抱歉，艾米莉娅亲。很高兴你能担心我的安危……不过，我要试试！”
　　昴竖起大拇指，亮出白牙。他向艾米莉娅露出了会心的笑容。
　　看着昴毫不犹豫的模样，艾米莉娅惊讶得睁大了眼。
　　“为什么要做到这个程度……”
　　“那当然是——我是男人，为了作为一个男人活下去，我必须这么做！”
　　紧握住拳头，昴豪情壮志地大吼。
　　作为一个男人出生在这个世上，不追求浪漫的话和死了又有什么区别。来到异世界之后，昴第一次这样勃发自己男子汉气概。
　　——而且，如果能够增加使用魔法这一手段的话，能做到事情也会变多。在这次的循环里，保护好艾米莉娅和其他人的可能性也会变高。
　　在昴的气势面前，艾米莉娅似乎放弃了阻止一般摇了摇头。
　　“觉得危险的话，必须，必须马上停下来哦。”
　　这么说着的她决定从旁观望昴的挑战。
　　用笑容接受了艾米莉娅的忠告，昴喘着粗气重新看向帕克。
　　“首先要做什么？画魔法阵？还是说必须用贝儿当做祭品？”
　　“你和贝蒂关系好我觉得很欣慰哦。对呢，首先是要调查昴的属性。得先知道你能使用什么魔法呢，否则什么都无法进行。”
　　听见帕克的提案，满脸兴奋的昴一瞬间垮了下来。
　　正当帕克和艾米莉娅惊讶不止的时候，昴机械地摇了摇头。
　　“我—的—属—性—肯—定—是—火—哦？”
　　“为什么突然说话这么奇怪？”
　　昴对艾米莉娅的提问只是闭上了眼。他不想再回忆更多的事情了。
　　但是帕克却从艾米莉娅的肩膀上飞了下来，飞到昴的面前，伸长了尾巴。”
　　“那我开始查了哦。喵喵喵喵！”
　　“那个变态贵族也做过类似的举动，这真的是必要过程！？”
　　帕克长尾巴的前端碰到昴的额头，嘴里配着效果音的帕克摇晃了起来。接受诊断的昴担心着结果，同时——
　　“不对，这里我应该乐观一些。那个时候罗茨维尔的态度很不自然不是吗？没错。那个家伙肯定对我潜藏在体内的魔法才能感到嫉妒。对，就是嫉妒。所以他才说些有的没的想让我放弃……”
　　“诶，真少见呢。昴你是纯‘阴’属性呢。”
　　“再见了我的魔法师生涯——！”
　　在不同次元，被不同的人下了结论，昴很绝望。
　　耀眼的未来离他而去，昴作为辅助特化型魔法师的日子揭开了序幕。
　　“就是现在，我已经让敌人的防御跟纸糊的一样了之类的——能做到这样也不错呢哈哈哈。”
　　“啊，你在那方面也没有丝毫才能哦。你的入口也很小，只有数量还稍微看得过去吧？不过它们很多都没有完全打开，能通过的灵力量很有限哦。”
　　“我知道的，好烦啊你！顺便一提把才能数值化之后大概是什么程度？”
　　“修行魔法二十年以上，估计能成为超二流的水准吧。”
　　“花了半辈子还上不了一流的台面吗……我，准备放弃这条路了……”
　　看着流着泪宣布放弃梦想的昴，艾米莉娅整个人都呆住了。不过这也是无可奈何的事。在昴的字典里面，写满了努力和奋斗。
　　先不论是否放弃梦想——
　　“拜托了，我想试试魔法学习。该怎么做？”
　　“因为你是阴属性，莉娅估计帮不上忙了。简单一点的话，帐幕魔法之类的如何。”
　　“那似乎是迷惑对手的魔法吧。我好像没见过。”
　　这种魔法因为太过小众，连魔法师们都不太知晓。
　　昴越来越对自己的魔法属性感到绝望，但艾米莉娅和帕克两人之间的魔术会谈还在继续。
　　“光是你们两个人在聊太过分了啊。而且原本的话题是我能使用的魔法吧？我真的能用那个什么帐幕的魔法吗？那才是重点。”
　　“也对。陌生的魔法确实有点吓人。那你看好了，这就是帐幕魔法。”
　　帕克也觉得昴的话在理，它点了点头，短暂的咏唱之后挥动了小手。
　　突然，昴的视野变得一片漆黑。
　　就在眨眼的一瞬间，眼前的景色就被黑暗所填满。
　　昴不由得发出了惊讶的呼声。但就连这呼声都无法传达至自己的耳朵里。这片黑暗不仅把昴的视野隔离，甚至把他本人都隔离了起来，这种被世界孤立的感觉让他害怕得颤抖。
　　“好，到此为止。”
　　听到一下拍手音之后，昴意识到自己回到了现实世界。
　　“虽然只有一小会儿不过流了好多汗……昴，没事吧？要握住你的手吗？”
　　“没，没事啦。只是稍微失去了五感而已……啊，错过了握手的机会。”
　　昴的视力恢复了，他发现站在面前的是艾米莉娅之后稍微安心了一些。
　　开着玩笑的同时，昴摸了摸自己的脸确认毫无变化之后，说道：
　　“刚才的帐幕魔法，虽然很普通，但效果却很强劲不是吗？”
　　“也不能这么说。如果不是对弱小的人使用，这种魔法会因为双方的实力差距过小而被免疫，持续时间也不长。不过如果是我对昴使用的话，估计你一辈子都要在黑暗中度过了呢。”
　　“你这个想法很吓人哦？！那种状态，别说一辈子就算是一天估计人就快不行了好吗！”
　　昴苦笑着，悄悄把颤抖着的拳头藏在了背后。
　　因为他不想让别人发现，自己因为那种被世界隔离出去的感觉而全身僵硬的事实。
　　全世界只有自己一个人，没有任何一个同伴的时间——一回想起那时的孤独感，昴的内心就会因为脆弱而颤动。
　　真丢脸。昴咬着牙，试图用笑容掩饰这些。
　　“总之，先不管能不能用。我也能用刚才那个魔法对吧？我想快点试试！快让我试试！”
　　“好哦。那由我从旁辅助。莉亚就站远一点，免得碰巧魔力暴走，昴爆炸之后被他弄脏了衣服。”
　　“真的是碰巧吗！？那种失败情况根本不会出现的吧！？”
　　帕克只是笑而不语，艾米莉娅则是一脸悲壮地说了句“不要太勉强哦”之后走到了一边。
　　昴下意识地觉得情况不太乐观。
　　情况变得不太明了，而事态却不顾开始产生犹豫的昴，继续朝前进展。
　　帕克坐在昴短短的黑发上，一边调整着屁股的位置，一边说道。
　　“你的头发刺拉拉的，坐着真不舒服啊。”
　　“我也没想过会有让别人坐在头上这一天啊。虽然连招待用的坐垫都拿不出来，不过请随意。”
　　“算了吧，我早已认定莉亚的头发了所以很快就会结束了。准备好了吗？”
　　昴脸上闪过一瞬的犹豫，但他马上堆起笑容点了点头。
　　虽然使用魔法危险因素很多，但他的恐惧心还是抵不过他的好奇心。
　　看到昴肯定的点头之后，帕克也用力地点了点头。
　　然后，昴全身开始发热。有某种和血液不同的东西，在身体里流动——这股如奔流一般狂野而无形的东西就是灵力吧。
　　随着头上帕克的手势，身体中的能量现在正朝着某个方向运动着。
　　“昴，试着想象一下。现在你身体中的灵力正通过我辅助变得听从你的指示。将其中的一部分通过入口排出去。想象那是一片黑色的云就好。”
　　“想象，想象吗。交给我了，我可是很擅长妄想的哦。”
　　微妙地曲解了帕克的建议，昴开始妄想自己体内能量的前进之地。
　　在身体里想象入口——门。把门打开，将能量从内侧引导出去。能量外放，按照昴所想象的现象进行升华——
　　“啊咧，麻烦了呢。突然入口被——”
　　就在到达最后阶段的时候，突然帕克这么低声道。
　　“怎——”
　　昴就连提问都还没完。突然——
　　“你们两个！？”
　　艾米莉娅发出了惨叫，几秒后罗茨维尔宅邸庭院的一角，被如同爆炸一般的黑色雾霭覆盖了起来。
　　——自己虽然没有爆炸，但使用魔法的结果还是大失败。
　　5
　　“从结论上来说，昴的入口开关太不严实了，所以以后还是不要做这种尝试了。”
　　“看着这种状态你第一句居然是这个吗。”
　　“诶嘿嘿。”
　　“一点都不可爱哦！？”
　　骂了下被拍头之后吐舌头装可爱的帕克后，昴的全身都感受到了青草的气息。
　　趴在草坪上的昴喘着气，全身异常无力。如发了高烧一般的倦怠感遍布全身，手脚似乎也不听指挥了。
　　自己似乎曾经体会过类似的感觉。
　　这种倦怠感，和真正意义上的在宅邸的第一天，被比阿特丽斯抽走魔力之后的感觉一模一样。
　　用一句话来形容现在的昴，就是一个被抽光能量的人干。
　　“先不论结果好坏，昴的入口根本没用过呢。所以灵力才会无视施法者的意识，全部一下冒出来了。”
　　“我是，没盖好盖子的，酱油吗……”
　　只是说这句不认输的话，就消耗自己了不少的体力。
　　虽然昴试图站起来，不过别说手脚了，他整个身体都使不上力。
　　扑倒在地上的昴，和屈膝看向他的艾米莉娅视线相交。
　　“不能乱动。因为你身体里的灵力全部用光了的缘故，所以你现在要乖乖的哦。情况糟糕的话，你今天可能连工作都做不了哦。”
　　“——那可不行！”
　　艾米莉娅那如同在训斥调皮孩子的态度让昴不禁提高了说话的声音。
　　和因为惊讶而不停地眨眼的艾米莉娅不一样，昴是真正地在诅咒着自己的粗心大意。
　　如果真的这样一天不能动弹的话，就白白浪费了经过好几次循环才好不容易得到的，这一整天的整备时间。
　　这实在是太愚蠢，太致命了。
　　搬起石头砸自己脚的这种事情，实在是太不应该了。
　　“唔……”
　　“喂，说了不要勉强的哦。”
　　“现在就是要勉强的时候。现在不做的话之后连后悔的余地都没有……”
　　虽然自己像这样自作自受也不是一次两次了，但这次的时机实在是太糟糕了。
　　看着挣扎着试图行动，额头上都带汗的昴，艾米莉娅耸了耸肩。
　　“真的是没有办法了呢。”
　　蹲姿的艾米莉娅似乎生气了似的开口说着。
　　因为不明白艾米莉娅言中所指，昴抬高了视线看向了她。
　　“——诶？艾米莉娅亲，你在唔……”
　　艾米莉娅突然朝他嘴里塞进了什么东西。
　　舌头上传来圆圆的，软软的触感。
　　虽然昴很困惑，但艾米莉娅捂着昴的嘴，点了点头。
　　“咬。”
　　“——？”
　　“咬碎，然后吞掉。快。”
　　在艾米莉娅强硬的态度下，昴将口中有着圆圆软软感触的东西——把那个东西用力咬碎了。
　　嘴里渐渐传来一股甜酸的味道。如同水果一样触感通过舌头传达了过来，让昴不禁眯起了眼睛，然后——“那个”就来了
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！？”
　　全身如同火烧一般的热意高涨，昴如同跳起来一般原地站了起来。
　　他全身的血液似乎要沸腾了一般骚动着。他觉得自己从手脚到手指，甚至连指甲都快被燃烧殆尽。残余的热量变为灼热的吐息，被昴呼出。腿更是不听使唤地做起了抬腿运动。
　　但到此为止，昴总算是感受到了自己是用自己的腿在站立着。
　　虽然身体的各个部位都还有些迟钝，但之前那股无法动弹的倦怠感正在消退。
　　“刚，刚才的是……？”
　　“叫做波克果实的一种水果。吃了它会让身体的灵力活性化，稍微休息一会儿就能恢复精力。”
　　这种不可思议的水果，其真身似乎是恢复法力值的道具。
　　用力活动了下肩膀，确认了除了疲劳之外没有其他问题之后，昴松了口气。
　　“哈，总算放心了。要是像这样进入BAD结局的话，我自己都不会原谅自己了呢。艾米莉娅亲，谢谢。”
　　“这种果实数量不是很多，对身体也不是太好，所以我也不是很想用的……刚才你不是虚张声势的吧？”
　　竟足以让她使用贵重道具，可见刚才昴的表现真的太过逼真。
　　听见艾米莉娅试探的问话，昴充满自信地挺胸说道。
　　“当然，不会让你后悔的。”
　　他肯定地回答道，之后便开始擦起自己的额头来。
　　“不过我还真是做了傻事呢……要真是这样结束的话我会比上次更加自责然后直接死掉的。”
　　昴体验过各种死法，他有着别人绝对没有的经验，虽然他有这种自负，但他也不想因为这种屈辱的理由死去。
　　说到底，像上次那种自杀的死亡方式，昴不想再采取第二次。
　　自己下决定去死——这给昴留下了很深的伤害。他已经不想再做这种事了。
　　死亡只需一次就够了。死的时候最好是躺在榻榻米上寿终正寝。或者是在什么霸气的事件之后，在艾米莉娅的怀中迎接死亡也算是最——
　　“才怪，我才不会去这么想，这才是我作为胆小鬼的本色。”
　　不过就算在开着玩笑，昴似乎也不能随便把“死”挂在嘴边了。
　　能因此而嘲笑昴懦弱的，只有那些真正和他一样经历过那些事情的人才行吧。
　　“没事吧？能好好工作吗？”
　　察觉到昴表情上的变化，艾米莉娅略带担忧地问询着。
　　“工作会做，除此之外的事情我也会做到底。艾米莉娅亲只需想像是乘坐上不沉舰昴改号一样，摆好姿势就行了哦。”
　　“不沉舰……这是什么意思，我不明白……”
　　“总觉得让人兴奋啊。艾米莉娅亲，能再讲一次给我听吗？”
　　“昴的眼神很下流啊，我不说了。”
　　昴和艾米利亚进行着一如既往的对话。昴笑着伸展了下身体、踮了踮脚之后，说道：
　　“那我就以新的心情和前辈们见面去吧！”
　　“对呢。那两人从昨天开始就没和昴说过什么话……”
　　“——啊。”
　　伸着懒腰的昴听见这句话时，他的腰的部位发出了低沉的声音。
　　6.
　　“姐姐，姐姐。名叫昴君的薄情者来了呢。”
　　“莱姆，莱姆。名叫卯日的工资贼现身了呢。”
　　“昨天真是的非常抱歉！希望你们原谅！”
　　昴低着头，态度诚恳地乞求原谅。
　　总感觉这半天自己一直都在低头认错。对象是除去罗茨维尔以后宅邸的全体成员。而且自己对所有的女性们都低头认过错。
　　“被女孩子俯视的路线CG已经收集完成——我的业障真不浅呢。”
　　“姐姐，姐姐。昴君是个大变态。”
　　“莱姆，莱姆。卯日是个让人看不起的受虐狂呢。”
　　“你们说得太过分了啊，尤其是姐姐！”
　　反驳了姐妹俩过分的指责，下跪着的昴开始用手撑起身体。直起身体之后他顺势站了起来。
　　“先不管那些，昨天一天我那么窝囊，前天又吵吵闹闹不成体统，对不起……总之，虽然发生了很多事，但以它们为转机，从今天开始我就是新的‘我’了哦。”
　　“膝枕对吧。”
　　“是膝枕吧。”
　　“莫非大家都知道了？好难为情！？”
　　昴伸手掩住通红的脸，坐落在地，双胞胎女仆盯着对方的脸。
　　“差不多开始做早上的工作吧，姐姐。”
　　“差不多也该进行早上的勤务了，莱姆。”
　　“就算你们一言不发，当事人也会情绪低落哦！”
　　两位女仆挥手打断了昴的控诉之后离去，如同她们所说的一样热火朝天地投入到了工作中。而昴就被这样的两人扔到了一遍。
　　“等等等等，早上的工作开始前我有想拜托你们的事。”
　　听见昴的拜托，二人停住了脚步。回过身来的双胞胎同时偏了偏头。
　　“拜托？”
　　“麻烦事？”
　　“虽然姐姐的坦率还是让人那么高兴，不过我此时心中燃烧的心情是什么呢，感觉好奇妙。”
　　虽然能够进行这样的交流让人很高兴，但和妹妹不一样，姐姐那显而易见的厌烦的态度却让人苦笑不已。
　　昴深呼吸一次，把这些不合常理的东西先放在一旁。
　　“其实我想去村子里一趟。就是在附近不是吗？想问问你们有没有去采购的预定。”
　　为了确认昨晚在禁书库所做的推测，今天之内昴想去村子里一次。
　　听了昴的想法。莱姆手抚胸口思考着。
　　“好像香辛料的存货不是很多了，本想明天去村里……”
　　“那改成今天怎么样？香辛料要用完了的话越早买越好，这座宅邸也不是处在那种没了柴米能够朝邻居借的地方不是吗？”
　　就算想和邻居处关系，这宅邸旁边也根本没有其他屋子。
　　莱姆虽然对于昴的提案略有些烦恼，但是——
　　“可以啊，这点事情。”
　　“姐姐？”
　　与烦恼着的妹妹不同，摸着自己粉色头发的拉姆很轻易地答应了下来。
　　“本来我们就必须出去采购，何况也没有什么急事。而且还有昴这个搬运帮手，不好好利用这个机会怎么行。”
　　“请考虑一下我才被人开了肚子，治好伤也不过三天的问题！”
　　昴一边期待不留情面的拉姆会对自己有所同情，一边怀疑拉姆的应援会起多大作用。
　　至今为止，双胞胎女仆的意见似乎并不统一。
　　大上次，自己被莱姆杀死，那也全是莱姆自己的独断。
　　或许她们两人之间的分歧，比昴想象中更大。
　　不过，
　　“……既然姐姐，这么说的话，那就这样吧。”
　　稍许沉默思考之后，莱姆表达了肯定的意见。
　　宅邸里的工作虽然一大部分都依靠莱姆来完成，但是在能力上更为突出的莱姆，却很多时候都把对事物的决定权交给拉姆经过这么久，昴也看得出这一点。
　　虽说这次只是偶然，当拉姆开口说话时，交涉的结果大都已经决定了。
　　和模仿拳击手举手表达获胜的昴相反，莱姆的表情从思考状回复到了平时状。
　　“但是，到村子里去也要在午饭之后。中午两点之后——到这个时间为止，起码把该做的工作都做完吧。”
　　“没事的哦。做出这个提议的昴会尽全力工作的。是吧？”
　　“是哦。让你们见识下重生后的我的力量，我会粉身什么一般努力哦。”
　　“粉身碎骨。”
　　“对，就是这个。”
　　被一个清澈的声音纠正了文字上的错误，昴挠了头总算感受到交涉的成立。
　　约定好了采购的事情之后，作为仆人的时间总算开始了。
　　看着似乎在脑袋里将工作的顺序进行调整的、匆忙走出去的莱姆的背影，昴转而看向旁边的拉姆。
　　这次也是一样，被任命为昴的指导者的拉姆必须和他同行。
　　昨天——准确来说是前天，自己确实不应该用那种自暴自弃的情绪和她接触。现在回想起来那场景实在是太过羞耻，昴甚至无法重新回想。
　　“居然能在这么短的时间里就想起自己的黑历史……这已经不是士别三日当刮目相待的程度了。”
　　“在进入正题之前之前——”
　　在全力反省着的昴面前，拉姆叉起了双手翻起白眼看着他。
　　拉姆的视线放佛在纠正自己的站姿一般，昴努力地调整着姿势。
　　“刚才在庭院里的魔法……”
　　“啊，很糟糕很失败。完全派不上用场。那样的魔法暂时只能封印起来吧。要真正地用好估计要花上二十年左右。”
　　“虽然确实很糟糕，不过你不要太刺激莱姆。”
　　“？”
　　不太拉姆言语里的意思，昴满脸疑问。
　　看着他那迷惑的面孔，拉姆“哼”了一声。
　　“你用魔法搅乱了庭院的一角，包括艾米莉娅大人在内的周边一带——对阻止了莱姆的拉姆，卯日你跳一支舞来感谢我都不为过。”
　　“啊……啊，哈哈，对呢，就是就是。”
　　虽然当时自己因为魔法的失败太过打击没有注意到，那种状况在旁人看来就和“那种情况”差不多吧。
　　在这点上看，自己必须对没有操之过急的拉姆表示感谢。相对的，对性格急躁的莱姆就要留个心眼。
　　“我太大意了呢……续了四条命还是这样吗，前路多舛啊。”
　　“你在咕哝什么呢……再不快点干活，早饭和午饭都会赶不上的哦。”
　　“我在考虑下午的采购的事情。拉姆和莱姆，谁会和我一起呢。”
　　今天本来就有些累了，如果一起去的是莱姆的话稍微有点提不起干劲。
　　不过，考虑到去村子的目的的话，莱姆作为同行者更为合适。
　　而且之前的两次外出采购，与自己同行的都是莱姆，这次也应该是这样吧。
　　“你在说什么傻话？”
　　“——诶？”
　　看着偏头的昴，拉姆那无表情的脸上少见地带上了笑容。
　　那是那种非常坏心的，冰冷刺骨的，魔性的微笑。
　　“拉姆和莱姆，两个人都要去。一手一枝花就是这个情况哦，昴。”
　　——不过花里没有带毒就最好了。
　　昴丝毫没有考虑过交涉会顺利到这种地步，他手掌抚面看着天花板，在心中如此念叨着。