　　1
　　——对名为莱姆的少女而言，时常被人拿来与姐姐作比较的日子，非常难熬。
　　鬼族因其出类拔萃的体力与灵力，而成为亚人族中高等的存在。
　　作为亚人族，鬼族因身体坚韧、灵力强大、战斗力无与伦比而闻名。
　　鬼族唯一可称为弱点的，就是他们数量稀少。
　　鬼族虽然因其力量强大而成为特殊的一族，但他们无法大幅增加自身数量。因此，拥有强大力量的鬼族只得聚集在深山中，勉强度日。
　　正因鬼族生活在人烟稀少之处，因此，为了保护数量稀少的同胞，他们制定了多条严格的规定。
　　——对鬼族而言，双胞胎是“不吉之子”。
　　这也是鬼族的严格规定之一。
　　鬼族之人，原本生来头上便有二角。
　　他们的角平时隐藏在头盖骨中，然而一旦事态激发鬼的本能，角便会出现在他们的头部，将四周的灵力吞噬殆尽。
　　对鬼族而言，角是他们将大气中蕴藏的灵力收为己用、以提高战斗力的器官，也是他们作为鬼族的骄傲。
　　然而，鬼族的双胞胎生来竟是一人一只角。
　　在鬼族中，失去角的鬼被称为“无角者”，失去角，便同时失去了身为鬼族的立场。
　　鬼们即便只失去一只角也难逃非难——而双胞胎则是一出生便失去了一只重要的角。这不是不吉又是什么呢。
　　因此，双胞胎被视为不吉，依照惯例，他们一出生就要被处刑。
　　她们的命运，原本在那时就该画上句点。
　　如果在族长做出艰难的决断、即将亲手处决那对双胞胎之时，双胞胎中的一人并未爆发出绝大的魔法之力——如果她的天赋并未被发掘的话……
　　2
　　双胞胎中的姐姐被命名为拉姆，妹妹被命名为莱姆。她们成为了鬼族的最下层。
　　她们的生活，绝非一帆风顺。
　　虽然她们保住了性命，但她们身为双胞胎的事实无法被抹去。
　　一开始便被贴上“无角者”标签的她们，遭到全族的冷眼相待。
　　她们的双亲虽然与她们血脉相连，却一直对她们态度冷淡。她们的族人也从不隐藏对身为双胞胎的她们的厌恶与轻蔑。对这二人而言，这样的生存环境实为最劣。
　　然而，若说在这种恶劣环境下的生活持续到何时的话，那便是直持续到她们懂事——准确地说，是从双胞胎中的姐姐有了自我意识开始。
　　根据幼年拉姆的表现，最适合用来形容她的词便是“神童”吧。
　　她的聪慧在历代鬼族中都无人能及。拉姆虽然年少，但她所能操纵的灵力无人可望其项背，而她的角的美丽尤其令鬼族众人心驰神往。
　　拉姆不会沉溺于自身的才能与实力。她就像是自己额间那只雪白的角一般，坦率地展示着自己。她的身姿，令鬼族中的所有人都自然而然地对其恭敬俯首。
　　他们对这名不满十岁的少女已经是特殊对待了。
　　冷淡的双亲、不掩饰嘲弄态度的族人、甚至是在她们一出生便要杀死她们的族长，在拉姆的强大力量面前都无话可说。
　　鬼族是跻身列强的亚人族中的佼佼者，而拉姆简直就是为了站立在鬼族顶点而出生的。
　　正因鬼们尊崇强者，因此他们对强者恭敬守礼。
　　正因鬼族是那样的存在，因此鬼族中人会不假思索地为拉姆献上一切。
　　而莱姆，只能以笨拙的脚步、跟着姐姐走过那条属于姐姐的光荣之路。
　　莱姆没有过人之才。她能够操纵的灵力量不过尔尔。她的鬼之力，就她独角之身而言也颇为平常。与姐姐不同，莱姆毫无自信。她缩在姐姐身后，做姐姐的影子。
　　那就是幼年莱姆的处世方法，也是她保护自己不成熟的心灵的方式。
　　她并不嫉妒姐姐。莱姆尊敬着姐姐。敬爱着姐姐。
　　她也不憎恨双亲。他们并不是只爱姐姐，他们也爱着莱姆。
　　她也不讨厌族人。自己被他们寄予期望是理所当然的。因为，自己是“那个”姐姐的妹妹。
　　最最温柔的姐姐，对自己寄予厚望的双亲，支持着自己、期望自己能够与姐姐一般强大的族人——对莱姆而言，这些都是深刻骨髓的痛苦。
　　自己那张与姐姐一模一样的脸也起了很大的作用吧。
　　自己的身高、五官、举止都与姐姐类似，但只有作为“鬼”的资质与姐姐差距甚大。
　　当然，为了改变这种状况，莱姆努力着。
　　虽然莱姆所做的，无非是小孩子肤浅幼稚而又笨拙的摸索，但莱姆依旧努力着。她用尽手段，只为更接近姐姐，只为胜过姐姐——哪怕在一个方面也好。
　　可是，姐姐在任何一个方面都优于莱姆。
　　年幼的莱姆醒悟到，有些领域是自己无论如何无法触及的，而这个人是自己最亲近的、最珍贵的存在。
　　自己无法与姐姐相提并论。
　　姐姐一直站在自己身前，先于自己沐浴在照亮世界的日光中。而自己，永远只能从姐姐身后战战兢兢地露出脸，对着耀眼的光芒缩起身体。
　　如果放弃的话，自己就可以把每日受的苦都当做是理所当然了吧。
　　——那种自甘放弃的日子，持续多久了呢。
　　3
　　某个夜晚，莱姆热醒了。
　　她横躺在木床上，把被子掀离自己大汗淋漓的身体。莱姆打量周围，忽然发现本应睡在旁边的床上的姐姐并不在那里。
　　她想，自己必须要去找姐姐。
　　如果姐姐醒了，自己就必须跟随在威风凛凛地走在前面的姐姐身后。就算姐姐只是因半夜起夜而暂时醒来，自己也必须跟在她身后——这种强迫观念，支配着当时的莱姆。
　　就在莱姆想要走出房间的时候，她终于后知后觉地注意到。
　　她之所以觉得炎热，是因为，自己的家被火焰包围了。
　　莱姆握住门把手，却又因它过烫而将手放开。她发觉，自己的嗅觉发挥了作用，嗅到了烧焦的气味，因而额头发痒，角显现出来。
　　她立刻用强化了的身体破开门，逃出被熊熊烈火包围的房屋。她不清楚自己这样做的理由，只是遵从本能，向外跑、再向外跑。
　　脆弱的墙壁被莱姆的一踢破坏。莱姆冲到外面。
　　即使在那个瞬间，支配着莱姆大脑的，也是“必须要到房子外面，听从姐姐的指示”这种盲信的想法。
　　然而这个想法，在莱姆看见房子外的景象时的一瞬间，便消失得无影无踪。
　　村落中央，高高堆放着焦黑的尸体。
　　被烈火包围的房屋、被烧尽的树木……自己看惯的世界一夜间成为了血色地狱。
　　当莱姆看见那些被火焰灼烧得扭曲的熟人们的面孔之时，她当即失去了思考能力，跪坐当场。
　　披着黑色长袍的人们缓缓地将莱姆包围。他们的兜帽遮得过低，这使得他们的脸只有在贴近之时才能看清。他们的面孔，即便曾经见过，如今也无从辨别。然而，他们全无友好之意。莱姆的脸上，浮现起一抹与她毫不相称的微笑。
　　对一个少女而言，那个微笑太过达观。那是彻底放弃一切的表情。
　　而这些黑影，对少女渗着痛苦的表情毫不理睬。
　　他们扬起手中泛着银光的刀刃，对着少女挥落——此时，他们的头颅全部被砍掉了。砍下他们的头颅的人技术精湛，这些头颅的主人甚至不知自己已死，连悲鸣都未发出。
　　莱姆的皮肤感到了熟悉的灵力波动。莱姆确信，杀掉这些黑影的，是自己的姐姐。
　　在认清这一点的同时，莱姆站了起来。
　　既然知道了姐姐就在某处，那么自己必须要站在姐姐身后，听从她的指令。
　　莱姆甚至不需转动视线。她立刻就发现了姐姐的身影。
　　姐姐那与自己相似的脸孔因悲伤而扭曲。她飞奔过来，将妹妹抱在怀里。在确认怀中的莱姆并未受伤之时，她安心地放松了身体。
　　莱姆回抱着姐姐。她深深体会到了至高的幸福与哀痛。
　　——接下来的事情，她记不清了。
　　她想，自己将一切都交给了姐姐。
　　那是最好的、最正确的做法。因为姐姐做出的选择，总是所有的选择中最正确的。
　　然而，待回过神，她们已经被包围了。
　　目光所及尽是包围她们的人影。莱姆呆呆地望着他们。她坚信姐姐一定可以处理眼下的情况的。
　　背对着自己的姐姐，在拼命地喊着什么。
　　姐姐流着泪、缩着身体、拼死地诉说着什么。
　　看着伏在地上的姐姐，莱姆觉得很困惑。因为，俯视姐姐这种事情，在自己的生命中从未有过。
　　站在姐姐身后，把身子缩得比姐姐更小——这才是自己的存在意义。
　　姐姐喊叫着。她站起来，站在自己身前，张开了双臂。
　　灵力四射而出，姐姐爆发出超乎寻常的力量。无形的刀刃切碎了周围的一切，破坏着整个世界。
　　在那之前，姐姐回过身，抱住了莱姆——为自己挡住了冲击。
　　然后，莱姆看见了。
　　她看见了姐姐头上的角被一把从侧面劈来的刀刃所斩断，白色的光芒在赤红的天空中迸发开来。
　　被斩断的角，在空中不停旋转着。
　　她看到了从根部被斩断的角，看到了从伤口处喷出的鲜血，听到了某人尖锐的叫声。
　　她现在还清楚地记得，在看到那一幕时，自己的想法。
　　看着保护了自己、承受了暴行、被折断了角的姐姐，听着姐姐的悲鸣声，看着自己一直无比羡慕的、在空中飞舞白色的角，自己这样想到——
　　啊，终于断掉了。
　　
　　[[IMG,9a2b7739dbc3ad240204fd1407f76bde,766,1079,72365]]
　　
　　04
　　接下来发生了什么，莱姆不是很清楚。
　　只是，自己不知何时失去了意识。待莱姆清醒之时，她发现自己被藏在一间远离故乡的大宅邸中。在那里，还有失去了角的姐姐。
　　先于自己恢复意识的姐姐，在发现自己清醒过来之后非常开心——但是，占据了莱姆内心的，尽是失去了鬼之角、能力堕落得连常人都不如的姐姐的事。
　　姐姐的举止与往常虽没有过大改变，但从她身上，却再看不见让所有事物都发挥其最大潜力的才能了。姐姐为一些小事而煞费苦心，这让莱姆有了多次帮助姐姐的机会。
　　姐姐失去了曾经的光辉、能力堕落得连自己都不如。站在这样的姐姐面前，莱姆的心中的确萌生了至今为止从未存在过的优越感。
　　然而，莱姆却强迫自己，将长年以来植根于自己身心的自卑感置于优越感之上。
　　换言之，莱姆有一种罪恶感，她无法忍受曾经被世界所爱着的姐姐落到这步田地。
　　莱姆对姐姐强烈的敬爱之心也是促成这罪恶感的原因。如果占据莱姆内心的只有对优秀的姐姐的嫉妒心的话，她就不会产生罪恶感了。
　　然而，莱姆爱着姐姐。而且，在姐姐的角断掉的时候自己的所思所想——她始终无法忘记。
　　“姐姐……我必须代替姐姐大人，将姐姐大人原本做得到的事情全都做好不可。”
　　莱姆改变了对姐姐的称呼。为了从躲在姐姐身后的日子中走出来，莱姆开始奋斗。
　　对待所有的事情、对待所有被分配给自己的任务，莱姆都抱着“姐姐的话应该会这样做”的想法。从以前开始，莱姆就一直在姐姐身后看着姐姐的为人处事，因此她做判断时全无迷茫。
　　本来一切应该很顺利的。但是结果总是不如人意。当然，姐姐更为出色。不完整的姐姐和原本就资质不足的自己——就算二人合力，也不及曾经的姐姐。
　　这条本应由姐姐开拓、由姐姐迈过、由姐姐为自己指引的道路，如今莱姆不得不拉着姐姐的手，摸索着前行。
　　——在那里，属于一位名为莱姆的少女的人生，已经不存在了。
　　对莱姆而言，她的全部都不过是在描绘“原应属于姐姐的人生”而已。不满足于此的自己，根本没有被信任的价值。
　　岁月流逝。故乡被火焰烧尽的二人，被这个宅邸收容。她们日复一日，与理想渐行渐远。为了这样的自己和姐姐，莱姆消耗着自己。
　　莱姆对佣人的工作并非心怀不甘。收容了她们二人的宅邸主人很善良，更何况姐姐也十分感激，甚至断言，为主人献出一切也无妨。
　　在这顺风顺水的日子中，出现的任何问题，全部都是莱姆的责任。
　　主人夸奖自己说，做的不错。这样的话莱姆在故乡听过无数次。
　　姐姐担心地对自己说，不要勉强。然而莱姆再怎么勉强自己，能力也还是不够。
　　有人无责任地问莱姆，你为何要这么努力。
　　——那种事，不是理所当然的么。
　　因为自己在任何方面都有所欠缺。因为自己就算付出一切、将灵魂削成碎片，将己身燃烧殆尽，也无法触及到本应存在的东西。
　　——你为何而生？
　　为了为自己在那个烈火之夜的愚蠢想法赎罪。
　　——你要如何做才能赎罪？
　　莱姆要赌上自身性命，开拓出那条被自己夺走的、本应该由姐姐走过的道路。
　　因为自己，一切都不如姐姐。因为自己，不过是姐姐的代替品罢了。
　　5
　　莱姆被强迫观念支配着，消耗了自己将近七年。
　　虽然对莱姆而言，这些日子过得不尽人意，但她的拼命努力得到了周围人的赞赏。她被称为罗茨维尔宅最有才能的佣人，因此，在王位选拔这重要的时期，她被要求侍奉在罗茨维尔身侧。
　　莱姆总是回答说，这样的评价言过其实。她心中充满的焦虑从未淡去。
　　她的罪恶感非但没有随着岁月流逝而消失，反而更加紧紧束缚着她的心灵——因此，她继续将自己的人生奉献给姐姐。
　　“我叫菜月昂，从没有过力敌万人的经历！请多指教！”
　　姐姐和艾米莉娅从王都回来的那天，一个异物混进了罗茨维尔宅。
　　由于这名负了伤的少年是艾米莉娅的恩人，因此他被带进了罗茨维尔宅。他在醒来之后与罗茨维尔进行谈判，很快便成功取得了实习佣人的身份。
　　由于这名少年来历不明，莱姆自然便会对他抱以强烈的不信任感。
　　尤其是他在作为佣人开始工作的第一日和第二日，便带着假惺惺的笑脸无礼地触碰莱姆和姐姐，这使莱姆对这名少年更为反感。
　　而且，他的身上有一种气味，这气味会使莱姆回想起那段不堪回首的往事。
　　那是魔女留下的气味——在这个世界上，存在着身体被那股瘴气包围的人。
　　在故乡被烈火吞噬之后，莱姆的鼻子便能够辨认那股淡淡的瘴气味道了。其原因不明。只是，经过七年的岁月，莱姆已经确信，那股瘴气是从居心不良之人的身上散发出来的，它会令她回想起那段不堪回首的往事。
　　因此，莱姆看着这名散发着瘴气的少年的眼神，自然而然地严厉起来。
　　莱姆不能在罗茨维尔和艾米莉娅面前表现出对少年的反感，但为了揭发他的真面目，莱姆观察他的时候变多了。
　　对于失去鬼之角的姐姐来说，能与令她感激的罗茨维尔的关系保持现状就足够了。而对于将姐姐原本的容身处夺走的莱姆而言，她必须要一直守护着这个能让姐姐感到安心的地方。因此，她绝不会放过任何会对这里产生危害的事物。
　　依莱姆所见，这名少年的确没有什么行为会引起不和。但是，即便她听取了姐姐“再观察看看”的意见，她依然认为，应该尽快将这名少年赶出宅邸。
　　“等到发生什么的时候就太迟了”，就在莱姆就要得出这个结论的时候。
　　——莱姆偶然看见，艾米莉娅让睡着的昂枕在自己膝盖上的情景。
　　当时，莱姆选择了尊重艾米莉娅的意愿，但她内心里已经厌倦了去思考，昂究竟是何人了。
　　把昂当成可疑人物的莱姆虽然细心监视着昂的一举一动，但可笑的是，她发现，与他轻佻的态度相反，他其实是对待任何事物都细心认真、全力以赴的人。
　　莱姆并不知道，她将昂那因能力不足而拼尽全力的模样，与谁的身影重合在了一起。
　　从第二天早晨开始，昂的态度与举止发生了显而易见的变化。一直以来的紧张氛围发生了改变。虽然他的技术性没有提高，但他待人接物的方法变化了。
　　漫无目的的努力，变为求成的积极性之时，人们做工作的方法自然会发生变化。虽然昂在工作时依然有碍手碍脚的时候，但他的工作质量明显提高了。
　　对于不愿身边环境发生变化的莱姆而言，昂依然是个累赘，但她也想着，至少不要对他一直采取敌对态度了。
　　在某个罗茨维尔外出的夜晚，异变发生了。
　　“——村庄说不定会被破坏掉。”
　　昂满脸严肃地说出最糟糕的可能。莱姆依照姐姐的吩咐与昂同行，但她心中对此却半信半疑。可是，事实是，阿拉姆村的孩子失踪了，原本应保护着森林的结界也被打破，失去了作用。
　　“走吧，莱姆。我们必须要为他们做些什么。”
　　昂劝说着态度犹豫的莱姆，准备要去救那些身处险境的孩子们。
　　莱姆感到不可思议。她不懂，为什么无能的昂要这般拼命地去救一群几乎与他毫无关系的孩子。
　　昂的行为并非鲁莽轻率。昂知晓自身的无能。他不止知晓自身无能，还能毫不犹豫地向其他人谋求帮助。莱姆觉得，他真是傲慢。
　　他们进入森林，发现了孩子们。莱姆用魔法为孩子们续命。在昂说出要去森林深处寻找一名不见踪影的孩子之时，莱姆感到无比惊讶。
　　他的眼神证明他知晓自己无力，他的神色证明他知晓自己在很多方面有所欠缺，他的声音证明他已经放弃，但是他依然没有停止反抗。
　　莱姆目送着昂独自一人走向森林深处。莱姆为孩子们做着治疗，但她的心情却是一味地焦躁不安。某种无法言明的焦灼感，填满了莱姆的内心。
　　莱姆将孩子们托付给青年团，循着魔女的气味追到昂的所在之处。当时，被魔兽群包围的昂已经穷途末路。
　　莱姆看着他怀抱一名沉睡少女的模样，犹豫烟消云散。
　　莱姆掩护着奔跑的昂，投身于与攻来的魔兽的战斗中。虽然她被血与痛楚摆布着，但她的心情却宛如卸掉了什么重物一般，无比轻松。
　　她没想到，不怀疑他人，不怀疑昂，竟然会令她心情这般畅快。
　　就在那之后，莱姆受到袭击，她的意识陷入黑暗之中。与此相对，仅被战意支配的鬼的本能觉醒了。虐杀开始了。
　　血肉横飞的场景令她感到愉快，无目的地使用力量使她感到喜悦。
　　她的理性告诉她，现在不是做这事的时候，但这话却无法传递给鬼的本能。
　　再流更多的血吧，再杀掉更多的生命吧，再发挥更多鬼的本能吧——
　　“——唔……”
　　有魔兽在背后朝着自己发动攻击，但莱姆的反应迟了一步。
　　有什么压在了自己毫无防范的后背上。莱姆回过头，她看见了昂的脸。
　　他的表情很安心。莱姆的意识代替了鬼的本能。
　　她看见，魔兽狰狞的牙齿逼近了昂。要迈开脚步、伸出手臂，必须要救他才行——就在莱姆这样想的时候，有瘴气的味道掠过莱姆的鼻尖。
　　那使她的判断晚了一瞬。
　　而后。
　　“噶呜——”
　　莱姆终于意识到。
　　自己什么都没有变。她再次犯下与过去同样的罪过。