　　1
　　
　　
　　——从失去意识到复活，这在菜月•昴感觉起来只是一瞬间的事情。
　　"——"
　　被坚固的地面撞碎脑袋，世界被染成血红，这一幕的确就在一瞬之前。
　　刚觉得失去了全身的感觉，昴的身体就感受到了柔软的床铺。
　　"哈——"
　　舒了口气，他缓和了由于死亡冲击灵魂出窍而导致的身体僵硬。
　　肺部在抽搐，甚至呼吸也是若有若无的，令人心里悚惧。
　　这是必然的。因为他还是第一次从悬崖上纵身跃下，自我了断性命。
　　第四次的死亡与自杀。由于现在"死亡重置"的条件并不明晰，兼之这次发生了自己之前从未经历过的事，，昴的人生就此结束也不足为奇。
　　但是——
　　"回来了……"
　　握着发抖的拳头，昴看向眼前的白色天花板，表情扭曲。
　　柔软的床铺，散发香味的枕头，整洁的床单。
　　不管是哪样，都是第一天在罗茨维尔宅邸迎接昴的、给客人用的备用品。
　　尤其是——
　　"姐姐，姐姐，这位客人好像醒来在发呆了。"
　　"莱姆，莱姆。这位客人明明还年轻，却似乎已经痴呆了呢，真可怜。"
　　双胞胎姐妹手牵手，在床铺前面瞪着两双眼睛看着昴。
　　她们身着以黑色为基调的围裙服装，其上套着白色围裙。她们头上纯白的发带令人炫目。二人蓝色和粉色的短发被梳成相同的发型。她们可爱的容颜尚存稚嫩。
　　她们是一手负责屋宅管理的姐妹，也是昴"死亡重置"的理由。
　　听着听惯的声音，看着见惯的动作，第五次的初见，令昴的心都颤抖了。
　　本来有好多的话想说。但是，昴却觉得如鲠在喉，说不出话来。
　　看到健在的莱姆，看到拉姆一如既往的无礼态度，感到两个人像是理所当然地面对昴，昴感到，有难以抑制的感情涌上心头。
　　"先生，先生。怎么了？身体觉得不舒服么？"
　　"先生，先生。怎么了？老毛病犯了么？"
　　双胞胎十分困惑地看着按住胸口、俯下身去的昴。
　　两人分站在床铺前的左右两边，把昴夹在中间。她们的小手掌像是要触摸昴而伸了过来。
　　"借我一下。"
　　"诶？"
　　"啊！"
　　二人虽然有些抗拒，但昴却不容她们拒绝。他分别用两只手缠绕着两人的手指。
　　两姐妹因惊讶而僵硬着身体，昴却毫不顾忌，满足于那个指头的纤细和手掌的温暖，
　　"啊，果真如此……我没有弄错。"
　　昴对自己握着的手的触感有印象。
　　昴有着在苦闷的夜里被那种温暖所拯救的记忆。
　　从悬崖纵身跃下的决定，并不是个错误。
　　"不，先生。我觉得什么都不正确。"
　　"不，先生。你的出生一定就是个错误。"
　　
　　[[IMG,9347ed6577cfccfd00fd12ff5b31c616,765,1077,95465]]
　　
　　对于昴无礼又蛮横的行为，挣脱了手的两人一起说着指责的话语。
　　但是，对于二人的话语，昴就像听着令人高兴的音乐一样而点头同意。
　　"考虑到以后的事情，你们的话让人让人笑不出来……可是现在，我却觉得你们的话让我心情大好。"
　　"姐姐，姐姐。这位先生，难道是被责备反而会感到喜悦的、让人感到没办法的人？"
　　"莱姆，莱姆。这位先生，总觉得他是被骂后就会兴奋的变态呢。"
　　虽然她们说着早就不把客人当做客人看待的话语，昴依旧能微笑着一听而过。
　　只要还能像这样，把与二人的初次见面从真正意义上修正的话。
　　面对着在比起戒备，更像是嫌弃的二人，昴从床上跳下来。他伸展一下身体确认一下身体情况，微笑着朝向面露惊讶的二人、
　　"没有打招呼，就突然说了刚刚那些话，真是抱歉。但是除了道歉，我还是有别的话要说。"
　　面对交叉着胳膊昴首挺胸的昴，拉姆和莱姆二人端正了坐姿。
　　看到二人的眼神突然尖锐了几分，昴模模糊糊感觉到她们已经开始要对自己进行审视了。
　　如果没有成功取得两人的信任，以及宅邸全员的信任的话，菜月昴的安宁将再次被夺走，他将再次变得绝望吧。
　　所以在这一次的循环中，为了不使二人疑神疑鬼，自己必须要密切注意——
　　"才怪呢，如果自己能够巧妙地处理人际关系的话，也不会有拒绝上学的事情发生了。"
　　对于昴的自言自语，两个人在脑海里浮现着疑问，齐齐地歪着脑袋。
　　昴觉得连这种动作都做得一致的二人十分搞笑。他卸下了全身的力气，放松下来。
　　想说的事，正是应该要做的事。
　　"——我十分相信你们，我们成为好朋友吧。"
　　和第一次的世界是一样，只管迎合她们吧。
　　他只是了解一点未来的事情，也只是有可能使事情重新来过，但昴的本质是没有变的。对于目前的状况，他只有努力地生存下去。
　　对于昴的话语，双胞胎对视着，沉默着只用眼睛交流。
　　昴斜视着两人之间的交流。他无意中看向屋门那里，有一个少女正要进入。
　　她有着及腰的一头银发，近乎透明的白色肌肤和像是释放着摄人心魄的魔法一样的吸引人的深紫色的眸子。她正是美得不似人类的少女——艾米莉娅。
　　感受到昴的视线的艾米莉娅，一边看着屋里的三人一边微微苦笑。
　　"因为这里有些吵，所以我过来看看……昴，你看起来很有精神。"
　　"一直到刚刚我心中都是复杂之感，可是一看到艾米莉娅它们就全都被吹走了。我的心灵的特效药就是艾米莉娅这味慈爱的药片。"
　　"抱歉，我有些不明白你在说什么。"
　　昴用自己那条比平时更灵活的舌头随便说了些话，，而后艾米莉娅的美丽容貌上浮现了复杂的神色。
　　"忧郁的容颜也好可爱啊……艾米莉娅总是这么清新，清新得无可挑剔。"
　　"总觉得你这话说得有些讨厌。但是，早上好。没有事就好。"
　　艾米利亚露出不快的神情，但立马又朝向昴温柔微笑。
　　在艾米莉娅的时间轴里，这次是二人王都一别后第一次再会。昴坦率地接受了艾米莉娅的话语。她大约是对徘徊在死亡边缘的自己苏醒一事感到安心吧。
　　"啊，早上好。——那么，开始吧。"
　　由于不知道微笑着的昴的说话意图，屋子里的三名女子都在揣摩着昴的话的含义。
　　看着三人像是三姐妹一样的同样反应，昴不由得笑出了声，他边笑边说，
　　"我是说，罗茨维尔宅邸一周——攻略，开始。"
　　这话不是对任何人说的，而是首先要干脆地说给自己听的。
　　——来，故事要开始了。
　　昴希望能够和这个宅邸的所有人，一起仰视他所期望的朝阳。
　　在罗茨维尔宅邸第五次的第一天的早晨，开始了。
　　2
　　想要突破在罗茨维尔宅邸的一周这一难关，昴必须要越过两大必要的关卡。
　　第一个便是要取得宅邸相关人员的信赖。这不仅仅局限于拉姆莱姆二人，还有包括这两人的主人，罗茨维尔。
　　如果不入她们的法眼，昴便极有可能被杀掉。
　　第二个关卡便是——击退袭击罗茨维尔宅邸的咒术师。
　　但是，这个尚未找到解决的头绪。
　　这个咒术师多次袭击罗茨维尔宅邸，并且夺取了昴和莱姆的性命。
　　但是敌人是即使在第五次的世界里，也没有让大家见到片鳞半爪的劲敌。
　　在获得拉姆和莱姆二人的信赖基础上，如果能够击败不明正身的邪恶的妖术使，就能冲破这次的轮回——这正是，昴在第四次死亡后领悟到的取得胜利的条件。
　　只不过，要达成这些关键的条件的要素里不确定的部分太多，虽然经历了一次“死亡重置”，但昴依然很难决定从哪里着手。
　　虽然昴对于未来的多灾多难感到十分伤脑筋，但他要挣脱负能量勇往直前。
　　不管阻碍他的墙壁有多高，昴都不得不去挑战。
　　昴甚至在不知道自己自杀后能否再回得来的情况下，都采取了自杀的方式，而后他回来了。
　　正因昴自己选择过死，所以他才要抱着必死的决心去挑战困难。——昴是这样决定的。
　　3
　　"那么——，拉姆？你对他的评价怎——样呢？"
　　夜空里月亮高高挂起，在罗茨维尔宅邸的最高层的办公室里，一场密谈正在进行。
　　一名坐在乌木桌子后面的男子，以带有拉长特点的腔调提出了疑问。
　　这是位有着长长的蓝色头发、肌肤泛着病态的苍白的，给人留下脆弱印象的美男子——只是，由于他在脸上化了类似丑角的妆容，加上其独特的腔调，他总给人一种轻佻感。
　　这是谁呢？他正是这座宅邸的主人，罗茨维尔•L•梅扎思。
　　这次密谈的参加者就是罗茨维尔和隔着桌子与他相对的女仆——拉姆两个人。
　　面对在桌子上交叉着手指、且微微张开嘴唇的罗茨维尔的问题，拉姆倾斜着脑袋思索着。
　　对于拉姆这次汇报所持着的纠结态度，罗茨维尔好像看到了新奇的东西一般挑了一下眉。
　　"嗯——没想到对什么都能当机立断的拉姆也会烦恼——真是罕见啊。只凭一天的相处，是很难对其做出评价吗"
　　"并不是，这样的…"
　　虽然拉姆立马就给予否定的回答，但这个内容果真还是不够明晰。拉姆用手指点着嘴唇，带着些许疑惑，说道，
　　"他，卯日，没有什么能力。他作为佣人装作工作的样子，比起外行人会好一些。这些都算不上对他的评价。"
　　"诶呀诶呀……现在他的这份工作是他自己要求的，可他却做得不尽人意，这真是不可思议啊。"
　　回想起今天早上在餐厅与昴的对话，罗茨维尔莞尔一笑。
　　他想起了今早他把醒来的客人招呼到餐桌上，进行了关于他的功绩和奖章的交谈。
　　在罗茨维尔的印象里，他认为昴就是“受到了正常教育、脑筋转得不慢，勉强能够自保的少年”。
　　虽然他对昴的评价不差，但从另一个角度来看，这份评价也意味着，在他看来，他们需要对昴加以戒备。
　　所以，被命令担任昴的指导者的拉姆，一定程度上也是接受了要暗中监视昴的动向的指示，因此才会出现报告这一幕。
　　从第一天看到的结果看，昴不像是一个刻意暴露自身缺点的对手，但出现像这样的让拉姆感到不知如何报告为好的结果，也是一个问题。
　　对着托腮闭上一只眼睛的罗茨维尔，拉姆沉默了一会儿然后开口。
　　"关于卯日，有一些让人觉得不可思议的地方。"
　　"嗯嗯，我不就是这么问你的吗？你把你在意的所有地方，都说给我听听。"
　　"就能力而言，他的确是可称之为无能，但卯日究竟是怎样的呢……重要的是，他过于机灵了。"
　　"过于机灵，是什么——意思？"
　　"真的，真的只是一些很细微的地方……在工作的时候，对于宅邸的细微地方过于熟知。比如对于尚未告诉过他的工具的地方，他都很清楚。以及整理餐具时候，将餐具放入橱柜的顺序及餐具的摆放方式。还有……莱姆和拉姆嗜茶这一点。"
　　"——"
　　对于拉姆所说的话，罗茨维尔一边用指头摩挲着下巴一边沉默着。对于罗茨维尔的态度，拉姆把"当然"作为开场白。
　　"这都是一点儿小事情。早餐后我们带他对整个宅邸进行了简单的参观和说明。这些小事都是那期间如果留意一下就会注意到的，但是……"
　　"如果并非都是凑巧的话……原来如此，有点介意了吧。"
　　对于所有的事情的怀疑都是从小事开始的。如果不是他们多想了，那么昴就有在进入这座宅邸之前，就把这里调查清楚的可能性。
　　但是，在那种场合下又很难考虑清楚的是——
　　"在王都，他保护了艾米莉娅大人的功绩……"
　　"正是他为了进入宅邸的手段……如果是这样的话，那这个举动也太过了。毕竟，贝阿朵丽丝大人如果不在场，他就可能直接丧命。"
　　对于昴被运进宅邸时候的事情，罗茨维尔记忆犹新。虽然罗茨维尔并未直接对昴进行治疗，但贝阿朵丽丝不可能与他合谋。兼之拉姆在从王都回来的路上一直照顾着受伤的昴。因此昴若有异动，是很难瞒过这二人的。
　　"考虑到这些，更有一种——多虑了的感觉了——"
　　"在王都袭击艾米莉娅大人的是……‘猎肠者’吧？也有可能是他们合谋，为了进入宅邸而做了计划……"
　　甚至连拉姆自己都觉得这种可能性极低，她的话十分没有说服力。罗茨维尔对此也在摇头，
　　"不——没有这种可能。完全没有必要怀疑‘猎肠者’和他是联手的。"
　　"……是吗？"
　　"除此之外，没有其他在意的地方吗？"
　　对于罗茨维尔催促的话语，拉姆低下头说"是的"。
　　"除了太过机灵这一点……卯日有点积极的让人讨厌。"
　　"嗯？"
　　拉姆的话，与其说是选择词语不如说是搜寻词语。罗茨维尔对此蹙了蹙眉。
　　自己的话不得要领，这一点拉姆自己也是知道的吧。因找不到确切的语言而一脸着急的拉姆继续说着。
　　"他就是那样一直说着话，偶尔失败也是笑容面对，尤其是他对我们竟然是尽他所能地关心……"
　　"……你是怎么认为的呢？"
　　"艾米莉娅大人说，他像个孩子一样，对自己的欲望毫不掩饰，坦率得让人讨厌不起来——我的感觉和艾米莉娅大人不同。"
　　对于罗茨维尔小声的询问，拉姆这样简单地回答道。
　　拉姆的疑问，对与昴接触时间短的罗茨维尔而言是难以理解的。但是这些话毕竟是长期追随他的忠臣之言。罗茨维尔对拉姆的进言点了下头。
　　"他似乎是个需要我们对其多加注意的人才。第一天内看不透人类也是正常的。毕竟他救了艾米利亚大人，这份恩情我们也要好好报答才是……"
　　"……如果，万一……"
　　拉姆言辞含糊，似乎并不打算继续说下去。
　　虽然少女的表情难以看出变化、但罗茨维尔可以读出她内心活动，这一点，也是他们二人相处甚久的缘故吧。罗茨维尔用黄色瞳眸看着拉姆摇摆不定的模样，微微摇了摇头。
　　"这是一件——需要谨慎处理的问题。作为姐姐的你，一定要事先提醒莱姆，不要让她先行动啊。"
　　对于罗茨维尔的指示，拉姆严肃地点了点头。
　　没有参加密谈的另外一个女仆——莱姆有时候，会在推测这边的意图之后擅自行动。如果她的所作所为只是让人斥责其"冒失"倒还好说。
　　但像这次，事态严峻，她的独断专行又很大可能使事情向不好方向发展。
　　做事应曲突徙薪，未雨绸缪。但是若那样做，就会使和艾米莉娅的关系恶化。那么事态就非同小可了。
　　"在拉姆看来，莱姆也对卯日不信任……嗯，我会提醒她的。"
　　"那就拜托了。现在是重要时期……是的，是能够对目前为止的所有成果加以试验的时期。"
　　罗茨维尔靠着椅背，用稍显疲倦的声音小声说着。
　　拉姆想要跟他说话，但她却闭着嘴巴，什么都说不出来。就那样，两人之间只有沉默和夜里的清冷空气在流动着。
　　"拉姆，汇报结束了——么？"
　　"……是的。没能汇报给您有用的信息，很抱歉。"
　　"我不会为这些责备你的。比起这个，还是完成你的本职工作吧——已经隔了两个晚上。是不是一直疼着呢？"
　　"啊——是的。"
　　罗茨维尔用手指催促着拉姆，拉姆带着有些陶醉的神情遵从着。
　　站在桌子前面的她步伐不稳走向罗茨维尔，怯生生地坐在了他的膝盖上。
　　"今晚也要……失礼了。"
　　"把这当做你的正当权利就好。这是很平常的事情，并不是丢人的事儿。你的身体很重要。因为它并不是你一个人的身体。"
　　罗茨维尔用手抚摸着拉姆的脸。他把微微闭着眼睛的拉姆的脸抬起，用另外一只手一边梳着粉色头发，一边闭上一只眼睛，用黄色瞳眸俯视拉姆，
　　"啊——你对于我们来说是个怎样的存在呢——希望是友好的存在呢……"
　　罗茨维尔只是低声自言自语这一句话，而后立刻就转换了意识。
　　他只盯着眼前的拉姆，只对着拉姆涣散了意识。
　　在罗茨维尔宅邸，第一天的夜色更深了。
　　——似乎是这座宅邸的主人和女仆之间暧昧的密谈，使夜色更深一般。
　　4
　　"Good morning! 今天也是晴天，晾晒衣物最好了！一起度过幸福的一天吧！"
　　一边迎着早上升起的太阳三呼万岁，昴高升喝彩着。
　　他站在院子中央，沐浴着早晨的阳光，全力转动着上身。
　　早晨第一广播体操使全身血液畅通，沉睡着储存的能力都转化为了活力。
　　"好！胜利！"
　　最后，他两手伸向天空，发出胜利的呼声，结束了一天开端的开始。
　　昴一边爽快地擦拭着微微出汗的额头，一边微笑着回头。
　　"今天从一大早就精神满满啊……"
　　"喂喂，艾米莉娅，你怎么一副与己无关的模样啊。艾米莉娅也一起提起干劲吧！"
　　在庭院边的树荫下做着与微精灵对话的日常练习的艾米莉娅一脸苦笑。在艾米莉娅的旁边有个小猫型精灵的帕克在漂浮着，它呼哧呼哧地用手在洗脸。
　　"看到它洗脸的模样，愈发觉得它果真是猫啊。话说，精灵之类的果真会困吗？也会睡懒觉吗？"
　　"你们如果疲倦至极便会困的吧？精灵也是一样，如果作为活动力源泉的魔力减少的话，就会发生类似的事情。魔力的储蓄不足的话……呼，喵——"
　　被伸懒腰的帕克影响着，艾米莉娅也把手放在唇上打了个小呵欠。
　　看到两人一起犯困的情形，昴耸了下肩膀。
　　"如果两人晚上都熬夜，那一定是你们一直兴奋谈论着喜欢的人之类的话到很晚吧？也带我一个啊。诶，我喜欢的人？那个呀——虽然有点害羞——"
　　昴交叉着手低着脑袋，目光闪烁地看着艾米莉娅。
　　对于昴的那种态度，艾米莉娅答着"是是"，敷衍地挥挥手。
　　"我喜欢的是帕克，帕克喜欢的是我。好了，话题就此结束。"
　　"相亲相爱？那么还有我挤进去的空地吗？"
　　"没有了喵。莉娅对我的魅力十分崇拜哦。昴或许也不是糟糕的男孩子，但跟我比就一文不值了。爽快地放弃莉娅吧……喵喵？"
　　对于凑过来的昴，帕克以俯视的视线与他争论，这时艾米莉娅从旁边伸出手指扯住越说越过分的两人的耳朵。
　　"两人都不要得意忘形。你们再说这些，我要生气了哦。"
　　"好疼好疼，艾米莉娅生气了生气了——"
　　对于艾米莉娅的惩罚，两人齐声求饶。
　　艾米莉娅手叉在腰上，站在刚被放开了耳朵、各自摩挲被揪疼地方的两人面前。
　　"关系好是好事，可是不要拿别人开玩笑。明白的话就回答‘是’。"
　　"是——"
　　被伸出的手威胁着，两人下意识地点头答应。
　　昴有种自己好像是被当成小孩了的感觉，但看到满足地微笑着的艾米莉娅，他便觉得这些小事情不管怎样都无所谓了，真是不可思议。
　　艾米莉娅没有注意到看着自己的微笑看得入迷的昴。突然她拍了拍手。
　　"对了，正好。那个，昴，过来坐。"
　　在草坪上侧身坐的艾米莉娅，轻轻敲着自己旁边的空地，邀请昴过来。
　　突然醒悟过来是邀请自己坐下，昴的动作十分迅速。当即滑过去，
　　"一听到叫我就立马飞奔过来滑到这里的我，参见你。什么，什么？‘ 正好’是个怎样的时机？在艾米莉娅背脊比较痒的时候又够不着的时候，够得着你的发痒之处的男人菜月昴就会按照您的命令帮你瘙痒！"
　　"只是说了让你坐在旁边，可你却有这样的反应，这让我如何是好。"
　　对于昴的猛烈攻势，艾米莉娅苦笑着。
　　"那个……昨天是工作的第一天，你感觉怎么样呢？有好好完成么？"
　　"啊，有八成都没做好吧！"
　　"是啊，自信满满的……诶？没做好？八成？"
　　"不，八成说得有点过了吧……六成，不，估计七成半吧……"
　　"那不还是有很多地方没做好嘛……"
　　也许是觉得昴对自己的评价比想象中要低好多，感到自己应该对此负责的艾米莉娅一下子沉闷起来。但，她立刻就为了不使昴费心而抬起了脑袋。
　　"啊，但是，第一次做工作就有两成做得不错的是吧？这样的话就没关系，肯定可以做好的。哎呀，要有自信！"
　　"是的！毕竟我一开始做工作就可以做好两成嘛！那么接下来我会做得更好，我的顺风之路就要从此开始了！"
　　"不要那么自恋，好好反省一下！"
　　"想要安慰我就安慰到最后嘛！啊，不对，没什么，抱歉。"
　　迫于艾米莉娅瞪着自己的魄力，昴声音渐弱，低下了脑袋。
　　同时。
　　"事实上，幸好有拉姆莱姆帮忙，工作都勉强完成了。全力以赴也只能完成两成是现在的我的实力，这也没有办法，以后继续努力，争取做得更好吧。"
　　"既然本人已经这么积极努力，我就放心了……"
　　对于昴积极的发言，艾米莉娅稍显别扭地翘起了嘴巴。她偶尔漏出的孩子气的举动，让昴心生悸动。
　　但是，他全力克制自己，压下了那股悸动。
　　昴玩笑般地用两手的手指向艾米莉娅示意。
　　"哎呀哎呀，因此我呢，今天也要在女仆姐妹的指导下，作为佣人而工作。如果我太累了，我就去抱艾米莉娅的大腿，一定要给我空出位置来哦。"
　　"……这话只前一半给人感觉不错。"
　　"艾米莉娅，你虽然生了一副可爱的脸庞，却给出了如此尖锐的评价！但是，只听了一半也就是可以借我一只膝盖对吧！那么今天晚上，艾米莉娅的一只膝盖就被我预约了……不要抢哦，帕克！"
　　昴伸出的手指所指的对象忽然换了人。被叫了名字的帕克接受了昴的挑战宣言。它不改从容的态度，弹了一下自己的胡子。
　　"不，不管后来才出现的你说什么，莉娅都已经和我定了契约，她的身心都是属于我的。即便是现在这是这种关系——喵喵喵……"
　　"不要在我不知道的情况下擅自改变契约内容，真是的。"
　　艾米莉娅抓住不记教训的帕克的两只耳朵，把它悬在空中摇晃着让它反省。
　　虽然如此，但也许是对此习惯了，帕克依然一脸悠闲的样子，在艾米莉娅的手中幸福地被摇晃着。这两人的关系，真是令人羡慕。
　　"嗯，早晨的活力已经得到了补充，那么就要开始工作了吧。"
　　"活力补充？是做了什么吗？"
　　"当然是和艾米莉娅开玩笑啊。"
　　"又是这样不正经。像这样老是开别人玩笑的话，以后你即使是说正经事情，也不会有人再相信了。"
　　"我听过类似的童话故事，我觉得他那是自作自受啊。"
　　"……昴你还好意思这么说？"
　　看着艾米莉娅吃惊的的眼神，昴不好意思地笑笑，拍拍屁股站了起来。
　　"再不走就要被骂了。今天的工作要从早餐的准备开始。艾米莉娅你不喜欢柿子椒是吧？如果菜里加进了柿子椒我就帮你挑干净。"
　　"即使讨厌但是不吃柿子椒也是不行的啊……我有和昴你说过我不喜欢吃柿子椒么？"
　　对于抱着疑问微微倾着脑袋的艾米莉娅，昴带着小小的笑容摆了摆手。
　　无论是说讨厌柿子椒的话，还是讨厌吃柿子椒的模样，昴都有实际看到过。
　　昴无意识的左右摇晃。他意识到艾米莉娅还在看着自己，就拌了个鬼脸。
　　——昴注意着，注意着，一直小心着不让自己的微笑褪去。
　　5
　　艾米莉娅目送着摇摇晃晃地从自己视线里消失的昴不禁轻叹。
　　艾米莉娅的吐息落在怀里的帕克身上。目送着昴远去的帕克忽然意识到艾米莉娅望向自己的视线。它抬头望着艾米丽娅。
　　"怎么阴沉着脸呢？"
　　"总感觉心里感觉有些不舒服，我也不知道如何用言语来形容这种心情。"
　　艾米莉娅吞吞吐吐，想将自己内心难以名状的情感付诸言语，然而她却觉如鲠在喉，词难成句，只能将其化作无尽的叹息。
　　帕克望着她矛盾的模样，抽了抽自己粉色的鼻子，说道：
　　"你是在在意昴吧？难得看见莉娅这么介意一个人呢。"
　　"不要说得我好像不擅长和人交流一样！我不是不擅长和别人交流，只是缺少和别人交流的机会而已——"
　　艾米莉娅鼓起双颊，用从未曾向其他人展露过的表情望向帕克。
　　这态度和行为像个撒娇的孩子，这也是艾米莉娅对帕克给予巨大信赖的证明。接受了这信赖的帕克用温和的表情望着这好似女儿般存在的少女。
　　无论怎么说，帕克敏感地察觉到她难以言表的感情，微微点头。
　　"不过，你会这么疑惑也是无可厚非，因为事情稍微变得有些棘手了。"
　　"变得棘手？"
　　帕克语调悠闲，艾米莉娅却绷紧了脸。它的话的内容似乎很重要，她不想听漏的一字一句。
　　无论情况有多么紧急，基本上帕克的态度都是不变的。不知道这是它的精灵身份使然还是它性格如此。它作为精灵的发言，其重要性是难以从当时的气氛中让人察觉到的，因此听者的判断便十分重要。
　　也就是说，“话的内容很重要”，这是此刻作为听者的艾米莉娅的判断。
　　艾米莉娅屏住呼吸，而帕克一边悠闲地摆弄着自己的胡须，一边说道：
　　"我随便触探了一下，昴的内心非常乱，他表现在外的模样和他自己的心境颇为不符，这已经令他内心乱成一团了，照这样下去，过不了多久他就会支撑不住的吧。"
　　帕克以一贯我行我素的口吻这么说道。
　　6
　　莱姆惊讶地抬起头，陶瓷碎掉的声音令她发出一声尖叫。
　　"不要紧！不要紧！别介意！没关系的！"
　　身着佣人服的少年——昴用好似跳舞般的脚步抓起清扫道具飞奔过来。他迅速地收拾了散落在自己脚下陶器的碎片，伸手擦了擦额头的汗珠。
　　随后他望向正看着这一切的莱姆，脸上挤出足以看见牙齿的微笑，说道：
　　"放心，我处理得很迅速，可没有让任何一人受伤呀。"
　　"你的用意固然很好，不过摔碎花瓶的人是昴你是吧？我去拿替换的花瓶，你擦一下地板整理一下花……"
　　"不不不，没关系！花瓶我去拿，花也由我来整理！前辈您忙您的吧！"
　　昴从想要对自己做出指示的莱姆身边跑过，几分钟之后便从备品仓库里拿来了新的花瓶，又迅速地在原位放好花瓶，灌好水，将花插入花瓶，将一切恢复原状。
　　"呼……做完一件工作真是心情愉快啊，是吧，小莱姆？？"
　　"但这是你自己给自己增加的工作。"莱姆继续说道："……不过昴，你什么时候连备用花瓶在哪里都弄清了？从姐姐那里听说的吗？
　　"恩，啊，啊……是的，是姐姐告诉我的！我这个人嘛，肯定会摔坏花瓶的嘛，所以姐姐就预先告诉我备用花瓶在哪里了！"
　　真不愧是姐姐，真有预见性——昴找的这个糟糕的借口连莱姆也没有预想到。然而比起花瓶，莱姆更介意的是昴对屋子的把握程度。他能快速找到清扫工具来清理摔破的花瓶，而且能毫不犹豫地将碎片拿去扔掉。
　　莱姆认为，这完全不是刚雇了一天二天的人能够做到的事。
　　话虽如此，莱姆刚将怀疑的眼光转向昴，昴就说道：
　　"没关系吧？不用承担这么多的工作，将它们稍微分一点给我吧。没关系的，我来做，不管什么我都做。"
　　昴这般亲密的态度让她难以理解。
　　这不是怀有恶意和敌意的人的举止，然而也不是心怀鬼胎的人的所作所为。即使他是有二心的人，这坦率的态度和言语也实在是漏洞百出。
　　在莱姆看来，这个男子在努力适应自己的工作，想要努力与自己和拉姆熟悉起来。
　　这份努力，不知道为什么看起来像是被紧张的感情所逼出来的一般，想到这里，莱姆紧皱眉头。
　　昴这种拼命要求被人认可的的姿态，令莱姆的胸口一阵剧痛。
　　"昴——"
　　"啊！我忘记小拉姆拜托我做的工作了！我先去把它解决掉，不好意思先失陪了！一会儿再见吧！"
　　不等莱姆喊住自己，昴就飞奔出去，消失在走廊上。
　　莱姆收回想要止住昴的手，她转过身，想去找姐姐谈谈自己心中的疑惑——
　　"——不，这等小事不值得麻烦姐姐。"
　　好似是被刚才心中的疼痛止住了一般，莱姆回到自己的岗位上，完成自己剩余的工作。
　　7
　　——好难受。
　　"喂，小拉姆！刚才一幕你看到了吗？我使菜刀的样子，才一天就变得这么熟练了！我的才能是不是觉醒了呀！？"
　　——好难受好难受好难受。
　　"小莱姆，快看快看！我的技术将这精巧的刀工化为可能，奇迹确实寓于我的指尖！哇哦！真是幻觉一般！"
　　——好难受好难受好难受好难受好难受好难受。
　　"艾米莉娅真是的，每次见我都这样搅乱我的内心！真是犯罪啊！"
　　——好难受好难受好难受好难受好难受好难受好难受好难受好难受好难受好难受好难受。
　　自己脸上挂着笑容，说着诙谐滑稽的俏皮话；全身心投入被吩咐的工作，不畏惧勇敢果断挑战；空闲下来的时候就四处闲逛，去触发事件。
　　动员自己的全部记忆，昴翻出至今为止反复过四次的四天，不管多小的事件，只要它们可能发生，昴就把它们全部刻进自己的脑子里。
　　必须这样，只能这么做。
　　即使是一秒也不能浪费。他要斟酌考虑所有可能发生的事件。必要事件的全部成败都要在自己脑子里预演。只要把这一切当做一场游戏就可以了。这是彻头彻尾的对flag（计算程序中flag提供客户端验证信息，有true和false两种情况）的管理，这应该是自己很擅长的，见得次数越多，可能性就越大。
　　——我应该可以笑得更好。我应该能强迫自己笑得更好。
　　自己要做毫无意义且夸张的动作。要让他们认为自己是一个不值得让他们起戒心的愚蠢的家伙。不让他们觉得自己是一无是处的笨蛋，转动脑子，别停止思考。
　　多多留意自己有没有变得不自然，一秒钟都不能松懈。
　　——不能失败，不能有丝毫放松，要时刻警惕。
　　通知危险的警报响起来了。
　　自从自己来到这异世界之后，在其他方面虽没有丝毫进步，但是自己觉得仅这对危险的感觉变得越来越敏锐。
　　"哦，拉姆！我没有偷懒，我有认真干完自己的工作。前辈摆着架子房间休息休息午睡一下都可以的哦。"
　　对方反常地接近自己，昴带上轻佻微笑的面具，说道。
　　自己做的应该不错吧，菜月昴应该做的是不是还可以呢。没有让对方给自己造成不信感吧。不仅仅是在拉姆面前，在莱姆面前要更加小心。
　　昴自然地掩盖掉自己不自然的动作，扮演好菜月昴。
　　这很简单，毕竟自己要做好的是自己。自己无需在意这屋子里住着的人的真实想法，只需要做回一只天真的、老老实实地享受被给予的东西的一只猪就够了。
　　什么都不知道，什么都做不到，什么都意识不到，自己能做到的仅仅只有这些了。
　　戴上微笑的面具，嘿嘿地傻笑着前行，
　　在这屋子里，不知道会在哪里遇到谁，自由的时间里没有自由，空闲的时间全部耗费在审视过去和制定今后行动计划上了。
　　"唔，唔…"
　　突然一股恶心感涌上来。
　　唇间漏出呻吟，然而昴丝毫不改脸上的微笑。
　　就这样昴好像跳舞一般跳着潜入最近的客房，走向客房里的盥洗室。
　　"唔——呜哇，唔唔——"
　　早已空空如也的胃里的东西，全部被倾倒在盥洗池里。
　　倒入身体里的所有饮食，一咽下去就丝毫不剩地全部呕出。昴呕出来的只有黄色的胃液。好像要把这仅有的胃液也掏空似的，昴的内脏一直隐隐作痛。
　　呕吐感持续着，昴咕嘟咕嘟地喝了满肚子水，然而这些水也一并被吐出。昴一直喝着水，可这些水又会像是在清洁他的胃一般，再被他呕出来。
　　“呼……呼，唔……”
　　昴随意用袖口擦了擦嘴。他面色苍白，呼哧呼哧地喘着粗气。
　　昴觉得自己快要丧命于重重压在心头的压力之下了。如果再这样没有丝毫放松的话，他甚至觉得自己就要这样因衰弱而死去。
　　昴自嘲着自己这本末倒置的状态，然而他的脸上却丝毫不展露出充满希望的笑容。
　　取而代之的只有从胸中涌起的不安和绝望。
　　——这一切，自己有做好吗。
　　回想起来，过去和屋子里的人关系最良好的时候，是自己对一切都一无所知的第一次轮回的时候。
　　死亡重置过后的第二次之后，或许自己过分意识第一次的“情节展开”，与他们的交流方式，工作的方式都有一些问题，这大概也是自己没有获得姐妹的信赖的一个很大原因。
　　所以这次的昴参考了第一次的循环。话虽这么讲，照搬第一回的经验会造成与第二次世界同样的失败。重要的是，这一次要比第一次的世界做的更好。
　　也就是说，要全力投入自己眼前的工作中，只要能拿出实实在在的成果就可以了。
　　这样的话拉姆和莱姆也不会看轻自己，只要不被两姐妹杀掉，昴便能少一份担忧。
　　“但是，只是这样的话自己还只得到了五十分……要想拿到满分就必须要揭穿咒术师的真身……”
　　逃脱两姐妹的杀手——仅仅这一点还不足以让昴逃脱咒术师的威胁。。
　　昴，或者莱姆，将无法迎来第五天的朝阳，将会使悲鸣在整个宅邸里回荡。
　　本来昴想立刻向有关的人说出咒术师的事情以研究对策，但是他做不到。原因有二，一是他的话无法被人相信，二是他无法说明自己关于咒术师的情报来源于何处。
　　将“ 死亡重置”向他人坦白，这禁忌只要被打破，等待着他的就是如同跌入十八层地狱般的痛苦。
　　虽然自己对疼痛心怀恐怖，但是相比疼痛，与那漆黑的指尖相遇的滋味实在更让他恐惧。
　　无论如何都要赢取相关人物的信赖，揭穿咒术师的真身。
　　时间所剩无几，令人着急得几乎要让人发狂。
　　虽然自己知道必须要做些什么，但是此刻的自己却什么都做不了，一切陷入僵局。
　　昨晚自己也在这得不出任何结论的大漩涡里跌摸滚爬，一宿没有合眼。
　　昴清楚地知道使自己不安的理由，但他却无能为力。
　　他用自己的生命换来重归，即使如此他仍然是又无能又愚蠢又没用。
　　“啊，可恶……我真是太窝囊了。”
　　不能失败，已经没有退路了。
　　这本已被自己舍弃的生命，已经终结了的生命——昴害怕自己会再次失去它。
　　这已经是自己第五次死亡重置后的世界，劫后重生自己还能捡回一条命，然而昴却无法再乐观地想着自己还能再回来了。
　　这次是回来了，但是或许下次就不会了。这次或许是最后一次了。
　　昴总是下意识地告诉自己，自己的处境已经火烧眉毛了，他感到自己的精神在被慢慢地被磨损。
　　如果他不相信自己已经四面楚歌，他就无法赌上自己的一切去抗争。
　　自己的勇气不够，自己无比平凡，无比庸俗。。
　　连自己都讨厌自己。昴明白自己就是一个不值一提的小人物。
　　“混蛋……你现在哪里有时间说这些丧气话……”
　　有时间在这里说泄气话，还不如用这时间来说点俏皮话，以提升自己的个人形象获取信任。
　　昴甩开胃里的恶心感，好似责备自己似的用手拍了拍自己僵硬的脸，走出了客房。
　　虽然现在是空闲时间，但是并不是休息时间，现在连休息的时间都没有。
　　总之，现在去找拉姆和莱姆——
　　“终于发现你了。”
　　昴刚决定好自己的下一步打算，身后就有声音叫住了他。
　　他回头一看，发现是气喘吁吁的艾米莉娅。
　　一见到艾米莉娅，昴的意识就“嗡”地一声改变了。
　　胃部的疼痛、和胸口的疼痛和阻塞感全部被他抛到了脑后，昴的注意力全部转向了艾米莉娅。他的脸上浮现扭曲的微笑。
　　“哦哦，艾米莉娅挑中我这等庸才简直是让人又高兴又不好意思又觉得稀奇呢！不管什么事情您尽管说尽管吩咐！只要是为了您我愿意上刀山下火海，哪怕是潜入贼窝我也愿意！”
　　昴特意表现出过度兴奋的态度，在艾米莉娅前面说着与自己真心背道而驰的话。
　　昴摇身一变，变得自卖自夸。但是看着这一切的艾米莉娅的反应却和他想象的完全不同，他以为艾米莉娅会满脸无奈地叹气。
　　“昴……”
　　“喂喂，我所认识的艾米莉娅应该会……啊！难道你是冒充的！？但是但是这么可爱让人忍不住想要拥入怀里的美少女怎么可能会有人冒充得这般神似！？”
　　昴试图想要用荒唐滑稽的话让艾米莉娅变得无奈，然而面对这一切艾米莉娅却表情不变。
　　艾米莉娅的反应完全与他的预想不同。她用充满哀伤感情的双眸望着他。
　　——糟糕，昴本能地警戒起来。
　　“呃，艾米莉娅怎么都不说话呢？这样子不做声的话，会被会错意的坏人捉弄的哟！比如，像我这样的坏人！”
　　好奇怪——昴在脑海里不断呐喊。
　　艾米莉娅没有惊讶也没有生气，她用心痛的眼神盯着昴。
　　——罩在自己脸上拙劣而滑稽的面具难道被看穿了吗。
　　昴心里涌起不安，随后他突然想起经常呆在艾米莉娅身边的那只小猫。
　　那只猫自称精灵，它能够读取他人的感情和内心。
　　昴掩饰自己内心的行为早就被它看穿了吧。
　　然而意识到这一切已经为时已晚，昴虚张声势的行为一瞬间土崩瓦解。
　　昴收起脸上扭曲的微笑，取而代之浮上脸庞的是如小孩害怕被斥责般的表情。
　　在已经看透一切的人面前，自己极力隐瞒的行为简直太过滑稽。更何况对方是艾米莉娅，这个自己最不愿意被看透的人。昴的自尊心碎落一地。
　　两人之间，是无言和沉寂。
　　昴已经无言以对。艾米莉娅也在极力寻找合适的言辞，眼神飘移着。
　　——自己的形象在艾米莉娅面前灰飞烟灭，这是昴无论如何都想避免的事。
　　但是，此时此刻自己不论说什么都不过是借口罢了。
　　昴动了动嘴唇，想要说些什么，却又找不到合适的言辞。他只得僵在那里，一步也动弹不得。
　　艾米莉娅望着这样的昴，突然小声地自言道“好！”
　　“昴，过来。”
　　“……咦？”
　　“跟我来就是了”
　　艾米莉娅一把抓住昴的手臂，把他拉到附近的一间客房里。
　　被拉入的正好是刚才自己进的那一间客房，昴满脸疑问。
　　然而艾米莉娅没有理会昴的疑惑，她叉着腰环顾四周，之后——
　　“昴，坐下。”
　　艾米莉娅指了指地板，用和以前一样银铃般的声音说道。
　　昴顺着她手指的方向望去。地板上铺着一块绒毯，这间客房没有人住，但是清扫工作做的却很是细致，随意一处都可以躺下。
　　“要坐下的话床上或者椅子上不是更好吗？为什么要特意坐在地板上……”
　　“别说这么多，让你坐地上就坐地上。”
　　“哦！那就恭敬不如从命了！”
　　昴一反常态，用强硬的口气说道。他不假思索地朝艾米莉娅手指向的地方飞奔过去正坐。
　　艾米莉娅看着昴坐下，满足地点点头站在他的旁边。
　　自然，正坐在地上的昴只能抬头看艾米莉娅，但是他却没有任何邪念，只是拼命地想摸清艾米莉娅的真意。
　　“嗯……”
　　艾米莉娅从喉咙深处发出了很小的声音。
　　好像是说给她自己听似的，艾米莉娅吞咽了一下，随后也在昴的身边正坐下来。
　　艾米莉娅和自己靠得这么近，触手可及，昴有些惊慌失措，他侧视身旁艾米莉娅雪白的侧脸，想从中窥探她的表情，却突然意识到她的脸上早已浮上一抹潮红，红到了耳根。
　　“这是特别服务。”|
　　“……嗯？”
　　昴刚想把自己的疑惑问出口，他便觉得自己的后头部被一股力量压倒。正坐着的身体一时难以抵抗这突来的力量，顺势向前倾——直到他被一股如水般柔软的感触接住。
　　“位置有点怪怪的，而且，嗯……有点扎得慌。”
　　昴感到自己的头下面有什么什么东西在移动，他听见头顶传来艾米莉娅害羞的声音。
　　昴惊讶地抬眼，眼前的光景让他更加惊讶，不由得睁大了双眼。
　　自己脸的正上方就是艾米莉娅的脸庞，她的脸靠得很近，几乎与自己的脸碰到一起。看到艾米莉娅美丽的脸庞是倒着的，昴才模模糊糊地意识到，「是我被倒过来了」。
　　彼此如此靠近的距离、脸庞的上下颠倒、头部柔软的感触。
　　——所有的这些关键词，引导昴得出一个答案。
　　“膝枕？”
　　“别说这么明白，很害羞呢。还有别往我这里看，眼睛闭上。”
　　艾米莉娅轻叩昴的额头，用手捂住他的眼睛遮住他的视线。
　　然而昴却用手挪开艾米莉娅的手道：
　　“害羞的艾米莉娅虽然再好没有了……但是这到底是个什么状况？我什么时候立了能得到你这等奖励的功劳？”
　　“昴，你现在不必如此逞强。”
　　艾米莉娅说着，又用手轻叩昴的额头，然而这次她撩动昴的前发。昴觉得有些痒，眯起了眼睛。
　　“昴，你以前不是说吗，当你感觉精疲力竭的时候让我借给你我的膝盖做枕头。，所以这次我这么做了。虽然我或许不是每次都能这样做，但是今天是特别的。”
　　“特别……这才是第二天吧？说我已经疲劳困乏之类的，也把我想的太体质虚弱了吧……”
　　“你现在被打垮了，你的情形我一看就知道了。具体的事情肯定你不会告诉我对吧？或许我现在为你做的这一切也不会让你心里轻松一些……但是现在的我也只能做这些了。”
　　她搪塞的话语掩盖不住双眸里流露出来慈爱的眼神。艾米莉娅用刚才还在撩动昴的前发的手指拨开昴的前发，分到两边，开始哄小孩子似的抚摸他的头。
　　昴笑了，伸手想要移开艾米莉娅的手。
　　他想告诉艾米莉娅，她弄错了，自己没那么窝囊。他想继续在艾米莉娅面前逞强。
　　“哈哈……艾米莉娅居然，居然这么……对我的事情……我，我……”
　　昴的声音突然变尖，他觉得喉咙堵得慌，一时间语不成句。
　　艾米莉娅柔软的手抚摸着自己的头，昴无法将自己的意识从这感触中拉走。
　　“累了吗？”
　　“没，没事，我还能行，没问题的……”
　　“感到困扰吗？”
　　“你对我这么温柔，搞不好我会喜欢上你哦？像那样，又……哈哈哈……”
　　面对艾米莉娅两个短短的疑问，昴的回答显得如此空洞。
　　连他自己都知道这些言太过语空洞，自己的回答只是一串空虚的词汇的罗列。
　　艾米莉娅低下头靠近昴的脸，说道：
　　“——这段时间，真是辛苦了呢。”
　　“——”
　　这话充满了怜爱，充满了关怀，充满了疼爱。
　　只这短短的一句话，便让昴心中树起的坚硬提防在一瞬间土崩瓦解。
　　这提防瓦解得彻底，昴积压在心里的一切如洪水一般一下子倾泻出来。
　　自己原本打算封印掉这一切的，然而他的情感却倾泄如注，丝毫都没被留住。 “这段时间……太糟糕了。真的，太痛苦了，我真的很害怕，非常难过，我痛苦得快要死掉了啊……”
　　“我努力了，一直在努力。那么拼命，那么拼命地想要把所有事情全部做好……真的。我真的真的很努力，至今为止我从来没那么努力过！”
　　“嗯，我知道。”
　　“因为我很的很喜欢这个地方啊……我觉得这地方对我而言很重要……所以，我拼命想要挽回，我心里恐惧极了。我好害怕，真的非常害怕。而且，如果又被那双眼睛看到的话……我总会这么想，我真的好讨厌这样的自己啊……”
　　昴无法控制自己的感情。
　　一度爆发的感情如决堤洪水般涌出。这个曾经带着微笑面具的胆小鬼，如今满脸泪痕，狼狈不堪。
　　泪水仍在不断流出，鼻涕也流了出来。嘴巴里不明的液体流进流出。昴混杂着呜咽的哭声令人更加让人听不清楚。
　　简直不像样，太没出息了。堂堂大男子汉躺在女孩子的腿上，一边被抚摸着头一边嚎啕大哭。
　　昴觉得自己真的太窝囊了。他被艾米莉娅的温柔填满，他觉得自己幸福得快要死掉了。
　　艾米莉娅温柔地听着昴的哭诉。
　　昴那不得要领的言语，其中含义她完全不了解。
　　尽管这样，艾米莉娅的声音也温暖了昴的心，解开了他的心结。
　　艾米莉娅不知道昴为何会因此而放松下来，或许这只是她的希望。
　　但是她的确觉得，此刻的昴已经被她的温暖所拯救。
　　昴泪水滂沱，在艾米莉娅的腿上继续哭泣着。
　　昴哭着，哭着，哭叫着，不知不觉这不像样的哭声渐渐消失了。
　　——他睡着了，房间里只剩下他静静的呼吸声。
　　8
　　昴陷入沉睡。他感到自己的心里存在着一股鲜活暖流。
　　现在的昴已经知道，这份感情究竟是什么了。
　　每当见到艾米莉娅，每当和她交谈，每当和她指尖相触，昴的心就会砰砰直跳。这难以名状的感情到底是什么呢。
　　每当自己想到艾米莉娅，昴体内便会升起一股燥热，这是叫做“恋慕”的一种棘手的病。
　　一旦意识到这种病的存在，无论是谁，便都难以抵抗这热病的力量。
　　昴也不例外，因此——
　　不管受了多少伤，受了多少苦，哭了多少次，不管有多绝望。
　　为了救她，为了救艾米莉娅。
　　为了能继续和她一起并肩走过日日夜夜。
　　——菜月昴不论死亡多少次，都会因这份恋情而再次复活。
　　9
　　——当莱姆走进客房的时候，艾米莉娅还在温柔地抚摸已经睡着了的昴的黑发。
　　她无声地打开房门，一看见艾米莉娅便吃惊地张开嘴正要大叫。
　　“嘘——”
　　艾米莉娅做了个安静的手势，莱姆闭上了嘴。
　　她眯起眼睛看着二人坐在地上的模样，走向他们身侧，问道：
　　“昴，只是睡着了吗？”
　　“恩，是的。哈哈，看他是不是像一个小孩？抚摸他的头，他似乎会感到安心似的，表情放松下来嗯。”
　　艾米莉娅抚摸着昴的头用打趣的语气说道，想得到莱姆的赞同。
　　莱姆望着她，只是静静地点了点头作为回应。
　　“看来今天，昴已经不能继续工作了呢。”
　　“是的，今天就让他休息吧。刚开始工作才两天就休息，真是个超级坏孩子。等他休息好了，给他点惩罚吧。”
　　艾米莉娅微微笑笑，又继续揉弄昴的脸。
　　她似乎丝毫没有把他从自己腿上移开，解放自己的双腿的打算。
　　莱姆对艾米莉娅的动作这般解读之后，低下头，安静地看着昴的睡脸。
　　昴的睡脸天真无邪，像一个小孩，丝毫看不出紧张和轻率。
　　昴说要去工作和自己分开之前，他的那张因紧迫感而显得僵硬的笑脸，和此刻一比简直就是天壤之别，莱姆觉得怀疑他有什么企图的自己简直就像个笨蛋一样。
　　“看到昴这样睡着，对他的怀疑也会消失呢。”
　　莱姆喃喃自语，她学着艾米莉娅，轻轻用指尖碰了碰昴的前发。
　　昴好似对这世界一无所知的婴儿一般，没有任何防备。莱姆微微笑了。
　　“我去告诉姐姐，今天昴一事无成。工作必须得重新安排。”
　　莱姆鞠了一躬，礼貌地留下这一句话后，转身离开。
　　她要去找姐姐。现在这个时间姐姐应该在打扫食堂。
　　莱姆决定和姐姐碰头，重新安排今天的工作。
　　“莱姆。”
　　身后突然传来艾米莉娅叫住自己的声音。莱姆停下脚步，慢慢转过身去望向正坐在地上的艾米莉娅。
　　此刻她们的视线的高低虽然相差很大，但是艾米莉娅放佛用俯视的视线望着她。莱姆感到了一种不可思议的压迫感。
　　艾米莉娅没有注意到莱姆微微表现出来的惊讶。她小声对莱姆说道：
　　“昴，是个好孩子哦？”
　　“——”
　　对于这话，莱姆深深地鞠了一躬作为回应。
　　莱姆在走廊上走着，回味着刚才艾米莉娅对自己说的话。
　　虽然她面无表情，但连莱姆自己也没有意识到自己的侧脸划过一丝颤抖。
　　——然而，只有微微弥漫出来邪恶的气息的余韵残留在莱姆的心里。