　　第三章 向彩虹许愿
　　早上七点，秀介醒了。他换上干净的T恤衫和裤子，叠好被子，然后拿着毛巾和牙刷下楼。厨房里明日香已经煎好了鸡蛋。
　　"早上好!"也许还没完全醒过来，秀介的声音有些沙哑。
　　明日香回过头来，高高挽起来的长发晃动着，说：
　　"早上好。洗过脸之后，去餐厅坐着等会儿好吗?早饭准备好了，我去叫优起床。"
　　优希还在睡懒觉。可能是因为昨晚和明日香聊天聊到很晚吧。
　　秀介听到她俩嘁嘁喳喳的说话声，时不时还传来了笑声。心里非常羡慕：要是自己也有一个像明日香那样的"姐姐"该有多好啊。他昨晚读《赤月村之谜》也一直读到深夜。
　　餐桌上摆放着烤面包片、煎荷包蛋、火腿沙拉，秀介刚坐下，优希就揉着眼睛走了出来。她今天穿的是印花T恤衫和红色的短裤。
　　"秀，睡着了吗?"
　　"嗯，本来打算把美里女士的那本书读完的，可是看着看着就睡着了。"
　　明日香一边倒牛奶，一边说道：
　　"优小时候听着蛤蟆叫就睡不着。总问我：'姐姐，到几点它们才会停呢?蛤蟆不睡觉吗?'好了，快吃吧。"
　　这烤面包片虽然没有自己家附近刚烤好的面包那种浓郁的香味儿，不过今天的早餐吃得比平时更香，大概是因为彩虹村早晨的空气很清新的缘故吧。秀介边想边咕嘟咕嘟地喝着凉牛奶。
　　"今天打算干什么?想去什么地方的话，我开车带你们去。"
　　秀介不了解这周围有些什么设施，就拜托优希回答。优希说："姐姐，你别管我们了。你们大人也没有暑假，休息日一定想自己放松放松吧。"
　　"有暑假呀，尽管只有一星期。我正考虑呢，今年暑假也许会去北海道旅行。"
　　"啊，多好啊。我也想去北海道看看!"
　　大人可以去自己喜欢的地方旅行，那真好!不过只休息一星期就太没意思了。尽管如此，比起秀介父亲三天的休息日就算是不错了。还是不当刑警的好。
　　"优，就今天一天，不必客气。对了，上月是第一次来，从天狗山到明神池，绕着村子大概转一圈儿看看吧。"
　　"那么，就照你说的做吧。明天开始我俩自己安排。"
　　"如果一直是晴天就好了"明日香看着天空有点儿担心。早晨的天气预报说台风已经临近，全国范围内会变天。不是什么好消息，不过担心也没有用。
　　因为和二宫美里约好，上午十点之前是做作业的时间。所以，早饭后两个人就开始坐在桌子前各自写自己的作业。这期间，明日香就打扫打扫院子，去附近买点东西什么的。
　　刚把算术的计算问题和语文的抄写等简单作业做完，秀介就开始和优希搭话。优希一边吹着她那像小帘子似的刘海儿，一边填写着空白地图。
　　"哎，昨天看见那个绿色叔叔了吧。那个人，为什么要弄成一身绿呢?就算是一种兴趣，那也应该有个理由吧。"
　　"有啊。"优希头也不抬，一口气将地图上平原的部分涂成了黄绿色，
　　"那个人叫岛谷，是UFO研究者。本职工作是陶艺家，烧一些碟子、壶什么的，好像能卖好高的价钱呢。所以就把自己弄成绿色了。"
　　"我怎么听不明白你的话呢。"
　　优希放下手中的铅笔，看来她也告一段落了：
　　"不好意思，我解释一下吧。岛谷确信UFO在天狗山上着陆后，外星人在那里修建了基地，因此早晚有一天外星人会在村民面前出现。他是在为那一天的到来作准备。要问他为什么打扮成那样，不是常听说外星人有小孩子那么高，是绿色的吗?因为传说外星人是绿色的，所以弄成绿色是为了表示友好。这不也是理由吗?不相信就去问他本人吧。反正我是觉得很荒唐。"
　　"那个人不正常吧?"
　　"他说话的方式也很古怪，也许因为是艺术家的缘故吧。不过，倒不是坏人，也没那么可怕。村里的人都说：'只要不相信有外星人，岛谷就是个正常人'。"
　　可是，岛谷他相信有外星人，所以他不正常。
　　"顺便说一下，岛谷极力反对修建高速公路，理由是施工时开挖山体会激怒外星人。村里只有他一个坚持这样的理由。不过，他与反对派之间没什么意见分歧，和风间、笸本的关系挺好。挺奇怪的吧。"
　　闲聊了一会儿，就到了十点。明日香回来后，他们就决定出去绕着村子转转。
　　虽说这里是高原，但毕竟是夏天，阳光很强，人的影子投在沥青路上格外分明。秀介和优希的身高都是一米五三，并排着的影子也一样长。可是，优希却说：
　　"我的影子长。"
　　秀介不同意，说那是因为她穿的是短裤，形状不同看起来也不完全一样。优希不听他的，一个劲儿嚷嚷着"胜利了，胜利了"。秀介不高兴，心想哪有这么不讲理的人呢。
　　车子首先向天狗山方向驶去，就是那座绿色叔叔确信三年前曾经有UFO着陆的丛林茂密的山。在天狗山上没发现有什么不寻常的。在日本像这样的地方数不胜数，就算外星人真的要来地球修建基地，搞不懂他们为什么会选中这里。
　　"如果高速公路修成了，会从这里穿过去吧。"优希把手放到前排座位上，问明日香。
　　"是啊，听说从山脚下稍微往里走一段，要从那儿挖隧道。那样的话，原来是尽头的彩虹村就和邻近的县连了起来。按赞成派的说法，到时候会很便利的。可是这里与邻近的县并没什么交流，所以，就算道路开通了，也不会有人和物的频繁往来。我认为还是保持自然状态最好。而且，要想赚钱的话，好好利用现有的道路也行啊。这里有段道路时常会发生石崩和泥石流，虽然没有过大事故，不过挺危险的。"明日香尽可能多地解释道。她停顿了一下又问：
　　"上月，你采集昆虫吗?这一带可以走着过来，我告诉你一声，这儿有很多大甲虫什么的。"
　　"啊，要采集。"秀介想起自己的笼子倒是没忘记带来。
　　"这上面不是有一所红瓦顶的房子吗，记住以它为标示物就可以了。"
　　明日香把车子停在路边，然后往树林里走了两三步后向他们招手。走过去一看，四周的每棵树上都有甲虫叮在树上吸着树汁。在透过树叶缝隙照进来的阳光下，它们褐色的触角和脊背闪闪发光。"我第一次看到这样的甲虫。太棒了，有很多啊。"
　　"秀，快来看，这边的好大呀!"优希在那边喊着。她刚刚觉得眼前的这只"啊，好大"，就发现旁边树上的那只触角更长。看样子，现在不必着急慌忙地采集，过几天带着笼子再来吧。
　　找到了这么一个好地方，秀介正高兴呢，猛然一回头吓了一大跳——他看到车子旁边站着一个外星人。
　　"投入大自然的怀抱会感动，这是人类的正常反应。生命最可贵，这是宏观宇宙不可违背的意志。"没听到脚步声就走到近前的是绿色叔叔。他的声音像播音员似的，很洪亮。在田间小路上看到他时还以为他是一位老人呢，走近一看，大概还不到六十岁。
　　"您好，岛谷叔叔。今天好像会很热吧。"明日香说，岛谷闭着眼睛点了点头，明日香又问，
　　"工作很顺利吧?"
　　"明日香，作品能不能烧制成功，取决于泥土、火和宇宙的意志。吾辈只不过是起个看护的作用罢了。"
　　一段很奇妙的对话，不过明日香已经习惯了。自称为"吾辈"的人，秀介还是第一次遇到。
　　"您是出来散步吗?"
　　"啊，去那边有点事。"说着，岛谷用手指了指红瓦顶房。
　　"为了阻止修建高速公路，去和笸本碰碰头。眼看就到了关键时期。如果被赞成派占了上风，半年后就要开工的。试想一下，那时天狗山上的外星人会怎么想呢?他们必定会认为是和自己敌对的人类前来进攻了。那样的话整个地球都将面临危机，不过，首当其冲的就是彩虹村。你、我、那两个少男少女，到最后大家都得死。"
　　"不会吧?那太可怕了。"
　　"的确如此。因此，吾辈才装扮成这样，为了竖起人类良知的旗帜而努力着。"在那顶绿色的帽子下面，忽地睁开的一双烁烁闪光的眼睛(好深邃的目光)。虽然他的话不着边际，不过秀介好像要被那种魄力给征服了。外星人，说不定真的存在呢
　　不行，不行。
　　秀介摇着头心想。如果因为这么点事情就动摇了，那不是太没有志气了吗。上月秀介，你要稳住。那样才像未来的推理小说作家的样子啊!
　　想到这里，秀介突然来了灵感。将这位叔叔塑造成侦探的形象如何呢?自称"吾辈"的绿色侦探，也许会很有意思的。
　　他刚想好好观察观察这位叔叔，就听到"明日香，再见。长着漂亮眼睛的少男少女，祝你们愉快"的话，绿色叔叔向筏本家走去了。在他的裤子和衬衫中间，掖着一个望远镜。那是用来观察外星人的吧。
　　秀介目瞪口呆地目送他的背影远去，这时，篷本从红瓦顶房里出来了。今天的链本和昨天在火车上见到时的截然不同，乐呵呵地说：
　　"我正等着您呢。"笸本边说边迎了上来，看见秀介他们，挥了挥手说：
　　"你好。"他是和明日香打招呼吧。
　　还以为他俩会一起进屋去呢，没想到岛谷一个人进了大门，笸本向这边走来了。他满脸堆笑，镜片后面的眼睛都眯成一条缝了。好像找明日香有什么事。他问道：
　　"喂，有事想和你说，方便吗?"他拉着明日香的手，拉走到离秀介和优希远一些的地方。可能是有什么话不想让小孩子听到吧。秀介和优希假装找甲虫，侧目看着。只断断续续地听到篷本一个人不住地说着——
　　"我也没打算总这么过下去"
　　"我尊重明日香的感受"
　　"已经有喜欢的人了吗?如果没有的话"谈话的内容，他俩已经猜出了大概。
　　"难道他还没察觉到吗，姐姐讨厌他。太迟钝了!"优希叹息道。
　　秀介也有同感：
　　"越纠缠越惹人烦，连这点道理都不懂吗?啊，开始说高速公路的事情了。"
　　"哇，厚脸皮。还说什么反对派之间要搞好关系，我真想过去说'姐姐，快点儿走吧。'把明日香叫过来。"
　　不过，没等他们发救兵，明日香就自己摆脱了困境。瓮本恋恋不舍地刚想把手搭到明日香的肩上，明日香一把甩开就返回来了。那个男人很失望，有气无力地往家里走去。
　　"不好意思，让你们久等了。"明日香本来生着气，不过还是一脸笑容地对他们说。
　　优希气愤地说：
　　"那个人，太不怎么样了。"
　　"是不怎么好。"明日香转回头向着篷本家的方向，双手叉腰，说了一句，
　　"呆子。"
　　环绕着彩虹村的是由天狗山、屏风岳、升龙山连在一起形成的群山。秀介他们顺时针在群山脚下绕行，最后来到了明神池的边上。
　　"快一点了，就在这儿吃午饭吧。"明日香说着取出篮子，秀介和优希高兴得直喊万岁。篮子里装着饭团子，是明日香在准备早餐之前做好的。
　　"姐姐，给你添这么多麻烦，太谢谢了。今晚开始我们自己干吧。我做饭的手艺还不错，秀也会做咖喱饭。"
　　"是啊，我们自己会做。"秀介连忙说。
　　明日香认真地说：
　　"你俩不必太介意。你们的心情我理解。看着优和上月，我想起来了。小孩子比大人想像的要"
　　说到这里，她不再往下说了。秀介能想像到她想说的话。明日香是想说，小孩子认为大人瞎操心。
　　几个人来到树阴下面，在草地上坐了下来。眺望着在夏日的阳光下闪闪发光的池水，吃着带来的饭团子，感觉真好!
　　饭团子是一种特别的食品，那里面带着制作者手上的温热。妈妈做的饭团子秀介也很喜欢吃，虽然不像明日香这样捏成漂亮的三角形。
　　"啊，好舒服。"优希一副心旷神怡的表情。那小帘子似的刘海儿，被从树林刮来的风吹得一动一动的。
　　"关于这个池子的传说是——"秀介一时卡住了。
　　明日香接过他的话说道：
　　"两个人一起对着映在池水里的彩虹许下的愿望一定能实现。我没试过，这只是一个美丽的传说。"
　　"看到彩虹出来，赶快跑到这里不就行了嘛。不过，这么远可能来不及吧，没等跑过来彩虹恐怕就消失了。"优希这么说着，将粘在指尖上的米粒一口吞掉了。
　　明日香马上递了一张湿纸巾过来，说：
　　"许愿的时候，在一起的两个人必须手牵着手才行。虽然我爸爸说这个传说没什么特别的寓意"
　　"没有吗?"优希问道。
　　"嗯，你们已经六年级了你们想想，一起来这里的两个人会是什么样的关系呢?"
　　秀介明白了，那一定是恋人。村里连个电影院、主题公园都没有，所以到这个寂静而美丽的地方说说话，恐怕就是最好的约会了。优希也笑道：
　　"是吗?和喜欢的人手牵手许愿，那一定能实现啦。那些传说，都有一定的寓意呀。"
　　他们正说着，就听到身后的草丛里有响动，好像有人站在那里。
　　"你们在吃盒饭啊，真不错，要是我也带来就好了。"
　　一个小伙子站在那里。他个子高高的，不胖不瘦。从棉布裤子下面露出来的一双脚很长，像踩着高跷似的。究竟是个什么样的人呢?他们将视线从脚下往上移动，看到一张笑容柔和、棱角分明的脸。大概有二十多岁吧。稍微有些打卷儿的头发被风吹动着，露出了白白的牙齿。小伙子英俊潇洒，优希压低声音来了一句：
　　"简直太酷了。"
　　秀介也认为他相当不错，假如去拍戏，一定能走红。
　　"啊，那个如果不介意的话，就吃一个饭团子吧?"明日香递上饭团子，她的脸颊好像红了。秀介心领神会：就连自己这个男性对他都有好感，难怪明日香会如此。
　　"我可以吃吗?太好了，那我就不客气了。"小伙子接过饭团子，盘腿坐在了明日香身旁，他大大地咬了一口，
　　"好吃，我就喜欢吃这种包着干乌梅的饭团子。"
　　"喝点茶吗?"明日香想从水壶里倒大麦茶出来，可是，手晃了一下，茶水洒了。她显然有些紧张。
　　"这么热情，谢谢。不过，我不打扰你们吗?"
　　"不，哪里话。请喝吧。"明日香好像很高兴。哈哈，是上天的安排吧，刚才被一个不喜欢的人纠缠了半天，这是对她的补偿吧。
　　"以前好像没见过你啊，是从哪里来的?"等他吃完饭团子，明日香问道。那小伙子是从县政府所在的镇上来这里走亲戚的。他说话口齿清楚，声音也挺好听。
　　"我曾经在彩虹村待过，直到五岁时一直受那位亲戚的照顾。啊，整整过去二十年了，今天一来感觉好亲切。太不可思议了，虽然小时候的事情几乎都不记得了。"
　　秀介早就听说明日香二十五岁，和这个小伙子同岁。
　　"来这里有什么事吗?"明日香又问。
　　"好久没休假了，这次休假心血来潮就来了。征求老爷子的意见，老爷子答应说可以去。最近，我比较关注这个村子里的事情。"
　　"是高速公路的事情吗?"
　　"那是一方面，另外还有这个村子的历史啦，别的好多事情。"小伙子用手指着天狗山和屏风岳中间那一带，
　　"你知道吗?战争时期，那对面曾经有过日本海军的军事设施。"
　　在这样的深山中竟然也有过军事设施，太奇怪了。秀介很惊讶。
　　"我听说过。"明日香说。
　　"研制秘密武器的事情也听说过吗?"
　　"嗯。已经去世了的祖父曾经告诉过我，当时在这里研究新型战斗机是小时候听说的，所以记得不太清楚了。"
　　"那个"优希插嘴说道：
　　"战斗机不是空军的吗?"
　　小伙子耐心地给她解释：
　　"虽然现在的自卫队是分成陆、海、空三种，不过，在第二次世界大战期间，日本军只有陆军和海军，拥有战斗机的是陆海军的航空大队。"接着，他冲着明日香继续往下说，"在那个军事设施里研制的是区域战斗机，搭载着德国开发的机器人发动机。那种战斗机只有一个任务，就是像机器人一样前去冲撞前来袭击的美国轰炸机。"
　　"是神风特攻。"秀介嘟哝了一句。
　　小伙子将脸转向秀介："你说的是那种用装载着炸弹的飞机去冲击敌人的战舰和航空母舰的作战方式。海军研制了一种叫'回天'的兵器，是把全长不到十五米的鱼雷制造成人可以操纵的武器，用它去冲撞敌机。猜猜看，'回天'从发射到命中目标需要多长时间?一分钟?两分钟?不对。需要三四十分钟。在这期间，在又黑又窄的操纵间捏着操纵杆勇往直前。为了杀死别人，自己也要去死。"唉，只是想像一下就很痛苦。秀介心里很不舒服。
　　"可是，单凭像'回天'那样的作战方式和武器，是很难攻下对方的轰炸机的。于是，就决定制造像机器人那样升空后就能直接冲撞目标的飞机。当然，那种飞机也是需要有人去操纵的，上面坐着，的是像我这么大，或者是更年轻的士兵。对于那样的情景，你怎么认为呢?"
　　"太残忍了。"秀介能说的只有这一句话。
　　"我也这么想。但是，敌机从空中抛掷下来的炸弹像下雨一样，一定想去阻止吧?如果置之不理，家、学校都将被烧掉，家人、朋友都可能遇害。无论付出多大的代价，都要想方设法去阻止的。"
　　"终止战争，轰炸不就停止了嘛。"优希好像忍无可忍了，
　　"既然不喜欢投降，讨厌战败，那从一开始就不应该发动战争呀。"
　　天色暗了下来，头顶上有薄薄的云飘过来。
　　"应该好好考虑考虑：为什么会发生那样的战争，为什么当今世界上还有那么多的国家战火不断?"小伙子又眺望着远山，说道：
　　"据说我的祖父就是在研制秘密武器的过程中死去的，飞机试飞失败了，当时他只有三十三岁。后来，那种秘密武器还没研制完成，战争就结束了。自从听父亲讲了这些，我就一直想到彩虹村来，想来看看未曾见过面的祖父去世的地方，但以前一直没有机会。今天，终于看到了。"
　　盛夏的天空飘着朵朵白云。可是，这里也曾经有过这样的夏天：从天空一角飞来了黑色的轰炸机，军事设施里的飞机要前去冲撞。想到这些，蓝色的天空看起来有些令人伤感。
　　"不好意思，难得这么高兴，我却说了一堆令人感伤的话。"小伙子道歉。
　　明日香赶忙摇头道：
　　"你告诉我们的是一些不该忘记的事情，谢谢。我虽然生长在这里，可是"她抬起头仰望天空。大晴天却突然下起了下雨，雨滴在明神池的水面上激起了波纹。
　　小伙子张开了双臂说：
　　"这点儿雨没关系。只是稍微淋湿一点儿，马上就能干。"
　　小雨下了有十来分钟就停了。
　　"快看，彩虹!"优希站起身来叫道。
　　果然，天狗山的上空悬挂着一道彩虹。尽管只下了那么一点小雨，彩虹的影子清清楚楚地倒映在明神池的水面上，看起来很美。
　　"好机会，好机会。"优希抓着秀介的手把他拽了起来，"我没向流星许过愿，所以要求求彩虹。快，秀介，一起来。"
　　"嗯，"秀介迟疑着回答道：
　　"是面对映在明神池里的彩虹，手拉手许愿吗?刚才听说了，一个美好的传说。"当时的情形容不得他不去。
　　明日香扭扭捏捏的，好像对眼睛眯成了一条缝的小伙子有什么话要说。
　　"嗯。如果可以的话，我们一起"
　　"啊，初次见面，我可以吗?"
　　"这个传说，没要求必须是恋人关系。"
　　"是这样啊，好吧。"小伙子先站起来，拉着秀介看着水面上彩虹的影子，拿不定主意该许什么愿好。一生大概只有这么一次机会，绝不能考虑一些不值得提的事情。虽说自己最大的希望是成为推理小说作家，不过觉得只祈求这一件事太自私了。不是刚听说过有关战争的故事吗，如果真能实现，就祈求世界和平吧。但是仅仅这样怎么可能实现和平呢?这种时候，还是直接想想自己的愿望吧身旁的优希正专心致志地祈祷着什么。如果因为自己磨磨蹭蹭，优希的愿望也实现不了，那就太"请保佑我和优能实现各自的理想，保佑我俩成为推理小说家和刑警。"
　　四个人手拉着手，一动都不动，大概持续了一分钟。四周一片寂静，只能听到风吹树叶发出的声音和远处知了的叫声。
　　"行了吧。"秀介抽出手来手握得紧紧的。
　　"只许一个愿不行吧。我稍微考虑了一下祈祷词，顺便请求彩虹保佑秀的愿望也能够实现。"
　　"我也帮你许了愿，顺——便——"
　　"啊，你想得挺周到嘛。不过我一下许了三个人的愿，也许太过分了吧。"
　　三个人?知道了，优希还想着妈妈，她可比自己孝顺多了。不过，如果那样扩大范围，那就没完没了了，最后就只能祈祷全人类幸福了。怎么许愿才好呢，这让秀介挺费脑筋的。
　　"可以了吧?"小伙子问道，明日香羞答答地抽出了右手，牵手的时间真不短，小伙子若无其事地说：
　　"我们大家的愿望都能实现吧。"
　　可突然间秀介莫名其妙对他这种若无其事的态度有些反感，就说：
　　"姐姐，我们回去吧。叔叔不是说了吗，如果看着彩虹消失，那愿望就实现不了啦。"
　　"是啊。好吧，咱们回家吧。"明日香有些恋恋不舍，她大概还想在这儿待一会儿吧。
　　"还有这样的说法呀，那我也走了。刚才还是晴空万里，这会儿西边的天空就阴沉沉地涌上来一片云。今天很愉快，还吃了你们的饭团子，谢谢了。"小伙子说完拔腿就走。在不远处，停着一辆舴气量足有五百毫升的摩托车，车身是鲜艳的红色。他是骑着摩托车从镇上过来的吧。
　　"喂——"明日香冲着已骑在摩托车上正要戴头盔的小伙子喊道：
　　"我叫藤泽明日香!"
　　"明日香，这名字真好听。我叫岛谷光。"小伙子轻轻地挥了挥手，摩托车远去了。
　　三个人站在原地面面相觑，几乎同时叫道：
　　"岛谷?!"雨还在下个不停。
　　秀介合上读完的小说，抬头看着天花板，侧耳听着雨落在屋顶上发出的声音。
　　这会儿雨下得很大，让人觉得一上午的好天气仿佛是个梦。昨天傍晚也下过一会儿阵雨，不过今天的雨不同，是因为受了台风的影响吗?秀介有些想念正在九州的二宫美里。
　　可是，作为女儿的优希却毫不在意这些。在回来的路上，她和明日香两个人一直在车里闹腾，都是关于那个岛谷光的话题。
　　"姐姐，那人好棒呀。和他的摩托车也挺配的。那么潇洒，胳臂上的肌肉也挺结实的。"
　　"声音也不错，有些低沉、婉转，听着让人受不了。"
　　"姐姐也喜欢那个类型吧，和我一样。"
　　"优，你喜欢的不是像上月那样的吗?"
　　"开什么玩笑啊。男生脚大一些才好。看看秀介，脚还没我的大呢。"
　　哼，说这样的话，好像她用尺子量过似的。秀介听着不痛快。明日香这么大年纪了好像还没有男朋友，遇见帅小伙子就高兴，那没什么可说的。可是优希，一个小孩子装什么蒜啊，说什么"和我一样"，秀介觉得很没趣，就给她们泼冷水：
　　"那个人可是绿色叔叔的亲戚呀，没准儿他也不怎么正常呢。"
　　两个人齐声反驳道：
　　"他可是个很爽快的人!"
　　"是啊，秀看人可没眼光了。你别把光和'吾辈'叔叔相提并论。"
　　光?叫得这么亲热，秀介心里更不舒服了。
　　"姐姐，岛谷光这个名字也不错啊。"
　　"是啊，我也这么认为。"
　　岛谷光，不就是一个很普通的名字吗?也许现在觉得潇洒，可是四十年之后秃顶了，光这个名字恐怕就有别的意思了。秀介他们小学的校长体重有一百公斤，上下楼总是呼呼直冒汗。那校长的名字叫太(日语中"太"这个汉字的意思是"胖"——译者注)，人们会不会觉得奇怪，认为他的名字叫太所以就发胖了呢。也许有一天会被人说，名字叫光，头发就光了。那也说得上是好名字吗?
　　秀介心里这么想，并没有说出来。因为和两个女孩子斗嘴为敌，是没有赢的希望的。
　　看秀介不做声了，优希说：
　　"喂，秀介，你以光为原型写一本小说吧。那样的话，我可以赏脸读读你的小说。"
　　什么呀，"赏脸"给我，还真把自己当个人物呢。我才不写那样的小说呢。
　　回到家里，秀介决定先读一会儿《赤月村之谜》，调节调节心情。不过，在读终章之前，他基本上已经知道结局了。都怪那个叫风间的摄影师多嘴，自己的乐趣减了一大半。损失惨重啊!
　　"可恶!"秀介就那么躺着，右脚向空中蹬去。
　　明日香回了自己的家一趟，刚过五点多就又过来做晚饭了。雨还在下，她的后背都淋湿了。
　　"听说台风到鹿儿岛南端了，美里没事儿吧?"明日香在厨房里切着做咖喱用的胡萝卜，她挺担心二宫美里的。
　　正削土豆皮的优希却漫不经心地说：
　　"又不是去了深山老林，没事儿。现在肯定和编辑在吃什么好东西呢。"
　　"台风会刮到这里来吗?"虽然鹿儿岛和彩虹村之间相隔几百公里，但秀介还是有些担心。
　　"台风前进的路线总在变，不过可能不会刮到这儿，至今这个村子还从未遭受过台风的侵袭。现在的雨好像一会儿就能停。刚才发出过大雨警报，不过马上就解除了。好了，开始炒肉，麻烦上月把炒锅递给我。"
　　秀介刚要递锅过来，就听到有人拉开格子门，传来一个男子的声音：
　　"有人吗?"明日香脱下围裙迎出去了。
　　"我是《观察时报》杂志的记者新堂连太郎。请问二宫女士在吗?我想请她谈谈有关修建高速公路的问题。"
　　又是来找二宫美里的。明日香连忙解释道：
　　"太不凑巧了。"
　　"事前也没来得及打个电话就来了，失礼了。其实，我是坐长途汽车来的，刚到。听说每年这个时候二宫女士都会来这里，所以首先就来拜访了。我也是二宫女士的小说迷。"
　　"哦，太好了!"秀介从柱子后面探出头来，想看看那是个什么样的人。只见他衬衫上系着领带，头发是齐齐整整的三七分，像是个认真的记者。年龄大概比二宫女士稍长一些。
　　"您是坐五点的汽车来的吗?那是最后一趟返回本钿的汽车啊。"
　　"今晚我就住在村里。明天，我打算采访一些不同的人。"
　　"这么说，住的地方"
　　"到国松家去住，也只有那儿可去了。"
　　国松经营一家工程店，他家房屋很宽绰，同时在做旅馆生意。
　　"的确，别的地方也没有旅馆。不过，国松是赞成修建高速公路的。你住在他那儿，采访时不会偏向赞成派吗?"
　　"这个你不必担心。记者的使命是公正地报道客观情况，这点儿事情影响不了我。"新堂断言，
　　"啊，我还以为能见到二宫女士呢，太遗憾了。好了，告辞了。"
　　记者冒雨走了。明日香返回厨房，开始发号施令：
　　"好了，开工。嗯，我刚才干到哪儿了?"秀介将炒锅递了过来。
　　晚饭之后时间还早，三个人看了一会儿电视后，秀介上了二楼，去书房找感兴趣的书读。他挑来选去，最后拿了一本英国作家的小说。小说写的是在海滨沙滩上发现了一具尸体，死者手拿蜡台，周围有一圈脚印，看似凶手留下的。可是，那脚印没往圈里和圈外踏出一步，奇奇怪怪的。秀介坐在那张扶手椅上，开始读起来。
　　大概读了将近一个小时，觉得没什么意思。又有点儿累，就扬起了头。已经九点了，都这么晚了，还有人在弹钢琴。说实在的，弹得也真不怎么样，同一曲调连续练习好多遍，已经持续了将近一个小时了吧。
　　雨，不知什么时候已经停了。
　　向窗外望去，天狗山仿佛融化在没有星星的夜空里了。从山脚稍微往上一点，只有孤零零的一户人家。外面太黑了，根本看不清房顶的颜色，那是篮本家吧。附近树林里的甲虫们，现在已经睡了吗?
　　无聊。还是接着昨天的写吧。
　　秀介把放在抽屉里的稿纸铺开。昨天只写了个题目，太孤单了。尽管故事内容还没构思好，能写多少就写多少吧。
　　浴室里有声音，大概是优希在洗澡吧。和昨天是同一时间。
　　秀介拿起钢笔，闻了闻墨水的香味，开始动笔。不管怎么说，开头还是先交代一下故事的主人公——名侦探吧。不打算以谁为原型，要在自己的脑海中刻画出一位天才名侦探。为了和小五郎对抗，名字就叫三四郎吧。至于姓什么，差不多就可以了。
　　他开始写道：
　　纪田三四郎的事务所在大楼的三层。他作为名侦探已经是声名远扬了，全国各地都有过要请他协助破案的。
　　才写了两行就用过去时，这不合适。秀介将表示过去时的"过"用双线画掉了。
　　三四郎最擅长的是侦破密室杀人案。所谓"密室杀人"，是指在无人能进出的场所发生的杀人事件。例如，在门和窗户都从里面上锁的情况下，房间里有人被杀害，而凶手逃离了现场的事件，就是密室杀人事件。
　　至今，三四郎已经侦破了数十起密室杀人案。一年之前，发生在京都寺仓家的令人难以置信的密室杀人事件，他就很漂亮地给侦破了。
　　如果只介绍名侦探的话，可写之处很多。秀介一口气写满了一张，又换了一张新稿纸。
　　"纪田三次郎的事务所在大楼的三层。"耳旁有说话声，秀介几乎是跳了起来，扭头一看，不知什么时候优希已经站在他的身后了。秀介刚才只顾埋头写东西，优希进来时他毫无察觉。
　　"别看!"秀介用手挡住写了一半的稿纸，优希就抽了一页出来。
　　"看看怎么了。他作为名侦探，已——经——是接下来的几个字读声——名——远，不等优希话落，秀介去抢优她手里的稿纸，只听刺啦一声稿纸撕破了。
　　"看看怎么了，你不是想当作家吗?小说是写给不特定的多数人看的，为什么我就不能看呢?"
　　"才刚开始写嘛。别擅自看人家写的东西。"因为太激动了，秀介喘着粗气。
　　"看看又少不了什么。小气鬼!"
　　"你这个连推理小说都不懂的家伙，有什么好看的。"
　　"你太坏了!"优希气得涨红了脸。
　　秀介也不理她，又坐在了椅子上。这时，他从玻璃上映的影子看到优希嘴张得大大的，好像做的是"浑蛋"的口型，就忽地一下站起来：
　　"你刚才说什么了?"
　　"我说你是个呆子。"
　　"闭嘴，你这个超级呆子!"
　　"秀是个超超级呆子!"优希说着，朝秀介的大腿上踢了一脚。
　　秀介也回踢了一下，突然发现优希的眼睛里满是泪花儿。咦，怎么哭了呢?这么点事',就把她给惹哭了，这下可闯了大祸了，真糟糕。秀介慌了。
　　"我只是想看看秀在写什么样的小说，所以就"优希委屈地说。
　　"啊，是这样啊。"秀介不知该说什么才好。那些被撕破了的稿纸，刚才让秀介扔在桌子上了。优希拿起桌子上被撕破的稿纸，想要把它拼起来：
　　"对不起!你好不容易写了这么多，被我弄成这样了，对不起。我是不是太过分了"突然，优希情绪爆发了似的大哭起来。
　　秀介手足无措，大脑一片混乱。看到优希这么伤心后，他自己也觉得眼角热热的，就劝慰优希：
　　"好了好了，优，别哭了。"
　　明日香吧嗒吧嗒上楼来了。她头发还湿着，看样子是刚洗完澡。明日香问道：
　　"你俩怎么了?因为什么吵架?"
　　优希只是号啕大哭，秀介眼泪汪汪地把刚才的事情说了一遍。
　　十分钟后，三个人说说笑笑地在餐厅吃着布丁。优希不停地向明日香搭话：
　　"秀坐在桌前写东西时的样子好帅呀，简直像个天才少年作家。"
　　"很棒吗?"
　　"嗯，很棒。"
　　秀介挺高兴，就问道：
　　"有多棒呢?"
　　优希想了一下：
　　"把光加上XXXX，再除以十吧。"
　　XXXX是外国人的名字，秀介没记住，大概是一个当红的摇滚歌手的名字吧，加上倒是不错"不许除。"
　　就在他们谈笑的时候，一个男子发现了在红瓦房顶下篷本慎的尸体，正大声哭喊着。
　　