　　第六章 抢在天亮之前
　　和诊疗所联系完后，明日香立即给岛谷家打了电话。绿色叔叔家就在前方，离这儿只有一百米左右。"喂喂，是刑警先生吗?我是藤泽明日香。我们正在往你那儿去，途中发现那个叫新堂的人倒在路上，头上流着血，已经失去知觉了。本来想把他弄到车上送到诊疗所去，可是我和孩子们弄不了。而且，我们很害怕，不敢动他"
　　明日香显得慌慌张张的。秀介和优希也吓得紧紧挤在一起瑟瑟发抖，万一自己什么地方做得不妥当，就有可能导致新堂丧命，他们想到这些就感到心如刀割。
　　"喂，喂，光?"明日香连续呼喊着，电话里没有应答，
　　"挂掉了。通话效果不是很好，也不知道他听清了没有。"
　　明日香刚想重拨，就见对面驶来的摩托车灯照在她的侧脸上。原来光没等听完明日香的话就从家里奔出来了。
　　"这边，这边!"优希跑到路中央挥着手。光一个急刹车把摩托车停住，几乎是扔开摩托车冲了下来。他猫下腰仔细观察新堂的情况，像从牙缝里挤出来似的嘟哝了一句：
　　"畜生，在这种地方"秀介不明白他这句话是什么意思，总之，光好像很懊悔。
　　"给医生打了电话，让我们'马上用车送过来'，可是，我们不知该怎么做好。"明日香还处于一种混乱状态。
　　光冷静地开始发号施令：
　　"上月，去把车门打开。优希坐到副驾驶座上去。明日香，你能帮我抬着他的脚吗?我抬着他的上身。"
　　大家轻轻地把新堂搬入车后座上。他流了不少血，神志不清。
　　"喂，光。"
　　"什么事?现在最要紧的是去找医生救治新堂。"
　　"知道。可是这个人，最后说的是'遭袭击了'，'看见彩虹了'。"
　　"'看见彩虹了'?晚上看见彩虹了?"
　　"晚上也会出现彩虹。有这样一个传说：夜晚出现彩虹的时候，会死人的。所以，所以"
　　光打断了优希的话：
　　"这件事回头再说吧。明日香，我不知道诊疗所的具体方位，车子由你来开。行吗?"
　　"是，没问题。"
　　"OK，我跟在你后面。上月，坐到摩托车后面去。没有安全帽，注意别掉下去。"他自己也没戴安全帽，是争分夺秒飞奔而来的。
　　"这是谁的?"骑到摩托车上的光，指着掉在地上的手机问道，听到是新堂的，就用手帕包着捡了起来，
　　"好了，走吧。小心别出事故。"
　　茄子紫色的小汽车和红色的摩托车，朝着街道中心的方向急驰而去。这阵势非同寻常，村里人家家户户都从窗户里探出头来观看。也许大家已经察觉到又发生了什么不好的事情吧。
　　秀介抓住光的腰带，把脸颊紧紧贴在他那宽阔的背上，只听得耳边风呼呼直响。光问他害怕不害怕。他大声回答没问题。
　　"怎么回事，是山上发生了石崩吗?"医生看着被抬进来的新堂，脸色都变了。接着，和光一起把伤者挪到了诊断台上。担任护士的医生太太麻利地做好了输氧的准备工作。
　　明日香他们被打发到楼道里去了。诊断室里传出了紧张的对话。
　　"被人用类似于石头的东西砸了后头部。又是事件吗?"医生一边察看伤口，一边问光。
　　"好像是。还有救吗?"
　　"在这儿是不行，必须送到有集中治疗室的医院去。"
　　"这里就拜托您了。"光出来了，马上与县刑警本部联络，说发生了新的事件，受害人伤得很重。与平时说话不同，他几乎是大声嚷嚷着。秀介他们只能默默地注视着这一切。
　　"又怎么了?"派出所的小室巡警赶来了。是刚才在车里的时候优希打电话通知他的。明日香向他叙述了事情的经过，这时光也打完电话了：
　　"选一个风小一点的时段，会派直升机过来的，请帮忙引导飞机着陆。在哪儿合适呢?"
　　"诊疗所后面有一块休耕田，让飞机在那儿降落吧。我去收集引导用的灯。"小室说。
　　他刚想出门，优希对他说：
　　"用汽车的车灯照不是比手电筒强吗——"
　　"是啊!"光喊道，
　　"我的摩托车，明日香的车子，请小室也把车开来，可以从三个方向照。手电筒也需要!"
　　"我们到附近的人家去收集手电筒。"说着，秀介拉着优希的手跑了出去。
　　急救直升机掠过镰刀似的新月，飞到彩虹村的上空来了。村里的大部分人都集中到了休耕田的周围，手里晃动着手电筒。空中的风仍然挺大，飞机不住地晃动着，在村民们灯光的引导下终于安全着陆了，转动着的螺旋桨向四周扬起了一片沙尘。"这边!"光使劲儿挥着两只胳臂。新堂的担架已经被抬到休耕田来了。急救人员把他抬了上去，向诊疗所的医生问了两句什么，飞机就升空飞走了。
　　"能救过来吗?"
　　"谁知道呢。"
　　"好像又有人差点儿被杀了。"
　　"啊啊，太可怕了。"
　　为了使嘀嘀咕咕情绪不安的村民安下心来，光说道：
　　"现在还不能断定就是杀人未遂事件。明天早上县里的警察就会来了，请大家保持冷静。不过，今天晚上请注意关好门窗。我和小室会通宵在村里巡逻的。"他的声音很有力度，这样可能会让听者更有安全感吧，等嘈杂声渐渐平息下来，光接着问道：
　　"新堂大概是在八点左右遭到袭击的。他走在路上时有没有人看见过?"
　　一个头发花白的男子举起手来：
　　"那大概是七点四十五分左右的事情。我们在院子里边乘凉边下棋，那个人从门前走过去。大概是在散步吧。他在画有村民住宅图的看板前停下来，歪着头一动不动的，好像在思考什么。"
　　一起下棋的其他三个人也点着头说：
　　"看见了，看见了。"光核对了一下那个看板的位置，位于明日香家和二宫美里家中间。在遭袭击之前，看见过新堂的只有他们几个人。
　　"再没人看见过了?那么，下一个问题，今晚有没有人看见过彩虹?"
　　听到光这么问，大家都有些不理解。只见一身绿的光的叔叔凑到近前：
　　"光呀，这村里有一个传说，晚上出现彩虹会死人的。这种时候还说不吉利的话。刚才那个人不是好像快要死了吗?怎么会有彩虹呢，又没下雨，不会出现彩虹的。月亮也只是弯弯的新月，光线很弱。"
　　是啊，是啊，大家都附和着。光点了点头：
　　"叔叔，我也知道这样的夜晚不会出现彩虹的。我这么问是有缘由的。"
　　"有目击者吗?有的话就告诉吾辈，说不定是UF0呢。"
　　又来了，又来了，欷欺声四起。这下，岛谷丰明一脸怒色。
　　"谢谢各位的合作，大家回去吧。叔叔也回去吧。不好意思，明日香你们几个能留一下吗?我还有事问你们。"
　　闻讯赶来的明日香的父母，见有刑警光在，也就先回家去了。其他村民也三三两两地开始往家走，光叫住其中一个：
　　"请等一下，国松。新堂是住在你家的旅馆里吧，他从住处出来的时候你知道吗?"
　　国松满脸迷惑地答道：
　　"不知道啊。我一直待在办公室写赞成修建高速公路的传单。等我察觉到的时候，就不见新堂的影子了。他那是打算去嘎呀?"
　　"去我那儿。"光的话让大家很意外，秀介和优希在离他们不远的地方侧耳听着，光接着说，"我当时正用我叔叔家的电话和本部联络。这期间新堂好像打了好几次电话过来。八点五分之前，他的电话打了进来，说：'你那边一直在通话，终于打通了。'还说，'我有话和你说，现在正走着去你那儿。'他就是在那时遭到什么人袭击的。"
　　原来是这样啊。所以光看见新堂倒在地上就懊悔地骂了一句"畜生"，秀介心里暗想。
　　"哦，他想说什么来着?"
　　"他说：'这个情况也许很重要，所以还是见面再说吧'我当时再详细问问情况就好了。你也什么都没听他说过吗?"
　　"没有。七点钟吃饭的时候还没什么异常，可能是饭后想到了什么吧。"
　　"吃完饭是什么时间?"
　　"七点半。后来的情况我就全然不知了。只听到新堂说了一句：'吃得太多了，出去散散步消消食吧。'"
　　秀介的身旁出现了一个高大的身影，是西尾阳一，他慢悠悠地走向光和国松：
　　"国松，走吧。你又不是整天盯着客人，被问这问那的，你也不知道吧。"
　　光脸颊上的肌肉抽动了一下：
　　"你是西尾阳一吧。昨晚和新堂说话的时候察觉到什么没有?"
　　"哎呀，也要问我吗?"西尾故意做出吃惊的样子，对刑警的态度很不合作，
　　"没发现什么。我只对他说了应该在这里修建高速公路的理由。说着说着就喝醉了，后来的事情就不记得了。他来告诉我签本被杀害的消息时，我还流着口水呼呼大睡呢。"
　　"关于篷本遇害的事，他说什么了吗?"
　　"没有。他挺伤心的样子，只说了：'这样闲静的村里也会发生恶性事件啊。'我当时还没清醒过来，他马上就回住处去了。"
　　"他本人是倾向于赞成修路呢，还是反对呢?"
　　"中立。他内心怎么想我不知道，不过来采访的时候，好像打算写一篇同时反映双方意见的报道。当然，我个人是希望他多写写赞成派的主张。"
　　"今天没见过他吗?"
　　"没有。只要对方不来，我是不会找着去见他的——刑警先生，你认为新堂遭袭击这件事和签本遇害事件之间有关联吗?"
　　"不知道。"光的态度很谨慎。
　　西尾用鼻子哼了一声，继续说：
　　"一定有关联吧。在如此平静的村子里，连续两天发生的杀人事件和杀人未遂事件之间，不可能毫不相干。嗯。二者之间究竟是什么样的关联，不好说啊。说不定新堂也是反对派，反对派连续遭到袭击。假设真是那样的话，就会认为西尾啦国松啦都是可疑人物了你可别抱有那种愚蠢的想法。"
　　"如果新堂是为了反对派去采访的，那就必须要查问一下赞成派有没有不在现场的证明了。"光的话有些讽刺意味。
　　西尾吹了一个口哨：
　　"就算撒谎说当时在家也马上会被识破的，我说实话。我挺在意泥石流现场的，就骑着摩托车去看了。看到明天能恢复交通，我就回来了，到村里大概还不到八点。新堂是在什么地方遭袭击的，具体情况不太清楚，不过我可没从那附近经过，因为我什么都没看到。可以走了吧?"
　　正在西尾推着国松的后背，打算离开的时候，从离他们大约十来米的地方传来了一男一女争吵的声音。男的是风间，女的是乌贼崎，两个人都双手叉腰，恶语相向。
　　"他们干什么呢?好像挺有意思的。"西尾笑着停住了脚步。
　　"我当晚在家弹钢琴，已经有好几位邻居帮我作证了。你就别找碴儿了。"
　　"那不能算是不在现场的证明，因为当时没有一个人看见过你在弹钢琴。"
　　"可是，那天只有我一个人在家啊。"
　　"开什么玩笑，不是还有一个人在吗?"、这时，风间回过头来，他觉察到光、国松、西尾以及明日香、优希、秀介都注视着他们，耸了耸肩，接着，他向秀介道歉说，
　　"对不起，原打算搞清楚谁是杀害签本的凶手后第一个就告诉你，看来不可能了。我就在这儿告诉大家吧，凶手就是这个人"。
　　"哎哟，亏得你能说出这种荒唐无稽的话!"乌贼崎恭子气得咬牙切齿的，握着的拳头直发抖。
　　"说你不在现场的证明是在家弹钢琴，真是笑话。知道吗?昨晚乌贼崎家里还有另外一位钢琴家，那就是她的爸爸。"
　　"你认为我父亲会弹钢琴吗?"
　　"虽然大家都认定他不会弹。不过，我去向村里的老人们打听过了，发现了一件很有意思的事。听说老爷子以前曾经在江森的小学当过老师，后来身体不好就回村里来了。小学老师会弹手风琴、钢琴什么的也不奇怪呀。现在是不是也偷偷地弹着玩呢?"
　　"那是你的臆测，我父亲不会弹钢琴。"
　　"不会弹，没有的事。你不在家的时候，一个多小时弹出李斯特的《爱之梦》的正是你父亲的手指。"
　　"你没有证据。"
　　"大家听到她刚才说的话了吧?"
　　风间对着围在四周的人继续说：
　　"的确，没有证据能证明昨晚弹钢琴的是她的父亲，这就是说，同样也没办法证明弹钢琴的是她自己。明白吧?"被他这么一问，秀介条件反射似的点了点头。这一点风间说得没错。
　　"怀疑我没有不在现场证明也没关系。可是，只因为没有不在现场证明就被当做犯罪嫌疑人，这我不能接受。"
　　"你和篷本在列车里大吵特吵的事情，有好几个人都知道。你对信念坚定、步步紧逼的篷本非常记恨吧?你有犯罪动机。"
　　"我没有记恨谁。只是吵个架就能被当做犯罪嫌疑人吗?"
　　乌贼崎的话有道理，风间简直是在找借口。秀介越听越觉得很不愉快。
　　"笸本临死前留下了口信，表明你是凶手。"
　　"啊——"听到这里，人们不禁发出了惊异的叫声。临死之前的日信，是指被害人手里那本名为《热歌》的书吧。可是，那本书没什么能够指示凶手的特征啊(虽然还没有验证指纹)，也不觉得书名和作者暗示了什么呀。秀介不知道风间想说什么。
　　"就是阿斯特拉鲁乐队的一个成员写的那本《热歌》。作者的名字没什么，问题出在书名上。我曾经向篷本借来看过那本书，所以书的封面设计我记得很清楚。在用大字写的《热歌》几个字的下面，还用罗马字印刷着书名。各位，请在头脑中试着拼拼。"
　　用罗马字拼出来是这样的：ATUIUTA。那有什么特别的?
　　"这种特点与用汉字和平假名(平假名是日语的一种写法)写成的完全不同。还不明白吗?"
　　"从前往后读和从后往前读都是热歌。是这样吗?"回答上来的是优希。
　　风间拍了几下手：
　　"回答正确。签本要传递的信息就是这个。凶手的名字和这个信息有相同的特点。大概是临死前看到身旁这本书的封皮，他就拼命伸手去抓了吧。乌贼崎的名字倒过来读就是崎贼乌，如果用罗马字拼写会怎么样呢?"
　　是IKAZAKl。
　　从前往后读和从后往前读都是乌贼崎!
　　"以前没发现啊，乌贼崎这个名字用罗马字拼出来，倒过来读也是乌贼崎，难以想像。"
　　光在笔记本上写来写去核对着。岂止他这样，乌贼崎恭子本人也觉得吃惊，在手掌上用手指画着。
　　"自己的名字，以前竟然不知道。可是签本是怎么发现这种情况的呢?"
　　"他有一种癖好，闲得无聊的时候就在广告传单或杂志的空白处用罗马字乱写乱画。这样，偶然就发现了。一天，他告诉过我：'乌贼崎这个名字，用罗马字写就成了回文。'"
　　回文，是指从前面读和从后面读都相同的文字。
　　"我想篷本并不是随手抓了一本没有任何意义的书。不过，直到刚才我才发现这本《热歌》的书名是回文。刑警先生，你对这件事怎么看呢?"
　　光用笔记本轻轻地拍着自己的脸：
　　"是一个很有意思的发现，可是这并不能成为乌贼崎就是犯罪嫌疑人的证据。"
　　"那是为什么，被害人的临死口信所指的只有她一个人呀。"
　　"你那么肯定反倒让人觉得奇怪。篮本究竟是出于什么意图抓到《热歌》的，只有他本人明白。也就是说，这件事已经永远无法解释清楚了。也许是在生命的最后时刻他想读读那本书中喜欢的文章。而且，就算是他想通过某一本书告诉我们凶手是谁，那也有伸手拿错了的可能性呀。"
　　"把书名写成罗马字后，和可疑人物的名字相吻合，难道这不成立吗?"
　　"对，根本不成立!"风间听了生气地踢着地面，好像是在说：真是个不通事理的家伙。秀介认为光说得没错。
　　"不过，刑警先生，这个乌贼崎是一个重要的犯罪嫌疑人这点没错吧?至于她的父亲会不会弹钢琴，请好好调查调查。从她刚才的反应来看，我认为会弹。如果找到她父亲当老师时的熟人或是教过的学生问问"
　　"不，用不着多费手续了。"乌贼崎打断了滔滔不绝的风间，刚才被指名说成凶手，好像有些慌张，不过，现在不同了，她正视着眼前这个留着山羊胡子的摄影师，用一种非常平静的口吻说道，
　　"我爸爸会弹钢琴。没错，昨晚练习《爱之梦》的也是我爸爸，我在旁边陪着他。所以，我没有杀害笸本。我发誓。"
　　对于乌贼崎的这段告白，风间首先表现出满意的样子。
　　"好，好，"他点着头，接着又展开了攻击，
　　"如果你不是凶手，那为什么撒谎说'我在弹钢琴'呢?好奇怪呀。是不是因为你在列车里和筏本吵架的事情被好多人看到了，觉得被怀疑会很为难呢?"
　　"有那样的考虑，不过还有别的原因。所以，我没想说。"
　　光轻声说：
　　"说吧，我想知道真实情况。"
　　"是。没说实话，对不起。我爸爸会弹钢琴这件事是保密的。他平时有兴致的时候就弹弹，不过要让村里人以为是我在弹。那么爸爸为什么要隐瞒会弹钢琴的事实呢?因为年轻时受到好些人的取笑：'你还弹钢琴啊，和你的脸一点儿都不相配。'他受了伤害。听起来很孩子气吧?可是，爸爸是个敏感、怕羞的人，对此他非常厌恶。特别是自己尊敬的前辈和心仪的女性那么说他的时候，更让他受不了。所以，来到这个村子后，就一直注意不让别人知道自己会弹钢琴。对于村里人，就让他们觉得是我的妈妈在弹。妈妈去世后，就让人们认为'女儿在弹钢琴，是和妈妈学的'。尽管教我弹钢琴的是爸爸。"
　　国松笑着说：
　　"那个老爷子，长着一张冬瓜脸，还挺有情调的啊，不，这太失礼了。"乌贼崎狠狠地瞪他一眼：
　　"就是那种说法。'脸像冬瓜似的，还弹钢琴。真没想到。'只听到一次、两次的话，生点儿气也就算了，可是反反复复总被别人那么说，无论谁都会受伤害的。优，你有什么话要说吗?"
　　"是。我认为男人弹钢琴挺潇洒的，用不着隐瞒啊。"
　　"每个人的看法都不同啊。而且，就算现在认为潇洒，可是在以前，也有人以为'男人弹钢琴?像个女孩子'。不仅是以前，就是现在，说一些不负责任的话的也大有人在。优，假如你们班里最淘气的男孩子告诉大家'我在学芭蕾'，一定会有同学取笑他吧。"
　　秀介心想：假如是自己班里的"灰老鼠"加藤良太那么说的话，明知不该笑也肯定会发笑的，那太残酷了。
　　风间沉默了一会儿，又开始穷追不舍道：
　　"你隐瞒了你父亲会弹钢琴这件事情，现在弄明白了。可是，你不在现场的证明不成立是事实吧。你父亲练习钢琴的时候你在旁边陪着，这样的说法不可信。"
　　"如果能理解我爸爸的心情，那就应该认可我是不在现场的。我爸爸对村里人一直保守着那个秘密。为了保密，我不在家的时候他绝对没弹过钢琴。那很自然吧?如果弹了，就会有人觉得'哎呀，女儿外出时他家传出钢琴声，是爸爸在弹吧。'事情只要被一个人发现，马上就会传遍全村。在这样的小村庄里，不到半天所有人都会知道的。那样的事情是爸爸难以忍受的。也就是说，我家传出的钢琴声，就是我在家的证据。"
　　有一件事情秀介想不明白：
　　"那样的话，只对刑警先生一个人坦白：'由于这样的理由，实际是我爸爸弹来着，对别人就说是我在弹。'那不就行了吗?"
　　"你说得倒是没错。可是，这儿不是城里。无意中对谁说过的一句话，偶然就会被传播出去，很难保守秘密的。而且，风言风语一旦流传开来，人们就总也不会忘记，就像消失不掉的回声似的。农村并非只有美丽、和平、温情，这点和城市里并非全是肮脏、嘈杂、冷淡的道理是一样的。"乌贼崎随和得像是在教育他似的。
　　"那个可不可以问一个和事件没关系的事情?"优希犹豫了一下开了口。
　　"想问什么?"
　　"你为什么要赞成修建高速公路呢?因为那件事人们分成了对立的两派，不过我从来没有正儿八经地听过赞成派的意见。"
　　优希只听说国松和西尾来找过明日香，想让她签名表示赞成，他们的理由都是"可以赚钱"。
　　"如果我说是为了保护珍贵的大自然，大家一定会觉得不可思议吧。道路开通后自然林会遭到砍伐，汽车尾气也会影响树木的生长。是这样想的吧?不过，这种想法很肤浅。"
　　"为什么?结果不是可以看得见的吗?为了修那些不必要的公路，树木一根不留，都得被砍掉。"摄影师提出了异议。
　　"风间，你只是简单地说不必要的公路，难道农村的交通就应该不便利吗?当然，不能说一定要修成像城里那样，可是，也应该保障居住在乡镇的人们快捷活动的自由啊。因为泥石流，道路马上就被阻塞了，村里如果有人负了伤，那可是人命关天啊。也有人认为，既然那样的话把原来的道路修好一点不就成了嘛，修高速公路太奢侈了，其实这样的想法是错误的。所谓的高速公路，只有将小城镇和大城市，或者是将小城镇和小城镇很好地连接起来，形成一张公路网，才能发挥它真正的作用。只有那样，周围小镇上的人和物的流通才会好起来，并实现其价值。"
　　"据推测，今后日本的人口会减少，当然交通量也会减少。那样的话道路还没修够吗?还要把高速公路修到彩虹村来，那简直就是违背常理的奢侈。"
　　"路线是应该在认真考虑的基础上选定，不过高速公路不是只为了彩虹村而修的，而是为了使整个国家的交通能够更快捷。"
　　只是道路问题听起来就觉得很复杂，优希问的是保护环境的问题。关于这个问题，乌贼崎也展开了一番热烈的论述："与其说我赞同修高速公路，不如说我更关注修整林间道路的计划。关于为了采伐人工林修建林间道路一事，有人持反对意见：'日本的林业一直是赤字，多余。'或者说：'别搞什么人工种植了，应该保护自然森林。'比如风间啦，还有死去的篮本就持这样的意见。可是，那显然是错误的。自然环境并非放任不管就是好。通过人工种植一些树木，并清除一些过于稠密的树木，森林才能保持茂盛生长的态势。自然需要通过人的双手去保护。"
　　"自然林才最茂盛，那些净是桧树的人工林只是假造的自然。如果像你说的那样做，原先的森林多年来孕育出的多种多样的树木、植物、动物等都会被糟蹋掉的。"
　　"那是典型的误解，森林需要人类的管理。大家从电视上看到国外的风景，有没有觉得'这个国家怎么净是光秃秃的山头，看来气候不怎么样'呢?那是没有经过人类之手进行改造的山的样子。日本的山，也有好几次差点儿成了那个样子，是林业改变了局面。这就是这个国家的自然史。那些认为'为了砍伐的种植没有意义。而且，出售也是赤字的林业很愚蠢'的看法，真是无知到了极点。正因为忽视了非常重要的林业，森林才开始荒芜了。"
　　"那我问你，横跨青森和秋田两县境内的白神山地，那里的山毛榉自然林被指定为世界遗产了，那也要归功于林业的作用吗?"
　　"那是因为山毛榉非常珍贵，所以才被登录为人类遗产的。并不是放任不管，日本各地就到处都会形成那么美丽的森林。"
　　"可是，你这个人很奇怪呀。林业和高速公路是互不相干的两回事吧?我想说的是：必须要认真考虑如何减少汽车的问题。不能只因为日本的汽车产业发达，就总是优先发展汽车吧。受其所害，每年都有八千到一万人死于交通事故。如果把修那些乱七八糟的道路的钱用到有意义的事情上，国家会越发展越好的。这个国家到处充斥着汽车尾气和汽油的臭味，却闻不到艺术的清香。福利事业也不发达，人们年纪轻轻的就已经为养老作打算了。汽车是文化的敌人。"
　　"又是一些不着边际的看法。"两个人还在相互攻击着。
　　"姐姐，"优希蹭到明日香身边，
　　"他俩究竟谁说得正确，我怎么听不明白呢?"
　　"姐姐也搞不清楚。那两个人各自都相信自己的主张，所以才能那么断言。不过大人也有好多事情搞不明白，有好多好多。你认为遇到那样的问题该怎么办呢?"
　　"嗯"
　　"只明白这些，那就只考虑这些，这些能做得到，那就付诸实施，其余的只有交给将来的大人了。也就是说，问题最终是要由现在还是孩子的你们来解决。"
　　"或许，那就是所谓的搁置问题吧?"
　　"不，那不是一回事儿。能做的事情磨磨蹭蹭不去做，那才叫搁置，你说的是没法做到的事情。小孩子也许会觉得大人'太随意，净惹麻烦'，不过这样的问题是会依次传递下去的。等你们长大成人了，肯定也会面临一些要遗留给下一代的问题。所以，大家彼此彼此。在世界上的任何地方、任何时代，大人都在暗暗地向小孩子们道歉：'这件事没能解决，对不起。后面就拜托你们自己了。'不过，他们同时也会这么想：'别生气，有些问题你们还是小孩子的时候我们就已经解决了。'只要人类在这个地球上生存下去，这样的事情就会永远反复下去。"
　　"也会把环境问题遗留下来"
　　"还有更多更多的问题。很多问题靠一代人、两代人根本无法解决的。例如，如果希望能实现世界上没有战争，那么人类无论到什么时候都无法做到。到你们长大成人了，恐怕在什么地方还有战争在持续。就算是在日本，也不能保证以后不再发动抱着炸弹去冲撞敌人的战争。可是，我们只能相信：有一天没有战争的世界总会到来，遥远的将来孩子们会实现我们的梦想。"
　　不只是优希，秀介也点着头。
　　"我自己刚成为大人，还什么都做不了，不过，我不想成为一个只会对孩子们说'对不起'的大人。如果无法对孩子说'对不起。不过，我毕竟也干了这些。'那样活着就没什么意义了。或者说，那样就太不潇洒了。是吧?"
　　"嗯。"优希回答。
　　可是，秀介不能完全认同：
　　"明日香说的我都明白了。我想，如果真能像你说的那样，大人和小孩代代传承下去的话，那是很理想可是，看看现实中的大人，和明日香有不同想法的人""有很多是吧?不过，我说的这些，大概也没人会否定。有人会觉得'说的也是，可是对自己的事情已经全力以赴了'。不过，那些人肯定也有过想到'对不起孩子'的瞬间，也会把在那样的瞬间说出的'我也干了这些'的事情做到底的。"
　　这次，秀介点着头。他想，也许真是那样。
　　风间和乌贼崎的争论也告一段落了。两个人像两条平行线似的，看来双方都挺疲惫的。
　　光说：
　　"好了，今晚就到这儿吧，夜也深了。"
　　时间已将近十点了。
　　"那么，对我的怀疑怎么样了呢?"
　　"把乌贼崎当做嫌疑人是没有证据的，所谓被害人临死口信的解释靠不住。不过，你的不在现场证明也不充分。最后还有一个问题想问问，今晚八点左右你在什么地方做了什么?"
　　"一直在家，一个人在自己的房间里读书来着。既然问了我，同样的问题是不是也问问风间呢?虽然还没搞清新堂遭袭击的理由，也许风间有什么不可告人的动机。"
　　风间刷刷地挠着山羊胡子，欲言又止的样子，终于还是说道：
　　"在家冲照片呢。报告完毕。"
　　"我知道了。解散吧。我去察看过新堂遭袭击的现场之后，会和小室巡警在村里巡逻。"
　　风间、乌贼崎、国松、西尾都各自回家去了。
　　光微笑着对还留在的明日香他们说：
　　"是你们救了新堂，谢谢!"
　　"我们只是偶然经过那里而已。也不知道新堂能不能治好"明日香担心地说。
　　"现在只有祈祷他没事了，别的事情我们也无能为力。我们能做的就是尽快抓住犯罪嫌疑人。"
　　"如果他能清醒过来，那就能知道是被谁袭击的了。"
　　"也难说啊!是走夜路的时候被人从后面袭击的，周围挺黑的，也有可能没看清犯罪嫌疑人的脸。还是不要抱太大的希望为好。"光仰望着急救直升机离去的方向，然后将视线移到优希他们身上，
　　"新堂是说过'被人打了'，'看见彩虹了'吗?请准确地复述一遍。"
　　优希作为代表回答了他：
　　"他说被什么人打了，这点可以确定，不过前面说的没听清。'看见彩虹了'这一句，是他痛苦地呻吟着说出来的，也没准儿有点听错了。"
　　明日香补充道："优说得没错。因为当时他的声音不清楚，而且说话也断断续续的。"
　　"上月，你听到他是怎么说的?"
　　"听起来好像是'看见彩虹了'。不过，自从来到这个村子，在明神池对着彩虹许过愿以来，也听说过不少有关彩虹的传说，所以，是把什么错听成'彩虹'的可能性也不能排除。"
　　"在'看见彩虹'的前面或后面，他没说什么别的话吗?"见三个人都没有足够的自信回答这个问题，光把笔记本放回了口袋，
　　"是吗，不是很清楚呀。说不定是他从住处出来走到那里的过程中看见过类似于彩虹的东西，或者'彩虹'是别的什么词。"
　　"问一个问题可以吗?"优希直视着光的眼睛，问道，"为什么新堂会知道你叔叔家的电话号码呢?"
　　"那倒是没什么值得奇怪的。"
　　光在等直升机的时候，察看了在事故现场发现的新堂的手机。由已拨电话记录可知，他是先拨打104查询台问到岛谷家的电话号码的。
　　"刚开始是我叔叔接的电话。新堂说了'刑警先生在哪里?在您那么请他接电话。'我就接过了电话。"
　　"新堂想去和你说的是什么事情，一点儿都不知道吗?我想他在电话中也多少想说些什么的。"光苦笑着：
　　"你好尖锐呀。实际上他多少说了一点儿。刚才因为国松在我就没挑明，被你给看穿了。"
　　"什么事情?"优希追问道。
　　"他说'关于笸本被杀害的事件，有话想和你说，就在刚才想起了一件事。这件事也许意义重大，所以我想现在去你那儿当面告诉你。'究竟是什么事情，感觉好像简短几句话说不清楚。"
　　"是说'就在刚才想起了一件事'吗?那样的话，说不定是昨天晚上看到的事情。"
　　"对，或者，也许是今天傍晚听谁说过的事情。只不过，是什么事情就不好推测了。"
　　优希陷入了沉默。秀介心想，那是不可能想明白的。他干脆就不再考虑了。
　　"我想新堂遭袭击是在你们即将路过那儿时的一会儿工夫，你们没看见有逃离现场的人影什么的吗?"
　　"没有。"三个人齐声答道。
　　"那么，也没和谁交错而过吗?没看到过小汽车、摩托车吗?我也没见有人、小汽车、摩托车逃向我家这边，所以犯罪嫌疑人是朝着东边的岔道跑掉的。那边黑，容易逃跑。"光说着，看了看手表，"明天县里的警察来了以后再重新做笔录，今晚就请休息吧。累了吧，我送你们回家之后去察看现场，说不定凶器就掉在现场呢。"
　　"凶器是掉在路边的这么大的一块石头"只有优希一个人看到了。她说光的摩托车过来的时候，被车灯照着了。那块石头挺大，就算成年男子也需要两只手才能抓起来。因为上面还沾着血迹，应该就是凶器。
　　"优，谢谢你。我一会儿就去找。"光去推摩托车，"还有什么问题吗?最后一次机会了。"
　　"是。犯罪嫌疑人是知道新堂要去告诉光什么事情，所以想要阻止他吗?"优希又问道。
　　"看样子是。"
　　"可是，新堂是在散步的时候突然想到了什么，就急着要和光联络的吧?我想那种情况是没有谁能预料到的。"
　　"你这个问题着眼点不错。新堂说过'就在刚才想起了一件事'。在别人想到什么的时候，马上就有人能预料到，不可能有那么凑巧的事。因此，我想是这样的：新堂边散步边给我打电话，偶然被犯罪嫌疑人给听到了。犯罪嫌疑人心想隋况不妙'，于是就拾起路边的石头砸了过去。事情听起来很偶然，不过这是惟一的可能性。今晚手机信号不好，新堂说话的声音很大。就算离得不是很近，估计也传到犯罪嫌疑人的耳朵里去了。这对于犯罪嫌疑人来说是天赐良机，而对新堂来说则是噩梦的开始——就到这儿吧。好了，快上车吧。"
　　几个人乘坐上小汽车和摩托车，离开了直升机降落的休耕田。可是，在往家走的途中，优希说了一些让人摸不着头脑的话。在离自己家大约还有五十米的地方她喊道：
　　"姐姐，停车。请你在这儿停一下。"
　　"怎么了?"明日香很诧异，连忙踩住了刹车。
　　并排走着的光也将摩托车停下来，问优希：
　　"发生什么事情了?"
　　"我想看看那个。"优希下了车，走向立在路边的看板前，那就是新堂遭袭击之前看过的看板，她回头冲着秀介说，
　　"喂，新堂为什么要看这个看板呢?"
　　"那还用问吗，是想通过上面的地图找到岛谷叔叔家的位置吧。"
　　"不对。不是有人说看见他曾站在这儿歪着头考虑着什么吗，如果他想找谁家的位置，那也用不着沉思呀。岛谷叔叔家顺着这条路一直往前走就到了，很好找的。"
　　"我可想像不到那个人究竟想了些什么。"
　　"不过，你不觉得很奇怪吗?这个看板上的地图，也没有什么不对劲儿的地方呀。"
　　光轻轻地拍了拍优希小小的肩头，把她送回车上：
　　"这个问题我替你考虑吧，忘掉杀人事件，回家睡觉去吧。"
　　"是。"优希老老实实地上车坐到秀介身旁，不过，车子启动后，她嘴里还在嘟嘟哝哝地说着，
　　"奇怪，太奇怪了。对了，这没准儿是破解事件的关键呢。"
　　"我也那么想，不过别太勉强自己。听话，到明天就别想这件事了。"
　　"明天县里的警察就会蜂拥而至了，那时就没有光、我和秀大显身手的余地了。成败就看今晚了，在明天早晨到来之前一定要解决问题。"
　　"优现在还不是刑警，说什么成功失败呢。"
　　"我认为这个杀人犯是个坏家伙。"
　　"那还用说吗，连续杀死两个人"秀介刚说了一半就闭口不往下说了，他看到优希的眼睛里仿佛燃烧着熊熊怒火。优希说：
　　"凶手是知道情况不妙后才想要杀死新堂的吧?不巧我们正好从那里经过，他就慌慌张张地逃跑了。新堂当时就失去了知觉。一般情况下，他会怎么想呢?'假如他清醒过来，那罪行就会暴露的。啊，不好。但愿他不要醒过来。'他一定会这样惶恐不安的。尽管如此，在刚才来的那些人中间，有人挺担心的样子，'又是杀人事件吗?太可怕了。'可是没有一个人脸色发白、浑身发抖，可见凶手很平静，肯定是一个非常冷血的家伙。所以，绝对不能饶了他。"
　　"也许刚才那些人里没有凶手呢?"
　　"不会。他一定很在意新堂的伤势，会来看看情况的。绝对有他，所以"
　　"优。"从驾驶座上传来的声音。明日香只喊了一声名字，就没再往下说。这样好像反而更有效果，优希不再说什么了。
　　到家了。明日香将那个装食品的容器递给正要去犯罪现场的光：
　　"还没吃东西吧，这些就当夜宵吃吧。"
　　"谢谢，我一会儿巡逻时抽空吃。"光高兴地说。
　　优希毫不含糊地说：
　　"姐姐做加恩扒拉亚是绝活儿，真的非常好吃。"
　　明日香温柔地微笑着，用手摸了摸她的头。看着摩托车离去，她们才拉开了格子门回到屋里。"好了，咱们早点儿睡吧。"
　　明日香刚转过身去，优希就用低低的只有秀介能听到的声音说：
　　"我不会善罢甘休的。"
　　"优"
　　"在明天早晨到来之前，一定要查明犯罪嫌疑人。"优希铿锵有力地说道，然后伸出舌头舔了一下鼻尖儿。
　　秀介本来很想问问她这习惯在什么情况下才会表现出来，不过他还是忍住了，只说了一句：
　　"知道了，我和你一起干。"
　　