　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　
　　第一章 到彩虹村去
　　"还是《白色赛艇》好听。"优希一边自言自语地嘟哝着，一边从播放机里取出MD。她今天穿了一件白色的连衣裙，上面印有圆形花纹，领子大大的，那大概是她出门穿的衣服吧。和平时不太一样，优希今天看起来像个大家闺秀。她听着音乐，时不时用嘴吹着垂在额前像个小帘子似的刘海儿。
　　坐在旁边的秀介一直在读书。他觉得坐在急驶着的电车上，伴着铁轨发出的咣当咣当的响声读书，是一件很愉快的事情。特别是能读到这么有意思的小说，是人生最大的幸福。车上的冷气供得太足了，露在短裤外面的膝盖觉得有些凉。
　　优希既不看漫画也不读杂志，大概又是在听外国的摇滚乐吧。她说电视上常出来的那些歌手没什么意思，和喜欢爵士乐的朋友们聊不到一块儿。她有一项特技，可以用舌头舔到自己的鼻尖儿，有些与众不同。秀介心里这么嘀咕着，就向旁边瞟了一眼，看到MD的标签上写着"Police"几个字，就问道："那是乐队组合的名字吗?"
　　优希抬起头来，略粗的眉毛下面一双大眼睛看过来。这个女孩儿平时说话也喜欢这样直视对方的："对，是英国一九八。年前后组成的摇滚乐队。秀介，你听听吗?"
　　对那些东西秀介根本就不感兴趣。之所以要问，是因为Police(英语)是警察的意思。他答道："不用了。优，你真的喜欢当警察吗?"
　　优是优希的绰号。开始的时候，只有女孩子们这么喊她，后来，男孩子们也跟着这么称呼了。不对，像说浅仓老师是"大熊猫"，说加藤良太是"土耗子"，说野野村彩是"白龙马"等那样的才是绰号。优是优希的简略说法，是大家对她的爱称。
　　"乐队的名字也有叫Police的。喜欢当警察有什么不好吗?不是挺好的嘛。"
　　"我没说不好，不过有点特殊。女孩子家家的，却喜欢当刑警。"秀介说完后，心想糟了，因为浅仓老师一再提醒大家：
　　"不要口口声声女孩子家家，男孩子家家的。"好在优希并没在意：
　　"秀介应该对警察更有兴趣才是啊。你爸爸是刑警，或许将来会子承父业吧。"
　　"不会的。"
　　"为什么?"
　　"子女没有继承父母职业的义务。我妈妈就不会要求我们继承我的职业，你也当个护理助手吧。"
　　当刑警，又危险又没有多少自由时间。当然，因为刑警这一职业是为社会的正义而战的，在内心深处，秀介对父亲还是很崇敬的。不过，秀介有自己理想中的职业，那就是优希的母亲所从事的那种工作。优希的妈妈二宫美里是个推理小说作家。对于非常喜欢推理小说的秀介来说，二宫美里是他心中的偶像。他常想：如果自己家里能有一个推理小说作家，那该有多好啊。
　　"继承了多好啊。父子一起当警察，很常见的。"
　　"我有自己理想的职业。"
　　"是我妈妈那样的工作吗?快拉倒吧。交稿期快到之前那拼命的样子，怪吓人的。她把头发这样往脑后一扎，只吃一点面包加果酱，整天整天坐在桌子前。工作室里不停地放着摇滚乐。"优希喜欢摇滚乐，也是受了母亲的影响，她继续说:
　　"哼，根本就不管我的死活。就算我哭着说'妈妈，我肚子饿了'，也不会做点什么吃的给我。结果，倒是我学会做饭了。上家庭课的时候见识过了吧?我的手艺，赶上宾馆里的厨子了。"
　　秀介记得，那次家庭课上优希随意加了一些茄子和肉末什么的，就做成了味道很正宗的咖喱饭。搞得浅仓老师直赞叹：
　　"二宫，太了不起了!你是怎么做出来的?"
　　"我现在是一个优秀的厨师。我妈妈点的菜，一般都能应付。不过，如果每天做，会把她给惯坏的。所以，我只在妈妈交稿之前和母亲节才做。总之，我讨厌那种工作。"
　　优希瞥了一眼秀介手里的书，突然惊呼：
　　"啊，秀介，让我看一下。那不是我妈妈写的书吗?"
　　"现在才知道啊。"秀介让她看了一下封皮，书名是《赤月村之谜》，是这个月刚出的文库本。
　　"那种书是大人们读的，字排得密密麻麻的，你也能读得下去啊。我这个做女儿的却只读了两三页。我妈妈很感动地说过：'上月是真正的推理小说迷，十二岁就开始读我的书了'"。
　　也正因为如此，优希的妈妈才招待秀介到自己出身地的别墅(其实只不过是她高中毕业之前居住的家而已)去玩。
　　列车的速度慢了下来，接着传来了列车员"下一站是江森"的声音。再过一会儿就要到达换乘的车站了。一路上经过的都是田园风光，列车正在驶向一个小小的村庄。
　　"不用着急，还有五分钟呢。"优希说着，慢悠悠地从行李架上取下背包。她每年都要来这里，熟悉情况。
　　秀介往读了一半的书里夹上书签儿。他希望能快点儿换乘上下一趟列车，这样就可以继续读书。优希把播放机放在背包里，把粉红色的草帽戴到头上后，扑哧一声笑了：
　　"那本《赤月村之谜》，写的是在地方铁路电车上发生的杀人事件吧?告诉你吧，小说中的电车就是以我们要换乘的电车为原型写的。是我妈妈说的。"
　　"真的?太好了!这么说，赤月村就是以我们正要去的那个村子为原型写的吧。"
　　"不是，赤月村是虚构的村子。我妈妈好像要连续写七本以那里为活动场所的小说。现在正在写《橘红色的城镇》，下一本是《黄泉岛之谜》。每本书名都有表示颜色的词语，所以叫彩虹系列。""彩虹系列?"
　　"这个书名来自彩虹村，因为我妈妈很喜欢自己的故乡。我也挺喜欢那里的，如果秀介也能喜欢就好了。"
　　秀介和优希四目相对，他感到自己的心突突直跳。是因为从窗户里照射进来的光线的缘故吗?平时很熟悉的优希的脸，什么时候开始看起来像个大人了。为了掩饰自己的情绪，秀介"啊"了一声，好像想说点儿什么。
　　"怎么了?"
　　"没什么。我是说，优，你今天没少说话。"优希平时不怎么说话，不像有的女孩子小鸟似的唧唧喳喳说个不停。就是在和朋友聊的热火朝天的时候，优希也总是冷静地选择适当的言辞，然后才说话。
　　秀介觉得自己说走嘴了，不过，优希却微微一笑：
　　"一定是因为现在是暑假吧。"
　　在江森站的站台上，风一阵阵吹过来。秀介宽大的T恤衫和优希的裙摆在风中飘摆着。
　　要换乘的列车停在最外面的站台上，只有两节车厢，车身是紫茄子一般的颜色，上面有白色的线。秀介想起《赤色村之谜》里写到的列车也是青紫色的，显然就是以这列列车为原型写的吧。他高兴得不得了，就取出了照相机。优希很有眼力，马上过来帮站在列车前的秀介照了相。
　　"谢谢。不过，你刚才说这是电车，实际这是燃油动力车。"
　　优希好像不明白秀介的话是什么意思。她不太高兴，嘟哝了一句：
　　"不是电车?"
　　"不是。你看，列车的上方不是没有电线吗?它不用电，而是装有燃油发动机。所以，也叫气动车。"
　　在车站周围知了的大合唱声中，列车的发动机低低地呻吟起来。被秀介那么一纠正，优希觉得很扫兴。她心里嘀咕着：哼，这么点鸡毛蒜皮的小事也煞有介事地告诉别人。
　　"喂，如果打算将来当刑警，那还是多掌握些知识为好。说不准什么样的知识会对破案有帮助呢。这是我爸爸的口头禅。"
　　听秀介这么一说，优希的脸色才缓和起来。其实，以前去优希家玩的时候，秀介也从优希妈妈那里听说过同样的话。她说：
　　"要想成为推理小说作家，最好什么都知道。比如猴子的手指上也有指纹啦，北半球和南半球月亮的缺口相反啦，也有专门以这些知识为基础进行写作的人。"
　　"真凉快啊。"优希仰望着天空说道。列车正行驶在海拔一百米的高原，天空开始有点阴了起来。
　　听优希这么一说，秀介想起来之前，母亲也叮嘱他，彩虹村更凉爽，到了夜晚要注意，别不小心感冒了。还往他的背包里塞了一件长袖睡衣。因为他五年级的时候，有过在林间学校睡觉着凉的经历。
　　"我们乘坐这电车不，乘燃油动力车要走四十分钟左右，从车站到彩虹村坐小汽车还需三十分钟左右。觉得很远吧?"
　　"好远啊。不过，这样倒是越发让我对那地方感兴趣了。"
　　这时一个戴着制服帽的人走过来说：
　　"把票打开。"于是，他俩将换乘之前的线车票也一起拿出来给他看。司机和列车员是同一个人，这种情况在大城市里是无法想像的。不过，上车后，秀介就明白了。车上只有正中间的地方坐了一位老奶奶。这样会亏本吧，秀介有点儿替他们担心。
　　车上最前排的座位视野很好，优希坐在右边一排，秀介坐在左边一排。本来两人可以同坐一排的，不过因为车里太空了，两人自然就各自坐了一排。
　　发车时间到了，又上来五六个人。不一会儿，列车就咣当咣当地出发了。列车在小学校、谷物仓库等一些建筑物旁呼啸而过，马上就驶入了杉树丛中。秀介拿出读了一半的书放在膝盖上，不过，他有些兴奋，不时地向车窗外望。
　　在只有几户人家的地方也有车站，虽然没有人上下车，但列车还是会按部就班地停车。这里非常宁静，好像到处都是无人车站，车站上只建有一间像小窝棚似的调度室。途中经过不少道口，但守望着列车通过的只有铁道边的地藏菩萨像。
　　要下车的车站还在前面，而且，从那里到目的地乘汽车还需要三十分钟，那是一个多么偏僻的地方呀。对于没到过农村的秀介来说，这是很难想像的。当然，期待也是一种乐趣，但同时又觉得有些凄凉。也许是因为天空中厚厚的云层扩散开来，周围又暗了下来的缘故吧。如果不是和优希一起来，一定会很心虚的。他扭头看了一眼优希，她正戴着耳机，若无其事地听着音乐呢。
　　"好了，我还是继续读我的《赤月村之谜》吧。"想到这儿，秀介翻开了书。正在这时，就听到身后有人说：
　　"这是二宫女士家的孩子吧?"
　　一个高大健壮的男子站在过道里，需仰视才看得见脸。那个人身上套着一件摄影师常穿的那种满身都是兜儿的马甲。
　　"你是叫优希吧?"
　　"是的。"优希摘下耳机回答道：
　　"你好，风间先生。"
　　"啊，还记得我的名字呀。是利用暑假来玩的吧。就你一个人吗?"
　　"和朋友一起来的。"
　　听优希这么一说，那个叫风间的高大男子朝秀介看了一眼。他大概有三十来岁吧，被太阳晒得黑黑的，下巴颏儿上留着一小撮山羊胡子。秀介有些紧张，连忙鞠躬行礼。对方也点头回了一个礼，同时龇着牙笑了。他虽然身形高大，不过下垂的眼睛显得挺友善。
　　"你好，我姓风间，欢迎到彩虹村来。"风间和蔼地翻开马甲的前胸部分，上面工工整整地缝着风间春彦几个字。秀介也报上了全名。
　　"你叫上月秀介呀，是一个很秀气的名字啊。你的爸爸或者妈妈也是小说作家吧?"
　　"不，我爸爸是警察。"
　　"哈，那可太可怕了。"
　　经常听到这样的话。强盗怕警察是理所当然的事情，可是，为什么大家都喜欢这么说呢。就算是在开玩笑，这么平淡的话题也根本不好笑。
　　"是你学校的朋友?也就是说，是优希小姐的男朋友吧。俩人这么要好，多好啊"
　　听风间这么说，秀介觉得很不好意思，优希却不以为然。这种时候，往往是女孩子显得更大方："秀介和我同一年级，是我妈妈的小说迷，所以这次招待他去别墅玩。"
　　风间吹了一声口哨，说：
　　"了不起，才小学六年级就能读懂二宫女士的书啦。"接着，他盯着秀介膝盖上的书，
　　"喂，这不是《赤月村之谜》吗?我也读了。小说中出现了类似于彩虹村的村庄。当然我们村的名产是彩虹而不是通红的月亮。"
　　在赤月村，经常会看到像滴血似的红红的月亮。而且，在月初之夜新月当空的时候，就会发生一些不可思议的事情。不过，彩虹村的名产是彩虹，那究竟是怎么回事呢?
　　风间在优希后面的座位上坐了下来，说道：
　　"二宫女士写的小说很有意思。书中写到的电车转轨骗术我已经知道了。不过，我先说明一下，在彩虹村可没有小说中所描写的那样的坏人。"
　　听了这话，秀介突然对风间产生了一丝反感。
　　留着山羊胡子的风间也好像意识到了自己的话不妥，"啊!"的一声把手捂在头上，连声道：
　　"对不起，对不起，把结果说出来了。你还没读完吧?不过，只说了这么一点还不打紧吧。"
　　二宫美里说过，读推理小说最大的忌讳，就是在别人没读完的时候就把结果透露出来。秀介也认为那是常识，现在却突然被打破了。的确，风间还没有完全透露出骗术，也没提到凶手的名字，可是，他已经不小心说出了重要的提示。尽管他一个劲儿"对不起、对不起"地道歉，但已经听到的东西是无法从记忆中抹掉的。
　　"知道彩虹村为什么叫彩虹村的吗?"
　　"不知道。"
　　"这趟电车的终点站是本钿镇。彩虹村在本钿的西边，据说从前这里叫本钿村。还有一种说法，因为村庄位于这个地方的最西边，就叫做西端村。自从经常有美丽的彩虹出现以来，就开始叫做彩虹村了。那么，彩虹是怎么形成的呢，上月你知道吗?"
　　这是一个很简单的问题。
　　"我认为是下过雨之后，悬浮在空中的小水珠被太阳光照射并反射形成的。"
　　明明自己知道，却加上了"我认为"几个字。这是在课堂上回答问题时形成的习惯。
　　"回答正确。所以说，只要是下过雨的地方都能看到彩虹。彩虹村之所以经常能见到美丽的彩虹，是因为这里的雨特别多，稍微下一点马上就停了。"
　　风间刚说到这儿，就听到空中传来了轰隆轰隆的响声。看样子，雨要来了。
　　"彩虹村真正的名字，是本钿镇的一个叫西钿的闾。闾和巷是对比镇更小的行政区域的称呼。可是，住在村里的人以及周围的人都认为彩虹村这个名字很美，大家就都这么叫了。地图上，在西钿闾的后面加的括号里写着彩虹村。不只是地名，村里还流传着七个传说和迷信故事。比如说，'如果太阳从彩虹的背面出来的话，村里就会有不吉利的事情发生'等。"
　　秀介想，彩虹什么时候都是从太阳的反方向出来的，那种说法太奇怪了。没等他说出口，就听风间接着说：
　　"当然，那样的事情是不会发生的。这大概表达了人们希望村庄能繁荣昌盛的愿望吧。此外，还有'如果直到彩虹消失一直盯着看的话，愿望就无法实现''晚上出现彩虹会死人'等。哈哈，净说了一些不好的。也有好的传说呀，据说'早上看到彩虹会有好事'。"
　　"晚上不会有彩虹吧?"
　　听秀介这么一问，风间连忙摇头道：
　　"也有深更半夜出现彩虹的情况。夜晚也会下雨吧?雨停了以后，空气中的小水珠被月光反射也能形成彩虹。在英语中，说彩虹是rainbow，知道吗?rain是雨，bow是弓，意思是雨之弓。晚上的彩虹叫moonbow，即月之弓。晚上的彩虹应该很美的，遗憾的是我从来没看见过。"
　　"我也没看见过。"优希也嘟哝着。
　　"嗯，好不容易来一趟，考察一下彩虹村的传说也很有意思呀。也许能当做暑假的自由研究呢。"
　　雷鸣声越来越近，大大的雨滴开始敲打车子的玻璃窗了。一道白色的闪电划过，车厢里被照得通亮，秀介吓了一跳。
　　"是傍晚的雷阵雨，马上就会停的。二宫女士不来吗?"风问问优希。
　　"本来妈妈打算和我们一起来的，可是她早就预定好要去九州讲演。所以，我和秀介就先来了。"
　　作家这种职业，不仅要写小说，有时也要四处做讲演的。二宫美里把原计划从福冈到鹿儿岛连续三天四夜的演讲会的时间弄错了一周，冒冒失失的。
　　"就你们两个人能行吗?"
　　"没问题。妈妈的表妹会来本钿站接我们的，晚上可以住在别墅里，我们自己会做饭。"
　　"是吗?那我就放心了。"
　　轰隆轰隆一巨大的雷声盖过了"放心"这个词。暗得如同夜晚的天空，在一瞬间使风景变成了一幅黑白剪纸画。老天爷好像暴怒了似的。
　　不，好像是有人真的在吵架，就在后面的车厢里。
　　"吵得好凶呀!"优希隔着座椅靠背向那边望去。
　　风间蹭的一下站了起来：
　　"我去看看。"
　　优希和秀介也站了起来，他们也想知道是什么人在吵架。两个人对视了一下，就一起跑去看了。
　　"风间，你别管。我只是想让这个呆子明白，怎样做对村子的将来有好处。"
　　"谁是呆子?你什么都不知道，真正为村子的将来考虑的是我们。"
　　"你们这样做会毁了彩虹村。把珍贵的自然资源从孩子们的身边夺走，你们这样做合适吗?"
　　"要破坏自然的是你们这些无知的人，你想过吗，这二十年来彩虹村的山头荒废到什么程度"。
　　优希和秀介躲在车门的两侧听他们争吵着。秀介小声问道：
　　"呆子是什么意思?"
　　"那是这里的方言，意思是蠢货。我妈妈有时也用，比如说：'编辑不明事理，太让人为难了。啊，真是个呆子'。"
　　"是这样啊。不知他们为什么要吵架?"
　　吵得正凶的两个人中，一个年龄和风间差不多，只是身材矮小，这点和风间形成了鲜明的对比。那人瘦瘦的，戴着眼镜。另一个是女的，只能看到背影，感觉应该和二宫美里、浅仓老师的年龄差不多。风间站在两个人的中间，劝说道：
　　"别激动，乌贼崎，有话慢慢说。"
　　那个叫做乌贼崎的女性，听了这话后语气更加强硬。她以一种不亚于外面的雷声的气势说道：
　　"风间，你怎么说话呢。好像就是我一个人没事找事似的。是你的朋友篷本先大喊大叫的。"
　　"和你这样的人只能大喊大叫。净说些不着边际的话，事情都给搞混了。根本没法对话。"瘦小的篷本鼻子里哼了一声。
　　乌贼崎也不甘示弱道："我可没说什么不着边际的话。你那些有关保护环境的看法肤浅、无聊，你还差得远着呢。"
　　"你们不就是为了钱吗?"
　　"胡说八道!"
　　这时，又传来了轰隆轰隆的雷声，秀介缩了缩脖子。除了风间以外还有几个乘客，不过他们好像并没有劝架的意思，只是无奈地苦笑着。再看下去也没什么意思，秀介和优希回到了自己的座位上。
　　"他们为什么吵架?没听明白。"
　　"大概是"优希好像知道点儿什么。
　　"为什么?"
　　"我听妈妈说过，政府计划要在彩虹村修建高速公路。围绕这件事，赞成派和反对派意见对立。赞成派以为那是一件好事，高速公路开通后会很方便，还能增加当地的就业机会。反对派的观点，则认为开挖山体修建公路，汽车排放出大量废气会破坏自然环境的。从几年前开始，这个问题就一直纠缠不清。因为快要到了作出最终决定的时刻，两派也好像进入了决战状态。"
　　"这样的争论，报纸上也报道过吗?"
　　"对。最近媒体上正吵得沸沸扬扬的。有些国会议员认为在彩虹村修建高速公路是一种浪费，因而坚决反对。电视的新闻频道还将在彩虹村修路的事情和其他的修路问题汇编成了特别节目，我妈妈当时看得特别认真。"
　　"你妈妈是赞成呢，还是反对呢?"
　　"我妈妈抱着胳臂说：'嗯，这可是个难题'。"优希边说边学着妈妈当时的样子给秀介看。她学得很像。
　　"是吗?彩虹村的传说挺有意思的，也许研究研究高速公路的问题也不错。我想浅仓老师对这个问题会更感兴趣的。"秀介嘴上这么说，心里却想研究这个问题可能不会太有意思。看来，还是考察有关彩虹的传说比较好。秀介有些犹豫。
　　过了一会儿，风间回来了。后面车厢里的争吵声好像平息了下来，外面的雨似乎也小了。风间说：
　　"你们瞧瞧，大人还吵架，太不像话了。吓了一跳吧。"
　　"是因为修建高速公路的事情吗?"优希问道。
　　"是。最近，赞成派和反对派之间的对立越来越激烈了，形势有些险恶。无论公路修成修不成，两派之间都会留下一些芥蒂。和城里不同，这里的人们一直生活在同一个村庄里，闹矛盾会留下后遗症的。"
　　"那个乌贼崎强烈主张开通高速公路，是吗?"
　　"是啊，她很愤怒。像她本人的名字一样，嘴里直往外喷墨。"
　　乌贼崎姓乌贼，是生活在海里的长有十只脚的那种乌贼。她的名字好难写。
　　"我搞不明白她为什么要那么强硬地坚持自己的主张。我觉得瓮本的话很有道理，为了子孙后代，应该保护好彩虹村的自然环境。"风间自己也反对修建高速公路。他劝架时，被乌贼崎毫不客气地数落了一番。
　　"上月，虽然是你刚到就碰上了吵架这种事情，彩虹村依然是一个好地方。好好玩，希望这里能给你留下美好的回忆。"
　　快到目的地了，风间说完后回到了自己的座位上。放在椅子上的挎包里装着大大的照相机。
　　"那个风间是摄影师吗?"
　　"好像是吧。经常到附近的天狗山去拍照片。不过，是不是专业摄影师就不太清楚了。他在村里是个不太踏实的人。"
　　秀介心想：写一本推理小说，将小说中的侦探塑造成这个人的形象也许会很有意思。尽管他有些惹人烦，差点把《赤月村之谜》的结果给说了出来。
　　这时，司机手拿麦克风报站：
　　"下一站，是终点本钿站。"秀介和优希也开始作下车的准备。
　　不愧是终点站，这里有列车员。车站很宽敞，在一角有燃油动力车的车库。《赤月村之谜》里描写的赤月站，好像就是以这里为原型写的。秀介把照相机镜头对准车库，快速拍了一张照片。
　　在检票口，有一个穿着牛仔裤和淡蓝色衬衫的人在向他们招手。优希扑哧一声笑了，
　　"姐姐!"她喊着跑了过去。
　　"欢迎欢迎，优。"那个人是二宫美里的表妹。原以为她的年龄一定比浅苍老师要大，可实际上比想像的年轻很多，看起来像大学刚毕业的样子。而且，她身材苗条，是一个鼻梁直挺的美人。黑黑的长发很有光泽，垂在淡蓝色的衬衫上，发梢打着卷儿。
　　"这是上月。"优希介绍说。
　　"你好，我叫上月。"秀介有点儿紧张，打招呼和鞠躬行礼的动作不协调。
　　"欢迎你，上月秀介。挺远的?接下来还要坐汽车，累了吧?"
　　"没关系，不累。"秀介心想，不能一见面就给人家添麻烦。
　　"好吧，我们这就出发吧。早点儿到家就可以好好休息了。啊，忘说了，我是藤泽明日香。就叫我明日香吧。可不许喊我阿姨，因为连优希都不许这么称呼我。请多关照。"
　　"请多关照。"秀介再一次鞠躬行礼。正在这时，就听有人说"再见"，并拍了拍他的肩膀。抬头一看，风间肩上挂着一个好像很重的挎包，正和签本并肩从他身边走了过去。
　　乌贼崎也从检票口走了出来。她嘴角外裂，看上去挺聪明的样子，不过此时她眼睛肿胀、神情严肃。乌贼崎从他们三个人的身边走过时，向藤泽明口香轻轻地点了一下头。
　　"刚才篮本和乌贼崎在过道里争执起来了。"等他们走远了，优希说道。
　　"是吗。乌贼崎和篷本乘坐同一趟电车，那可太不巧了。如果他们再乘坐同一辆公共汽车可就麻烦了。"
　　明日香的担心是多余的。她们看到只有乌贼崎一个人向公共汽车站走去，而风间和签本则向相反的方向去了。
　　"姐姐，你刚才说电车，可秀介认为那是燃油动力车。"
　　听优希这么说，秀介慌忙解释道：
　　"没关系，叫什么都一样。"
　　"喂，怎么对不同的人态度就不一样呢?不诚实。"
　　"好了好了，快上车吧。太好了，雨也停了。"明香从后面推着他俩。
　　车站前面有便利店，也有旅馆，比较热闹。不过，只走了两分钟就出了镇子。四周的山峦连绵起伏，一片翠绿。
　　明日香的车子停在车站旁边，颜色是和燃油动力车一样的茄子紫。发动机盖和挡风玻璃上的水珠，在阳光的照射下闪闪发光。两个人坐到后排车座上后，明日香撩了撩长长的头发，对后视镜中的秀介微笑了一下。耳垂上的耳环不停地晃动着。秀介心想：小说中侦探的形象塑造成她这样，可能会比塑造成留着山羊胡子的摄影师的样子更受读者的欢迎。
　　"拐弯的地方不少，感觉不舒服就说一声。好了，出发啦。"
　　将要去的地方究竟是一个什么样的村庄呢?秀介的好奇与期盼越发强烈了。优希好像也挺快活的，她用两只脚打着节拍，哼着歌曲。
　　二宫美里邀秀介来玩的时候，这样对他说：
　　"在彩虹村的别墅里，有很多我小时候读过的书，喜欢什么样的书尽管拿出来读。读书读腻了，还可以到后山去捉捉甲虫，去河边钓钓鱼，或者和泥沼里的小龙虾玩，会很有意思的。你能和优希做伴儿去太好了。不过，如果待烦了，你自己先回来也没关系。"
　　秀介自己也是这么打算的。
　　在本钿镇上，立着不少牌子，上面写着诸如"坚决反对修建高速公路"、"大家要齐心合力支持开通公路"等。整个镇子好像被分成了两个阵营，双方各持己见。
　　在镇子的尽头，粗粗的钢筋混凝土高架桥断在那里，高速公路已经修到眼前了。如果有人说：既然已经修到这儿了，就一鼓作气完成算了——那也是可以理解的。
　　车子驶入了山道。明香的车技很娴熟。到了急转弯的地方，优希和秀介肩膀擦着肩膀大声笑着。
　　"哎，快看!"明日香指着前方突然大声叫道。只见前面的山谷上方有一道彩虹。秀介和优希欢呼起来。明日香见了，又对着后视镜笑了一下说：
　　"那下面就是彩虹村。"
　　