　　2年级对1年级
　　
　　
　　四月。
　　正如樱乃所预料的，樱花已经谢了。
　　樱乃从渐渐染上翠绿的樱花树下穿过，进入了青春学园国中部就读。
　　祖母堇在这所学校身兼教师和网球社教练，可说是相当活跃。
　　而且，樱乃已经决定要加入网球社了。
　　当然，这是因为亲眼目睹了网球王子——龙马那惊人球技的缘故。
　　猛力击向对方球场的锐利外旋发球！
　　那一幕就好像昨天才刚发生过似地，还清晰地刻画在樱乃的脑海中。
　　“龙马他现在不知在做什么呢……”
　　下课后，樱乃眺望着在教室窗外山菜萸树枝上头玩耍的小鸟们，一边忘神地想着龙马。这时，樱乃的好朋友朋香，气喘吁吁地飞奔而至。
　　“樱乃！！”
　　“小朋……？”
　　“刚刚有个很帅的男生从我旁边经过耶！我们去看他好不好！！”
　　“我——我还是不去了。”
　　不过，樱乃硬是被朋香给拖出教室。
　　“他真的很帅耶！”
　　“喔——”
　　樱乃不怎么感兴趣地响应。
　　要说帅的话，目前在樱乃的心目中，没有比越前龙马还要帅的男生了。
　　就连社团她都已经决定要加入网球社。
　　“小朋，我想先把入社申请书拿去网球社……”
　　“那种事，不急不急……我先来成立一个他的迷友会吧，呵呵～”
　　朋香话才说完，便自顾自地拉着樱乃的手向前走。
　　“咦、等、等一下啦，小朋！”
　　朋香真的很强势。
　　不过，和樱乃这种凡事都想太多的个性，刚好互辅……这两人在这层意义上来说，也许是最佳拍档。
　　此时，堇正在教职员室看着泛黄的旧相簿。
　　“那个臭小子都已经毕业25年了……越前南次郎……震撼日本网球界的男子——”
　　照片中的男学生有着不像国中生所拥有的野性和傲气。
　　堇她所看中的这个可以称霸全日本，不，应该说，可以称霸全世界的男子，在某天，突然谜样般地引退。
　　“那个人当年要是没引退的话，大满贯就是他的囊中物了……不过，一切都是命啊。想不到，他的儿子——越前龙马也进到我们学校来！去领教一下他们的本事吧！”
　　
　　
　　龙马已经加入了网球社。
　　不过，1年级的只能算是非正式社员，就连社服都没有拿到。
　　正当龙马打算前往社办时，一名1年级的男生叫住了他。
　　“喂，你是同班的越前吧？看你那袋子，不会是加入了网球社吧……”
　　虽然他说“同班”，不过，龙马对那张脸完全没有印象。
　　“我叫堀尾。”
　　好像有这么一个人。
　　“你知道吗？这所学校的网球社很有名，而且超强的，我到现在已经打2年了……”
　　堀尾就这样自顾自地劈里啪啦说个没完，龙马只想赶快到球场去。
　　龙马在校舍出入口附近看见一位别着2年级徽章的男学生。
　　“请问，网球场在哪里？”
　　龙马对堀尾所说的话充耳不闻，开口问男学生。
　　而后那位2年级的学生回过了头。
　　一看见龙马，便露出亲切大哥哥的笑容回应：
　　“喔喔，网球社啊？在那边。”
　　接着竖起大拇指比着右边的方向。
　　“谢啦！”
　　“噢，甭客气啦！！”
　　那个2年级的学生一脸开心地猛笑着，视线一直没有离开过。
　　（……？）
　　龙马虽然觉得可疑，但还是朝着那方向走去。
　　“喂、喂！等我啦～～～～！！”
　　堀尾慌张地从后头追上。
　　
　　
　　然而，走呀走地就是不见网球场的影子。
　　“咦！？网球社是在另一边啦！”
　　经其他的学长这么一指点，龙马这才警觉刚刚遇见的那个2年级学生摆了他们一道。
　　龙马回想起他一脸喜滋滋目送他们离去的模样。
　　（原来如此啊……）
　　“真是的～～～那个2年级的，故意报错路！！”
　　龙马侧眼看着边走边抱怨的堀尾，默不作声地网球场走去。
　　横越过校舍，除了体育馆，宽广整洁的网球场映入眼帘。
　　对面的那栋建筑物，应该就是网球社的社办。
　　“哇——不愧是青学！设备不错嘛……”
　　堀尾心情一百八十度大转变，出声赞叹道。
　　他们沿着球场绕一圈，来到球场的入口前。有两个同样是1年级的学生把东西摆在地上，在铁网外换衣服。
　　“喂，你们为什么不在社办里换衣服啊？”
　　堀尾忍不住问。
　　“听说今天3年级的和2年级的校队出去比赛，所以明天才开始受理报名。”
　　还一脸稚气未脱的胜郎绑着鞋带说道。
　　“几乎所有的1年级都先回去了，我们只是想在这外面练一下而己。”
　　留着和尚头，个头高大的胜雄套好T恤伸出头来说。
　　“啧，怎么这样……”
　　堀尾不满地环顾四周。
　　
　　
　　这时，背后突然冒出一个声音：
　　“喂！你们是要加入我们网球社的吗？”
　　龙马他们循声回过头去，看见球场里有两个网球社的社员。
　　“我们是2年级的林和池田。”
　　“学长好！！”
　　堀尾、胜郎、胜雄立即低头行礼。
　　“我们有个很棒的游戏喔，想玩玩看吗？”
　　堀尾率先回应：
　　“咦？什么游戏……？”
　　那个叫做林的学生眼中瞬间所闪过的一抹奸笑，没能逃过龙马的法眼。
　　堀尾、胜郎还有胜雄，在林和池田的带领下进入球场。
　　“规则很简单。”
　　林说着，一边拿出装网球的空罐放在中心线和发球线的交界位置。
　　“从对面发球，能在10球内打倒这罐子的，奖金1万块！！”
　　“咦咦！？”
　　堀尾他们忍不住跃跃欲试。
　　“想挑战的，一人200块。要玩吗？”
　　1万块可说是相当大的金额。
　　拿个200块出来试试也没有损失。
　　“当然要玩啰！”
　　堀尾他们三人争先恐后地伸手去那篮子里的球。
　　龙马则独自在铁网外看着他们的一举一动。
　　（有点邪门……）
　　龙马根本不想透过这种游戏来赚钱，再说，那两个叫林和池田的2年级，形迹实在是太可疑了。
　　胜郎和胜雄两人虽然干劲十足地发了球，不过，由于经验不足，球连目标物的边边都没碰着，不一会儿光景，十球就发完了。
　　“停——真可惜！！”
　　“你们两个全部打完啰？”
　　林和池田愉快地说道。
　　接着换信心满满的堀尾上场。
　　“你们实在有够菜的！！连个边都没有碰到嘛！”
　　“你说得倒简单。”
　　胜郎看着胜雄。
　　“那么小的目标，十球根本办不到。”
　　胜雄也不满地嘀咕着。
　　堀尾斜眼瞧着两人，老神在在地大放厥辞：
　　“让我这个有2年网球经验的堀尾来打吧！”
　　（白痴……）
　　龙马在铁网外默不出声地看着堀尾。
　　他早就发现这其中必有诈。
　　“1万块是我的啦～～～～！！”
　　堀尾的发球远比胜郎两人还来得精准。
　　球有好几次都落在目标物的边边。
　　不过，就是无法使目标物倒下。
　　“看吧？你还不是一样……”
　　胜郎的这句话着实激怒了堀尾，不过，球还剩下……
　　“喂喂，只剩下一球了喔！”
　　坐在裁判椅上的林故意施加压力。
　　“像这样发l00球也……”
　　堀尾开始自暴自弃地打出最后一球。
　　结果，球却意外地朝着罐子方向飞去。
　　“哇，往罐子的方向飞去了。”
　　堀尾开心地大叫。
　　可惜的是，球仅微微地擦过罐子，并没有将它击倒。
　　“唔～～～可恶，再往右几公分就会倒了～～～～！！”
　　虽然没有打倒罐子，不过，堀尾对于自己优于胜郎和胜雄的表现很满意，即使不甘，心情上倒是不错。
　　“真是可惜啊。”
　　“别泄气，连我们也没办法在十球内打中。”
　　林和池田装出一副安慰堀尾的口吻。
　　“咦，是这样啊。果然没两把刷子是不行的……”
　　堀尾边说边拿出200块。
　　“什么？你没搞错吧？”
　　林这时把罐子的另一面转向他们。
　　那里贴着一张小小的纸条。
　　
　　
　　发球击罐游戏
　　★一球500元（另收挑战费200元）
　　★奖金l万元
　　
　　
　　上头如此写着。
　　“什么……每球500元！？”
　　堀尾失声叫道。
　　“怎么这样……这根本就像是在游乐园里的额外购票嘛……”
　　堀尾、胜郎和胜雄虽然都觉得他们太过分了，但碍于对方是学长，又不好生气，拼命地忍住心里的怒火。
　　“笨蛋，要怪就怪你自己技不如人。”
　　林冷淡地响应。
　　“有什么关系嘛？就当做是社费啊！！”
　　池田也嘲笑般地开口。
　　“而且击倒的话，你们就有1万元可拿呀！”
　　“啊哈哈哈哈……”
　　林狠狠敲了堀尾他们一顿竹杠。
　　“我说……”
　　接着他转向铁网外。
　　“那边的矮冬瓜……”
　　眼睛对上龙马。
　　“你也别光顾着看，来试试啊！”
　　这时，堀尾突然叫道：
　　“对啊，别只想站在那边看笑话！！”
　　林和池田一听立刻澄清道：
　　“别把我们说得像是占你们的便宜一样。”
　　“你们话别说得那么难听嘛，白痴！！”
　　两人狠狠地打了一下堀尾的头。
　　“痛……”
　　龙马见状，便抓抓头发，一副没辄的样子说：
　　“我是无所谓啦……”
　　话才说完，连制服也没脱，就直接进到球场来，拿起一颗球。
　　“反正，光只是打中，那罐子也不会倒……”
　　“什么……”
　　堀尾、胜郎、胜雄三人惊讶地互看。
　　龙马早就看出隐藏在这个游戏里的秘密了。
　　“里面有装东西吧…！？”
　　吓！
　　林和池田惊觉不妙地看了龙马一眼。
　　这时龙马已将球握在手上。
　　紧接着一记强而有力的发球。
　　球在空中划出一道漂亮的弧线，准确地朝着目标物飞去。
　　——铿！
　　球打中罐子上方的瓶盖。
　　“好厉害！正中瓶盖……”
　　堀尾兴奋叫道的同时，盖子被弹开来，瞬时，倒下的罐子里滚出满满的石头。
　　“啊——！学长你们耍诈！！罐子里竟然装了石头，好卑鄙喔！！”
　　堀尾愤慨地叫嚷。
　　“唔……”
　　技俩被识破的林和池田，态度瞬间转变。
　　“你这臭小子！竟敢坏了我们的好事！！”
　　他们面向龙马对他吼道。这时，
　　——锵！
　　球罐朝着林和池田飞了过来。
　　接着在两人的脚边弹起。
　　“！！”
　　一看，龙马又准备开始发下一球了。
　　林和池田慌慌张张地逃开。
　　龙马击出的发球将旋转中的空罐打飞出去。
　　空罐被接二连三的发球打中，猛朝着在场中逃窜的两人飞去。
　　“呜哇啊～～～～！！”
　　弹起的空罐飞向林的脸。
　　——铿锵！
　　空罐从林的脸庞削过，打中铁网。
　　“要是我真的打中l00球的话，你们真的会给我l0O万吗……”
　　龙马狂妄地笑道。
　　林和池田的脸上逐渐失去血色。
　　眼前的这个矮冬瓜，究竟是何方神圣……
　　“好、好厉害……”
　　堀尾和胜郎、胜雄三人也因为见识到与自己实力天壤之别的技巧，而一脸茫然地注视着龙马。
　　“好厉害，你的控球……真是棒到没话说！”
　　“还好啦……”
　　这点小技巧对龙马而言根本不足为奇。
　　就在此时，四周突然有动静。
　　“！？”
　　龙马抬头望向天空。
　　一颗球被高高抛起。
　　紧接着，一记发球响起沉甸甸的声音飞了出去。
　　球直接命中装满石头的罐子。
　　——呛啷！！
　　响起钝重的声音，罐子的侧身受到冲击，整个凹陷下去，即使里面还装有石头，仍旧高高弹起。
　　“噢～～～～～～～～！打中了。真幸运？”
　　所有人朝着声音的方向转过头去。
　　“啊啊——是刚刚那个人！！”
　　堀尾大叫。
　　那个人就是刚刚在校舍出入口故意报错路给龙马他们的2年级学生。
　　“阿桃，你……”
　　池田看着那2年级学生尴尬地说。
　　“喂，喂，林、池田，学长他们一不在，你们就这样把弱小的新生当冤大头——这样是不行的喔——！！”
　　堀尾他们虽然发现他就是刚刚的那个2年级生，不过，以明白他是网球社的学长，便慌忙低下头：
　　“学长好！”
　　大声地打招呼。
　　“好！”
　　那个2年级生一点也不摆架子，轻轻地举起球拍。
　　接着缓缓走到龙马背后，用他那高大的身体轻撞身高只及他肩膀的龙马。
　　虽然他表现得好像跟你很熟的样子。
　　但龙马并没有感到不舒服。
　　正当龙马准备走出球场时，他开口道：
　　“喂，谁说你可以走了……”
　　龙马停在原地没有回头。
　　（真是麻烦……）
　　不过，这个2年级的倒引起了龙马的一点兴趣。
　　
　　
　　“呀——！樱乃，在这在这！！”
　　“在哪里？”
　　此时，樱乃刚好被朋香拉到这里来。
　　“你看！就是那个穿黑色制服，夹着球拍的人！！”
　　樱乃一看见朋香所指的少年，原本的一双大眼更是睁得大开。
　　“龙、龙马……”
　　怎么会这么巧……
　　没想到龙马竟然也就读青春学园……
　　那个2年级一听见龙马的名字，表情开始有了转变。
　　“……原来如此……你就是传说中的‘越前龙马’吗？”
　　他对回过头的龙马露出若有所思的笑容。
　　传说中的…这是什么意思啊……？
　　“得先把你这个出头的桩子给打进去才行。我是2年级的桃城武！！”
　　堀尾一听，整个人一颤，脱口道：
　　“桃、桃城……不就是那个2年级的校队吗……”
　　“什么～～～～！！”
　　胜郎和胜雄面色铁青。
　　对上这么厉害的学长，就算龙马是狠角色，也肯定不是他的对手。
　　“越前！你真的要和2年级的校队比赛吗……”
　　堀尾、胜郎还有胜雄，在一旁完全惊惶失措。
　　没错，刚刚龙马的表现的确可圈可点。
　　但是，突然就跟校队比赛，未免也太轻率了。
　　光凭外型来看，矮小的龙马对上一身好体格的桃城，感觉实在相当怪异。
　　然而，龙马只是静静地绑紧鞋带、戴上护腕，不发一语地做着赛前准备。
　　
　　
　　林和池田则是别有来由地慌张着。
　　“喂，阿桃！就算比赛的对手是一年级的……”
　　“对啊，你现在不是……”
　　桃城迅速打断两人即将出口的话。
　　他知道他们要说什么。
　　“有什么关系呢！你们骗1年级的事，我不会说出去的。”
　　被这么一说，林和池田也只能怪怪闭上嘴巴。
　　“我听顾问说……你会打外旋发球？”
　　“！”
　　桃城没有错过龙马表情的些微变化。
　　林和池田愣愣地互看了一下。
　　“咦咦！你们不知道吗！？”
　　爱炫耀的堀尾马上对2年级的反应做出响应。
　　“就是和大家所发的左旋切球反方向旋转的发球！！但是，击出的球和下旋球不同，它会像上旋球一样往外弹起。”
　　桃城接着继续说道：
　　“总而言之，就是球会冲着对手的脸弹上来就是了。哇——恐怖喔、恐怖。”
　　桃城虽然嘴巴上这么说，但脸上却挂着兴奋不已的表情。
　　没想到这么快就可以和越前龙马交手，领教他的实力。
　　“国中生还没有人能打出这种球——对吧？”
　　桃城看向龙马，龙马一脸不耐烦地说：
　　“别扯了，快开始。”
　　“好吧。”
　　这家伙实在是不怎么亲切。
　　不过，只要能见识见识这个天才少年的网球本领也就算了。
　　桃城将球拍倒立在球场上转动。
　　“Which（哪一面）？”
　　“Smooth（正面）。”
　　球拍响起喀咚的声音倒下。
　　“可惜啊，是Rough（反面）。”
　　取得选择权的桃城，一脸开心地捡起球拍说道：
　　“你先发球喔，我选这边的球场。”
　　
　　
　　池田一听，一脸惊讶地说：
　　“咦……你怎么不先发球？”
　　龙马能够将桃城的发球击回的可能性很低。
　　所以说，先选择发球应该比较有利。
　　桃城微微一笑。
　　“因为我想早点见识见识外旋发球！！”
　　无论如何，他都想用自己的眼睛来确认外旋发球究竟有多厉害。
　　“比赛方式，1局决胜负。越前发球局！！”
　　龙马的第一个发球就打进桃城的场内。
　　——咚咻！
　　（好快！）
　　桃城只能目送着这个球速比想象中还来得快的发球落地。
　　“好快！！”
　　“刚开始就发球得分了……”
　　林和池田吃惊地说。
　　在铁网外头观看比赛的樱乃和朋香更是兴奋不已。
　　朋香抓着樱乃的手腕猛力摇晃：
　　“好厉害喔～～～连网球也打得这么好。我们来替他加油！”
　　“嗯、嗯。”
　　朋香还自以为先发现了龙马。
　　其实，最先和龙马相遇、也知道龙马厉害的，明明就是我……樱乃在心中暗忖。
　　“切发球就不必了。压箱宝尽管拿出来！”
　　桃城不耐烦地对龙马说。
　　他想要看的是外旋发球。
　　“不要……”
　　然而龙马却冷淡地响应。
　　看来他不只是不亲切。
　　根本就是个傲慢的家伙……桃城心想。
　　这时，龙马已经开始对着地面拍球。
　　砰！砰！
　　
　　
　　樱乃一见这动作便低声说道：
　　“啊，是外旋发球……”
　　“咦？”
　　朋香根本不知道她在说什么。
　　这就是龙马在打外旋发球前的准备动作。
　　对于只有自己知道这件事，樱乃觉得挺得意。
　　
　　
　　就在下一秒钟，伴随着声响，龙马大力挥出球拍。
　　往桃城场内飞去的球在地面落下之后立刻反方向旋转，直朝桃城的脸部飞去。
　　“什么……”
　　桃城立即准备挥出球拍。
　　然而惊人的球速却掠夺了桃城紧握在手中的球拍。
　　球拍在空中飞舞，落在地面。
　　“～～～～！”
　　这球的威力使在场所有人一阵茫然。
　　“哇——吓我一跳。”
　　（这家伙果然不是省油的灯。）
　　桃城边捡起球拍边想道。
　　“你还好吧？”
　　龙马开口问。
　　“……这臭小子。”
　　桃城微笑以对。
　　这家伙既不亲切又臭屁……但是，却不惹人厌。
　　不过我可不会就这样认输。
　　（这球的威力比我想象的还要惊人。看来只能趁球弹起的那一刻做出回击……所以我必须……）
　　桃城迅速移动。
　　（向前移动！！）
　　
　　
　　外旋发球再次飞过来。
　　球在锐角处旋转弹起的瞬间，桃城的球拍迅速将它拦住。
　　“耶！准确命中……”
　　桃城从球拍感觉到球的威力所带来的沉重感，不觉出声喊道。
　　然而，球在拍上仍旧持续旋转。
　　（可恶，还是不行。）
　　使出浑身解数回击出去的球，竟往意想不到的方向飞去。
　　（无法回击！！）
　　这球的威力获得压倒性的胜利。
　　“呼……光只抓到击球时机还定无法回击……有意思！”
　　桃城的斗志反而越发高昂。
　　“1比0，越前领先！！”
　　这局龙马也顺利拿下最后一分，好个漂亮的零失分。
　　周围的人一阵哗然。
　　“怎么可能……桃城可是团体赛的成员耶！？”
　　“会输给那一年级的矮冬瓜……”
　　这发展完全出乎意料。
　　反观桃城，却是相当乐在其中。
　　一阵紧张刺激的攻防战后，接着来到了第3局。
　　无论如何一定要破解这个天才龙马的外旋发球。
　　桃城回击的球打中网子上头后弹起，在龙马那侧的场内落下。
　　“喔喔喔喔喔——！！”
　　四周扬起一阵惊叹声。
　　“真走运？”
　　桃城兴高采烈地高举拳头。
　　
　　
　　樱乃不由得紧张到抓紧铁网。
　　“那个人-……也开始使劲回击了……”
　　“侥……侥幸的啦！！龙马大人的外旋发球天下无故！！”
　　计划成立迷友会的朋香，对于龙马的胜利早已是深信不疑。
　　
　　
　　外旋发球又再次飞往桃城的球场。
　　“我不客气了……我已经抓到回击的时机了。以力道来决胜负——我绝不会输的！！”
　　体形比对手来得高大，除了可以运用技巧外，还有其它的好处。
　　桃城使出浑身的力气紧握球拍，奋力将球回击！
　　球笔直地朝龙马的球场飞去。
　　“太帅啦！！”
　　“终于回击了～～～～！！”
　　林和池田握紧拳头，兴奋得大喊。
　　但，龙马好像早料到球会被打回来，立刻上网拦截。
　　桃城同样紧追不舍。
　　围观人潮更是聚精会神地紧盯着，深怕错过任何一个环节。
　　究竟谁会赢得最终胜利……已经无法预料。
　　双方持续着强力的厮杀。
　　龙马再次将桃城的球回击……在网上接到那球轻轻一挑。
　　球缓缓地落在桃城那侧的网子边。
　　“下坠球截击！！”
　　堀尾叫道。
　　想当然尔，在球场后方的桃城根本接不到。
　　球便这样滚落在地。
　　“喔喔——那家伙也不输桃城耶！！”
　　不知是谁这样说道。
　　桃城当场跌坐地上：
　　“没想到你连这种打法也会……”
　　从顾问那听说时，桃城压根儿不相信。
　　如今，站在眼前的这个矮冬瓜龙马，看起来却是格外地巨大。
　　接下来，桃城用尽千方百计，想要从龙马手中夺下一分。
　　但，龙马面对各种突发状况都能以惊人的速度立即反应。
　　再这样下去，这场比赛将会是场持久战。
　　（真是糟糕……得速战速决才行……）
　　因为桃城有非如此做不可的理由。
　　这时，龙马缓缓地将球拍从右手换至左手。
　　樱乃这时才忽然惊觉。
　　（对喔，他是……）
　　这个动作也同样映入桃城眼帘。
　　樱乃和桃城几乎同时在心中惊叫道。
　　（左撇子！！）
　　“停——！！”
　　桃城匆忙大喊。
　　这家伙没用惯用手打就已让自己陷入苦战，若换成惯用手的话……
　　“我不玩了，够了！！”
　　现在赶快趁机脱逃才是明智之举。
　　“什么——！？”
　　在场所有人都盯着桃城看。
　　“喂，阿桃，你干嘛突然喊停……”
　　在林和池田看来，现在正是打倒龙马的最好时机，桃城的喊停，让两人一脸惊讶和不满。
　　“这次就先饶了他！！”
　　桃城说完，便一派轻松地走出球场——看上去是这样子没错，但事实上，他已经许久没有体会到这种胆颤心惊的感觉了。
　　为何龙马他不用惯用手来打……
　　“喂，阿桃，这样好吗？你这样不就被一年级的给吃得死死的吗？”
　　“要是你的脚……扭伤痊愈的话，凭你的——”
　　桃城对着不死心的林和池田说道：
　　“不……那家伙打从一开始就注意到了。”
　　“什么！？”
　　（顾问说过的，我全都忘了……竟然用另一只手和学长对打……是故意让我的吗……真可怕！）
　　桃城对于直到最后都没能瞧见龙马真正的球技，觉得有点可惜。
　　不过，至少以后机会多得是。
　　（这就叫好酒沉瓮底……）
　　桃城内心如此想着。
　　堀尾和胜郎压根儿没发现这些蛛丝马迹。
　　他们只知道，光是眼前龙争虎斗的比赛就已经让他们全身澎湃不已。
　　“哇——你和2年级的居然可以势均力敌，好厉害喔！！”
　　龙马立刻动手收拾东西，准备回家。
　　虽然那个人是2年级的校队，不过，赢了受伤的人根本就胜之不武。
　　况且龙马多多少少也放了水。
　　这时，原本在铁网外一直不停尖叫的女孩拉着另一位看起来比较文静的女孩，来到龙马面前。
　　“你好，我是樱乃的好朋友，我叫小阪田朋香？”
　　龙马露出一脸困惑的笑容，目不转睛盯着看着自己的女孩。
　　“樱乃——是谁呀？”
　　重——击！！
　　龙马的一句话，让樱乃整个人大受打击，当场僵住。
　　没错，那天比赛的确只见过一次面。
　　不过，那天明明就发生了许多事，他竟然对我一点印象都没有。
　　（难道我就这么没有存在感吗——？）
　　樱乃太过震惊，简直欲哭无泪。
　　
　　
　　龙马一回到家，立刻奔入浴室。
　　“龙马，学校的社团如何啊？”
　　帮龙马把衣服拿到更衣室的表姊菜菜子——现在是个大学生，暂居龙马家——出声问人在浴室里的龙马。
　　如何？突然这样问他，他也不知该如何回答，因为今天第一次比了个象样的比赛。
　　虽然部分社员尚不足以评论……不过，那个2年级的校队，如果能打到那样，程度应该不差……
　　“……还有得学呢！！”
　　龙马听见菜菜子嘻嘻的笑声，接着响起关起更衣室门的声音。
　　龙马将整个身体连同头部潜入浴缸中。
　　“……呼哈！！”
　　然后再从浴缸探出头来，用双手擦拭脸颊。
　　——喵……
　　卡尔宾不知何时已闯入浴室来。
　　它是一只有着淡褐色毛发、蓝色双眼的喜马拉雅猫。
　　猫明明就不喜欢洗澡的，可是这家伙却不三不五时闯进来。
　　“我不是说过不可以进来吗？”
　　龙马把卡尔宾赶出浴室。
　　——喵……
　　卡尔宾眼神透露着不满，回头看着龙马。
　　瞬间，龙马脑中忽然浮现今天在学校遇见、那个叫做樱乃的女孩子的脸。
　　“樱乃……是谁呀？”
　　当龙马这么说时，樱乃那张有点悲伤的脸，和在那个比赛场地遇见的少根筋女孩的脸瞬间重叠。
　　“是她……！”
　　——哈啾！
　　樱乃从书包里拿出中午吃过的便当盒时，突然打了个喷嚏。
　　“……是谁在说我的坏话？怎么可能会有这种事……”
　　
　　
　　
　　
　　◆樱乃的悄悄话2◆
　　
　　
　　今天终于又见到了龙马。
　　没想到他竟然和我一样就读青春学园
　　而且都是网球社！
　　奶奶明明就是网球社的顾问，怎么都没跟我说……对了，那时奶奶还不知道我曾和龙马碰过面……
　　不过，龙马他竟然完全不记得我，真是大受打击～～～～！！
　　我真的那么没有存在感吗？
　　还是他除了网球以外，对所有事都漠不关心？
　　不管是什么原因，看来我未来会很辛苦。
　　话说回来，为什么龙马和桃城学长比赛时要用右手呢？
　　如果他一开始就用左手，我想一定稳赢的……
　　希望明天也能见到龙马！