　　王子现身！
　　
　　
　　“记不住的话……我从头教你怎么打网球好了！！”
　　（不、不、不会吧～～～～！！）
　　龙马对着体形比自己高大许多的高中嚣张放话，樱乃在听到的一刹那，感觉四周空气瞬间冻结起来。
　　一想到这个和自己年纪相仿——却看似小学生的少年待会儿的处境，樱乃就急得眼泪快要夺眶而出，心脏噗通、噗通地剧烈跳动着。
　　
　　
　　这件事发生在开往青春台的电车上。
　　
　　
　　三月中旬的电车内，车窗紧闭、暖气微弱地启动着，窗外透进的阳光异常刺眼，让人感到有几分炎热。
　　车内响起高大男子情绪高涨的笑声……
　　“啊哈哈哈哈哈！！你们连自己是什么握拍方式都不知道呀？想打上旋球，就要用西式握法啦！！”
　　这名男高中生从刚刚开始便在车内不停地挥舞球拍，卖弄自己的知识。
　　“像这样把拍面直立，用像握手的感觉握着。”
　　“哇喔！真不愧是佐佐部！！”
　　这些中途上车，看起来像是网球社的一群人，把原先坐在座位上的樱乃给团团围住。
　　他们身上所穿的，正是东京都内有名的私立高中制服，那是有钱人家小孩才念得起的明星学校。
　　樱乃实在是坐立难安。
　　双手并拢放在膝上，不停地冒汗。
　　这当然不是车内过暖的缘故。
　　照理说今天是星期日，车上还有许多空位，但樱乃就是没有起身换位子的勇气。
　　“下一站，青春台～～～～青春台～～～～”
　　耳边传来车内的广播声。
　　樱乃必须在下一站下车。
　　“就像这样，‘磅！’的感觉……”
　　佐佐部还是一样自我陶醉，咻、咻地挥舞着球拍。
　　球拍好几次都从旁削过，差点就要打到樱乃的辫子头。
　　（怎、怎么办……）
　　明明只要说声“借过”，然后站起来离开便成。
　　然而，樱乃的喉咙却干得说不出话来。
　　列车即将驶向青春台车站。
　　可是，樱乃却还足无法起身。
　　此时，车内突然响起一位少年的声音：
　　“喂，你们很吵耶。”
　　循着声音来源一瞧，对面坐着一名小个子的少年，从他压低的帽檐下露出汹汹的目光，抬头盯着那名叫佐佐部的高中生。
　　“啊？”
　　面对突如其来的挑衅，佐佐部手中的球拍不觉滑落。
　　四周瞬间呈现一片寂静。
　　佐佐部的嘴角因怒意而微微抽搐着。
　　（呀～～～～～）
　　当下真不知该如何是好。
　　然而，出乎意料地。
　　“哇哈哈哈！！糟糕，被小学生警告了……”
　　佐佐部勉强按捺住心中的怒火，露出僵硬的笑脸说道。
　　（就是说嘛，高中生怎么会跟小学生打架呢……）
　　樱乃松了一口气。
　　不过，当佐佐部正要拾起掉落的球拍时，少年的声音再度扬起：
　　“这就对了……从正上方抓起平放的球拍才是正确的西式握拍法。附带告诉你，你刚才说的‘像握手一样’的是东方式握拍法。”
　　劈哩劈哩……
　　佐佐部额头上瞬间爆满青筋。
　　“记反的人还真是挺多的。”
　　这时他的朋友们却跟着起哄。
　　“佐佐部，真丢脸～～～～～”
　　其它乘客也窃窃私语，嘻嘻地笑着。
　　“唔……”
　　佐佐部面露恐怖表情，瞪视着少年。
　　（这次真的完蛋了～～～～！！）
　　不过，就在此时——
　　“青春台～～～～青春台～～～～”
　　电车已抵达车站。
　　“啰嗦～～～～到了啦！！”
　　佐佐部迁怒似地大声吼道，愤愤地下车。
　　（幸好没有演变成不可收拾的局面……）
　　樱乃看着愤然离去的佐佐部一行人，安心地靠向椅背。
　　此时，樱乃的耳边响起发车铃声。
　　“啊……糟了……等一等！我要下车～～～～！！”
　　就在车门即将关上的节骨眼，樱乃及时冲出电车。
　　樱乃走出检票口后，在眼前的一根大柱旁停下脚步。
　　青春台车站前种满一整排的樱花树。
　　风儿带来春天的芬芳……樱花的花蕾正含苞待放。
　　（什么时候才会开满整片的樱花海呢……不过在开学典礼前一定又飘落了吧……）
　　想到樱花，使樱乃刚刚那股不安的情绪缓和不少。
　　今天，樱乃被祖母龙崎堇约出来，要去看生平第一场的网球比赛。
　　堇担任国中的数学老师，也是网球社的顾问。
　　虽然已经是位祖母级的人物，不过和同年纪的女性相较之下，远远来得年轻又有活力，是个干劲十足的奶奶。
　　到目前为止，堇已经约过樱乃一起去看球赛不下数百次。
　　不过，几近运动白痴的樱乃，实在提不起那个兴致，所以一次又一次地推辞。
　　可是，那天在电话那头，堇的声音比平常还要亢奋许多。
　　“我知道樱乃你对网球没有什么兴趣，不过，我想你看过这次的比赛后就会改观啰。”
　　“什么？”
　　“我之前教过一个被称为‘武士’的家伙。”
　　“武士……？”
　　“想不到那家伙的儿子有参加这次的比赛。他可是赢得美国青少年网球赛4连霸的天才少年。因为有好几年没有回来，在日本这边还没什么名气。不过，他可是被那儿的人唤做网球王子喔。”
　　“网球王子……”
　　（“武士”的儿子……“王子”……）
　　那时的樱乃冥冥中被一股不可思议的感觉牵引着。
　　得去见见那位王子……
　　“……嗯，我会去。”
　　回过神时，自己已经答应了奶奶的邀约。
　　
　　
　　不过，枉费樱乃如此地期待，堇竟然还没有出现。
　　
　　
　　（我是来得有点晚……该不会不管我先走了吧……可是，奶奶不可能会不等我呀……）
　　就在樱乃开始感到不安的同时，
　　“喂，柿木阪网球花园在哪里？”
　　一个背着球袋，个子矮小的少年出声问。
　　“啊……”
　　樱乃不禁低呼一声。
　　是刚刚那个让高中生灰头土脸的少年。
　　这是樱乃感觉到自己的耳根子瞬间发烫。
　　他该不会发现我脸红了吧……
　　樱乃为了掩饰自己的害羞，脱口而出一堆八竿子打不着的话：
　　“啊、那个，我正要去那里看比赛说。你有出场比赛吗？我是第一次来看网球……”
　　“……到底是在哪里？”
　　“啊啊！对不起！那个……我想从南面出口出去直走，很快就会找到了！”
　　
　　
　　“南面出口吗……谢谢。”
　　少年转身离去时，樱乃目不转睛地盯着袋子上所写蚵“RYOMA.E”。
　　“是叫‘龙马’吗……”
　　连高中生也招架不住的那个鲁莽又臭屁的龙马。
　　（让人有点心动……）
　　樱乃就这样一直盯着龙马的背影，直到他逐渐消失在商店街的人群里。
　　过了30分钟后，堇终于现身了。
　　“喂——樱乃！”
　　“奶奶，你好慢喔……”
　　堇一身运动装扮，朝着樱乃这儿跑来。她那夹杂着白发、整齐绑在脑后的长发也随之飞扬，今天仍是一副活力十足的模样。
　　“什么好慢？樱奶，我可是一直等你，都没看到你的人。你果然搞错出口方向了吧？”
　　“咦……不是南面的出口吗？”
　　“是北面出口。”
　　哒哒哩啦～～～哒哩啦哩啦—啦——
　　一瞬间，樱乃的脑袋瓜里回荡着巴哈那首《D小调托卡塔与赋格》的前奏。
　　（呀～～～怎么办？我刚刚跟那个男生说错方向了啦！！）
　　不知道龙马后来怎么样了……他应该会再去问别人，然后发现自己走错了吧……可是，万一他就这样迷路的话……
　　“那、那个，奶奶……要是比赛迟到的话，会怎么样啊？”
　　“那就Def啰。”
　　“Def……？”
　　“丧失资格。”
　　“咦咦！？”
　　樱乃的脑袋瓜儿刹那间一片空白，就好像有个冰冷的东西滑落背部般，背脊整个发凉。
　　“奶奶，我过去那边看看！！”
　　车子一抵达比赛会场，樱乃立刻冲下车去。
　　柿木阪网球花园位于住宅区的一角，里头绿意盎然地，占地相当的广阔。
　　得确认一下龙马是不是已经顺利抵达这里才行。
　　然而，所有球场上都不见龙马的身影。
　　（……搞不好比赛已经结束……他早就在休息了……）
　　樱乃一边如此说服自己，一边跑到观众席和休息室确认，甚至连令人害羞的男厕也找过了，但就是没看见龙马。
　　更不幸的是，到处东奔西跑的结果，连自己现在身在何处都搞不清楚了。
　　（讨厌……连自己都迷路，更别说是要去找龙马了！！）
　　额头在不知不觉间渗出汗水来。
　　不过，樱乃焦急得连拿出手帕擦汗的时间也舍不得浪费。
　　就在此事……
　　树丛那头传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　“啊……”
　　“？”
　　樱乃偷偷地朝那看过去，和煦阳光下，龙马以背袋为枕，惬意地躺在草坪上头。
　　龙马仍维持着仰躺的姿势，抬头瞟向樱乃。
　　眼神明显透露出一抹极不高兴的光芒……
　　樱乃感觉到情况似乎不太妙，
　　战战兢兢地开口问道：
　　“请、请问……你有没有赶上比赛？”
　　“迟到5分钟……丧失资格。”
　　重～～～～击！！
　　（果然Def了！丧失资格～～～～！！）
　　“对、对不起！是我……害的吗……”
　　“答对了。除了你还会有谁？”
　　“那个、是、是我……以为是在南面出口……所以才，然后……”
　　害人家丧失资格，到底该怎么赔罪才好呢……
　　不管他用词多么尖锐或不悦，都于事无补了，因为是自己有错在先。
　　龙马这时却只说了一句：
　　“我口渴了……”
　　“咦……？”
　　还以为会被狠狠地训一顿……樱乃的大脑有点跟不上节拍，恍神地看着龙马的脸。
　　下一秒，整个人像被弹开似地冲了出去。
　　“我、我去买给你喝！！”
　　记得里面好像有自动贩卖机。
　　
　　
　　——锵啷！
　　龙马取出从自动贩卖机掉落的果汁，默默地放在樱乃的手上。
　　“对不起。我把钱包忘在车里了……还让你请我……”
　　“…………”
　　当时慌慌张张地从堇的车里冲出来，连包包都忘了拿。
　　樱乃恨不得当场找个地洞钻进去。
　　为什么老是在重要关头出错呢？
　　每次都是这个样子。
　　之前毕业典礼，从校长手中接过毕业证书后，忘记要退后一步就直接行礼，结果额头不偏不倚撞上眼前的讲台，引来大家一阵哄堂大笑……
　　樱乃就这样跟在龙马的后头，一边想着之前的糗事。
　　一个不留神，与迎面而来的人撞个正着。
　　“呀！对不起！！”
　　“哇、脏死了，果汁泼到我了！！”
　　听到这个讨人厌的声音，樱乃心惊地抬头看向对方的脸。
　　正是刚刚在电车上卖弄知识的高中生，佐佐部。
　　而且那件看起来很高档的上衣，就这样被樱乃的果汁给染成了橘色。
　　“哇～～～～～整身黏答答的。怎么办啊！？你这白痴！！”
　　“对不起！真的很对不起！我一个不小心……”
　　樱乃匆忙地拿出手帕，打算拭去果汁的污渍，不过，手却被粗鲁地挥开。
　　“用那擦哪擦得掉啊！”
　　“对不起！！”
　　这下真的不知该如何是好。
　　“就算送去干洗也洗不掉了！我要你赔钱来，赔钱！！”
　　“赔、赔钱……我也想……可是，我没有钱……”
　　明明告诉自己要忍住不能哭，却早已泪眼婆娑。
　　佐佐部见状，虽然有那么一瞬问吓到了，不过，他却用更严厉的口吻对着樱乃怒骂：
　　“哭、哭就能解决了吗——！？”
　　樱乃被他的咆哮声吓得身体直颤抖。
　　就算想忍住不哭，眼泪还是不听使唤地从双颊流下。
　　我该怎么办才好……！？
　　此时，突然传来龙马的声音。
　　“喂……我跟你说过的握拍法，记住了吗？”
　　听见龙马的声音，佐佐部这才发现龙马的存在，瞬间怒火中烧。
　　“你、你是……”
　　“记不住的话……我从头教你怎么打网球好了！！”
　　“你、你说什么！？”
　　佐佐部的满腹怒气转为指向龙马。
　　
　　
　　（这下一发不可收拾了……）
　　樱乃只能带着紧张不安的情绪，在场外紧盯着在球场上各执一方的龙马和佐佐部。
　　国中生怎么可能打得赢高中生嘛！
　　樱乃完全无法理解龙马到底在想些什么？
　　龙马把帽檐压得低低的，根本看不清楚他的表情。
　　打从一开始佐佐部大概也以为自己赢定了吧？
　　脸上挂着令人不快的讪讪笑容。
　　“比赛方式，一局决胜负，佐佐都发球。”
　　佐佐部装模作样、自顾自地喊道，接着把球抛起准备发球。
　　“臭小鬼，你……接住我的发球吗！？”
　　竟然会跟一个小学生比赛，我真是个好事者啊。佐佐部内心暗忖。
　　话说回来，既然要打就得让那小子尝尝苦头，将他彻底击垮才行。
　　我不会再让他瞧不起我……
　　一记毫不留情又锐利的发球就这样打到龙马的脚边。
　　而龙马连球拍都没有挥动，只是静静地盯着那颗球。
　　“呀！危险！！”
　　他看见那个叫做樱乃的女孩，在铁网外用双手将整个脸挡住。
　　“佐佐部的第一球，就打出将近有l80公里的球速喔。”
　　“他是真的要给那小鬼好看。真惨啊！！”
　　佐佐部的同伴等着看好戏，在一旁不停地叫嚣。
　　（嘿嘿，他好像被吓到了吧？）
　　佐佐部的内心大大满足。
　　一想到龙马现在有多么的害怕，佐佐部就感到无比喜悦。
　　“要不要我放慢球速啊？”
　　佐佐部得意地笑说。
　　“不用，不需要……”
　　龙马的口气却意外地冷静又冷淡。
　　（哼！还在那边逞强……）
　　佐佐部立刻将下一个发球往上抛，一边说道：
　　“那还用说吗？我怎可能因为你是个小鬼，就手下留情呢！！”
　　一记强劲的发球！
　　然而，龙马看着飞过来的球，喃喃地说：
　　“太慢了！”
　　
　　
　　不过，佐佐部是听不到的。
　　一眨眼的功夫，龙马迅速地踏出脚步，球拍往快速飞来的球挥去。
　　——咻！
　　球就这样飞回佐佐部的场地。
　　——咚！
　　接着，狠狠地击向地面弹出场外。
　　所有人在一瞬间都怀疑起自己的眼睛。
　　“咦——骗人的吧——……”
　　“他回击了佐佐部的第一球！！”
　　不过，这却是不争的事实。
　　“白痴，那不过是瞎猫碰上死耗子……”
　　佐佐部嘴巴上虽然这么说，可是，他却能感觉到自己全身正冒着冷汗。
　　发球竟然被一个小学生给打了回来——佐佐部实在无法相信眼前所发生的这一切。
　　龙马接着更加打击他信心地说：
　　“喂，刚刚那是第二球吗？”
　　狠狠挨了一记的佐佐部心里一惊。
　　对于自己这样的反应，他开始急躁起来。
　　“啧，看不出你还真有两下子……你没机会了！！”
　　反正你不过是个小鬼罢了。
　　既然这样，我就要让你哭着离开这里，把你彻彻底底地击垮……
　　“看招～～～～！！”
　　一记像是要发泄所有焦躁不安的发球！
　　这次我绝不会再让你打回来了。
　　可是，龙马瞬间就判断出球路，挥出强劲的一击。
　　“真的假的……”
　　被龙马料中球路的佐佐部，好不容易有惊无险地追到球还击回去。
　　这时，已经逼近网上的龙马进入了佐佐部的视线中。
　　“什、什么时候来的……！？”
　　——磅咻！！
　　一秒钟，球就从佐佐部的胯下穿了过去。
　　“！！”
　　“好厉害！”
　　场外传来樱乃兴奋的欢呼声。
　　接下来的比赛可说是一面倒。
　　佐佐部就是无法将龙马打过来的球反击回去。
　　原本抱着好玩心态来看热闹的人，现在也在场外紧紧盯着这场比赛的后续发展。
　　樱乃就更不用说了，她简直惊讶过度、也高兴过度，怎么说呢，整个人像是要飞起来一样，兴奋得不得了。
　　没想到网球竟然这么有意思！
　　（为什么以前都没有发现网球这么有趣呢……！！）呢……！！）
　　这时，背后突然传来一个声音：
　　“还想说怎么整个会场都找不到他的人，原来那家伙竟然在这地方……”
　　堇不知何时已经站在那儿了。
　　“奶奶！”
　　堇一脸认真地看着龙马的战姿说道：
　　“真是让人伤脑筋的王子啊……不过，他那漂亮的姿势简直和他老爸一模一样！”
　　“你说王子……那么，他就是奶奶说的‘学生的儿子’，赢得美国青少年网球赛4连霸的天才少年……”
　　樱乃无意识地大声喊道。
　　听到这段对话的佐佐部，以及他那群同伴，顿时吓了一跳，视线再次扫向球场中的矮小王子。
　　（哼！我管他是天才还是王子，小鬼就是小鬼！）
　　斜射的阳光分外刺眼。
　　不过，自尊心是不容许自己输给一个小学生的。
　　佐佐部只好绞尽脑汁，使出各种手段——包括肮脏的手段——拼命死守住局势。
　　怎料，龙马的实力实在太过坚强。
　　当龙马击回一记高飞球时，佐佐部拼了老命地向上跃起，伸长球拍，想要反击回去。
　　无奈球拍还是钩不到球。
　　明白自己实力不如人的这一刻，佐佐部几乎完全丧失理智。
　　
　　
　　“你这个臭小子……去死吧！！”
　　佐佐部话才说完，突然故意松开紧握住球拍、高举在空中的手。
　　从手中甩出的球拍就这样朝着龙马飞去。
　　——砰！！
　　球拍掠过龙马的脸部，将帽子击落。
　　龙马整个人蹲在球场上。
　　“龙马……”
　　樱乃和堇担心地看着龙马。
　　“抱歉］抱歉。手不小心滑掉了！！”
　　佐佐部毫无悔意地说道，龙马缓缓地站起来。
　　“哼……”
　　“你的握拍功力太差了……你还有的学呢！！”
　　龙马虽然差点被球拍给击中脸部，却丝毫不受影响，立刻反讽回去。
　　“哼！你这爱顶嘴的小鬼！！”
　　佐佐部边说边捡起球拍，但胸口却开始兴起不安的漩涡。
　　明明远比自己矮小的龙马，现在看起来却如此巨大。
　　就在这时。
　　——砰！砰！
　　龙马站在发球线后方，对着地面持续拍打着球。
　　“哼，明明就害怕得要死。来吧，打过来啊！”
　　佐佐部内心充满着不安，不知不觉脱口说出这番逞强的话来。
　　——砰！砰！
　　这声音听起来充满不祥的预兆。
　　紧接着，龙马将弹起的球高高地抛向空中，开始发球。
　　——咻！！
　　逆向旋转发球朝着佐佐部的球场飞去。
　　“看我的！！”
　　这球虽然带劲，不过看来也只是平凡的发球……佐佐部这样认为。
　　但，球就在飞越球场的那一瞬间，伴随着强烈的旋转，往令人意想不到的方向弹起，直朝佐佐部的脸部飞去。
　　“唔！！”
　　佐佐部使尽全身吃奶的力气闪了开来。
　　由于太过震惊，四周的观众发出“喔喔喔喔……”的惊叹声。
　　（刚刚那球是！？不会吧……！！）
　　龙马再次对着地面拍打着球，继续发出第二球。
　　“那个该不会是……”
　　“所谓的外旋发球吧！？”
　　在一群凑过来看热闹的学生当中，出现了一个这样的声音。
　　球又在佐佐部的脚边旋转，接着飞向他的脸。
　　“呜哇……！！”
　　无处可逃！！
　　球直接正中佐佐部的脸。
　　在众目睽睽之下，佐佐部就像慢动作般整个人向后仰，然后倒在地上。
　　“见鬼了……外旋发球……”
　　佐佐部勉勉强强从嘴里吐出这几个字来。
　　即使是大人，也很少有人能打出这样高难度技巧的——外旋发球。
　　然龙马却以100％的几率，每发必中，
　　这下，佐佐部开始在场上来回地奔跑，但这并不是为了回击，而是为了躲避龙马打来的球。
　　不过，无论他怎么闪躲，球还是不断对准他的脸部袭击过来。
　　好像思绪完全被看穿一样。
　　——砰！砰！砰！
　　光是听那拍球声，就因为疼痛和恐惧感而全身瘫软。
　　此时，龙马作势准备发出最后一球，将球高高抛起。
　　“去死吧！”
　　接着使劲挥拍。
　　“住、住手…！！”
　　佐佐部的神经已经紧绷到了极点。
　　他用球拍挡住脸，整个人蹲了下去。
　　“白痴……”
　　龙马低喃道。
　　一记弱到不行、平凡无奇的发球，就在佐佐部眼前轻轻落下，砰地弹起。
　　比赛结束！
　　
　　
　　“他……他赢了……”
　　樱乃喃喃道。
　　实在令人无法置信，不过龙马真的赢了。
　　虽然自己是门外汉，但龙马似乎是运用了一般选手办不到的精湛技巧获胜的……
　　“是谁说只比一盘的？再来一盘决胜负！！我要让你看看我的实力！！”
　　佐佐部早就惨败得狼狈不堪，却还是逞强地在那边大声嚷嚷。
　　“你真是个想不开的人啊。不论打几盘，你都打不过越前龙马的！！”
　　堇实在看不下去，出声劝退他。
　　“你说什么！？臭老太婆！！”
　　佐佐部瞪着堇骂道。
　　然而，堇对佐佐部的恶言相向却充耳不闻，一脸平静地用食指敲敲太阳穴：
　　“要是我没记错，他应该是……”
　　堇的话还没说完，便被龙马打断。
　　“好啦，别说了。”
　　“可是，你……”
　　堇似乎想再说些什么……
　　但在看见龙马的眼神后，便不再多说。
　　“好，再来一盘！从发球开始！！”
　　佐佐部才刚得到教训还学不乖，仍旧死缠烂打。
　　龙马这时缓缓将原本拿在右手的球拍换到左手。
　　（咦……龙马他……）
　　樱乃不禁看了堇一眼。
　　佐佐部也因为龙马意外的举动而整个人愣住不动。
　　紧接着下一秒，龙马立刻从左手发出一记宛如能将空气切开的强劲发球。
　　“咿……”
　　球狠狠地击向佐佐部脚边，让他瞬间跌坐在地。
　　“那个小鬼……是左撇子！”
　　“什、什么……”
　　樱乃目不转睛地看着龙马。
　　光是打倒高中生就已经很厉害了，没想到他竟然还是个左撇子！
　　（就好像是个拥有不可思议力量的王子……网球王子…！！）
　　
　　
　　
　　
　　◆樱乃的悄悄话1◆
　　
　　
　　今天，第一次答应和奶奶一起去看网球比赛。
　　却出乎意料的，根本没看到原本打算要看的比赛……
　　因为我在途中遇见了一位非常厉害的男孩子，
　　叫做越前龙马。
　　他替我把一个超级讨人厌的高中生打得落花流水。
　　别误会啰，是借由网球比赛把他打得落花流水的。
　　而且啊，他其实是个左撇子，却只用右手就击败了对方。
　　我对网球虽然不太了解，不过，他的发球真的好厉害……听奶奶说他是赢得美国青少年网球赛4连霸的“网球王子”，既然他这么强，打进世界级的比赛应该也没问题啰。
　　啊啊——连我也开始想打网球了呢。
　　上国中后，干脆加入网球社好了……？
　　不过，话又说回来，如果还可以再见到他该有多好……那个越前龙马？