　　毒蛇的陷阱
　　
　　
　　“总之，他真的太厉害了！”
　　“用那种网线松垮垮的球拍还可以把那个2年级的男生痛宰一顿！”
　　“他好像曾夺得美国青少年大赛冠军喔。”
　　“听说他被称为‘网球王子’喔～～～”
　　隔日，龙马的丰功伟业便迅速在女子网球社蔓延开来。
　　（龙马真的好厉害……）
　　樱乃就好像在替自己高兴一样。
　　然而，樱乃打的网球却差强人意。
　　尽管学姊已经教过她好多次，她还是摆不出正确的姿势。
　　主要是球拍真的太重了。
　　她根本就不可能顺手地挥动这么重的玩意儿。
　　可是，周遭的学姊和同年级的社员却都可以摆出漂亮的姿势。
　　照这样看来……她根本就是完完全全的运动白痴……
　　（……至少也要有龙马的一半强，不，只要能到他的十分之一就好了……）
　　樱乃突然觉得脸上无光，一个人跑到角落练习挥拍。
　　这时，突然有人从背后顶了她的膝盖一下。
　　“呀！”
　　樱乃摇摇晃晃地勉强站稳，回过头一看龙马就站在后头。
　　手中拿着球拍。
　　看样子，龙马是用球拍顶了樱乃的后膝。
　　“龙……龙马……？”
　　龙马一副不是我干的样子经过樱乃身旁。
　　（啊！）
　　倍龙马看到丑到不行的姿势：
　　龙马的声音突然扬起。
　　“膝盖……站得太直了。”
　　“啊？”
　　
　　
　　原来他不是故意顶她膝盖的……而是在教她？
　　“手肘太弯……肩膀太开……头发太长——屁股太翘。”
　　打～～～～击！！
　　龙马就这样口无遮拦地随口乱说，往男子网球场方向走去。
　　“……真是的～～～～”
　　也用不着把我说得一文不值啊……不过，还是很高兴他开口跟自己说话……
　　这时，一旁传来学姊们对话的声音。
　　“男网的排名赛好像从今天开始耶。”
　　“真的？我要去看手冢学长比赛！！”
　　“什么——我的菊丸学长才是最好的！”
　　“哪有，不二学长才是一级棒的！”
　　其中一人突然说道：
　　“听说啊，这次新加入的1年级有1个人要出场喔……”
　　“怎么可能？”
　　“排名赛不是有规定说，1年级的还不能出赛吗？”
　　听见她们的谈话内容，樱乃开心地偷笑。
　　（是龙马……！！）
　　那么厉害的1年级，除了龙马以外没有别人。
　　正如女网社他们听来的消息一样，男网社正准备进行校内排名赛。
　　校内排名赛每个月固定举行……不过，这也是决定团体赛校队成员的重要指标。
　　各组取前2名，共计只有8名能以校队之姿取得参加各种大赛的资格。
　　也就是说，即使现在是校队成员，但如果没有取得前2名，小队资格将被取代。
　　原本规定只有2、3年级可以参加这场争夺战，1年级龙马的突然加入着实带给校内不小的冲击。
　　
　　
　　A组——手冢社长、大石副社长（3年级）
　　B组——菊丸（3年级）、桃城（2年级）
　　C组——不二（3年级）
　　D组——乾（3年级）、海堂（2年级）
　　
　　
　　以上就是校队的分组情况。
　　而龙马则和乾和海堂同在D组。
　　樱乃在练习中还是一直挂记着男网社的排名赛。
　　（如果龙马真在出现在排名赛的话，真想去替他加油……）
　　可是，总不能擅自溜出社团活动。
　　这时，有个学姊突然开口问道：
　　“谁愿意去帮我拿一下备用球？”
　　“我去！”
　　樱乃举手大声说道，音量大得连自己都吓了一跳。
　　
　　
　　樱乃从社办拿出网球罐走回球场，但心中还是惦记着男网社球场那边的情形。
　　刚好可以顺便去偷看一下。
　　
　　
　　不过，樱乃的个性偏偏是连“偷看一下”也不敢。
　　当她正打算就这样直接走回女子网球场时。
　　——咚！咚咚！咚！咚咚！
　　一旁的体育馆里传来规律的声响。
　　“咦？是什么声音啊……”
　　樱乃往声音的来源处望去。
　　“啊！”
　　龙马正在做击墙练习。
　　（龙马！？）
　　樱乃不经意看向龙马拿来做练习对手的墙壁，就好像只被击中一球般，所有的落球点都集中在同一个地方。
　　（好厉害……）
　　樱乃不由得当场呆立在那儿。
　　“你站在那干嘛？差劲鬼……”
　　樱乃吓了一跳，手中的罐子差点掉落。
　　“对、对不起。打扰到你了……”
　　好不容易才找回自己的声音。
　　“还好……”
　　龙马说完又继续做击墙练习。
　　（要赶快说……现在不说的话……这可是难得的好机会啊！）
　　于是，樱乃鼓起勇气说：
　　“那个，我刚刚听说你要参加排名赛……我、我会帮你加油的。”
　　说出口了～～～～
　　然而龙马却沉默不语。
　　咦？难道我又说错话了吗……
　　这时，龙马拿起球拍笑道：
　　“我差不多该过去了。”
　　樱乃注视龙马往男子网球场走去的背影，再一次低声说道：
　　“要加油喔……”
　　
　　
　　“比赛结束！6比0，越前胜利！”
　　
　　
　　龙马已经取得了2连胜。
　　在排名赛中龙马一开始便用左手。
　　“打得好，越前！！”
　　“午餐后，剩下今天的最后一场，你就要对上校队的海堂学长了耶。”
　　堀尾和胜雄他们开心地围着龙马说。
　　“虽然说，想打赢3年级的校队可能没什么指望，不过，你一定要赢2年级的喔！”
　　堀尾又开始自以为是地说。
　　然而，现在龙马内心最关切的只有一件事：
　　“肚子饿了……”
　　
　　
　　排名赛的对战表就张贴在球场旁的广告牌上。
　　大石正在那边整理每一场比赛的进行状况，乾这时抱着一本笔记本出现。
　　“换我来吧，你去吃饭。”
　　乾拿起桌上的麦克笔说道。
　　“比赛的情况怎样？”
　　大石抬头问乾。
　　“嗯，大致都跟我们预想的一样。”
　　乾边说边在自己的字段写上“6－0”。
　　接着看到龙马的字段也写着“6－0”。
　　“不过，那个1年级的比预期中还好……连一局都没输过……”
　　乾镜片底下的双眼再度发出光芒。
　　“他和你一样是D组的嘛，那他还真可怜……”
　　大石说着说着，摆放在眼前的乾的笔记本立刻映入眼帘。
　　“啊，别碰那笔记，我做得很烂。”
　　大石夸张地向后退一步。
　　乾的笔记里记载着所有的数据。
　　而且这些资料分析后的结果，也确实反映在每次的比赛中。
　　虽然说这是带领青学赢得与他校比赛的重要资料，不过在校内排名赛里，这也是会绊倒自己的恐怖武器。
　　“嘿啊……在我之前……应该还有个更难缠的对手吧？2年级的——”
　　乾的目光飘向一旁的树荫处。
　　坐在树下的海堂用极为低沉的声音说道：
　　“你是想让我去修理他吗？学长。”
　　他那固执的眼神发出令人毛骨悚然的光芒。
　　
　　
　　“出、出招了——！！阿桃的拿手绝活，垂直扣杀球！！！
　　桃城的脚伤完全康复了。
　　他就好像要一吐这段时问的郁闷般，整个人完全解放，频频使出擅长的垂直扣杀球，不一会儿功夫就将对方击垮。
　　照这样的表现看来，桃城留在校队的机率相当高。
　　“还以为他会没办法参加这场比赛呢……”
　　和不二一起观看桃城比赛的菊丸，一脸可惜地说道。
　　“休息1个礼拜，身体反而不灵活了。嘿嘿嘿……”
　　什么不灵活，根本就是充电完毕，一副游刃有余的模样。
　　这时，龙马走在场边的矮小身影，落入桃城的视线中。
　　桃城立即在他面前挡住了去路。
　　“嗨。”
　　“你好。”
　　被桃城高大身躯挡住视线的龙马，一脸平静地轻轻点头回应。
　　“你下一场是和海堂打吧？”
　　“啊……好像是。”
　　（好像是！？这家伙还在装蒜……咯咯咯……）
　　待会有好戏可看了……桃城暗自窃笑。
　　“你可要当心那家伙啊！”
　　“…………”
　　龙马没有回话便默默地走了。
　　从他的背影看来，完全感觉不到一丝丝的不安或紧张。
　　（不过，刚刚吃便当时，堀尾他们好像在吵什么……）
　　
　　
　　“龙马在吗？”
　　社办满是灰尘的门猛地被打开，胜郎从外头冲了进来。
　　他整个左眼肿得跟熊猫一样。
　　“你、你的眼睛怎么了！？”
　　胜雄惊讶地大叫，不过，胜郎一副这不打紧的样子继续说道：
　　“我用摄影机拍的时候球……先别管我了！下一场要和龙马比赛的对手真的是太强了！来看我拍下海堂学长刚刚的比赛！真的会让人吓到腿软！！”
　　“真的有那么厉害吗！？”
　　堀尾和胜雄迅速地冲到胜郎身旁。
　　“呜哇哇，好厉害！”
　　“这是哪一招啊！？”
　　堀尾和胜雄就像被吸入画面中一般，目不转睛地看得入神。
　　瞬间，那球狠狠地朝着摄影机飞来，画面一阵摇晃、铿锵一声，接着镜头只照到地面。
　　“唔哇！？”
　　堀尾和胜雄吓得大叫，胜郎抓抓头说：
　　“我拍得太入神了，结果球突然飞过来……正中摄影机，机器掉了下来。”
　　“所以胜郎你的眼睛才会……”
　　“胜郎，那一球绝对是海堂学长故意打过来的！”
　　“是、是这样吗……”
　　被他这么一说，胜郎更是抖个不停，轻摸整个肿起的眼睛周围。
　　不过，他随即强打起精神：
　　“总之，龙马他不更努力的话就……”
　　这时龙马回话了：
　　“啊啊，太强了。搞不好我连赢的机会都没有……”
　　“龙马，你怎么说这种丧气话……”
　　胜郎一见龙马正翻阅着《职业网球月刊》，瞬间火大起来：
　　“龙马，你有没有在听我说啊……谁在跟你说职业选手的报导啊！？是在说海堂学长的事啦！真是的～～～～！！”
　　那也用不着大声嚷嚷吧……待会就要比赛了，现在就算看了这段影片也不能怎样啊……
　　龙马站起来打算离开社办，堀尾慌张地叫住他：
　　“越前，你要去哪里啊？胜郎可是好心为了你才去拍来的！！”
　　“厕所。”
　　这才是当务之急。
　　
　　
　　龙马和校队成员的正面对决即将展开。
　　没有比赛的社员们纷纷聚集过来。
　　他们都想亲眼目睹这位“网球王子”的实力。
　　
　　
　　走进球场的海堂第一次和龙马在球场上正面碰头，让他有点惊讶。
　　龙马比想象中还要矮小……不对，应该说还像个小孩子……
　　不过他不会掉以轻心的。
　　毕竟这家伙选择用非惯用手来和受伤的桃城公平应战，再加上他竟然凭着一支破烂球拍就轻轻松松让荒井吃了一场败仗。
　　
　　
　　“比赛开始，一局决胜负！越前发球局！！”
　　龙马的第一球会让人见识到什么样的实力呢……海堂像蛇般厉眼紧盯着对手。
　　龙马的第一球打过来了。
　　（速度的确很快……）
　　不过，这种程度的击球根本就是小儿科。
　　——咚咻！
　　海堂反应灵敏地回敬一记击球。
　　——嘶啪！
　　龙马也紧追不舍。
　　场上持续着令人屏息以待、没有休止的击球交锋。
　　充满气势的展开，让人连眨眼都舍不得，深怕错过任何镜头。
　　——啪！
　　海堂回击过来的球打中球网上方弹起。
　　究竟会落向哪一侧……
　　球缓缓地……掉落在龙马那侧的场内。
　　“唔喔喔喔……！”
　　场内顿时沸腾起来，分不清究竟是叹息声还是欢呼声。
　　
　　
　　“啊啊，被得1分了……”
　　胜郎感到相当惋惜。
　　“不过，越前他也不会多让呢！”
　　胜雄话一出口，胜郎和堀尾深表赞同。
　　龙马的比赛的确相当有看头。
　　“可是……”
　　胜郎垂下双眼，一脸忧心仲仲。
　　一颗心完全无法平静下来。
　　“可是……海堂学长的那一招……”
　　胜郎无法忘怀自己用摄影机所拍下的海堂的绝招。
　　记忆和眼睛周围淤青的痛楚一样清晰。
　　堀尾和胜雄也开始变得不安。
　　“15比0。”
　　就在龙马进入第2次发球时。
　　——呼咻咻咻咻……
　　海堂吐出一连串深长的气息。
　　——摇晃～～～～
　　被他修长手臂握住的球拍开始左右晃动。
　　那姿势简直就像是……瞄准猎物、扬起脖子的毒蛇！
　　龙马瞄准无防守的发球线和边线内侧处击球。
　　海堂一定追不到！
　　每个人都会如此认为。
　　不过，
　　——唰唰唰！！
　　海堂以令人无法置信的速度，将重心由右脚移至左脚，手臂大幅摆动，用尽全身力气将球回击。
　　球蜿蜒飞向龙马那侧的球场。
　　就好像要把空气整个席卷起来般快速地旋转，袭向球网的边缘。
　　“！！”
　　龙马没有预料到海堂会来这招。
　　当下只是默默盯着不停旋转的球。
　　瞬间，周遭的人开始骚动起来：
　　“那、那是什么球呀！？”
　　堀尾、胜郎、胜雄三人像是戴上画了叉叉的禁语口罩，愣愣地看着。
　　眼前所看到的这一幕，不就是胜郎拍下来的……
　　“那就是海堂的蛇球！”
　　胜郎他们循声回头，桃城不知何时已站在那儿。
　　“桃城学长……”
　　“叫我‘阿桃’就行了。”
　　桃城一副老是被当学长看待而厌烦的样子。接着说道：
　　“当身体的重量从右脚转移到左脚的瞬间，大幅度地用力挥拍，击出异常旋转的球……那只有长手长脚的海堂，才打得出这种招式！！”
　　“哇啊啊……”
　　堀尾他们再次看向海堂。
　　太可伯了！蛇球！！
　　可是，在场中的龙马却露出愉悦的笑容。
　　“用那种角度回击啊……”
　　等待已久的招式终于使出来了……龙马心有所感。
　　那只有长手长脚的海堂，才打得出这种招式！！
　　
　　
　　接着是海堂的发球。
　　龙马以宛如要把风切开来的边线球来回击。
　　（……这1年级的，居然打得出这种又低又深的边线球……不过……这招对我不管用！！）
　　——唰！
　　蛇球又出现了！！
　　龙马动了起来。
　　接到了！
　　勉强接到球的龙马，只能打出平凡的回击。
　　海堂盯着被打回来的球，冷酷地说道：
　　“最后一球！”
　　
　　
　　——咻咚！
　　这下那家伙也该明白。
　　你根本就不是我的对手。
　　不过，龙马的速度出乎意料地快。
　　这次已经完全追上他的球了！
　　——啪！
　　球带劲地朝着海堂的球场飞去，可是却以些微的差距弹出白线外。
　　“出界！！”
　　“好可惜！！”
　　“你看，他们谁也不让谁！！”
　　佩服的声音自四面八方传来。
　　狠瞪！
　　海堂锐利的视线扫向那群社员。
　　尽管他拼命摆脱也摆脱不了龙马。
　　再加上一旁观看的那些家伙，感觉好像都是站在龙马那一边的。
　　这样的情况让海堂觉得非常气愤！
　　
　　
　　桃城见状忍不住笑出声来：
　　“呼呼……好阴郁的家伙。”
　　
　　
　　午前灰蒙蒙的天空不知何时已完全放睛，强烈的日光照射在球场。
　　“呼……”
　　龙马吐了一口气。
　　“今天好热喔……是不是啊？学长。”
　　龙马满嘴笑容。
　　海堂憎恨地白了龙马一眼，便转身背对着他。
　　“比数1比1！！”
　　不论海堂打出什么样的球，龙马都能紧追不舍地回击。
　　而且动作丝毫没有变迟钝的迹象。
　　（移位速度很快……能够回击我的终结球的，他是第2个……的确是个小看不得的1年级！！……不过，那也正是他的致命伤！！）
　　海堂冷冷一笑。
　　该不会有什么阴谋吧……！？
　　堀尾他们1年级的丝毫没有察觉到异样，情绪整个亢奋到最高点。
　　“这样下去，龙马说不定会有机会赢球喔！”
　　“就是说啊！！”
　　这时，桃城搔搔头丢出的一句话让所有人都僵住了。
　　“唉——越前那家伙，完全掉进海堂的陷阱里啰……”
　　“陷阱……”
　　堀尾他们惊讶地看着桃城。
　　“‘蛇球’只不过是海堂的诱饵罢了。他真正的目的是……”
　　龙马在场中追着蛇球，左右来回地跑着。
　　斗大的汗珠不断从他的额头滴落。
　　连上衣也被汗水浸得湿透，紧贴后背。
　　“啊啊——！！”
　　“龙马已经满身大汗了！？”
　　胜雄和胜郎大叫。
　　仔细一看，不同于刚刚的平静表现，龙马早已气喘吁吁。
　　感觉上他已经力不从心，脚步变得迟缓。
　　“原来是这样！！他被‘蛇球’逼得东奔西跑的。”
　　“所以体力大幅消耗了！！”
　　堀尾和胜郎绝望地喊道。
　　“没错……像这样一点一滴将筋疲力尽的对手的体力消磨掉，正是海堂的球风。”
　　前所未有的危机向龙马袭来。
　　
　　
　　烈日高挂，气温不断往上攀升。
　　而不断追着海堂蛇球的龙马，体力也渐渐透支。
　　堀尾、胜郎、胜雄三人一脸哀凄地看着龙马。
　　“回击得越多，体力就消耗越多……”
　　“再这样下去，越前不就……”
　　
　　
　　旁观者一眼便可看出龙马的体力已经耗损到极限。
　　即使如此，龙马仍旧打出对角又低又深的边线球回击给海堂。
　　（我看……他应该快撑不下去了……！！）
　　海堂的眼角浮现一抹笑意。
　　即使已疲累不堪，龙马仍旧朝着底线持续以边线球回击。
　　（又打在边线……这家伙真是一成不变的死脑筋啊……）
　　没想到龙马如此难缠，海堂感到十分焦躁，不过他还是将球给打了回去。
　　龙马的体力应该已经到了极限。
　　可是，龙马回击过来的球从某一刻开始突然变得不一样。
　　不知为何，他回击的球感觉越来越猛、越来越重。
　　（可恶……该不会……）
　　这时，龙马的声音突然扬起：
　　“喂，海堂学长，你也满身大汗了耶。脱掉那件外套会不会好一点啊？”
　　“！？”
　　被龙马一说，海堂这才发现自己不知何时早已全身湿透。
　　我的身体到底怎么了……
　　就在下一秒钟，海堂整个人恍然大悟。
　　（那家伙的球速并没有变快……难道是我的反应……变慢的关系……）
　　乾站在场边的排名赛广告牌旁，一直注视着龙马和海堂的比赛。
　　“如果每次都去接那种打到脚边、又低又深的球的话……最后会因为老是得弯下膝盖回击——结果反而比平常多耗费了2～3倍的体力。”
　　这只是碰巧吗……还是，越前龙马的策略打从一开始便是如此……！？
　　无论如何，又增加了一笔有趣的数据。
　　乾将数据笔记盖上。
　　这时龙马的对角球飞向海堂的右侧。
　　海堂尽全力跑过去拦截。
　　接着，就在他挥起球拍的瞬间。
　　——喀！
　　他的脚就像被东西绊到般，膝盖晃动了一下。
　　球擦过球拍——直接落在场内。
　　
　　
　　这一定是梦。
　　一个可怕的…恶梦……
　　然而，缠绕在我身上沉甸甸的疲惫感，以及膝盖处浮现的不安定感，都在在显示这不争的事实。
　　原来掉进陷阱的人——是我！！
　　因自己疏忽所产生的愤怒以及难以忍受的耻辱，有如惊涛骇浪般袭卷海堂的内心。
　　“海堂他输了！！？”
　　周遭一片哗然。
　　这是任谁都始料未及的一幕。
　　堀尾、胜郎和胜雄就好像不知道发生了什么事般地看着桃城。
　　因为到刚刚为止，他们都以为龙马输定了……
　　“……被反将一军了啊。”
　　桃城有点愕然，却又佩服得喃喃道。
　　“海堂用‘蛇球’的战术，让越前左右疲于奔命，好削减他的体力。而越前的应变之道则是……那招！！”
　　龙马这时仍旧持续不停地打出又低又深的边线球回击。
　　“唔……！！”
　　海堂的身体已经完全不听使唤。
　　越是拼命想回击，越是抓不住时机，无法将球打回。
　　“他持续打出底线又低又深的球到海堂脚边……让海堂不得不弯曲膝盖，保持低姿势接球……如此一来，海堂的体力反倒被消耗得更多！！”
　　海堂勉勉强强回击的球也只能触网落下。
　　“好耶！越前真有你的！！”
　　“加油啊！！”
　　堀尾、胜郎和胜雄对这戏剧性的发展，兴奋地忘我大喊。
　　“尽管两人的体力都已经消耗了五成左右……但能发觉到对手所隐藏王牌的人，和一直到走头无路时还执迷于自己优势地位的人，他们在精神上的疲劳度是全然不同的……海堂他聪明反被聪明误了……”
　　独自一人从远处观看的手冢喃喃道。
　　语毕，又再次看向龙马。
　　
　　
　　原来如此，的确是不简单的1年级。
　　
　　
　　海堂已经身心俱疲了。
　　然而，即使已经被逼到尽头，他也不打算就此善罢甘休。
　　（我承认我很累了……不过，那家伙也一样！！）
　　球从手中抛起。
　　（要是在精神上输给1年级的，那我才真的完了！）
　　竭尽所有的力量发出一球。
　　——啪啊啊啊！
　　海堂靠意志力所击出的发球，如往常一样强而有力。
　　堀尾不禁失声叫道：
　　“什么！海堂学长好像还能拼耶！！”
　　“龙马的计谋已经被看穿了，要是以体力来决胜负的话，也许不太妙！！”
　　胜郎不安地摇着铁网。
　　球飞向龙马的场内弹起。
　　
　　
　　龙马立刻掌握住那球的动向，一边移动一边说道：
　　“这招‘蛇球’……指的应该就是“曲球”吧？”
　　“什么！？”
　　海堂一颤。
　　龙马随即大幅度地挥出球拍。
　　球强烈旋转，逼近海堂。
　　却突然在眼前朝球网方向来个大转弯，打入场内。
　　“啊啊——那不是——！？”
　　“怎么可能！？为什么那家伙会……”
　　四周的惊讶声不绝于耳。
　　那简直就是蛇球。
　　
　　
　　“哎呀呀，真没想到……”
　　桃城止不住脸上的焦躁说道。
　　胜郎他们又对这爆炸性的发展大肆喧哗。
　　“太帅了！龙马！！”
　　胜郎的话才说完。
　　“越前果然是个天才！！”
　　胜雄便下意识地接口说道。
　　
　　
　　其实，感到最震惊的莫过于海堂了。
　　（越前龙马……这小子竟然会打“蛇球”………）
　　他一直以为这招是只有自己才会的绝活。
　　龙马喘着气说道：
　　“这招真的挺难打的，海堂学长。”
　　什么这招……
　　“碰巧我刚才看的杂志上有写它的打法，再加上看了你的实际示范，所以就小试了一下。手脚不够长，果然打不好。”
　　（这小子难不成光用看的……就打出我的“蛇球”！？）
　　
　　
　　“他说什么球啊？”
　　大石一脸惊讶地出声问一旁的乾。
　　“‘曲球’……就是将球拍由下往上划一个大圆圈，然后利用离心力的原理让球产生大幅旋转。这是世界顶尖选手山普拉斯和辛吉丝的拿手绝活。海堂的‘蛇球’就是从那招衍生出来的，因为需要技巧，所以不是一天两天就可以练成的……”
　　（技巧吗……）
　　听了两人对话的手冢，有件事让他更加在意。
　　（越前龙马……这家伙很显然地已经很习惯比赛。而且，他都是跟很强的对手交战……）
　　这点让人不得小觑。
　　
　　
　　“比赛结束！6比4，越前龙马获胜！！”
　　海堂最后还是败下阵来。
　　周遭一阵轰然。
　　“赢了！龙马赢了～～～～！！”
　　“太棒啦～～～～！！”
　　胜郎和堀尾他们就像自己赢得胜利般，高兴地又蹦又跳。
　　就在此时。
　　——磅！
　　异样的声响传到场边。
　　往场内望去的社员们简直无法相信自己的眼睛。
　　——啪叽！啪叽！
　　海堂用球拍猛力敲打自己的膝盖。
　　（为什么？为什么……为什么……）
　　为什么这双脚无法随心所欲地活动……
　　——啪叽！啪叽！啪叽！
　　血开始渗出并滴落下来。
　　在场的社员们不忍看下去别开了脸。
　　连龙马都看傻了眼。
　　最后，海堂终于用尽力气似的放弃敲打。
　　龙马对着脚步蹒珊，正要走出球场的海堂伸出手：
　　“握手。”
　　
　　
　　——瞪！！
　　海堂恶狠狠地瞪着龙马。
　　接着粗鲁地推开门，走出球场。
　　“真没意思……”
　　龙马晃着伸出去却没人回应的手喃喃道。
　　海堂一出球场，大石和乾像等候已久似地站在那里。
　　“海堂……”
　　大石一脸的担忧，但海堂却打断他的话：
　　“校队的资格……我绝对不放弃……绝不！！”
　　接下来不可以再输掉任何一场比赛。
　　
　　
　　
　　
　　◆毒蛇的呐喊◆
　　
　　
　　怎么可能，我竟然会输给那个小子！
　　怎么可能，我的反应竟然变缓慢！
　　怎么可能，竟然会掉入他的陷阱！
　　怎么可能，那小子竟然打得出“蛇球”！
　　怎么可能！怎么可能！怎么可能！！
　　
　　
　　不过，唯独校队资格我绝对不放弃！
　　接下来每一场比赛的胜利全都是属于我的——
　　无论对手是谁，我都一定要赢！！