　　青学秘密会议
　　
　　
　　好不容易终于将那些每天接受严格训练的青学成员全数召集！让我们一起来听听他们对《网球王子》第一本小说的感想吧——他们会提出什么样的看法来呢！？
　　
　　
　　菊丸：各位看过《网球王子》的第一本小说后，有什么感想？
　　桃城：英二学长，为什么是你在主持啊……？
　　菊丸：没有啦，因为你看（小不点）他完全没有这种服务精神嘛，而且，如果让手冢来主持的话又会很惨……
　　龙马：……真是抱歉啊。
　　手冢：…………
　　菊丸：再说，我这次在小说里几乎没有什么出场机会～不在这露露脸吸引读者是不行的！
　　桃城：那是什么歪理啊？还有，如果只有我们一直在这里叽哩呱啦，会让人以为这会议只有我们两个人在开耶。
　　不二：我觉得这样也很好玩啊……
　　菊丸：而且我觉得啊，（小不点）他拿到的好处实在是太多了。
　　桃城：哦，英二学长在抱怨了。
　　菊丸：因为这次完全没有看见我的出色表现耶！就连阿桃都有不错的戏份说！
　　河村：咦……听你一这么一提……我好像……也……
　　不二：来！（阿隆），球拍给你。
　　河村：天啊！原来我也跟你一样！几乎完全没出场嘛！！
　　桃城：唉呀，因为阿隆学长是在这次的校内排名赛后才进入校队的嘛……
　　菊丸：没办法，出场太少，只好在这里多露露脸啰！
　　桃城：你露脸的手段还真是奸诈啊……
　　菊丸：你给我闭嘴！
　　河村：燃烧吧！
　　桃城：（阿隆学长），我不懂你要表达什么……
　　海堂：嘶～……
　　桃城：喂，毒蛇。
　　海：别叫得那么熟……
　　桃城：有什么关系嘛。说说你这次在小说版出场的感想吧？
　　海堂：………
　　　……呿……
　　菊丸：海堂，你的脸比平常还要臭耶。
　　桃城：因为这集是他输球，当然不高兴啦。那家伙也是个超不服输的人呢。嗯嗯。
　　菊丸：真没想到（阿桃）竟然会帮别人说话……
　　桃城：我刚刚说了什么？
　　菊丸：没～事。
　　　对了，（小不点）你对这次的内容有没有什么意见？
　　龙马：没有。（斩钉截铁）
　　桃城：反应还是一样冷淡啊～越前你啊，你可是主角耶，不服务读者怎么行呢……
　　龙马：没兴趣。
　　桃城：实在太糟糕了。社长，请你管管这个小子啦！
　　手冢：…………（兴致缺缺）
　　桃城：不理我……
　　菊丸：（阿桃），你找错诉苦的对像了。
　　桃城：对喔……这种事这是应该找大石学长……
　　　咦？大石学长呢？
　　不二：刚刚说胃痛，不知上哪儿去了。
　　桃城：真像个老人家。大石学长他……会不会是太过神经质的关系啊？
　　菊丸：啊、回来了。
　　大：呼……咦？大家怎么了？
　　桃城：大石学长……你肚子还好吧？
　　大：为……为什么你知道……
　　菊丸：哪里不舒服吗？
　　大：没什么……只是偶尔会一阵刺痛……我叔叔说这是压力造成的，没什么大不了，不用担心啦。
　　桃城：压力啊……
　　龙马：那是因为阿桃学长老是让大石学长操心……
　　桃城：才不是！追根究底，你才是吧！还有你，英二学长！
　　菊丸：太过分了！怎么可能是我。阿桃和小不点才老让大石操心！
　　大：（三个人都是吧……）
　　乾：嘀咕嘀咕嘀咕……
　　菊丸：啊、乾。
　　乾：咦？啊，等等。我刚刚想到了新配方……
　　桃城：什么新配方……
　　菊丸：乾汁吗……
　　龙马：…………
　　乾：（记录完毕）……好，0K了。怎么了？
　　菊丸：那个，就是啊，只是想问问你一这次在小说里出场的感想……
　　乾：感想啊，没什么特别的感觉。
　　菊丸：你怎么这么说啊～手冢、越前和海堂他们也没有个像样的感想，我这个做会议主持的实在很困扰耶～
　　桃城：你什么时候当上会议主持的啊？
　　菊丸：就在刚刚啊！你们听好了，我认为服务读者也是一件非常重要的事。
　　乾：既然这么说……我就让读者看看珍贵的画面吧。
　　菊丸：咦？真的假的？
　　乾：这个在原怍中也还没有出现过。可说是非常难得的珍贵画面喔。
　　桃城：太赞了！到底是什么画面？
　　乾：现在……我要拿下我的眼镜。
　　菊丸：！！
　　桃城：！
　　乾：要拿下啰！（闪光）
　　菊丸：！哇！
　　桃城：乾学长他……
　　龙马：摘下眼镜了……
　　不二：我也是第一次看见呢……
　　手冢：…………
　　乾：这服务如何？
　　菊丸：嗯，实在是太棒了！……只是……
　　乾：嗯？
　　菊丸：……没有图，读者根本不知道你摘下眼镜长什么样啊。
　　乾：对喔……
　　桃城：如果要我形容的话……实在很难下评论……
　　菊丸：有点那个的感觉吧？很像那个。
　　龙马：也很像那个。
　　手冢：也有点像那个吧。
　　不二：咦？我觉得是那个吧。
　　河村：哇哈哈哈哈！我觉得是像那个啦！
　　海：就是那个。
　　乾：……
　　龙马：啊、乾学长他走了。
　　菊丸：嗯～好像有点太过火了。
　　桃城：又说这种没诚意的话……
　　菊丸：阿桃，你去道歉。
　　桃城：为啥是我啊！？
　　菊丸：话说回来，这下校队也正是产生了，东京都地区大赛也即将开始，故事会越来越精彩喔。
　　桃城：接下来我会有活跃表现喔。
　　菊丸：你胡说什么，应该是我比较活跃吧？
　　桃城：是我好不好。
　　菊丸：明明就是我。
　　不二：好好，你们两个都别吵了……最后，感谢各位读者阅读这次小说版的《网球王子》，非常谢谢你们的厚爱。今后也要继续支持我们喔。（微笑！）
　　菊丸：啊！被你抢先了！原本我打算帅气地做个结尾的说！
　　桃城：不二学长你耍诈！
　　龙马：……你还有得学呢！