　　迈向校队之路
　　
　　
　　“真是的，樱乃！快点！快点啦！！不然就会看不到王子的比赛耶！”
　　“等等我嘛，小朋～～～～！！”
　　运气不好的樱乃和朋香被导师给抓住，要她们帮忙把东西拿到数据室去，一结束两人立刻飞奔往球场。
　　今天无论如何都要看到龙马的比赛。
　　朋香一看见坐在排名赛广告牌前的男社员，便刻不容缓地冲上前去：
　　“请问一下！1年级的越前龙马现在在哪个球场比赛啊？”
　　男社员拾起头，恶狠狠地瞪着两人。
　　（海、海堂学长……！）
　　樱乃当场愣住。
　　
　　
　　朋香也害怕地倒退一步。
　　海堂默默地指着最里面的球场。
　　“谢、谢谢……”
　　“不好意思，打扰你了！”
　　两人没来由地道歉，三步并作两步仓皇逃离现场。
　　“吓死我了～～～～怪不得没有人敢靠近那个接待处。”
　　“好像是在最里面的球场，我们快点吧！”
　　两人才刚冲出去。
　　——砰！
　　樱乃和迎面而来的人撞个正着。
　　“啊、对不起！是我太匆忙……”
　　“唉呀，没关系啦。我自己也是只顾着拍摄……”
　　那名女性一看见樱乃便叫道：
　　“是你？昨天告诉我完全错误方向的女孩！”
　　“咦？啊……是昨天的……！！”
　　她就是昨天向樱乃询问网球场方向的女编辑——芝砂织。
　　“啊……那么，结果你迷路了吗？”
　　“对呀——我还在想‘球场在哪里？在哪里啊？’，在整个校园拼命地绕来绕去的呢……”
　　“对、对不起……！！”
　　“啊哈哈……不打紧啦，反正还让我遇到了可爱的孩子……”
　　“咦……？”
　　“不，没事没事。”
　　怎么看都像是个媒体记者的砂织让朋香大声叫道：
　　“你说拍摄……难道你是杂志社的人？”
　　“我是‘职业网球月刊’的芝砂织，请多指教。”
　　砂织说着露出亲切的笑容。
　　“真不愧是龙马少爷！立刻就被杂志社相中！”
　　“龙马少爷……？”
　　“……你是来采访越前龙马的吧？一定是的。”
　　砂织一脸没有听说过这名字的困惑摸样。
　　难不成她不认识龙马？
　　樱乃和朋香互看一眼。
　　接着，朋香发现在最内侧球场的龙马身影，急得指着那头说道：
　　“呃……啊、你瞧，他正在最里面的球场比赛……”
　　砂织往那方向望去，一脸惊讶。
　　球场里，一名小个子的少年和校队的乾正面对决。
　　“那么矮小的孩子…………好可怜喔，他的对手不是校队吗？”
　　“矮小的孩子…………”
　　樱乃和朋香气呼呼的看着砂织。
　　“他应该是1年级的不是吗？是来凑人数的吧？都还没赢就穿着网球装。”
　　“可是，龙马他很强喔。”
　　樱乃忍不住继续说：
　　“他昨天也打赢了校队的海堂耶。”
　　砂织不敢置信地瞪大双眼。
　　“什么～～～～！？打赢校队……怎么可能……”
　　虽然嘴巴上这么说，但却不自觉被吸引至龙马所在的球场。
　　
　　
　　“因为可以击败……各式的网球打法”，龙马爆炸性的发言引起全场一阵哗然。
　　看来即使比赛情况对马龙如此不利，他还是想要反败为胜。
　　“好个有出息的1年级！！不过……这是不可能的。”
　　乾自始至终保持冷静。
　　无论龙马怎么说，乾的数据绝对正确，而比赛结果也不会有所改变。
　　他有十足的把握。
　　此时的龙马他，
　　——哇哇……哒哒……
　　开始原地轻盈地跳跃。
　　“最近我好不容易学会一种步伐……本来是想保留到参加……全国大赛的！！”
　　“！？”
　　——我就让你瞧瞧在你的资料上没有的招式。
　　那句话简直就好像对乾宣战一样。
　　龙马根本就已经超越了自信的程度，只能用傲慢这两个字来形容他……这让乾不由得怒火中烧。
　　
　　
　　“死心吧！”
　　乾以一心击垮龙马的气势使出强劲的快速发球！！
　　龙马这下又成为乾发球＆截击空中球的牺牲品了。
　　（这次越前会打哪边？按几率来看……）
　　乾在脑中计算着。
　　但，龙马却开口说道：
　　“唉……麻烦死了，你不必再预测了……因为我要打右边。”
　　“右边！！？”
　　龙马一说完，球马上往右飞去。
　　乾立刻回击。
　　回击的同时，内心也揣测着龙马的目的究竟为何。
　　（是扰乱战术吗……我才不会上当……）
　　龙马也迅速追上乾回击的这球。
　　“再来是左边！！”
　　感觉上龙马似乎比刚刚还游刃有余地将球打回。
　　（回防得还真快……）
　　“干嘛告诉人家要打哪里啊……越前这家伙竟然自暴自弃起来了！！”
　　堀尾抱头大喊。
　　龙马的举动看起来的确是这样。
　　龙马打向左边的球被乾拦截。
　　可是在乾拦截的瞬间，龙马迅速移动了步伐。
　　仿佛龙马也预料到了球回击的落点般。
　　“我要打高吊球了哟。”
　　龙马连说这句话的语气都显得异常轻松。
　　“越前是不是跟乾一样，回守备位置的速度变快了……”
　　场外的一人叫道。
　　龙马的速度确实变快了。
　　——啪！
　　龙马的高吊球再次飞向乾的头顶上。
　　（你太天真了！！我早就预测出这是和刚才同样的球路了。）
　　乾一个强劲的扣球。
　　“又是同样的模式！”
　　“被接到了！”
　　堀尾他们发出悲鸣。
　　不过，
　　“这次是左边喔。”
　　龙马早已就定位置。
　　漂亮的击球！
　　因为我要打右边。
　　
　　
　　由于速度太快，使乾反应不及。
　　球直接从乾的旁边掠过。
　　“球飞过乾学长的身边！”
　　“漂亮地打过去了……”
　　社员们都发出惊呼声。
　　这次搞不好会被得分……
　　然而，球梢稍超出底线，落在外头。
　　“出界！！”
　　即使如此，但龙马终于突破目前的窘境。
　　龙马用球拍勾起刚刚因击球而掉落的帽子。
　　“好像打得太急了点……好戏还在后头呢。”
　　轻轻往头上戴。
　　“不愧是乾学长……想必也早就看出球会出界了吧？因为只要知道球的落点，就没有你无法回击的球是吧？”
　　——哇啊呀呀呀呀……！！
　　四周响起如惊涛骇浪般的欢呼声。
　　乾再次感觉到强烈的危机感。
　　没想到那记扣球会被打回来……数据上没有记载。
　　这球虽然出界了，但自己竟然完全动不了！
　　应该只有自己能够预测出对方的行动才对……为什么会这样…………
　　“干得好！越前果然没让我们失望！！”
　　胜雄拼命摇晃着堀尾和胜郎的肩膀，开心地大叫。
　　“呀——！龙马少爷，好帅喔！”
　　“太棒了！龙马！！”
　　朋香和樱乃紧握着彼此双手，高兴得手舞足蹈。
　　就连砂织也忘了对准相机镜头，目瞪口呆地盯着龙马。
　　“那小鬼到底……竟然能和3年级的校队打得势均力敌……他是才刚加入社团的1年级吗？”
　　在她背后突然扬起井上的声音：
　　“阿芝，比那更重要的是……”
　　井上不知何时已在一旁观看着比赛。
　　“你看到他的步伐了吗？”
　　“咦！？”
　　胜郎、胜雄眨眨眼说：
　　“那是……基本碎步？”
　　“嗯。”
　　不二微笑地点点头。
　　“你们连这个都不知道，还打什么网球呀！”
　　堀尾故做惊讶地说道，接着当场上下跳动示范。
　　“这是打网球最基本的常识耶！在对手击球的同时……身体向上轻轻弹跳，用两脚脚尖着地！！这么一来，就可早半步对球做出反应，然后快速踏出下一步喔。”
　　“为什么？”
　　胜雄和胜郎同时出声问。
　　“这个嘛，呃、就是那个嘛……”
　　堀尾立刻变得含糊其词，交代不清。
　　不二马上接口解释：
　　“就是利用肌肉收缩的反作用来产生冲力。起步要是早半步的话……就可以先打到1公尺前的球！！”
　　就像不二所说的，龙马的动作明显变迅速了。
　　就是利用肌肉收缩的反作用来产生冲力。
　　起步要是早半步的话……
　　就可以先打到1公尺前的球！！
　　接着这球是左边直线球，然后——
　　
　　
　　“接着这球是左边直线球，然后——我要上网。”
　　——啪！
　　虽然龙马已经事先做了预告，但乾还是追不上飞来的球。
　　龙马已经完全转守为攻。
　　不二在一旁目不转晴地看着这一切。
　　（没错……基本碎步是基础中的基础……但越前的步伐却……）
　　——咚！
　　龙马跨出轻盈的步伐。
　　堀尾、胜郎、胜雄三人组不自觉地驱身向前。
　　“啊，真的耶！是基本碎步！！”
　　“如果他两脚同时着地的话啦……”
　　不二才语毕，龙马突然只用单脚着地，接着以惊人的速度追上了球。
　　“右边。”
　　在乾的推论中。
　　（打右边的几率的确是95％……）
　　即使料到了，但乾的动作却慢了半拍。
　　球擦过球拍的边缘弹开，落在场内。
　　“……………”
　　连乾也开始慌张了。
　　
　　
　　“乾学长失误了！！？”
　　四面的惊似声和欢腾声同时响起。
　　
　　
　　“越前的节奏……变快了。”
　　不二愉快地说道。堀尾努力地摆小步伐问：
　　“不、不二学长。单脚的基本碎步，的确好像比较容易进入下一个动作……但若是不知道对手会把球打到哪边，而以相反的一只脚着地的话，那不是更糟吗……双脚交叉，对我有点……”
　　“难道龙马和乾学长一样，也会预测对方的数据……？”
　　胜郎战战兢兢地说。
　　“那种网球只有乾才会喔。越前他……大概是在跳跃的瞬间判断出球的方向吧？那样的话，别说半步了，早一步半也是有可能的。”
　　“咦——真的吗……”
　　堀尾低呼。
　　“即便是接不到的球也会被他接到喔。”
　　胜雄佩服得连连点头。
　　“这是天生网球嗅觉灵敏的人才会的本领……乾现在的心情，想必是觉得好像在跟另一个人比赛吧？”
　　
　　
　　说是龙马具备了网球的本能一点也不为过。
　　他和以数据决定一切的乾相较之下，就好像是一正一反的对照组打法。
　　乾持续预测着龙马的球路。
　　然而，要追上反应快一步半的龙马所打出的球，已经越来越困难。
　　乾接二连三频频失误。
　　
　　
　　“又失误了……”
　　胜雄叫道。
　　“正如不二学长所说的，龙马的速度比乾学长所预测的还要快！！”
　　“就算预测得出球路也来不及应对吗！？”
　　胜郎的话让堀尾大为亢奋。
　　
　　
　　“哼哼……真服了你。没想到竟然有人打得出这种即便被预测到，也让人无法做出回击的球。不过……”
　　乾似乎边说边在自己的数据库中摸索着应对的策略。一个人不知道在嘟嚷着什么。
　　堀尾看见那样子，整个人发毛了起来。
　　“他又在念什么啊？”
　　“嗯，乾也真顽强。”
　　不二越来越开心地说道。
　　“真受不了……”
　　语毕，龙马将球拍换至右手。
　　他不想让比赛再这样拖延下去了。
　　“……喂，乾学长。”
　　龙马开口。
　　——砰！砰！砰！
　　接着开始在脚边拍打着手中的球。
　　龙马的动作让樱乃眼睛为之一亮。
　　是龙马擅长的那个！
　　
　　
　　龙马对乾露出目中无人的笑容：
　　“即使知道球路，却打不到的球……还有一种喔。”
　　瞬间，龙马将球往上抛，扭转着全身来发球。
　　（用右手发球……这种骗小孩的……）
　　然而，球却以惊人的气势旋转，在打向乾脚边的同时，立刻朝他的脸部弹去。
　　“什么……”
　　乾费了好大的劲才避开。
　　
　　
　　“出招了！！”
　　樱乃和朋香雀跃地击掌跳起。
　　
　　
　　“外、外旋发球！？”
　　井上的目光紧盯着龙马。
　　在龙马背后重叠着一道身影——那是……
　　“‘武士’越前南次郎……”
　　
　　
　　在场观众完全陷入异常的兴奋状态。
　　“刚才的那球直直地往学长的脸弹上去耶！”
　　“而且越前还是用右手打！！”
　　”这到底是怎么回事啊…………”
　　“那是什么发球啊！？”
　　
　　
　　“我都忘了龙马他还有这一招呢……”
　　堀尾他们刚刚的注意力整个被不利的比赛局势所分散，完全忘了龙马的绝招。
　　“这招真是厉害。”
　　不二满意地点头。
　　乾的脑中被这新植入的数据搞得一团混乱。
　　（外旋发球……的确，这招如果没用右手打就失去意义了……可是，他居然能用不惯用的右手打出如此强劲的球……好家伙！！）
　　龙马像是看穿乾的想法似地开口道：
　　“用右手打虽然威力会减弱……但是我想要让球弹到你的眼镜上！！”
　　
　　
　　龙马再次打出外旋发球！
　　（的确——球冲着身体飞了过来！）
　　而这也是最难回击的球。
　　乾的大脑迅速运转思考。
　　（想对付外旋发球，就要在挥拍的同时将左脚往后踢，再从右脚后方踏入……然后……保持横向的姿势，以反手切发球回击！！）
　　就是现在！
　　乾竭尽全力挥动球拍。
　　然而，球拍在与球接触的瞬间弹了开来，从乾的手中滑落。
　　（理论行不通了！！）
　　球拍接着掉落在球场上。
　　“万岁～～～！！”
　　堀尾他们兴奋得蹦蹦跳跳。
　　
　　
　　“光靠资科是没用的，先培养实力才是真的！！”
　　龙马用球拍指着乾扬言道。
　　乾默默地拾起掉落的球拍。
　　看着又是准备外旋发球姿势的龙马。
　　乾已经无力破解外旋发球了。
　　（真是个……臭屁的新生！！）
　　然而，隐藏在乾眼镜下的双瞳中并没有憎恶，反而散发出无以言喻的满足感。
　　即使输了……在乾脑中还是留下了那笔资料。
　　
　　
　　“比赛结束，越前7比5获胜！！”
　　瞬间哗地欢声雷动。
　　“好厉害喔！！他真的打赢了耶！！”
　　“他已经打败2个校队了耶！！”
　　樱乃和朋香也抱在一块，
　　“太好了！万岁！”
　　“龙马少爷赢了耶！！”
　　开心地跳了起来。
　　“竟然能够打败乾学长……真是了不起的家伙。”
　　堀尾他们听见声音回头一看，桃城就站在那里。
　　“啊，桃城学长！！”
　　刚与菊丸结束比赛的桃城，似乎没有错过最后精彩的那一幕。
　　“他这回的外旋发球比在和我对打对更精进了。”
　　桃城似乎有点开心却又有直羡幕地说。
　　“甘拜下风。”
　　乾紧握龙马的手。
　　“跟你打虽然有点火，但也蛮享受的……”
　　不过，握完手后，乾立刻又进入资料分析状态。
　　“又得到好数据了……原来如此，右手的外旋……要是用桑巴舞步的话……”
　　龙马看着一个人喃喃自语步出球场的乾，不由得深深叹了一口气：
　　“再也懒得跟你打了。”
　　砂织准备好相机冲到刚步出球场的龙马面前：
　　“越、越前龙马。麻烦你让我采访一下！”
　　龙马裂嘴笑道：
　　“咦？你不是说2年后才要来访问我的吗？”
　　“咦……”
　　（是昨天的小鬼…………）
　　茫然目送从容不迫离去的龙马后，砂织在心里呐喊着。
　　（呜哇～～～～笨蛋、笨蛋！我这个超级宇宙无敌大笨蛋～～～～！！）
　　隔天，在龙马的大获全胜下，排名赛也终于落幕了。
　　此外，在D组的另一场比赛中，海堂打败了乾。
　　这正是海堂对比赛的执着所获得的胜利。
　　“他们的实力比我纪录的高。”
　　乾的头脑由于过度使用已经疲惫不堪了。不过，更重要的是。
　　“我们青学网球社的阵容也越来越强了……”
　　8名校队人选终于正式产生。
　　他内心充满期待。
　　
　　
　　手冢国光
　　大石秀一郎
　　桃城武
　　菊丸英二
　　不二周肋
　　河村隆
　　海堂薰
　　以及，越前龙马。
　　8名校队人选终于正式产生。
　　
　　
　　龙马迈出朝全国大赛优胜前进的第一步。
　　取得了进军东京都地区大赛的出场权！！
　　
　　
　　
　　
　　◆樱乃（删除）堇的悄悄话◆
　　
　　
　　唉呀呀，排名赛终于比完，校队人选也顺利产生了。
　　接下来就是一连串以东京都地区大赛为目标所展开的特训！特训！！
　　话说回来，越前实在比想象中还要利害呢。
　　就算被逼到了绝境，也一定会找出一条生路。
　　而且还面不改色呢。
　　的确很适合“网球王子”这个称号。
　　
　　
　　“咦！？奶奶？你干嘛一个人在那边自言自语呀？
　　
　　
　　喔，樱乃啊。你现在网球打得如何了啊？
　　
　　
　　怎么说呢……应该算普普通通吧。嘿嘿嘿嘿……
　　
　　
　　原来是这样啊。那就跟我稍微比画一下吧！
　　
　　
　　什么！？不会吧……奶奶你不要勉强了！！
　　
　　
　　用不着客气。尽管来吧！！
　　
　　
　　啊、我不是客气啦！！（奶奶说的“稍微”，根本一点都不轻松～～～～～！）
　　如果真要比画的话，那我还比较希望让龙马来教……呜呜……
　　