　　苦战
　　
　　
　　今天一早便出现了万里无云的好天气。
　　看情况，排名赛会按照预定的时间举行。
　　“嘻嘻……好期待喔！”
　　樱乃一个人兴奋地走进校园。
　　“樱乃～～～～！”
　　“啊、早安啊，小朋！”
　　樱乃被从后头追上的朋香抓住。
　　“你昨天有去看龙马的排名赛吗？”
　　“没有。我没有去看比赛……不过，听说龙马他昨天和海堂学长的比赛赢了耶！那场比赛好像很精彩的样子喔。”
　　“咦——海堂不是那个眼神很恐怖的2年级吗？哇，好想看喔！！”
　　“今天我想去看龙马的比赛，小朋你要来吗……”
　　朋香有一对双胞胎弟弟。
　　只有母亲一个人在家的话，实在是忙不过来，所以朋香连社团都没有参加，选择放学后直接回家帮忙。
　　樱乃觉得这样的朋香很伟大。
　　“今天我奶奶会来家里，她会帮忙照顾弟弟他们。
　　“那我们一起去帮他加油好不好……”
　　“好啊！我要去！”
　　
　　
　　这天的排名赛比昨天还要来得白热化。
　　在A组球场是手冢对大石的社长VS副社长战。
　　场边除了社员外，还充斥着满满的观众。
　　《职业网球月刊》的井上和芝砂织也在现场。
　　“呀——手冢学长！！”
　　“酷毙了——！！”
　　手冢每得一分，便会响起女学生充满爱慕的尖叫声。
　　
　　
　　——咻！
　　——咚！
　　场上持续着激烈的抽球厮杀，双方互不相让。
　　
　　
　　呀——手冢学长！！
　　醅毙了——！！
　　
　　
　　砂织一开始也和那些女学生一样，爱慕地尖叫着而忘了按快门，后来被现场惊人的气势给吓到。
　　“国中生的网球都这么厉害吗？”
　　她佩服得看着井上问。
　　“青春学园是特例。大石的实力也越来越好了。靠着手冢的努力，已经训练出一支足以挑战立海大附中的球队了。今年他们的阵容很坚强。”
　　——咚咻！
　　这时手冢一记锐利的扣杀。
　　砂织整个人贴在铁网上喃喃道：
　　“手冢，好帅喔……”
　　井上见砂织根本忘了工作，两眼都成了心形，忍不住大声斥责。
　　“喂、阿芝！你在想什么啊……”
　　“咦、呃，哈哈哈哈……”
　　井上实在拿她没辙。
　　
　　
　　在D组球场，龙马和乾的比赛即将展开。
　　昨天亲眼目睹龙马比赛身手的胜雄、胜郎和堀尾充满期待。
　　“他终于要和3年级的校队乾学长对决了。”
　　堀尾说完，胜雄也抑制不住兴奋地说：
　　“赢的话，越前就是校队了耶！！”
　　不过，胜郎却有点担心：
　　“那个乾学长很强吗……”
　　话才刚说完。
　　“很强喔。”
　　不知何时已来到身后的桃城开口说道。
　　桃城也相当在意龙马的比赛表现。
　　“在3年级里也算是顶尖的高手。这半年来，从未被淘汰出校队过。对我来说，他是个难缠的对手。”
　　“唉……”
　　若乾如桃城所言那么强，那龙马要进入校队可说是难上加难了。
　　“喂，阿桃！”
　　菊丸突然现身。
　　“你在看那小不点的比赛啊。”
　　“啊，英二学长，越前的比赛现在正要开始耶！我等了好久……”
　　桃城开心地指向场内。
　　“你自己现在就有一场比赛，而且是跟——我。”
　　“什么……不会吧！！”
　　桃城一脸糖果被没收的小朋友的样子叫道。
　　“可惜呀可惜，下周再见～～～～”
　　“下个礼拜就没有了啦～～～～”
　　桃城充满着眷恋，心不甘情不愿地跟在菊丸后头走向他们的球场。
　　“……他走了。”
　　胜郎他们原本还满心期待着桃城能再为他们做解说。
　　他们的内心开始感到莫名的不安。
　　看见在球场上面对面的龙马和乾，所有人忍不住一阵惊愕。
　　龙马的身高只到乾的胸部而已。
　　简直就像大人跟小孩。
　　“我们来比一场双方都没有遗憾的比赛吧。”
　　“请多指教。”
　　龙马脱帽，回握乾伸出来的手。
　　
　　
　　“比赛开始，一局决胜负，乾发球局！！”
　　胜郎他们神色紧张地盯着乾。
　　“比赛终于开始了。”
　　“不知道从他那么高的人身上，会打出什么招式……”
　　乾仰头将球往上抛。
　　
　　
　　“喝！！”
　　——咻！！
　　发球的瞬间，球便立刻打在龙马的眼前。
　　“好快……！！”
　　“好厉害！是快速发球……”
　　堀尾他们因为这急速的发球顿时面色铁青。
　　“感觉球好像在打出去的瞬间，就已经到越前的前面似的！”
　　“好猛～～～～！！”
　　三人你一句我一句的，那股“这次也许真的赢不了……”的感觉渐趋强烈。
　　不过，龙马立刻回击！
　　乾也迅速上网截击。
　　“漂亮！打法干净利落！！”
　　某人大声叫道。
　　这时龙马注意到乾的左后方有机可趁。
　　（这里！！）
　　
　　
　　瞄准目标回击！
　　就在击出的瞬间。
　　“可惜啊。”
　　乾彷佛早已预测到球路般，迅速转身追上龙马打来的球将球回击。
　　球打回龙马的场内，接着弹出场外。
　　“！”
　　“被得分了！！上网球的方向好像被对方看出来了……”
　　“是凑巧吧…………”
　　堀尾立刻否定胜郎不安的言论：
　　“的确，乾学长的发球是快，而且打球的方式也好像标准范例，不过，听说还是海堂学长的“蛇球”比较厉害喔！他的发球虽快，但在击球和速度上都比不上越前。”
　　堀尾一副什么都知道的样子。
　　龙马的下一球应该也是打向乾空隙的好球。
　　“球路很好……不过，还是被我截到了。”
　　乾又轻轻松松地将龙马的这球回击。
　　比赛逐渐往对龙马不利的方向发展。
　　“30比0！！”
　　乾不知不觉间领先了。
　　“喂，他是不是在越前击球的同时马上跑回守备位置啊？你们看！”
　　胜雄的一句话让堀尾他们开始注意乾的动作。
　　的确，在龙马击球的瞬间，乾就好像早已看穿球路般移动着。
　　“乾学长果然知道对手要反攻的位置……”
　　乾早就将龙马的数据做了完整的分析。
　　自己的胜算是95％，甚至在这之上……
　　现在的状况也证实了乾的计算无误。
　　
　　
　　乾这时又上网补上一记强力旋转的切球！
　　左侧根本没有进攻的机会。
　　会打高吊球呢？
　　还是打直线球呢？
　　“走着瞧……”
　　龙马硬是打向左侧。
　　此举让周遭一阵喧哗。
　　这节骨眼竟然还敢打向无法进攻的左侧……实在太爱逞强了。
　　然而，
　　“你打对角球的机率是75％……”
　　乾似乎早已掌控龙马的反应，转眼间便在左侧等待。
　　接着轻松回击大幅度迅速飞向左侧的球。
　　——喔喔喔！
　　欢呼声四起。
　　胜负似乎已经大致底定。
　　可是，乾仍旧小心谨慎。
　　（越前龙马不会就此认输。好戏才要上场……他会展现惊人的爆发力！）
　　果真如乾所预料的，龙马迅速移动回击。
　　“越前也接到球了～～～～！好、好厉害！！”
　　“太棒了！”
　　不过，这一切仍在乾的预料中。
　　“可是……这还差2球……”
　　龙马打回的球，高度低了2球。
　　“……没中。”
　　球触网落下。
　　片刻，龙马盯着落地的球。
　　（接下来该怎么办……）
　　
　　
　　“果然球路都被料到了！”
　　堀尾他们认清事实后一阵愕然。
　　“真的是毫无破绽到令人发毛耶。说不定他比海堂学长还要难应付……”
　　这时背后突然响起：
　　“这是当然的啰。”
　　回过头去，不二就站在那儿。
　　“不二学长！！”
　　不二挂着招牌笑容说道：
　　“乾对海堂的比赛，可是3战3胜呢。”
　　“包括你和海堂的比赛在内，你过去的4场比赛我全看了。”
　　乾轻声对龙马开口。
　　“直线穿越12次，对角球5次，高吊球3次——就拿刚才来说，你会以对角球来接切发球的可能性只有25％……可是，因为我身高的关系，所以你不能以高吊球回击。然而，虽然右边有空隙可打，但好胜的你一定会为了想反将我一军，而打出困难重重的对角球……换言之，你打对角球的机率倒转为75％。”
　　这时裁判的声音响起。
　　“此局结束，比数1比0，乾领先！！”
　　龙马重新就定位：
　　“……哼，讨人厌的策略分析。”
　　帽檐下方的锐利目光直盯着乾。
　　
　　
　　“有没有学到些什么呀？”
　　乾自始至终冷静地说。
　　“没有。”
　　龙马仍是面不改色地追球。
　　“好个臭屁的新生。”
　　
　　
　　比赛完全依照乾的步调进行着。
　　“果然又被料中球路了！”
　　“死定了！！”
　　堀尾他们绝望地大喊。
　　
　　
　　接着终于轮到龙马发球了。
　　乾也料中了他下一步的动作。
　　（这球是中线球……）
　　乾正要起跑上网，却突然停下脚步。
　　龙马的发球在前的面前触网，落在自己的场内。
　　“发球失误！”
　　失误的龙马缓缓看向乾说道：
　　“你不是连我发球的球路都调查过了吗？”
　　“……刚刚的失误我没预料到。”
　　龙马为了打破自己的行动模式，所以故意让发球触网。
　　“什么……刚才越前是故意触网的……？”
　　堀尾的这番话让不二回头道：
　　“他真是个不服输的家伙……”
　　不二笑眯眯地看着堀尾他们。
　　“不过，那样是无法赢球的。”
　　所有人都认为龙马已经被逼到死角了。
　　
　　
　　此时在A组球场，手冢和大石的比赛已经进入最高潮。
　　“出招了！社长传家绝技“短球”！！”
　　“比赛结柬，手冢6比1获胜！！”
　　手冢和大石让所有人见识了一场龙争虎斗的精彩比赛。
　　不过，手冢最终还是打败了大石，现场女孩子们的欢呼声和悲鸣声此起彼落。
　　“嗯——把大石压得死死的……手冢真的很强。”
　　“他可是高中网球界瞩目的英才呢……井上前辈，接下来要做什么？”
　　看完眼前手冢的比赛己十分满足的砂织，打算将接下来的行程都交由井上来安排。
　　“嗯……接着去看看B组菊丸和桃城的比赛……”
　　这时，两人的耳边传来异常亢奋的加油声。
　　“！？”
　　“……D组那边的球场好像有很多人围观耶……”
　　“乾和海堂的校队对决应该还没开始才对……等会要过去看看吗？”
　　井上他们万万没有想到，接下来，他们将会因为此刻没有马上过去D组球场而懊悔不已。
　　
　　
　　比赛依旧照着乾的步调进行着。
　　龙马的击球全都被料中，一一被乾打回。
　　乾以对手的比赛数据和打球模式为基础，赛前反复不断预想和对方交手的情况。
　　……虽然没有令人畏惧的威力和技巧，但……就像棋谱一样，他的打法完全没有破绽。
　　即使如此，龙马还是瞄准乾头顶上方，打出高吊球。
　　“喔喔——漂亮！要飞过乾的头上了！！”
　　那些2、3年级的社员叫道。
　　只有不二冷静地看着乾说：
　　“你们看，乾倒退2步，然后凭借他身高的优势……”
　　瞬间，乾的身体使劲向上伸展，接到了！
　　——咚！！
　　球猛力地被打进龙马的场内弹飞。
　　“连高吊球也难不倒他吗——！？”
　　“乾现在正处于最佳状况！！”
　　社员间一阵惊叹。
　　“一般那样也能接得到吗……”
　　“我还是笫一次看到越前被扣球得分耶……”
　　堀尾、胜郎、胜雄他们此刻的心情已经绝望到谷底。
　　完全把场外闹烘烘的景况丢在脑后的乾，维持一贯的冷静态度对龙马说：
　　“你这招早被我料到了，不过你球吊得很漂亮。你考虑到我的身高，想打到刚好让我接不到的高度。”
　　“…………”
　　“你的球感的确在我之上。坦白说，你真的很强！只可惜……”
　　“不管你球打得再好……就没有我接不到的球。”
　　乾的脑中仿佛塞了一本数据笔记。
　　而且，随时都可以从笔记里面取得他所要的解答。
　　“你迟早会成为青学的校队。不过，这次我是赢定了。”
　　乾的一番话使周遭一片鸦雀无声。
　　“真了得……话从乾的嘴里说出来，就是很有份量耶。”
　　“这就是3年级校队的威严啊……”
　　社员们在一旁不停窃窃私语。
　　“那个学长好强喔！我就说这次危险了嘛！找着情形来看，越前希望渺茫了。”
　　就在堀尾沮丧地说完时，
　　“你看！龙马他……”
　　胜郎突然一脸错愕地指着龙马。
　　龙马的嘴角微微露出不寻常的笑意。
　　在这种几近穷途末路的情况下……
　　“进来青春学园真是太好了……因为我可以击败各式的网球打法。”
　　
　　
　　
　　
　　◆阿桃的叹息◆
　　
　　
　　唔～～～～～～
　　为什么啊！？
　　我是这么地想看越前的比赛，结果在这关键时刻，我竟然要和菊丸学长对打……怎么会这样啊——！！
　　我还被那小子让球过。
　　第一次和他比赛时，因为我的脚扭伤，所以他才没有使用惯用手……当我发现的那一刻，我选择逃跑不比了。
　　总有一天，我一定非再和他比个高下不可。
　　为此，我得掌握那小子所有的比赛状况才行……虽然这么说，没想到光是看越前的比赛就让我兴奋得不能自已。
　　对付林和荒井那样的笨蛋，他只用单手就轻而易举把他们解决，连海堂这么强的对手，他都能把他打得落花流水……
　　啊啊，不甘心啊！！
　　真的好想去看他比赛！！
　　越前呀！
　　在我打倒菊丸学长前，比赛你可要给我撑下去啊～～～～～！