　　青学的校队阵容
　　
　　
　　“越前龙马？”
　　“有听过吗？”
　　“没有……”
　　“听阿桃说，他不是普通的一年级。”
　　“他会这样说，那肯定是八九不离十了。”
　　“那不是求之不得吗？”
　　“说得也是。”
　　这群人光是从旁经过就让周遭气氛为之一变。
　　空气中弥漫着一股难以言喻的压迫感。
　　压倒性的存在感。
　　他们正是青学网球社的校队阵容。
　　
　　
　　“我就觉得奇怪。”
　　堀尾站在龙马他们这群1年级的面前，一副我就知道的口吻说道。
　　社团活动的第一天。
　　球场都被2年级以上的社员拿来练习，1年级的只能在一旁等待指示。
　　以四月的天气来说，今天算是相当寒冷，直接坐在地面上可以感觉到越坐越冷。
　　其中，身穿花俏上衣的堀尾格外突出。
　　他又自顾自地继续滔滔不绝：
　　“听说那个叫桃城的学长因为脚痛，所以只打出了一半的实力而已。”
　　堀尾看见龙马毫无反应，便不耐烦地问道：
　　“越前！你有没有在听啊……”
　　“没有……”
　　那件事龙马打从比赛一开始就发现了。
　　所以他才选择用右手来应战。
　　“我就说嘛，一年级的你怎么可能和校队平分秋色呢。”
　　
　　
　　堀尾他们完全没发现龙马他故意不用惯用手来比赛。
　　“你知道吗？每个月社内都会举行1次‘排名赛’！他们每次都是赌上校队的头衔来比赛的喔！这正是青春学园之所以会这么强的秘密……”
　　不知不觉间，在堀尾四周已经聚集了许多1年级生，纷纷感兴趣地注意聆昕。
　　（就是有这种人，满嘴理论的爱炫鬼。）
　　虽然不是讨人厌的家伙，不过有时还是觉得挺烦人的。
　　龙马离开那群1年级生，往球场方向走去。
　　突然，一个人挡住了他的去路。
　　“‘很厉害的1年级’，就是你吗？”
　　是另一个2年级生。
　　我可不想再遇到什么麻烦事。
　　龙马默默地左右摇头，伸手比向在一群1年级面前说得津津有味的堀尾。
　　“就是那家伙吗？准没错……还穿得那么花哨，一副想引人注意的样子。”
　　那个2年级的一说完便朝着堀尾走去。
　　不知大难临头的堀尾还在那边口若悬河地说个没完：
　　“青学的校队真的很厉害，总是保持在关东地区的前4强！好想在排名赛上和社长级的较量较量喔。话是这么说……不过，应该多少可以拿到1分吧。哈哈哈……”
　　在同伴们的注目之下，堀尾完全得意忘形。
　　这是，从他背后传来一股恼怒的声音：
　　“1年级的！！别以为可以和桃城那个受伤的人打成平手，就高兴得嚣张起来！！”
　　被此声量吓到的1年级社员全都害怕地看向那个2年级生。
　　“啊……”
　　堀尾吓得倒退一步。
　　学长毫不掩饰地表现出憎恶的态度。
　　但堀尾不明白为何他把矛头指向自己。
　　“说什么排名赛？你要是以为1年级的可以参赛，那可就大错特错了，猴子。你们1年级的在夏天的集训之前，只能捡球和锻炼基础体力而已。校队队员是从2、3年级中挑选出来的。”
　　“什么——！”
　　包含堀尾在内的所有1年级生惊讶叫道。
　　“今天校队他们会回来。你要是太自大，我这2年级的荒井大爷可是会……”
　　荒井的话还来落定，
　　——哒、哒、哒……
　　规律的脚步声逐渐接近。
　　四周的气氛瞬间变得紧张起来。
　　比赛归来的青学校队阵仗现身～～
　　3年级——
　　大石秀一郎、乾贞治、不二周助、菊丸英二。
　　——2年级
　　海堂薰。
　　他们不光是体格好得不像国中生，还具有莫名压倒性的气势。
　　校队一齐走进球场，在场的所有社员全部姿势端正地齐声打招呼。
　　“学长好！！”
　　这一声唤回了被校队阵仗的气势给压制住、站在一旁直发愣的1年级生，他们慌慌张张地也站好姿势问好。
　　“学长好！！”
　　打完招呼之后，下一步却不知道该怎么做。
　　大家你看我、我看你的，大石副社长见状便出声说：
　　“为了让新生习惯本社团的气氛，在社长来之前你们可以进来空着的球场练习。”
　　学长的亲切招呼，让所有1年级生松了口气地互看一下。
　　“那边的球场没人！！去那里打！！”
　　堀尾率先带头叫道，其它人也跟着一起冲过去。
　　“我说，刚刚那个是社长吗？”
　　“大概吧！人真不错！”
　　胜雄这样回答胜郎的问题，堀尾一听回头道；
　　“笨蛋，那是副社长大石学长啦。拜托你们要事先做功课记住校队的脸和名字嘛！”
　　“哼！”
　　胜郎不满地撇头。
　　“那堀尾你来说说看他们所有人的名字啊。”
　　胜雄忍不住说道。堀尾一听立刻停下脚步，指着走向内侧球场的校队，得意洋洋地一个个道出他们的大名：
　　“在大石学长后面，戴着眼镜的是乾学长……是网球社的参谋。而在他后面一脸笑眯眯的是不二学长……然后接着是菊丸学长……身体灵活度堪称青学第一。最后那个眼神有点恐怖的是海堂学长。”
　　胜雄和胜郎听完堀尾的叙述，不由得佩服起来。
　　“了不起……”
　　“原来堀尾也知道一些有用的东西啊。”
　　“还好啦！哇哈哈哈……嗯？你刚刚那句话是什么意思啊～～～～！！”
　　“哇～～～～～～～～！！”
　　胜雄和胜郎立刻拔腿逃离堀尾的身边。
　　而龙马则一副事不关己的样子，一直站在球场外头看着这一切。
　　（……喔，那就是青学的校队啊……）
　　看起来的确是很强。
　　校队们来到了龙马眼前的这座球场。
　　走进场内的大石脚边放着一笼装满网球的篮子。
　　大石从篮中取出一颗球，打出一个高吊球。
　　在球场另一侧的菊丸向上跳起就是一记扣球。
　　——咚！
　　球以惊人的速度飞回原来的篮子里。
　　（喔……）
　　不二接在菊丸之后进入球场。
　　——嘶磅！
　　不二也轻轻松松地将球送回篮中。
　　龙马不知不觉认真地盯着在场上练习的校队们。
　　乾、海堂、大石也一副理所当然地，陆陆续续将随意打出的高吊球击回篮子里。
　　所有人甚至连一滴汗都没流。
　　像他们这样控球如此精准的选手竟然都聚集在同一个地方，与其说是厉害，倒不如说是太不寻常了。
　　其它正准备开始练习的1年级们，也被校队的练习吸引，目不转睛地盯着观看。
　　“好厉害喔！每个人不管球发到哪里……都能正确地击回篮子里！！”
　　堀尾惊叫道。
　　“从没见过这样的发球练习！！”
　　其它1年级生对于眼前惊人的光景不禁愕然。
　　这时，在堀尾背后的荒井出声说：
　　“厉害吧？我们的学长就是这么了不起……怕了吧？猴子！不过是偶然打出个外旋发球……别以为你们1年级的就可以露脸！”
　　“咦？外旋发球……又不是我打的。”
　　堀尾焦急地转向怒气冲冲的荒井。
　　“什么！？”
　　“和桃城学长比赛的是他。那个戴着帽子的人啦。”
　　堀尾指着站在校队练习球场后方的龙马。
　　突然间。
　　“啊！糟糕，太用力了！”
　　大石打出的高吊球在空中划出一条大大的弧线，飞向站在球场后方的龙马。
　　“……！”
　　龙马瞬间一跃而上，握在左手的球拍用力挥下。
　　——咚！
　　球再次越过球网，飞回在球场中的篮子。
　　校队们转头看向龙马。
　　堀尾、荒井，以及所有在场的社员全都倒抽了一口气。
　　“呿……”
　　龙马在心中低喃。
　　他以迅雷不及掩耳的速度将球回击，这下已成为众所注目的焦点。
　　“没想到这么简单。”
　　而且还脱口说出这句轻视校队的话来。
　　“白、白痴……那家伙知道自己在说什么吗……”
　　堀尾已经冷汗直流。
　　这时，荒井杀气腾腾地冲向龙马：
　　“果然是你这家伙！！竟然敢耍我！！”
　　狠狠揪起他的衣领。
　　（真是麻烦啊……）
　　龙马默默地从帽檐底下抬起头来盯着荒井。
　　不过就是个小角色猛扑过来而已……
　　不过，其它1年级生可是吓得直发抖。
　　——这下糟了！
　　剑拔弩张的气氛飘荡在空气中。
　　“在球场里吵什么？”
　　一个平稳又低沉的声音突然响起。
　　循声回过头的社员们个个僵直不动。
　　“社、社长…”
　　眼睛底下的瞳孔散发出锐利而冷静的目光。
　　他正是社长手冢国光。
　　“闹事就要处罚。你们两个罚跑操场4圈！”
　　“咦？请等一下，是这家伙……”
　　荒井急忙想为自己辩解。
　　“8圈！！”
　　手冢更加严厉地说道。
　　“遵、遵命！！”
　　荒井只能这样回答。
　　（咳……加倍了……）
　　龙马悄悄地叹了口气。
　　手冢放大音量迅速地对全体社员下达指示。
　　“全体先做暖身操！！做完后，2、3年级的进球场！！1年级准备捡球！开始动作！！”
　　“是！！”
　　全体乖乖地遵从指示。
　　而龙马和荒井则跑向操场。
　　“……戴帽子的，你给我记住。”
　　荒井对着跑在前头的龙马碎碎念道。
　　龙马充耳不闻，继续跑他的。
　　他只想赶快跑完，早点回家。
　　
　　
　　
　　
　　◆堀尾的牢骚◆
　　
　　
　　我说，青学的网球社还真不是盖的，好厉害喔！
　　尤其是那群校队更是棒得没话说……！！
　　就连拥有2年网球经验的我，也早就败在他们的魄力之下。
　　不过，越前那家伙的玩笑未免也开得太过火了。
　　竟然胡诌我就是那个打倒桃城学长的人……
　　当时我还怕会不会被荒井学长给狠狠痛扁一顿哩。
　　
　　
　　越前这下已经完金被盯上了！
　　搞不好我们也会遭受池鱼之殃……