　　被称为“武士”的男人
　　
　　
　　排名赛第一天因龙马的活跃表现，比赛在前所未有的兴奋中结束了。
　　A，C组的校队部顺利获得晋级。
　　然而在D组里，3战全胜的龙马、2胜1败的海堂、以及2战全胜的乾使局势弥漫着诡谲多变的气氛。
　　
　　
　　虽然今天的比赛已经结束，不过，1年级的还是得留下来做整理球场的工作。
　　龙马就算比赛抢眼，还是一样没有差别待遇。
　　“真没想到，越前竟然会打败海堂学长。”
　　堀尾用大刷子清理着球场，深感佩服地说。
　　和胜雄一起收网子的胜郎也是一副不敢置信的口吻：
　　“就是啊，打败校队耶。”
　　胜雄立刻接着说：
　　“我可是一直相信龙马会赢。凭越前的实力，一定可以当上校队的！！”
　　然而，当事人龙马却一副不在乎地拖着大刷子整理。
　　“好羡慕喔……我就是因为向往只有校队才能穿的青学运动服才加入网球社的。”
　　胜郎在脑中描绘着背后印有“SEIGAKU”字样，整体用蓝白两色搭配，领口和袖口间镶有红条纹的运动服。
　　“不过，后面还有3年级校队的乾学长呢。这次即便是越前也……”
　　“龙马一定会赢！！”
　　胜郎和胜雄打断堀尾的话，同时大吼。
　　“别那么激动嘛，我也希望越前能赢啊，只不过……”
　　这时，龙马拖着大刷子转过头来：
　　“谁赢都无所谓，赶快扫好不好？”
　　的确，现在老早过了放学时间，再继续蘑菇下去太阳就要下山了。
　　不过，龙马的语气也未免显得太事不关己了……
　　“喔……”
　　三人惊讶地互看一眼。
　　龙马这个人的谜团实在太多了。
　　快点扫完回家这件事早就被丢在一旁，现在三人已抑制不住对龙马的好奇心。
　　“我问你喔，越前你是不是从小就接受严格的训练啊？”
　　胜郎问。
　　“你好强耶！你是不是从来没输过啊？”
　　胜雄也接着问道。
　　龙马听着听着突然停下手边工作。
　　接着看着三人说：
　　“我每天都输。”
　　“咦！！？”
　　输给谁？
　　胜郎他们面面相觑。
　　下一秒钟忍不住笑了出来：
　　“啊哈哈哈……你又在开玩笑了！”
　　堀尾他不相信，胜郎接着说：
　　“龙马你一定想成为职业选手吧？”
　　“不想……”
　　龙马的回答让胜雄大吃一惊：
　　“怎么可能……那样太可惜了！！像你这么强，将来铁定可以成为职业选手的。”
　　“没兴趣。”
　　“咦咦！？”
　　“为什么！！？”
　　龙马出乎意料的答案让他们惊讶地大叫。
　　龙马再次停下手边工作，呼……地吐了口气。
　　“因为我有个想打败的家伙！……以网球决胜负。”
　　说完，龙马又继续拖着大刷子。
　　“是谁呀！？龙马你说的‘想打败的家伙’是谁！？”
　　“那你说你每次都输也是真的啰！？”
　　都已经问到这里了，如果不打破砂锅问到底怎么能甘心。
　　“……骗你的啦。我扫完了，先走啰！！”
　　“等一下啊，龙马！！”
　　“唉～～～～好累！”
　　龙马头也不回地迅速离开球场。
　　只留下一头雾水的堀尾三人还愣头愣脑地站在那儿。
　　同一时间，堇和前来拜访的杂志编辑一起走在放学后空荡荡的走廊上。
　　“本想早点来拜访的……因为还要去采访他校的练习比赛……”
　　“哦，《职业网球月刊》的井上先生……就是你啊。”
　　堇一瞧接过手的名片，看着一脸抱歉、边抓头猛赔不是、拥有结实体格的井上。
　　这编辑给人的感觉就是体育系出身的——会从事网球杂志的相关工作，一定也是本身相当喜爱网球的缘故。
　　“没关系，别这么客气。”
　　“不过，没赶上今天青学的校内网球排名赛真的很可惜。本想将社长手冢的每场比赛都记录下来的。”
　　“呵呵……”
　　堇露出意义深远的笑容。
　　看来，“冈球王子”的消息还没有流传到校外。
　　“不过，贵杂志对学生网球真的很用心。”
　　堇拿起井上刚刚递给她的《职业网球月刊》，一面翻阅一面说道。
　　“因为他们当中很可能会出现深具潜力的人才啊。我希望日本的网球界能更加兴盛，而且像十几年前的黄金时期！！哈哈哈。”
　　果然是网球迷，堇心想。
　　“你当对很迷网球？”
　　堇看着井上问。
　　这句话使井上完全切入到网球青年的模式，开始兴高采烈地叙述：
　　“没错！当时我可是稻叶和福山他们的球迷呢！不过，再怎么说，我最喜欢的还是被称为‘武士’的越前南次郎。”
　　“越前……”
　　“嗯，龙崎老师应该知道他吧？”
　　何止知道，简直熟得不得了。
　　“目前日本正需要像他那样的天才选手！光是想到他那震撼力十足的绝妙打法，到现在还是会让我兴奋不已呢。那么年轻就突然退出网坛……要是他再打个1、2年，我想打进世界的顶尖绝对不成问题……”
　　“真是令人怀念的过去啊……”
　　堇说着便露出浅浅的微笑。
　　（那个“武士”的儿子，现在正在我们学校呢……我真是长寿啊。）
　　
　　
　　“找到网球社社员了！”
　　龙马走出校门正准备回家，背后却突然传来一名女子兴奋的声音。
　　“喂喂，同学！”
　　不得已只好回过头去，只见一个短发休闲模样、肩上背着相机的年轻女子站在那儿。
　　“网球场到底在哪里呀？你们学饺真的好大喔……我问过一个绑着长辫子的女孩，不过越听越迷糊。”
　　龙马一听，脑中立刻浮现一个女生的脸。
　　（……是樱乃。）
　　龙马一脸麻烦地指着一边说：
　　“球场在那边。”
　　不过，发现此刻校园已经空无一人的短发女子惊叫道：
　　“唉呀，讨厌！校内排名赛该不会已经比完了吧……怎么这样！人家特地来采访的说！！本来想看看手冢本人的～～～～！！”
　　现在老早就过了放学时间。
　　她究竟在校园里迷路多久啦……
　　龙马看看紧握拳头一脸懊悔的女子，疑惑问道。
　　“你是谁呀？”
　　“我？我是《职业网球月刊》的编辑芝砂织。请多指教！我是来采访青春学园可爱的…啊，不是啦，是实力坚强的选手们。”
　　花痴的本性完全露了馅。
　　这名叫砂织的编辑搭着龙马的肩，状似亲昵地摸摸龙马的头说：
　　“好羡慕你喔，新生可以看到学长们精彩的比赛。今天校内排名赛的结果如何啊？手冢赢了吗？不二赢了吗？”
　　搞什么，这个女的……？
　　就在龙马感到不耐烦的同时，砂织惊叫道：
　　“啊，糟糕了！我不能在这里磨蹭了。不然会被井上前辈骂死的！”
　　她一看手表，就慌忙地离开。
　　“……呃，你刚刚说球场在哪里？”
　　走没几步路，龙马的背后就传来砂织的声音。
　　“……白痴。”
　　龙马掺杂着叹息声地低语。
　　砂织看着离去的龙马，窃笑道：
　　“唉呀，好傲慢喔。不过，看他，得那么可爱，就饶了他。”
　　接着再一次大声喊道：
　　“喂，2年后我再来采访你～～～～～～！！”
　　（不用来也没有关系……）
　　龙马在心中低喃。
　　听见砂织的声音，井上和堇一起出现在穿廊那头。
　　“喂！！阿芝，你在那里做什么……”
　　“呃！井上前辈！！”
　　砂织立刻慌张地跑到井上身旁。
　　“对不起！”
　　“真是的！！”
　　她花痴的样子真让人受不了。
　　不过，她可是相当顽强的，无论多么辛苦的采访也绝不放弃，这也是她最大的优点。
　　“总之，明天还有排名赛，到时候你们可以尽情地看个够。”
　　堇居中调停地说。
　　“好的，谢谢你。”
　　“不但有校队队友间的对战，说不定……你们还可以看到更精彩的比赛喔。”
　　更精彩的比赛——当时的井上并没有察觉到这句话蕴含了什么涵义。
　　
　　
　　为了接下来的精彩比赛，有个男子正坐在书桌前，逐步进行着准备计划。
　　“越前龙马……”
　　乾用拭镜布擦拭眼镜，望着眼前整桌满满的资料。
　　“那家伙强得很，我绝不能掉以轻心。”
　　不过，龙马的所有数据都已经输入乾的脑子里了。
　　以这些数据为基础，他也想好了许多应对策略。
　　“胜算大概是95％吧……”
　　还有5％……
　　“还是再多研究一下比较保险……”
　　虽然输赢也很重要，不过，对乾而言，没有任何事情比收集数据和花时间分析数据来得更令人开心的了。
　　当～～～当！当～～～～～～当！！
　　被夕阳染红的钟楼那方传来晚钟声。
　　“唉——又输了！！”
　　在自己房间玩电动玩到入迷的龙马，放下握在手中的游戏杆。
　　“这个角色发的球太弱了，根本无从比起嘛。”
　　卡尔宾正想用前脚去抓滚到自己眼前的游戏杆时，从外面传来球打中墙“咚！”的一声。
　　“……又来了。”
　　龙马打开窗户，院子里扬起悠悠哉哉的豪爽声音：
　　“龙马！吃饭前先下来流点汗吧！！”
　　他是龙马的父亲，越前南次郎。
　　也就是昔日在网球界被称为“武士”，而现今在寺庙被称为“住持”的男人。
　　“今天我一只脚让你……如何啊？”
　　身为住持却还叼着香烟挥动球拍。
　　“……我才不用你让呢！”
　　反正都会输……
　　“讨厌的老爸。”
　　说着便拿起立在房间角落的球拍走出房门。
　　
　　
　　
　　
　　◆樱乃的悄悄话4◆
　　
　　
　　今天偷偷跑去帮男子网球社的排名赛加油了。
　　龙马他果然是个天才！！
　　竟然打败了那个海堂学长。
　　当我看到海堂学长拿着球拍拼命敲打自己的膝盖时，真的觉得好危险喔……虽然有点同情他，不过，龙马真的是太棒了！！
　　对了，听奶奶说啊，龙马他家是寺庙……这么说，他爸爸不就是和尚啰？
　　咦——如此一来……龙马将来该不会得继承衣钵吧？
　　这样的话，他以后也会变成头顶光溜溜的和尚吗？？
　　呀～～～～！！
　　不行不行不行！！
　　龙马啊，还是最适合当“职业网球选手”了。
　　不过，还真的有点想看看龙马当和尚的样子……