　　松垮垮的球拍
　　
　　
　　——哔哔哔哔哔……
　　朦胧中传来不明物体发出的声响。
　　接着胸口就被沉甸甸的物体给压得喘不过气，龙马终于睁开双眼。
　　“……卡尔宾。”
　　龙马养的猫卡尔宾在棉被的上头看着他。
　　从窗帘的缝隙照进耀眼的光芒。
　　龙马伸手按掉闹钟的开关，再次将棉被盖住头部，舒服地伸展手脚。
　　舒适的触感和味道，让龙马涌起贪睡的念头。
　　实在不想从被窝里出来。
　　不过……
　　龙马拿起闹钟定眼一看，时间已过了6点。
　　“啊、糟了！！”
　　晨训要迟到了。
　　龙马慌慌张张地冲出被窝。
　　对龙马而言，学校的课程就像是附属的赠品一样。
　　每一堂课都相当无趣。
　　尤其是英文课，龙马觉得上课内容幼稚得可以……就连小学生都不会说出这么夸张的英文，怎么可能会让人觉得有趣。
　　而社团方面……又还不算是正式社员，1年级的除了基础练习外，净是做些捡球和整理场地之类的杂务，不过，那样也比坐着听课好太多了。
　　因为，在社团用不着努力撑着沉重往下掉的眼皮、让自己不从椅子上摔下来，感觉倒是乐得轻松。
　　
　　
　　而对樱乃而言，学校是个令人开心的地方。
　　除了有兴趣的科目和喜欢的老师所上的课之外，樱乃都觉得相当沉闷，但也还不至于让她想逃学。
　　其中，最快乐的就是和朋友在一起的时间……尤其是和朋香在一起更开心。
　　每次谈到龙马的事，两人常常兴奋到不行。
　　朋香相当羡慕樱乃进了跟龙马一样的网球社。
　　“小朋也一起加入网球社就好了啊。”
　　“不行啦，我们家的双胞胎弟弟需要照顾啊，忙得不得了。”
　　“这样啊——”
　　虽然樱乃进入了网球社，不过，天生运动白痴的她，打得非常不理想。
　　再加上……
　　“樱乃……是谁呀？”
　　樱乃到现在还是很在意龙马所说的这句话。
　　看来离恋爱这种关系是越来越遥远了。
　　“但是，仔细想想，光是能够一直爱慕着他就很幸福了。”
　　这就是樱乃。
　　
　　
　　——放学后。
　　“呼——！！这里的练习真是太操了！！”
　　堀尾这些1年级的，只是跑个步就让他们气喘如牛。
　　而且，今天的天气就像初夏般暖烘烘的，光在太阳底下就热得快烧起来。
　　“你们还有得学呢！！”
　　龙马游刃有余地说。
　　这种程度的训练根本和魔鬼训练扯不上边。
　　终于跑完步的1年级生，回到社办准备下个练习。
　　龙马这时发现原本放在柜子里的球拍不翼而飞。
　　
　　
　　他记得跑步前的确带来了，而且还带了3支。
　　“…………”
　　龙马心中浮现一股不祥的预感。
　　他并不想引起骚动。
　　但是，要怎么做才能解决现状啊……
　　龙马还在沉思时，其它的1年级生已经开始练习了。
　　这时，在他背后突然响起一道声音：
　　“没带球拍就来参加社团活动，你胆子挺大的嘛！”
　　荒井睨视着龙马说道。
　　“社长和副社长不在你就想偷懒了呀？”
　　（果然……）
　　龙马并不想搭理他。
　　“你既然这么有自信，现在2年级的也正好在以比赛的方式做练习，我可以和你打打看……可是你没有球拍啊——”
　　荒井硬是赖着不走。
　　这时，另一个2年级生喊道：
　　“荒井～～～～！”
　　便将一支球拍丢给他。
　　“噢！这支是多出来的！！”
　　荒井说着，便递给龙马一支沾满灰尘、网线松垮垮，就连拍框也歪七扭八的旧球拍。
　　“…………”
　　龙马见过这支球拍。
　　不过不知道是谁的东西。
　　好像是从很久以前就一直放在社办角落的玩意儿。
　　“怎样啦？不想跟我打啊？众望所归的新生。”
　　这种球拍根本就无法拿来比赛。
　　堀尾和胜郎他们虽然注意到龙马表情不对劲，但却不敢插嘴，只能在一旁担心地看着。
　　看来……已经没有退路了……
　　“喂，荒井又在找越前的麻烦了。”
　　乾、不二、菊丸、海堂在隔壁球场一直看着事情的演变。
　　“怎么办？要去阻止吗？”
　　乾眼睛底下冷静的目光扫向其它人。
　　“社长他们很快就会回来了，被看到一定会被骂死的！”
　　菊丸说完看了不二一眼。
　　“……嗯……”
　　不二温和的脸上浮现出谜样般的笑容。
　　像在期待着什么似的表情。
　　他有预感接下来会有好玩的事发生。
　　其它同伴也抱着相同的心情。
　　
　　
　　“这支球拍很适合1年级的你喔。有了这次教训，谅你以后再也不敢嚣张了吧？这么一来，说不定你那3支宝贝的球拍就会出现啦！哈哈哈……！！”
　　这句话让龙马目光一闪。
　　（果然是这么一回事……）
　　龙马快步走向球场说道：
　　“就有这种人，技不如人就净想耍些小手段。”
　　龙马的一席话让荒井瞪眼咆哮：
　　“你说什么……你是说我把它们藏起来的啰。”
　　“你说呢？”
　　再说下去也是白费唇舌。
　　马上解决掉他还比较快。
　　龙马已经就定位了。
　　“好了——来吧！”
　　龙马从帽檐底下露出锐利的目光瞪着荒井。
　　
　　
　　一直看着两人你来我往的不二笑着说：
　　“有好戏看啰，好在没去报告社长。”
　　“我就知道你会这么说。”
　　菊丸的语气听起来一副受不了的样子，但托不二这句话的福，也让所有人下定决心。
　　大家都想看看他要怎么用这支破烂球拍来应战？
　　就算待会被社长处罚，也不想错过眼前的这场好戏。
　　
　　
　　这个时候，手冢和大石为了排出四月份校内排名赛的分组名单，正和堇一起在排定计划。
　　“手冢，如何啊？能够顺利分成4组吗？这次的校内赛就像是在选拔东京都比赛的代表队一样。想必你很伤脑筋吧？”
　　“是的……”
　　堇看向手冢，他正在用自动铅笔的头部敲打着排名赛的表格，一副若有所思的模样。
　　“这么说，龙崎老师已经有看好的选手啰？比如说一年级的……”
　　大石若无其事地丢了这句话给堇。
　　大石知道堇相当看好才刚进来的1年级新生越前龙马。
　　据说是她以前教过学生的儿子，而且还是夺得美国青少年比赛4连霸的“网球王子”……不光是这些头衔，龙马的确具有其它社员所没有的特质。
　　堇一边暗地观察手冢的表情，一边对着大石说道：
　　“先别管我的想法……我们网球社基本上，不是规定1年级的要等到夏天才能出赛吗？”
　　“这个嘛，一切由社长决定。”
　　大石说着，恶作剧似的眼神直盯着手冢。
　　——啪叽！
　　手冢正要填写排名赛表格，笔芯却突然折断飞出。
　　
　　
　　另一方面在球场上，龙马和荒井的比赛正式展开。
　　——啪咻……
　　球打中龙马手中那支歪七扭八球拍的松垮垮拍网，摇摇晃晃地飞出，触网后在眼前落下。
　　对这支破烂球拍来说，已经是最大极限了。
　　“喂喂喂，怎么啦！？”
　　荒井连准备动作都懒得摆，站在那头幸灾乐祸地看着龙马。
　　“那种烂球拍，果然打不出什么好球……”
　　堀尾他们1年级的，只能懊悔地看着龙马成了荒井的祭品！？
　　却什么忙也帮不上。
　　然而，龙马只是拉拉那松垮垮的网线，看不出任何焦躁的模样。
　　“你既然夸下海口了，可要给我打到最后啊！！”
　　荒井没完没了地说道，接着进入下个发球。
　　——啪哩！
　　龙马的球拍响起诡异的声音，总算是将球回击出去。
　　不过，球却摇摇晃晃地往外飞去，打中铁网落下。
　　“不行～～～～完全无法控球嘛！！”
　　1年级生发出绝望的哀嚎声。
　　而一直隔岸观火的校队们也兴致盎然地看着这一切。
　　“即使球正确着拍也没有用啊。”
　　乾推了推眼镜。
　　“是啊。”
　　菊丸点头。
　　“嗯，那样松垮垮的网线是绝对无法抽球的。”
　　不二双臂交叉低喃道。
　　
　　
　　荒井当场又立刻发了一球送给龙马。
　　（活该！焦急吧！！挣扎吧！！丢脸吧！！要是在这么多人面前出糗，谅你也不敢再……）
　　这下马再也摆不出什么臭架子嚣张了吧？
　　然而，龙马即便三番两次无法顺利回击，但脸上却丝毫没有露出一丝焦躁和痛苦的神色。
　　
　　
　　他只是自言自语地说：
　　“嗯——我知道了……”
　　龙马推算着球飞去的方向和距离，用指尖确认网线的弹力，一副若有所思的腝?
　　“白痴，还在那逞强啊？你绝不可能赢我的！！”
　　他只不过是在装腤餮樟耍涫蹈疽怀锬埂?
　　（你以为我会上你这种技俩的当吗？别自以为是了～～～～！！）
　　荒井充满着憎恨，毫不留情地发出了球。
　　球呻吟般地朝龙马飞去。
　　这次他也打不回来吧！
　　怎料，在球要触击拍网的一刹那，龙马迅速曲膝扭转身躯。
　　——猛然一转！
　　扭转的身躯利用反作用力使劲地旋转回去。
　　——锵！
　　接着响起怪异的击球声，就这样球被弹了出去。
　　那球是不可能被打回来的。
　　可事实摆在眼前，球正朝着荒井飞去。
　　“！？”
　　下一秒钟，球便打在他的脚边。
　　“……唔。”
　　荒井的脸色逐渐惨白。
　　“打到了……！！？？”
　　周遭一阵惊叹。
　　开玩笑，怎么可能…………
　　荒井一脸不敢置信地盯着从自己场地滚出的球。
　　这一幕让菊丸兴奋不已：
　　“喔——他利用整个身体的旋转来抽球啊。”
　　“真有一套。”
　　不二也微微一笑。
　　
　　
　　他们就是想看这种大逆转的场面。
　　“别……别神气！！只击回、球而已……”
　　荒井嘴巴上虽然这么说，不过内心却已开始动摇。
　　（碰巧罢了……不过是运气好而已！）
　　荒井拼命抑制住颤抖不已的身躯，再次发球。
　　然而，龙马的身体有如钢铁般坚韧，再次准确地将球回击。
　　而且，比刚刚的球速还快。
　　“唔……！”
　　荒井追不上球。
　　（岂有此理……用那支球拍还能打出这种球……！！）
　　简直就像在做恶梦一样。
　　乾的眼镜底下精光一闪：
　　“不错嘛……”
　　“我想，这就是所谓的善书者不择笔吧……”
　　不二喃喃道。
　　“那家伙会加入吧……”
　　菊丸看向不二。
　　“是啊……”
　　而海堂的目光则一直紧道者龙马的一举一动。
　　正如准备捕捉猎物的蛇一般……
　　那支破烂球拍的击球声逐渐改变。
　　越打越是清脆。
　　荒井现在完全跟着龙马的步调在走。
　　他拼命追球的脚步开始慌乱。
　　这时，备用球突然从口袋中滑落。
　　龙马看着滚落在荒井脚边的那颗球道：
　　“那颗球，真碍眼……”
　　下一秒钟，龙马挥出的球将落在地面的那颗球击飞出去，打向荒井两腿间的空隙。
　　“唔哇……！？”
　　荒井就像被勒住脖子一样发出惨叫，接着双腿一软，整个人跪坐在球场上。
　　那家伙是来真的。
　　
　　
　　“蠢得要命！丢尽我们2年级的脸……”
　　海堂丢下这句话转身离开。
　　“喂，海堂！”
　　“……厕所啦。”
　　已经知道最后结局的海堂头也不回地离去。
　　不过，其它观众可是紧挨在四周，不愿错过这场比赛的后续发展。
　　所有人都紧盯着龙马的一举一动。
　　“好了，这几球就当是热身操吧。”
　　龙马扭扭脖子、动动手臂，若无其事地说道。
　　这席话使场边一阵喧哗。
　　“什么……！？”
　　“你可要跟我打到最后一刻喔。学长！”
　　此时的荒井已经受尽摧残，无论精神或体力都比龙马的球拍还要残破不堪了。
　　相反的，龙马却露出气定神闲的笑容。
　　“哈哈哈哈……我看、就到此为止吧……”
　　“不要。”
　　荒井直到此刻才明白自己是跟多么恐怖的对手在打球。
　　
　　
　　大石对着从窗边目睹这一切的手冢开口：
　　“手冢，你觉得怎样？”
　　自始至终保持冷静看着这一切的手冢缓缓说道：
　　“…………绝不允许有人扰乱纪律……叫他们全部罚跑步！”
　　“连校队也要？”
　　“……没错！”
　　手冢扔下这句话后离开。
　　排名赛的分组选表还留在桌上。
　　“唉呀？”
　　堇发现越前龙马的名字已被加入其中，露出满脸笑意。
　　
　　
　　
　　
　　◆樱乃的悄悄话3◆
　　
　　
　　龙马实在太厉害了！
　　没想到用那种破烂球拍竟然还能赢得比赛！！
　　换做是我，一定会不知如何是好，害怕得直哭泣吧。
　　不过，为什么男子网球社的学长一个比一个还爱欺负人呢～～～～？
　　可能是龙马实在太厉害、也过于醒目的关系吧……
　　照奶奶的说法，这就是“越没胆的狗越会吠”……意思是说，那些爱欺负人的学长网球一点都不强啰？
　　不过，那些校队选手好像不会做这么过分的事呢。
　　
　　
　　话说回来，幸好我们女子网球社的学姊们都非常亲切。
　　我完全没碰过像龙马那样被找麻烦的事呢。
　　咦咦……
　　难不成是因为我太笨拙，所以她们连想要欺负我的劲也没有……！？