　　
　　[[IMG,1f0a64daa411308c43ef159748fc290d,641,1000,177771]]
　　LESSON 2-1
　　
　　0
　　
　　“——时间快到啰，日和。”
　　“啊，好……好的。请等我一下……”
　　听见我的呼唤，日和急忙答道。
　　“嗯……嗯嗯……制服换好了，手帕也带了。头……头发也绑了起来……”
　　“书包里确认过了吗？学生手册呢？”
　　“没……没有问题。昨天全都准备好了——啊，可……可是我好像找不到书包！放……放到哪里去了呢……”
　　“日和，在你背上！你已经背好了。”
　　“啊，对……对了！昨天怕忘记，就一直背著书包睡觉……！”
　　
　　
　　
　　
　　——早上七点半的樱乃日和庄，厨房里。
　　
　　
　　
　　
　　说到为何一大早上演这出闹剧，其实看了就知道——不，应该没人看得出来吧。总而言之，我们正在各种做准备，以便参加两个小时后举行的姬乃宫女子学院入学典礼。
　　对迈向大小姐之路的第一步，进行最终的确认。
　　话虽如此，这个迷糊指数基本上高达一二○%，在身心方面都是不幸属性的日和，却迟迟无法完成准备。
　　“这……这个发夹放在这里……啊……啊呜！”
　　“怎……怎么啦，日和？”
　　“爸……爸爸带回来的法老面具掉到头上……”
　　“居然从不可思议的角度套上去了……”
　　“奇……奇怪？拿……拿不下来……好像紧紧吸在我的脸上……”
　　“……难道被诅咒了！”
　　一边进行着类似上述的(依旧戴着法老面具)对话，她就像凝固牛奶脂肪后制成的食品一样，不断忙进忙出。
　　“日和妹妹，你们准备好了吗i？”
　　这时，某个完全没顾虑到现场气氛渗仿佛极度享受人生的懒散声音传来。
　　一种脑袋似乎有点问题的声音。
　　口中哼着“啦啦啦～啦～”的旋律，一面走来的长发女人……她就是居住在这个废人的巢窟“樱乃日和庄”的废人之一，有着六年重考经验的音乐大学老重考生(今年报名时搞错，误报成音乐高中)，美崎音色小姐。
　　“怎么样怎么样，准备结束了吗～？如果日和妹妹已经准备就绪的话，能不能赶快帮音色做早餐呢～”
　　“看也知道，今天没有时间煮饭，你就自己做点三明治吧。吐司和配料都准备好了。”
　　“咦～可是切吐司边这种高等技术，音色我完全不会呢……肚子好饿哦……呜呜……”
　　真是个废人……
　　跨了一个年度，却还是一样毫无生活能力。当我不禁为此叹息时——
　　“——哼，一大清早就有个白痴在唠叨。”
　　“啊，桃……桃子姊姊……”
　　紧接着走来，看上去不可一世的家伙，是雾岭桃子。
　　媲美模特儿及偶像明星的姣好容貌，外表就如同制作精美的日本人偶。但这家伙却有个极度负面的缺点，足以抵销上述这些加分的要素——
　　“不过只是个面包，就在那里叽叽喳喳叫不停。跟大和螽蟴一样烦死人了……啊，我指的不是日和，是那只笨母狗哦。日和就想像自己是‘伊×真’里面的伊达，安稳地坐在装有消音器的军马上就行了。”
　　“……”
　　……就是这样。
　　基本上嘴巴非常坏，要命的是性格差到不行。而且还是个不折不扣的尼特族，更是个喜欢将具备XY染色体的双方彼此“配对”，拥有“那方面”癖好的人。老天爷真应该好好思考一下，当初是不是给错了某些天赋。
　　接着……
　　“早安，晴崎大人，日和大人。今天的天气也很不错啊。”
　　像只刚睡醒的河马，最后慢吞吞走出来的这位大叔是严岛又三郎。
　　时年四十五岁，是樱乃日和庄最年长的房客。
　　光看年龄和整个人的感觉，就有种一家之主的风范，不过这个人其实也是个如假包换的废人(无职，拒绝前往职业介绍所)……
　　“像这种万里无云的大晴天，最适合举行入学典礼——哦，日和大人的那身打扮！太棒了太棒了——女高中生的制服装扮果真是生命的泉源！简直就是卢尔德之泉(注：位于法国西南，泉水据说可治百病)啊！那清新芳香的青涩果实，能不能将汁液分一点给叔叔啊——？”
　　“……抖！（日和）”
　　同时也是看见中意的摄影对象(主要是制服、女仆装、体操服等)时，性格就会猛然一变的废物摄影师(不会用数位相机)。
　　唔，请不要学某某超级摄影师那样，用低角度接近日和好吗？
　　“…………”
　　——这三人，就是会在这个时段起床的樱乃日和庄房客。
　　乍看(不，无论看几次都一样)之下尽管是最废的那种人——不过，这群废人却有着其他人所没有的特技。
　　他们分别具备了乐器达人、礼仪专家、老练的摄影师等专业的一面。
　　运用这些技能，两个月前，他们在日和准备姬乃宫的考试时出了不少力。
　　就这三人来说，可称得上是奋不顾身的协助。
　　日和本身的努力当然是最主要的因素。但如果说，正是因为有了这三人的协助，日和才能够奇迹似地考上姬乃宫，这句话一点也不为过——
　　“怎么样嘛，小佑～音色我的早餐放在哪里呢～？音色我从刚才肚子就好饿，快要死翘翘了……”
　　“用不着我提醒，菜色应该是和食对吧？如果不是的话，我就要把你踹到不能动弹为止哦。你这头阿古猪。”
　　“女高中生……制服……呼呼呼……”
　　“…………”
　　……我撤回前言。
　　……刚才那句话太高估了。他们果然是一群无可救药的废人。
　　撇开本身的能力不谈，从身为人类的角度来看，他们确实已经废到不及格的程度了。
　　
　　
　　１
　　
　　
　　“——那……那么，我出发了。”
　　“嗯～要加油哦～日和妹妹。”
　　“万一有什么事情，你就直接牺牲这头猪，好好保护自己吧。记住，是我许可的哦。”
　　“祝你入学顺利，日和大人。”
　　“啊，好……好的。”
　　身穿制服的日和，做了一个很不起眼的敬礼动作。
　　面对这样的反应﹒音色小姐等人露出微笑——
　　“别担心别担心～不用紧张，只要照平常那样去做，日和妹妹一定可以很顺利的——啊，对了，小佑～今天九点的时候有我想看的连续剧，所以会早一点使用浴室，记得要提前三个小时打扫哦～”
　　“加油，日和。慢慢去展开你的翅膀吧——你事情办完之后就赶快给我回来。要是拖到晚餐时间的话，我就把你一脚踢飞，让你再也动不了。”
　　“日和大人，请打起精神出发吧。相信日和大人的努力，一定会有所回报的——啊，佑介大人，我喜欢的那件花色丝袜昨晚一直找不到，请问放在什么地方？”
　　“…………”
　　听完三人温馨的鼓励(虽然对我好像有明显的歧视)后，我们离开了樱乃日和庄。
　　在前往姬乃宫，搭电车及徒步需要约五十分钟的路程上……
　　我们两人并排着，一边交谈一边前进。
　　“终于到了入学典礼呢，日和。”
　　“啊，是……是的。”
　　“真没想到会有这么一天。日和你实在很努力。”
　　“不……不是的……这全都是哥哥你们的功劳……”
　　“没这回事。一切都是日和的努力所换来的。”
　　就因为这样，才有今日的成果。
　　听我说完后，日和将脸微微转向一旁——
　　“……那么，我想这一定是哥哥的……功劳。因……因为有了佑介哥哥在一旁看着我，我才能够……”
　　“……嗯？”
　　“——啊，没……没什么，真的没什么！”
　　她急忙摇起头来。
　　“？”
　　她到底想说什么啊？
　　也罢，既然本人都说没什么，也不便再追究下去了。
　　总而言之，我现在能说的就是……
　　“加油吧——日和。FIGHT！”
　　“好……好的！”
　　尽管很不起眼， 日和还是大大点着头回应。
　　接着，我们终于来到了睽违一个月的姬乃宫——
　　“……”
　　“……”
　　私立姬乃宫女子学院，依然和上次一样，是个截然不同的世界。
　　耸立在眼前，犹如凡尔赛宫的大门。
　　以及仿佛北海道的钏路湿原，无限延伸出去的广大校地。
　　整体巨大而壮观。这种充满了高级感的状况，就如同玩山手线游戏(注：日本的文字接龙游戏)时，有九成九的机率会碰到“大小姐”这个字一样。对于一出生就当了十六年平民的我们来说，不仅格格不入，简直就像是跑错了时空。
　　“啊——你不要紧吧，日和？”
　　尽管来过多次，但难免会被这种气势所震慑吧。
　　我这么一出声，日和就像只胆小的吉娃娃般颤抖着身子——
　　“啊，是……是的。我……我有点紧张，可是桃子姊姊教过我一种很特别的魔法，据说可以化解新生的紧张……”
　　“魔法？”
　　“姊姊说这种时候，就在手心写下‘吉诺(♂，全裸)×鲁˙(♂，全裸配袜子)’，然后像舔东西一样吞下去……”
　　“这根本是两回事！”
　　那个白痴尼特族，乱教些什么东西啊！
　　应该说，两人都脱掉制服全身赤裸，根本就不叫新生了好吗！
　　“咦……？”
　　“总之把它忘掉吧。要是紧张的话，深呼吸会比较有效。”
　　“好……好的。”
　　日和点着头，做出类似收音机体操的不起眼动作，反覆吸气吐气。
　　听话归听话，好歹也筛选一下别人提供的情报吧……
　　总而言之，我们就在这种情况下进入了校地。
　　然后往举行典礼的第一迎宾礼堂“华德斯坦”走去。
　　踩着无比紧张的步伐。
　　那看似有些摇摇晃晃的娇小身躯，同时展开了“不起眼力场”。
　　“…………”
　　——话说回来，果然清一色都是女孩子呢……
　　首先冒出的是这种感想。
　　左看右看，映入眼帘的全都是清纯高雅的淑女们。
　　当然，陪同她们前来的家长也是一头浪漫灰发色的绅士。除了我之外，完全见不到任何一个十多岁的平民男性。
　　这样的感觉，就如同一群单只价格足以买下一辆小汽车的高级狗当中，混入了一头整批贱价出售的杂种狗一样。
　　“对了，听说了吗？前几天在摩纳哥似乎有一场南九条小姐主办的宴会呢。”
　　“哎呀，真令人羡慕。”
　　“呵呵，其实我也参加了哦。从城堡南方的露台看出去，景色真是壮观。”
　　“据说下周在印度洋有个邮轮宴会哦？”
　　不仅如此，耳边听到的对话也只能用“优雅”二字形容。
　　唔，看来好像没什么共通的话题呢……
　　应该说，这里面几乎都是校内直升生吧。
　　基本上是采用从幼稚园一路直升的制度，高中才转入的外校生，包括日和在内，七十人常中仅仅只有三人而已。
　　换句话说，是终极的局外人状态。
　　“……”
　　唔——对于这个交朋友比扳婴儿的手还要困难，至今唯一能沟通的朋友就只有桐乃(金鱼)的日和来说，这种状况岂不是非常糟糕……？
　　在周遭同学都彼此认识的情况下，一个新生想要打入她们的圈子，就连我也觉得非常地不容易。
　　要是换成了拥有与生俱来天赋(朋友数挂零)的日和……
　　“…………”
　　不管怎么看，难度都太高了点……
　　或许该说是绝望吧。
　　“……”
　　日和似乎也亲身感受到了这一点，表情就像三天后要被卖掉的小牛一样，紧紧握着我的左手小指。
　　为了多少缓和这般不安，我也反过来握住她的手。就在这时——
　　“啊，是日和。喂～”
　　
　　
　　“咦……？”
　　突然间，某个将这股不安吹到哈雷彗星另一端的声音响起。
　　声音呼唤着这位畏畏缩缩的不起眼女孩。
　　“……(吓？)”
　　一旁的日和就像在街上被“喂！”一声叫住的通缉犯，整个身子抖了抖。
　　唔，其实我很清楚，这是因为长期处于没有朋友的理所当然状态，所以不习惯突然被人叫到名字，但也不必做出那种可疑的反应吧？
　　我望着如同被锁定的草原犬鼠，紧张兮兮地四下张望的日和，心里同时这么想的时候——
　　“太好了太好了，终于见面了呢～我一直都在找你哦～啊，大哥哥也好久不见了。早安，大哥哥～”
　　“唯香……”
　　伴随开朗的声音，走上前来的是一个熟面孔。
　　名叫鹿王院唯香。
　　这位将一头及肩的秀发以缎带绑起，个子娇小可爱的女孩子，正是之前在说明会时透过德基（斗鸡，暂定黑胡椒口昧)所认识，完完全全出身于姬乃宫的大小姐。
　　而且还是个足以冠上“超级”二字的居家型性格，是极少数能够辨认出具备“不起眼力场”和“朦胧机能”两大不起眼机能的日和，万中无一的人才(？)。
　　“啊，早……早安……”
　　面对笑盈盈的唯香，日和有些胆怯地出声。
　　尽管多次与唯香接触过，但或许仍有点紧张，她将半个身体藏在我的身后打着招呼。
　　不过，随即仿佛下定什么决心般微微点头。
　　“……(忸忸怩怩)”
　　只探出身体的三分之二，并缓缓伸出了她的食指。
　　喂，你可不是什么生性害羞的ET啊！
　　应该说，一举一动还是那么不起眼呢。
　　然而唯香看上去却毫不在意——
　　“啊哈哈，这个我知道。就是电影里面外星人的友情象征吧？那么我也要～来！”
　　她带着笑容，同样伸出食指戳了回去。
　　唔唔，真是个好孩子……
　　“有……有点刺刺的……”
　　“啊哈哈，我也是～”
　　戳戳～戳戳～
　　一大早站在女子贵族学校的正中央，彼此贴着食指欢笑不已的女高中生们。我实在不知道，这算不算得上一幅美丽的画面……
　　“那么日和，我们该过去啰。”
　　“咦……？”
　　“入学典礼马上就要开始了，我们一起到礼堂去吧～”
　　“一……一起……”
　　听见这句话，日和就像北极熊被海豹枪(注：改编自日本俗语“鸽子被豆子枪射中”，比喻对突如其来之事不知所措)射中一样，眼睛眨了又眨。
　　这或许是她人生中第一次受邀吧。
　　不过，她随即猛然回过神来——
　　“啊，好……好的！”
　　然后紧紧握着双手，如捣蒜般点头。
　　唔，看来她似乎很高兴呢。
　　见到日和能与唯香同行而雀跃不已(很不起眼)的模样，我不禁眯起了眼睛。这时——
　　“好了，大哥哥也一起过来吧～”
　　“咦？”
　　“还‘咦’什么呢～难不成要让日和一个人过去吗～？家长也必须一起同行哦。好了，快点快点～”
　　
　　[[IMG,e1f427de2160c1de1177f6da6b82801c,645,1000,307439]]
　　
　　“哦……”
　　唯香露出愉快的微笑，直接牵住了我的手。
　　我被那柔软小巧的掌心紧紧握住。
　　唔，真是天真烂漫呢。
　　这种纯真的举动，与其说没有一丝的犹豫，应该是毫无戒心吧。尽管对此感到有些不知所措(唔，我毕竟是男孩子。何况对方年纪虽然跟日和差不多，也是个可爱的女孩……)，我一样也反握了回去。
　　“啊哈哈，我们三人雕好排成一直线呢～”
　　她的声音听来十分开心。
　　顺带一提，唯香的另一边当然是最初牵在一起的日和。从构图上来看，就形成了日和、唯香和我依身高顺序排列的情况。总觉得就像三兄妹一样呢。
　　我正如此作想时——
　　“你看，在那边交谈的，不就是‘光彩的白金紫苑公主’——鹿王院唯香同学吗？”
　　周遭忽然传来这样的鼓噪声。
　　“果……果然没错。就是四大名门之一鹿王院家的爱女……”
　　“不是学生会的一员，想和她说上一句话都很困难。没想到居然和人笑得如此开心……”
　　“对了，和她说话的那位是谁呢？”
　　“从来没见过……”
　　大家窃窃私语，一边观察这边的情况。
　　唔，莫非这位居家型大小姐，在众多大小姐里是被其他大小姐们公认为，大小姐当中特别高阶(？)的大小姐？由于没有大小姐的架子，而且又待人友善，所以我差点就忘记了。仔细想想，她的确加入了学生会没错。
　　在这位超级大小姐的一旁——
　　“咦……咦嘿嘿……”
　　日和(血统纯正的普通平民)正独自展露着不起眼的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“——那么，第八十二届姬乃宫女子学院高中部入学典礼——‘公主仪式’开始进行。”
　　在广阔的礼堂中，响起了这样的声音。
　　伴随着安置于礼堂各处的管乐团演奏之下，入学典礼正式开始了。
　　“首先，我要向成为我们姬乃宫一分子的各位，献上祝福之意。恭喜你们加入姬乃宫女子学院高中部。我们诚心欢迎你们的到来。身为荣耀的姬乃宫一员，期盼各位能怀抱着‘现代公主’的伟大荣誉和自觉，在这三年间不断去钻研学习。另外——”
　　造价不斐的讲台上传来了致词声。
　　如今端在台上的，正是第二次测验时所遇见的理事长。
　　戴着一副眼镜，看起来十分和蔼可亲的女人。
　　以理事长为中心，周围还有数名看似教师的女性。
　　“……”
　　在这其中……也出现了“至高无上的黄金蔷薇公主”鹰匠光琉的身影。
　　坐在讲台上的众人里，她是唯一的学生。
　　唔，真不愧是位居于姬乃宫千人大小姐的顶点，至高无上的黄金蔷薇公主，待遇果然和别人不同。
　　“啊，是鹰匠学姊……”
　　“嗯，是啊。”
　　或许是察觉到这点，一旁的日和用很不起眼的动作拉拉我的衣袖这么说道。
　　“台……台上只有她一个学生，却还是那么镇定……好厉害……”
　　“……”
　　夹杂尊敬与崇拜的语气。
　　我们虽然和那位金色大小姐曾经有些过节，但最后的最后总算获得了对方的认同。相信日和应该也不会耿耿于怀……吧？
　　看着日和的表情，我不禁这么想道。
　　“——接下来是本校的一般教养部门、高度情报处理部门、宫廷礼仪部门、艺术部门、运动部门，各部门最高负责人的致词。首先请一般教养部门的负责人，统括部门长石原老师……”
　　不知不觉中，理事长的致词似乎已经结束，紧接着传来上述的声音。
　　不，我其实并不清楚，但一般学校会存在这样的部门，而且各部门还有自己的负责人吗？以前从来没听说过……
　　“嗯，包括小型的课程在内，姬乃宫一共有五十种左右的专业课程哦？”
　　“是这样吗？”
　　这一次，换另一边的唯香对我窃窃私语。
　　“嗯，‘从小贯彻公主的专业教育’，也是姬乃宫的特色之一呢～”
　　“哦……”
　　听她这么一讲，入学说明手册上似乎也提到了这点。
　　不过，这简直完全无视于现代的高中教育大纲嘛。要是直接说明“‘现代公主’不需要那种世俗的事物”倒还可以理解。真不愧是超级女子贵族学校姬乃宫。
　　总之我就怀着这样的感想，而入学典礼的序幕也持续进行中。
　　毕业生捎来的电报，以及家长代表的问候等。
　　由于是典礼的最初阶段，节目主要都集中在致词上。
　　然后……
　　“——接下来是新生代表的宣誓。新生代表，鹿王院唯香同学，麻烦你了。”
　　“是～”
　　“咦？”
　　隔壁传出一道充满活力的声音。
　　惊讶之余转头望去，只见到脸上挂着微笑，高举着手的唯香。
　　咦？她刚才回答“是～”，莫非这位友善的大小姐就是新生代表？
　　面对傻眼的我们，唯香使了一个眼色，然后整个人姿态端庄地走到讲台上。
　　“——在此宣誓。身为姬乃宫的一员，身为迈向‘现代公主’的淑女候补，在姬乃宫的三年里，我们新进的一年级生必定会勤于学业及修养。且无论何时何地，一举一动都将牢记着‘现代公主’的自觉——”
　　站在理事长、教师以及其他学生们的面前，她没有一丝惧色，语带严肃地宣读出新生应有的态度。
　　“好……好厉害，唯香……”
　　“啊……”
　　确实相当了不起。
　　与日和同龄，性格却如此凛然，一点也不怯场……尽管刚才从周遭的反应可以了解到，她在大小姐当中也是属于相当高等级的一类，但万万想不到居然会代表新生宣读誓词。
　　“…………”
　　这位居家型大小姐，真是太不简单了……
　　我有种仿佛平常用惯了的家电制品，其实是日本自豪的最新科技结晶的感觉。
　　不久，台上的唯香终于宣读完毕，一个人走了回来。
　　她规规矩矩地用手按住裙子，然后坐在我们的身边。
　　“啊哈哈，我回来了～”
　　“欢……欢迎回来，唯香……”
　　“真是了不起。辛苦你了。”
　　听完我们的鼓励——
　　“才不会呢～内容并不长，而且又是事先准备好的稿子，只要照着念出来就行了～”
　　唯香带着天真的笑容回答道。
　　能说得这么轻松，语气中也没有任何的不愉快，果然不简单呢。
　　“话虽如此，这毕竟还是你的工作吧。总之辛苦了。”
　　“辛……辛苦了。”
　　“嗯，谢谢你们～不过现在说辛苦还太早了点。接下来还有很长的一段流程。应该说，后面才是真正的重头戏哦，大哥哥。”
　　“说得也是……”
　　我点头附和道。
　　毕竟这个入学典礼，从开场宣言到学生退场为止，似乎要花上整整五个小时。
　　虽然对于为何要花费这么久的时间感到疑惑，但一想到姬乃宫里那些异常夸张的见闻，我就有种似乎可以理解的感觉。要是不打起精神去应对，想必会非常辛苦吧。
　　“日和你不要紧吗？坐得太久的话，腰部有时会酸痛，或是脚关节喀喀作响之类的吧。”
　　“啊，这……这个，没有问题……我每天都服用鲨鱼肝油波●顿以及葡萄●胺，摄取足够的软骨素和玻尿酸……”
　　“是大哥哥才对吧？刚才坐下的时候也说了一声‘哟咻……’，有点像老爷爷哦……？”
　　“唔……”
　　说话真不留情。
　　我只是有点担心日和下半身的健康而已……
　　何况她所列举的那些营养补充品，根本都是老爷爷、老婆婆爱看的深夜购物节目，必定会出现的商品。
　　就这样，被人一语道出我从未自觉的老年症状(可恶……)后，入学典礼依旧进行着。
　　中间还穿插了三十分钟的休息时间。
　　这段期间并未发生什么特别的事情，直接就进入了后半战。
　　“——那么，现在进行典礼的后半流程。离开礼堂的学生及家长，请尽速返回座位上。”
　　伴随司仪的声音，典礼的后半段开始了。
　　内容主要是武术家们的表演以及管乐团的演奏等。
　　整体来说，娱乐性质(？)的节目相当多，比起前半段随意不少，让人感觉肩膀稍微放松了一些。
　　尽管眼前的每一出表演，都是普通学校所看不到的大场面。
　　“…………”
　　——嗯，总而言之就是这样了。
　　规模宏大，看上去十分壮观。不过，姬乃宫虽是一间足以冠上“超终极惊奇”这种头衔的女子贵族学校，在入学典礼上做的事情，其实和其他学校没有太大差别。
　　既公式化，又流于形式的仪式。
　　想必不会做出太脱轨的事情来吧。
　　正如我所料，之后又进行了数个堪称“标准入学典礼”的节目。
　　例如校歌齐唱及对学生点名等。
　　都是一般中小学里早已体验过的内容。
　　接着……
　　“——那么，接下来是最后一项节目。”
　　又过了一个半小时左右，礼堂里再次响起司仪的声音。
　　——真是的，总算快结束了。
　　我看着手表，大大呼出一口气。
　　到此为止约四个小时左右，看样子应该可以比原定的五个小时早些结束，不过相较于一般的入学典礼，一样还是长得没话说。我就像一具油料耗尽的机器人，包括肩膀、腰部、双腿在内都硬梆梆的……果然是上了年纪吗……？
　　“……”
　　不管怎么说，下一出节目完毕后似乎就会闭幕，这样一来我今天的任务也顺利完成了。
　　等退场时再随便应对一下，就可以跟日和一起回到樱乃日和庄……
　　——当时是这么认为的。
　　但不久后我便发现，这种想法就和枋木县名产“栃乙女”一样太甜了(注：日语“甜”和“天真”同音)。
　　“——那么，最后请在校生代表，学生会‘姬蔷薇会’的统括会长，同时也是第三学年主席的鹰匠光琉同学，向新生们说几句话。鹰匠同学。”
　　“——是。”
　　鹰匠光琉出声应答，同时以优雅的姿势起身。
　　唔，最后是由这个人来压轴吗？现场明明有理事长和其他的教师，真可谓破天荒的待遇。
　　不过话说回来，这般存在感果然异于常人呢。
　　超越一切的压倒性气势。
　　即便待在客座上，全身散发的金色气息依然令人有种迎面扑来的感觉。
　　很难相信她和我只相差一岁。与身旁总是散发朦胧感觉的日和相比，她简直就是来自异次元的生物。
　　“…………”
　　鹰匠光琉端到台上，将头发往后拨了一下。
　　熟练无比的优雅动作。
　　接着，她试探般地环视在场的所有学生——
　　“——各位，欢迎来到姬乃宫女子学院高中部……不过，由于你们还未获得正式的承认，因此并不算是姬乃宫的一员。”
　　“咦？”
　　这句话，使得礼堂内顿时鼓噪起来。
　　未获得正式的承认……这是怎么回事？
　　充斥着不安气氛的礼堂中……
　　“为了正式成为我们姬乃宫的一分子，现在要请你们去做一件事。那就是——”
　　停顿了一下后——
　　
　　
　　“——接下来要请你们去做‘大小姐’。”
　　
　　
　　“咦？”
　　她不疾不徐地说出这番令人一头雾水的发言。
　　“从现在起的一个小时内，请你们新生各自寻找九位可信赖的朋友。找到后组成十人小组，过来向我报告。方法和手段不拘。无论用什么方式都行，一定要找齐九位朋友。顺带一提，假如无法办到，入学将不会获得批准。”
　　“……”
　　那个金色大小姐……她刚刚说了什么？
　　我一时间怀疑起自己的耳朵来。
　　假如我的耳朵不像降噪耳机那样隔音良好的话，我刚才似乎听到了非常耸动的内容。
　　“正如你们所听到的。如果未能达成，你们就不会被视为我们姬乃宫的一员。”
　　“…………”
　　耳朵没有问题。
　　不过，等一下！
　　这个金色大小姐在胡说八道些什么？要是无法达成，就不能入学？都已经来到了入学典礼，还想出难题来考大家吗？
　　“我不再说第二次。现在的你们，该做的只有一件事……就是找齐十位朋友，来到我的面前报告——我说完了。”
　　一副无动于衷的反应。
　　追根究柢，做“大小姐”和找齐十位朋友，两者之间到底有什么关联？
　　就算退一百步来说……要达成这个条件也存在许多问题。
　　和朋友彼此组成十人小组。
　　乍听之下或许很简单，但对于为数不多的外校转入生可以说相当不利。特别是“朋友”二字比年郎和织女间的距离还要遥远的日和，这对她来说几乎是最为绝望的测验。
　　莫非对方在故意刁难？
　　毕竟从当初应考开始，那个金色大小姐就屡屡针对日和发难。不，应该是我想太多了才对。但即便如此，这依然是一项对外校转入生十分苛刻，颇有针对性的测验……
　　……正在这么思考时……
　　“……嗯？”
　　……叽叽……喳喳……
　　我发现周遭突然变得七嘴八舌起来。
　　夹杂不安和忧虑的私语声。
　　“怎……怎么同事？什么叫真正的入学测验……”
　　“从……从来没听说过……而且居然规定十个人一组……”
　　“你……你那边有什么人选了吗……？”
　　“没……没有，我这一派只有三个人……总之要赶快找人才行！”
　　“等……等一下，你想偷跑吗？”
　　类似上述的对话陆续传入耳中。
　　唔，怎么搞的……？
　　校内直升生要找到十位朋友，不是很轻松的一件事吗？毕竟大家都同在一间学校三年以上。不过，从刚才听到的内容来判断，似乎并不是这么回事。
　　“其实在姬乃宫，我们同学之间的关系并不是很密切。”
　　“咦？”
　　唯香在一旁说道：
　　“虽然从幼稚园就一直都在一起，但由于家中的阻力和派阀的缘故，彼此的感情不算很好。即便同班同学之间的往来，也必须顾虑到许多方面。就因为这样，每学年尽管只有七十人左右，有些人却连一句话都没交谈过……”
　　……该怎么说。
　　这算是女子贵族学校特有的封闭性吧。不过这样一来，这个条件对校内直升生而言同样相当严苛吧。至少在这种情况下，大家看上去都是公平的……
　　然而……
　　我偷偷瞥了身旁一眼。
　　“……(提……提心吊胆)”
　　“……”
　　日和露出极度不安的表情环视四周。
　　但唯独对于这位不起眼又很不幸的朦胧女孩来说，无论怎么想都是负面要素。
　　“这位同学！我们一组好吗？”
　　“你是南九条小姐派的吧？既然如此，和我们这一派联合应该不会有所摩擦……！”
　　“有没有人愿意和我一组！”
　　“这位同学是我最先找到的！请不要中途出来抢人好吗？”
　　而且那些校内直升生的大小姐们，如今已经开始争先恐后地找人。
　　到这个地步，也只能硬着头皮去做了！
　　虽然有很多想吐槽的地方，但如今必须先设法突破这个僵局才行。
　　“日和，我们走吧！”
　　“…………”
　　“？日和？”
　　“啊，那……那个……”
　　日和站在原地，一副吞吞吐吐的样子。
　　——啊，我懂了。是对“朋友”这个字眼感到畏缩吧？正如同之前多次提到过的，从很多方面来说，日和对“朋友”相当没辙。
　　但现在也只能让她去尝试了。
　　当我正想催促一脸不知所措的日和时——
　　“——嗯，日和，还有大哥哥，你们不用担心。这里就交给我吧～”
　　“咦？”
　　“要找齐十位朋友对吧？简单……也说不上，不过只有十人的话，我应该会有办法。日和也跟我一组吧)”
　　一旁的唯香眨起一只眼睛这么说道。
　　“哦！”
　　原来还有这招。
　　不愧是友善的居家型大小姐。她的人脉似乎相当丰富，就和她的人格一样成正比。没有什么比这更令人鼓舞了。
　　这样一来就可以暂时可以放心……我这么想的时候——
　　“谢……谢谢你，唯香……可……可是，我……”
　　“嗯？”
　　
　　
　　“我……我……我想靠自己的力量找齐九位朋友……！”
　　
　　
　　日和却冒出了这么一句话。
　　她在说什么啊？
　　竟然拒绝了唯香提出的建议。难道休息的时候，她从不起眼神明那里接受了什么奇怪的电波吗？
　　“等等，日和。你在想什么——”
　　在我打算阻止这个想法怪异的不起眼女孩时……
　　“……不……不能……”
　　“咦……？”
　　“不……不能这样……如果我自己没有努力过，一味依赖唯香的话……那么从今以后，无论我做什么都不会成功的……就像谒见的时候……鹰匠学姊所说的那样……”
　　“啊……”
　　这句话勾起了我的回忆。
　　入学考试时，金色大小姐说出的那番话。
　　大意就是一个平民想独力在姬乃宫立足的话，就必须具备莫大的努力和觉悟。
　　的确，这句话说得一针见血。
　　要是在这里养成依赖他人的习惯，往后或许会很吃力也说不定。
　　不过，在这种紧迫的场合之下，日和居然会主动提出要求……看来那个金色大小姐的训示，已经深深烙印在她心中了吧。
　　“所……所以……虽然我知道很无理取闹，也不晓得能不能顺利成功……可……可是……我还是必须靠自己……”
　　“日和……”
　　她双手紧握在胸前，带着毅然决然的眼神直直看着我。
　　在她的背后，我仿佛见到了微微升起的金色气息……
　　——到这个地步，说什么也不会改变想法了吧。这位不起眼女孩，其实脾气就跟飞驒高山产的拳头仙贝一样硬。
　　“——我知道了。”
　　“咦……驒
　　“日和的决心，我已经明白了。既然你这么说，我会帮你的。”
　　“啊……”
　　日和的表情豁然开朗。
　　唯香也甜甜一笑——
　　“是吗，我懂了。既然这样的话，我去找其他人啰。嗯，不过真可惜，日和是我能够信赖的朋友呢～”
　　“对……对不起……辜负了你的一番好意……”
　　“不，不用放在心上。可是你答应我，一定要及格哦。因为我已经决定，要跟日和同在一间教室上课呢～”
　　说毕，唯香挥挥手，然后走入大小姐的人群中消失了。
　　留下来的，是我跟日和这对平民双人组。
　　这样一来，就尽管放手去做吧。
　　毕竟我早已决定好，要全力去支持日和。
　　况且像这种正直的性格，正是日和的优点所在。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　于是，我们开始寻找朋友。
　　“对了，你打算怎么做？有什么好方法吗？”
　　“啊——是的，我会努力！”
　　“咦？”
　　还有呢……？
　　“那……那个……我会非常努力！”
　　不，两者的意思不是一样吗？
　　应该说，以前好像也有过这样的对话吧，喂。
　　即便成了大小姐候补，最根本的地方却仍未改变。当我在心中不断吐槽日和这种空有抱负的举动时……
　　“啊，可……可是，我有点想这么做……！”
　　“哦……”
　　“就……就是……先去寻找外校转入生。我想她们一定觉得很无助才对……”
　　说得太有道理了。
　　这个测验就连校内直升生也感到困难重重，外校转入生想必更没什么认识的朋友，孤单一人的可能性非常大。要找就先从那里找起。
　　不过，真是让我吃了一惊。
　　日和直到不久前还是一副从头到尾怯生生的模样，看来这阵子成长了不少呢……
　　我就像亲眼看到雏鸟逐渐成长的母鸟一般，内心颇感欣慰。
　　“那……那个，哥哥……”
　　“嗯？”
　　“……外……外校转入生，要怎么去分辨呢……？”
　　“…………”
　　……日和果然还是日和。
　　最关键的部分，还是和头上顶着蛋壳的卡利●罗一样迷糊。
　　“…………总之，我们先看看有没有人落单吧。如果没有任何认识的人，就很有可能是外校转入生。倘若不是，对方只有一个人，或许愿意和我们一组也说不定。”
　　“啊，原……原来如此。”
　　日和拍了一下手。
　　“那么就开始找啰。时间所剩不多了。”
　　“好……好的！”
　　就这样，我们两人分头开始寻找落单的校外转入生(推测)。
　　“……有了。”
　　“嗯……嗯嗯，是的……”
　　“……”
　　“……”
　　比预期中还容易。
　　就在礼堂后方的餐桌席。
　　手中低举着一面小旗子，独自站在那里的……是一个女孩子。
　　那是利用看似手工制的丝质手帕(好像很贵……)所制作出来的旗子。上面附有插书，以及简单的自我介绍和招募朋友的内容。
　　就手段来说，这确实可行。
　　在手帕上写字的举动虽然有些平民化，看起来甚至就像某恋爱●士的戚觉，但这样也是颇富个人的特色。
　　只不过……
　　旗子上的内容才是问题所在。
　　用毛笔工整书写，颇具大小姐气质的漂亮字体。
　　全文是——
　　
　　
　　“请和我做基友”
　　
　　
　　“……”
　　……不，等一下。
　　你到这里来，到底是要追求些什么？
　　就许多方面来说，这未免太自由了点吧。何况你是女孩子，上面写的却是基友。该怎么说，从头到尾都是让人吐槽的地方吧，喂！
　　完全无法理解。
　　然而，日和却跌跌撞撞地朝着那面基友旗靠了过去。
　　“请……请问……”
　　“？”
　　“请……请问……我……我……”
　　“…………”
　　“我……我……走廊奔●队……”
　　你想改行当偶像啊？日和！
　　真是的……这两个人简直是半斤八两。虽然方向性有着根本的不同，但离谱的程度却不分轩轾！
　　我有种打从心底想要这么吐槽的冲动。
　　对于日和这句莫名其妙的招呼(？)，这位基友大小姐眨了眨眼……
　　“那个～……我现在并不是很想奔跑？”
　　回答得太好了。
　　根本不像一个会手举“请和我做基友”这种脱轨标语(？)的人。
　　不过对此——
　　“是……是的……可……可是，你正在招募朋友……对吗……？”
　　日和则是怯生生地抬起脸来，同时这么问道。
　　咦？日和是怎么从这行字中看出对方有招募朋友的意图……？
　　紧接着——
　　“写……写在这句日语下方的……是‘圣书体’吧？意思是‘吾寻觅莫逆之交’……”
　　“哎呀～您看得懂吗～？”
　　“是……是的。我爸爸是埃及考古学家，所以我也经常接触圣书体……”
　　出现了上述的互动。
　　圣书体……没记错的话就是那个吧？古埃及的时候，刻在罗塞塔石碑等处的象形文字……
　　“哇～太令人高兴了～我这么写，就是希望有人能对我说这句话。听说姬乃宫有着许多来自各国的学生，所以我认为用各种语言书写比较容易看得懂～”
　　仔细一瞧，“请和我做基友”的下方的确写有让人看不懂的东西(有点像文字)。
　　也就是所谓的多国语言标示吧……但这种场合下，不是应该先用英语或法语这一类国际通用语言来表达吗？为什么开头就用那种不知所谓的冷僻象形文字？不过目前最大的问题是，我们要如何去看待那句“请和我做基友”……
　　我不禁暗自吐槽着。而在一旁——
　　“圣书体真是美妙极了～而且好有魅力～”
　　“是……是的……！特别是眼镜蛇的图案，看起来很可爱……～”
　　“我能体会～埃及秃鹰也很棒哦！”
　　“……(拚命点头！)”
　　花样年华的两名女高中生，正热烈讨论着圣书体的美好。
　　唔，这样……应该没问题吧……？
　　从旁眺望着令我哑口无言的光景好一阵子后——
　　“……嗯？”
　　我突然察觉到一点。
　　这位基友＆圣书体大小姐，我好像有种似曾相识的感觉。
　　这种奇妙的举动和音调拉长的独特说话方式，总觉得十分熟悉……
　　对方的想法似乎也和我一样——
　　“哎呀～请问，我们是不是在哪里见过面呢～？”
　　“咦……？”
　　“果然没错？就是入学考试的第二次测验，坐在我旁边的……当时真是多亏您了～”
　　说着，她深深低下头去。
　　原来是那时候的……
　　针对和食的餐桌礼仪，日和给予建议的邻桌大小姐。
　　难怪有点印象。
　　不过，尽管只是偶然坐在隔壁，有个认识的人顺利考进来，毕竟还是一件值得高兴的事。
　　如此偶然的巧合，令我感到些许的雀跃。
　　“哇～想不到能在这种地方相遇，真是有缘～不嫌弃的话，请您当我的朋友好吗～？”
　　“啊，真……真的可以吗……？”
　　“是的～虽然小女子不才，但还是希望我们能成为好朋友～”
　　“好……好的！我愿意……！”
　　基友大小姐一边说着，然后牵起了日和的手。
　　就这样，我们糊里糊涂地找到了第一个人。
　　
　　
　　剩下八人
　　
　　
　　
　　
　　“咦，你是从欧洲回来的？”
　　“是的～因为父亲工作的关系，一出生就住在那边之所以我对日语不是很熟悉。听说基本上没问题，可是读写还有许多地方不清楚？”
　　一头黑色长发的基友大小姐——高千穗日向带着柔和的笑容这么说道。
　　“……”
　　原来如此，所以才会搞出“基友”这个笑话来。
　　大概是想要写“朋友”，却误写成“基友”……不，这错得也太准了吧，喂！
　　“请问～？在日本，感情很好的朋友不是都称为‘基友’吗～？家中的管家，爱看的杂志上都是这么写的～”
　　“还是明知故犯(误用)啊！” (注：原文“确信犯”一般被误解成“明知故犯”之意，其实原意为“基于宗教或政治理念，为实现自我正义而犯罪之人”)
　　而且，你的管家为什么会看那种东西啊……分明就是百●族那一类的书刊嘛！
　　不知为何，我突然觉得很累。真是乱七八糟……
　　“够了……总之继续寻找下一个吧……”
　　要是再继续追究这件事(基友)，可能就快疯掉了。
　　于是我调整一下心情，对日和她们这么说道。
　　根据和入学说明手册一起拿到的资料，外校转入生一共有三人，除日和及这位日向同学外，应该还有一个人才对。
　　“啊，好的！”
　　“我们一起加油吧～”
　　日向及日和一同齐声附和。
　　我们再度开始寻找朋友。
　　正当三人漫步在礼堂内，寻找符合条件的大小姐(落单)时——
　　“嗯，那位同学如何呢～？”
　　“哦？”
　　日向指着大礼堂的角落出声提醒。
　　在那白净纤细的手指尽头处，有一位明显和周遭保持距离的女孩子。
　　确实很有可能。看起来并未和他人一组，而且独自面对墙壁，嘴里不知道念着什么东西。
　　……面对墙壁……？
　　不，怎么看都是对眼前的墙壁说话吧？
　　……该不会墙壁本身带有某种人格，或是墙边站着只有她才看得见的东西之类的？
　　……这个瞬间，我似乎有种不祥的预感。
　　然而我的身旁，却是对这方面一毫无感觉的日和以及天真烂漫的大小姐。
　　她们两人一同接近站在墙前的大小姐——
　　“啊，那……那个……我……我……冷暖人间……”
　　“请您和我做基友好吗～？”
　　然后异口同声地说出这些话来。
　　根本不是这样说好吗！
　　总觉得变成两人后，我的疲劳度也随之暴增了两倍。这两人的创造力实在是太丰富了。
　　果不其然，原本对着墙壁喃喃自语的大小姐立刻板起面孔——
　　“你们……是在对我说话吗？”
　　“是……是的……”
　　“没错～”
　　回答得很干脆。
　　不，你们好歹多说个几句吧……
　　“是吗，真是不自量力呢……不过在这么多凡夫俗子当中，居然能够直接找到我，这份见识的确很不简单——也好，既然这么说，让你们加入我的团队也无妨。”
　　哦，想不到还挺好说话的嘛。
　　再加把劲的话，似乎就能成功了。
　　不过这时，天真烂漫的大小姐又开口问道：
　　“对了，您刚才好像在说些什么，是对着墙壁说话吗～？”
　　喂，不可以问得这么直接啊！
　　这种怪怪的类型，有时候可是很神经质的！
　　不出我所料，墙边大小姐随即红透了脸——
　　“不……不是的！你……你们这种凡人或许看不出来，我的第三只眼——天空眼在那里发现了堕天使的思念，所……所以正在和他交战！”
　　“…………”
　　……第三只……眼……
　　“你……你们要感谢我才是。如今你们能过着安稳的生活，都是因为处于神与人类夹缝之间的我阻止了诸神的黄昏！倘若没有我的祈祷去编织未来，最后的‘永恒审判’早就已经降临地上……如此这般……”
　　“…………”
　　……啊。
　　……原来如此，是这么回事啊。
　　中学的时候，这种人还真不少。例如想像自己被某某机构选中去拯救世界，或是上课时忽然按住手臂低吼：“晤……镇静下来……我的手臂啊……镇住你的愤怒……！”甚至是看到火焰，体内就会出现另一个人格(魔族)之类的。
　　别的地方不稀奇，但在女子贵族学校看到这种人就很新鲜了。
　　望着眼前的大小姐，我一面这么思考。
　　“请……请问……这是真的吗……？”
　　“…………咦？”
　　一脸不解的日和，这时抬头看着大小姐。
　　“对……对不起……我完全不知道有这种事情……如……如果是这样的话……我……我非常愿意帮忙……！”
　　然后紧握双手，向前踏出很不起眼的一步。
　　那眼神根本不像在敷衍对方，而是完完全全把这位大小姐的话当真了。
　　“啊，嗯……嗯嗯……你能了解就好。所以说，我并不是因为找不到人说话才躲会在角落，心里诅咒着大家干脆统统坠入炼狱，一边咏唱着巴露斯……”
　　“是……是的，这真的很辛苦……我……非常感激……”
　　“唔……”
　　面对日和那闪闪发亮清澈无比的眼眸，“第三只眼”大小姐露出一种难以言喻的表情。
　　之所以对此坚信不移，想必是日和的人格特质使然吧。
　　或许是感受到了这份真心……
　　“真……真拿你没办法。既然都说到这个地步，我就顺便保护你们吧。”
　　“咦，真……真的吗……？”
　　
　　
　　
　　
　　“是……是啊。透过我的介绍，你们也将成为尼福尔海姆机构姬乃宫分部的一员，应该深感光荣才是。”
　　这位大小姐抱着双手，有些不知所措地回答。
　　……话说回来，这种类型的人简直是日和的甜区(？)嘛。毕竟那个性格恶劣的尼特族，她就像个带利齿的手指虎一样，基本上对身边的所有人都很暴力，但唯独却对日和相当溺爱。
　　“是……是的，请多指教！”
　　“这样一来，又多了一位基友呢～”
　　日和(眼中散发光芒)及日向(好像还搞不清状况)一同这么欢呼道。
　　于是，第二人就这样加入了。
　　
　　
　　剩下七人
　　
　　
　　
　　
　　４
　　
　　
　　寻找朋友的行动就这样进行下去。
　　
　　[[IMG,7dd6b21751f1896f33a1cf4c0df5cf75,624,1000,282354]]
　　
　　第一人“基友&amp;圣书体”大小姐高千穗日向，第二人“第三只眼”大小姐久我山皋月。
　　包括日和在内，现在形成了三人小组。
　　这一切，无疑都是日和努力争取而来的……
　　“……”
　　唔，无论如何，日和都成长了不少呢……
　　这位不起眼女孩，她那有些生涩，却仍旧拚命努力的模样，使我不禁这么想道。这幅积极的光景，在半年前实在令人无法想像。
　　就像现在，她也和日向及靠月一起合作，向周遭的大小姐们一一询问着。
　　“那……那个，我……我……棉花糖好好吃……”
　　“不嫌弃的话，请您和我做基友～”
　　“为了拯救世界，你就成为我的‘从属圣将之一’吧。”
　　“……”
　　……唔，各人的性格虽然迥异，不过能同心协力总是好事……大概吧。
　　话虽如此，目前还算进行得颇为顺利。
　　若是继续保持下去的话，完成十人小组也不是不可能的任务……
　　然而，恰如世间无常的波涛(例如东●映画的开头画面)，事情果然没这么简单。
　　自第三人开始……就像寻觅红腿刀甲虫一样，我们迟迟无法找到其他的朋友。
　　“……”
　　原因有几种。但最主要的是，周遭已经有几个小组达成合格条件，并早早脱离了战线。
　　换句话说，在日和她们成为基友以及救世主一行人的这段期间，已经有好几个小组凑满十位大小姐朋友了。
　　这个道理就跟先下手为强一样。其结果是，留在讲堂中的学生，人数也变得愈来愈少。
　　“…………”
　　嗯——该如何是好？
　　即便日和等人再努力，要是没有足够的朋友数也无可奈何。
　　她们如今摆出一副“怎……怎么办呢……？”、“好困难哦～”、“这难道就是世界所做出的抉择……！”的模样，彼此面面相觑着。
　　就在这时候……
　　
　　
　　“——请问，这几位同学。”
　　
　　
　　“咦？”
　　后方传来一道声音。
　　听来十分悦耳。
　　转过身去，那里站着一位身材苗条，气质高贵的正统派大小姐。
　　对方流露出一种平易近人的气息，身后带领着其他五位大小姐，向日和等人投以微笑。嗯？这分明就是校内直升生，怎么会找上门来。
　　大小姐脸上带着笑容，轻轻行了一礼：
　　“方便的话，要不要和我们一起并组呢？”
　　“？”
　　她微微倾头，优雅地说道：
　　“目前看来，你们这一组是三个人吧？我们这边现在找到七个人。既然如此，我们两组一起合作的话，不就可以凑满十人了吗？”
　　“……”
　　原来如此，还有这种方法。
　　三加七等于十。既然所剩人数不多，干脆彼此合作就好。对方说得太正确了。
　　“这……这个……”
　　日和有些不知所措地望向这边。
　　“啊，这样不是很好吗？”
　　应该没什么问题吧？对于人数较少的我们来说，这就像刚要过河，岸边就来了一艘最新式的游艇一样。
　　听我这么回答，日和不断点着头说道：
　　“好……好的。”
　　然后面对日向，征询其他两人的的意愿。
　　“我也觉得没问题~”
　　“嗯，我没意见。被选中的光之使徒，人数多一点再好不过了。”
　　日向她们似乎也表示赞成。
　　全部确认过后，日和重新面向眼前的大小姐——
　　“那……那么，我们就……一起……”
　　“几位愿意帮忙了吗？”
　　“是……是的。如果可以的话……”
　　“谢谢——啊，忘记先报上名字了。我叫美咲——雀原美咲。不嫌弃的话，我想我们可以藉这机会交个朋友。请多指教了。”
　　“啊，好……好的。那……那个……我……我叫小春原日和……”
　　或许是对“朋友”二字感到手足无措，她急急忙忙低下头去行礼。
　　“……小春原……日和？”
　　这个瞬间，大小姐忽然沉默下来。“小春原日和……你说你叫小春原日和……？”
　　“是……是的……”
　　“…………抱歉，莫非你是奖学金转入生……？”
　　“咦？啊，是……是的，没有错……”
　　听完日和的回答——
　　“………………这样啊。”
　　雀原大小姐轻轻点头，然后眯起眼睛来。
　　“…………对不起。我要撤回前言，无法跟你们合作。”
　　“咦……？”
　　语气随即猛然一变，带着冰冷的口吻这么说道。
　　“咦？请……请问……这……这是怎么回事……”
　　“正如我所说的那样，撤回刚才邀请你们加入的发言。请当这一切没发生过吧。”
　　态度无比冷淡。
　　与三分钟前友好的态度截然不同。
　　“等一下，明明是你们那边先提出的，现在反悔未免太过分了吧？”
　　虽然不知发生什么事，但这也太任性了点。
　　我下意识脱口而出之后—〡
　　“——嗯？你是？”
　　“？”
　　“仔细一看，你……不，你这家伙就是当时那个贱民……”
　　“咦？”
　　我是不是听到了什么跟这座秘密花园，完全不搭调的耸动用语？
　　但这并不是我的幻听，雀原大小姐的表情变得更加凝重，目光怒视着这边。
　　“果然没错……你就是在入学考试的最终面试上出言不逊，顶撞光琉小姐的贱民……不对，不仅如此。而且在面试之后，还与光琉小姐交谈了五分二十二秒，并且让光琉小姐直呼你的名字……”
　　带着看待蟑螂般的眼神，她沉声说道。
　　所谓最终面试，指的就是谒见吗？怎么突然提起过去的事情……
　　啊，我懂了。莫非我们当时和鹰匠光琉之间的争执，被这位大小姐得知了？事实经过多次辗转后，有时跟原来的内容完全是两码子事。或许因为这样，她才误会我是鹰匠光琉的敌人或是什么的。
　　既然如此，只要把事情说清楚，相信她一定会——
　　“啊——那些都是误会。我不知道你听谁说的，其实我们——”
　　“没有任何人告诉我。这都是我亲眼看到的！凡是关于光琉小姐的情报，一天二十四小时从早安到晚安，连呼吸的空气一毫升也不会放过。那个时候，我正从三公里外的大楼屋顶，用特制望远镜‘☆HIKARU☆’密切关注着，绝对没有什么误会存在！”
　　——根本听不进去！
　　这个人在说什么啊！
　　像这种事情，可以说得这么理直气壮吗！
　　对于和预期中一百八十度颠倒的反应，我打从心底感到了十分疲累。
　　“光琉小姐是如此高贵美丽，独一无二……天使一般完美的她，却对下者十分体恤……例如今天早上九点十二分三十八秒，就对一位上学途中不慎跌倒的一年级新生伸出援手。不只这样，昨天的下午三点二千五分十七秒……”
　　“……”
　　“——啊，没错。若要叙述光琉小姐有多么善良，就绝不能少了那段插曲。是的，那是在三个月前的下午六点二十一分十六秒，透过装设的窃听器‘PIKARIN 095’，我清楚听到光琉小姐抱起一只被雨淋湿的野猫。实在是太善良了……然后就这样将它带回温暖的家中，接着……(过程太长，所以省略)——就是如此。”
　　“…………”
　　“……这样你了解了吗？光琉小姐是女神般的存在，而出言顶撞的你，又是多么卑微无知的废人。”
　　“不，我根本一头雾水……”
　　不过这下倒是弄清楚，眼前这位乍看十分正常的大小姐，居然有“那方面”的癖好。
　　听完我的回答，大小姐深深叹了一口气……
　　“……既然说了这么多还是无法理解，那就没有办法了。简直就是对牛弹琴呢。总而言之，就是这么回事。我绝对不会和顶撞光琉小姐的人合作，也不想跟那种人呼吸同样的空气。以后请别再跟我说话！”
　　“咦，那……那个……”
　　日和不断眨着眼睛，试图想要出声。
　　“不，这样还不够……像你们这种卑贱之辈，根本没有资格成为姬乃宫的一分子！光琉小姐一定也这么认为……！”
　　“啊。”
　　丢下这句话后，雀原大小姐便气急败坏地踩响鞋跟，快步离去。
　　“……”
　　唔，原来姬乃宫也有这种大小姐呢……
　　“啊——抱歉……都是因为我……”
　　面对望着迳自离去的大小姐背影，一脸茫然的日和等人，我低下头去道歉。
　　“没……没有这回事。哥哥一点也没错……！”
　　“是的～怎么看都是对方理亏呢～”
　　“哼，那一定是堕天使的血亲。”
　　日向和皋月也这么说道。
　　我实在很感激，不过……
　　“日和，你不要紧吗……？”
　　“咦……”
　　“就是刚才的……你一定很在意吧？”
　　刚才虽然无意中被忽略掉，但事实上，那位变态大小姐确实对日和流露出排斥反应……尽管随后就因为将火力集中在我身上而淡化了。
　　话虽如此，日和对这种反应一向很敏感。
　　或许是顾虑到我和其他两人，所以没有表现出来，不过想必她的内心一定非常沮丧吧。
　　我猜得没错。
　　“…………”
　　带着不起眼的动作，她低下头去，像一只挨骂的小狗般紧紧捏住我的衣袖。
　　看样子还没哭出来，但眼中已经微微湿润。
　　……唔，毕竟这位不起眼女孩很多时候都不被人察觉，因此很少遭遇到这种被充满敌意对待的场面。
　　所以……
　　“——别放在心上。”
　　“啊……”
　　“日和没有错。并不是因为你做错了什么，而是对方本身就抱有成见。”
　　我摸摸日和的头，这么告诉她。
　　对于那个雀原大小姐来说，只要稍微顶撞鹰匠光琉，就会被她视为敌人了吧。丝毫没有任何道理可言。
　　“所以你不必觉得沮丧，当作被一块花岗石绊倒就好了。”
　　“哥……哥哥……”
　　这句话让日和湿了眼眶，手握得更紧。“谢……谢谢……能听到哥哥……听到佑介哥哥对我这么说……”
　　“日和……”
　　“…………(贴近！)”
　　然后整个人像只黏人的小狗般微微靠了上来。
　　我们就这样保持紧贴的状态好一会儿。
　　“……我……我振作起来了。”
　　“哦。”
　　“有……有哥哥的安慰，我现在觉得活……活力充沛～那……那个充电完毕了。”
　　她在胸前不断绕着手指，难为情地说道。
　　那笑容虽不起眼，但与平时的日和并无二致……而且全身似乎还覆盖着些许的金色气息。
　　“请问～两位的幽会结束了吗～？”
　　“我正想瞧瞧，你们两人能独力支撑粉红色固有结界到什么时候。”
　　“咦？”
　　“啊……”
　　听见日向她们的这番话，日和急忙跟我分开。
　　唔——根本不是你们想的那样好吗？
　　算了，这件事现在不重要。
　　“啊——那么就打起精神，再度开始寻找朋友吧。就快没时间了。”
　　“啊，好……好的，说得也是……”
　　“可是要怎么做？剩余的人数好像也不多了。”
　　“放眼望去，只剩三分一左右～”
　　专月她们纷纷说道。
　　的确，情况不能说很乐观。
　　不过我已经得到了提示。
　　就是那位雀原大小姐所做的事情。
　　既然所剩人数不多——就跟其他组合并，凑满十个人就行了。
　　简单归简单，却是最有效的手段。
　　“总之现在才是关键期。我想一定还有其他人找不到朋友而伤脑筋，如今只能锁定这点全力冲刺了！”
　　“是……是的！”
　　“了解～”
　　“知道了。”
　　就这样，她们彼此点头。
　　三人团结一致，开始针对不到十人的小组提出邀请。
　　“那……那个……方……方便的话，能不能和我们一起……”
　　“请问～几位愿意和我们做基友吗～？”
　　“你们几个，成为我们尼福尔海姆机构的同胞吧。”
　　每个人都认真起来。
　　或许是因为派阀等阻力，其他的大小姐们也找不到规定的人数。
　　于是在日和等人拚命的努力下，陆陆续续出现了愿意加入的朋友。
　　“谢……谢谢你……请……请多多指教……”
　　“这边找到了三人小组哦～”
　　“唔……为何没人接受我的邀请……”
　　“哦！”
　　就这样，中途一口气开始冲刺起来。
　　到了仅剩五分钟的时候。
　　终于还差一人，就可以凑满十人小组了。
　　
　　
　　
　　
　　剩下一人
　　
　　
　　
　　
　　“表现得不错嘛，喂！”
　　“是……是的。”
　　“状况绝佳～”
　　“反……反正就结果来说，同伴增加了就好。”
　　日和她们纷纷附和道。
　　还剩一人。
　　不知幸或不幸，到了这个阶段，几乎所有的大小姐们都已经达成条件。这么一来，剩下的人便不得不开始彼此合作。
　　那些还未集满十人的大小姐们，如今也都屏除派阀的隔阂彼此对谈，商量合并事宜。
　　这样的光景，是之前是绝对见不到的……
　　“……”
　　——嗯，这或许就是那位金色大小姐的目的吧。
　　我忽然这么想道。
　　仔细回想一下，今年的姬乃宫一年级生总数是七十人(记载于入学说明手册)。
　　而那位金色大小姐所提出的合格条件，是找齐十位朋友。十乘七等于七十。照这样计算下来的话，每个人应该都能顺利过关……前提是要抛弃个人的坚持及派阀的阻力。
　　“其实在姬乃宫，我们同学之间的关系并不是很密切。”
　　唯香说过的这句话。
　　根植于姬乃宫的封闭性。
　　假如这个测验，是鹰匠光琉用来打破此一屏障的行动——
　　“…………”
　　无论如何，现在并不是深入探讨的时候。
　　必须赶紧找到最后一人，达成合格条件才行。
　　这时，日向忽然开口说道：
　　“哎呀，你们看，那里还有一位落单的同学。”
　　“哦哦。”
　　在她的视线尽头处，确实有一位落单的大小姐。
　　或许因为现在还找不到朋友的缘故，对方一副快要哭出来的样子，焦急地东张西望着。唔，在校内直升生当中，居然也有这种完全找不到半个人加入的类型呢。
　　“那……那个……我们现在就过去。如……如果能邀请到的话……”
　　“啊，加油！”
　　“好……好的！”
　　日和她们点点头，一齐跑了过去。
　　三人就这样直接提出邀请。那位看似怯懦的大小姐虽不知该如何应对才好，但似乎已经开始心动了。
　　哦，这样一来就能找齐最后一人了——我这么满心期待着。
　　然而这时——
　　
　　
　　“——等一下！”
　　
　　
　　“！”
　　一道声音忽然插了进来。
　　不久前才刚听过的这个声音是……
　　我循声望去
　　“这位同学……不嫌弃的话，愿意和我们一组吗？”
　　“咦……”
　　站在那里瞪着我们几个的……正是刚才那位雀原大小姐。
　　与三十分钟前一样，全身充满了敌意。
　　但不同的是，她的身后却有着九位大小姐的身影。
　　“这是……”
　　换句话说，她已经达成合格条件了。既然如此，为何还要……
　　雀原大小姐满不在乎地说道：
　　“有什么问题吗？合格条件是找满十人。我想应该没有任何限制，禁止我们继续找第十一人才对。”
　　“这……”
　　的确是这样没错。
　　但一般听到这个条件，都会认为只要找满十人就行了，根本不会想去寻找更多的人数吧。
　　“刚才向光琉小姐确认过，但她并没有回答。想必就是默许了吧。”
　　这么做基本上是白费力气，弄不好的话还有可能会两败俱伤。简直百害而无一利。
　　不过，这位大小姐……
　　“我绝不认同……你们这些与光琉小姐——与姬乃宫无比耀眼的黄金蔷薇为敌的无名杂草，居然也能成为姬乃宫的一分子……！”
　　“…………”
　　却对我们伸出食指这么说道。
　　唔，你也不必挑在这种时候对我们恨之入骨吧……
　　雀原大小姐接着移开视线，望向眼前有些怯懦的大小姐。
　　“你好好考虑一下吧。这些人都是顶撞过鹰匠光琉小姐的蠢货……想必你应该也非常清楚，在姬乃宫和光琉小姐作对，会有什么样的下场……你没必要加入这种愚蠢的小组。还是过来我们这边吧。”
　　“啊……咦……”
　　犹豫不决的态度。
　　鹰匠光琉的名号，果然还是有很大的影响力。
　　至于其他六位已经加入日和这组的校内直升生大小姐们……
　　“咦？这女孩……居然敢顶撞光琉小姐……？”
　　“太……太不敬了吧？鹰匠光琉小姐可是‘至高无上的黄金蔷薇公主’，又是‘姬蔷薇会’的统括学生会长……”
　　“听说就像光彩夺目的钻石般，待人相当严厉……”
　　“要……要是连累到我们的话……”
　　她们也彼此使着眼色﹒忧心忡伸地交谈。
　　唔……真糟糕。
　　这样下去的话，不仅得不到最后一人，而且还可能失去其他已经加入的大小姐们。虽然日向和皋月两人对此完全无动于衷，不过……
　　日和……”
　　我看着身旁的不起眼女孩，为她感到担心。
　　“…………”
　　日和只是望着地面，紧开着双唇﹒
　　充满紧张感的沉默。
　　不久，她仿佛下定什么决心般抬起脸来。
　　“哥哥……请……请你在我身边……看着我……”
　　“咦？”
　　她紧紧握住我的左手，然后……
　　
　　
　　“那……那个……请听我说……我……我真的……很想和大家成为朋友……！”
　　
　　
　　带着我从未听过的坚定语气，对周遭的大小姐们这么说道。
　　“我……我还有很多地方不成熟……或许是一株配不上姬乃宫的……杂草……可……可是，我想尽我所能去努力这条道路上所获得的每一个缘分，我都愿意好好珍惜……在许多人当中，在大环境里面……有时偶然、有时碰巧，我们还是相遇了……唯独对这份一生只有一次的时光，我怀着满心的感激……”
　　“日和……”
　　“所……所以……”
　　停了一下。
　　表情毅然的日和。直直看着那些大小姐们的脸……
　　“所以……我……我很想和大家一起……每天过着快乐的日子……和在这里认识的每一个人……彼此了解，建立友情……想和大家成为……朋友……！”
　　一字一句慢慢挤了出来。
　　来自心底深处，最真诚的倾诉。
　　能直接渗透人心，日和真正的心声。
　　“…………”
　　不仅如此……
　　带着认真表情倾吐心声的日和，全身散发出了一种气势。
　　这是……
　　并非以往让周遭成为黑白照片的不起眼朦胧气息……而是我在第三次测验的面试时仿佛曾经看到过，总是出现在鹰匠光琉身上的那股金色气息。
　　尽管只有短短的两三秒，眨眼的瞬间便如梦似幻般消失无踪，但是，已经足够吸引周遭的目光了。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　如同在一群天鹅中遇见了凤凰一般，日和这一组的六位大小姐们全部愣在原地。
　　不久，她们纷纷清醒过来，抬起头表示：
　　“是……是这么回事吗……？朋……朋友……”
　　“既……既然都这么说了……”
　　“是……是啊，还是留在这组好了。”
　　就连一开始犹豫不决的那位怯懦大小姐——
　　“请……请问……能不能也让我加入各位的行列呢……？”
　　“咦……？”
　　“听……听了小春原同学的这番话，我非常感动……我……我也希望和大家好好相处……可……可以的话，我想和小春原同学……做朋友……”
　　“啊……”
　　一句接纳的话。
　　这句话，让日和双手捂住嘴巴，惊讶得发不出声音来。
　　换句话说，这么一来——
　　“目标达成了呢～”
　　“哼，总算落幕了。”
　　就是这么回事吧？
　　没有其他的解释了。
　　——你终于做到了，日和！
　　即便是这位不起眼女孩最不擅长的测验，而且中途还有雀原大小姐的阻挠，最后仍然组成了十人的小组！
　　简直是一项从前无法想像的霸业(？)……对人类来说或许是一小步，但对这位不起眼女孩而言，无疑是更胜于阿波罗十三号登月的一大步。（吐槽：第一次登月的是11号，13号差点爆掉了……）
　　欢欣鼓舞的我们。
　　相较之下，雀原大小姐……
　　“怎……怎么会……有这种事……”
　　望着眼前的光景，她全身不断颤抖着。
　　“那……那个反抗光琉小姐的家伙，居然能获得大家的接纳……不……不可能的……这一定是场恶梦……我……我不承认……我绝对不会承认的……！”
　　接着就丢下这句话，整个人失魂落魄地当场离去。唔，就许多方面来说，真是死心眼的大小姐……
　　当我怀着有些疲惫的心情，目送着那灰暗的背影时……
　　
　　
　　“——看样子，所有人都顺利组成小组了。”
　　
　　
　　“哦……”
　　透过麦克风，这样的声音传来。
　　转头望去，只见昂首挺胸的金色大小姐，正从台上俯视着这边。
　　面对形成各小组，纷纷望向自己的大小姐们，她投以一个满意的微笑。
　　
　　
　　“你们做得很好。如此一来，你们就是我们姬乃宫的一分子了。恭喜各位——欢迎你们来到姬乃宫！”
　　
　　
　　伴随这句话。
　　漫长的入学典礼，终于宣告结束了。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“太好了，日和～”
　　“是……是的……谢……谢谢……”
　　日和说得很客气，而唯香则一把抱住了她给予祝福。
　　“好厉害～！最后你和雀原同学相互对峙的模样，真是很太帅了。好酷哦～”
　　“才……才才才……才没有……”
　　她双手不断上下舞动着，不知所措地微微拉高声音。
　　尽管本人这么说，我却认为她真的非常努力。
　　与半年前……虽然还不到天差地别的程度，但无疑就像是地面和天花板的差距。
　　“…………”
　　不过，总觉得有点落寞。
　　站在稍远处，和唯香、日向以及专月她们一起分享喜悦的日和。
　　看着那副身影，我的心情有点像母鸟看见终于可以自行觅食的雏鸟那样……
　　唔，真是五味杂陈……
　　望着眼前的光景，我不禁这么想道。
　　跶跶。
　　这时，日和忽然跑向我这边。
　　“嗯，怎么啦？”
　　“啊，那……那个……”
　　“？”
　　我正对日和的举动感到不解时——
　　“…………哥……哥哥……”
　　“！”
　　她紧紧闭上眼睛，拉住我的手臂。
　　“日……日和？”
　　“…………我……我希望哥哥能一起过来，为我庆祝……”
　　“……”
　　啊，我差点忘记了。这位不起眼女孩，事实上还挺黏人的呢。
　　基本上很怕生，个性又内向，就像一只害怕人类的小动物。不过一旦获得她的信任，说什么都不肯离开对方身边。
　　所以……
　　“知道了。我们一起过去吧。”
　　“啊……”
　　我拍了拍欣喜不已，发出不起眼呼声的日和头顶。
　　然后将手放在她的肩上，一同往唯香她们的方向走去。
　　
　　
　　
　　
　　——总之，这就是入学典礼上的一段风波。
　　就这样，日和最后终于顺利进入了姬乃宫。
　　然而究竟有谁能预料到，今天相遇的这四人——日和、唯香、日向、皋月，未来将会被称为姬乃宫的“闪耀的四姬星”呢？