　　
　　[[IMG,7556619c4539a3eee8693abbfeb0e67d,639,1000,184378]]
　　终章
　　
　　有着许多惊喜的“舞姬们的夜晚”及“公主舞蹈大会”已过去了一个礼拜。
　　进入五月中旬，周遭的景色慢慢增添新绿，每天的气温也逐渐攀升的某天放学后。
　　这一天……我同样扮演特别顾问的角色，前往姬乃宫内“菜园社”所在的菜园地带。
　　“……”
　　和往常一样，我选择了一条不太有大小姐出没的路径。
　　有了菜园社设立时，从老婆婆那边得到的特别通行证，我轻松通过了校门。
　　应该说，我现在和警卫们已经相当熟识，有时候还会带些礼物(蚱蜢的佃煮)或彼此谈笑。
　　关于姬乃宫的内部状况，我也一点一滴逐渐了解中。
　　相当复杂的女子贵族学校内情。
　　尽管如此，这对于犹如大海般的姬乃宫内部状况来说，也不过是沧海一粟的程度罢了……唯一可确定的是，姬乃宫这所学校简直深不可测。
　　我心中想着这些事情，一边走在通往社办的路上。
　　“今天应该是播种吧……”
　　整地作业终于在前天结束，今天将要进行期盼已久的播种作业。
　　初次栽种的作物，经过几番讨论后决定是大白菜。
　　主要似乎是花语“坚定的约束”所致。
　　唔，大白菜居然会有花语，实在让我有些惊讶。但无论如何，对于这个历经重重困难才成立的“菜园社”而言，是再贴切不过了吧。
　　为了回应这份信念，我这个特别顾问也要加倍努力才行。况且透过那些社交舞课程，我觉得自己和大小姐们的距离好像也缩短了一些。
　　“……好，动手吧。”
　　我提起干劲。
　　带着高涨的士气，打开了社办的门。正要阔步走进去的瞬间——
　　“…………”
　　——我整个人僵住了。
　　有些破旧的木门另一端。
　　在那里……包括日和在内的所有社员，诸位大小姐们居然正在换衣服。
　　[[IMG,366a8b4e621d42d1f35550e321c9c5d2,640,1000,283615]]
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一种不祥的感觉，让时间静止了。
　　“——啊，不……不好意思！”
　　我这么叫道，急忙把门关上。
　　然而这一幕，就如同小学时玩过的日光照片一样，已经深深烙印在视网膜表面了。
　　“……”
　　唔……唔唔，脸上就像吃完蒙古汤面后隔天，那个火辣辣的地方一样滚烫……
　　再怎么说，大小姐×五与不起眼女孩×一的更衣景象，难免会对自律神经产生一些震撼…………咳……咳咳，这些暂且当作题外话吧。
　　唯独一件事情让我非常在意。
　　那就是……
　　“……”
　　为什么……每个人都要换上护士服啊？
　　
　　
　　“这都是为了答谢大哥哥哦！”
　　更衣结束后……
　　一身护士打扮的唯香愉快地这么说道：
　　“因为‘菜园社’这一次能保留下来，怎么说都是大哥哥的功劳嘛。所以今天就决定大家来服务大哥哥。这些都是日向教我们的哦～她说男人最喜欢这类东西，会兴奋得在地上打滚呢～”
　　“是的～家中的管家是这么说的哦～其他还有‘女老师’、‘客舱服务员’、‘偶像大师’之类的～这些服装也都准备齐全了哦～”
　　“……虽然很不情愿，不过就勉为其难吧。”
　　“……我……我会加油的……”
　　“佑介哥哥，在家里时，是不是也喜欢看到这种装扮呢？那么我就……(表情坚决)”
　　她们纷纷做出上述的表示。
　　“你们都误会了啊！”
　　拜托，谁来治治那位变态管家吧！
　　继同●恋和萝●控之后，又是扮●游戏……简直其疾如风般糟糕透顶了！
　　唔，虽然会相信这种说法的大小姐们，事实上也很那个。
　　真是的，怎么看都是一群性格缺陷的角色……
　　“怎么样怎么样？大哥哥喜欢这种吗？我来帮你治疗哦～”
　　“来～又硬又粗的针筒要打在屁股上了～”
　　“没办法，这时就换我的‘朗基努斯枪’出场了。(一边从口袋里取出螺丝起子)”
　　“……要……要用栓剂吗……？”
　　“为……为了哥哥……我……我会努力的……所以……！(无比认真的表情)”
　　“……”
　　——也罢，虽然我对某部分有点异议，但“菜园社”还是跟往常一样快快乐乐的。
　　午休和放学后齐聚在此，一起进行农作、开心地喝茶聊天，有时还会像现在这样捉弄别人。
　　悠闲而平和的活动内容。
　　尽管偶尔也有混乱的时候，但整体来说，日和及其他的每个人确实都过得无比愉快。
　　毕竟是性格缺陷角色占了其中九成的社团活动嘛。
　　——唯一称得上显著的变化，就是……
　　“……真是的，想不到你居然如此变态。”
　　“……不，这是因为……”
　　护士打扮的雀原大小姐冷冷说道。
　　眼神就像在看待路上的厨余一样。
　　“算了，你是变态还是人渣，跟我一点关系也没有，我是为了小春原同学才来到这里的。”
　　“……”
　　——没错，最大的改变就是这个。
　　那位雀原大小姐……成了“菜园社”的第六位社员。
　　历经“公主舞蹈大会”上的对决后，与日和成为朋友的这位大小姐，隔天居然跑到社办来这么说道：
　　“我也要加入这个菜园社。同时间兼任学生会那边的工作，应该没问题吧？应该说，你们要感谢我才是。”
　　一副高高在上的口气。
　　我刚开始对她的态度还不以为然……但最后附带的那句话，却将这一切都一笔勾销。“因为……我……我们是朋友对吧……？”
　　真是不用率呢，这位大小姐。
　　总而言之，“菜园社”就这么多了一位新社员。
　　而这位新社员，如今正以俄罗斯的永久冻土般冷冰冰的眼神俯视我。
　　不管怎么样，人数嶒加后变得热闹起来，总归是一件好事。
　　“那……那么，从这边开始播种……大……大家准备好了吗……？”
　　“是～日和社长～”
　　“布拉贾～(你想说的是了解吧……)”(注 目语外来语发音“布拉贾”为“胸罩”，“拉贾”发音为“了解”之意)
　　“哼！轮到我的‘尚达奉’ (似乎是指铲子)表现的时候了。”
　　“……加……加油：︴”
　　这幅和乐融融的光景，要是能一直持续下去该有多好。
　　当我眺望着一脸开心地拨种大白菜种子的日和她们(护士打扮)，想着这些事情的时候……
　　“……那种想法太天真了。”
　　“咦？”
　　仿佛看透了我的想法，雀原大小姐(这边也是护士打扮)这么说道：
　　“今后……或许会变得有点麻烦哦。”
　　“麻烦……？”
　　难道你是因为对鹰匠光琉的跟踪狂行为而触犯了骚扰防止条例，终于要被逮捕了吗？
　　“没错。小春原同学在‘公主舞蹈大会’上获得最优秀赏，得到‘佳良的紫金蒲公英公主’的称号。然而一年级生当中，拥有称号的也才四人……不仅如此。由于我的加入，小春原同学这派一口气跃升至一年级生的第三顺位。况且其中还包含了拥有‘光彩的白金紫苑公主’称号的鹿王院唯香……面对这种状况，排行第一和第二的派阀——其中为首的那两人绝不可能坐视不管，必定会使出什么奸计。”
　　“……”
　　这样听下来，似乎真的挺麻烦的呢。
　　奸计……这又不是三国志……
　　而且关于那些派阀什么的，日和大概一点兴趣也没有吧……
　　“这和她本人的意愿无关。无论在哪个世界都是一样，出风头必定会遭人妒忌。至于是否能够妥善应付，端看当事人的胸襟了……不过也不必担心。既然我加入了‘日和团’，就不会让那两人为所欲为。”
　　“……”
　　胸有成竹地笑了笑之后，雀原大小姐也跟着加入日和她们的播种行列。
　　嗯……作为敌人很棘手，但身为一名伙伴则十分靠得住吧。
　　话虽如此，接下来似乎还存在许多的火种呢。
　　真是的……看来又要过着动荡不安的日子了。
　　“啊，哥……哥哥，辛苦了。”
　　“啊，你也辛苦了。”
　　社团结束后的归程。
　　走出校门的时候，我恰好碰上跌跌撞撞地跑来，一身制服模样的日和。
　　“今天播种的成果如何？还愉快吗？”
　　“啊，是的。大家都是第一次做这种事情，所以有点紧张，不过……～”
　　“这样啊。”
　　我点头回应一脸笑容的日和。
　　顺带一提，唯香她们接下来各自要学习才艺、聚餐或参加宴会，所以先一步回去了。性格上虽然令人惋惜，毕竟还是如假包换的大小姐呢。
　　“说到这个，大白菜能够顺利栽种，实在是太好了。等到长大之后，再带回去煮火锅吧。”
　　“是的！好期待收获的那天……～”
　　日和发自内心的愉悦笑容。
　　光是见到这副暖洋洋的表情，我便有种自己也跟着幸福起来的感觉。脸上的肌肉也不自觉放松了下来……这说不定是日和的稀有才能之一呢。虽然一样很不起眼。
　　“——话说回来，距离那场‘公主舞蹈大会’都过一个礼拜了吗？还真快呢……”
　　走在太阳西沉，变得些许橙色的道路上，我忽然这么想着。
　　自从大会结束之后，由于雀原大小姐加入“菜园社”等一连串事情而忙得不可开交，所以总觉得还有种置身梦境的感觉。
　　“是的。光阴如梭呢……”
　　日和也这么同意道。
　　“不过这一个礼拜以来，我好像把舞步都忘得差不多了。日和那边怎么样？”
　　“啊，我吗……？那个……目前没有问题。大致上都有印象……”
　　“哦——这样啊。真了不起。”
　　说意外可能有点失礼，但日和在这种事情上可是相当有天分(？)的哦。
　　入学考试时所学习的礼仪及特雷门的演奏方式，她至今似乎还记得的样子。
　　听见我无心的这句话——
　　“不会那么轻易忘记的。因为，那个是我和哥哥……在那么漂亮的地方一起跳的舞蹈……”
　　“咦……”
　　日和突然冒出了这么一句。
　　“……和掐介哥哥一起努力过……这是一辈子的回忆……永远……永远都不会忘记的……”
　　然后害羞般地红着脸颊，低下头去。
　　唔……嗨唔，想不到居然会有这种反应。
　　就好像一记来自倾斜六十度角的奇袭。
　　为了掩饰自己的难为情，我将脸微微避开日和那边。
　　“啊，啊——不过日和，你那时候很不简单哦。那么有气势，看上去闪闪发亮……”
　　“咦……？”
　　“非常出色。就像真正的大小姐，看起来和公主没有两样。”
　　这同时也是我的真心话。
　　当时闪亮无比的日和。
　　她释放出令人眩目的耀眼光芒，全身散发着浓厚的金色气息。
　　尽管只是一瞬间的事，但就如同鹰匠大小姐平时所散发出的那种气质……
　　“……那……那也是哥哥的……功劳才对……”
　　“咦？”
　　“因为有哥哥的温暖……在前一晚让我补充了哥……哥哥能量……所以能才这么努力。”
　　她直直看着我这边，对我这么说道。
　　然后抿着嘴巴，稍微停顿了一下，接着……
　　“不……不过，这一个礼拜来……差不多快要用光了……所……所以，请让我再补充哥……哥哥能量……”
　　“咦？”
　　“拜……拜托哥哥……”
　　
　　
　　贴上……
　　
　　
　　她小声说着。
　　就这样小心翼翼地，像只黏人的小狗(出生一个月)般靠向我的身体。
　　“日……日和？”
　　“咦……咦嘿嘿……是哥哥的……佑介哥哥的……体温……～”
　　“…………”
　　充满幸福的声音。
　　这句话要是不小心讲错，我搞不好就会被逮捕起诉了……不过目前还是先默不作声，伸手摸摸日和的头顶吧。
　　已经说过了好几次，毕竟我是日和的……“佑介哥哥”啊。
　　
　　
　　END