　　
　　[[IMG,54d599cfbf6248408a731d8412d2972a,658,1000,201050]]
　　LESSON 2-2
　　
　　0
　　
　　历经情势诡谲，发生过一两次争执的姬乃宫入学典礼后，又过了几天。
　　进入四月半，四周景色也逐渐增添春天色彩的某个早晨。
　　在墙壁不太牢密，外头的阳光纷纷从缝隙射入的厨房里，我跟日和两人正在享用早餐。
　　“哦，这个盐煮薤白很好吃呢。”
　　“啊……真……真的吗？”
　　“啊啊，咬劲香脆又新鲜，保留了蔬菜的原味。”
　　“哇……哇哇，我好高兴。这个……是我在秘密地点采来的。所以下次还可以采到……”
　　身穿制服的日和抬头直望这边，像只摇着尾巴的小狗般浮现笑容。
　　今天的配菜是自制的山菜料理全餐。
　　全都是日和昨天不辞辛劳，从附近的后山及铁轨沿线等秘密地点采集而来(顺带一提，这些地方似乎就连亲兄弟也不能透漏。又不是美味●挑战里面采香菇的隐密地点……)，材料费零圆的百分之百有机蔬菜。
　　“这盘炒山东也不错。一样是采来的吗？”
　　“啊，是……是的。因为那些芹菜直接煮会有土味，所以花了点时间调味……”
　　“原来如此、原来如此。”
　　顺带一提，厨房里当然只有我跟日和两人。
　　其他几名樱乃日和庄的废人们，在这个时间就如同冬眠中的北极熊般熟睡着，即使天上降下刀枪或飞弹都无动于衷。真是的，尽是一群社会适应不良者……
　　“不过……今天天气真好。像这种日子，如果在巢鸭的拔刺地藏尊那边散步的话，应该会很舒服……”
　　“……拔刺地藏尊？”
　　“是的。就在巢鸭一间叫‘高岩寺’的寺庙……附近的巢鸭地藏通商店街，是个很令人放松的地方。那里有很多很棒的商店……”
　　“……”
　　补充一下，这个巢鸭地藏通商店街，有个著名的外号叫“欧巴桑的原宿”。
　　日和一边夹起凉拌蕺菜，说出这番不像女高中生会感兴趣的内容。对此……
　　“——对了日和，你交到朋友了吗？”
　　“咦？”
　　我不经意这么问道。
　　“就是同班的朋友之类的。新学期也过了一段时间，至少也该交到一个吧？”
　　日和成为姬乃宫的一分子在新班级上课，已经有一个礼拜的时间了。
　　以往的她，每当试图去交朋友并遭遇挫折后，身旁的空气就会像梅雨时节的乌云一般阴郁。但这次不一样了。为了进入姬乃宫，她做了许多努力，而现在也仍旧持续中。就连入学典礼时，也发出那短暂的金色气息，抓住了周遭那些大小姐们的心。因此，现在也该交到新班级的第一个朋友了吧……我抱着这样的想法。
　　“啊，是……是的。”
　　“哦，真的？”
　　居然听到了令人振奋的回答。
　　唔，尽管看上去那么不起眼，日和还是挺有一套的嘛。
　　我在心中为日和起立鼓掌，然后继续催促着下文。
　　“那……那个，她的名字叫绫濑……我们休息时间会一起聊天或吃便当。当两个人在一起，我的心情觉得非常平静。昨天送她的炸鸡块也吃得津津有味……”
　　“哦……”
　　感情已经好到一起吃便当了？
　　这个怕生等级255的日和，还真不容小看呢。经过这半年来的大小姐修行，在许多方面果然成长了不少吧。的确是件好事。
　　“对方的性格怎么样？我想应该是同班的大小姐……”
　　“啊……那个……不……不是同班的……”
　　“嗯。那么是其他班级的大小姐吗？最近的就是隔壁班吧？”
　　这是最合理的推论。
　　面对这个问题，日和显得忸忸怩怩，有点难为情地低下头去——
　　“那个，不是隔壁班……是外面。在鸟园隔壁的水槽大楼，里面饲养的食人鱼……”
　　“——喂，怎么又是非人类啊！”
　　我不禁这么哇槽道！(一秒)
　　不就是这样吗！
　　继那只金鱼桐乃之后，怎么老是被鱼类喜欢上啊……不对，现在不是佩服她几乎丧失哺乳类资格的时候了。（吐槽：桐乃和绫濑……）
　　“可……可是，我们感情非常好。当我想跟她一起玩，伸出手指的时候，她就会两眼血红，嘴巴一张一合，很高兴地游过来……”
　　“而且还被锁定了！”
　　已经完全被当作了食物。
　　不仅谈不上对等，还是日和屈居下位的单方面朋友关系(自称)。就许多意义上来说，真是感人热泪……
　　“…………总而言之，那个绫濑我知道了。那么……其他的朋友呢？活生生的人类……”
　　“……人……人类…………这……这个……”
　　听了我的问题，日和开始做出绕指运动。
　　像这种必须指定“人类”为最低条件，实在非常那个。不过撇开这点，她似乎真的没有什么显著的斩获。
　　“啊，可……可是唯香、日向还有皋月，我都会跟她们说话，一起到其他教室上课……”
　　“是这样吗？”
　　“是……是的……”
　　“……”
　　嗯，这样应该可以吧……？
　　那三人虽然和所谓“新交的朋友”有些不同，但来龙去脉暂且先不提。从以往的眼光来看，这位不起眼女孩存在着可称为朋友(人类)的对象，本身便是一种很不得了的状态。基于这点，姑且就接受她的说词吧。
　　“那么，学校有趣吗？跟之前不同的感觉……”
　　“咦……？”
　　“既然交到了可以聊天的朋友，应该过得很愉快不是吗？”
　　“…………”
　　“日和……？”
　　“咦，啊，是……是的！那……那个……很愉快……”
　　反应好像很不自然。
　　唔，总觉得非常在意呢。
　　每当日和态度忸忸怩怩，并做出绕指运动颠倒版的时候，大多都是在隐瞒些什么，或不愿一让别人操心。以前带回教学参观的通知书，以及在放学的路上捡回一只被丢弃的巴西龟时，也有着同样的反应。
　　话虽如此，日和的性格却跟大正时代出生的老爷爷一样顽固。既然她这么含糊其词，想必照平常那样询问，也无法得到正确的答案吧。
　　“……”
　　……莫非有什么不可告人的烦恼？
　　毕竟她所就读的，是原先与纯粹的普通平民(又不起眼)毫无瓜葛，比深海或圣母峰的山顶还要遥远的超级女子贵族学校。尽管有许多不为人知的辛酸，但需要任何协助的时候，直接来找“佑介哥哥”不就好了吗？哥哥真是伤心啊……
　　“……”
　　……总而言之，我个人的感伤先放在一旁。
　　既然有烦恼，至少也该来找我商量一下。
　　难得进入了朝思暮想的姬乃宫，我希望她也能过着快乐的学校生活。
　　身为“日和团”的一员，看来我必须想烂办法……
　　
　　
　　
　　
　　1
　　
　　
　　——于是。
　　大约过了三天后，某个午体时间。
　　“……”
　　我一手拿着放在厨草图案布袋(不起眼)里面的直笛，独自站在私立姬乃宫女子学院堡垒般的校门前。
　　目的当然是潜入女子贵族学校的中心，享受着舔弄直笛的喜悦……不对，是为了调查日和的学校生活
　　态度有些可疑的日和。
　　仿佛有什么烦恼般，忸忸怩怩的样子。
　　这让我始终无法释怀。
　　想必她一定有什么心事。
　　不过就算再怎么拟定对策，若无法掌握日和在学校的状况，最后也是徒劳无功。既然如此，只有进行实地调查了……于是，我决定利用送东西(直笛)的名义进行突袭，亲眼去确认日和的日常住活……不，我绝不是想让自己尽情地沉浸在充斥着大小姐，女校中的女校里哦？
　　“…………”
　　唔，不过还真有点紧张……
　　墙壁的另一端，当然是只存在着女性，彼此间和乐相处的秘密花园。
　　尽管曾多次造访过姬乃宫，独自一人踏入校地却还是项一遭。有种在纯白的雪地上悄悄印上足迹的感觉……
　　话虽如此，在这里像只试图从水族馆逃出的食蚁兽一样，晃来晃去也不是办法。
　　我做了个深呼吸，走向位于大门旁类似警卫室的地方。
　　“啊——不好意思。”
　　“……什么事？”
　　然后出声呼唤里面的警卫(女性)。
　　“那个，家里有人忘记带东西，我帮她送来了……”
　　“……送东西？您是家长吗？”
　　“啊，是的。有点类似。”
　　“……请稍待。那么，麻烦在这里写下住址、姓名、户籍地、电话号码，还有该学生的学生编号。”
　　不仅在如同病历表的纸张上填写各种私人资料，而且还要查对前科、搜身，以及进行简单的心理测验等。这些或许是必要的，不过也太森严了吧……
　　“……已经确认完毕。您是晴崎佑介先生吧？辛苦了。那么，在进入学院之前，有几点注意事项必须提醒一下。首先，包包之类的行李原则上请寄放在这边。这是为了避免摄影及不必要的纠纷，敬请见谅。”
　　“啊，好的。”
　　“另外，请尽可能在短时间内将事情办完。这段期间请勿和学生任意交谈。由于在姬乃宫，男性基本上禁止入内。考虑到避免给予学生们过度的刺激，所以采取这样的措施——还有，可以请您戴上这个吗？”
　　“咦？”
　　说着，对方递来一样看似项圈的物体。
　　外表是黑色皮革制，感觉就像散步中的狗狗，或正在进行不可告人游戏的大叔常会配戴的那种标准的环颈圈。这是……？
　　“……是项圈。里面装有GPS及个体识别的ID，在校园内的期间请切勿取下。”
　　“…………”
　　……还真的是项圈。
　　不，什么叫个体识别？简直把人当成野生动物……
　　“此外，这个项圈也兼具防范不法行为的功能，若不在时限内返回并输入解除密码的话，是无法自行取下的。项圈内的感应器设有可出入区域的范围，一旦脱离既定的区域就会发出警告。倘若继续滞留在禁止区域，就会释放电击，暂时剥夺配戴者的行动能力。”
　　这算是哪门子的大●杀啊？
　　完全把男人视为犯罪预备军嘛。
　　唔，这或许是校规当中规定的事项，再抱怨下去也无济于事吧。
　　就这样，历经有点小危险的过程后……
　　我终于获准进入姬乃宫的校地。
　　偷偷摸摸……偷偷摸摸……
　　“……”
　　进来归进来，问题还真不少。
　　偷偷摸摸……鬼鬼崇崇……
　　蹑手蹑脚……偷偷摸摸……
　　“…………”
　　果然，周遭的视线还是很令人在意。
　　如同在野生动物园看到三趾树懒(稀有动物)般的视线。
　　唔，在封闭的女性空间(而且是大小姐)之中，男性这种异物自然会被投以更苛刻的视线，不过……
　　“为……为什么会有男士出现在姬乃宫里……？”
　　“不……不晓得……或许是肚子饿了，无意中闯了进来……？”
　　“没……没问题吗……？看起来很凶恶的样子，会不会做出什么坏事……”
　　唔，关你屁事……
　　我又不是什么野狗。
　　“怎……怎么办……？什么时候才会离开呢……”
　　“可……可是，并不如想像中那么坏不是吗……？”
　　“咦？”
　　“那……那位男士充满野性的气息，感觉有点酷酷的呢……”
　　哦，一面们的批评声浪中总算传来了福音！
　　“的……的确……”
　　“听你这么一说，换个角度看上去还挺壮硕的……哎呀，拿在他手上那根又粗又长的物体是什么……？”
　　“那是……莫……莫非是圣杯？一……一定是打算拿到礼拜堂里，像舔吮般不断用舌头舔！太……太可怕了！”
　　“咦……舔……舔吮……？”
　　“你这么说，的确好像有那种变态的嗜好……男……男人果然都是肮脏的……”
　　那是偏见！
　　应该说，我根本无意在光天化目的女子贵族学校中，玩这种羞耻的直笛游戏啊！
　　然而，由于无法直接向她们解释(基本上似乎禁止交谈)，我只能单方面被视为变态，任凭玻璃般脆弱的内心深深受创……
　　“…………”
　　我尽量不去理会周遭的声音一路前进。女校真是可怕……
　　话说回来，姬乃宫女子学院的校地内，依旧是仿佛另一个世界的大小姐乐园。
　　高贵、无忧无虑又豪奢(最后的意思有点不同)。
　　每位大小姐都身段柔软、举止优雅，交谈的对话(除了针对我的话题)是超现实的内容。在我这个正统的普通平民眼里看来，几乎就是奇幻世界的等级……
　　“各位决定参加什么社团活动了吗？”
　　“是的。我正想加入游艇社。最近对海洋运动相当感兴趣。”
　　“啊，您说的是……)”
　　“只要缴交五十万圆的社费，每人就能借得一艘游艇的社团？”
　　“哎呀，真是便宜～”
　　“……”
　　我看看，日和的教室在……
　　由于实在太离谱，我的思考似乎拒绝去承认现实世界。
　　不，从根本上来说，货币价值未免太奇怪了吧。你们的通货膨胀会不会太扯了。请不要歧视用三百圆过一天的樱乃日和庄住户，以及和现实的通货膨胀搏斗中的辛巴威。
　　日和每天都在这种地方上学吗？真是辛苦……
　　姬乃宫女子学院高中部的校舍，就位于校地内中心处的显目位置。
　　简直就是一座城堡的欧风建筑。
　　近看无法尽收眼底，必须距离本体(？)五十公尺左右才能目睹它的全貌。
　　“哦哦，好气派……”
　　不愧是专门用来让公主们勤奋向学的校舍。
　　一边赞叹着这里的豪华，我通过了入口处的巨大门扉(通称“少女之门”)。
　　然后走在西洋风格装潢的走廊上。唔，虽然不是很清楚，但刚才墙壁上随便挂着的，不就是那个很有名的雷诺瓦画作吗？居然像小学时的礼貌运动标语海报那样胡乱放。就许多方面来说，实在太厉害了……
　　日和的教室，就在这栋文艺复兴风格校舍的三楼。
　　高中部一年级翡翠班。
　　“…………”
　　话说回来，像这样好好打量高中部的教室，目前为止还是第一次呢。入学考试时基本上是使用中学部的校舍，而入学典礼则是在礼堂里。
　　我躲在入口旁摆放的大卫像后方，往教室里头望去。
　　大小约是一般教室的三倍大，完全西洋式的建筑风格，有种巴洛克或洛可可的感觉。天花板挂着巨大的豪华吊灯作为照明，窗户旁那些看来触感极佳的窗帘随风晃动着。由于是午餐时间，桌上铺着桌巾，上面一摆满了法国菜或义大利菜等名称是横式书写的各式料理——
　　“……”
　　这已经不像我高中的午餐光景了。嗯——有钱人果然非常有钱呢……
　　？——对了，最要紧的是日和在哪里？
　　我从大卫像的双腿旁探出头来，张望着造价似乎可以支付樱乃日和庄五十年房租的教室。
　　然后……
　　“——哦，找到了。”
　　我立刻就发现不起眼女孩的身影。
　　在充斥着华丽大小姐们的教室一角。
　　微低着头，独自坐在座位上的……正是日和。
　　唔，只有她一个人吗……
　　身旁见不到入学典礼时感情融洽的其他大小姐朋友——唯香、日向及阜月等人。如同离群的小鸭子一般，她正孤零零地准备吃午餐。奇怪，不是一起吃饭的吗……？
　　我从教室外面窥探着，心中正颇感疑惑的时候，日和忽然开始留意起一旁正在交谈的大小姐们。
　　哦？我并不是很清楚，莫非她打算主动开口？
　　原来日和也努力用自己的方式，尝试着去增加人类的朋友呢。
　　不久，日和仿佛下定什么决心，做了个深呼吸，然后跌跌撞撞地往大小姐们的方向靠去。
　　“……那……那个……”
　　声音太小了！
　　那种音量就跟刚出生一周的吉娃娃差不多。
　　令我觉得刚才的深呼吸根本毫无意义。
　　但日和似乎也很卖力。她双手紧握，拚命挤出同等于出生两周的法国斗牛犬般的声音。
　　“……请……请问……！”
　　“咦？”
　　“请……请问……那个……我……”
　　“？”
　　“那……那个……请……请和我——”
　　哦，看来有希望——
　　“——和……和和和我一起……生●段长……！”
　　完全不行嘛！
　　你要跟大小姐们一起去当那种一女两男的仿美●成真系歌手吗？日和！
　　正如我所吐槽的，听完之后的大小姐——
　　“啊，这个……对不起，我们对那种东西不感兴趣……”
　　“啊，是……是这样吗……”
　　这个回答让日和一脸失望。
　　或许是生命力已经归零(好快！)，她一副心灰意冷的样子返回自己的座位，然后默默打开阿米巴图案(头巾常会使用的那种)的便当盒裹巾。
　　唔……唔唔，真是有些凄凉……
　　就好像在公司里，无法和与自己女儿同年龄的女性员工顺利沟通，最后只能独自一人在窗边吃着午餐(超商便当)的中间管理职父亲……不，好歹她似乎也努力过了……
　　在日和周围，其他的大小姐们正优雅地交谈着。
　　“各位，方便的话，午餐结束后要不要一起到花草茶社参观一下呢？”
　　“哎呀，好主意呢。”
　　“我也一并同行如何？其实我早已决定要加入那里了。”
　　“是吗？我还在犹豫要不要参加法式巧克力蛋糕研究会……”
　　唔，又是社团活动的话题呢。啊，说到这个，现在正值四月，是社团举行新社员欢迎会的时期。难怪来到这里的一路上，到处都看得见文雅的宣传海报，以及向一年级新生游说的光景。
　　我躲在大卫像后方，恍然大悟地想道。
　　“……”
　　……嗯，话说回来，日和好像从没提过社团活动的话题吧？
　　我查觉到了这一点。
　　如何去进行社团活动，应该是学校生活当中极其重要的要素才对。如果记得没错的话，根据说明手册记载，校规规定姬乃宫的学生必须隶属于一个以上的社团才行。这样一来就更重要了。然而，却连一丁点眼虫纤毛那样的迹象都没有……
　　“……”
　　一个想法卡在我的脑海里。
　　就像容易卡在喉咙里的三线矶鲈骨头一样，硬生生地卡住了。
　　说不定，这就是日和烦恼的主要原因——正当我这么想的时候……
　　
　　
　　“——小春原同学，你决定好要参加哪个社团活动了吗？”
　　
　　
　　“？”
　　教室中传出了一个高亢的声音。
　　这声音似乎在哪听过的样子。
　　一看之下，那里站着一位似曾相似的大小姐。
　　我想想，记得好像叫雀原什么的……
　　就是那个“鹰匠光琉LOVE！”的变态大小姐。她也跟日和同班吗？
　　“抱歉，打扰你一个人寂寞地用餐。不过，我听说还未参观社团活动的，就只剩小春原同学一个。我想你应该很清楚，四月底前必须决定社团活动才行。啊，我当然已经决定好了，就是向光琉小姐所属的社交社——通称‘闪耀公主们齐聚的圣域’奉献出我的身心。想必你也有几个属意的社团吧？”
　　“啊，那……那个……我……”
　　“——话是这么说，不过姬乃宫的社团活动都是相当优雅而高格调的。当然，也要具备相符的财力才能加入……像你这种忤逆光琉小姐，微不足道的普通平民，大概没有这种本钱吧。”
　　“……呜……”
　　被高高在上的变态大小姐这么一说，日和顿时变得自卑起来。
　　“附带一提，我们学校的社费，半年至少要一次缴清十五万圆。你就认清自己的身分吧
　　
　　[[IMG,9c3788459bb831f3b43310f7f58a90fd,621,1000,238927]]
　　
　　——那么，告辞了。”
　　看到仿佛饱受打击的迷你腊肠狗般垂头的日和，雀原大小姐满意地点点头，然后离去。
　　补充一下，这位大小姐还发出夸张的“呵呵呵！”笑声，不过这种事情已经不重要了。
　　“……”
　　……原来如此，是这么回事啊。
　　看到这一幕，我有些理解日和样子怪怪的原因了。
　　必须参加的社团活动。
　　然而，她却从未提到过半句类似的话题。
　　还有来到这里的途中，那些大小姐们的通货膨胀对话，以及刚才雀原大小姐所透露出的惊人社费金额。
　　将这些综合在一起后……就能发现一点。
　　“……﹒”
　　——难怪她会烦恼了……
　　这对于樱乃日和庄的住户来说，也是最切身的问题。
　　既切身又至关紧要的一件事。
　　总归一句话就是——
　　“……钱根本不够啊……”
　　十五万圆，几乎就是樱乃日和庄整整六个月份的生活费。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　偷偷确认(直接见面或许会令她更操心)日和的现状后，我暂时先踏上了归程。
　　在离开教室的路上。
　　我知道，现在该去思考如何解决日和目前所面临的经济问题(？)——但对现在的我来说，还有个更迫切的问题存在。
　　那就是……
　　“找不到回去的路……”
　　就是这么回事。
　　不，一切都是因为这间学校实在是大得太离谱了。没错，好比说我打算抄近路时，走了一条与来时的道路完全不同的路线，最后却来到一块完全陌生的农田……应该说是菜园的中央比较恰当。
　　而且打从刚刚开始，位于下巴底部那条项圈所做出的烦人动作，就一直让我感到非常不安。伴随着警告声，项圈好像愈缩愈紧了。
　　“……”
　　总而言之，就算拜托同班的广崎帮我点名，可以解决等一下赶不上第五堂课的问题，但如今这边的问题显然是最致命的。对，就跟字面上的意思一样。
　　因为……
　　“你已经脱离正规的路线。请即刻退出。否则将会给予相对的惩罚。重复一次。你已经脱离正规的路线。请即刻——”
　　耳边听到的是这样的警告声。
　　原因或许正如校门口警卫室所听到的，超出了可出入区域的范围吧……要是记得没错，这种状态再持续下去的话，不久就会遭到电击，暂时失去行动能力对吧？
　　“…………”
　　……是不是有点不妙？
　　即使想找人问路，四周却根本没有半个人影。
　　毕竟这个时间，午休大概也结束了。再加上我又身处于绿意环绕的菜园以及温室的正中央，没办法就是没办法……
　　就在我胡思乱想的时候，警告声的间隔也变得愈来愈短。
　　“你已经脱离正规的路线。请即刻退出。否则基于安全上的问题，将会扑杀你以排除威胁。重复一次。你已经脱离正规的路线。请即刻……”
　　它刚才说什么？扑杀我？
　　不，岂止是暂时的，根本就打算让我永久失去行动能力吧！
　　总之必须快点返回可出入区域才行……
　　但我还是一样找不到路在哪里，放眼望去也完全看不到人影。
　　正当我不知如何是好，急得跳脚的时候……
　　“——啊！”
　　那里有人。
　　眼前那片种满了番茄及小黄瓜的的菜园一角。
　　或许是正在从事农作，有个头戴草帽，用毛巾盖住脸全身装备齐全的老婆婆。
　　得……得救了！
　　我的心情就有如欠债累累时找到了好心的菩萨脸律师一样，立刻冲到老婆婆身边。
　　“不……不好意思！”
　　“嗯？你是谁啊？”
　　“请问，能不能告诉我该怎么……”
　　正要问路时……
　　“——啊，你来得正好。可以帮我搬一下这个吗？”
　　“咦？”
　　却反被丢了这么一句。
　　不，我是要问路……
　　“嗯，没听清楚是吗？我说帮我把这颗南瓜搬到那边的小屋去。好了，快点快点。还是怎么样？你想让我这个来日不多的可怜老人搬这么重的东西吗？”
　　“咦，没……没有……”
　　我反倒觉得，我的寿命应该会先完蛋才对。
　　你听，脖子上传出的警告声正在进行杀人预告……
　　“你已经脱离正规的路线。请即刻退出。否则就要将你从这个世界上抹杀得一干二净。重复一次。你已经脱离正规的路线。请即刻……”
　　听到这个声音，老婆婆有些不耐烦地皱起眉头……
　　“……吵死了。别人正在说话，就不能安静点吗？”
　　“咦？”
　　喀擦。
　　她看似做出一个将手伸向项圈的动作。
　　伴随轻微的作动声，项圈的警告声戛然而止。
　　“这样就行了吧？真是不解风情的机械。好了，赶快来帮忙。”
　　“啊，咦？”
　　咦，什么？刚刚那是什么魔术？
　　莫非是用肉眼无法捕捉的北●神拳，瞬间破坏了机械的内部……？
　　无法理解的我，感觉就像挨了一记北极狐的轮摆式位移一样。
　　“快点，你还在发什么呆！快跟着我走。”
　　“啊，好……好的。”
　　我急忙抱起南瓜(有我的三颗头那么大)，跟在老婆婆的后方。
　　唔，这到底怎么回事啊……？
　　
　　
　　
　　
　　“——帮了这么多忙，真辛苦你了。我要谢谢你才是。”
　　就这样，我陆续完成了搬南瓜、给蔬菜浇水及耕田(糊里糊涂被使唤)的作业。
　　老婆婆将茶壶里的麦茶注入纸杯，一边对我这么说道。
　　“你的动作很熟练呢。一个年轻人，居然对蔬菜和农作这么清楚。是从哪里学来的？”
　　“啊——这个嘛。”
　　应该说，是生活过程中自动学会的知识吧。
　　住家附近的老爷爷之前打算开辟家庭菜园时，我跟日和曾经帮过一点忙。受这个影响，樱乃日和庄也有一段期间存在着家庭菜园。然而由于某个一看见食物就会吃个精光的白痴，使得菜园一瞬间就沦落成仿佛被大批蝗虫袭击过后的惨状。不过这都是题外话。
　　“话说回来，想不到姬乃宫里会有这种地方。真令人意外……”
　　我对此有些惊讶。
　　农田和菜园，是和这座少女的花园最扯不上关系的事物。就好比在高楼大厦林立的街道中央有间生鲜蔬菜的直销中心一样。
　　这时，老婆婆轻轻叹了口气——
　　“——其实啊，从前有很多人出入这里哦。”
　　“咦？”
　　她日光望向稍远处这么说道：
　　“大约十年前，姬乃宫同样曾致力于这种和大自然的接触，这里的农田和菜园也十分热闹。不过随着时代进步，方针也逐渐改变了。如今不再有学生来这里……这些农田原本就是专门提供给学生的哦。并非像我这种老人纯粹基于兴趣过来耕种，而是一处学生们能自由使用，共同享受玩土以及收获喜悦的场所……”
　　“……”
　　农作和大小姐，某种意义上来说是最不相干的两大概念。
　　以前还无所谓，但现在或许有些跟不上时代了吧。
　　不过这么广大的农田和菜园几乎没人耕种，实在是很遗憾的一件事。刚才看了一下，锄头及铲子等必须的农具都成堆摆放在一旁，假如能善加利用的话，应该可以做很多事情吧。
　　“——啊，不好意思。我好像一直在发牢骚。”
　　“啊——不会。”
　　“你就当作是一个老人的胡言乱语，不用去理会——哦，对了。方便的话，要不要带几根白萝卜回去？今年长出了不少形状漂亮的……嗯？”
　　看着这边的老婆婆忽然打断自己的话。
　　“你……好像很面熟……？”
　　“？”
　　她就这样盯着我的脸看。
　　一种类似在打量的视线……啊，难道我具备了连自己也未察觉的师奶杀手属性……？
　　不过下一刻，老婆婆仿佛想起什么般，随即在胸前拍手：
　　“——啊，我明白了。还以为在哪看过。原来你就是……”
　　“？”
　　“啊——不，没什么。原来如此，这或许是种缘分吧——对了，有空的话再过来玩玩吧。这里十分欢迎你哦。”
　　“咦？啊——好的。谢谢您。”
　　接过一堆必须两手抱着的白萝卜(超粗)，我一边点头回应。
　　虽然很莫名其妙，但久违的农作劳动不仅非常愉快，还得到对方的帮助，将我从死于电击的危机中解救出来。
　　既然还可以再过来，那么我也不客气了。
　　“好了，校门就在那边。回去的路上小心点。”
　　“好的，谢谢。”
　　说着，我便离开了菜园。
　　
　　
　　就这样，我带着馈赠的白萝卜(超粗)，总算能顺利踏上归途了。
　　
　　
　　至于将萝卜放在一并收下的布袋中扛着走，结果在入口的警卫室被怀疑，是否绑架了大小姐后装在袋子里正打算运出校外，甚至还惊动了全体警卫……这个……姑且算我的过失好了。
　　
　　
　　
　　
　　——当夜。
　　用白萝卜(超粗)做成的萝卜玉味噌解决掉晚餐后，我一个人独自在房间里思考着。
　　内容当然是如何解决日和的现状。
　　要加入哪个社团——正确来说，是如何筹措社费的问题。
　　晚餐时，日和也是一脸闷闷不乐的表情。
　　或许是不想让大家担心，她极力装出一副若无其事的模样，但明眼人一看就知道很奇怪……看着她的样子，我就更急于想帮她解决问题：
　　“……唔唔……”
　　不过事情相当复杂，解决方案迟迟无法出炉。
　　毕竟金钱问题是樱乃日和庄最敏感的圣域，很难去触碰这个话题。
　　“……多接几个工作，设法从中挤出社费来吗……不，日和一定不喜欢这么做……不然去和姬乃宫商量，要求分期付款(大约六十期)……唔，这样一来日和的立场也很尴尬……”
　　各种方案陆续浮现，然后又消失。
　　从现实的方式到天马行空的点子都有。
　　但根本性的解决方法，终究还是没找到……
　　……总而言之，一个人像个小和尚一样嗯嗯啊啊想半天也无济于事。
　　既然姬乃宫的内部状况已成为主要问题，我一个人想破头是没用的。
　　只能求助于了解实情的其他人。
　　话虽如此，对姬乃宫知之甚详，又可以商量这种事情的，目前也只有一人了。
　　“……”
　　我从口袋里取出手机。
　　向入学典礼时交换而来的电话号码发送了讯息。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“哇～这里就是日和跟大哥哥居住的地方吗～”
　　隔天的放学后。
　　身穿制服的唯香，站在樱乃日和庄的玄关发出欢呼声。
　　“好有别趣的建筑物呢～屋顶腐朽不堪，整面墙爬满了常春藤。这种复古的昭和式风格，反而更有一番风味……啊，对了，本馆在什么地方呢？这应该是观赏用的烧炭小屋吧？”
　　“这就是本馆！”
　　我出声哇槽一脸天真笑容的唯香。
　　就像美国可卡猎犬面向西，黑鼻子也朝西一样，我很清楚她或许完全没有什么恶意。不过，这些出身良好的高贵大小姐实在是……
　　“啊，是……是这样吗？对……对不起。我还以为是具有历史价值，所以才特意保持着老旧的风格……就好比将废墟弃置不管，会变得更具浓厚风味一样……”
　　“……”
　　就某种意义来说，唯香愈描愈黑了。而在一旁——
　　“唯……唯香，你怎么会……？”
　　手拿勺子跟菜刀，身穿日式围裙的日和(应该在煮饭吧)，眼睛很不起眼地眨了又眨。
　　“啊——唯香是我请她过来的。”
　　“咦……？”
　　“日和，最近你一直都很烦恼吧？所以我请她一起来商量一下。”
　　“啊……”
　　日和露出一副“哥……哥哥怎么会知道……？”的表情。
　　“不好意思，因为非常在意，我就擅自调查了一番。你在烦恼社团活动的事情对吧？姬乃宫规定学生每人至少必须参加一种以上的社团，而社费最低则是十五万圆起跳……”
　　“这……这个……”
　　她微微低下视线，说不出话来。
　　看样子应该是猜对了。
　　“为了解决这个问题，我才会找唯香过来。涉及到姬乃宫内部的事情，光靠我自己一个人是无能为力的。”
　　“请多指教啰～日和～”
　　唯香笑盈盈地挥了挥手。
　　“原……原来是这样……？可……可是……”
　　“嗯？”
　　“可……可是，为了我一个人，这么麻烦大家……”
　　她忸忸怩怩地说着，很不好意思地垂下头去。
　　……唉，这位不起眼女孩真是的。打从以前开始，每当有什么重大的事情，基本上就像这样独自一人吞在肚子里。
　　我将手放在日和的头顶上。
　　“我说啊，日和。这一点也不麻烦哦。”
　　“咦……？”
　　“你设身处地思考一下。假如我有困难的话，你会怎么办呢？一定也想做点什么吧？”
　　“啊，是……是的！当……当然会！就……就算哥哥沉迷于‘赌博’或被‘坏女人’迷住而身败名裂，让短发戴眼镜的C●WCOW利贷业者逼得走投无路，我……我依然还是站在哥哥这一边。”
　　不，你也不必把我踢落到人生的最底层吧，日和。
　　算了，这并不重要。
　　“对吧？既然如此，我也是同样的想法。日和有困难时，我也想帮你解决。这是我发自内心想这么做的，所以根本谈不上任何一丁点的麻烦哦。”
　　“啊……”
　　“何况我还是‘日和团’的第001号荣誉团员，冲锋队长睛崎佑介。这时候必须拿出气魄来才行。”
　　“……哥……哥哥……”
　　听了这些话，日和就像雨后的蒲公英叶子一样湿了眼眶。
　　唔，好像快要哭出来的样子。我最怕别人哭了，而且一只手还拿着菜刀。看在旁人的眼里，还以为我是个和比我年纪小的对象，乱搞男女关系的变态萝莉控……
　　“总……总之，大家一块思考，一定能想出什么好办法来。况且唯香也答应要帮忙了。”
　　“……好……好的……”
　　日和点点头，保持抬头望向这边的姿势紧紧握住了衣袖。
　　就仿佛一只小狗对于信赖的对象呜呜叫的撒娇模样……
　　见到这样的举动……
　　“好羡慕哦﹒你们两人的感情这么好，我站在旁边看了都觉得温馨起来～啊～我也好想要一个和佑介先生一样的哥哥呢～”
　　“哦……”
　　“咦……”
　　“想必每天都能过得很～愉快吧～大哥哥既可靠又体贴，总是陪伴在身旁。然后偶尔两人单独进行不可告人的外出～”
　　唯香顽皮地笑着，说出上述这番话来。
　　“唔……”
　　“这……这个……(满脸通红)”
　　我跟日和两人顿时红透了脸。
　　唔……唔唔，我在害羞个什么啊……
　　“啊——总之站在这里讲话也不是办法，进去再说吧。日和也先去把勺子和菜刀放好。”
　　“好……好的！”
　　“打扰啰～”
　　日和与唯香分别回答道。
　　我们三人就这样进入了樱乃日和庄。
　　——然而……
　　厨房里却有个没必要在场的不速之客。
　　“……我说你啊，这些豆芽菜究竟怎么回事？不是吩咐过你好好调理吗？”
　　“哇，桃子。”
　　“……‘哇’什么东西？你这只连红色也变不了的无能猪，还以为自己是谁啊？小心我把你捏爆哦？”
　　如同一名女帝般伸直双脚，傲慢地坐在椅子的上座，然后说出这些话的人，当然是不用强调也知道的废人②：雾岭桃子。
　　总而言之，和别人说话的时候先站起来吧。
　　“……我已经照你所说，把豆芽菜炒成和式口味了不是吗？还有什么问题……”
　　“……啊？你根本没把豆芽拿掉吧？多了这东西，咬劲和舌感都恶心得要命！”
　　“……豆芽很有营养，对身体非常好哦。况且要是在意这种小事，不如就自己动手吧！”
　　“你在说什么？莫非打算叫我去做拔豆芽这种麻烦作业？啧，一样还是那么没用。给我上Google去搜寻淫乱泰●熊吧，你这只金华猪。”
　　“…………”
　　这个性格恶劣的尼特族，嘴巴真是坏透了。
　　难道掌控理性言语的神经都断光光了吗？
　　话虽如此，由于很清楚再继续争辩也无济于事，所以我大大呼出一口气，甩了甩头——
　　“……对了，音色小姐和严岛大叔呢？还没起床吗？”
　　就起床时间来说，废人①和③大致上都是相同的。
　　“……啊，那两个人？那个慢吞吞的无能女人还在睡觉不是吗？至于另一个变态摄影师，说什么想去‘珠穆朗玛’拍照，就匆匆出门了。”
　　“咦？”
　　珠穆朗玛？
　　所谓珠穆朗玛，难道就是那个？
　　下一刻……
　　“补充一下，‘珠穆朗玛’就是车站前的黄金街某间酒家的名称。听他那一本正经的口吻，还说什么新来了一个很中意的摄影对象，必须赶快突击之类的……真是的，男人尽是这种蠢猪。统统给我抓去屠宰算了。”
　　“……”
　　这位大叔还是一样无可救药呢。
　　应该说，要是有时间和闲钱去那种地方，就拜托你赶快到职业介绍所吧。我决定等他回来后好好说教一番。
　　……不过，想说的话虽然堆得像真正的珠穆朗玛那么高，但有关于这些废人们的事情，如今再怎么思考也是枉然。
　　因此，暂且就将它搁置在厨房的腌菜石旁边吧。
　　“——那么唯香，不好意思，你可以先讲解一下姬乃宫的社团活动制度吗？若不了解这点，就无法拟定对策。”
　　“啊，嗯嗯。知道了，大哥哥～”
　　唯香很有活力地点点头。
　　“——其实，姬乃宫本身大约有一百到一百五十种左右的社团活动，此外，还存在着其他的研究会。”
　　以这句话作为开场白，她开始针对社团活动进行说明。
　　“社团的种类囊括了各个领域，每一个社团都以提升社员们的能力以至专业性的实用等级作为号召。这一切，似乎都是培育将来能够在社交界，以及政经界等各个领域里，位居第一线的超一流女性‘现代公主’的过程之一。而大致的情况也正是如此。事实上，姬乃宫的所有社团活动，在全国几乎都是排在相当前头的位置。”
　　“……原来如此。总之就是这个世界有多少的配对数，就有多少人在加强这种社会的地位。这样你懂了吧，佑介？”
　　“……”
　　我哪听得懂。
　　应该说，为什么这个性格恶劣的家伙要突然插嘴啊。跟她没关系吧？
　　“当然有关系了。虽然不是很清楚，不过日和想必遇到了困难吧？既然如此，我就没有置身事外的道理。怎么能够只交给你这只●●●●的蠢猪呢。”
　　“●●●●？你也太——”
　　“而且别忘了，我也是‘日和团’的团员，拥有正式的立场去帮助日和。反过来说，你才是多余的吧？听懂的话就给我趴在地上，像猪一样吐着舌头说：‘知道了。我讲了很失礼的话……不，在崇高的桃子小姐跟前，像我这种肥嘟嘟的猪竟敢擅自呼吸，实在非常对不起’﹒然后转个三圈一边学猪叫。”
　　“谁要说啊！”
　　唔，性格还是一样腐到极点……(就很多意义来说。)
　　但更气人的是，内容本身说得挺有道理的。
　　“哼，真是没用。就跟被海洋守●协会盯上的挪●×冰●这对鲸组等级一样。”
　　“我完全听不懂你在说什么哦！”
　　“啊？就是义●利的配对啊。这可是常识吧，你这弱智。”
　　“我从来没听过这种常识！”
　　“……啧……”
　　“唔……”
　　我们彼此争锋相对，同时瞪着对方。
　　这时，一旁的唯香笑盈盈地开口了：
　　“那个～我知道你们感情很好，但是不是该继续讨论下去了呢～大哥哥、大姊姊？”
　　“一点也不好！”、“这哪叫感情好！”
　　就像初夏的京都可以吃到的某种细骨很多的鳗鲡目鱼类一样，我们不约而同地叫道。(注：日语的“海鳗”的发音兴“和声”的前两字相近)
　　不，她到底是怎么看出我们的感情很好啊！即便是看待事物的角度相当温馨的友善大小姐，还是建议她去检查一下视力或接受近视雷射手术比较好。
　　“咦～可是一般不是常说，吵得愈凶，感情就愈融洽吗～？而且你们两位并没有真正生气，反倒像在彼此嬉闹，旁人看了实在不禁莞尔呢～”
　　“……”
　　我必须说，这个世界上，有些人在真正动怒时才会跟人发生口角。
　　话虽如此，活了十六年，能让我气呼呼骂人的，这个喜欢同●恋的尼特族还是头一个。
　　至于对面的桃子，口中则是嘀咕着：“不……不可能的……这……这种不知道是草履虫还是水蚤的生物，居然被人看作和我同一类别……”之类的内容。
　　在这当中，唯独日和用很不起眼的动作劝道：“那……那个，佑介哥哥、桃子姊姊，不……不要吵架……”同时恰如那首老歌《停●吵架》一样，焦急地在我们之间来来去去。
　　“嘿嘿～总之我已经知道，大哥哥和大姊姊的感情很好了少我就继续说明下去吧——对了，这个是所有的介绍资料。”
　　“……介绍资料？”
　　“嗯。就是提及包括社团活动的详细内容，以及最低社费金额的介绍手册哦。是在学生会的集会上拿到的。”
　　“嗯。”
　　我接过来开始翻阅。
　　像米其林指南一样厚厚的一叠纸。
　　上面详尽刊载了，姬乃宫全部一百四十三个社团的介绍文及活动内容等讯息……
　　“……唔，为什么像这种法国料理同好会，社费要收六十五万圆啊？”
　　有一种，你们这些人是不是从料理的食材开始栽种饲养的感觉。
　　而且设备清单里为什么会有ip●d啊……
　　“啊，嗯。这个嘛，好像是用在教学课程的互动式介面上。”
　　“啊？”
　　“详情不太清楚，但是透过介面的影像功能，会有真正的三星级法国厨师进行即时指导哦？这是法国料理同好会今年的新噱头。”
　　“……”
　　那是什么？
　　的确，有了这种东西是不会造成困扰，但就一个普通的料理社团来说，未免也太高科技了。应该被列入民●党的事业精简名单才对……
　　“这个温布敦网球研究会也要八十万圆……？球拍上是镶了钻石还是白金？”
　　“啊，这个啊。因为按照惯例，会直接到英国去，实际观赏每年的温布敦锦标赛，所以好像包含了旅费的样子。例如包专机、租用车辆，以及包下饭店的整个楼层……”
　　“…………”
　　“嗯——大哥哥，我非常能体会你的心情，不过这些东西并不能一概否定哦。”
　　“咦？”
　　“以培育‘现代公主’的理念来进行活动的话，我想有时候还是需要相当的经费才行。例如游艇社，就必须维护游艇及停泊场所等设备。马术社也需要马匹和马厩，还有负责管理的人员。当然，一部分的用途可能过当了些……”
　　“或许吧，不过……”
　　以社会上对于普通高中生的基准来考量的话，当一人使用一艘游艇的游艇社成立的时候，就已经属于事业精简的对象了。
　　毕竟一般来说，大家共同使用一艘游艇不是比较正常？
　　总觉得愈看下去，自己的价值观就愈靠近崩溃的边缘……
　　带着以上的感想，我一边浏览资料。
　　“…………”
　　……大概没有希望了吧。
　　这就是我做出的结论。
　　……总之根据这些介绍资料来判断﹒实在无计可施。
　　上面记载的社团活动，每一项都需要为数惊人的社费，且内容本身又豪华至极，非常理可以解释。对于这位基本性能很不起眼，处处显露出普通平民作风的日和来说，根本没有任何匹配的要素……
　　“……”
　　嗯，该怎么办才好……
　　想不出什么好方法。
　　朝需筹集最低社费十五万园的方向去集思广益，难道就是当前最实际的方案了吗……
　　日和在一旁很不起眼地数着手指头道：“这……这个……十……十五万圆……是一千五百圆的百倍……”至于桃子则做出：“把佑介和变态摄影师卖给鲔鱼船的话，十五万圆应该轻轻松松……如此这般……”之类的耸动发言。
　　当我看着这样的光景，内心烦恼不已时……
　　“——那个，也不是没有其他的办法哦。”
　　“咦？”
　　唯香抬起头来，望向这边说道。
　　有办法？
　　“其实，这些社费的最低金额并不是学校规定的。根据校规记载，原则上只要五百圆，而且视情况甚至可以免费，所以完全没问题。只不过现存的社团中，最低社费是十五万圆罢了。既然如此，若能有其他社费更低的社团……”
　　“——啊。”
　　我有点理解唯香要表达的意思了。
　　现存的社团中，没有任何一处的社费低于十五万圆。
　　然而，社费的最低金额并非由姬乃宫所决定。
　　只要有上述之外的地方，日和就能顺利参加了。
　　也就是说……
　　“——你是说新成立一个社团？”
　　听了这句话，唯香点点头，使了一个答案正确的眼色。
　　“嗯，没错。不愧是大哥哥，马上就想通了～”
　　既然目前的选项统统全灭，就只能另找新社团或者自创一个。就某种意义来说，这是再理所当然不过的结论。
　　只不过……
　　“可是社团这种东西，能这么轻易就成立吗？是不是要经过很多手续或审核之类的……”
　　“这点不用担心哦。姬乃宫的校规虽严，基本上还是非常重视学生的自主性。所以只要满足条件的话，成立新社团并不是那么困难的哦～”
　　“真是这样吗？”
　　“嗯。因为社团的成立也是学生会负责的事务，所以我在这方面懂得较多一些哦～”
　　她挽起袖子，一边笑盈盈地说道。
　　说到这个，这位大小姐不就是那位鹰匠大小姐担任会长的“姬蔷薇会”，也就是所谓学生会的一分子吗？
　　由于性格过于率直，反倒不太像一名大小姐，所以有时差点就忘了这件事。
　　“那么，所谓的条件是什么？”
　　该不会附带什么无理的条件吧？
　　从之前目睹过的姬乃宫水准来看，就算要上缴五十万圆或需要三名以上的政治家推荐，我都不会觉得意外。
　　不过唯香随即摇摇头表示：
　　“没这回事！条件大致上有五项。就是社员、活动场所、代表者、顾问，以及具备作为社团活动的最低要素……大概就是这样吧。”
　　“原来如此……”
　　的确，这和一般成立社团的做法并没有两样。
　　成立一个新社团……或许真的行得通也说不定。
　　“怎么样，日和？要不要试试看？”
　　“咦……？”
　　“成立新社团。你愿意试试吗？”
　　“新社团……我……成立……？”
　　日和似乎对这句话感到不知所措。
　　这也难怪了。要成立任何新的事物绝非一件易事。不但必须负起相对的责任，还有许多事非得去处理不可。而且又是自创社团，日和必然将成为其中的代表者。会犹豫也是可以理解。
　　“——我……我愿意！”
　　“咦？”
　　“就……就是新社团！那……那个……虽然有点不安……可……可是，难得哥哥和唯香帮我想出了办法，我不想就这样白白浪费掉……！”
　　“哦，这样啊！”
　　想不到这位不起眼女孩会这么果决地答应。
　　这样一来，问题就是要成立什么样的社团了！
　　首先，最低的条件就是不用花太多的社费。毕竟若不能解决这个问题的话，成立新社团就没意义了。
　　另外，最好是适合日和的种类。选择符合她喜好的组合，较能激发出本人的干劲。
　　再苛求一点的话，经费的开销尽量愈少愈好。这样一来我就没话说了。
　　能满足这些条件的是——
　　“……”
　　“……(怦通怦通)……”
　　“……”
　　就是——
　　“……(怦通怦通怦通怦通)……”
　　“…………”
　　……是什么啊？
　　不，不用花太多钱的东西，我可以列举出好几个哦？
　　毕竟对象是平常生活中就很不起眼，像个银发族的日和。我完全无法想像她以一副华丽之姿去做某件事情的样子(太失礼了)。
　　“啊——日和想进行什么样的社团活动呢？”
　　于是我试着直接询问本人。
　　“咦，我……我吗……？”
　　“啊。”
　　“这……这个……”
　　“……”
　　“……那……那个，我想要一个大家可以一起悠闲地喝茶、聊天的社团。晒着温暖的太阳，一边闲话家常……”
　　她带着和煦的表情说道。
　　“…………”
　　话说回来，最近好像有某个以流行的轻音乐社为主轴，然而却几乎没有演奏场面的动画节目吧？
　　不，我很了解她的心情，但这也太笼统了。
　　“……日和，不是这样的。我希望你能说得更具体一点。”
　　“具体一点……我……我想想……啊，我喜欢做菜，如果有这种社团的话该有多好……大家一起种种番茄，腌制酸梅，外出采山菜……”
　　“料理吗……不过唯香，我记得已经有料理类的社团了吧？”
　　“啊，嗯嗯。我想几乎都包含在内了。所以可能有点困难吧～”
　　“说得也是。”
　　成立新社团虽然没有太大的限制，但同一类别的活动若是重复申请，似乎无法获得认可。
　　尽管这点本身就是一大限制了……话虽如此，这方面的活动确实很适合日和呢。
　　要说这位不起眼女孩平时会开开心心去做的事情，广义上的料理就占了绝大部分。
　　每到合适的季节就勤于腌酸梅，用糠床制作糠溃等等。就连今天早上也自行采集当季的山菜来料理一番。而前一阵子和我一起耕种家庭菜园时也十分热心，特别喜欢那种不知从哪里学到，类似老婆婆智慧锦囊的不起眼作业——
　　“……嗯？”
　　这个瞬间，我似乎联想到了什么。
　　采山菜，积极帮忙家庭菜园。
　　购买毛豆栽培器具自己种毛豆，利用朽木和不知从哪里弄来的菌种培养香菇。
　　这些概念好像在什么地方听过的样子——
　　“…………”
　　我重新思考一遍。
　　日和的特性。
　　有关料理系，却又不属于既有的类别。
　　符合这些条件的提示……我昨天确实在姬乃宫亲眼见到了。
　　“……有了……！”
　　脑中浮现出一个方案。
　　这个方法……说不定可行。
　　我迅速翻阅手中的介绍手册逐一确认。
　　包括社费的问题，以及活动内容与日和的匹配性问题，说不定都能就此一口气解决！
　　“哥哥……？”
　　“怎么了？肚子痛吗？”
　　“……干嘛突然发出怪声啊。脑袋里终于长出郁金香了吗？你这只猪。”
　　一脸不解地看着这边的日和。
　　这时，我整个人猛然站起……
　　“——就成立‘菜园社’吧！”
　　然后如此宣布道。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　那么，在此针对“菜园社”稍作说明一下。
　　所谓“菜国社”只是个暂定的名称，主要是在家庭菜园或温室里栽培无农业蔬菜及有机水果等作物，再将采收而来的作物自行做各种加工的社团。
　　简单来说，就类似结合了农作与自给自足的活动。
　　基本上是日和最喜欢的类别，而活动内容虽然也包含了调理，但是那只不过是次要的。这样一来就不会与料理系的社团活动发生重叠了。
　　……况旦采收的蔬菜和水果带一部分回樱乃日和庄的话，似乎也能省下不少伙食费。
　　“‘菜园社’……哇……哇哇，好棒……～”
　　“原来如此～这样的确不会和料理系的社团产生冲突，听起来似乎很有趣的样子～真不愧是大哥哥～”
　　“哼，不会飞的猪，挺会善用你那一茶匙大小的脑容量呢。”
　　日和等人纷纷这么说道。
　　既然如此。
　　“那么——就这样决定？”
　　“是……是的。拜……拜托了！”
　　“嗯，我想应该没问题哦～”
　　“也罢，我就认可了。”
　　厨房里响起唯香她们的赞同声。
　　于是，为了成立社团，“日和团”的活动就此展开了。
　　第一件事情，先把唯香刚才所说的社团成立要件详细写出来。
　　必要的条件如下：
　　
　　
　　1：社员（至少五人以上)。
　　2：活动场所（具备符合社团目的的场所}。
　　3：顾问(姬乃宫教师，或经教师推荐者一名以上}。
　　4：代表者（从社员中选出}。
　　5：作为社团活动的最低要素(有实质的活动内容)。
　　
　　
　　就是这五项。
　　日和若要成立社团——暂定“菜园社”的话，就必须满足这些要件才行。
　　首先是第一点，五名以上的社员……
　　“——嗯，第二个人当然就是我啰，日和～”
　　“唯……唯香……”
　　“‘菜园社’好像很有趣呢～虽然还有学生会那边的事情，可能无法每天都参加……不过，我会尽可能抽空过去的，请多指教啰～”
　　“唯香——嗯……嗯嗯！”
　　面对笑脸迎人的唯香，日和高兴地大大点着头。
　　嗯，一个人似乎就这样解决了。
　　这么一来，还剩下三个人……
　　这时，日和抬头望向这边——
　　“那……那个……关于其他人，我……我想去拜托日向和皋月她们。因为她们两人好像还没决定社团的样子……”
　　“是这样吗？”
　　“是……是的……”
　　她点头说道。
　　日向和毕月。入学典礼上认识的“基友”大小姐和“第三只眼”大小姐两人。
　　只不过，有一点我倒是非常在意。
　　“那两人真的没问题吗？毕竟……”
　　吃午饭的时候，你们不是没在一起吗？
　　日和嘴巴上这么说，但事实上彼此间的感情并没有那么好……不会吧？
　　对于我的疑惑——
　　“那个，大哥哥，日向和皋月她们其实都很忙哦～”
　　“咦？”
　　“日向和靠月，分别是在制药领域和重化学工业领域，相当出名的高千穗家和久我山家，所以各个派阀都会不断前来打招呼，下课或午休时间总是非常受欢迎。她们平时会和我跟日和一起吃午饭以及聊天，不过最近这一个礼拜恰好完全没空……”
　　“……”
　　……是这样吗？
　　……唔——真令人意外。
　　不过仔细思考一下，撇开日向和皋月她们两人的性格不管，两人的基本设定就是足以转入姬乃宫的高档配备大小姐了。尽管同样是在入学典礼时落单的一组，但就这方面来说，也无法否定她们跟日和是不同世界的人。
　　“所以，我想日向和辜月她们应该没有问题哦～只要日和开口拜托的话，一定会愿意加入‘菜园社’的～”
　　“是……是的！日向和皋月是……那……那个……朋友……”
　　“……”
　　就连这个害羞怕生的达人(大师等级)日和，也亲口说出了“朋友”二字，看来她们彼此间或许真的有着十足的信赖关系。
　　既然如此，就先当作没问题吧。
　　“这样也才四个人不是吗？必须再找一个才行……”
　　“是……是的……可……可是……只……只要努力，就有办法的。我……我一定会找到最后一位愿意加入社团的人。”
　　紧握着双手，向我这么诉说的日和。
　　看她一副罕见的焦急模样，而且关于募集社员的事情，我这个局外人也无法做些什么，只能交给日和来处理。
　　所以……
　　“我知道了。那就交给你了，日和。”
　　“好……好的！”
　　日和很不起眼地大动作点着头。
　　就这样，有关第一点的社员部分，大致上都有眉目了。
　　接下来是第二点，活动场所的问题……
　　“——对了日和，活动场所能不能让我来找？”
　　“咦……？”
　　“我这边其实有个想法。打算先去碰碰看运气。”
　　“想法……？”
　　“啊。”
　　可以开辟家庭菜园或温室的合适场所。
　　我唯一想得到的地点——应该说，正是存在着这么一个地方，我才会冒出成立“菜园社”的念头来。
　　“所以活动场所就交由我负责寻找，日和你们就努力完成其他的要件。”
　　“这……这个……好……好的！我……我相信哥哥！”
　　“嗯，包在我身上！”
　　我大大地点头回应日和。
　　于是，寻找活动场所就成了我的任务。
　　
　　
　　
　　
　　隔天的放学后。
　　继前天的中午……我再次独自一人站在姬乃宫的校门前。
　　“……”
　　今天手上没有直笛。
　　我出现在此的理由只有一个。就是直接去验证脑中浮现的想法。
　　“啊——不好意思。”
　　我稍微清清喉咙，出声呼唤警卫室的人。
　　“……是，有何贵干——啊，是你！”
　　一看见我的脸，警卫(女性)的表情就像在埼京线发现变态狂一样充满了戒心。
　　唔，虽然从头到尾都是误会，但毕竟前天确实引发了一场小骚动(绑架嫌疑)，有这种反应也可以理解的。
　　“啊——那个……‘今天也是好天气，菜园正是采收的好时机’。”
　　“？”
　　听到这句话，警卫们“刷！”地换上了一副惊讶万分的表情。
　　“……你……你哪里听来的？”
　　“为……为什么你会知道……？”
　　“真……真不敢相信……？”
　　我所说的，是前天离开学校时，菜园的老婆婆告诉我的一句话。
　　虽然不是很清楚，但似乎只要搬出这句话，就可以省下繁杂的手续及检查，直接通过入口。尽管我当时还有些半信半疑，应该说根本摸不着头绪吧。
　　“失……失礼了！那……那个，晴崎佑介先生，您请进！”
　　效果显而易见。
　　之前像只发情期的白老虎般张牙舞爪的警卫，立刻就变成借来的美国短毛猫那样，一脸恭恭敬敬的样子。
　　“请问，上次那个项圈……？”
　　“那……那种东西不需要！啊，如……如果是为了压制性癖好，我们非常乐意出借……”
　　“……”
　　我根本没有那种癖好好吗？
　　无论如何，既然用不着戴上那个大●杀项圈，自然是再好不过了。
　　我郑重拒绝了对方递出的项圈(束缚带样式，上面写了个“犬”字)，然后走进校门。
　　算一算，这是我第六次踏进姬乃宫女子学院内。
　　由于四十八小时前才刚来过，我很快就抵达了菜园。
　　依旧辽阔的农田和菜园中，到处都覆盖着蔬菜及水果所构成的鲜绿布帘。温室里的番茄，那鲜艳欲滴的红色也深深烙印在眼中。
　　“——哦，你来啦。”
　　“啊。”
　　我循声望去，正是戴着和前天一样的草帽，挂上一条毛巾的老婆婆。
　　她走了过来，然后笑着拍拍我的肩膀说道：
　　“看到你这么快又过来，真是令人高兴呢。怎么样，前天的白萝卜不错吧？这边的蔬菜都是完全无农药的有机蔬菜。不光是形状大小，滋味也和其他地方的不同。”
　　“谢谢。我带回去后马上就做成萝卜玉味噌……”
　　“哦，萝卜玉味噌吗？你懂的还真不少呢。”
　　她笑得十分愉快。
　　唔，这个人乍看之下，感觉就像个喜欢跟人聊天，随处可见的普通老婆婆呢。
　　就这样，我们接着聊了一些无关紧要的事情。
　　最后我决定切入正题：
　　“——那个，其实我今天来是有个不情之请。”
　　“不情之请？”
　　“啊——是的，就是……”
　　“？”
　　我站直身子，委婉地说明一连串的经过。
　　一个类似自己亲妹妹的女孩正在姬乃宫读书。
　　这个妹妹因为缴不起社费，可能无法加入社团。
　　为此，她正尝试成立新的社团。
　　最后则希望，当“菜园社”成立时……能让我们使用这边的农田、温室及农具等设备。
　　老婆婆一直默默听着。
　　抱着双手沉默不语，仿佛一边在思考着什么。
　　待我终于全部说完后，她看着我的脸问道：
　　“……原来如此。就因为这个理由，所以想使用这里吗？”
　　“是……是的。”
　　“嗯——这里的农田和菜园都是提供给学生们的，能善加利用是求之不得的事情。”
　　“咦，那么……”
　　我就像告知十二点整的鸽子钟那样，下意识探出了身子。
　　“……别高兴得太早哦。我还没说过我同意——况且既然想使用这个地方，不是应该由本人亲自过来拜托吗？那位叫日和的女孩怎么了？”
　　“这……”
　　确实是这样没错，不过……
　　“那个，这次是我擅作主张的。我告诉她，我要自己一个人……所以日和并不晓得这件事。”
　　“……不晓得？这可是攸关她自身的事情呢。嗯，我并不清楚你们之间的关系，但这样未免太溺爱了点吧——也罢，我就睁一只眼闭一只眼好了。不过还没结束哦。你们苦衷我已经了解。话虽如此，光是‘没其他地方可用’这种不充分的决心，还是不能让你们使用这里。”
　　“咦？”
　　这话怎么说……
　　“别担心——很简单的。这些田……如果想使用姬乃宫创校之初所传承下来的土地，就让我看看你有没有相对的觉悟吧——比如说……”
　　这时，老婆婆停顿了一下——
　　
　　
　　“——你就用一个晚上，在这里开一块田吧。”
　　
　　
　　“咦？”
　　然后直视着我的眼睛这么说道。
　　“我是说，你有没有本事用一个晚上的时间整地，在这片土地上开出一块田来。当然，只有你一个人。”
　　“这里……”
　　老婆婆手指的方向。
　　那是一片斗周杂草丛生，遍布大小不同的石子以及岩块，像极了霍●移动城堡中那位魔女所居住的荒地。
　　“怎么样？你不愿意也没关系哦。我不清楚那个叫日和的女孩如何类似你妹妹，不过毕竟还是个外人吧？你并没有义务要为她做什么不是吗？”
　　她不怀好意地笑着。
　　“——不，我愿意做。”
　　“哦？”
　　“我会做到的！只要在明天前把这里开垦出田地来就行了吧？”
　　然而，我只能这么回答。
　　日和一直都在拚命努力着。
　　从入学典礼到现在为止，总算交到了唯香、日向和皋月这三个朋友，如今想必也在用她那不起眼的方式拚命寻找第五位社员。
　　我头一次见到她这么奋不顾身的模样。
　　既然如此……身为“哥哥”，身为“日和团”一号成员的我，也必须发愤图强才行。
　　“呵，挺有骨气的嘛。不过说的总比做的容易。要是太过小看一块田地，当心到时候会跌得很惨哦。”
　　“我知道。”
　　我也曾帮住家附近的老爷爷老婆婆耕田过，知道像这样一片荒地，要用一个晚上整地松土，并开垦出一块可供耕种的田地来，是多么辛苦的事情。
　　我非常清楚。
　　但即便这样……我还是愿意去做。
　　“原来如此，我了解你的决心了。那么就试试看吧，让我瞧瞧你究竟多有骨气。啊，这里的农具全都随你使用。算是一点优待吧。”
　　“！谢谢您！”
　　“呵，你就尽量加油吧。”
　　说着，老婆婆露出自信的笑容，一边点着头。
　　然后便离开了现场。
　　……那么。
　　……接下来就是和时间赛跑了。
　　这片荒地的大小，乍看就跟一间教室差不多。
　　就算像只眼前吊着胡萝卜的马儿一样上让我的劳动力全速运转，也无法确定明天之前是否能完成。
　　不能再浪费时间了。
　　“……好。”
　　我做了一个深呼吸。
　　然后开始作业。
　　借用摆在附近的锄头，往眼前的荒地用力砸下。
　　沙沙……沙沙……
　　沙沙……沙沙……
　　“……”
　　唔，虽然已经有了心理准备，不过还真是难受。
　　作业本身并不困难。
　　只要移开视野中的石子和岩块，拔除多余的杂草，然后从头到尾把土翻松就行了。
　　如此简单的流程，就连稍微聪明一点的玛尔济斯也能理解。
　　但就某种意义上来说，单调的作业实在难以忍受。
　　毕竟我所做过的兼差中，最痛苦的就是在面包工厂的输送带上进行包装作业了。
　　沙沙……沙沙……
　　沙沙……沙沙……
　　除去地面上多余的杂物，然后挥动锄头。
　　挥完锄头后，再拔除杂草。
　　“…………”
　　唔唔，好无聊……
　　现在的樱乃日和庄，想必已经是晚餐时间了吧。今天负责做饭的应该是日和才对。如果能够顺利完成是再好不过，但我猜很可能又会发挥那不幸属性，被用来代替腌菜石的狮身人面像摆饰直接砸中脸部之类的吧。毕竟她可是受到不幸之神眷顾的十五岁女孩啊……
　　我脑中浮现的尽是这些内容。
　　几乎都是为了人不在身边的日和而操心不已。
　　……真是的，不知该怎么说我自己才好。
　　我不禁露出苦笑。
　　这样一来，说不定会被指责太宠对方了。
　　不过……我还是不自觉会去在意。
　　总是畏畏缩缩，像个小动物般的日和
　　这一点始终在我的脑海里挥之不去。
　　就在这么胡思乱想的期间，作业持续进行着。
　　——耕作开始，过了大约八小时后……
　　“……呼，终于来到这一步了……”
　　我将锄头放在脚边，擦拭额头的汗水。
　　眼前豁然开朗的光景。
　　其中有八成的部分，杂草和石子已被除去，成为松软的泥土。
　　接下来只剩中间的一小部分。
　　照这样子看来，或许可以在时限之前轻松完成吧……当我这么想的时候……
　　意料之外的事态发生了。
　　那就是……
　　“……唔，我可没听说有这东西……”
　　眼前突出的石块。
　　一块看似石碑的东西，刺入了地面的正中央。
　　露出地表的时候，上端看来就像个小石头一般，事实上却是一块深深陷入土中，形状细长的石塔状物体。
　　“……”
　　我实在不愿去想像，但要是不设法解决这东西的话，作业就无法结束了。
　　“…………只有动手了吗……”
　　我仿佛在说服着自己，独自一人喃喃自语起来。
　　然后毅然决然开始挖掘。
　　沙沙……沙沙……
　　全神贯注地挖掘。
　　沙沙……沙沙……
　　沙沙……沙沙……
　　沙沙……沙沙……
　　挖了好久，还是看不到底部呢……
　　唔——意识似乎逐渐模糊起来了……
　　总觉得，脑中浮现出一幅，●弹里面的敌军量产机Ms大部队行进的画面……而且整个脑袋变得轻飘飘，舒畅无比。孩童时代的快乐回忆陆续闪过……
　　“…………啊！”
　　这是走马灯！
　　分明就是死亡的前兆！
　　我就像个坏掉的摆垂，不断摇晃自己的脑袋以保持清醒，然后重新开始作业。沙沙……沙沙……
　　沙沙……沙沙……
　　沙沙……沙沙……
　　“……”
　　好想睡……
　　话说回来，今天除了早餐之外，就没吃过任何东西了……
　　空腹所导致的血糖不足，更是让强烈的睡意如海啸般席卷而来……
　　沙沙……沙沙……
　　沙沙……沙沙……
　　沙沙……沙沙……
　　在已分不清是现实还是梦境的状态下，我依然持续挥动锄头。
　　耶——好像变得愈来愈轻松了……
　　沙沙……沙沙……
　　沙沙……沙沙……
　　沙沙……沙沙……
　　
　　
　　
　　
　　接下来，我就置身于一种莫名其妙的情境中，只是一味不断挖掘着地面。
　　然后……
　　“…………”
　　——结……结束了……
　　在朝阳微微照亮四周，仍显昏暗的清晨五点。
　　眼前是勉强整地完毕的田地，以及花了三个小时左右，终于挖掘出来的石碑状物体。
　　表面刻着类似文字的东西。
　　由于疲劳加上环境昏暗，所以看不太清楚，但上面似乎写着“初代姬乃宫菜园社设立纪念”之类的字样……
　　“……”
　　总之现在都跟我无关了。
　　我全身就像一团泥巴，仿佛电池耗尽的跳舞花一般，脑中只有一个想睡觉的念头……
　　……哥……哥哥……
　　由于是清晨，气温稍有寒意，不过像这样的季节稍微小睡一下的话，应该不至于被冻死吧。尽管之前因为某种原因，我曾也在高中的校园里呼呼大睡……结果却被当成已经死掉，还有人跑去报警。
　　……哥……哥哥！哥……哥哥！不……不好了……哥……哥哥他……佑……佑介哥哥……死……死掉了……
　　不，我又还没死……
　　话说回来，我好像听到了日和的声音呢。
　　那熟悉的不起眼声音。
　　唔——到了这个地步还听得见日和的声音，看来我真的非常在意她呢。
　　……不仅如此，我还隐约看到了日和的幻影哦？
　　和往常一样不起眼到不行的模样，泪眼汪汪地抱住我的身体——
　　“哥……哥哥……佑介哥哥……！”
　　“冷静点。他又不是死了，只是劳累过度睡着罢了。”
　　“可……可是……”
　　“……”
　　……等等，是真正的日和？
　　我的意识虽然模糊，但总不会看错这个不起眼的轮廓才对。
　　见到我像僵尸一样硬生生爬起，日和惊讶得眼睛眨个不停。
　　“哥……哥哥……？”
　　“啊，就是哥哥哦。”
　　“哥……哥……”
　　日和稍微愣了一下。
　　但随即仿佛冰块融化般，就这样像只小山猪一样冲撞过来，紧紧抱住了我。
　　“哥……哥哥……呜……哥哥……！”
　　“日……日和？”
　　“那……那个……我……我听说……呜呜……哥哥非常辛苦……所……所以我就……呜……呜呜……”
　　她一边哭着，同时紧抱住我。
　　唔，虽然不太清楚……她是因为担心我才过来的吗？
　　我将日和抱在怀中，满脑子都是问号。这时，一旁的老婆婆……
　　“——嗯，算你们及格了。”
　　“咦？”
　　“看到这块田就知道，你的确把我交待的事情做得非常漂亮。而且那个女孩也没有辜负我
　　
　　[[IMG,dde4889222daeff737b49475b09b2f83,642,1000,238793]]
　　
　　的期待。”
　　“咦……？”
　　“我刚才打电话告诉她，你最喜欢的哥哥正为了你而奋不顾身拚命着。倘若她听了之后无动于衷的话，很抱歉，一切就到此为止了。因为我无法相信这种人。”
　　“……”
　　这位老婆婆，居然还做出这样的试探……
　　“但她听完后，立刻就答应赶来。这女孩一个小时内就来到这里。在这种时间，电车都还没行驶呢。你们之间的感情的确相当坚定。若是这种人，我就可以放心了——按照约定，这里就随你们的意思去使用吧。换成是你们的话，我相信一定能妥善利用的。”
　　“咦……”
　　“啊……”
　　听了这句话，我们两人面面相觑。
　　“太好了，日和！”
　　“是……是的！”
　　然后握住对方的手，彼此点着头。
　　到了此刻——我才终于发现。
　　眼前发出天真欢呼的日和，她的模样。
　　仔细一看，正是平时就寝时换上的那件和式外套。
　　想必一定是匆匆忙忙出门的缘故吧。
　　“日和……”
　　这位不起跟女孩真是的……
　　偶尔会做出不符合她这种性格的惊人之举呢。
　　我半带着苦笑，内心半带喜悦地看着这位不起眼女孩。这个时候，日和紧紧握住了我那沾满泥土的手。
　　“不……不过，真的太好了……哥哥平安无事……”
　　“你太大惊小怪了。我只是在田里睡着而已。”
　　“不……不是大惊小怪……全……全身都是脏兮兮的……而……而且，哥哥总是像这样默默帮助我……就好像故事中出现的英雄一样……”
　　“哈哈，因为我是‘哥哥’嘛。”
　　“……不，不是的。不是哥哥的关系……”
　　“？”
　　她微微摇头。
　　“……是……是因为佑介哥哥。哥哥不是普通的哥哥，而是佑介哥哥……所以才会这么……特……特别……”
　　然后红着脸颊，说出了这番话来。
　　真是令人振奋的一句话呢。
　　面对拚命抬起头注视着我的日和，我轻轻抚摸她的头顶——
　　“咦。……咦？”
　　“说得也是，就因为我是‘佑介哥哥’，所以更要努力才行呢。”
　　然后对不断眨着眼睛的日和这么笑道。
　　就这样，第二点关于活动场所的问题也解决了。
　　悬而未决的事项，就只剩寻觅第五位社员。
　　“啊，是……是的。第五个人……我已经找到了！”
　　“咦？”
　　怎么好像一下子就找到了。
　　“那……那个，名字叫星森真白，跟我们是同班同学……”
　　似乎是入学典礼时最后加入日和这一组的大小姐。
　　今天在教室招募社员时，对方便主动前来，怯生生地中请加入。啊，就是当时看似怯懦的大小姐吗？说到这个，她倒是曾被日和的演说(？)深深打动过呢。
　　于是，最低人数五人终于凑齐了。
　　——看吧。
　　只要肯努力，必定就会有收获哦。
　　这样的成果，同样也是日和在入学典礼上努力的结果——更进一步来说，就是为了真正成为姬乃宫的一员，日和所努力的这半年，以及现在仍持续努力的回报。
　　……嗯，话说回来，这难道是鹰匠光琉当初所计划好的？毕竟在入学典礼时，她也曾隐讳地提倡过超越派阀的自由关系等……
　　“。﹒﹒。。﹒”
　　算了……想得太多也没用。
　　那个金色大小姐在想什么，不是我可以知道的。
　　顺带一提，听闻这件事的雀原大小姐据说很不甘心，气得直跺脚。不过这已经是比较无所谓的题外话了。
　　然后……
　　
　　
　　
　　
　　“那么，我们恭喜日和成立‘菜园社’，干杯～”
　　“干……干杯！”
　　“干杯～”
　　“……哼，干杯。”
　　“……干……干杯……”
　　位于菜园一角的小屋中，传出了这样的声音。
　　这里是今天开始运作的“菜园社”临时社办。
　　历经前述的一连串波折后，“菜园社”的成立总算顺利获得了认可。
　　第一要件的社员和第二要件的活动场所已经决定。
　　第四要件的代表者也确定是日和。第五要件只要满足其他要件后几乎不成问题。
　　至于第三要件的顾问……
　　“——啊，由你来担任不就行了吗？”
　　“咦？”
　　老婆婆看着这边说道。
　　“当然，我也会尽可能协助。你就在形式上接下顾问一职吧。不过我这边也有很多事要忙，无法一直都待在这里哦。所以，为了有备无患——”
　　“？”
　　说着，老婆婆随意递来一块看似臂章的东西。
　　上面写着“特别入廷许可证”。
　　“这是……？”
　　“这是我透过一点管道弄来的东西哦。有了这个，你就可以直接进来这片菜园了。说穿了，就是相当于临时讲师的地位。你要加油啊。”
　　“啊，咦……”
　　——就这样。
　　我莫名其妙地成为特别顾问，第四要件也顺利达成了。
　　“那……那个，各位……因……因为有了各位的帮忙，‘菜园社’才能顺利成立……虽……虽然有许多不周到的地方，今后也请多……多多指教……呜……(似乎咬到了舌头)”
　　“嗯，让我们一起加油吧～”
　　“彼此彼此，请多指教哦～”
　　“哼，我就认同我们机关的下属组织‘菜园社’活动一事吧。”
　　“……请……请多……指……指教……”
　　日和她们互相这么说道。
　　那副模样显得无比欢乐，仿佛在暗示着“菜园社”的未来……
　　“……”
　　……嗯，不过仔细一想，每天午休或放学后，我都必须来到这间社办不是吗？
　　虽是临时的，担任顾问就是这么回事。
　　总之可以料想得到，以后会有点……应该说是非常麻烦吧。
　　“咦……嘿嘿……不过，哥哥是顾问的话——在学校，也能一直在一起了……”
　　一种仿佛就要这么融化掉，安心无比的笑容。
　　“……”
　　看着看着……应该怎么说？每天在姬乃宫和我的高中之间往返(电车及徒步约四十分钟)，似乎也变成无关紧要的问题了。
　　因为……我是日和的“佑介哥哥”啊。
　　尽管发生了这么多事情。
　　“菜园社”总算是顺利成立了。