　　
　　[[IMG,3c797fe4cf541471f7e384ef21c2b930,635,1000,200571]]
　　LESSON 2-3
　　
　　0
　　
　　私立姬乃宫女子学院，不用说大家也知道，这是一间女子贵族学校中的女子贵族学校。
　　而且应该不必再强调，学生们当中五人就有三人是某某公司的社长千金或会长千金之类的，剩下两人则是华族的后裔或现任的王族亲属。凡是幼稚园以上的女性(♀)，就连博美犬也晓得这个令她们向往的最极致场所。
　　换句话说就是少女们的圣地。
　　在这里面，有个前几天才刚成立的社团。
　　活动的主要目的就是如字面上所述，在大小姐们的花园中栽种花朵、蔬菜以及水果等作物，并进行采收。
　　名称也叫“菜园社”。
　　使用着姬乃宫内，位于农田一角的烧炭小屋(？)作为社办，社员目前有五人。
　　我们的小春原日和同学担任社长，其余的鹿王院唯香、高于穗日向、久我山靠月、星森真白等社员，各个都是家喻户晓的名门大小姐。
　　而我……则以特别顾问的身分参与其中。
　　五女一男的幸福比例。
　　在这种几乎等于后宫的状态下担任特别顾问，或许有人会羡慕得不得了吧。
　　这种心情我能体会。
　　如痛彻心扉般深深体会。
　　倘若事不关己，我必定也会打从心底这么认为。
　　——然而……
　　世界上根本没有这么好的事情。
　　和隶属于菜园社的大小姐们……唯香、日向、皋月以及真白这些大小姐近距离接触过之后，我了解了一个事实。
　　简单来说，就是……
　　“请问～这边的杂草可以连根拔起对吗～？”
　　“啊，不……不是的，日向。那个是毛豆……”
　　“是这样吗～？我还以为这边的植物是‘非基友’的其他种类呢～”
　　“对了，日和，这个烦死人的杂草，可以用我的‘亚兹拉尔’ (……好像是园艺剪的外号)斩草除根吧？”
　　“那……那也不是杂草。是小番茄的树苗……”
　　“哎呀，是这样吗？真可惜。只要遇上我的‘亚兹拉尔’，瞬间就会消灭了……”
　　“……(颤抖颤抖)……” (躲在除草机的后方不敢出来)
　　“真……真白，那……那个，皋月其实没有那么可怕……”
　　“……”
　　唔，除了唯香外，其他三位大小姐们该怎么形容……就许多意义上来说，真有点不平凡呢。
　　当然，身为大小姐的级别是超级一流，所学的技能也是不负大小姐名号，高贵一直线(？)的事物。
　　这方面可供置评的地方，就如同寻找刺猬身上没有刺的部分一样，完全找不到半处。
　　但我要说的不是这点，而是在身为一个人最根本的部分上，可以发现她们那种异于一般人的观点，性格上有所缺陷的迹象。
　　“哎呀～这边有好多‘基友’的植物呢～”
　　“哼……再过一阵子，我的‘亚兹拉尔’就能染上鲜血……”
　　“……(颤抖颤抖颤抖)……” (躲在割稻机的后方不敢出来)
　　光听到这一连串的对话，应该有些概念了吧？
　　总觉得，整体来说已经是不能再烂下去的程度了。
　　嗯——想不到不仅是樱乃日和庄，就连来到这个姬乃宫之中，一样要去照顾这种性格缺陷的女孩子们。
　　……这算是某种缘分吗？
　　更不巧的是，在这几天里，这三人和我之间发生了一点小插曲。
　　——首先是高千穗日向。
　　三天前的放学后，当我前往社办时，她便像这样子迎接——
　　“欢迎回来～主人～您要用餐、洗澡，还是要我呢～”
　　而且还换上了带有轻飘飘花边的女仆装(附猫耳和猫尾巴)。
　　总之我看到的瞬间，整个空间都顿时结冻了。
　　这女孩到底想干什么啊？
　　面对思考完全停止的我，日向又补充了一句：
　　“那个～我听说在日本，迎接值得尊敬的男士时必须换上这身正式的装扮，您觉得如何呢？这就是日本文化中所谓‘侘寂’的境界吧～～”
　　你根本对日本文化有着致命性的误解！
　　何况日本和女仆，这两者凑在一起不觉得很奇怪吗？
　　我的这些吐槽，在头上冒出一堆不解问号的日向面前也只是枉然的。
　　但这还无妨，问题是被随后来到的日和她们发现这一幕，然后用一种看待可怜人士(主要是大脑方面)的目光注视我的时候，我真想一死了之算了。
　　自那之后，我就变得有些不知该如何去对待这位日向。
　　——接着是久我山皋月。
　　这个人也是一样……我们发生了很那个的邂逅。
　　那是在五天前的午休时间。
　　发现站在社办的镜子前嘴里念念有词的大小姐，原本要走进去的我猛然停下了脚步。
　　“唔……唔唔……不……不行啊，‘魅怨’……在这么多人的场合中觉醒的话……的确，像那种愚蠢的人类们，统统将他们都送入地狱就行了……唔，等……等一下……呜……！”
　　…………不。
　　光是这样的话，也没什么好讲的了。
　　毕竟她本来就是会对着墙壁说话的“第三只眼”大小姐，在新的环境里过着高中生活，难免也有想要纾解压力的时候吧……但方法就另当别论了。
　　所以我也不想多说什么，打算直接离开现场。这时候……
　　喀哒！
　　“！是谁？”
　　！被发现了？
　　我的脚居然撞上刚好摆放在入口处的打谷机，发出了声响来。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……你……你都看到了……？你……你居然发现我的秘密……”
　　一脸的愤怒。
　　不，与其说看见，应该说看到了我不想看的东西才对……
　　而且这已经不算是秘密了吧？
　　“……唔，想……想不到会在这种地方被看见……既然如此，唯有咒杀一途，或是拜托食堂那个男人将你从这个世界上抹杀掉……”
　　
　　
　　自从那次后，每当我对上她的视线，应该说一进入她的视野中，就会对我投以十分不友善的目光。我明明就没做过什么啊……
　　——最后是星森真白。
　　特别是这位大小姐……已经不是单纯沟通能力上的问题了。
　　毕竟她所采取的是不敢看我，不敢跟我说话，也不敢和我独处在同一个空间的“三不”三重连续技。
　　就因为这样，我们还未好好说过一次话。莫非我和这女孩唯一交谈过的经验，就只有当初在介绍我这个特别顾问时，她看着我说出的：“……呜……不……不要过来”这类接触而已？
　　——总之，这就是现在的我和三位大小姐之间的关系。
　　“…………”
　　……唔，无论列举哪一方面，都和金太郎糖一样，跟我不对盘呢。
　　众大小姐之中，唯一的正常人唯香性格无比友善，所以非常容易相处，但其他人就全灭了。
　　而且我有种预感，要是不趁现在想点办法的话，可能就会影响到“菜园社”的未来了。
　　或许必须思考一下对策才行……
　　以上就是“菜园社”每日的状况。
　　看似虽然问题很多，不过身为特别顾问，我的基本工作就是午休及放学后来到社办观看日和她们的活动。
　　“那……那么，今天的计划是大家一起耕田。”
　　“好～”、“是的～”、“我知道了。”、“……是……是的……”
　　其他大小姐们纷纷举起手来，出声附和着日和。
　　“要……要种出活力充沛的蔬菜，首先必须从田地开始做起。大家一起分工合作，做出一块很棒的田……！”
　　“嗯，加油吧～”、“遵命～”、“了解。”、“……加……加油……”
　　以唯香为首，大家愉快地回答。
　　“好，开始啰～。首先把锄头搬出来——啊，不过这里的用具都非常齐全呢～连专门的农具都有。以前都在做些什么呢～？”
　　“啊，这……这个，原本好像是顾问老师用来种很多蔬菜和水果……”
　　“咦，是这样吗～？”
　　“是……是的。听说是自己栽种，然后提供给学校食堂或福利社。”
　　不停点头的日和。
　　直到最近我才得知，那位老婆婆似乎就像日和所说的，总是把种好的蔬菜提供给学校食堂。
　　一切都是为了想让学生们，多多少少享用到贴近大自然的有机蔬菜。
　　不仅如此……
　　其中一部分的收获，好像还以自创商品的形式出货，销售到全国各地。而这些商品……
　　“这么说来～这边摆放的东西就是那个吧～”
　　“纸箱上有插画呢……我看看，高丽菜小翠？这边是苹果林檎，还有磨罗黑野的志麻(磨罗黑野的角色名似乎源自于缟纲麻)……” (注：一种埃及蔬菜。“磨罗黑野”为埃及语发音，“缟纲麻”为日语固有称呼。两者都是指同一种蔬菜)
　　“……好……好可爱……”
　　“……”
　　……就是如此。
　　那位老婆婆，似乎还把蔬菜和水果配上拟人化的插昼后加以贩卖。该怎么说，用现代的字眼来讲就是萌蔬菜？而且根据留下来的收据纪录，销量还十分不错。这些销售金额，全部又还本到学生们的利益上，真是有一套呢……
　　“好，那么我们也要加油了～朝着收获的目标迈进～”
　　“好的～”
　　“说得也是，来动手吧。”
　　“……加……加油……”
　　总而言之，“菜园社”的活动感觉上有了一个好的开头。
　　所做的事情虽然都是一味松土，或是照料老婆婆所栽种的作物，但在大家的通力合作之下，那种热热闹闹的作业景象看上去实在愉快无比。
　　“嗯～不过，像这样子流汗真不错呢～有种新鲜感～”
　　“是的～因为在家中，都是由女仆或管家来服务的呢～”
　　“哼，还不赖。”
　　“……好……好有趣……”
　　出现的尽是如此雀跃的反应。
　　这样的日子一直持续了数天——
　　
　　
　　
　　
　　“——话说回来，听说这次有‘舞姬们的夜晚’呢～”
　　笑盈盈的日向突然冒出这么一句话的时候，所有人正齐聚在社办里喝着鱼腥草茶(日和亲手制作)，一边讨论在菜园社的田里栽种值得纪念的第一号作物时，是要选择大白菜(注重实用)或粉红香草色的花(注重外表)。
　　“‘舞姬们的夜晚’？”
　　这种过了隧道后，眼前就是一片雪国式的命名方式到底是……？
　　“是的～就是下下周的连假过后所举办的宴会～”
　　“嗯，简单来说就像是恳亲会之类的活动吧？毕竟从中学部升上高中部算是一个新的阶段，而且也有像日和她们这种从高中部转入姬乃宫的学生呢～所以为了彼此认识兼庆祝升学，每年的高中部一年级都会选在五月举办哦～”
　　唯香接下去补充说明。
　　“哦……”
　　总之就是类似升学派对吧。
　　不过，真不愧是大小姐们会做的事情呢。换成我们的话，顶多只会在家庭餐厅里东聊西扯，或是跑到卡拉OK去欢唱整个免费时段。
　　“哇……哇啊，有这种活动啊……”
　　“哼，虽然很烦，但身为尼福尔海姆机构的代表，也不能不出席呢。真是无奈。”
　　“……要……要加油……”
　　日和、靠月及真白也分别这么说道。
　　“不过那个‘舞姬们的夜晚’，具体来说都在做些什么？既然称之为夜晚，应该是从日落后开始举行吧？”
　　“嗯～这个嘛。我想基本上就是个晚餐会。在特殊宴会间——通称‘姬乃宫鹿鸣馆’举办，不光是学生，老师和家长也会出席，算是很典型的晚餐会。由于我也是从姊姊们那边听来，所以知道得并不多，但每年都十分热闹哦～？据说非常好玩呢～”
　　“哦……”
　　顺带一提，所谓“姊姊”指的似乎并非真正血缘上的姊姊，而是对于学姊、女性校友或地位较高之人的总称。听到这个，我再次有种这里和俗世间根本是两个世界的感慨。
　　“啊，对了对了。另外，晚宴的最后还有‘公主舞蹈大会’哦～”
　　“‘公主舞蹈大会’……？”
　　“嗯～就是‘舞姬们的夜晚’主要的活动，算是重头戏哦少就是在恳亲会的最后，大家一起跳社交舞的大会。跳得最好的一组，学生会将送上‘黄金蔷薇赏’呢～”
　　“这简直是……”
　　充满了上流阶级感的活动呢。
　　话说回来，这些名称真够夸张的。莫非是主办者的兴趣？
　　然而，这次终于可以轻松一点了。
　　和之前的入学考试及入学典礼的试炼不同，就算做不到也不会有什么损失。当然，会跳舞是再好不过了，但也没有必要刻意去勉强自己吧。
　　所以，这次尽量保持低调，安安稳稳地度过就好。
　　尽管这时候，我把一切都想得太简单了……
　　
　　
　　
　　
　　让我无法再坚持这种想法，是源自于三天后发生的事情。
　　放学后的社办。
　　出现了意想不到的来访者们。
　　“——这里就是新成立的‘菜园社’社办吧。打扰了。”
　　“哦……”
　　“啊……”
　　伴随着凛然的声音，门口走进了一个人。
　　背后散发着耀眼的金色气息。
　　那优雅、高贵又完美，令他人不敢接近的气势，只要见过一次就会深深留下印象，永远无法忘掉……
　　“……”
　　站在那里的，正是与日和有过许多纠葛的金色大小姐，姬乃宫学生会“姬蔷薇会”的统括学生会长——“至高无上的黄金蔷薇公主”鹰匠光琉。
　　或许是带了其他人的缘故，身后还跟着几名同行的大小姐们。
　　她们每一个看上去都有别于普通的大小姐(这种说法怪怪的)，明显有着截然不同的地位，而且都是身怀其他人所不具备的耀眼气息，级别高档的大小姐们。
　　“唔，你怎么会来这里……？”
　　我忍不住问道。对此——
　　“真是奇怪的问题。我当然是前来视察新成立的社团了。从旁辅助新社团的发展及维持，也是我们‘姬蔷薇会’的职责……所以，我们出现在这里可说是必然的。”
　　“辅助社团成立……”
　　话说回来，唯香之前好像也提过道件事情的样子。
　　“今天距离活动开始，已经过了一个礼拜，所以我们前来初次视察。另外还要询问几个问题和进行调查……应该没问题吧，小春原同学？”
　　“咦？啊，是……是的。”
　　突然被点到名，很不起眼地吓一跳的日和，整个人不断点着头。
　　确认过后，鹰匠光琉带着身后的大小姐们一同走进社办。
　　在这其中……有个熟悉的面孔。
　　“……”
　　如影随肜地紧紧在鹰匠光琉斜后方的某位大小姐……嗯，这不就是那个雀原大小姐吗？唔，为什么她会出现在这里？
　　面对我的视线，变态大小姐露出一副很不情愿的表情。
　　“…………我也是伟大的光琉小姐所统括的‘姬蔷薇会’一员。原本并不打算来到这种充满平民气味的地方……不过既然是学生会的工作，而且又有机会帮上光琉小姐的忙，我自然不可能不来。”
　　咦，是这样吗？
　　这位变态大小姐？
　　我向一旁的唯香确认后……
　　“啊，嗯嗯。雀原同学也是哦。她和我一样是书记之一，是个很认真率直的好人哦～”
　　“唔……”
　　认真，又率直……
　　或许是目睹了在入学典礼上以及之前偷窥教室时，对待日和的态度，我的心中只留下了不太好的印象呢。另外还有那种单方面迷恋鹰匠大小姐的变态行径。
　　无论如何，既然是学生会的一员，她或许也是个令周遭十分信赖的大小姐吧……尽管我个人并没有什么好感。
　　这时，在我们的身旁……
　　“那么，小春原同学，这只简易的指甲剪是做什么的？莫非是用来修剪宠物的爪子？”
　　“啊，是……是的！那……那个，这是用来剪苦瓜的种子……”
　　“种子？”
　　“是……是的！那……那个，不只是苦瓜而已，其他的几种蔬菜也是一样，这么做比较容易发芽……”
　　对于鹰匠光琉抛出的问题，日和一五一十回答。
　　“那……那个……这……这边的泥土是用各种肥料混合过的特制土壤……”
　　“原来如此，也就是所谓的自有品牌吧？”
　　“是……是的。‘菜园社’特制！”
　　“真是有趣呢。配方对外保密吗？”
　　“啊，是……是的！”
　　嗯，想不到日和还颇有一个社长的架式呢。尽管那副忙于回答的模样，看起来就像只紧张的草原犬鼠一样。
　　就这样，问答持续进行下去。
　　“——好了。我大致上了解了。”
　　“咦……？”
　　“就是‘菜园社’的活动状况。既具备了一个社团的架构，也满足了其他的要件……代表者似乎也对自己的社团有着充足的知识。就刚成立的现状来说，已经非常完美了。继续加油吧。”
　　“啊……”
　　“……话虽如此，千万可别因此自满。现在虽然没有任何问题，但若将来被判断为不适当，就必须立刻接受调查。”
　　“是……是的……！”
　　鹰匠光琉说出这番看似鼓励的话语。
　　唔，这是否意味着，这位不起眼女孩已经获得了金色大小姐的认同呢……？
　　不管怎样，“菜园社”的初期表现能顺利获得认可，也算是一件好事。
　　“那么，我们也该回去了。抱歉打扰你们的活动。请继续吧。”
　　带领着其他的大小姐们，鹰匠光琉正要离开社办的时候——
　　“……”
　　“……美咲？”
　　却有一个人站在原地不动。
　　低着头，紧紧抓住制服下摆的大小姐。那是。
　　“……我无法接受。”
　　“咦？”
　　这个声音轻轻回荡在社办里。
　　仿佛从喉咙深处挤出一般，微弱却意志坚定的声音。
　　“……光琉小姐！我还是无法认同。这种不知所谓的低俗社团……或许很适合像这位小春原同学一样的普通平民也说不定，但我希望她不要将这种东西带进姬乃宫来……！更别说担任社团代表者了……！”
　　发出声音的，是雀原大小姐。
　　她看着鹰匠光琉，强调般地挥动手臂。
　　“我的意思并非要撤回已经认可的社团活动。不过……还请光琉小姐不要投以特殊的日光。原本像这种初期的视察工作，是不会由统括会长光琉小姐亲自来主持的不是吗……让我们来负责就相当足够了。这不像是光琉小姐会去在意的事情……”
　　“……”
　　面对这样的倾诉，鹰匠光琉只是沉默不语。
　　她默默望着雀原大小姐，仿佛在思考什么般抱起双手，看起来既是肯定又像是否定……
　　“可……可是，雀原同学。社团的最初阶段毕竟还是很重要，身为会长的光琉姊姊亲自前来视察的话……”
　　唯香试图打圆场，不过……
　　“没有那个必要(斩钉截铁)。这种像家家酒的社团活动，我们来视察就可以了——况且，唯香同学你也是一样。身为荣耀的‘姬蔷薇会’一员，为何你要和这种穷乡僻坏的无趣农夫团体扯上关系……”
　　“雀原同学……”
　　唯香的声音顿时黯淡下来。
　　唔，什么叫穷乡僻壤的农夫？
　　真是愈来愈口不择言了呢，这位大小姐。
　　“……还有，你又是怎么回事？”
　　“咦？”
　　我？
　　“我不知道你是什么特别顾问，但一个男人，光是要踏入我们姬乃宫的校地就极其困难……不仅如此，居然还一起进行社团活动……？哈，再离谱也该有个限度吧。你知不知羞耻啊！而且像你一脸猥亵性骚扰的萝●控长相，怎么可能没有任何企图！你会接受特别顾问的职位，一定是打算偷拍大家换衣服及淋浴的样子，拿到网路上贩卖，或是拿这些东西作把柄，伸出你的狼爪！你的长相已经够滑稽了，请别再开这种玩笑！”
　　“……”
　　唔，真是畅所欲言呢。
　　不过，像这种少女的花园遭到一个男人闯入的抗拒感，我多多少少能够理解，而攻击的矛头从“菜园社”及日和的身上转到我这边，也正合我意。总之就当作在念经，学着御崎马(栖息于宫崎县的半野生种)那样右耳进左耳出吧……想着想着，我闭上了眼睛。
　　——劈啪。
　　“咦？”
　　这时，身旁好像传来什么声音的样子。
　　仔细一看……日和在胸前紧紧握拳，像是心爱的向日葵种子被夺走的仓鼠一样，抬头注视着雀原大小姐。
　　“那个……日和……？”
　　“——才……才没有这种事……！”
　　“咦？”
　　“——哥……哥哥并不是有什么不良企图，才会来担任顾问的……这种事情绝不可能……！哥哥他……随时随地都替别人着想……请……请你收回这句话……！哥……哥哥……哥哥他根本不是这种人…………！”
　　她直直看着雀原大小姐的脸，大声这么说道。
　　咦，难不成……日和她生气了？
　　“你……你胡说八道什么……！这个男人铁定怀有邪念……”
　　面对带着前所未有的气势拚命反驳的日和，雀原大小姐似乎被震慑了。
　　的确，我从没见到日和对任何人使用过这么严厉的口吻(话是这么说，不过只是比平常大声一点点而已)。
　　不仅如此，她的全身好像隐约浮现出了金色的气息……
　　“哥……哥哥……佑介哥哥是我无可替代……最重要的人……！我不能眼睁睁看着……哥哥被说得这么难听……！”
　　“唔…………”
　　声音不大，却直接撼动了内心深处。
　　但雀原大小姐依旧不肯退让。
　　她紧咬嘴唇，换上更强硬的表情继续对峙。
　　差不多该出面阻止了吧……当我打算向前踏出一步的时候——
　　
　　
　　“——到此为止。”
　　
　　
　　“咦……”
　　一个不容质疑的声音，插入了两人之间。
　　带着锐利的目光，鹰匠光琉看着彼此对峙的日和与雀原大小姐。
　　“……不要再闹了，美咲。你忘记我们来这里做什么了吗？不是为了来做口舌之争的。”
　　“光……光琉小姐……可……可是……”
　　“住口。不许反驳。我非常欢迎不同的意见彼此擦撞。有些东西，只能够透过冲突来获得。你们吵得愈火热愈好。只不过，无视于场合及地点未免太愚蠢了。倘若不满意我的判断，稍后再提出意见书吧。不必在这里和我争辩。”
　　她厉声打断对方的话。
　　“……是……是这样没错……”
　　雀原大小姐为之语塞。
　　但内心似乎很不服气的样子。
　　日和也显得出奇激动，像一只尾巴倒立的室内犬一样胀红了脸颊，紧握双手向上注视着雀原大小姐。
　　“……”
　　“……”
　　有点一触即发的气氛。
　　鹰匠光琉见状，轻叹了一口气。
　　“——没办法。既然如此，就交由我保留吧。这场对决，换个时间和场所再继续进行。”
　　“？”
　　换个时间场所……？
　　这是什么意思……仿佛在回应我的疑问般……
　　“美眹的不满，是来自于这个‘菜园社’——担任代表的小春原同学及特别顾问的这位佑介先生是否配得上姬乃宫对吧？既然如此——”
　　
　　
　　“——既然如此，是对是错，就用‘舞姬们的夜晚’来判断吧。”
　　
　　
　　“咦？”
　　“舞姬们的夜晚”，就是下下周要举行的恳亲会吧？
　　在那种地方，要如何以这种方式来做出了结啊？
　　面对我的疑问……
　　“很简单。‘舞姬们的夜晚’中举办的‘社交舞大会’……这决定了当年的一年级新生中，谁最能具备与姬乃宫相符的品格。如果在大会上，小春原同学和这位佑介能够获得足够的评价，想必美咲也不得不认可。反过来说，倘若美咲无法获得比你们两人更高的评价，也就没资格插嘴你们两人的事情。不是吗？”
　　鹰匠光琉用平静的口吻这么告知。
　　原来如此，也就是用舞蹈来决胜负吧。
　　如果日和能获得令人满意的结果，就证明了她具备大小姐的资质。而雀原大小姐若不能超越这个成绩，也就失去了说三道四的大前提。这样一来，一切就讲得通了。
　　“只不过——既然到这个地步，就必须请你们双方承担起相对的责任。或者说是觉悟也行。关于‘菜园社’的设立，将会重新回到检讨阶段。而美咲若是输给两人的话，就好好考虑自己在‘姬蔷薇会’的去留吧。”
　　她毫不留情地抛出这句话来。
　　条件虽然严苛，但对双方来说是很恰当的裁定。
　　只不过，这其中稍微有点问题——
　　“我……我知道了……！我……我愿意接受……！”
　　咦？等等？
　　你在说什么啊，日和？
　　“……我也同意。毕竟我根本不可能会轮给这两人……！”
　　雀原大小姐也点头赞成。
　　“——很好。事情就这样决定了。详情日后会再另行通知。在这之前先维持现状……那么，祝各位安好。”
　　说毕，鹰匠光琉等人便离开了社办。
　　只剩下紧握双手的日和，以及“菜园社”的诸位成员们。
　　“…………”
　　看样子，事情好像发展成我们必须在“公主舞蹈大会”上和雀原大小姐一决胜负了呢。
　　不，这个……没人看出这是个大问题吗？
　　因为日和她……连一点点社交舞都不会跳耶
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“对……对不起……事……事情变成这个样子……”
　　鹰匠光琉和雀原大小姐等人离开后的社办。
　　眼看快哭出来的日和(似乎冷静下来了)似乎感到很抱歉，“刷！”地做了一个很不起眼的低头动作。
　　“擅……擅自和雀原同学吵架……而……而且还同意用‘菜园社’的将来作赌注……”
　　“唔，这倒是无妨——不，是有点不妥，不过暂时先放在一旁吧……那个，你有什么胜算或想法之类的？”
　　我抱着姑且一间的心情。
　　“不……那……那个……我一时冲动就……”
　　“……”
　　……看吧。
　　这位不起眼女孩，还挺常做出赶鸭子上架的事情呢。应该说，有种光凭一时的冲动和精神力就敢豁出去的倾向。
　　“对……对不起……可……可是，我……我没办法不出声……”
　　
　　
　　“咦？”
　　“我……我没有关系……无论别人怎么说我，我都可以忍耐……可……可是……‘菜园社’和一起努力帮忙的唯香她们……还……还有哥哥……我无法坐视别人说大家的坏话……”
　　“日和……”
　　“……所……所以……对不起……”
　　听你这么一说，哥哥真不知该做出什么样的反应才好……
　　原本就没有责怪她的意思，而如今更是完全不算数了。
　　不过我倒是还好，其他的社员又是怎么想呢？
　　我确认唯香她们的反应……
　　“——嗯，日和并没有错哦～是雀原同学刚才说得太过分了。”
　　“是的～我认为这是理所当然的对应。”
　　“……竟敢将我们尼福尔海姆机构的一部分‘菜园社’说成是无趣的团体，一定得让她接受报应才行。”
　　“……那……那个，我不希望‘菜园社’消失……”
　　唯香等人似乎也是意见一致。
　　毕竟那个变态大小姐，确实把许多地方都骂过一遍了呢。
　　“谢……谢谢大家……能够这么说……呜呜……”
　　已和泪眼汪汪地道谢。
　　“好了好了～别哭啰，日和～要FIGHT哦～”
　　“FUCK临笑家门哦～(注：原句为日本谚语“福临笑家门”，意即笑口常开，福气自然到来)
　　“罪孽深重之人，要给予应有的制裁。”
　　“……请……请笑一笑……”
　　“……”
　　老实说，我不太了解女孩子们的友情。
　　不过这五人，感情似乎已经很不错了吧。
　　那么，从具体方面来讲，关于要如何去准备和雀原大小姐的对决一事——
　　“对了，事情既然变成这样，我必须针对社交舞好好说明一下才行呢。日和，大哥哥，你们对社交舞了解多少呢？”
　　“啊，那……那个，不太懂……”
　　“对不起，我完全不了解。”
　　我们异口同声地回答。
　　这不是在自夸。社交舞这个字眼，我活到现在也只在电视上面听过而已。例如有名的电影，或是在前阵子的综艺节日中看到艺人参加比赛之类的。
　　唯香点点头……
　　“嗯，我知道了～～那么就从入门的阶段开始讲起吧。”
　　“啊，好……好的。”
　　“麻烦你了。”
　　“了解～”
　　于是，唯香开始进行社交舞的说明。
　　“首先灌轮一点相关知识，社交舞的起源据说是英国。最初是来自英国人将当时欧洲流行的小步舞曲，以及加沃特等宫廷舞蹈，加以改编成近代风格的一种舞步。啊，附带一提，在日本大多被翻译成社交舞，但是，其语源似乎并非‘Social Dance’，而是‘Ballroom Dance’。啊，这是题外话～”
　　“嗯……”
　　“然后，关于跳社交舞时所必须具备的东西，大致可以分为设备上的要求及技巧上的要求。前者是礼服、舞鞋，还有一起跳舞的舞伴。后者则是基本的规则、礼仪以及舞步。”
　　她抬头看着这边说道。
　　唔，果然挺复杂的呢。
　　“接着，社交舞分成很多种类，其中被大略分成国际标准风格以及美国风格两种，但目前的主流是国际标准风格，所以我想只要学习这一种就好。那么，接下来是比较深入的部分——”
　　“……”
　　就这样，唯香的解说持续进行下去。
　　其中虽然有许多专门的术语，但经过简单的归纳后大概就是这样吧。
　　社交舞所必备的条件。
　　
　　
　　？礼服、舞鞋
　　？舞伴
　　？规则、礼仪的学习
　　？舞步的学习
　　
　　
　　只要达成这四点，似乎就不用担心了。
　　“……”
　　这样听下来，所需的东西也一一确定，有种希望乍现的感觉。
　　但问题还是一大堆。
　　“……最重要的是，社交舞该怎么学啊？”
　　礼服和舞鞋等设备性的东西，这些价格的门槛只要花钱克服就行了哦？
　　然而该怎么做才能学会舞步等技巧，我连一点概念都没有。去报名舞蹈教室吗？不过现在去那种地方来得及吗？毕竟距离关键的“舞姬们的夜晚”只剩下不到两周。从时间上来考量，已经没有闲工夫绕远路了……
　　当我正烦恼着最根本性的问题时——
　　“——呵呵～大哥哥，这时候就换我们登场了哦～”
　　“咦？”
　　唯香竖起食指，笑盈盈地说道。
　　“希望大哥哥能让我们协助日和的舞蹈课程～我从小就学习社交舞，可说是再拿手不过了～日向你们应该也没问题吧？”
　　“是的～社交舞是大和抚子的技艺之一，我每天都持续锻炼～”
　　“哼，就让我来传授，守护天使兰巴达尔教我的天使之舞吧。”
　　“……不……不嫌弃的话，请……请让我协助……”
　　——原来如此。
　　由于个人的性格有些趋于废人的方向，所以我差点忘记，站在这里的四人，都是众所公认的超一级品大小姐。像社交舞这种高雅的技能，自然也是必备的基本教养了……
　　唔，这样说不定可行呢。
　　我突然看到了一丝希望。
　　“啊，可……可是……”
　　一旁的日和似乎想说什么。
　　那种忸忸怩怩，异常见外的态度。唉……我已经可以预料到结果了。
　　于是我抢先一步……
　　“——已经讲过好几次了，不准再说什么麻烦大家了哦。”
　　“啊……”
　　“之前也说遇，这根本不算是麻烦。而是我们自愿去做的事情。”
　　唯香等人也……
　　“是啊～因为我们是朋友嘛～朋友愿意为朋友做点什么，是理所当然的事情不是吗～？”
　　“为了重要的‘基友’，请一让我协助～”
　　“你是我的同志，所以有资格接受守护天使兰巴达尔的指导。”
　　“……请……请让我帮忙……”
　　“唯香……日向、皋月、真白……呜……呜呜……”
　　在温暖鼓励自己的众多朋友围绕之下，日和浮现出又哭又笑的表情。
　　这是至今为止，从未在日和身旁看过的一幕。不过，或许正是日和打从心底期盼的光景吧。嗯嗯，你的确成长了不少呢，日和。哥哥非常开心哦。
　　话说这种状况，仔细想想——
　　“——这就是姬乃宫版的‘日和团’吧。”
　　针对某件事情拚命努力的日和，大家一起为她贡献力量。
　　尽管就算天地颠倒，也无法将那些废人们和这群大小姐们相提并论，但本质上却是相同的。也可说是日和的支援&amp;育成社团吧。
　　或许是从旁听见我的自言自语——
　　“‘日和团’？那是什么﹒？之前好像也听过，是什么暗号吗？”
　　唯香带着充满好奇的目光问道。
　　“咦，不，这没什么大不了的。”
　　“咦～告诉我嘛～我好想知道～”
　　“嗯，啊啊，所谓‘日和团’就是……”
　　“嗯嗯。”
　　由于没什么好隐瞒，我便解释了一下。
　　然后。
　　“哇～好像很有趣～对了对了，日和，大哥哥，也让我加入嘛～”
　　“咦？这倒是无所谓……”
　　“太好了～耶～日和团日和团～”
　　“也请一让我加入～”
　　“我就一并承认‘日和团’为尼福尔海姆机构的所属机构吧。”
　　“……那……那个，我也要……”
　　纷纷表达意愿的大小姐们。
　　唔，真的这么想加入吗？
　　——不管如何，总算是准备就绪了。
　　继樱乃日和庄版之后，姬乃宫版“日和团”开始启动。
　　接下来只剩全力特训，朝着“舞姬们的夜晚”的目标一路迈进了。
　　“——好，日和。既然这样，就赶快来练习吧。虽然我对舞蹈方面不是很懂……但也会尽我所能来帮忙的！”
　　我打气般这么说道。
　　“咦？大哥哥，你在说什么风凉话啊～？”
　　“咦？”
　　不过，唯香对此却显得一脸不解。
　　唔，就算不说风凉话，要我来进行指导也很困难吧？
　　我能做的事情，顶多就像入学考试时那样，负责管理整体的进度而已。毕竟社交舞的“社”字，我也是刚刚才听过的。
　　我这么表示后……
　　“唉～大哥哥，你怎么在重要的事情上这么糊涂呢～赶快回想一下，刚才光琉姊姊提到过，我也说过一遍啰。社交舞必备的东西之一，就是‘舞伴’。”
　　“舞伴……”
　　从字面上来说，就是一起跳舞的对象。
　　不，莫非这……
　　某种可能性在我脑中浮现。
　　唯香眨起一只眼睛，愉快地说道：
　　“嗯，当然就是大哥哥啰～”
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　——就这样，为了即将到来的“舞姬们的夜晚”，特训的日子就此展开。
　　简单来说就是第二次“小春原日和育成计划”。
　　内容本身十分简单。
　　唯香这群熟悉舞蹈的人(大师等级)彼此分工合作，一对一教授社交舞所必备的要素。
　　简单图示化之后……
　　
　　
　　
　　
　　？整体的监督、综合指导：唯香
　　？规则、礼仪：日向
　　？舞步等技术：皋月
　　？礼服、舞鞋等服装〈包含测量尺寸)：真白
　　
　　
　　大致就是这个样子。
　　今天在社办外头的高丽菜园里，日和也一样接受着专月负责的基础舞步课程(说什么泥土的作用力可以锻炼下半身。就像运动类社团总是在沙滩上练习一样吗……)。
　　“日和，就在那里跳跳看。配合着音乐，做出刚才教过的舞步……”
　　“啊，好……好的！那……那个，这……这样子……”
　　“……日……日和，那个是盆舞的舞步……一
　　“咦……咦？”
　　“没……没有错，完全就是盆舞的舞步……”
　　“……”
　　
　　
　　……总之前途似乎相当多灾多难。
　　
　　
　　话虽如此，接下来才要透过课程一步步培育下去，所以现阶段也无法说些什么。
　　“——好，大哥哥，我们也从基础开始练习吧～”
　　“……”
　　另一方面。
　　我也在隔壁的马铃薯田里接受唯香的个人指导。
　　至于原因……当然是我必须充当日和的舞伴，一起参加“社交舞大会”的缘故。
　　“所以说，大哥哥要作为日和的舞伴一起出场哦～”
　　“我……我吗？”
　　“嗯，没错。参加大会的舞伴，几乎都是亲人或管家之类的。既然如此，日和的舞伴就只有大哥哥了不是吗～”
　　“…………”
　　事情似乎就是这样。
　　的确，日和的父母到埃及去后就一直音讯全无，也没听说过附近有其他可以拜托的亲戚。
　　这样一来，在樱乃日和庄身兼保母职责的我，自然是最佳选择了……
　　“……”
　　但正如之前多次强调的，我出身于和社交舞这种东西毫无缘分的纯粹无产阶级。可想而知，当然也不具备身为一个舞伴该有的技巧或知识了。
　　到头来，我就必须像日和那样，从唯香她们那里轮流学习舞蹈课程。
　　“那么，继昨天之后，今天继续尝试华尔滋的舞步吧？就是一二三，一二三的三节拍哦)”
　　“这……这样吗……？”
　　“嗯～有点不对呢。要像这～样子。”
　　“晤……唔唔……”
　　真是困难呢。
　　一连串日常生活中不存在的脚步动作。
　　尽管已经练习了两三天的时间，感觉还是很别扭，仍旧在苦战中。
　　“嗯～总觉得怪怪的～好像姿势有些偏掉，又有点不自然……嗯，我们两人一起跳跳看吧？实际跳一次的话，我想比较容易看得出来。”
　　“嗯，啊啊。”
　　我向一脸苦思的唯香点点头。
　　于是我们两人面对面，尝试进行实地演练。
　　“那么，要开始啰～不用太刻意，自然而然地去配合节奏……好，这里一边转身，然后踏出刚才的舞步。”
　　“哦……哦哦……”
　　“啊，对对，就像这样子。腰部再放松一些。”
　　“放……放松……”
　　“嗯嗯，很不错哦～真不愧是大哥哥～”
　　她将脸凑近，一边对我投以笑容。
　　唔……味道真香呢。
　　一种类似香皂及花香般，令人平静的柔和香味。
　　不知是来自洗发精或是润发乳，但由于紧靠在一起的缘故，这样的味道不断刺激着鼻腔。
　　“……”
　　话说回来，这位率直大小姐，跟日和是同年龄呢。
　　尽管两人都是娃娃脸，身高上也相差无几，但由于那沉稳、处变不惊的性格，所以让我不太有这种想法……而那副怎么看都是超级美少女的外表也是因素之一。
　　“嗯，怎么啦，大哥哥？”
　　“啊，没……没事。”
　　跳着跳着就闻起对方身上的味道，像这种足以报警抓人的事情，我怎么可能说得出口。
　　不过，唯香却从下方直直望着我——
　　“咦～我很好奇呢。快点快点，快从实招来哦～”
　　“啊，别……别这样。”
　　“我看看～就是这张嘴巴不肯说老实话吗～”
　　她愉快地说着，一边伸直身子，用手指捏起别人的嘴巴来。
　　“快……快住手啊。”
　　“咦～除非大哥哥告诉我哦～”
　　“唔……唔唔！”
　　嘴唇被对方反覆捏来捏去，整个嘴巴完全变形，几乎跟某只和猫咪一起通力合作为大家招来幸福的鸭子一模一样。唔……唔唔，简直无法无天……看吧，带着存心要把我变成鸭子的想法，手指也稍微伸进了嘴巴里……啊，味道有点甜甜的……等等，我又不是变态恋指癖！
　　“喂……喂喂，再这样下去——”
　　我急忙想要制止她。
　　“咦——呀啊！”
　　“呜哦？”
　　这个瞬间，却不小心绊到脚边的巨大马铃薯，两人一块失去了平衡。
　　然后就这样向前倒去。
　　
　　[[IMG,6982b555a69f5c71335fc345673d3f86,625,1000,294067]]
　　
　　贴紧……
　　“……”
　　“……”
　　相较于倒在田里的唯香，我以一种从正面抱住她的姿势覆盖其上。
　　看在旁人眼里，就是我一边含着比我年纪小的女高中生手指，整个人扑上去的超危险姿势。
　　简单来说，我就像骑马一般跨坐在唯香的身上，嘴里同时还含着那白细的手指。至于身下的唯香，制服和裙子则是都翻了起来，显得凌乱不堪……
　　“……”
　　“……”
　　“……啊，对……对不起！”
　　我急忙离开带有香甜气味的大小姐。
　　要是被人看见的话，岂止是报警，或许直接就关进牢里了！
　　不过唯香却笑着摇摇头……
　　“啊，不会，我不要紧哦～因为有大哥哥保护，我才没有受伤——不过大哥哥，刚才没必要那么粗鲁吧～你就那么讨厌我吗～？”
　　“……”
　　与其说讨厌，要是再继续下去的话，大哥哥可能就要把持不住了……！
　　“……咳……咳咳。”
　　为了搅拌一下有点尴尬的气氛，我刻意清了清喉咙。
　　“啊，啊——话说回来，唯香要找谁当舞伴呢？”
　　然后硬生生地改变话题。
　　“舞伴？嗯～应该是爸爸吧～爸爸他很喜欢这种宴会类的活动哦……或者可能是哥哥～”
　　“嗯，原来你有哥哥啊？”
　　之前来到樱乃日和庄时，听她的语气，还以为是个独生女或下有弟妹之类的。
　　接着，唯香露出些许奇异的表情。
　　“啊～嗯嗯。有是有，不过～”
　　“？”
　　“不～那个，该怎么说呢～……”
　　她含糊其辞着。
　　怎么有点不太愿意透露的样子？
　　“啊～好了好了，我的事情不重要——对了大哥哥，你的节奏又错啰？这样下去的话，今天也要接受课后辅导呢～”
　　“饶……饶了我吧。”
　　“不行～不愿意的话就好好练习吧～”
　　“是……”
　　想不到还挺严格的呢，唯香老师……
　　不，我要是学不会的话，才真的伤脑筋……
　　看看隔壁的日和——
　　“……日……日和，那个是阿波舞的舞步……”
　　“咦……咦？这……这个…………”
　　被单月这么一指正，她发出不知所措的声音。
　　“…………”
　　……唔。
　　……我们似乎还有很长一段路要走呢，日和……
　　就这样，课程(日和跟我)持续进行下去。
　　如同以前做过的事情一样，我们在田里练习舞步，拿称草人当作舞伴实际练习，采收番茄，藉耕作和搬运蔬菜来训练体力，以及用高枝剪修整位于高处的多余树枝(虽然好像有一部分无关)等。
　　从某个角度来看，课程本身完全活用了“菜园社”特性。
　　基本上虽然是由唯香负责指导，但一些重点项目方面，则必须接受日向、皋月及真白等人的私人授课。
　　“好～那么，今天要教授晴崎先生关于社交舞的规则和礼仪～”
　　“……唔，我说啊，你为什么不能穿得正常一点？”
　　眼前显得开开心心，笑容可掬的口向。
　　假如我的眼睛，水晶体没有粉碎的话，她现在是一身泳装配上团裙这种很那个的装扮。
　　“咦～？因为我听说，接待值得尊敬的年长男士时，穿上这种服装进行服侍，是日本的传统娱乐方式呢～由于您上次好像不是很满意，所以我判断这种家庭式的应该比较合适～”
　　“不是这个问题啊！”
　　真是的，这位大小姐到底都从哪学来这些知识的？黄色书刊吗？
　　听我不禁这么吐槽后……
　　“这个嘛～可是，家中的管家爱看的书本上是这么写的～”
　　“又是管家！”
　　那家伙，之前也看过什么蔷●族由来的杂志(推测)！
　　“是的～内容则是叙述一位高中生的男士，教导小学生的女孩子们如何打篮球的小说～我也稍微看了一下，非常有趣哦～”
　　“……”
　　根本就是变态管家。
　　继同●恋之后又是萝●控，想必就连某裸王也会无地自容吧……
　　……唉。
　　总之说得再多也无济于事。毕竟主要的原因并非来自于日向本人，而是在那边(管家的性癖好)才对。
　　所以我决定睁只眼闭只眼，继续讨论正题。
　　“……那么，可以开始教我关于社交舞的规则了吗？”
　　“好的～”
　　非常愉快地举起手来的日向@泳装团裙。
　　唔，尽管换上这身装扮，本人又是这种性格，但还是一样对人毫无戒心呢……就是方法稍微失败了点。
　　于是就这样，我带着些许疲惫的心情，从日向那里学习有关社教舞的规则。
　　
　　
　　“……你没跟任何人提起那件事吧？”
　　“……唔，我根本没讲。”
　　“……真的吗？要是敢说谎，我就拜托特种部队KST将你暗杀——”
　　“……是真的。”
　　我拚命说服着做出打电话动作的靠月。
　　唔，虽然我们已经是第五次讨论这个话题了。
　　目前我正在接受皋月的舞步特别指导，但每次都从这样的对话开始。不，一般来说，会开口开口“亚兹拉尔”或“守护天使兰巴达尔”这类东西的人，还有必要去在意什么“魅怨”吗？
　　“……那……那就好。那么，今天来练习维也纳华尔滋的舞步吧。首先请做做暖身运动上让身体放松。”
　　“嗯，好。”
　　历经每次必定出现的对话后，课程终于开始了。
　　“这边的舞步，步伐可以稍微再小一点哦。”
　　“这样？”
　　“嗯嗯，看起来不错。啊，那边的转身请多注意。一不小心就很容易扭伤脚。”
　　“啊，抱歉。”
　　细心而专注的指导。
　　“……”
　　唔——这位大小姐似乎也不太糟糕嘛。
　　性格出奇平易，也能够时时去关心他人。唯独有那么一点点爱幻想(？)……
　　“……干嘛？一直盯着人家的脸看。”
　　“啊——不，没什么。”
　　“……莫非你打算暴露我的秘密……？既……既然如此，干脆就化为我的‘亚兹拉尔’上面的铁锈吧……！”
　　“不是不是！不是这个样子！”
　　我撤回前言。
　　或许不只一点点而已……
　　我就一边这么想着，同时和皋月一起进行舞步的练习。
　　
　　
　　“……呼……那……那个，你差不多该帮我量量尺寸了吧……？”
　　“……(颤抖颤抖！)”
　　“……呼呼……好……好了，可以直接触摸没关系的……一……一点也不可怕哦……？”
　　“…………(颤抖颤抖颤抖颤抖！)”
　　“……”
　　“……”
　　“……我说啊。我知道你的戒心很重，总之先从割稻机后面出来吧……”
　　我向躲在小型的稻谷收割机后方，只探出半张脸来，不安地观察这边的真白说道。
　　这样子，就仿佛我是个强迫一名女高中生测量自己的柯尔特蟒蛇左轮手枪大小，欣喜若狂的暴露狂一样。
　　“不用害怕，我不会接近你一公尺以内的范围。”
　　“…………”
　　虽然已经接触过好几次，但这位大小姐看来真的非常讨厌男人呢。
　　几乎可称得上是男性恐惧症了。
　　她的性格原本就不是很开朗活泼的外向类型，一旦遇到男性，又会切换成最大等级的茧居族模式。就如同一只缩进壳里的寄居蟹。
　　基于这个原因，我想我应该不是特别被她讨厌——
　　“……不……不要……请……请不要跟我在同一个空间呼吸……”
　　“……”
　　——才怪。
　　这种反应使我感到有些不安。
　　但对于她迟迟不肯触摸一事，我根本一筹莫展。
　　不，要触摸的不是我的麦格农手枪，而是双腿和上半身哦？
　　毕竟这位真白大小姐可是负责服装和舞鞋的尺寸测量，以及订制的工作。
　　“……可……可以的话，请在半径三千公里以内停止呼吸，我会很感激的……”
　　“……”
　　那岂不是叫我别活了？
　　在这样的对话之下，她一边战战兢兢地用卷尺帮我测量身体及双脚的尺寸。
　　一举一动就像在触破什么毒药或危险物品一样。
　　她应该没什么恶意吧。真的只是纯粹害怕男人而已。
　　“……(颤抖颤抖)……”
　　总而言之，从头到尾都是这样的感觉。
　　整体的测量工作，就如同极力避免接触的爆裂物拆除作业。
　　话虽如此，到了最后——
　　“……(颤抖颤抖颤抖)…………”
　　尽管还是一副受惊害怕的模样，她总算开始主动靠近我一些了。
　　感觉就像在喂食一只不习惯人类的胆小猫咪呢……
　　就这样，我和真自保持着巧妙的距离感，继续接受测量。
　　——每天大致上就是如此。
　　要和性格迥异的这三人沟通，真是够累人。
　　不过，虽然与她们之间的关系还称不上绝佳……但或许也向前迈进了一些吧。
　　此外，放学之后，在樱乃日和庄依然可以继续上课。
　　再怎么说，也不能劳驾这些名声显赫的大小姐们，来到这间堪称废屋的破旧公寓，当社团活动结束后，最多也只能进行当日的复习以及隔天的简单预习，不过这个时候却出现了令人意想不到的伏兵(？)哦。
　　“说到社交舞，背景音乐大多都是华尔滋、探戈或是伦巴这一类的呢～那么知道了，一切就交给音色吧～”
　　“……哼，日本舞蹈和社交舞一样都是舞蹈。我比那些猪舞蹈家更要精通，包在我身上吧，日和。”
　　废人①和②纷纷这么打包票。
　　果然是在现实生活能力之外的方面，才能发挥自身稀有能力的废人们。
　　但无论如何，我十分欢迎任何加分的要素。
　　在有限的时间里，不仅是学校，回到家里中还能接受课程的指导，是一项很有利的优势。
　　“掌握华尔滋的节奏，诀窍就是要凭感觉哦～因为每一个节奏都有妖精住在里面。那个妖精——例如华尔滋的话是轮子，森巴的话是产婆。就像和他们做好朋友，配合着舞步……”(注：日语的“产婆”与“森巴”发音相同)
　　“……哼，舞步这种东西，如同一对亲密无问的配对彼此缠绵，只要心里想着对方一边移动双脚就行了。就像被称为一对冤家，却依然意识着对方的静●×临●那样去跳舞吧。”
　　“……”
　　……对她们的教导方式，我固然多多少少感到有些问题，但只要涉及她们本身的专业领域，这两人就像手持钛金属棍棒的狱门鬼一样可靠。这在当初的姬乃宫入学考试时已经验证过了。
　　“所以全凭感觉就没问题了哦～将全身寄托在轮子和产婆的节奏上，拉拉拉～拉……”
　　“……听好？最重要的就是爱。就是静●×临●。世上也有人会写成临●×静●，不过我无论如何始终坚持静●×临●。唯有这点不能退让。”
　　“…………”
　　……不，但是好歹也该有个限度吧。
　　在这种情况下，学校和樱乃日和庄的课程持续双轨并行。
　　事情就发生在当中的某一天。
　　距离“公主舞蹈大会”只剩下五天紧迫期间的放学后。
　　我独自一人在黄瓜田里进行树苗的移种作业(据说这种腰部动作可以学到舞蹈的旋转诀窍)时……令人非常不期盼的来访者现身了。
　　“——打搅了。不了来到这种下贱的场所，根本谈不上什么打扰。”
　　“你是……”
　　一开口就是这种打招呼方式。
　　从入学典礼时算起，这应该算是第四度的遭遇了。
　　和其他三位看似跟班的大小姐们站在一起的……是双手环抱在胸前的雀原大小姐。
　　“哼，还是在玩泥巴吗？这种低等的事情，交给专门负责的人去做就行了，竟然还自己种菜……也罢，正适合像你们这种下贱的普通平民。”
　　“呜呼呼，就是说呢。”
　　“看起来就一副穷酸样……”
　　“和美咲同学比起来，简直有如美丽的百合与杂草。”
　　“……”
　　还是一样口不择言呢。
　　算了，反正也不是这一两天才开始的态度了。不过，这家伙为什么会来到这里？难道是跟踪鹰匠光琉的时候，不小心误闯这里……应该不可能吧？
　　面对我的疑问——
　　“我来看看小春原同学的样子。瞧瞧那个反抗光琉小姐的普通平民究竟把社交舞学得如何。不过……似乎并没有看见呢。”
　　“……”
　　光明正大地跑来侦察敌情？
　　不愧是迷恋鹰匠光琉的大小姐，从许多方面来讲真是天不怕地不怕……
　　……话说回来，由这位大小姐专程亲自跑来侦查吗？
　　尽管嘴巴上说得好听，如今带着几个跟班来到这里，也就代表日和被放在心上。在这位雀原大小姐的眼中，明确被视为了必须打倒的敌人。
　　唔——这对于至今为止不仅未被人敌视过，甚至连路上的狗都无法辨识其存在的日和来说，真是破天荒的待遇呢。从某种意义上来说，或许可以称之为等级提升吧。尽管导致这一点的现状(变态大小姐来访)，我并不是非常欢迎。
　　话虽如此，日和她们刚好出去购买下次要栽种的子宝茄(世界最长的大长茄子)树苗，所以人不在这里。
　　由于刚刚才出门，回来大概也是一个小时之后的事情了。
　　我这么表示后——
　　“……果然是逃跑了吧？”
　　“……”
　　不不！
　　是你突然跑过来，跟逃跑有什么关系！
　　这位变态大小姐，性格真是好得不能再好了。
　　正当我在心中大叹一口气时，雀原大小姐忽然换上正经八百的表情——
　　“——算了，无所谓。虽然最重要的小春原同学不在……但只要你在这里就够了。”
　　“咦？”
　　“我今天来这里的最主要目的……就是让你们见识一下，我和你们之间决定性的差距——也就是现状。”
　　然后这么说道。
　　轻轻向前踏出一步的雀原大小姐，缓缓抓起制服裙子的两侧，当场开始跳了起来。
　　“哦——”
　　轻快的舞步。
　　由于这两周的课程里，每天都看过不少的舞步，所以我看得出这是相当高等级的舞蹈。
　　毫不拖泥带水，华丽夺目的运脚动作。
　　虽然没有音乐的配合……但光看这样的动作，便足以想像对方用什么样的音乐在趋舞……
　　“…………”
　　唔，这位大小姐的高贵技能果然不简单呢……
　　性格和她的大小姐等级简直不成正比。
　　尽管如此，我却感到有些异样。
　　似乎有点格格不入，应该说整体看起来似乎缺少了什么的感觉……不，由一个外行人，几乎就是卡利●罗等级的我来说出口也很那个。
　　就在我思考的期间，雀原大小姐的舞蹈结束了。
　　她最后再次拉起裙子的两边，轻轻行了一礼
　　“——如何？看了刚才的舞蹈后，你们还打算和我一决胜负吗？”
　　“……”
　　虽然很不甘心，但她说得没错。
　　如今的我跟日和，等级上完全无法到达这个领域。
　　而且技术上的差距……就算接下来的五天拚死特训，恐怕也无法拉近吧。
　　“这样你懂了吧。素养上的差距，可不是一朝一夕就能弥补的……就像没有羽毛的企鹅妄想飞上天空一样——明白的话，就赶快放弃吧。只要弃权，就不会继续丢脸下去……”
　　雀原大小姐平静地说道。
　　的确，这番言论很正确。
　　但是……
　　“……我不会放弃。”
　　“啊？”
　　“状况或许相当绝望也说不定，但我不会放弃的。我会声援日和直到最后一刻！”
　　这就是我的结论。
　　况且要说绝望的话，当初说自己想进姬乃宫念书，试图从一只小鸡变成七彩缤纷的孔雀时，情况还要更加绝望许多。
　　但日和却做到了。
　　她不断拚命努力，终于通过了几乎不可能成功的姬乃宫考试。
　　那并非偶然，而是必然……由于具备了绝不放弃最后一刻的坚强信念，才有这样的结果。
　　而如今，它也保持着现在进行式。
　　在她的努力面前……我绝不能有任何退缩。
　　听了我的这句话，雀原大小姐露出一副难以理解的表情。
　　“……真让人搞不懂。为何你如此看好小春原同学？小春原同学什么都没有……包括出身、可仰仗的地位或响亮的名声，可是你却……”
　　“我并不是嘴硬。只是日和她一直很努力，我就是想声援她的这份毅力，仅此而已。”
　　“……”
　　沉默的雀原大小姐。
　　但她随即抬起头来——
　　“……普通平民是非常悲惨的。没有地位、财力或名誉的人——失去这一切的人，在姬乃宫绝对不会受人理睬……”
　　“……？”
　　看似咬紧牙根般这么说道。
　　这是我至今为止听到的，最真诚的语气。
　　“……我要回去了。既然无论如何都要对抗的话，那也无妨。我们就在最后一决胜负吧。等小春原同学回来后，替我这么转告她。”
　　“咦……？”
　　“？——那么，祝您安好。”
　　“啊，美咲同学！”
　　“究竟怎么了呢？”
　　“请等一下！”
　　说毕，雀原大小姐便带领跟班离去。
　　““””
　　……唔。
　　……到头来，那位大小姐究竟想干什么啊？
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　接下来的日子，我们也毫不歇息地每天上课。
　　午休和放学后，在菜园社接受唯香等人的主要课程。
　　到了社团结束后的傍晚以及晚上，又接受音色小姐和桃子的追加课程。
　　简直整天都泡在舞蹈里。
　　“那……那个……维也纳华尔滋，要在这边的转身时注意起脚的方式……探戈要谨记保持着俐落的动作……”
　　日和这一次也相当努力。
　　和入学考试时一样，从早到晚拚了命不断冲刺。
　　她的生活几乎全都放在了社交舞上面。
　　这样的热诚，应该说是意念，也无形中感染了周遭的人们。
　　“加油，日和。还差一点点哦+”
　　“FUCK哦。～（她想说的应该是FIGHT吧……)”
　　“我觉得你表现得非常好。‘守护天使兰巴达尔’也这么认为。”
　　“……我……我能做什么吗……？”
　　“是……是的！”
　　“^”
　　虽然是意外展开的舞蹈课程，但透过这些课程，日和与菜园社的其他大小姐们也逐渐拉近了距离。就某种意义来说，算得上是光荣负伤……不，是不幸中的大幸吧。
　　而在樱乃日和庄——
　　“日和不要紧吧～？练习得太久，脚会不会痛呢～？小佑要不要去帮忙按摩一下～？”
　　“有什么需要的东西就尽管开口吧，日和。我会叫这只烤猪出去跑腿的。”
　　“如果需要我的摄影技术，请随时吩咐。就算抛弃珠穆朗玛，我也会赶过去的。”
　　“那……那个，谢谢大家！”
　　来自这群废人们的鼓励。
　　唔，日和真是个幸一福的女孩呢。
　　“……”
　　剩余的时间一转眼就过去。
　　终于——到了正式上场的前一天晚上。
　　“——那么日和，为了储备明天的体力，今天就早点睡吧。”
　　“啊，好……好的。”
　　晚餐结束后……
　　我向完成了饭后的享受(玉绿茶和烤酸梅)、健康操和入浴，全身暖烘烘的日和这么说道。
　　由于“舞姬们的夜晚”是从傍晚开始举行，能早点睡是再好不过了。
　　“明天该准备的都妥当了吗？要带去的东西有没有整理一齐全……”
　　“是……是的，都准备好了。”
　　“嗯，那就好。”
　　我这么回应不停点头的日和。
　　到了当天才开始准备，难免会变得匆匆忙忙的。这在入学典礼时已经体验过了。
　　“那么我也要回房间了。明天见。”
　　“啊……”
　　“晚安。”
　　挥挥手后，我正打算回到房间时……
　　拉……拉拉……
　　“？”
　　背后忽然被人轻轻拉扯。
　　我心想什么事，转头一看……只见抬头望着我的日和，正用手指轻拉着我的衣服下摆。唔，这应该不是在模仿什么扯袖妖怪的动作吧？
　　“？怎么啦？还有什么事情吗？”
　　“咦，那……那个……我……”
　　“？”
　　“……(忸……忸忸怩怩)”
　　日和欲言又止地小声说道。
　　——啊，这种模式该不会……
　　“莫非……你很担心明天，睡不着觉吗？”
　　“！是……是的……”
　　听见我的话，日和立刻点头回应。
　　唔，果然没错。毕竟日和很容易紧张呢。
　　于是我将手放在眼前这位不起眼女孩的头上，轻轻拍了拍。
　　“知道了。那么在睡觉前就先聊一聊吧。要到我的房间来吗？”
　　“啊——好……好的～””
　　日和的表情顿时亮了起来。
　　唔——真是很好懂的反应呢。
　　就这样，我跟日和两人移动到我的房间。
　　让不知为何脸红红的日和(因为刚洗完澡？)坐在床垫的边缘，我自己则在一旁坐了下来。
　　“怎么啦，还是很紧张吗？”
　　“啊，是……是的……”
　　她小声回答。
　　“该……该做的事情都做完，我知道再怎么焦急也没用……可是，胸口就是静不下来……”“嗯——”
　　会紧张，也可说是无法避免的吧……
　　“要不要喝热牛奶？这样应该会稍微平静一点……”
　　“啊，好的。哥哥的牛奶好好喝……”
　　“……我说啊，别再用那种引人误会的讲法了。”
　　让有心人听到的话，肯定就会直接送进监狱＆成为八卦节目的标题了。
　　说着说着——
　　“那……那个……”
　　“嗯？”
　　日和吞吞吐哇地开口，同时开始做起绕指运动来。
　　一种看似很想说什么的表情。
　　“哥……哥哥……那个，哥哥的牛奶不重要，其实……”
　　“？”
　　“就……就是，那……那个……”
　　比之前增强了三倍的忸怩反应。
　　但随即仿佛下定决心般，握紧住双手——
　　
　　
　　“今……今天想……想一起睡觉……可……可以吗……？”
　　
　　
　　“咦？”
　　“……”
　　然后一副很难为情的样子，低下视线这么说道。
　　“我……我一直在想明天的事，胸口怦通怦通跳，睡不着觉……可……可是，如……如果和哥哥一起睡的话，那……那个，一定可以很放心，睡得很熟……”
　　“……”
　　她努力挤出声音来向我倾诉。
　　唔，哥哥可没有那种Dr●well的效果……
　　更何况。
　　“不过我的床垫不是很大哦？就如你所看到的，薄薄的一块……”
　　“没……没有问题！我……我只要有角落的一小块地方就很足够了……！”
　　你也太见外了吧，日和。
　　不……你可以直接说出来啊。
　　我知道她相当担心明天的事情，但一起睡觉能多少消除这种不安的话，我非常乐意帮忙。
　　于是我看着日和的脸……
　　“……那么，就一起睡吧？”
　　“咦……？”
　　“虽然又挤又破旧，只要日和不介意的话。”
　　“啊——好……好的～”
　　日和高兴地不断点头。
　　然后喜孜孜地想要从床垫的边缘移动到这边。
　　“——啊！”
　　“哦。”
　　咚！
　　一种类似在河畔处，岸边经过加高的某场所的那种声音。(注：目语的河堤称为“土手”，发音与重物掉落的拟音相同)
　　日和的脚绊到了摆在床垫旁八分之一大小的木乃伊复制品(日和的父亲所赠送，作为我平常照顾日和的谢礼)……然后一脸撞进床单。
　　“……好……好痛……”
　　泪眼汪汪的日和。
　　而且还缠上了木乃伊复制品的绷带，睡衣的裤子险些脱落……
　　唔，还是一样的不幸属性呢……尽管从这一幕来看，完全是种诅咒。
　　“……不要紧吗？”
　　“是……是的。”
　　预着发红的额头，她点头回应。
　　总之就这样，我跟日和一起睡觉。
　　房间角落的小小一块干瘪床垫上，我们两人呈“川”字删去中间一竖的排列方式躺下。
　　“……”
　　“……”
　　透过彼此接触的手臂，身旁传来了日和的体温。
　　真要说的话，她的体温是高了一些。而且距离刚洗完澡不久，微湿的头发以及暖烘烘的娇小身体上，飘出了洗发精和香皂的柔和气味……
　　“…………”
　　有种奇怪的感觉。
　　虽然一起在樱乃日和庄住了两年，不过，仔细想想，我还是第一次(当然了)像这样跟日和瘫在同一张床垫上。似乎有种偷偷将被抛弃的小猫带回房间里，做了不该做的事情那样难以言喻的心情……
　　“…………”
　　嗯——好像有什么东西堵在胸口似的。
　　为了化解这种很难形容的心理，于是我主动开口：
　　“——话说回来，你能交到朋友真是太好了。”
　　“咦？”
　　“就是日向她们。看起来感情很不错呢。”
　　在入学典礼上新认识的大小姐们。
　　历经菜园社的设立及舞蹈课程后，彼此的关系已经变得相当亲密了。
　　照这样下去的话，能和其他大小姐们做朋友的日子，应该也不远了……不过，那位雀原大小姐另当别论。
　　日和听了后却轻轻摇头——
　　“可……可是……这全都是因为有哥哥的关系……”
　　“我？”
　　“是的。因为有哥哥一直陪在我身边，看着我……一……一切都是哥哥能量的功劳。”
　　“唔……”
　　被你这么一夸，我会害羞呢。
　　应该说，什么“哥哥能量”之类的讲法，听起来有点昭和时代的味道呢，日和。
　　带着些许的难为情，我这么想道。这时……
　　“可是……最近觉得好像有点寂寞。”
　　“咦？”
　　日和说了这么一句。
　　“……我见不到哥哥。每天的课程都很忙碌……啊，其实课程非常有趣。唯香、日向、皋月、真白她们也都很细心地教导我……而且原本不会的东西能慢慢学会，真的很开心……可是这一次，无法和哥哥在一起的时间变多了……”
　　“这……”
　　的确，和上次进行面试对策时不同，这一次我也必须接受训练课程。尽管因为是舞伴，我们能在实际的对练中碰面，但个别进行基础训练的时间显然要长得多。所以最近这几天，我几乎都没机会跟日和见面……
　　“所以觉得……有一点点寂寞……”
　　“日和……”
　　原来她是这么想的啊。
　　我完全没察觉到。不过心里一样还是很高兴。嗯嗯，果然是个好孩子呢，日和……
　　就在我觉得有些感慨时……
　　“那……那个，所以……”
　　“？”
　　“所……所以，那个……请……请让我充电一下……补……补充哥哥能量…………”
　　她小小声说道。
　　
　　[[IMG,3f9505532c6f181f488c1efe43a36c86,625,1000,246691]]
　　
　　然后在被子里轻轻钻动，小心翼翼地靠向我的身体。
　　“日……日和？”
　　“……是……是哥哥的味道……”
　　“味道……”
　　不就是老年人的体臭吗？
　　“不……是很好闻的味道。令人胸口暖暖的，非常……安心的味道……"。”
　　“是……是吗……？”
　　“是……是的。我最喜欢了……咦嘿嘿……～”
　　她开心地将身体贴得更紧。
　　那动作就仿佛一只喜欢黏人的小动物一样……唔……唔唔，不要做出那种让人心脏直打鼓的行动啊……
　　就这样，被充电状态持续了好一段时间。
　　“……”
　　伴随着小狗般的轻微鼻息，日和终于睡着了。
　　唔，根本就是小动物呢。
　　本来想乘机动一动，但她整个人紧紧抱住了我，于是只好放弃了。
　　也罢，我也不想为了这点小事把她叫醒。
　　顺带一提，关于我中途想要去上厕所，但日和这种状态又无法动弹，结果一整晚都让我坐立不安的事实……当然不能说出口了。
　　于是，“舞姬们的夜晚”当日终于来临——
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“——那么，现在开始举办第八十二届‘舞姬们的夜晚’。”
　　伴随台上鹰匠光琉的这句话。
　　决定日和及“菜园社”命运的恳亲会——“舞姬们的夜晚”终于开始。
　　场所在姬乃宫特殊宴会间——通称“姬乃宫鹿鸣馆”。
　　乍看约有三个樱乃日和庄大小的会场上，许多大小姐们正手持玻璃杯，一边谈笑着。
　　“似乎一样花了不少钱呢……”
　　目睹这种豪华程度，让我不禁叹了口气。
　　会场上到处有男管家以及男仆恭恭敬敬地等候着，桌上摆满了只有在电视上才看得到的全餐系料理，而背景音乐则是管弦乐团的实地演奏，配上指挥家及钢琴伴奏。
　　以一个高中生的恳亲会来说，根本不可能出现这种充满上流阶级感的宴会。
　　当我对自己一身的西装打扮感到有些不自在，同时在内心感慨着，彻底贯彻高贵路线的大小姐阶级时……
　　
　　
　　“——久……久等了……”
　　
　　
　　“哦。”
　　这样的声音忽然自后方传来。
　　是我所熟悉的那个不起眼的声音。
　　转身一看，站在那里的是——
　　“怎……怎么样呢……？会……会不会很奇怪……？”
　　“……”
　　——身穿礼服的日和。
　　一件仿佛衬托着当事人的性格，纯白色的简朴宴会服。
　　或许是不太习惯的缘故，她整个人看似有些坐立不安，不知所措地抬头望着我。
　　“……”
　　……她穿上这件礼服的模样，我还是第一次看见哦。
　　训练阶段时，由于衣服还在制作中，所以没能看到。而两天前终于完工时，为了要保留当天的惊喜，我也末能提早看见。
　　就因为这样，我现在终于可以亲眼目睹了……
　　“…………”
　　唔……这样子看上去，眼前的日和就像一位真正的大小姐呢。
　　清纯而惹人怜爱。
　　全身流露着这样的气质。应该说，有种完全融入这个超上流阶级宴会的感觉……
　　不，其实她也很努力让自己呈现出一位大小姐的面貌来，但那看似带着些许金色光辉的恬静气质中，却完全找不出一丝朦胧的气息。原来仅仅一件礼服，就有这么大的变化……
　　唔……唔唔……
　　眼前的这位前任不起眼女孩，感觉就像个初次见面的可爱大小姐……
　　面对这惊人的变身，我久久无法移开目光。
　　“哥……哥哥……？”
　　“咦？”
　　“那……那个……果然还是不好看吗……？”
　　“啊，抱……抱歉！没这回事，非常好看哦。”
　　“真……真的吗？”
　　“嗯，简直就是为你量身打造的。”
　　“谢……谢谢…………那……那个，哥哥看起来也很帅……”
　　“是……是这样吗？”
　　“是……是的……！”
　　“……”
　　“……”
　　我们两人就这样不自觉地沉默下来。
　　一种莫名其妙，却异常尴尬的沉默。
　　这种无法言喻的别扭气氛，就如同日和第一次完成大变身时，我所感受到的那样。就在我不知如何是好的时候……
　　“啊，哥……哥哥，我……我去拿些饮料。喝……喝茶可以吗？”
　　“咦？啊……啊啊。不好意思，麻烦你了。”
　　“好……好的。”
　　
　　
　　说着，她急忙往餐桌的方向跑去。
　　“啊……啊呜！”
　　咚！
　　结果却踩到长及脚边的裙子，当场跌了一小跤。
　　“好……好痛……”
　　她眼中含着泪水，按住撞到的额头。
　　唔——这种不幸的体质，无疑就是平常的日和呢……
　　不同于变身后的外表，我对内在依旧还是那个不起眼女孩的日和，感到了些许的放心时——
　　“大哥哥，日和——)
　　“哦。”
　　换成背后传来这样的声音。
　　一看之下，是各自带着舞伴的唯香等人。
　　“哇～日和穿起来真是好看呢～大哥哥也很帅哦～”
　　“非常基姿焕发(她想说的是英姿焕发吧……)呢～”
　　“不愧是我们机构的一员。”
　　“……好……好好看……”
　　她们纷纷做出感想。
　　这样看下来，唯香带着父亲，而日向则看似带着管家，到此为止还算正常……
　　“……啊……那个……”
　　问题是剩下的两人。
　　皋月……身边未带任何人，但却一直对着空气念念有词，至于真白……旁边似乎有只规规矩矩地坐在地上，嘴里发出“呼！呼！呼！呼！”喘气声的黄金猎犬。
　　……我心想应该不太可能，然而——
　　“……咳……咳咳，这位是我的舞伴，京介。”（吐槽：黑猫呢？）
　　“……这是我家的……阿福……”
　　“……”
　　预感果然成真。
　　看来靠月带着她的空气舞伴，而真白则是找了一条狗。真是残缺到家了……
　　“怎……怎么样？姿势非常完美吧？”
　　“……汪……汪汪跳舞……”
　　她们分别和舞伴(？)展现了一段舞技。
　　不，皋月的京介还无所谓(因为看不见)，不过阿福的运脚动作简直令人叹为观止……跳得比我还要好嘛，这位狗先生……？
　　当我对灵活运用四只脚的狗大人，那轻快无比的动作深感错愕时……
　　盯……
　　“……”
　　我查觉到某人的视线。
　　一种缠上后便紧咬不放，让人毛骨悚然的执着视线。
　　我试着追查来源后——
　　“……(微笑)”
　　发现是姿势端正，恭敬地站在日向身旁的那位管家。
　　这位身穿管家服的帅哥，不断挤弄着那整齐的五官，对我抛出灿烂的笑容。
　　我急忙正要回应的瞬间……
　　“……”
　　……话说回来，口向家的管家，就是那位变态先生对吧？
　　喜欢阅读的是同●恋杂志和萝●控小说，属于变态中的变态。
　　该怎么说？若是允许的话，我根本不想和这位病态男管家扯上任何关系。
　　而对方刚才主动对我投以亲昵的微笑。该不会就是——
　　“…………”
　　唔，怎么有种非常危险的感觉……
　　我已经受够了……
　　
　　
　　
　　
　　“舞姬们的夜晚”，就在这种情况下展开了。
　　为一年级新生所举办的恳亲会。
　　整体的气氛就像个平静的沙龙聚会，到处都有礼服打扮的大小姐们愉快地谈笑着。
　　其中当然也有那位雀原大小姐的身影……但我们并没有接触，只是站在远处彼此观察着对方的样子而已。
　　毕竟也不是什么让人想进一步攀谈的对象，而且接下来还要进行赌上我们去留的胜负。保持目前这样就可以了。
　　“日和你看，那里有冰离哦～”
　　“哇……哇啊，是叼着鲑鱼的熊先生……～”
　　“不是的！是鲑鱼先生咬住了熊先生的脖子哦～”
　　“也就是所谓的下克上呢。”
　　“……鱼类，好……好可怕……”
　　周遭传来这样的交谈声。
　　紧张归紧张，日和似乎还挺能享受这个宴会。
　　菜园社的五人欢笑不断，齐聚在一尊很常见，棕熊捕食鲑鱼颠倒版的冰雕前发出悦耳的笑声。想必这也是唯香她们的功劳吧。
　　沉浸在这种宴会的气氛好一段时间后……
　　“啊——日和，我出去一下。”
　　“咦……？”
　　听见这句话，日和的表情立刻变得不安起来。“……那个，要去哪里呢？如果有什么事情，我也一起……”
　　“……是去上厕所。”
　　“咦——啊，好……好的。”
　　结束这样的对话后，我便离开日和她们，走出宴会间前去打山雉(注：登山用语。男性山里上厕所的姿势因近似在猎捕山雉，故得此名)。
　　尽管距离“公主舞盗大会”开始还有一个小时左右，但琐事愈快办完愈好。由于是女校的缘故，和姬乃宫广大的校地相比，男厕的数量实在少得可怜。甚至直接找宠物用的厕所还比较快。
　　“男士用……是这边吧。”
　　循着路标(“男子公用厕所请往这走←”)，我在相当于一座宫殿的建筑物里走着。
　　距离遥远，路线又复杂，提早出来果然是正确的。
　　就在我终于抵达朝思暮想的男厕(公用厕所)时……
　　“——如何，要不要动手呢？”
　　“？”
　　耳边传来这样的交谈声。
　　定睛望去，只见几人正聚集在男厕前方偷偷讨论些什么。那是……
　　我下意识躲入阴暗处(附近的维纳斯像)偷偷观察，发现那居然是平常跟在雀原大小姐身边的三位跟班大小姐。
　　“所以现在正是个好机会。休息室里没有人，只要在正式出场用的舞鞋中放图钉的话，不就了结了吗？”
　　“嗯，说得也是。”
　　“毕竟像那种平民，根本不需要劳驾美咲小姐亲自出马。”
　　“……”
　　断断续续听到的只字片语。
　　尽管不是很清楚……但似乎在盘算什么坏事的样子。
　　大概想到休息室里对日和的舞鞋做手脚吧。
　　“……”
　　……这倒是无所谓，但手法未免也太老套了点。
　　在舞鞋中放图钉，这又不是八○年代的连续剧或什么千●女郎的漫画之类的……
　　无论如何，我都不能坐视这种整人的行为不管……况且不想办法解决这些大小姐的话，我就进不了厕所(公用厕所)了。
　　正当我打算防范未然，出声警告她们的时候——
　　
　　
　　“——你们别做这种愚蠢的事情。”
　　
　　
　　“咦？”
　　另一个声音先响起了。
　　站在跟班大小姐们的稍远处，一脸不悦地这么喝斥的……是雀原大小姐。
　　咦，这位变态大小姐怎么会……？
　　“我是来看看你们在做些什么，没想到……用这种卑鄙的伎俩赢了也无济于事。唯有用纯粹的实力击败对方，让那个普通平民承认自己根本配不上姬乃宫，这才有意义。这场胜负就是为此而存在的。”
　　“可……可是……”
　　“我们是为了保险起见……”
　　“如果能轻松获胜是再好不过了……”
　　跟班们如此解释，然而……
　　“住嘴。难道没听清楚我的话吗——还是说，非得你们这么做，我才能赢过那女孩？”
　　“不……不是的，我们没这个意思！”
　　“我……我们只是一心为美咲大小姐着想……”
　　“是……是啊，美咲小姐当然在那个平民之上——”
　　“既然如此，就别多管闲事——只会给我添麻烦而已。”
　　坚定无比的声音。
　　被这股气势所震慑，跟班们“……”尴尬地面面相觑，然后如逃难般匆匆离开了现场。
　　“……呼。”
　　独自一人的雀原大小姐大大叹了一口气。
　　看上去似乎非常疲惫的样子。
　　这个瞬间。
　　喀哒！
　　“——！是谁！”
　　“……啊。”
　　我恰好踢到了在脚边晃来晃去的Ra●mba(全自动扫地机。因为是女子贵族学校，每个地方都配备了不少台呢……)，不小心发出了声响。
　　唔——怎么老发生这种事啊。
　　无奈之下，我只好从维纳斯像的后方现身。
　　“你是……”
　　“……”
　　“……刚才你都听见了？”
　　“啊——嗯嗯。”
　　唔——真是尴尬。
　　我完全没有什么偷窥的罪恶感，而是在其他方面感到相当不自在。就如同考试前，偶然目击到声称“我都没看书”的某人在前一晚拚命熬夜念书时的感觉。
　　就在我不知该如何接下去开口时——
　　“……我不想多做解释。的确，我派阀的人打算使出卑鄙的伎俩。不过，我的想法正如刚才所述。唯有堂堂正正对决，让小春原承认失败才有意义。丝毫没有任何作弊的念头。”
　　她直直看着我的眼睛，笃定地这么说道。
　　语气中感受不到一丝的迷惘和犹豫。
　　“你……想不到人还挺不错的呢。”
　　“——！”
　　这是我真正的想法。
　　包括刚才阻止那些跟班们的态度也是，而如今更是一毫不隐瞒地据实以告。
　　无论对方的主张如何，我对这种毅然决然的态度颇有好感。之前唯香曾评论这位大小姐的性格率直，我如今似乎有点能够理解了。
　　“你……你说这些是想让我松懈吗……”
　　“我没这个意思。敢于坚持自己没做错事的人，毕竟太少了。我只是这么觉得罢了。”
　　“什么……”
　　我的话，让雀原大小姐低下头，沉默了好一段时间。
　　仿佛在思考着什么的漫长沉默。
　　最后，她终于缓缓抬起头——
　　“……假如有你这种人在的话，结果或许会变得不一样。”
　　“咦？”
　　“……如果当初有人能对我说这句话，我就可以——”
　　这时，她似乎察觉到什么般轻轻摇头。
　　“……没……没什么。那么，正式上场时，你们就做好心理准备吧。尽管发生这种事，我依然不会手下留情的！”
　　丢下这句话后。
　　她翻动裙子，快步离开了现场。
　　“……”
　　唔——这位大小姐真让人搞不懂呢……
　　我一边思索着，同时走进男厕(公用厕所)。
　　然后……
　　“终于快到了呢，日和。”
　　“是……是的……”
　　从男厕(公用厕所)回来后，又过了二十分钟。
　　掌握菜园社与日和命运的“公主舞蹈大会”终于来临。
　　“大哥哥，你们拿到参赛卡片了吗～？”
　　“日和你们的出场顺序是倒数第三呢～”
　　唯香和日向这么说道。
　　“二十六号吗……”
　　参赛者一共分成二十八组，总计五十六人。
　　由于基本上是自由参加，出场的人数约占了全一年级新生的三分之一。
　　各组都分配到参赛编号，从一号的大小姐开始，依序在楼层中央的舞池里展现各自的舞蹈。
　　“——谢谢参赛编号一号，宝生同学及其舞伴所带来的快三步华尔滋～！”
　　一号的大小姐跳完后离开了舞池。
　　紧接着二号、三号的大小姐也陆续出场，分别展现她们的社交舞技。
　　——先出场的是雀原大小姐。
　　参赛编号八号。
　　“接着是参赛编号八号，雀原美咲同学及其舞伴所带来的舞蹈。请各位注目！”
　　“……”
　　一被叫到名字，她就像下达宣战公告一样，往我们这边瞥了一眼。
　　然后就这样静静踏入舞池，配合着华尔滋的旋律开始翩翩起舞。
　　舞伴看起来应该是管家吧。
　　一名身着燕尾服，看似懦弱的二十多岁男性。两人在舞池上流畅地转动着。
　　舞步和转身等技术的确相当出色，华丽的技巧深深吸引了众人的目光……
　　“……”
　　但我心里还是觉得怪怪的。
　　仿佛有什么东西偏掉的些许异样感。
　　之前抓不住这种感觉，但这次由于是和舞伴一起，所以很清楚就能看得出来。
　　“嗯～雀原同学的节奏似乎快了点～”
　　一旁的唯香冒出了这句话。
　　“看得出她想展现高等的技巧，但动作却因此变得僵硬，偏离了应该有的步调。虽然只有那么一点点……”
　　“说得也是……”
　　我正是感受到了这一点。
　　丝毫未考虑到他人，只是自顾自地一个人向前冲刺的感觉，给人一种和舞伴之间无法配合得很好的印象。
　　那仅在表面上呈现出些微的差异……我是这么觉得的。不，这毕竟是我的感觉，所以也说不清楚。
　　不久，雀原大小姐的舞蹈结束了。
　　“——谢谢参赛编号八号，雀原美咲同学及其舞伴所带来的慢狐步～！”
　　“……”
　　走出舞池之际，雀原大小姐目光锐利地望向这边。
　　表情仿佛在说：你们能做到这种程度吗？
　　——当然，我很清楚在技术方面完全比不过她。
　　若被问到能否跳出刚才那种等级的舞蹈，回答显然是否定的。
　　不过……
　　“那么，接着是参赛编号二十六号，小春原日和同学以及她的舞伴所带来的舞蹈。请各位尽情欣赏！”
　　楼层中央响起司仪的声音。
　　“——日和，我们走吧。”
　　“是的！”
　　彼此点头后。
　　我们——我们的舞蹈便开始了。
　　这两周以来，我们双方所累绩的成果。
　　这唯一的答案，使周用遭鼓噪了起来。
　　“——那个是……大众舞？”
　　我听见雀原大小姐惊讶地这么说道。
　　“太愚蠢了……用那种东西就想和我对抗……？”
　　无法置信的声音。
　　经过多方考虑后……我们决定选择的就是这条路。
　　无论是舞步的技巧或熟练度，都不可能在短时间内获得提升。
　　不，当然可以学习到最低限度的技术，但这样一来终究还是远远比不上一流的大小姐能力。
　　我们最后找到的东西。
　　就是这个……名为“大众舞”的舞种。
　　“正确来说，大众舞并不属于竞技舞的类别。比起技巧或舞步，更加重视感情及表现的方式……所以与其用其他的竞技舞种——例如华尔滋或是探戈来决胜负，我觉得大众舞更加适合…而且这次的公主舞蹈大会并未限制类型。啊，当然，如果没学会基础的舞步，就莫可奈何了，所以必须进行这方面的课程……”
　　唯香这样告诉我们。
　　确实没错。
　　还不知道能不能赢过一个外行人的我们，如今要用舞蹉的技巧和对方一决胜负，结果自然可想而见。
　　“……”
　　至于我们可以赢过那位雀原大小姐的东西。
　　我一直坚信，我们有着足以弥补技术和经验上不足的秘密武器。
　　尽管有点难以启齿……那就是“想着对方的一颗心”。
　　大众舞当中最重要的感情和表现。
　　从自己的嘴巴说出来虽然很那个，不过我有信心可以保证，我跟日和之间的默契绝对是无人能及的。
　　“……”
　　随着轻快的音乐，我跟日和一起摆动身体。
　　日和下一刻将做出什么动作，我都了若指掌。
　　或许匕和也有同样的认识吧。
　　即便偶尔对不上音乐的节奏，她也会事先预测我的下一步动作，然后加以配合。
　　(……哥哥。)
　　(……日和。)
　　不必出声，光看着彼此的眼睛就能传递言语。
　　另外……
　　“加油～日和～大哥哥～”
　　“就是这样子～”
　　“你们两人一定行的！”
　　“……加……加油……！……”
　　还有唯香她们在周围替我们两人打气的声音。
　　不，不光是唯香她们。
　　“掌握华尔滋的节奏，诀窍就是要凭感觉哦～”
　　“舞步这种东西，如同一对亲密无闻的搭档彼此缠绵，只要心里想着对方，一边移动双脚就行了。”
　　我仿佛听到了本次担任辅助角色的音色小姐和桃子她们的声音。
　　在给予我们力量的这些鼓舞持续的推动下……我们进入了两人的世界。
　　“那对舞者……是不是跳得挺好的？”
　　“嗯嗯……两人彼此都在彰显对方的动作……”
　　“特别是那位……记得是小春原同学没错吧？那充满调和感的舞步真是出众……”
　　“如同直接向心底深处倾诉一样……”
　　周遭的大小姐们也纷纷赞叹道。
　　陆续浮现的赞赏声。
　　这些声音，无疑都是赠与日和的……
　　“……”
　　——话说回来，日和的“朦胧机能”也变得相当稀薄了呢。
　　一位受到“朦胧”和“不起眼力场”眷顾的不起眼女孩。如今，她却像这样子，成为姬乃宫的大小姐们所注目的对象。
　　这是我们“日和团”，也是日和本人所期望的事，原本应为此感到无比高兴才对，不过……
　　“……”
　　……这是什么感觉？
　　……我发现自己的情绪似乎有些落寞。就好像日和离开我，到了一个很远的地方……
　　就如同那次在中学的邂逅一样。
　　唔，尽管知道这么胡思乱想也是枉然。
　　我有意无意地这么想着——
　　“……哥哥。”
　　“嗯？”
　　“我……我……能和哥哥一起……像这样子跳舞，真是太好了……”
　　眼前踩着舞步的日和，忽然抬头望着我这么说道。
　　“如果没有哥哥的话，我就无法这么努力。我想……一定不可能在这么漂亮的舞台上跳舞。这全部……全部都是哥哥的功劳——”
　　“日和……”
　　她露出蒲公英花开般的满面笑容。
　　“我……我最喜欢……佑介哥哥了……”
　　真心微笑的日和。
　　虽然只有短短十秒，那耀眼的金色气息就像天鹅展翅般，自她的全身源源不绝地涌出……
　　“…………”
　　……我在想什么无聊的事情啊。
　　无论多么受周遭的注目，日和还是日和。就像亲妹妹一样，总是不期然出现在身边，对我微笑的存在。无论发生什么事，唯有这点不会改变，而日和自身也没有改变的想法。况且，若是能见到日和这样的笑容，身为“哥哥”的我就很心满意足了。
　　所以……
　　“——啊，我也最喜欢日和了！”
　　“是……是的～”
　　我们看着对方的脸，轻轻点头。
　　对于我们更进一步的结合，周遭传出了当天最为热烈的欢呼声。
　　“太棒了……好美！”
　　“竟有如此令人屏息的舞蹈……！”
　　“究竟受过什么样的指导呢……！”
　　“那两人的表情都如此愉快……总觉得有些羡慕呢。”
　　“请务必再跳一支！”
　　就这样，在几乎撼动整个大厅的欢呼以及安可声的衬托下，我们的“公主舞蹈大会”宣告结束了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“……按照约定，既然是我输了，就没有任何的藉口。随你们高兴吧。”
　　“舞姬们的夜晚”结束后，人群散去的宴会间里。
　　无精打采的雀原大小姐这么念道。
　　周遭是以日和为首的菜园社全体成员和我，双膝落地的雀原大小姐与那些跟班大小姐们，以及……默默看着这一切的鹰匠光琉等十一人。
　　风波不断的“公主舞蹈大会”。
　　其结果是——日和获胜了。
　　在场的评审员们所做出的评价。
　　在技术面上，雀原大小姐较突出，但在感情表现方面则是我们占据了优势。更重要的是……
　　“小春原同学这一对，彼此为对方着想的心意显然要更胜一筹。思念彼此的强烈意念……有时这比技术或技巧更加重要……所以，胜负相当明显了。”
　　这句话，是位居评审员中心的鹰匠光琉所说的。
　　听完后……雀原大小姐完全承认了自己的失败。
　　面对低头不语的雀原大小姐，那些跟班大小姐们……
　　“当初说得那么好听，居然会输掉……”
　　“我对美咲同学真是太失望了。”
　　“雀原派也到此为止了吗……”
　　纷纷这么说道，然后离开了现场。
　　唔，结果是不如预期没错，但也没必要这么无情吧？而且，你们之间就不存在什么信赖关系吗？也对，毕竟是企图做出那种事情(在鞋子里放图钉)的大小姐们……
　　“……”
　　目睹这副光景，雀原大小姐仍旧保持沉默。
　　她低下脸，微微颤抖着双肩。
　　“……实在非常抱歉，光琉小姐。看来我的能力果然不足……按照约定，就让我离开‘姬蔷薇会’……”
　　“……”
　　鹰匠光琉并没有回答。
　　只是静静望着雀原大小姐。
　　“对于造成小春原同学等人的困扰一事，我也要向大家赔罪。真的很对不起，再见了。”
　　说毕，她便打算离去——
　　
　　
　　“啊，请……请等一下……！……”
　　
　　
　　“……？”
　　挽留她的人是日和。
　　她用真挚的表情抬头看着雀原大小姐。
　　“那……那个……请……请不要离开学生会……”
　　“……！”
　　听见这句话，雀原大小姐脸色一变。
　　“……我不需要同情……！是我输给了你。既然让你背上‘菜园社’的存废风险，我自然必须接受同等的责任！”
　　口气十分强硬，然而……
　　“责……责任这些并不重要……我……我只是不希望雀原同学感到后悔……”
　　“我……我说过了，不需要别人施舍同情……！”
　　“……”
　　“……”
　　互不相让的两人。
　　……唉。
　　……性格不仅天真，还是个无可救药的老好人呢，这位不起眼女孩。
　　假如是日和输了的话，这位大小姐可能会毫不犹豫地撤回菜园社的设立许可吧。
　　尽管如此，她却还是想帮助这位大小姐……
　　“……”
　　的确是无可救药的天真。
　　不过……
　　“……我也一起拜托了。鹰匠同学，这次的事情能不能就此一笔勾销呢？让雀原同学能继续留在学生会。”
　　“……你……你在做什么……！”
　　雀原大小姐瞪向这边。
　　——不过我并不讨厌这份天真哦。
　　况且雀原大小姐虽然这么说，但即便是一场输赢，以这种方式结束也未免太令人遗憾了。尤其在了解这位大小姐并不是那么坏的人之后，这种想法更是强烈。
　　“正如你所听到的。如果觉得有错的话，只要道歉一声就行了。根本没有必要离开学生会不是吗？”
　　“是……是的…………这样做，太……太奇怪了……”
　　“我……我说过，这是我应接受的惩罚……！”
　　又在同样的话题上打转。
　　
　　
　　“——够了吧，美咲。”
　　
　　
　　“光琉……小姐……”
　　“事到如今，还有必要这么坚持吗？你已经认同了这两人对吧？主张和纯粹的好强是两回事。只有愚蠢的人才会混淆两者……况且那个时候，你应该也像现在这样，渴望他人伸出援手来才对。就是你失去一切的那时候……”
　　“……”
　　“那时候……？”
　　这和在厕所前说过的那些话有关连吗？
　　雀原大小姐紧闭着嘴巴好一会儿。
　　然后平静地开口：
　　“……距今约五年前，我曾失去过一切。”
　　“咦？”
　　“那只是一瞬间的事。父亲的生意失败，就这样陷入破产状态……我当时失去了所有东西。之前认为是朋友的人，大家都离我而去。在姬乃宫也孤伶伶一个人……而帮助我，对我出声并伸出援手的……就只有光琉小姐一人……所以我很清楚……在这个姬乃宫里，没有了地位、名声以及可倚仗的财力，将会是何种下场……”
　　“……”
　　所以这位大小姐，才会对鹰匠光琉如此迷恋吗？
　　而且，她也曾经历过跟日和一样的生活。
　　尽管一个是天生的平民，另一个是从大小姐短暂沦落为平民，但所接受的体验都是相同的。
　　……或许就因为这样，她才会屡屡刁难日和吧。算得上是一种类似厌恶同类的心理在作祟。
　　“既……既然这样……就更不要离开学生会;：”
　　“没错。这么做完全没有意义。我们也不希望看到你这副模样……”
　　“……”
　　即便如此，雀原大小姐依然摇摇头。
　　真是的，大小姐为何总是这么固执呢。
　　当我正在思考其他办法时——
　　“雀原同学……”
　　“咦……？”
　　唰——
　　身旁的日和动了。
　　她走到低头不语的雀原大小姐身边，紧紧握住对方的手——
　　“啊，你……”
　　“雀……雀原同学……我……我想和雀原同学……做朋友……”
　　“朋……朋友……？”
　　“是……是的……不……不行吗……？”
　　然后直直看着她的眼瞒说道：
　　“成……成为朋友……更进一步了解雀原同学……然后，变……变得更加要好……能在困难的时候彼此帮忙……这样一来，一定可以……”
　　“朋友……”
　　她反覆念着这句话。
　　“……朋……朋友……呜……呜呜……我……我……”
　　“……”
　　雀原大小姐涌出了泪水。
　　到头来，这位大小姐……或许也只是渴望一个可以信赖的朋友吧。
　　带着柔和的表情拥抱雀原大小姐的日和，那娇小的身体四周围，仿佛笼罩着一层温暖和煦的金色光芒……是我看走眼了吗？
　　“……”
　　无论如何，这样的结果是可喜可贺的。
　　日和本人过得幸福，“菜园社”也能保留下来。透过之前的课程，和唯香、目向、毕月以及真白她们一口气增进了感情，与雀原大小姐之间也成功地握手言和(？)。一切统统是万万岁。
　　接下来应该不会有什么惊喜了吧？我这么想道。
　　但这是不可能的事。
　　“——小春原同学。我要送你一样东西。”
　　“咦……？”
　　鹰匠光琉忽然这么说道。
　　“送……东西……？”
　　
　　[[IMG,45c8cc5bee6f6d9980510f9f9c1010cd,640,1000,261598]]
　　
　　“是的，没错。就是这场‘公主舞蹈大会’优胜者所获赠的称号……”
　　面对眼睛眨个不停的日和。
　　鹰匠光琉露出些许笑容，继续开口道：
　　“小春原同学……在此赠予你‘佳良的紫金蒲公英公主’之名。”
　　那是这位不起眼女孩，今后在姬乃宫所获得的众多称号当中，最初的一个。
　　就这样，尽管有着许多波折，在获得“佳良的紫金蒲公英公主”的称号后，“公主舞蹈大会”终于结束了。
　　
　　