　　在圣克雷斯学园学生会里，担任会长辅佐的千路美寻—
　　其实，她有个不为他人所知的秘密。
　　在中枢机关『ARES』的监视下，甚至连长年一起生活的周防比夜都没有掌握的，应该被称为兴趣的行为……
　　从某个角度来表现的话，那就是日记。
　　把在每天生活中偶然发生的、让人印象深刻的事件留存在记忆里，以文字记录下来，在有空的时候重新再读过。这正是她的小小乐趣。
　　然后，今晚也是……
　　***
　　「美寻，快想起来，从五年前开始应该一直就是如此吧？所以，这就是我追寻
　　的答案。请妳好好接受它。因为我要妳绝对服从我。要不然，我不会原谅妳的。」
　　对比夜而书是任谁都无法取代美寻的，紧接着，比夜对美寻坦率的思念在这一刻化为明确的书灵从她口中释放出来。
　　「拯救包含妳在内的所有改造人类的未来——这就是我们应该做为目标的真正选项。」
　　这段崇高又直接响彻灵魂的宣誓词，让美寻的内心激烈颤抖。
　　一涌而上的感情化为泪水，要继续战斗已经是不可能的事。
　　「比、比夜大人……我……」
　　她因为咽呜哭泣而没办法好好说话。
　　比夜缓缓走近这样的美琴身边，并且温柔地紧紧抱住她的身体。
　　轻柔的体温与惹人怜爱、近似于花香的香气，渐渐地连美寻的内心也包容进去。
　　「……真笨呢。妳真的是个小笨蛋。我不可能舍弃美寻的啊？」
　　比夜抬头看着现在还像个年幼的孩子般咽呜啜泣的美寻，她露出温柔的微笑，并且做出垫脚的姿势慢慢靠近美寻的脸。
　　「咦……？」
　　无视美寻手忙脚乱的反应，比夜那已经贴到极近距离的嘴唇正对她吐露出甜美的细语。
　　「因为我是这么的对妳——」
　　照自己心意来活着。
　　这个尝试充满乐趣，更重要的是也为她的内心带来了安定感。
　　对于因为适合学习『神之观点』，自己的人生已经被他人决定的她而言，那或许是她按照自我意志所能做出的、最奢侈的决定。
　　（话说回来……思，这写得还真是好啊……）
　　这次的作品写得得心应手，美寻将它放在眼前又重新老王卖瓜了起来。
　　特别是比夜对自己倾诉的场景跟当时的对话，即便是跟这几年里的日记相比，也是她最喜欢的一幕。
　　明明在完成之后都已经不知道重新看过几次了，但现在一看到那个场景，她还是会心跳加速、整张脸都热起来……也有不少次像刚才那样流鼻血。
　　「……好危险呢」
　　大致翻完书页确认过没事之后，美寻终于安心叹了口气。
　　「有什么好危险的呢？」
　　「~——!」
　　嗄哩哩哩哩哩哩！
　　这一瞬间，她用大概有达到亚光速的快速动作合上书页。
　　
　　[[IMG,dd646d3b225d8bf80fbfcbdae9a96582,755,1200,113667]]
　　
　　美寻立刻以从睡衣袖口伸出的极细链条将日记缠起封印，缓缓站起的她一边把日记藏到身后一边迅速向后转。
　　结果在她眼前的身影是——
　　载着跟美寻成对的眼镜，身上穿着跟美寻成对的睡衣，身形远比美寻娇小的洋房主人·周防比夜。
　　她是来叫直到睡前一刻还一个人独自关在书房里的美寻吧？
　　美寻往桌上的时钟瞄了一眼加以确认，现在已经晚上十点五分了。
　　对于隔天早上五点要起床的她们而书，这已经是她们马上就要准备就寝的时刻。
　　「讨厌，妳又那样子藏东西了。」
　　是对始终不让她了解那本书内容写什么的美寻感到厌烦了吗？那样的她膨起双颊，表现出自己的不满——但是，
　　「妳、妳怎么了吗？有那里不舒服呢？」
　　一看到美寻的脸，比夜就露出吓一跳的表情直接跑向美寻。
　　「……咦？……啊，这个没什么，」
　　立刻联想到她是对面纸鼻塞戚到惊讶的美寻，虽然正想要告诉她别担心……
　　但是比夜的手早一步碰到了美寻的脸颊。
　　「……妳的脸好烫，妳该不会是感冒了吧？」
　　「——一：：」
　　紧接着，比夜还把自己的额头贴到美寻的额头上，确认起体温。
　　除了刚洗好澡的肥皂味之外，她那乌黑亮晒的长发还隐约散发出干净的洗发精香味。
　　浴室跟沭浴用品全都是共享的，而且那种芳香也是跟美寻自己散发出来的是一模一样……但是从比夜身上飘散出来的那种气味，感觉起来就是芬芳得跟她自己散发出来的有着全然不同次元的差异。
　　比夜出人意料之外的突然接近让美寻心跳加速，就连好不容易就快要止住的鼻血也变得似乎要再次复活。现在的她还记得先前阅读那本充满妄想的日记所带来的余韵，甚至还涌现出想干脆直接就抱紧这个娇小可爱的主人身体的冲动。
　　不过，
　　「唔……有点发烧呢。妳等我一下。我现在就叫理绪把药拿过来。」
　　没过多久就离开的身体跟这句话，让美寻立刻清醒过来。
　　「思……」
　　比夜正想要拿起放在房间里的子机进行连络——但是，美寻用力抓住她的手腕，三旱个发地摇头，强烈表现出自己没事。
　　「妳对理绪……该不会还有心结？」
　　「……不是……不是那样的。」
　　即便口头上否定，但她的确有这种想法。
　　要理绪原本就是由中枢机关「ARES」派遣出来修得『神之观点』的其中一名候选人。不过，将盛传为最有力候选人的她放到一旁不管的比夜所选择出来的伙伴，却是在此之前只不过是以玩伴角色在三男服侍她的美寻。除此之外，为了以防万一，在那之后就一直让理绪以仆人身分在这个房子里服侍她们。这样的屈辱应该是非同小可的。
　　从以上的理由来看，对于被理绪强烈讨厌的美寻而言，她很想避免因为这种程度的小事劳烦她动手处理，反而招致她更加反戚的事态发生。
　　再说，她原本就没被传染感冒。
　　「无论如何请妳不要担心。」
　　「是吗？如果是这样的话就好了。」
　　听到美寻明快的回答，比夜也随即不继续追究，直接干脆的改变话题。
　　或者该说，是回到原本的话题。
　　「——那么，妳是真的不能告诉我那本书的内容吗？」
　　「…………」
　　美寻无言地点头。
　　她不可能说得出口。
　　毕竟内容是日记这种东西还是会让她有所顾虑，而且那还是充满自己妄想的创作书籍。
　　——锵
　　拿着以锁链严密缠住的「书」
　　「十点已经到了。」
　　站起身子之后，美寻静静对比夜说道。
　　对于美寻做出这种假装已经像是完全没事的举动，比夜脸上浮现出浅浅的苦笑，
　　「说的也是——明天也要早起，我们来睡觉吧？」
　　不过，她还是露出一张爽朗的笑容认同美寻。
　　对于这样的她，美寻又再次一言不发的点头，并且跟在往寝室移动的比夜身后移动。
　　然而隔天——千路美寻她，却大大的失态了。
　　***
　　那是在中午午休时刻。
　　发生在她为了与平常一样跟周防比夜一起用餐，而要从书包里拿出便当时的事。
　　「——！！」
　　她察觉到书包里的触感有种一闪而过的异样感，于是她稍微揭开书包底板确认——结果，
　　（怎……怎么，会……！！）
　　原本应该躺在那里的东西消失无踪。
　　是的，就是那本「书」。
　　绝对不能被看到的重要「书本」，不知道在什么情况下弄丢了。
　　「……？美寻，妳怎么了？」
　　比夜在意起看到书包内部之后就直接一动也不动的美寻，便开口问道。
　　「思、呃……没什么，」
　　告诉比夜自己没事的同时，她也以快得令人目不暇给的速度回转起自己的头脑。
　　今天，在通学公交车里，她的确还有在看。
　　如果像昨晚看了藏方战那种「喜爱的一幕」
　　一样把情绪表露在脸上，她也会觉
　　得很困扰，不过她还是决定跳过。虽然要她不看「喜爱的一幕」是件难事，但她还是以相当冷静的态度检查完其它的内容，就连今天她也才刚确认出一个错字而已。
　　在那之后她应该就像平常一样偷偷把它放在书包的底板下，然后带着一起走才对……
　　（不……不对！）
　　在那之后，她为了不忘掉错字的部分，的确是在教室里快速地写了一张小纸条夹进书中。那个时候比夜出声叫她，她那一瞬间把书藏了起来，不过…：
　　她到底是把书按照原来的方式放回包包里呢？
　　还是把书塞进裙子的口袋里呢？
　　这段记忆，她现在还完全没有确定。
　　虽然说是这么说，不过她能想得到的行动就只有这两个。应该没有其它的选项。书既然不在书包里，那书果然还是被藏在口袋里吧？
　　这么一来……那就是因为某种震动，不小心让书弹出口袋……
　　(那就糟糕了！)
　　缓缓起身后，美寻对已经在准备把两人桌子并起来的比夜深深低头行了一礼。
　　「对不起，比夜大人。我想到一件非常重要的事情。请妳不用管我，先用餐吧！」
　　「咦……？啊，好的。」
　　比夜被美寻突然的报告吓了一跳后低声回答，周围的同学们也因为美寻这种不像她自己的举止同声骚动。
　　不过，美寻却完全不顾周围的反应，一瞬间就冲出教室。
　　（呜……比夜大人，对不起……！）
　　一边对拒绝了每天期待的「与比夜共进午餐的一刻」戚到后悔……美寻一边拚命在学园内的所有地方来回寻找。
　　虽然她已经以铁锁将书本严加封印，不过这间学校可是聚集了拥有特殊能力的学生。搞不好这些人当中就有人的能力是可以确认书本里的内容。
　　这种情况，是她无论如何都必须要阻止的。
　　（如果是因为那个情况，让书从口袋里掉落的话……）
　　身为学生会干部的自己，绝对不会在走廊上奔跑——不过事实上，她正用着足以跟平常男学生全力狂奔匹敌的速度——快速移动脚步，同时回顾着自己到现在目前为止的所有行动。
　　「——啊。」
　　她脑海里立刻浮现一条线索。
　　那是在上午上课时，比夜提醒一个嚼着口香糖的无礼男学生注意时的事。虽然那男生立刻就吐掉口香糖，但她可没容许他那时发出轻轻的咂舌声……
　　美寻立刻就将他带到走廊上，小小地对他施加了一下酷刑。
　　书本会不会就是在那个时候，从口袋里飞出去的呢？
　　美寻立刻赶赴那个地方，一寸也不放过地凝视着走廊跟教室的每个角落，借着这个机会她顺便连刚好待在这里的那个男学生也抓了起来，她抓着男生的衣领开口问道。
　　「我、我不知道，请您放小的一马啊。」
　　大概是上午的酷刑非常有效，应该是同学年的男学生脸上贴了一张害怕的表情，他用小心翼翼的语气回答。
　　「如果小的有看到的话，会立刻告诉您的。」
　　「……呜。」
　　那男生除了这么说之外，还特别贴心的多问了一句，不过，这句话却让美寻一瞬间僵住了。
　　「那么，那是一本有着什么样内容的书呢？」
　　「：…」
　　她当然不可能说得出口。
　　好不容易放开男学生之后，美寻只是轻声喃喃说着「呃，不用了。」，随即开始对其他地方进行搜索。一
　　***
　　就在她笔直冲过并排着一年级教室的B栋二楼走廊的途中。
　　「——咦？千路学姊，妳为什么会冲那么快啊？」
　　大概是有人注意到美寻已经不顾礼貌，只是专注着快步移动的身影。美寻听到身后传来熟悉的声音。
　　美寻一瞬间停下了动作，
　　「，…」
　　然而立刻发觉声音主人是谁之后，她却无视这个声音，头也没回的继续快步前进。
　　那是个明明没有多了不起的实力，正义感却是多到不必要的男人。要是随便跟他扯上关系，万一他提出「我跟妳一起找」的意见，那她就麻烦大了。
　　大和一哉。
　　在为数众多的学园学生当中就只有这个男的，是她绝对不希望书被他找到的人。
　　不过，这样的一哉却——
　　「等等，妳好过分喔！——真是的，妳为什么无视我啊？」
　　「咳……」
　　一哉模仿起美寻，以绝对不是在走廊跑步的方式紧追在后，最后两人终于并排之后他开口问道：
　　「妳怎么了呢？我没看到周防学姊，是发生了什么事吗？」
　　「……没事。你问比夜大人的话，她正在自己的教室用餐。」
　　话一说出口，她又再次打从心底为不能跟她一起用餐这件事叹息，然后她的脚步又稍微加快。大概不习惯快步走，原本并肩齐行的一哉开始离美寻越来越远。
　　「啊……等等，那妳为什么这么走得这么急呢？」
　　「那是你的错觉。」
　　一怎么可能啊！这种走路方式，怎么看都是竞走——」
　　「你闭嘴。我先走了。」
　　「什么……妳这不是急着要走吗啊啊——！」
　　虽然听到后方传来一哉像是无法理解她话语的大叫声，但美寻并没有特别在意，依旧急忙往前走。
　　（……那么，）
　　说到其它有可能的地方…：
　　「啊——」
　　她脑海里又再次立刻浮现出一条线索。
　　那是与第三节课下课同时发生的事。
　　因为课程时间被拖久了，在那之后要移动到其它教室以及需要去换衣服的学生们，就在下课的同时一起挤到教室出口。
　　那个时候坐在门口附近的比夜，不幸被卷进这群争先恐后的学生里，而且还暴露在眼看着就要跌倒的危机中。最后幸运的比夜没有受伤，但她放桌上的笔盒却掉到了地上。因掉落的冲击而弹到地上的自动铅笔，竟然硬生生就被其中一名学生踢飞了。
　　他踢的，可是比夜从国中时期开始就因喜欢而一直使用，非常珍惜的自动铅笔。
　　她不能容许这种丝毫不顾虑其它人，完全自我本位的行为……
　　美寻立即把所有人带往中庭，并且小小地对他们施加了一下酷刑。
　　书本会不会就是在那个时候从口袋里掉出去的呢？
　　美寻立刻赶赴中庭，放眼纵观周围的情况。
　　但运气不好的是，今天天气晴朗，许多学生正坐在树荫下的长椅跟草地上享受午餐时刻。
　　（……啧！）
　　她打从内心深处，使尽浑身之力发出了一声咂舌声后，便开口对偶然待在附近的一群女学生问道：
　　「妳们有没有看到这附近有一本套着蓝色书套的书呢？」
　　「咦？没、没有……我没有看到……」
　　偶然跟美寻对上视线的其中一名女学生注意到对方是美寻之后，脸上浮现出紧张的神情，并且结结巴巴的回答。大概是被从平常一向贯彻寡言原则的美寻问话，感觉到事态非同小可的气氛吧？而刚好待在这里，看起来彼此都是朋友的几位女学生也同样是一副胆怯的样子说她们没看到。
　　「思，那个……这样的话我们要不要分头去找找看……？」
　　这实在是非常体贴他人的心意，
　　「哇……」
　　不过美寻又再一次的，瞬间僵住了。
　　「妳要找的是书吧？那本书到底是有着什么样的内容——」
　　「不，不用了。」
　　她抢得先机，立刻拒绝了女学生们的提议。
　　说实在的，她现在的心情活像个快要淹死的人，无论是再小的救命稻草都想要紧抓着不放，但她真的不想让其它人看到这本书。虽然说那本书已经被严密封住，如果万一被对方用偷看周刊杂志色情附录袋的方式从空隙偷看的话，那事情就麻烦了。
　　「……打扰妳们了。真对不起。」
　　轻声说完之后，美寻又急急忙忙离开这里，再次她展开寻找书本的行程。
　　话说回来，午餐时刻的中庭里，因为聚集很多学生而显得非常热闹，她自己光是一个人在这里来回寻找也实在是太没有效率了，所以——
　　（……这也是没办法的事，是吗？）
　　美寻终于下定决心。
　　（比夜大人，对不起…………我要使用《神的观点》了。）
　　虽然这项能力她平常都是极力备而不用，但这毕竟是紧急情况。她打定了主意，就算是现在就要将这么珍贵的能力耗费殆尽，也一定要找出那一本书。
　　她闭上双眼，静静的解放了《神的观点》。
　　剎那间，以她为中心往四面八方散放出去的无数《观点》，一口气接收了大量
　　的情报。
　　…．环绕校舍边缘的排水沟里面。
　　……青葱茂密的树上每一根枝条。
　　……随意坐在树荫下方的学生口袋，甚至还有他们的书包当中o
　　她无微不至地去注意所有的细节，并且找递了周围每一个地方。
　　（呜……）
　　然而，难得解放出来的能力并没有得到相应的成果，那个《观点》所捕捉到的是堆积如山的垃圾、不知从那里迷路跑进来的猫、还有偷偷藏在书包里的携带型游戏机等等……结果，反而增加了不必要的麻烦。
　　「呼……」
　　虽然是这么说，但既然被《眼睛》看到了那也就没办法了。
　　用力地叹了口气之后，美寻飞快地判别这些事情的优先级，随之展开了行动。
　　—嗄哩哩哩哩哩！
　　她先是从袖口伸长锁链，瞄准耸立在中庭中央的楠树，并且缠上它的枝叶。目击她身影的学生们一起以惊愕的眼神望向她，但她不以为意的接近树干，伸手拉住锁链一口气往上冲去。
　　「喵……喵……」
　　待在那里的是一只猫。这只身，
　　棵树，但却没办法自己下来的样子。
　　美寻像是要轻柔掬水似地抱住小
　　小猫的身体一被放到草地上之后，小猫随即像是什么事都没发生过似的，非常有精神地跑得无影无踪。
　　带着一丝安心看着小猫离去的背影，美寻紧接着走向待在着陆地点附近的男学生，然后直接向他伸手。
　　「……啊？」
　　直到现在还被刚才美寻突如其来的举动吓得哑口无言的男学生，一脸惊魂未定地抬头看着美寻。
　　「……把玩具带到学园里应该是被禁止的。我要没收你藏在书包里的游戏机，想要我还给你的话，放学后再到学生会员室来领。」
　　「我、我又哪有……」
　　「虽然对你感到很不好意思，但我在不得已的情况下稍微偷看了你的书包。既然我已经确定你有带了，那就不可能放过你。」
　　「呜……咕……」
　　干路美寻是《神之观点》的使用者，这件事在学园里已然是众所皆知的事实。
　　想到这点的男学生大概是已经觉悟到自己是不可能抵赖了，只见他胆颤心惊地从书包里拿出新型游戏机交给美寻。
　　「……接下来。」
　　她抬头一环顾四周——光是这个动作就让周遭的学生们同一时间神经紧绷。刚刚没收个人物品的举动还历历在目，她接下来是又想到了什么呢？所有学生连忙整理物品，也顾不待现在距离休息时间结束还有很长一段时间，大家一瞬间就离开了中庭。
　　事到如今才变得能让人毫无顾己进行搜索的中庭，美寻一个人待在这里露出苦笑。
　　话说回来，在已经解放《神之观点》的现在，她已经没有理由继续待在这个地方了…。
　　（不过……在那之前……）
　　美寻压抑住现在仍然想要继续找书的心情，以解决最后一项工作为目标靠近中庭旁的排水沟。她拿起代替水沟盖铺在水沟上的水泥砖，眼前的景象正如先前所捕捉到一般，原封不动的曝露在青天白日之下。
　　发皱的影印纸、面纸、纸盒果汁的空盒等等……这些东西像是要阻碍水沟水流动似的，密密麻麻地塞满水沟。
　　「……………」
　　她一言不发地捡起这些东西，并且将它们一个接着一个的整理到她随身携带的塑料袋里。
　　即便她要找的是无比重要的东西……
　　虽然说这是优先级较低的工作……
　　但只要《眼睛》看到，她果然还是没办法无视这些事情的存在。
　　因为千路美寻，她仍旧是学生会员当中的一人。
　　（不过……它到底是掉到哪去了呢……？）
　　继续进行预定外的垃圾收集工作，同一时间美寻又重新展开思考。
　　然后，正当她的内心又开始渐渐往「要不要在其它地方的每个角落发动《神之观点》呢？」等等已经不计形象的搜查手段偏去的时候——
　　「该不会……那就是妳急急忙忙的目的？」
　　她又再次听到背后传来熟悉的声音。
　　一如她所预料的，一回头就看到大和一哉用手指着美寻手上拿着的垃圾袋，一脸惊讶的说着。
　　真是够了，再也没有比这更让她心情好不起来的事了。
　　（说是这么说……）
　　在这里如果唯一有个可以用「对啊！」来打混过去的人，一定就是这个热心到让人受不了的烂好人。当然，他自己肯定会开玩笑地说「那我也来帮忙吧！」
　　「……不是的。」
　　考虑到最后，美寻喃喃吐出这么一句，并且迅速拿起封好的垃圾袋往垃圾焚化场的方向移动。
　　在指定地点放好垃圾袋之后，美寻一回头——一哉不知为何也紧紧跟了过来。
　　真是个无时无刻都很让人觉得烦躁的男人。
　　「……你在做什么？」
　　「哎呀，因为妳一大早看起来好像很慌张的样子，所以我就跟过来了——妳是在找东西吧？」
　　「：…」
　　虽然面对采究内情的一哉，让美寻一瞬间犹豫了，
　　「……不是。」
　　但她还是否定了他的话。
　　只有这个男人，她是绝对不想被他知道这件事。因为他那种认真到跟蠢蛋没两样的性格，一定会让他毁灭性地跟这件事情扯上关系
　　可是，
　　「妳是在骗我吧？我刚才听到擦身而过的人里有好几个已经在议论纷纷了呢！
　　她们好像提到了什么蓝色封面的书……我记得那个的确是妳平常在巴士里看的书吧？」
　　「啧——」
　　是她一开始问的那群女学生。
　　太不小心了。自己才将书本的具体特征说完没多久，居然在出乎意料之外的地方引来这个麻烦人物。
　　「那是妳很喜欢的书吧？我来帮妳找啦。」
　　「…………」
　　接着一哉脱口说出一句让她害怕的话语。
　　「请妳放心。那本书长什么样子，我记得很清楚唷！」
　　「……是，吗？」
　　打量着满脸微笑这么告诉她的一哉，美寻轻轻叹了口气。
　　「这样就没办法了。」
　　既然事情都演变成这样了。
　　「——变身！」
　　「呜耶耶，为什么c：-l
　　眼前突然出现全身穿上蓝紫色武装化外骨骼的美寻，让一哉吓得连魂都快飞一你给我做好觉悟吧！呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她以非比寻常的凶恶态度伸长右手的多关节刃，朝着一哉的脸连续砍去。
　　「呜、呜啊！」
　　一哉瞬间将头一歪闪过攻击，美寻却毫无人性的命令他「不要躲啊」。
　　「妳、妳想杀了我吗！」
　　「正有此意。」
　　「为、为什么啊！我只不过说要帮忙学姊找东西而已吧？」
　　「我已经说过我不需要你那多余的帮忙了。」
　　—碰！
　　瞄准一哉脖子以上部位不停挥出的攻击，混合着爆炸声紧贴在突然蹲下的一哉头上划过。
　　「……啧！」
　　「正常人的反应不会是咂舌吧！妳在想什么啊！！」
　　「……消除你记忆的方法。」
　　「那绝对不会只是消除记忆就算了啊！」
　　听到美寻轻声吐露出的喃喃自语，一哉立刻响应。
　　「你放心，只要你让我把那个位于大脑前面稍微偏下方，名为海马的部位稍微削掉一点点就好了。」
　　「妳说大脑下方……那种地方，妳真的打算用那种危险的武器切碎吗c：」
　　「那么……还是你要接受适合的手术呢？」
　　「谁会接受那种手术啊！」
　　「那你就死心吧，或许会把你的双眼也一起挖出来，思，你就别在意了。」
　　「不要一派轻松地说出那种可怕的事啊！妳是恶魔吗c：」
　　「恶魔啊……哼哼哼，那也不错。如果可以打倒你的话，我就变成恶魔吧！」
　　「不、不要把这句话讲得像胜利台词啊！」
　　不知道是不是终于感觉到自己的生命危险，
　　里跑掉了。
　　一哉一个转身，就有如脱兔般从这
　　看着一哉的背影，美寻立刻展开思考。
　　就明显表现出自己拒绝的意见这点，总之是成功先让他从这里离开了。但话说回来，一哉也已经注意到她在找的东西是什么了。
　　她很难考虑要积极地让他也一起加入寻找的行列，但是也害怕书本万一要是被他找到，他很有可能会帮她把书收起来。如果再加上他对刚才的攻击行动怀恨在心，把那本书藏起来或者是拿出来示众的话那就更是让她连看都不敢看的后果。
　　这样的话。
　　「——大和，我不会让你跑掉的！」
　　她突然大叫一哉的名字，紧追在他身后。
　　这是为了将恐惧感深深植入他的心中，让他从今以后完全都不敢想要跟她扯上关系。
　　「呜、呜啊啊——！」
　　大概是被逼到死角的状况使然吧？一哉为了闪躲鬼气逼人的美寻，尽可能的加快逃跑的速度之后，
　　「喝！」
　　凭借气势，他朝着大约有十五公尺高的校舍屋顶上跳去。
　　（……哼，他没有变身也能翻越这个高度啊？）
　　捕捉到朝着屋顶栅栏另一边消失的身影，同时美寻的内心也对实力确实比以前战斗时有所增长的一哉有点感动。
　　但话说回来，她可没打算要眼睁睁放过他。
　　「我不会让你逃掉的！」
　　她立刻将多关节刃朝屋顶栅栏延伸，缠住，并且利用这么做的反作用力一口气降落到校舍屋顶上。
　　然而，曝露在七月阳光下的屋顶上，已经看不到一哉的身影。
　　「啧……」
　　瞬间发动《种之观点》的同时，她也运用肉眼进行观察。
　　被打开放着不管的楼梯间大门……并排成镜像E字型的其它校舍屋顶部分……
　　看得到楼下的中庭……她迅速又慎重的一个一个确认过这些地方，并且寻找着各种不同的可能。
　　然后这个结果，就是在得知不能在有效射程范围内捕捉到一哉身影的同时，美寻立刻转而面向与她刚爬起来的位置相反方向的校园，没有丝毫犹豫的踪身跳下。
　　一哉恐怕也是这么做的。
　　如果是从楼梯间进入建筑物里的话，她一定可以捕捉到一哉冲下楼梯的身影。
　　既然她没在楼梯间里找到一哉，那就只能考虑这条脱逃路线了。
　　一哉先大张旗鼓的跳上屋顶是为了让美寻将注意力转向楼梯间的障眼法。他肯定是从屋顶又再次跳到校园里，然后从最近的出口回到学园里了。
　　(……这举动太嚣张了）
　　美寻迅速解除了外骨骼，并且也跟着重新回到学园里。
　　她已经下定决心要认真彻底地把一哉逼得走投无路。
　　（——找到了！》
　　美寻的推测漂亮的命中了，一哉没过多久就被找到了。
　　而且，他大概觉得自己已经摆脱危机，现在正站在楼梯旁跟三年级的峰音十季子聊天。
　　不对，从这个情况来，看是不是应该看成他被十季子叫住了呢？
　　不管是那种情况对她来说都很有利。
　　她一边把从袖口稍微伸出的锁链调整成随时都可以射出的状态，一边极力保持安静的快步缩短距离——
　　「-呜哇！」
　　结果在即将进入她射程范围内的那个时间点，却早一步被一哉发觉。
　　「学姊，对不起，有事之后再聊！」
　　「啊，你等，等等啊！」
　　感觉到自己有生命危险的一哉立刻离开现场，十季子则是慢了半拍的想要叫住他奔跑离开的身影——不过，已经来不及了。一哉已经从校舍旁的联外走廊跑到外面去了。
　　「真、真是够了，他到底在做什么啊L-:j
　　擦身而过之际，美寻听到一个人被留下来的十季子说出像是觉得非常遗憾的话语。而且她的视线也笔直盯着一哉消失的走廊另一边不放。
　　看她这副模样，搞不好她出乎意料之外地完全没有注意到从旁经过的自己有存在过。
　　或许她有什么重要的事情要找他——
　　（就算是这样）
　　那种事情，跟现在一点关系也没有。
　　位于走廊的前方的，只有并排耸立在校地一角的四个室内格斗技馆。
　　除此之外，这四个地方在没有排课的上午是被锁起来的，想要逃进里面是不可能的事。
　　这么一来……
　　「——到此为止了，大和。」
　　一如她所预料，穿越这些室内设施之后，就发现被校地旁昂然耸立的栅栏档下，已经无路可逃的大和一哉。
　　「呜……学姊的性格真是意外的难缠呢。」
　　「还比不上你。」
　　「我、我有那么难缠吗c：」
　　「你要是能变身成原型的话，肯定会是只鳌吧？」
　　「呜……」
　　大概是接着又想象了一下自己身穿武装化外骨骼的身影吧？一哉脸上露出复杂的表情，一句话都说不出来。
　　「总之，到此为止了。你就尽情地怨恨你那种个性吧！」
　　不会杀掉你的。
　　不过，就让我把恐惧深深刻在你心里吧！
　　深到让你再也不敢在学园公交车里坐到我的附近——换句话说，就是不敢再坐到周防比夜隔壁的位子上。
　　「变身！」
　　「啧，为什么会变成这样啊……！」
　　在美寻瞬间成形的战斗姿势之前，一哉终于也下定决心。
　　他双手在额头前方交叉，
　　「——变身！」
　　带着裂帛的气势，他的身体溶进了刺眼的光芒当中。
　　（……这样就好。）
　　彼此都进入变身状态的现在，就不需要再手下留情了。
　　「我要上了！
　　——咔叽眯叽昧叽昧叽咔叽！
　　她一口气解开双手刀刃的连接部位，并且像是要从左右将一哉包挟似的打向他。
　　跟先前观叶植物林立的中庭不同，周围除了栅栏之外就看不到其它障碍物的这个空间里，被释放出来的刀刃描绘出大胆的轨迹朝一哉袭击而去。
　　「呼--.j
　　一哉一跃往上跳去，然而就在两对多关节刃即将掠过他跳起来的双脚那一剎那——美寻在这一瞬间抖动双臂，多关节刃的轨道看起来也就从那里再度改变。
　　因为多关节刃彼此撞击，让其中一把多关节刃弹向一哉跳跃的方向。
　　「怎么可能……c：」
　　一哉对于突然朝着自身方向弹起来的这些刀刃的反应稍微慢了一点。
　　（——会打中。）
　　这种直觉，让美寻心里出现了一瞬间的迷惑——然而，这份迷惘也是以杞人忧天做收。
　　是凭借着与生俱来的优秀动态视力做出的反应吗？
　　亦或是，在连日特训之下锻炼出来的技术所带来的恩赐呢？
　　「嘿呀！」
　　在半空中这种无从反应的情况下，掌握绝妙时机连续踢出的脚跟一击完美地踢中刀刃的侧面部位，一哉漂亮的藉由这一击的反作用力往水平方向逃开。
　　（——这样的话。）
　　一哉着地的同时，美寻就得要在那个地方全力攻击他。
　　那个攻击既非横扫、也不是直劈——而是纯粹往前笔直射出的贯通攻击。
　　「看招！」
　　这次她尽全力发出攻击。
　　一开始她原本只想要把一哉逼得反应不过来，所以反复使用出奇不意的方式攻击，但这些攻击全都被他漂亮的回避掉了。那么用这种攻击的话——一一想到这里，她也就只能继续试下去了。
　　然后，这个尝试在某种意义上化为正如美寻所预料的结果。
　　「——呼啊啊啊啊！」
　　「砰！j随着一道沉重声响，一哉脚下的空间展开了一个发出蓝白色光芒的圆阵——《光之力场》。
　　这是在与之接触的同时，就能让身体能力一瞬间产生飞跃性提升的能量场。
　　穿过光圈之后，一哉所穿的双色战士服缠绕着灼热的光芒，着地的瞬间同时瞄准美寻一口气缩短两人之间的距离。
　　（怎……！）
　　怎么会有这快的速度。
　　更让美寻感到讶异的，是这一连串的行动全都是在她放出的一击抵达一哉着陆点前所发生的事。
　　锵！一道惊人的声响，刀刃前端激烈的打向地面。
　　攻击完全落空了。
　　「呜……」
　　现在也没有把刀刃拉回来的时间了。
　　美寻放弃已经伸展开来的刀刃，试着用另一条手臂迎击。先前往上方弹去的左臂刀刃已经跟关节相连，化为一把巨剑。
　　「杀啊啊！」
　　这把巨剑朝着已经有如跳跃般接近的一哉砍去。
　　在非比寻常的速度影响下，他应该是没办法让自己突然变换方向才是——不过，因为这种想法而反复挥出的攻击，一哉又再度漂亮的加以回避了。
　　因为，他甚至以快到伴随着残像出现的速度，突然完全从这个地方消失了。
　　（——糟糕！）
　　美寻慌慌张张试着发动《神之观点》，但是已经太慢了。
　　这个时候已经是一哉绕到美寻背后，即将使尽全力踢出中段踢的一刻。
　　「——」
　　没有时间能让美寻能像过去一样以刀刃紧紧缠绕全身周围了。她提防着立刻就要出现的冲击，浑身上下紧张地等着——结果，
　　一——咦？那是，阿一吗？」
　　突然问，她听到背后的一哉——从比他还要再后面的地方，传来了似曾相似的女学生话语声。
　　「耶……？呜耶，是量子！！」
　　这个声音让一哉立刻中止攻击。正如同一哉所讶异的，声音的主人是相摩量子，她突如其来出现在战场上的存在戚，轻易就夺走了一哉的注意力。
　　「妳、妳在这种地方做什么？」
　　「思，其实我把东西忘在更衣室里了，就去借了钥匙来把东西拿回去。结果好像还有其它人也把东西忘在这里了。我现在正要把它送到职员办公室啊。」
　　「咦？啊，那……那个是……！」
　　「唔？怎的怎的？阿一，你知道这个东西是谁的啊？」
　　「哎呀，我也不是很清楚……」
　　美寻对这两个人说话的内容一点兴趣也没有——不过，看起来一哉的注意力已经完全转移到量子身上的样子。
　　正因为如此。
　　「——呼啊！」
　　美寻利用这个空档。
　　她飞快的扭动身体，运用同时发生的反作用力将刀刃拉到手上，并且从旁边瞄准一哉就打了过去。
　　「呜哇！」
　　大概是没来得及完全反应吧？这完美又出奇不意的一击，让往后仰身闪躲的一哉姿势严重失去平冲。
　　看似绝佳的机会——但却完全不是如此。
　　那是，刀刃的关节部位以跟中庭那时截然不同的方式被延伸到极限所带来的毛病。在一哉的回游行动之下，这个攻击甚至还波及到站在一哉后面的量子。
　　「呜哇哇！」
　　这边的量子一定也为这突然朝自己打过来的一刀感到惊讶。因为当她面对美寻的攻击时，突然拿起来当盾牌的东西，偏偏就是那时她手上所拿的那个「不知道是哪个人忘的东西」
　　而那个东西正是，被包上深蓝色书套的一本「书」。
　　（什……什么c：）
　　美寻怀疑起自己的眼睛。
　　她慌张地拉回自己的手臂，同时试着重新结合关节部位，但是已经太迟了。
　　—一
　　刀刃轻轻松松就把严密缠紧的铁链连着「书」本身一起裁断了。而且还是被对分成两半。
　　「~~——！！」
　　美寻口中发出不成人声的惨叫声。
　　不过，悲剧还没有结束。
　　原本以为会直接划过空中的刀身，它的动作却像是重重砍上一面隐形墙壁似地被封锁在量子高举的双手前方。
　　「这、这是怎样？讨、讨厌！」
　　是的，相摩量子也是个EX战士。对于这个在某种意义上可以说是突然没头没脑就打过来的攻击，她也理所当然就采取了防御行动。
　　她使用了她本身擅长的重力操作技能。
　　碰——
　　以高举的手掌为中心产生的漆黑重力球，成功地将美寻还没触及量子身体的那把刀刃地漂亮弹开了。
　　但是，被弹飞的并非只有刀身而已。
　　那个时候，被夹在手掌与刀身之间的那本「书」，也完完全全的承受了反作用能量的影响—
　　爆炸，并且化为粉末。
　　「★◇>◎◆V水☆V※-—呜呜呜c：」
　　这幅让人难以直视的景象在美寻脑海里被转换成慢动作影像的过程中，从她的嘴里传出来的是与先前完全无法相比而且又难以形容的惨叫声。
　　看到各式各样大大小小的纸片毫不留情地在周围飞舞飘散，置身其中的美寻被一股非比寻常的失落戚袭击。
　　而这份失落感的打击甚至让她失去了活下去的精力。
　　她身上所穿的外骨骼一瞬间消失殆尽，心灵创伤一口气全都朝她压了过来，甚至让她连好好站着都办不到。
　　不过，
　　「啊……上面有打日期……这个该不会，是日记……？」
　　就在同样解除变身状态的一哉捡起其中一枚纸片的同时，
　　一——！」
　　她鞭策着即将瘫倒地面的身体，一瞬间抢走一哉手上的小纸片。
　　「呜哇，妳、妳干么！！」
　　把吵吵闹闹的一哉等人放到三男不管，她飞快的扫视过纸张上的文字……然后，那个内容让她放下心来。
　　看来一哉所看到的那个页面，似乎是她好不容易以日记形态保留下来的部分。
　　但话说回来，这个情况实在太危险了，她必须要立刻回收所有的小纸片才行。
　　……要沉溺在哀伤叹息当中是在这之后的事。
　　……等比夜熟睡之后再尽情哭泣吧。
　　（——《神之观点》发动！）
　　所以，她打算不管使出任何手段，都要彻底将那些小纸片找出来。
　　打开随身携带的新塑料袋，她从伸手可及的地方开始捡起。在捡拾的过程中，她也使用散放在各个角落的大量《观点》来寻找其它小纸片的位置。
　　看着开始一张接着一张捡起小纸片的美寻，量子问旁边的一哉。
　　「阿一，现在……是什么情况啊？」
　　量子低声道出的是极为理所当然的疑问。从突然被卷进来的她来看，现在的情况肯定是非常难以理解的。
　　「哎呀……其实，刚刚量子手上拿的遗失物，似乎是千路学姊的日记呢。」
　　「是喔？啊啊，该怎么办呢，那本日记居然变成这样子。呃，真的很对不起学姊！」
　　这明明又不只是量子一个人的错。
　　不过，她似乎从自己高举日记抵挡攻击的行为当中感觉到自己要负起莫大的责任，现在正自己一个人慌张得手足无措。
　　「那、那个……我来帮妳捡吧！-l
　　「我、我也来帮忙。」
　　两人立刻蹲了下来，正想要回收纸片——链条立刻缠绕住他们两人的手臂，封住他们的行动。
　　「怎……」
　　「……别多管闲事。我一个人就够了。」
　　「不过，可是……」
　　面对严肃而且话又说得毫不客气的美寻，一哉还想要继续紧咬着不放。量子虽然没有开口，但脸上也同样是浮现出难以接受的复杂表情。
　　从他们的态度了解到这两人不会那么容易就放弃的美寻，想了一下，最后故意冷书冷语地说了一句。
　　「别再继续跟我牵扯下去了。你们就那么想看别人日记吗？」
　　「不对，我们才不是那样……」
　　「你也更要有自觉一点吧！就是你那种多管闲事的性格才会让我觉得不耐烦啊——相摩量子，妳也是。别擅自把别人的东西拿出来。要把东西拿去职员办公室就直接拿过去，不应该拿着到处晃吧！」
　　「呜……对不起。」
　　「对、对不起。」
　　也许揭露那本书是日记这个方法奏效了吧？
　　这次的行动一个弄不好就会演变成详细探索美寻的隐私，大概是从这件事里感觉到自己做错了吧？一哉以让人惊讶的坦率承认了自己的错误。相摩量子也一样如此。
　　「这件事绝对不能告诉其它人。也不能告诉比夜大人。」
　　「是、是的。」
　　「那就没事了。你们快走吧！」
　　虽然按捺着怒火，但她还是努力冷静对一哉他们这么说。
　　一哉他们大概是也感受到这种气氛了吧？两个人也停下要再继续帮忙的举动，最后又一次地对美寻深深鞠躬行礼之后，随即低着头慢慢离开了。
　　就在两人的身影完全消失在她的视野外之后。
　　「呼……」
　　先前就已经紧绷到极限的神经像是突然被切断似，情绪松懈下来的美寻当场浑身无力地瘫倒在地。
　　虽然好不容易是避免了日记内容被公开的最坏情况发生……
　　「……呜呜。」
　　看着眼前散乱四周的纸片，她的胸口一紧。
　　（……不行……我好像快哭出来了。」
　　失去日记的伤害真的是太大了，明明还没有完全回收日记所有的残骸，但是现在她似乎已经完全失去了行动的精力。
　　不过，自然仍然严酷对待这样的美寻……
　　——咻咻咻！
　　一阵出乎意料的阵风。
　　「呜啊？」
　　一起在眼前轻轻盘旋而上的纸片，让她完全没有能沉溺在悲伤叹息里的时间。
　　为这个正如同与雪上加霜这句话不谋而合的情况手足无措的同时，美寻全心全意地挥舞锁炼，开始一张接着一张的回收纸片。
　　「可恶！这个风！呜哇，等等，不可以吹到那边！咿！居然吹到栅栏后面去了l：」
　　一边发出不像她会发出的惨叫声，不过，为了不放过任何一张纸片，她也一边勉强自己射出铁锁炼。
　　那个鬼气逼人的身影，气势强大得好像就快发展出新必杀技了。
　　＊＊＊
　　隔天早上——
　　这一天，正是学生会成员预定要举行临时报告会的日子。
　　那是发生于比夜跟美寻正在出席的成员人数尚且屈指可数的房间里，急急忙忙地进行会议准备时的事。
　　「——打扰了。」
　　伴随着敲门声被谨慎打开的大门后方，出现了大和一哉的身影。相摩量子的身形则是紧跟在他背后，美寻光是看到这个样子就已经理解大概的情况。
　　对于突然出现的两名EX战士，不知情的其它学生会成员们无法掩饰自己的惊讶，就连跟一哉因为某些原因而亲近起来的峰音十季子似乎也对他们的造访感到非常困惑。
　　「哎呀，大和学弟跟——相摩学妹？你们两人来这里有什么事吗？」
　　不把如此紧张的气氛当作一回事，比夜以代表现场所有人的形式开口说道。
　　「那个……我有事找干路学姊，」
　　「相摩学妹也是吗？」
　　「啊，是的。就是这样。」
　　听到两人这番话之后，比夜脸上带着有点感到意外的表情，
　　「是这样啊？美寻，这两个人指名外找喔。」
　　以开玩笑的态度转告待在她身边的美寻，然后像是要鼓励她出来似轻轻拍了她的背。
　　虽然，她微妙地在意起这个时候十季子从背后盯着她看、充满怀疑的视线……
　　「…………」
　　但是，因为美寻很清楚他们硬要过来想做的是什么。所以她从位子上起身，拿起学园指定的书包，毫不犹豫就离开了成员室。
　　「……跟我过来。」
　　他们就直接站在走廊上谈话——她并没有这么做，而是跟两人一起走进最近的特殊教室。
　　由于现在是上课还嫌太早的时间，理所当然的，教室里面空无一人。
　　她把两人叫进教室里，从里面上锁。
　　然后，
　　「其实……关于昨天发生的事情，我二疋要再好好跟学姊道歉才行。」
　　一哉立刻打破沉默，并且跟量子一起深深行礼。
　　「真的是很对不起学姊。」
　　「…………」
　　这种宛如说好似的道歉时机，让美寻内心非常讶异。
　　因为与其要听他们道歉，她还宁可快点把昨天的事情忘掉。在那本「日记」不管他们再怎么道歉也不可能回得来的情况下，这种对话本身就是没有意义的。
　　再说昨天那件事情，原本也不是这两人的错。
　　「……你们看这个。」
　　一边叹气，美寻一边把拿过来的书包秀给他们看。
　　「？？？？？？」
　　眼前摆出这个乍看之下和平常没有什么两样的书包，两人脸上浮现出莫名其妙的表情……但是最后，量子的口中轻轻地发出了惊讶的叫声。
　　「这个部分，被修补过了……该不会，这里破了一个洞吧？」
　　是的，正如量子所指出的，在美寻书包底部跟侧面的连接处，有一部分被以难以形容的粗糙手法缝补过了。
　　「昨天听相摩说她是在格斗技场的共享置物柜找到时，我才注意到的。我自己在第二堂课里使用了那个置物柜，而且也把这个平常装了替换衣物的书包带去那里。大概是我把书包拿出来的时候勾到了吧？虽然衣物跟毛巾都没有不见，但是藏在底板下面的文库本就直接露在外面了。」
　　她一口气说完真相，然后在最后，
　　「所以你们就别在意了。忘掉这件事吧！」
　　只短短的加了这句话。
　　正如同她话里所说的，这件事一开始的原因就是因为她自己疏于注意造成的，所以美寻打从心底想要把这件事深深埋藏在记忆里。
　　不过，两人却无法接受这种解释。
　　「不，光是这样果然还是没办法让我们安心。」
　　「所以，学姊，请接受这个东西！」
　　两人这么说完之后递出的东西，是某个书店的纸袋。
　　「那个……其实，这是昨天我跟小量子讨论之后到附近的文具店买下来的。」
　　一…………」
　　美寻虽然觉得可疑，还是收下这个纸袋，确认内容物——结果，
　　「啊……」
　　放在纸袋里的，是和她先前爱用的日记本一样的，深蓝色书套。
　　她从袋子里拿出来，紧盯着看。
　　「呃……或许不是一样的东西，不过我想至少希望学姊能接受这个……」
　　「……哼。这的确是完全不一样的东西。」
　　美寻冷淡告知的语气，让两人一起说不出话来。
　　「仔细看，这是新书判大小。」
　　她把那个纵长稍微大了点的书套展示在两人面前。
　　一哉跟量子大概是终于注意到那个失态了吧？因为这个错误实在太明显了，看到的时候两人都面红耳赤，很害羞的不住道歉。
　　「对、对不起。我们再跑一趟拿去换！」
　　不过，美寻轻快地将书套拿到他们伸手构不到的地方。书套被身高随随便便就超过一百八十公分的美寻拿高的话，两个人也只能束手无策。
　　「这个就行了。」
　　「咦，不过……」
　　「我是说这样就彻底解决、两不相欠了。接下来只要你们没把那本书的内容传出去就行了——你们还有什么不满吗？」
　　「没、没有……」
　　面对情绪非但不激动，而且还平静传达这件事情的美寻，两人终于也勉强接受这个提议。
　　（……哎呀哎呀。）
　　虽然损失惨重，但事情好歹是在致命性的秘密没被察觉的情况下结束，这让美寻打从心里感到放心。
　　「——呃，还有啊，」
　　正当美寻准备离开教室之际，一哉像是有所顾虑似的叫住她。
　　他那在口袋里翻找之后，胆颤心惊地伸出来的手上，拿着一张她以为自己已经在昨天就彻底回收的碎纸片。而且，这张祇片还相当大张。
　　「，；．」
　　「其实，这好像是在那个时候被我的裤子勾到了——呜哇c：I
　　咻的一道风切声，美寻立刻从那个手掌上抢下纸片。
　　「你、你看了吗……？」
　　「咦……？」
　　「我在问你看了吗”」
　　「思，是啊，有看……」
　　「！，—-!」
　　虽然不知道该拿自己突然开始发热的脸颊如何是好，但她还是先把视线专注在手里的纸片上。
　　（呜……这个是……！）
　　这是先前「藏方战」的一小部分。
　　幸运的是，这里面并没有经由妄想补充的危险部分，但是里面大量运用了沉痛的心情描写跟比喻表现，已经超乎寻常日记的范畴，内容明显是被当成故事来写。
　　「我昨天也有想过了，这本日记甚至连印刷都做得好好的，一定是凝聚了非常大的心力呢。总觉得，这不就像是普通的小说了吗？」
　　「……这是单纯的日记。只不过多少写得像个故事而已。」
　　「不对，因为那完全不是『单纯的日记』。那个写作方式相当专业呢。」
　　「对啊对啊，我对于那些写故事的人，可是非常尊敬呢！」
　　这么说来量子也读过了吧？她简直就像事先已经跟一哉说好似的开始奉承起美寻的创作活动。
　　「……这没什么大不了的。那些文章本身也是模仿喜欢的作家所写下来的东西。」
　　「就算是这样也真的很厉害呢！」
　　像是打从心底感动的量子对美寻露出笑容——然后像是突然想起来似的，
　　「这么说起来，我记得阿一的父亲也是作家吧？」
　　「呜咦？啊……思，是啊。」
　　大概是没想到量子会在这个时间点把这件事情提出来，一哉像是被出奇不意的一击打到似的，话回得结结巴巴的。
　　美寻对这句话的内容稍微有点兴趣。
　　不知道是不是注意到望向自己的视线，一哉开始对父亲的职业进行简单的说明。
　　「他基本上是绘本作家，不过偶尔好像也会写读者年龄层较高的小说呢！他的笔名是叫做『lKAGEROUTAROU』……哈哈，妳们不会知道吧，这个的名字。」
　　「——！！」
　　美寻惊讶得不由自主倒抽一口冷气。
　　甚至还感受到有种头顶被雷直接劈中的冲击。
　　「你、你是说KAGEROUTAROU..-.-j
　　「……咦？学姊，妳知道我老爸吗？」
　　「谈、谈不上是知道啦……」
　　这个作者，正是对国中时期的千路美寻带来巨大冲击的人物。
　　他在创作小孩取向的绘本跟童书的同时，还亲自以那些设定为基础对社会推出大人取向的改编作品，因为他是这么一个非常稀有的作家，所以世间的评价对于他的作品总是毁誉参半。
　　不过，美寻不但是打从心底尊敬、崇拜这个改变她自己世界观的作者，而且还买下在那之后出版的所有作品。当中的最新作品「献给身为大人的你」更是让她特别喜爱。
　　而那样的人物，偏偏——
　　（是这家伙的父亲吗……？）
　　各种情绪参杂混合之下，让她好像就快要疯了。
　　「呵、呵呵呵，」
　　「妳可以不用硬逼着自己笑喔。」
　　「……！」
　　「呜啊好痛！」
　　一哉做出风马牛不相及的评论让自己的额头挨了美寻一掌，
　　「那是真的吗？」
　　她好不容易以过于兴奋到没办法好好说话的嘴巴提出问题。
　　一咦，对，对啊……我觉得他的笔名转换戍汉字来看会比较容易了解。」
　　「换成汉字……？」
　　「是的。啊，妳稍微等我一下。」
　　这么说完的一哉，走近教室前方的黑板，随意地拿起散放的粉笔快速又粗暴的写下来让美寻看。
　　——阳炎太郎(KAGEROUTAROU)-
　　「………」
　　望着在那里的四个字，美寻一句话也说不出来。
　　原来如此。的确，如果是司掌太阳跟火焰的EX战士。炎就会取这个笔名吧？
　　一部分是因为太过简单随便的命名品味，除此之外，跟她所尊敬的人物有血缘关系的人就在她身边的事实，让美寻受到极大的冲击。
　　她以不住颤抖的手，抓住一哉的肩膀。
　　虽然一哉瞬间发出「呜哇」的惨叫声，但美寻不理这个惨叫的对一哉说。她忍不住要告诉他。
　　「下、」
　　「下？」
　　「下次给我跟他要签名！不对，请帮我跟他要签名！」
　　「啊？啊……是。好啊，又没什么。」
　　虽然觉得疑惑，但一哉还是用力点头。
　　这个原本是那么让人不可原谅的男人，只有这个时候会让她觉得他是个有点不错的家伙。
　　***
　　这一夜，在大屋的书房里。
　　美寻眼前放着两人给她的书套，一个人沉浸在思考当中。
　　（新书判大小啊？）
　　除了自己的创作日记跟KAGEROUTAORU的作品之外，美寻也跟平常人一样会看其它类型的书，不过阅读新书判大小的机会却是屈指可数，事实上她完全没有留意到这件事。
　　「思……」
　　她快速翻动着为了活用那个书套而立刻从图书室里借来的推理小说。
　　虽然已经从头到尾看过一篇，但感觉起来这本书的内容比起平常文库版大小的书要来得充实。
　　她随便翻到某一页，慢慢的计算一页上面的文字量。
　　「……原来如此。以一页有两栏，一栏有二十三个字乘以十八行来看……有八百二十八个字吗？文库版一页是七百一十四个字，也就是说同样页面数量，新书判就增加了大约百分之十五吗？」
　　眼前放着算出来的这个数字，美寻的眼睛闪闪发光。
　　「对了，或许使用新书判大小也不错呢。」
　　然后，这次她要写出足以超越那个「藏方战」的故事。
　　因为她要尽情地将甜美浓密的描写，以比先前增加十五%的分量记录下来。
　　她觉得这是非常有魅力的做法。
　　虽然这次一连串的事件是以书包破损为开端：但是结束之后回过头来看，这次发生的事件内容也是相当紧凑浓密的……
　　戚觉上，以这件事情做为衬托新日记开始的材料，或许也还不错。
　　（不过…i）
　　（偏偏那家伙的父亲，居然是KAGEROUTAROU老师这点……）
　　无庸置疑的，这个情报真是这次最大的收获。
　　虽然失去日记的确让她大受打击，但那个让她憧憬的人物真实身分就出乎意料的在自己身边，搞不好这个内容的价值甚至还足以弥补这份损失。
　　（……思……太好了！）
　　一度消失殆尽的创作欲望又再次熊熊燃起，美寻现在甚至有想要大叫的心情。
　　书包里已经偷偷藏好了最新作品『献给身为大人的你』。
　　因为明天一有空档，她就要把这本书交给大和一哉，让他把这本书带回家，然后让它变成签名书。
　　「呼呼呼……」
　　一想象到运气好的话，或许签名旁边就会写上「给美寻同学」这几个字，美寻就一个人就暗自窃笑。
　　从她的背后，
　　「怎么了呢？是发生了什么好事吗？」
　　「——！！」
　　再一次的，比夜突如其来的一句话又吓得她快要停止呼吸了。
　　虽然，比夜听到自己「呼呼呼」这种危险的笑声还问自己「发生了什么好事」
　　这样的感受性，实在是让她觉得可爱得不得了……不过，先把这个放到一旁。
　　（思……）
　　因为她正在这歪着头思考的可爱主人面前，思考着该如何立刻摆脱这种情况的借口。