　　书名：EX!5
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者：织田兄弟
　　插画：UKI
　　扫图：touhuan
　　录入：touhuan
　　修图：
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　[[IMG,568beed36c9c63b1360033f65de47f28,1000,697,74748]]
　　
　　[[IMG,d93c5b52ad1b63544538894841ba7873,1000,755,99805]]
　　
　　[[IMG,b6fe1b0f4239ee514f2fc79919667ccf,746,1200,148864]]
　　
　　[[IMG,58b152f5be761998d35da22d3acca1ab,779,1200,133465]]
　　
　　[[IMG,8aa44ac593a9c52e13006bc3ffdcc489,762,1200,101881]]
　　
　　《prologue 事情的开端》
　　「——我说啊，暑假不是快到了吗？」
　　起因是和惠理子的这句话。
　　某天的午休时间。
　　在大家已经熟悉的圣克雷斯学园A栋一楼的学生餐厅，她就像是在发表重大新闻似地对这个时候在她眼前的成员这么说。
　　在场成员有大和一哉、多奈内由良、八神龙司，还有约在两周前转学进来的相摩量子四个人。那是在大家用完餐，各自拿着茶水、纸盒牛奶跟果汁一边闲聊，一边消化剩下来的午休时间时所发生的事。
　　「大家有什么计划吗？」
　　惠理子看着大家的眼神里充满期待。
　　在她简直就像是在说「你们应该没有其它计划」似的表情前面，一哉代表所有人表达意见。
　　「要说计划啊……现在才刚到七月而已吧？妳是有多心急啊！在期末考还没有完全结束的情况下，我真的是还没有想到那里的心情呢-」
　　「哎呀，我又跟期末考没有关系。」
　　「呜……」
　　要这么说也的确是如此。
　　她几乎所有的时间都被锻练脚力的预定表填满，这也就是说她并不需要接受紧追在文科系课程而来的期中跟期末等等的学力测验。
　　「因为这样，我在想我们这群人要不要去哪玩啊，你们觉得如何？」
　　「给我等一下！」
　　「干么啊？一哉。」
　　「什么『因为这样』啊！不要因为自己没有问题就自顾自地一直讲下去啊！」
　　「我没一直讲吧？我只是提案而已。」
　　「不对。在这之前我说过我『还没有想到那里的心情』吧？」
　　同样也要准备考试的由良跟量子两人对一哉的话不停点头。
　　顺带一提，这两个人的上课内容几乎都跟一哉一样，关于学力等级上也……思，跟一哉很相近。简单的说她们正是「没有心情去想的好伙伴」。
　　「不过，我们这群伙伴一起到哪个地方去玩，不是也很有趣吗？」
　　「你看你看，连这家伙都这么说了啊！」
　　利用八神的援护射击为助力，惠理子现在又再一次提醒一哉。
　　「话说回来，八神就读的文科系是几乎没有修课吧？」
　　这男人可恨的地方就在于他上的课与考试全然无关，而且修课的预定表也很集中。看着这男人轻松愉快的傻笑说着「啊哈哈，被你拆穿了呀？」，一哉就会认真的想往他的侧脸打下去。
　　「哎呀，这不是很好吗？我们就先来决定要去哪玩吧！」
　　所以哪！
　　「给我等一下！」
　　「又—要等一下啊？你从刚刚开始就一直在干么呀？」
　　「那是我的台词。『来决定要去哪玩』这句话是怎样啊？妳这不是让话题在若无其事当中又更进一步了吗！」
　　「那又怎么了啊？」
　　「我说哪……算我拜托妳，我们来谈谈吧？我也知道妳迫不及待暑假早点到来的心情，可是在那之前也拜托妳听听我F要准备考试没有去玩的余力』这样的主张吧！」
　　然而，就在这么说的一哉身边—
　　「不过，那样子……或许很有趣呢。」
　　一哉以为是同志的量子却干脆地屈服在诱惑之下。
　　「对吧对吧？由良妳不这么想吗？」
　　「啊……思、思，我、我说不定也想跟大家一起去玩。」
　　居然连由良也是，顾虑着一哉想法的她，视线不停瞄着一哉回答着说。
　　「喂、喂喂。」
　　「又怎么了？这就代表只有一哉反对啰？你就那么讨厌跟我们这群人一起去玩吗？」
　　「我没那么说吧？我也想跟大家一起去玩啊！」
　　当然一哉自己也觉得那个提议是非常有魅力的想法。
　　只不过，现在最应该要优先处理的果然还是期末考。万一考试不及格，最糟糕的情况甚至有可能会因为补习跟补考而无法彻底享受整个暑假。如果已经有预定事项的话，还是要先平安结束考试，因为他想要在这种没有任何不安要素的状况下全心全力享受整个暑假。
　　正当他要将这种想法滔滔不绝地解释给惠理子听时——
　　「放心吧！我问过由良了喔！期中跟小考你们三个不是好像考得比平均分要来得高吗？如果是这样的话就没问题了。」
　　明明是跟考试没关系的身分，是有什么根据说这种话啊？
　　「我说哪，就算是比平均高，也顶多只是高个两分或三分的等级喔？」
　　「所以啦，还是要不及格才会没救吧？考试题目这种东西只要随便回答总是可以想办法解决的！小话说回来参加本身就有意义了呢！」
　　「不要真的说出这种随随便便的话！j
　　再说考试也不是运动比赛。
　　的确，为了让惠理子理解他已经到了刻不容缓的状况而拿出「不及格」这种例子是太夸张了……但这也不能拿来当成「所以期末考随便准备就好」的理由。
　　「话说回来，妳干么那么拚命啊？」
　　「因为，想去的地方如果需要门票跟预约的话，现在再不准备不就会太晚了吗？等到了暑假再准备，一定会来不及吧？」
　　「啊啊……妳在意的是那种事啊？」
　　一哉好不容易开始理解使劲全力说服他的惠理子，同时也对不但熟知人类社会规则而且还习以为常的她苦笑起来。
　　因为，她居然比自己还要熟悉这种规则。
　　「那个啊，打个比方，我们这么想想看如何？正是因为我们事前就做好了计画，所以才可以激励自己为那天的到来努力啊。这简直就是『在马的鼻子前面吊根胡萝卜作战』啊！」
　　「虽然妳举的例子烂透了……思，那或许也是一个好方法。」
　　「对吧？我刚刚提了一个好主意吧？」
　　用力推开如此洋洋自得的八神，惠理子又再次开始主张起来。
　　「这样的话只要一天，只要下个周日一整天就好，你就空下来嘛！到那天之前我会跟八神去收集旅游信息的小册子，大家就在那天集合一口气决定要去哪里吧！」
　　大概是已经跟上一哉跟惠理子之间的话题了，就连被粗暴推开的八神也对惠理子的话不住点头。
　　两人似乎无论如何也没有放弃的想法，被他们如此拚命逼迫，他也只能……
　　「唔—……好吧，如果只有一天的话——」
　　正当一哉屈服在惠理子的热情下，想要妥协的那一瞬间，
　　「——啊！」
　　刚刚一哉以为第一个被惠理子她们说服的量子，突然语气慌乱的提出自己的意见。
　　「不、不行不行。不行啊！你忘了吗？周日是……」
　　「啊，对了。」
　　一哉想起来了。
　　「和，不好意思。下周日量子跟大吾先生已经预定会到我家了。我的双亲好像也很期待见到他们，所以那天我不太走得开啊。」
　　「喔，他们要去阿一家啊……」
　　惠理子听到一哉的话，视线突然就转到由良身上。
　　一哉的视线也跟着被带到由良身上，只见表情僵硬的由良正来回看着一哉跟量子。
　　「……唔！」
　　一注意到两人视线，由良立刻慌慌张张的低头。
　　（啊……）
　　一哉的直觉告诉他「糟糕了」。不对，正确的说法应该是『误会大了」。
　　但话说回来，量子跟大吾从过去就跟大和家来往密切，为了庆祝久违的再度见面而在自己家里办个小聚餐这种作法，应该也不是需要特别内疚的事。
　　正当一哉正要想办法顺利的把这些事情讲给大家（或者该说是由良》知道的那一刻，
　　「——既然这样的话，」
　　只比一哉早一瞬间，惠理子的口中冒出了令人惊讶的提议。
　　「我们这些人那天就顺便到阿一家集合吧！」
　　一哉听不太懂这句话的意思。
　　再说那个「顺便」是什么意思啊？
　　（不过……可是……）
　　一哉在脑海里缓缓反刍着惠理子说的话。不知怎么的，一哉觉得这个提议充满了他自己从未体验，甚至可说是刺激的内容。
　　「什……不、不行不行！」
　　一哉一个人陷入了茫然的情况，取而代之的是量子有如熊熊烈火般的提出异议。
　　一为什么不行？这不是正好吗？再说大吾老师也不是不认识的人啊！」
　　「惠、惠理子……再怎么说那不是会打扰到他们——」
　　「对对对，会打扰他们呢！」
　　「怎……？」
　　听到量子以问不容发的速度立刻回答，让由良吓了一跳。
　　难得她正想要给惠理子忠告的啊……总觉得她好可怜。
　　「因为周l是阿一他们大和家跟我们相摩家私人的聚会，你们可别来妨碍我们喔！-l
　　「耶—；？我们一起聚一聚，这不是很好吗？——钦钦阿一，真的不能去吗？」
　　对于已经被拒绝到这种程度仍旧紧咬着不放的惠理子，一哉感到非常佩服。
　　虽然这并不是让他接受的理由。
　　「思……好吧！」
　　在慎思熟虑的最后，一哉慎重得像是一字一句都是挤出来似的接受了惠理子的要求。
　　「阿一c：」
　　「哎呀，那不是也很好吗？仔细想想那天顶多就是忙着聚餐而已，也没有预定要特别到那里去，我认为让大家来家里是完全没有问题的。思，虽然准备料理的母亲多少会手忙脚乱，不过就算是这样只要先跟她说的话就没关系了吧？大概。」
　　「不过……」
　　「那、那个！」
　　在还想要说些什么的量子身边，由良带着下定决心的表情提出意见。
　　「是这样的话，我就来帮忙做料理吧」
　　「钦？由良要帮忙……？一
　　「唔，思——啊，但是或许也派不上什么用场也不一定……」
　　「哎呀哎呀，才没那种事呢！」
　　是的。由良不但几乎每天都带着亲手做的便当，除此之外她做菜的实力也是相当不错的。实际上过去曾经吃过好几次由良便当的一哉，就是最清楚这件事的人。
　　哎呀……不过在这之前，他打从一开始就觉得「由良在自家厨房做菜」这样的情况本身就是一项令人感谢的宝贵提议。
　　「如果能帮忙做菜的话，我想母亲大概也会觉得高兴喔。」
　　而且，一哉本人也会很高兴的。
　　「是、是吗……嘿嘿嘿。」
　　「好！就决定了。那么我们就在周日的早上十点到一哉家集合吧！」
　　「姑且不提量子，你们到目的地再集合没问题吗？」
　　「思，我之后会去问阿月的。」
　　「原来如此，那我就放心了。」
　　如果是学校巴士专属司机的月岛，他一定会亲切详尽的告诉他们吧？
　　虽然不能期待他连接送也做到就是了。
　　（……不可能，吧）
　　光是看在月岛平常那副烂好人的样子，一个不小心就让他连那种不可能的情况也考虑下去了。明明就不可能会有那种事的。
　　「呜~……惠理居然做那种多余的事…」
　　
　　
　　[[IMG,2eb9f46a616042993637c475f0d55633,718,1200,91002]]
　　
　　
　　惠理子对不甘心到极点的量子一边露出恶作剧般的笑容，一边着「对不起啦」
　　然后吐着舌头。像是被惠理子那完全不在乎的样子吓呆的量子轻轻地叹了口气。
　　就在这个时候。
　　「——不过，」
　　在此之前一直保持沉默的八神突然喃喃自语起来。
　　「确定要去之后，突然让我觉得坐立难安起来呢。」
　　「啊？怎么说？」
　　「因为，想想看嘛。姑且不论相摩，还有跟我们已经见过好几次面的大吾老师，提到大和的双亲他们，可是那个以历代最强举世闻名的EX战士火焰跟原先是『HERA』大干部的美斯拉女神吧？该怎么形容呢……这种戚觉就像是不容许我们乱来的气氛吧？——呜哇，糟糕，才刚讲完我就紧张起来了！」
　　「啊，说的也是。听你这么一说，这还真的是一个相当大的活动呢！-l
　　就连在刚刚还很起劲的惠理子彷佛也像是回想起来似的浮现出深思的表情。
　　「你们太夸张了……放心吧！他们两人也没有那么特别啦！」
　　「那因为是大和自己的爸妈才能这么冷静喔。喂，你看看这边。」
　　八神这么说完便指着某个人，位于他手指前方的那个人是—
　　（哎呀……）
　　就是由良。
　　不但如此，她大概还立刻就想到她要帮美斯拉结果失败那时的事了吧？现在也是全身僵硬，一副要哭出来的表情……然后，在注意到一哉视线的同时，她惊讶得轻轻倒抽了口气。
　　「话说回来美斯拉小姐这个人，她从以前就一直是拿着鞭子之类的东西到处挥舞呢！」
　　明明就此打住就好了，但是量子却像是想到什么似地插嘴说道。
　　「咦……鞭、鞭子？」
　　由良再一次惊讶得停住呼吸。因为她的心情遭受到比刚刚更大的打击。
　　「对啊。似乎会像这样，『叫我美斯拉大人！』的样子吧？对吧，阿一？」
　　「哎呀……思，我不否认她会这样啦。」
　　「咦、咦?」
　　听到一哉肯定的话语，由良又再一次慌了起来。
　　看到由良表现出狼狈的态度，一哉为了想办法加以解释又突然追加了一句。
　　「她、她只是偶尔会这样啦！她最近也不是那么常表现出来了。」
　　不过，这样却是一大失策。
　　「欸？你说最近……该不会，她现在也一样会这么做吗？」
　　「思，算吧……今天一大早也是因为晚一点打招呼就吃了一记。」
　　就连量子随后发问的内容也顺便老实地回答了。
　　「钦，那是真的吗？」
　　「你你你、你说真的!?」
　　「『HERA』的前干部现在仍不改当年地来回舞动鞭子」这样的事实似乎造成了相当程度的冲击，这次连惠理子跟八神也同时发出了惊叫声——结果，这个时候，
　　——锵！
　　稍微有点反应过度的八神手肘撞飞了放在旁边的卫生筷筒，筷筒还掉到了地板上。由良被这突如其来的尖锐声响吓得跳了起来，
　　「咦、啊呜、咦啊啊——啊！」
　　出人意料的大喷射。
　　从她裙子里伴随着「噗哔—」这种可爱的爆炸声响一起喷发出来的丝线，一瞬间就将食堂一角染上一片纯白。
　　总而言之就是这样。
　　以惠理子的发书为开端，虽然在气势与气氛的催化下决定了要到大和家集合的活动…：
　　但是在五个成员当中比任何人都要期待那一天到来的不是别人，正是一哉自己。
　　因为，招待除了相摩量子以外的朋友到自己家里玩这种事，是在此之前一直将自己伪装成普通人行动的一哉出生以来第一次的经验。
　　更不用提要跟朋友商量对于即将到来的暑假，预定要怎么一起过的事了…．这种事，他是不可能不高兴的。