　　「……完成，了……」
　　在夜晚的第一格斗技场里。
　　一如往常的，单独一个人留在格斗技场里，努力自我锻练的峰音十季子终于迎向期待已久的这一瞬间。
　　大约在一个月前，《ARES》的战士。藏方宗治让她尝到的败北——
　　为了拭去那时刻画在自己身体里的巨大无力戚，她不断挑战、锻练、并且精练自己的技术，今天在这里得到了成果。
　　那就是，只属于峰音十季子的《光之力场》
　　这并非是模仿其它人，而是在充分理解基本形式《能量圈》的特性下，再加上自已独特的想法，反复琢磨之后所得到的，不管在各种情况下都能够期待它效果的技巧。
　　完成得有点赶，要称呼这技巧为「原创」也是有些愚蠢可笑……不过这个技巧，无庸置疑地就是寄宿在自身当中的「全新力量的可能性」。
　　「太好了……我做到了……！」
　　亲手创造，方才就发挥出它所拥有的效力的《光之力场》，让人实际感受到惊讶，还有超乎惊讶之上的喜悦，十季子整个人随意地倒在木地板上。
　　「呵……呵呵……」
　　满溢的感情，感觉就好像要爆发出来的样子。
　　把手脚伸长呈大字形，直接像是在撒娇似的不住舞动手脚……接着，则是以震耳欲聋的巨大笑声作结。
　　这绝对不会表现给认识十季子平常模样的人看的活泼模样，加上从广大的格斗技设施反射回来的笑声又让她自己觉得格外怪异，从中又再次引发新的笑声。
　　「，…呼。」
　　一阵胡闹之后，她现在仍旧维持大字型的姿势，仰望着高高在上、只点亮了最低限度灯光的天花板。
　　不断地用眼睛追寻着被复杂地组合起来的钢骨，还有钢骨深处明显可见的每一条空调用管线，她不知不觉想起了直到最近都以「那里」为目标练习跳跃的男学生。
　　「……大和，学弟。」
　　她轻轻说出这个名字。
　　颤抖得让人惊讶的声音，令她脸上立刻发烫，然后，胸口也微微苦闷了起来。
　　大和一哉。
　　那个少年给她带来极大的影响，回想起来十季子先前的「新技」，也是从他无心的一句话里灵光一闪所想到的主意。
　　『如果能够达成『某个人所发动的光之力场被其它人所利用』这种使用方法的话，在某种意义上在随着光之力场的种类跟队伍的组合不同的情况下，不就能够以实现各种不同的战斗方法吗？』
　　自己开始学习《光之力场》的时候，正是因为听到了一哉提出的这种想法，所以才能像这样形成『那个技巧』。
　　不对，不只是如此。平常就老实仰慕自己，除此之外甚至还对自己说出「尊敬」这种话——为了响应、回报一哉这样的想法……正是因为有这样的信念，才能够有这样的成果。
　　所以，她才会这么开心吧？
　　这份洋溢在心中的感谢之意，她想要先在就传达给他知道。
　　（……到八点了啊？）
　　抬头看着挂在墙上的时钟，思绪不停奔驰。
　　因为搭着学园公交车到一哉自己家大概会花上一个小时左右，所以现在他早就已经回到家里了吧？搞不好他已经洗好澡，现在正在跟双亲一边开心的聊天，一边吃饭也不一定。
　　（……他们一定是很好的双亲吧？）
　　在闲聊中频繁出现关于父亲跟母亲的话题——这里面的任何一件事情都很有趣，是非常能够清楚了解到一哉有多敬爱他的父母，并且一哉有多被他父母所爱的内容。
　　-如果自己也能够触及那有如被阳光照耀的温暖之地的话—
　　有时，她甚至会怀抱着沉浸在这种梦想里的愿望。
　　一想象到那笑声不绝于耳的家人团聚景象，排列在桌上的料理……
　　——咕~
　　「……」
　　大概是肚子里的虫子对浮现在脑海里的那些料理有反应了吧？
　　她立刻一跃而起，虽然已经知道没有其它人在，但她还是小心打量四周
　　因为被寂静所支配的格斗技场里，十季子肚子所发出的声音就是如此盛大。
　　（呼……）
　　为果然没有发现其它人影而放心的时刻，只有短短的一瞬间。
　　「——哈哈哈，肚子居然发出『咕~~』的声音。十季子，这太逊啰！」
　　设置用来让人观赏的二楼座位附近，突如其来的响起一阵轻浮的笑声。
　　「怎么会……是，是羽月！！」
　　「是啊，辛苦妳了！」
　　看到古森羽月从自己上方突出的观赏空间冒出头来回答，十季子动摇得有如心脏就快要停止了，而且—
　　「妳、妳妳妳……到、到底从什么时候起就待在那里L-:l
　　「啊？妳说什么？」
　　「所以说，我在问妳刚刚从哪里看到哪里了！-l
　　十季子追问起无论如何都无法置之不理的部分。而且是追问到底。
　　视羽月回答的内容，或许那会是足以危及自己立场（或者该说角色？）的重要事项。
　　「唔，我是从那里开始听的呢……」
　　羽月脸上浮现出不怀好意的奸笑，望着远方轻轻地喃喃自语。
　　「唔唔唔……」
　　「不过啊，只有这件事我可以确定。」
　　「咦？」
　　「十季子，恭喜妳完成新技巧！」
　　「————！！」
　　换句话说，就是全都被看到了。
　　像个小孩子一样倒在格斗技场的地板上，那个惨不忍睹的放肆姿态。
　　轻声呼唤一哉的名字，一个人脸红发呆的那一瞬间。
　　也就是说，所有的一切全部都被看到了吧？
　　「喔呵……喔呵呵呵呵呵呵呵呵……」
　　头上突然碰地一声冒出一道白烟，十季子突如其来地开始像是要把一切都吹得一乾二净似的大笑起来。
　　「喔，怎么了怎么了？」
　　「…忘掉吧。」
　　「啥？」
　　连反问的时间都不给，十季子朝羽月接近，并且用力的抓住羽月的手腕。
　　「好、好痛痛痛痛！喂，笨蛋，快放手啊！」
　　「忘掉吧！羽月。」
　　「——啧！」
　　从不断加重的力道里感觉到非比寻常的迹象，羽月随即挥开十季子的手臂，并且立刻跳向后方。
　　「接下来，妳要怎么做呢？」
　　然后挑衅。
　　那个可恨的态度触及了十季子的逆鳞。
　　「羽羽羽羽月月月月月妳妳妳妳——！」
　　—碰！
　　发出像是从地底发出的巨大怒吼，十季子突然穿上了外骨格。
　　就算原本有着满满嘲弄想法的羽月，面对这种反应也真的是被吓到了。
　　「呜哇，妳为什么变身啊？」
　　「好了，给我闭嘴！然后忘掉！」
　　一瞬间缩短了自己跟羽月之间的距离，钻进羽月怀中的同时进行连续打击。
　　这个攻势，正有如风暴一般猛烈。
　　「在妳、忘掉之前、我、不会停止、打击的动作的！」
　　「呜哇哇哇，妳，妳等等等等！」
　　在配合着反复出拳的时机，以独特语调大叫的十季子面前。羽月慌慌张张地将双臂变化为翅膀，飞快地逃往空中。
　　「我不会让妳逃掉的！」
　　十季子立刻也从背后展开两对合计四片的光翼，并且高速拍动，
　　「我、我骗妳的。我只是想稍微开妳个玩笑而已啦！我除了妳完成技巧之外，什么都没看到！」
　　紧接着，羽月以浮在半空中的状态拚命加以说明。
　　看到她这么反应，十季子在短暂的沉默之后，最后终于解除穿上的外骨骼。
　　「……妳……妳说的是真的吗？」
　　「是、是啊。」
　　「是、是的话……就太好了。」
　　大概是非常不想让人看到吧？十季子脸上染上羞耻之情，视线绝对不和羽月相触，并且以细不可闻的声音发出安心的喃喃自语。
　　学园顶尖的高手，流露出一股宛如小孩子般的脆弱。
　　***
　　然而，说起来，羽月当然是全部都知道了。
　　看到新技完成的那个瞬间，那事实上，也就代表了在那之后发生的事——也就是说先前的痴态都全部被她看到了…，悲哀的是，现在的十季子并没有考虑到那程度的余力吧？
　　（喔喔……这样还真是……）
　　十季子露出无法依靠的软弱模样，让羽月的眼睛不由自主地盯着看。
　　平常只知道她平常威风凛凛的立姿，现在看到那有如洋娃娃般的美貌笼罩着一抹不安的样子，不住的刺激着羽月心中那邪恶的气质…
　　（……不不不，我又不是千路那家伙。）
　　感觉到自己似乎就要迷失在怪异倒错的世界里，但羽月还是在岌岌可危之处踩下煞车。
　　虽然直接以先前的痴态作为要挟内容，欣赏十季子慌张的模样也不赖——但是从先前剑拔弩张的情况来加以判断，要是弄得不好也很有可能会演变成不是当成玩笑就算了的地步。
　　而且，
　　「——妳终于完成了呢。」
　　「咦……？」
　　「光之力场啦，光之力场。十季子原创的《光之力场》。妳不是顺利发动了吗？」
　　她是真的很想对十季子的努力得到了成果这件事情本身，好好地加以祝福。
　　「咦……啊……是啊，还好。」
　　她大概终于理解了羽月的话了吧？
　　瞬间浮现出呆滞表情的十季子，虽然对羽月客观的意见感到害羞，但还是露出像是肯定般的笑容。
　　「妳说的那个，果然还是以那个家伙的话为契机吗？」
　　「啊……妳果然知道啊？」
　　「可别小看我啊，十季子。关于光之力场，我的经验可是比妳稍微多了一点。那个时候大和的想法里到底隐藏了多大的可能性，我也是有注意到的——不过呀，我真的是没有想到『那么贪心的手段』啊！」
　　「羽月……」
　　十季子稍微犹豫一阵子之后，一脸愁容地问道。
　　「那个，以妳来看…如何呢？」
　　「啊？什么事？」
　　「我在说，妳觉得我『那个技巧』能够在实战里『用出来』吗？」
　　十季子眼神认真的说完之后，羽月轻轻嗤笑了一声之后，
　　「可以啊！妳完成了一个好技巧喔！用起来好像很顺手，就像那家伙说的一样，是属于特别能在团队合作下发挥效果那一类的技巧呢！」
　　虽然觉得不甘心，但她还是坦白地评论起这个让她觉得只有优点的『新技巧』，并且将评语告诉十季子。
　　「……是吗？」
　　听到羽月评语的同时，十季子叹了一口又深又长的气，这才安心下来，
　　「谢谢妳，羽月。这个也是托妳为我带来了《光之力场》这个选项的福呢。」
　　「哈，妳还真是个守规矩的人哪。」
　　如果连这种程度的事情都要一一加以戚谢的话……
　　「这样的话，妳就顺便去向大和那家伙道谢吧！因为他很单纯，听到妳向他道谢之后，他一定会非常开心吧？」
　　那理所当然的，对于给与她想到「新技巧」契机的大和一哉，她也必须要表达那份感谢的想法吧？
　　「妳、妳在说什么啊？」
　　一如羽月所料，十季子陷入害羞到连耳根子都红了起来的混乱状态。
　　「因为，要是没有大和的话，妳就没办法完成那个技巧吧？」
　　「那个啊，虽然是这样没错i…」
　　带着窃笑观察着十季子如此反应的同时，羽月像是再次确认似的又补上一句。
　　「这样的话，妳没向大和好好道谢也很不公平吧？妳就好好告诉他吧！你那个时候的建议启发我完成这样的技巧。非常感谢你——像这样。」
　　「呜……」
　　比起对待别人要更加严以律已，而且也很懂得待人接物的道理，十季子就是这样的一个人。
　　「……我、我知道了。我做就是了吧？我做的话。」
　　羽月就知道十季子最后一定会这么回答。
　　***
　　然后，到了隔天。
　　和平常一样进行早上的特训，利用当中仅存的休息时间这样的机会，
　　「——那个……大和学弟，」
　　「是？」
　　十季子出声叫住正坐在地板上补充水分的一哉。
　　「那个……其实，我啊——」
　　「是、是的」
　　原本是想若无其事展开话题，但是……
　　到了要一本正经说出感谢的话语时，却是无论如何也难以启齿。她就以低头看着一哉的状态，保持沉默了一段时间。
　　「……呵呵呵，」
　　从稍微有点距离的位置，传来了羽月像是在忍耐似的微弱笑声。她难得一大早就来参加训练，恐怕就是为了见证这一瞬间吧？她那不怀好意的笑脸已经把一切都说出来了。
　　然而，
　　「对、对不起！」
　　把不锈钢制的水壶放在地板上，一哉慌慌张张地起身。
　　「是在最后回旋踢的时候吧？我也是没打算要分心的……不过果然还是稍微有点力道不足吗？」
　　「…………欵？」
　　「……欵？那个……不是这个吗？」
　　十季子哑口无言，一哉胆颤心惊地发问。
　　「不、不对。你是搞错了什么啊？刚才的连续出招……那个、你做得非常非完美。」
　　「是、是喔？谢谢！」
　　当场开心得小声说道「太好了！」，并且拘谨地握起拳头，但是一哉立刻重新发问：
　　「呃……这样的话，学姊是有什么事吗？」
　　重新站稳脚步。
　　（呜……要再问他一次……可是好难开口啊！」
　　一旦错失了良机，非比寻失的消极情感立刻就以此为契机冒了出来。
　　（——不过，该怎么做呢？以这种步调对他说「我完成了新技巧了」，时机上是对的吗？应该不会微妙地被误认成，这是为了要跟大和学弟刚才才被我夸奖的连续技对抗，我才这么说的吧？给人像是『我比较厉害吧？喔呵呵呵』这样惹人厌的感觉，只有这点是我绝对不想要的！》
　　对于要说的事情犹豫过头，不知不觉中十季子脑袋里开始找起各式各样的理由，并且考虑起延后表白的借口。
　　（我、我在想什么多余的事啊？这当然不会有问题的！）
　　自己所知道的大和一哉，并不是那么心胸狭窄的男人。
　　「—————呃~~…咳嗯。」
　　为了重新打开话题，她轻轻地假咳了两声。
　　大概是注意到十季子这样的举动了吧？
　　又或许是掌握到十季子迟迟无法说出口的事是「难以启齿」的事了吧？
　　「那个……如果妳想的话，请用这个。」
　　一哉边说边拿起自己的水壶，并且递给十季子。
　　「对不起，我没有注意到。话说回来，峰音学姊今天什么都没有喝吧？」
　　「啊……」
　　实际上，她只是单纯不小心忘记喝水这件事而已。
　　因为，定期补充水分是基本中的基本。她自己的水壶，今天也确实有放进包包里。
　　不过，
　　「里面是普通的运动饮料。啊，不过我特地多加了一点运动饮料的粉末，所以味道有比较重……」
　　「呃……好的。那个，大和学弟，谢谢你。」
　　回过神来的时候，十季子已经接过那个金属涂漆的水壶了。
　　「不会不会。话说回来了，请妳别客气，尽量喝。里面还有很多。」
　　「呃、好……」
　　被满脸带笑的一哉催促，十季子打开水壶的上盖——然后，她的动作僵住了。
　　（啊……）
　　因为，一哉的水壶正是属于一般俗称的「携行瓶」这种「直接对着嘴巴喝」的类型。
　　（这、这样……该不会就是……）
　　现在，十季子手里所拿的是一哉先前补充水分所喝的水壶。在没有附杯子的情况下，要摄取到里面的运动饮料就只有一种手段。
　　是的，那就是十季子的嘴唇也对着一哉刚才嘴巴喝过的地方喝，这样一个方法。
　　明明白白的间接接吻。
　　（要、要深呼吸。）
　　她立刻当场单手拿着携行瓶调整呼吸，又再一次的观察起手上的容器。
　　用力的吞了口口水，然后缓慢又慎重地将饮水的开口诱导到自己的嘴唇旁。
　　…还退有十公分。
　　…五公分。
　　…一公分。
　　…三公厘。
　　带着有如要初次接吻般的纯真青涩，她以双眼紧闭的状态等待着即将要压到嘴唇上的触戚…
　　「好了，妳就快点喝！」
　　不知道何时开始就站在三男的羽月，做出这种催促。
　　「—」
　　突然从极近距离传来的声音，再加上被看到而感受到的羞耻心，十季子反射性的把携行瓶拿离嘴巴——不过，慌张带来了灾难，瓶子从手上滑落。
　　「哎呀。」
　　羽月立刻接住了携行瓶说道，
　　「真危险哪！我打算等妳喝完之后就接着喝，所以妳就注意一点啊！」
　　看着羽月边说「拿好」边递出的携行瓶，
　　「那、那就妳先喝好了。」
　　十季子突然这么回答，并且把携行瓶推回给羽月。
　　「喂喂……」
　　「可、可以吧？大和学弟。」
　　无视着似乎就要脱口说出不必要的话的羽月，十季子征求一哉的同意。
　　「呃……好啊。没关系的。」
　　「太、太好了呢！羽月。」
　　「：…」
　　羽月来回看着做出这种反应的十季子跟手上的携行瓶，在轻轻啧了一声之后，
　　「那我就不客气了。」
　　这么说完就干脆地把嘴巴对准瓶子，大声地喝了起来。
　　「——呼哈，多谢招待。」
　　羽月以手背擦着湿掉的嘴角，又再次把携行瓶推向十季子。
　　「唉……」
　　十季子口中不由自主流露出失望的叹息声。
　　然而，随即又因为一哉打量自己的模样而浑身僵硬。
　　「学、学姊，妳怎么了吗？」
　　一如十季子所料，面对明显露出失望神情的十季子，一哉报之以不安的眼神。
　　「：」
　　当然，她绝对不可能会说出「这是因为跟他间接接吻的机会落空了」这样的话。
　　「没、没事……那，我就不客气了。」
　　十季子立刻快速地喝了一口微微带着酸甜滋味的清凉饮料。正如一哉所说，这个饮料的滋味比起自己平常所喝的味道感觉起来味道稍微重了些。
　　（啊……这说不定很好喝呢！）
　　下次自己也来试着调得浓一点吧？脑袋里模模糊糊地想着这些事，同时她也盘算着接下来自己该做出什么样的行动。
　　（……怎么办。这个瓶口……我该把它擦干净吗？就算我直接把瓶子还回去，大和学弟他是不是会丝毫不在意那种事情，直接就对着嘴巴喝呢？思，正因为是他，他应该不会特别去注意这种地方……不过，要是他突然用手还是其它东西来擦瓶口的话……那我可是会有点受到打击呢。啊……不过，说不定也有反过来因为在意我而擦拭瓶口的情况呢——）
　　还没有完全稳定下来的思考又再次陷入混乱——接着，考虑到最后，
　　「：…」
　　她从外套口袋里拿出手帕。
　　快速地将略显潮湿的瓶口擦干之后，紧紧地将上盖盖上，
　　「谢谢你，多谢招待。」
　　然后她带着笑容把瓶子还给一哉。
　　虽然一哉对十季子这种行动有些许的疑惑，
　　「不会不会，妳太客气了。」
　　还是以非常自然的态度接下水壶。
　　虽然近在身边的羽月轻声说着「妳这样太勉强了」，
　　「好了，休息结束了。都已经补充水分了，再来流流汗吧！」
　　十季子还是故意装作没听到，并且催促着再次展开训练。
　　结果，这天早上的训练里，十季子并没有将她的感谢之意表现给一哉知道。
　　***
　　「——妳是在做什么啊。」
　　上课的时间即将开始，在一哉早就离开的第一格斗技场里。
　　羽月直接以惊讶的表情这么说道，换来的却是十季子的怒目相视。
　　「那、那是因为妳——」
　　「啊？我又做了什么啊？我又没有说什么多余的事，而且我也不可能提起妳在就很难聊下去的话题吧？
　　「。…」
　　「该不会，妳该不会说是因为我先拿起水壶来喝的缘故吧？」
　　「—」
　　彷佛心思被看穿似的这句话，一瞬间让十季子暂停了呼吸。
　　没错。那个时候羽月所做的「先喝下一哉饮料的行为」——那是跟这次事件完全没有任何关系的事。而且催促羽月这么做的人本来就是十季子。
　　「真是够了……如果有拖拖拉拉去考虑这种小事的时间，那就快点直接告诉他啦！」
　　「告、告诉——他……！-l
　　「这也就像是一种告白吧？」
　　或许的确就是如此。
　　被羽月这么一说……
　　「我反而越来越紧张了！」
　　「笨蛋，妳想太多了。这是一下子轻松说出口就能解决的问题吧？」
　　「我知道啦！明明，理性知道是这样……」
　　从一大早开始，她的状况就非常奇怪。
　　起因恐怕是因为昨晚羽月出声叫她吧？光是站在一哉面前，无论如何就是会回想起那一瞬间所感受到的内心动摇。
　　「不过大和那家伙也是，他早就知道妳在研究新技巧的事了吧？」
　　「是啊，他大概知道……」
　　「这样的话，妳就好好向他报告啦！虽然他不会主动问个详细，但是他一定也很期待妳完成呢！」
　　「……我知道了啦！」
　　虽然回答得很冷淡，但是「一定也很期待妳完成」这句话，还是让她心里突然雀跃起来。
　　然后，她下定决心。
　　（……好！）
　　（……我就在午休时间去见他吧！）
　　她已经完全掌握了他每天都会跟固定的成员众集在学生餐厅里的事。
　　一想象听到报告而替她开心的一哉，她立刻期待起中午的到来。
　　***
　　不过——
　　这一天的午休时间里，A栋一楼学生餐厅的空间里却找不到大和一哉的影子。
　　虽然这么说，但多奈内由良、和惠理子跟八神龙司这三个熟悉的后辈却和平常一样来吃饭，非常在意这种情况的十季子立刻下定决心要问个清楚。
　　「要找一哉同学的话，他刚才一边说『有件事情让他很在意』一边走出去了……」
　　大概是没有告诉她理由吧？由良有点没有自信的回答。
　　「有事让他在意？」
　　「是啊，刚才他就从那个窗户往外面看……然后就突然这么做了。」
　　回答这个问题的人不是由良，而是八神。
　　透过他所指出的窗户，可以看到圣克雷斯学园所自豪，林立着观叶植物的中庭——不过，
　　「……？是不是都没有人来啊？」
　　这天是个晴朗无云的好天气，通风良好有着适度树荫的那个地方，就算是在夏天也因为有很多学生待在那里而显得相当热闹，然而…
　　「中庭那里从一开始就没有人在吗？」
　　「不，我们来学生餐厅的时候还有很多人呢-」
　　「果然是发生了什么事吧！因为阿一离开的时间，是在学生不在之后吧？」
　　（……中庭，吗？）
　　听到八神跟惠理子的话，又再次将视线转向空无一人的中庭后，
　　「非常谢谢妳们，之后我自己找找看吧！」
　　简洁地表达过谢意之后，她飞快地踏上通往中庭方向的道路。
　　—不过。
　　十季子还没进到中庭，就在途中的走廊上轻松地遇到了一哉。
　　他抱着会让人觉得是他自己的布鞋，整个人靠在楼梯附近的墙壁上，不住地激烈喘着气。这种不像是每天都在进行慢跑训练的一哉会出现的虚弱模样，让十季子感觉到某种非比寻常的迹象。她立刻冲向前去问道。
　　「大和学弟，你怎么了？」
　　「咦，啊……峰音学姊？」
　　虽然一瞬间不知道该怎么反应，但是一哉确认过来者是十季子后脸上浮现出安心的表情。
　　「你，你的脚……？」
　　仔细一看一哉的脚上只穿着白色的袜子，并没有看到像是室内拖鞋的东西。光是看着他拿在手上的布鞋，看来他并没有经过鞋柜，而是从最近的入口直接进到学园里的样子。不管圣克雷斯学园校内扫得有多一尘不染，这样的打扮果然是不能容许出现在学校里。
　　「啊，那个，对不起。我马上就换好室内拖。」
　　「那个啊，思，你要是没有把室内拖穿上的话，我当然是会很困扰……不过，中庭那里到底发生了什么事啊？」
　　「咦……妳问中庭……为什么会想问这件事？」
　　「我听你的朋友这么说的。」
　　「是喔……啊，不过那并不怎么重要啦！哈哈……」
　　一哉回答得不明不白的。
　　虽然从他的样子看起来很明显就能知道他正在隐瞒些事情，
　　（唔唔唔……该怎么办才好呢？我可以再继续追究下去吗？不过，从外表也看不出他有受伤的样子，或许真的只是小事而已。而且，要是随随便便碰触到不可告人的私人问题的话，我深入究追起来也很奇怪……死缠烂打地追问，结果被拒绝，要是演变成这样的结果，那可就真的惨不忍睹了。就只有这点是绝对不行的。我绝对不要这样。不过……话说回来要是在这里突然提起『新技巧』的话题，明显不自然……）
　　十季子的脑海里又开始快速浮现出多余的思考。
　　就在这个时候。
　　「——呜哇！」
　　一哉的嘴巴里，突然发出惊愕的大叫声。
　　「学姊，对不起，有事之后再聊！」
　　「啊，你等，等等啊！」
　　面对一哉有如脱兔般逃离的样子，无可奈何的十季子也只能一个人轻轻松松地被留在这里。
　　「讨、讨厌死了，这是怎样啦！！』
　　一阵风吹过不知所以只能望着一哉背影的十季子身边。
　　（咦……？）
　　因为那正是她开始发呆时所发生的事，所以她甚至连一瞬间要加以注意的时间点也错过了……不过，方才冲过自己身边的那个女学生，
　　（是、是千路学妹……？」
　　那身材高大的长发背影，是不可能随便就看错的。
　　不过「身为学生会成员的她居然会在走廊上奔跑」这种没什么根据的想法，以及因为先前一哉的反应而让她内心产生极大的动摇，最后她反而没有做出任何一件让她自己满意的行动。
　　＊＊＊
　　然后，再隔天。
　　这一天，学生会成员从一大早就要举行临时的报告会，当然十季子也参加了。
　　比任何人都要早造访这里的周防比夜，还有在她身边从包包里把带来的资料拿出来的干路美寻——心不在焉地望着两人身影的同时，十季子也不停地审视着自己的想法。
　　（……姑且不论大和学弟，羽月是不是有好好地训练他呢？」
　　在心里描绘出第一格斗技场里的特训情景，希望那个随兴之所至的蝙蝠女孩至少要替不能够参加特训的自己指导一哉。
　　如今一哉的吸收速度非常突出，而且成长显著的现在正是进行集中训练的绝佳时机。就算虚渡了一分一秒也是浪费。
　　（——不过，跟他比起来我……》
　　十季子陷入强烈的自我厌恶当中。
　　她回想起来的是昨天的放学之后——那是跟大和一起进行已经成为惯例的特训时所发生的事。
　　因为真的非常的在意，所以十季子又重新问了一次中午发生的事情，不过出人音i料之外的是，一哉以比中午更加含糊不清的说法，巧妙摆脱掉十季子的追问。
　　『我从中庭回来的时候，一时偷懒就想从附近的入口进来，结果在那里被干路学姊发现并且骂了一顿。』
　　就是这么让人难以接受的内容。
　　说起来这个内容就完全没有解释到整件事情开端的「他到中庭去的理由」。连带的，假如他有被美寻责怪，那在之后遇到同样身为学生会成员的十季子，却是确实有留意到自己脚上的情况。那他为什么必须从那个地方逃走呢？就算他被美寻责骂的话，自己多少也能够替他遮掩一下的。
　　这就好像是身为低年级生的美寻这边，感觉起来在学园里比自己还要有更大的影响力那样，让她觉得非常不愉快。
　　在这种精神状态下也不可能向他报告「新技巧」……结果在浪费了整整一天的同时，也没有出现任何进展，她就是处于这种状况。
　　（……这才真的是没用呢！）
　　话说回来，昨天那件事果然就像个疙瘩似的留在十季子记忆的某个角落里，而现在她的眼睛也正下意识地追着淡然准备会议的美寻身影。
　　问她发生了什么事的时候，她就会像是有点低血压似地以「没什么」一句话就带过，这种态度真的让她觉得不耐烦，而且很火大。
　　这是发生在她因为这种愚蠢的负面情感而一个人闷闷不乐时候的事。
　　「——打扰了。」
　　随着敲门声一起被打开的大门后面，不知为何地出现了大和一哉的身影。
　　（……钦？是大和学弟？）
　　他是不是有照着自己的指示去进行过晨问训练了呢——一想到这里，让她从椅子上起身，
　　「——？」
　　看到在他背后遮遮掩掩的相摩量子身影，十季子的动作停了下来。
　　（为什么，相摩学妹会……？）
　　如果冷静下来思考，就能知道他们两人除了学年相同之外，还是青梅竹马，就算在一起出现也没有特别不自然的地方……话说回来，在这一瞬间，十季子的确是犹豫了一像是抓准了这个空档似的，
　　「哎呀，大和学弟——还有，相摩学妹？你们两人有什么事情吗？」
　　比夜以代表现场所有人的形式出声招呼他们。
　　「那个……我们找干路学姊，」
　　十季子听起来是这个样子。
　　虽然一瞬间怀疑起自己的听力，不过他们的目的真的就是来见美寻。
　　「是吗？美寻，有两个人外找喔。」
　　随即传达的比夜话语，被找的美寻有如已经预测到了似的手里拿着书包站起身子之后，便带着两人飞快地离开了学生会办公室。
　　昨天发生了那种事情之后，现在这个展开已经让十季子十分混乱了……
　　就在十分钟之后。
　　但是看到回来的美寻一副格外开心的模样时的惊讶，却是先前的混乱所无法相比的。
　　因为在回来之后跟比夜进行的对话里，
　　「哎呀美寻，妳那个袋子是什么呀？」
　　「……是大和一哉亲手交给我的东西。」
　　「里面放了什么呀？」
　　「……是书套……听那个男人说，这似乎是礼物的样子。」
　　美寻说出了这种话。
　　而且还是以嘴角略带微笑的表情这么说的。
　　这也就难怪十季子会心乱如麻了。
　　***
　　「笨——蛋。」
　　再次来到两人独处的深夜格斗技场里，峰音十季子听到了古森羽月丝毫不加掩饰的评语。这是对花了今天一整天的时间，最后仍旧没有向大和一哉报告的十季子所做出的，不留情面的批评时间。
　　「笨、笨蛋c：羽月，妳现在讲的是笨蛋这两个字吗L-:j
　　「不是笨蛋的话，那就是呆子了。而且还是个兴奋过度、因为嫉妒而错乱得会错意的女人。」
　　「什么，嫉妒！！会会、会错意的女人！！」
　　「因为事实就是如此吧？是哪里让妳怎么想才会让妳想到大和跟千路这两个人
　　是『那种关系』去了啊？重点是相摩量子——她是叫这个名字吗？就连那家伙的青梅竹马也在那里吧？」
　　「唔，思……是这样没错。」
　　「这样的话，说到那个礼物，很自然就会想到是那两人交给千路的东西吧？」
　　「…………」
　　这么说也对。
　　因为美寻特地说出「是大和一哉亲手交给我的东西」这种话，所以她完全就这么认为了，但是，果然还是很难把它当成是一哉个人送给千寻的东西。
　　「话说回来，妳也早就知道了吧？那个高大的女人最喜欢的人从以前到现在都是——」
　　「……的确是呢。」
　　为了习得《神之观点》而共享所有的感觉器官，可以说是身为干路美寻半身的存在——周防比夜。比任何人都要尊敬、信赖，而且是热爱她的美寻会对特定的异性戚兴趣这样的构图，是无论如何都让人难以想象得到的。
　　「那、那昨天那件事……」
　　「会不会是因为他弄丢，还弄脏了那个书衣之类的东西，然后被美寻追着四处跑啊？书衣就是道歉的证据。所以，就结果来看那个高大女人的心情也好了起来。虽然实际上的情况我不知道……思，不过大概就是这种感觉吧？」
　　「可是，如果是这种事情的话，他为什么不对我说明白呢？这明明又不是特别需要隐瞒的事啊……」
　　「谁晓得啊。不过，那个正直到堪称愚蠢的家伙即然都把话题都转移到那种程度了，不就是真的有他要这么做的理由吗？」
　　的确如此。
　　总而言之，那就像是公开表示有EX战士在这个学园里出现的程度。如果有必须要报告的事项，他绝对会告诉她的。
　　（有他要这么做的理由……吗？」
　　在那当中果然是有某些内情吧？举例来说，就是要报告的事项里有像是美寻蒙受损失之类的情况，如果他要对这类的事情绝口不提的话…：
　　（……非常有可能。）
　　感觉起来心里那片阴霾就像是被这个意外说得通的推测一扫而空了。
　　与此同时涌现的则是猛烈的后悔。
　　（这样的话，我真的是很笨呢！我是个既笨又呆而且又兴奋过度得会错意的女人啊！」
　　十季子打从心底对因自我本位的妄想而擅自打坏心情的自己感到错愕。
　　甚至到了她很想在地上找个洞钻进去的程度。
　　「说真的，妳到底在干么呀……妳是要花多久时间在区区的技巧报告上啊？妳就那么抗拒要向那家伙道谢吗？」
　　「……才没那种事呢！」
　　倒不如说正好相反。
　　在自己心中对一哉的感谢之意——如果能将这一切毫不隐瞒的传达给他，不知会有多轻松。正因为如此，她绝对不能以像是「顺便提到」那样子来向他报告。
　　因为，她想把纯粹的感谢之意确实寄托在话语中，并且直接传达给他。
　　「唔啊：！」
　　「哇哇，怎么了！！」
　　听到羽月突如其来的大叫，以为有什么事情发生的十季子吓了一跳。
　　「总觉得整个人烦燥起来了！虽然基于同样是三年级生的情谊帮妳考虑了那么多，但是妳那红着脸难过得扭来扭去的样子我已经看腻了！到极限了！」
　　不知是温柔呢，亦或只是单纯的好奇心，关于这点仍旧找不到明确的见解……
　　但是，完全不管这些的羽月高声宣告。
　　「听好了，十季子，就到明天吧！要是妳明天一整天都没开口告诉她的话，我就替妳去告诉他！」
　　「咦……妳等一下，那种事……妳在说什么啊？」
　　这个有如向情敌做出宣战发言的台词让十季子吓了一大跳。
　　《羽月去，告诉他……？要替我……对技巧的事i…？》
　　为什么？
　　完全搞不懂这什么意思。
　　「吵死了！我最讨厌自己被逼得焦躁不安，还有让其它人焦躁不安了！这是约定啊！明天一整天妳绝对要把它解决掉！不做的话，我就把妳两天前在这里一边难过得扭来扭去一边轻声呼唤大和名字的事情散布出去喔！」
　　「什么……！妳、妳该不会……c：」
　　「对啊，就是那个该不会。那天晚上发生的事情，从一开始到最后我全部都看到了！」
　　果然全部都被看光了！
　　虽然正确的说，她不记得自己有「一边」难过得扭来扭去「一边」轻声低语他的名字。但是就算扣除这点，她还是难以忍受那种丑态被一哉得知。
　　搞不好出人意料之外，干路美寻也尝过了这种程度的羞耻感。
　　「妳、妳太卑鄙了！」
　　「唔，那就做那个好了。妳把他的照片藏在抽屉里这件事，我要把它散布出去！」
　　「妳？？为、为什么知道那种事……！！」
　　「喂喂喂，还真的有啊？我只是试着套话而已。不费吹灰之力就得到秘密了！」
　　「~~——妳这家伙！」
　　以迅雷之势对准羽月反复挥出手刀——不过，
　　「哎呀，好遗憾！」
　　焦点操作。
　　看穿事态会演变至此，羽月早就已经藏起自己的身影并且做出了虚幻的假象。
　　等十季子因为攻击扑空而理解状况的时候，羽月已经移动到格斗技场的出口了
　　「听好了，明天一定要报告喔？不做的话，我就把妳小心翼翼放在枕头旁边，那本妳跟大和的妄想日记里的秘密滔滔不绝的说出来喔！」
　　「妳在说什么不负责任的话啊！」
　　「哈哈哈，果然是不会有那种东西的啊？」
　　这次大概是从十季子没有任何畏惧之意的态度里领悟到再继续待下去是没有音义的事了吧？羽月一个转身，张开巨大的翅膀，一下子就飞离了这里。
　　「给我等一下！」
　　慌慌张张在后面追赶、喊叫，但是羽月的身影已经飞得比学园的屋顶要来得高出许多，现在更是渐渐远离这里。
　　「咕……」
　　羽月那过于独断的话语，让她心中的愤怒跟焦躁一涌而上。
　　或许羽月这样的行为，就在自己背后推上一把的意义上是她特有的关心方式也不一定……但就算如此，她真的有可能付诸实行这点真的是非常恶质。
　　虽然是这么说。
　　（……就算妳不这么说，我也有这个打算。》
　　已经白白浪费了两天的时间。就算没有羽月在旁边，她当然也会焦躁起来。
　　这么说起来，她自己也已经到了极限了。
　　大概是因为脑海里一直不停出现「得向一哉报告才行」的想法吧？这两天里，只要一回过神来自己就是意识到一哉。
　　早晚的训练里当然如此，就连在校庭跟走廊上偶然看到他时也是……不对，就连他不在眼前的时候，她心里也只想着一哉的事。
　　甚至都快有这会不会是爱慕之意的错觉了。
　　（……哼哼，我在想什么蠢事啊！）
　　她并不想错认这种感觉。
　　因为自己想要做的就只是单纯的报告而已。
　　在话说出口的情况下，也不可能为两人后来的关系带来任何特别变化的连络事项。
　　她所感觉到的犹豫跟羞耻戚，一定也是错觉。这没什么大不了的。
　　而且。
　　假如……要是……万一…，。
　　将来自己怀有「那一种情感」的话，那个时候——
　　至少，她是不想要在第一格斗技场里做出告白，而且也不想在这里被告白。
　　（又、又来了……我是在想什么啊，无聊。）
　　她摇摇头，把杂念赶走。
　　总而言之就是明天。
　　无论如何，明天她都打算向一哉传达出名为「戚谢」的倾慕之意。
　　这件事，就算是要拎着他的脖子强迫他听，她也要做…：
　　***
　　—虽然原本是那样的气势十足。
　　但是，隔天早上在第一格斗技场里看到一哉出现在自己面前，十季子原本如此坚定的决心又开始动摇了起来。
　　话说回来，经过二仪试着冷静下来之后，她就不知道自己为什么要强硬地去挑战这种事。
　　在哪个世界里会有为了要道谢而去「拎着对方脖子」的人啊！那种情况下「感谢之意」的微妙差异就已经确实是错的了。
　　而且不光是如此，一哉这一天的情况也很怪异。
　　「呃、那个……大和学弟？」
　　「。…」
　　「？？？哈啰，大和学弟？」
　　「——咦，啊，是的，有什么事吗？」
　　不管向他说过多少次话，他都一副心浮气躁的模样，看起来完全没有集中精神训练的样子。虽然一哉一听到十季子指摘这种情况，立刻便加以反省，并且认真努力练习，但是过一阵子之后他的动作又像是因为某件事而分心似的迟钝下来，不知为何偶尔还会一个人喋喋不休地说话。
　　虽然一开始她在想是不是要把他学会的连续技巧从头到尾分析一次，不过……
　　『……啊、还有…………谢谢、妳、由良。』
　　『哈哈……月岛先。还待在，预铸……』
　　因为有时隐约能听到的话语里，怎么想都跟训练内容没有关系的样子，
　　「喂！更专心一点！从刚才开始你在那里喋喋不休地说些什么啊c：」
　　「咿，对不起！」
　　每当被十季子责怪，他就从头做起同样的训练。
　　（讨厌，明明就不该是这样啊！）
　　然而，她老是得分神去监视欠缺光彩的一哉……结果今天早上她不光只是没有跟一哉拉近距离，甚至在连训练也没有多大进展的情况下结束了晨间练习。
　　晨间练习结束的时候。
　　「——唷，辛苦妳了。」
　　「羽月，妳居然来了啊？」
　　一哉一离开格斗技场，古森羽月立刻就像是跟他交换似的从二楼的位置跳下，十季子失去控制的大叫起来。距离说出那种话短短不到一天的时间居然就光明正大的出现让十季子非常佩服。
　　「关、关于昨天的事……」
　　「我先说好了，如果是约定的事，我可是不会等妳的。妳就尽力在今天里想办法解决吧！」
　　「咕……就算妳不这么说，我也是这么想的。」
　　「嘿？」
　　羽月不怀好意的嘴角一翘，
　　「妳没问题吧？刚才妳完全只有骂他而已，完全没有要向他道谢的意思吧？」
　　「妳果然看到了啊……不过，这样妳就很清楚了吧？先前大和学弟的情况是有多奇怪啊？」
　　「是啊，就我听到的，他好像是在偷偷摸摸做某些事情的样子。」
　　这么说的羽月不住揉搓自己自豪的耳朵。
　　「妳听到他刚才的自言自语了吗？」
　　「自言自语？不对不对，那是在跟多奈内的妹妹对话啦！」
　　「跟由良对话？——啊，」
　　她一瞬间就想到了。
　　—多机能网——
　　由良的那个丝线也能做为通讯手段来使用——也就是说一哉在用那种东西跟她通话吗？
　　（偏偏，还是在训练中……！！）
　　不管有什么样的理由——是的。举例来说，就算是有像干路美寻那时一样不能对外人道的理由，用这种不上不下的心情进行训练果然还是让她觉得不愉快。
　　「如果要那么做的话，干脆辞退晨问训练还比较好呢-」
　　「不，那样的话妳会生气吧？」
　　「才不会有——」
　　那种事情呢，她闭起即将要这么说的嘴。
　　或许真的就是如此。
　　不上不下也好，辞退也好，因为任何一种作法都像是在轻视跟自己相处的时间，所以她会非常不愉快。
　　如果放学后特训那时，一哉的情况还是跟先前一样的话，她最后非得认真去让他改掉那种不成熟的训练态度。
　　这么一来她就得亲自下手。
　　（啊……这完全不是能够报告的情况呢！）
　　不知不觉间她叹了口气。
　　「呵呵呵，抓不准时机的家伙。照这样下去妳今天也不可能做得到吧？」
　　羽月察觉了她的心事，虽然仍旧语带嘲讽，但还是说出同情的话语。
　　「总、总是可以想办法找出时间来的。」
　　果然最后还是需要「拎着他的脖子抓住他」这种做法吗？十季子又再次陷入诸如此类的怪异想象，
　　「因为如此啊，十季子。」
　　突然间羽月提出了个意见。
　　「什、什么事？」
　　「那家伙放学后的特训，就让我来负责吧！-l
　　「……啊？」
　　刚才，她才让自己吐露出焦急的情况…
　　对于浮现挑衅笑容做出这种要求的羽月，她完全无法理解她的意图。
　　***
　　然后，放学了。
　　结果十季子让给羽月负责训练，然后她在场内的墙壁旁观看羽月跟一哉的训练。
　　一哉在前些日子的EX战士潜入任务骚动之际，终于能以自己的力量做出《光之力场》，训练的内容就是更加确实地发动《光之力场》。
　　一定时间内的连续发动，还有长时间维持展开状态等等……就没有耐心的羽月而书是认真得出人意料之外地进行指导，所以也让光是在旁边听的十季子明白了好几个部分。
　　不过。
　　「喂！大和，你不能再专心一点吗！」
　　「是、是的！-l
　　今天的放学后时间，一哉令人无法理解的态度还是一样存在。
　　大概是由良的多机能网已经解除了，所以自言自语——或者该说不能进行通讯了，不过果然还是没有改变他处在「心不在焉」这种心态的情况。
　　—啪…
　　「啊……」
　　是集中力中断了吗？即将完成到某个程度的光之圆阵，它的形状轻轻松松就消失在一哉高举的手前方。
　　「呆子！你把它消掉了是要怎样啊！」
　　「对、对不起！」
　　在集中意识比任何事情都要来得重要的《光之力场》特训里，一哉的精神状态被格外明显地表现出来。面对他一次又一次不断地犯下错误，羽月的应对态度也变得完全失去平静。
　　「真的是，不练了不练了！暂时休息！趁这个时候给我好好调整呼吸。」
　　「是、是的。」
　　估计训练终于告一段落的时刻，十季子走向一哉身边。
　　因为她终于无法忍受现在依旧持续着半调子修行的一哉了。
　　「——大和学弟。」
　　说出口的声音冰冷得连自己都大吃一惊。
　　原本摊坐在地板上，不住激烈喘气的一哉也像是吓了一跳似的直起身子。
　　「你，该不会又在考虑什么多余的事情了吧？」
　　「咦……」
　　「老实地说出来。抱着杂念的情况下努力进行修练可是无法得到太大的成果吧？」
　　她已经不想再容许那些笨拙的支吾其辞出现了。
　　不管他有什么样的内情，当他瞧不起这段时间的那一瞬间里，她跟羽月就已经是关系人了。她希望一哉能够将一切毫不保留地开诚布公。
　　「呵呵呵……还真敢说呢！」
　　「那、那边的，妳太吵了！」
　　十季子狠狠地瞪了从远方出口打扰的羽月。
　　（那种事情我早知道了。》
　　的确，执着于无聊的事情搞得现在还没完成目的的自己还说出这种话，或许是很愚蠢可笑的行为……
　　不过，她还是开口问了一哉。
　　因为她不希望一哉迷失先前那真诚的态度。
　　「你那么做的理由是什么呢？方便的话能告诉我吗？」
　　「哎呀……其实，也没什么大不了的……」
　　「没关系，你就说说看。」
　　即然不是什么大不了的事，那就更得要让他加以悔改才行。
　　被持续追问之下，终于从放弃何留的一哉口中听到那个理由。
　　「学姊，妳知道一年级的学年主任这个人吗？」
　　「啥？学年主任？」
　　「思，其实——」
　　听到这种无聊透顶的内容，十季子惊讶到了极点。
　　***
　　现在回想起来，羽月大概已经掌握了某种程度的内情了吧？
　　直到方才为止她都一直在强迫一哉接受《光之力场》的特训，或许是为了要让他本人有所自觉而露骨地将他欠缺集中力的的学习态度揭露出来也不一定。
　　《……因为就算看她是那个样子，却是个心思细密的女孩e」
　　虽然内心不禁苦笑，但是感觉起来这种「亲自前往揭开学年主任的真实面目」的作法也有点太过分了。
　　做为要让人专心在训练上的方法，或许这种做法是很直截了当，但是果然还是只让人觉得哪里做错了。
　　再加上羽月本人的情绪兴奋得昭然若揭的样子，这也是让她在意之处。
　　什么名侦探羽月啊？
　　这么一来，这果然是——
　　（……替我做好了准备工作，是这么回事吗？》
　　羽月离开这里之后，无意问又陷入两人独处的情况让她感到犹豫。
　　要说是进行那个报告的机会的话，或许也是个机会，但是这同时间里她也不是没有这个时机严重不恰当的感觉。
　　因为，十季子现在的心情非常糟糕。
　　「那个……对不起，那个，我只顾着说些多余的事……」
　　她心想，正是如此。
　　话说回来，这是羽月在最后的最后为自己准备的时间。十季子强迫自己压下想要发出怒吼的想法，对一哉说道。
　　「思，没关系。那个、总、总而言之，就由我接着继续帮你特训。」
　　怒气与紧张戚彼此交缠，让她的声音抖到令自己看不下去的地步。
　　明明就不是如此的啊。
　　她希望的明明是能够以更自然的形式向一哉说出感谢的话语。
　　单纯的惊喜，运气好的话他还会替她高兴……明明她就只想要看到一哉这样的表情。
　　（可是……这也是没办法的事。）
　　不管怎么想，今天一哉的练习态度并不值得被赞许。
　　这样的话。
　　要告诉一哉的戚谢话语、还有道谢的时机，就只是这种程度就被干扰的东西吗？
　　「啊……还有……啊，」
　　她开口对起身之后立刻摆出架势的一哉说道。
　　「呃……那个……」
　　（……十季子，妳冷静下来啊！要保持极其自然的态度。对了，举例来说就以像是要他帮自己捡起掉在地上的橡皮擦那样，又或者是在宿舍洗脸台那里要他帮忙让出位子般的轻松态度……思，妳做得到。放心吧！Noproblem、没问题的……这不是什么大不了的事情啊。」
　　简直就像刚才的回忆一样。
　　其实，她打算像是在讲某件事情时顺便提到似的开口道谢。
　　原本她是如此盘算的——不过。
　　「：…」
　　看着眼前姿势端正，两眼直盯着自己看，一直保持沉默等待自己开口的一哉，只让她觉得自己自暴自弃的想法果然是错误的．
　　虽然她的确是不喜欢一哉不诚实的态度，但是为了响应这样的态度，自己却像个小孩子一样地应对又是如何呢？
　　光是想到这种这点就觉得自己很逊。
　　应该成为他们学习对象的自己，让一哉看到这种不堪入目的样子真的好吗？
　　（……不可能，会好吧？）
　　正当十季子要开口的时候，
　　「那个……峰音学姊？」
　　再怎么等却一直没有开口说话的十季子果然是让一哉非常在意吧？
　　一哉客客气气地开口问了。
　　「——！！」
　　一想到他问的不是别人，而是自己的时候，
　　「啊，对对对！我记得这是要连续发动《光之力场》和维持它效果的特训吧？——好了，我们开始吧！别在那里发呆了，快点摆好架势！」
　　她立刻说出无关紧要的话来加模糊焦点。
　　虽然一哉听到十季子这样的话语明显流露出诧异的表情……
　　不过，却也完全没有想要反驳的意思。
　　所以，十季子一下子滔滔不绝地把话说出口。
　　「要开始啰。首先是从连续发动五次开始。只要有一次发动得稍微迟钝了点，就要从头重新做起喔！——开始！」
　　听到自己如此强硬至极的话语，一哉立刻高声回答「是！」
　　虽然不确定这个回答是「反省」的表现，亦或是发自于「恐惧心」，不过潜藏在他双眼里的光芒，正是让十季子自惭形秽的、平常的大和一哉会有的眼神。
　　***
　　目送着要先走一步准备回家的一哉走向格斗技场深处的休息室，羽月立刻单刀直入的切入话题。
　　「——那，结果如何了呢？」
　　「妳、妳是指什么事啊？」
　　在羽月明显诉说着她有多戚兴趣的眼神注视下，十季子故意装傻。
　　「这不该问我吧！居然连我都被狠狠地操练了一下……」
　　唠唠叨叨的同时，羽月又隐约有点开心继续说下去，
　　「不过啊，在那之前，我也让妳们两人独处了一个小时。妳当然是已经说出口了吧？好啦，详细地告诉我嘛！」
　　「：…」
　　她那带着期待抬头望着十季子的表情，在十季子的沉默下，一下子就暗了下来。
　　「咦……？喂，妳该不会……」
　　「……………」
　　十季子一言不发，突然将视线转开。
　　羽月大概是完全了解了这样的反应吧？她在重重地叹了口气之后说，
　　「那，是不是就由我立刻去向他报告呢？」
　　「等——」
　　羽月坦率地转过身子，往休息室的方向跑过去。
　　多么惊人的当机立断。
　　还有行动力。
　　「喂—大和，你裤子已经穿上了吗？」
　　抛出预告着蠢蠢欲动即将要打开大门的这句话之后，可以听到里面传来了「咦？哇，等等！」诸如此类被逼得走投无路的回应声。
　　完全不留情面。
　　「喂，妳妳妳在干么啊羽月月月！」
　　十季子一把抓住手已经握在门把上的那个身体，并且冲刺着把她拖离休息室。
　　「妳、妳妳妳妳，到底在想想想些什么啊？？」
　　「我不是说过了，我要向他报告啊？是慢吞吞的妳不好吧？」
　　「就、就算是这样，也也也不需要去偷看他换衣服吧？」
　　「哎呀，那个，我以为妳也想看啊。妳不想知道吗？他是三角裤派的还是四角裤派的呢？」
　　「才……才没有那种事呢！」
　　「如果他穿的是回旋镖形的内裤，那从明天起就叫他回旋镖大和吧！我要在走廊上跟他擦身而过的时候说『嗨！回旋镖你辛苦了』。」
　　「妳听我说啦！」
　　虽然回旋镖大和这个名字听起来有点帅气的戚觉，但是她丝毫没有让这个话题继续扩大的想法。
　　「干么啦，妳很无聊耶！」
　　「总、总而言之，现在不行。」
　　「好好好。」
　　在十季子拚命的说服（？）之下，羽月终于放弃了强行逼近的作法，之后，
　　「……那个，」
　　以一副表现出的确是被吓得胆颤心惊的模样，一哉从休息室里出来了。
　　「我，我换好衣服了……找我有什么事吗？」
　　他看起来大概是真的换得很慌张吧？说是已经换好了，不过他却没有把上衣好好扎进长裤里，头发也四处乱翘，模样看起来非常令人同情。
　　「呵呵呵……看他那副德性——呜耶！」
　　羽月把自己做过的事情当作没发生过地对一哉的惨状大笑，十季子稍微用手肘撞了她几下，让她闭嘴。
　　「呜喔……妳……我呼吸，」
　　接着无视她的反应，继续说下去。
　　「思思，什么事都没有喔！像是在催你出来那样，真的是很对不起呢！」
　　「不会……那没什么——那个，学姊们还要继续练习吗？」
　　「耶？思，算是……」
　　「那，今天也会进行先前那个原创技巧的研究吗？」
　　「不，因为那个已经结束后，所以今天主要是要进行肌肉训练——」
　　一说到这里，她突然惊觉不对。
　　一瞬间，有如冻结时间般的寂静支配了整个格斗技场。
　　「……咦？这换句话说，妳已经完成技巧了吗？」
　　「啊…。……是的。」
　　她无计可施了，只好用力点头。
　　「真的啊！！这真的太好了！」
　　「谢……谢谢你……」
　　感谢结束。
　　有种将某件事情干净利落处理掉的感觉。
　　她听到背后传来轻声说出的「笨蛋」两个字。
　　不知为何地有点想哭。
　　不过。
　　「真棒！峰音学姊原创的《光之力场》啊！听起来很让人着迷耶！」
　　他喜悦的神情将这些感觉全都一扫而空。
　　「是、是这样的吗？」
　　「当然啊！」
　　「是、是喔？」
　　面对活像是把这件事情当成自己事儿而开心不已的一哉，几乎已经进入恍惚状态的十季子只能够以简单的文句加以响应。
　　说是这么说，看到一哉只顾着不停说着「好厉害，好厉害」，还有看着这样的一哉，同时苦笑着说「这家伙还是个小孩子吗？」的羽月，十季子也渐渐冷静了下来。
　　正因为如此。
　　「所以，那是什么样的技巧啊？」
　　就连听到眼神里闪耀着期待的光芒的一哉提出问题，
　　「那还是个秘密。迟早我会告诉你的，所以今天你就早点儿回家吧！跟这件事情比起来，你要再稍微反省今天的行为。如果你明天还像今天一样用心不在焉的态度来练习的话，我可是不会放过你的喔？」
　　她也甚至还能以游刃自如的态度回答他。
　　大概一哉也真的有所反省了吧？他挺直腰杆对直到最后的最后仍然在训诫他的十季子说，
　　「今天真的是非常抱歉——那，我就先走了！」
　　对眼前的两位学姊低头深深行了一礼之后，他就离开了这里。不知道是不是拜严苛的练习所赐，他现在的脚步非常的虚浮不稳。
　　（呵呵呵……也辛苦你了。」
　　目送他，直到背影消失在出口最后那一瞬间为止，她又重新转身面对羽月。
　　不过。
　　「我对妳太失望了。」
　　她突然被羽月这么说道。
　　「怎……」
　　「什么『谢……谢谢你……』啊！妳是九官鸟吗？」
　　虽然完全不了解这个比喻是什么意思，不过她很了解羽月想责怪自己做出那种窝囊回应的心情。
　　说是这么说，但是她自己也不打算那么响应。其实她是想要更加认真地对他说出自己的感谢之意，但是却不管怎样都走到丢脸的结局。
　　
　　[[IMG,59b557e8b2d83aca256718728433bca1,720,1200,115304]]
　　
　　不过。
　　「要、要对那个因为杂事而分心的男孩道歉，还早了十年呢！」
　　于是就在难为情下用这种说法来掩人耳目。
　　「明明妳也考虑一堆多余的事。」
　　「什么！！」j
　　虽然是这么说，立刻还以颜色的羽月最后还是让她无书以对。
　　「我……」
　　「啊？」
　　「我是不是……应该要好好向他道谢啊？」
　　「哈哈，现在才这么想啊？跟这事比起来，妳要更感谢我一点啊！
　　又一次地说出这种让人听不懂的话。
　　「……妳是想让我感谢几次啊？」
　　第一天在楼梯那里，她应该就已经向羽月致谢过了……
　　羽月非常理所当然地回答一脸诧异的十季子。
　　「喂喂喂，妳觉得那样做就结束了吗？」
　　「——！」
　　「喂，十季子，妳觉得诚意这玩意是什么呢？」
　　（呜……这个……）
　　不过呀，她也不是不能了解羽月那样的心情。不光只是今天，羽月都以非常像她自己的方式在关心着十季子。
　　「唉……」
　　无力地低头朝下的视线前方，她看到了自己格外破旧的室内专用鞋。她穿着这双鞋子站起来之后，下定了决心。
　　「……我知道了。」
　　像这样子叹了口气之后，十季子说出放弃的话语。
　　「那下个星期天，妳能陪我去买东西吗？喏，妳看。我的鞋子都已经烂成这样了。」
　　「为什么会变成讲这个啊？」
　　「回家的路上我会请妳吃中餐的……怎么了？」
　　「我要去！」
　　羽月干脆爽快地答应了。
　　（我……我会不会太草率了啊？）
　　从这个甚至可以说是神清气爽的立即答复里，察觉到危机感的十季子，
　　「取、取而代之的是妳要付茶资喔？」
　　又连忙加了这一句。
　　然而羽月却像是完全没有在意这些话地点头说着「了解了解」之后，
　　「那我就立刻去预约啰。」
　　回答得简直就像是能干的秘书或经纪人般值得信赖。
　　太值得信赖这点让十季子有种非常不好的预感。
　　「有间牛排馆感觉相当不错，还附有饮料吧呢！嘻嘻嘻，我超期待的！」
　　预感，一下子就猜中了。
　　「什么？妳说饮料吧c：而且还是牛排馆……这些怎么想我负担的金额都非比寻常啊！」
　　「别急别急。回家的路上我会顺便带妳去大和家的。」
　　「那、那种程度的小事——话说回来，为什么妳会知道大和学弟他家在哪？」
　　「刚遇到那家伙的时候，我搭过月岛的公交车一次。」
　　「啊……」
　　十季子回想起羽月过去曾经对身为E X战士的一哉怀有憎恨之意。连家里的位置都被彻底调查出来……也就是说，她有那么提防他吗？
　　不不不，那也是在身为敌人的情况下。
　　「去、去了之后妳打算做什么？」
　　「没做什么。顶多就从前面经过？再不然要按门钤就跑掉吗？」
　　「我才不会那么做呢！」
　　太过无聊的内容，让十季子不由得声音大了起来。
　　而且也觉得一瞬间有某种期待的自己太蠢了一
　　「总、总而言之，牛排馆那种地方太不得了了。」
　　「对对对。那里的东西好吃得不得了呢！」
　　「等一下——妳好好听我说！」
　　然而，十季子的意见就像是被羽月当作马耳东风一般，她立刻朝出口冲刺之后，
　　「那就是星期天，妳绝对不要忘记喔！」
　　张开翅膀，非常开心似的飞走了。
　　「唔唔唔，羽月那家伙……！」
　　剩下一个人待在这个楼层里，十季子浑身无力。
　　（到……到底是发生了什么事啊？）
　　她回顾这四天里发生的事。
　　回想起来那个「新技巧」完成的瞬间被羽月看到真是倒大霉了。
　　只要没有那天晚上的事，隔天她就能早早结束对一哉的报告，从结论来看，她也就不用到牛排馆那种地方去了……
　　（星期日……是后天，吗？）
　　一回想起现在还在耳朵旁回绕的羽月话语。
　　（呵呵，偏偏是按了门钤就逃走这种事啊……）
　　过去曾经是那么憎恨E X战士的她，居然想要试着要对一哉家做出那么低水平的恶作剧，会让十季子觉得怪异也是无可奈何的事。
　　同时间她又想到，如果是羽月的话，她一定会认真动手，一想到这里，她就不禁毛骨悚然。
　　这么一来，星期日那天她果然得要跟羽月一起去，并且好好监视她才行。
　　自己得要紧紧跟住她，必须避免对一哉跟他的双亲带来困扰才可以。
　　哎呀，这当然是指，如果有路过的话。
　　（会……经过吗？）
　　不不不。
　　总而言之，首先就是要去那问「好吃得不得了」的牛排馆。
　　「既然这样的话，妳就好好看着吧！可别以为茶资就只有饮料钱而已，羽月！」
　　如此一来就在副食菜单上一决胜负。
　　（可别以为就只有妳自己是最喜欢吃甜食的人！）
　　那天摄取到的庞大卡路里，如果能跟每天的特训损益打平的话就再好不过了。
　　牛排很好。
　　甜点放马过来。
　　看到星期日突然变得让人殷切期望起来，十季子脸上也浮现出大胆无畏的笑容。