　　——『满月亭』——
　　说到西东云商店街，位于乍看之下分不清在哪个方位的某个地方，有间有点豪华的牛排馆，那里是过去古森羽月跟父亲·波津斗多次造访的餐馆。
　　换句话说就是「回忆中的店家」。
　　它的特色菜单，是以被切成直径十公分乘以厚度三公分的圆筒形牛菲力肉煎制而成的「满月牛排」。大约在三年前他们被光明正大印制在像是要隐瞒什么似的传单上头的那个商品标题所吸引，而前来造访……
　　（——不过最后连一次都没吃过哪。）
　　一边沿着大马路前进，羽月的心里一边模模糊地回想着。
　　她记得因为那个时候他们被别桌客人在吃的「年轻人牛排套餐」里价格合理又巨大的一块肉所吸引，在最后关头改变菜色。跟同样属于「量胜于质派」的波津斗一起大口享用的那块肉，真的是好好吃呢！
　　在那之后，波津斗跟羽月准备『庇护者』严苛的活动时，每年到了夏天都会为了「预防夏日倦怠症」而前去造访，一边欣赏着从二楼座位的窗口可以看到的月亮一边渡过愉快的时光。
　　实际上，这间满月亭正是星期天——换句话说就是明天，她预计要跟峰音十季子一同前往的牛排馆。
　　利用只有上半天课的星期六下午，现在羽月为了前去订位，而想要直接造访那家店，不过…
　　「该往哪个方向啊？是在哪里啊？或者反而应该说——这里是哪里啊？」
　　喃喃自语着流利的三段活用型，羽月也同时展现出一副完美的迷路小孩样。
　　举例来话，如果能以天空上方的俯视视点或许就能够找到吧？但是，她不想在因为普通人众多而喧闹的星期六下午商店街里，做出无意义又醒目的举动。虽然她是抱着这种想法边走边进行探索……不过，她已经在这个商店街里绕了两个多小时。
　　在仰赖着含糊不清的记忆走进的小路，不管从那里来看都有似曾相识的感觉，结果羽月就在迷路再迷路的情况下，不知不觉问就彻底地离开了大马路。
　　这没什么大不了的——她的头脑很清楚知道这件事。
　　这不表示店不见了，更不代表自己已经陷入了无可挽回的情况中。
　　毕竟那张传单还被好好的保管在自己宿舍的房间里。趁着今天晚上去订位，只要明天重新拿着传单对着地图去造访就好了——就只是这种程度的事。
　　（……不过，）
　　可以的话她还是想靠自己找出来。虽然说平常都是靠波津斗带路，自己只是跟在他的背影走，但什么都不记得果然还是让她觉得难过。那就像是回忆一起跟着波津斗被遗忘了那样，让她悲伤得难以忍受。
　　（啧、既然这样的话……）
　　虽然提不起劲，也是没办法的事。
　　她打算在这种情况下，就算是依赖附近的人也要找出满月亭的所在之处。
　　虽然是这么说，
　　「……说真的，这里到底是哪里啊？」
　　距离大马路已经相当遥远的这里，店家的数目也很稀少，就算是有也顶多是正处于休息时间（倒不如说，甚至会让人怀疑起是不是还有在营业）的小酒馆跟小料理店。
　　为了重新走回大马路，她正准备沿着来路回去——结果她突然停下脚步。
　　因为她隐约听到了说话声。
　　（这个声音是……小孩子，还有……老爷爷吗？）
　　她动员起自豪的听觉寻找声音的发信源头——结果，在这个远比主要道路要来得容易追寻到声音的空间里，她立刻成功锁定了声音来源的场所。
　　没花多久时间就抵达的这个地方里，有问小店。
　　（这、这家店，该不会就是……）
　　…：被放在店面的冰柜，还有并排在旁边的转蛋机跟卡片贩卖机。
　　…：放眼望去就能看到店里拥挤地陈列着既热闹又零碎的糖果堆。
　　…：被吊在这些东西当中的墙壁跟柱子上的无数卡片、橡皮人偶跟塑料玩具。
　　不管从哪个角度来看，它都像是从画里面跑出来的小零食店。
　　虽然知道它的存在，但实际上看到却是第一次的羽月，她小心翼翼地靠近昏暗
　　的店里。围绕在入口附近的卡片贩卖机旁的三个男孩子一脸诧异的表情看着羽月，不过她并没有特别在意他们就踏进了店里。
　　（喔……好、好棒……！）
　　这里会不会是宝物堆啊？
　　在这之前说到糖果，她就只有买过在便利商店或是学园的商店里看到的，价钱有点贵的巧克力跟小零嘴……
　　（十、十元！！这、这边的居然是五元！！）
　　被杂乱堆放在架子上的黄豆粉糖条、鱿鱼片跟装有酱猪排的塑料盒，随意被挂在其中的可乐糖塑料包装，她在眼睛不住扫视着这些东西的同时，也为上面所标记的威胁性价格感到愕然。
　　这每一个每一个零食的量虽然是微不足道，但是能够用同样微不足道的价钱来购入商品这样的事实，也让羽月无法掩饰自己的惊讶。
　　「——妳好，欢迎光临。」
　　「呀！！」
　　被人突然从背后叫住，羽月发出不象样的惨叫声。
　　有看起来像店主人的老人，不知何时开始就已经站在羽月的背后。
　　就算再怎么沉迷其中，居然被普通人从后面叫住……真是极度失态。
　　「哎呀，对不起。我吓到妳了吧？」
　　「没、没事…：」
　　没有注意到羽月的动摇，店主用缓慢的语气继续说下去。
　　「真罕见呢，像大小姐妳这样的女孩子居然会到我这种店里来。妳是高中生吧？」
　　「是、是又怎样呢？」
　　他恐怕是从学生制服做出这样的判断的吧……不过，羽月在初次见面就被问是不是高中生，这可是头一遭。光是这点，她就对这个老人有良好的印象。
　　「没关系，妳可以慢慢看。」
　　「啊……思。」
　　看他的外表大约有七十岁吧？
　　这个有点驼背，性格非常温和的老人对眼前的羽月报以极感兴趣的眼光，羽月不愧是羽月，她一边戚觉着这种令人不舒服的视线紧贴在后一边物色起商品。
　　（——不过，这样好难挑啊！）
　　想要仔细挑选却又做不到，而再继续待下去也很让她坐立难安。
　　不过，要干脆地直接离开却又微妙地有些于心不忍。光是感觉到现在有如在注视着疼爱的孙女的老人视线毫不留情而且又咄咄逼人地刺在背上，就让她甚至萌生出一股像是「一定要买多少买个糖果再走」的奇怪使命戚。
　　小零食店，不可小看。
　　在演变成这种情况之后，她环视着店里，
　　（喔……）
　　然后她的视线停留在被放在收银台旁、上头写着一次十元的彩盒上。它表面印了大大的「口香糖」三个大字，光看它的外形似乎是按下盒子旁边像是按扭似的东西，然后口香糖就会从下面的出口掉出来的构造吧？原来如此，这不是很简单吗？
　　她翻找着裙子口袋，立刻从零钱包里拿出十元硬币。
　　「啊，那我要这个。」
　　「好的，我确实收到了。」
　　收下零钱，店主人将大小有如虫笼的口香糖盒推向羽月。
　　嘿！地用力按下按扭之后，一个直径不到两公分的口香糖球咕噜噜地滚到柜台上。
　　「就、就这样。」
　　羽月像是流水式作业般飞快地一把抓起那个口香糖球后，立刻就往出口走去——不过，
　　「喂喂喂，妳等等啊。」
　　她被背后传来异常慌张的语气给叫住了。
　　「咦……？」
　　虽然不记得有做错什么事情，不过这个叫唤却让她严重焦虑。
　　另一方面，店主人却在慌张的羽月面前露出微笑，轻轻指着她现在仍紧紧抓住口香糖球的那只手。
　　「刚才掉下来的，是红球吧？至少让我再确认一下吧？」
　　「啥？」
　　她照店主人的指示张开手掌，就像他所说的那样，这的确是个用让人觉得刺眼的染料所出来的暗红色——与其这么说倒不如说，是更接近红色的口香糖球。
　　（……这是，草莓口味的吧？）
　　看到羽月搞不清楚状况表现出来的呆样，店主人大概终于注意到她这么反应的原因了吧？
　　「大小姐，妳什么都不知道就按下去了吧？——来，妳看一下这个。」
　　他一边这么说，一边就把羽月刚才按过按钮的口香糖盒往侧面转了半圈。
　　盒子的背面—
　　◆橙色铭谢惠顾
　　◆黄色中三十元！
　　◆蓝色中五十元！
　　◆红色中一百元！
　　※要换本店里任何一件商品都0K
　　—印有这样的说明文字，上面标有「中一百元！」的深红色正完美的符合羽月抽中的那颗口香糖的颜色。
　　「这个，也就是说……」
　　「是啊，大小姐，妳中大奖了。就像这上面写的一样，只要是在这间店里的东西，不管是什么妳都可以带一百元的分量走喔。」
　　「骗人的吧……好棒！真的是太棒了！」
　　这样的幸运让她不由得叫了出来。店主人满脸微笑地看着情绪高昂得大吵大闹的羽月，聚集在入口附近的那群少年每个人都像是在问发生了什么事似的偷看着店里。
　　不过，喜悦之情让她一点都不在意这样的视线，羽月马上就蹲在陈列架前面，开始物色起这堆宝物。
　　「该、该挑哪个好呢……？」
　　「哈哈哈，妳慢慢选没关系的。」
　　「思、思！」
　　看着兴奋点头的羽月，老人像是很开心似的又再次「哈哈哈」地大笑了起来。
　　***
　　「——唔思，原来如此。最近流行这种零食啊？」
　　「对啊，在贩卖部里好像也相当受欢迎的样子。不过价位稍微就有高了啊……」
　　在以口香糖球中大奖之后——
　　花了不少时间慢慢选出合计一百元分零食的羽月，在这段期间里一边喝着店主人准备的茶，一边享受跟店主人聊天的乐趣。
　　老人坐在区隔玄关跟房间的楼梯部位，羽月则是坐在柜台里面的圆椅，两人已经聊得非常融洽了。
　　「……那么，妳挑好妳想要的零食了吗？」
　　「思。我挑很多喔！」
　　羽月一边这么说，一边举起鼓得恰到好处的廉价纸袋给老人看。里面杂乱地塞进了由羽月精选出来的蜂蜜蛋糕串、巧克力米果球跟小包装点心。
　　「不过，这个也好好吃呢——不好意思啊，老爷爷。」
　　嘴里塞满了被拿来当茶点的黑棒饼，羽月露出了笑容。
　　顺带一提，那个黑棒饼是她直到最后的最后都还在烦恼着要不要买下来的一样点心，能够在预料之外吃到的这种幸运让羽月打从心底感动不已。
　　「思……顺便问一下，大小姐妳讨厌糖球吗？」
　　「哈？为什么这么问？」
　　听到老人突然问这种事情，让羽月惊讶得呆了一下。
　　「没什么，因为刚才大小姐选的零食里面，糖球类的零食是一个也没有啊！我可是相当推荐放在那里一个五元的可乐糖喔！」
　　这个价钱的确是会让人觉得很有魅力。其它还有很多像是被整整齐齐摆在架上盒子里的苏打口味、葡萄口味和柠檬品味等等的大糖球，也曾经有一瞬间让她目眩神迷。
　　可是，她却没有想拿它们的兴致。
　　（可恶……日向那家伙，居然让我吃下奇怪的东西……）
　　大概是昨天那个女老师给她的可疑糖球的影响吧？那的确是拥有至高无上的美味，但是在舔舐那个糖果时所涌现不知道该说是脱力还是倦怠的感觉，实在是让她觉得不舒服，结果剩下来的三个糖球现在还原封不动地躺在她的口袋里。
　　「……唔，今天刚好没拿到，而已吧？」
　　说出这种话来掩饰的羽月，店主像是没怎么注意到似地回答「是吗？」
　　两人之间陷入了短暂的沉默。
　　—碰嗡嗡…：
　　「哇哇：：」
　　羽月被从后头房间里壁挂式时钟突如其来响起的敲钟声给吓了一跳。
　　在那之后又连续敲了四次左右的钟声，空无虚幻的残响在周围回荡了好一会儿。
　　「咦……已经五点了喔？」
　　舒适得出乎意料之外的现状，让羽月陷入混乱当中。
　　「唔？妳有什么急事吗？那我还留住妳，真的是很对不起妳啊。」
　　「啊，不会……那并不是什么大事啦，」
　　话说回来，羽月终于想到她来造访这间店的本来目的。
　　她一开始是来这里问路的。
　　带着如果是同一条商店街的居民应该就会知道的期待，她立刻开口问道：
　　「这条商店街里应该有一问名字叫做满月亭的牛排馆……你知道这间店吗？」
　　「满月亭？唔……牛排馆啊——那个会不会是在大马路周围更加热闹的地方啊？这一带完全没有那种开给年轻人去的店呢！」
　　「是、是喔……」
　　她似乎是来到方向完全相反的地方了。
　　「妳等我一下。我记得后面房间的某个地方好像有这一带的全地图……」
　　「不、不用号，我已经知道要到大马路去的路了，我在那里再随便找个人问就好了。」
　　羽月连忙制止正打算走进后面房间的店主人。
　　特地让他去找地图，对他也真的很不好意思。就算是拿出来了，那一定也是一张纸上密密麻麻写满了细小文字的全体地图之类的东西吧？如果是这样的话，她一个一个去找路人来问还比较快一点。
　　「那、我先告——」
　　正当她离开椅子站起来，准备把「我先告辞」这个话说出口的时候，
　　「——什么啊，又是这张卡片喔！」
　　碰的一声，机台发出被重击的声响：同时入口附近传来少年的抱怨声。
　　那虽然是还没有变声的尖锐童声，但音质却又给人跟先前聚集在店面的那群小学生不同的印象。
　　—不过，在这之前。
　　（唔？我是在哪里……听过这个声音……）
　　当她在记忆里找到这个似曾相识的声音，
　　「……哎呀哎呀，拿他没办法呢。」
　　店主人一边叹气一边使劲起身，便去确认店门口的情况。
　　羽月也悄悄跟在他后面走去。
　　果然如羽月所料，站在卡片贩卖机前面的人并不是先前在店面看到的那群小孩……在那里的只有一个身穿T恤跟短裤，貌似国中生的少年。长度及肩的头发配上他那中性的长相，随着角度的不同，他看起来像是一位男孩子气十足的少女。
　　
　　[[IMG,ae30ea34a6fd9b68a2ed95bf9bfda975,719,1200,107964]]
　　
　　（那家伙是……！）
　　羽月终于回想起这个男孩的真实身分，但是店主人比她更早一步开口说话。
　　「喂喂喂，你那么粗暴地对待它的话，机械可是会故障的啊！能不能请你更加小心地去使用它呢？」
　　店主人的诉求非常客气，然而少年蛮不在乎地大声说出：
　　「可是我已经抽了五张一样的卡片了耶？」
　　诸如这种「怎么样都行」的主张，最后甚至还多余地说出「你们不觉得这很过分吗？」这样的结论。
　　「换句话说，那个……它是连续出五张一样了吗？」
　　「不……那个，我今天只买了这一张……」
　　「这样的话，这单纯只是因为你碰巧运气不好而已吧？」
　　「可、可是我也不要五张那么多啊。特别是『饮Tea』这张卡！」
　　少年一边说着，一边就将手里的卡片推向店主人这么主张。不知道这是哪一个动画里的角色呢？卡片上画了一个脸颊上带有伤痕，看起来表情很不幸的男人。
　　「哎呀，就算你这样对我说，我也……」
　　店主人一下子软弱下来。
　　放在店面的机台怎么看都不像是店主人经手过的商品。羽月终于受不了少年旁若无人的用字遗词，便代替店主人走到少年面前。
　　「喂，你稍微客气一点啊！」
　　「妳、妳想怎么样？」
　　「你忘记了吗？之前我们见过一次面吧？——在山里。」
　　「山里……？」
　　少年一瞬间浮现出诧异的表情，不过这样的表情立刻就因惊吓而扭曲。
　　「对了！妳、妳、该不会就是那个时候的……！」
　　大概是突然回想起过去尝到苦果的经验了吧？少年飞快地往后跳，在拉开跟羽月之间的距离后立刻摆好架势。
　　「唔唔—？妳们认识啊？」
　　看似温吞地说了这么一句话，店主人就来回打量着少年跟羽月两人。
　　结果，
　　「老爷爷小心！这家伙是非常危险的人物啊！」
　　不知道是什么原因，少年说出这种话。
　　「钦？危险……？」
　　这个忠告（？）让店主吓得呆住了。
　　这也不能够怪他。现在这个时间点里对店主来说最危险的人物，恐怕除了方才在他眼前粗暴对待卡片贩卖机的这个少年之外，就没有其它人选了。
　　看到这位少年把自己所做所为当做没发生过，羽月便以冰冷的语气喃喃自语。
　　「——你才是呢，身为正义的伙伴，做的事情却这么小气巴拉的。」
　　「什么……妳这家伙在做什么c：」
　　「唔？证毅的火半……？」
　　羽月的话让少年跟店主人两个人几乎同时开口说话。
　　对站在一旁的店主人点头之后，羽月蛮不在乎地将少年的真实身分说出来。
　　「是啊，这家伙叫暴风，是堂堂的EX——」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~！！！」
　　「——呜嗯？？」
　　专心冲近羽月身边的少年，慌慌张张地捣住她的嘴巴。
　　「暴、暴风……？」
　　「我、我是阿努（注3）啦！我的名字其实就叫努啦！啊哈哈哈！」
　　注3努的日语发音tutomu近暴风的的日语发音sutomu。
　　在再次哑口无言的店主人面前，少年发出干笑声。
　　（……喔喔。）
　　现在仍然保持在被少年捣住嘴巴的状态下，羽月推测出整个状况。
　　让普通人发现真实身分这件事，对于EX战士来说果然是一件非常不方便的事情吧！
　　再加上少年那副狼狈的模样。他先前粗暴得不管怎么想都不像是《正义的象征》的德性要是被附近的住户知道的话，一个不小心只会让EX战士本身的信用一落千丈。
　　（既然是这样，）
　　那就反过来利用这一点。
　　「对对对，这个阿努是我认识的人喔！你今天是来买零食的吧？」
　　少年的手被轻松地拨开，羽月试着说出这种话。
　　「什么？？：妳在说什么随便的话——」
　　「EX。」
　　「……」
　　「呼……不好意思，我打了个喷嚏。」
　　「妳那也太不自然了吧！」
　　「没关系啦，总而言之阿努是来这边买零食的——对吧？」
　　她拎着阿努的脖子叮咛。用略带低沉的声音。
　　结果，大概是真的不想要自己的真实身分被公开吧？
　　「……是啊。」
　　少年轻声咂舌，自暴自弃地喃喃低语。
　　「啊……这样的话，请进，欢迎光临。」
　　虽然对两人奇妙的互动感到疑惑，但店主人还是带领少年走进店里，
　　「思、思。」
　　少年也顺从这样的要求，胆颤心惊地跟在店主人背后。
　　（呵呵呵，这家伙超逊的啊！）
　　看到现在就像只小狗一样老老实实的正义伙伴「阿努」的身影，让羽月拚命地忍住笑意。
　　水木冰
　　在被开心的店主人一边说着「下次再来」一边满脸笑容地送他们离去之后——
　　羽月跟少年现在一起以商店街的主要道路为目标前进。
　　「——不过你居然买了五百元分……你还真是个有钱人啊。」
　　「是妳叫我买的吧！！」
　　满不在意说出这种话的羽月，惹得少年表现出他的怒气。他们双手环抱的塑料袋里，塞满了在先前那家店里买下的大量小零食。由于购买的东西主要是以便宜又量多的点心类，所以两个人手上的袋子都被塞得满满的。
　　「我只是问你『是来这边买零食的吧？』而已啊！我可一个字都没说要买那么多吧？」
　　「妳、妳吵死了。」
　　少年像是很丢脸似地撇开视线。
　　虽然是强迫要他买，不过到了最后却变成是少年率先搜刮起架上的商品，羽月很清楚这点——不过正是因为知道这点，她才只对他的逞强举动报以忍俊不住的笑声。
　　搞不好出乎音i料之外，这个少年跟羽月一样是头一次进到这种店里。
　　「不过，你买这么多要干么呢？吃不完的话就我来帮你吃吧！l
　　「妳那是什么主意啊！？妳别管，这些就是我的晚餐。」
　　「啊？？零食就是零食吧？晚餐就是晚餐，要好好吃才行啊。就是因为这样你才会小不隆咚的吧？」
　　「妳自己不也矮得可以吗！」
　　少年以身高差不多一百四十公分左右的羽月差不多同等程度的视线高度向她说道。
　　稍微对那种已经听腻的抱怨充耳不闻之后，羽月开口的语气里带有些许认真：
　　「不过，零食是没有办法代替正餐的吧？」
　　「可以的。去便利商店没有看到我想吃的便当那时候，我都会买。而且不管怎么说，我今天的饭钱都已经花在这些东西上了。」
　　他一边说着，一边举起两手抱着的塑料袋。
　　「该不会，你刚才那个五百元就是……」
　　「对，那就是今天的晚餐钱。」
　　「你爸妈不会做晚餐吗？」
　　「——吵死了。这跟妳没有关系吧！」
　　大概是得罪到他了吧？少年在焦躁下声音也大声起来，最后他瞪着羽月。
　　「话说回来，我为什么非得跟妳走在一起不可呢！？」
　　「我怎么知道。我只是有事要从这边走而已。不喜欢的话，就看你要去哪里啰！」
　　「妳这家伙……稍微对妳客气一点居然就骑到我头上来了！」
　　「谁什么时候客气了？——真是够了，跟某些东西扯上关系立刻就抓狂，拿零食来填饱肚子、不知道该怎么好好说话……你让我觉得宽裕教育在这里发挥到极限了呢！」
　　「吵死了，改造人类这种东西少在这边给我嚣张！妳要我现在让妳闭上那张嘴吗L-:l
　　利用周围没有人潮的好机会，他就做出这种强硬的发言。
　　看到少年又再次轻易地生气，羽月实在是非常惊讶。
　　「……你又来了。对方只要是改造人类，你就要掀起战端吗？」
　　「住口！」
　　他没放下手里拿着的塑料袋，直接朝羽月反复挥出拳头。
　　锐利得出乎意料之外的攻击，羽月一瞬间惊讶地瞪大双眼——不过，她一个往后的小跳步就轻松躲开了。
　　「可恶！」
　　大概是不喜欢她这么游刃有余的动作吧？少年立刻逼近羽月闪避的位置。这次则是以另一只手不停挥出里拳。
　　不过这也被闪掉了。
　　他的手里当然还握着装满小零食的袋子，随着豪快的拳头舞动一起险险擦过羽月鼻尖的袋子，止不住来势的情况下让里面的几样小零食撒得马路到处都是。
　　少年仍然毫不在意地挥出拳头，继续攻击。
　　（——真是够了。）
　　我才不要继续奉陪呢！因为这样的理由，羽月便使出了她擅长的焦点操作。她影响周围的大气，让对方误认自己的位置，而且这个效果非常迅速直接，结果就演变成少年挑战一个虚假对手的情况。
　　「呜、哈……可恶，妳太卑鄙了……哈、哈……」
　　最后，少年在攻击得不到响应的情况下而变得非常疲惫，直接就瘫倒在原地，不住喘着大气。
　　「重点是，为什么改造人类那种生物会在这种地方呢？」
　　听到大声叫出上气不接下气的这番说词，羽月终于解除了焦点操作，当场现身。
　　「…………」
　　「哇、妳、妳要干么？」
　　眼前三舀不发就蹲了下来的羽月，让少年陷入极度混乱。
　　不过，她伸出的那只手上拿着从路上捡拾而来的点心跟巧克力糖等东西，羽月将这些糖果轻轻地放回少年的袋子里。
　　「啊……」
　　「我只是要到跟朋友一起来的店里去订位而已。这种程度的事就随我高兴吧！」
　　「订、订位……？」
　　大概是这个目的让他觉得非常意外吧？这让少年有点瞠目结舌。
　　「是啊，是间叫满月亭的牛排馆……你知道这家店吗？」
　　「……」
　　她试着继续问下去，但少年却低头保持沉默。
　　他是不知道呢？还是知道了却故意不讲呢？……虽然不晓得他是属于哪一边，但不管是哪一边，羽月也不想再继续跟他扯上关系。
　　「……再见，你可别再去给那家店添麻烦啰。」
　　她只对着这个现在还摊坐在地面上的少年说了这些话之后，就迈步离开。
　　在那之后不过数秒。
　　「……喂、喂。」
　　少年的嘴里轻声滑出这样的呼喊。
　　这个呼喊小得如果羽月不是有比人类有更优秀的听觉，大概就会不小心漏听了。
　　「怎的？」
　　「……如果是那家店的话，我知道。」
　　「真的吗？」
　　少年一脸尴尬又无言的点头回答这个问题。
　　「知道的话就早讲嘛，呆子。」
　　这种半调子的讨厌方式，羽月只能报以苦笑。
　　***
　　少年说他知道满月亭这家店，其实并不是骗人的。
　　位于那间牛排馆附近的电玩游乐场，就是少年为了打发时间而频繁前往的地方，而且从牛排馆里飘散出来的美味香气让他印象非常深刻。
　　话是这么说。
　　（——可恶。这个女人……居然小看我。）
　　少年并不是出于单纯的亲切心才把她——也就是古森羽月带领到这家店里。
　　距离现在大约是两个月前。
　　在邻近骏河台的山里，少年在恶劣的天候里进行着原本就不起劲的战斗，他偶然发现了生有翅膀的巨大生物，交战之后他轻易地吃了败仗。
　　而且在那之后，他跟先前那个怪物的女儿，也就是这个女人进入了交战状态，他又再次战败。
　　等他再次清醒的时候，已经处于身体被结实的钢缆固定在树木上的情况。
　　虽然幸运地脱离现场，但他的力量已经所剩无几，只能够徒步离开倾盆大雨的山区。
　　就算他为了复仇而再次造访山中，也已经到处都找不到巨大生物了。
　　即使前阵子他好不容易发现了「有学生跟那时候的女人穿着同样制服的学园」，正当他想深入探索的时候，却被隶属于《协会》的EX战士。冰那个男人以几乎是多说无益的形式阻止了。
　　（都是因为妳，我啊……！）
　　在那之后，他跟自称是冰的上司的第一世代EX战士会面，并且被严厉告诫
　　「今后不淮对那个学园动手」。
　　就算被当成是恩将仇报也没关系。他很想要稍微让这个女人也尝到他那时所尝到的「不想活下去的心情」。
　　是的。在少年的心里，现在仍然有股愤怒之火在持续闷烧。
　　（接下来……）
　　为了让想法里所描绘的剧本化为现实，他在脑海里模拟接下来的发展。
　　接下来要前往的地方，并不是像方才两人所走过那样的安静场所。星期六下午
　　这件事情也帮了他大忙，在餐大量林立的这个区块里人恐怕是多到要满出来的地步。把她带往这些人潮的中心……
　　—在那里，揭露这个女人的真实身分！—
　　他要大声宣传着这个走在他身边的女人是《HERA》的改造人类。
　　市民现在对于改造人类仍然存在着根深蒂固的不信任戚，自己的真实身分被公开一事对这个女人来说，肯定是她所不乐见的情况。
　　（跟朋友一起吃饭，那又怎样呢？）
　　（别笑死人了。我要让妳之后都没办法靠近这个城镇！）
　　一想象决定性的瞬间，少年就暗自高兴地弯起嘴唇。
　　（哼……就快到了。）
　　他斜眼看打量着走在旁边的女人表情。
　　大概是为了过没多久就能抵达那间店而开心吧？她脸上浮现笑容，手里拿着的小零食袋也很有精神地晃动着，甚至还很开心地哼起歌来。
　　「……妳有那么开心吗？」
　　「算是吧！」
　　带着疏远意味而提的问题，这女人却以间不容发的速度回答。
　　「话说回来，为什么妳要刻意去店里呢？订位这种事只要打电话就好了吧？」
　　只要那么做的话，接下来或许不用遇到那种可怕的对待就结束了——少年怀着这种极度黑暗的想法发问。
　　虽然已经太晚了，他在心里又加上这句话。
　　结果。
　　「因为这是每年都跟波津斗一起来的回忆中的场所啊！我等不及就自己过来了。」
　　女人以格外温柔的语气说出这句话。
　　「波津斗？」
　　「是我的父亲喔！之前也跟你见过面吧？就是在那座山里的巨大家伙。」
　　「啊……是那个时候的……？」
　　这么说起来，这个女人的确说过那个怪物是自己的父亲。
　　「那个时候他因为《狂飘力》而巨大化，已经是做什么都无法挽回的状态了。」
　　「无法挽回……那，」
　　「是啊，他已经不在了——他已经死了。」
　　「……」
　　听到女人淡然接受父亲的死亡，少年不由得闭上嘴巴。
　　他知道《狂飙力》这个系统本身，而且当然也理解这个它的下场会是如何。利用了这个系统之后，除了「绝对确实的死亡」之外，不可能有其它的结果。
　　正因为如此，所以听到那个巨大的生物化为亡魂这件事，他并没有特别感到意外。原本改造人类的死期这种东西，少年自己至今也已经面对了无数次，有时还是用自己的手来加以实现…
　　为什么呢？透过女人的嘴巴告诉他的「死亡」，居然让他感觉到前所未有的沉重。
　　「所以，我还以为从今年起我就不会再来了……一想到再也不会一起来了，就真的很在意。于是脚就朝着这边走过来了。」
　　女人像是很害羞似地搔了搔鼻头。
　　「……」
　　那害羞的表情一瞬间夺走了少年的视线。
　　不管从哪里怎么看都是人类的这种气氛，让他的决心微微动摇。
　　不过。
　　（……谁会被骗啊！）
　　（……这家伙可是那个怪物的孩子啊……她是改造人类啊！）
　　斩断犹豫，看清眼前的目标。
　　两人已经来到距离目的地没多远的位置。
　　周围已经聚集了众多人影，要前往女人的目的地牛排馆，只要往眼前的道路走到底，再拐一个弯就到了。
　　（——好，就是这里！）
　　不过，正当少年要采取行动的这个时候，
　　「欺……不觉得好像特别吵吗？」
　　「咦？」
　　正如女人突然开口所说的一样，所有人的注意力全都集中在两人要前去的方向，彷佛被聚集一般渐渐在小路里集结成群。远远可以看到熟悉的电玩游乐场，周围已经出现了黑鸦鸦的一片人群。
　　「……！」
　　一瞬间，女人看着看着就浮现出惊愕的神情，她一个人就冲了出去。
　　「妳、妳等等我啊！」
　　少年也慌慌张张地紧接在后。
　　钻过密度渐渐增加的人才抵达这个地方，然后他们惊讶得双眼圆睁。
　　牛排馆『满月亭』烧起来了。
　　这是栋地面两层楼建筑、带着有点豪华的山中小木屋风格——在它的玻璃窗后方，橙色的火焰狂乱起舞，大概是因为所到之处木材也跟着爆裂开来吧？建筑物深处断断续绩地响起像是踏响大量细树枝般的声音。所有能称之为空隙的地方全都升起白蒙蒙的烟雾，原本七月的气温已经很炎热，现在周遭更是被远远凌驾这股炎热的热气所支配。
　　（呜……）
　　这一带散发出一股明显跟平常能勾起食欲的香味截然不同的焦臭味，让人头也跟着痛了起来。
　　由于位在三角窗，一边被立体停车场高耸的水泥墙挡住，所幸火势并没有延烧，然而再继续盛大的烧下去很有可能会让灾情扩大。
　　但是跟这个情况相反，周围的人类只是慌张得大叫，却没有人想到要做出任何具体扑灭火势的行动。就连围在远处观望的看热闹人群，提起他们做的事也只是不客气地拿起行动电话，像是被这种感动人心的光景所惑似地加以记录而已。
　　…。昧嗦……哔啰俐哔啰俐……啾啾—
　　在明显非比寻常的状况当中，周围却到处都响起了轻快的声音。
　　「可恶，你们为什么还在慢吞吞地拍什么照片啦！？」
　　旁边的女人表现出焦躁嫌恶的态度对周围的人大叫。
　　虽然摄影的人群一瞬间因这句话而有所收敛，但一旦有某个人再度开始摄影时，其它人马上又理所当然的开始按下快门。
　　「我已经叫你别拍了！」
　　附近有个态度恶劣的男人正准备要采出身子来拍照，女人立刻就打掉这男人的手机。手机掉落到地面，一直滚动到少年的脚边附近。
　　「妳在干么啊？？」
　　「你才在干么呢？？拍照能把火灭掉吗？」
　　「吵死了，妳这个臭小鬼！手机坏了妳是要怎么赔我啊、呜啊——」
　　剎那间，女人的手臂伸向男人的胸口，一眨眼就把这男人拉了过去。
　　「连一一九都打不通的电话，这种玩意不是打从一开始就坏了吗？」
　　「……！」
　　不知道到底是因为这句理所当然至极的话呢？还是被女人所散发出来的气迫给压倒了呢？男人只是咋舌以对，然后很难堪地要去捡他掉在地上的手机。大概周围围观的群众也戚受到这股沉重的气氛了，已经有好几个人收起手机，迅速地离开了现场。
　　少年内心的愤恨不平不知为何地被这种景象给抚平了，
　　「……！」
　　趁着这种混乱的局面，他把脚边的行动电话用力的朝群众外围踢了出去。
　　「——钦？你、你是谁啊！这又是在干么!?」
　　虽然那男人焦虑地大叫，但这是在人群里发生的事。大概不会被拆穿吧？
　　少年装作一脸无知地决定要无视这男人的反应，男人大概心里只想着要优先拿回手机，便用双手排开混乱的群众，走到人群外面去了。
　　（呵呵呵……你这混蛋。）
　　正当少年双眼追寻着渐渐远去的悲惨背影时，
　　「喂，我说你啊！」
　　不知何时已经靠近得近在眼前的女人，突然出声叫住少年。
　　「怎，怎样啦？」
　　「你不能用你的力量想办法处理这场火灾吗？」
　　这大概是她为人着想的方式吧？为了只让眼前这个少年听到，她嘴巴贴近少年的耳旁说道。
　　「妳、妳别说这种不可能的事啦！」
　　「为什么啊？你是EX战士吧！不正是应该在这种时候活跃的《正义的象征》吗？？我拜托你，再不快一点的话，店就要全部被烧掉了！」
　　这是恳求。
　　女人在紧贴着脸颊的情况下，以已经走投无路的话语向少年求救。
　　「妳就算对我这么说……」
　　就连他自己也很想要帮助他们。不过—
　　「……不可能的。我的风之力……那个，跟火焰的属性不合啊。所以，要是在这种地方乱用力量的话，恐怕会反而让灾情变得更大啊。」
　　公开自己的弱点是最让他感到屈辱的事，即便如此，他还是坦白告诉她理由。
　　因为他觉得要让这个女人接受，绝对不能用不充分的理由。
　　「——啧！」
　　听到女人发出粗暴的咋舌声，不知为何地少年的心狠狠地痛了一下。
　　好不容易离开他的身体，转身面对店铺的方向——看到她这样的背影，等少年回过神来的时候已经像是在遮掩什么似地对她说起话来，
　　「没、没问题的。喏，看起来店里的人也平安地去避难了……而且，这个骚动这么大。消防车一定很快就会赶过来的。」
　　他指着混在普通人里那群看起来身穿厨师服跟侍者服的集团，告诉女人没有被害者这个消息。
　　他自己也知道这听起来很像是在辩解。也自觉到这话的内容跟不采取行动的理由根本扯不上关系。
　　就算是这样，他还是忍不住要说些什么。
　　「………」
　　这段期间里，女人紧紧咬住下嘴唇，一脸遗憾地瞪着对她来说是回忆中的店被火焰渐渐蹂躏殆尽的惨状。
　　就在这个时候。
　　「小、小光！小光，妳在哪里？？」
　　突如其来的，听到一道尖锐的女性叫声。
　　紧接着，从方才少年所指的那群店铺相关人士集团里头，一个似乎是发出刚才叫喊的女性朝着店铺冲了过去，但周围的客人立刻拦住她的去路。
　　「放、放开我！我到处都找不到我女儿！她明明已经一起逃出来避难了，可是不知道什么时候却不见了……！对了，她一定，她一定还在店里面……！」
　　这个已经陷入半疯狂状态的母亲，拚命朝店铺里伸长自己的手。
　　紧张的气氛一瞬间扩散到周围的人群里，到处都出现了对于发生这种非比寻常的事态所做出的、俗称喧闹的吵杂声——结果，
　　「——吵死了！你们稍微安静一点啊-」
　　那个女人又再次大声喝止群众。
　　尖锐高亢的独特嗓音，让周围的人像是被泼了水似地维持了几秒钟的安静，但是，没过多久，
　　「妳才吵死了咧！」
　　「这女人从刚才就在做什么呀？她超啰嗦的。」
　　「我明明就很担心，为什么我不能抱怨？总觉得这女人让我超火大的。」
　　制止声所到之处，全都同时响起对她的嘘声。
　　（没有效果……不对，这反而是在帮倒忙啊！》
　　看到这种像是火上加油的情况，少年有种再继续停留在这里会很危险的感觉。
　　不过。
　　「………找到了。」
　　对她而书，那几秒钟的安静就已经很够了。
　　她低声如此自语，将手上拿着的小零食纸袋交给少年之后。
　　「你绝对别弄丢喔！」
　　她只说了这么一句话，便朝着店铺飞奔而去。
　　（咦……那家伙，她说「找到了」……该不会……！）
　　少年有不好的预感。
　　「喂、喂——」
　　事出突然，也来不及阻止的情况下，女人一眨间就冲到了店铺的正面，
　　「——变身！」
　　在众人环视当中，她突然变身完成了奇形怪状的姿态。
　　（什么……那家伙是疯了吗！？）
　　不管她正常与否，这正是先前自己想要间接设计她遭遇的情况，而眼前这个绝大的冲击也确实让惨叫声一如他所想象地同时涌现出来。
　　没有比这更理想的结果了。
　　然而，这幅景像却没有给少年的内心带来任何感动，他感觉到一股空虚又余味不佳的情绪黏乎乎地残留在自己的心里。
　　另一方面，女人毫不在意周围的反应地将双手变化为巨大的翅膀。
　　同时在现场用力伸展翅膀，
　　「KYYYYYYYYYYYYYY——」
　　发出足以让周围的大气为之一震的巨大声响。
　　（啊，那个招数是……！）
　　那个是过去在邻近骏河台的山里，自己所接过的那个怪音波——不对，是冲击波。
　　从翅膀的角度跟形状来看，大概是为了让威力集中到前方去吧？笼罩在入口附近的烟跟火焰咻地一声扩散成圆环形，位于火焰中心的对开玻璃门被打得粉碎。
　　在周围群众为这种出乎意料的事态大叫、犹豫的时候，女人已经只身跳进熊熊燃烧的店里。
　　周围的视线现在还确实地集中在她的行动上……
　　（我、我不管了！）
　　趁着这个空档，少年离开了人群。
　　***
　　「呜……」
　　她的想法有点太天真了
　　虽然试着一鼓作气冲了进来，但是店里超乎想象的惨状跟热气让她不由得怯步。
　　燃烧的桌子、柱子，倒塌崩坏的架子，散乱在这些当中的无数餐具……柜台后面的厨房大概就是起火点吧？随着轰然低吼般的声响，鲜红色的火焰缠绕在周围所有称得上是物品的东西，在包覆住物品之后，火焰的势力也随之扩大。
　　除此之外。
　　「好烫！」
　　没有直接暴露在火舌里的桌子跟柱子，也已经带有相当的热度，身体接触到这些东西时就会传来像是激烈疼痛似的刺激感。
　　（可恶……明明都已经知道位置了……）
　　笼罩着浓密的白烟，空气被热气所扭曲的恶劣视野里，即便如此她还是不停发射超音波回声定位，并且接受着传回来的声音。
　　—好烫……好烫喔！呜呜……妈妈……
　　现在隐约传到耳中的女孩子哭泣声——那是从位于店里后方的厕所里发出的微弱声响，
　　（——．一）
　　方才还一面倒地喊着「我好怕」的悲鸣声，竟然转变成在叫「好烫」这句话，据此判断已经快没有时间的羽月，
　　「呶啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她展开之前收折整齐的翅膀，不顾自己的损伤，撞开障碍物，扫去火焰跟热浪的同时抵达了位于楼梯旁的厕所。
　　「啊，烫烫烫！呜喔，不妙！」
　　把到处起火的翅膀在附近的墙壁上打熄之后，她一口气踢破大门进入厕所里。
　　在合计有三个隔间的最里面那个——在那个隔间的西式马桶上，她发现了一个身体缩成一团发抖、年约四、五岁的女孩子。
　　「啊！哇，是亚膨！亚膨出现了！不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　看到突如其来闯进来的奇怪身形，小女孩吓得两眼睁大，发出尖锐的惨叫声。
　　对听力优秀的羽月来说，这种叫声实在是令她难以忍受，不过，
　　（阿婆是谁啊！是谁啊！》
　　在这之前，这句一见面就劈头而至又令人难以置之不理的说法让她怀疑起自己的耳朵。
　　虽然是这么说，不过相反的，她也的确为小女孩还能这么有精神而感到安心。
　　「妳是小光吗？」
　　「不要，妳别过来！我以后绝对不再把布丁美少女包包忘在厕所这种地方了，所以妳别吃我！妈妈！」
　　「我才不会把妳吃掉呢！话说回来，妳好好听我讲话。妳就是小光？」
　　「不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　（——真是够了！）
　　为了让小女孩冷静下来，她解除了变身状态，并且以极为温和的语气对小女孩说话。
　　「……喏，妳看这边。妳可以不用害怕啰！」
　　「……咦？」
　　一看到将覆在身上的外骨骼卸下，变回人形的羽月，
　　「变、变化了！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　小女孩先前原本大声哭喊的悲鸣声又升级变化成更加豪快的音量。
　　（结果还是吓到她了吗？）
　　虽然是如此，不过大概是她变成人形的样子真的有让小女孩感到安心吧？
　　「呜，呜……吸……」
　　虽然现在脸上还浮现着惊吓的表情，不过小女孩已经渐渐冷静下来了。
　　「我再问妳一次噢。妳就是小光吗？」
　　「……思——唔……大姊姊是谁呢？」
　　「我是羽月。」
　　「羽月姊姊？」
　　「是啊。」
　　「羽月姊姊，是那个……亚膨的同伴吗？妳会像亚膨一样变身吗？」
　　「……钦？」
　　（阿婆会变身？）
　　再次听到这种不愿意听到的声音出现，再加上这种就算想理解也无法理解的内容，让羽月哑口无言。
　　「因为羽月姊姊刚才看起来就像黑色灾难团里的膨松膨松亚马逊战士一样。」
　　「啊？那、那是什么啊？」
　　「妳不知道吗？是布丁美少女啊。」
　　就是这个喔，她一边这么说一边把手上的小包包拿给羽月看。
　　小包包的表面画着头发五颜六色的女孩五人组，在这个作品里登场的敌方女干部看来似乎很像先前羽月的变身形态的样子。
　　也就是说，邪恶组织。黑色灾难团的四天王之一。膨松膨松亚马逊战士——简称「亚膨」啊……
　　（话说回来了，膨松膨松亚马逊战士这个名字……）
　　真的很逊。
　　但说是这么说，或许这对她来说正好也不一定。
　　「我可以变身，但我不是坏人喔。」
　　「真、真的吗？」
　　「是啊，我是那个膨松膨松什么什么的——」
　　「膨松膨松亚马逊战士！」
　　大概是自己特别喜欢的动画吧？小光立刻就加以订正。
　　「对。我就是她的妹妹喔！跟做坏事的姊姊不一样，我是来帮助小光的喔！」
　　「那、那羽月姊姊是布丁美少女的同伴吗？」
　　她的双眼变得闪闪发亮，着迷地开口问了起来。
　　她一副像是已经忘记恐惧似的紧紧抓着羽月发问的样子，羽月也得意地跟她对话起来。现在最重要的优先作法是让这个少女安心，并且把她的生命托付到自己身上。
　　「对对对，我是同伴喔！倒不如说我比那个叫布丁美少女的人还要厉害呢！」
　　「哇，好厉害！这样姊姊也能打崩绿色的山丘、烧干一半的海水啰？」
　　「……」
　　布丁美少女好厉害。
　　她只觉得布丁美少女搞不好反而比敌人更危险，
　　「是啊，我可以做得到类似的事喔……大概吧。」
　　不过，她还是先这样回答。虽然她不可能做得到。
　　小光嘴里不停叫着「好厉害好厉害」，现在也已经用尊敬的眼神看着羽月了。
　　「那，我可以再变一次身吗？因为接下来会有点危险喔。」
　　「思！」
　　看着满脸笑容点头的小光，她飞快地变身为武装化状态。
　　小光就算看到这种奇怪的外形也不再大哭了。她所表现出来的，只有对像电视动画般完成变身的羽月报以羡慕的眼神而已。
　　（……果然如此。）
　　一如羽月所想的，这个小女孩对改造人类没有偏见，而且有理解到羽月说是要来帮助她的话语，并且确实信赖羽月。
　　「来吧，我们离开这里，小光的妈妈也在外面等妳喔。」
　　「思！」
　　「好！很好的回答喔！」
　　用力抚摸过小女孩淡黄色的柔顺头发之后，她正面抱起小女孩。
　　在确认小女孩手臂绕到自己后脑勺用力抱紧的触戚同时，羽月立刻沿着来路飞快地冲出厕所——不过，
　　「———！」
　　火势已经变得比她侵入时还要猛烈，火舌甚至还豪快地舔舐起周围的墙壁跟天花板。
　　「呜呜呜，羽月姊姊，好烫喔。」
　　小光紧抱着自己的手臂上一下子加大力道。
　　（啧……这样就不能像来的时候那样冲出店里了吧？）
　　羽月一手抓起近在眼前的坚固木造椅。
　　（呜……）
　　滋的一声，她一边忍耐立刻将手掌烧焦的热度一边举起椅子，使尽浑身的力气朝封死的玻璃窗打过去。
　　—啪咔！
　　不过，被撞得烂碎的却是椅子这边，看似强化玻璃的窗户上头只留下轻微白色刮伤似的痕迹，连道裂痕都没有。
　　不行的话就改用冲击波，结果，当她在这里吸了口气，
　　「咻………！呜……咳咳、呕啊！」
　　吸气的同时，喉咙深处也出现一股有如烧起来似的激烈疼痛。
　　跟店铺外头不一样，店里面已经完全被烟雾笼罩的这个楼层里，就连呼吸也没办法好好吸口气，紧抱在身上的小光也持续痛苦的咳嗽。
　　（……可恶！）
　　就算是身陷绝望的情况当中，她也仍然拚命转头脑。
　　说到有其它能够移动到达的地方，就只剩下二楼那个区块……不过，还有这个火焰跟烟雾。就算逃到了上面也是找不到任何解决方法。
　　然而。
　　（啊……）
　　像是连锁反应似的想到了。
　　过去她跟波津斗一起痛快大嚼年轻人牛排套餐的二楼座位——他们从那个窗子远望光亮的月亮。
　　她记得那个窗户应该不是被封死的。
　　窗户的大小应该能轻松让成年的大人通过，从二楼这种程度的高度即便不能拍动翅膀也非常有可能逃脱吧！
　　（……好！）
　　仰赖这个记忆，她在抱着小光的情况下，立刻就从厕所旁的楼梯冲上二楼。
　　然后，她们来到了二楼的区块。
　　那面墙上的确有没被封死的附锁玻璃窗，不过——
　　「这……、这是怎么回事啊……？」
　　恐怕是危险对策吧？
　　二楼楼层里所有能被称之为窗户的窗户，全都被加上了去年还没有的铁窗。
　　怎么看都不可能越过去。
　　（该怎么办……如果要做的话……！）
　　跟起火点的一楼楼层相比，火焰还没有那么醒目，但光是笼罩四周的烟雾跟透过地板传来的热度，正全力告诉她们已经没有多余时间的消息。
　　（可恶，如果冲击波不行的话……！）
　　—碰！
　　她集中起意识，在自己的前方展开了光之力场。
　　继承自波津斗，以拥有最大最强攻击力自豪的《螺旋锥》——既然已经没有其他办法，如此一来就只剩下跳进螺旋锥里，连墙也一起破坏这个方法了。
　　（不过……这孩子能受得了吗？）
　　既然不能将她丢在这里不管，当然就必须要将小光抱在怀里。然而，使用螺旋锥就连自己也会遭受到足以重创全身的冲击。硬要让这个小女孩承受才是乱来的事。
　　另一方面，羽月除了接连不断的变身及任意使用力量，再加上更麻烦的是不好应付的火焰与热气，这些在在都轻易地夺走了她的体力跟集中力，甚至就连要维持唯一希望的光之力场都已经是件很不容易的事。
　　想到最后，羽月又再次抓起带有热度的椅子，然后使劲将它朝闪耀着蓝白色光芒的圆锥型光锥丢去。
　　——咻咚！
　　椅子接触到光芒的同时得到爆发性的加速力，并且带着惊人的威力往墙上撞得粉碎。这次跟先前打强化玻璃那时不同，以椅子打中的地方为中心出现了蜘蛛网状的龟裂。
　　但是，却没有到破坏的地步。
　　这种情况与其说问题是出在《光之力场》，倒不如说问题是出在椅子的强度上吧？
　　「哈……哈……可恶，咳咳！」
　　但话说回来，她也已经没办法发动《光之力场》了。
　　要以这种状态抱着小光逃离，已经是不——
　　「呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊——．」
　　她举起自己的拳头打向龟裂处的中心点。
　　她抬起自己的脚踹向龟裂处的中心点。
　　无论如何她都要破坏这面墙，为了跟小光一起突破到墙的另一边去。
　　***
　　（可恶！为什么啊！为什么它就是不坏！？）
　　就算专心地挥拳打击，坚固得超乎想象的粉浆墙上还是只稍微凹了一个坑，在那之后就没有任何进展。仔细一看能从洞的部分里面隐约看到金属的网状物，看来就是它发挥了超乎预期的强度。
　　铁网粉浆涂层是一种以防火性优秀闻名的墙壁修饰工法，但讽刺的是现在这面墙壁却在阻挡着羽月她们逃脱。
　　在热气与烟雾发挥威力当中，抱着抽抽嗒嗒哭泣的小光同时做出的攻击果然并没有带来太大的效果，而她也随着渐渐被夺走的体力一起灰心丧志了起来。
　　就算是处在双拳部位的外骨骼已经渐渐碎裂，就连冲击波跟《光之力场》也无法发动的这种绝望的情况底下，羽月仍旧试着继续朝墙壁攻击。
　　—啪！
　　在已经不知道是第几次的攻击下，右手的外骨骼终于粉碎掉落。
　　「叽咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊”」
　　不受控制爆发出来的激烈疼痛，让她无力地瘫倒在地上。
　　虽然暴露在楼下火焰已久的木制地板立刻传来高热，但她已经完全没有站起来的力气了。
　　至少要保住小光，虽然这样的想法让羽月小心注意绝对不要让小光的身体碰到地板，
　　（哼……或许就连这种事情也只是时间的问题而已吧？）
　　受到从背上跟手臂上烧得吱吱作响的热浪扇动，她心里也自嘲地笑了起来。
　　「呵……在这种地方……！」
　　她抱紧怀中的小光。
　　「对不起……虽然我说我比布丁美少女还要厉害……可是却很弱，对不起喔。」
　　「……关、关系。」
　　「软……？」
　　「……没关系的……这种时候，一定会有伙伴来搭救的。」
　　已经在被煤灰给弄脏的脸颊上刻上很多道泪水痕迹的小光，喃喃自语地说出这样子的话。
　　（伙伴，那种东西啊……）
　　她记得在电视动画的世界里这种说法是个常识……
　　不过现在这里，她完全不能想象圣克雷斯学园的那群学生会时机这么凑巧地赶过来这里。就连原本明天要一起吃饭的峰音十季子，应该想也想不到她就在这里吧？
　　至少来个一台消防车的话，或许就能够有稍微不同的发展。
　　太遗憾了。
　　（不过……）
　　她不会轻易让它结束的。
　　她最后又再一次的，在这里用力地吸了一口气。
　　伴随着刺激的臭味跟灼烧喉咙的烟雾让泪水停也停不下来的冒了出来。
　　好几次就在快要咳出来的时候，她都用指甲掐住大腿忍耐下来，无论如何都要确保至少一次攻击分量所需要的吸气。
　　虽然不知道这副已经破破烂烂的身体能够做到什么程度，但即便如此她也是要全力一试。
　　她捣住小光的双耳，瞪着正面相迎的墙壁，然后—
　　「KYYYYYYYYYYY——————！！」
　　以龟裂处的中心点为目标，发出使尽全身力气的冲击波。
　　砰、响起一道巨大的破碎音，龟裂处又变得更大一点，然后细细裂痕开始窜过墙面。
　　原本笼罩在店里的白烟，在这一击之下一口气被挤到外面，终于只剩下「模板」这个铁丝网的部分而已，粉浆铺平的部分已经被豪快地吹走了。
　　不过。
　　（可……恶……）
　　就只是如此而已。
　　墙上依然没有开出一个足以让一个人通过的洞。而一瞬间清晰的视野，也立刻楼下冒出的白烟而渐渐混浊。
　　正当她灰心地想着到此为止了吗？的这个瞬间。
　　—劈叽叽。
　　刚才崩坏得不够完全的墙壁上，发出了让人不舒服的声响。
　　而且那个声响并不是只发出一次就结束了，而是渐渐转变得更加激烈。像是有某种东西渐渐歪斜、扭断，并且全部都被撕扯得开来的那种……让人浑身毛骨悚然的那种异音。
　　（什……是发生了什么事吗！？）
　　小光在狼狈不堪的羽月手臂里轻声呢喃。
　　她在已经精疲力尽到四肢无力的状态下，用细不可闻的声音说道。
　　「……妳看，吧……同伴……来救我们了。」
　　「耶……」
　　—咚磅。
　　小女孩这么说的同时，发生了这种变化。
　　羽月所打碎的墙壁——墙壁的两侧上横一文字的龟裂不知道是不是一口气往旁延伸了，只听到一阵轰然巨响，龟裂上方的二楼楼层部位被举到了半空中。
　　这幅令人难以置信的光景让羽月不由得抬头往空中看。
　　结果在那里她看到了屋顶跟天花板部分的残骸渐渐被分解成细块，而且碎块朝着正上方一边旋转一边形成有如被漩涡吸入的模样，在那个游涡的中心有个低头往这边看的人影。
　　人影指着天空，做出宣告。
　　「准、准备万全在此登场！螺旋风暴的贵、贵公子！EX战士暴风登场！」
　　也不知道是讲不习惯，又或者这就是他第一次这么说。
　　
　　[[IMG,6cbc396d1b56381a4de5ddbc946bfcc7,742,1200,113396]]
　　
　　念着似乎不够严肃的开场白念得吃螺丝，这个身穿暗绿色战士服的EX战士慢慢地朝两人的方向降落。
　　（咳……这家伙是怎样啊，不就明明拥有这么强大的力量吗……）
　　就算属性不合而让发挥能力的条件变得很严苛，却轻而易举地超越了自己所无法成就的事物，羽月对这个力量率直地戚到惊叹，而且还有那么一点嫉妒。
　　所以。
　　「来，快点抓住我的手！」
　　看着阿努递到眼前的那只手，
　　「……啧。如果有讲开场白那种东西的闲时间，就快点过来救我们啊。」
　　对阿努那让人讨厌的长舌表现出最低限度的抵抗——然后，她用力握紧少年的手。
　　***
　　羽月将昏过去的小光身体及将她交给她母亲的重责大任拜托给暴风，随后，他们在距离现场不远的大楼屋顶会合了。
　　不晓得是不是在模仿已经解除了外骨骼，重新变回圣克雷斯学生服的羽月，降落到屋顶上的暴风也变回了身穿T恤短裤的少年模样。
　　「——这样好吗？」
　　「你是指什么？」
　　「把那个叫小光的女孩带给她母亲啊！为什么要叫我做呢？那个时候率先去帮她的人是妳才对吧？」
　　「这不是很好吗？因为最后帮助到她的人是你啊。」
　　羽月心平气和地回答了暴风的问题。
　　「而且，跟我这个改造人模拟起来，让身为《正义象征》的你来带过去给她母亲会比较自然吧？」
　　「可是——」
　　「你应该已经看到了。我在店铺前面变身时，周围那些家伙做出了什么反应……你还记得吧？」
　　「…………」
　　这份沉默道尽了一切。
　　虽然说《HERA》的威胁早在四个半世纪前就已经远去，然而人类直到现在仍然没有办法拭去那个时刻所留下来的恐惧戚。
　　人类社会，还不到可以接受改造人类存在的时候。
　　这种事暴风自己应该是最清楚的。正因为如此，他自己才会至今都如此肯定地敌视改造人类。
　　——改造人类是毒瘤。
　　—排除这些毒瘤才是正义。
　　这个，几乎已经像是强迫观念凝结起来的思想，不仅限于EX战士，只要还根植在人类每个人的心里，或许就不可能达到在真实意义上的共存。
　　「不过，思，我吓了一跳呢！没想到你居然搞得那么盛大呢。」
　　听到好不容易一辆接着一辆聚集过来的消防车警笛声在附近响起的同时，羽月毫不在意地转换话题。
　　要在脑海里烦恼因为还有太多问题而看不到未来的共存之道，可以不用挑现在。因为她已经平安无事了。再继续陷入阴沉的心情她可是敬谢不敏。
　　「喂，那个该不会是《S。0．M》吧？」
　　「是啊。要是随随便便就放出超旋风，很有可能会让火灾的灾情扩大下去。所以，我只有把满月亭封在结界里，小心不让灾情扩及到周围去再动手处理啊-」
　　「……原来如此。就是说如果在那个结界里的话，也可以将『燃烧的建筑物连火焰一起吹走』。」
　　她透过栅栏，低头看着地上的情况。
　　现在映入眼中的满月亭只剩下一楼楼层跟一部分的墙壁而已，其它的部分全都消失了，这让它看起来简直就像个实物大小又品味低劣的玩具屋，而且又像是个精致的摄影组合。
　　「不过，这种用法我第一次做呢!原本火灾就不是我的管辖范围。那种程度的火灾，当然是用消防车进行一般的扑灭方式会比较有效率。」
　　「唔—哼，属性不合这句话是说真的吧？」
　　「妳、妳不相信吗？」
　　「还好啦。」
　　看到羽月答得不以为然的样子，暴风声音也稍微大声了起来。
　　「别小看人啊！就算是我，看到有人受困了也是会有想要尽力帮助人的心情啊！」
　　虽然羽月对这种孩子气的反应报以苦笑，但最后还是以轻浮的语气连声说道
　　「对不起、对不起」。
　　「——真受不了妳。」
　　暴风轻轻地叹了口气，不过态度又有点惊讶地继续说下去。
　　「不过……它坏掉了呢。」
　　「啊？」
　　「就是，那家店——满月亭啦！那、那是妳，那个……回忆中的店家吧？」
　　「思，是啊。跟波津斗在一起的回忆场所消失了，我的确很难受，最后没有吃到名产。满月牛排也让我感到遗憾，不过啊——」
　　她的双眼从满月亭凄惨地被烧成焦黑一片的悲惨下场，一直追看到现在仍旧飘到高高的天空中散开来的淡灰色烟雾……
　　「——不过，取而代之的是小光得救了。这样就好了。」
　　羽月干脆地这么说。
　　「……」
　　「啊，不好意思。不只是那样喔。我也得救了呢。哈哈哈。」
　　羽月态度轻松地开怀大笑——不过，暴风指着她的右手问道。
　　「妳那个伤势没问题吗？妳的脚不是也被烫伤了吗？」
　　她那狠狠地殴打过墙壁的右拳，现在的确是肿胀成让人不舒服的蓝紫色，而瘫倒在地上时跪着的膝盖，则是因为地板传来的高温而让皮肤被烫得化为鲜红焦烂的状况。
　　「啊，你说这个啊？我是相当乱来，但是也还好吧？这伤势要一两天之内痊愈果然是很困难，不过该怎么说呢，我们那里还有一个才华洋溢的保健老师在啊。」
　　瘘动着手掌的同时，她又加了一句「虽然人是有点奇怪啦！」，然后又哈哈大笑了起来。
　　暴风看到她这个样子：轻轻地说了句话。
　　「……妳还真是个奇怪的家伙哪。」
　　「喂喂喂，你这是要找我吵架吗？」
　　「不是的。我没那种打算……」
　　「哈啊？」
　　「妳，不会想再多夸耀一点自己的功劳吗？我刚刚也提过了，今天率先行动的人也是妳吧？不过大多数的家伙一定只记得妳是个改造人类这件事，把小孩子送回母亲怀抱里的人明显就是不同人，不过那些家伙可是完全没把妳放在心上喔，就算这样妳也不会觉得不甘心吗？？」
　　他到底是在对谁发怒呢？暴风半是焦地大喊着。
　　「够了……别再旧事重提啦！我们还没被人类社会接受呢。别让我把这种事情说得那么清楚嘛。」
　　「那，这样的话，」
　　是怎么样的心境转换呢？暴风提出了一个就让人连想都没想过的意见。
　　「就、就由我来向大众媒体那些人说句话吧？」
　　「哈啊？」
　　「今天这件事情大概会刊在明天的报纸上喔。这么一来，被刊载在报纸上的人当然一定就只有我这个EX战士而已。改造人类在有那么多目击者聚集的地方率先冲进现场这种事情，是绝对不会被刊登出来了吧？」
　　社会体制的现状对于改造人类而书是绝对不利的，暴风除了将这件事情向羽月透露之外，又提出了自己的意见。
　　「所以就由我来说吧！我会让妳是为了帮助那个孩子而率先跳入火场这件事情被写在报纸上的。这么一来社会的评价也会——」
　　「不用了，那没什么。」
　　然而，羽月的反应却是爱理不理的。
　　「为什么？」
　　「我刚刚也说过了吧？我跟小光如果没有你也是不会得救的，所以也不需要特别去改写新闻啊！解决事情的人毫无疑问就是你。」
　　「可是，」
　　「我知道我知道……那，做为交换，」
　　看到暴风顽固地紧咬不放的态度，羽月最后也放弃了，她指着暴风背后看得到的山顶附近，诱导暴风的视线过去看。
　　「？？？怎么了？」
　　「我们的学园在那座山上，你已经知道这件事了吗？」
　　「咦……是，是啊……」
　　「是喔？」
　　羽月在心里苦笑说着「你又狗改不了吃屎地找过来了啊？」，然后继续说下去。
　　「这样说起来就简单多了——我希望你尽可能放过那个学园。」
　　「咦……？」
　　是想到了什么情况吗？羽月的这个发言让暴风亳不掩饰地睁大双眼，然后露出一副悲痛的表情。
　　「我、我才不会去呢……谁会去那种地方啊！」
　　「……嗯。」
　　羽月仔细观察起做出奇妙反应的暴风。
　　虽然觉得他的反应怪异，但他的声音里听不出有虚伪的感觉。
　　「那就好。」
　　羽月一说完，就一言不发地朝暴风伸出右手。
　　「耶……？啊……」
　　这个动作让暴风呆了一下，但他还是慌慌张张地将手在裤子上擦干，
　　—紧握。
　　他用力地，紧紧地握住了羽月的手。
　　「痛死人了！呆子！-l
　　羽月的左手刀立刻挥向暴风的头顶，同时发出咚地一声。
　　「呜啊！为、为什么……？」
　　「你这个混蛋，干么突然握住我的手啊！思心！话说回来，我的手可是受伤了啊！？」
　　「呜欵！？妳不是要握手吗？」
　　「为什么我得跟你做这种丢脸到家的事啊！」
　　做出快速又滔滔不绝的回答，羽月也同时指了指向被放在暴风身边的塑料袋。
　　「那个啦。喂，我之前有交给你吧？」
　　「……欤，是啊，」
　　总算是注意到的暴风在其中一个袋子里用力翻找着，没多久就从里头拿出了一个茶色的纸袋，并且交给羽月。
　　「给妳——真是够了，如果要小零食的袋就好好跟我说要这个啊。」
　　「就算我不说，一般来说照事情的发展你也会知道要拿这个给我吧--.j
　　羽月接下纸袋的同时，用惊讶的语气这么说。
　　「谁会知道啊！听到才见过一两次面的家伙什么『事情的发展』，我也不可能会知道的吧？」
　　「就算是那样也不会是握手吧！」
　　「呜……」
　　看着眼前面红耳赤的低着头的暴风，羽月忍不住苦笑起来，
　　「这么说我们还不知道对方的名字呢——我叫古森羽月，你叫什么名字。」
　　然后她态度轻松地试着这么问。
　　结果。
　　「咕……妳已经知道了吧？」
　　她听到了暴风嘴巴里说出这么一句奇妙的话。
　　「哈啊？你有说过吗？」
　　完全没有记忆。
　　看到羽月脸上浮现出莫名其妙的表情，暴风脸上的红晕又变得更红了。
　　「我叫努——早坂努（注4）。那就是我的名字。」
　　「啊……哈哈……哈哈哈哈哈！」
　　「有、有什么好奇怪的啊！！」
　　注4努的日文发音为tsutomu，跟暴风strom的日文发音相近。
　　「哎呀，抱歉抱歉。不过，一般来说也不会想到那真的就是本名啊！」
　　「……咳。」
　　看到像是觉得很害羞似地转头看向其它地方的暴风——不对，是努，羽月又再一次忍不住笑了出来。
　　(因为是『努(tsutornu?)』所以才叫『暴风(storm)』啊……）
　　这种命名方式感觉起来就跟她们这些改造人类的命名逻辑没什么太大的差别，这让她不知为何突然想笑起来。
　　「好，接下来。」
　　「……妳在干么？」
　　看到羽月当场蹲了下来翻找起纸袋里的东西，让努的脸上浮现出讶异的表情。
　　「哎呀，我肚子饿了，想要稍微吃点东西再回去，毕竟就算想要用飞的回去，这个量也没办法完全放进制服的口袋里啊！」
　　她说着飞快地一口咬下蜂蜜蛋糕串，她的表情就没出息地放松了下来。
　　看到羽月如此，在犹豫了一会儿之后，
　　「……哼。」
　　努也当场用力地坐了下来，开始从塞得满满的塑料袋里物色小零食。
　　「………」
　　「这、这又没什么吧！我、我肚子也饿了啊。而且，拿这么多小零食回去也只会很累赘而已吧？」
　　努拚命对紧盯着自己看的羽月进行辩解。
　　「哎呀，我又没说什么吧？」
　　「唔……呜……」
　　「说起来那个看起来好好吃喔。给我一点。」
　　「啊——」
　　羽月毫不客气地把手伸进努刚开封的点心零食里，厚脸皮地抓了一把。
　　「明明我都还没吃1！」
　　「别说那种小气巴拉的话啦！」
　　「那妳的也给我吃啦！」
　　「才不要——唔？这个好吃！喂，再来一点。」
　　「就叫妳别拿了！」
　　「思，好好吃。它叫marupotya(注5)……吗？好，我记住了e下次再买吧——那接下来就吃这个吧！」
　　「为、为什么妳开了不同的袋子啊c：是说，去吃妳自己的啦！j
　　注5marupotya，是一种类似乖乖的零食。
　　「这不是很好吗？反正拿回去也只会很累赘而已吧？」
　　「呜……那是，」
　　「好啦好啦！」
　　就算这么说，羽月还是爽快地打开了其它的点心零食。
　　「妳、妳真的别再开了啦！」
　　「思，这个也好好吃！」
　　「就说了，为什么妳会比我还早吃我的零食啊！？」
　　「别为这种事情大惊小怪嘛！你不只是矮，就连心胸也很狭窄呢。」
　　「我才不想被妳这样讲呢-」
　　「唉，别丧气啦，暴风努。」
　　「我叫努！不要用奇怪的方式混在一起啦！」
　　「好啦好啦！」
　　羽月一边说着，一边又把手伸出去打开新的零食，
　　「呜哇，又来了！？妳到底在干么！」
　　这次，轮到努发出愤怒的大吼。
　　东扯西扯的争吵下，两人最后一个接着一个地渐渐吃光了小零食。
　　暮色逼近，没有其它人的屋顶上，传来了不知何时会结束的喧哗打闹声。