　　终于来到访问大和家这件事情近在眼前的星期六深夜。
　　相摩量子在距离圣克雷斯学园东方约一百公里的地点，发挥她身为EX战士的力量。
　　在她身边的伙伴。朝仓零，也同样处于变身状态当中。
　　这是由她们所属的《协会》所传达下来的突发性任务。
　　日渐陈旧的巨大高楼发生崩塌事故，她们的任务便是平定因崩塌事故而发生的大火灾——同时，进行救助逃生不及的市民、确保他们的安全，并且阻止灾情继续往外围扩大等等相关事宜。
　　由于事故现场是市区这种地方，让这次的救援是属于次要工作也特别多的高难度任务，然而两人迅速的应对发挥了作用，现场奇迹似的没有出现半个死者，大致上是成功控制了局势。
　　之后只要交给这个区域的消防队跟救难队，应该就没有问题了。
　　到了距离现在仍然笼罩着朦胧白烟的现场稍微有点远的高楼屋顶上，两人终于解除了变身状态。
　　「——嘿咻。总算结束了呢！」
　　「是啊。」
　　「任务相当辛苦呢。」
　　「是啊。」
　　越过栅栏俯看着意外现场的同时，和平常一样冷静的零态度丝毫不变地回答了量子已经表露出疲惫之意的话语。
　　虽然说是这么说，但从零逐句对她的话表示同意来看，这次的任务对零来说肯定也是相当困难的工作。实际上，量子一回头就能看到跟零那张端正长相完全不相称的汗水正从他的额头上渗出。
　　装作平静、不让自己直立的姿态有所松懈，量子在内心对同伴表现出这样的姿态报以苦笑的同时，也重新为这次的活动能在死亡人数为零的情况下结束而感到安心。
　　「可是，正当我想入睡的时候才突然得到通知啊！而且重点是，居然跟我说这附近居然没有能够应对的EX战士，这是怎样啊？」
　　「那是没办法的事吧？单单只是战斗能力高是没办法胜任这类型的任务的。如果不能柔软地应对各种案例只会让灾情更加扩大而已。就算是有在附近，大多数的EX战士肯定是会面露难色的。」
　　「这是在说，或许也会存在着有意无视任务的EX战士吗？」
　　「那我就不清楚了，而且我也不想去思考它——」
　　零轻轻地叹了口气，接着说下去。
　　「只不过，市民的眼睛是很严厉的。万一在现场的作业里进展缓慢，或者是因为致命性的疏忽而出现被害者的话，很有可能会立刻被传得非常夸张。为了保持身为《正义象征》的绝对形象，也不能说没有为了尽可能避免这种错误而选择工作的人。」
　　实际上，据说现场附近也显示了有隶属《协会》的人存在的反应。不过，那个人以「现在正处于和某个改造人类战斗的状况当中」这样的理由而没有前往事故现场。
　　那个人跟「什么」在战斗这件事，既没有人知道也没办法证明。
　　而就算万一真的是伪造的报告，《协会》也没有能责怪他的权限。参加委托的活动是交由每个人的意志来决定的情况下，要拒绝委托也是个人的自由。
　　「唔~……先前我就有听过这方面的谣传，的确也不能说没有这种可能……不过老实说，我不太想去思考这种事情哪！」
　　「我有同感。」
　　「思，不过，像这样子没有演变成重大灾情就解决了，真的是太好了呢。」
　　「因为这栋大楼似乎原本就是预定要在近期之内拆除的样子呢！就算是过去聚集了许多公司行号、龙蛇混杂的大楼，最近也似乎已经老旧到流浪汉偶尔会当成巢穴来加以利用的程度了。」
　　零一边眺望着原本是八层楼建筑、现在已经完全倒塌的办公大楼，一边兴味索然似的喃喃自语。
　　「原来如此。常理来看这种情况通常会有人来不及逃跑，那就是为什么没有出现这种人的原因啊？而且因为是突然崩塌，所以也没办法认真进行避难吧？」
　　「是啊。再加上也完全没有实质上的损失，可以说对大楼的主人而言反倒是省掉了拆除的工夫吧？这对于因为那个时候所产生的粉尘跟火灾，而被逼得别无他法只能前往避难的周边住户来说反而是一场大灾难。」
　　「说得也是。」
　　尽管说是在再怎么深夜的办公大楼街，也确实有人住在这里。
　　在距离现场稍远处被拉起的警示线外侧，可以看得到只穿着身上那套衣服、一脸阴郁表情的几个人，零零星星地混杂在无忧无虑地拿着手机、拍照片寄出的年轻人群里。
　　「不过，就算是这样也没有出现什么重大灾情，这真是太好了呢！这种时候果然就是要轮到零的能力发挥威力了呢！」
　　像是要将灰暗的话题一扫而空似的，量子夸奖起同伴先前的活跃。这并非客气或夸张，实际上如果他没有发挥他身为EX战土。冰的能力的话，大概就没办法那么完美的扑灭火势吧？
　　「思，这就是所谓的适材适用。因为这种活动就要用这种方式加以解决。我拥有将灾情控制在最小限度的知识跟技能——只不过是如此而已。」
　　既不害羞，也不骄傲，零以和平常一样冷静的语气说着。
　　「是是是。而且是带着一如平常的冷静。」
　　「不过—
　　「钦？」
　　他的话很罕见的有后续。
　　「那也是要有妳一个一个将瓦砾抬起来、确认内部的状况，并且进行充分通风的支持才能成立的事。在这类型的现场里有瓦斯管破损的危险性，就算忽略掉些微的火星也会与致命性的错误习习相关。除此之外，撤除瓦砾的工作跟针对有再次崩塌危机的破损部位进行减轻压力等等的作业不在我的管辖范围里。就这点上来看，妳的重力操作技能也可以说得上是非常有用吧？」
　　「啊……思。那个……不客气。」
　　零详细而且直接了当的话语，让量子犹豫了一会儿。
　　「妳那个反应是怎么回事。」
　　「哎呀……因为，我被零夸奖这种情况很少发生嘛……」
　　姑且不论零打从心里信赖的艾杰立欧导师，正如量子所说，零几乎是不会做出赞许他人的举动。
　　「听妳那种说法，我不就活像是个非常傲慢的人了吗？」
　　「我有说错吗？」
　　「妳太没礼貌了。就算是我也不可能完全看轻周围所有的人类来过生活的。对于值得评价的人，我也有付出相对的敬意啊！」
　　「值得评价，这句话……我说啊。」
　　虽然这种讲话方式就已经是明显瞧不起人了。
　　（唔，算了。）
　　事到如今再跟零说这个也是于事无补。
　　不对，倒不如说这样子感觉起来才是朝仓零。虽然有时候会让人觉得傲慢，但正因为他有那份坚定不摇的信念和实行力，量子才能跟他一同作战。
　　「啊……话说回来，你听说了吗？西东云商店街那场火灾。」
　　量子在谈话的过程中想到，并且丢出这个话题。
　　虽然那是规模小到没有让《协会》进行情报发送的灾害事故，但是在有EX战士前往救助这点上，在最近则是类型罕见的事件。
　　「哼，原本应该只是单纯的火灾事故，但是从结果来看店铺却消失了——那个是指这件事吗？」
　　「零是怎么看那个处理方式呢？那个叫暴风的外部人员似乎很难得的努力解决呢！」
　　「从适材适所这个面向来考虑的话是最糟糕的处理方式o居然非得要将建筑物破坏到那种程度才能处理好事情，没效率也该有个限度。交给消防队来灭火应该是会处理得更好吧？」
　　「哇，好干脆」
　　听到这种一刀两断的干脆评价，就连量子也忍不住同情起暴风了。
　　不过，零的话还没说完。
　　「说是这么说，如果那个堪称是救命绳的消防队没有在现场的话，那也是无可奈何的事。暴风也非常有自己跟火焰属性不合的自觉。一考虑到这点，不是选择为了保全自身，装作没看见地跑掉，而是前往进行救助跟灭火活动这点就很值得赞赏。」
　　零果然还是瞧不起人，虽然完全不让人觉得有正在夸奖的意思，但是零自己似乎也认同这样的行为。
　　「说的也是。我也是这么想的。」
　　正因为这么说的量子也无法完全抹去「有同胞是有意地闪躲来自《协会》的情报」这样的疑惑，所以她更能单纯地为暴风这次的活跃感到骄傲。
　　「接下来，」
　　量子运用反作用力让先前一直靠在栅栏上的身体离开栅栏。她极具个人特色的马尾也随着这个动作轻轻摇晃。
　　「总而言之，麻烦的任务也平安无事地结束了，真是可喜可贺、可喜可贺啊——好。早点去报告完就回家吧！我明天……或者该说已经变成今天了……有个非到不可的约会呢。」
　　量子语气轻快地说着。
　　「啊……对了。」
　　「唔？发生了什么事啊？」
　　听到零听起来咬字有些不清不楚的回答，量子终于忍不住发问了。
　　「没什么……今天的妳，该怎么说呢？……我觉得妳比平常还要来得开心的样子。」
　　「啊，对不起。我是不是有点不谨慎啊？」
　　量子立刻压低声音对零道歉。
　　虽然说他们多少已经将灾情控制在最小限度，但即便如此也还是存在着受伤的人，而且坍塌大楼周边的住户一定也受到相当的损害。
　　「不，我并不是要责怪妳。因为我觉得从今天活动内容本身来看是属于处理得很好的类型。会得到与此相应的满足戚也不是什么不可思议的事——但是从妳的情况来看，比起结束工作，倒不如说那个……戚觉起来总有种是因为今天约会乏类在开心的样子呢。我只是单纯在意这个而已。」
　　「啊……」
　　零有如透视内心的话语，让量子迟疑了一下子。
　　「嘿嘿嘿，你知道呀？你果然已经知道了呀？我身上有隐约透露出那种戚觉啊？」
　　她脸上立刻浮现像是心荡神驰似的笑容，表露出她的心情。
　　「其实今天啊，我要跟学园的学生们一起去阿一家里玩唷；」
　　「。…」
　　「钦嘿嘿。我也好久没跟美斯拉小姐还有阳介叔叔见面了呢。啊，顺带一提，我先前称呼美斯拉小姐叫她『美斯拉阿姨』，结果被她狠狠地骂一了一顿呢。而且她好像还拿出像鞭子之类的东西，把地板打得啪啪作响呢！你不觉得这很厉害吗？听说她这点也还是一样没变，我得要小心点才行。」
　　「……是，吗？」
　　不同于对量子的态度很戚兴趣的模样，零只回了这句话就开始保持沉默。
　　（反、反应好冷淡！）
　　灵光一闪，交往时间相对长久的量子突然了解了零这样的心境变化。更别提这样的心境变化，是如何让他先前变得如此罕见的饶舌多话了。
　　「我说啊……我进圣克雷斯学园这件事，你果然不觉得有趣啊？」
　　「……这不是有不有趣的问题。我只是单纯不知道妳的想法而已。」
　　过去，朝仓零的双亲被改造人类杀害了。他会嫌恶改造人类到过头的地步，那件事肯定就是原因吧……
　　「不过说到学园里的人，真的很普通喔？如果扣除掉身体方面的能力，他们给人的戚觉完全就像是普通的高中生呢。零先前也跟我一去调查过了，应该也清楚这一点吧？」
　　「无聊。我怎么可能清楚那种闹剧啊！」
　　零端正的脸上突然浮现出露骨的嫌恶之情，听他丢下这么一句话之后，量子微微耸肩后告诉他。
　　「不过，我很开心喔！虽然那也麻烦到零，不过，我是觉得能转进那问学园真的是太好了呢。虽然说，里面也有些我稍微不太喜欢的人……不过就算是这样，感觉起来现在的生活也是开心得不得了呢。」
　　一瞬间，她的脑海里浮现出多奈内由良跟峰音十季子的身影，不过她立刻把这两个人的影像抹去，坦白地说出自己的想法。
　　对于跟过去的一哉一样，在此之前都在普通的高级中学隐藏真实自我的量子而书，这个能让自己的力量尽情发挥的、名为圣克雷斯的学园，果然是一个单纯又舒适的空间。
　　「．…」
　　听到量子这番话，零依旧不改原本皱眉的表情。
　　（唔唔唔……真拿他没办法哪。）
　　量子无论如何都想要让那张紧绷的表情放松下来，
　　「那个，零要不要也转进来呢？」
　　于是，她试着提出这样的意见。
　　「啥！？」
　　「如果要的话，我现在也能够帮你引荐唷？」
　　「别开玩笑了。谁要到那种地方去啊！妳是认真在讲这种话的吗」
　　他生气了。
　　而且表现得还非常激烈。
　　「呃，那个……」
　　「别说了。」
　　（哎呀呀，作战失败！）
　　那毕竟是完全没有经过思考的发言。
　　看到非但没有放松，脸色反而变得更加紧绷的零保持沉默的样子，就连量子也开始反省了。
　　「那个……对不起喔。」
　　「………」
　　不过，零的眼睛却没有望向她待的方向，而且还对她的话充耳不闻。
　　「别、别无视我啦。虽然我承认，我是太兴奋了点……」
　　「……，」
　　「是怎样啊……零这个阴沉的家伙，哑巴鬼。铁石心肠。接下来是什么呢，
　　思……哑巴鬼-」
　　「：…」
　　（咕呶呶……我是不是该直接拿根小树枝剌进他鼻孔里啊？）
　　看到被骂之后仍旧没有出现任何反应的零，量子终于开始思索起危险的恶作剧，这个时候——
　　「……妳说谁是哑巴鬼啊。」
　　虽然这么说完，他又回复到一言不发的状态，但最后零终于还是开口说话了，
　　「真是够了。妳是小孩子吗……我只是在看那个而已。」
　　零话一说完，便静静指向地上的一角。
　　量子也学着往那个方向看去——结果，
　　（啊呀呀？那个，我记得的确是……）
　　距离崩塌现场的中心处只有一小段距离的昏暗小路上—
　　在那里的，是一个身穿她现在已经看习惯的圣克雷斯学园运动服的女性。但是很不凑巧地，他们只能从上方看下去，所以也没办法确认这女性的长相……不过就算如此，从发型、气质，还有她行动的内容来看，让量子有种似曾相识的感觉。
　　现在那个女学生，正一块接着一块地努力除去挡在路上的瓦砾。
　　她的行动没有妨碍救难队，再加上是位于一般人看不到的地方，她一个人默默地努力进行志愿服务——看到女孩这么做的同时，量子重新跟零展开对话。
　　「我记得，她好像是二年级的安生朋学姊吧？她是专攻举重课程的人呢！」
　　她笑起来嘴角隐隐约约可以看得到虎牙，量子心里浮现她这种充满魅力的表情，轻声说道。
　　「……是啊。在仿照EX战士先前活动的地区活动里，她都是率先参与任务的主力成员之一吧？她的素体原型是蚂蚁。我记得她也可以武装化才对。」
　　大概是已经完全掌握了在先前的潜入调查里所得到的个人资料了吧？零流利地说出了安生朋的情报。
　　「明明可以变身，却还保持原状进行作业……这到底是为什么啊？」
　　「妳问我，我怎么可能会知道那种事啊？」
　　零粗鲁回答的同时，又瞄了手表一眼确认时间。
　　「唔……已经到了这个时间啊？量子，我们回去完成报告吧！」
　　「…………」
　　「怎么了？妳在这之后还有什么事情要做吗？」
　　零看着现在仍旧一动也不动地低头望向安生朋身影的量子，催她早点回去。
　　正如零所说的，时间已经到了快让人犹豫是不是该称之为深夜，差不多已经是无限接近早晨的时刻了——不过，
　　（……嗯。）
　　量子直接轻巧的翻越栅栏，一个人降落在大楼的边缘。
　　「——妳，妳想要做什么？」
　　「对不起。很抱歉，你先回去报告吧！我晚点再跟《协会》还有老爸连络。」
　　话还没说完，量子便非常简单的朝眼前的空间一跃而下。
　　「妳、妳等等！」
　　「——嘿，咻。」
　　运用重力控制这个自身技能轻飘飘地降落到十几公尺下方的地面之后，量子便笔直地朝安生朋的所在之处前进。
　　***
　　「妳好，安生学姊。」
　　没多久就发现安生朋身影的量子，一靠近她之后就以轻松的语气打招呼。
　　那种轻松自在的态度简直就像是在附近的便利商店偶然遇到对方一样。
　　「咿呀！！」
　　不过突然被人从背后叫住的安生，她的身体却活像是被雷击中似的弹起来僵住了。
　　除此之外。
　　「啊、那个，我想打扰——」
　　这个时候安生手上所支撑的，是远远超过她身高的巨大钢骨构成的品牌广告牌。
　　她一时之间没有注意，那块广告牌就在她的手摇摇晃晃地失去了平衡。
　　（呀——！）
　　看来量子似乎是在最糟糕的时间点叫住了安生的样子。
　　量子心里不停地对安生道歉，同时在双手制造出漆黑的重力球，飞快地在安生的身边架住即将倒下的广告牌。
　　随着量子的接触，重量产生变化的那块巨大品牌广告牌，轻松地被移回安生的手上，之后就在两人同心协力之下放到不会防碍道路通行的地方。
　　「对、对不起。都是因为我突然出声叫住学姊。」
　　也不管事情已经平安解决，量子再次对着安生一个劲地道歉。
　　「不、不会……这……」
　　大概是现在还不能理解整个状况，安生仍旧是一脸惊讶，不知道该怎么响应眼前量子的模样。
　　这也不能怪她。因为她是在距离学园一百公里以上的地方，突然遇到了同一所学园的学生。而且还是在这种深夜里。这绝对不是一句偶然就能够解释得过去的事。
　　再加上量子的真实身分是EX战士一事已经传进了所有学园学生的耳里，而体验入学时也让她心不甘情不愿地尝到了败北滋味的前科。而这个部分肯定也是让安生现在的表情满是不安的重要原因。
　　不过，量子也同样感到疑惑。
　　「啊，我说那个啊——」
　　虽然留意要以温柔的语气说话，但还是由量子这边开始说明事情经过。
　　基于EX战士的任务，她赶来这个崩塌现场。
　　她跟同伴一起进行救灾活动，现在才正刚结束准备要回去。
　　她把这些事情尽可能简单的对安生说明。
　　「原来如此……是因为任务啊……我还在想那个EX战士好像在哪里有看过，原来那个人真的是相摩啊-」
　　似乎是因为安生也在量子跟零一起率先进行的救灾活动现场，所以量子自己也被看到了。
　　大概是这些说明奏效了，好不容易平静的安生脸上流露出安心的神情，她也开始谈起自己这边的事情经过。
　　「那个啊……其实这边是我的老家。因为打算星期天要在这边过，所以我昨天黄昏就回到老家，结果就遇到了这起骚动了呢。」
　　「然后，妳就开始坐立难安……是这样的吗？」
　　「思。然后就想着我能够做些什么呢？这样。」
　　这么说的安生，像是很害羞似的轻轻抓着自己的脸颊。
　　「原来如此……」
　　听她这么一说，量子又重新确认起周围的情况。
　　倾倒的电线杆、散落在地面上的玻璃碎片，从周边大楼完全剥离开来的装饰磁砖……
　　虽然由于距离事故现场有段距离而没有看出来，但崩塌所产生的冲击似乎也对这一带的建筑物产生影响。
　　除此之外，还零零星星地看到好几个戚觉起来似乎是从事故现场滚过来的水泥残骸，让这个重型机械不像是能够轻易进入的小路里飘散出一股工作似乎会难以进行的气氛。
　　「是喔。毕竟是八楼高的大楼崩塌了呢！周围也不可能没有遭到损害吗？」
　　「因为这一带的建筑物全都很老旧，而且到处的状况都已经相当糟糕了呢。」
　　她抬头看着眼前的建筑物，同时夹杂着叹息喃喃自语着。
　　刚才放到地面上的品牌广告牌就是这栋建筑物的东西吧？连同固定的支架也一起剥离开来的外墙，看起来实在非常让人觉得哀伤。
　　「……是这么一回事啊？学姊，辛苦妳了。」
　　听到这句话，安生缓缓往左右摇头，带着点自嘲意味的笑了起来。
　　「不会，跟相摩妳们比起来轻松多了呢。虽然我想多多少少帮忙除去瓦砾，不过这些却一直迟迟拿不完。」
　　「我有个想法……为什么妳不变身呢？」
　　「咦……？」
　　「学姊妳可以武装化吧？变成那种型态的话，不是也能够更加轻松地进行作业吗？」
　　这个，是她先前跟零一起确认到安生身影时所感觉到的疑惑。
　　如果是拥有素体原型《蚂蚁》的遗传基因情报，经常被外借去执行这种粗重工作的她，只要变身的话应该一下子就能解决这些工作，虽然量子是这么想的…
　　「思……虽然是如此，」
　　不过，安生听到这句话之后脸上流露出有点寂寞的表情。
　　「现在似乎到处都还有人在……如果我是改造人类这件事情被拆穿的话，一定会吓到他们吧？我希望尽可能不要让现场混乱呢。」
　　「啊……」
　　只要她保持人类的外形，只要她没有做出非常不自然的撤除工作，她顶多只会被吩附要快去逃难的程度。但是，被看到变身状态就绝对不是完全瞒骗得了的事。
　　听到安生大概的说明，量子觉得自己的胸口隐约有些刺痛。
　　相对于她们这些能够公然发挥力量的EX战士，这些改造人类甚至连自己的存在都必须要隐瞒起来，那种刺痛感就像是对这些改造人类有着某种近似于罪恶戚的不安。
　　不过，正因为如此。
　　（这个人……做到这种程度……）
　　量子确实感受到她热衷的态度跟温柔……并且深受感动。
　　「其实就算我不出手帮忙，接下来那群救难队的人也会好好过来清理，不过，果然还是很在意就——这样……咦，妳怎么了？」
　　安生脸上浮现出害羞的笑容，量子不知不觉间两手握住了她的手。
　　「安生学姊！」
　　「我、我有在听？」
　　看到量子这种行径怪异的唐突举动，安生带着被吓一跳的语气回答。
　　对着露出胆怯表情的安生，量子清楚地做出宣言。
　　「我也来帮妳吧！我们一起来做吧！」
　　「咦……？啊……好。」
　　大概是被量子的气势给压倒了吧？安生也迷迷糊糊就点了头。
　　一看到安生点头，量子立刻说了「好！」然后用力点头，
　　「——变身！」
　　当场一瞬问就完成了变身。
　　穿上粉红莲花色的全身战士装，EX战士。重力的身影正毫不保留地呈现在安生面前。
　　「咦……相、相摩学妹……？」
　　虽然安生因为眼前的光景而哑口无言，但事态并非只是这样就结束。
　　接着，量子的双手随即在胸前交迭，
　　「《S。0。M》发动！」
　　一气势十足地将手往左右张开，特殊的结界领域立刻将安生连同周围一带包覆起来。
　　「咦，是怎么了？这这这、这是怎么回事！？」
　　安生在没有听到任何说明的情况下，完全无法抗拒地被拖进了充满威胁戚的空间里，进到这个昏暗的结界之后，她看起来更加可怜得让人同情了。
　　「好啦，这样就没问题了。」
　　「什、什什什么没问题？是有哪里没问题啊c：」
　　说到《S。0。M》，这个技巧的危险性在圣克雷斯学园里就是被如此彻底地在课堂上讲述。而安生偏偏就被关在那么危险的结界里面。
　　悲惨的安生完全没有理解自己置身的状况，反而被紧逼到混乱的极限。
　　不过。
　　「喏，学姊也快点啊。」
　　「钦？快、快点是……？」
　　看到安生不知所措的样子，量子若无其事地加以说明。
　　「这样从外面就看不到了。我们一起变身，快点轻轻松松地解决它吧！」
　　「啊……」
　　总而言之，这个结界就是隐身衰衣。
　　黑色巨蛋状的异空间，在深夜的小路里绝对不会引人注目吧？更别说就算是被看到了，也绝对不能从外面来确认里面的情况。
　　「相摩学妹……谢谢妳。」
　　终于注意到量子企图的安生，对量子露出温柔可人的笑容。
　　她的嘴角隐约透出的独特虎牙，可爱得让人忘记她是学姊这个事实，这让量子不由得有种「果然就是要露出这种笑容才会是安生啊！」的感觉。
　　然后，看到这个笑容，她的想法自然而然地就化为声音。
　　那是就连她自己也感到惊讶的温柔声响。
　　
　　[[IMG,67df8b193c8f9f00330ceb9c7d160657,756,1200,89636]]
　　
　　「如果有哪一天能够不再利用这些小技俩，而是能光明正大地去做『正确的事情』就好了呢！」
　　她打从心里这么想。
　　「……思……真的是这样呢。」
　　不知不觉间双眼泛着泪光的安生，一边哽咽着一边不住点头。
　　然后，
　　「——变身！」
　　就像是要传述给故乡土地知道那样。
　　她发出高亢的声音，在深沉的夜色当中，穿上无限接近黑色的海军蓝外骨骼，安生朋解放了她原本的能力。
　　虽然拥有女性化线条所形成的纤细躯体，但是可以看得出那个终于完全解放力量的身体上，立刻涌现出饱满的能量。
　　「那学姊，我们就开始吧？」
　　「思。」
　　安生用力点头，不过她又重新转身面对量子，
　　「谢谢妳，相摩学妹。」
　　这次则是再次深深行了一礼。
　　「……钦？为什么这么客气呢？」
　　「要是没有妳们EX战士在的话，我想灾情大概不会单单只是这种程度而已。
　　真的很谢谢妳能帮助我珍惜的街道，还有其它重视的人。」
　　「妳、妳别这样嘛……这种事，也不用道谢……」
　　这次轮到量子狼狈得手脚忙脚乱。
　　虽然说会接下《协会》发来的连络，当中有一半是因为制式化完成任务的缘故，但是回想起来她也已经很久没像这样被人当面道谢了。
　　任务结束的同时快速离开现场，然后再次进入新的任务……曾几何时这种情况变成了理所当然，很多人也把这种情况当成是EX战士的使命——不，肯定被理解成是「义务」。
　　正因为如此，她才会对安生那种「充满人情味」的感谢话语感到犹豫，感到害怕。
　　「……呜，嘶——讨、讨厌，请不要说那种让人害羞的话啦！」
　　看到量子吸着鼻子诉说的模样，安生在外骨骼下面轻轻地笑了起来。
　　「这是刚才的反击喔！」
　　是的，她还开心的加了这句。
　　量子也被引得轻轻笑了起来，两人不分先后的开始进行除去瓦砾的工作。
　　不知道是《S．0．M》的影响呢？又或者那是两人原本的实力呢……
　　「学姊，请把那个拿着。」
　　「思。交给我。」
　　「思，接下来是这个。」
　　「咦？等等——我还拿着这个呢！」
　　「放心、放心。学姊一定办得到的。」
　　「别说得这么简单啦；」
　　「哎呀呀，太勉强了吗？我刚刚搬的也差不多是那样喔？」
　　「唔……我、我做得到啦！——喝啊！」
　　「喔喔—，不愧是学姊。」
　　「哼哼，怎样？」
　　「思，那接下来是这个。」
　　「等一下——」
　　「放心、放心。」
　　「~~~~~~~-喝啊！」
　　有时候彼此扶持，有时候互相竞争…
　　工作就以令人讶异的平顺，而且和谐的气氛下渐渐进行着。
　　—EX战士与改造人类—
　　相信只有在互相承认力量，而且彼此通力合作的这种情况下，才是联系着未来的希望……
　　***
　　量子跟安生一团和气进行工作的小路——位于小路前方面向大马路的地点上。
　　「——喂喂喂，这里不能让我过去吗？」
　　「不好意思，这里禁止通行。你去找别条路吧！」
　　「别这么小气嘛。走这条路过去会比较近啊！所以就让我过吧？好不好？」
　　「这前面有快要崩场的建筑物。你老老实实地绕路吧！」
　　「小哥，你真的没听懂啊。我是叫你现在立刻闪开啦！」
　　「你才没有理解我在说什么吧？我应该已经说过这里禁止通行了。」
　　也不管这里是被封锁的事故现场，喝得烂醉的巨汉越过警示线缓步走近，朝仓零一步不退地加以劝告。
　　大概是酒气上涌了吧？
　　「好了啦，你给我闪边去！」
　　零毫不通融的态度让男人的怒气轻松达到沸点，男人突然就出拳打了过来。
　　不过，零只是稍微轻轻将头一偏就闪过了男人大动作的空拳，然后他轻轻将手放在光是如此就失去重心的男人脖子上，并且稍微解放自己的力量。
　　「——咦！？」
　　有如被锐利的刀刃架住一般，男人的身体猛然一抖，然后僵住了。
　　从脖子上传来刺骨的冷气，大概让带着醉意的他一口气清醒过来了吧？
　　「我再说一次。这里禁止通行。不好意思，你就绕路走吧！」
　　他在男人的耳边安静，而且淡然的说出这句话。
　　大概是理解到没有抑扬顿挫的语气中蕴含着不容反驳的迫力了吧？男人像是打嗝似的发出了「咿」地一声短促惨叫，就不住用力点头。
　　「那，你走的时候小心一点。」
　　零的手一离开，放男人的身体得到自由之后，男人便连滚带爬地跑离了现场。
　　「……现在这个是第五个人，是吗？」
　　一边望着那男人的背影，零一边重重的叹了口气。
　　（——真是够了，量子那家伙。）
　　他回头看着背后那条细长延伸而去的通路。
　　在这前方距离仅仅十公尺左右的远方，现在相摩量子所展开的《S．0。M》
　　正将整个小路紧紧盖住，而她跟安生朋在里面撤除瓦砾的工作正来到最高潮。
　　当然，里面在进行什么样的工作是绝对没办法从外头确认，不过那里现在正展开着呈现特大巨蛋状而且怪异的特殊领域。不明状况的人当然会感到吃惊，而且也一定会喧闹起来。
　　正因为如此才需要零来赶人，确保现场附近不会有人出现。
　　（可恶，为什么我得做这种事……！》
　　在心里抱怨的同时，他转头面向再次接近的人影。
　　「哎呀呀，这里不能过喔？」
　　「不会吧？我还以为从这个角度去看一定可以看到的说。」
　　这次出现的是看似国高中生的年轻男性双人组。
　　两个人的手上都握着行动电话，明显表现出想要假装摄影师来补捉现场的企图。
　　在对着无视规矩，自由奔放的居民戚到厌烦的同时，
　　「……不好意思，这里禁止通行。去找别条路吧-」
　　零又再次淡然的进行赶人的工作。
　　***
　　耀眼的朝阳已经开始在东方天际升起的早晨天空—
　　相摩量子一个人朝着《协会》本部。艾杰立欧导师宅邸飞行着。
　　她的身边并没有身为伙伴的朝仓零。
　　他大概是早一步回去了吧？自从在那个大楼的屋顶上分开以来，就没有看到他的身影。
　　（……那果然很不妙吧？）
　　一想到伙伴极端厌恶改造人类的心情，自己先前的行动果然还是太不经大脑了点。
　　之后再好好向他道歉吧！
　　话说回来。
　　「……总觉得，好开心呢！」
　　一个不小心，就把感想脱口而出。
　　她回想起来的当然是安生朋的身影。还有，她的笑容。
　　她绝对不是被强制去做，而是真正为了让自己成为他人助力而在私底下努力。
　　终于能跟这样的她心灵相通，让量子有种纯粹的喜悦。
　　（阿一……这样就行了吧？）
　　刻划在心底的那句话，静静地、缓缓地浮现在她的脑海里。
　　『就是指迈向与改造人类共存的第一步这件事——就由量子妳来实现它吧！』
　　那是过去青梅竹马的大和一哉跟她说过的一句话。
　　她没有一天不记得这句话。
　　她将这句话放在心里。
　　然后，为了将这句话化为现实。
　　不管是待在学园里，或者是处理《协会》任务的时候，她都极力将这句话挂在心上，尽心注意让自己做出符合这句话的行动。
　　方才背着同胞的话语，前去支持安生朋的举动，说到底也不过只是循着那个意向来行动而已……
　　（……不过，有去帮忙真的太好了呢。）
　　回想跟安生朋一起进行的共同作业，她现在打从心底实际有这种感觉。
　　（——思。今天的事，我一定要跟阿一说）
　　一哉到底会不会觉得高兴呢……
　　他会不会温柔的笑出来呢……
　　一想象到那个瞬间，量子就感到内心深处慢慢渗出一点一点的温暖。
　　时刻已经来到即将迎接清晨五点的时候。
　　由于在十点集合，也就是说再过五个小时就要来到约好的时间。
　　接下来就算能够飞快赶回本部、顺畅地结束报告，如果再算上之后冲澡跟换衣服的时间，恐怕就没有让好好睡一觉的时间了吧？
　　确定熬夜了。
　　不过就算这样也无关紧要。
　　毕竟是自己期待已久的大和家访问。
　　即便是钻进被窝里，也是兴奋得睡不着觉。
　　（咕……其实应该就只有我跟老爸两个人去才对啊。）
　　结果不知道是哪边出了什么错误，变成她要跟圣克雷斯的那群学生一同前往。事情的开头，是同班同学。和惠理子的一句话。
　　都是因为她提出了「大家一起来决定暑假的计划吧」这样的意见，让她难得的预定计划突然得要变动。
　　「唔……算了。」
　　就算她觉得不爽又无趣地喃喃自语……但话说回来，却也不是那么讨厌这种情况。
　　仔细想想，跟朋友一起谈论暑假的计划这种事情，量子是第一次有这种经验。
　　她是不可能不对此感到开心的。
　　
　　[[IMG,1ecfc5823c2ec1f72660aa854829ffbd,782,1200,96717]]
　　
　　总而言之——所有人都引颈期盼的星期天就要开始了。