　　那是在一群熟悉的同伴，在中午休息时间的学生餐厅吃饭时发生的事。
　　「——钦，你们有看过『学年主任』吗？」
　　大和一哉的嘴里，突如其来地流露出这样的疑问。
　　虽然说是「突如其来的」，但事实上，这是一哉自从转到这个圣克雷斯学园以来时常感觉到的疑问之一。
　　因为，一哉到现在为止还没有看过这个人物。
　　尽管如此，一哉的导师。日向真纯还是会在某件事情之后多加了一句「那个秃头又做了这个那个」等等的话，然后就把其它报告事项丢在一旁不管，开始抱怨起身为「学年主任」的这号人物。
　　事实上，就连在今天早上的朝会时间，她也还是一点也没变，
　　『那个秃子，竟然说一天只能够抽一盒香烟。他是哪来的十六连打名人（注）啊！气得我一小时里就抽掉一盒了呢！给我走着瞧！』
　　把这些乱七八糟的评论连带着尼古丁的臭味一起吐出来。
　　学年主任——他是个能让那个日向直纯每天都乐此不疲的发表意见的人物。
　　虽然是完全没有效果（这点本身也是个问题》，至少可以肯定的是他让这个典型的旁若无人的女教师觉得不好应付。
　　学生们对于他是个什么样的老师这件事情的好奇心也从来没停下来过。
　　虽然直到一个学期即将要结束的现在这个时间点才在问这个问题，也很让人感到心虚……
　　不过，如果是眼前这四个人的话。
　　如果是这些关系已经亲密到可以完全不用多所顾虑的成员的话。
　　他们认为说不定可以趁着谈笑问的混乱，利用非常轻松的态度问出这个情报。
　　原本这就不是足以被称之为「谜团」的情报。想知道的话，只要自己移动到职员办公室，直接去见他就好了，就只是这种程度的事情而已。
　　只不过，没有特别的理由就付诸实行不只让人心虚，除此之外还让人觉得麻烦到提不起劲。
　　注： 十六连打名人，指的是高桥名人，常以光头造型露脸。曾经创下一秒钟连打十六下游戏机按链的纪录，任天堂红白机时期有出过挂他名字的游戏「高桥名人之冒险岛」。
　　所以，就算每个人都想从其它人讲出「哎，就是那个人啊」这种单纯又无聊的答案来得知他的真实身分，好让自己能早早从这种微不足道的疑惑当中解脱，但是……
　　跟一哉的想法背道而驰的，
　　「唔呀，我完全不知道呢。由由呢？」和惠理子这么说。
　　「我也没见过他耶。」多奈内由良是这么说的。
　　「我也一样。」八神龙司则是这么回答。
　　在这个圣克雷斯学园里的生活中，拥有多一个月的时间优势的学长这边，每个人纷纷表现出「不知道」这件事情，最后被众人视线盯着看的相摩量子也开口了，
　　「阿一不知道的事，我也不可能会知道的吧？」
　　会陷入这样的状况，结果真是让人感到惊讶。
　　「……换句话说，就代表大家都没见过他啰？」
　　在这个结论前面，所有人无一例外的点头称是。
　　这件事情实在是怪得超乎常理。
　　（这……到底是什么情况？）
　　一哉因为结果跟预想过的情况截然不同而陷入沉思，取而代之的是。
　　「其实啊……」
　　坐在他斜对面的惠理子莫名害羞的打开话题，
　　「我也是先前就一直很在意他呢，那个学年主任先生。」
　　「哈？为什么妳称呼后面还要加上先生？」
　　对于平常就像个男学生的惠理子来说，会让人觉得她加上敬称是很奇妙的事。
　　「因为啊，他想让日向老师把烟戒掉吧？就我个人来讲，我甚至是在意到想要去见他，并且直接向他说声『我会帮你加油的！』呢！」
　　「原来如此。到今天为止，的确是从没有发生过会让人觉得F那个老师抽烟真是抽得太好了』的局面呢！这就是所谓的『百害而无一利』吧？」
　　思，原本香烟这种东西，不管谁来抽都会是这样的结果吧？
　　「——那么，是不是就由我们来试着把他找出来呢？」
　　「钦……？」
　　八神没头没尾抛出来的一句话，让一哉——不对，不是只有一哉，是让在场的所有人都惊讶得说不出话来。
　　这句意义深远的话，让人不由自主的忍不住想发问。
　　「找出来是什么意思啊？要见他的话，不是只要和平常一样去教职员办公室就好了吗？」
　　「哎呀，这是我听来的消息，看来那个学年主任似乎是个非常麻烦的存在喔？」
　　「麻烦？」
　　「大和桑你知道履修课程里的那门『DETECTIVE』吗？」
　　「DETECTIVE----- c喔喔，你说那个啊。」
　　一哉回想起曾经从三年级的古森羽月那里听说过的那门课程内容。
　　DETECTIVE-直接翻译就意味着「侦察」的这门课程，需要兼具头脑与行动力，换句话说就是为了培养「谍报活动」这项技能而存在的履修（注2）课程，而且还有在这门课程里取得优秀成绩的人，之后会被派遣到『庇护者』去的制度。
　　顺带一提，因为羽月本人已经隶属于『庇护者』的缘故，所以并没有修习这门课程，但是只要有空，她就会以顾问的身分接受不特定的多数学生们的请托。
　　「那个被当成课程一环而被设下的『课题』其中之一，看来似乎就是『找出学年主任的真实身分』呢。一年级就去找出一年级的学年主任、二年级就去找出二年级的……似乎会像这样年年提高难度，但是听说不管是哪个年级都很难找到呢。」
　　「DETECTIVE的课题喔……」
　　「这么说起来……我搞不好也有听过呢。」
　　注2 履修就是已修完的意思。
　　由良替现在仍旧半信半疑的一哉肯定了八神的意见。
　　「那是真的吗？」
　　「思，因为由真姊姊有选修DETECTIVE这门课程。」
　　这么说起来，能够应用在通讯跟窃听等方面的多机能网，的确是能够在这门课程里发挥极大效果的方便技能。
　　从由良口中听来，由良的姊姊。多奈内由真这号人物似乎偶尔会出面参与『庇护者』的活动，所以她的实力大概也相当不错吧？
　　不过，他并没有就这样做出提问「那为什么妳没有选修呢？」这种中途打断她话语的举动，他还是继续倾听由良说话。
　　「我想那个大概是期末课题的其中之一。全部大概有十个课题，每个课题各自被配上分数，收集到一定数值才及格……大概是这样吧？在那些课题当中学年主任的真实身分分数好像很高呢！」
　　「嘿，这好像很有趣呢！」
　　听到由良这样的说明，惠理子率先表现出感兴趣的样子一
　　「从这些消息来看啊，日向老师口中的学年主任当然就是指负责一年级的学年主任吧？这样的话不就代表他是难度最低的吗？」
　　「喂喂喂。」
　　正当一哉想要叫他们暂停一下这种跳跃性略思考时，
　　「唔~……这看起来就像侦探游戏一样好玩的样子耶！我搞不好会想试试唷！
　　（音符）」
　　「对吧对吧？」
　　量子跟惠理子这对一年B组拍档立刻就意气相通地应和。
　　「我说哪……就算是难度低，这也完全只是从覆修完『DETECTIVE』的高年级生角度来看的说法吧？」
　　「所以这样才有趣呀！或许这是我们专业之外的事，但只要我们五个人同心协力的话也一定会想到方法来解决的吧？」
　　「一开始把这件事说出来的人是阿一吧？先提意见的人可不能畏缩不前唷。」
　　「先提意见的人啊……」
　　在惠理子跟量子两人立体声音效的责怪下，一哉犹豫了。
　　对一哉来说，这明明只是随意提出的疑问而已……但是，为什么会陷入得要选择甚至是连覆修没有覆修过的勺DETECTIVE』课题的状况呢？
　　（不过……》
　　不过可以确定的是，他也萌生出「这样或许会格外有趣」的好奇心。
　　—只要我们五个人同心协力的话——
　　先前惠理子的台词化为格外令人信赖的声响，重新在他脑海里播放。
　　（……思，说的也是。）
　　一阵短暂的沉默之后。
　　「那么，我们就试试看吧？」
　　四个人一同对着终于开口答应的一哉点头。
　　就这样，五个成员快速地吃完餐点，并且把剩下的休息时间全都拿来用规画作战。
　　「——首先要从整理情报开始。这可是搜查的理论喔。」
　　率先点燃导火线的是量子。
　　不愧是隶属《协会》底下的人，光是完成各式各样的任务，就让她潜移默化到有效率的进行方式了吧？真是很值得依靠。
　　但是，
　　（说到……隋报啊……）
　　这就是问题了。
　　因为，说到关键的情报……
　　——秃头——
　　浮现在大家脑海里的，就只有日向真纯频频说出口的这个关键词而已。
　　这实在是个贫乏到让人感到悲伤的情报。
　　而且，根据这个情报来看，也不能否定这种说法是日向真纯「单纯讽刺」学年主任的可能性，最糟的情况下，或许这个人的外表会跟实际上不同。
　　（不过，呃，现在也只能够依赖这个情报了啊…）
　　……众人搜尽枯肠。
　　……绞尽脑汁。
　　然后……马上就放弃了。
　　「——不行了，我脑子里真的只浮现出月岛而已。」
　　虽然会让人觉得这种结论来得异乎寻常的武断……
　　但是思前想后，能从「秃头」这个关键词推导出来的对象，真的是除了那个学园巴士的司机之外，就再也想不到其它人选。
　　「不过，那也不是不能加以考虑的情况呢！」
　　八神说道。
　　「搞不好他出人意料之外的每天在巴士里一边观察着学生们放松的模样，一边追寻着时下流行啦，或是学习跟年纪正值多愁善感之际的学生如何应对之类的事吧？你们看，举例来说那就像觉。」
　　「不对，阿金也没特别沉浸在玩乐当中吧？」
　　八神到底是用什么眼光在看那个时代剧啊？
　　话说回来。
　　「……搞不好，有可能喔。」
　　一哉觉得八神的推测或许意外的提供了一个突破性的观点。
　　毕竟每当事件发生的时候，月岛都会倾听车内学生们的话题，偶尔还会因为太沉迷其中而突然紧急剎车，他就是拥有这么乱来的一面的人（光是这点就绝对会让他吃不完兜着走了）。或许那样的推测并不能说完全是错的。
　　那已经充分地有被当成目标，并且继续探索看看的价值了吧？
　　就这样，大家一致决定当前的主要目的，就是从月岛身边开始进行调查。
　　「既然决定这么做的话——由由，就拜托妳啰！」
　　「欵？」
　　惠理子极其自然过来拍肩膀的动作，让由良突然发疯似的叫出声来。
　　「先用由由的『丝线』来调查各种情报吧！现在过去找阿月是很不自然，不过如果是明天一大早的时间，妳就可以把丝线缠在阿月的脖子上吧？」
　　「是喔，原来如此。那就代表着能一口气查出月岛先生的动向了呢！我记得妳先前说过，如果是在学园的校地内的话都是丝线的有效范围吧？」
　　「呃，思。」
　　「好！就这么做吧！」
　　假如月岛是学年主任的话，在开完巴士之后大概会在学园里偷偷露脸，而且应该会跟以日向真纯为首的那群教师进行或多或少的接触才对。
　　简单的说，只要能够掌握那一瞬间就好。
　　虽然说将一切都交给由良这种做法，任谁都深深觉得这称不上是值得赞赏的作
　　战方式，然而这种作战方式却意外营造出一股让人觉得可以赢得轻而易举的气氛。
　　总而言之，这就代表了任务已经开始了。
　　***
　　隔天早上。
　　在学园正门前等待多时的三条人影，确认一哉跟由良从巴士下车之后，一瞬间就将一哉跟由良团团围住。
　　不用说，这三人正是量子、惠理子跟八神。
　　「——怎样？」
　　「唉呀呀？妳是特地过来等我们的吗？」
　　看到惠理子立刻靠过来询问，由良发出惊讶的叫声。
　　「这是当然的吧？我一大早就一直在意这件事呢！ -l
　　「这样的话，妳也老老实实的搭巴士上学不就好了吗？」
　　「那可不行。训练就是训练，得要持续练习才行。」
　　「真是的……」
　　惠理子还是一样从第二女子宿舍跑着过来上课，如此热衷练习的模样让一哉打从心底佩服。
　　「月岛先生一定很寂寞喔。」
　　「是喔。」
　　「妳就只有这句话喔？妳好过分呢！」
　　仅仅一句话就被打发掉的月岛，一哉也只能加以同情。
　　「还好吧？对了，结果怎样啊？有好好完成吗？」
　　「呃、思……我想，大概是没问题的。」
　　终于进入正题，由良也谨慎地向确认起状况的惠理子报告自己顺利刺探的过程。
　　「由由，妳做得太好了。」
　　「喔喔，真不愧是由良！」
　　「思。那个丝线果然很厉害呢。月岛先生完全没注意到喔！」
　　「钦嘿嘿。」
　　听到大家称赞她的功劳，由良脸上也浮现出有如小孩子般纯洁的笑容。
　　「：  …」
　　「唔？量子，妳怎么了？」
　　一哉注意到量子完全没有想加入对话的样子，她只是一言不发地望着由良。
　　「啊，思思，没什么。」
　　量子像是有些尴尬的摇头回答之后，就突然以这个为契机提出自己的意见。
　　「比、比起这个啊。那个……光是让多奈内同学调查也很不好意思吧？所以我也，那个，想要试着再一次调查学年主任的情报。」
　　「咦？哎呀……不过，」
　　完全不清楚量子想要暗示什么的一哉，便开口询问量子这么做的意图。
　　「月岛的事只要交给由良就没问题了吧？除此之外，妳还想找些什么呢？」
　　「又、又还没有确定学年主任就是那个叫做月岛先生的人吧？」
　　「思，这么说的确也是没错。」
　　「看吧？这样的话，我就尽早去四处问问大家吧？」
　　量子咻的一声，就一个人冲到外头，一哉慌慌张张的追问。
　　「等一下……妳说的大家是谁啊c：」
　　「既、既然我说是大家的话就是大家啦！所有人！that’s all！」
　　「不对，因为那个用法是错的啊！」
　　话虽如此，但如果用在「结束」这层意义上，或许用法本身是正确的也不一定……不过，不管是哪一个用法，都让人完全摸不着头绪。
　　「——真是够了，居然认真起来了。」
　　惠理子看着量子这样的背影小声地喃喃自语些什么之后，便面向一哉跟由良说道。
　　「那女孩一个人去的话大概会很辛苦吧，我跟这家伙也一起去帮相摩吧。」
　　「欤，我也要去？为什么？」
　　「好啦，叫你过来就对了。就这样，接下来继续调查就麻烦由由跟阿一啰！ -l
　　像是要他跟过来似的，被用力抓住手臂的八神发出更加惊恐的声音，但是惠理子还是半强迫的使劲把他拖走。
　　「……这、这样做好吗？」
　　「谁知道呢……不过，她也不可能真的去问全校学生，所以也还好吧？而且和她们也跟她在一块，她不会做出那么乱来的举动吧？」
　　「是这样吗……我觉得看起来那里面最乱来的人就是惠理子……」
　　「啊……」
　　听由良这么一说，也的确是如此。
　　毕竟她每天都会来回跑着就算是巴士单程也需要花上三十分钟的距离，她就是有如由乱来这两个字活生生展现出来的女孩。
　　「……总觉得，我开始非常不安起来了。」
　　「……思。」
　　虽然说是这么说，但是这边也有这边要做的事。无论如何，就先把跟月岛以外的调查事项交给她们三个……
　　「总而言之，我们就集中调查这么吧！」
　　「啊，思。」
　　「好。那我就直接去晨间练习露个脸，通话回路就以现在这个状态开着吧！两个人一起听也会比较确实吧？」
　　一如在巴士里讨论过的流程，经过一哉的催促之后，由良也三舀不发的用力点头。
　　现在，由良的多机能网正缠绕在一哉的脖子上，这个设置让一哉能透过多机能网跟由良同一时间掌握由月岛那里传来的声音情报。
　　（……月岛先生，对不起。）
　　（……调查结束之后会我好好跟他道歉的。》
　　一集中意识，他立刻就听到由月岛那边传过来的声音。
　　虽说是如此，但一哉这边的声音绝对不会传过去，这是彻头彻尾的单方向通话。
　　《——就这样，早上的第二班车就要发车了喔！》
　　大概是出发前的简单检查作业已经结束了吧？现在正是月岛再次进入巴士，开往位于山脚下的第二女子宿舍的时候，这次是为了迎接没有参加晨间练习的学生。
　　感应良好。
　　越是了解就越对多机能网的机能感到讶异。
　　《出发行进！啦啦啦哈哈………》
　　男人混杂着鼻音哼歌的大音量歌声，听起来好像心情非常好的样子：
　　一哉虽然对这个「窃听」感到抱歉，但是另一方面，也不知为何地有种非常想要露出微笑的心情。
　　冰冰冰
　　另一方面，在这个时候——
　　「啊——讨厌！为什么大家都不知道啦！」
　　「加现在这个已经是第七个人了啊……真不傀是会变成学年末测验课题的消息呢！不管再怎么向高年级学生死缠烂打地追问，不管是谁的答案都一样是『不知道』呢。」
　　眼看量子不断重复进行没有收获的询问而感到焦躁不已，惠理子也只能边叹气边轻声回答她。
　　在那之后随即追上量子的惠理子跟八神两人，现在正以跟着量子四处跑的形式，处于在校舍里收集情报的过程当中。
　　「这、这样的话，我们就先问到第十八个人再说吧！」
　　「好，你说得太好了！接下来我们就去三年级的教室看看吧！」
　　「「喔——！」」
　　然后，惠理子跟量子两人像是自暴自弃似的朝天花板挥出拳头。
　　八神一时之间默默无言的看着这两人的互动，突然轻声提出了一个意见。
　　「……欺，我是这么想的啦，不管是要问高年级还是哪个年级的学生，再继续询问学生下去，事情也不会有任何进展吧？」
　　「啥？为什么啊？」
　　看到惠理子脸上露出讶异的神情，八神便开始说明，
　　「那被称为学期末的课题，就代表着里面的内容也重要到足以左右之后的发展吧？既然是那种程度的课题，当然也就不是可以轻易告诉别人的消息吧？比方来说，如果知道的人是我，我也不会想要告诉别人啊。」
　　「那只是因为你的心胸狭窄吧！」
　　「呜喔……」
　　惠理子轻易就下达了判决，精神因此而大受打击的八神一句话也说不出来。
　　「这是骗你的，开玩笑的啦！」
　　「我说妳啊……」
　　看到八神难过得垂头丧气的模样，惠理子轻松地拍拍他的背，并且开始反刍起八神刚刚才说出口的内容。
　　「——思。是这样啊，原来如此。听你这么一说，搞不好真的就是这样呢！他们的行为也可以被看成他们并不是小气，而是随随便便就透露出这些情报对于我们并没有帮助——如果是这样的话，那就代表不管用哪个管道去询问都没用吗？」
　　「就是这么回事。」
　　「怎么这样……」
　　量子因为没用这个字眼而突然失去干劲。
　　惠理子搭上做出如此反应的量子肩膀，
　　「算了，这样也是无可奈何的事。不管相摩有多想要有所表现，也是有分各人擅长跟不擅长的事情啊！」
　　并且以这些话鼓励她。
　　「说、说什么表现……人家，才没有，」
　　「妳可以不用装傻啊！刚才由由的活跃让妳觉得一点都不有趣吧？」
　　「才、才没有那种事——」
　　「就跟妳说别勉强了。」
　　量子决定正式转入之后已经过了两周。
　　虽然说跟她已经是亲密到午休时间一定会五个人一起吃饭的程度，但是量子现在在称呼由良的时候还是叫她「多奈内同学」。
　　或许这是她考虑到彼此班级不同的客套举动，但是就不论跟谁相处的时候都能一视同仁的量子来看，这种称呼却让人感到格外消极。
　　在那当中，肯定是有围绕着「大和一哉」这个意中情人所生的某种想法在牵制着她。
　　「呜呜~~……惠理好坏心！」
　　看到惠理子脸上浮现出无声又意味深长的笑容，量子发出形同已经自白的叫声。
　　「可是，这实在是很让人困扰呢。在这样下去，我们真的只能束手无策了吗？」
　　「……也不是没有对策，吧。」
　　「钦？」
　　「咦？」
　　惠理子跟量子两人的视线几乎同时集中到八神身上。
　　虽然意识到两人的视线紧盯在自己身上，但八神却装腔作势地轻轻一笑，接着高声地说：
　　「这么一来，就来使用最后的手段吧！」
　　量子对八神以前所未有的自信说出的话，抱持着极大的期待…
　　然而，惠理子却感受到比那份期待更大的不安。
　　***
　　「——量子，妳就饶过我吧！ -l
　　「为什么？老爸为什么那么坏心呢？你只要告诉我不就得了吗！」
　　「等等……就说妳声音太大了。我们再更冷静点来谈，好不好？」
　　「好了，你就快告诉我吧！老爸！」
　　「我已经跟妳说过了，我不能讲吧？」
　　「为什么啦l：」
　　「那种事情不是理所当然的吗！妳也差不多该放弃了。」
　　「满嘴谎话。其实就只有老爸你不知道吧？」
　　「我、我当然知道啊！」
　　「那你就说说看啊。」
　　「就说了，我为什么非说不可呢？」
　　「你看，你果然是不知道啊！就因为你是E X战士，所以才被大家排挤在外。」
　　「唔嗯……才……才不是！ -l
　　在职员办公室前的走廊上，
　　突然被相摩量子找出来的那位父亲·相摩大吾，现在正承受着来自爱女极端无理的要求。
　　量子的目的，当然是要拜会学年主任。
　　彻底利用自己身为客座教师女儿这个立场，真的是非常直接的手段。
　　也可以说是粗糙。
　　「……我说，八绅哪。」
　　在二男看着即将要进入父女冲突的互动，惠理子对身边的八神轻声说道。
　　「思？怎么了吗？」
　　「这个情况，跟你刚才指出缺点的内容有什么不同吗？」
　　就在刚才，这个男人滔滔不绝的说明课题一个人是无法独力解决有多么没有意义，甚至还让人觉得他一定是在告诫急于得出结论的量子跟惠理子……
　　结果，那原来是幻觉吗？
　　然而连提都不用提，八神只是将惠理子这样的疑问视为马耳东风，并且泰然自若地回了诸如「那个是那个」之类的话语。
　　「话说回来了，我也应该说过『就算问学生也不会有进展』这种话吧！这样的话，不就只有直接去问老师这条路了吗？」
　　「你是哪里来的那种公主吗？」
　　就像是照例会说「没面包吃就吃蛋糕」的那种。
　　虽然惠理子也没想到量子还真的同意使用这种手段……这也就代表她对由良的对抗意识果然是正在态态燃烧吗？
　　无论如何。
　　「算了，不用了！我已经不会再拜托老爸去做什么事了。这个没用的家伙！接下来在学园里就算擦身而过我也会无视你！」
　　「呜喔，为什么c：为什么妳要这么做？」
　　「等一下……别抓我的肩膀啦！我要告你喔，相摩老师！」
　　「呜，怎么这样……居然用像是看着我的内裤的眼神……！」
　　量子与大吾的言语争执变得越来越险恶，已经到了不是该顾着调查的时候了，而不知何时开始就聚集起一群听到骚动声，并且嗅闻出有事发生的学生们。看到这种情况，两人也确实的感受到危机。
　　「八神，这该怎么办啊？你的F最后手段』果然是完全行不通啊！」
　　「哇，笨蛋！妳现在在这里把那种事情说出来的话——」
　　「你说什么……？」
　　一瞬间，大吾的耳朵轻轻一颤，他的视线立刻射向八神。
　　「啊啊啊---. j
　　看到狠狠瞪视过来的大吾，八神发出了大到可能会当场昏倒的惨叫声。
　　「八神，是你吗！你居然告诉量子那些废话！她会对我说出那种讨人厌的话、用像是看着脏东西的眼神看着我、洗衣服也开始不跟我的衣服一起洗、我进房间时开始非得要敲门不可、当我喝得烂醉到凌晨时才回家时也不让我进房子里，这些全都是因为你吗c：原来是这样！」
　　「呃，那个……从中间开始我就没有头绪了！或着该说，最后那点很明显是老师的错——」
　　「那种事情谁理你啊！」
　　「咦！太没道理了！」
　　被女儿毫无来由当头痛骂的愤怒终于找到出口，大吾此时正有如烈火一般的发出怒吼。
　　「八神，我不会原谅你的！你的『走力』确定不及格！」
　　「太、太肮脏了！这是滥用权力啊！」
　　「那又没什么大不了的。反正你又没履修『走力』」
　　「呼呼呼，和，妳太天真了。那种事情就用我的权力来改变它。就用挖角的形式强行把他拉进来，在那之后再让他不及格！」
　　「你是要多阴险啊！」
　　「太好了！我刚好想要一个计测人员呢！」
　　「这、这不是该觉得高兴的事吧-」
　　
　　[[IMG,5a0bd25cec301809afdc8688eabeca65,723,1200,108327]]
　　
　　然后，就在此刻。
　　——咔啦啦。
　　就像是要混进走廊上的喧哗似的，有个人影匆匆忙忙地从职员办公室里溜了出来。
　　「——！！喂！和，那个！」
　　最早注音i到的人是八神。也不管周遭人群聚集，还外加自己正在承受来自大吾的言语暴力途中，他还是眼明快快地察觉到这个景象。
　　然后，往八神指示的方向所看到的东西是—
　　「啊……」
　　进入视野之后，立刻就快速的朝教职员用玄关消失身影的那个人物，惠理子也立即做出反应。
　　「我找到了！」
　　她活用自己快速的奔跑速度，立刻开始追踪那道人影。
　　虽然看到的时候只有一瞬问，但在这个时间点惠理子就确定了。
　　不会错的。
　　那个刺眼的秃头…：
　　那个高壮的体格…：
　　正是她所熟悉的，月岛本人。
　　（原来阿月他，真的是学年主任啊？）
　　那个形象在惠理子的脑海里膨胀，然而，她果然还是无法接受那跟平常形象间过大的落差，这让她感到非常困惑。
　　话说回来了，从教职员出口稍微移动一段距离的地方，不是别的，应该就是学园巴士的车库跟以预铸工法建造的简朴休息地点。
　　虽然已经看不到那道人影，但惠理子还是怀抱着某种程度的确信前往那个地方。
　　结果。
　　「啊……」
　　正如她所料，在那里的是身为学园公交车司机的月岛。
　　他一边心情很好的以鼻子哼歌，一边进行轮胎外围的检查——惠理子走近这么做的月岛背后，出声叫他。
　　「阿月？」
　　「啊？喔喔，是和啊！——妳怎么啦？马上就要开始上课啰！」
　　确认来的人是惠理子之后，月岛就以轻松的语气加以响应。那阳光透过太阳眼镜，让眼镜后面的眼睛瞇得跟条线一样细，偷偷看到这样的眼睛让惠理子感到格外的开心。
　　自从没有搭公交车以来，其实已经很久没像这样交谈过了，但惠理子也还是一如往常的开口打招呼。
　　「阿月，果然是学年主任吗？」
　　「啥？」
　　月岛听到这句话，一瞬间做出像是呆掉似的反应，
　　「别突然说那种莫名其妙的话啦！」
　　但随即干脆的加以否定。
　　「为什么要装傻呢？而且我刚才也看见了。他朝这个方向跑过来……然后阿月就在这里……所以，结果学年主任就是阿月吧？」
　　「阿月阿月的吵死人了！话说回来了，为什么那样我就得是学年主任啊？」
　　「因、因为……学年主任这个人，听说是个秃头……」
　　「什……秃头是怎样啊秃头！我这个头只是剃光而已！」
　　「哎呀，唔，秃头的人大概都会这么说就是了。」
　　「我这真的是剃光的啦！ -l
　　有如先前平静详和的氛围不知道已经消失到哪里去似的，月岛反驳着惠理子的话。而且是拚命的。
　　「而且妳说他是跑来这边吗？可是我刚刚才回来而已啊！」
　　月岛一边说「妳看」一边指向巴士的后方部位。似乎是刚刚才停止运转的动力部位那一带，还可以听得到已经停止的柴油引擎轻轻传出咔啦作响的声音，而且车体下方正还不住滴落着冷却水。
　　「骗人……」
　　「我才没骗妳呢！话说回来了，妳找我只有这件事吗？」
　　「啊……嗯。」
　　「什么啊，不是要说妳还想要搭巴士的事吗……啧。」
　　这个轻轻的咂舌声，让惠理子回想起一大早一哉告诉她的话。
　　—月岛先生绝对很寂寞喔——
　　实际感觉到这句话不一定是错的，这让惠理子稍微感觉到有点内疚。
　　「那个……对不起，我突然就没搭巴士了。」
　　「真是够了，我还以为妳发生什么事情，可是还急得不得了呢！要这么做要事先连络啊！」
　　「思，突然不搭车，这样果然是很不好吧。」
　　看惠理子这样，月岛鼻子重重的「哼」了一声，然后，
　　「——那，练得如何了？」
　　月岛以心情平静的语气开口说道。
　　「咦？」
　　「不是回答咦？吧！我在问妳跑步有没有得到成果啦！」
　　「啊……有的。感觉相当不错呢！对了对了，说到这个，我也可以变身了喔！」
　　「喔，看起来就像是这么回事呢——话说回来了，这么可喜可贺的事就快点报告出来吧！」
　　「对、对不起。」
　　「唔，算了。如果跑那么长的距离确实有跟妳的结果连结在一起的话，那就好了。接下来也要好好加油啊！」
　　「思……」
　　「只不过，可别乱来啊？状况不好的时候就别犹豫，来利用这台巴士吧！座位还很多，妳可别想太多奇怪的事啊！」
　　这些话语一字一句都温柔地传达到心里，惠理子光是这样就沉浸在幸福的心情里。
　　—当当当当。
　　校舍那里终于传来了敲钟的声响。
　　这是告知早上朝会开始前五分钟的预备钤。
　　「喂，没事的话就快点回去。朝会马上就要开始了喔？」
　　「那个。」
　　「……啊？」
　　「我……有点不太擅长，应付周一的早上。」
　　「啥？妳在说什么啊喂？」
　　听到惠理子突然丢出这个前言不对后语的话题，让月岛露出诧异的表情。
　　虽然这是一张被不了解他是谁的人看到，恐怕就会因为它呈现出来的模样而转移视线的可疑表情……
　　然而惠理子当然是毫不畏惧，并且对那个，比任何人都要温柔的彪形大汉开口说道。
　　「所以，可以让我只在每周的周一早上搭巴士吗？」
　　「…………」
　　听到惠理子的话，月岛暂时陷入了沉默……
　　「真……真拿妳没办法啊。」
　　但是随即回答的一句话，让惠理子浮现出满脸的笑容。
　　「那这样就请多指教啰，阿月！」
　　「就告诉妳，别叫我阿月了！」
　　对着像道反复无常的风似奔跑出去的惠理子，月岛又再次发出怒吼。
　　那双在太阳眼镜下方的笑眼，一样瞇得跟细丝一般……
　　那是在第一节刚结束没多久的事。
　　利用仅存的休息时间，聚集起来的成员立刻交换起各自得到的情报。
　　「——这样的话，那果然就不是阿月啊。」
　　「思。月岛先生的公交车回来的时间，是他跟惠理子说话的两三分钟之前。因为他没有离开那个地方的迹象，我想他大概不是那个从职员办公室里出来的人。」
　　「那是怎么回事啊？」
　　综合这些信息……换句话说惠理子她们在上课之前目击到的那个「秃头人物」，似乎跟月岛是个完全不同的另一人物。
　　看起来似乎是完全无法接受这个事实的惠理子，直到现在仍然眉头深锁，一脸不快的样子。
　　「我也有听到，完全没有奇怪之处呢！」
　　「也就是说，果然是其它人吧？」
　　「是啊。」
　　惠理子跟月岛进行的对话，当然也泄露给那个时候利用多机能网跟她们连接在一起的一哉等人，所以一哉他们也知道她们两人之间在那个时候进行了什么样的对话。
　　气我刚刚才回来喔』
　　月岛是这么说的。
　　而且，这个是事实。
　　当然这并不代表惠理子本身不相信月岛……
　　但是目击到「秃头人物」，而且月岛就出现在那个被认定是那男人所前往的地方，这个事实果然是应该要把那两个人判断成同一人物的情况吧？
　　更不用说，是在没有线索显示在这个学园里还有除了月岛之外的其它秃头教师的情况下。
　　「该怎么做呢？要把这个拿掉吗？」
　　由良指了指自己的脖子，确认是不是要继续任务。
　　从她那个急躁的语气里，也深深传达出她想要立刻结束这个窃听行为的心情……然而，
　　「不，我们再稍微持续一阵子吧！」
　　「啊？为什么啊？」
　　一哉想都没想就反对八神的提议。
　　与其说是无法接受，倒不如说是他跟由良一样对再继续窃听下去这样的行为感到内疚。
　　「因为，举例来说好了，就算那个『秃头人物』在这个学园里好了，结果我们也没有确切证实他就是学年主任的证据吧？这么一来，月岛先生是学年主任这条线索就不可能完全消失吧？」
　　「你说月岛先生他在说谎吗？」
　　「那个还不清楚就是了……不过，我觉得从学年末课题这个名称来看，是不会用那么一般的手法的。」
　　「的确是。如果不是这样的话，老爸他也就可以更老老实实的告诉我呢。」
　　量子以莫名能接受的模样对八神的说词表示同意。
　　已经听说过早上那起事件的一哉，只能同情起被爱女严重劈头痛骂的大吾。然后，他也稍微同情因为这样似乎就被大吾个人怨恨的八神。
　　「那……再继续进行一阵子会比较好吗？」
　　「唔，说的也是……」
　　由良看来已经不想继续下去了，虽然一哉有无论如何都希望她继续的想法……
　　不过，大概也有一部分是因为「因为都难得缠上去了」这样的理由吧？所以就得出了「只要在还没得到决定性的证据之前，今天一整天就继续保持窃听的行为」
　　这样的结论。
　　顺带一提，这样的月岛现在还停留在那个预铸工法建造的休息区里没做啥特别的事情，看着电视消磨时间。从他偶尔发出的自言自语得知，他似乎是在看回放的时代剧。也就是说他结束了上午的工作，现在正处于完全的放松模式下吗？
　　（……总觉得，也太早发现不对劲的地方了。）
　　一哉这样的预测并没有遭到背叛，在那之后月岛不是窝在待机所里看着杂志笑，不然就是看着午间连续剧哭，渡过了完全像是个充满闲暇时间的专业主妇的一天……
　　没过多久接近了要放学的时间，来到要放学时的导生时间。
　　在多机能网另一端的世界里，来到月岛已经完成车辆检查，为了迎接放学的学生们而将公交车移动到校门附近的时候。
　　结果这一天的月岛，不用说是日向真纯了，就连跟其它的教师也没有过完整的接触。
　　不过。
　　「那个啰嗦的秃头，这次居然叫我拿糖果代替香烟来忍耐一下，居然把我当成小鬼看待，那个大秃头……既然这样，谁会凭着志气戒烟啊！」
　　导生时间里日向真纯又再次说出的那句类似抱怨的话语，让一哉怔了一下。
　　她今天果然跟平常一样，似乎又被学年主任那边抱怨了。
　　原本他们就是仰赖日向真纯所说的情报进行调查，如果事情真如她所说的这样，那继续再调查下去就没有意义了。
　　看到由良从前面位子送来不安的视线，一哉默默地点头。
　　她大概立刻就了解点头的意义了吧？
　　缠在两人脖子上的多机能网随后就消失了。
　　＊＊＊
　　「喂，大和，你不能再集中一点吗！」
　　「好、好的！」
　　在放学后的第一格斗技场里，
　　在先前的战斗中，终于成功自发性的制作出《光之力场》的一哉，也开始正式努力学习那种能力——虽然是如此，
　　—哈……哈。
　　身为指导身分的古森羽月她的叱喝声，却反而扰乱了一哉的心思，高举的双手前方正在成形的圆盘状光芒轻易地就消失了。
　　「啊……」
　　「呆子！消掉它是要怎样啊！」
　　「对、对不起！」
　　一哉被赋与的课题，是更加确实的发动《光之力场》。
　　而正是为了要让自己不管处在任何条件下，都能短时间而且自由地发动《光之力场》，他才来修习这项技能，并且持续努力……不过，却无论如何都没有进步。
　　「够了，停下来，别做了！暂时休息！这段期间里给我好好调整呼吸！」
　　「是、是的！」
　　面对如排山倒海压过来的疲劳，一哉像是失去支撑似的全身无力，当场瘫软在地上。
　　而正当一哉满身大汗，不停大声喘气时，
　　「——大和学弟。」
　　背后传来叫住他的声音。
　　那是同样在放学后对他进行指导的峰音十季子。
　　这道冷冰冰的声音，让一哉全身紧绷。
　　「你该不会是又在想什么多余的事了吧？」
　　「咦……」
　　「老实地说出来。在抱持着杂念奋力修行的情况下，可是不会有什么太大的成果喔？」
　　一哉虽然很佩服和平常一样发挥敏锐洞察力的十季子，
　　「呼呼呼……妳还真敢说啊！」
　　「那、那边的，妳太吵了！」
　　但不知道为什么十季子一听到羽月插嘴，就突然慌张得连说话都大声了起来。
　　「？？？」
　　「你别在意这个——话说回来，让你烦恼的理由是什么呢？方便的话能告诉我吗？」
　　「哎呀……其实，也不是什么大不了的事情……一
　　「好了啦，你就说说看嘛。」
　　因为实际上烦恼的内容也很无聊，让他不想在这里加以说明，但即便如此看到热心询问的十季子，一哉最后还是松口说出。
　　「学姊，妳认识一年级生的学年主任是谁吗？」
　　一啥？学年主任？」
　　结果，一哉就对一瞬间就变得满脸狐疑的十季子说出这次一连串的事情经过。
　　然后。
　　「很遗憾，我也并不知道学年主任是谁。」
　　让人惊讶的是，就连身为学生会副会长的十季子都说出这种话。
　　除此之外，甚至连羽月也说出，
　　「该不会是那个女老师脑子里的主任吧？那家伙从平常开始看起来就有点乱七八糟的样子。」
　　等诸如此类让人笑都笑不出来的话。
　　这个「学年末课题」难度到底高到什么程度呢？一哉甚至对学园方面如此彻底的情报管理措施戚到某种程度的敬畏之意。
　　「换句话说，就是因为在意学年主任的真面目，而没有办法专心练习，是这样吗？」
　　「……是的。」
　　「你啊……」
　　以打从心底感到厌烦的模样叹了口气——羽月就在如此反应的十季子身边，然而她却唐突的轻声说道。
　　「不过……那样似乎很有趣呢。」
　　「羽月？就连妳也那样——」
　　「好了，妳就听我说嘛。DECTECTIVE的课程我也是偶尔会出去帮忙上课喔？要是这些同伴将来加入了《庇护者》，换句话说不就等同是我的学弟妹了吗？虽然如此，但他们居然连课题的答案都不知道，妳不觉得这样很丢脸吗？」
　　「那个，或许是这样没错……」
　　「就包在我身上吧！那个充其量也只是一年级小鬼们的课题吧？我就去轻轻松松加以解决吧！叫他们可别小看现役《庇护者》的实力。」
　　「等等，妳要做什么……？」
　　「好！大和，这次的报酬就店里卖的糖果三个？」
　　「钦！！」
　　「等等、羽月！！」
　　然而，甚至就连让两人叫住她的空档也不给，
　　「外表看起来像个孩子，头脑也跟孩子没两样，她的名字就叫名侦探羽月大人！我要去大闹一场，赌上店里卖的三个糖果！——就这样，十季子，接下来就随妳高兴怎么办！」
　　单方面做出像是在哪里有听过的主张之后，羽月一个人就冲出了格斗技场。
　　「呃……对不起。那个，都是因为我说了多余的话……」
　　就这样，在变成只有两人独处的格斗技场内，一哉对十季子道歉。
　　因为难得的锻炼时间，却被自己任性的坚持而破坏了。他觉得这对于认真陪着自己练习的两人实在是太没诚意了。
　　「思，就算了吧！那个……总而书之，就由我来帮你进行特训。」
　　「咦？啊……好的。」
　　一哉还以为欠缺注意力的自己会被严加提醒……
　　但是看到并没有特别提到自己的失态，就催促着要再继续特训的十季子，一哉心中升起一种异样戚。
　　正当他起身，要摆出架势的这个时候—
　　「啊……还、还有啊，」
　　不知为何的，十季子用不自然的样子打开话题。
　　一哉以为接下来还有什么突然想到的建议，就停下来等她说下去…。
　　「呃……那个……」
　　不过，十季子却迟迟不将这句话的内容说清楚，而且以一副忐忑不安不安的样子不住打量一哉的表情，随即又将视线撇开，然后还一直反复地做着深呼吸。
　　「……冷静下来，十季子。用极其自然的态度……这没什么大不了的。」
　　寂静支配了只有两人在场的格斗技场内，不知何时连这种自言自语都能听得一清二楚。
　　「？？？，那个……峰音学姊？」
　　看到就算等待也一直没有说话的十季子，一哉只好以可说是颤颤惊惊的态度发问。
　　「——！！」
　　结果，原本平静的十季子全身突然用力抖了一下，
　　「啊，对对对！我记得你是在进行连续发动《光之力场》跟让它效果维持下去的特训吧？——好，要开始啰。别发呆了，快点摆好架势--.」
　　是的，她一口气就变得喋喋不休起来。
　　（怎……为什么……？）
　　对于她刚刚说出口的「用极其自然的态度」等等，无论怎么想都格外不自然的那些内容来看，让一哉不由得想要插嘴问个清楚，
　　「我要上啰！首先就从连续发动五次开始。只要有一次发动稍微花了多一点时间，就要从头再重做一次喔！——开始！」
　　「是！」
　　但是，看到十季子快速又利落的做出指示的模样，他立刻扫开杂念，集中在形成《光之力场》上。
　　***
　　结果，古森羽月回到格斗技场，已经是在那之后过了大约一小时的事。
　　那也是在羽月所留下来的课表全部做过一次之后，两个人一起（不知道为什么隔着微妙的距离）稍事休息时的事情。
　　—叽。
　　格斗技场的铁制大门，彷佛是被风推动似的以缓慢的速度推开，从门缝里出现羽月摇摇晃晃的身影。
　　「羽、羽月！！」
　　「咦……古森学姊？」
　　两人几乎同时发出惊叫声，并且慌慌张张的冲向连脚步都站不稳的羽月。
　　因为从那副非同小可的样子来看，他们认为羽月身上一定是受了某种程度的伤。
　　不过。
　　「嗨—，十季子。还有大和……你们两个还在练习嘛？嘻嘻嘻，你们还真的是怎么练都练不腻呢，真是的。」
　　羽月发出心情很好的大笑声，同时当场坐在地上。
　　从这种情况来看，她似乎是没有受伤的样子……不过，明显得让人在意的「名侦探羽月大人」的悲惨下场，还是让一哉跟十季子一边面面相觑一边陷入沉思。
　　「这是怎么回事呢？」
　　「天晓得，我也完全不清楚——羽月，妳到底发生了什么事呢？」
　　十季子抓住羽月的盾膀，用力地前后摇晃。
　　像是觉得很烦似的把十季子的手拨开之后，羽月嘴里传出昧啦昧啦的轻快声响，并且呼出像是某种清爽的水果香味，同时向两人说「怎样都好啦！」。她的表情一样浮现出像是溶化般的笑容。
　　「她、她嘴巴里的东西……是糖球吗？」
　　「……好像是呢。」
　　羽月的小舌头偶尔会伸出来舔一下嘴唇周围，同时她嘴里红色半透明的圆形固体就会像是很开心似的滚动着。靠近就会闻得到飘散而出的酸甜香味，光是这个气味就让人觉得非常好吃，那糖球会让平常不把糖果放在眼里的羽月心情这么开心，也是可以理解的事。
　　如果把正在闻木天蓼的猫拟人化的话，恐怕就是这种状态也不一定。
　　虽然她的样子让两人有莫名讨厌的预感，
　　「古森学姊……然后，那个……结果如何？」
　　但小心起见还是问了一下。
　　当然，是要问关于她当初的目的，也就是跟「学年主任」有关的情报。
　　「哈？——喔喔，那个啊，」
　　结果羽月的右手不断在她面前挥动，
　　「他不在，说他已经回去了。」
　　「啥？啊……思，说时间也已经到了下班的时候了呢——对了，妳知道他是什么样的人吗？」
　　「唔喵。」
　　「……钦？」
　　「钦，这不是很好吗？」
　　一点都不好。
　　「那个……妳到底做了什么样的调查？」
　　「什么样的调查……我就先到职员办公室，随便捉个坐在附近的老师问他『一年级的学年主任在那？』。然后他就跟我说『他已经回去了』……」
　　「妳该不会这样就结束掉了吧？」
　　「笨。在那之后，我想拿教师名册出来确认，就去检查书架。结果那个时候刚好就被日向真纯给叫住。」
　　「被日向老师叫住？」
　　「是啊。她还问我『妳要不要吃糖啊？』。」
　　「欤……该不会……」
　　「结果这个糖果超级好吃的喔！」
　　「．  …」
　　虽然谁都没在问那种事情……但是为什么呢？威觉上好像光是听到这件事情就能够完全了解这个状况了。
　　「那，妳到目前为止，都跑到哪里去了呢？」
　　「说是哪里啊，倒也没什么。我就在屋顶上睡了一会儿之后这边走走那边跑跑的，唔，那好像叫做随便的四处闲晃吧？」
　　然后，她终于想起自己在干么而回到这里……大概就是这么回事吧？
　　这种逊到不行的行动让一哉失望得垂头丧气。
　　「换句话说……学姊，妳就被一颗糖球给收买了吗？」
　　「不可能吧？」
　　羽月不怀好意的一笑，高举左手。
　　（欤……？）
　　正当一哉以为她手上或许就握有决定性的证据时，结果在她手上的是，—合计三个的糖果包装。
　　（结果还是被收买了啊！）
　　正当一哉看着那几个配色别致的包装袋时，
　　「喔喔！我可不会分你噢。因为这些都是我的--. j
　　羽月连忙把那些包装袋塞进外套口袋里。这时的她已经完全看不出她身为《庇护者》战士的样子了。
　　「就是因为这样，所以调查就到此为止。话说回来了，怎么会叫我去做呢?究竟是为什么我非得去做那种麻烦的事情不可啊？」
　　「不不不……打从一开始，学姊就讲着『那好像很有趣』之类的话，擅自把事情接过去，然后就单方面冲到外面跑掉了吧？」
　　「你吵死人了。总而言之，我已经没兴趣了。」
　　「怎么这样……那不是妳自己说要接受的吗！说用店里的三个糖果就要接下这件事情，那也是骗人的吗！！」
　　「店里？对了，我们有做过那种约定啊？因为我已经确实收到酬劳，所以就忘记了啊。」
　　「啥！！」
　　这太乱来了。
　　对于这种实在是太目中无人的要求，一哉再也没办法等闲视之。
　　「为什么会变成这样呢？」
　　「那有什么不好啊？而且我也算是去调查过了啊。」
　　「妳不是只有到职员办公室去拿糖果而已吗！」
　　又不是在叫小孩子跑腿。
　　「唉……算了。总而言之，关于店里糖果的事情就无效了。」
　　「喂喂喂，你别这么小气嘛！」
　　「说我小气……要这么讲的话，就请妳好好把学年主任的真实身分找出来吧！」
　　「你想让我跑几趟啊？」
　　「妳该不会想把这次算成一趟吧？」
　　「当然。」
　　「太无情了！」
　　面对两人这种漫无止境的重复对话，
　　「——给我节制一点”」
　　十季子终于爆发了。
　　「吓！！」
　　不知道是不是错觉。十季子的背后隐约升起的斗气——在那里浮现出了「冷酷胡蜂的模样」，让一哉怀疑起自己的双眼。
　　（学、学姊好像很生气？)
　　「唔……咳、咳！——呜啊，好浪费喔！」
　　另一边的羽月，在十季子惊人迫力的威胁下呛得大咳不止。看来似乎是因为她一个不小心就把糖球吞进喉咙里了。
　　「学年主任到底是怎么回事？知道他真实身分之后，你又想做什么呢？」
　　「哎、哎呀……没什么。只是，对他是个什么样的人很戚兴趣而已…：」
　　「那这样就很够了吧？以兴趣为基准的探索，本来就不是什么正面的嗜好。如果有时间去做那种事情的话，请更专心去锻炼自己！」
　　「恕，是！ j
　　一听到一哉害怕的回答之后，先前一直紧盯在一哉身上的视线，接下来则是转向羽月。
　　「呜……」
　　一旁的羽月传来了紧张得用力吞口水的动静。
　　这里已经没有先前那种像是酩酊状态般装疯卖傻的气氛，她原本略带红润的脸色现在则是褪成连肉眼都能看得出来的苍白。
　　「羽月，虽然一哉是这样，但妳也不对。既然接下指导大和同学的角色，妳就得更加有身为指导者的自觉才行。如果妳要瞧不起训练、随意行动的话，那可以请妳不要再过来这边了吗c：」
　　「我、我知道了！我知道了，所以，妳就稍微冷静一点，好不好？」
　　被训得狼狈不堪的同时。羽月也渐渐把自己的身体挪向背后的出口。
　　当然，十季子是不会轻易放过这种迹象的。
　　「我不会让妳跑掉的！」
　　「啊呀!!」
　　有如神灵附体的超高速移动。
　　一瞬间就绕到羽月背后的十季子，将手放到自己背后，用力的将格斗技场的大门关上。
　　「怎……妳是什么时候过来的！！」
　　「太、太快了！」
　　那难以捕捉的速度，让羽月跟一哉两人一起发出惊叹声。
　　十季子在哑口无言的两人面前以鼻子用力哼了一声，接着以更加气焰高涨的声音说道：
　　「妳们两个都给我觉悟吧！我要好好矫正妳们那种吊儿郎当的态度！」
　　听到让整个格斗技场都为之一震的怒吼，一哉跟羽月两人都屏住呼吸。
　　对学年主任的执着，现在已经完全消失了。
　　***
　　「——好痛，」
　　「真是的，妳没事吧？」
　　由良一边从旁扶着一哉极尽疲惫的身躯，一边摇摇晃晃走在前往正门的路上。
　　「对不起啊，这样子陪着妳就好像只是为了让妳扶我一样……」
　　有鉴于这是身为男人却相当难堪的现状，一哉口中流泄出自嘲似的话语。
　　由良却像是对这样的一哉说不会似的摇摇头，而且很开心的回答道：
　　「话说回来，我也已经很久没看到你这样了呢，进行特训进行到像这样子累到站不起来的样子。」
　　「这么说起来……我记得在古森学姊加进来训练没多久那阵子，我好像也有好几天是这样吧？」
　　那是因为从专属教练增加为两个人开始，练习分量就突然跃升为两倍的缘故。
　　理所当然的激烈疲劳跟肌肉酸痛，进行训练之后甚至连走路都没办法好好走的日子也持续了好一阵子，所以才会请由良像是这样扶着他，但是…
　　（糟糕……总觉得自己，搞不好……冷静不下来。）
　　好久没被由良扶着走路了，他比以前更加注意到由良在极近距离散发出来的香味跟触感。
　　在笔直延伸的道路前方，已经呈现出学园公交车停靠的状态。
　　司机当然是那个浑身肌肉的月岛。如果是那个体格活像是职业摔角选手的男人，肯定可以把一哉的身体当成像是随身行李一般扛起来走，但是……
　　话说回来，把这个工作强加在瘦弱的由良身上，只是默不吭声地等着两人接近，这样的行为或许是他所能做的圆融处置吧？
　　混合着开心跟害羞的情绪，不过开心的感觉又稍微赢了一点点。他就在这种独特感觉的包围下，一点一点地走在这还剩下一小段距离的路上。
　　然后，
　　「——啊。」
　　他现在才想起直到方才还被他忘得一乾二净的事。
　　「怎么了吗？」
　　「没事……那个啊，是关于之前学年主任的事。」
　　「咦？啊……思。」
　　「调查的事，就停下来别做了吧！该怎么说呢，我只顾着自己戚兴趣就提出意见，甚至还引发各种麻烦事啊……明天就由我来向大家解释吧！」
　　「是喔，思，我知道了。」
　　听到一哉说的话，由良满脸笑容的点头。这肯定是今天最棒的笑容了。
　　「真是对不起，还让由良做出像是在偷听的举动。」
　　「那个已经没关系了。比起来这个——」
　　「……是啊，对了。」
　　仔细一看，眼前已经是车门敞开的巴士，严肃又戴着太阳眼镜的秃头男子脸上浮现出别有含意的笑容，正坐在驾驶座上等待着。
　　「唷唷唷，真是让人嫉妬呢！」
　　一哉对如此起哄的月岛苦笑，然后好不容易才放开由良的搀扶。
　　不过，他并没有立刻搭上巴士，而是跟由良两人一起深深低头行礼。
　　「「月岛先生，对不起！」」
　　「呜喔？啥？为什么？」
　　听到同时合奏而出的道歉话语，不晓得一哉等人为何道歉的月岛表现出相当慌张的模样，一哉便对月岛毫不隐瞒地说明了这次一连串的情况。
　　这段期间内，月岛完全没有插嘴，而是认真地倾听两人的说明……
　　「思……」
　　接着，在一切说明完之后，
　　「……原来如此。日向真纯对学年主任还是一样，叫他『秃头』吧？」
　　他对实际上无关紧要的地方做出反应。
　　而且不知为何地，他脸上还浮现出大胆的笑容。
　　（还是一样……？）
　　不对，比起那件事情现在有更重要的事要做。
　　「那个……该注意的地方不是那里吧？我们对月岛先生——」
　　「今天一整天，用多奈内的丝线偷听我的作息吧？我有听进去了。那件事情我也受到相当的打击喔！」
　　「「对、对不起！」」
　　听到一哉跟由良再次同声道歉，月岛豪快地放声大笑。
　　「没关系没关系，反正每年都这样。」
　　「钦……？每年？」
　　「是啊。不知道是哪个笨蛋让『秃头的学年主任』这种谣言擅自传播开来了
　　哪。结果每年到了发表学年末课题的时候，以我为目标的家伙们真的是很多。所以，也不是不常看到他们对我用一些连多奈内的窃听都比不上的肮脏手段呀？」
　　一边轻松笑着一边在后面追加讲着「虽然我都一笔一笔地把这些帐讨回来了」
　　这种话的月岛实在是非常可靠。
　　「思，不过妳们也很老实的招了。就只有这次，我特别原谅妳们——喏，快点，上车上车。」
　　看到月岛豪快地招手请邀请他们进去的一哉他们，虽然眼神有一瞬间飘向平常坐的后方座位，但他们还是毫不犹豫地坐在驾驶座正后方的位子上。
　　理由之一，是因为累到懒得走到后面去了。
　　另一个理由，是因为想要跟这个烂好人司机再多聊一下
　　「好，前进！」
　　随着一道豪快的呼喊声，公交车像是滑行般似的开始开下山路。
　　大概是因为把事情全都说出口，让心情也变得清爽起来了吧？总觉得车体的振动、接连不断的弯道所带来的摆动，都比平常都要来得让人心旷神怡。
　　「——话说回来了，」
　　「怎么了？」
　　在闲聊的途中，月岛突然开口说话。
　　「日向真纯那家伙……关于学年主任i…那个，她没说什么其它的事吗？」
　　「咦……」
　　话语里隐约透露出非同小可的气氛，让一哉跟由良不由得面面相觊，
　　「没有什么特别的……只是，她平常就只称呼他为F那个秃头的家伙』。」
　　「啊，不过她每天都会提起这个话题喔！不过……说的都只有坏话而已。」
　　「…………噢喔……」
　　听到两人传达的情报，月岛的响应里甚至开始让人有危险的感觉。
　　在眼前可见的那颗光溜溜的后脑勺上头——
　　（咿咿……：：）
　　到处都浮现出像是细长抓痕般大大小小各式各样的血管，活像是一颗长得奇形怪状的网纹哈密瓜。
　　（这、这个样子……他一定是生气了吧……）
　　这种可怕的光景让一哉跟由良两人直打哆嗦，但一哉还是下定决心试着问问看。
　　这当然是为了转移话题的焦点，也是为了解决自己心中突然浮现的疑问。
　　「月岛先生，那个，你认识学年主任吗？」
　　「当然认识啊。」
　　结果，月岛像是个笨蛋似的干脆回答，
　　「他可是个头发茂密的优秀人物喔！」
　　然后，他告诉一哉的是跟从日向真纯口中听到的消息有着刚好一百八十度相反的人物外形。
　　『欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸———？』
　　完全相同的那个瞬间，一哉跟由良的口中不约而同的发出惊讶的叫声。
　　大概是格外享受他们这种惊讶的模样吧？
　　「咻、咻、咻。」
　　公交车载着现在心情已经完全好转的司机，还有被前所未有的混乱袭击的两人，缓缓的驶下山路而去。
　　***
　　同一时间在圣克雷斯学园的屋顶上。
　　眺望着平稳地渐渐远去的学园专用公交车，日向真纯缓缓地吐出香烟的烟雾。似乎是要用那细长延伸而出的烟去推动那在远方所看到的车体似的，她配合着车子的动作，微微转动脖子。
　　为那孩子气的姿势苦笑的同时，站在女子身边的高壮男人静静地开口说道。
　　「——真是的，《老哥》这家伙……老是和平常一样地蛮干呢！」
　　那隐约带着抱怨的话语声，惹得日向真纯轻轻用鼻子哼了一声，
　　「真的是够了。你也该叫他别太常在那里碍眼的四处走动吧！那个秃头实在是
　　危险得无与伦比啊。」
　　「别叫他秃头啦！老哥就算是那样，他最近老是在说『我长汗毛了』这种话，而且还很开心呢！」
　　「哈。那你就去对他仔仔细细地说清楚。汗毛会成长成头发，那种事情只是单纯的都市传说而已啊。实际上长出来的例子似乎是趋近于零喔-」
　　「妳、妳就别破坏他的梦想啦！」
　　听到日向真纯过于冷酷无情的话语，男人——月岛，弟的声音于是也跟着大声起来。
　　「话说回来你也真可怜。为了非得要维持跟那家伙一模一样的外形不可，所以你每天都在剃吧？这个。」
　　这么说着的同时，日向真纯也轻快地拍打身边这个堪称完美的光头。
　　「不要随便乱碰啦！」
　　月岛。弟不悦地挥快她的手，在光线明亮的七月天空下再度发出怒吼。
　　「喂喂喂，现在还有学生还没回去啊。妳说话的声音再小声一点。」
　　「啧……」
　　面对将自己的行为置之不理，还坦然自若的说出这种话语的女人，月岛，弟气得连太阳穴上都冒出了青筋。
　　「呵呵呵……不过，到底有几个人注意到呢？关于你跟你那双胞胎的哥哥偶尔会交换着去开车这件事情。」
　　「天晓得。别看他那样，他可是比我还要内向，还是个秘密主义者呢！明明是这样却又在意学生在意的不得了，真是个让人伤脑筋的家伙啊！ 虽然得知这个秘密的人仅限于履修DECTECTIVE的学生……思，或许这也太勉强了啊……」
　　回顾今天一整天所发生的事件，大概是回想起一哉跟由良他们眼看就要逼近秘密这件事，月岛。弟的脸上浮现出一抹苦笑。
　　「不过，没想到连那个古森都动了起来。那边似乎是靠妳好不容易瞒了过去的样子……妳帮了一个大忙啊！」
　　「既然这么想的话，就让我看看诚意这种东西吧？」
　　「去找老哥提吧！我就算被拆穿了也是完全不在意喔——话说回来老哥也说了啊，妳用糖去吸引古森注意也只是单纯不要那个糖果而已吧？」
　　「啧……」
　　明显表现得让人知道被猜中似的用力发出咂舌声，日向直纯又接着说了下去。
　　「不知道那是样品还其它什么东西的，那种半调子的东西不能吃啊。」
　　「这样的话，妳就更不能给学生吃吧？」
　　「没关系啦，都说那是半调子的东西了吧？刚才在格斗技场里，古森那小鬼看起来也不是确实压胜过大和这个对手吗？看来似乎还不太能期待抑制力量的效果。
　　虽然因为这样而确实地发现了『暂时性的倦怠戚』这种副作用……总而言之这个成效，距离实用化还有很长的一段路要走。」
　　听到日向真纯毫不在意地回答，月岛。弟惊讶得哑口无言，最后，
　　「算了，就算是完成了，我也还是会选这边就是了。」
　　她立刻从口袋里拿出新的香烟，然后又这么加了一句。
　　「那，戒掉这个选项呢？」
　　「不可能。百分之百不会有。」
　　「和那孩子不是很可怜吗？妳也差不多该好好跟她谈谈了吧？」
　　
　　[[IMG,96d42c7a0c63d21c9db3bcb59f4d2b78,712,1200,93367]]
　　
　　「……和，啊。」
　　再次像是叹气似地慢慢吐长嘴里的烟，日向真纯看着从学园连接出去的山路。
　　那是学园公交车跟和惠理子都在上面奔跑过的道路。
　　「既然会说周一很疲倦这种话，就代表着还早得很哪！ j
　　「妳不也是每天都在说我好累我好累的吗？」
　　「那个是这玩意的副作用。」
　　大动作把挟在手指问的香烟举起来秀了一下，她又再次把它拿到嘴巴旁边。
　　「骗人。妳不是打从骨子里就是个讨厌麻烦事情的人吗？」
　　「这么说起来，你哥不是个秃头吗？」
　　「那个也太没有关系了？」
　　月岛。弟为这不知道极限何在的随便程度大吃一惊。
　　「不过……那个秃头真的只有开车比你还行哪！」
　　「大概吧？不知道为什么，轮到老哥那家伙开车时，车子就不会抛锚呢。」
　　「呵呵呵，明明是正式的司机，开车却开得差劲，这可是致命的缺点唷！」
　　「妳吵死了！」
　　「干脆你去当学年主任如何？」
　　「我才不要。一直坐在桌子旁边工作这种事情，不合我的性子。而且我比老哥还要关心学生，这也是没办法的事啊！」
　　日向真纯提出的无比粗糙的意见，月岛。弟干脆地就否定了。
　　「哼，而且下个礼拜和那小女孩也会来搭车吧？」
　　「对对对——才不是这样！」
　　虽然演出了堪称完美的顺势吐嘈，但月岛·弟还是老实的吐露了自己的想法。
　　「那个啊，我很高兴那家伙能来搭公交车啊。不过，能够开公交车载着其它的学生，我也是一样地开心，而且乐在其中。单单看着不过是单纯战斗工具的《H E R A》改造人类能够像这样熟受着人类般的生活，这本身就让我开心得不得了呢！」
　　「哼……」
　　面对略带兴奋的倾诉内心热情的月岛·弟，日向真纯像是觉得无趣似的用鼻子哼了一声后，
　　「……我呀，也是跟他们一起跑步就开心得不得了呢！ -l
　　用诸如此类的话语，像是在加以对抗似的夸耀着自己的职业。
　　对这种不知道要靠不住到何种程度的性格苦笑不已的同时，月岛。弟也趁机说出准备多时的一句话：
　　「不过，我可从来没看过妳在上课的时候跑步耶？」
　　「：  …」
　　这得意的回击让日向真纯发出格外悔恨的咂舌声，然后，她又再次把手伸向新的香烟。