　　各位GA文库的读者，大家好。我是织田兄第的弟弟。
　　很快的，这个『EX!』系列加上这一本也已经来到了第五集。
　　话说回来这一集出得好像特别快……原本开始动笔的时间就在第四集发售之后。刚好是在因报税而想大叫「喂—我快受不了了」的时候呢。那个时候承蒙特地移驾到本地的K总编辑大人贵言：「由于黄金周就要来了，所以请确实在下个月（三月）中旬之前完成稿子」，除了得到如此让人感谢的言语之外，与生俱来的胆小鬼雷达也察觉到了那话语当中所隐藏的「交不出来就饶不了你」的能量，出书会这么快是因为这些因素发挥了效果吧？好的，在下会立刻开心地谨从上意。
　　对我们而言的第一本短篇集偏偏要是在这种迫切的情况下完成，包含这种情况在内，本作就变成了特别让人回忆深刻的作品。
　　哎呀哎呀，这当然是好的意义上（好，这样就没问题了。）
　　那么接下来这个部分，就来进行可以被称之为短篇集固定桥段（？）的各章节解说。
　　顺带一提，由于这次的故事是紧跟着从prologue开始到episode.6(星期天)为止一周的顺序所写作构成，如果您能将这个部分的要素加入阅读下去的话，应该就更加能够享受一哉他们「热闹的一周生活」吧？
　　◆「为烦恼的蜘蛛少女献上祝福」（期间，周一—周二）
　　不用说，这就是由良的章节。她好歹也算是本篇故事里的第一女主角，但由于她那不安定再加上神秘的设定，所以现在还有一些更加深入的部分并没有被描写到，而这次则是朝不同方向去深入描写了。当然我是不会反省的。
　　顺带一提，这个章节跟最后量子的章节，换句话说就是担任起「连结」第六集。前往大和家拜访这个角色的故事。由良以由良自己的想法，而量子也以量子自己的观点，在意识到大和家跟一哉的情况下行动，希望大家能注意她们的姿态。
　　◆「千路美寻忙碌的一天」（期间·周二—周四）
　　某种意义上来看，是身为本次最有问题作品的千路美寻章节。
　　这当中也揭露了第一到第四集为止散落在本篇故事中的好几个微小信息。
　　虽然在构思提出阶段时是个会让人戚到不安，觉得「还有这样的喔？」的故事……不过等到试着开始进行之后却是让人意外戚到兴奋的完成了它，并且变成这六篇故事里我最喜欢的一篇故事。连总编辑大人、老哥跟UKI氏也毫无例外地提出好评，实在是令人开心的误算呢。就让我说吧！真不愧是我推荐的角色呢！
　　（下——还真的说了！）
　　◆「追寻学年主任的真实身分！」（期间，周四—周五）
　　出人意料的阿月章节。这又是一个带有剧情泄露的故事呢。
　　不过，阿月跟日向真纯都是在这次的故事里初次让他们的图像登场呢！第一集的时候UKI氏的线稿里就已经有他们两个了，现在才出来还真是让人觉得意外呢。虽然在这集之前也有多次将他们提出来做为插画候补…i又重新戚受他们两人（？）优先顺位的低下呢。
　　◆「去告白吧！峰音十季子」（期间，周二~周五》
　　跟美寻章节比起来，或许在不同的意义上是这次最有问题的故事。
　　说不定在读者当中会有人反映「十季子才不是这样子YO!」，而且随着各人的观点不同，在这个故事里出现的「扭扭捏捏十季子」在某种意义上是跟负面评价连系在一起也不一定……不过就让我故意这么说吧！
　　这样的她正是峰音十季子。
　　她绝对不是「大小姐」、更不会是「姊姊大人」，她从头都尾都是个「大姊姊」喔。为了尽量对一哉跟由良表现出好学姊的风范，她在心里思考、烦恼、纠结的同时选择表现出来的举动，明明是如此，却又因为在跟恋爱无缘的环境下被养大，所以只要遇到些微的小事就会失去冷静，她就是这样的存在。
　　所以，今后就算是苦恼烦闷，也会因为自己的立场而紧守最后一道防线，继续过着每天都在掩饰心意的日子啊……啊啊，她怎么会这么可怜呢？
　　◆「小零食、风、与蝙蝠」（期间。周六下午）
　　由于这是羽月跟暴风的章节，这在短篇里又是一个别具特色的组合。
　　一边沉浸在怀旧回忆里，一边兴致十足的写下小零食店的结果就是比其它故事多了二十页之多，最后陷入只能偷偷将夹杂着亲身体验的内容删去的情况。哎，反正也就是大叔的回忆故事，就把它们老老实实地收在内心深处吧……哭哭。
　　姑且不论刚刚那此，这是个永远都是波津斗Lov2的羽月跟家庭环境隐约透露出问题的暴风少年，两个人内心距离稍微有点缩短的故事。
　　◆「相摩量子的崭新日常生活」（期间。周六夜~周日清晨）
　　量子为主角的章节。在前一本故事里因为是敌方角色而给人印象不太好的她（跟朝仓零），这个故事是个兼具有让他们洗去污名意义的故事呢！
　　就情况上来看，它跟在描写「EX战士跟改造人类之间的关系」的前篇「小零食、风跟蝙蝠」内容几乎雷同，不过，思，这边则是靠近EX战士的观点，就是这样。
　　跟由良篇比较起来，倒不如说这个故事是以承接prologue为形式的章节，在某种意义上也可以冠以「结尾」之名，但由于实在是没有超过三十页的结尾这玩意，在下了如此判断之后，请让我把这个故事当成其中一个章节。（这样的话那「EX第三集」最终章又是怎么回事？这个时候请让我无视这个意见。）
　　思，就是以上这六个故事，就内容来看，我所采用的并不是以世间平常所谓的「将日常生活的一格摘要写作成短篇，并且加以罗列」的形式，而是怀抱着「在时间系列上确实将其放置在连结『第四集』跟『第六集』之间的正统『第五集』这个位子上」的意图来完成它们的。《换句话说，因为朝着这样的目标前进，结果就陷入了写到第六集的状况，也同样写了超过三百页的内容……这种效率不彰的情况换句话说就是织田兄第质量，请各位读者将这点曲解成是服务精神。请务必这么做）。
　　顺带一提在这些故事当中，只有十季子的章节内容变得稍微有点不合常理。
　　由于她所处的那个期间是「周二~周五」，跟其它故事比较起来花了相当多的天数……或许包含这个部分来看，这个章节是肩负起这次故事里的「重要部分」也不一定。
　　刚在提出构想阶段，编辑方面很快就强烈提出了「这次的封面就让十季子上场吧！」这样的要求，老实说那个时候我一直迟迟没办法挥去「真的吗？才第三本而已会不会太早了啊？」这样的不安……在动笔写作的过程中，每个章节之间也开始产生微妙的关连，感觉起来也好不容易保住了她站上封面的面子（说是这么说，她发挥真本事的地方果然还是要留待下一集。）
　　哎呀哎呀，第六集终于来到了以大和家为主题的故事了。我想让他们从一开始到最后都尽情登场来补足这次没有登场的分量，这个部分请大家务必多多期待。
　　哎呀，进行各个章节的解说之后，还真是拖长了许多呢。
　　那么，请大家享受接下来「后记。哥哥（健司）篇」。
　　《后记》哥哥（健司》篇
　　GA文库的各位读者，大家好。我是哥哥。健司。
　　——是说，为什么可以写的空间这么小啊~!!欤，彰那家伙，作品解说也占掉太多行了吧！
　　都这样做了还说什么「请大家享受」啊？我一点都没有享受到啊！可恶……
　　哎呀~不过接着要说的，就是我那现在就快要一岁三个月的女儿可爱之处了。
　　希望她能够早一天叫我「爸爸」（可以的话要比叫老婆早一点）
　　可恶！我可爱女儿的事，居然只能写短短两行……
　　呃……对了，无论如何，接下来的第六集也请大家多多指教！
　　