　　令人种清气爽的午后，艾捧着篮子，踩着哒哒作响的轻快脚步声飞奔。旧衣店、洗衣店、化妆品店、美容院、服饰订作店，一间间欧斯提亚的废屋在她右手边往后流逝。
　　艾维持轻快步伐，在服饰订作店前停下，没转身就往后跑回美容院，看店里破掉的镜子。
　　镜子上没有看到铲子、草帽或守墓人的衣服。
　　只映出一个穿着秋色连身洋装的长发小女生。
　　大概很可爱。
　　她觉得应该算可爱。
　　……但愿真的可爱。
　　「好。」
　　头发没有翘起来，服装仪容也没问题。艾一一指着各个环节检查后，又开始往前飞奔。
　　途中一群爱闹的大叔还捉弄她：「喔，小艾你怎么啦？要去约会吗？」艾老神在在地回答：「是啊，我要去约会。」将他们推进动摇的漩涡中。
　　她把自己脸红的原因推给跑步。
　　沿着欧斯提亚的坡道往上跑。
　　「对不起，艾利斯同学！我迟到了！」
　　「没什么，我也刚到。」
　　「你这是怎样？」
　　坐在一间废屋内的艾利斯回过头来。
　　艾利斯也不再穿学生制服。他披着一件大了一号的皮外套，穿着已经磨出破洞的牛仔裤。
　　他以自然的动作挪开身体，空出空间给艾坐。
　　艾小心按住裙子坐下。
　　「谢谢你。」
　　「这句话是我要说的……那么，今天要吃什么？」
　　「坦都里烤鸡和肉派，还有白土司。还有甜点喔。」
　　艾把野餐用的垫子铺在废屋墙壁前，一边排出篮子里的东西一边解说。
　　「喔喔，挺丰盛的嘛。」
　　「顺便告诉你，甜点是我做的。」
　　说着递出酥脆的猫舌饼。
　　「哦！看起来很好吃嘛！应该说，很好吃！」
　　「啊啊！明明是甜点，你怎么先吃掉了！」
　　「好吃……不过我喜欢稍微没那么甜的。」
　　「我没问你这个！」
　　艾骂归骂，却不忘在心中的笔记本写下「稍微没那么甜」。
　　「真是的，有够贪吃……」
　　「轮不到你来说我……你今天也要吃过再去吧？」
　　「如果不碍你的事。」
　　「会碍事。」
　　「……那我失陪了。」
　　「是我不好，抱歉，我们一起吃吧，所以请你不要把食物收走……」
　　「受不了，你这人好过分。」
　　「你还不是一样，都什么时候了，还跟我装什么客气。」
　　「什么叫做装客气？这叫做礼仪。」
　　「少骗人了，你只是天生就这种个性吧。想待就直说啊，麻烦死了。」
　　「唔。」
　　「怎样啦？」
　　两人之间激出火花。艾心想应该稍微教训一下这家伙。也不想想门一饰人并他送饭，实在太欠缺感谢的心了。今天就要让他知道这一点。
　　她卷起袖子，正想动手……
　　咕噜噜。
　　艾的肚子发出了小小的声音。
　　她知道自己的脸泛红，还冒出了大量冷汗。她心想这样太过分了，竟然刚开战就自爆。
　　「啊，不是，这是，这个……」
　　艾慌了手脚，想说话掩饰。
　　「呃，这个，不是这样的……呃……呃……」
　　如今不管说什么，艾利斯的胜利都不会动摇。他只要不小心喷笑出声，艾就会羞愧而死。
　　可是……
　　「我开动了！」
　　「啊……」
　　艾利斯大声宣告，开始大口吃起食物，还拿面包给艾。
　　「……我开动了。」
　　艾也小口吃起手中的面包。
　　「好和平啊……」
　　「真的很和平——」
　　两人喝着饭后的茶，让吃饱的肚子喘口气。呼出的气息刚被茶的热气温过，马上又在已经凉得多的季节空气中变冷。
　　「这么和平真的好吗？」
　　老鹰悠哉地叫着。季节已经完全进入秋季。
　　「应该没什么不好吧？」
　　艾利斯也同样佣懒。
　　「毕竟明天也许就会变成地狱。」
　　说着悄悄把脸凑向墙壁，往外窥探。
　　艾也放下茶站起，同样蹑手蹑脚地站到他身边望向上坡。
　　他们视线所向之处，有的不是过去那些受风霜岁月摧残而毁坏的建筑物，而是被枪弹与轰炸破坏的废墟。战争的痕迹越接近上坡就越是严重，山顶附近更是几乎已经夷为平地。
　　这场战争的主宰就座镇在正中央。
　　「哇……」
　　「还是一样看了就思心。」
　　欧斯提亚少年少女学校已经遭到怪物吞没。
　　像一座由从天而降的垃圾所堆成的垃圾山；像一个以学校围墙为界线煎出来的肉与机械的饼；像一座将一整个市镇的铁丢进超巨大洗衣机洗过的铁屑山。
　　「喀嗤喀嗤喀嗤喀嗤喀嗤喀嗤喀嗤喀嗤喀嗤喀嗤喀嗤喀嗤喀嗤喀嗤喀嗤喀嗤喀嗤。」
　　山顶上爬满了无数晈得下颚喀嗤作响的铁虫。
　　『……』
　　两人以和探头时一样的速度悄悄缩头。
　　「想得到的感想好像也只有『哇……』了。」
　　「就是啊。哇，思心死了，我实在不喜欢虫子啊。」
　　艾利斯似乎真的觉得思心，一直摸着自己手臂。他这样真的有办法做侦察之类的工作吗？
　　「工作我会好好做。」
　　艾利斯看出她视线中的含意，答出这句话后一口喝干手里的茶，站了起来。
　　艾也并肩站起。两人视线所向之处，有着夫人那还在继续增殖的身影。
　　敌人十分强大，我方损害极大。
　　没有梦想，也没有满心洋溢的冲动。
　　即便如此……
　　「就上吧。」
　　「好的。」
　　艾与艾利斯仍然有事要做。
　　「今天又是人生的开始。」
　　「没错。」
　　即使没有梦想，看不到明天……
　　还是不能不活下去。