　　
　　[[IMG,750ded80b06a3aa86a363157ff7beff7,689,1024,159236]]
　　*地处某县某市的成南电机工科大学——是间座落在普普通通的都市地区，以普普通通的偏差值就能入学，基于理工科的宿命，报告又如山一般多的，有一个名为「机械管理研究社」的社团。
　　略称「机研」。
　　但是，之所以会有这样的略称，乃是源自于机研黄金时期，那群几乎无人不知无人不晓的在校生们所引发的种种事件；众人心怀畏惧和战栗，为他们取了这样一个名字。
　　机研=危险（注1：两者的日语发音皆为キケソ[Kiken]）。
　　在这段黄金时期，「机研」确确实实是由危险人物所率领的危险集团。
　　第1话    社长·名为上野直也的男子
　　*
　　「全校第一的舒适空间『机械管理研究社』！冷气·冰箱·AV设备·打瞌睡专用阁楼等等设施一应俱全！快来体验看看这个全社团教室第一的舒适环境吧！」
　　新生元山高彦见到贴在公布栏上，众多社团招生传单当中的某张之后，露出了诧异的神情。
　　这是房仲业的传单吗？
　　「喂~！元山，怎么了？」
　　一位体型高大的男孩出声唤他，其名为池谷悟，熟识的契机是因为入学典礼时两人恰巧坐在隔壁。
　　「呃，你看这个……」
　　元山指向公布栏中相当大放异彩的那张招生传单。
　　「啊~这个吗？」
　　池谷由于个性容易跟人混熟，善于取得各式各样的情报，元山也常常向他请教修课方面上的问题。
　　池谷看着那张传单扬起苦笑：
　　「好像是个非常有个性的社团哦~听说……」
　　正当池谷要接着说下去时，忽然有人从后头同时一把抱住了元山和池谷的肩头。
　　「唷！你们对我们社团的传单有兴趣吗？」
　　两人吃惊地回过头来，只见一名看似高年级的男生正带着亲切无比的爽朗笑容，牢牢按住他们。
　　「这位身材高大的同学，看你好像是情报通嘛，看似人家都说百闻不如一见，现在要不要来我们的社办逛逛？会说我们太有个性，都是那些没有个性的社团心怀嫉妒啦！」
　　池谷说到一半的话语似乎都被对方听见了。两人神色有些僵硬地四目相对。
　　笑容可掬却又充满魄力，看来这位疑似是「机械管理研究社」社员的学长不打算就此放过他们两人。
　　「走吧！反正就只是聊个天嘛！」
　　「是吗，那就麻烦你了……」
　　几乎算是半推半就，两人就这样被学长拉走了。
　　稍嫌老旧的社团大楼座落的地点，与校舍有一小段距离。
　　「这边这边！」
　　高年级学长向战战兢兢的元山与池谷招了招手，走上楼梯。
　　走上一楼后，二楼似乎就是「机械管理研究社」的社团教室。
　　「喂~！大神，有学弟想入社！」
　　「咦咦~！」两人异口同声大叫。（我们根本还没说说过想入社吧！）
　　「入、入社的话题太……」
　　正当元山有些退缩之际，屋内一道始终面向工作台的背影恰巧转过身来。大概是眼神相当锐利的缘故吧，那是位魄力异常惊人的男性（其实用不着特意加注男性两字，因为这所大学里女学生的数量屈指可数），跟笑容满面的学长正好形成强烈对比。
　　「要喝咖啡吗？」
　　唤作大神的那名高年级学长走向放在冰箱上头的电热水壶（的确诚如传单所言，社办里有冰箱设备，至于冷气在这种季节还不需要吧）。冰箱上的空间似乎成了专门冲咖啡或泡茶的区域。
　　「要糖或奶精吗？」
　　应该不是心情不好吧，那听来像在生气的嗓音恐怕是与生俱来的。
　　「啊，那么我只加奶精，麻烦你了。」
　　也许是心想干脆先将错就错，池谷开口应道，在铺有地毯的地板上坐下。「那我也一样。」元山也跟着说。
　　笑容满面的高年级学长打开双门冰箱，拿出装有奶油球的袋子。
　　「我们社办有冰箱设备，所以一年到头都可以拿出奶精招待社员呢~夏天还会有冰淇淋哦！」
　　笑嘻嘻学长在大神泡好的纸杯咖啡当中加入奶精。
　　「来~请喝！」
　　眼见对方和蔼可亲地递过咖啡，元山不由得接下了杯子，但他又随即感到有点犹豫——要是喝了这杯咖啡，该不会就算是确定入社了吧？
　　然而，池谷仿佛是已经有所觉悟般，毫不迟疑地张口喝下，因此元山也不肯认输，半是意气用事地灌下咖啡。
　　「那么，先来自我介绍一下吧。」
　　两位学长也各泡了杯咖啡拿在手中，坐在铺有地毯的地板上。
　　「这一位是大神宏明，目前大二而且是副社长。」
　　咦？太出乎意料了。看对方那种异于常人的魄力，还以为大神铁定是社长呢。而且二年级就当上了副社长，这是——
　　「然后，我是社长上野直也，也是大二。」
　　他才是社长吗！更让人惊讶了。这么吊儿郎当的人居然能挤下充满魄力的大神成为社长，这究竟他……大神对这样的职位分配没有意见吗？元山心中升起了些微的好奇心。
　　「你们呢？」
　　谈话时完全是上野艺人独撑全场，大神只是在旁默默喝着咖啡。
　　「我是元山高彦，电机工学系。」
　　「我是池谷悟，应用电子系。」
　　两人各自报上姓名后，池谷毫不顾忌地直接提问：
　　「我还以为，一般都是大三生担任社长或副社长呢。」
　　「啊，这一点嘛~因为大三生全都是幽灵社员又不懂得社团业务，所以大四社员退社交接时，就把职务都丢给我和大神了。」
　　为什么丢给你们的职务不是相反过来的呢？元山虽然想问，但他还没有熟稔到能向对方提出这种问题的程度。
　　「池谷你似乎已经听过一些关于我们社团的传闻了，不过呢，在搞活动的时候，我们可是一向很认真的。工具和电脑我们都有，原料、废材的储备与调货管道也一应俱全，如果喜欢玩机械的话，铁定会过得很开心哦！虽然少有课程会出组装机械的作业，不过照着作业抽到的设计图时机操作之后，理解程度果然完全不一样呢！」
　　这时，大神向上野使了个眼色，指指阁楼，于是上野又接着说明：
　　「等真正开始上课后，我想你们就会明白了，总之呢，大家经常都是要在短时间内交出报告。这种时候呢，我们社团就可以让你们住在社办里做作业喔！在阁楼里挤一挤的话，平时至少能睡上七、八个人。其他社办或是研究室就算能过夜，也没有我们这么舒适的设备哦~！」
　　「咦？阁楼不是社团教室的基本配备吗？」
　　元山不由得失声大叫，上野笑着摆了摆手：
　　「才不是呢。阁楼是好几届前的学长用文化祭摆摊时赚来的钱盖的啦！」
　　「请了工匠吗？」
　　「不，当时在社里有个地下部门木造工程组，大家是按照那名组长的指示盖的。」
　　「坚、坚固程度呢！」
　　「当然没问题，那个组长现在还继承了老家的建设公司呢。」
　　「为什么！？为什么要继续建设公司的人会跑来读电机工科大学！？」
　　「他是说，希望自己也能从事电机工程类的工作。现在，他已经是个优秀的木匠师傅了唷~！顺带一提，传单上写的设备全都是我们自己买的，其他社团可没这么齐全喔。」
　　池谷插嘴发问：
　　「社员大概有多少人？」
　　「大四社员因为研究室的工作越来越忙，几乎不太来露脸，不过大概还有八个人吧；大三社员则是不明，只有在想借工具的时候才会出现。人家不是常说，看到一个就表示其实有三十个人嘛！」
　　（那是蟑螂吧！）元山在内心暗暗吐槽，但还是不敢说出口。
　　「大二社员则只有我和大神两个人。」
　　「咦——异常的少呢！」
　　元山好不容易才生出台词接下惊叫声，上野却是毫不在意地哈哈大笑：
　　「我说过了吧？大三生都是幽灵社员，根本没有在认真招揽新社员。大四学长出面解救时也已经来不及了，好不容易才抓到我和大神。所以今年能不能招到新社员，可是个攸关生死存亡的大问题呢~」
　　「怎样？」说到这里，上野向两人问道：
　　「舒适空间这个卖点我想没有骗人吧，你们觉得如何？」
　　接着，他边迅速将入社单递到两人面前。
　　元山转动脑袋环视了社办一圈，设备确实相当齐全完善。
　　「请让我再稍微考虑一下」，先用这句老套的逃脱台词开溜后再讨论吧……正当元山如此心想时，身旁的池谷已经接过对方递来的签字笔，开始填写起入社单了。
　　「噢，池谷真是干脆爽快呢！元山你呢？」
　　在上野笑容的逼迫之下，元山输给了那份笑脸的魄力。
　　「盖章就用指印就好了~」
　　他们用对方递出的红色印泥盖了指印后，再拿起对方递来的面纸盒擦拭染红的拇指。
　　「这样一来，你们就正式成为我们『机械管理研究社』的社员了。那么，我要发表接下来的作战计划罗！」
　　上野环抱手臂开口宣告：
　　「计划的名称就叫做，『新入社员捕获大作战！』」
　　「这个命名……还真是一贯的乱七八糟呢！」
　　元山的吐槽迅速被对方以笑脸略过。接着上野转向大神：
　　「大神，目标人数是多少？」
　　「包括池谷和元山在内共八人。」
　　大神用字精简地回答。果然只看稳重态度的话，大神根本就像是社长。
　　「自明天起我们会开始召集社员，你们也帮忙向同学宣传一下吧~」
　　总之当天暂且解散，两人步出社团大楼。
　　「喂，池谷，你之前明明还想跟我说那个社团有什么问题，为什么马上就决定入社啊？」
　　或许是有点被池谷拖下水的感觉吧，元山的口气有些怨怼。池谷答道：
　　「他们说过社办里备有各式各样的工具吧？那样的话我可以省下不少钱，毕竟我家很穷，现在又在外面租房子。」
　　「啊，那的确是省了不少……」
　　一般而言，私立理工科系的学费比私立文科要贵。元山也是和父母约好，会靠奖学金或是打工赚钱寄回家填补部分学费，才能够入学的。
　　「所谓的很有个性是……」
　　「详细情形我也不清楚，但总之，听说与『机研』为敌的话，他们会不择手段报复。」
　　「不择手段是指……」
　　「这方面我就没听说了，因为很多学长都不愿说出具体的内容。」
　　「不过，与他们为敌又是指什么情况啊？一般来说参加社团活动，不会出现什么敌对关系吧？」
　　「嗯~在现今大四生之前的『机研』呢，听说是个拥有傲人实绩、相当受到瞩目的社团。在全国机器人大赛当中都是名列前茅，参加其他发表会时展览作品也经常得奖。不过相对地，社团活动也十分严格，导致现在的大三社员一个个接连变成幽灵社员，所以二年级的社员才会只剩刚刚那两个人吧？然后，去年好像有个社团趁这个机会，企图对他们施压打击，结果却遭到了反扑。」
　　「反扑……？话说回来，那个社团到底做了什么会让他们反扑的事啊……」
　　「这个嘛，我就不晓得了。大概是觉得他们过度活跃的模样很碍眼吧！」
　　池谷耸了耸肩。
　　「但是，听说根本用不着当时的大三社员出马，光靠那两个人就击退了那个社团了。当时他们得到的封号就是『成南的大学炸弹客（注2：Unabomber，un为大学，a为航空公司。哈佛大学毕业的卡辛斯基教授（Ted Kaczynski）自一九七八年开始，十八年内寄出十六个邮包炸弹，造成三人丧生，于一九九六年遭到逮捕。后来「大学炸弹客」成为一种代称，专指以大学和机场为目标的炸弹客。）上野直也』和『名字少了个字的大神宏明』。」
　　「大学炸弹客！？」
　　元山瞠目结舌。世界上最有名的炸弹客居然会变成他的绰号，社长到底是什么来头啊！？究竟是做了什么，才会得到那种称号！？
　　「那么，少了个字是指……」
　　「就是大与神之间少了『魔』这个字。」
　　「大学炸弹客与大魔神的组合吗……」
　　想着想着，，元山整张脸不禁皱成了一团。大魔神究竟又是指怎样的大魔神呢？
　　「在拉拢同学的时候，这件事最好别说哦。」
　　「嗯。我想同学之间知道的人还很少吧，而且很多人都是打算之后再考虑参不参加社团，社团说明会也还没开始。」
　　两人走向学校正门之际，，身后忽然传来了轻快的四行程单缸引擎声响。
　　他们不由得回过头来，只见一辆莱姆绿的登山越野机车在两人身旁高高抬起前轮。
　　「唷！明天记得也要过来哦！」
　　对方头上戴着附有透明镜片的登山用安全帽，下半部的脸上戴着口罩，但可以看出镜片下方露出的双眼充满笑意——是大学炸弹客上野。
　　高高翘起的前轮几乎要与地面垂直，但是落至地面时却出乎意料地安静。上野扬起单手挥了挥，便沿着校内的道路扬长而去。
　　如果是普通机车的话，在校内随处可见，但这辆排气量应该是二五○cc的莱姆绿登山越野车，在其中显得格外显眼。况且他们在目送对方离去时，上野像是刻意要展现登山车的机动性能般，「咚咚！」地接连飞跃过栏杆与花丛，于是越发引人注目。
　　对摩托车不甚了解的元山，只能从车身颜色的莱姆绿，判断这大概是川崎（注3：Kawasaki，日系机车大厂）出的车种。起码莱姆绿为川崎的标志颜色这种事他还晓得。
　　不过，即使元山只懂这些常识，他也能看出上野的骑乘技巧相当厉害。尽管动作夸张老是又飞又跳，又极其随便地操纵车身，但上野都会事先张望四周确认安全，骑至那种冲出时有可能会撞上其他物体的地点时，也绝对不会强行穿越。
　　「那种登山车不是拿来跑马路用的，应该要在林间道路里横冲直撞才对啊！」
　　池谷诧异地低喃。
　　「你也骑过吗？」
　　「亲戚里有个叔叔喜欢重机，回老家时偶尔会借我骑。不过出借代价就是帮他疏伐林木。」
　　「你有驾照？」
　　「我老家是在深山里，读高中时不骑机车上下学的话，路途实在太遥远了。所以到了可以考驾照的年纪后，我本来打算马上考上一张普通机车的驾照，不过我叔叔认为既然要考，就考大型重型机车的驾照吧（注4：日本的机车驾照可分为多种，普通机车为「原付」，大型重型机车为「中免」。「原付」系指「原动机付自行车」（五○cc以上，一二五○cc以下），「中免」为「普通自动二轮车」（四○○cc以下），日本还有第三种「大型自动二轮车」（四○○cc以上），因此「普通自动二轮车」才会略称为「中免」。），所以帮我出了差额的钱。他应该是想要有个兴趣相投的玩伴吧。」
　　元山在商业区老街出生长大，大学上学时也是骑脚踏车，因此对他而言，池谷的生活环境实在难以想象。
　　「就算只有一次也好，真想去那种乡下看看呢~！我们一家人全都聚集在这一带，所以根本没看过那种真正充满『乡土风味』的乡下呢。」
　　「瞧你说得这么简单，我家附近真的很乡下哦。」
　　池谷扬起苦笑。
　　「就算骑速可达，也要二十分钟才会看到一家便利商店。打工的话，就只能帮忙田里或山里的工作。」
　　「哦~」
　　「唯一可取的，就只有土地很多这点而已。啊，不过有很多林道，大学炸弹客上野看到大概会跃跃欲试吧！」
　　「你们如果兴建露营区，可能会大受欢迎哦。」
　　「嗯，我们确实是有好几个露营区。算是少数振兴村落的方法之一。」
　　「告诉上野学长的话，他搞不好会开始筹办露营旅行呢！」
　　「是啊。」
　　虽说交谈时间不长，但两人都已察觉到上野异于常人的积极态度与好奇心。
　　*
　　元山与池谷相备了家境不甚优渥的同年级生，向他们拉拢宣传，每天皆顺利地带着新生前往社团教室参观。
　　两人当完向导之后，接着就轮到上野出场介绍。大神则负责泡起咖啡，「欢迎。」他努力营造出些微的亲切感，开口打声招呼后，便任凭上野一个人滔滔不绝。只见他闭起双眼像在假寐，但事实似乎是上野怕他锐利的眼神会吓到新生，因此才要求他闭上眼的……
　　上野也几乎每天都在猎捕新生，并在社团教室里说明社团活动的内容。
　　果然，社团里备有各式各样的工具，以及报告缴交期限紧凑时提供的过夜设备是最大的卖点。冷气等设施也是由社团里取得营建证照的毕业学长所指挥建盖而成，因此拥有实践技术这一点，也吸引来了考进工学部的学生（营建证照等法律问题姑且不论，听说营建的技术始终代代传承）。
　　前来听取说明的新生们，几乎都是抱着总之先入社的心态，填写了暂时入社单便离开。马上决定入社的人，果然都和池谷及元山一样，大多因为家庭等因素，经济方面较为拮据。
　　可是，一传十十传百，确实对机械有兴趣而前来聆听说明的学生也增加了。
　　「差不多到极限了吧？」
　　当社办里只剩下两名大二社员，以及最初正式入社的元山及池谷两人时，大神低声说道。
　　「新入社员包括池谷和元山在内共十二人，暂时入社的社员也已经超过了三十人，总计四十人以上。现今大三社员为幽灵状态，大二社员又只有两个人，真到紧要关头的时候，就算向大四生请求支援，也没办法全部照顾得了。」
　　当初上野的只是是即便是暂时入社也好，总之先召集新生就对了。但到了现在，元山和池谷也开始担心起是否召集得太多了。目前的人数比现今高中一个班级的人数还多，大神说得没错，依「机械管理研究社」现有的高年级生，已经快要逼近管理的极限。另外，那种只想借用「机研」的工具设备，奸诈狡猾的新入社员也占了不少的比例。
　　「有几个爱捣乱的倒也有趣，但如果加入的都是吊儿郎当的社员，我们也会很头痛的。」
　　「况且新入社员有四十人的话，传单上写的『舒适空间』就变成是骗人的啦~」
　　元山也开口附和，但上野毫不在意地嘿嘿贼笑：
　　「没问题没问题！我也不认为至今召集来的暂时入社成员，全都是认真地想加入我们社团啊。筛选的事情我也有好好在想，因此现阶段再继续召集社员也没关系；反正到最后大概只会剩下十人左右吧！」
　　「你有在想就好了。」
　　大神丢下这句话后，再次转向工作台。每次来到社团教室，大神总是在工作台前辛劳地画着设计图，似乎新学期一开始就面临了严苛的报告考验。
　　不过，目前人数已超过四十人，再继续召集也无妨，而且到最后会减为十人左右——如此明言的商业，究竟准备了何种秘密对策呢？大神似乎也相当信赖上野，没有再多问，元山与池谷只能面面相觑。
　　「大神学长，你要喝咖啡吗？」
　　虽然对方没有因为自己是学弟，就要求自己在这方面上要多加注意，但由于元山老家母亲在经营简餐店，见到年长的人在工作，自己竟不端出一杯饮料给对方，他反而觉得静不下心来。
　　「不用了，我现在不渴。」
　　大神老实直接地回答自己现下的状态，没把他当作是泡茶的小弟。
　　「啊，我想喝，帮我泡吧~」
　　上野倒是大刺刺地接受好意，元山苦笑着站起身。
　　「池谷你也要吗？」
　　询问后，池谷表示婉拒，并佩服地低喃：
　　「元山在这方面很细心呢。如果是我，没人吩咐的话根本不会注意到。」
　　「没有啦，因为我老家在经营简餐店……小时候起就常被叫去帮忙。」
　　我自己也不渴——元山边应答着，边泡起了上野一人份的咖啡。
　　「哦~是连锁店吗？」
　　「啊，基本上算是私人的。」
　　「那很厉害嘛！现在这种景气，居然维持得了私人经营的简餐店。」
　　见到上野双眼圆睁，元山慌忙再详述事实：
　　「不是啦，我父亲是一般的上班族。母亲大概在十年前将屋子的一部分改装成店面后，才开始经营的，算是她的兴趣吧。不过，因为我们家地处住宅区，附近没有什么店家，刚好成了左邻右舍太太们的聚会场所。所以基本上……嗯，收支还算平衡啦。偶尔也有那种教导手工艺的私人讲师会租下我们的餐厅，顺便举办茶会。如果在自家举办的话，清理或是准备茶点会很麻烦吧？所以若是包下我们的店面当作教室，既不需要打扫，需要茶点的话耶只要吩咐一声即可，清洁费也包含在出租的费用里头……」
　　「啊~原来如此，将客群锁定在主妇聚会场所这一点，真是聪明哪。」
　　上野连连点头。
　　「请用。」
　　上野接过元山递出的纸杯，啜了一口后看向杯里的咖啡。
　　「啊，不对吗？」
　　半糖不加奶精，这应该是上野喜欢的口味。
　　「……不，调对了。」
　　上野点头后，再次将纸杯凑至嘴边。
　　「话说回来，筛选是指怎样的方式？」
　　池谷发问后，上野喝着咖啡咧嘴一笑：
　　「这件事要在校外讲。你们两个明天下课后有空吗？」
　　两人一同颌首。这阵子课程还没真正开始，下课后也顶多是来「机研」社办逛逛。
　　「那样来我家玩吧，然后在我家开作战会议。」
　　*
　　元山与池谷回去后，上野朝大神的背部开口：
　　「大神，你觉得那两个人怎么样？」
　　「还不错啊。」
　　大神头也不会地答：
　　「两个人都很老实认真，也很懂幽默。虽然不晓得跟我们社团的幽默磁场能合到哪种程度，不过明天你应该会设法评估这一点吧。」
　　「噢，真不愧是大神，都被你看穿了嘛~！」
　　上野抬手在后脑勺上交叉，仰身靠墙：
　　「池谷是人缘极佳的情报通，元山则是常识型的吐槽角色。到了重要关头时，比较冷静稳重的会是池谷吧，不过元山的细心也能成为很好的辅助。……你觉得让元山负责泡咖啡如何？」
　　「这样第二次之后就不用再说明自己喜欢的口味了。」
　　这么说来，黑咖啡派的大神在第一次询问之后，尔后元山端出的便一直是黑咖啡。
　　「服务亲切反应机灵，记性又好。在学园祭时能成为一大战力吧。」
　　大神说完后，再次闭口不语。在填好入社单的新入社员当中，也有几个人是几乎能够确定的潜力新星。
　　「不过呢，中心人物还是那两个人吧！」
　　上野喃喃自语后，又喝起杯里剩下的特调口味咖啡。
　　*
　　「大神学长不会过来吗？」
　　翌日放学三人于正门前集合完毕后，元山不禁开口发问，上野笑着答道：
　　「在这种时期，总不能关上社办所有人都出来吧，搞不好还会有人来听取说明啊。」
　　「……可是前来听取说明的人如果遇到大神学长，逃跑的几率很高吧。」
　　「会被大神的魄力吓得逃跑的话，那种软脚虾我们也不需要啦。要是今天有人去了社办还有胆量填写入社单再离开，他反而算是强者呢。」
　　上野说话的同时走向最近的车站。想必是因为约了元山和池谷至自家玩耍，今天上野并未骑着他的注册商标越野机车。
　　抵达上野下站的地方，包含一次转车在内共花了十五分钟左右。这下子他们总算能理解他为何老是骑着登山车乱跑了。这段距离不算短，除非是下雨，否则骑机车确实快上许多。
　　「从车站到我家还有一段距离哦，大概十五分钟。我老是觉得麻烦，所以就骑着登山车跑马路了。」
　　「十五分钟就算远的话，池谷会生气哦。对吧？池谷。」
　　元山回想起前些天那段骑机车要二十分钟才会到达便利商店的事情，便将话题转至池谷身上，但池谷出乎意料地摇了摇头：「这倒不会。」
　　「在我们那么乡下的地方，已经不是一户一台了，而是每个人都要有一辆车才方便。所以有车之后，就算只是十分钟的路程，还是会忍不住骑车。」
　　「噢~真是意外。我还以为乡下的人很常走路呢！」
　　上野单纯天真地表示惊讶。
　　见到他那样天真无邪的表情，实在很难联想到他是绰号大学炸弹客的危险人物。另外，两人目前还无法查明上野不为人知的过去。
　　「在我老家那边，有很多上野学长可能会喜欢的林道哦。」
　　「咦？你为什么会知道我喜欢骑林道？」
　　赤裸裸表现出惊讶的脸孔，甚至比体型高大的池谷看来还要年幼。
　　「看你骑车的方式就知道了。骑登山车跑马路时，一般不会一直甩动车身吧？」
　　「喔~池谷也是常那么做的类型？」
　　池谷又重复说了一次先前对元山说过的话。
　　「嗯~那之后我们社团旅行，真想去池谷的老家看看呢~」
　　听见这意料之中的发言，池谷与元山相视而笑。
　　「就是这里。」
　　上野停下脚步后，眼前是一栋拥有醒目气派的菱形砖瓦墙，占地相当宽广，具有外玄关和内玄关的日式宅邸。
　　「咦……咦！？真的是这里吗！？」
　　元山大惊失色地确认门牌，上面确实写着上野两字。池谷也是大感意外，错愕地抬头看向门牌。
　　「上野学长其实是有钱人家的大少爷吗……！？」
　　「没什么大不了的啦。而且我还被禁止出入自己家里哩~」
　　禁止出入自家！？元山不由得与池谷面面相觑。
　　禁止出入自家是怎么一回事啊！？
　　上野打开外玄关后，走在应该是通往内玄关的石子路上，途中却在岔路转了个弯。绕过气派的房子一大圈后，走向看似为后院的方向。
　　尔后出现在后院里的——是间与这栋宅邸非常不相称，临时搭建的组合式小屋。
　　小屋门上挂着一个墨痕相当明显的板子。恐怕是双亲之一刻好字后，再涂上墨水的吧。
　　「直也的房间  ※除了吃饭·如厕·就寝之外，进入主屋时须得到许可！」
　　这么决绝的板子是怎么回事！？
　　两位学弟更是不明所以地面面相觑。两人以眼神交流讨论由谁发问后，最后是元山开口：
　　「那个……上野学长，你家里是不是有什么隐情……」
　　「咦？例如什么隐情？」
　　「就是那个~跟父亲或母亲没有血缘关系之类的……」
　　上野一听立即哈哈大笑。
　　「没有没有！绝对没有你们担心的那方面的问题！」
　　上野说着说着，打开这小屋的房门。
　　屋内出乎意料地有条不紊。元山由于老家经营简餐店，视线不由得就飘进去打量观察，没想到整理得还算干净。
　　「嗯，总之先进来吧，不必拘束。」
　　上野说道，同时拿起装设于门口的室内对讲机开始说话：
　　「喂，老妈？我是直也，我带了两个学弟回来，家里有什么喝的吗？」
　　趁着这段期间，元山与池谷迅速观察起临时小屋。地板上铺着的毛毯有好几处烧焦的痕迹。是抽烟吗？但是屋内并没有染上烟味。
　　（喂！）在池谷的眼神示意之下，元山看向书桌上头。桌面和毛毯一样覆满了焦痕——可是，为何连桌上都有？
　　「不是那里，是收纳柜。」
　　听见池谷的指示，元山将视线转向置于桌上，明显是便宜塑胶制的收纳盒。所有抽屉都贴有名称贴纸，仅以注音写着分类。
　　「ㄉ一ㄠˋㄐㄩˋ」「ㄌㄨㄛˊㄙ」「ㄌㄨㄛˊㄇㄠˋ」以下略，接着见到其中一个分类后，元山简直不敢相信自己的眼睛。
　　「ㄏㄨㄛˇ一ㄠˋ」
　　ㄏㄨㄛˇ一ㄠˋ——变换成国字，不管怎么想都只会是那个「火药」吧！？
　　而且还是注音！？难道大学炸弹客上野还在无法用国字写出「火药」时起，就已经是大学炸弹客了！？
　　他长大嘴巴看向池谷，只见池谷也带着沉痛的表情点头。
　　「如此一来，这个房间的烧焦痕迹和隔离在组合小屋里的情况，就都说得通了。」
　　这时上野已结束了与主屋的对话，出声吆喝他们：
　　「怎么啦？快点坐下啊，这样让人静不下心来啦！」
　　上野说完便径自往地板坐下，两个人也不禁跟着就座。
　　不久之后有人敲响组合小屋的房门。上野起身开门。
　　房门打开后，以为端庄典雅的中年女士向两名客人点头行礼。应该是方才与上野通话的母亲吧。
　　「哎呀，欢迎光临寒舍。不好意思呢，让你们待在这种地方。」
　　说话的同时，她将放有宝特玻璃杯和点心的盘子递给上野。
　　「觉得不好意思的话，至少客人来的时候让我们进主屋啊~」
　　面对上野的不满，母亲仅是狠狠一喝：「你给我闭嘴！」
　　「先前以为你上了高中会安分守己一点，所以放宽了规定，结果当天就有人进行什么火药的燃烧试验，害得客厅里的水晶烟灰缸断成两截，你自己说是谁干的好事！」
　　啊啊，果然。
　　两位学弟早已大致猜到内幕，因此并未太过惊讶。
　　「这孩子从小时候开始，恶作剧的程度就不是普通人能想象的……小学三年级的时候，还朝自己房间的天花板发射了好几十支冲天炮，丈夫盛怒之下就搭了这间组合小屋……」
　　「不过这样也得花不少钱吧。」
　　习惯了与客人闲聊的元山不由得出声应和后，母亲回以沉重的答复：
　　「但是总比主屋被破坏好呀……」
　　也就是说，上野的父母甚至惧怕他会破坏主屋。尽管当时还只是个小学三年级的孩子！
　　「我怎么可能破坏得了整栋主屋啊！顶多是炸飞儿童房的天花板而已吧。」
　　不，有可能。虽说还是小学生，但如果是他就有可能，绝对有可能。
　　两位学弟用眼神判定母亲方获胜。话说回来，炸毁儿童房的天花板这种事情本身就是难以想象的暴行。
　　「绝对不能引发火灾哦！」
　　母亲以骇人的表情朝上野丢下这句警告，上野笑着朝她挥手：
　　「别担心啦，之前买的简易灭火器还剩半打呢。」
　　回答的方向错了吧！两个学弟同时在心里吐槽。
　　而且灭火器根本不是该用打为单位购买的物品吧！
　　「哎呀~真是的，不管到了几岁父母老是这么啰嗦呢。」
　　「不不，以上野学长的情形看来，我想这是理所当然的吧！」
　　元山心中的学弟刹车终于失灵，开始吐起槽来：
　　「哪有人会在房间里放半打灭火器啊！」
　　「安全对策也是很重要的吧？」
　　「在讨论安全对策之前……」元山自放置于门口附近的纸箱中，拿出一罐喷雾式的简易灭火器。
　　「呜哇~距离有效期还超久的~！你到底是什么时候买的，又是以怎样的速度在消耗它们啊！」
　　「大概就是一个月一罐。不算很多吧？」
　　「居然说不算很多，你是纵火魔人吗！」
　　「大爆炸可是男人的浪漫耶！」
　　说了这句话后，上野一口气进入反击模式：
　　「从战队开始到男性向的机器人动画，甚至是好莱坞电影！对爆炸无法燃起热情的男人还称得上是男人吗！你敢保证你连一瞬间都没有对爆破场面枪战炮战光束剑感到兴奋吗！？说啊！」
　　「呜！」趁着元山语塞之际，上野兀自发表胜利宣言：
　　「我不过是一个从幼时起就老实顺从自己的欲望，求知心旺盛的男人罢了！我从来都没有隐瞒或是掩饰过我喜欢火药哦！」
　　既不隐瞒也没掩饰的结果，就是「成南大学炸弹客」这个别名吗？元山无力地垂下肩膀。
　　「你是怎么取得火药的？」池谷倒是莫名冷静地发问。
　　「这当然是要一步一步慢慢来罗。我都是拆开烟火蒐集里面的火药，因为又没有哪家店跟他说一句『请给我火药』就会卖给我。找玩具批发商的话可以算便宜一点，所以我都大量购买。现在呢~倒也不是做不出来，但毕竟算是犯罪嘛。而且利用鞭炮或沙炮这一类的东西，只要稍微调配一下，就可以做出很多好玩的东西了。」
　　当然那个「好玩的东西」当中也包括可以当作武器的物品吧。
　　「你这是惊险万分地走在恶作剧与犯罪的交界线上吧……」
　　见到元山不再矜持，露骨地摆出错愕的表情后，上野得意地咧嘴一笑：
　　「我的平衡感保持得很好吧？从小学起到现在，已经是千锤百炼啦。」
　　回溯源头的话，想要在扮战队的家家酒游戏中，重现怪兽倒地时爆破场面的念头，就是一切的开端。
　　「所以怪兽这角色我都不肯让给别人当呢~不过，想当的人也不多啦。」
　　那是当然，怪兽与英雄要选的话，想当英雄的孩子一定压倒性的多吧！
　　「一开始演倒地的时候，我们都是朝天空发射冲天炮，可是很没有『轰！』爆炸的感觉啊。后来又尝试拆除火药点火等各种方法，都没有什么效果。」
　　「为什么没有成功呢？」
　　「我先声明，我要是当时就想到了成功的方法，现在就已经不在这个世上了吧。」
　　上野说道并站起身，走向写有「ㄏㄨㄛˇ一ㄠˋ」的抽屉收纳柜。接着拿起放在桌上的铁板，拉开「ㄏㄨㄛˇ一ㄠˋ」的抽屉舀起里头的东西。用来舀取的汤匙很明显是哈根达斯冰淇淋的汤匙。元山见到用哈根达斯汤匙舀取火药的这副不可思议画面后，顿觉脑袋有点晕眩。
　　「嗯，大概是这个量吧~」
　　轻轻将火药盛在铁板上，上野将板子置于一行人围起的中心。
　　「仔细看好哦~」
　　上野用方才一同自桌上拿来的打火机，点燃火药小山。
　　「呜哇！」
　　元山不由得想坐起身子，相对之下，池谷却是稳稳地盘腿坐着一动也不动。
　　接着火焰自点火的地方开始窜向整堆火药——然后燃烧殆尽。
　　「看吧？」
　　上野说道，元山腿软地又坐回原来的位置。
　　「就算拆解出来，原理上还是跟烟火没有两样、只会沿着点火处往前燃烧，火药没了就烧完了。想要爆炸的话，一定要将火药塞进某个容器里再注入压力，在火药中心点引爆才行。好比说偶尔在综艺娱乐节目上，也有那种用火药作引线，再让炸弹华丽爆炸的表演吧？就跟那个一样。仅是排成一条直线的火药根本不会爆炸，只会起火燃烧而已，连上炸弹之后才会爆炸。」
　　嗯嗯，原来如此。元山脸庞朝下地点头。明明冷静思考的话就能想通，自己却还那么惊慌失措，实在有点丢脸。
　　「导火线就是为此而存在的啊，为了在施有压力的火药中心引爆！当我发现到这一点的时候，大家已经开始改玩电动了……」
　　「我真是捡回了一条命呢！」上野哈哈大笑。
　　「我是在小学四年级的时候做出第一颗炸弹的~要是背着它做什么爆炸表演的话，我老早就死了。」
　　「你、你到底……做出了多大规模的炸弹啊？」
　　「为了回答你这个问题，我试着再次做出了跟当时一模一样的东西~」
　　上野像变魔术般，从身后拿出了某个圆形的物体。
　　「……这不是转蛋的蛋壳吗！」
　　「导火线是镍铬合金线（注5：镍铬(nichrome)是种由80%镍(Nickel)和20%铬(Chromium)合成的银色合金，由于其高电率、高熔点和腐蚀能力，多应用于加热装置。）……吗？不过好像比较粗？」
　　池谷歪过脑袋。导火线相当长，卷在容器上缠了好几圈。上野心情极佳地回答池谷的疑惑：
　　「真可惜，这是用直径较小的塑胶管加工而成的。当时还没有出现使用镍铬合金线这种高级知识呢~」
　　于是上野拿着据说重现了当时原物的炸弹，在脸颊旁摇了摇。
　　「这种程度的炸弹会有多大的威力，很想亲眼见识看看吧？」
　　小学四年级生做出来的炸弹。
　　不想看——即便这么说，内心却有强烈的好奇心驱使着。
　　*
　　以便利商店的食物解决晚餐后，在草木也将陷入沉睡之际，三人溜出了上野家。
　　「喂，元山，你不要这么战战兢兢的啦！」
　　上野踩着轻快的步伐叮咛元山。
　　「像你这种左顾右盼的态度最容易引人注目了，你就当作自己是晚上和朋友们一起去便利商店吧。」
　　话说回来，这很像是习惯了警察临检的人会说的话耶~元山暗忖，接着说道：
　　「我倒是正在便利商店打工哦，要故作从容地去便利商店太难了啦。」
　　「你果然是从事服务业呢。因为家里开餐厅吗？」
　　池谷也跟着加入话题。
　　走了一阵之后，可以看见前方有一座规模不小的儿童公园。
　　「从小时候起，这里就是我的游乐场兼实验场。」
　　上野走进儿童公园，踩着毫不迟疑的脚步前往玩沙场。
　　「很好，你们的鞋带没有松掉吧？」
　　听见这个奇妙的问题后，两名学弟低头确认起自己的运动鞋。
　　「那么，现在开始动作要迅速确实！快挖，直到挖到最底部！」
　　下令的同时，上野已开始在玩沙场中央用力拨开沙子。小时候我也玩过沙子呢~元山陷入感慨的回忆里。他以前一直以为，不断在玩沙场往下挖的话，就会到底地球的内部。他是真的如此深信着，还和朋友不断挖沙直到日落时分。当天色渐暗，乌鸦开始啼叫，他们挖到了铺有砖瓦的底部之际，内心里有个欢欣雀跃的梦想就此破碎了。一个心想着也许能够挖出通往某个地方的隧道的梦想幻灭了。一同挖沙的朋友们都不发一语，默默地埋好大洞。
　　当初那种略微苦涩的滋味，他还记得。
　　「我以前也曾经像这样把整座玩沙场挖开哦，甚至还想要挖个隧道通往巴西呢！」
　　元山的陈年回忆却被上野严厉的话声一脚踢开：
　　「少说废话快点挖！这座玩沙场虽然位于死角，但偶尔会有人过来巡逻喔！」
　　「等一下，上野学长你根本彻底进入犯罪模式了嘛！？」
　　孩提时代，元山都要从放学后直到黄昏才能挖到底部。
　　见到依然是铺有砖瓦的底部后，上野在上头铺了一层沙子当作软垫，再轻轻地将转蛋蛋壳（但是装满了火药）放上去。
　　然后，他一边拉开缠在蛋壳上的导火线一边下令：
　　「把洞埋起来！快点！」
　　两人慌慌张张埋好洞穴后，导火线正好留了一截露在沙子外头。
　　接着上野毫不犹豫地点燃导火线。
　　「快后退！」
　　上野迅速跑向跑向公园里的众多入口之一。
　　「好好看着啊~」
　　他们遵照上野的指令，聚精会神地望着夜晚的玩沙场，但是玩沙场好一阵子都没有任何动静。
　　「……是未爆弹吗？」
　　就在池谷盯着玩沙场低喃的那一瞬间——
　　「咚！」地面——不，是地基一阵晃动。虽只是局部地区，但已经是地震仪确切能侦测到的规模了。
　　紧接着，两名学弟看见了难以置信的光景。
　　大量的沙子维持着四角形玩沙场的形状直接往上浮起一段距离，随即又保持着同样的形状再次「唰！」地落入场内。
　　「快逃啊！」
　　原来要我们确认鞋带是这个原因吗！
　　见到上野第一个拔腿狂奔，元山和池谷也大惊失色地紧跟在后。
　　上野似乎对附近的逃生路线和小径相当熟悉，一路上都没有遇到巡逻员警便平安到家。
　　仿佛是火药之王在组合式城堡里见到自己的恶作剧成功，他像个孩子般得意大笑：
　　「很有一看的价值啊！」
　　「话说回来……对于上野学长为何直到现在都还没有变成罪犯这点，我反而开始感到不可思议。」
　　「怎么可能嘛！要是被警察逮到留下前科，不能为所欲为的话，我才不要哩。」
　　嗯~说合理倒也算合理啦……元山抱头苦思。但要是哪天上野得出了变成罪犯比较「有趣」这种合理判断的话，好像更容易变成犯罪者……
　　总之，他算是一个喜欢火药的疯狂科学家吧？
　　「不过~小时候的上野学长真的是捡回了一条命呢。」
　　听见池谷冷静的感谢后，上野笑道：
　　「对吧？因为我根本作梦也没想到，光是烟火拆出来的火药，分量还只有转蛋的容器大小，居然会有那么大规模的爆炸能量啊。毕竟在那之前我都只看过火药『沙~』地烧完的景象，所以小看了它的威力。我如果不小心在玩扮家家酒的那个年纪完成炸弹，又装在自己背上进行炸弹表演的话，也会变成一具胸口被炸了个大洞的尸体吧！」
　　方才那副大量沙子维持着玩沙场的形状浮至半空中的光景，实在让人难以忘怀。还有那股撼动地基的震动。要是把那种东西装在自己身上，根本和自杀炸弹客没有两样。
　　「哎呀~我当时可是汗如雨下呢。因为我完全没想到威力这么惊人，就慌忙逃回家了。隔天早晨街坊邻居还在议论纷纷：『昨晚是不是有地震啊？』」
　　但结果真相无从得知。那也是当然的吧，谁会想到半夜发生的神秘地震，竟然是来自于小学四年级生所做的炸弹呢。
　　「所以自那时候起，我变得对火药很有兴趣；还花时间做了实验，测试多少的火药量会引发多大规模的爆炸。然后也渐渐搞懂火药方面的知识，好比说，如果要让炸弹安全爆炸，就必须要有远距离操控式的点火装置。」
　　「难……难不成你已经做出来实验过了……？」
　　元山忐忑不安地问，上野咧嘴笑道：
　　「既然是外行人等级的自制炸弹，当然要用无线远距离操控的电子点火系统比较安全确实啊。」
　　「你那根本不算是外行人等级的自制炸弹吧！」
　　「咦~可是像这次这样，在旁边点火后才逃跑远离的话，未免太危险了吧？要是导火线的火在中途熄灭变成未爆弹的话，就非得回收不可呢。为了方便回收，我还将导火线设定成容易拔除的样式喔！」
　　才小学四年级就能考虑到这么多，果然非常有犯罪者的潜质。虽说疯狂，但基本上还是惊险万分地踩在常规边缘，能这样成长至今也堪称是奇迹了。
　　「暑假的自由研究课题根本不能用这个呢。」
　　池谷一派悠哉地表达这则感想后，又问：
　　「那么，让我们看这些的理由是什么？」
　　「嗯，原因之一算是适应性调查？」
　　上野打开冰箱拿出事先买好的罐装低酒精饮料，分别丢给两人。二十岁以上才能饮酒——这段警语大伙就当作没看见。
　　「如果看了爆破场面后会害怕发抖，那种胆小鬼我想不适合入社吧。」
　　表面上装得亲切，但上野相当善于煽动人心。在亲眼目睹那副光景后，又被人当面说退社就是胆小鬼的话，哪还有男人敢说：「那么我还是退社吧」？
　　而且还是在这种与同时入社的同学相对而坐的情况下？
　　元山与池谷面面相觑。池谷的表情看来一点退社的打算也没有，自己的反应在池谷眼中也是一样的吗？
　　「另外一个原因，就是我之后要用那个的进化型进行筛选，所以想先让你们看一下。」
　　不过吐槽角色确定是元山了，池谷只是静静倾听。池谷虽然擅长亲近不认识的陌生人，但相对地，也很常在同伴（他们应该算是同伴了吧？）面前毫不顾忌地陷入沉思。
　　「你是要在哪里用啊！该不会想用爆破实验喷出传单……」
　　元山紧张逼问后，上野哈哈大笑：
　　「就算是我，也不可能那么做啦，而且学校方面也不会答应啊！」
　　「难道你要擅自强制执行！？」
　　「你那种事先设想好一切的常识型观点很贵重呢。不过，这种恶作剧就是要在对方松懈的那一刹那进攻才最有趣啊。」
　　想必是刚才跑得口干舌燥，上野一口气喝光罐装低酒精饮料。
　　「X—Day就订在一个星期后的社团说明会。既然你们已经正式入社了，就麻烦你们早一步成为正式社员帮忙说明会罗，工作可多着呢。」
　　*
　　尔后，一个星期转眼间就过去了。
　　下午起将在大讲堂举办社团说明会，体育性社团与文化性社团的比例为2:8。
　　在为时两小时的说明会中，「机研」的社团说明会是最后压轴。上野与大神似乎是透过无形的施压与交涉手段取得了这个顺序。
　　在讲堂的讲台上，各社团正说明着社团的活动内容，或是展示过去所做的机械成品。
　　在各社别出心裁的宣传下，目标新生们也都显得跃跃欲试。
　　但是，在两个小时快要结束之际，新生们开始倦怠懒散。
　　「果然还是该在一开始就进攻比较好吧？」
　　在讲台边，池谷难得地向上野表示不安的意见。但上野回道「没问题没问题」，全然不放在心上。大神似乎也是相同的看法，只听他附和道：
　　「因为我们的目的是淘汰啊。表演内容都已经够华丽了，要是第一个就表演的话，会完全盖过其他社团的说明。我们可不想招来不必要的怨恨。」
　　「那就好……」
　　元山担心的重点和池谷完全不一样。
　　最后究竟会剩下几个人呢？而收拾善后的工作又是谁要负责？
　　「接下来的社团说明是『机械管理研究社』！」
　　这个广播响起后，上野仿佛只是临时有人呼喊自己般，一派轻松地走上数百人注视着的舞台。连说一声「我上罗」也没有。
　　见到上野两手空空地走出来，新生们显得有些扫兴，但上野老神在在地站在讲台上：
　　「各位新生，欢迎加入成南电机工科大学！——大家都喜欢机械吗！？」
　　在上野的兴奋呐喊带领之下，原本有些懒洋洋的新生们也跟着鼓噪起来。
　　「喜欢制作道具吗、喜欢电子线路吗、爱不爱远距离操控啊！？」
　　噢噢噢噢噢——莫名其妙的欢呼声接连响起。究竟是为了什么而发出欢呼声，恐怕连新生们自己也不太晓得吧。他们只是被上野鲜明的个性牵着鼻子走而已——已经成为正式社员的元山和池谷都明白这一点。
　　「那么大家，你们喜欢爆破场面吗——————————！」
　　呼唤声几乎沸腾至了最高点。
　　「很~好！那么，我们『机械管理研究社』，略称『机研』为了庆祝各位同学入学，要为大家带来一场组合了上述要素的表演！请大家起立走到户外！最先站在可以看到操场的位置的人最有眼福喔~！」
　　整座操场由高大的围篱团团围起，「机研」以要在社团说明时公开表演为名义，取得了校方的使用许可。
　　在围篱最远的另一边，还能隐约看见外侧贴了好几道禁止进入胶带，每个重要句点都站有戴着警卫臂章的高年级学长。虽说是警卫臂章，但其实只是在附近大卖场里随便买来充数的东西。戴着臂章的是「机研」大四生。由于人手不足，上野与大神便请求他们出动帮忙。
　　顿时，新生们一窝蜂地冲出讲堂。
　　跃入他们眼帘的，是在操场中心组装完成的营火用巨型木架。
　　上野将麦克风换成手持麦克风后也来到户外。
　　「那么，在那个营火木架里头装有无线点火装置哦！机械、道具、远距离操控、爆破场面，刚才跟你们说好的，现在一次打包通通送给你们！」
　　上野说道，从怀中拿出明显是手制的无线引爆装置，举高展示。
　　「按下开关十秒后，营火架就会起火！等我按下开关之后，麻烦各位一起倒数吧~！」
　　在掌声的簇拥之下，上野又接着呐喊：
　　「那么点火装置，启动！」
　　新生们异口同声地开始从十倒数。
　　如此欢欣雀跃的欢呼声在十秒后会有什么转变——
　　只有「机研」才晓得了。
　　*
　　窜起的火柱高达校舍三楼。
　　震耳欲聋的爆炸声穿破耳膜，反而在众人的耳中达到一种无声的境界，相对地，地震般的波动袭向四周。
　　至于营火架呢——先前由元山和池谷组装完成的营火架，底部装上了上野自制的「远距离操控式爆破实验装置」，这时早已彻底化作碎片四散开来，完全无法辨别出原形。操场上到处都有着火的木头碎片。
　　原先放置着营火架的位置上，此刻这时多了一个火山口。
　　新生们目瞪口呆，现场一片鸦雀无声。
　　这时校内广播响起。
　　「上野，『又是』你这个臭小鬼吗————————————！」
　　低沉的怒吼声来自于一位以上课严谨且个性恐怖而闻名的教授。
　　「那哪是什么营火！你给我待在原地别动！我这次一定要揍扁你……」
　　看样子，教授讲到一半就抛下麦克风杀过来了。
　　「哪有笨蛋会乖乖听别人的话，待在原地等啊！」
　　上野将手持麦克风丢给大神，火速拔腿狂奔。
　　大神负责接下来的宣传活动：
　　「以上，『机研』的新生欢迎实验至此结束。意欲加入『机研』的同学们，请之后马上来到『机研』社办报到。另外，未在今天之内办理再次入社手续的同学，我们会取消你们先前的入社及暂时入社资格。」
　　最后，剩下的新社员包括元山和池谷在内共有九人。其余三十多位暂时入社员们，似乎都惧于「机研」社团无法等闲视之的危险性，最终不敢入社。
　　「又是一个不吉利的数字呢~偏偏刚好是九……」
　　元山低声咕哝，池谷则以一句「所谓迷信是信的人就输了喔」驳回。
　　「比起大神原先预订的目标还多了一个人，这样算是大成功吧？」
　　「话虽如此，我们这一个星期来的辛苦全白费了……」
　　他们透过上野的人脉借到了轻型卡车，前往市内各个锯木厂及木工厂，请厂方分给他们废弃的木材，又等到上野的炸弹（「远距离操控式爆破实验装置」不过是个夸示用的名称，简而言之就是炸弹）完成之后，才一气呵成地在炸弹上组装好营火架。幸亏池谷擅长处理木材，真是帮了不少忙。
　　「这个营火架根本不是用来烧的，而是拿来爆炸用的呢。」
　　池谷对此也露出苦笑。
　　于是新入社员们的第一份工作就是清理操场。上野仍在校园里到处逃窜，尚未回来。
　　在大神的指示之下，新入社员们互相自我介绍之后，默默地开始动手清理操场。
　　有人捡木架燃烧后的残渣，有人拆除禁止进入的胶带，最多人则是在负责掩埋操场正中央被炸出来的新生火山口。掩埋用的土是专门修补操场的泥土，平常都保管于校内用地。根据推手推车的人的说法，必须堆满手推车后再搬运十几次，才足以填平这个坑洞。
　　「喂~有没有人可以去体育用品室拿个滚轮啊~！」
　　「好~」
　　除了元山与池谷之外，其他人都是初次见面，合作起来却颇为团结。
　　这些都是亲眼目睹了上野无谓的爆破实验后，仍然敢于再次前来办理入社手续的家伙；他们的性格铁定各自有着奇特之处，才会如此合作无间吧！
　　「清理完毕之后，大四生已经给了我欢迎会费要请大家，好好加油吧！」
　　大神开口鼓励之后，有个人立即气势大增地呐喊：
　　「好耶~！我要在开冷气的社办里喝酒喝到饱！」
　　「基本上你们还有年龄限制的原则要顾，别喊那么大声！」
　　大神立刻纠正，果然他生起气来分外有魄力。
　　一行人通宵在社办里举办欢迎会，上野则是十点过后才回来与众人会合，还相当不懂得反省地抱怨道：「啊~那个老头真是烦死人了，明明年纪都一大把了……」
　　关于这回的爆炸声响，校方对外的说法是学生实验失败，解释得相当狼狈。
　　然后自这年开始，以上野·大神为主轴的「机械管理研究社」，通称「机研」，开启了长达三年的黄金时代。
　　*
　　「咦~上野先生是那么危险的人物吗？就是在婚礼上负责带领大家敬酒的那个人吧？我只觉得他是个很一般的帅气男性啊，只是有点男公关的感觉啦。」
　　她翻开结婚相簿，在放有上野照片的那一页停了下来。
　　「我记得他结婚了吧？」
　　「这阵子结婚的。」
　　「可是令人有点难以置信吧？那么危险的人居然会平凡地结婚……」
　　「当时的上野学长完全是个脑袋不正常的人啊。那个人居然没有步入歧途还正常地进入公司上班，最后还正常地结了婚，很多学弟都呐喊着人生真是不公平呢。」
　　不过讲起「机研」时，你看起来很开心呢——已经自女友变作妻子好几年的她笑道。
　　这天不知为何心血来潮，他们一边看着结婚典礼的照片，一边说起以往他与朋友及学弟之间的陈年往事。
　　「再多说一点给我听吧~」
　　在她的央求之下，他再次回忆起大学时代。
　　