　　
　　[[IMG,d5b86452bed6ee818c795c02f9432551,697,1024,159365]]*
　　「……最终决战的对手是那家伙吧。」
　　上野坐在县立体育馆的二楼看台上，低头望着特设擂台呢喃。
　　大神也点点头。
　　「平衡点非常好。结果最后是动作设定值好无偏差的家伙一路打赢呢。」
　　设置于体育馆内的数个圆形擂台当中，正进行着激烈的赛事——选手是颜色五花八门，全长约三十公分的自制机器人。
　　另外，自舞台天花板悬挂垂下的布幕上，以特大号字体写着：
　　「○○县政府主办：第一届机器人相扑大会」
　　上野用力抓了抓头。
　　「呃啊~我受够了！快点那想办法解决一下那种没有品位的比赛名称啦！现在这种时代哪有人会说机器人相扑啊！机器人相扑耶！」
　　「你重复说了两次的用意是？」
　　「就是重点啊！考试会出！」
　　上野向后一仰靠在椅背上。
　　「这种比赛就跟后起之秀和分家一样，任何命名是很重要的吧！？这种比赛名称，男人看了根本不会燃起雄心壮志啊！命名不是本家，这种时代居然还取名叫机器人相扑~！」
　　「你说了第三次了。」
　　「其他还有诸如摔角、肉搏大战等等的命名方式嘛！」
　　「公家机关的品味就只有这点程度啊。况且，这种类型的比赛都已经固定称为机器人相扑了。」
　　「所以我才不爽啊！明明早既有个率先引领风潮、历史悠久的比赛，而且都已经定型了，现在居然还喜孜孜地拿来当作是县政府活动的新标题，未免也太老套了吧！很明显，这个命名方式是受到了本家知名度的影响，想要攀点关系，可是大会的比赛内容完全不一样啊！」
　　上野所指的本家，即是全日本机器人相扑大会。为了将规格做最大限度的利用，从初期的比赛开始，机器人的外形几乎固定是冲锋陷阵型，再凭藉机器人之间的些微技术诧异，互相一决高下。
　　「但是，这边的比赛规则只能用3kg的小型双足步行机器人耶！？为什么不想个截然不同的名字，藉此宣告两种比赛性质的不同呢！反正县政府一定是想利用本家名号的知名度，吸引其他县市的人来参加吧，可是比赛的内容差这么多，为啥最后不利于赛名掩饰一下啊！而且主办单位还搞不懂无线遥控和自主型的差别，所以决定仅有无线遥控型的机器人能够参赛，实在是逊毙了！还有，如果说自己是机器人相扑大会冠军，一般人都会联想成是全日本机器人相扑大会吧！结果到时还得解释说：『不不，跟全日本毫无关系，我参加的是县政府举办的比赛。』那也太没面子了吧！」
　　上野滔滔不绝地大发牢骚，大神见状只能苦笑：
　　「坚信是自己会获胜这点，真像你的作风哪。」
　　「不不~决赛的时候，我想会陷入苦战吧？那家伙的水准比我料想的还高喔。」
　　「在一般人看来，你完全以能进决赛为前提，脸皮才厚吧！虽然是个登不上台面的比赛，但也没有任何一组参赛队伍想输啊。」
　　「不过依照目前看到的水准，精细度还很嫩呢~感觉上大都是工业高中或是高专的学生来参赛，顺便当作是实习吧。」
　　「的确，应该提防的对象，反而是基于兴趣参加的成年人。」
　　这也是上野会连连嚷着「逊毙了」的原因之一。这场比赛的规定十分简陋，关于机器人制作方面的规定，几乎仅订下了无线遥控式的双足步行型机器人和重量两项而已。而且重量还规定是3kg。
　　本家除了3kg之外，也曾设有「10kg级机器人」组，但县政府这次举办的大会并为增设，想必是忙不过来吧。
　　既然如此，情势必然对那些不惜砸下重金投资自己爱好的成人自组队伍有利。3kg的话，光是私人自制就能做出相当精巧的机器人。
　　上野与大神正在观察一台在擂台里对战的机器人。那是台全身涂装成金黄色，较为大型的机器人，恰巧与机研不同组，正一路稳如泰山地过关斩将（虽说不同组，但其实也只有A、B两组而已。）
　　「体积那么大，却能通过重量规定，动作又灵敏，我看从外壳到内部零件都是使用轻量型材料吧。」
　　大神低声说道，一旁的上野则是极为敷衍地吹了声口哨。
　　「真是有钱人呐~」
　　实际上，那支队伍皆是由看来生活不虞匮乏的年长男性所构成。
　　「不过呢……我们可是早一步打进了决赛喔。」
　　其实「机研」的机器人几乎是以秒杀的速度，马上在B组的淘汰赛中脱颖而出。必须特别注意的那台金黄色机器人则在A组。
　　「我们好像也在很早之前，就被观众认定是冠军候补人选了。」
　　「机研」通过预赛，晋身决赛淘汰赛不久后，周遭队伍便投来了十分露骨的审视眼光。金黄色机器人那一队也已将「机研」当作是冠军候补人选了吧。
　　「啊~真是麻烦死了，为什么难得放春假，我们却得参加这么寒酸的比赛不可啊？要不是因为我们每年都参加全国性规模的赛事，取得了不错的成绩，我也不会一直抱怨啊。」
　　「这就要检讨社长平时的言行举止了。」
　　大神一针见血地指出重点，上野赌气地陷入沉默。对于老是长篇大论的上野而言，这可是相当难得的景象。
　　*
　　期末考结束之后，社团的大型活动也只剩举办毕业生欢送会这一项。
　　考完试的社员已率先放起春假，社员们虽然闲来无事，但这阵子都窝在社办里打发时间。
　　其中，上野就像资深的老鸟囚犯一样，始终待在社办里。
　　自然而然地，学弟们对于首次参加的活动提出疑问时，多半是上野在回答。
　　「欢送会是要做什么呀？」
　　「首先是在场面还未失控之前，进行干部交接。」
　　「干部交接……？」
　　「基本上都是由大三社员指名，将干部的职位传承给大二社员。今年大三社员全数阵亡，我们两个大二社员又是社长和副社长，所以继续维持现状，不过这算是特例啦。然后交接仪式结束之后，就是一边和毕业学长聊天一边喝酒，喝到挂为止！」
　　「……怎么觉得跟平常根本没有两样？」
　　「嗯~学生百分之九十九都是男性的大学欢送会，都是这样一副德行啦！」
　　上野说着，喝了口手中的可乐。
　　「不过，明年的欢送会就有点尴尬了。」
　　「尴尬？」
　　「搞不好会依明年的大四社员对社团做过多少贡献，再来决定要不要举办。毕竟现在大三学长全都是幽灵社员，也不成缴过社费。说不定明年年度会没有欢送会呢。话说回来，我也不认为大神会为了那些学长而动用社费举办欢送会。」
　　上野咕哝后，学弟们也全都露出赞同的表情颌首。社长虽是上野，但实际上社团所有业务都是由副社长大神一手承担，总务工作也是由大神处理。其实他们两人都能负责管理，但如果必须从上野与大神两者之间选出一人管理的话，众人毫无疑问会选大神吧，况且上野也讨厌琐碎的记账工作。
　　这时，话题男主角大神登场了。
　　「喂~上野，布告栏上贴了张找你的通知单喔。」
　　「啥！？」
　　上野满脸诧异地转头看向大神。
　　「我记得我应该没有被当的学分吧？」
　　这种时期在布告栏上张贴通知，学生首先担心的自然是学分问题。
　　「不，大概跟学分没有关系。是你的天敌。」
　　「什么！？」
　　上野的天敌这个隐喻，大伙早就心照不宣。
　　「是曾我部教授吗？上野学长你到底干了什么好事啊？」
　　「喂！一听到我被叫过去，就马上联想到我干了坏事吗！」
　　「你嘴上虽然这么说，但其实心里也有点不安吧？」
　　「少啰嗦！」
　　上野怒吼着站起身，在社办的玄关穿上鞋子。
　　「通知单上写着要你去曾我部的研究室喔！」
　　大神转达地点后，也省了他去布告栏确认内容的工夫。
　　（呜哇~真让人浑身发毛……）
　　上野已经来到曾我部研究室的门口，却忐忑不安地在门前走来走去。
　　很难得地——他实在是想不通。
　　大一时他与PC研决斗后造成了不小的轰动，也因为他使用火药，成了杯曾我部盯上的主要理由，自此之后除了必修之外，他悉数避开了曾我部的课程。升上大二之后，幸好今年也没有任何曾我部开设的必修课程。
　　无论他怎么左思右想，都想不透在这种攸关晋级的微妙时刻，对方为何会叫自己前来。
　　话说回来，这个大叔跟他并不是那种可以透过布告栏，互相呼来唤去的和平关系吧？
　　每当上野制造了混乱局面，事后若是不乖乖聆听曾我部的训斥，对方就会单手拿着竹刀冲出来追着自己到处跑。这已经是常态了。
　　是某种陷阱吗？
　　嗯。上野点点头。——很有可能。
　　一思及此，心情反而轻松许多，上野抬手敲向曾我部研究室的房门。
　　「我是上野，打扰啦~」
　　用不着说出科系和年纪吧——他心想，火速转动门把走进屋内。
　　「噢。你来啦？」
　　研究室里只有曾我部一人，桌旁竖着那把数不清有多少次曾追在自己屁股后面的竹刀。
　　「有什么事吗？」
　　这回没有追逐也没有说教，只是单纯的交谈。但由于以前从来没有过这种情况，面对没在生气的曾我部，也不吊儿郎当说笑的自己，上野实在觉得非常别扭。
　　「嗯，先坐下吧。」
　　曾我部扬起下巴指向沙发，上野强压下局促不安的心情就座。
　　然后——让人不敢置信地，曾我部竟然自己起身开始泡茶。
　　这个老头到底想干什么！？
　　曾我部竟然会泡茶给他喝，这种和平的招待方式绝不可能会出现！上野不由自主抬起臀部。
　　「喏，快喝吧。」
　　对方递来茶杯后，上野不禁露出原本的真面目：
　　「你到底有什么企图？」
　　「我没有下毒，不过是杯茶，就乖乖喝下去吧。」
　　曾我部一副若无其事地在上野对面坐下啜茶，上野也不得不喝。这是逃跑的话，就不配当个男人！
　　接着曾我部切入主题。
　　「我记得你们在秋季的研究发表会上，提交了一台双足步行型机器人吧。」
　　对方指的是入秋之际，校内举办的研究成果发表会。参加资格没有限定，研究室、社团乃至学生个人皆可参加。对于文化性社团而言，这也是少数可以展现自己实力的机会，并藉此获得下年度的社团经费。
　　「机研」提交了一台无线遥控式的双足步行型机器人，而且大受好评。
　　「嗯……那又怎么样？」
　　「因此我想让你看看这个。」
　　曾我部拿出一本手册递给上野。
　　「○○县政府主办：第一届机器人相扑大会暨参加重要事项」——
　　「这是什么？」
　　「就是你看到的这样。」
　　上野随意翻阅手册，迅速浏览一遍后，曾我部问道：
　　「你有什么感想？」
　　上野毫不客气地表示：
　　「逊毙了！」
　　上野喋喋不休地开始批评。从比赛的名称看来，明显能看出对方压根是想模仿本家「全日本机器人相扑大会」，然而比赛内容却有截然不同，规则也漏洞百出（以下略），接下来就是之后在会场里出现的毫不留情严苛批评。
　　曾我部自始至终都是安全聆听，点头附和，一等上野发表完长篇大论后立即说道：
　　「你们去参加吧。」
　　「啥！？」
　　上野的话声中充满了「你在开玩笑吧！」的意味，但曾我部彻底无视。
　　对方是认真的！察觉到这点后，上野慌了起来：
　　「等一下，你别开玩笑了！你应该知道我们社团的实际活动战绩吧！？」
　　在日本当中，有好几个全国性大规模的机器人竞技性质赛事。「机研」每年都会集中所有精力在其中一项比赛上，并且取得相当优异的成绩。而且他们不会连续参加同一场赛事，每年都会报名不同的比赛，藉此挑战自己的实力究竟能到达何种程度。
　　「我们想将资金和劳力都只集中在一个比赛上！这种东西……」
　　上野一边说道，一边用力拍向手册的封面：
　　「我们才没有多余的资金去参加这种规定漏洞百出，根本是用以自我满足的比赛！」
　　「你说得完全没错，我也觉得办这场比赛的人太天真了。」
　　「那么为什么……！」
　　「可是啊，大会举办方面的人里头，有位长官是理事长的朋友。对方哭哭啼啼地央求，为了炒热大会的气氛，希望能有水准较高的队伍参加，问我们能不能想点办法。于是，理事长便指定你们参赛。这可是件无比光荣的事喔，理事长居然会记住你们耶。」
　　「我一点都不感激他——！我拒绝、拒绝！」
　　「很可惜地，你们没有拒绝的权利。」
　　在询问原因之前，曾我部就主动挑明：
　　「你们在今年的学园祭上，好像和PC研起了争执呢。」
　　「那是……！」
　　上野在内心咬牙切齿。——PC研那帮混账！
　　看来在那件事之后，他们靠拢至上野的天敌曾我部旗下，伺机报复。那批家伙真的无论做什么事都要与「机研」势不两立。
　　「我抗议！当初是他们先骗走我们的社员，故意妨碍我们！」
　　「这我知道。我已经让PC研一五一十吐出实情了。我知道他们跟你们有些过节，但是佯装是学园祭执行部员诱骗大一社员上当。这种手段实在有些卑劣。也因为这件事，明年开始我们规定学园祭执行部得另外订购封有名字的臂章。」
　　的确，如果PC研控诉成功了，学校应该老早以前就封他们社团降下处分。曾我部虽是天敌，但并非那种听了片面之词就会妄下定论的男人，况且面对曾我部的逼问，PC研一行人也很难装傻到底。
　　「不过，你的报复手段好像也有点太偏激罗，是吧？居然骑着摩托车追着PC研到处跑，甚至连武术馆的外墙都留下轮胎的痕迹呢？」
　　上野不禁皱起脸庞。——拿这一点来威胁我吗！
　　「算啦，反正PC研也是自作自受。」曾我部的口气显得从容不迫，仿佛在慢慢追赶猎物。
　　「我会压下武术馆这件事没向上级禀报，是因为我认为是PC研有错在先，所以宽宏大量不再追究……但如果把这件事情告诉理事长，不晓得他会有什么反应呢？」
　　「你在威胁我吗！太卑鄙了——！」
　　「你在说什么啊，我的意思只是对于我的宽宏大量，『机研』是不是该有所回报呀？」
　　虽然很不甘心，但现下确实被对方将了一军。可恶！早知道马上湮灭掉轮胎的痕迹就好了！但事到如今，后悔也无济于事。
　　上野啧了声，一把拽过抛在桌上的手册。
　　「我有条件！这样一来，武术馆那件事就扯平了吧！？」
　　「没错。」
　　「还有一点！这个临时起意说办就办，没有彻底规划讨论过的大会所订下的松散规定，『机研』参赛时会真的『照规定来』喔，你没意见吧！？」
　　「虽然规定里头没写，但一般人都知道禁止使用火药喔。」
　　率先注意到的漏洞马上被对方封起，上野更是老大不高兴。
　　「欢迎回来~」
　　「结果到底是什么事啊？」
　　社办里的学弟们纷纷开口欢迎上野回归，他则是臭着张脸将那本手册丢给他们。
　　「这是春假的习题。我们『机研』要参加这场比赛！」
　　咦咦——众人一同发出不平之声。
　　「好不容易才考完期末考，怎么马上又有习题……」
　　「机器人相扑？是在这种时期举办的吗？」
　　「啊，你看，不是那个啦。手册上写着县政府举办……今年是第一届？」
　　「等一下！为什么我们要特意耗费时间和金钱在这种默默无名又寒酸的比赛上啊？我记得我们明年度是要专攻NHK的比赛吧？」
　　「吵死了————！」
　　上野扬声怒吼，驱散学弟们的不满。
　　「这可是理事长的命令喔！话说回来，都怪你们做那台那么豪华铺张的双足步行机器人，才会导致理事长对我们留下印象，所以不准抱怨！」
　　「过分！这个人根本是暴君！」
　　今年是在上野的提议下，「机研」才会制作机器人提交至研究发表会。因为大一社员当中有个名为臼井的社员擅长各式各样的硬体技术，又有个名为入枝的社员善于编写软体，所以才会做出这个决定。
　　「明明是上野学长说要做的耶！」
　　「没错，我是说过！说过又怎样！可是不过是个校内发表会，用不着做一只超高性能的机器人吧！居然做出一台还没调整就忽然自己动起来的机器人！你们就当作这是无意识炫耀自己超高技术的惩罚吧！」
　　「制作者当中也包含大二社员喔，你是不是完全忽略掉了这点啊！？」
　　就在上野VS大一社员吵得不可开交的时候，池谷不发一语地站起身。
　　「咦，池谷你要去哪里？」
　　元山问道，池谷用早已全盘接受的口气答道：
　　「去车站的售票口。我已经事先订好回家的车票了，现在要把日期改到比赛之后。」
　　「啊……啊啊，是吗……」
　　元山也不知该如何回应，无力地挥了挥手。
　　目送池谷离开后，大一社员又无语地转头看向上野。
　　「……你们那是什么眼神？」
　　「看不懂吗？」
　　「烦死人了！你们好好学习一下池谷那种干净利落的个性吧！我说要参加就是要参加！我的命令不会再变更！」
　　上野用发动暴君权限的语气大声宣告后，像是要逃离学弟们的抗议般，夸着大步走上阁楼。
　　大一社员又将求助的眼神转向大神，但是——
　　「嗯，既然是理事长的命令，那也无可奈何。而且原本池谷抗议自己一个人落跑回家，但是他最后主动选择了社团活动。这并不是上野的责任，你们也没有资格代替池谷责备上野啊。」
　　这番话说得十分有道理，而且毫无破绽。
　　上野继续闹着脾气霸占阁楼，不久来到晚餐时间，上野与大神两人前往附近的中华料理店吃饭。
　　在便宜与量多为最大优点的中华料理店里，大神吃着拉面扬起苦笑：
　　「为什么你平常明明吊儿郎当的，在遇到某些状况的时候，却又笨拙到不知该如何表达呢？」
　　「……啰嗦。」
　　「反正对方一定是拿学园祭时期与PC研的争执作为盾牌吧。曾我部教授也真是老奸巨猾呢。」
　　上野像是孩子般鼓起双颊。大口吞下天津饭。
　　「毕竟PC研要是和你起了口角，铁定会跑去你的天敌哪里搬弄是非，可是我们却没收到任何处分。想必是曾我部教授暗中压了下来吧，所以我早就料到他会讨回这笔人情了，不过那些孩子们还太嫩了呢。」
　　「啊，可是池谷好像察觉到了一点端倪喔。」大神再次吸起面条。
　　「你也稍微改变一下说话方式，好让学弟们更能接受吧！只要说是偿还学园祭那时的人情，我想当事者元山应该也能够体谅才对吧……」
　　「不准说不准说不准说吵死了你闭嘴！」
　　上野边喷出饭粒边大声咆哮，大神皱起脸赶紧移动自己的拉面。
　　「你才应该闭嘴吧，脏死了！」
　　「都怪你讲些莫名其妙的话，不要擅自把人定位成好心的学长角色啦！在我看来呢，学弟不过是一种老是耍着他们玩，而且需要强势统治的对象！」
　　「你这个学长真是不老实呢。」
　　大神的眼底盈满笑意，上野看了这眼神，心情变得更加别扭了。
　　吃完晚饭回到社办时，学弟们异口同声喊道：「欢迎回来~」虽然他们如此欢迎着学长归来，但还是可以感受得到他们察言观色的气息。
　　上野更是臭着一张脸，随便应了一声「噢」，便火速走上阁楼。紧接着——
　　在楼梯的入口处整齐放着一堆可乐和洋芋片。贴在洋芋片包装上的纸条上，用男人们不甚美观的字迹写着：「供品」。
　　呃啊——！这些孩子们实在是！
　　看来是在上野两人离开的时候，他们猜测到了大致的原因吧。
　　——也太老实乖巧了吧！太让人害臊啦！笨蛋！
　　「什么嘛，居然是薄盐口味！我喜欢的是鸡汁口味才对吧！你们所有人竟然都没掌握到学长的喜好，扣分！而且明明泡过一次咖啡就能记住别人喜好的餐厅第二代也在，实在太丢脸啦！」
　　「怎么这样！」
　　元山大声抗议。
　　「平常买饼干的时候，都是一次买齐各式各样的口味啊，我怎么可能会记得谁喜欢吃哪种口味！顶多只能分辨谁爱吃甜的谁爱吃咸的而已啊！」
　　「什么嘛，餐厅第二代的实力只有这点程度吗！」
　　这时楼下传来了一道响亮的噗嗤笑声，是大神。
　　「大神你吵死了！」
　　「我也没办法啊，因为你实在太有趣了。」
　　「你再不马上闭嘴的话，我现在就把薄盐洋芋片捏成碎片洒向楼下喔！」
　　「不行~~~！」
　　学弟们发出惨叫。因为他们可以预见到，届时打扫那些杂事铁定会落至自己头上。
　　「大神学长拜托你，快闭上嘴巴吧~~~！」
　　学弟们拼命恳求大神，大神更是笑得嘴巴合不起来。上野觑着这副画面，同时咬下一片洋芋片。
　　「白~痴！丢火药就算了，我才不会做出丢食物这种恶作剧的行为哩。我这样做就叫作家教良好！你们没有看穿我这一点，所以再扣分！」
　　「丢火药哪里是恶作剧，根本是犯罪行为吧！」
　　「而且还有脸坚称自己是家教良好！」
　　社办的气氛完全恢复至往常的模样。
　　「那么，关于那个寒酸的县政府大会呢~」
　　上野在阁楼上呼唤大家，「是的~！」学弟们一同充满朝气地回应。
　　「说实在话，我们并没有多余的资金投注在这种奇怪的比赛上，所以直接以研究发表会时提交的『机研号』为本体，再加以调整。大家没有异议吧？」
　　根据大会规定，机器人的规格须是远距操控式的双足步行型，且重量为3kg以下。就远距操控式与双足步行型这两点而言，「机研」皆符合。为了暑假期间的机器人竞技性质比赛，他们早已做了一台自主型机器人，因此发表会时想以受欢迎的动作为卖点，遂选择了能够精密操作的远距遥控型机器人。
　　自主型机器人一旦发动，就会根据内设的程式和感应器判断情况而移动，不需要操控。相对之下，远距操控式机器人这是透过无线电等遥控器，因应情况选择程式后加以控制，亦称为无线操控式机器人。操控者的技巧也是决定胜败的一大关键。
　　「发表会提交的『机研号』重达3.5kg，势必得剪掉不少重量呢。真要做的话，就是得降低性能吧？也就是说，必须去掉好几个机能才行。」
　　立即答腔的是负责硬体设备的臼井。
　　「因为我们之前为了好玩，多加了一堆不必要的功能。只要讲大会规定会判为有效攻击的动作性机能留下来，应该没问题吧。」
　　「是啊，不过强度计算方面会有点棘手吧，还有就是重新设计机体的构造会很麻烦。因为若是去掉好几项动作性机能，就得重新调整机体的重心平衡。不过正要说起来的话，果然还是……」
　　「是啊。」上野也点点头。
　　「重点在于软体程式的重点编写吧。喂，软体之星，你有什么办法吗？」
　　被上野称呼为「软体之星」的社员正是入枝。他可以随心所欲操纵各种程式语言，只要是与软体有关，恐怕知道毕业之前，大学的报告对入枝来说都只是小儿科的程度。只要递给他市售软体，解析程式根本是轻而易举。
　　入枝的朋友当中，似乎也有不少人拥有入枝等级的技术，有次在饮酒会上有人开玩笑问道：「这么说来，你是不是也能做出连那种防毒软体也侦测不到的超强病毒啊？」岂知入枝一脸认真地回答：「如果只要求我大肆破坏的话，那我的确是做得出来，只是不做罢了。」
　　于是那人又问：「为何不做呢？」结果入枝的答案是：「那种事情又不好玩，况且我也得不到任何好处啊。」（那么，如果好玩的话就会做罗？）想必在场所有人都一同在心里吐槽反问吧！
　　在现今这个生活机能无不仰赖电脑的时代里，入枝他们若想动点手脚让社会陷入混乱，轻轻松松就能办到；但那种惨剧之所以不会发生，单纯只是因为他们的兴趣不在破坏罢了……想到这件事实，众人内心都不禁有些不寒而栗。
　　入枝滔滔不绝地说着：
　　「一旦决定了要留下哪些动作性机能与最终的构造，我想划不来多少时间吧。山区动作性的机能后，程式跑起来也会变快，要不要再加快速度呢？」
　　「这一方面就边观察零件的强度边讨论吧。如果程式跑得很快，机械的持久性却无法配合，那就毫无意义了。」
　　面对入枝所做的程式，这种担心确实很有可能成真。
　　「首先，必须详细记录改造的经过，反正都是要出场比赛，多少还是累积一下经验值啊。」
　　大神做出总结，上野不满地摇动跨出阁楼外的双脚。
　　「为什么这种时候是由你来做总结啊？社长是我才对吧~？」
　　「那么，请社长做个结论吧。」
　　见到大神抬头望来，上野将在半空中摇晃的双脚搭在楼梯上。
　　「最低目标是进入决赛！最高目标是让曾我部对我们刮目相看！以上！」
　　于是他们一边规划欢送会的行程，一边改造「机研号」，春假就这么开始了。
　　「即便是己方跌倒，也算是对方得分，所以不需要寝技类的功能吧。」
　　「这个滑垒动作绝对会被判出局的吧！是谁啊，居然装这种功能！要是去掉这种大规模的动作性机能，机器人绝对会出大问题的啊！」
　　「是我，你有什么意见吗？」
　　「上野学……！不，完全没有！哎呀~真是难度超高的课题呢，真是太有拆除的价值了！」
　　不晓得是谁先发明了「无用高性能」这个词汇，总之「机研号」身上的「无用高性能」正一点一滴地被删除掉。
　　为了在县政府大会中一路过关斩将，他们重新挑选出了必要的动作性机能，其他功能则全部剔除。又再额外加上了参加比赛时「具备的话会很方便的机能」。此外又调整了重量、强度和重心。
　　在擅长制作硬体机构的臼井指挥之下，本体的基础架构宣告完成，软体程式工作则是全权交给入枝一人。其他社员得到许可后，在一旁观察程式并学习。每一个动作性功能当然能够顺利运作，但是将建构起那些动作的「技」与「技」互相串连起来的程式编写工作，才真正教人大开眼界。
　　「如果只要能参加比赛就好，这样子就算是极限了吧。不过若再编写得更加仔细，处理速度就能更快了……」
　　「不行~」
　　硬体制作负责人臼井厉声大喊。现在是最终阶段的机动性测试，但臼井的眼眶已然泛起泪水。
　　「处理速度反而要降低才对！驱动性能根本跟不上，它们有物理上的极限啊！以这种速度参赛的话在进入决赛之前机器人自身就会先阵亡了！这可不是只打一次的比赛喔！」
　　「啊~是吗？对不起，我一时忘了。」
　　「才只是测试阶段，一个关节就毁了啊~~~~！」
　　方才测试连续技的时候，臼井忽然发出了「啊~！」的惨叫声。连续技本身约莫连接了五个招式，诸如拳击、扫堂腿和踢技，但是处理速度实在是非比寻常。臼井马上注意到了机器人在动作时发出的细微碎裂声音，立即要求暂停机动性能测试。
　　「就连基板也烧毁了啦！写程式的人都不会考虑到硬体的耐久性，所以我才讨厌玩程式的家伙！」
　　「我都说对不起了嘛~」
　　「嗯，不过程式的完成度算是大幅超前了呢。」
　　大神苦笑着出面打圆场。
　　「机会难得，入枝也正好学习一下凡事适可而止的道理吧。机器人需要硬体与软体双方互相保持平衡才能运作。而且既然要出场比赛，硬体方面也会有规格上的限制。」
　　「不过呢~只差一点就完成啦。」
　　上野双手抱胸，以一副高高在上的姿态说着：
　　「那么，差不多也该决定操控者，并且开始练习了吧！」
　　「操控者要选谁？」
　　全员各自都玩过不少电动，所以无论是谁担任，都能驾驭得宜吧。
　　不过上野似乎打从一开始就决定了操控者的人选。听见指名后，最惊讶的想必是操控者本人吧。
　　*
　　「最后是那名金色机器人会赢吧！」
　　元山坐在一楼的观众席，一边以掌上型摄影机录下金黄色机器人比赛时的战斗模样，一边喃喃低语。行事一丝不苟的元山正好适合担任情报搜集人员，负责录下下一场对战对手及有望候补人选的比赛影像。
　　「不晓得『黄金骑士号』是从哪里冒出来的命名灵感呢……」（注15：出自于日本动画《黄金战士ゴ—ルドライタン》，播映时间为一九八一年至一九八二年；台湾随后几年亦有播出，中文名称为《无敌小战士》。）
　　池谷难得以敷衍了事的口气回答时，黄金骑士号已经确定晋级。
　　「好，这下子情报蒐集完毕了。」
　　元山关掉摄影机，，询问池谷：
　　「池谷，你觉得打得赢吗？」
　　「谁知道。可是，也只能上了吧，谁叫我是操控者呢！」
　　元山哈哈大笑，将摄影机收进背包里。至今也有很多竞争对手跑来录下「机研」机器人的作战影像。
　　「这搞不好是我第一次看到池谷闹别扭喔。」
　　「我只是尽力做好分配到的职责罢了。」
　　「嗯，不过我也觉得池谷很适合担任操控者。因为你胆大心细又冷静沉着，总是仔细地观察比赛的情况，不会手忙脚乱。话说回来，上野学长真的很有看人的眼光呢……」
　　元山喃喃说道，仰头瞥向坐在二楼看台的两名学长。注意到他的视线后，大神举起单手打招呼。
　　每次出场皆能瞬间秒杀，都是多亏了池谷正式上场时保持的平常心。在大一社员当中，他的胆量无人能及，最重要的是面对突发状况时不会慌张失措。当比赛对手陷入焦急，操作上不断出现失误时，池谷总不会错过这些好机会，迅速解决对方。
　　如果仅是比较打电玩时的技巧，确实有很多人比池谷还要敏捷，但是在比赛进行途中可以保持冷静这方面上，无人比得过池谷——这一点大家全都赞同。
　　「的确，他的观察力很厉害。」池谷点头同意：
　　「那个人在发号施令时，绝对都是知人善任。从他命令你担任蒐集对战对手情报的录影人员这点看来就可以知道了，毕竟你比较适合做这种工作。」
　　「嗯~没错，我真的不太喜欢跑到幕前呢。就连我也认为自己适合幕后。」
　　学园祭时他虽然被迫接下店长一职，但转念想来，摊位的店长确实是最大的幕后推手。
　　「不擅长走到幕前，不代表就适合幕后吧。上野学长也不会做这么简单的分配。是因为你的个性认真严谨，适合蒐集及分析情报吧。趁现在快记住自己的特性比较好喔，毕竟是好不容易发现到的武器啊！」
　　「原来是这样啊~」
　　元山自己总是羡慕着池谷的胆量，以及两名学长的大胆无畏。几乎不曾正面积极地思考过自己这种对于凡事都一丝不苟的性格。
　　「不过，上野学长那种莫名其妙的傲娇属性就不能改改吗~？」
　　池谷叹了口气。
　　傲娇这个单字都是池谷和元山在加入「机研」之后，自同届社员身上学来的词汇。这似乎是御宅族界里的一种形容词，指人拥有天邪鬼（注16：天邪鬼是一种日本妖怪，后引申为喜欢故意跟人唱反调，个性别扭的人。）般的性格，在他人面前时态度强硬高傲，可是单独相处时又会傲嗔撒娇。
　　两人并不清楚这一类的用语，所以不晓得这个词汇适不适合用来形容上野，但若是单纯指天邪鬼，倒是没人比得过上野。
　　「嗯，那个嘛……唉。基本上，我想上野学长心里也对你感到有些歉疚吧。虽说是迫于无奈，但毕竟害你无法回家……」
　　由于元山也与那件迫于无奈的事情有关，不禁越说越小声。
　　「我并不认为你们有害我不能回家。我只是不喜欢『机研』参加活动时我却脱队，这是我自己的决定。另外，如果他真的觉得抱歉，为啥到后来却开始故意惹我不高兴？」
　　「这一点呢，真的只能说上野学长的个性就是这样……他从察觉到你心不甘情不愿的那一刻起，所作所为就完全往捉弄你的方向偏过去了。因为你很少露出这种破绽，他当然会兴奋地老是逗着你玩啊。」
　　二楼看台上的上野与大神站起身，边用拇指比向下方边移动，是开会的暗号。
　　于是元山与池谷也跟着离开会场。
　　虽说是会议，但并非是各个队伍都配有准备室。比赛的会场为县政府体育馆，参加队伍早已先抢先赢地各自霸占住了各个角落。
　　各队霸占的场地空间，也随着比赛仅剩下季军决定赛和决赛时逐一腾空，会场里头不再那么拥挤。舒适性十足的休息区也多出了空位，但「机研」依然待在一楼大厅楼梯后方的位置，没有移动。这是因为附近一字排开的观叶植物成了很好的掩护，其他队伍不容易窥看到他们的维修情况。另外，楼梯后方的空间出乎意料地宽敞，戴起来也颇为舒适。
　　在根据地里，元山正在确认迄今录下的黄金骑士号的比赛内容。
　　「制胜招数都只有一种而已嘛。」
　　上野哼了一声。在元山撷取的画面当中，黄金骑士号所有优胜的招式，都是将对方的双肩压制在擂台上。黄金骑士号尽管体积较大，但集体的平衡感相当好，拜低重心的设计所赐，即便遭受攻击也不容易失去平衡。黄金骑士号都是趁着对方使出招式试图撂倒自己时，用尽全力扑向对方，然后从上面将对方压倒在地。
　　将敌手按在擂台上的情况算是压制而非击败，不过还是算一胜。
　　「看来他们花了大笔的钱，使用了相当高档的零件呢。比腕力的话，那些用高中、高专等级预算做出来的机体根本赢不了。输出功率差太多了，光是电动机就不晓得花了多少钱。」
　　负责硬体机构的臼井边看影片边沉吟。
　　「呃啊~！这群大叔都已经是成年人了，还这么小孩子气！既然那个机体砸了那么多钱，比赛时应该更有看头才对啊！」
　　上野紧皱起脸庞，一旁的大神提问：
　　「我们的机体如何？」
　　「设计本身是我们压倒性获胜，技巧也是我们较为复杂。可是果然力量的距离难以填补。一旦被他们抓到，要费不少功夫才能挣脱吧。」
　　元山说明，黄金骑士号一贯靠输出功率之差以固定招式得胜，因此比赛会场里形成一阵「赢也是理所当然」的气氛，中途开始赛况就不怎么热络。
　　「那帮家伙也太无趣了吧。虽然比不上我们社团，但是好歹也做了一台平衡感相当不错的机体，就只有大力士这个优点而已吗？比赛也要比得精彩一点嘛！」
　　「关于这方面，我们的赛况又是如何？」
　　担任情报蒐集员四处东奔四跑的元山，自然是无法坐下来好好观看自己队伍的比赛。顶多是偶尔远远观望，确认池谷无比冷静地进行比赛，至于观众的反应倒是无法确认。
　　听见元山这个问题，上野的臭脸忽然一百八十度大转变，堆满灿烂的笑容。
　　「我们家的小悟可是大展身手喔~」
　　说话的同时，上野伸出手臂搭在比自己还要高大的池谷肩上。被唤作「小悟」的池谷将脸撇向一旁。神色阴郁，这样的反应对他而言，可说是相当罕见。
　　不过同届社员也异口同声说着：「没错没错！」纷纷附和上野。
　　「观众反应最为热烈的，应该就是我们队了吧？」
　　「池谷太适合当操控者啦，明明玩格斗游戏时不怎么灵活！」
　　众人兴奋地叙说着池谷在每场比赛上，是如何精准地操纵机体，并且敏捷地施展技能。
　　「喔~赛况那么热闹啊？」
　　「淘汰赛中途开始，前来观看我们比赛的观众也增加了呢。」
　　「真是期待决赛啊。这还是我第一次可以安心地观看比赛呢。」
　　「总之好好期待吧，我们才不会输给老用同一招的金色机器人咧。」
　　操纵者分明不是自己，上野却兀自说得自信满满。
　　「我想会老用同一招，恐怕是程式的问题吧。」
　　入枝插嘴说道。
　　「搞不好他们仅是针对基本动作，努力将程式编写到无懈可击。他们并不是故意只用一招，而是不得不只用一招；说得更明白点，搞不好他们其实根本没有组装复杂动作的技术？」
　　「这么说来，操控者的动作也不太灵活呢。」
　　元山也开口补充：
　　「感觉上他们都是等对手接近之后，再捉住对方加以压制。」
　　「看样子也不是毫无破绽嘛。」
　　大神颌首，上野则指向臼井和入枝。
　　「不管结果如何，下一场比赛就结束了，硬体和软体都把限制器拆了吧。」
　　「拆掉限制器的话，机器人有可能会坏掉耶。」
　　「谁管他！既然对方是靠蛮力，我们也得火力全开才行，不然对我们不利。反正这台机体之后也没有其他用途，在这场比赛里让他轰轰烈烈地精彩牺牲不是更好吗？而且观众们也是满心期待，顺便教教那些大叔们，什么叫做精彩绝伦的比赛！」
　　上野的目的已经完全偏离了原本的轨道。
　　季军决定赛开始，便由地方有线电视台的播报员担任主持人。从请来电视台这点，可以显现出大会的规模。
　　另外自这个阶段起，比赛除了操控者与两名维修人员之外，会再增添一名助手。想当然耳，「机研」的助手就是上野。
　　比赛方式采三回合制。季军决定赛的比赛比到最后一回合，双方难分轩轾，让观众看到了一场精彩的比赛，这也是因为两队的技术水准旗鼓相当吧。
　　「那么，终于到决赛了！在比赛开始之前，让我们先访问一下光荣晋级决赛的两支队伍吧！首先是A组的『机械次元队』！每场比赛都是靠压制技巧，一路过关斩将！」
　　年长的主持人介绍完毕后，开始访问拥有黄金骑士号的队伍。
　　「在进入决赛之前，你们都是只打两局便宣告获胜吧！真是太了不起了！」
　　「谢谢你。」
　　在体型从胖到瘦各式都有的大叔们当中，一名看似是助手的肥胖大叔开口回答。
　　「请问压制技是你们的擅长技能吗？」
　　「嗯，算是吧。」
　　听见这段访谈，上野转向同伴皱起脸蛋，小声吐槽：「是只有这种技能才对吧！」
　　「机器人名字的由来，果然是……」
　　「嗯，没错。」
　　「队名也是吗……？」
　　「是啊，算是我们那个年代的嘛。（注17：《无敌小战士》中的世界设定，是除了人类居住的三次元世界之外，还有一个无人知晓的机械次元存在。）」
　　包括主持人在内，大叔们全都心领神会。这些名字似乎是有源头的，但年轻人们完全是一头雾水
　　「『机械次元队』，请大声喊出你们对于决赛的抱负吧！」
　　「就是『必胜』！」
　　「什么必胜啊~」上野又低声挖苦。
　　接着，主持人转向「机研」。
　　「相对地，B组的霸者是『成南电机工科大学「机研」队！』凭藉着多彩多姿的技能与精湛的操控技术，所有比赛也是在打赢两局后顺利过关！」
　　语毕后，全场迸出震耳欲聋的掌声。介绍「机械次元队」时，观众礼貌性的掌声也算不小，却没有「机研」如此热烈。
　　「噢~看来会场里头有不少观众都很支持你们呢！」
　　「承蒙大家的厚爱。」
　　上野回答时一副不可一世的模样。
　　「请问队名的『机研』是怎么意思呢？」
　　「是机械管理研究社的简称。」
　　「原来如此，是社团的名字呀。那么机器人的名字是……」
　　池谷带着像是早已死心放弃的表情，轻叹了口气。上野毫不理会池谷，意气风发地宣告：
　　「是『小悟1号』！」
　　「请问理由是？」
　　「为了向我们伟大操控者的技术表示敬意！」
　　「操控者是这边这位同学吧。也就是说，是撷取了他的名字罗？」
　　「没错！」
　　坐在观众席上的其他社员们只能苦笑。
　　当特制版的「机研号」完成时，上野表示要为机器人取个新名字。
　　随后他提议的名字是「池谷悟1号」。众人都知道，这是上野依自己的方式，想对池谷延迟返家一事表示歉意，但是同时内心也暗暗喊道：「如果是我，才不想要这种道歉方式呢！」
　　当然池谷也同样感到丢脸，马上大喊：「我才不要！」——结果却大大地刺激到了上野爱捉弄人的神经。
　　「嗯？你不喜欢这个名字吗？我可是为了颂扬操纵者的伟大才会取这个名字的呢~不然要取什么名字？」
　　「不，真的不用了！直接叫『机研号』不就好了吗！」
　　「不行不行~这样子我无法接受！」
　　你根本是基于其他原因无法接受吧！但没有任何人开口吐槽。因为若是胡乱发言，导致对方将矛头转向自己，那可就糟了。
　　「『池谷无敌号』怎么样？什么嘛，这也不喜欢？那……『疾风池谷号』？『机器池谷』？」
　　上野越想越多，名字也跟着越来越诡异。最后竟然只剩下「上吧！小悟号」和「小悟1号」这两种选项，池谷只得万分不甘地从中挑选一个。
　　池谷至今极少粗心大意地露出破绽，想必这件事会是个惨痛的教训吧。
　　「『机研号』，请问你们对于决赛的抱负是！？」
　　询问后，上野咧嘴贼笑，然后张开嘴巴——
　　「『就算不赢也不输！』」
　　会场内顿时响起轰然的大笑声。
　　「哎呀~这可真是不屈不挠的抱负呢！那就请你们好好加油咯！」
　　接着，两支队伍便开始着手进行赛前的最终调整。
　　「快攻！总之用速度取胜！反正他们不怎么擅长操控，程式处理速度也不快。你就用快动作扰乱他们！」
　　他们早已凝定好作战计划。听了上野的指示后，池谷简短点头，不久比赛开始的铃声响起。
　　一击即败的条件是倒在擂台上，不论是敌人的攻击还是自己跌倒都算。另外，跌出场外两次即算对方得一胜。
　　黄金骑士号似乎打算延续至今的作战模式，先等机研主动攻击。他们只是站在原地尝试些许小动作，可能是顺便当作暖身。
　　而池谷一直线地冲向对方，但速度相当节制，大概就只有「机械次元队」操控者在淘汰赛时遭遇过的对手速度而已。截至目前为止，池谷完全是配合对战对手的机器人速度在进行操控。因为两名学长曾下过指示：尽可能隐藏起自己的实力！
　　这是第一次下达快攻的指令。
　　黄金骑士号往前跨出步伐，试图捉住小悟1号。接着池谷让机体往左旋转躲过魔爪，不出所料，黄金骑士号也跟着转为左方——这时，他一瞬间钻过了对方右边露出的大片破绽！
　　「噢！这是！？」
　　主持人发出大叫。
　　「小悟1号展现出了至今未曾表现过的速度！难道他们至今都一直在保存实力吗！？」
　　即便比赛正式开始，主持人大声喊出了他痛恨的机体名称，池谷仍是不为所动。他冷静地绕过敌人右手边，再用肩膀撞向对方的后背。于是——
　　原本黄金骑士号为了捉住小悟1号就已变作前倾姿势，这下子机体更是往前倾斜。「机械次元」操控者急忙想操作机器人让它稳住脚步，不过却晚了一步。
　　会场内顿时骚动喧哗。黄金骑士号宛如大树倾倒一般——就这么往前扑倒在地。
　　「小悟1号，一胜！」
　　裁判扬起旗帜。顺带一提，「机研队」的旗帜为白色。
　　「噢噢噢——！黄金骑士号第一次着地落败！决赛开始后，由『机研』先发制人！」
　　「机研」，加油啊——！会场响起了并非来自于社员的声援声。
　　在第二回战开始前，臼井与入枝连忙冲出调整机体。上野抬头看向池谷咧嘴笑道：
　　「小悟，大家都很期待你的表现喔！」
　　「我会尽最大努力的。」
　　「你看，大叔们全都恨得牙痒痒的呢。」
　　态度始终从容不迫的「机械次元队」成员，这时正恨恨地瞪着他们这边。
　　「哎呀~幸好他们很小孩子气。」
　　「之前你不是还嫌他们很小孩子气。」
　　「我只是不喜欢他们挥金如土地制作机体罢了。输了一局后见到他们那般露骨地表现出怒气，表示他们是很认真地在参加这次比赛，这点我很欣赏。要是表现得太像成熟大人，反而就不好了呐！」
　　两队的机体调整结束后，臼井与入枝也回到原位。
　　接着，第二回合战开锣了。
　　「啊，可恶！？」
　　比赛才刚开始，上野就皱眉咂嘴。
　　比赛开始的同时，黄金骑士号就将两臂举起呈水平状态。体积庞大的黄金骑士号若是张开手臂，就会大幅压迫到擂台的面积。若想闪过它绕至背后，自己反倒有可能会踏出擂台外。
　　池谷不断左右操纵机体故意做假动作，黄金骑士号却一动也不动。恐怕是在第一回合战时学到了教训吧。一旦对方站在擂台中央，无论从哪个方向进攻，小悟1号都会被捉住。
　　偶尔对方会挥来手臂试图捉住小悟1号，池谷都是往后闪躲退开，同时用扫堂腿攻击对方下盘，但是——
　　「不行，那些小技巧根本动不了它！」
　　上野随即认清这点。重心较低的黄金骑士号，不会因这点程度的撞击就失去平衡。虽然不甘心，但敌人的机体确实打造得相当稳固。
　　「臼井！」
　　池谷一边操作一边呼唤臼井。
　　「如果利用助跑冲撞的话，有办法推倒对方嘛？」
　　「不晓得……对方目前完全呈现前倾姿态，若是从背后，只要轻推一下就能一举得胜，但如果从正面冲撞，能不能撞到3kg的机体就不敢肯定了。说实在的，我们的电动机并没有对方那么强大的输出功率。」
　　「程式方面的话，倒是使得出打倒对方的速度，因为限制器已经拆除了。」
　　入枝补充说道，但臼井表示反对：「这样支撑不了多久的！」
　　「如果利用入枝那个无限制器的软体程式向前冲，电动机烧毁的可能性极高。加入对方没被撞到撑到最后，我们就完蛋了，然后第三回合只能派出一个根本动惮不得的机器人迎战……」
　　「既然那些不安要素只是一种可能性，就要设法突破啊，这才是男子汉！」
　　上野满不在乎地宣告。
　　「擂台的面积不大，而且又不是要跑一大段距离，也有可能支撑得住吧！池谷，拉开助跑距离！」
　　上野的决定是绝对的。臼井也不再多说什么。
　　池谷佯装不知该如何进攻，一边让机器人缓缓退向后方。
　　「好，上吧！」
　　上野低声喊道，池谷服从命令，让机器人以最快速度起脚狂奔。机体甚至响起了某种对电动机造成过度负荷的运转声。
　　多半是察觉到了他们的意图，黄金骑士号也往前冲。
　　「不好了，助跑距离不够！」
　　臼井大叫，但事到如今也停不下来。池谷继续往前猛冲。
　　外装机壳互相碰撞的巨响在擂台上回荡——会场内一片鸦雀无声。
　　小悟1号站在几乎逼近擂台边缘的位置上，与黄金骑士号纠缠在一起。
　　擂台上，黄金骑士号正用力挥来两臂，小悟1号也将双手举至头顶挡下对方。池谷完全是反射性地进行操作。双方扭打在一起后，反而形成一种无法以力量技能破坏的平衡状态。
　　然而，黄金骑士号持续慢慢往前逼近。对方恐怕是打算直接将他们推出场外，改变比赛的情势吧！
　　「撑住啊！」
　　上野无比严肃地高喊，而池谷在上野喊出指示的同时，或者是更早了一步，就展开动作。
　　「噢噢，这是！？」
　　支持人大叫，会场也一阵沸腾。
　　在池谷的操作之下，小悟1号小腿肚部位的一块机壳板往外揭起，并往后倒去。原本缓慢被推向后方的小悟1号当场定在原地。
　　「终于祭出这个小机关了吗~」
　　坐在观众席上的元山一边录影一边低喃。身旁的大神也一脸无奈地双手抱胸。
　　自小腿肚部位剥落的机壳板与地表接触的那一面具有止滑功能。这项构造虽然单纯，但如果要成功组装这种精密的小机关，硬体与软体皆需进行相当麻烦的作业。
　　「停下来了！方才从两脚中掉出的板子似乎是止滑装置！『机研』这项设计实在是太精致了！充满了挑战的精神！」
　　与会场热烈的气氛相比之下，大神的神色却不怎么好看。
　　「只是不晓得会用到多少小机关就是了。」
　　「是啊。」
　　「随便啦，只要有出场比赛，我们的任务也算是完成了。对于最一开始，要求我们炒热大会气氛的这个请求，也算贡献良多啦！」
　　学弟们的附和完全显得一副不干己事。
　　「不晓得这样子能不能让曾我部教授满意呢……」
　　但大神也只是轻歪过头，果然到最后，他已经不想管这么多了。
　　「反正上野学长根本不是会瞻前顾后的人嘛。」
　　同时，两台机体依然在擂台上陷入僵持，互相动也不动。
　　只要坚持过三十秒，裁判就会要求双方重新比过。然而，就在仅剩十秒之际——
　　「糟了！」
　　臼井大叫出声，所有社员也立即明白原因。因为小悟1号的下半身机体响起了让人冷汗直流的碎裂声，身体也略微往右方倾斜。
　　在上野下达指示之前，池谷已早一步收起止滑板并且后退，主动跌出场外。
　　「抱歉，因为我认为再继续下去，也只会白白让敌人得到剩下的两胜而已。」
　　上野面色僵硬地点头，方才他们在黄金骑士号相准时机正要施加压力之前逃开，否则若是被抓住，不只已受伤的驱动系统会损坏得更加严重，而且还会让对方得到一胜。
　　「差一点他们就赢了。正确的判断。」
　　上野拍了拍池谷的肩膀，转头看向臼井。跌出场外后，他和入枝两人立即冲上前察看机体的情形。
　　「臼井，怎么样？」
　　「我希望要求暂停。」
　　倘若比赛途中机体出现损伤或故障，可以要求暂停五分钟，但仅限一次。
　　「要求暂停！」
　　上野举起单手提出要求后，裁判朗声复述，主持人则大喊：
　　「『机研』，机器人的损伤很严重吗！？」
　　臼井拿起小悟1号走到敞开的工具箱旁蹲下，确认损害的情况。这方面的问题只能交给臼井处理了。
　　「怎么样？」
　　上野询问，「情况不太好。」臼井即答。
　　「右膝的关节几近报废。我会尽量修复，但是就算四处逃窜，比赛时也维持不了多久。而且电动机也快要烧毁了，正时皮带（timing belt）也可能即将断裂。」
　　「无论如何，不断逃窜守住剩下半分的战术根本不能用。」
　　假使机器人没有对战意思，裁判就会提出一次警告。届时再加上跌出场外的失分，对方就会得一胜。第三局若再动惮不得，又会让对方得到一胜。
　　「这种比赛发展太无趣了吧~？」
　　上野露出不怀好意的笑容。入枝也堆起相同的笑脸，臼井与池谷的表情则是有些微妙。
　　「臼井，随便修理一下就可以了。总之，让它可以再运转一分钟就行。入枝，所有限制器你都关了吧？」
　　「当然。」
　　「池谷！」
　　最后上野转向池谷。
　　「你明白我们队伍的抱负吧？」
　　「我明白。」
　　池谷心不甘情不愿地点头。
　　接着，比赛再度开始。
　　铃声响起的同时，池谷就让机器人往前冲去。
　　速度明显减慢了不少，不仅如此，机体紧急处理过后，右膝附近仍然不断传出诡异的运作声响。
　　「看来在五分钟的暂停期间当中，『机研』无法回复到最完美的状态！这下子情势明显不利！而且在这种情况下竟然还勇敢往前猛冲，是打算采取与刚才相同的作战方式吗——！？」
　　「机械次元号」似乎也是相同的看法，操控者一脸游刃有余地让黄金骑士号往前跨出步伐。
　　「纠缠在一起了——！在这种不利的状况下，『机研』主动自正面与对方交锋！难道他们决定奋战至最后一刻，并且轰轰烈烈地陨落牺牲吗！？」
　　嗯，就某方面说来是这样没错。
　　池谷边在心底暗暗赞同主持人的实况转播，同时在改造为遥控器的笔电上输入指令。
　　Ctrl+Alt+Delete。——强行终止。
　　「啊~真的动手了呢！」
　　负责录影的元山喃喃自语。
　　会场内所有人目瞪口呆，一片死寂。
　　在池谷按下强行终止的按键时，小悟1号轰然爆炸。
　　同时，在极近距离下的黄金骑士号根本无法承受这样的冲击，此刻正缓缓地，如同巨木一般——但这回跟第一局截然相反——往后倒去。
　　黄金骑士号再度倒地。
　　然而获得第二胜的小悟1号，却也破碎得认不出原形。裁判也不知该如何判决，一时之间没有举起旗帜。
　　过了好几秒之后，主持人胆颤心惊地询问上野：
　　「请问『机研队』各位队员，这究竟是……？」
　　上野一派悠哉地答道：
　　「这是利用压缩空气制成的自爆装置，也是一种打成平手的小机关哦！」
　　「呃……可是小悟1号也碎成片片了耶……」
　　「这是自爆装置嘛，如果它没坏掉的话，这就是失败作品啦！」
　　「嗯……」
　　连主持人一时间也不晓得该如何答腔。
　　上野得意洋洋地扬起下颚：
　　「这就是所谓的『就算不赢也不输』！」
　　原本悄然无声的会场，霎时响起哄堂的大笑声。
　　在擂台的另一边，「机械次元队」正向裁判表示抗议。
　　「他们犯规！这样子的比赛根本不算数！」
　　「『机研』犯规，是他们输了！」
　　——于是决赛进入了长长的审议程序。
　　「呃~不好意思让各位久等了。现在宣布审议的结果。」
　　大会的营运理事长手持麦克风准备公布结果。
　　「查证过规则之后，这回的大会并没有禁止自爆这条规定。因此，确实可解释为黄金骑士号输了两回合。」
　　「机械次元队」所有人都从等待区里站起来，准备进行抗议。
　　但是营运理事长又接着说道：
　　「然而，有一条关于获胜条件的规定当中写道，优胜队伍的机器人必须原形完整，且是能够站立的状态。但小悟1号并没有符合这项规定。因此……」
　　营运理事长申请悲痛地叹气：
　　「因此这回的决赛比赛结束，判定是双方平手，无人获胜。」
　　没有冠军也没有亚军，仅有季军。第一届大会就在这样异常的比赛结果下落幕了。
　　但是，整座会场却因为这个结果而爆出震耳欲聋的大笑声。——除了「机械次元队」和主办单位以外。
　　「好~耶！比完啦比完啦！我们回去吧！」
　　上野一派神清气爽地站起身，领着三名学弟与同伴会合。审议期间他们就已收拾完毕，但是大批观众络绎不绝地向他们攀谈，导致他们花了好长一段时间才走出会场。
　　*
　　「池谷人呢~？」
　　大会翌日，依然窝在社办里的上野漫不经心地询问。
　　「他已经回家了，接下来好一阵子不会过来。」
　　「是吗~？本来我还在想他又过来一趟的话，要给他土产带回家呢。」
　　「咦，你有准备东西给他吗？」
　　「例如这个。」
　　上野高举在手中摇晃的，是先前买来囤积的饼干零食。
　　暴君！果然是暴君啊！学弟们悄声交头接耳。
　　「有意见的话就大声说出来啊！」
　　「不不，这不是抱怨，是客观性的事实喔。一般而言，哪有人会要求学弟让冠上自己名字的机器人自爆啊？暴君根本就是你的代名词啊！」
　　「餐厅第二代，你很敢说嘛？」
　　正当他们一如往常互相斗嘴时，社办的大门忽然「磅！」地打开。
　　如同雕像般伫在房门外头的正是曾我部教授。
　　「上野~~~~~~~~~！」
　　从他的愤怒语气就可以想见，在他手上按照惯例又提着那把竹刀。
　　「哇，惨了！」上野喃喃喊道，连忙比手势暗示入口附近的学弟丢鞋进来。接着，鞋子便以精湛的接力动作传至上野手中。
　　「干嘛啦！你又有什么事！」
　　「你还敢说你什么都不知道吗！我已经听说昨天决赛时的情况了！」
　　「我们可是有好~好地炒热气氛了喔！而且还拿到了最优秀技术奖，也很老实地遵守了比赛规则啊！」
　　「居然在县政府举办的第一届大赛里，让决赛结果出现平手甚至是自爆……这可是成南大学创校一来最大的耻辱！给我待在原地站好！」
　　曾我部恶狠狠瞪着上野，多半是气得失去理智，只见他穿着鞋子就要踏入室内，学弟们连忙拦住他。
　　「教授，请等一下！请把鞋子脱下来啊！」
　　「你要教训人的话，请只找上野学长一人就好！」
　　曾我部沉着脸，急忙想脱下鞋子。这时上野早已毫不迟疑地跑向窗户。
　　接着，他迅雷不及掩耳地在窗边穿好鞋子。
　　「感谢各位的妨碍工作，大家辛苦啦！」
　　上野朝学弟们丢下一句莫名其妙的话语后，就跳到窗外消失无踪。社办虽然位在二楼，但上野的身手极为轻巧；发生这种情况时，他常常都会将窗户当作逃生口。
　　「别想逃！」
　　曾我部又穿回脱到一半的鞋子，冲出走廊。
　　两人如台风过境般消失之后，大一社员不约而同叹了口气。
　　「那个人实在是……」
　　「你们有资格说他吗？」
　　正在看书写报告的大神丢出这个问题。
　　「我看你们早就习惯了那家伙的言行举止嘛。」
　　这句一针见血的话语，让大半大一社员的精神都受到了莫大的打击。
　　的确，如果是刚入社那时候，面对这一连串的事件，他们受到的打击应该会更加剧烈。制作机器人途中，当上野决定加入自爆装置时，他们也应该会厉声反对才对，结果却只是说了句：「好的。」非常干脆就接受了。
　　「嗯，看来新学期之后，可靠的大二社员们就会诞生啦。」
　　大神语带调侃地说完后，却没有任何一个人能反驳。
　　尔后，听说县政府举办的机器人相扑大会规则当中，多加了一条「禁止自爆」的项目。
　　*
　　「嗯，不过那个大会因为规定太过松散，还有众多其他原因，结果大概办了五次之后就停办了。」
　　第一届比赛以自爆做结尾后，结果每届大会都演变成参赛者在拼命钻规定的漏洞。他笑着说完后，他的妻子早已倒在沙发上，笑得几乎要无法呼吸。
　　「上野学长真的很喜欢自爆耶！」
　　「你跟他没那么熟吧！」
　　「哎呀~因为总觉得——」
　　妻子拭去眼角涌出的泪水，坐起身子。
　　「听着听着，他的性格特征就愈来愈鲜明啊，没有办法再当作他是陌生人呢。大神学长和其他同届的社员也是。」
　　他凝视着妻子半晌之后，伸出手拨拢她的秀发。
　　「干嘛啦~」
　　有一个能够如此开心地听我诉说快乐的回忆，还会笑到在沙发上打滚的妻子，真是太好了——但依他的个性，这些话实在难以化作言语表达出口。