　　
　　[[IMG,a52fd08faab2426baebe6dd281d97269,652,1024,156368]]第3话    乘以三倍（前篇）
　　*
　　面对大学特有的较长暑假，「机研」一行人就在集训与全国性机器人竞技大赛中度过了。
　　然后在这阵手忙脚乱的日子里，大神的失恋创伤也算是慢慢愈合了。
　　正当「机研」所有社员围成一圈坐在社办里时，有一叠万元大钞就放在圆圈里的中央位置上。
　　而且不只是一、两张，厚度相当有可看性。以学生层级的资产来看，很少能亲眼见到这样的厚度。
　　放下那叠钞票的人正是上野。
　　「上、上野学长……」
　　经过了长长的沉默之后，元山以沙哑的嗓音率先开口。
　　「嗯？」
　　上野以反常肃穆的视线看向元山，这次变成反方向的池谷出声：
　　「……你终于，下手了吗？」
　　「啥？」
　　望着一脸纳闷的上野，其他同年级生几乎都噙着泪目嚷道：
　　「你到底炸掉了哪里的金库啊！？如果是校内的话，现在快点去自首，搞不好校方自行决定处分就能解决了喔！」
　　「天呐~你们这群白痴！」
　　上野立起一边膝盖怒吼。
　　「看到我拿出一大把钱，就直接联想到我犯罪了吗！？在你们心目中我到底是怎样一个人啊！」
　　「就是上野啊。」
　　大神迅速插嘴吐槽。
　　「因为你是个看来随时都会受到蛊惑或走上歪道的男人啊！」
　　「别瞧不起人了！我如果走上歪道的话，这点小钱能满足我吗！」
　　面对生气的点与常人有着决定性差异的上野，学弟们更是一脸凝重。
　　「我可以摸一下吗？」
　　元山边说边拿起那叠纸钞，以老练利落的动作数了起来。由于他常在老家帮忙算账，数钱一事已是家常便饭。
　　「喂，元山！戴个手套比较好吧！？要是沾上了指纹，连你也会遭殃喔！」
　　「我就说了~这不是犯罪得来的钱啦！」
　　上野用力敲向喊着别沾上指纹的学弟脑袋。
　　「二十七、二十八、二十九、三十！？三十万！？」
　　元山数完后惊声大叫，周围的人也是一阵骚动。
　　「上野学长，暑假期间你都在集训，不然就是待在社办里唠唠叨叨，应该没有时间去做什么可以赚到这么一大笔钱的优渥打工吧！？」
　　「大神！不要笑了，快点帮忙说明！」
　　努力不让自己大笑出声的大神终于说出真相：
　　「大家不用担心，这是社费。」
　　「社费！？三十万耶！？」
　　这点金额用不着这么惊讶——大神开始说明社费的明细。
　　「首先，学校每年都会拨给文化性社团三十万元的经费。嗯，不过那是社团一整年的活动费用，所以不列入这三十万元里头，但我们还有社员缴交的社费。」
　　「机研」的社费是每人每月五百元。
　　「你们九个人乘以四月起的七个月，总计三万一千五百元。我和上野一整年是一万两千元。另外，大四生在毕业之前也有义务得赞助社费，所以八人乘以一年份，又有四万八千元。」
　　「总计……九万一千五百元吗？」
　　「噢，真不愧是餐厅第二代，计算真快呐，元山。」
　　上野粗鲁地拨弄元山的头发。
　　「可是，剩下的二十多万元是……」
　　上野回答池谷的发问：
　　「是去年学园祭营业额的余额。」
　　咦咦咦~！！这回学弟们又基于其他原因而鼓噪哗然。
　　「大学的学园祭可以赚那么多钱吗！？」
　　「不，等一下。」
　　元山扬起手，制止众人兴奋的喧哗。
　　「光是净利就剩下这么多钱的话，那表示原本营业额的数目更加惊人。」
　　「噢~果真不愧是餐厅第二代！」
　　上野看向大神嘿嘿一笑，大神也满意地点头，难得地向元山投出变化球：
　　「每年我们一定会留下三十万作为学园祭摆摊的经费，剩下的营业额则是用在一整年的活动费用上。如果说经费为三十万元的小吃店，你能想象我们的摊位有多大规模吗？」
　　「人事费用当然是零吧……这么多人力却不用给付薪水，学园祭的场地虽然有分好坏，但当然也不可能不要租金，不过也用不着向税务局申请，然后贩卖的商品是食物的话……」
　　元山算到一半满脸惊愕。
　　「如果每年真的都投入三十万元的话，比我家店里一个月的营业额还要多出很多耶！」
　　「元山，那到底是多少！？」
　　在同年级生们的追问之下，元山含蓄地说出计算后的数字：
　　「至少……总营业额也有五十或六十万元吧……」
　　「哈哈哈！太天真了！」
　　上野「啧啧啧」摇着手指，再往前立起三根指头。
　　「是三倍！」
　　他带着不可一世的笑容补充宣告：
　　「我们要用这三十万在五天的学园祭里变作三倍！这就是我们『机研』的摆摊！」
　　「咦咦————————！」
　　对于都还没习惯以十万为单位计算金钱，而且又是住自家里的大一生们而言，这颗震撼弹可说是非同小可。
　　「你，你说三倍，那将近是一百万元了嘛！」
　　「怎么做才办得到啊！变作三倍，难不成是只要把这三十万涂成红色就行了吗！？」（注10：典出动画《机动战士钢弹》里的一句台词：「有台萨克以平常的三倍速接近中！」此萨克指的是「红色彗星」夏亚少校的专用机体萨克。由于机体为红色，尔后便广泛引申为「只要是红色就有三倍速度」的笑话。）
　　仅有元山与池谷提出正经的问题。
　　「摊位要卖什么？还有商品的定价呢？」
　　「地点已经决定了吗？」
　　前者是元山，后者为池谷。上野回答了元山的发问：
　　「摊位就是我们每年的传统，拉面店。而且是从汤头开始亲自做起的正统拉面。由于只有我们社团卖拉面，所以每年都大受欢迎喔。基本拉面是四百元，配料有玉米、海带、叉烧肉和豆芽菜，额外加配料样要多收五十元。最贵的是叉烧拉面五百元。」
　　「不愧是零人事费用零租金的好处哪~」
　　元山认真地沉吟。在他母亲经营的餐厅中，四百元能买到的东西只有几种饮料和蛋糕而已。
　　大神则回答池谷的问题：
　　「学园祭十天前才会决定地点，不过我们社团一定能争取到可以引水，又是正门前主要摊贩区的好位置。」
　　「为什么一定可以？」
　　「因为地点会反映出去年的营业额啊。有不少社团只是形式性地占个地方摆摊，再当作是自己人玩耍的基地。『机研』在这十年来，从来没有将营业额第一的宝座让出去。而且……」
　　大神有些困窘地皱起脸，瞟了一眼上野。
　　「……多少也是因为上野的幕后斡旋。」
　　上野耳尖听见，插嘴说道：
　　「因为最后决定场地分配的人是总务处长啊，我跟总务处长算是有点交情，他还借我总务处的保险箱，保管我们社费的存折呢！」
　　「……难不成是总务处长被上野学长抓到了什么把柄？」
　　池谷偷偷询问后，大神一脸沉痛地重重点头。
　　还是别问是什么把柄好了——于是众学弟们赶紧将话题打住。
　　*
　　成南大学的学园祭没有取任何谐音异字，就直接唤作「成南祭」。
　　每年的成南祭趁着十一月上旬的连休，再加上准备日这一天，直到后夜祭（注11：学园祭最后一天晚上的营火晚会。）共会一连举行六天。也许是几乎全由男性构成的学校特有的狂野热情传染该了街坊邻居，每年皆会出现学校足以自豪的空前盛况。基本上也会邀请全国性的偶像艺人参加活动，因此学园祭执行部的尽心尽力也是幕后功臣之一。另外，据说也有很多毕业生会像鲑鱼（注12：鲑鱼有着会回游至出生地交配产卵的习性。）一样回来学园祭露脸。
　　就在学园祭准备日到来之前，校方终于宣布了摊位地点分配图。
　　「……什么————————————————！？」
　　见到摊位分配表后，上野怒声咆哮：
　　「总务处长，你这是什么意思？你这臭老头，是想要我现在就去分发你外遇的照片吗！？」
　　唉呀，果然把柄是那一方面的啊。学弟一同无奈叹息。
　　接过分配表的大神连忙制止火冒三丈的上野。
　　「等一下，这不是总务处长的错。」
　　「那不然这个场地分配是谁搞的鬼啊！」
　　在图表当中，在最优等地点的主要大道中央，「机研」确实保住了两个摊位的空间。摊贩内容当然是拉面店，「拉面机研」。
　　问题是在同一条大道的斜对面，竟又登记了另一间名称未定的拉面店。对方虽只有一个摊位的空间，但是居然将两间拉面店分配在几近是正对面，可以说是前所未有的情况。直至去年拉面店就只有「机研」一间，因此上野自然认为今年理所当然也是如此，然而……
　　大神答出缘由：
　　「是PC研干的好事。」
　　「PC研！？那帮家伙还没学乖吗！」
　　上野猛烈的炮火不再对准总务处长。
　　「PC研是什么啊？」
　　一名学弟发问。在大一生的认知当中，只晓得那是一个活动教室位于社团大楼一楼的社团。
　　上野忿忿然说道：
　　「是个打着程式研究的名号，实际上却是自行制作一些色情游戏，在网路上大发横财的恶质社团。向学校方面提出的研究发表呢，都是盗用某处的免费软体再稍微加以修改的程式罢了。」
　　虽然上野使用恶质这个比喻，会让人觉得是五十步笑百步，但平时很少见到上野如此气愤，学弟们也不敢任意吐槽。
　　「对方和我们社团有点过节。」
　　大神补充说明：
　　「不管他们要做色情游戏还是藉此赚钱，都跟我们没有关系，只是他们很不懂规矩，老是占用社团大楼的公共空间。像是装有那些游戏库存的纸箱放不进社办里了，就堆积在走廊上，还堆得愈来愈外面。还有，说什么动画的限定海报没有地方可贴，就贴在走廊的墙壁上……当然，其他社团里多少也有一些御宅族，我们偶尔也会看个A片或动画，但是私人喜好应该要在社办里头鉴赏管理啊，这是规定！」
　　「不，同样身为御宅族，我不能原谅他们如此恶质的行为！」
　　举手发言的，是个常常会带成套动画DVD来社办开鉴赏大会的社员。无论新作旧作，有时一些作品都会让「机研」全员深深着迷：「大有趣了！」因此他的眼光有着一定的说服力。
　　「就是因为有这些家伙存在，阿宅们才会受到世间众人的唾弃！还有服装仪容！不要盛夏期间满身汗臭地走来走去，要保持干净清爽啊，至少喷个除臭剂吧！不爱干净的人就不要留长头发啦~！」
　　「知道了，我们都明白你的主张啦！」
　　周围的大一生联合安抚才让他安静下来。
　　于是大神再次开始说明：
　　「然后我们社团呢~嗯，虽然上野算是比较另类，不过历任社长都是强硬派作风，所以就代表所有社团率先跑去抗议，要求他们别再折磨做。好像就是从那时候起，对方就一直单方面地找我们麻烦。我和上野一年级的时候，对方的大三社员还闯进来，强迫我们交换社办呢。你们看，我们社办里阁楼等等什么都有，收纳空间又很多，至今都很努力充实『舒适空间』这个卖点，所以……」
　　大神的视线瞥向上野。
　　学弟们一同露出心领神会的表情。
　　「最终兵器·上野发动了吗……」
　　「嗯，当时现在的大四生还是三年级，所以原本交由他们去处理就好了。可是，毕竟当时大二生都是幽灵社员，总有一天铁定只剩我跟大神要挺身面对PC研，而对方也确实是趁着只有我和大神在的时候才闯进来。」
　　于是上野天花乱涂地提议决斗，由「机研」两名大一生对战PC研共十二名社员。「机研」若是获胜，就别再对他们的社办出手，但PC研若是赢了，他们就答应交换社办。
　　「……这样子，不仅条件超级不平等，就算『机研』赢了，也从PC研那里捞不到任何好处吧？」
　　池谷难得地皱起脸庞，但上野满不在乎地答道：
　　「你说打赢他们的好处？难不成要扣押他们的自制色情游戏吗？蠢弊啦。对我们来说，只要这群烦人的家伙不要再来吵我们就好了。况且，对手可是能够操控现代兵器的我，还有武斗派大神唷！像PC研那种缺乏运动的家伙们，就算多出我们六倍也根本不成问题啦！」
　　「顺便问一声，武斗派大神是……」
　　元山发问后，大神有些难以启齿，上野倒是很干脆睇泄底：
　　「他从小时候起就在学空手道，虽然现在停了，但可是黑带等级喔。」
　　「……别说啦！要是被我爸知道我打了外行人，肯定会把我修理得很惨。」
　　原来连大魔神也会有害怕的事情。这个出乎意料的引人发笑弱点曝光后，场面的火爆气氛顿时缓和不少。
　　「虽是外行人，但他们还拿着球棒冲过来咧，根本算是暴力分子了吧！我们可是正当防卫耶！」
　　「嗯，不过你做的冲天炮装填用改造空气枪，也很恐怖吓人啊。」
　　看样子，还是不要了解决斗的概略情形比较好。
　　「不不，现在不是沉浸于胜利过往的时候了！」
　　上野恍然回神地拽过场地分配表。
　　「PC研到底搞了什么鬼！？」
　　「一开始他们是登记卖炸鸡，但是因为调不到油锅，所以就要求总务处让他们改为卖拉面。反正一定是在看到场地分配表之后，临时想到这个惹人厌的主意吧。」
　　「不过，在直到去年为止都是一人独大的项目上突然出现竞争对手，真的很让人头疼呢。」
　　元山加入话题。
　　「我们是不晓得『机研』的风评有多好，但若是出现两家店，客群一定会分散。『机研』的拉面味道怎么样呢？」
　　元山发问后，上野与大神尴尬地面面相觑。上野皱眉搔头：
　　「怎么样……其实你这个问题，我也很难回答~」
　　「基本上是有固定的制作程序，但坦白说，若不实际做出来我们也不知道。我想可以维持在一般民众对于学园祭外行人做的拉面的接受程度吧，毕竟价格很低廉。」
　　大神老实回答。
　　「只是不晓得为什么，学园祭期间里会有一、两天出现『奇迹的味道』。这时的味道，甚至比一般外头卖的拉面还要好吃。这点颇为让人津津乐道，所以只要『奇迹之味』一出现，校内广播就会中途插播大肆宣传，那时的营业额就还挺惊人的。」
　　「不过，终究只是靠偶然而已吧。」
　　元山冷静地指出重点，同年级生们一阵哗然。
　　「没错。」大神则是惭愧地低下头去。大神使学弟们惭愧低头的次数多不胜数，但学弟让大神惭愧低头的话，这还是第一次。
　　「那样是不行的。仅是倚靠偶然，现在又有竞争对手，本金是无法赚到三倍的。必须从第一天起就卖出『不错的味道』，若能再出现『奇迹之味』的话，就更加完美了。」
　　「能请你们告诉我食谱吗？」
　　元山询问后，依然又是大神回答：
　　「口味有酱油及豚骨两种，两种酱汁是透过管道请职业拉面店分给我们的，面条则是向制面工厂每天买断一天份，只有稀释酱汁的汤头是自己熬煮的鸡骨汤头。」
　　「材料呢？」
　　「除了鸡骨之外还要其他的吗？」
　　元山以犀利的目光瞪向上野。
　　「不久前是谁说过，我们社团是从汤头开始做起的正统拉面派啊？」
　　「咦~我们可是让鸡骨熬煮了很久耶，还不算正统派？」
　　「幸好你们是向专家要酱汁，要不然就连『还可以』的味道都弄不出来啦！里头根本没有放任何蔬菜不是吗！」
　　「咦~拉面的汤头里要放蔬菜吗？」
　　「常用的熬汤蔬菜有好几种吧！洋葱姜蒜、青葱、高丽菜、红萝卜都是基本啊！海鲜汤头我想可能要先依味道而定，但至少会放昆布吧！大概！」
　　「噢~真不愧是餐厅第二代！」
　　他们将获得的物资放置在社团大楼旁的围墙，再将两台车上锁扣在一起后贴上标示：
　　「此为『机研』物品，禁止移动。」
　　若是违逆「机研」，「机研」就会回以相对等的报复——这件事情在校内广为人知，更何况东西又是几近报废的淑女车，更是不会有人出手吧。毕竟，那绝对不是什么不惜与大学炸弹客以及大魔神为敌，也非得到手不可的物品。
　　接着，翌日开始，社团分为两队人马，各自负责制作附有外送提盒的脚踏车，以及试煮拉面汤头。
　　*
　　「说什么分成两队人马，结果是一个人对十个人吗！」
　　站在圆形深底大锅前方，元山独自一人大声抱怨。
　　翌日，上野确实遵守他的诺言，带来了尚未开封的专家等级拉面酱汁，但是问题在于烹饪环境。元山经常跑去池谷的租屋处玩，所以明白池谷所谓的自行开伙是：
　　·用电锅煮饭后加入罐头类食品、
　　·煮泡面后再加鸡蛋搅拌，顶多再加点想吃的蔬菜。
　　主要为这两种炊煮方式，剩下的就只是用现成的平底锅炒些东西而已。虽然能够借用厨房他很感激，但是首先根本没有锅碗瓢盆。至于厨具方面，就元山所知，仅有一把他觉得这世上没有其他刀比这把更不好切的超级钝菜刀、汤勺和平底锅，甚至没有长筷。
　　因此，他便将「机研」里的厨房用具带来池谷的租屋处使用。
　　各社团与研究会有个共用的大仓库，「机研」学园祭的相关物品都保管于仓库当中。在那间几乎等同于小型体育馆的仓库里头，「机研」的位置上放有三个真正煮汤用的深底大锅和瓦斯炉，元山这才蒐集到能够让他满意的厨具。
　　他拿了一个深底大锅，几个大碗、菜刀、磨刀石和其他烹饪用具后装进纸箱里，代为管理的两种拉面酱汁则是放在大锅里头。
　　由于元山的脚踏车是「连后座也没装的不中用脚踏车」（从昨天到现在元山还在记恨），因此他是徒步搬运纸箱。幸好池谷的租屋处很近。
　　他用向池谷借来的备份钥匙打开房门后，将东西放在玄关，接着出门采购。
　　自租屋处走几分钟的路程就有一处商店街，但对于几乎不会煮饭的池谷而言也是毫无用武之地。元山走向商店街。
　　他不晓得试煮时需要多少食材，总之每样东西都估了个量之后，先买了约一箱的蔬菜。
　　接着他又回到池谷的房间，放下买好的食材，第二趟出门去肉铺买了五副鸡骨，又在干货店买了昆布和小鱼干。他之所以不买柴鱼干，是因为听了学长们的描述后，认为要在相当忙碌的摊位现场熬煮出柴鱼汤头，堪称是不可能的任务。
　　如果买高汤粉的话，无论是昆布汤头、小鱼干汤头或柴鱼汤头，都任君挑选，但既然他现在被迫站在必须对味道负起责任的立场，「餐厅第二代」的自尊心就绝不容许他走取巧捷径。
　　用于试煮汤头方面的费用，他打算之后再详细计算，因此每到一间店家，他都必定会索取收据。于是肉铺的大叔调侃他道：
　　「噢，小弟你是『机研』的吗？今年『奇迹之味』会在第几天出现啊？快点告诉我吧！」
　　这件事说有名还真的是有名。
　　「鸡骨马上就会熬出汤汁 ，你要注意一点喔！」
　　他收下了和蔼可亲大叔的建议后，再度返回租屋处。
　　元山打开窗户，让抽风机喀啷喀啷地运转，独自一人寂寥地开始动工。
　　现在学校那里，大家一定准备得很开心吧~一想象到那个那个画面后，他的内心又更加寂寞，于是他将大锅当作是说话的对象，偶尔空虚地自吹自捧：「现今这种时代，像我这种还会用磨刀石菜刀的男子大学生可不多了喔！」
　　试煮时总不可能特地煮一整锅汤，因此他先在锅子里煮沸半锅的热水，但是——
　　「这些鸡骨看起来完全像是血腥恐怖片里的道具嘛……」
　　他盯着堆放在大碗里的鸡骨小山。上野曾经说过，要直接将鸡骨丢进汤里，再一边去渣一边熬煮，但是——
　　这个需要预先处理过吧？他略微感到迟疑的同时，仍是先将一副鸡骨放入锅中。
　　「哇，汤头也太快就变混浊了吧！」
　　涌出的浮沫也相当惊人。他赶紧捞掉涌起的浮沫，告一段落后再丢进蔬菜。接着将熬煮期间使用的食材分量抄下来。上野之前的学长们并没有食谱这种概念，总之就是将切碎的鸡骨一一丢进热水里，这种制作方式让人不禁为之咋舌，关于汤头甚至没有基本的食谱。
　　元山想到的方法，是先以一副鸡骨为基础，再分配其他食材的分量一一加入试煮。至于分量的分配，就依他「餐厅第二代」的直觉来进行。
　　于是做出来的第一锅汤头……
　　「完全不行哪……」
　　鸡骨的腥臭味太重了。
　　「豚骨口味还可以，可是酱油拉面的味道却不太对呢~」
　　元山回想起上野曾说过的这句话，暗暗表示赞同。元山所做的汤头中，使用了较有除臭用途的香味蔬菜。因此应该确实比去年以前的汤头好上些许。但话虽如此，跟酱油酱汁调在一起后也不会太好喝吧。元山还没打开寄放的酱汁封口，就将汤底倒掉。
　　简单来说，豚骨酱汁的味道浓郁，又有着豚骨特有的气味，因此汤头还能勉强骗过不懂拉面的客人。「奇迹之味」，恐怕是指鸡骨熬煮多时后，腥臭味忽然消失的那一瞬间吧。随后若又适时适量地加入鸡骨，又会错过那个腥味消失的瞬间。
　　「果然还是需要预先处理吧。」
　　可疑的食材还是先煮沸过一次吧！一思及此，他猛然想起肉铺老板的建议。
　　「鸡骨马上就会熬出汤汁，你要注意一点喔！」
　　这么说来，只能稍微川烫一下子。若是为了去除腥味而煮沸过久，最后就会变成是在熬煮精华早已流失掉的碎骨头吧。
　　元山略为川烫过第二副鸡骨，其他材料则保持原来的分量，又煮出了第二锅汤头。
　　「……稍微好一点？」
　　可是，还是有腥臭味。第二锅也不及格。然而，假使相信肉铺老板说的话，继续川烫鸡骨，精华就会流失掉。
　　「是要调整蔬菜的量吗~？」
　　若是如此，食材可是十分宝贵，因此煮第三锅时，他仅是多加了看似可以去除腥臭味的蔬菜，但也没有出现戏剧性的变化。
　　结果他用完了当天买来的五副鸡骨，却没有一次能煮出满意的味道。
　　翌日，尽管蔬菜和干货还剩下不少，但元山为了购买用完的鸡骨，再度前往昨天光顾过的肉铺。
　　「噢，你又来啦？」
　　看来肉铺老板还认得元山。元山就是期待这一点。
　　「那个……可以向你请教一些问题吗？」
　　「嗯？」
　　老板边在收据上写下「机研」，一边点头。
　　「鸡骨就算烫过了一次，还是会有腥臭味。有没有什么方法可以去除掉鸡骨的腥味呢？」
　　「烫过一次之后，你有把血渣挑掉吗？」
　　老板没有多作思索就回答，元山不由得抬高音量：
　　「是吗！原来是血渣啊！」
　　血渣若是残留，料理和汤头就会有腥味，这点和鱼一样。
　　「可是，鸡的血渣部分是在哪里呢？」
　　「像是在肋骨之间，内脏也算吧。烫过一次之后，要把残留的红色部分都挑掉，也可以去除掉多余的油脂。」
　　「非常谢谢你！」
　　元山低头大声致谢，接着便快速奔回池谷的房间。
　　的确，他看向川烫过一次的鸡骨，以胸部为主四处残留着大量的血迹。若将这幅鸡骨直接丢进锅里熬煮的话，难怪腥味会那么重。
　　挑掉血渣后，他将鸡骨丢进重新滚开的热水里，再放入蔬菜。
　　接着他仔细地过滤去渣，第二天的第一锅汤头完成后——
　　没有腥味，也没有昨天那么不好喝。
　　但是——
　　「……不难喝，但也不好喝？」
　　不难喝，这点毋庸置疑。但若是有人问「好喝吗？」，他也不知道该如何回答。换言之，就是一种不会让人留下任何印象的味道。
　　*
　　「汤头的部分进行得如何啦？」
　　上野询问池谷。两台甚至还上了色的附外送提盒脚踏车皆已大功告成，距离学园祭首日还有三天；另外，距离元山提议的开张日（准备日）则只剩两天。
　　「好像试煮得不太顺利呢。」
　　池谷也还未曾试喝过汤头的味道，因为元山说：「还不是能让人喝的阶段。」
　　「酱汁的封口都还没拆哦，他说要是拆了就不能保存太久，那就浪费了。」
　　「真是个老实正经的家伙哪~！反正不管怎么做，一定都会比我们那种只是随随便便熬煮鸡骨的汤头好上许多的嘛！」
　　「都是因为你指定他为店长吧！」
　　大神从旁插嘴。
　　「居然对从来没有参与过学园祭的学弟，做出这种残酷的事情！」
　　「哎呀，因为那家伙莫名的纤细敏感嘛。这种时候就要下猛药，让他扛个重担藉机成长啊……」
　　「就算是这样，也没必要把社员分成一个人跟十个人吧！」
　　池谷斜眼看向两位开始咕哝抱怨的学长，站起身子。
　　他已经意会到对方想表达的要求了。也就是说——
　　「我去看看元山的情况。学园祭也快到了，搞不好他自己一个人已经快完成汤头了。」
　　时间才刚过四点，大多时候直到八点池谷自「机研」返家时，元山都还在奋斗不懈。
　　池谷回到租屋处后，元山吃惊大叫：
　　「『机研』已经准备完毕了吗！？」
　　「不，只有我提早回来而已，其他人正在制作外送的无线联络系统。」
　　倘若让元山误会「机研」方面的工作一块要宣告完工，有可能会让元山更加焦虑紧张吧。其实「机研」那边也正因为繁复琐碎的工作而乱成一团。
　　「你在干嘛？」
　　池谷发问后，元山满脸疲惫地笑道：
　　「呃~我想身为『餐厅第二代』，应该算是做出了勉强及格的汤头……但还是遇到了瓶颈，所以想回去请我老妈试喝汤头，再给我建议。不过我妈的领域不同，也不晓得能不能帮上忙呢……」
　　元山将看似是今天煮的汤头装进矿泉水宝特瓶里，然后倒掉剩余的汤。
　　见元山打算动手收拾厨具，池谷开口表示：
　　「不用了，今天就让我来整理吧。」
　　平时元山也是自己整理完厨房后才会回去。即便池谷比他晚回家，他也一定会自己收拾。「机研」的吐槽大师，果然无论做什么事情都很循规蹈矩。
　　「是吗？那不好意思啊。」
　　元山顺从地接下他的好意便回家了。（看样子真的很累呢……）池谷一边收拾，一边为他担心。
　　尔后翌日——也就是学园祭准备日=「机研」开张首日的前一天，池谷的手机一大早就铃声大作。是元山打来的。
　　「我现在方便去你那里吗？我想煮汤再请你试喝。」
　　餐厅第二代，你终于突破瓶颈了吗——
　　他暗暗心想，并在电话中答应对方。于是元山大概在过了三十分钟后，便抵达池谷的租屋处。
　　元山动作迅速利落地开始准备，现实在大锅里烧水，再川烫鸡骨。
　　「我昨天请我妈试喝汤头后，结果她说着根本不算是鸡骨高汤，只是有鸡骨味道的蔬菜高汤而已。」
　　元山明显比昨天健谈了许多。
　　「我一开始放鸡骨的时候，被汤的腥味吓到了，所以之后都战战兢兢地不敢放太多，反而多放了许多蔬菜与和风酱汁，因此煮出来的味道若要当作拉面汤底，都总觉得少了些什么。还有，即便是熬煮鸡骨口味的拉面汤头，也得加入猪肉才行。我妈建议我们丢猪绞肉就好了，也比较省时省力。」
　　「哇~好厉害的妈妈哦，不愧是专家级的。」
　　「早知道早带你问她就好了，都怪我先前一直以为，领域不同就算问她也没有用。」
　　元山将剩余的三副鸡骨在沸腾的热水中轻轻川烫一会儿后，开始进行处理。
　　「……你在干嘛？」
　　「我在挑血渣，例如内脏之类的。这些东西如果没有去掉，汤头就会很腥。我一开始遵照上野学长的指示，没有预先处理就直接把鸡骨丢进汤里，结果实在是太可怕了，导致后来才会不敢丢太多。」
　　「三副鸡骨够吗？」
　　「现在肉铺还没开始营业，就先用这三副鸡骨煮吧。当然加的蔬菜及和风酱汁也会减量。」绞肉呢？
　　「我从家里带来了。」
　　接着，元山在重新装满水的锅子里放进鸡骨和其他材料，不消多久浮沫便开始涌出，元山极有耐心地一一捞起，连同昆布也一起拿了出来。
　　「这么快就拿出来没关系吗？」
　　「家政课的时候应该有教过，昆布与小鱼干放入水中之后，一待沸腾就要马上捞出来吧。」
　　「你好像没有放小鱼干吧。」
　　「小鱼干吗……我也有考虑过，可是体积太小，很容易捞不干净。而且它跟昆布一样，煮久了都会有苦味，所以我就放弃了。况且要是在锅底烧焦的话，一切全都白费啦。」
　　两人交谈的同时，元山可能长达三十分钟都在捞取浮沫吧。渐渐地，浮沫不再冒出，然后不知为何竟然开始散发出拉面店的香气。
　　「完成了吗？」
　　「还没呢！接下来要一边加水，一边用大火熬煮至少两个钟头。」
　　「……被分配到负责煮汤组的我们也煮得出来吗？」
　　「只要有耐心的话。」
　　尔后两个小时，池谷几乎是一边睡回笼觉一边等待。
　　「完成了！」等到元山发出欢呼声，时间已是将近正午。
　　「噢噢~完全是拉面店里会有的味道耶！」
　　池谷从卷成一团的棉被当中起身。
　　「不好意思哦，我已经把窗户和抽风机开到最大了。」
　　「不，没关系啦，反正平常也很乱。」
　　他们决定等上野及大神两人到来后再进行试喝。上野与大神都知道池谷的租屋处地点，打电话通知后，他们都回答「马上就到」。正巧业者也送来了预定要在学园祭时使用的三千个保丽龙附盖汤碗，因此也请他们两人直接带两个试吃用的汤碗过来。
　　「唷，店长，辛苦啦~」
　　不久之后抵达的上野一派趾高气昂地慰劳元山。昨天池谷才见到他与大神两人颇为担心元山，因此对于上野现在展现出的这副模样，内心着实有些不解。
　　「总之，我想请喝过『奇迹之味』的两位学长一起进行第一次的试喝。」
　　元山边说边打开至今一直未曾开封的酱汁封口。
　　首先是酱油口味。他舀了一勺酱汁倒入汤碗后，再用汤头稀释。
　　率先试喝的上野难得地陷入沉默，尔后试喝的大神发出沉吟：
　　「……太了不起，比『奇迹之味』还好喝。」
　　「呜喔，真的很好喝耶。实在是太惊人了！」
　　池谷也发表感想，最后自己试喝的元山也「嗯嗯」点头。看来这次的味道他很满意。
　　「那么，接下来是豚骨。」
　　接着又适合豚骨口味后，上野终于开口：
　　「汤头可以一直保持在这种水准吗？」
　　「啊，可以。」元山点头：
　　「我会写下食谱，只要遵照每个步骤，谁都可以煮出这个汤头。不过，有一些小问题……」
　　「这你等会再告诉我，总之煮得出来就对了？」
　　「是的。」
　　元山回答后，上野猛然转身拿出手机。
　　「喂，浅木吗？」
　　他火速打给负责技术工作的一名大一生。
　　「现在马上开始做看板！我要说宣传标语了，快点记下来！——货真价实！『奇迹之味』，今年将为你全程呈现！以上！」
　　元山和池谷不由得面面相觑。上野挂断电话后又转身面向元山。
　　「很好！那么说说你的问题吧。」
　　无论如何就是不肯老实称赞别人这一点，确实很像上野的作风。大神也在上野身后露出苦笑。
　　「我刚才盛汤时，都会避免舀到那些用以熬煮汤头的食材，但其实这个汤头必须滤过一次才能使用，所以我们还需要一个锅子。目前有三个果子吧？二十四小时不间断煮汤用的锅子要两个，负责煮面的锅子要一个。所以我们并没有过滤用的锅子。另外，可以的话我希望能买个滤网杓，用纱网太耗费时间了。」
　　「只有这样吗？」
　　「还有两个问题。鸡骨必须预先处理过，也就是川烫后去掉血渣。假设所有的事情都要在一大早处理好，那么处理的地点在哪里？另外食材量若是增加，成本也会增加。」
　　上野环抱手臂说着：
　　「厨具的话可以用备用经费购买，至于鸡骨的预先处理，我们就趁着一大早，用人海战术霸占住学园祭的洗碗取就好了吧，而且我们也申请到了能够引水的位置。成本增加了多少？」
　　「啊，大约是这样。」
　　浏览过元山写在笔记本上的食谱后。
　　「没问题。」上野毫不犹豫地当场做出回应。
　　「这份食谱完成后，就能确实地复制照做，每天的汤头都会是一样的水准。光是一般的营业额就能轻松抵销掉这点程度的成本增加，很快就能转为黑字。」
　　上野将笔记本塞回给元山。
　　「这些汤明天能用，别丢了啊。那什么时候要过滤？」
　　「啊，我想差不多该准备了。」
　　「那么，你们现在立刻用最快速度去买齐用具，过滤汤头，然后带到社办来，保存在社办的冰箱里。也别忘了拿会用到的用具喔。」
　　上野与大神先行离开返回大学。走到玄关时，上野转头看向元山：
　　「元山，写食谱的笔记借我，我要写东西。」
　　元山递出笔记本后，上野没有知会一声就直接从后面撕下了一张纸。这种程度的无礼行为若套用在上野身上，根本称不上是暴行，所以元山也不为所动。
　　然后上野将元山的食谱抄在撕下的纸张上。
　　「增加的食材部分就由我向业者调货吧。还有，这份食谱是重要机密，当天也别贴在客人看得到的地方。届时我们会把冰箱搬到外面来，就把食谱放在冰箱里头吧。」
　　两名学长走出房间后，池谷抓了抓头发依然蓬松翘起的脑袋。
　　「……结果上野学长一次也没说过好喝呢。」
　　「嗯，因为是上野学长嘛。以他的个性来说，这已经算是最高等级的坦率了，我很满足啦。」
　　紧接着，两名学弟也出门走向商店街。
　　*
　　终于准备日到来，对于「机研」的「机研拉面」而言也是开张日。
　　所有社员早上六点就在社办集合完毕。由于直到学园祭结束前都得住在学校里，因此每个人各自带来了过夜用的行李。只有租屋地点在几分钟路程外的池谷和其他几人例外。
　　大神开始宣布全体注意事项：
　　「首先，卫生方面一定要严加管控。洗碗区随时都备有杀菌肥皂，记得定期洗手。上厕所、外送、吃饭等等离开摊位时当然也要洗手，若是有其他不慎弄脏双手的情况，也一定要将手彻底洗干净；扫地清洁也必须定期进行。还有，每天洗澡是各位的义务。就算再怎么忙碌，但一个满身汗臭味的男人出去接待客人，实在太破坏整体的形象了。澡堂若是已经关门，就由租屋组的人员各自提供浴室给社员洗澡。轮班时间一定要严格遵守轮班班表，也要定期打扫摊位周遭环境。只要遵守以上这几件事，其他的就随便你们高兴。」
　　「喂~大神！厂商差不多要到正门了哦。」
　　上野插嘴后，大神跟着起身：「时间已经到了吗？」
　　瓦斯桶与生鲜食品会由厂商每天早上送达，干货食材则是在第一天全部送来。
　　虽说是准备日，但其他社团都还没开始准备，「机研」的社员便一大早就成群结队前往正门。
　　不消多久，小卡车陆续抵达。
　　最先抵达的是瓦斯行，对方卸下了两桶瓦斯。
　　「今年又到了学园祭的季节呢！」
　　「真是麻烦你了，那么明天我们订三桶，费用一样在学园祭之后会一次支付给你。」
　　学弟们瞪大双眼，盯着足足有小孩子身高的两桶瓦斯，听见大神的下定后更是一阵喧哗。
　　居然能在一天内用完两、三桶这种大瓦斯，营业情况到底有多么惊人啊？
　　上野嘿嘿笑着补充说道：
　　「哎呀，今天才第一天，算是很含蓄的量了。」
　　签收完所有业者送来的订货后，正门前出现了一座纸箱与收纳箱堆成的小山。
　　「这、这个瓦斯桶该怎么搬？」
　　「一个人就能搬了，先让瓦斯桶倾斜，再利用滚动的方式。今天就先由我和大神来搬，明天早上归还用完的瓦斯桶时，就换你们试试看。」
　　「绝对不能让它倒下或是撞到它哦！」
　　大神表情骇人地补充注意事项后，两人便驾轻就熟地开始转动瓦斯桶。
　　「瓦斯桶我们会放在摊位那边，其他东西你们就搬去社办吧~」
　　上野下达指示后，学弟们欲哭无泪地看着货物小山，随即开始移山作业。
　　「这样还算含蓄的话，明天之后会有多恐怖啊……」
　　有个人如此喃喃自语，却被众人彻底无视。现在别去想那种会让人浑身乏力的事情啦！所有人皆无声地在心里呐喊。
　　「面条可以常温保存，堆在角落里就好了。放进冰箱的最优先品项为鸡骨、豆芽菜和叉烧肉！」
　　上野说完后，元山又补充说道：
　　「绞肉也麻烦放进冰箱。除了豆芽菜之外，其他蔬菜用不着冰也没关系。」
　　学弟打开冰箱后发出哀嚎：
　　「这么大的锅子塞在里面，空间根本不够啊！」
　　「用毅力去塞！开始营业之后就会把锅子拿出来了，在那之前先忍耐！」
　　「机研」考虑到学园祭的使用情况，各拥有一个双门冰箱和单门冰箱，但是只要其中一个冰箱放置了深底圆锅，空间就会被占去大半。毕竟鸡骨的分量非比寻常，正在装满了一个庞大的45L黑色塑胶袋。
　　「啊，不然吧绞肉放进冷冻库吧。有人可以拿塑胶袋过来吗——！」
　　元山结果某人丢来的塑胶袋后，将依次购足三公斤、装在纸箱里的绞肉分批装成小袋。
　　他先将塑胶袋套在手上，大把抓起一团绞肉后，再将袋子反转轻轻将袋口打结，动作之利落已经可与主妇媲美。
　　「绞肉放在冷冻库没问题吗？」
　　大神询问，元山点头。
　　「反正都是要熬煮出汤头，直接丢进冷冻的绞肉也没关系。」
　　手上无事的人便帮忙元山，才十五分钟众人就将所有绞肉分成小袋。
　　「很~好！货品的整理结束了。接下来是组装摊位大家走吧！」
　　上野发号施令后，所有社员又浩浩荡荡地前往仓库。
　　「这、这是……」
　　元山先前来过仓库拿取厨房用品，所以早就见识过了，但是保管堆积于地板上的木材，根本不是一般摊位会用到的材料。见到眼前几乎可以兴建一栋小屋的庞大方材小山后，大一生们倒抽了一口气，然后发出了近乎惨叫的呐喊：
　　「一般祭奠的摊位，而且还是学园祭等级的摊位，会这么豪华巨大吗！？」
　　「嗯，其他社团的确是向外头租借祭典的摊位呢。」
　　大神说明后，从旁冒出坏蛋般邪恶大笑的自然是上野了。
　　「你们以为靠那种两光的设备，每年会有将近一百万元的营业额吗~？话说回来，好好想想『模拟商店』字面上的意思吧！就是商店的模拟啊！」
　　「你在说什么，我们根本听不懂啦！」
　　「虽然稍嫌小了点，但是没有商店架构的模拟商店根本称不上是模拟商店！我们的摊位连屋顶也铺了浪板，就算下雨，只要放下塑胶布，防水对策堪称完美！是一间设计合理，豪雨天也能营业的店铺哦！快点向光辉闪耀的木造工程组时代的遗产致敬吧！」
　　语毕后，上野还真的向木材小山敬礼，学弟们也迟疑别扭地跟着照做。
　　「那么，先从基底的柱子和地基搬起吧。」
　　池谷戴上粗棉手套后走向木材小山。池谷曾在老家帮忙林业类的工作，这项任务并不足以吓到他。
　　「木材上有号码，要按着号码搬喔。基本上，数字应该是由小到大往下堆叠的吧。」
　　大神丢出指示，池谷颌首后开始寻找木材的编号，接着动作熟稔地将木材前端扛在肩上，再转动木材让尾端搭于小山上，呼唤元山：
　　「帮我扛后面吧！」
　　「哦、好！」
　　元山钻进池谷的肩膀和木材小山之间的空隙，用肩膀扛起木头。虽然池谷转动木材时看来轻轻松松，但实际上试着扛起后，重量却相当惊人，池谷与元山的体格差距是原因之一，但部分原因也是因为池谷十分习惯搬运木头吧。
　　正午过后，几乎是在拥有去年经验的上野及大神还有池谷三人一手带领下，摊位终于搭建完成了。
　　吧台区为直角形设计，最多可容纳十名客人，椅子则是长脚圆椅。厨房内设有工作用的三口瓦斯炉，旁边耶装有工作用的水槽，并且接上了自来水。瓦斯炉也已连上了瓦斯桶。
　　「……这根本不算是学园祭等级的设备吧。」
　　大一生们望着自己组装出来的成品后，不禁有些畏缩。
　　「在路边摊当中，这是非常气派的等级吧。」
　　「这根本依据不算是路边摊了啦！」
　　上梁加屋顶乃至于电灯设备，整体形成了一个拔地而起、高达三公尺的浩大工程。避雨用的塑胶布则铺在屋顶上，下雨时再拉下来。
　　最后，他们从社办搬来冰箱，放置在店铺内。他们煞费苦心装设的夜间用电灯，也自校舍内牵出电线取得电源。
　　摊位搭建完成后，他们开始进行下一个步骤。
　　在元山的指示之下，从鸡骨的预先处理开始，他注意教导所有同年级生如何熬汤。
　　首先，他们在三个大锅中煮沸开水，自冰箱中取出装有鸡骨的黑色塑胶袋，在开封的那一瞬间——
　　「哇啊！」
　　一群大男人霎时发出女孩子般的尖叫声，仅有在乡下长大的池谷一人面不改色。
　　「天啊，元山！内脏！这里面放有内脏耶！」
　　「快点习惯吧！」元山无情地抛下这句话。
　　「这些东西都是非生命体，有什么好怕的。而且每天早上全部都要处理过。明天起数量还会呈倍数增加喔。好了，快把鸡骨抓起来，用最快速度进行川烫！喂，你们烫太久了啦，迅速过水一下就好，要马上捞起来堆进新的塑胶袋里！」
　　他们一律将鸡骨存放与黑色塑胶袋中。因为即便鸡骨已经处理完毕，但冰箱开开关关之际，客人若是看到了仍会感到不快。
　　「这些鸡骨就算处理过，客人看到了还是会怕吧，现在你居然还要我们用徒手抓！？」
　　「吵死了！你们这些人就算泡在热水里，也只能煮出污垢，但是鸡骨却可以熬煮出汤头的精华哦。你们想想哪边比较伟大啊！？面对这些务必贵重的鸡骨大人，我只能接受大家满怀敬意地徒手抓起它们！抓之前跟抓之后都要喊一声『鸡骨大人』！而且只有从热水中捞出鸡骨的时候才能用夹子！」
　　「呜哇，元山已经彻底变成不知打哪来的铁血军曹啦！」
　　看着态度难得十分强硬的元山，以及夹带哭音的大一生们，上野笑着插嘴说道：
　　「毕竟他是餐厅第二代嘛~在食物方面，总会有些不容妥协的原则。」
　　「话说回来，上野学长和大神学长不加入我们吗！」
　　「因为今年我们导入了中央控制式的无线外送系统，所以我和大神会在总部社办待命，当作司令室唷~。至于厨房的所有重任，就交给你们大一生了！」
　　「太卑鄙了~！」
　　「哎呀，你们就加油吧。我们还有系统的最终确认作业得做呢。」
　　大神也语气轻快地鼓舞众人，一副不干己事的模样。
　　两名学长离去后，只剩下俨然成了不知哪来的铁血军曹的元山。大一生们看向神情坚决的元山，输给了他的魄力后，各自将手伸进塑胶袋里头。
　　「呜哇~！这东西粘答答的！」
　　「那些东西还是生的，这不是废话吗！你们再继续大惊小怪的话，我真的要叫你们喊『鸡骨大人』了哦！」
　　「呜呜，鸡骨大人，不好意思，我要抓你罗！」
　　「鸡骨大人，请你泡汤吧！」
　　平时吊儿郎当的大一生们听了元山这句大喝后，反而更加起劲，自暴自弃似地开始将鸡骨丢进热水里。
　　「笨蛋！哪有人随便乱丢的，要从最旁边那个锅子开始逐一放进去！捞鸡骨的时候，也是从最先川烫的那个锅子开始依序一鼓作气捞起！多动点脑袋！」
　　「军曹大人，请问一个锅子里要放几副鸡骨呢！」
　　「每一锅大概都放到八分满！」
　　「军曹大人！所有锅子都已达到指定程度了！」
　　「右边那锅，颜色变成那样的话就该捞起来了！你们要记得，该捞取时的颜色就像这样！」
　　一阵手忙脚乱之后，所有鸡骨都已川烫过一遍，大一生们见到残留在锅里的热水时不禁发出厌恶的叫声。
　　「这根本是污水的颜色嘛！」
　　将塑胶袋里的鸡骨全部烫过后，锅里的热水呈现出浓郁的灰色。
　　「剩余的热水可以倒进水沟里了，丢掉吧。」
　　元山率先拿起抹布而不是隔热手套，将锅子搬下瓦斯炉。
　　众人先洗净方才用过的锅子后，接着处理鸡骨。剥除血渣的工作，比徒手抓起鸡骨再放进热水里，更让同届社员们感到害怕。
　　「呜哇！是内脏耶！真的是内脏！」
　　「肋骨耶！肋骨！」
　　在元山的监督之下，考虑到水槽的空间问题，最后变成是两人一组动手作业。众人将摘除的血渣不断丢进套在水槽，原本收纳鸡骨的空塑胶袋里。
　　只有通过元山的检查，众人才能自这项作业当中脱身。
　　「你们看到鲜血及骨头时的反应实在太大惊小怪了！快点习惯吧！今晚开始我们会二十四小时营业，没有办法再三个锅子处理鸡骨了。瓦斯炉也是，必须空出两个位置煮汤和煮面用，基本上只有一个锅子用来川烫鸡骨。因此相对的，我们的动作必须要快！」
　　「你居然将这般残酷的试炼丢给我们这些连鱼都没处理过的人，太突然了吧！」
　　「别抱怨了，看看池谷吧！」
　　池谷默不作声地进行剥除血渣的工作，才处理到第三副，就已经通过元山的检查。
　　「要是一直畏首畏尾胆颤心惊，也只是浪费时间而已，就把心一横勇敢上吧！」
　　听了池谷这番粗犷又充满男子气概的建议后，其他同届社员们也终于鼓起勇气。不久，众人反而开始互相较劲。大家全身燃烧斗志，一开始的害怕不晓得跑去了哪儿，就连血渣喷溅到脸上也不为所动，眨眼间就处理完了鸡骨。
　　处理完毕的鸡骨再放进新的塑胶袋里，收进冰箱。水槽也清理干净后，他们终于进入熬煮汤头的程序。
　　「关于制作方法，分量和顺序我都写在纸条上，贴在小冰箱门内侧的收纳格里，实际熬煮的时候若是有不懂的地方，就再去看看食谱吧。现在我会先做，在告一段落之前，你们所有人都好好看着啊。我几乎不会用到菜刀，作法也很简单，我想一次就能记住了吧。」
　　元山只有在削除蔬菜的皮以及切块时用到菜刀。
　　接着，元山将材料一一放进装满水的锅子里，不久之后水煮沸了，开始出现浮沫，元山便捞起昆布，尔后就只是一直捞取废渣。约莫三十分钟后，浮沫不再涌出。
　　「就这样，煮汤作业就算告一段落了。」
　　「咦！就这样？」
　　「就这样。很简单吧？之后就是一边加水一边搅拌，一面锅底烧焦，至少熬煮上两个小时，可以的话最好三小时。然后熬煮完毕后，再用滤网杓将汤头过滤倒进另一个锅子里，这样就完成了。」
　　「呜哇~真是条漫长的路程啊~」
　　「可是，仅是搅拌这个动作的话，谁都可以胜任吧？煮面的时间和各式拉面的配料，都写在张贴的菜单后面呢。」
　　为此，他们的菜单采悬挂方式，每一种拉面都写在一个塑胶板上，自屋梁上往下垂吊。
　　「每一届都为了让工作更有效率，下了很多苦心呢。」
　　池谷深感佩服地低喃。
　　「对了，大家应该都肚子饿了吧？」
　　有人开口询问后，众人纷纷举手附和。
　　「拿去超商买点东西回来吧？」
　　「啊，要吃东西的话——」
　　元山将勺子递给手边最近的人。
　　「现在还有昨天煮的高汤，如果你们不介意纯拉面的话，就吃吃看吧。煮的量不多，又是试煮，所以我想快点用完，再煮新的汤头。」
　　他在煮面的小汤锅里烧煮开水，再从冰箱中拿出昨天的汤头加热。接着，他将昨天已开封的拉面酱汁倒入容器里，各自放入汤勺。
　　「麻烦某个人打电话给上野学长和大神学长吧！问他们午餐要不要吃拉面，顺便试一下味道。」
　　总不能将学长撇在一旁，自己试吃吧。于是池谷拿起手机拨打。
　　锅中的水滚沸时，元山将五个煮面的杓放进热水里，再将汤碗放到流理台上。
　　没等多久，上野与大神便双双抵达。
　　「终于要试吃了吗？」上野十分满意地坐在吧台前。
　　「我要豚骨口味哦！」
　　「我要酱油。」
　　「了解~还剩下三人份，谁要先吃？」
　　他转头看向同届社员，他们已经在猜拳决定顺序了。正巧在面煮好前他们就已定出顺序，三名先锋赶紧说出自己指定的口味。元山动作迅速地将酱汁与汤底融合在一起，用面杓捞起煮好的面条后，一一放入汤碗当中。他先将拉面递给学长，再递给三名同届社员，这算是元山第二次煮拉面了。纯拉面的话果然很快就能煮好。
　　「好吃！」
　　同届社员纷纷扬声赞叹。
　　煮了其他社员与自己的份后，试煮的汤头也差不多用光了。
　　「现在马上再煮汤头的话，我想赶得及在傍晚前煮出来。」
　　元山吃着拉面，并向学长们报告目前的状况，上野点点头。
　　「完成开店准备之后，就用无线电联络我们吧，顺便测试通讯情况。每个人都有携带式对讲机吧？」
　　「一旦开店，所有人都要戴上耳机喔！」大神补充。
　　上野与大神返回社办后，先吃完拉面的社员站起身：「我去洗锅子罗。」
　　汤碗与筷子都是免洗抛弃式，所以众人将碗筷丢进置身于角落的厨房用垃圾桶后再盖上盖子。基于分类的义务，他们准备了两个垃圾桶，分别为塑胶类和可燃垃圾类。
　　「我可以试着煮汤看看吗？」
　　听见社员的发问，「稍等一下。」元山抬手制止。
　　「基本上，直到告一段落为止，我都得从旁监督才行。」
　　趁着其他社员刷洗空锅的时候，元山赶紧大口吃下拉面。
　　同一时间，其他社员已经自动自发地开始团队合作，帮忙搅拌熬煮中的汤锅。
　　下午四点，他们煮好了两锅的汤头，也准备好了食材。
　　确认完点餐出餐的流程之后，所有人戴上无限对讲机，元山则联络上野。
　　「我是元山，呼叫总部，已经完成开店的准备了。」
　　「很好~」
　　在无线电的另一端，可以感觉得到上野满满的笑意。
　　「立起看板吧！今年的好戏要开锣啦！」