　　
　　[[IMG,dd797d02f2e128ff63930a528b539772,718,1024,152606]]*
　　新生争夺战渡过了巅峰时期后，校园内也终于恢复平时的模样。
　　至今都是大神第一个打开「机研」社办的大门，但现在无论何时去，大门多半已经敞开，也有人待在里头。所有社员都拥有社办的备份钥匙，当然，这算是违反了大学校规。负责保管社办钥匙的总务处过了晚间八点就会迅速关上大门，因此其他社团也会暗自留下备份钥匙。基本上大家为了做做样子，表现出自己确实有从总务处领出钥匙，才会请社团干部定期缴回母钥。
　　由于上野不适合负责这种琐碎的工作，因此这任务不知不觉间就落到了大神的肩上。
　　尔后——
　　「为什么没有把店名跟电话号码抄下来？」
　　新生们排排正座，尽管大神的嗓音仍算沉稳平静，他们却迟迟不敢抬起头来，视线紧盯着膝盖。
　　偶尔大神会下令：「头抬起来。」只有这时候他们才会竭尽全身力气抬起脸庞，但又马上低下头去。
　　就连招生之际，上野还要大神闭着眼睛，不必参加向新生宣传的说明活动，以免他的魄力吓到新生。真的到了说教的时候，更是没有人胆敢与他四目相接。
　　「为了让你们记住我们常去采买的店家，我才会派你们去买东西。如果只因为找不到店家，就在其他店买东西回来，这样根本毫无意义吧！我们会固定在这些店家采买材料，当然有我们的理由。这些店是一届届学长们严格挑选的便宜优质好店，之后甚至还会定期进行检查，确认店家的品质有无下滑。我之所以会交代你们去采买物品，就是为了让新进社员们记住店家，并且学会如何检查品质——把头抬起来。」
　　今日大神吩咐新入社员前往电子街「机研」御用的二手用品店采购，但新生们却在不同的店家买了东西回来，因此他正在训斥所有大一社员。
　　「对不起，我记得我确实抄下来了，但是到了那里之后纸条却不见踪影……我心想自己还记得大致的地点与店名，以为可以找得到……」
　　元山胆颤心惊地举手说明，却在大神的一瞥之下马上闭嘴。
　　「不准找藉口。结果还不是在错误的店里买了东西回来吗？」
　　元山再次低下头去。新入社员们采买完毕后，店家收据中店名念法是相同的，但国字差了一个字。这可说是相当基本的错误。
　　「在不知道的当下，为什么不打电话向我和上野确认？」
　　「因为你们两位电话都打不通……」
　　「那为什么不先回来！」
　　说教开始后，这是大神第一次大声咆哮，大一生们全都缩起颈项。
　　「一定是觉得还要回来确认太麻烦了吧！我就是看不惯这一点！不准再有第二次了，会在这种事情上偷工减料的人，绝对也会在重要关头犯下大错！」
　　大一生们更是瑟缩。
　　「现在马上再去找我指定的店家重买一次，在错误店家购买的零件费用则全部由大一生分摊！社费不会出半毛钱！」
　　大神怒吼完后，出声询问靠在墙上看着漫画杂志的上野：
　　「社长，这样的处分可以吗？」
　　「都交给你啦~」
　　上野顺口应了一声之后发出哈哈大笑，想必是漫画的内容很有趣吧。
　　大一生们垂头丧气地起身，元山拿起装订成资料夹的「机研」电话簿，将御用店家名称及电话号码抄在纸条上。
　　等到所有人无精打采地走出社办后，「对了~」上野才开口呼唤大神：
　　「他们说他们有抄起来，好像不是说谎哦。」
　　上野说着，从牛仔裤后方口袋抽出一张折起的纸条。
　　大神接过后打开来，只见上头用元山的笔迹写着店名和电话号码。
　　「你这是在哪里……」
　　「一开始他们出去买东西时，这东西就放在桌子上。应该是忘了带走，或者是从口袋里掉出来的吧。不过，买回来的零件可是分毫不差哦。」
　　的确，吩咐他们买回来的零件，无论是种类、数量还是大小全都正确。
　　「可以毫无差错地买对这些琐碎的零件，没有道理会连抄下店名这点小事都偷懒吧。」
　　「那你刚才为什么不拿出来替他们说话？」
　　「你太天真啦~而且我发现这张纸条后，还马上关掉手机呢！」
　　「喂！」
　　「这是测试之一啊。他们出去买东西的时候，应该也知道你上课会关手机把。原本该带的纸条不见踪影，我跟你的手机又打不通，这时他们会怎么做呢~？确实抄好资讯后才出门这点及格，没有买错零件这点也是及格，但是无视于纸条不见了这项意外这点，算是偷工减料所以不及格。」
　　大神皱起脸庞：
　　「你要是有拿出这张纸条，我刚才说教时也会稍微手下留情一点，其实你个性比我还魔鬼吧。」
　　「如果他们承受得住大魔神的压力，以后就能成为坚强可靠的学弟呢~请你称赞我这是懂得展望未来的父母心！」
　　「不过呢~」上野又补充说道：
　　「负责抄写的人是元山，却没有任何人怪罪在元山身上，就这一点而言，今年的新社员们都很有男子气概吧？」
　　新入社员们在大（魔）神的洗礼之下，每天都越来越融入「机研」的生活。
　　*
　　这天，大神亦是在总务处办理领取钥匙手续后才走向社办。
　　走向社团大楼的时候，不晓得是几年级的学生自正门的方向冲过他身旁，一脸兴奋地嚷着：「喂，你有看到吗！？」「看到了看到了！」由于社团大楼位于后门附近，因此大神无从得知正门发生了什么事。
　　他走进社办后，「哈~罗！」已经聚集在里头的学弟们此起彼落地朝他打招呼。虽然惹怒他时非常可怕，但学弟们也明白到他并不是随便发怒的人，因此平时也都一派轻松地接近他。
　　「大神学长，有这礼拜出的杂志喔~」
　　「哦，谢啦！」
　　只要有个人买了漫画周刊之类的杂志，都会带来社办，因此各种主要的杂志，在社办内几乎都能看得到。另外，十八禁的写真杂志也偶尔会出现。
　　虽说不是没有女学生，但是在工科大学当中，女学生的比例趋近于稀有生物，而在并未留住那些稀有物种的「机研」里，常常会举办略称绝非来自于audio visual的AV鉴赏会。
　　当天，也有某个学弟带来了写真杂志，众人开始谈论起喜欢哪种类型。
　　「大神学长喜欢哪一型的啊~？」
　　「嗯~」
　　大神快速翻阅杂志。封面女郎的模特儿虽然长相漂亮身材也好，但不是大神喜欢的类型。
　　「这一型的吧。」
　　大神选的写真女星，正带着一脸腼腆的笑容，用手挡住比基尼上方露出的胸脯。尽管胸部比起以巨乳为卖点的女性小得多，但本人大概也不算小吧。
　　「哪个哪个？」
　　上野中途插进来。
　　「哦~感觉是闷骚大神会喜欢的型呢。一派清纯的脸蛋搭上不协调的煽情姿势，大神锁定的目标都是这款的吧？」
　　「咦，大神学长其实也很爱看吗！？」
　　「至少不讨厌吧~？」
　　上野故作低俗地调侃道，大神这是扬起下巴迎击：
　　「不讨厌又怎样？」
　　「那上野学长喜欢哪一型？」听见学弟这个理所当然会出现的问题后，上野耸了耸肩：
　　「可以刊登在杂志上这种等级的女士，不可能随处都有吧，尤其是身材。如果她们会出现在我面前，说实在话，无论是谁我都OK~」
　　「呜哇~比起闷骚的大神学长还要更加恶质~！」
　　「等一下！刚才是谁若无其事地认定我闷骚啦？」
　　大神插嘴反驳，但是学弟们听了上野这番好无节操的发言后鼓噪起来，根本没在听，于是大神的抗议只能淹没在硬盘喧嚣当中。
　　「上野学长你这种太没有梦想跟爱了啦！就算是写真杂志，也会有喜欢的类型吧！」
　　「你在胡说什么啊，既然谁都可以，我这样算是博爱吧？硬要我说的话，我觉得爱挑的你们还比较恶质呢！」
　　「不对吧！乍听之下好像很有道理，却决定性地欠缺了某样东西哦！」「博爱这个词很有可能会一边嚎啕大哭，一边要求你道歉哦！」
　　话题渐渐偏向讨论上野的人性，大神遂趁势占据了无人的桌子。由于笔记还未整理完毕，他拿出教科书准备趁现在整理时——
　　「……大神学长，在这种吵杂的环境下你有办法念书吗？」
　　池谷吃惊地出声询问。
　　「就算回家也是相同的情况啊。我家有四个弟妹还在读国中小学，老是叫我教他们功课或是陪他们玩，吵得我根本不能读书。」
　　「年纪差挺多的呢……」
　　「只有一个的话，晚生的孩子会比较怕生怯弱，但是有四个人的话，能力平衡的掌控权就在他们手上。我反而成了太过早生的孩子呢。」
　　大神花了半小时统整完笔记，翻过一遍漫画周刊后，环顾社办的情况。写真杂志辩论仍在持续，但是刚才被人形容自己是闷骚，对于再加入他们一事令大神有些抗拒。
　　「那么我先回去了。最后回去或是留下来过夜的人，要记得关好门窗和火源啊。」
　　「是~」回应声零零散散地传来。这群学弟的优点，就是即便在开玩笑的时候，该认真的时刻还是会认真。
　　*
　　社团大楼距离后门较近，但是车站则离正门比较近。搭电车通学的大神决定在正门关上之前，从正门返家。
　　在走近正门之前，他便看到了一个「物体」，其颜色在百分之九十九为男性 的成南电机工科大学里显得十分突兀。
　　那是以粉红色为基底的粉系「女生服装」——也就是穿着流行裙装的女孩子！察觉到这但后，他猛然回想起前往社办的途中曾见到男学生们议论纷纷。
　　他顿时意会，原来原因就是她啊。在几乎都是邋遢男学生出入的正门前方，有个看来就是教养良好千金小姐型的女孩子站在那里等人，当然会引起众人的侧目吧。
　　大神也和大多数人一样心中涌起好奇心，经过女孩子身边时偷瞄了她一眼。——啊，有点像呢。脑海中浮现出的，是刚才在社办里看的写真杂志里的女星。
　　就在大神正要穿过门口之际，「那个……」忽然有个犹豫不决的声音传了过来。由于眼下没有其他人在，他反射性回过头。
　　「那个，你是不是有来过我们学校的五月祭呢！？」
　　所谓五月祭，是与成南大学一样位于市内的千金学校白兰女子大学，在黄金周假期举办的学园祭。大神记得他确实曾与同系的朋友参加过今年的五月祭。
　　「可以进入白兰的机会，只有一年一次的五月祭啊！那里的美女如云是众所公认的，机会难得，我们应该潜进去在近距离之下拜见一下千金小姐啊！」
　　与上野虽是不同领域，但也极具行动力的某位友人便领着他们，几个人浩浩荡荡出发前往白兰。
　　与几乎算是男校的成南截然相反，想必是女孩子们无法自己组装摊位，因此学园祭的主要地点都在校舍内。模拟商店大多都是贴有可爱装饰的咖啡厅或可丽饼店等，以卖甜食的摊位居多，贩卖商品也都是手工饼干、蛋糕等等，简直像是甜点展览大会。
　　至于自己大学学园祭贩卖的食物，最常见的就是炸鸡、烤香肠、串烧与油炸食物，在自油炸文化之国来到此地的大神们眼里，白兰的五月祭根本是异次元的世界。
　　不晓得是不是心理作用，他们总觉得水准完全败给了全校弥漫着香甜气味的五月祭，连「运气好的话至少可以搭讪到一个女生」这个妄想也彻底粉碎——不过这是题外话。总之，如果是指那个五月祭的话……
　　「啊，是的，我记得是有去过……」
　　「那，你还记得我吗？」
　　不好意思哦我不记得！不仅如此，我还觉得你很像我刚才看到的写真杂志里的女星！而且还是姿势特别煽情的那张！
　　面对大神内心惊涛骇浪的沉默反应，女大学生应该是认为他不记得了，有些失望地低下脸去，但又马上提振精神抬起头来。
　　「不好意思突然打扰你，可是我还记得你。所以……」
　　女大学生自手上提着的典雅提包中拿出缀有花纹的信封，一边欠身一边用两手将信递给大神。
　　「我知道我很失礼，而且连你的名字也不晓得，但还是请你收下！」
　　「是、是！」
　　大神不由得接下对方递出的精致信封，女大生像是勇气已耗尽般，又一次深深鞠躬后便跑向车站——正确地说，算是落荒而逃吧。
　　大神始终怔仲地目送她的背影，直到她跑进车站里后，他才重新意识到自己手上留有一封淡色图案的信。
　　「呜哇！」
　　他像是碰到恐怖物品般地甩开信封，又急忙在掉落之前抓回。
　　收信人是「成南电机工科大学的某位同学」。
　　寄信人则是「白兰女子大学二年级  七濑唯子」
　　这个——这个难道就是！我拿到了情书吗！？而且在现今这种时代，还是亲手写的情书！？
　　大神迟疑着要回家还是返回社办后，最后冲进校内。回家后弟妹都会缠上来，根本无法看信。既然都一样吵，社办还好得多了。
　　大神猛然打开门又关上后冲进社办，上野与学弟们都诧异地抬头看向他。
　　「大神学长你怎么了？不是回去了吗……」
　　大神好无心思回应元山的询问，一股脑脱下鞋子后便直奔上阁楼。
　　然后，他从阁楼对下方空间咆哮：
　　「任何人都不许上来，听到了没！」
　　接着他钻进下方社办无法看见的阁楼深处，焦急地用手撕开以浆糊粘得整整齐齐的花纹信封。
　　拆开后，里面亦是同样花纹，整整齐齐对折的信纸。
　　你好，我是白兰女子大学二年级的七濑唯子。突然写这种信给你，还请你多多包涵。
　　信纸上以非常有少女气息的可爱字迹写下了这段开头。
　　我绝不会忘记，我是在五月祭的时候与你相遇。
　　我参加的社团今年是开咖啡厅，见到你和几位朋友进来，似乎对于女性众多的咖啡厅有些不知所措，然后在空着的位置上坐下。我负责端水给你们，不经意听到你们的对话，才知道你们是成南大学的学生。
　　看到这里，大神终于想起了这名女孩。
　　置身于弥漫着香甜气味的校舍内部，大神一行人堪称是陷入遇难危机，最后决定先找家店坐下，于是走进了一间菜单上写有轻食的咖啡厅。虽然菜单上都是意大利面及三明治等完全无法填饱男性空腹的食物，但也只能将就一下了。
　　看着店内的菜单，有些食物是数量限定的法式咸派或肉馅派，但由于连实际模样他们都无法想象，于是只好略过。
　　一同前来的四个人好不容易认出俄式酸奶牛肉饭是什锦烩饭的亲戚后，赶紧贴了这道菜，所有人一口气喝干端来的谁。
　　「不好意思~请再给我们一杯水！」
　　当时有个女孩子回应了他们的呼唤拿着水壶过来，现在想来，那女孩应该就是七濑唯子吧。唯子依序替他们再次倒入开水，到了大神面前时手却不小心一滑。茶杯虽未掉到地上，但是自水壶口流出的水却没有倒进杯子里，反而将大神膝盖处的牛仔裤淋湿了大半。
　　「对、对不起！」
　　唯子急忙从带有漂亮波浪花边的围裙口袋中拿出手巾，当场跪在地上擦拭大神的膝盖。
　　一同前来的友人们这时反而羡慕地望着这一幕——不过这点先撇开不谈。
　　「那个，我帮你出洗衣费用吧……」
　　「不用了啦。」
　　大神挥了挥手。
　　「只是水而已，又不会留下污渍，很快就会干了。」
　　况且家里有四个年级比他年幼许多的弟妹们，水或味噌老是不小心泼到他身上，他老早就习惯了。
　　「幸好只是水而已。」
　　说完这句话后，唯子又道歉了好几次才返回柜台。
　　下一秒，朋友们立即集中炮火攻击他。
　　「你是笨蛋吗！刚才那可是千载难逢的好机会耶！」
　　「什么好机会？」
　　「应该要趁着这个机会搭讪啊！像是『不用给我洗衣费用，但给我简讯信箱』之类的啊！」
　　嗯，他也有想过这个方法啦，但总觉得那样不太光明磊落，不符合自己的个性，若在对方犯了小错的情况下那样逼迫她，对方就算不愿意也不得不给吧。
　　大神答道：
　　「我不喜欢趁人之危。」
　　「呜哇~这大色鬼还真会说好听话哩！」
　　他一边听着朋友们的抱怨，一边等待什锦烩饭——不，是俄式酸奶牛肉饭上菜。
　　可能是盘子较大吧，托盘上只放着两个盘子，依然是由唯子负责端送。
　　友人不断戳他的侧腹要他快点行动，或是在桌子底下踢他的膝盖，但大神都无动于衷。
　　唯子又端来两盘俄式酸奶牛肉饭后便回去了。
　　啊~啊~朋友们露骨地垂下肩膀，但当中有一人眼尖地小声说道：
　　「喂！她又过来了！」
　　餐点已全部送完了，收据也放在桌上，唯子却确实二度——不，第三次走到大神等人的座位前。
　　接着，她欠身向大神低头一鞠躬。
　　「对不起，不小心泼水在你身上。这些东西就当作是额外招待的点心，请大家慢慢享用。」
　　放于餐桌中央的食物是手工饼干。
　　这时朋友们已经明显到不顾唯子也听得见，大声煽动大神：「快点上啊！」「不用怕，我们罩你啦！」
　　但是大神一旦下定决心，就不会再更改。
　　「谢谢你。」
　　致谢之后，唯子松了口气地微笑，转身离开。
　　「你这笨蛋！刚才那样绝对有希望的啊！这么大一盘耶，你看！」
　　额外招待的饼干满满地装在饼干盘子里，数量多到他们四个酒鬼根本吃不完。
　　「唉呀~为什么这种大好机会会降临在这种木头人身上呢？」
　　「就是说啊，如果是我一定不会浪费掉的！」
　　众人一面咕哝抱怨，一面吃起俄式酸奶牛肉饭。一吃之后，所有人的焦点顿时转移至味道上。
　　「好吃！好厉害~女孩子居然做得出这种东西呢！」
　　「不过果然跟什锦烩饭没有什么差别嘛？命名为什锦烩饭不就好啦！」
　　至于额外招待的饼干，所有人都是抱着履行义务的心态吃了一两块，整体几乎没有减少。当天的成员当中没有爱吃甜食的人是一大败笔。
　　留下这些饼干走掉的话，这些饼干也无法再拿出来贩卖，那女生也会介意吧——大神苦思一阵之后，想到了解决方法。
　　「不好意思。」
　　他看向唯子举手呼唤。
　　无视于「终于要上了吗！」兴奋起来的朋友们，大神对小跑步跑来的唯子说道：
　　「可以的话，能麻烦你帮我用塑胶袋把这些饼干装起来吗？因为很好吃。我家里还有年幼的弟妹们，我想把这些当作礼物，带回去送给他们。」
　　并非吃不完才剩下来——对于这个意在言外的藉口，唯子似乎毫不怀疑。其实大神家是双薪家庭，弟弟妹妹们一直很想吃吃看精致的手工饼干，届时看到了，一定会很开心吧！
　　「好的，没问题。」
　　唯子拿起剩下的饼干回到柜台。
　　在她离去后，朋友钦佩似地嘟哝：
　　「你这种心理战术还真是厉害呢~」
　　朋友们甚至还提出了再叫杯咖啡，一口一口慢慢喝这种极为糟糕的老套作法。
　　过了一会儿之后，唯子再次跑来。饼干的高度明显比先前剩下的多出了两倍，而且包装得相当可爱。
　　「请你收下！」
　　自唯子手中接过饼干后，大神收进自己的背包里。
　　最后为他们结账的人也是唯子，大神买单的时候，她还微微一笑偏过螓首。
　　「顺便替我向弟弟妹妹们问声好哦！」
　　一出餐厅后，所有朋友们便开始戳他。
　　「就说绝对有机会的嘛！」
　　「这个闷骚色狼！就爱耍酷！」
　　「吵死了！」他随便敷衍他们，眼见时候也不早了，便踏上回家的路途。
　　用不着说，弟妹们见到无意间免费得到的礼物后，高兴得蹦蹦跳跳手舞足蹈。
　　但是没想到——居然真的……
　　「哦哦~简直是少女漫画般的展开呢~」
　　冷不防，上野打岔的话声在耳畔响起。
　　「呜哇————————————————！」
　　大神头一回在大一社员面前真心发出惨叫，他立即藏起信纸不让上野看见。
　　「我、我不是说过不准上来了吗！」
　　上野摆了个冷硬派侦探的pose，摇了摇手指说：
　　「大哥，你的背部完全充满了破绽啊。」
　　接着，上野自阁楼的栏杆向下探出身子：
　　「各位！你们敬爱的大神副社长收到情书啦！」
　　「噢噢噢~！」大一生们发出沸腾的欢呼声。
　　「而且！对象还是白兰的女大学生！」
　　欢呼声更是变得惊天动地。
　　「咦，难不成是刚才站在正门前的那个女孩子？」
　　一名大一生说。
　　「哦哦，你看到她了吗！」
　　上野在阁楼上伸手指向学弟，那名大一社员答道：
　　「我是在去便利商店的时候看到的……感觉上是个相当干净清爽的美女，算是那种很会打扮的千金小姐型女大学生，所以吸引了很多男学生的注意呢。哎呀~没想到白兰的女孩子是在等大神学长啊……」
　　「真是太有勇气了。今天要是没见到大神的话，应该会再过来把~」
　　「嗯~」上野发出沉吟，又再问向那个大一生：
　　「我顺便问一句，那个女孩子感觉上是大神喜欢的类型吗？」
　　「啊，从刚才讨论写真杂志时的条件看来，长相完全是他的守备范围喔！」
　　「不准说！」
　　大神发出怒吼，但大一生们早已习惯了大神的脾气，不会因大神如此惊慌失措的一声大喝就吓得浑身发抖。
　　「是怎么认识的啊！？」
　　听见这理所当然的发问后，上野擅自代答：
　　「就是今年的五月祭啊。那名女孩子同样也是二年级，应该跟大神同年吧。在咖啡厅的时候，那女生不小心把水泼在大神的裤子上，大神就说：『只是水而已，又不会留下污渍，很快就会干了，用不着在意。』于是一举虏获芳心！大概就是这样吧~？」
　　「噢噢~真像是偶像剧呢！」
　　大神揪住上野要他别乱说话，但是尽管两人扭打在一起，上野那张能言善道的嘴巴仍是没有停止的迹象。
　　「大家，我从天然骗子身上学到了一件事！那就是，即便服务生不小心犯了过错，都不能开口抱怨，要心胸宽广地说一句『用不着在意』来安慰她！这一点在各式各样的场合都能有效运用，会出现在考题里哦~！」
　　「才不会！哪来的考题会出啊！」
　　「天然骗子检定三级！」
　　「谁会举办这种考试啊！」
　　见到两人在阁楼上扭打成一团，元山适时开口制止：
　　「差不多该停下来了吧？左右邻居会来抱怨的哦。」
　　最近，元山似乎慢慢担负起了与他社间的交涉工作。
　　大战完毕之后，两人一同呈大字形躺在地板上，不过上野的情绪依旧相当高昂：
　　「那，你打算怎么回信？要跟她交往吗？还是甩了她？你现在单身吧？」
　　「五月祭到现在已经有半个月了，对方这段期间可是每天都烦恼不已，最后下定决心采取行动喔~你该不会打算就这样无视于她，擅自画上句点吧~？」上野滔滔不绝说个没完。
　　大神再次阅读最后一张信纸。
　　当初我不小心泼水到你身上时，你体贴地要我不用在意，我一直无法忘怀你这份温柔，所以才会写这封信给你。
　　如果你不感到困扰的话，愿意与我交往吗？我会等候你的回音，我的联络方式如下。
　　信件内容以手机号码与电子信箱做结尾，最后附注问道：弟弟妹妹们还喜欢你带回去的饼干吗？
　　用不着写信回复啊……说实在的，这让大神松了口气。他既不擅长写作文，字也不漂亮。而且假使是白兰女大的学生，纵使现今这种时代说她没有手机，也没什么好惊讶的。
　　「可、可是回复的话……」
　　要用电话还是简讯来联系对方？无论选择哪种方式，他都不晓得该说什么，也不晓得该写什么。
　　「感觉你这家伙如果突然跟一个陌生女孩讲电话，很有可能什么都说不出口。我看，还是打简讯比较好吧？」
　　上野仿佛看穿了大神的迷惘，提出了这样的建议。
　　大神边点头边输入她的电话号码与电子信箱，打开手机的编辑简讯画面。
　　「你好……」
　　才打出这两个字，他的手指便停在半空中。这就是欠缺文采的悲哀。如果是报告的话，明明不管字数多少，他都能类整出一套条理来的啊……！
　　在他沉思超过十五分钟之际，「急死人了！」上野不耐烦地抢过大神的手机。
　　「你到底要接受还是拒绝！」面对上野丢来单纯的二择一选项，大神不由得「呜！」屏住呼吸。
　　「……难得对方都鼓起勇气写这种信给我，还特地跑到成南来……」
　　「那么是接受吧。你有记住她的长相吗？」
　　上野向大神提出几个问题后，开始「喀嗒喀嗒」打起简讯。不到五分钟他便打完内容，将手机还给大神。
　　「这样子如何？」
　　「你好，我的名字是大神宏明。刚才很谢谢你拿信给我。虽然事出突然让我很惊讶，但也很开心。抱歉我不记得你的长相，但当时在咖啡厅里发生的事我还记得。毕竟是樁小事，我还以为你早就忘记了呢。像我这种不知风趣的人，如果你不介意的话，反而是我希望你能与我交往呢。总之，我想在你不嫌困扰的时候打个电话给你，可以告诉我你方便的时间吗？顺便一提，我的号码是○○○—○○○○—○○○○。P.S.弟弟妹妹们吃了那些饼干都很高兴喔。」
　　望着这封完美无缺、毫无破绽的简讯，大神不禁看得出神。
　　「……除了火药跟机车之外，原来你还有其他优点嘛~」
　　「可别小看我的聪明机智哦！跟唬弄教授和总务处那种事情比起来，代人写情书不过是小事一樁啦！」
　　上野得意地抬高下巴。
　　「难得我都帮你写了，快点寄出去吧！动作越快，越能感受到寄件者的真心诚意喔！」
　　「可是她会不会觉得我太猴急了啊……」
　　「我说你啊……白兰的大小姐可是为了找你特地在校门口等你耶！现在是矜持的时候嘛！你要是不明白表现出自己也有意思的话，对方未免也太可怜了吧！」
　　的确。上野在奇怪的点上总有奇怪的说服力。打算按下简讯的发送键。
　　然后将她的信收进信封里头。刚才因为心急不小心撕破信封，要是冷静下来用剪刀或是美工刀切开就好了，但也来不及了。
　　「啊，那么，我回去了……」
　　他带着与折回时截然不同的虚脱无力模样，走下阁楼的阶梯。就在这时，手机响起了来电音乐。不是简讯铃声，而是电话铃声。
　　难不成！？
　　他从后方口袋中拿出手机确认荧幕后，上头显示的名字正是刚刚才输入的「七濑唯子」。
　　「是她吗！？」
　　还没来得及回答学弟们的询问，大神便冲出社办外头。
　　*
　　「——喂，我是大神。」
　　他气息有些紊乱地接起电话后，不久前才交谈过的唯子话声再度传来。
　　「那个，我是刚才的……七濑唯子。」
　　「嗯，我知道。」
　　大神不晓得接下来该说些什么才好，于是靠在校舍的墙壁上思索说词。
　　「ㄒ……」咬到舌头了。真丢脸。「谢谢你写信给我。」
　　「啊，我才是呢。刚才是我擅自在校门口等你，没想到你愿意马上给我回复。我一时高兴，就下了电车打电话给你。因为简讯里有写你的电话号码。」
　　「啊，对。」
　　「感觉你写得十分真诚，我看得时候心跳不由得加快呢。」
　　简讯其实是损友代替我写的——这种事实根本说不出口。他倒是因为罪恶感而心跳加快。
　　「对、对不起，我会不会太过急躁了？」
　　「不会。那个，我可以称呼你为大神同学吗？」
　　「啊，当然可以。你喜欢就好。」
　　呃~上野在简讯里头写了什么啊？他拼命回想内容，然后察觉到了——
　　那家伙写了一句非常惊人的话！——但是男人一言既出，驷马难追；况且唯子会马上打电话来，不可能不心怀期待吧。
　　「那个，七濑同学……」
　　「叫我唯子就好了。」
　　「唯子同学，虽然我是个不开朗活泼又不懂风趣的家伙，但如果你愿意的话……」
　　他紧张地舌头快要打结，深吸一口气。
　　「你愿意和我交往吗？」
　　「嗯。」唯子回答得害羞腼腆。于是，他正式开始与唯子交往。
　　*
　　「好厉害~！」学弟们毫不掩饰地表示感动。
　　「居然能够交到白兰的女孩子，对成南学生而言实在有点难以置信呢！」
　　「真好~我明年也去一下五月祭好了~」
　　但上野的评论总是一针见血。
　　「喂喂你们，怎么可以忘了我这个幕后推手的存在呢~！他可是个才打『你好』两字，就停顿了十五分钟想后续的男人喔？要是一直置之不理的话，他有可能花一整个晚上都还没写出回复呢。这次他的恋情能够开花结果，完全可以说是多亏了我的代笔功力啊！」
　　见他得意成这副德行，大神连反驳的力气也没有。
　　「干脆设计一个『上野代笔』游戏软体来卖好了！宣传当然就是大神的实际案例：因『上野代笔』而让他恋情开花结果的奇迹！」
　　「这种像是奇怪灵异商品的东西也太搞笑了吧……」
　　「文体类型还可以再分成决斗书、绝交书、挑战书等五花八门喔！」
　　「喂！成就了一段恋情的我，为啥要制造那种危险的产品规格啊！」
　　「哎呀~论及上野学长，原本该有的产品规格就是危险类的啊~」
　　见到话题从自己身上转开，打算松了口气将书包挂在肩上，趁着混乱之际走出社办。
　　这时，在门口附近看着漫画的元山抬起视线笑道：
　　「慢走啊。」
　　池谷也在元山身旁，但却当作没有注意到。这份体贴真叫人感激，否则若是上野和其他学弟见到他要回去，铁定又会三呼万岁目送他离开。
　　因为大家老早就察觉到，每当大神没有留在社办提早回家时，那天都是和唯子有约。
　　高中毕业之后，他与前女友渐渐不再互相往来，最后感情也就自然消灭。所以他已经两年没有女朋友了。
　　走到车站，刷了定期车票进入车站大楼后，唯子已坐在平时等候的长椅上。
　　「抱歉，等很久了吗？」
　　「不会，我坐前一班电车刚到。」
　　由于回家路线到中途都一样，因此在上课时间相同的日子里，他们都会约好在路线开始分歧的那个车站下车，一起喝茶。大约一周两次。
　　彼此虽都带有手机，但约会时几乎用不上。因为两人都是绝对守时的类型，今天大神也没有迟到，只是唯子先来而已。有时则是相反。
　　听见电车进站的声响，大神朝坐在椅上的唯子伸出手。
　　「走吧。」
　　唯子脸颊有些泛红，牵着大神的手起身。
　　哇啊，真是可爱——每次他都这么觉得。周遭人们似乎都因她是白兰女大学生就对她过度吹捧，但实际交往之后，就会发现就读白兰不过是个附和头衔。
　　「有时就算被人搭讪，只要一说自己就读白兰，对方反而还会退缩呢。其实我们很普通，也会想要男朋友啊。」
　　「唯子同学也很想要男朋友啊？」
　　「那当然。」——唯子脸红地低下头。
　　「如果是我喜欢的类型……的话。」
　　我是你喜欢的类型吗？这句话虽然没问出口，但唯子自己开口说道：
　　「五月祭那件事发生之后，我觉得大神同学是个非常温柔又帅气的人。我明明泼水在你身上，你却没有生气，也没有趁机死缠烂打地要求我给你联络方式当作补偿。」
　　看来当时要是听从了友人们的煽动，就不会有与唯子交往的一天了。真是好险，他暗自松了一大口气。
　　「最后，是我主动想跟你交换联络方式，但那时却鼓不起勇气来。」
　　「我倒是觉得会在我们这种几乎都是男生的学校等人，这个举动更需要勇气呢。」
　　「讨厌啦，我真的觉得很不好意思，这件事别再提了。」
　　说着说着，她害羞地拍了一下他的肩膀。这是第一次约会时的事了，地点是常作为约会场所的游乐园，唯子还做了午餐的便当。
　　快到中午之际，他提议是否要趁着人潮还不多时吃些东西后，唯子有些腼腆地开口：「其实我做了便当来。」
　　「这些都是你自己做的？」
　　见到唯子摆放在长椅上的便当后，大神睁大双眼，看得目不转睛。
　　「嗯。不晓得好不好吃，但毕竟是第一次约会，我想让大神同学吃吃看我做的便当……」
　　五彩缤纷的便当散发出满满女孩子亲手制作的气息，一看就知道她费了不少苦心。对于家庭成员众多的大神而言，虽然知道手工便当确实存在于这世上，但他始终认为那是与自己无缘的事物。
　　但是现在居然——就只为了自己一人！
　　就连至今和曾经交往过的女朋友来到这种地方时，充其量也只是在便利商店里买个饭团。不过这样比较或许不太公平，毕竟当时对方还是高中生，无法任意使用厨房吧。零用钱既没多到可以买足材料，也不能擅自动用冰箱里的食材。
　　「呃，就连我自己的父母，也没做过这么精致的便当给我呢。」
　　「我也不可能每天都做呀。大神同学你家里成员很多吧？不过这次只有大神同学和我的份而已。今天又是特别的日子，我才会试着努力做便当。」
　　唯子做的便当对大神来说味道有些清淡，但已经非常好吃了。吃便当的那段期间，他隐约记得自己好像只说了好吃这两个字，但唯子听见后仍是显得相当关心。
　　可能是吃得太过狼吞虎咽，中途他还呛到了。
　　他将手伸进自己的背包里找寻装有水的宝特瓶，却迟迟找不到。
　　「大神同学，来。」
　　他单手接过唯子递来的宝特瓶后，打开瓶盖一口气灌下。
　　「抱歉，因为太好吃了。一时吃得太急……」
　　他边说边想还回宝特瓶时，才发现到自己直接接触碰到了唯子喝过的瓶口。正确说来，是因为唯子红通通的脸蛋才注意到的。
　　「对、对不起！」
　　「不，那个，我才是……因为太突然，不由得就……」
　　现今这种时代光是与人共饮宝特瓶就会脸红成这样，对于一个已见过世面的男人而言，真是不知如何应对。
　　他还以为间接接吻这种概念老早就消失了呢。这下该怎么办呢？
　　这方面正是所谓的「白兰之所以为白兰」吗……大神体悟的同时站起身。
　　「抱歉，我去把瓶口洗一洗吧。还是买一瓶新的水给你比较好？」
　　「不用了！」
　　唯子慌忙拉住大神的衣袖。
　　「没关系的，那个……这样就好了。对象是大神同学的话不要紧。」
　　大神在衬衫被拉住的状态下再次坐回长椅上。……不妙！
　　真是超可爱的！
　　这回轮到大神脸庞火红了。他一声不吭地递回宝特瓶后，唯子也安静地接过盖上盖子。
　　在有些尴尬又有些难为情的气氛之下吃完便当后，唯子收起空空如也的便当盒。
　　「……接下来你想玩什么？」
　　大神起身，佯装自然地伸出手掌。料想唯子不会主动挽他的手臂，所以他从一早开始就在寻找适当的时机。
　　唯子也笑着牵住大神的手。这表示对方也一直在寻找机会吧？
　　「那么，接下来去玩我最喜欢的吧。」
　　这个游乐园里最热门的游乐设施是云霄飞车。唯子的兴趣与外表相反，出乎意料地喜欢尖叫类的设施。大神也认为难得来到游乐园，如果老是玩些温和类的游乐设施，未免太浪费门票钱了，因此这方面恰巧与唯子的喜好相当契合。
　　第一次握住的唯子的小手软绵绵的，他都不晓得要出多少力气才行，一开始还常常手滑松开。
　　「可以握紧一点没关系的。」
　　听她这么一说，他更是紧张到不知该使多少力气。和以前的女朋友牵手时，他的力道是多大啊？当初，明明就连更进一步的事情，他也能从容不迫面对的——只不过是这两年来一直待在近乎与女生隔离的环境里，如今面对女性，自己就变得如此不知所措吗？
　　最后大神想出了解决办法，就是轻轻勾住对方的指头。用不着特别使力，互相勾住的手指就会自然而然连在一起。
　　这样的牵手方式似乎反倒让唯子更加脸红心跳，但他假装没有注意到。既然没有挥开，就表示不讨厌吧。那天回程时，唯子也已习惯了这种牵手方式。
　　于是，两人的交往顺利地迈入第二个月。
　　「今天要顺路去哪里吗？」
　　他们两人固定最后会去连锁咖啡厅坐坐，在那之前偶尔也会到处乱逛。
　　「我今天想先去书店看看。」
　　「嗯，那我也顺便买个杂志吧。」
　　《电晶体杂志》（注6：日本CQ出版社所发行的电子科学专门月刊杂志。）和《Radio Life》（注7：日本三才Books公司发行，刊载关于无线电及网路等相关情报的月刊杂志。）的最新一期应该已经出了。《Action Band》（注8：Magazine Land公司以往发行过的月刊杂志，已于二○○五年十月号休刊，内容亦是刊载无线电和网路骇客等相关情报。）是上野必看的书，他应该早就买回社办了吧。
　　他们在市内最大那间书店的门口决定好会合时间后，分头进入店内。
　　与唯子在一起是，他无论如何都不会因为还有时间就接近A书的区块。
　　那间连锁咖啡厅，在做好了完全的准备后进驻这一带，其规模与展店都相当宏大，店内客人总是络绎不绝。
　　在点心点餐区的展示柜前方，唯子「嗯~」地烦恼沉吟。
　　「怎么了？」
　　「我很想吃这个蛋糕，可是我最近在减肥……」
　　「唯子，你应该不需要减肥了吧。」
　　「才没有呢，我的脚很粗哦！」
　　如果唯子的脚算粗，世界上其他女生的脚都是象腿了吧。但是他又害怕对方会误以为自己老是在盯着她的腿瞧，所以保持缄默。
　　「那么，我跟你一人一半吧？」
　　虽然他不爱吃甜食，但见到唯子如此困扰，让人忍不住想帮助她。
　　「只吃一半，对减肥也不会有太大的影响吧？」
　　「啊，那……就这么说定罗。」
　　这么干脆就沦陷，看来是真的很想吃吧。轮到他们点餐时，只见唯子开心地点了咖啡拿铁与那个蛋糕。
　　不过，就座之后他以男朋友的立场委婉表示：
　　「……可是，我觉得唯子现在这样刚刚好。」
　　「女生可不这么觉得哦！」
　　唯子一边烦恼着一半的界线在哪。同时小口小口吃下，最后剩下约一半时将盘子递给大神。
　　这时他们两人也已习惯了用同一个叉子共食，在外面虽然在意他人的目光，但轻轻的双唇接触也已做过了。
　　今天回去时有机会接吻吗？大神一边思索，一边喝着黑咖啡，努力将半个蛋糕吞入腹中。
　　*
　　重大事件的发生，是在上学期考试结束后，只等着暑假来临的过度时期。
　　一如往常在中间车站下车后，两个人进行着小型约会时，唯子开口询问：
　　「大神同学，你要不要来我家玩呢？」
　　听见交往不久的女朋友提出这种邀请，没有男人会不动摇吧？得向她父母打声招呼还有伴手礼要准备什么——大神开始迅速盘算，但唯子又接着投出更加震撼的炸弹：
　　「下周周末，我爸妈会去参加登山旅行团，在外面过一夜。所以……」
　　所以什么！？这种时候，大部分男人心里都会掀起更大规模的惊涛骇浪吧！是指那个意思吗？她是以各种方面都OK的意思在邀请他吗？在现今这种时代，若依常理看待这种邀约，一般都是那种意思吧，而且交往之后也快迈入第三个月，时机说刚好也确实很刚好。
　　「大神你不介意的话，也可以留下来过夜……」
　　在他动摇的时候又下猛药！？
　　见到大神几乎全身僵直，唯子担心地侧过头问道：
　　「你不愿意吗？」
　　「不，先不说我，主要是唯子你……」
　　唯子双颊绯红地垂下眼帘：
　　「若是我不愿意的话，就不会邀你来了。」
　　「那么……」这个约定就在羞怯支吾的情况下决定了。
　　就只有这一件事，他无法找任何人商量。他可以预见朋友们铁定会开始大力挪揄自己，嚷个没完。
　　于是当天到来后，大神在约定好的傍晚时分前往唯子指定的最近车站。那个车站颇为有名，因为附近都是高级住宅区。
　　「大神同学！」
　　在唯子挥手之前，大神就已在月台内侧发现了唯子的踪影，但他还是抬手回应。那天的唯子也很可爱。
　　唯子家与车站之间约是步行十分钟的距离，是一间拥有宽敞庭院的普罗旺斯风豪宅——不过大神对建筑不甚了解，所以也只是猜测，但总之是栋相当气派的西式洋房。
　　「哇塞，好大喔。」
　　「才没有呢，我朋友的家还要更大喔。」
　　虽是番谦虚的话语，但在有些人耳里听来会很讽刺吧，不过唯子身旁应该没有这种会因此感到不快的平民存在吧？
　　唯子理所当然地打开拥有双重门锁的大门后，邀请大神进入屋内。
　　「我跟父母说今天会有大学的朋友来家里过夜后，妈妈就准备了一大堆东西……结果害我都不晓得可以再准备哪些东西了，不好意思哦。」
　　「不，这点小事没关系的。」
　　更重要的是——
　　「你向父母撒谎不要紧吗？」
　　「我才没有撒谎呢！」
　　唯子噘起嘴唇，吐出舌头。
　　「大神同学是大学生没错啊，我可从来没说过是同一所大学的朋友喔。」
　　没想到她还是个谋略家啊。
　　她领他来到客厅后，两人一同观看最近新出的电影DVD。这部电影大神之前一直想看却苦无机会，但现在根本无心观看。因为在豪华的沙发上，唯子正紧紧贴着自己坐在旁边。
　　「那个……稍微空点距离比较好吧……」
　　「不要，在外面的话就不能像现在这样了嘛！」
　　唯子更是紧挨上来，连手臂也挽住自己。在这种穿着单薄衣物的夏季，他可以明星感觉到手臂上柔软的触感。
　　这样子的话变成我很为难啊！大神猛然想起初次见面时，他觉得跟唯子很相似的写真女星的煽情姿势，于是佯装若无其事地将一旁的背包改放在膝盖上。
　　「真是好看呢！」
　　唯子说着评语时，大神却几乎记不得电影的内容，只好敷衍地随声附和。幸亏他平常话就不多。
　　看完一场DVD电影后，差不多到了晚餐时间。
　　「对不起，妈妈觉得做些容易收拾的料理比较好，所以煮了一大锅咖喱。她还说如果剩下来的话，可以当明天早餐……」
　　啊，这点跟我家一样呢。发现到微笑的平民共同点之后，他不由得松了一口气。
　　「妈妈煮的是中辣，你可以接受吗？因为我朋友里有很多人不敢吃辣。」
　　「我家的小鬼头们也不敢吃辣，中辣倒还可以接受（注9：日本咖喱偏甜，说是中辣其实只算小辣，甚至没有什么辣味）。」
　　「那就好。」
　　唯子一边笑道，一边温热起放有咖喱的电锅。
　　接着他们随便选了台电视节目观看，一边吃着咖喱。这个咖喱跟家里煮的咖喱味道很不一样。大概加了某种特制的调味料吧。与在家里吃的只用咖喱块煮的咖喱，和以低价及大分量为卖点的连锁店咖喱相比，味道也不一样。
　　「大神同学，你要不要先去洗澡呢？在我之后才洗的话，会不太好意思吧？」
　　唯子收拾晚餐的盘子时，泰然自若地丢出问题，他顿时觉得有股电流窜过全身。
　　「啊，那么我就先洗吧……」
　　唯子走在前头带他来到浴室，并说明哪些盥洗用具可以使用，连毛巾也包括在内。
　　基本上他已准备了所有盥洗用具，但对方都这么说了，他便决定借用。
　　……似乎很习惯呢。
　　泡在浴缸里时，他动脑思索着。邀请交往不久的男朋友来家里过夜，又带他进浴室洗澡，唯子的举止看来一点都不紧张生分。
　　洗完澡后他习惯性地刷了牙，在换衣服时陷入烦恼。马上换上睡衣的话，现在时间还太早了，而且总觉得会显得太过邋遢散漫。结果他只是换上T恤当作睡衣，下半身还是穿着牛仔裤，不过脱掉了袜子。唯子也说明过吹风机放在哪里，但他家并没有使用吹风机的文化，所以他只是擦了擦头发就走出浴室。
　　回到客厅后，唯子连连眨眼。
　　「换成睡衣就好了呀，这样很拘束吧？」
　　「不，现在时间还早，而且在别人家好像会显得太过邋遢……不过我换上了半身的衣服，清爽多了。」
　　「大神同学，你真是个一板一眼的人耶！」
　　唯子呵呵笑道，从沙发上起身。
　　「那我也去洗澡罗，你看个电视打发时间吧。」
　　唯子离开客厅，不久踩上楼梯的轻巧脚步声传来。看来她的房间在二楼。
　　……果然相当习惯呢。
　　这样的话，我做好那方面的心理准备也没关系罗……？
　　听着唯子跑下楼梯的脚步声，大神陷入了难以挣脱的烦恼漩涡中。
　　浴室里传来吹风机的声响后，他顿时严阵以待。应该快出来了吧。
　　坦白说，他十分紧张。他随便选了某台的综艺节目观看，但是电视里的内容几乎全没吸收进脑子里。
　　唯子那道已然相当熟悉的轻巧脚步声逐渐接近，随后客厅的隔门打开。他坐在沙发上回过头去，只见唯子穿着颜色与花纹都很女孩子的睡衣。
　　「毕竟这里是自己家，就容我邋遢一下罗。」
　　唯子淘气地笑道，走向厨房。她从冰箱里拿出白葡萄酒和一个不知盛着什么的盘子。
　　她将盘子放在客厅的桌子上后，他才见到上头放有饼干和起司等零食。
　　「我只是随便把剩下的东西摆在一起而已啦。」
　　这些东西吞进肚子里后还不是一样——这种与男校文化相差悬殊的纤细举止，令他感到一阵晕眩。
　　唯子又拿了三个酒杯过来。
　　「因为我跟家里的说法是，大约有两个朋友要来。」
　　她边说边吐了吐小舌。
　　大神打开酒瓶的软木塞。
　　「男孩子的力气果然很大呢！我们女孩子开的时候，都要费好大一番功夫呢。」
　　「不，是因为有专门开酒瓶的道具啦。」
　　从造型看来，就可以知道唯子拿出的开酒器是相当高价的物品。
　　有一次在「机研」的喝酒大会上，大家卯足全力用百元商店买来的开酒器拔软木塞，没想到开酒器却坏掉了，因此他们拿出钻子再次尝试 ，没想到钻子转眼间就贯穿了软木塞，导致葡萄酒里头都是软木塞的碎屑。结果他们一边用滤茶网过滤一边囫囵灌下，自那之后「机研」的饮酒大会便禁止喝葡萄酒。
　　说出这段趣事后，「什么嘛~！」唯子笑得直打滚。
　　「有时候男孩子做的事情，真是让人不敢相信呢~！」
　　大神将葡萄酒倒入两个酒杯后，思索了半晌，又在制造第三者在场证明的第三个酒杯里倒入一点点酒。看来刚好是没喝完的量。
　　唯子抬起眼珠觑向大神，像是共犯般轻笑了起来。
　　糟糕，理性快把持不住了。大神佯装不经意地将视线自唯子脸上别开。
　　第三杯酒下肚后，唯子的双颊成了红通通的绯樱色。
　　他已不记得是喝到第几杯酒。两人的嘴唇才重叠在一起。一开始是轻轻的——后来越来越激烈。不知不觉间两人的舌头已缠在一起。唯子的小舌显得生涩，反而更加激起了他体内的种种欲望。唯子也有些醉了吧，呼吸之间逸出的喘息相当煽情——就这样，在这种状态下，在这种时候罢手的话根本称不上是男人，是另一种不知名的生物。
　　「……唯子！」
　　大神从交叠的嘴唇缝隙间吐出热切的呢喃，将唯子压倒在沙发上。
　　「咦……？啊！」
　　在唯子发出困惑声的时候，他的嘴唇已落在她的颈项上。唯子的肩膀遭到吸吮时，她吃惊得震了一下，发出剧烈的喘息声。
　　唯子似乎是被自己的喘息声吓到，随即缩起肩膀想护住脖子。但只保护那里的话，其他地方却显得毫无防备。大神伸手探进睡衣下摆，寻找胸部，有个碍眼的东西存在。
　　「呀！不行……」
　　听着这种只会让人以为是勾引的喘息声，他根本不可能停得下来。他将手指钻进内衣底下后，唯子的身躯又猛然一震。
　　当她想护住胸脯时，他又去吸吮她露出破绽的颈项。拒绝的话声又在中途变作娇喘。
　　这个反应是怎么回事？仿佛完全被他玩弄于股掌之间。简直就像是——
　　就像是第一次呢。
　　尽管如此，这时他也已经停不下来了。就在唯子再次拱起身子、腰际悬空的那一瞬间，他一口气将宽松的睡衣裤子褪至膝盖。
　　「啊，不要！」
　　唯子的叫声霎时变得尖锐，但大神的手指更快。即便隔着内裤，仍能清楚感觉到里头极为湿润滑溜。
　　就在他惊讶与这股触感，刹那间停下动作时——他忽然被唯子一把推开。
　　猝不及防下，大神一屁股跌坐在地。
　　「……我，真的不要……」
　　她的哭声让他瞬间欲火全消。
　　唯子拿起铺于沙发上的毯子遮住双脚。
　　真的不要。究竟可以的界线是到哪里？大神也还没成熟到可以清楚明白。
　　「对、对不起，我……」
　　当他站起身想去碰触唯子时，唯子却害怕地缩进沙发角落。纤细的身子有些僵硬——他内心大受打击。结果伸出去的手没有碰到唯子，又收了回来。
　　「讨厌，真是够了。而且你完全不肯住手，为什么要做这种事情呢……」
　　面对唯子的哭诉，他不知该如何回答。没有什么为什么。
　　大部分男人听到正在交往的女友告诉自己家里大人不在，因此邀请他去她家过夜时，都会以为是OK的暗示。
　　「……那，唯子……你为什么要邀请我今天来住一晚？」
　　「因为我想和大神同学一起熬夜……不用在乎旁人地接吻，甜甜蜜蜜地互相嬉闹……」
　　唯子低垂着眼睑不看大神，又问道：
　　「……你原本打算做到哪种地步呢？」
　　「对不起。」这种事该说对不起吗？他一边心想，一边答道：「唯子你没有阻止我的话，我可能会做到最后一步吧。」
　　「第一次来过夜就做到最后一步吗？是很稀松平常的事吗？」
　　啊……在这方面也是所谓的「白兰之所以为白兰」吧。大神不由得仰头看向天花板。因为我们交往到现在已经快三个月了啊，你这样就像是将食物摆在狗的面前，然后告诉它可以吃了一样。
　　避孕措施我也有确实准备——若是再说这种话，唯子恐怕会更受打击吧。
　　「我受够了……」唯子环抱膝盖埋进小脸。
　　「大神同学，好可怕！」
　　对方边哭边下出此种评语时，表示已经是最后通牒了。
　　「我明白了。」大神将背包挂在肩上站起身。唯子的身子又有些瑟缩。
　　「那我回去了。你要记得关进门窗。」
　　走出客厅时，他站在唯子不会畏缩的距离处，再次开口说道：
　　「不好意思吓到你了，可是我是真的喜欢你。这段日子很谢谢你。」
　　他穿上鞋子走出玄关。说实在话，当时他确实有些可悲地期待着唯子是否会挽留自己。
　　但是，在走出外玄关的门廊前，双重门锁已发出巨响再次锁上。
　　大神驼着背，垂头丧气地走回车站。
　　*
　　「现在可是星期天一大早耶，那个人也太蛮横了吧……」
　　元山一边咕哝抱怨，一边走向社团教室，「喂~！」这时有人从后方出声叫住他。是池谷。
　　他等着池谷追上来后，一同走向社团大楼。
　　「你也收到了上野学长的召集通知？」
　　听见这个问题，池谷睡眠不足地答道：
　　「原本他是传简讯，所以我就装作没有看到彻底无视，结果他就直接打电话过来了。」
　　「到底有什么事情啊，至少假日的时候让我们过得清闲一点嘛~」
　　元山发着牢骚走上社团大楼二楼，敲响了大门。
　　「元山和池谷报到罗~」
　　「噢~你们是第一个到的呢！快点进来吧！」
　　上野以一大早就精神百倍到让人觉得郁卒的大嗓门迎接他们。一走进社办，他们却发现里面充斥着浓浓的酒精味。
　　「紧急召集是什么事吗？」
　　「答案就在那里！」
　　上野放声大笑指向阁楼。
　　「……大神学长？」
　　在阁楼的角落里，有道面对内侧墙壁环抱膝盖坐在地上的背影，看来是大神。
　　「我也叫其他人过来了，你们趁现在快去买酒吧！」
　　上野大手笔地掏出一张万元大钞。
　　「今天要举办大神副社长的失恋安慰大会！」
　　「咦咦！大神学长跟白兰的女朋友分手了吗！？」
　　「元山！」池谷扯住他的袖子，元山赶紧捂住嘴巴，但说出去的话语已收不回来。之间缠绕在大神身上的沉重空气又更重了不少。
　　相交之下，上野确实不正经得让人觉得他只是在看好戏。
　　「哎呀~我昨天打算在社办过夜，所以先去了一趟澡堂，回来之后就看到这家伙啦。还以为他怎么了，结果他说：『我被甩了』，我就只好陪他喝起闷酒，听他不断不断抱怨~」
　　「可是，他们两人明明很甜蜜啊……」
　　元山纳闷低喃后，上野笑着答道：
　　「因为对方邀请他说：『我父母不在家，来我家过夜吧』，语尾还加了爱心符号哦！没想到真的把她推倒的时候，她用力把他推开还大喊：『不要！我讨厌这么可怕的大神同学！』最后把他给甩啦！」
　　「那样算是犯规呢~」
　　就在池谷倍感同情地点头之际，大神从阁楼探出身子来咆哮：
　　「上野你这混帐，居然还说给大一生们听，你才是犯规吧！昨天的我到底哪根筋不对劲了，竟然会把事情告诉你，可恶啊——！」
　　「反正不久之后大家都会知道啦，与其大家都小心翼翼地面对你，倒不如一鼓作气公开吧！再附赠驱除厄运用的热闹喝酒大会，我这个人真是友情至上啊！对那种生错时代的千金大小姐，我们才要列为拒绝往来户呢，麻烦死了！」
　　「总之，就是这样！」上野转向元山和池谷，然后悄声说道：
　　「我们要让他统统宣泄出来，买烈一点的酒回来吧。」
　　元山和池谷颔首，自上野手中接过万元大钞后走出社办。元山瞥向池谷。
　　「……友情，吗？」
　　「是友情吧。……大概。」
　　最后多了「大概」两字，显得相当没信心。
　　于是两人一同出发买酒。
　　结果在耗费了星期天一整天的饮酒大会上，大神做出了堪称传奇的崩溃宣言：
　　「不断勾引别人，又让人看得到吃不到的千金小姐以为自己是谁啊！二十岁的普通男人当然会很想很想做啊！况且我都已经忍了两个月以上了，算是非常了不起了吧！这么害怕普通男性的话，就赶快叫父母替你买个有血统证明书，像是吉娃娃的男人跟你交往啊———！」
　　难以想象平时的大神会说出的这些谩骂言语，随着他越喝越多，也越来越低级火爆，一发不可收拾。
　　*
　　「太过分了~！那是女孩子的不对吧，她根本是假清纯嘛！」
　　妻子生气地批评白兰的千金大小姐。
　　「就算是贵族千金学校，都已经是大二生，算是成年人了吧？再怎么娇生惯养，一般也不会趁着父母不在的时候邀请男朋友来家里啊！幸好大神先生没有跟哪个女生交往太久。那种女生就是天生的恶女！什么『好可怕』嘛，如果是真正的千金小姐，从一开始就不会趁着父母不在邀请男人来家里过夜啊！」
　　果然不论男人女人，面对同性时的评论都特别严格呢……他只能苦笑以对。当时男生们的想法都是倾向于：「不过，既然是白兰的千金小姐，那也没办法啦。」
　　她来回看着他学生时期的相簿与婚礼的相片。
　　「哇~跟学生时代几乎没什么变嘛。上野先生也是，不过你的学长们都长得好年轻喔。现在大神先生在做什么呢？」
　　「嗯，大神学长完全就是理所当然地如同大家所料，而且理所当然得太过头了。他现在是个拥有众多子女，老在为孩子们操心的爸爸。太太也是为心地善良的美人，我个人认为比那个白兰的千金小姐更适合他。」
　　「那就好。别理她了，反正那种白兰大小姐型的女士，都是用甜言蜜语将方便使唤的男生拐到手；要是她们特地调降成平民等级，勾引走贵重男性资源的话，那我们可就头疼了呢！」
　　「我也是资源？」
　　「对我而言呀！」
　　她轻轻在他脸颊烙下一吻。
　　「欸，还有其他故事吗？」
　　嗯~他发出沉吟歪过头。
　　「是啊~可不能漏了学园祭这一段呢……」