　　
　　[[IMG,7173dc3ad2a648effdd1580b3916f1ff,620,1024,142946]]*
　　「货真价实！『奇迹之味』，今年将为你全程呈现！」
　　从立起看板的那个瞬间开始，店内可说是盛况空前。况且自开店前起，元山精心熬制的汤头香味就已经在四周飘溢，不断刺激着正在准备摊位的学生们的食欲中枢神经。
　　「喂，机研已经开始营业了吗？」「什么时候开店啊？」
　　其他社员的学生纷纷探进脸来，丢出这些问题。
　　准备日并未正式算入学园祭举办的期间。虽然无法广播宣传，但在开店的同时，店门口就已经有一列长龙：这些正是被元山列为潜在性的客人——准备摊位的学生们。
　　「前线呼叫总部！客人源源不绝！」
　　一名找到空档的大一生以无线电联络待在总部社办里的上野两人。
　　实际上，也有不少客人回锅再买一碗。
　　「照目前的情况看来，今晚夜半残弹就会用尽！」
　　残弹指的当然是面条。
　　上野收到报告后，咧嘴笑着转头看向大神。
　　「战况压倒性的激烈哦！」
　　「我想也是啊，毕竟今年的拉面比起往年任何一届都压倒性的好吃啊。」
　　电话不断响起，大神趁着中间空档出声附和。
　　「才刚营业不久，我也已经接到这么多外送的订单了。」
　　大神说道，单手拿着手机，将抄写好的字条递给上野。
　　「快向店里发布外送的指示吧。我已经跟客人说过现在很忙，大概要等个二十分钟。」
　　「哇喔~真是惊人呐！」
　　订单当中，也有不少是与学园祭无关，目前正在实习阶段而忙得焦头烂额的研究室。他们应该是腾不出时间买食物，但又想顺便感受一下学园祭的氛围吧。
　　「口耳相传的速度比我预期的还快呢。要好好感谢餐厅第二代啊。」
　　上野说话的同时结果纸条，再以无线电联络前线，也就是店内厨房。
　　「外送不对出发——！」
　　烹煮不对之外的大一生们聚在一起鼓掌，欢送初次出动的外送脚踏车出发。
　　「别翻到哦~！」「别摔倒喔~！」
　　他们之前印了数以百计的外送传单，发放到各处；现在，这些努力的效果正在慢慢浮现。
　　「他们偷跑！」
　　冲进学园祭执行部大声抗议的，正是同样贩卖拉面的PC研究会。
　　「太卑鄙了，居然早一步抢走客人！执行部完全没有规劝过他们吗！？」
　　面对气势凌人的PC研究会，执行部若无其事地应道：
　　「就算你这么说，我们也没法处理啊，毕竟没有规定准备日该做什么，也没规定不能够在准备日开张啊。只要有遵守尾声标准和学园祭规则，我们是不会出面规劝的。对了，既然你说『机研』他们偷跑，干脆PC研也一大早就开店，那不就好了吗？」
　　「这种事根本是史无前例嘛！」
　　「所以我就说了，就算没有前例也不算是违规嘛！勉强说起来的话，应该算是钻漏洞吧？把准备日也算进营业日里头，只能说是『机研』技高一筹。况且，他们的拉面在其他社团之间也大受好评哦，既适合当正餐又方便。」
　　就在这时，成为执行部重要据点的教室大门发出响亮的声响，打了开来。
　　「久等了~！『拉面机研』的外送到啦！」
　　出现在门口的，正是一名拎着提盒的「机研」社员。
　　「四个豚骨和两个酱油对吧！」
　　外送人员将汤碗放在最近的长桌上，并向其中一名执行部员领钱。
　　「外送的汤碗不必回收，请各位遵从分类自行处理掉哦！」
　　「喂喂，你以为我们是谁啊？我们开始学园祭执行部员喔？」
　　「啊，说得也是呢！对不起，都已经变成口头禅啦！那么学园祭期间，还请你继续多多指教！」
　　说完，那名看似是「机研」大一生的社员便又立刻冲出教室。
　　PC研会长与会员们目瞪口呆地望着这一幕，执行部长朝他们咧嘴笑道：
　　「看吧，果然很方便。你们明年起也模仿他们如何？」
　　最后，PC研究会没有再多说半句便离开了。
　　*
　　「元山，叉烧肉好像快不够了，要不要稍微减少一点放在叉烧拉面上的量？」
　　「不行！」
　　元山一边用迅雷不及掩耳的速度切着葱，一边怒声大喝。
　　「这么做的话，我们的评价会下降的。贴张布吉写说我们叉烧拉面售完了，然后只继续贩卖基本拉面！要是叉烧肉又用完了，就压低价格贩卖无叉烧拉面，至于要降多少快去问总部！我个人是建议降一百元！」
　　校园当中轻音部的演唱会已经开始，也有很多客人是自那边涌来。
　　至于客人的评价呢——
　　「噢噢~果真打从第一天起就是奇迹之味呢！」
　　看来「奇迹之味」的传说已广为流传，而且可能还加油添醋了不少。今年的汤头确实是比前些年的味道好，然而客人却不觉得是汤头进步，而是马上将一切归因于「奇迹之味」。
　　（真是有点不能理解呢……）尽管元山看来不怎么有趣，但这个传说吸引来了客人也是事实。
　　轻音部演奏的流行曲目都是快节奏的音乐，在乐声的带动下，其他社团在准备摊位时，似乎也显得情绪格外高昂。到了半夜，几乎所有摊位都已搭建完毕，但尚未有其他摊位采买食材，顶多只有人形烧类的摊贩，用超商买来的松饼粉进行内部的试烤试吃。学园祭固定出现的炒面类想起也还没出现。
　　「真是压倒性的胜利呢。」
　　池谷瞥了一眼斜对角的PC研摊位后喃喃说道。尽管已组装好摊位，但没有食材的话，他们也束手无策，此刻正恨恨地瞪着「机研」。
　　「不，还没呢。」元山摇了摇头。
　　「因为我们还不晓得对方明天会出什么招。」
　　「我可不觉得他们有你那种越挫越勇的精神哦。」
　　「嗯，毕竟我们收到了必须达到近百万营业额的无理指令啊~」
　　事实上，「机研」每年都达到近百万的营业额；姑且不论味道的完成度，认真度在校内可是遥遥领先，也算是一种传统了。
　　「话说回来，学长们不管做什么，认真度都是破表的吧。」
　　池谷川烫着豆芽菜以备待会使用，同时感慨甚深地低喃着。咋看之下属于阻止角色的大神，其实是相当低调地从各方面辅助着上野。从他没有制止上野在拉揽新生时进行爆破实验这点看来，就知道他们是同类相吸。
　　「我们该不会未来三年，都被那两个人耍得团团转吧？」
　　那两个人就算升上四年级，感觉上也不会老老实实引退。元山的推测多半会成真。
　　「算啦，我们就努力一点，别被他们甩在身后吧！」
　　池谷也如此答腔。
　　于是，准备日的残弹就在重点时段尾端的二十三时即将到来前用尽了。
　　「咦~已经要关门了吗？」
　　客人掀开「机研拉面」的布帘走了进来，早已相当习惯面对客人的大一生们一脸歉疚地回答：
　　「真是不好意思，面条都已经卖完了。学园祭期间再承蒙你前来光顾了。」
　　「算啦，听说今年全程都是『奇迹之味』吧。」
　　「是的，敬请期待！」
　　「很～好！做得太好了！」
　　透过社办的无线电，接收到来自摊位的闭店报告后，上野抬头看向墙壁的时钟，还在重点时段之内。
　　「根据情报指出，ＰＣ研还冲进执行部办公室嚷嚷着说，我们今天的营业算是偷跑呢。他们很有可能会跑来妨害，因此深夜轮班就按照先前决定好的排班，要随时保持店内有人的状态！以上，辛苦你们了！」
　　「真是惊人的战果呢。」
　　大神数着收据喃喃说道。
　　「光是外送，就卖出了将近一百碗呢。……哈哈，你的天敌也有下订单喔！」
　　「咦，曾我部吗！？」
　　大神说的正是在那次春季社团说明会上，追着上野直至深夜的教授。
　　「我实在搞不清楚，那家伙到底是理工系的还是体育系的啊！明明是搞理工出身的，没想到居然会拿着竹刀追着我到处跑！」
　　「谁叫你老师做些会让人想追着你跑的举动，你要怪谁啊？」
　　「明明是整个社团一起办的活动，为啥只有我被追啊！你们应该也负起连带责任吧！」
　　「有一个人当箭靶就够了。」
　　大神干脆地丢出这句话，又从收据中抬起头来咧嘴贼笑：
　　「而且，你也有自信逃得掉吧？」
　　「也对啦～身为一个年轻人，怎么可以输给一个年过半百的老头咧！」
　　上野鼻子翘得老高，挺起胸膛。马上就得意起来，真容易应付啊……大神内心暗暗窃笑。这家伙还真是个不用花言巧语打动一番，就绝对搞不定的别扭家伙呐！
　　「首日起便是奇迹之味！口碑已经整个传开来了，明天的营业额可不会只有这些喔！」
　　等着瞧吧，ＰＣ研！上野带着满面笑容朗声宣告。
　　*
　　翌日，学园祭第一天。
　　原为「拉面机研」最须警戒对象的ＰＣ研也进入开店准备。
　　用不着特意侦察，从斜对角的摊位准备开店的那一刻起，他们就看穿了ＰＣ研的底细。
　　对方用的是在生鲜超市购买的三入一组碗装拉面。自远处看去，从包装可看出他们大概准备了三种口味。基本口味想必是酱油、味噌、豚骨吧。目测约有一百组，意思是他们预计供应三百份拉面。
　　「喂，对方是市售拉面耶，我们赢得了吗？」
　　现下大一生们处理鸡骨时，已经眼睛眨也不会眨一下。当他们就像输送带一样快速处理骨头时，不禁小声询问元山。
　　「没问题的。」
　　为了在现场指挥并且观察PC研的情形，元山一大早就加入重点时段的阵容。
　　「那种市售拉面的味道确实有一定的品质，但也只是一种固有既定的味道，再怎么说，也只能定位成口味稍微正统的速食拉面罢了。而且看起来，他们似乎也不打算以那些拉面为基础，再研发出什么创新口味。」
　　「你怎么知道？」
　　「因为他们的调味料只有胡椒啊。而且，那种拉面味道都已经调好了，要是乱加配料，反而只会破坏味道的平衡。另外我也看过那种拉面，里头的面是干面。」
　　「原来如此，那真是致命伤呢。」
　　煮干面相当耗时间。相对之下，购买生面条的「机研」却只要花上数十秒。
　　「想必他们是考虑到卖不完的情况，所以才选择干面吧……常温之下，干面至少能维持一个礼拜以上。」
　　「可是生面条也利于常温保存吧？为什么不选生面条呢？」
　　「在参加今年的学园祭之前，你知道生面条可以常温保存吗？」
　　经元山这么一问，那名社员恍然大悟般地连连摇头。
　　「这种事情，如果不是像『机研』一样，每年都有煮面的经验，或是对料理十分拿手，一般人根本不会知道吧。他们会误以为生面条保存不久，也是无可厚非。不过说起来，它的保存期确实还是不比干面久，因此剩余的面条若是不在翌日卖完就糟了。」
　　「哇~哈哈哈~！」
　　接到来自店铺的报告后，上野捧着肚子笑到打滚。他挂断无线电后，扭头看向大神。
　　「喂，那些家伙居然祭出速食泡面耶！而且是干面三百份！这下子胜负已分啦！」
　　「虽然我是不介意，但你那种笑声怎么听都像是个大坏蛋喔，而且还是地球遭到核子武器洗礼后的那一种。（注13：源自漫画《北斗神拳》。《北斗神拳》的故事背景设定为一九九X年地球因核子战争而大规模受到破坏，仅有少数人幸存了下来。大神是指上野的笑声如同书中的邪恶角色。）」
　　「要你管！一开始气势十足地来找碴，又从旁忽然杀出来的人是他们耶！正义是站在我们这一边的！话说回来，要跟我们这种抱着必死觉悟，一天非卖五百万不可的社团相比，他们还早了一百年哩——！」
　　基本上就是要卖到一碗不剩——众人都是抱持着这份气魄经营摊位。
　　「第一天才三百碗干面，我看他们一定是心想学园祭期间能卖得出那些就好了吧。一口气就买了三百碗，事到如今也没办法换卖其他东西了。归根究底，他们只是在扮家家酒而已嘛！」
　　看着哼哼嗤笑的上野，大神还是适度地泼冷水：
　　「不过，学园祭本来就是扮家家酒，是我们社办异于常人吧。」
　　「没关系啦，那点小事不要在意！」
　　上野不耐烦地啧了一声。
　　「总之，胆敢跟我们为敌的家伙，我们呢都要尽全力打倒他们！对象是PC研的话，更是不用手下留情！」
　　「可是，我们社团实在无法阻止队伍越排越长啊，你不担心有客人等得不耐烦，转到PC研那里去吗？客人若是跑去吃那三百份干面，我们很难回收到三倍的投资金喔。」
　　「就算客人减少了，但是只要看到对方丢出来的垃圾和煮面的过程，客人马上就会知道他们煮的是超市里买得到的市售泡面。对方张贴的标价牌是纯来面三百元，在超市购买的话，三碗才三百元，客人肯定会觉得一碗就三百元太贵了。况且，我们这边光是靠『奇迹之味』的传奇性和汤头的香味就赢了。对方只不过是将附属的调味包泡在热水里而已，而我们社团是真正从汤头开始做起，客人一闻到香气，铁定就会靠过来的。再说，PC研的那种速食拉面，也不会有客人吃了还想再吃第二次。」
　　「……这些话，是餐厅第二代说的吧？」
　　被大神这样一问，滔滔不绝的上野脸不红气不喘地咧嘴吐了吐舌头。
　　「算了啦，反正若想用拉面拼输赢，原本就对PC研不利吧。」
　　大神说道，看向昨日的收据。他已经算出总额，整理成一叠的收据厚到连订书机也无法完整钉起。
　　比起可以事先炸好至某种程度的油炸物和粉状物，拉面拥有着会吸水膨胀的致命性时间限制，因此摆拉面摊位不是件易事。尽管「机研」至今都只能像不定时炸弹般中途出现「奇迹之味」，但是能够一直保有绝对性的霸权，全都是靠经验的累积。从店面的设备设计、采买，乃至于料理以及面对客人的态度，绝不是一朝一夕就能造就出来的。正要追溯起来的话，「拉面机研」这块招牌甚至可以回溯到二十年前。
　　「一想到为了跟我们社团竞争，对方的会员搞不好还跑去拉面店打过工……」
　　「真是快笑死我啦~！」上野笑得上气不接下气。
　　「可是我们也是啊，仅出动大一生管理摊位，算是冒了很大的风险吧。」
　　依照惯例，原本该是由高年级生担任店长监督大一生，教导过一遍之后，明年再将店长一职交棒给学弟才对。
　　「因为今年出乎意料地得到了一个人才啊~比起只有去年一次经验的我和你，老家经营餐厅的元山更值得信任。真的束手无策的话，我本来打算塞给你呢。」
　　「喂，完全没事先商量，你就想单方面地丢给我吗？」
　　见到大神沉下脸来，上野不干己事地歪过脑袋：
　　「难不成你期待我会有指导学弟的能力？」
　　「……」
　　大神陷入沉默，看样子是同意上野的意见。
　　「大神同学，看你这么干脆地就闭嘴不再反驳，真是让我心里五味杂陈呢。」
　　「是谁丢出了让我不得不干脆闭嘴的问题啊？」
　　一如往常，两人互相瞪视，最终无言地打成平手。
　　结果，「餐厅第二代」元山的猜测完全命中。
　　「欢迎光临~！」
　　「好的，叉烧口味豚骨两碗、酱油一碗！」
　　「让你久等了~！」
　　在准备日开店一事，出乎意料地成了很好的事前训练。由于元山已在准备日那天指导过众人，大一生们的动作与应对都已变得相当熟练。工作时几乎是一气呵成没有浪费到任何时间，客人也会在意自己身后的队伍，吃完拉面后贴心地马上离席。
　　在如同战场般的满路工作当中，有项绝对必须严守的铁则。
　　那就是：客人为一人以上时，一定要同时送上客人们点的拉面。上野与大神已经唠叨地再三提醒过他们，但元山比他们更加严苛。
　　「如果不能同时出餐的话，倒不如优先做外送的份！面对吧台的客人，绝对不能搞错客人的顺序！客人对于自己被别人插队一事最敏感了！」
　　即便是临时插进来的外送订单也会依循这个铁则妥善处理，他们就像是身体在做拉面，脑子里却在解着流动式的谜题。填写完毕的点餐单不过是谜题的线索，顺序的排列完全是在脑中进行。
　　最擅长解这种谜题的，依然又是元山，不过很快地出现了好几个人才能够代替他，最后自然而然地，在各个班次当中，一定都会有个人担任解密的角色。
　　至于PC研的情况嘛——由于他们处理垃圾时相当草率，众人似乎在第一天就发现到他们是直接煮泡面卖给客人。虽说还有其他配料，但没必要特地在学园祭里吃泡面吧——因此顷刻间就变得门可罗雀。
　　另一方面，因为负责看顾「机研拉面」的全都是大一生，他们从未直接参与过以往的孽缘，所以好无闲暇去取笑竞争对手的惨状。不过让若上野来到店里，肯定会主动自己走过去大肆炫耀一番吧。
　　「我去外送了~！」
　　「小心别跌倒喔！」
　　两辆自制的外送脚踏车经常是处于在外驰骋的状态。
　　十一点至二十三点为重点时段全员总动员，各自的休息时间则在这段期间外做调整，又必须保持清洁，每天洗澡，在这样严苛的条件之下，时间越晚，众人的情绪就越加暴躁——不仅如此，都已经临近崩溃的境界。
　　论及对何事崩溃的话，那就是忙碌——更坦白点说，就是源源不绝的客人。但是总不能真的对客人崩溃咆哮吧！
　　于是——
　　「欢迎光临~！」
　　「重复一次你的点餐~！」
　　「豚骨叉烧一碗、酱油玉米一碗~！」
　　「让你久等了~！」
　　「谢谢光临~！」
　　他们吆喝的音量越来越大，速度也越来越快。最后厨房里头的吆喝声几乎像是在怒吼。他们正透过呐喊声发泄情绪。
　　在大家的心中，全都不约而同想着：「客人不要再来了啦！」
　　有那么一次，众人差点真的失控崩溃。
　　一名出去外送的社员，回来的时间明显太过迅速——
　　「对不起，我跌倒了！」
　　至今一直自暴自弃似地大喊的社员们，顿时全都陷入缄默。
　　众人脸上变得面无表情，工作速度加快。他们丢掉提盒中洒出来的拉面，用汗水冲洗提盒后再擦干，同时重做客人点的拉面盖上碗盖，放进提盒当中。
　　「快去！再跌倒的话我宰了你！」
　　某个人沉声说道，跌倒的当事人脸色惨白地连连点头。
　　想当然尔，他们之后更加焦虑暴躁，吆喝声的音量益发震耳欲聋。
　　「本店用不着等，马上就能用餐喔~！」
　　学园祭第三天，PC研开始用这种几乎抛弃自尊的招呼语招揽客人。
　　「……就连我也开始觉得他们有点可怜了呢。」
　　池谷瞥了一眼PC研的摊位后咕哝说道。现在时间为上午，重点时段才刚开始，距离社员们暴走的阶段还早得很，店前的人龙也不算长。
　　「我们现在有时间担心别人吗？今天也必须卖到六百碗才行喔。」
　　面条迟迟无法用尽的理由就在于此。往年都是每天五百碗，最后一天三百碗，然而这次上野却动用社长的权限，从第二天开始就把目标调高为六百碗。
　　开店第一天出乎意料地很快就用完面条，在重点时段结束前的一小时就关门歇业，正是促使他做出这个决定的血淋淋证据。
　　「没问题，一定卖得完的啦！」上野哈哈大笑如此断言：「看看往年的资料，就算不是重点时段，生意也都还不错。还能剩下一个小时的话，要再卖一百碗也不成问题啦！」
　　大一生们还沉浸于卖完五百碗，达成义务的放松感当中，听见后莫不瞪大了眼激烈反对，但越是反对，上野这个人就越加得寸进尺。「不然，试试看六百五十碗好了？」他丢出这句话后，众人只好赶紧妥协，六百碗成交。
　　「喂~麻烦你过来一下！」
　　一名戴着荧光绿臂章的学园祭执行部员走近摊位，开口呼唤。站在最近地点抬起脸的池谷，十分理所当然地成了对方的召唤对象。
　　「有什么事吗？」
　　「呃，是有点事。」
　　见对方向自己招手，池谷有些困惑，「快去吧！」元山开口催促他。
　　「现在是重点时段大家都在，稍微离开一下也没关系。而且我也不想违逆执行部。」
　　「那么，我过去一下。」池谷说罢便走出店铺，跑向执行部员。
　　「有什么事吗？」
　　池谷重复一次方才的问题后，执行部员小声说道：
　　「不好意思，我能插个队，请你们先外送一碗拉面吗？豚骨口味，每种配料都要加。」
　　「咦，这个嘛……」
　　池谷有些支吾。毕竟对方是高年级生，也不好意思直接说对方是滥用职权。但执行部员又合掌向池谷恳求。
　　「拜托！一碗就好！请你务必答应！」
　　元山也说过，不想违逆执行部。对方如此迫切的要求，很难置之不理。
　　「不好意思，那我去问问店长。因为我不是负责人。」
　　「抱歉！那麻烦你快一点！」
　　对方再次合掌请求，目送他离开。池谷局促不安地回到摊位。
　　「元山，执行部说想插个队，请我们尽快外送一碗拉面。」
　　元山听了也拉下脸来。
　　「咦~这种事情……」
　　「对方还拜托我务必答应。」
　　「……这就不好拒绝了，毕竟有可能影响到明年的学园祭。」
　　元山烦恼的同时，手上的动作仍是丝毫未停，这时一名社员说道：
　　「其实也没关系吧？反正现在还不忙，对方又是执行部的人。」
　　「……嗯，算啦。他点了什么？」
　　「配料大杂烩豚骨拉面。」
　　配料大杂烩是指所有配料皆加量的一道餐点。原本配料加量各要多加五十元，但若是大杂烩会打点折扣，价格订为五百元，与叉烧拉面一样。
　　「OK~」
　　元山答道，将一团面条丢进一个空的煮面杓里。原本他的动作就比其他人利落快速，这三天来又磨练精进了不少。到煮面完成大概只等了泡碗泡面的时间。
　　「好，完成了。快去吧！」
　　池谷连同筷子接过已盖上碗盖的汤碗，跑向在外等候的执行部员。
　　「呃……送到哪里呢？」
　　「不好意思哦。我现在就把钱付给你，请送到大礼堂去。」
　　执行部员付完钱后随即离去，池谷将那碗拉面放进脚踏车的提盒里后，踩动踏板。
　　当他抵达大礼堂的入口时，又是一名戴着臂章的执行部员在等他。
　　「喔，送到了吗！麻烦你跟我来。」
　　执行部员走向礼堂的后门，池谷也拎着提盒跟在他身后。后门与舞台的后台衔接，可以进出通往准备室、厕所及两侧舞台的走廊。
　　自后门走进礼堂后，执行部员停在一间准备室前抬手敲门。在池谷的记忆中，这是间最大间的准备室。
　　「打扰了。」
　　执行部员走进室内，池谷也跟在后头走进去——然后呆在原地。
　　原来如此！这么说来，是今天咯？
　　由于这场活动与重点时段全员皆需到齐的「机研」全然无缘，所以他早就忘得一干二净，但今天正是举办演唱会的日子。
　　今年邀请的对象是以为人气不断攀升的偶像女星，名字似乎叫作小出夕菜。对于演艺圈方面的资讯，池谷其实并不太清楚。
　　说实在话，直到之前他都还记不太得对方的长相。
　　不过，本人怎么会这么小一只啊！跟身材魁梧的池谷相较之下，对方整整小了两倍以上。另外，真不愧是偶像女星——长得超级可爱。就连暑假前甩了大神的那个白兰大小姐，看了也会自惭形秽吧。跟平凡人的等级截然不同。
　　「哇啊~真的帮我外送了耶~！」
　　连嗓音也好可爱。
　　「你好，我是小出夕菜。」
　　当他呈现半恍神状态，听着那双小巧樱唇发出的话声时，执行部员赶紧用手肘戳了他一下。
　　「喂！『机研』的！」
　　池谷慌忙将提盒放在地板上打开，拿出汤碗和筷子放在清空的桌子上。
　　「让你久等了，我是『拉面机研』的外送人员，是一碗豚骨大杂烩吧？」
　　「哎呀~你们摊位的名字好有趣哦！为什么拉面会有危险呢？」
　　「啊，呃……那是因为……」
　　池谷的个性并不怕生，虽然熟稔之后会变得不多话，但是面对初次见面的人，总能马上打成一片。
　　但是，这回的惊喜实在太过震撼，他完全手足无措。
　　「因、因为我们社团的名字是机械管理研究社，简称为『机研』。」
　　「啊，因为是『机研』摆的摊位，所以才叫『拉面机研（危险）』吗？感觉上像是基于某种笑话点取的名字呢。」
　　「啊，如果我没有破梗的话，我想是有笑点的。」
　　「就我看来并没有破梗哟，放心吧~」
　　「谢谢。」他只觉得回答时口干舌燥。
　　「我在参加学园祭演唱会的时候，最期待吃到摊贩的食物了；我老是会拜托经纪人帮我买大阪烧还有章鱼烧呢！当我问执行部员有没有什么值得推荐的时候，他就说这所大学里有间贩卖『奇迹之味』的拉面店，而且还有外送服务呢！我从来没听说过学园祭会外送拉面，所以就很想吃吃看……」
　　「今天的拉面是『奇迹之味』吗？」面对偏过螓首的夕菜，池谷好不容易才让自己点了个头。
　　「夕菜，时间差不多了。」
　　开口说话的是一名在夕菜身旁待命的女性，看样子应该是经纪人吧。
　　「那么，请你慢慢品尝。」
　　执行部员发生结束话题，池谷也拿起提盒。
　　「谢谢你的外送哦~」
　　夕菜道谢的时候，池谷忽然想到：恐怕不会再有机会这么近距离看到她了吧。于是，他的手脚终于恢复动弹。
　　「那个，你不介意的话，可以跟你握个手吗？」
　　他身上没有带任何东西可以请她签名。要是一开始就明说的话——这时他猛然发现，原来自己还满有追星族性格的嘛！
　　夕菜吟吟一笑，「可以呀。」然后伸出手来。
　　他则是慌忙往牛仔裤擦了擦手。
　　握在手中的小手，娇小柔软到令他惊叹。
　　「我会支持你的。虽然我要顾店没办法参加今天的演唱会，但请你加油！」
　　他深深地弯腰致意，跟在执行部员身后走出准备室。
　　「谢谢你让我们插队啊。」
　　执行部员嘿嘿一笑，池谷也笑道：
　　「哪里，我才是。也谢谢你的惊喜。」
　　回到店里说明事情始末后，众人一阵骚动。
　　「呜哇~你太卑鄙了！如果是我去就好了——！」
　　「哪一只手！碰到夕菜的是哪一只手！」
　　仅有已经进入营业模式的元山毫不动摇。
　　「吵死了，你们快点工作！」
　　他大声怒斥，踹向聚集于池谷四周的社员们屁股。
　　「不过是个偶像，有啥好大惊小怪的！」
　　池谷也静默下来返回工作岗位，但在内心却对元山大唱反调。
　　不，元山。在近距离下看见本人，真的很惊人喔。你如果亲眼看到她，肯定也会看得出神。
　　——这回的小小事件，带来了长期的影响与短期的影响。
　　长期的影响，就是之后池谷暗地里成了小出夕菜的粉丝，一点一滴地收集齐全她的CD。
　　至于短期的影响呢——
　　「这非比寻常的惊人来客数量是怎么一回事！？」
　　傍晚演唱会结束之后，客人以至今根本无法相比的速度不断涌入「拉面机研」。
　　「好像是夕菜在演唱会上替我们的拉面店作宣传！她大力称赞『拉面机研』的拉面很好吃喔！」
　　「池谷，是你告诉了夕菜我们的店名吗！？」
　　见到元山问得来势汹汹，池谷有些畏缩地点头。
　　下一秒，元山猛然刺出拳头、竖起拇指。
　　「干得好！这判断太正确了！」
　　「是、是吗？」
　　「照这情形看来，很有可能比第一天更早卖完喔！全员打起精神来！」
　　元山大声喝令，到最后一刻都不敢松懈大意。
　　「谁快去联络总部！告诉他们今天的营业额只是偶然发生的热潮，别期待明天之后也会是相同的状况！另外如果今天之内还来得及送货的话，麻烦再追加一百份面团！如果不行，记得郑重提醒他们，明天之后还是维持六百碗的数量就好！」
　　的确，依上野的个性，他很有可能得寸进尺，就算热潮已过，还是将明日之后的数量订为七百碗。
　　「店长，豆芽菜不够了！」
　　「其他蔬菜还够吗！？」
　　「其他没问题！」
　　干海苔和罐装玉米都可以保存良久，因此第一天就已大量购入。
　　「你们快推派一个人趁着超市关门之前去买回来！把现场所有的豆芽菜都买下来！记得带上洗涤用的篮子，回程时借用社员的租屋处，全部川烫过后再带回来！别忘了用保鲜膜包着啊！」
　　结果，追加的面条几时送达，当天「拉面机研」的营业额为史上最高——一天七百碗，而且还达成了重点时段内完售的记录。
　　*
　　尔后，第四天。
　　「机研」的社办里，所到之处都躺着动也不动的尸体。可以睡到重点时段之前的社员们，还没躺进睡袋里就已经睡死在地板上。
　　「……呜啊…………」
　　在尸堆当中，有个人霍然坐起身。是上野。
　　「你醒了吗？还可以再睡一下。大约还有一个小时才到重点时段。」
　　开口说话的人是大神，他正面对社办的电脑设备，统计营业总额。
　　「不了，反正现在也睡不着了。」
　　「厂商送来的货呢？」上野询问，大神头也不回地答道：
　　「没问题。我让轮早班的那些人去处理了。他们都已经很习惯了。」
　　「话说，我昨天还以为自己的手机要报废了呢！」
　　外送的拨打电话留的是上野和大神的手机号码。在小出夕菜的宣传效果之下，直到结束营业之前，他们的手机铃响从来没有断过。
　　「其实可以追加到两百碗吧？」
　　「不，考虑到社员的疲惫程度，追加一百碗是最大的极限了吧。」
　　结束营业之后，上野才刚上场接下身兼警备的轮班时，电话又再次持续响起。但这回不是有人叫外送，而是执行部打来的抱怨电话。所有的抱怨内容都是请他们前去回收那些没能走回社办，就在校内各处睡死的社员。有人一头栽进树丛里直接睡着，有人则是倒在路边。每当上野与大神前往回收，将他们拖回社办，中途仍是没有半个人醒来过。
　　「嗯，今天是最后一道高山了吧。毕竟按往年的惯例，最后一头的营业额都不高。」
　　「那就得麻烦餐厅第二代再加油一下罗！」
　　上野边说着，边打了个大大的呵欠。
　　「……你说什么！？」
　　重点时段才刚过不久，时间为下午两点过后，上野接到来自店铺的报告后勃然大怒。
　　报告内容竟然是元山自店里消失了。
　　「怎么回事！？那家伙怎么可能会丢下摊位不管，跑得不见人影呢！」
　　「你说得是没错啦……」社员在店内透过无线，承受着上野的怒吼。
　　「他说去上厕所的时候，刚好中途遇见执行部员，对方又一次拜托我们先帮他们送个外送……反正只有一碗，再加上昨天夕菜那件事，道义上实在无法拒绝啊。多亏了执行部，我们昨天的营业额才会金属窜升。然后元山站在料理台前，一直喊着腰好痛腰好痛，所以大家达成共识，认为让他稍微转换一下心情也好，便直接请他帮忙去外送那碗拉面了。可是都已经过了三十分钟，他还没有回来。」
　　而且元山骑走了一辆外送用脚踏车，也连带耽误到了店内的外送速度。
　　「你等等！」说完后，上野便直接挂断无线电。期间，其余社员仍是提振精神努力看顾摊位。
　　不久，来自总部的回电再次响起。当然，通讯内容仍是上野的咆哮：
　　「喂！执行部说他们今天并没有拜托你们先送拉面给他们啊！」
　　所有人不禁将头歪向一边，想闪避塞进耳中的耳机。但就算这么做，也逃离不了耳机中传来的无限通讯，所以只是种反射动作。吧台前的客人一同露出了诧异的表情。
　　歪过头后，池谷不经意地瞥向了斜对角的方向。
　　然后，他发现PC研处于开店歇业状态的摊位里，竟只有一人顾店。
　　他的眼神与那名顾店会员对上。——就在对方别开目光的瞬间，池谷冲出摊位。
　　顾店会员虽有刹那间想离开摊位，但又佯装若无其事地重新做好。只要坐着顾店就好，这表示他们的生意非常清闲。
　　「——喂！你们把元山弄去哪里了？」
　　PC研一直在斜对角的摊位里观察他们，包括昨天他们与执行部的互动。即便没有听到详细对话内容，但将之后由于夕菜效应而导致「拉面机研」盛况空前的情况与传闻兜在一起，就能猜出大略的经过。
　　执行部员都戴着荧光绿色的臂章，但那种臂章是市面上随处可买到的商品，并非特别订购。只要戴着相同颜色的臂章，学生都会以为对方是执行部员。
　　另外，大一社员几乎没见过PC研的会员，根本不记得他们的长相，因此对方很有可能是乔装成执行部员，再仿造出昨天相同的情况。
　　「元山是谁啊，我不认识啦！」
　　顾店会员彻底装蒜，池谷不发一语地绕至摊位后方。
　　「你、你干什么……呜哇！」
　　池谷一把用单手捉住对方的衣领将他往上举起，顾店会员不禁发出惨叫。他的双脚完全浮在半空中，突然地挥动两条腿。
　　池谷面无表情地看向对方。
　　「我只再问你一次。你们把元山带去哪里了？」
　　只再问一次——换言之，接下来就会行使武力了。顾店会员心中如此自行解读。
　　「是会、会长他……！」
　　池谷猜得果然没错。想必对方是料到，只要在重点时段掳走一名社员和一辆脚踏车，就能够达成妨碍的效果；但没想到上钩的会是主战力元山，算是额外的惊喜吧。
　　这已经算是刻意骚扰了。
　　「元山在哪里？」
　　反正他们肯定会让元山离开最先指定的外送场所，再搞些让他无法回来的把戏。
　　「这件事……我不知道！因为会长说一旦上野和大神出马，绝对会逼我说出来！」
　　看来真的无法再问出更多消息了。池谷猛然松手放开对方的衣领。顾店会员一时反应不及，直接跌坐在地面上，害怕地抬头看向池谷。
　　「别小看『机研』了，恐怖的角色可不只有上野和大神喔。」
　　丢下这句充满威胁性的话语后，池谷转身离开。
　　回到摊位后，方才一直斜眼观察战况的同伴们纷纷问道：「怎么样？」「听无线电的内容吧。」池谷说完便和总部连上线。
　　「前线呼叫总部。犯人是PC研。看来对方经过精密的计划，先戴上臂章让我们误以为他们是执行部员，再夺走店内仲要干部和外送脚踏车。元山出发时，外送地点是第一校舍，但恐怕早就又被对方带开了。」
　　「我明白了！」
　　话声刚落，上野就挂断了无线电。是怎么样的「明白」法？社员们决定先别去想。大一社员全都留在店里，没有任何一人担任搜救人员出动。因为上级下了指示，要他们尽全力顾好摊位。
　　究竟会是「成南的大学炸弹客」，还是「名字少了个字的大神宏明」会出面担任PC研的对手，大一社员们无从得知，也不需要担心。
　　「那群混账~~~~~~~~！」
　　一挂断无线电，上野霍然起身。
　　「怎么样？谁要去？」
　　大神语带弦外之音地问着，上野朝他丢去自己的手机。是那只接收外送订单用的手机。
　　「帮我接一下外送，我去。」
　　「我知道了，你要节制一点啊。」
　　大神回应时，上野已转身冲出社办。
　　一开始听到的外送地点是第一校舍。
　　但是当元山抵达校舍的楼梯时，又有一名戴着荧光绿臂章的执行部员站在原地等他，并告知他外送的地点有点变动。
　　后来的指定地点是武术馆。在这所绝对称不上是体育性质的大学里，武术馆不起眼地座落在校内腹地的角落。
　　学校里也有武术性质的社团既同好会，但现在是学园祭期间，各个团体都忙着摆摊，武术馆应该没有开放才对。尔后，又是一名带有荧光绿臂章的不愿站在大门紧闭的武术馆前方。
　　「这边这边！」
　　对方朝自己招手，带他走向武术馆后方。难不成是跟学校渊源匪浅的武术师父也来了吗？他暗暗感到讶异，仍是拎着提盒跟在后头——
　　但是在武术馆后方等待着元山的，是一群穿着便服的学生。
　　中计了！元山瞬间会意过来。因为他见到当中有一位是PC研摊位的店长。
　　身为餐厅第二代，元山始终注意着斜对角摊位的动静，所以多少记得店长和几位高年级生的长相。他也从互动当中，察觉到店长就是会长。
　　事到如今才懊恼自己竟被同色的臂章骗来也无济于事。仔细回想，对方也从未主动宣称过自己是执行部员。
　　外送就是外送，只要风平浪静地完成工作再回去就好了。
　　「让你久等了，一碗豚骨叉烧拉面对吧。」
　　「不好意思啊，还让你们先送这碗面过来。」
　　PC研会在带着贼忒兮兮的笑容回应，随即被周围伙伴的讪笑声盖过。
　　「不，是我们自己太粗心大意了。」
　　PC研徽章靠在墙上，伸出双手状似要接过拉面，因此元山将汤碗置于对方手上，下一秒——
　　PC研会在冷不防抽开手，汤碗理所当然地遵循牛顿定律往下掉落。
　　啪沙！拉面在脚边洒落开来，汤汁还溅到元山的牛仔裤脚。
　　「啊~啊，你居然把面打翻啦！」
　　这下子，元山再也无法克制了：
　　「是你自己翻倒的吧！」
　　PC研会在没有回答元山，反而询问周围的同伴：
　　「喂，刚才是谁打翻的？」
　　「是『机研』喔。」
　　「就是『机研』的外送人员。」
　　这些人真是无耻！元山咬紧牙根。
　　「是你自己打翻的，请付钱！」
　　如果对象是客人，仅是一碗拉面打翻的话，店内会自行吸收成本。但是对象是PC研。身为「机研」的一员，他不能就此退缩。
　　现在既然明白这些家伙如此厚颜无耻，更是不能退让。
　　「在场所有人都说是你自己打翻的喔，应该是你要赔给我们吧！」
　　「面对蓄意打翻的人，没有道理是店家主动赔偿。」
　　「我才是客人耶，连一碗面也不能通融吗？『机研』还真是小气啊！」
　　「蓄意捣乱的奥客称不上是客人。」
　　随后，双方就是一直你来我往僵持不下。元山知道对方的目的，但这是认输的话，往后就会被瞧不起。虽然不能返回摊位耶无法送回脚踏车令他很心痛，但这件事她绝对不会退让。
　　一旦认输，他就没脸面对上野和大神了。毕竟这两位学长去年光凭自己两人就击退了这些家伙。
　　现在是重点时段，所有人都在。他现在只能相信，就算自己不再，或是没了一辆脚踏车，他们还是会想办法撑下去。
　　而且时间一久，大家也会注意到元山竟然没有回去的异常现象。元山一边与PC研会长争辩，一边佯装若无其事地伸向耳朵，拔下无线耳机直接丢进衣领里头。倘若对方发现到无线电又抢走没收的话，PC研就会完全掌握到「机研」的动向，并针对社员的搜索行动设下陷阱。
　　「别啰哩叭嗦的了，请快点付钱吧！明明就是你自己打翻的！」
　　「我可是有目击证人哦！」
　　「唤来自己的手下，算是什么证人啊！」
　　仅因对方是高年级生，就对这种家伙保持礼貌，他不禁开始觉得自己太过愚蠢。
　　「硬是强行开一间和我们一模一样的拉面店，结果因为赢不了，这次就干脆出手妨碍吗？你几岁了啊？不如从小学重新念起算了！」
　　PC研会在的脸颊瞬间涨红。
　　「少罗嗦！你们不也是一样吗！根本是臭猴子在当山大王嘛！」
　　听见臭猴子这个形容词，他立即明白指的是上野而非大神。然后——
　　连元山自己也大感意外，他竟然失控暴走了。
　　「你……不要随便侮辱别人！上野学长的确是臭猴子没错，还是个山大王，个性既任性又强硬又反覆无常、都不停别人说话，甚至还是个连我们都怀疑他怎么还没变成犯罪人士的危险人物！」
　　会用数十发冲天炮把儿童房的天花板炸出大洞，结果在自己家中被隔离在组装小屋里；还有整理柜上，用小孩子的难看字迹写下的「ㄏㄨㄛˇ一ㄠˋ」；以及小学时期就有样学样地做了炸弹，没想到威力竟然足以让附近一带产生局部性的地震。
　　元山越想越觉得，他真的太有犯罪者的资质了。
　　「尽管如此，那个人绝对不会做这种如此愚蠢、卑鄙又差距的干扰行为！如果他是那种人的话，在『机研』里根本成不了山大王！那家伙的水准跟你完全是天壤之别！」
　　听了这番话后，周遭霎时涌现杀气。
　　就在他做好被对方痛扁一顿的觉悟时——
　　远方忽然传来了高速的四行程单缸引擎声响，而且越来越近——
　　等一下！对方为啥一点减速的意思都没有啊！？
　　「元山！站在原地千万别动啊！」
　　上野话声响起的同时，PC研会在脸上的血色也在瞬间褪尽。他一边用喉音发出惨叫声，一边火速闪向一旁。
　　「砰！」某种东西在武术馆的外墙上重重着陆。那正是上野骑乘的越野车前轮，位置恰巧在人类脑袋的高度。
　　元山从右眼眼角望去，隐约可以见到轮胎的轮辐。因为距离过近，他的视线难以聚焦。
　　「可恶，别想逃！」
　　就像耍特技一般，原本立在墙壁上的机车往后飞退降落在地——这还是因为前轮自元山的视野中撤离，他才会如此判断。机车并未安装倒退齿轮，所以上野应该是没踩油门，直接单靠腕力就将车身往后推吧。
　　那种登山车不是拿来跑马路用的，应该要在林间道路里横冲直撞才对啊！——记得刚入社的时候，池谷曾经说过这句话。
　　上野操纵这仿佛已是身体一部分般的越野车，追赶着不知该往何处逃窜的PC研成员。以为他要右转却又忽然往左，以为他要左转却又忽然往右，上野正以元山无法置信的敏捷动作操控车身。
　　PC研成员们不断逃窜后，最后累得瘫坐在地。在此同时，元山则是连一步也无法动弹——因为若是胡乱移动，自己搞不好就会成为车下亡魂。
　　最后上野停下车子，让机车空转。
　　「元山，你没事吧！？」
　　「你没资格说这句话————————！」
　　终于，元山转头看向上野，怒声咆哮。由于身在校内，上野并未戴上安全帽，这点更让元山无语。
　　没有戴安全帽，你竟然还敢那样四处横冲直撞！？
　　「你……你这个人，到底是在干嘛啊！」
　　「干嘛？不就是来救你吗？我可是整个学校跑透透了呢，而且人潮这么多，真的是费尽千辛万苦啊~」
　　「救我？你那种救人方式，我才是最危险的吧！PC研至少看得见你冲过来，所以还逃得了！但是我才危险吧！你居然从别人的背后死角立起前轮冲过来，要是一个不小心，我不就被辗毙了吗！」
　　「所以我才叫你千万别乱动嘛。你只要一动也不动，我保证绝对安全！」
　　「我说啊……要是我真的不小心动了呢，你有想过后果吗！机车的前轮铁定会撞上我的脸颊，到时候我不是当场死亡就是颈椎断裂啦！」
　　「你要是动了，我也会改变降落地点，你就别在意啦。就算车身有那么一点不稳，也不会摔倒的啦。」
　　「我反而想请你在意一点！」
　　当上野「认真地」下达指示时，若不确实遵守，就会影响到自己的小命或是社会的健全。这点他早已学到教训，所以才会靠着意志力真的一动也不动。
　　「那么，PC研他们对你做了什么呀？」
　　居然被一语带过！这下子再也没机会向对方大肆抱怨了。
　　元山只得死心答道：
　　「他们故意把我外送的拉面打翻，又硬拗成是我自己翻倒的，所以互相你来我往僵持不下，吵着是谁要付钱。」
　　「喂，PC研！」
　　上野跨坐在机车上，朝PC研会长努了努下巴。
　　「看你是要付款，还是改天再跟我们打一场，选一个吧。去年只有我和大神，不过今年增加了九名精锐哦。好比说这个小子，面对你们无缘无故的栽赃，可是一步也不肯退让喔。我先声明，今年不管你们绑走的是哪一个大一社员，他们都不会认输的。不像你们顾店的那个会员，不过是衣领被我们社的大一生揪起来而已，就滔滔不绝地全盘抖出了你们的计划。嗯，不过你们早就料到这一点，所以没有告诉他你们到底是骗外送人员到哪里，看来你们也很清楚学弟有几两重嘛。」
　　PC研会长的脸庞不甘心地扭曲，但没有答腔。
　　「又要用社办做赌注吗？今年我们可不接受交换社办那种小气的条件，而是赢家可以接收输家的社办喔。」
　　「我再问一次——」上野的嗓音变得无比严肃：
　　「是谁打翻拉面的？」
　　「……是我……」
　　「啥！？听不见啦！」
　　「是我打翻的！」
　　「是不是故意的？」
　　「是故意的！」
　　「——很好，多谢惠顾。」
　　上野咧嘴笑道，朝元山扬起下巴。
　　「算账啊！」
　　元山慌忙伸直背脊。
　　「豚骨叉烧拉面一碗是五百元。由于你是故意打翻的，恕本店不予打折。」
　　PC研会在边咋舌边掏出钱包，但他并未打开零钱包，而是直接拿出一张万元大钞。算是他无力的最后一次反击吧。
　　但他太天真了。
　　「谢谢，收你一万元。九千五百元的零钱找你。」
　　元山从找零用的腰包中，拿出九张千元大钞和五枚五百元硬币。外送人员每次出动，都会准备找零的零钱以应付客人拿出万元大钞付款时的窘境。这点也是元山的指示，餐厅第二代可不是虚有其名。
　　「好的，请你和我一起确认找零的金额吧，首先从千元大钞开始。一、二、三……」
　　「够了！」
　　PC研会长一把自元山手中拽过找零的钱。
　　经历这场就算最后撂下一句「给我记住！」的经典台词也不足为奇的惨败之后，PC研全员撤退。
　　「元山，我说你啊~」
　　上野没有看向元山，直接问道：
　　「不过就是五百元，难道你没有想过干脆自认倒霉别再争辩，好让他们放你走吗？」
　　「啥？」
　　元山一脸讶异。
　　「真的是上野学长本人在问我这个问题吗？就算只是五百元，我也不能砸了『机研』的招牌啊。对方可是PC研耶。虽然至今从未实际遇过，但现在既然知道了对方是那种人，当然不能认输吧？」
　　「你不担心店里的情况吗？」
　　「我想其他人会想办法撑住的。况且，去年上野学长和大神学长光靠自己两个人就击败了他们，我们可是有九个人，怎么能输给他们呢！」
　　「很好，了不起！」
　　上野用力拍向他的肩头。
　　「真是个男子汉。」
　　「……我原本就是男子汉。」
　　（话说回来，迄今我一直接受校内最凶恶两人组的锻炼，事到如今哪会害怕那些人啊！）不过元山最后将这句话吞了下去，并没有说出口。
　　「可是……」
　　「怎么啦？」
　　早知道上野救人的方式这么危险，他也不会那么怒气冲冲地为上野辩驳了。元山在内心暗忖，摇了摇头：「没事。」
　　「什么嘛！有话就说出来啊！」
　　「不了，反正说出来也没用。」
　　「算啦~」上野也迅速转换话题，从上衣口袋中拿出携带式无线电。
　　「我是上野，呼叫所有人！元山已经平安寻获，等会马上回去。」
　　简短报告结束后，上野转头望向元山：
　　「很好，用最快速度赶回去吧！只有一台外送脚踏车实在忙不过来，而且少了你也是一大损失啊。」
　　「是！」
　　元山奔向停放脚踏车的武术馆入口。
　　一回到摊位，众人还来不及询问他的安危，元山又立即返回工作岗位。
　　店内的出餐速度果然多少有点延迟，看来少了一辆外送脚踏车，确实会导致机动性不足。
　　「元山回来了！可以恢复为原本的外送接收速度！」
　　某个人迅速联络总部。现在应该是大神待在司令部里。
　　至今是由最能够代替元山，安排客人顺序的一名社员负责出餐顺序，元山先在旁观察了一阵之后，才在中途与对方交接。
　　途中，池谷问道：「你的腰呢？」
　　经他这么一问，元山才想起自己在外送前，一直站在流理台前喊着腰疼。
　　「多亏这个意外，正好让我休息了一阵子呢。」
　　元山说完后笑了起来，池谷也笑道：「没想到你神经还满大条的嘛！」
　　*
　　最后一天，往年都是订三百份面条，今年却变成四百份。
　　在早晨的回忆上，上野进行最后一次精神喊话：
　　「胜负只到傍晚为止！一到傍晚，很多社团就会收起摊子，现场弥漫这学园祭结束的氛围，因此一般民众都会鸟兽散。后夜祭其实也就是学生的庆功宴，客人更是零散稀疏。」
　　「目标是四百碗完售。」
　　大神也在一旁补完，但上野表情为难地搔了搔头。
　　「……话虽如此，其实往年最后一天从来没有一次能卖完过。去年我们也是只差一点，但没能成功。」
　　「那么，为什么数量还比往年增加了啊！」
　　面对大一社员发出的不平之声，大神答道：
　　「从一开始我们就避免将数量压在绝对能卖完的数字。因为那样一来，大家工作时就会比较松散。就算不这么做，一般最后一天大家都很容易放松懈怠。只有设定一个困难的目标努力达成，才能保持大家的紧张感。」
　　「这可不是游戏喔！好好记着！」
　　上野趾高气扬地激励众人，不过大一社员却异口同声地在内心吐槽：
　　「一般而言，学园祭就是在玩游戏啊！」
　　于是，参加了晨会的大一社员们走出社办，与顾店的其他社员会合。
　　为了在现场指挥收货事宜，元山固定会轮早班，因此是由池谷告知他晨会的内容。
　　元山边搅拌汤头，边「喔~」地颌首：
　　「他们去年只差一点吗？」
　　嘴角还挂着浅笑。同届社员们顿时倒抽口气。
　　糟了！——这家伙可是餐厅第二代啊！
　　「目标彻底变更！把脑袋里『努力达成』的想法抛掉，是绝对要卖完！」
　　「元山，等一下！你要怎么做啊！依据往年的资料，最后一天的营业额都不太好耶，而且今年的额度还是四百碗！」
　　「你们难道不想让那两个人刮目相看吗！尤其是那个大学炸弹客上野！」
　　元山厉声咆哮，全员露出了像是被一拳打醒的表情。
　　「我可是很想喔！特别是那个会翘起机车前轮从别人背后冲来，再直接掠过别人脸颊的吊儿郎当男人！」
　　「你……一直在记恨啊？」
　　「你以为我想吗！我很感激他来找我，但哪有人那样救人的！我当时可是真真切切地觉得性命受到了威胁喔！而且还是因为援军！」
　　「可是，你有什么对策吗？」
　　池谷提问后，元山用力点头：
　　「最后一天我们改为主动出击！增派推销员！」
　　「啊，原来如此~」
　　一行人恍然大悟地颔首。
　　「原本接受外送，算是种被动的等待吧。」
　　「目标是研究室和实验大楼，还有总务处等校内教职人员！推销时间为中午前和开始肚子饿的傍晚前夕！就算对方不点餐，还是给他外送的单子！推销员两人一组，接到的订单用无线电的备用频率联络我们！要瞒着总部彻底执行！」
　　「那么，我出去推销吧，另外还有谁要陪我去？」
　　面对陌生人时态度热络亲切的池谷自愿参加，另外有位个性活泼的社员也举手报名，正好额满。
　　「要向对方推销说可以吃到『奇迹之味』！绝对会上钩的！」
　　再次回锅的顾客确实不少。毕竟仅在一年一度的学园祭时才能吃到，这种限量的稀少感也是一大卖点。
　　至于斜对角的PC研摊位，早已趁着昨日全部撤除了。
　　不久，日暮之际——
　　总部内的无线电响起。
　　「前线呼叫总部。前线已于下午十八时达成完售的指示！」
　　「真的吗！」
　　上野不禁睁大双眼反问，于是——
　　在店内听着无线电内容的所有大一社员们一同兴奋击掌。
　　入社后的这八个月来，大一社员不是被上野耍得团团转，就是被吓得魂不附体，这还是大一社员头一次，让上野发出这种惊呼声。
　　「我们打算开始撤店，你们两位能到摊位这里来吗？」
　　「我知道了，我们马上过去。」
　　这回轮到大神开口回应，并结束了无线电通话。
　　在总部功能已然结束的社办中，上野滚向散落着睡袋和毛巾的地板。
　　「可恶——……他们竟然真的办到啦！」
　　「今年开始破了历届的记录呢。」
　　大神喃喃说道，上野霍然起身：
　　「你有没有听到！？元山那种装模作样的口气！说什么『前线已于下午十八时达成完售的指示』！太不可爱啦~明明内心兴奋到只差没手舞足蹈了！」
　　「哈哈，这回我们算是彻底输给了学弟们呢。」
　　大神笑着站起身。
　　「总之快点过去吧。我们要是因为他们达到记录就闹别扭，那才更没面子吧。」
　　他们大约花了两个小时，拆除掉摊位并收进仓库里。
　　后夜祭的营火晚会与轻音部演唱会也开始了，祭典过后的懒散感弥漫在整个校园里。
　　「好，全员回到社办计算总营业额吧！」
　　上野一声令下，众人返回社办。
　　在凌乱到一个极致的社办里，全员总动员一起分工计算今日的收据。
　　最后再将手写的资料输入电脑里，进行最终计算。
　　敲着键盘的大神开口：
　　「准备日起直至今日的总营业额……共计一百三十七万两千五百元。」
　　大一社员们发出了近乎怒号的欢呼声。
　　「总净利为八十万七千八百五十元。」
　　欢呼声更加沸腾了。
　　上野苦笑着搔搔脑袋。
　　「光是净利，几乎就快要三倍了呢~。」
　　变作三倍！这是当初的目标金额；当然，这指的是包含本金和利润的总额，像这种仅是净利就几乎达到三倍的盛况，就算回溯到二十年前也没有前例。当然，也从未有任何一届的总营业额超过百万。
　　「很好，办庆功宴啦！谁去买东西回来吃吧！」
　　上野大声咆哮，从裤子后方的口袋里直接掏出一叠万元大钞。一个社员接下来，发现竟有十张之多。
　　「咦，这么多吗！？」
　　「大四学长寄放在我这里的庆功用赞助金也包含在里头，别在意。把它们花完吧！」
　　学弟们再度欢声雷动。
　　「喂~大家一起去吧！」
　　「对了，我肚子好饿！我想吃些可以当正餐的东西。叫一大堆中国菜的外送吧。」
　　「要不要买披萨？去店里买外送的话会比较便宜吧？」
　　望着闹哄哄走出社办的学弟，大神不忘提醒他们：
　　「买酒的时候记得要派长相老成的家伙啊！不然就是已经成年的人！」
　　*
　　「『机研』摆的摊位好厉害哦~」
　　听完后，妻子瞪大双眸。
　　「『拉面机研』现在还有吗？」
　　「好像还有。」
　　「不晓得『奇迹之味』的食谱还在不在呢~」
　　「我们在毕业之前，就已经把食谱传承下去了……之后也依然一代传一代的话，应该味道还跟以前一样吧。」
　　「可是，学园祭的模拟商店竟然可以达到总营业额一百三十万……真的很惊人耶。」
　　「因为『认真地玩』是『机研』的座右铭啊！」
　　这樁回忆正如实表现出了，学生时代靠着年轻的本钱四处蛮干与横冲直撞后，会有什么样的结果。
　　「不过……」她呵呵笑道：
　　「上野先生那时候真是胡来呢。」
　　「嗯，那个人啊，真的是……」
　　他也跟着笑了起来。
　　「那件事之后，他在社内的绰号又增加了。就叫『疯狂骑士』。」
　　「无论是『成南的大学炸弹客』还是『疯狂骑士』，听起来都很耸动呢。」
　　「哎呀！真是的！」她忽然后悔地弹响了手指。
　　「早知道他是这么有趣的人，婚礼的二次会（注14：由于在日本办婚礼很贵，礼金也不便宜，因此参加正式婚礼的多为亲戚长辈。其他未能参加的同事朋友，则是另订时间约在餐厅吃饭庆祝，即为所谓的二次会。）上，我就该多跟他聊聊才对呢！」
　　「他现在已经冷静沉着很多了；火药什么的，结婚之后也几乎完全不玩了。」
　　「……听你这样说，总觉得他直到结婚之前都还在制造炸弹呢。」
　　「啊，你看！」她指向一直开着的电视。
　　恰巧综艺节目里出现了小出夕菜的身影。
　　「以前明明那么可爱，真叫人意外。现在完全是不顾形象的综艺角色了呢。」
　　「不过还可以存活下来，算是很了不起了。」
　　他带着某种缅怀的心情，望着电视荧幕里的小出夕菜。