　　这天早上，龙斗和爱莉丝两人一起走在上学的路上。
　　和周围的学生相比之下，龙斗的脚步显得有点无力。脸色也不太好看，三不五时就会伸手去揉呈现血红色的眼睛。不过这也没办法，因为龙斗昨晚完全没睡。
　　「你真的没事吗？脸色看起来不太好耶。」
　　「……爱莉丝，不要对我太温柔。我没有资格让人对我温柔……」
　　龙斗会这样消沉的原因有两个。
　　一个是时雨。和时雨相识已经过了数天。虽然接下来这几天，她是没有像刚开始一样强硬，不过依然还是对龙斗展开各种攻势，这令他在精神上十分疲劳。
　　另外一个则是由纪。实际上这个问题占的比重比较重。
　　自从文艺社里发生那件事以来，龙斗和由纪就没有再碰面。虽然其中也有因为见了面会很尴尬这层理由，但主要是因为艾米莉再三警告龙斗，在想起自己入社的理由之前，绝对不要和由纪碰面。
　　艾米莉会这样说的确是有她的道理。龙斗自己也觉得，就算和由纪碰面也只会伤害到她，他不知道现在碰面到底该和她说些什么才好。
　　而最严重的问题，就是龙斗直到现在仍然没有想起自己和由纪相识的原因。
　　不管他怎么想，甚至整夜不睡一直想，都还是想不出来。
　　「对了，有关今天放学后的事。」
　　「我知道啦。我在学校关门前都会待在图书室里，爱莉丝就去文艺社吧。……由纪的事就麻烦你了。她和你聊天的时候，看起来都很高兴。」
　　自从惹由纪生气的那一天之后，爱莉丝在放学后就会和龙斗分开，前往文艺社。因为如果连爱莉丝都不去的话，那文艺社就只剩下由纪一个人了。
　　龙斗现在既无法和由纪碰面，而时雨又会在放学后对龙斗发动攻势，所以艾米莉为了保护龙斗以及监视时雨，会和龙斗一起待在图书室。于是能去文艺社的人，自然就只剩下爱莉丝。
　　龙斗保持垂头丧气的姿势走到学校玄关，打开鞋柜——然后就突然停住不动了。
　　「怎么了吗？龙斗。」
　　「有人在我鞋柜里放了这个……」
　　龙斗把放在鞋柜里的东西——白色的信封拿出来。
　　「信封上没写是谁寄的，不过里面看起来是真的有信。」
　　「信吗？……难不成，这就是传说中的情书……！？」
　　「我想应该不是吧。以情书来说太单调了……是说，你为什么要摆出架势？」
　　龙斗直接把信封拆开——接着整个人僵在原地。
　　这封信是艾米莉写的。而内容则是：
　　『放学后十七点，一个人到屋顶上来。做个了断吧。』
　　爱莉丝看到信上写的内容，眉头皱了起来。
　　「我还以为是情书，没想到是挑战书啊。」
　　「……无法否定这句话，真令人感到悲哀。」
　　「不过为什么艾米莉要特别写信呢。明明都在同一班，直接讲不就好了吗？」
　　「大概是连和我说话都不想说吧？」
　　从龙斗伤到由纪的那一天开始，除了由纪之外，连艾米莉都不太和他讲话了。
　　在护卫时几乎都不开口，午餐也不再和龙斗一起吃。因为两人就坐在隔壁，所以上课时真的非常尴尬。
　　「那要怎么办呢？如果可能会和她打起来的话，我要不要也跟过去？」
　　「还是算了吧。就算真的会吵起来，我也不觉得艾米莉会在还有学生的学校屋顶上使用〈幻想戏曲〉……而且——」
　　龙斗说到这儿先顿了一下。
　　「我知道艾米莉在生我的气，所以也已经有会被她揍个一拳的心理准备了。」
　　他对爱莉丝这样说的时候，轻轻笑了一下。
　　但眼神却完全没有笑意，语气以一句玩笑话来说，也太过认真了点。
　　不管是上课或是午休，龙斗和艾米莉都没有讲任何一句话，就这样到了放学后。
　　在放学的那一瞬间，艾米莉连看都不看龙斗一眼，就自顾自地走出教室。
　　而龙斗则是照信上的内容，确认过已经下午五点了，才从位子上站起来。
　　「那就……走吧。」
　　他像是要为自己打气一样，用双手在自己脸上用力拍了拍，然后走出教室准备前往屋顶。
　　在他抵达屋顶上的练舞场，将手伸向门把后——突然停了下来。
　　（……咦？）
　　他透过门上的小玻璃窗，看见两名少女在屋顶上。
　　一个是艾米莉。而另外一个……
　　（时雨……？）
　　随风摇曳的马尾，以及尖锐的眼神。的确是朝雾时雨没错。
　　「你找我过来是有什么事？」
　　从略为打开的玻璃窗中，传来时雨说话的声音。
　　「我之前应该也说过，我并没有在屋顶上和同性两人独处会感到心动不已的性癖好。……因为你说了『知道我的秘密』这种别有深意的台词，所以我才会过来。有事就快说吧。」
　　时雨的秘密。听到这几个字，让龙斗露出严肃的表情。
　　（艾米莉该不会是……！）
　　「说得也是。我也不喜欢和人讲话时一直绕圈子。」
　　艾米莉移动视线，看向屋顶大门。就像是在确认龙斗是不是在门后一样。
　　「那我就开门见山好了。……你是契约者吧？」
　　艾莉米以十分肯定的语气这样说。
　　龙斗听到后则是在心中喃喃自语。——艾米莉果然是为了打探时雨的企图，才把人叫到屋顶上。
　　说完后两人沉默不语，互相瞪视。就像是在测量彼此之间的距离一样。
　　在经过I段时间后，时雨突然笑道：
　　「真令人惊讶。没想到连丈八灯台都记不住的人，居然会用开门见山这种词。」
　　「不要装傻了。回答我的问题。」
　　「你刚才是说契约者是吧？」
　　时雨边说，边从喉头呵呵笑了几声。
　　「真不好意思，我完全不懂你在说什么。」
　　「那我只好说得更清楚一点了。我的意思是，你应是为了抢夺《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》才会接近龙斗的〈幻想戏曲〉契约者。」
　　《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》。〈幻想戏曲〉契约者——时雨听到这些关键字后，表情依然没有任何改变。只是不断轻笑出声。
　　「我还是听不懂你到底在说什么啊。」
　　时雨说完，转身背向艾米莉。
　　「你打算要逃吗？」
　　「你讲话还真难听，我只是没空陪你继续幻想下去而已。我也是很忙的啊。」
　　「那就更应该照我说的去做了吧？这样的话，这个话题马上就能结束了。」
　　「真是可笑，我有什么理由要帮你？」
　　「你可不要搞错了，我是在命令你。……我可以在你下次呼吸前，就在你后脑开个通风孔。」
　　藏在艾米莉裙子底下的书盒当中，收有〈幻想戏曲〉……《魔弓射手（Fly•Hagel）》。
　　虽然不知道艾米莉这句话是认真的还是在吓唬人，但事实上她的确可以办到没错。
　　「还真是可怕。简直就像是西部剧里面的牛仔啊。」
　　时雨一边说，一边回头看着艾米莉，她语气听起来很愉快。
　　「那我该怎么做才好呢？快点把事情了结吧。」
　　「——下来。」
　　因为艾米莉说话的声音很小，所以龙斗听不太清楚她到底说了什么。
　　但是时雨似乎听得很清楚。直到这时，她才首次露出宛若困扰的表情。
　　「……你说什么？」
　　艾米莉以更为尖锐的眼神看着时雨。
　　「我是说，把衣服脱下来。……这样就全部都解决了。」
　　龙斗听到之后，全身上下涌起一股近似于因贫血而头晕的感觉。
　　他能了解艾米莉打算要做什么。如果是和犯人签下契约的契约者，那在身体某处一定会有刻印。就算先不管刻印，契约者身上也很有可能藏着〈幻想戏曲〉。
　　（但是她居然要在这种地方……？）
　　「……开玩笑也要有点限度。为什么我要在这种地方脱衣服。还是你有别人叫你脱光，你就会高高兴兴脱掉衣服的兴趣？」
　　「要看时间和场合。比如说被人威胁的时候。……虽然我很清楚这并不是该对女生说的台词。快把衣服脱掉。」
　　艾米莉语毕，现场一片沉静无声。
　　不知道经过多久。时雨叹了一口气，说：
　　「……好吧。」
　　然后就解开制服上的缎带。
　　「这……！」
　　龙斗看到时雨的行动，忍不住发出声音。
　　但是时雨好像没有注意到龙斗的样子。解开缎带后，让它掉落在地面。
　　时雨毫不犹豫，接着开始松开钮扣。一个、两个，慢慢把纽扣都打开——把制服脱下来。
　　龙斗虽然感觉到自己浑身发热，但还是盯着时雨的身体不放。
　　她的肌肤十分滑漱，看了就令人陶醉。
　　上半身秾纤合度，看起来让人觉得十分健康。
　　而在胸罩底下，有一对让人光看就能充份想像多有弹力的丰满双峰。
　　黑色的内衣和雪白的肌肤。对比美丽得令人迷醉。
　　但是时雨露出的肌肤之上，没看到刻印，也没掉出〈幻想戏曲〉。
　　「……还有裙子。」
　　时雨并没有出声回答艾米莉，但她接着就松开裙子上的扣环。
　　裙子就这样瞬间滑落到地板上。
　　露出令人惊艳的美腿，以及十分性感的臀部曲线。
　　内裤和胸罩一样都是黑色。
　　龙斗那颗已经没什么思考能力的脑袋想起这件和第一天遇见时雨时看到的内裤是同一件。
　　同时也注意到，时雨的下半身一样没有刻印，也没有〈幻想戏曲〉。
　　艾米莉虽然露出吃惊的表情，不过还是持续看着时雨。
　　「那我要脱到什么程度才行呢？如果你一定要看到我全裸，那我就继续脱了。」
　　时雨一边说，一边把手放到胸罩的扣环上。但这已经十分足够了。既然没有刻印，也没看到〈幻想戏曲〉，那时雨就不太可能是契约者。
　　但是艾米莉看起来并不打算阻止。虽然她脸上已经开始出现汗水，但依然静静地看着时雨。
　　正当时雨把胸罩扣环松开时——
　　[[IMG,0f444498900163e3ada23ac518b3bab3,706,1000,81501]]
　　「已经够了吧，艾米莉！」
　　龙斗一边大喊出声，一边走上屋顶。
　　时雨看到龙斗突然出现，露出了怀疑的目光。
　　「龙斗？你为什么在这里？」
　　「先别问这个了，你还是先把衣服穿上吧。我会先转到一边去。」
　　龙斗转身背向时雨，走到一边。这时艾米莉跑到龙斗身畔。
　　「艾米莉，这就是你叫我到屋顶来的理由吗？」
　　「……没错。因为只要检查时雨的身体，就可以判断她到底是不是契约者了。」
　　艾米莉在回答龙斗问题时表情非常认真。虽然中午连话都不和龙斗说，但她看起来很了解事情轻重，所以没有表现出厌恶的感情。
　　「那你就直接在信里面写上要调查时雨的真实身份不就好了。只写那几句话，不管谁看都会觉得是挑战书啊。」
　　「我是担心时雨会从你的态度察觉到我们要逼问她到底是不是契约者。因为你不管在想什么都会直接表现在脸上，我觉得很容易穿帮。」
　　「……你这样说，怎么听起来像是认为我是一个很单纯的人啊。」
　　「难道不是吗？如果你够聪明的话，应该就不会对由纪有那么轻率的发言了吧。」
　　……好吧，没办法否定。
　　「但你本来不是说，为了追查犯人情报，所以要刻意放时雨自由行动吗。……难不成已经知道犯人是谁了？」
　　「刚好相反。是因为就算监视时雨，也无法获得有关犯人的情报。每一次都会失败。」
　　「……失败？」
　　「没错。自从和时雨相识的那天以来，我每I天放学后都会跟踪时雨。……但是每一次都被她甩掉，不要说犯人的情报了，就连时雨的身份也查不出来。这实在太奇怪了。」
　　每一次跟踪时雨都被甩开，这很奇怪吗？
　　「我想时雨应该有发现我在跟纵她。但这不是重点。……奇怪的是，她每次从我视线中消失时，我就一定会跟丢她。而且已经不是一次两次的事情了，是每一次都这样。」
　　艾米莉咬了咬牙，看起来很不甘心的继续说下去。
　　「我有一次还曾经试过用〈幻想戏曲〉的力量来跟踪，在身上带着《魔弓射手（Fly•Hagel）》。但是这样依然不行。」
　　使用装备型〈幻想戏曲〉之后，使用者就能获得远远超越一般常人的五感和体能。一般人能从装备《魔弓射手（Fly•Hagel）》的艾米莉眼皮底下逃走，这实在是难以想像的事。
　　这样的话，时雨就不太可能只是契约者的协力者。
　　「我只能认为，时雨拥有某些超常的能力。虽然我觉得那能力就是〈幻想戏曲〉……」
　　「她有没有可能把〈幻想戏曲〉藏在其他地方？」
　　「我想应该是不可能。因为我在时雨走进教室后，就直接找上她并带来屋顶。她应该没有时间把〈幻想戏曲〉藏到别的地方去才对。」
　　原来如此。所以艾米莉才会把时雨叫到屋顶上，打算将事情一次了解。
　　「但就算是这样，也没必要叫人把衣服全脱光吧？」
　　「我、我也没打算要叫她连内衣内裤都脱掉。本来我想只要脱掉衣服，就可以证明她是契约者了。」
　　艾米莉在说话的时候，头上绑的双马尾好像也失去精神而垂头丧气……至少在龙斗眼中看起来像这样。
　　虽然龙斗等人认为时雨是和〈幻想戏曲〉有关的人物，但实情看起来并非如此。时雨身上既没有刻印，也没有带着〈幻想戏曲〉。
　　也就是说，时雨不是契约者……？
　　「我都照你说的把衣服脱掉了，那问题解决了吗？」
　　龙斗转过头，时雨已经穿好衣服。她露出意带挑衅的笑容盯着艾米莉不放。
　　「虽然并没有解决，但已经没有事要问你了。谢谢你的合作。」
　　「看来好像是你会错意了啊。那是不是有更应该要对我说的话呢。」
　　时雨很得意地对着艾米莉露出笑容。
　　「就是『对不起』。我想你聪明到什么叫开门见山，那一定会知道对不起是什么意思吧？」
　　「……时雨这样说的确是没错。」
　　「唔……」
　　艾米莉看起来陷入了挣扎。
　　她对于自己强迫时雨脱下衣服自然也感到很过意不去。
　　但是又因为还无法肯定时雨真的和〈幻想戏曲〉没有任何关系，所以也无法乖乖道歉。在这种情况下和时雨低头，令她无法接受。
　　「我这身还没让其他异性碰过的纯洁肌肤，就这样曝露在龙斗眼前。虽然我是非常情愿给龙斗欣赏啦，只不过还是希望不是在这种情况下。我觉得只要求你谢罪，是十分宽大的表现了。」
　　「我、我知道了啦！我道歉！我道歉就是了！」
　　艾米莉看起来像是恼羞成怒的对时雨大喊。
　　「……对不起。」
　　之后终于向她低头道歉。
　　但应该是真的很不甘心，从旁边可以看到艾米莉的表情，已经咬牙切齿到快要发出声音来了。
　　「嗯，有乖乖道歉就好。……那龙斗，我们走吧。」
　　时雨满意地点了点头，随后握住龙斗的手把他拉走。
　　「等、等等。是要走去哪啊？」
　　「去哪都好啊，只要是和龙斗在一起的话。反正就先到街上去吧。」
　　「等等！你凭什么随便把龙斗拉走！我可不记得我有同意让龙斗和你出去！」
　　「我搞不懂为什么要你同意耶……对了，我想起来了。你刚才不是说，会看时间和场合决定要不要脱下衣服吗？」
　　时雨露出狡诈的笑容。
　　「那你就现在像个脱衣舞娘一样表演给我和龙斗看看吧。要不然就待在屋顶上一整天，为你刚才强迫我脱衣服反省吧。如果都不要的话，我就会一直拿这件事出来说，随时随地要求你脱衣服哦。」
　　她这番话的内容，完完全全就是威胁。
　　「你……！这、这怎么可能选得下去！你刚才说只要求谢罪的宽大表现到哪去了！」
　　「龙斗，那我们走吧。」
　　时雨完全不理艾米莉，拉着龙斗走下屋顶。
　　「等、等一下！给我等一下！我叫你等一下——！」
　　一直到屋顶大门被关起来为止都还能听到艾米莉的呼喊声。但艾米莉却没有追上来。
　　看来她大概是选择要在屋顶过一晚了吧。
　　（……现在到底应该要怎么做才好啊？）
　　龙斗一边走在街上，一边看着身旁的时雨。
　　她勾着龙斗的手，配合他的步伐走在旁边。
　　因为手臂三不五时就会撞上时雨的胸部，令龙斗想起刚才在屋顶上看到的脱到只剩内衣的时雨，觉得全身上下都燥热不已。
　　「那、那个，可不可以离我再远一点啊？」
　　「我可不要。龙斗的手臂抱起来很温暖又舒服。而且我一直都很想和异性这样手勾手走在街上。」
　　「就算你这样说，但真的很丢脸啊。」
　　龙斗用侧眼看了眼和自己擦身而过的行人。
　　现在是黄昏时分，路上有许多行人。虽然不见得全部人都在看龙斗两人，但其中的确有眼神显得十分感兴趣，又或者是很嫉妒的人存在。
　　「又没什么关系，就让他们看啊。以前有人说过，女人是越被人看越美丽。」
　　「那能不能请你也多考虑一下男人的处境啊。」
　　虽然嘴上抱怨个不停，但龙斗并没有强行甩开时雨的手。
　　如果是在之前的情况下，就算是在街上，龙斗应该还是会尽可能避免和时雨独处。
　　但是龙斗已经看到时雨身上并没有刻印，而且也没有带着〈幻想戏曲〉。
　　所以现在，他已经不是那么肯定时雨和〈幻想戏曲〉有关了。
　　只不过就算是这样，时雨还是有些可疑之处……像是她为何会如此执着于龙斗。
　　「时雨，你到底为什么要缠着我？」
　　「为什么要问这种事？龙斗不喜欢我吗？」
　　「这不是喜不喜欢的问题吧。不管是谁看到有人这样缠着自己，都一定会怀疑是不是别有企图啊。」
　　「……虽然龙斗你不太了解男女之间的事情，不过至少还知道这一点常识呢。」
　　「为什么大家都这样说啊。艾米莉也说我很迟钝。不过我还是能看出来，你非常明显是在引诱我就是了。」
　　时雨听到龙斗这样说，小声地自言自语念了一句，让龙斗皱起眉头。龙斗听起来，时雨好像是在讲——我给的建议果然没有错。
　　「总之，你为什么要靠我这么近啊。」
　　时雨听到龙斗这么说，更加用力抱紧他的手臂。
　　「难道真的要我亲口说出我想待在龙斗身边的理由吗？……我都已经对龙斗付出这么多了，你都没有发现吗？」
　　龙斗感觉到自己的心跳不停加速。
　　时雨贴在自己手臂上的胸部触感，让他脑袋一片空白。虽然拼命想保持冷静，但却一点效果也没有。
　　「……住手，时雨。这里人这么多，这样太没常识了。」
　　「你真的只是在意旁人眼光而已吗？我想你应该是被异性抱住手臂而感到害羞了吧？」
　　虽然龙斗想开口反驳，但却一句话也说不出来。
　　完全正中红心，根本就没有反驳的余地。
　　「龙斗真是纯洁。好可爱啊。」
　　时雨露出天真的笑容。那是龙斗在认识时雨以来，看到她露出最可爱的笑容。
　　虽然脑袋一片混乱，但龙斗还是努力提醒自己，她的目的是《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》。
　　但时雨又不是契约者。只是个和〈幻想戏曲〉无关的普通女孩。
　　这也就是说，该不会真的是……
　　（时雨真的对我……？）
　　就在这个想法浮现在龙斗脑海中的时候……时雨不知为何突然停下脚步。
　　「……？」
　　龙斗顺着时雨的视线看过去。
　　看到一名男性和一名少女。男性看起来像是大学生，头发染成显眼的金色，身上还挂了许多银制的装饰品。
　　而少女的年纪看起来就算用小朋友来形容应该也不会有什么问题。头发长度及肩，体型十分纤瘦，长相天真可爱。
　　虽然听不到他们在说什么，但龙斗可以很明显看出来，少女脸上的表情十分惊恐。而男子则以连珠炮般的速度和她搭话。怎么看气氛都很不对劲。
　　（不过那个女孩子，顶多才中学生左右吧……）
　　如果是被搭讪的话……那个男子是个恋童癖？
　　「啧……」
　　龙斗将视线移回时雨身上。
　　看到时雨露出似乎像是生气，又宛若焦虑的复杂表情。
　　（她刚才是不是啧了一声？……啊，现在不是想这些事的时候。）
　　「喂！龙斗！」
　　龙斗挪开时雨的手，然后直接朝被男子缠住的少女走去。
　　「抱歉我迟到了！……这个人是谁啊？」
　　听到龙斗和自己搭话，少女显得十分惊讶。而男子则用险恶的眼神盯着龙斗看。
　　「什么？你认识这个女孩子吗？」
　　「啊，没错。我们约好要出来玩，所以在这边碰头。」
　　「这下得救了。我想要去邮局，你能告诉我在哪里吗？」
　　「……什么？」
　　和男子问完详细情况后，才知道原来他是第一次来到这里，对地理环境不熟，才会和少女问路。但是少女却结结巴巴地说不出话，让他不知道该如何是好。
　　在龙斗告诉他要怎么去邮局以后，男子就对龙斗露出友善的笑容后离开了。
　　（……还是不能用外表来判断一个人啊。）
　　「……那个，真的很谢谢你。」
　　少女以不仔细听的话可能就听不到的音量和龙斗道谢。只不过完全不敢直视龙斗，感觉莫名地紧张。
　　「我才应该为自己多管闲事和你道歉。没想到他只是在和你问路。」
　　「……怎么会，其实我也真的很困扰。实在是很谢谢你。」
　　少女和龙斗行了一个礼之后便离开了。
　　「龙斗你常常做这种事吗？」
　　时雨走近龙斗身边。
　　「这种事……我是做了什么怪事吗？」
　　「想出手帮助美丽的女孩子，我想对男性来说是理所当然的。但面对看起来就粗暴凶恶的男子也能毫无犹豫挺身而出，这就很少见了。你人也实在是太好了。」
　　「艾米莉也常常说我人太好。但这点事情很普通吧。」
　　龙斗完全不懂时雨为什么会这么说，表情看起来十分困惑。
　　「而且我觉得这和女孩子可不可爱也没有什么关系。看到有人觉得困扰，当然会想要上去帮忙吧。」
　　「……原来如此。我大概可以了解由纪的感觉了。」
　　「由纪？你在说什么？」
　　「不用在意。我是指我对你重新评价了。出手帮助被流氓缠上的女孩，真的很帅哦。」
　　「我就说这种事很普通了啊。……而且刚才那个人也不是流氓——」
　　龙斗话说到一半就沉默了。
　　由纪。流氓。帮忙。出自时雨口中的这几个单字，让龙斗的大脑产生了反应。
　　他记得自己以前好像也碰过这种情况……
　　「啊——！」
　　他突然大叫出声，让时雨吓了一跳。
　　龙斗脑海里浮现了在夕阳照映下的文艺社以及一名正在看书的寂寞少女。
　　他彻底想起来了。
　　「抱歉，时雨！我临时有事！」
　　龙斗说完就拿出手机，赶忙打电话给由纪。
　　不过，电话另一头却传来语音信箱的留言。但他觉得就算这样也没关系。
　　「由纪。我现在要过去你家，如果你有听到这通电话，请快点回去。我想和你道歉。」
　　他在无意识之间紧紧握住了手机。
　　「我想起来了……我和由纪第一次见面时的事。」
　　◇
　　由纪坐在自己房间里的书桌前，看着自己手上的手机。
　　我想起来了。我和由纪第一次见面时的事。
　　……龙斗从电话另一头传来的这句话，一直在由纪脑海中回响。
　　因为知道电话是龙斗打来的，所以由纪第一时间不知道该不该接起来。而在语音信箱的留言响起后，就听到了龙斗的声音。由纪一听到他说的话，赶忙回到家里。
　　她真的很想见到龙斗。
　　但同时又同样不想见到龙斗。
　　虽然她很高兴龙斗想起和自己相遇时的事，但这并不会改变龙斗原本已经遗忘的事实。
　　就算龙斗前来道歉，但由纪也不知道自己有没有办法原谅他。
　　就在由纪快要被压倒时——
　　一阵轻快的旋律在房间里响起。是电铃的声音。
　　由纪并没有马上行动。只要自己不去应门，他是不是就会放弃回家了呢。她这么想着。电铃再次响起。由纪终于无力地从椅子上站起来。
　　来到大门玄关前，伸手握住手把。她能很清楚感觉到自己的手正在颤抖。
　　然后由纪终于下定决心打开大门——
　　「您好！我是快递！」
　　听到如此充满精神的招呼声，让她不由自主后退了两步。
　　门口站着一名身穿绿色工作服的青年。脸上挂着让人觉得好像有点过头的友善微笑。
　　「感谢您的关照！这是寄给村枝由纪小姐的包里！麻烦在这里帮我盖章好吗？签名也可以哦！……请问怎么了吗？」
　　看到由纪一脸茫然，青年话说到一半就停了下来，并在她眼前挥了挥手。
　　「没、没什么！签名就可以了吗？」
　　「当然没问题！」
　　由纪拿起青年递过来的笔——这时她突然想起。
　　这到底是谁寄来的包里啊？
　　「那个，这真的是要寄给我的包里吗？我没什么印象耶……」
　　「咦，真的吗？好奇怪啊。」
　　青年一边说，一边把手伸到裤子后面的口袋里翻找。
　　「我记得应该是——」
　　他的态度就像是从口袋里拿出钱包一样自然。从口袋里拿出反射夕阳光线，发出白色亮光的那个东西。
　　「这个地址没有错啊。」
　　而青年也同时大步走进玄关里面，把刀架在由纪的脖子上。
　　◇
　　「……不行，打不通。」
　　龙斗听到不知道听了几次的留言语音后，把电话挂掉。
　　他看着挂在房间墙上的时针。现在已经超过晚上十点了，距离他第一通拨给由纪的电话，已经有数小时之久。
　　「由纪还没有回到家吗？」
　　正在厨房里面洗碗的爱莉丝，语气显得十分担心。
　　顺便一提，今天是爱莉丝负责煮晚餐。虽然菜色只有大量的煎蛋卷和快从锅里满出来的味噌汤，但总比没得吃好多了。
　　「由纪不是会夜不归营的女孩，应该不可能还没到家。说她搞不好已经睡着了都比较有可能吧。」
　　龙斗抵达由纪家时，里面空无一人。
　　不管按几次电铃都没有任何反应，站在大门前等了一个小时，也没看到由纪回来。无可奈何之下，龙斗只好先回家了。
　　「……也许是由纪不想和我说话吧。」
　　「我觉得应该不会是这样。因为由纪放学后还是会去文艺社，我想就是在等你才对。」
　　「……在等我？」
　　「没错。为了在你想起自己和由纪相识的契机后马上就能找到她。所以由纪才会在放学后继续待在文艺社。……虽然只是我猜的啦。」
　　「……这样吗。」
　　这样的话，只要能和由纪碰面应该就可以和好了吧。
　　就在龙斗思考时，手机突然响起。
　　他慌张地拿起手机收简讯。是由纪寄来的简讯。
　　『我也有话想和学长说。今晚可以来我家吗？』
　　「爱莉丝，拜托你看家！」
　　「啊、龙斗？」
　　龙斗完全没注意到爱莉丝的呼喊，就这样直接冲出家门。
　　他快马加鞭不断朝由纪家冲，就算已经上气不接下气还是继续奔走。虽然胸口很难受，但他完全不打算停下脚步。他想快点和由纪道歉。
　　他转进通往由纪家的近路。也就是第一次和爱莉丝结下契约的公园里。
　　——就在这时，手机铃声再次响起。这次是电话。打来的人是由纪。
　　「怎么了，由纪？」
　　龙斗心想她是不是突然不方便了，于是接起电话。
　　「喂喂喂。这个……你就是龙斗吧？」
　　但是电话另一头却传来陌生的男性声音。
　　龙斗完全搞不懂是怎么回事，呆呆站在原地不动。
　　「啊，你果然被吓到了呢。不过这也是理所当然啦。本来以为是可爱学妹打来的电话，一接起来居然是个男人。」
　　「……你是谁？」
　　「总之呢，你能不能先到樱兰公园里的喷水池前？我有事找你。」
　　虽然龙斗以低沉的语调发出质问，但男子完全不打算理会他。
　　「还有，你可不能挂掉电话哦。要是让你去找那个绑双马尾的女生来可就麻烦了。如果你不快点来的话，你学妹不知道会出什么事呢。」
　　「……！」
　　龙斗脑海中浮现出由纪的脸庞。这令他背上产生一股寒气。
　　但是在下一个瞬间，就变成几乎可以让全身血液沸腾的高温。
　　「你对由纪做了什么！」
　　面对龙斗的怒吼，男子完全没有打算要回答。
　　龙斗迅速冲向喷水池。他现在的速度，比起刚才以由纪家为目标时还要快上许多。
　　在来到男子指定的地点后，龙斗脸上的表情马上僵掉。
　　应该是刚才打电话来的那名男子站在圆型的喷水池旁边。年纪看起来大概比龙斗大一点吧，纤瘦的体型和眯眯眼是他最大的特征。
　　而最让龙斗注意的一点，是他手上的三尖枪（Trident）和左手背上的刻印。
　　而由纪则是双眼紧闭，横躺在男子旁的地面上。
　　她两手都被绳子绑住。也许是已经昏过去了，对龙斗完全没有反应。
　　「你对由纪做了什么？」
　　龙斗以努力压抑住愤怒的低沉语气，对男子问了和刚才一样的问题。
　　「我只是让她睡了一下。她醒着的话，对我们两个都很麻烦吧？」
　　「……你绑架由纪，目的是什么？」
　　「这就要看你怎么做了。」
　　男子说完，脸上露出令人不快的狡诈笑容。
　　「那就简单一点说吧。……能不能把《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》交给我呢？这样的话，我就放了这个女孩。」
　　龙斗听到后咬住下唇。他的要求还真是简单明暸到让人不快。
　　为什么从来都没想到会出现这种情况呢？如果真的下定决心要保护《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》——保护爱莉丝的话，就应该要考虑到会出现这种情况才对啊。
　　自己的朋友——由纪被人挟持当作人质的情况。
　　「快点把《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》交给我吧。这样马上就能结束了。」
　　「……这和由纪没关系。快放了她。」
　　「我说啊。」
　　男子似乎很受不了龙斗的反应，于是叹了一口气。
　　「你是笨蛋吗？这样就放了她，那我还去绑架她干嘛？知道的话就快点交出来。不要浪费我的时间。」
　　龙斗在与男子对话时，同时也在思考是不是能用贝武夫救出由纪。拿出《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》，召唤贝武夫，冲到由纪身边。
　　完全不可能。装备上贝武夫之后，要在一瞬间冲到男子身边是轻而易举的事。然而到召唤出来为止，至少要花上数秒钟。一定会演变成战斗，很有可能会伤到由纪。
　　最少最少，如果能够让男子的注意力稍微转移的话……
　　「你该不会在想，能不能用《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》救出这女孩吧？」
　　听到男子这句话，龙斗的思考瞬间停止。
　　「我可是很清楚《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》是装备型的〈幻想戏曲〉。只要你有任何可疑的行动，她就会没命……你不觉得这句台词听起来真的很有反派的感觉吗？」
　　龙斗啧了一声。看来这名男子很清楚《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》是身兼役使型和装备型的〈幻想戏曲〉。
　　「你不走过来的话，我要怎么把书交给你呢？」
　　「你丢过来就好了啊。我会自己捡起来。」
　　龙斗慢慢把手伸进衣服里，握住藏在里面的《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》。
　　但是他却没有把书拿出来，仅只是握住书。从脸上的表情可以看出他的内心正在不断挣扎。
　　如果把《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》交出去，那爱莉丝会怎么样？这点他不知道。他们只知道犯人的目的便是要夺取《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》。
　　但对手可是会把〈幻想戏曲〉交给一般人，让他们袭击龙斗的人。爱莉丝落到他手上的下场，并不难想像……搞不好甚至有可能会死亡。
　　龙斗回想起在那栋废弃大楼中一边流泪，一边露出笑容的爱莉丝。
　　……绝对不能让事情变成这样。
　　「你到底搞不搞得清楚状况啊？你的学妹搞不好会死哦？而且她明明和〈幻想戏曲〉一点关系也没有耶。」
　　这家伙居然连由纪和〈幻想戏曲〉没有关系的事实都知道……！
　　「明明是你绑架她的吧……！」
　　「你既然知道，就快点交给我。」
　　只不过龙斗还是无法下定决心，只能瞪着男子不放。
　　「看样子，你是觉得爱莉丝比这个女孩重要多了是吧。我知道了。」
　　于是男子举起手上的三尖枪。
　　「那就算她手上开个洞，你也不会在意对吧。」
　　脸上露出令人寒毛直竖的诡异笑容。
　　「你……！」
　　龙斗终于从衣服里拿出《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》。
　　但已经太迟了。男子已经将高高举起的三尖枪向下挥动——
　　然后像是要远离由纪一样，大步向后跳。
　　「……咦？」
　　龙斗完全搞不清楚发生了什么事，呆呆看着男子明显有所动摇的表现。
　　然后再向由纪看去——这时他吃惊到语不成声。
　　一名少女在月光浸润之下，抱起由纪。
　　她身上穿着黑色和服。腰间佩着一把日本刀。
　　那身打扮完全就是将人生奉献给武道的剑术家。
　　（但是为什么……！）
　　「你在发什么呆。还不快点过来照顾由纪！」
　　就在龙斗听到这句话而回过神时，她已经把由纪交给龙斗了。
　　然后转身面对拿着三尖枪的男子。
　　「你叫什么名字？」
　　「……为什么我得对你报上名号不可？」
　　「真不懂礼术。在真枪实剑开打前互相报上名号，可是武士的礼仪啊……算了。」
　　少女拔出日本刀，摆出正眼的架概。
　　「我名为朝雾时雨……你对由纪兵刃相向的过错，罪该万死。」
　　少女的马尾随风摇曳。
　　宛如铃声一样，英气凛然的声音。
　　果然没错。这名穿着和服的带刀少女——就是龙斗熟知的朝雾时雨。
　　「——看招！」
　　时雨优雅地一甩衣袖，开始快速前向奔驰。虽然她身穿和服这种不方便行动的服装，但动作还是快到让龙斗几乎看不清楚。
　　时雨只跨出几步就已经靠到男子身边，将摆好上段架势的日本刀向下挥出。男子举起三尖枪想架住日本刀，却没办法完全挡下，被时雨的刀势给弹飞出去，在原地一晃。
　　那是决定性的破绽。时雨马上将最初向下挥去的刀直接朝上一劈。这一刀正中男子握住三尖枪的右手。
　　「唔……！」
　　男子发出呻吟声，为了与时雨拉开距离而向后退。
　　时雨并没有继续追击。而是把刀扛在肩上，对男子露出充满挑衅意义的笑容。
　　「你该好好感谢我。本来我是打算直接砍掉你右手的。虽然最后只是用刀背攻击，应该也会被打到骨折吧。」
　　如同她说的一样，男子右手虽然出现红瞳，不过并没有出血。
　　「我劝你还是快点投降吧。你现在那只手应该连武器都快拿不起来了，更不要说继续作战。」
　　男子的表情十分扭曲。不知道是因为疼痛，还是因为时雨的发言让他感到耻辱。然而。
　　「……不要小看我！」
　　男子把三尖枪插进旁边的喷水池里。
　　龙斗看到他这样做，不禁皱起眉头——然后。
　　原本没有任何动静的喷水池，突然喷出大量的水。
　　水量十分异常。看起来就像凭空出现一根用水打造的巨柱耸立于此。
　　（这该不会就是他的能力吧！）
　　龙斗瞪大双眼。这恐怕是——操纵水的能力！
　　「有这等水量的话，连车都能推出去。你可别以为用那把烂刀就能挡下我的攻击啊！」
　　男子大声喊出这句台词时，水柱就化为长鞭，对时雨发动攻击。
　　不光是时雨而已。以水柱的大小来看，连在时雨背后的龙斗和由纪都会被波及。
　　水柱像是要压烂时雨一样，猛烈地冲过来。
　　——时雨就算看到这种情况，依然保持着微笑。
　　「号泣致歉时，冰霜寒气传四方，袖口结露珠。」
　　少女收刀入鞘，像是在歌唱一样吟出一首诗。
　　「——哭皋女。」
　　时雨手边突然出现许多微小的光粒。这些光粒结合成刀柄，结合成护手，结合成刀身——最后成为一把完整的刀。
　　刀身呈现通透的碧蓝色。很明显并非是以现实存在的材质所打造出来的。
　　时雨拿起哭皋女摆出上段架势。面对波涛汹涌的水柱。
　　（不会吧……她打算要挡下水柱吗！）
　　怎么想都不可能。不管剑技如何卓越，都不可能有办法挡得下来。因为对手是不管你修练了几年剑术，都能在一瞬间将你吞噬的凶猛激流。
　　时雨手上的哭皋女，终于和水柱接触。
　　而她手上的刀，终究会残酷的被水吞噬，最后被水柱给压过吧。
　　应该会变成这样。这才是正常的情况。
　　那么——现在出现在龙斗眼前的光景，到底是怎么回事？
　　就像理所当然一样，把水柱挡在前面的时雨，到底应该要如何解释？
　　「……你们也真是太小看我了。」
　　时雨轻轻一笑——这时龙斗才注意到。
　　是冰。哭皋女刀身接触到的水柱，通通都结冰了。
　　「哭皋女可是连华严瀑布都能冻结的魔冰之刃。不过这一点水量，就像是在河边玩水一样。」
　　然后她用力握紧哭皋女。接着水柱发出肉耳可听见的声音，全都冻结了。
　　接着时雨以哭皋女朝化为冰块的水柱施以一击——冰柱当场碎成一堆碎片。
　　破碎的冰块飞上半空。在月光照映之下，反射出闪烁光芒的无数冰块，创造出有如满天星尘般的景象。
　　当冰块全部落定，终于能看清楚对面时——男子已经消失无踪了。
　　「……逃掉了吗。」
　　时雨冷冷地喃喃自语，一挥手上的哭皋女。刀以及和服都化为细小的光粒消失，身上的衣服也变成了樱丘高中的制服。看来刚才那件和服似乎也是断章（Fragment）之一。
　　而龙斗看着时雨这一连串的行动，终于肯定一件事实。
　　高强的剑技，一瞬间就能让水冻结的能力，以及化为光粒消失的刀还有和服。
　　「……时雨，你果然是契约者吗？」
　　「实在很遗憾，你猜错了。虽然也是非常接近正确答案的解答了。」
　　旁边突然传来少女的声音。
　　龙斗转头一看，看到一名手拿书本的少女。以及——
　　「龙斗！由纪！你们没事吧？」
　　慌慌张张跑向龙斗的爱莉丝。
　　「爱莉丝，你怎么会在这……？」
　　「是那个女孩子跑到家里来，告诉我你现在碰上契约者了。」
　　爱莉丝一边说，一边看着少女。
　　一头及肩的长发，大约只到龙斗胸前的身高，以及天真无邪的长相……他似乎曾经在哪边看一过。
　　然后马上就想了起来。她就是龙斗今天在街上遇见的女孩子。
　　「你是今天在街上……！不对，应该先问我是不是搞错了什么——」
　　「还不知道吗？龙斗你果然很迟钝。」
　　时雨轻笑出声。
　　「我虽然不是〈幻想戏曲〉的契约者，但却能和契约者平等对战。……那答案，不是只剩下一个了吗？」
　　「……啊——」
　　龙斗这时才想到。
　　时雨身体上为什么没有刻印。时雨为什么没有带〈幻想戏曲〉的理由。
　　以及时雨完全胜过那个拿着三尖枪的男子的事实。
　　原来，原来是这么一回事啊。
　　「……时雨，你是〈幻想戏曲〉的角色吧。」
　　爱莉丝听到龙斗这句话后，深深吸了一口气。
　　只有这样才能够解释到目前为止的所有情况。企图接近龙斗的时雨，其实是〈幻想戏曲〉的角色。
　　「正确解答。」
　　时雨拍了拍手，让声音在夜空中回响。
　　「我就是〈幻想戏曲〉《六剑剑客》中的剑客，朝雾时雨。而——」
　　时雨说到这边，把视线移向和爱莉丝一起来到这里的少女。
　　「她便是我的主人，日向京香。是樱丘图书馆的幻想司书，也是《六剑剑客》的契约者。虽然不太擅长和别人对话，不过还是请你多多关照。」
　　「时雨，不要说些无关紧要的废话。」
　　时雨话一说完，少女——京香就马上警告她。
　　（……樱丘图书馆的幻想司书？为什么樱丘图书馆的司书会在这里？）
　　「龙斗先生，爱莉丝小姐。要不要换个地方呢？我有些事要和你们谈谈，而且也不能放着由纪小姐不管。」
　　京香看着由纪。由纪现在依然没有醒过来，还是躺在地上。
　　「啊，也是哦。能换个地方是再好也不过了。」
　　「那就走吧。」
　　于是京香抬起脚步开始移动。而龙斗也背起由纪，赶紧追在京香身后。
　　龙斗把给客人的饮料逐一放在京香等人面前后，坐到桌前。
　　现在龙斗住的公寓里共有五个人。坐在桌前的龙斗、爱莉丝、京香以及时雨。还有躺在床上，仍未醒来的由纪。
　　因为打电话联络不上艾米莉，所以她人并不在现场。
　　在给一个人住的出租公寓套房里塞进了包含龙斗在内的五个人，自然是挤到龙斗都快要和旁边的爱莉丝肩并肩靠在一起了。
　　「那要先从哪开始说才好呢？」
　　京香不知道是不是因为客气，所以并没有动龙斗端出来的饮料就开始谈正事。现在她并没有下午那种畏畏缩缩的感觉，而是以十分坚决的态度看着龙斗。
　　而时雨则是饮料一端出来就马上拿起来喝，所以杯子已经空了。两人可以说是完全的对照组。
　　「我想知道时雨为什么要接近龙斗。为什么时雨会如此固执地要待在龙斗身边。」
　　「……那是为了要回收和龙斗先生签下契约的《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》。所以我才会把时雨送进樱丘高中，让她去接近龙斗先生。」
　　龙斗听到后心想果然如此。一个完全不认识的少女会如此积极接近自己，实在不太可能是出于单纯的喜欢。
　　……只不过龙斗自己也曾经差点会错意就是。
　　「那又为什么会派身为〈幻想戏曲〉角色的时雨前来？应该还有更适合的人选吧。」
　　「我会派出时雨是无可奈何之计。因为回收《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》是我个人的决定。所以也只有我或时雨能执行这个任务……」
　　「但京香说她害怕和不认识的异性交谈，所以只好由我——」
　　「才不是这样。我是觉得自己不可能有办法装成高中生。是真的。」
　　京香从中插话打断时雨。但是她的眼神似乎闪烁了一下，不知道是讲真的还是讲假的。
　　「但如果是想要回收《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的话，那直接和龙斗讲不就好了吗？」
　　「如果可以的话，我们想尽可能避免被爱莉丝你们知道我们和〈幻想戏曲〉有关。……虽然我知道这很勉强，但我们没有时间。必须尽快回收《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》才行。」
　　「不，其实一点也不勉强啊，京香。至少对龙斗来说是很有效的作战。」
　　「……咦？爱莉丝，你这是在说什么啊？」
　　「实际上龙斗你就快被时雨给吃死了啊。只不过是把胸部压上来，就乖乖被她给带出去——」
　　「喂、你、这种事……好、好吧，的确不能说是没有……」
　　龙斗面对爱莉丝尖锐的讽刺，也只能结结巴巴的回应。
　　坐在桌前的少女们看向自己的视线像针一样锐利，令龙斗仰天长叹。
　　「只是爱莉丝，你是不是在生气啊？」
　　「……我才没生气。」
　　爱莉丝说完，就转头不再理会龙斗。只是她的态度，看起来实在很像在使性子。
　　「不过京香为什么想要回收《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》呢？……不，我应该要问，为什么京香和犯人都力想要《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》？」
　　「……对不起，但我不能告诉你。龙斗先生和〈幻想戏曲〉没有任何关系，不需要知道这些事。」
　　「所以果然是有什么特别的理由存在，让你们必须回收《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》对吧？」
　　「——！」
　　听到龙斗的问题后，京香咬住下唇。
　　「我不否定。」
　　「能不能告诉我呢？我已经和《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》结下契约，不能说是完全无关吧。」
　　「我不能告诉你。如果我说出来的话，就可能让和〈幻想戏曲〉无关的人也曝露在危险的处境下。……龙斗先生，你已经下定决心要负起这个责任了吗？」
　　京香的语气十分强硬，让龙斗不由自主感到有点退缩。这是他第一次看到京香露出如此高压的态度。
　　「……我知道了。总之先不提这件事吧。」，
　　老实说，其实龙斗并不能接受京香这种说法。
　　只不过现在看起来，想问京香为什么要回收《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》，话恐怕就讲不下去了。
　　「那最后再让我确认一下。京香你们的计划，就是要让时雨来引诱我，使我自己放弃《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的契约对吧？」
　　「没错。所以我才会接到时雨和你两人独处的报告之后，为了会合而来到街上。」
　　但是因为龙斗上前帮忙京香的关系，让那次作战以失败告终。
　　她原本的打算应该是纵使用上强硬手段也要让龙斗放弃和《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的契约，所以才会企图接近龙斗。而要放弃契约，只须让契约者念出〈幻想戏曲〉最后一段文章就行。并不是很困难的事。
　　I只不过，这两人从一开始就搞错了。
　　「我有件事得先和你们说。《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》没有办法放弃契约。」
　　「……咦？」
　　京香和时雨听到龙斗这句话后都显得十分吃惊。她们两人果然不知道《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》无法放弃契约。
　　「我一开始以为是因为《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的故事还没写完，所以才无法放弃契约。但就算最后一段文章已经写上去了，还是没办法放弃契约。」
　　那是龙斗已经治好在与拓也作战时受的伤后所发生的事了。艾米莉拜托龙斗实验看看，能不能让爱莉丝回到书本当中。因为艾米莉认为，如果《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的故事已经完结的话，那龙斗和爱莉丝之间的契约也应该是完整状态才对。
　　于是龙斗照艾米莉说的方法，在心中想着要让爱莉丝回到《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》当中。但是爱莉丝依然存在于现实世界。
　　结果龙斗等人得到的结论，就是他和爱莉丝之间的契约依然不完整，也无法放弃契约。
　　其实龙斗自己对于这种结果反倒觉得有点安心。因为还没捉到犯人就先放弃契约的话，那就违反自己与爱莉丝之间的约定了。
　　「怎么会……？」
　　京香说话的语气显得十分惊讶，而刚才就一直在思考的时雨在这时开口道：
　　「这样的话，那龙斗就在保持契约的状态下把《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》交给京香如何？再怎么样那都是危险物品没错，如果交给樱丘图书馆调查，搞不好能有些新发现。」
　　现在坐在桌前的每一个人，都在等待龙斗回答。
　　京香和时雨的表情相当认真；爱莉丝虽然面无表情，但看着龙斗的眼神似乎透露出些许不安。
　　「……我记得爱莉丝说过，因为我是《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的契约者，你必须保护我，因此两人不能分离。对吧？」
　　龙斗说话的音量虽然像在喃喃自语，但是语气却很肯定。
　　「这句话至今也依然没有改变吗？」
　　「……到了现在，我必须保护主君的想法，已经没有在刚遇见龙斗时强烈了。因为那个时候，我只认为自己是一把为了守护别人而存在的武器。」
　　为了守护别人而存在的武器。只知道与怪物作战这种生活的少女骑士。
　　那就是《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》书中的爱莉丝，也就是刚和龙斗相遇时的爱莉丝。
　　……但是。
　　「假使犯人打算要抢夺已经和龙斗结下契约的《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》，势必会危害到龙斗的安全。就算把书交给京香，也不能保证犯人就不会袭击龙斗。」
　　但是现在已经不同了。
　　「我并不是为了要保护主君才待在龙斗身边。而是因为想要保护龙斗，才会待在龙斗身边。所以我无法同意将书交给京香。」
　　现在她已经不是为了不特定多数人而战的英雄。
　　而是一名为了龙斗而战的骑士。
　　这就是生活在现代的爱莉丝。
　　「……我在决定要和爱莉丝同居的时候，原本只以为接下来大概会很辛苦吧。」
　　龙斗说话的速度十分缓慢，显示出他非常重视接下来自己想表达的内容。
　　「但是我现在知道，有人想要攻击爱莉丝。而且他还会把〈幻想戏曲〉交给普通人……我不想把爱莉丝交给这种人。」
　　龙斗已经看过担心自己菜做得好不好吃的爱莉丝。也看过基于对时雨的对抗意识，感到不高兴所以强行拉走龙斗的爱莉丝。
　　如果自己能够做到，那他想保护这样的爱莉丝。如果伸出手就能捉住，那他希望自己可以把手伸出去。
　　因为龙斗的确拥有力量——拥有可以召唤出贝武夫的《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》。
　　「当然我也不是打算一直持有《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》。捉到犯人之后，要交给京香也行。但在捉到之前，我也希望爱莉丝能在我身边。」
　　京香听完龙斗这番话，看着他的眼神越来越尖锐。
　　「我记得你在与《少女驯兽师（Maiden of Tamer）》的战斗中受了需要花上一个星期才能治好的伤势……但你到底了不了解，只受到这点程度的伤，是一件多么幸运的事呢？」
　　京香的语气很明显带着不快，房间里的气氛显得十分紧张。
　　「可以独自对抗国家的战神。能够在一瞬间夺走数千人性命的兵器。光是出现就令全世界所有生物感到恐惧的幻兽。甚至有〈幻想戏曲〉能够召唤出这些东西……你也许会因此而丧命哦？」
　　但对此龙斗心里也已经很清楚了。
　　所以他才能二话不说就马上回应京香的问题。
　　「但这对于爱莉丝、对于艾米莉、对于时雨，以及对于京香来说也都是一样的吧？我既然已经插手，那就无法再装作没有看到。」
　　龙斗的想法和决定都无法动摇。
　　这也是理所当然的。因为他在与爱莉丝约好的时候，早就已经下定决心了。
　　「所以在捉到犯人之前，我会和爱莉丝一起——」
　　「请不要轻易说出这种话！」
　　一声近乎悲鸣的呼喊传遍了龙斗的房间。
　　这一声呼喊，并不是京香，不是时雨，也不是爱莉丝的声音。
　　龙斗以僵硬的表情转头看向喊出这句话的人——躺在身上撑起上半身，脸卜神情夹杂着悲伤与愤怒的由纪。
　　「由纪？你什么时候醒来的？」
　　「……从时雨同学讲她为什么要接近石马学长时，就起来了。」
　　由纪以颤抖的声音小声回答龙斗的问题时，小小的双肩也一样不断在颤抖着。
　　「……石马学长，为什么你要说自己要保护爱莉丝？为什么要说自己也要作战？」
　　由纪看起来已经快要哭出来了。而看到她这种表情，让龙斗想到那名拿着三尖枪的男子。
　　为什么自己会忘记这么重要的事情呢——由纪是被当作引出龙斗的人质才会遭那名拿着三尖枪的男子绑架。明明她只是一个和〈幻想戏曲〉一点关系也没有的普通女高中生。
　　「由纪，对不起。都是因为我才让你碰上这种事。」
　　想到这里，龙斗不由自主地走向由纪身边。
　　「让你被陌生人绑架，一定很害怕吧。虽然我不知道该如何道歉才好，但真的很对不——」
　　「才不是这样！我才不是因为这样生气！」
　　听到由纪再次大喊出声，让龙斗吞了一口气。
　　「我被那个男人绑架的时候，真的很害怕。突然被刀架在脖子上，眼睛还被遮住，甚至以为自己要死了。……但是——」
　　由纪握住自己的裙角，感觉就像是在强忍不让泪水流出眼眶。
　　「只要一想到石马学长可能会受伤，就令我更加害怕。一想到石马学长可能会离我而去，比起这些事还要可怕多了。」
　　龙斗完全无言以对，只能默默看着已经泪满盈眶的由纪。
　　她比起自己受到伤害，更害怕看到龙斗会受到伤害。
　　这本来应该很令人高兴才对。因为由纪是如此深爱着龙斗。
　　但是龙斗现在心里涌出的情感却名为犹豫。
　　他没有办法肯定由纪现在的发言。因为自己已经决定要为了爱莉丝而战。
　　「……由纪。」
　　由纪狠狠瞪着爱莉丝。
　　「……爱莉丝小姐，石马学长是因为你而卷入战斗的吗？」
　　「……这个……」
　　爱莉丝只能低下头，闭紧嘴巴。
　　「为什么非得是石马学长才行？他只是个普通的高中生啊。为什么他一定要投入可能会让自己丧失生命的战斗里？」
　　这句话到底是在问龙斗，还是在问爱莉丝呢？恐怕是同时在问他们两人吧。
　　龙斗并没有开口回答。——正因为他的答案十分清楚，所以才无法回答。
　　他要保护爱莉丝。这个决心并没有改变。
　　如果《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》被敌人夺走，那爱莉丝就可能会失去生命。事情演变成这样的话，自己一定会后悔。……所以龙斗下定决心挺身作战的觉悟不会动摇。
　　但他眼前却有一个非常担心自己的少女。
　　她的心意，让龙斗十分过意不去。
　　「如果石马学长有什么万一的话，我——」
　　接下去的话，她已经说不出来了。
　　由纪为了让自己不要咽呜出声，为了让自己不要掉下眼泪而拼命在忍耐。
　　「……对不起，由纪。」
　　「那要怎么办？只要你身上还带着〈幻想戏曲〉，你的朋友搞不好又会被当成人质哦？」
　　京香这句话让龙斗的决心产生动摇。
　　就如同京香说的一样。只要龙斗还持有《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》，自己的熟人就很有可能再被人绑去当人质。
　　但如果交出《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》，那爱莉丝就……
　　「……不过，龙斗先生和爱莉丝小姐的顾虑也的确没错。」
　　「……咦？」
　　「爱莉丝姐说的没错，就算龙斗先生交出《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》，还是会遭受犯人攻击。就算让犯人知道你已经把书交出来了，犯人为了确认情报的真假，一定还是会找上你。」
　　京香以平淡的语气继续说下去。
　　「虽然也有我把书拿走，然后请爱莉丝小姐继续保护你的方法，但这样风险太高。只是把犯人的目标一分为二而已。」
　　如果身为《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》书中角色的爱莉丝死亡，那书本也会随之消灭。也就是说，除了书本以外，爱莉丝对犯人来说也是非常好用的交涉材料。
　　「所以我觉得，在捉到犯人之前让龙斗先生继续带着《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》是最好的方法。」
　　「……也就是要维持现状吗？」
　　「不，光维持现状并不可能。因为由纪小姐依然有可能会被契约者绑架。所以……时雨。」
　　「怎么？」
　　「麻烦你在樱丘图书馆派来司书之前，担任由纪小姐的护卫。继续扮成樱丘高中的学生，待在由纪身边。」
　　「谨遵吩咐。……虽然我想这样说，不过你要怎么办？我不在身边也没问题吗？」
　　「只是几天的话，还不至于对工作造成影响。我会先待在樱丘图书馆里面，追查犯人的线索。」
　　「不是啦。我是在担心京香你一个人有没有办法安心入睡。你平常没有我陪，就睡不好觉吧。」
　　「……！」
　　京香狠狠瞪了时雨一眼。看起来大概是在警告她不要随便乱说话，照自己说的去做就好吧。
　　然后龙斗将视线从京香等人移到由纪身上。
　　只见由纪低着头，不时发出抽泣的声音。
　　但是却没有流下任何一滴泪。一定是非常拼命，非常拼命地忍耐，让自己不要哭出来吧。