　　放学后，由纪在文艺社里露出灰暗的表情。
　　坐在她旁边的时雨看起来很尴尬。感觉她三不五时就想要开口说几句话，但一看到由纪脸上沉痛的表情，最终又把话吞了回去。不断在重复这样的过程。
　　「……石马学长和爱莉丝小姐今天也缺席吗。」
　　距离放学钟声响起已经过了一个小时，然而龙斗和爱莉丝两人还没有出现在文艺社。
　　「也许是因为要去调查和犯人相关的事，所以才没办法来吧。」
　　「可是京香小姐不是说放学后要在文艺社集合吗？而且完全没和我们联络。」
　　「……说的也是。」
　　时雨话只说到这儿就沉默不语，于是由纪又把头低了下去。
　　她很担心如果龙斗等人来文艺社的话，自己是不是又会出口伤人。
　　但是看到龙斗不在，却又令她心痛如绞。
　　是不是因为龙斗看到自己一直在闹脾气，所以受不了了，才会刻意远离自己呢……？脑海中不停涌现这样的想法。
　　由纪从口袋中拿出手机。
　　「你要打电话给谁？」
　　「我要直接问石马学长。问他们现在在做什么。」
　　她现在依然很害怕和龙斗对话。因为自己搞不好又会把怒气发泄在他身上。
　　但是就算是这样，也比起现在一直被不安感压迫好多了。
　　就在由纪正要拨出电话时——时雨一手抓住她。
　　「……不要打电话给龙斗。如果你打电话给他，那他又得对你说谎了。」
　　时雨的表情认真得令人屏息。
　　「必须说谎，这是怎么一回事7……石马学长出了什么事？」
　　听到由纪说话时急迫的语气，时雨像是在逃避一样把视线移开。
　　「……其实，昨天晚上——」
　　过一段时间之后，她终于放弃，对由纪开口。
　　◇
　　「……唔。」
　　让爱莉丝替他的脚踝缠上绷带时，躺在床上的龙斗发出了痛苦的呻吟。虽然和冰室战斗后已经过了一天，但光是碰到绷带，还是会让烫伤剧烈刺痛。
　　「伤势还好吧？如果很严重的话记得要说。」
　　「没事啦，已经没有那么痛了。」
　　[[IMG,7f36923372895aa0576317ede3292700,706,1000,89900]]
　　龙斗今天和学校请假，待在家里养伤。
　　因为战斗时有召唤贝武夫，所以医生说大概只要一星期就能完全治好。虽然需要暂时往返医院复诊，但似乎也不会留下疤痕。
　　而且龙斗在养伤时也会不时召唤出贝武夫，所以恢复速度比一般人快得多。但因为长时间召唤的话会引发称之为「反弹」的现象，反过来对身体造成负担，因此无法常常召唤。
　　不过就算是这样，还是不要勉强比较好。才会请了几天假，待在家里休养，观察伤势。
　　「但龙斗既然受伤了，应该摄取营养更丰富的食物比较好。……那我今晚来做炖肉好了。」
　　「不、不用啦。今天也吃煎蛋卷和味噌汤就好。」
　　……不然最糟的情况下，搞不好会吃坏肚子。
　　「而且光是做菜给我吃，就已经帮上我大忙了。现在身体这个样子，没办法起来走动啊。」
　　「……真的吗？」
　　「没错。我真的觉得爱莉丝做菜手艺有进步，实在是太好了。」
　　爱莉丝闻言看起来有点惊讶。她停顿了一下后说：
　　「……我也觉得，有请由纪教我做菜真的是太好了。这是第一次有人在剑术以外的事情上夸奖我。」
　　她对龙斗微笑。
　　「这样啊。那以后要请由纪再多教你——」
　　他话才说到一半，嘴巴就停了下来。
　　由纪到现在还是在生龙斗和爱莉丝的气。
　　「……那要早点和由纪和好，请她多教你几道菜才行了。我也很想吃爱莉丝做的其他菜色。」
　　「……好啊，龙斗想吃的话，我也很乐意。」
　　爱莉丝帮龙斗换完绷带后，房间里响起门铃的声音。
　　「我去开门。龙斗你躺好。」
　　爱莉丝走到玄关，把门打开——见到门外的人后，两人顿时沉默不语。
　　门外站着表情十分难看的由纪，以及看起来很尴尬，不知如何是好的时雨。
　　由纪连招呼也不打，就直接走进房间里，站在龙斗旁边向下看着他。
　　令人感觉到沉静的怒气。虽然没有激烈燃烧，但却热到能让人慢慢被溶化。
　　「时雨同学都和我说了。因为你昨天晚上和绑架我的人战斗而受了伤，所以今天才会和学校请假……是真的吗？」
　　由纪问话的声音小到像是在低语，但却又十分清晰。
　　「这个……是没错。不过只是一点小伤啦——」
　　由纪不等龙斗把话说完，就把他身上的被子掀开，看到龙斗藏在被子底下，刚绑上全新绷带的右脚。
　　「由、由纪……」
　　由纪解开龙斗脚上的绷带——她惊讶到说不出话来。
　　完全不需要和其他地方比对，就可以看出龙斗右脚的红肿有多严重。表皮被烧烂，露出内部粉红色的真皮层。因为伤口接触到空气的疼痛，龙斗的表情有些扭曲。
　　由纪应该也是第一次看到这么严重的烫伤吧。她脸色发青，甚至感到有点头晕目眩。
　　「这叫作一点小伤吗……！」
　　她的声音在颤抖。
　　「但是有捉到那个男人了吧？那只要马上和他问出有关犯人的事……」，
　　「不……这没办法。」
　　龙斗的语气显得十分沉重。
　　他知道由纪听到一定会受到打击。但是如果说谎，又会再次令她伤心。
　　「拥有刻印的契约者在解除契约以后，就会忘记有关〈幻想戏曲〉的事。所以我们还是完全无法掌握有关犯人的情报。」
　　「怎么这样……那石马学长还是得继续作战才行吗？」
　　龙斗闻言，凝视了由纪一会，然后静静地点了点头。
　　「……爱莉丝小姐。你是守护石马学长的骑士对吧。」
　　由纪转头瞪着爱莉丝。
　　「那为什么没有保护好石马学长呢？为什么要让他亲临战场呢？……为什么石马学长非得要受到伤害才行呢！」
　　她的声音听起来简直就是悲鸣。
　　由纪透过愤怒以压抑颤抖的声音响遍了龙斗的房间。
　　爱莉丝一句话也不说。只是以沉痛的表情默默承受由纪接近怒骂的质问。
　　「爱莉丝小姐想要战斗我也不能管！但是请不要把石马学长拖下水！想要打的话，就请你一个人去打！石马学长只是普通的高中生！」
　　「由纪，别说了！」
　　龙斗开口阻止由纪继续说下去。
　　「爱莉丝一直都为了保护我们而战。为了不让由纪再担心下去，为了让事件早日解决而战。这伤是我自己粗心大意的结果，并不是爱莉丝的错。」
　　「……为什么你要这样说？」
　　由纪转头看向龙斗。
　　双眼眯成一条线，看起来似乎相当难过。她的眼神脆弱地游移不定。
　　「石马学长明明就是因为爱莉丝小姐的关系才会受伤啊！如果没有她的话，就不需要和别人战斗了，为什么你还可以这样说丨。」
　　「……我是自己决定要参与战斗的。我很明白这很有可能会让我受伤。」
　　龙斗凝视着由纪的双眼。
　　他不想再继续逃避由纪对自己的关心。已经不想要再继续视而不见。
　　「因为爱莉丝可能会死啊。如果她就这样消失的话，我一定会后悔。……我绝对不要这样。」
　　「……这种事，我才不想管。」
　　由纪的泪水夺眶而出。
　　眼泪缓缓地从她的脸颊上滑落。
　　「就算石马学长你可以说得如此稀松平常，但是我很害怕啊！很害怕如果石马学长会不会就这样一去不回I……因为我对石马学长——」
　　由纪并没有继续说下去。
　　她连眼泪都还没擦就转头瞪向爱莉丝。
　　「要是没有爱莉丝的话就好了……！」
　　由纪的眼眶中充满泪水，同时眼神里还带着愤怒的色彩。
　　然后她推开呆站着不动的爱莉丝，走出房间。
　　只在房间里面留下令人难受的沉默。
　　「……我去追她。虽然就算在她身边也没办法做什么，但还是放心不下。」
　　一直默默在旁边看着事情发展的时雨也转身准备走出去。
　　「还有，你们两个人也不要太自责了。我觉得不管是龙斗、是爱莉丝还是由纪，其实都没有错。」
　　她一说完就走出房间了。
　　「……我啊——」
　　龙斗的声音显得很无力。
　　明明应该是在和爱莉丝说话才对，但他却一直注视着由纪刚才站着的地方。
　　「还是第一次听到由纪直接叫别人的名字。」
　　「……我也是。」
　　然后两个人就不再开口了。
　　◇
　　天空被夕阳染成一片暗红色，由纪没办法忍着不哭直到回家，于是坐在公园的长椅上咽呜成声。
　　脑海里全都是刚才看到的烫伤，和为爱莉丝辩解的龙斗。
　　在龙斗忘记自己为什么会加入文艺社的那个下午、从龙斗口中听到他要投入战斗之决心的那个晚上都没有流出来的眼泪，现在却完全停不下来。
　　一段时间后，当由纪擦干脸上泪水时，有人从后面叫了她一声。
　　「你想哭的话，我的胸口可以借你靠一下。保证一定比爱莉丝或是艾米莉的胸口舒服很多。」
　　虽然时雨用半开玩笑的口气安慰她，但由纪并没有抬起头来。
　　而由纪也从背后感觉到时雨透露出一股似乎不知道该说什么的气氛。看来她不太习惯面对正在哭泣的少女。
　　又过了一段时间，由纪终于停止哭泣。
　　「要哭的话，至少用手帕吧。你现在很狼狈喔。」
　　时雨在旁边坐下来，用手帕擦拭还留在由纪脸颊上的泪痕。
　　而由纪则是用接近抢夺的方法从时雨手上拿走手帕。
　　「请你不要管我。眼泪我自己会擦。」
　　但由纪只是把手帕握在手上，完全没打算要拿来用。
　　然后两人就陷入沉默。时雨不打算离开由纪身边，而由纪也并没有排斥时雨。
　　「……那我来讲个故事吧？」
　　时雨轻轻地对由纪说。而由纪并没有表现出肯定或否定的反应，只是继续低头不语。
　　「《六剑剑客》是樱丘图书馆馆长的象征。所以代代继承馆长一职的日向家，每一代家长都会和我结下契约。我在这四百年间，持续被召唤到现实世界里。」
　　虽然由纪搞不懂她为什么会突然谈到《六剑剑客》，但还是继续听下去。
　　将来要继承樱丘图书馆馆长的人物，早在有记忆之前就必须和《六剑剑客》结下契约。虽然其中也有让时雨担任契约者护卫的用意存在，但更重要的是要培养两者之间的信任。
　　所以时雨从契约者年幼时开始，就要负责照顾契约者。
　　「于是我和身为第十四代馆主的京香结下契约。那时京香应该只有五岁吧。」
　　时雨照过去的惯例，负责照顾京香的起居生活。
　　在不被京香发现的情况下，用她讨厌的青椒做料理；在京香想要隐瞒自己弄破纸门时责骂她；又或是在京香学会九九乘法时夸奖她。
　　「因为京香从小就没有母亲，所以她总是黏在我身后。也许她天生就爱撒娇吧。」
　　「……京香小姐没有妈妈？」
　　「日向家的配偶在生下要继承下任馆长的孩子之后，就会离开日向家。这是为了不让和〈幻想戏曲〉没有关系的人被卷入相关的问题里……但是京香比过去任何一个孩子都还要依赖我。」
　　樱丘图书馆是世界顶尖的幻想图书馆之一。身为图书馆馆长，就代表可以自由运用众多〈幻想戏曲〉。这也就是说，只要聚集起够多拥有素质的人，就能够组织出压倒性的武力。不管是想要革命，或是攻陷其他的幻想图书馆等这类危险思想，都有足够的能力加以实现。
　　也因为如此，所以京香必须随时防备想夺取馆长职位的分家成员，还有同样隶属于樱丘图书馆的司书之间激烈的权力斗争。过去已经出现数次可能会威胁到京香生命的危机。
　　她可以打从心底信赖的人，就只有时雨而已。
　　「而且京香从来就没上过学，所以完全没有和同年龄层说话的机会。真的能互动的人，就只有我一个人。」
　　由纪初次和京香见面时，她的确是很冷淡。看来那是因为她不知道该怎么和由纪相处才好吧。
　　「但是她到石马学长家时，就说很多话啊……」
　　「如果是有关〈幻想戏曲〉的事，那京香讲话就很流利。但你可以试试和她聊流行歌的话题，她一定会不知所措，完全无法回应。」
　　时雨说这话的时候，嘴角轻轻露出微笑。大概是在想像京香手足无措的模样吧。
　　「在京香她满十岁时，第一次亲手负责回收〈幻想戏曲〉。那时她和拥有不明〈幻想戏曲〉的契约者开战了。」
　　不幸的是，那名契约者十分老练。就算是身经百战的时雨，也还是在战斗中负伤。
　　「我自己是不太在意受点小伤。反正只要回到书里马上就能治好……但是京香看到我受伤后，却放声大哭。」
　　时雨的表情显得有一点灰暗。
　　「她看到我流了很多血，大概是觉得我要死掉了，所以哭得很厉害……然后她对我说，不想再看到我和别人战斗了。」
　　到这时由纪终于发现。
　　现在的自己，和过去的京香十分相似。
　　「但这种事根本不可能。我是〈幻想戏曲〉的角色。是为了战斗才和京香结下契约……没错，我就是这样回答她的。」
　　时雨脸上浮现出似乎有些寂寞的表情。
　　「虽然之后京香有一段时间完全不和我说话，但后来自然而然就和好了，从此之后她也没有再说过想要我停止战斗这种话……直到现在为止。」
　　「……时雨同学是想对我说，要习惯去面对自己重要的人和别人战斗吗？」
　　「不是这样。我并不是想这么说……我想京香应该是接受了我去作战才对。」
　　「……接受你去作战？」
　　「我们为了回收〈幻想戏曲〉，有时不得不和契约者开战，我就是为此才和京香结下契约。为了从契约者或是背叛的司书魔掌下保护京香，所以我想她一定也能了解我为什么要投入战斗并因此受伤的理由。龙斗也是为了保护爱莉丝而战，这一点可以说是和我一样。」
　　因为是要保护自己，所以京香才会接受时雨和人战斗。由纪能明白时雨这番话的意思。……但是——
　　「就算是这样，我还是无法接受。石马学长只是个和〈幻想戏曲〉无关的普通高中生啊。」
　　时雨是〈幻想戏曲〉的角色。所以为了契约者而战，已经可以说是她的宿命了。
　　但是龙斗不一样。龙斗到数个星期前，都还只是随处可见的普通少年。
　　那为什么现在非得要赌上自己的性命，和契约者以及犯人作战才行呢。
　　「你这样说的确也没错……唔，糟糕。我不知道该怎么说才好。」
　　时雨说完后就站了起来，她看起来有些焦躁。
　　「我去让自己冷静一下，顺便买个饮料回来……总之，你也不要太过于责备龙斗和爱莉丝。他们也有自己的想法。」
　　时雨语毕，转身离开。
　　但是由纪却无法接受时雨这番话。她当然能理解，龙斗和爱莉丝是基于自己的想法在行动。
　　但就算是如此，她还是无法接受龙斗受到伤害。无法认同和龙斗结下契约的爱莉丝。
　　所以现在才会如此心痛。
　　于是她再次低下头。而就在这个时候。
　　「『六剑剑客』的武士，朝雾时雨。樱丘图书馆馆长代代相传，拥有召唤刀剑能力的角色……在华勒思图书馆的馆藏里，如此优秀的〈幻想戏曲〉大概也不到三本吧。」
　　听到头上传来陌生的声音，由纪抬起头来。在她正面有一对外国男性和少女。
　　男子给人的感觉十分诡异。时节明明已经初夏，但却穿着大衣，脸上的表情不要说是感情了，甚至连一点生气也没有。看起来会让人怀疑自己是不是看到幻觉了。
　　而少女的年纪大概和由纪差不多，但是看起来完全没有少女该有的娇俏可爱。面无表情穿着黑色礼服的模样，再加上端正的五官，看起来就像是西式娃娃一样。
　　男人以虚无的眼神向下看着由纪——在这一瞬间，由纪就已经确定了。
　　这个人就是石马学长在找的犯人。
　　「……！」
　　就在由纪打算站起来逃走的前一刻，男子伸手捉住了她的手。
　　男子把手伸进大衣里。到底是想出拿刀，又或者是枪械呢。无论如何，由纪现在只想到一件事。
　　自己又要被人绑架了。便是这样令她无比确信的预感。
　　这时由纪脱口而出的话语，理应是刚才离开此地的时雨之名——
　　「……为什么？」
　　实际上却不是如此，而是一句疑问。
　　「为什么你要袭击石马学长？他只是一个被〈幻想戏曲〉拖下水的普通高中生。」
　　男子听到由纪这句话，伸进大衣里的手停了下来。
　　「拜托你住手吧。我只是想和石马学长一起渡过一成不变的生活……我不想再看到石马学长受伤了。」
　　连由纪自己也不知道为什么这些话会脱口而出。
　　是因为觉得呼喊时雨的名字也无济于事吗？还是打算尽可能拖时间等到时雨回来呢？
　　虽然不能完全否定这些用意，但应该不是。——这是由纪尽自己最大能力的反抗。
　　把怒意发泄在伤害龙斗的犯人身上。
　　「……你找错人了。那名少年是自愿要参与战斗的。」
　　「只要你不要袭击石马学长，事情不就解决了。」
　　「这可没办法。我一定要取得《《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》》才行，而且也有能达成目标的手段。」
　　男子不只是面无表情，连说话的语气都平淡无波。
　　「无视风险派出众多契约者袭击他家也行……就算杀了他，也必须回收《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》。」
　　由纪正在想像龙斗与契约者之间的战斗。
　　聚集了许多像是绑架由纪的犯人一样的契约者，目标是杀害龙斗，抢走《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》。
　　她并没有办法完全否定这种可能性。至少她眼前的这个男人拥有实现自己这句话的沉静魄力。
　　「……那我到底该怎么办才好。」
　　这句话并不是疑问，而是一句拽气话。
　　「到底要怎么样才能让石马学长从《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》，从爱莉丝小姐当中解脱？……我只是——」
　　想要在文艺社里和石马学长一起欢笑。只是想要过着以前可说是理所当然的日常生活而已。
　　但是由纪却无法说出自己的愿望。因为她现在已经泣不成声了。
　　「深爱一名异性，悲叹自己的处境。你简直就是故事中的悲剧女主角啊。……你知道为什么她们总是会迎接悲惨的结局吗？」
　　男子以宛若轻蔑的冷酷眼神看着由纪。
　　「因为她们全都已经接受自己的命运。所以欧菲莉亚因得知父亲被自己的意中人杀害而疯狂，人鱼公主无法下手杀害王子最后自杀。她们只能接受并且被自己的命运玩弄。……那么——」
　　男子再次移动伸进胸前的手。
　　「我就给你对抗命运的手段吧。」
　　拿出一本书。
　　一名厚度可比字典，虽然看起来很古老，但却又洋溢着高贵感的深蓝色书本。这书的装订看起来和《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》有些神似。
　　「如果你不想看到那名少年受伤死去的话，那你就自己亲手结束这场战斗吧。只要你抢走《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》就行了。……把自己当成悲剧女主角，只是在一边沉默旁观，什么也没办法改变。」
　　「……抢走《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》。」
　　由纪好像失了魂一样，凝视着男子手上那本书。
　　她很清楚只要拿起那本书，自己就无法回头了。恐怕还会亲手伤害龙斗以及爱莉丝。
　　但是由纪脑海里持续浮现出龙斗受伤的模样。
　　她已经不想再看到龙斗受伤了——不对，应该说她打算让这次成为最后一次。
　　现在她心里，就只想着这一件事。
　　「由纪！」
　　所以对于时雨从远处传来的呼唤，她并没有回应。
　　然后——由纪把手，伸向了那本禁忌之书。
　　◇
　　最后是手机铃声打破龙斗房间里令人难受的沉默。
　　看到由纪跑出门之后就呆若木鸡没有任何反应的龙斗，在听到铃声后反射性地直接接起电话，并没有先确认画面。
　　「喂，龙斗吗！？时雨在哪里！？」
　　从电话另一头传来艾米莉惊慌失措的声音。
　　「……时雨刚才还在我房间里，不过后来追在由纪后面出去了。怎么了吗？」
　　「……京香遭到樱丘图书馆的司书袭击。就在我们和冰室作战的那一晚。」
　　听到艾米莉这句话，龙斗的表情僵住了。
　　「遭到袭击，那京香没事吗？而且，为什么是樱丘图书馆的司书……？」
　　「你冷静一点，让我把话说完……京香并没有受伤。但是《六剑剑客》好像被人抢走了。」
　　这消息让龙斗眉头一皱。
　　「《六剑剑客》被抢走了？这到底是怎么回事？」
　　「……日向家分为代代担任馆长的本家和担任幻想司书的分家。那个司书是分家的人。所以……」
　　根据艾米莉的说法，那个司书一直都在觊觎馆长的位子。他似乎认为，只要以失去《六剑剑客》为理由来弹劾京香，就可以剥夺她的馆长资格。
　　原本时雨一直都待在京香身边，但现在时雨负责保护由纪。虽然不知道那名司书是从哪里得知这个情报，但现在的确是对京香下手的最好时机。
　　「虽然京香一直以来都在注意分家的司书有没有异常行动。但那名司书好像完全没有准备，而是临时向京香发动攻击。所以才完全没办法事先应对。」
　　「……都知道这么多了，应该是已经捉到犯人了吧？」
　　「没错。在数小时前就捉到那名司书，但《六剑剑客》已经不在他身上了。有鉴于此，想商量一下之后的行动方针，现在马上和由纪及时雨会合。我也会立刻赶过去。」
　　龙斗回答一句「我知道了」之后，就挂上电话。
　　「怎么了吗？」
　　爱莉丝以紧张的表情询问龙斗。大概是从龙斗的反应就已经感觉到事情不寻常了吧。
　　「京香手上的《六剑剑客》好像被犯人抢走了。我现在要去找由纪和时雨。」
　　「《六剑剑客》……？但是龙斗你有办法走吗？」
　　「现在也没办法想这么多了。这点小伤，忍忍就好……总之先去由纪家吧。」
　　龙斗拖着一拐一拐的脚步，和爱莉丝一起走出家门。
　　为了前往由纪家，两人走进公园抄近路。他们走进公园时，便看到两名少女迎面走来。是由纪和时雨。
　　「时雨！由纪！」
　　平安无事与由纪两人会合，放下心的龙斗和爱莉丝赶忙向两人走去。
　　「……发生什么事了吗？石马学长和爱莉丝小姐看起来都很慌张。」
　　由纪像是在闪避龙斗的视线般，说话时眼神一直保持着往下看的状态。大概是因为在龙斗家发生的事让她心情还没平复过来吧。
　　「刚才艾米莉打电话来。说京香遭到袭击，《六剑剑客》被人抢走了。」
　　「所以才来找我们啊。那倒是刚好。我也有事要找石马学长，才会打算回公寓。」
　　看到由纪完全不吃惊，面无表情淡淡自说自话，龙斗觉得事情不太对劲。
　　由纪已经知道〈幻想戏曲〉，自然也应该可以理解《六剑剑客》被抢走是多严重的事情才对……
　　龙斗想到这边才突然察觉。
　　刚才因为找到由纪两人的安心感所以不小心疏忽了的事，现在他终于注意到了。
　　「……由纪。」
　　龙斗的表情十分凝重，看着由纪的脖子小声发问。
　　问出口后，他觉得自己背后流下了一丝冷汗。
　　这不可能。不应该会存在的东西。
　　「……那个图案，是什么？」
　　龙斗看着刻在由纪脖子上的刻印——然后。
　　「断章（Fragment）。」
　　时雨的声音从龙斗背后传来。
　　「断、断章（Fragment）！」
　　在爱莉丝喊出声之后，马上传来一阵金属互相撞击的声音。
　　龙斗回头一看——他看到全副武装的爱莉丝举起长剑挡下身穿和服的时雨持续发动的攻击。
　　爱莉丝格开时雨手上的刀。然后捉住龙斗的手，拉开与时雨之间的距离。
　　「……由纪，这是怎么回事？」
　　龙斗只能惊讶地看着持刀摆出架势的时雨以及站在原地不动的由纪。
　　由纪看着龙斗的眼神十分强硬，和原本温柔的由纪简直就是不同人。如果要为她的眼神命名，那「敌意」恐怕是最适合的字眼吧。
　　「为什么由纪身上会有刻印……」
　　「这还用说吗。」
　　龙斗看到由纪手上拿的那本书。硬式书皮，使用丝线的装钉法。
　　绝对没错——那是〈幻想戏曲〉。
　　「我和《六剑剑客》结下契约了。时雨同学的契约者已经不是京香小姐……是我。」
　　「我是问为什么由纪你会……」
　　「石马学长，请把《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》交给我。」
　　龙斗话才讲到一半，就被由纪冰冷的声音打断。
　　「如果可以的话，我也不想伤害爱莉丝小姐。所以只要学长把《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》交出来，事情就结束了。」
　　「……你碰上犯人了吗。」
　　要和〈幻想戏曲〉结下契约，必须拥有天生的素质。龙斗不认为由纪有这种天份。
　　所以由纪一定是被犯人强迫结下契约的。然后再骗她说没有《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》就无法解除和《六剑剑客》的契约之类的。所以她才会袭击爱莉丝。
　　「由纪你一定是碰上犯人，在他强迫之下结下契约了对吧？所以才会一时动摇——」
　　「并不是这样。我是自愿结下契约。」
　　龙斗内心怀抱的一丝希望被无情地打碎。
　　由纪是自愿和《六剑剑客》结下契约。这也就等于，她和龙斗等人正式宣战。
　　「请把《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》交出来，石马学长。」
　　「……你不管爱莉丝会有什么下场吗？如果把《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》交给犯人，爱莉丝搞不好会死啊！」
　　「他保证绝对不会威胁爱莉丝小姐的生命。她不会死，你也不会再受伤。这样有什么不好吗？」
　　保证爱莉丝的生命。但是龙斗和爱莉丝听到这句话，却一点反应也没有。
　　因为那摆明只是随口说说。犯人当然不可能老实讲出对自已不利的说词。
　　「这哪能相信。有办法证明他是说真的吗？」
　　「……但是也无法证明他是在说谎啊。」
　　由纪的表情文风不动，还是一样面无表情地直直盯着龙斗。
　　「我相信他这句话。因为我只能相信了……我再说最后一次。请把《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》交出来。」
　　龙斗下定决心后，开口道：
　　「这可没办法。我和爱莉丝约好要保护她了……可不能把她交给会让由纪和〈幻想戏曲〉结下契约的人。」
　　龙斗说完后，虽然只有一瞬间。
　　但由纪的表情，的确因为悲伤而扭曲了。
　　「……时雨。」
　　然而她马上又回到原本面无表情的模样，呼唤时雨的名字。
　　时雨在由纪唤出自己的名字之后，扬起了手。
　　「——黄昏无风时，思念亦随风而去，天际一阵风。」
　　缓缓吟出一首诗。
　　「——志那津姬。」
　　时雨手中汇集了无数光粒——最后化为一把日本刀。
　　刀身呈现嫩葱色。绽放出和祖母绿神似，亮丽的绿色光芒。很明显和以前召唤过的刀不是同一把。
　　由纪看到时雨召唤出这把刀却一点也不惊讶。看来是已经把握住时雨的能力了。
　　时雨保持和龙斗之间的距离，摆出把志那津姬扛在肩上的架势。
　　「龙斗，快趴下！」
　　爱莉丝见状，赶忙把龙斗的头压低。
　　只见时雨手持志那津姬水平挥出一刀——由风构成的刀刃就这样擦过龙斗和爱莉丝头上。
　　风刃一直顺势飞到位在龙斗两人身后的树丛里，足足劈倒了几十颗树。
　　真空刃——也就是在超越音速时会引发的冲击波。
　　（时雨的能力，不只是能召唤出拥有冻结之力的刀而已……！？）
　　「时雨，绝对不要伤害到石马学长。」
　　「我无法保证能完美执行这项命令。如果要以回收《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》为优先事项，就很有可能对他造成损伤。」
　　「……订正命令。请尽可能不要伤害到石马学长。」
　　时雨在由纪把话说完后，就举刀摆好架势。
　　看到时雨空洞的表情和不带感情的语气，可以猜出她应该和之前的桃乐丝一样，陷入失去感情的状态了吧。
　　时雨施展第二波真空刃攻击。爱莉丝见状立刻站起，出剑挡下真空刃。
　　「住手！由纪你不需要用〈幻想戏曲〉来作战啊！只要我们捉到犯人的话——」
　　「要是石马学长在捉到犯人之前就死掉的话怎么办！」
　　由纪带着怒意的声音响遍了黄昏时分的公园。
　　愤怒——这是由纪从刚才出现到现在，第一次表现出来的感情。
　　「学长你一直说只要捉到犯人就好。……但是我很害怕啊。一想到石马学长可能有什么万一，我的心就好痛。」
　　在由纪讲话时，爱莉丝依然在努力防御时雨施展的真空刃。
　　但是时雨持续发动远距离攻击，爱莉丝完全无法靠近，被迫陷入守势。
　　「我已经不想再看到石马学长受伤了……所以我要亲自结束这一切。」
　　由纪恐怕很清楚，这样做的话，她之后就无法再和龙斗渡过原本的日常生活了吧。
　　如果由纪抢走《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》，让爱莉丝从龙斗身边消失——龙斗一定无法再以平常心去对待由纪。他一定会开始讨厌由纪。
　　就算知道会演变成这样，由纪还是为了收回《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》而战。
　　「……为什么你这么坚决要抢走《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》？」
　　「……这还用说吗。」
　　由纪以几乎无法让旁人听到的音量小声说：
　　「因为…我——」
　　她紧紧握住自己的裙角。
　　
　　[[IMG,17f291019c6245b345dbdc58d8fad4a8,706,1000,58451]]
　　龙斗知道她这个动作……握住裙角是由纪的习惯动作。
　　在她不安的时候，她总是会这样做。
　　「因为我喜欢石马学长啊！」
　　龙斗在听到这句话的瞬间，脑海一片空白。
　　不管是风刃在空中飞翔的声音、爱莉丝挥剑时产生的声响，他现在都充耳不闲。
　　龙斗在这个无声的环境当中，看着由纪被夕阳染红的身影。
　　那是一名和自己意中人告白的少女。
　　「唔……！」
　　爱莉丝的注意力也被由纪的告白吸引，没有成功挡下真空刃，全身上下失去平衡。
　　时雨见状马上发出下一发真空刃。爱莉丝已经来不及重新站稳了。
　　真空刃笔直飞往露出破绽的爱莉丝削去——而后被旁边突如其来的箭矢命中，因而溃散。
　　「艾米莉？」
　　爱莉丝这时才发现，艾米莉手持《魔弓射手（Fly•Hagel）》，站在路灯上面。
　　而她背上，不知为何还背着京香。
　　「在这里造成损伤可就糟糕了，先撤退吧！你去拉走在那边发呆的龙斗！」
　　于是爱莉丝扛起龙斗肩膀，把他拉起来。
　　时雨马上拿起志那津姬，对爱莉丝摆出架势——但她突然停下动作。
　　她一直看着被艾米莉背在背上的京香。
　　时雨现在应该已经认不出京香了才对。但是她那对无神的双眼，却还是盯着京香不放。
　　然而，时雨马上重新架起了日本刀。这时她的视线又重新回到支着龙斗肩膀，准备跟在艾米莉身后离开此地的爱莉丝身上。
　　爱莉丝把手上的长剑丢向时雨。不过丢出去的速度慢到连肉眼都可以清楚看见，剑尖还画出了一道抛物线，看起来实在不可能对时雨造成伤害。
　　结果自然不用说，时雨马上注意到爱莉丝丢出的长剑，准备举刀打下来。
　　时雨对长剑出刀。——但就在这时，长剑突然化为无数光粒消失在空中。爱莉丝已经解除断章（Fragment）了。
　　时雨这一刀挥空，还被无数光粒挡住视线。就在这短短数秒的时间内，爱莉丝已经逃出公园，追上艾米莉。而时雨似乎并不打算追击，看来是成功逃脱了。
　　「只不过就算逃出来了，又要去哪里呢？」
　　「总之先到我家来吧。我家的话，就算打起来也不会对其他人造成损害……而且我也有话要对大家说。」
　　爱莉丝和艾米莉听到京香这样说都露出有些惊讶的表情……只有龙斗一个人呆滞地望着半空中。
　　——因为我喜欢石马学长啊。
　　这句话不断在他耳中回响。
　　京香家位在远离闹区的小山山脚。
　　是一间纯日式的房子。而且还大到站近一点就无法直接看遍整间房子了。平常似乎有许多佣人，但现在全都去避难了，房子里只有龙斗一行人。
　　龙斗等人在京香引路下，来到她位在这栋大房子里的房间。
　　她的房间也一样大，令人难以想像是供她一个人使用的房间。地板上铺着榻榻米，使用木制的桌子，内部摆饰也全都是日式。……不过，摆在房间里面的兔子或山羊造型的可爱娃娃，多少让人有点在意就是了。
　　「你说有话要和我们讲，到底是？」
　　爱莉丝坐到桌前后，马上开口发问。
　　「而且我觉得阻止由纪和时雨应该是现在最重要的事才对。」
　　「就算要作战，也不能在可能会卷入普通人的公园里面。而且我想由纪她们也会来到这里。因为要追捕我们的话，首先应当会先到每个人的家里探察才对。」
　　京香应该是打从一开始就没有打算要逃跑吧。毕竟再怎么说，都不能放着和〈幻想戏曲〉结下契约的由纪不管。
　　所以她是为了把此地当作战场，才会暂时撤退到这间同时也是她家的房子。
　　「第一个问题，是犯人为什么会有《六剑剑客》，我想应该是袭击我的司书交给犯人才对。不然的话，那名司书也不可能会知道时雨现在并不在我身边。」
　　「这也就是说，你认为是犯人告诉那名司书，时雨现在负责保护由纪吗？」
　　「没错。而袭击我的司书，应该就是交出《六剑剑客》当作情报的代价。」
　　京香说到这里，重新坐正身子。
　　「更重要的问题是，为什么由纪小姐能够和《六剑剑客》结下契约。……我想这应该是因为狄更斯的关系。」
　　爱莉丝和艾米莉听到狄更斯这个名字都显得有些紧张。
　　「狄更斯是犯人的名字吗？樱丘图书馆已经掌握到犯人的情报了？」
　　「没错。……很抱歉瞒着你们。但我无论如何都必须亲手捉到他才行。」
　　「虽然我很想问为什么，但现在还是请你先讲完其他更要紧的事。等成功阻止由纪以后，再慢慢听你讲吧。」
　　「……你们知道〈幻想戏曲〉的能力，有一个基本原则存在吗？」
　　爱莉丝和艾米莉都点了点头。《魔弓射手（Fly•Hagel）》可以让箭照自己想像的轨道移动，而《回流三尖枪（Maelstrom）》可以操纵水。但是也就只能做到这些事。
　　「……只不过，其中也有一些例外。像龙斗先生手上的《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》。」
　　这时，在场所有人都把视线移到龙斗身上。
　　《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》同时兼具役使型和装备型的功能。很明显并没有遵守原则。
　　「等一下，龙斗你有没有在听啊？我看你一直在发呆耶。」
　　艾米莉的声音让龙斗的肩膀抖动了一下。
　　「有、有啊，有在听啦。继续说吧。」
　　「好的。除了《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》之外，我们还发现了其他例外……就是和狄更斯结下契约的《厌光之人（Mephisto）》。」
　　这句话让现场陷入一片沉默。
　　龙斗等人是第一次听说狄更斯的〈幻想戏曲〉。而他们也终于开始了解京香想说什么。
　　「拥有能让任何人，都能和〈幻想戏曲〉结下契约的能力……而且还拥有能更进一步引出〈幻想戏曲〉的能力。」
　　这样说起来，桃乐丝从《少女驯兽师（Maiden of Tamer）》中叫出的召唤兽，和《回流三尖枪（Maelstrom）》的力量确实都有增强。
　　「可是《六剑剑客》应该已经和京香结下契约了吧。《厌光之人（Mephisto）》还能让已经在契约中的〈幻想戏曲〉强制和别人结下契约吗？」
　　「正常来说是不可能，但是靠《厌光之人（Mephisto）》也许就有办法。因为《厌光之人（Mephisto）》和《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》都是超越常轨的〈幻想戏曲〉。」
　　京香深深吸了一口气。
　　「〈古典（Classical）〉……我们把像是《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》或是《厌光之人（Mephisto）》这种〈幻想戏曲〉，称为〈古典（Classical）〉。」
　　「〈古典（Classical）〉……？我从来没听说过这种〈幻想戏曲〉。」
　　「这也是理所当然。因为只有极少数幻想司书才会知道……但是我们了解的事情也不多。现在只知道是拥有复数不同能力，超越一般规格的〈幻想戏曲〉。以及〈古典（Classical）〉拥有我们无法预测的能力。」
　　「无法预测的能力……？」
　　艾米莉语带狐疑地小声重覆这几个字。
　　「虽然我只是看过一些文献，但过去曾经有人使用〈古典（Classical）〉让位于欧洲的列岛消失……并不是化为焦土这种意思，就是真的消失了。」
　　「……你在说什么。我完全没听说过这种事。」
　　「这也是理所当然。你现在不管怎么调查，也查不到这列岛的名字。因为各幻想图书馆烟灭证据的程度十分彻底。知道这件事的人，就只有馆藏中有〈古典（Classical）〉的各幻想图书馆馆长。」
　　龙斗不由自主地透过衣服摸了摸《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》。
　　他从来没想过，这本书里面居然潜藏了如此破天荒的力量……？
　　「但是我也只知道这么多。代代和樱丘图书馆馆长保持契约的时雨也许会知道更多吧，但因为我还没正式就任馆长，所以还无法得知细节。」
　　「……请等一下。你说只有保管〈古典（Classical）〉的幻想图书馆馆长才会知道，那也就是说——」
　　艾米莉话才说到一半，屋外就传来一阵连身体都为之震动的剧烈爆炸声。
　　原因当然不用说，由纪和时雨已经找到这里来了。
　　「看来已经没时间了。有话之后再说吧。」
　　爱莉丝说完马上就站起来。
　　「还有，龙斗。」
　　龙斗转头望向爱莉丝——她小声地、如同自言自语般地念出「断章（Fragment）」。
　　她举起长剑，向下一挥。龙斗被爱莉丝突然的举动吓得闭紧双眼……过了一会才发现完全不会痛。
　　爱莉丝挥剑切开了龙斗身上的衣服，以及装着《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的书盒。
　　「《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》先由我保管。可不能让龙斗你和由纪战斗。」
　　爱莉丝捡起掉在地板上的《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》。
　　「……你打算一个人去战斗吗？」
　　「由纪会和《六剑剑客》结下契约是我的责任。如果我不和龙斗结下契约，就不会把由纪逼入现在的处境。」
　　爱莉丝转身，准备走出房间。
　　「而且由纪一定也不想和龙斗战斗吧。我不想再看到由纪那么痛苦的样子了……就让我和艾米莉来打倒时雨。」
　　爱莉丝话一说完，就走出房间。
　　龙斗并没有追上去。由纪在橘红色夕阳照映下的身影，依然留在龙斗的脑海当中。
　　由纪一定也不想和龙斗战斗吧。爱莉丝这句话，龙斗自己也很清楚。
　　「你是真的不知道由纪喜欢你啊。不过看你对她的态度，也能看得出来就是了。」
　　这时，艾米莉脸上的表情似乎是有点受不了龙斗的迟钝，但又带着一点笑意。
　　「……你听到由纪的告白了吗？」、
　　「当然是听到了。装备上《魔弓射手（Fly•Hagel）》后，听力也会比平常好很多。也因为这样才来得及赶过来救人，你可得好好感谢我。」
　　艾米莉说完就站了起来。应该是要去支援爱莉丝吧。
　　「我不会对你说不要投入战斗。爱莉丝虽然认为由纪的事情是自己的责任，但我觉得龙斗和我也都有责任。……可如果你还没下定决心的话，还是在这待着吧。不然也只是让自己更难过而已。」
　　「……你已经下定决心要和由纪作战了吗？」
　　「当然。总不能放着契约者不管吧。不管对手是谁，我都一定会阻止……就算会伤害到由纪也一样。」
　　艾米莉在走出房间前突然转过头来。
　　「因为这就是幻想司书的责任吧？」
　　对龙斗轻轻笑了笑，她走出房间。
　　而龙斗仅是目送她离开，却没有打算要跟上去。
　　老实说，他的确还很迷惘。不管是要跟时雨作战、对由纪与《六剑剑客》结下契约一事，以及对由纪的告白。
　　龙斗在这之前并未意识到由纪对他抱持的感情。他一直以为，由纪是需要有人加入文艺社，而这个人刚好是自己，两人之间就只是这种关系而已。
　　但是由纪说她喜欢龙斗，所以才对龙斗加入战斗感到抗拒。
　　这很令人开心，但也很令人难过。
　　「……你知道我为什么告诉你们〈古典（Classical）〉的事吗？」
　　京香小声地和龙斗说：
　　「樱丘图书馆的馆藏里也有〈古典（Classical）〉，狄更斯应该就是为了回收那本〈古典（Classical）〉才会来到樱丘地区。」
　　「樱丘图书馆里有〈古典（Classical）〉……？可是狄更斯的目标不是《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》吗？」
　　「我想《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》应该是狄更斯从华勒思图书馆里偷出来的〈幻想戏曲〉之一，而他是为了抢樱丘图书馆里的〈古典（Classical）〉才会来到这里……但他却不知为何放弃了《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》，更让它和你结下契约。所以狄更斯的目标应该有两个——《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》和樱丘图书馆的〈古典（Classical）〉。」
　　龙斗是在学校图书室里发现《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的。
　　也就是说，那是狄更斯藏在学校图书室里的吗……？
　　「狄更斯的目的应该是让《六剑剑客》和外人结下契约，好让樱丘图书馆产生动摇。可说是图书馆象征的《六剑剑客》被人抢走，那可是前所未闻的大事……而狄更斯就是打算趁这个机会，偷走樱丘图书馆里收藏的〈古典（Classical）〉。」
　　虽然事情听起来很严重，但京香看起来倒是很冷静，完全没有任何慌张的感觉。
　　「我和樱丘图书馆报告《六剑剑客》还在我手上。所以如果被司书知道《六剑剑客》和其他人结下契约的话，图书馆内部的确会陷入混乱吧。」
　　依照京香的说法，如果和樱丘图书馆报告《六剑剑客》和由纪结下契约的话，应该可以动员几个司书前来支援。
　　但是有不少分家的人企图把京香拉下次任馆长的位子，因此很可能会从中作梗。或许是妨碍图书馆动员司书；又或者是为了弹劾《六剑剑客》从京香手上被夺走一事，而召开某些会议也说不定。
　　可想而知，樱丘图书馆一定会陷入混乱。虽然不知道会持续多久，然而狄更斯肯定不会放弃这大好机会。
　　「所以我希望能由和樱丘图书馆没有关系的你们来阻止由纪小姐和时雨。为了不让樱丘图书馆的〈古典（Classical）〉落入狄更斯手中。」
　　京香接着说下去。
　　「但是说真的，时雨很强。而且是非常强……龙斗先生，你知道时雨的能力吗？」
　　「……应该是召唤出日本刀吧。而且还不只一把。」
　　他第一次见识到时雨作战时，她召唤出的刀名为「哭皋女」，是能冻结物体的冰刃。
　　而在公园战斗时，召唤出的刀名为「志那津姬」，是能制造冲击波的风刃。
　　因此龙斗可以想得出来，时雨恐怕是可以召唤出好几把特征大不相同的日本刀吧。
　　「没错……时雨可以召唤六把不同的日本刀。」
　　但是京香这句话却完全出乎龙斗意料之外。
　　「六把……？那种刀还有四把吗？」
　　「没错。如果只论战斗能力或是剑术的话，爱莉丝小姐应该比较优秀才对。但是时雨的能力让她可以在对付不同敌人时随机应变。」
　　其实召唤出人类角色的〈幻想戏曲〉一直被认为比其他役使型〈幻想戏曲〉差上一截。因为和大型野兽或是幻兽比起来，人物角色在伤害力、持久力等实战所需的能力上相差许多。爱莉丝可以和大型野兽势均力敌是个很异常的例子。
　　但是依照京香的说法，靠着能召唤出六把特色不同的日本刀的能力，时雨能巅覆这个差距。因为这份能力可以让她依照地形、对手弱点以及战术来选择最有效的战斗方式。
　　「所以《六剑剑客》才有资格作为和樱丘图书馆馆长结下契约的〈幻想戏曲〉。其战斗力可说是无与伦比。」
　　她这句话不带任何一点骄傲，也不是在自吹自擂。而是单纯在述说事实。
　　「只靠爱莉丝小姐和艾米莉小姐，应该很难打倒时雨吧。就算再加上你，恐怕仍会陷入苦战……但是——」
　　京香以坚定的眼神看着龙斗。
　　「的确有胜算。如果龙斗先生也参加战斗的话，打倒时雨的可能性会确实增加。」
　　「打倒时雨的可能性……？」
　　京香点了点头，开始和龙斗说明为了打倒时雨所应使用的战术。
　　「……原来如此。」
　　龙斗听完京香构思的战术后，不禁发出感叹。
　　虽然京香口中的战术并不一定能带来胜利，但的确十分合理。能在这么短的时间里就构思出打倒时雨的战术，不愧是《六剑剑客》的正统契约者。
　　「就目前来说，这个作战最有可能打倒时雨。而为了让作战成功，就一定要有你帮忙，希望你可以了解。」
　　京香说完，便向龙斗低下头。
　　「请求一般人挺身战斗真的是非常丢脸的事。但是拜托……请阻止时雨吧。」
　　龙斗可以了解京香为什么会这样说。如果不打倒时雨的话，不要说《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》了，就连樱丘图书馆的〈古典（Classical）〉都会落入狄更斯手中。所以京香才会拜托龙斗拿起武器。
　　而且京香还说了，只靠爱莉丝和艾米莉很难打败时雨……如果输给时雨的话，她们两人搞不好会丧命。
　　爱莉丝是为了负起责任，而艾米莉则是作为司书、为了阻止受害程度扩大才决定和由纪战斗的。
　　（……那我……）
　　龙斗双拳紧握——已经下定决心了。
　　……但是还有一个疑问。
　　「京香你说要阻止时雨……这是叫我们杀了时雨吗？」
　　他甚至可以听到京香倒抽一口气的声音。
　　因为她低头向下的关系，所以看不见她现在的表情。
　　但是龙斗能看到她小小的双肩正轻轻颤抖。
　　「……没错。想说服由纪小姐请她放弃契约，不知道要花上多少时间。而现在情况紧急。」
　　京香依然低着头，以颤抖的声音回答龙斗。
　　「……京香自己觉得这样好吗？」
　　「……没关系，这已经不是我个人的问题了。如果〈古典（Classical）〉被抢走，不止樱丘图书馆，连这城市里的所有人都会曝露在危险之下。已经不能拘泥于《六剑剑客》了。」
　　这时，龙斗看到京香身后放着一个相框。
　　因为刚才被京香挡住，所以没有注意到。但现在可以看得很清楚。
　　那是一张儿时的京香紧紧抱住时雨手臂的照片。
　　照片里的京香年纪大约是小学生前后吧。身高只到时雨腰边。脸上的笑容天真无邪，很难让人联想到现在这个很少表现出感情的京香。
　　时雨展露着带有一点困扰意味的笑容。她的模样就和现在一模一样。因为她是〈幻想戏曲〉的角色，自然不会因为时间经过而变老。
　　天真无邪抱着时雨手臂的京香，对着京香露出困扰笑容的时雨。
　　这张照片看起来就像是一个拿妹妹没办法的姊姊，只好陪妹妹一起玩闹——
　　龙斗笃定地开口。
　　「我办不到……我不想杀了时雨。」
　　京香抬起头来。应该是已经预料到龙斗会这样说了吧，看起来一点也不惊讶。但脸色却十分严厉。
　　「你还不懂吗？现在已经不是能让人怀抱私情来下决断的情况了。再这样下去的话，搞不好会让和〈幻想戏曲〉无关的人牺牲啊。」
　　京香说话的声音低沉，语气中还带着怒意。但龙斗并没有因此退缩，而是继续直视她。
　　「但我还是无法杀了时雨。她并不是自愿和我们战斗的吧。」
　　「这种事我也知道。《六剑剑客》会被抢走是我的责任。所以我一定要阻止她。」
　　「除了销毁《六剑剑客》以外没有别的方法吗？比如说让时雨失去战斗能力，然后再想办法让由纪放弃契约？」
　　「风险太高了。如果时雨持续失控，早晚会让其他司书知道《六剑剑客》被人夺走了。现在我们必须尽快解决问题。」
　　「但倘若时雨真的死了，我和京香一定都会后悔。」
　　「拜托你到此为止吧。现在的问题并不是我会不会后悔——」
　　「但是京香你并不希望看到时雨丧命啊。」
　　京香提高了音量。
　　「这是当然的啊！」
　　她脸上露出的表情，悲伤到让人看了就为她心痛。
　　「时雨一直以来都陪在我身边！就和我的家人一样一直陪着我！我怎么可能会不难过！」
　　她的声音就像要把感情全都发泄出来一样，显得异常激动。
　　龙斗眼前的她已经不是即将接任樱丘图书馆下任馆长的幻想司书。
　　而是为自己即将失去亲人而痛心，一名随处可见的普通少女。
　　「但是再这样下去的话，樱丘图书馆收藏的〈古典（Classical）〉就会被抢走。除了销毁《六剑剑客》以外，没有——」
　　京香并没有继续说下去……不，应该说她已经说不下去了吧。用力闭紧嘴巴的京香看起来像是在努力忍耐，忍耐不让自己哭出来。
　　
　　[[IMG,8bfe818ad616f92cd944672abbc04176,706,1000,107492]]
　　「……我们当然会阻止时雨。」
　　龙斗一边说一边站起来。
　　「爱莉丝和艾米莉都在奋战。我当然也不能只是待在这里什么也不做……但是我不会让时雨丧命。因为没有人希望看到这种结局。」
　　也许这只是理想主义，只是空谈而已。
　　龙斗知道自己现在说的话到底有多天真。
　　但正因为是理想主义，正因为是空谈，才更希望能实现。
　　因为他相信自己这句话绝对没有错。
　　「……龙斗先生。」
　　「我和你约好，一定会取回《六剑剑客》……我已经不想再看到有人受伤了。」
　　没错。龙斗会挺身而出，一开始就是因为这点。
　　因为看到才刚相遇的爱莉丝全身上下遍体鳞伤，所以龙斗才会决定拿起武器。
　　既然这样，就不该只限于爱莉丝。他要保护自己能看到的所有人。
　　如果还有办法帮助别人，那就算是手会被扯断也要伸出援手。
　　这就是龙斗的战斗。
　　在龙斗离开房间之后，立刻映入眼帘的是景色凄惨的庭园。
　　石灯笼被打断，水池整个冻结。地面上甚至还留有几根冰柱，在月光照映之下闪烁不已。
　　爱莉丝在庭院里举剑摆出架势，正与时雨相互对峙。而艾米莉大概是为了支援爱莉丝，在离时雨有一段距离的地方举弓以对。由纪则站在远处，脸上露出令人毛骨悚然的冰冷表情看着她们在战斗。
　　爱莉丝的侧脸上已经完全看不出任何余裕了。她的呼吸急促，虽然没受到致命伤，但身上也已经有了好几道伤痕。相对的，时雨毫发无伤，甚至和服上连一丝脏污也没有。
　　她们两人完全被时雨给压制了。在龙斗脑海里浮现这个想法时，他马上迈步跑向爱莉丝。
　　时雨挥动哭皋女劈向地面。地面冒出许多冰柱，朝爱莉丝攻来。
　　爱莉丝为了闪过冰柱往旁边跳。但因为已经负伤，动作显得有点迟钝。脚被冰柱擦过，让她单膝跪倒在地。
　　「唔……！」
　　急驰而来的龙斗听到爱莉丝发出了痛苦的呻吟声。虽然她马上就试图重整旗鼓，但时雨已经迈开步伐冲向爱莉丝了。
　　时雨挥刀攻向爱莉丝。无法闪避的必杀一击——但是时雨的刀锋撕裂的却是空气。
　　龙斗冲上去抱住爱莉丝，在地上翻了一圈，闪过时雨的攻击。
　　爱莉丝坐在地上，看着重新站起来的龙斗。
　　「龙斗？」
　　而一直静观战斗的由纪看到龙斗前来后，终于开口。
　　「……时雨同学，请把刀放下。」
　　时雨遵照由纪的指示，放下刀开始休息。
　　由纪以轻蔑似的眼神瞪着龙斗。
　　「石马学长，你来这里干什么？」
　　「那还用说吗？当然是来和时雨作战。……为了阻止时雨，也为了保护爱莉丝和艾米莉。」
　　「石马学长还是打算继续战斗吗……！」
　　由纪的语气里开始出现情绪。到底是什么情绪，大概也不用说了——是愤怒。
　　「我就是因为不想看到学长丧命……所以明知道会被学长讨厌，还是和《六剑剑客》结下契约，为什么仍你不了解！」
　　「……虽然我是个无法察觉由纪喜欢我的笨蛋，但我至少还是知道，由纪看到我受伤会很难过。」
　　由纪在看到龙斗烫伤的伤口时，口气显得很惊慌，甚至还哭了。
　　这让龙斗非常清楚她到底有多喜欢自己。
　　但就算知道——依然有不能妥协的事物。
　　「……但是我还是办不到。我没办法忍受目睹爱莉丝在战斗，而自己却什么也不做。」
　　如果又受伤的话，一定又会让由纪哭出来吧。
　　而自己看到由纪的眼泪，也一定又会为了参与战斗而后悔吧。
　　但如果爱莉丝被打倒，让《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》落入狄更斯手中的话，龙斗一定会更后悔。就只有这件事，绝对不能让它发生。
　　「所以……我要战斗。不管对手是时雨，还是由纪。」
　　由纪闻言，狠狠瞪着龙斗。
　　但是龙斗并不退缩，以下定决心的眼神回敬由纪的视线。
　　「爱莉丝，把《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》还我吧。」
　　「……但是，由纪她对龙斗……」
　　「这我知道。……但是没有关系。只要有人伤害爱莉丝，我就要成为保护你的武器。」
　　龙斗把手伸向爱莉丝。
　　「我们不是约好了吗？说我要保护爱莉丝。……所以，一起作战吧。」
　　听到龙斗这样说，爱莉丝愣了一下。
　　但也就只有一下。
　　「……好！」
　　她露出笑容，拉住龙斗伸出的手站了起来。
　　「时雨同学！」
　　伴随着由纪的呼喊，时雨出刀向爱莉丝发动攻击。
　　爱莉丝捉住龙斗手臂把他向后拉，同时将放在自己礼服下方的《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》交给他。
　　「贝武夫——！」
　　龙斗翻开《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》，大喊贝武夫之名。
　　书中冒出许多光粒——贝武夫被召唤到了龙斗手中。
　　「不要伤害到石马学长。集中在抢夺《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》上。」
　　「……我尽量。」
　　龙斗举剑摆好架势。他和时雨间的距离仅有数公尺，如果一不小心就可能会被先发制人，仅有一步、一刀的距离。
　　他双脚用力。
　　「……爱莉丝，跟在我后面。」
　　轻声对爱莉丝说完后，他奋力踏出脚步，一转眼就切进时雨身边，挥动贝武夫。目标是时雨的脖子。如果完全命中，可以确实置人于死地的一剑。
　　时雨以哭皋女挡下龙斗的攻击，并且打算冻住他手上的贝武夫。但龙斗在贝武夫被冻结前，就抽刀让贝武夫离开哭皋女——
　　——然后用空下来的左手，直接捉住哭皋女的刀身。
　　「咦……？」
　　由纪看到这一幕显得非常吃惊。就连应该失去自我意识的时雨都稍微瞪大了双眼。
　　龙斗捉住刀身的手掌流下鲜血，受到哭皋女的影响而开始冻结。
　　他的左手感到刺骨的疼痛。因为手掌被冻结，承受了极为严重的冻伤。
　　「……哦啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！」
　　就像是要从疼痛中麻痹自己一样，龙斗放声高喊，一边以右手举起贝武夫向哭皋女砍去。哭皋女产生了些许裂痕。
　　但也仅有些许裂痕而已。贝武夫一碰到哭皋女就马上被冻住，失去了作为武器的功用。
　　「——爱莉丝！」
　　「知道了！」
　　两人之间的合作应该可用天衣无缝来形容吧。在龙斗呼喊出声后，爱莉丝马上冲了出来，朝哭皋女刀身出现的裂痕用力挥剑砍下——哭皋女就这样断成两半。
　　冻住龙斗左手的冰块也同时消失。
　　龙斗和爱莉丝拉开了与时雨之间的距离。
　　「……首先是第一把。」
　　虽然左手传来的剧烈疼痛令他满头大汗，但龙斗还是露出笑容。
　　「……你到底想要干什么。」
　　由纪看起来有些不知所措，小声地喃喃自语。
　　虽然她并没有战斗经验，但依然能理解龙斗刚才的行为有多异常吧。
　　第一段攻击是为了制造用手捉住哭皋女的机会。而真正的目的，是为了对哭皋女造成伤害而挥下的第二段攻击。
　　龙斗这一波攻击，真可以说是宁为玉碎——如果爱莉丝再晚个几步的话，龙斗的左手应该就会因为冻伤而坏死了吧。
　　「刚才那个状况明明就可以直接攻击时雨同学。但你为什么对哭皋女……？」
　　「……爱莉丝，你打算怎么打倒时雨？」
　　龙斗没有直接回答由纪的问题，反而是对爱莉丝发问。
　　「……我打算销毁《六剑剑客》，或者直接夺走时雨的性命。对付时雨如果手下留情的话，那就换我被打败了。」
　　爱莉丝的判断非常正确。想阻止时雨的话，这是最合理的方针。
　　——但是。
　　「我不想杀了时雨。也不想销毁《六剑剑客》。」
　　「……我也觉得你大概会这样说吧。但这只是理想主义的空谈。不打倒时雨的话，没办法让由纪放弃契约。」
　　「我知道。所以我也想了一个方法……如果把时雨能召唤的刀全都打坏，也许就能让契约失效7也说不定。」
　　龙斗这句话，让除了他和时雨以外所有在场的人都吞了一口气。
　　特别是由纪的脸色显得十分严肃，并小声重覆龙斗的发言。
　　「把时雨同学能召唤出来的刀全部打坏，也许就能让契约失效……！？」
　　之前把《少女驯兽师（Maiden of Tamer）》桃乐丝的召唤兽全部打倒时，拓也手上的刻印也随之消失。
　　桃乐丝和时雨两人的能力确实都是召唤出某种东西，性质十分接近。不同之处只有桃乐丝是召唤野兽，而时雨则是召唤日本刀。
　　「如果把时雨能召唤出来的六把刀全都打坏，也许就可以阻止时雨了。」
　　「可是……你能确定有效吗？龙斗。」
　　「这就不知道了。我也是刚刚才想到，老实说没什么自信。」
　　「这……！请不要到这种时候了，还说这么不负责任的话好吗！龙斗你一直都——」
　　「我知道这很乱来。我也了解这只是我的任性……但是根本就没有人希望看到时雨送命，不是吗？」
　　不论是爱莉丝，还是由纪，都不想看到时雨丧命……而且更重要的是，如果时雨真的丧命了，京香一定会很悲伤。
　　「所以我不想杀掉时雨。绝对不能这样做。」
　　「但是要打坏所有时雨能召唤的刀……」
　　「……我知道。」
　　要把时雨能召唤出来的六把刀全部打坏。
　　——那也就意味着，必须打倒时雨六次。
　　「所以我必须借助爱莉丝的力量……拜托。」
　　「……真拿你没办法。如果放着你不管，到头来大概会因为失控而自灭，只好陪你到底了。」
　　爱莉丝一边叹气，一边举剑摆出和龙斗一样的架势。
　　然而她嘴边却露出了淡淡的笑容。
　　「石马学长除了爱莉丝小姐外，连时雨同学也打算要救吗……！」
　　由纪的表情似乎是因表现出了自己的怒意而变得更加险恶。
　　她很清楚想要拯救时雨，比起打倒时雨还要困难许多。也就是说，龙斗会败北的可能性也会更高。
　　「你知不知道自己现在讲的话，到底有多天真！？……搞不好会把自己的命给赔进去喔！？」
　　「这种事我当然知道。但搞不好有可能让时雨恢复神志。所以我想拯救时雨，不管有多困难。」
　　龙斗轻笑出声。
　　「而且时雨说我是个烂好人……那我就烂好人当到底吧。」
　　龙斗以红肿的左手握紧贝武夫。剧烈疼痛令他差点忍不住发出呻吟。但没有问题，只要还能一握剑就行了。
　　「艾米莉，你应该听到了吧。我和爱莉丝打前锋，麻烦你支援了。」
　　「你说得倒是轻松。要打倒时雨六次，这已经不是乱来，而是有勇无谋的行为了耶？」
　　「所以我才需要借助爱莉丝和艾米莉的力量。……拜托。不管对手是谁都要阻止他，这就是幻想司书的职责对吧？」
　　「……好好好，我知道了啦。我身为前辈，总是得表现一下才行。」
　　艾米莉轻轻笑了一下，然后自远方架好《魔弓射手（Fly•Hagel）》。
　　这样就准备完成了。
　　「时雨，把刀叫出来吧。看我把你的刀全部打坏。」
　　龙斗轻轻对时雨笑了笑。
　　「八百万神灵，意之所归藏身所，于天之岩户——鸣芜。」
　　时雨依然面无表情，召唤出下一把刀。刀身呈现土黄色。
　　「在正式与时雨开战前，我有两件事要先说好。」
　　龙斗一边盯着不放时雨，一边和爱莉丝交待。
　　「第一个是，你只要考虑如何破坏时雨手上的刀就好……而另一件事，就是绝对不要管我。」
　　「……龙斗你这是？」
　　龙斗以时雨为中心点，划出一道弧线移动，和爱莉丝拉开距离。这是为了让时雨无法同时注意到龙斗和爱莉丝两人。
　　时雨看起来将龙斗视为优先目标。她的视线随着龙斗一起移动，举刀摆出下段架势。
　　然后刀势以宛若要舔舐地面般的姿态低低挥出，随后向上挥动。地面突然爆开，好几块大如房车的岩块朝龙斗飞去。鸣芜是拥有创造岩石力量的刀。正如龙斗从京香口中听到的一样。
　　龙斗赶紧翻身向旁边移动，却无法完全闪过。虽然举剑挡了下来，但还是被冲击力撞飞出去，让他重重摔向地面。
　　背部和手腕都传来令人几乎神经麻痹的剧痛。龙斗差一点就要吐出来了，但他还是咬紧牙根忍了下来。
　　不过龙斗依然满意地握紧了拳头。因为他看到爱莉丝已经从背后向时雨挥剑砍去。
　　看爱莉丝挥剑的轨道，她应该是为了把刀从时雨手中打飞而以刀柄为目标吧。但时雨却移动身体的重心，在千钧一发之际闪过了爱莉丝这一剑。
　　而爱莉丝则顺着自己挥剑时的惯性，直接冲过时雨身侧，来到龙斗身边。
　　龙斗重新站起身来，喃喃自语。
　　「不愧是和一群怪物对抗几百年的角色。果然是没办法轻易取胜啊。」
　　「……难不成龙斗你——」
　　爱莉丝说话时，脸色异常严肃。
　　「是打算当诱饵吗？为了让我能更确实破坏时雨手上的刀。」
　　就算龙斗没有明说，但爱莉丝似乎也已经猜出龙斗的用意了。
　　龙斗想起了京香在房间里和他讲到的战术。
　　『我刚才已经说过，时雨可以使用六把不同的日本刀，以最有效的战法对付敌人。……但是时雨这六把刀中，其中五把都有一个共通的缺点。』
　　根据京香的说法，只要了解有关敌人的情报，时雨就算对付非人的妖异也轻而易举。
　　但这建立在她和敌人单挑的前提之上。虽然每把刀的程度不同，但基本上时雨并不擅长同时对付多名敌人。
　　似乎只有一把刀在团体战时能发挥最大效用。但是京香却假设，时雨也许不会召唤那把刀出来。虽然她似乎不是很有自信，所以没有明说根据为何。
　　「时雨为了回收《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》，应该会优先攻击龙斗先生。也就是说，不管是召唤出哪一把刀，时雨都只会攻击你。」
　　让龙斗吸引时雨的注意，然后爱莉丝和艾米莉从死角发动攻击。这就是唯一能赢过时雨的战术。
　　如果时雨处在正常状态下的话，应该马上就会看穿龙斗的战略，想出对策才对。但现在的时雨已经成为没有自我意识的傀儡。成功的可能性很高。
　　这就是京香传授给龙斗的对时雨战术。
　　——但是就目前的情况来说，这个战术有一个很重大的问题。而爱莉丝应该也察觉龙斗要执行的战术有什么缺点了。她的表情依然十分严肃，对龙斗说：
　　「龙斗，你真的知道吗？这个战术到底会让你自己曝露在多大的风险之下。」
　　如果只是要打倒时雨，那龙斗只要承受一两次时雨的攻击就行了。只要能制造出机会，光凭爱莉丝的剑术就很有可能打倒时雨。就拿刚才那次攻击来说，如果爱莉丝是以时雨为目标，至少也能够让她负伤。
　　但现在目标是要打坏时雨能召唤的六把刀，那可就另当别论了。因为这样龙斗最少要承受六次由时雨发动，对他而言很难闪过的攻击。
　　只要被打中一次就可能会送命的攻击，竟然得承受六次。想到就让人头晕的次数。
　　……但就算如此，还是非做不可。
　　「这是为了拯救时雨，很值得一试……而且——」
　　龙斗看着把刀扛在肩上的时雨，露出微笑。
　　「我在和爱莉丝练习的时候就一直在想，其实这还比较适合我啊。比起和自己的朋友刀剑相向，忍受这点小伤小痛可轻松多了。」
　　「……龙斗。」
　　在爱莉丝轻声呼喊龙斗的名字后，他再次冲了上去。
　　◇
　　由纪也已经理解龙斗打算执行怎样的战术了。靠龙斗来吸引时雨的注意力，爱莉丝和艾米莉趁机破坏时雨手上的刀。只要看到龙斗完全集中在防御上的行动，就算没有战斗经验也能够看得出来。
　　这个战术应该可以说是奏效了吧。因为现在时雨手上被召唤出的第三把刀，志那津姬已经被爱莉丝破坏掉了——但是龙斗也付出了极大代价。
　　在爱莉丝成功破坏鸣芜时，龙斗被从地面冒出的岩柱打个正着而被伤到吐血。在爱莉丝成功破坏志那津姬时，龙斗被风刃砍得遍体鳞伤，全身上下都流出鲜血。
　　实际上龙斗已经快要接近极限了。爱莉丝明明比他还早开始作战，但伤势却是龙斗比较重。然而由纪却只能紧紧握住双手，看着龙斗已经满身是伤的模样。
　　时雨在手中的志那津姬为化光粒消失后，再度把手举起。
　　「暴风雨横扫，纵然为汪洋大海，亦波涛万丈——绵津螺。」
　　咏唱完诗歌之后，她手中又出一把刀。
　　刀身呈现群青色。清澄有如镜面的蓝色刀身，照出伤痕累累的龙斗与爱莉丝。
　　时雨把绵津螺刺进地面。在刺下去的顺间，地面出现裂痕，从这些龟裂当中冒出许多漩涡状的水柱。
　　其中有几道水柱直接从正面冲向龙斗和爱莉丝。两人一边闪避水柱的攻击，间时设法接近时雨。
　　但因为伤势之故，龙斗的行动已经显得有些迟缓，没办法完全闪过水柱。这点龙斗自己应该也很清楚吧。所以他也不打算勉强闪避，而是直接举剑，准备正面迎接巨大水柱。
　　为了直接抵抗水柱的冲击力，他把剑高举过顶直直挥下。
　　靠着挥剑的力道把水柱劈开，让水柱一分为二，没有直接冲撞到龙斗身上。
　　可以抵消数吨重水压的威力，龙斗这剑技已经是超越常人了——是拥有生存在幻想世界中的爱莉丝之能力才能办到的神技。
　　但是。
　　「唔！」
　　并没有办法完全抵消。虽然力道被削减了一半，但水柱还是重重撞击在龙斗身上。
　　龙斗在身陷激流的情况下被撞飞出去，摔到地面上，发出痛苦的呻吟。搞不好有几根肋骨已经骨折了吧。
　　虽然爱莉丝也很在意龙斗的情况，但还是奋勇向前朝刺在地上的绵津螺挥剑，像是要把它捞起来一样。
　　绵津螺就这样从地面上被弹飞，在半空中飞舞。艾米莉瞄准了空中的绵津螺，射出两支箭。这两支箭同时射穿了被爱莉丝砍伤的地方。
　　锵然折断的绵津螺就这样滚落到地上。
　　「龙斗，你没事吧？」
　　听到艾米莉的呼喊，龙斗使尽全力，勉强站了起来。
　　「没事，这点小伤不算什么。……这是第四把了。」
　　虽然龙斗还是拿起了贝武夫，但一眼就能看出来他只是在逞强。身体已经摇摇晃晃，讲话时也气若游丝。
　　「……时雨同学。请先停止战斗。」
　　由纪凝视着龙斗，开口道：
　　「……石马学长——」
　　请你住手吧。——这句话她最后还是没有说出来。
　　叫龙斗不要再战斗，就等于是在否定她自己的决心。如果真的不想看到龙斗受伤，那打从一开始就不应该和《六剑剑客》结下契约。
　　她打从一开始就知道这样做会伤害到龙斗。但即使如此，由纪还是选择战斗。为了回收《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》，为了让龙斗不受到更多伤害。
　　尽管如此——看到龙斗已经遍体鳞伤却还是握着武器的模样，果然还是让她很难过。
　　可是由纪并没有办法停止与龙斗作战。
　　……因为。
　　「……为什么，为什么到这种地步，你还是坚持要战斗？」
　　她对龙斗问出这句已经不知道问了几次的问题。
　　「石马学长和爱莉丝小姐明明才认识没多久……为什么你为了保护她，可以如此拼命？」
　　这句话和先前看到龙斗虽然已经受伤但仍要去救爱莉丝时，由纪用来阻止他的话一模一样。
　　所以由纪已经知道龙斗会怎么回答了……但就算是知道，她还是没办法不问出来。
　　「……和时雨打起来，爱莉丝就有可能会送命。但是我拥有可以和她并肩作战的力量。我搞不好可以保护她……这样子，你不能接受吗？」
　　龙斗的回答，是她已经听过好几次的答案。
　　所以由纪也不会再因此动摇。
　　但是，虽然说，就算如此——她果然还是无法接受。
　　「……因为石马学长都已经快站不起来了……就算是为了保护爱莉丝小姐而战，但石马学长也有可能会送命啊！」
　　由纪的声音不停颤抖。
　　她觉得自己真是个任性的人。
　　嘴上说不希望看到龙斗受伤，但自己却在伤害他。
　　虽然希望不要看到龙斗送命，但自己却将他逼入绝境。
　　但是由纪还是没办法阻止时雨。
　　如果真的就此停止战斗的话，那龙斗以后搞不好真的会送命。
　　「都已经伤成这样了，为什么还要坚持保护她——！」
　　「……这还用问吗。」
　　龙斗看着由纪。他脸上沾满血和泥土。
　　但是却完全没有想要放弃的样子。
　　「我不想看到有人难过受伤。不只是爱莉丝，还有艾米莉、时雨、京香，以及由纪。所以我没办法视而不见。」
　　「……为什么可以为别人牺牲到这种程度？……石马学长难道一点也不怕吗？」
　　「当然怕。怕到可以的话，我真想现在就马上逃走……但是我更害怕看到自己喜欢的人就这样丧命。」
　　龙斗的表情非常平稳。
　　看起来完全不像直到刚才都还在赌命作战的人。
　　是那个由纪非常熟知的少年。
　　「所以我不会逃。因为只要我站出来，也许就可以拯救爱莉丝……让我受伤的理由，只要有这一点就很足够了。」
　　龙斗这么说道，露出笑容。
　　虽然他刚才的台词让由纪不知如何反应——但他的笑容，由纪十分熟悉。
　　由纪已经看过龙斗的笑容很多次了，但是现在这种能让人感到安心的笑容，是十分特别的一种——这时，她想起来了。
　　她和龙斗第一次在文艺社里相遇时——龙斗脸上的表情就是这种笑容。
　　「啊……」
　　这时她好像胸口被人扎了一下，当场一阵头晕目眩。
　　为什么自己居然会忘记了呢。
　　龙斗原本就是这种人啊。
　　他原本就是看到陷入孤独处境的由纪，就为了帮助这名少女而走进文艺社的人。
　　「……时雨同学！」
　　由纪一边大声呼喊，一边跑到站在原地不动的时雨身边。
　　「真的很对不起，时雨同学。我知道事到如今才说这种话真的很过份……但是……」
　　她一边说，一边紧紧握住裙角。
　　「请不要再和石马学长战斗了。」
　　「……这可以视为你打算放弃《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》吗？」
　　「……没错。」
　　由纪现在的想法依然一样，不希望看到龙斗受伤。
　　但如果龙斗是会抛弃爱莉丝的人——那自己一定不会喜欢上他。
　　希望龙斗可以放弃战斗，打从一开始就是不可能实现的愿望。
　　因为由纪喜欢的，就是会为了爱莉丝而战——为了别人而努力伸出援手的龙斗。
　　「所以时雨同学你就——」
　　「我无法接受这项命令。」
　　「……咦？」
　　时雨咏唱「断章（Fragment）」，召唤出日本刀挥向由纪。
　　她攻击的目标，是由纪手上的书包。
　　她捡起从书包中掉出来的《六剑剑客》，收进自己的和服里。
　　「回收《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》是绝对必须遵守的命令。所以你现在的行为就意味着背叛……我不能接受这项命令。」
　　「……怎么会……」
　　怎么会这样。由纪心想，那个人完全没提到这种情况。
　　时雨她——并不是服从由纪的命令！
　　「这是怎么回事？时雨不是应该会听从由纪所下的任何命令吗？」
　　「……我从知道由纪和《六剑剑客》结下契约后，就觉得不对劲。」
　　艾米莉开口回答爱莉丝提出的疑问。
　　「狄更斯让由纪和《六剑剑客》结下契约，这一点也不合理。因为只要由纪不打算继续战斗，那随时都可以放弃契约。」
　　听到艾米莉这番话，由纪终于也发现不对劲之处。
　　仔细一想，他让由纪和〈幻想戏曲〉结下契约，本身就是很奇怪的事情。
　　「也许狄更斯本来就打算要绑架由纪，强迫她和《六剑剑客》结下契约吧。这样的话就可以把由纪当作人质使用，并同时得到驱使时雨的机会……但是由纪为了回收《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》，本来就有意愿和龙斗战斗。」
　　龙斗接着说下去，就像是要帮艾米莉补充说明一样。
　　「对狄更斯而言，由纪打算和我们战斗正可说是刚刚好。因为这样，他就可以趁我们在战斗的时候去袭击樱丘图书馆了。」
　　但是就算如此，由纪还是有可能会在战斗途中失去继续下去的战意。
　　所以说，他会让由纪结下契约——就是因为他有办法让时雨不顾契约者的命令，以回收《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》为目标行动吗？
　　「也许狄更斯一开始就是以由纪会在中途放弃作战为前提，让她和《六剑剑客》结下契约才来和我们作战的。因为就算只靠时雨，也可以抢走《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》。」
　　「这种事真的有可能办到吗？」
　　「就算你问我可不可能，我也没办法给你一个肯定的答覆。因为〈古典（Classical）〉的能力是未知数……现在知道的事，就只有时雨还会继续和我们战斗而已。」
　　时雨重新转身对面龙斗等人。
　　「神灵鸣动时，高挂苍穹之群星，亦仅能坠落——武御雷。」
　　时雨咏唱完诗歌后，手中出现一把黄金色的刀——是第五把刀了。
　　明明双方之间相隔了绝对不可能砍中的距离，但时雨还是把刀架到肩上。龙斗一看到时雨的动作，马上趴到地面上。
　　时雨将刀挥下，划出一道斜线——在这一瞬间，突然冒出的强烈亮光让由纪闭上了双眼。
　　重新把眼睛张开时，由纪眼中所见的是……地面裂开一道呈现一字的直线龟裂。
　　快到让人觉得是否堪比光速，闪电的一剑。拥有压倒性破坏力，的确是配得上有武字之名的一把刀。
　　「怎么会这样……请快点住手，时雨同学！」
　　由纪上前拉住时雨的手臂。但马上就被时雨甩开，让她跌到地上。
　　「唔……！」
　　由纪因此发出痛苦呻吟——这时，水滴落到她手背上。
　　伤害了龙斗等人，又无法阻止时雨。由纪已经搞不清楚自己到底在做什么了。
　　真的好没用。好后悔。整个人都快要被罪恶感给压垮了。
　　「对不起……都是我的错，害大家受伤——」
　　「由纪，不要道歉。」
　　龙斗的声音让她抬起头来。
　　「要道歉，等到事情全部结束后再道歉……现在什么都还没有解决。」
　　龙斗的语气里听不出对由纪的愤怒，也没有怜悯。
　　他现在只有面对时雨的火热斗志。
　　龙斗和爱莉丝两人迈开脚步冲向时雨。时雨也为了迎击，在保持距离的状态下摆出发动突刺的架式。
　　两人改变移动方向，分别跳向左右两方。虽说已经靠贝武夫强化体能，但还是不可能在肉眼看到雷光以后再闪过攻击。
　　就在龙斗着地那一刻，立刻划过一道由闪电构成的长枪。两人在勉强闪过攻击以后，再次冲向时雨。
　　但是这时，时雨已经对龙斗冲来的方向挥下一刀。
　　闪不过去了。当由纪下意识这么认为的时候——
　　「时雨！」
　　少女的声音让时雨一顿。
　　由纪反射性地转头朝声音传来的地方看去。京香就站在那儿。
　　她神情哀恸地看着时雨，脸上失去了往常的冷静。她双手紧紧交握，就像是拼命在忍耐不让自己发抖一样。她的模样看上去就像她正在努力和自己心内的不安对抗。
　　时雨听到京香的声音了？但现在时雨不是已经失去自我意识了吗？
　　突然传来的急促脚步声，让由纪再次转过头。她看到龙斗冲进时雨怀中。
　　他瞄准刀柄，水平挥出一剑。武御雷从时雨手中飞出去。
　　而在同一时刻切进时雨身前的爱莉丝，立刻挥下手中已经摆好上段架势的长剑。
　　「这是第五把了！」
　　一击就让武御雷一分为二。
　　但时雨完全不管被打坏的刀。只是面无表情地，持续看着京香。
　　然而，她的眼底似乎亮起了一点极度微小的光芒。
　　「……」
　　时雨缓缓张开嘴巴，轻声呢喃。
　　音量小到不全神贯注仔细倾听的话，就完全听不见。
　　但是由纪却觉得自己听到了时雨在说什么——她在喊着京香。
　　（……时雨同学认得出京香小姐吗？）
　　搞不好可以不用再和时雨继续战斗下去了……但这愿望在转瞬之间就被推翻了。
　　时雨缓缓转身面向龙斗两人。这时，她的眼神里已经没有凝视京香时的光芒了。
　　时雨还打算继续作战。
　　「……下一把，就是最后一把了。」
　　由纪以快要哭出来的眼神看着龙斗。时雨的确只剩下最后一把刀了。
　　但如果龙斗的推测错误的话呢？——如果在破坏掉最后一把刀之前，龙斗就先力尽而亡了呢？
　　「……石马学长——」
　　请快点逃走吧……虽然这句话几乎就要脱口而出了，但由纪却又感到迟疑。
　　不管由纪如何请求，不管龙斗自己受了多严重的伤，他应该都不会放弃战斗吧。
　　由纪很清楚，龙斗就是这种人。
　　——所以。
　　「——拜托你……请继续战斗。请救救时雨同学吧。」
　　由纪握紧裙角，以颤抖的声音和龙斗求助。
　　「没问题！」
　　时雨就像是在反应龙斗的呼喊一样，将手伸到面前。
　　「连乾坤无相，亦作灰烬俱消逝，祸俱之火焰——祸俱坤。」
　　光粒集中在时雨手中，化为一把刀。
　　刀身在月光照映下闪烁着绯红色的光芒。刀身弯曲程度很高，形状上看起来比较接近大太刀。
　　——是时雨最后一把刀了。
　　时雨宛若画圆般挥动刀刃。空气里立刻充斥着火焰燃烧产生的气味。
　　瞬间——龙斗视线所及的范围内，窜起大片火焰。
　　雄雄燃烧的红色火海。龙斗等人的身影也因为热空气而左右摇晃。
　　「……不好意思，龙斗。看来是不能期待我出手援护了。因为火焰的关系，没办法准确瞄准时雨。轻易出手的话，搞不好还会伤到你们。」
　　艾米莉的表情看起来十分不甘心，龙斗对她举起一只手。
　　「我知道了。接下来就交给我和爱莉丝吧……由纪，你先退下。」
　　由纪闻言对龙斗点了点头，移动到没有火势的地方。
　　同时，龙斗与爱莉丝两人冲进火焰当中。
　　连距离火炎还有好几公尺远的由纪都热到觉得头晕目眩了。冲进火海，忍受灼热火焰燃烧的龙斗和爱莉丝有多痛苦，实在是令人难以想像。
　　但就算如此，两人还是完全不退缩。只是不断前进、前进。
　　龙斗和爱莉丝两人劈开火炎，冲到时雨面前。龙斗举剑过顶，垂直挥下。
　　时雨举刀挡住龙斗的剑。就在这一刻，爱莉丝挥剑朝时雨手上的刀砍去。
　　爱莉丝挥出的一剑足以直接劈断武御雷。但是对时雨现在手上这把刀却连一丝伤痕都没造成。
　　「能够破坏五把时雨召唤出来的刀，连我都很惊讶……只不过，祸俱坤可没那么容易就能折断。」
　　京香对由纪说：
　　「祸俱坤原本就是时雨的爱刀。也许她是在无意识之下，才把它留到最后吧。」
　　能够燃烧一切事物，加上承受爱莉丝一剑也毫发无伤的持久力，祸俱坤的确是非常强焊的武器。
　　对时雨来说，祸俱坤应该就等于是最后王牌吧。
　　……但是由纪应该对京香说的话，却不是这些。
　　「……京香小姐，我真的觉得很对不起——」
　　「这些事以后再说吧……现在让我们好好看龙斗他们的战斗到最后一刻。」
　　京香以坚定的眼神看着龙斗等人作战——但由纪注意到了，她的脚正在颤抖。
　　不知道她到底是在害怕龙斗等人落败，又或者是恐惧时雨成为凶恶的屠夫呢……但是。
　　「……我知道了。」
　　无论如何，由纪都会看着龙斗他们奋战到最后一刻。因为现在她唯一能做到的事，就是祈祷龙斗等人赢得胜利。
　　龙斗两人已经不知道自己在火炎中战斗多久了。和时雨激烈交战的龙斗与爱莉丝，表情都因为灼热的火炎而扭曲。
　　另一方面，时雨却依然面无表情。
　　「唔……！」
　　时雨挥动祸俱坤，劈开爱莉丝身上的铠甲。这一下应该是完全命中了，鲜血从破碎的铠甲中流出。
　　龙斗和爱莉丝马上和时雨拉开距离。
　　「爱莉丝，打不下去的话就马上逃走吧。」
　　「……别说笑了，我只有在龙斗撤退时才会一起撤退。龙斗还要继续奋战的话，我怎么可以一个人逃走呢。」
　　「这样啊……那就让我们战到底吧，爱莉丝。」
　　「当然没问题……我一定奉陪到底。」
　　龙斗与爱莉丝两人同时冲出去。
　　受到足以将自己烧尽的烈火侵袭——忍下来。
　　时雨挥刀在两人身上划出伤口——忍下来。
　　身体已经到达极限，两人的四肢开始出现烧伤——忍下来。
　　忍下来、忍下来、忍下来！
　　「哦～～～～～～！」
　　不论是轨道、是踏步的时机，还是两人惊天动地的气势，通通都配合得天衣无缝的一击。
　　两人的剑同时砍在祸俱坤上——在刀身上，造成了一道小小的伤痕。
　　的确有效……但还没完全破坏。
　　时雨甩开两人的剑，把刀架在自己面前。
　　她的刀身上缠绕着火炎。和周围火柱不同的苍蓝色火炎。
　　时雨将带着苍蓝色火炎的刀身朝爱莉丝砍下。爱莉丝则是举剑挡住。
　　但是时雨的刀轻轻松松就把爱莉丝手上的剑熔掉，砍进爱莉丝的肩膀。
　　「唔……！」
　　爱莉丝伸手按住因为礼服也被烧尽而露出白晰肌肤的肩膀，单膝跪倒在地。
　　由纪看到这种情况，发出已经完全不成声的呻吟——连诞生在幻想世界里的剑都无法抵抗祸俱坤的火炎吗？
　　时雨把刀放横，对爱莉丝发动突刺。
　　目标是爱莉丝的喉咙。面对以极快速度刺过来的刀锋，爱莉丝没办法即时反应。
　　「唔、啊……」
　　发出如此痛苦呻吟的人并不是爱莉丝，而是龙斗。
　　为了保护爱莉丝而在情急之下伸出来的左手掌，被时雨这刀刺个正着。
　　「石马学长！」
　　「龙斗！」
　　由纪与爱莉丝见状都发出了似乎可以切开夜色的尖叫。
　　龙斗的表情虽然因为痛楚而扭曲，但他却还是露出了笑容。
　　「……终于，捉到了。」
　　他举起握在右手的贝武夫。
　　「这样就……结束了！」
　　他一剑砍在祸俱坤已经出现裂痕的地方。
　　只见祸俱坤的裂痕继续扩张，掉出许多细小碎片。
　　——但是祸俱坤还没有被折断。
　　「唔……！」
　　贝武夫从龙斗右手中落下。
　　他看起来好像已经快失去意识了，两眼模糊而失焦。双膝跪在地上，头也低低垂卜。现在支撑他的，就只剩下时雨刺在他左手上的刀了。
　　龙斗的身体没办法继续承受祸俱坤的苍蓝色火炎了。
　　时雨将刀从龙斗的左手上拔出——但龙斗却用被刺中的左手，紧紧握住刀不放。
　　他的意识应该是几乎消失了才对。
　　但是龙斗还是握紧了已经空下来的右手。
　　「——碎掉吧啊啊啊啊啊啊啊～～～！」
　　他声嘶力竭地喊出这句话，一拳砸在祸俱坤上。
　　龙斗的拳头被苍蓝色的火炎燃烧着。
　　祸俱坤刀身上的裂痕终于扩张到接近刀柄之处——最后从刀柄一分为二。
　　夜晚沉静得让人不禁觉得刚才的战斗是不是一场梦。
　　眼前的景色没有任何燃烧的火柱，时雨的手上也没有刀。
　　但是风中的砂尘和倒在地上大口喘息的龙斗，都证明刚才发生了一场激烈的战事。
　　抬头抑望夜空的时雨，身体缓缓化为光粒。
　　由纪虽然想上前和时雨交谈，但却又有些犹豫。
　　因为京香抢在所有人之前快步跑到时雨身边。
　　「时雨！」
　　时雨注意到京香，转身面向她。
　　京香没有对时雨说任何一句话。
　　虽然有点迟疑的张开嘴，但却完全说不出口。
　　明明想要说的话应该是多到数不完。
　　明明必须说的话也一样多。
　　但还是无法说出口。
　　——也许是因为她知道，在这短暂的时间里，这些话怎么说也说不完吧。
　　「……京香。」
　　明明应该已经失去感情的时雨轻声呼唤京香的名字。
　　她的手、她的脚，都已经化为光粒消失。
　　但是她却笑了。露出温柔且温暖的笑容。
　　然后——
　　「京香，别摆出这种表情……下次见啦。」
　　时雨轻声对京香说出的话，并不是感谢，也不是道别。
　　而是再会的约定。
　　
　　[[IMG,0b8d20b9f37df62bfcdb299d6bb7a288,706,1000,85266]]
　　就在下一刻，连时雨的笑容也化为光粒——她完全从现实世界中消失了。
　　京香到最后什么也没说。
　　只是让头发在夜风轻轻吹拂下摇曳，一直凝视着时雨原本站着的地点。
　　「对不起，京香小姐……真的很对不起。」
　　由纪跑到京香身边，以颤抖的声音不停道歉。
　　对不起，她现在只能说出这几个字。
　　因为感觉不管说什么，全都像是在找藉口。
　　「请由纪小姐不用在意，和时雨离别是日向家人的宿命。现在只是提早一点……而且……」
　　京香用像是在喃喃自语的音量继续说下去。
　　「总有一天，会和她再见的。」
　　回过头来的京香果然还是掉下了眼泪。
　　纵使如此，她还是拼命让自己露出笑容。
　　极度脆弱，似乎马上就会成为梦幻泡影的笑容。
　　那笑容看起来仿佛在说，她相信自己一定有和时雨再次见面的一天——
　　「……京香小姐。」
　　就在这时，由纪脖子上突然传来一阵刺痛。
　　契约解除了。
　　「唔、啊……！」
　　她全身上下都感到像是神经被烧灼一样的灼热。
　　最后只能伸手按住脖子，摇摇晃晃地倒下——在倒地之前，就被一股温暖的触感包围。
　　龙斗伸手抱住了由纪。
　　「啊……」
　　「……我必须在由纪忘记今天的事情前，和你道歉才行。」
　　明明应该就连站着都很难受了。
　　不知道什么时候会失去意识而倒下。
　　但是龙斗还是拼命想把一切都告诉由纪。
　　「虽然你说你喜欢我……但我不知道自己是不是喜欢由纪。对我来说，由纪就只是我很重要的学妹。」
　　在这一瞬间，由纪陷入了仿佛全身痛楚统统都消失了的错觉。
　　但是烧灼全身上下的痛苦，马上又开始袭击由纪。
　　她拼命忍受这些痛苦，想要仔细听清楚龙斗对她说的话。
　　龙斗讲的这些话，绝对不是由纪希望听到的答案。
　　就算不全部听完她也十分清楚。
　　但就算如此，这也是她梦想过无数次的，龙斗对自己的告白。
　　她绝对不想就此错过。
　　「我想和由纪在一起，想待在你身边。这是我现在最直接的想法……但是我不知道这到底是不是能视为恋爱的感情。因为这种感觉，我自己也是第一次碰上。」
　　想和由纪在一起，想待在你身边。
　　这是她一直希望从龙斗口中听到的台词。
　　但是为什么……却让她如此泪满盈眶呢？
　　「而且只要《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》还在我手上，那我就很有可能会做出令由纪难过的事。所以在我放下《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》之后，在我能堂堂正正说我喜欢由纪时……我会亲口对你说，我喜欢你。」
　　龙斗说这句话时有点断断续续。
　　这一定是因为，他是在诚实吐露自己内心最真实的感受吧。
　　所以现在才会觉得胸口如此难受。
　　「所以，如果由纪愿意的话，等到那一天——」
　　龙斗并没有继续说下去。
　　因为由纪伸手摸了摸他的脸颊。
　　「……我一直，都想要这样做看看。」
　　就像小说中的恋人在表达爱意时一样，由纪轻柔地抚摸龙斗的脸颊。
　　充满爱意，而且非常轻柔地，来回轻抚。
　　「如果我得等到石马学长回到普通高中生身份后才听得到的话……至少先让我这样做吧。」
　　由纪的泪水已经夺况而出，但还是拼命对龙斗露出微笑。
　　她的手沾上龙斗脸上的鲜血。
　　但她并不在意。因为能够感受到龙斗的温度。
　　虽然还想继续沉浸在这触感当中，但意识已经逐渐朦胧。
　　视线也开始模糊，已经连龙斗的脸都看不清楚了。
　　「我会等你。」
　　但还是努力把话说出口。
　　「我会一直一直喜欢石马学长……所以我会等你。」
　　
　　[[IMG,50d3314deecaa69959934c4a00965ed9,706,1000,59357]]
　　「……谢谢你，由纪。」
　　因为视线已经完全模糊，所以并不能十分肯定……但由纪觉得龙斗好像笑了。
　　然后——她的手从龙斗脸颊上滑开了。