　　刀刃与刀刃间交错时发出的锐利金属声响，充斥在受日出阳光照映的废弃工厂当中。
　　龙斗挥动手上的长剑，朝向爱莉丝使出一记横砍。就像爱莉丝之前教他的一样，让刀身与地面保持水平，正确而且迅速地砍出去。
　　而爱莉丝则是将重心放低，移动身体来闪过这记攻击。虽然身上穿着裙摆拖到脚边的纯白礼服，而且上面还有一整套铠甲，但她的动作却显得十分轻巧。
　　龙斗为了继续发动第二次攻击，收回长剑重新摆好架势。但爱莉丝却已经消失在他的视线之中。
　　他反射性地回头一看。映入他眼中的光景，是爱莉丝已经将剑放在下盘摆好架势。
　　朝向他的喉头挥出一剑——
　　「……攻击命中颈动脉。就算只是轻伤也会马上死亡。」
　　她手上的剑，在砍进龙斗脖子前一刻停了下来。
　　「……没办法了。投降啦。」
　　「没什么投不投降。如果这是实战，你已经战死了。这次是战死第二十一次啦。」
　　「二十一次啊。还真是大量屠杀呢。」
　　爱莉丝挥了挥手上的长剑。就在她挥剑的同时，身上的铠甲和礼服也化为细小的光粒——恢复成穿着一身蓝色运动服的模样。
　　及腰的金色长发，和光芒如同宝石一般的神秘眼瞳。和刚才的礼服比起来，这身运动服不管怎么看都是很不搭调。但因为运动服能清楚表现出身体曲线，所以更突显出爱莉丝的曼妙身材。
　　龙斗气喘吁吁，直接瘫倒在地。季节已经迈入初夏，闷热的天气令人汗流浃背。再加上长达数小时的训练，让龙斗身上的衣服除了汗水之外，还沾上不少泥沙。
　　爱莉丝则刚好相反，身上的运动服连一粒砂都没有。甚至大气不喘，一脸平静地向下俯视着龙斗。
　　「明明我的体能和知识应该都和爱莉丝一模一样，但为什么老是打输啊。就算赢个一次应该也很正常吧。」
　　龙斗呼出一口气，看向自己手上的长剑。
　　刀身闪烁银色光芒。剑柄上还雕着狼形纹章。
　　这把剑是从《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》当中召唤出来，可以复制爱莉丝作战能力的贝武夫。龙斗为了让自己能习惯如何使用贝武夫，所以才会和爱莉丝两个人选在平常不见人烟的废弃工厂进行模拟战。
　　龙斗拥有可以一刀了结凶暴恶龙的剑技。但不知为何，就是无法从爱莉丝手中赢过一局。
　　「我想，问题应该出在你的心理准备上吧。你反应速度很快，也有正确针对人体要害发动攻击。但是我感觉你在对我发动攻击时，似乎还是有些犹豫。因此造成的时间差，应该就是最主要的败因吧。」
　　「也就是说，我的决心还不够充份吗？」
　　「应该也可以这样说。」
　　这好像也没办法吧，龙斗心想。
　　如果是以骑士身份经历过许多战斗的爱莉丝，当然有自信可以在攻击命中前那一瞬间停手。但龙斗还不习惯与人作战，一想到自己可能会伤到爱莉丝，在挥剑攻击的那一刻自然是会感到有些迟疑。不过这种心理上的问题也没办法在短时间内解决。
　　「你把贝武夫召唤出来才过了两个星期，自然还不习惯与人作战。要是真的能在短短几个星期内就能完全活用我经过数年才学会的战斗技术，老实说会让我很不甘心啊。」
　　爱莉丝语毕，把手伸向坐在地上的龙斗。
　　「不过还是要请你快点变强到能与我并肩作战哦？因为你已经和我约好要为了我成为骑士了。」
　　她对龙斗微微一笑。
　　她身上现在穿着实在不能说是适合女孩子穿的运动服。然而对龙斗露出微笑的爱莉丝却美丽得令人入迷，笑容非常温柔。
　　「……是啊，说得也是。」
　　龙斗回敬爱莉丝一个微笑，然后从放在衣服里面的书盒当中拿出《孤傲英雄谭（Heroic·Solitude）》。贝武夫便化为许多细小的光点，回到书本当中。
　　他握住爱莉丝的手，站了起来。明明才刚做完激烈运动，但是爱莉丝的手却完全没有出汗。在放开之后，龙斗手中还是残留着些许滑柔的肌肤触感和体温。
　　……但是。
　　「虽然时间有点早，不过训练就先到此为止吧，照之前的预定去由纪家啰。」
　　闻言，龙斗立刻忘记了爱莉丝那只小手的触感，背上窜起一股恶寒。
　　「我、我说爱莉丝啊，你是认真的吗？」
　　「当然啊。我这一个星期，可是接受了由纪非常仔细的训练呢。差不多该让龙斗见识一下我一的实力了。」
　　龙斗听到爱莉丝这样说，脸上的表情有些扭曲。
　　明明爱莉丝脸上的笑容还是一样温柔，但为什么却变得让人冷汗直冒呢。
　　「快点走吧。不要让由纪等太久了。」
　　话一说完，她就转身背向龙斗开始移动。脚步显得很轻快，心情愉快到嘴里搞不好还哼着歌。
　　而龙斗看到爱丽丝的表现，则重重的叹了一口气。
　　从厨房中传出以菜刀切食材，以及自来水流动的声音。龙斗坐在桌前，听到这些声音，脸上露出十分难看的表情。
　　他把视线转向厨房，看着正在做菜的爱莉丝。在樱丘高中的制服上还套着一件白色的围裙。爱莉丝穿上围裙的样子让他觉得非常新鲜，甚至感觉有一点突兀。
　　然后龙斗看向坐在自己正面，正打开文库本在翻阅的少女。
　　栗色短发配上雪白肌肤。让人忍不住联想到百合的纤瘦身材。正在翻动书页的手指细长素雅，少女文静的气质，非常适合用「文学少女」来形容。
　　她是村枝由纪——龙斗在文艺社的学妹。
　　「你没陪在爱莉丝身边，她真的有办法做菜吗？让人很担心耶。」
　　「没问题啦。我都是教她一个人也一定有办法做的菜。像是煎蛋卷或是味噌汤啦，都是很简单的料理。」
　　由纪保持埋首在书中的姿势回答龙斗。她的语气听起来很冷淡，完全不像平常和龙斗聊天时用的热络语气。
　　「但是由纪你也吃过爱莉丝做的菜吧？吃过那种料理后，实在很令人不安。」
　　「……这样说也是啦。」
　　说到这里，由纪脸上也露出带点不安的表情。应该是想起以前爱莉丝做的菜了吧。龙斗非常能够理解她现在的心情。
　　龙斗之前就吃过爱莉丝做的菜，那是一道虽然本人称之为蔬菜汤，但实际上喝下去只会让人有痛觉的浓稠液体。
　　从那之后，龙斗就尽可能避免让爱莉丝再次下厨。但因为她很喜欢由纪做的菜，所以亲自拜托由纪教自己做菜。
　　那是发生在一星期前的事了……
　　「才一星期就披挂上阵，会不会太快了啊？」
　　「能够做出那种独具匠心的料理，的确也是一种才能。不过——」
　　由纪终于把头从书页中抬起，盯着龙斗看。
　　「石马学长应该已经看过很多次爱莉丝小姐在练习料理的模样了吧。因为你们就住在同一栋公寓里啊。那你是不是应该要对爱莉丝更有信心呢？」
　　「……唔。」
　　听到由纪这句语带讽刺的话，龙斗无言以对。
　　他的确知道爱莉丝很努力在研读各种食谱。为了能打好蛋，还浪费了不知道多少盒蛋。
　　不过，现在令龙斗无言以对的歉意，并不是因为自己不相信爱莉丝的努力。而是因为自从被发现和爱莉丝同居以来，由纪对龙斗的态度很明显十分冷淡。
　　刚才可以说是对龙斗视而不见，只顾看小说的态度就很不对劲了。原本应该至少会闲聊几句才对。
　　不过他也很了解由纪为何会生气。因为自己虽然和爱莉丝同居，面对由纪的说词却是住在同一栋公寓的邻居。
　　虽然很想快点和好，但龙斗一看到由纪那副冷淡的眼神就提不起勇气道歉。也因为这样，和由纪两人独处时，总觉得浑身不对劲。
　　为了带开话题，龙斗马上对由纪提出自己刚才想到的问题。
　　「对、对了，艾米莉怎么还没来啊？她平常应该都是在我到之前就已经坐在位子上了吧。」
　　「艾米莉同学今天应该不会来了。她之前和我说过，在忙着写要交给学校的报告，忙到没时间吃早餐。」
　　「……她知道今天是爱莉丝要做早餐吗？」
　　「知道。她之前还有看过我在教爱莉丝小姐做菜。虽然她一看到爱莉丝小姐站在厨房里，脸上的表情就马上僵住了。」
　　听到由纪这样说，让龙斗不禁露出苦笑……那家伙，居然逃了。
　　「由纪，早餐马上就要做好了。可以帮我把菜端出去吗？」
　　「好，我知道了……啊，煎蛋卷得很不错呢。搞不好是最成功的一次哦。」
　　看样子爱莉丝做菜似乎很顺利。从厨房当中传来内容很有女孩子风的谈话。过了一会，由纪就把爱莉丝的料理端到桌上。然后——
　　「……咦？」
　　龙斗看到桌上的料理显得很困惑。桌上只有两人份的早餐，但是由纪却坐在桌前。
　　「由纪，这只有两人份耶。」
　　「……石马学长没有早餐吃。」
　　由纪边说，边像个闹脾气的小孩一样撇过头去。
　　「……咦？」
　　[[IMG,7b4144e62c0253d7afbef80ffd1b8b24,706,1000,69296]]
　　「因为石马学长你根本不想要吃爱莉丝做的菜啊。这样对努力做菜的女孩子很失礼耶。」
　　「这、这、骗人的吧？那我要吃什么啊？」
　　「这附近找一找，就可以找到很多能吃的野草吧。就算没有的话，那边也有蒲公英可以拿去吃。」
　　「你当我是仓鼠吗。而且那些也不能生吃吧。」
　　「是这样吗？我在书上看到，最近日本吃草的男性越来越多了耶。」
　　爱莉丝脱下身上的围裙，从厨房里走出来。
　　「……如果你是在说草食性男生的话，那可是误会大了。虽然努力学习日本文化是很好，但也得要真的看懂啊。」
　　爱莉丝和龙斗开始同居才过了两个星期，所以社会常识很显然还不够充足。
　　「……开玩笑啦。但你说话还是小心一点比较好哦。爱莉丝小姐可是很认真在学做菜呢。」
　　由纪一边说，一边把早餐放到龙斗面前。
　　「……抱歉。刚才确实是我不对。」
　　只不过，那个为人温柔的由纪居然会做这种恶作剧。她以前连玩笑都不太会开啊。
　　「好吃吗？龙斗。今天的料理我可是很有自信呢。」
　　「啊，对哦。」
　　于是龙斗重新把注意力放回早餐上。煎成焦黄色的煎蛋卷，有十足高汤香气的味噌汤，以及白饭。看起来都很正常。
　　他吃了一口煎蛋卷。口感很柔软，不知道是不是刻意控制火候造成的半熟蛋黄在口中扩散开来。大概是用了料酒来提味，除了砂糖的甜味之外，还有一股不同的浓厚甘味，两者恰到好处地搭配在一起。
　　龙斗仔细品尝煎蛋卷，然后张开眼睛。虽然知道爱莉丝很努力在学做菜，但美味程度实在是出乎意料之外。
　　「怎、怎么样？……好吃吗？」
　　爱莉丝露出掺杂着不安和期待的表情，开口询问龙斗。也许是太紧张的关系，所以视线有点向上偏。
　　「……爱莉丝，你真的很努力呢。」
　　「这、这是说……？」
　　「好吃。真的很好吃。」
　　「真、真的吗？……太好了。」
　　爱莉丝听到龙斗这样说，把手放在胸前，呼出一口气。应该是真的很安心吧，可以明显看出她肩膀整个放松了下来。
　　「不过，是不是有蛋壳混进去了啊。偶尔会咬到几口呢。」
　　「啊……可能真的有吧。我在打蛋的时候，不小心掉了一些蛋壳，虽然尽可能都挑出来了……」
　　「不过这好吃到让人觉得蛋壳只不过是小问题啦。搞不好爱莉丝你很适合做菜呢。」
　　龙斗看到爱莉丝泄气的样子，于是马上接着鼓励她几句。
　　没错，混进蛋壳只不过是一点小问题。如果是和由纪学做菜之前的爱莉丝，一定会端上神秘的不明物体。
　　「……我还不够努力。没想到料理是如此博大精深。」
　　「你也不用这么丧气嘛。只是犯了一点点小失误而已。」
　　「不，我会为了能让龙斗更加满意而继续努力。由纪，以后也要请你继续指导——」
　　爱莉丝话才说到一半就突然停住了。这是因为由纪正呆呆地看着龙斗。
　　「……由纪？」
　　「啊、是！？怎么了吗？」
　　「以后也要请你继续教我做菜。我希望能听到龙斗，还有由纪都说我做的料理好吃。」
　　「……嗯，我知道了。」
　　由纪看到爱莉丝认真的表情，便对她微微一笑然后点点头。
　　然而，不晓得是不是龙斗想太多了，他总觉得由纪的笑容似乎带着一点困扰的味道。
　　龙斗等人在吃完早餐以后便离开由纪家，准备前往学校。
　　因为由纪家离学校很近的关系，所以在路上可以看到很多樱丘高中的学生。在这群学生当中和爱莉丝并肩走在一起，令龙斗感到莫名地紧张。
　　他转头看了看正在旁边和由纪聊天的爱莉丝。
　　她身上穿着以白色为底色、胸口绑着红色缎带的制服以及浅灰色的学生裙。明明是已经很熟悉的制服了，但看到爱莉丝穿着，还是让他感觉很新鲜。
　　这时，爱莉丝注意到了龙斗的视线。
　　「怎么了吗？一直盯着我的脸不放。」
　　「……唔、没什么啦。」
　　因为爱莉丝的视线，龙斗有点害羞地转过头去。
　　在《少女驯兽师（Maiden of Tamer）》事件之后，爱莉丝改变了不少。已经不再称为龙斗为主君，而是直接叫名字，也开始对料理产生兴趣。如果是刚遇见龙斗时的爱莉丝，一定会觉得那是非必要之物而抛下不管。
　　改变最大的一点，就是她越来越常露出笑容。光这一点，就是极大的变化。
　　这时，突然出现在龙斗视线当中的由纪好像有什么话想说，一直盯着龙斗不放。
　　「……？由纪，怎么了吗？」
　　「……没事。」
　　由纪把视线从龙斗身上移开，感觉似乎不太高兴。
　　（……还是在生我的气吧。）
　　在上学路上，由纪不要是说和龙斗聊天了，就连看也不看龙斗一眼。
　　看到由纪这样不高兴的态度，龙斗也觉得尴尬。还是要和由纪好好道歉比较好吧。
　　「那个，由纪——」
　　龙斗本来是打算为自己隐瞒和爱莉丝同居的事实道歉才开口。
　　但却完全没办法把想要说的话说出口来。
　　因为他胸口突然遭受到强烈冲撞，就这样被撞飞出去了。
　　（……咦？）
　　在他视线一角，可以看到爱莉丝和由纪都露出了惊讶的神情。而手腕可以感受到温热的触感，以及钻进鼻头的甜蜜体香。
　　不过就在下一刻。
　　「哇～～～～～！」
　　龙斗就被撞飞出去，四脚朝天地仰躺在柏油路上。
　　冲击力令视线动摇，所以龙斗完全搞不清楚到底发生了什么事。只知道自己不知道撞到什么东西，以及摔到地上令背部产生的痛觉。
　　正当他想要起身时，才发现在他腹部周围好像被什么压着，有一股柔软但确实的重量感。这神秘物体不断移动让龙斗觉得很痒，奇怪的呻吟声差一点就要脱口而出。
　　有人坐在我身上？龙斗脑中冒出这个想法时，朦胧的视线终于恢复正常。
　　「……咦？」
　　这次他可是真的发出奇怪的声音了。
　　因为他看到一名绑着马尾的美少女骑在自己肚子上。
　　少女的长相充满英气，甚至让人完全感觉不出像是女孩子。眼神也是锐利而知性。嘴里则不知为何咬着一片吃到一半的土司面包。
　　少女身上穿着樱丘高中的制服。丰满的胸部上绑着缎带，深蓝色的裙子现在被掀了起来。露出健康而饱满的大腿，甚至连内裤都露出来了。是黑色的。在瞄到内裤颜色后，龙斗赶忙把视线移到少女的脸上。
　　有数秒的时间，龙斗就这样呆呆地看着少女的脸。
　　而少女也一边看着龙斗，一边把口中的土司面包拿出来。
　　「抱歉，撞到了。」
　　少女以语气有些冷漠，但却十分悦耳的声音向龙斗道歉。
　　只不过似乎完全没打算从龙斗身上下来，也不打算解释为什么会撞上来。
　　「……是不是能请你先下来呢？这姿势实在是不太妙啊。」
　　龙斗可以感觉到行人好奇以及惊讶的视线，于是对少女这样说。
　　「我不太想这样做耶。如果可以的话，我想一直坐在这。」
　　「不、不想？不是没办法？」
　　「没错。因为你的肚子很暖和。」
　　「……啥？」
　　龙斗一时之间搞不太清楚少女到底在说什么。
　　肚子很暖和……难不成这就是她不想下来的理由吗？
　　「而且你其实体格很不错呢。虽然看不太出来，但几乎没有多余的肥肉。坐起来感觉很好。」
　　「这、咦！？你到底是在说什么鬼话！？」
　　「怎么能说是鬼话呢，我可是在夸奖你啊。你不高兴就算了，居然反过来嫌弃我。」
　　「什么蠢话。在这种状况下，而且还是被第一次见面的女生称赞我的肌肉发达，有谁会高兴啊！」
　　「……是这样吗？我还以为称赞体格，对男生来说应该是最棒的夸奖耶。」
　　少女看来完全没打算从龙斗身上下来，像是在思考问题一样，将手放在下巴上。
　　「先别说这个了，你打算在我身上——」
　　「你打算坐在学长身上到什么时候啊！」
　　由纪看到两人现在的情况，慌慌忙忙地跑到龙斗身边。少女看到她跑过来，终于从龙斗身上站起。
　　「石马学长，你没事吧！有没有受伤？」
　　「啊，没事啦。完全没有受伤。」
　　由纪在担心龙斗身体时的行动，完全变回龙斗熟知的那个由纪。因为和最近不高兴的由纪相差太多，反而让龙斗不太习惯。
　　由纪狠狠地瞪向那名少女。
　　「……你到底想干什么？居然直接跑来撞在石马学长身上。」
　　「你这样讲就太难听了，我只是不小心撞到而已。因为快迟到了，所以有点慌张。你看，这片吃到一半的土司就是证据。」
　　少女说完，重新把土司塞进嘴巴里。
　　可疑。实在是太可疑了。
　　「请不要随口胡说！明明说快要迟到了，那你刚才又怎么会一直坐在石马学长肚子上不动！」
　　「抱歉，那是不可抗力。我有时也会无法控制自己的欲望。而且对男性肉体感到快乐，也是身为女性的喜悦啊。」
　　「快、快快快乐！你到底在说什么啊！」
　　由纪听到她这样说马上就满脸通红。而龙斗则是板着一张脸，看着这名咬着土司的少女。
　　虽然她主张自己只是不小心撞上来……但实在有多太疑点无法解释了。
　　她说是因为快要迟到才会如此慌张，但距离朝会还有一段时间。而且龙斗明明是和爱莉丝以及由纪走在一起，她却闪过两人接直撞上龙斗。
　　真的会有这么刚好的事吗？
　　「对了，你好像姓石马是吧。那名字叫什么呢？」
　　「……为什么要问我的名字。我们之间的关系好像只是不小心撞上的人吧？」
　　「人家说萍水相逢亦是缘啊。而且我对你很感兴趣。」
　　龙斗闻言又凝视了少女一会，才说：
　　「……龙斗。石马龙斗。」
　　「龙斗……龙斗啊。是个好名字。」
　　少女松开嘴，对龙斗微微一笑。
　　「我叫朝雾时雨。叫我时雨就好。要记得哦。」
　　话一说完，少女——时雨就转身走去。
　　「龙斗，你没事吧？」
　　刚才一直只是站在旁边听着龙斗等人对话的爱莉丝，走上前对龙斗发问。
　　「完全没有受伤啦。只是被狠狠撞了一下，所以胸口还有点麻麻的。」
　　「不，我并不是指伤势的问题。」
　　爱莉丝一边说，一边用手指在自己胸口敲了两下……原来如此。
　　「哦对，没问题啦。还在我身上。」
　　龙斗在确认过自己藏在衣服下的书本还在之后，对着爱莉丝点了点头。由纪看起来应该是听不懂龙斗是什么意思，歪头露出了疑惑的表情。
　　在两星期前的一天夜里，龙斗的生活突然出现剧烈变化。这全都是因为他捡到了一本书的缘故。
　　能够召唤出只存在于人类幻想中之生物与兵器的魔道书（Grimoire）——〈幻想戏曲〉。龙斗在那一天，和一本〈幻想戏曲〉签下契约。
　　那是叙述一名少女骑士的史诗故事，《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》。这本书的能力，就是可以召唤出被称为圣剑的贝武夫，以及打倒众多怪物的英雄——现在站在龙斗面的爱莉丝。
　　「刚才那名少女……是叫时雨吧。她那一下冲撞可真是太精彩了。我在当下也搞不清楚到底发生了什么事呢。」
　　「你也别夸奖这种奇怪的地方嘛。对了，所以刚才那果然不是不小心撞上，而是故意冲来撞我啰。」
　　「嗯，应该是。」
　　爱莉丝说完，就压低声音，以由纪听不见的音量接着说：
　　「请你一定要小心时雨。」
　　「……我知道了。」
　　《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》和现存的〈幻想戏曲〉相比，可以说是十分特殊。
　　首先，它没办法像所有正常的〈幻想戏曲〉一样，让召唤出来的召唤物回到书中。但根据艾米莉的看法，这是受到龙斗与《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》间的契约不完整所影响。
　　另外，像是签下契约时故事本身还没有完结，以及同时拥有役使型和装备型两种召唤物等等，都是在普通的〈幻想戏曲〉上不可能出现的情况。
　　而龙斗知道，因为这个缘故，有人企图抢夺《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》。
　　既然时雨是故意地撞上龙斗，虽然还不能完全的肯定……但她很有可能就是为了《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》才会刻意接近龙斗。
　　「那个，你们不快点吗？朝会马上就要开始了耶。」
　　「……说得也是，还是快点走吧。」
　　因为由纪的发言，龙斗一行人继续朝学校前进。
　　「还有啊，石马学长是不是觉得，被刚才那个女孩子撞上很幸运呢？」
　　「你是什么意思，我可没有喜欢被别人撞飞出去的嗜好啊。」
　　「因为石马学长看到她的内裤了啊。」
　　由纪翻着白眼瞪视龙斗。而龙斗并没有回答她的问题就移开了自己的视线。
　　的确，有看到内裤这件事，真的无法否定。
　　「在上学时撞到咬着土司的女孩，而且还看到内裤吗……」
　　艾米莉保持把下巴靠在桌上这种懒散的姿势，语气显得有些受不了。
　　纤瘦的身材。发色亮丽，左右各绑一束的双马尾发型。像瓷器一样雪白的肌肤。这名少女全身上下带着强烈的异国气质。
　　「这可真是保护级的古早味恋爱喜剧少女啊，做到这种地步甚至让人觉得感动了。她叫什么名字来着？」
　　「好像是叫朝雾时雨吧。我觉得最好还是要和你报告一下。」
　　现在是午休。教室的气氛比起上课时要和缓许多，学生们都拿出便当放在桌上享用。龙斗则利用午休时间和艾米莉提到今天早上发生的事。
　　「你怎么想？时雨和从华勒思图书馆偷走〈幻想戏曲〉的犯人有关吗？」
　　「这个嘛……」
　　一听到犯人这两个字，艾米莉就坐正了身子。
　　华勒思图书馆——是位于英国，负责回收并管理西欧地区一带之〈幻想戏曲〉的幻想图书馆。艾米莉就是隶属于华勒思图书馆的幻想司书。
　　在两个星期前，有数册〈幻想戏曲〉从华勒思图书馆中被盗出。艾米莉就是为了追捕犯人才会来到龙斗居住的樱丘地区。到目前为止，企图抢夺《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的人，全都是从犯人手中获得〈幻想戏曲〉的人。
　　「说到这个，我倒想先问你一个问题……那个叫时雨的女孩，身上有刻印吗？」
　　龙斗听到艾米莉的问句，露出严肃的表情。其实他自己也很在意时雨身上有无刻印的问题。
　　「……没有。时雨的右手上什么图案都没有。」
　　龙斗以前曾经和名为拓也——与《少女驯兽师（Maiden of Tamer）》这本〈幻想戏曲〉签下契约——的契约者交战。
　　拓也右手上有一个像是刺青的图案。而那个图案——龙斗等人为了方便而称为「刻印」之物——在他打赢拓也之后就消失了。因此龙斗等人认为，拥有刻印就可以证明这人和〈幻想戏曲〉结下了契约。
　　「这样说的话，那个时雨并不是契约者啰？」
　　「……不，恐怕还不能如此断定。樱丘图书馆也报告过，有些契约者的刻印并不是在右手上的案例。」
　　樱丘图书馆，龙斗听过这个名字。好像是日本规模最大的幻想图书馆。
　　「刻印在右手以外的案例？……等等，樱丘图书馆也打算要逮捕犯人吗？」
　　「总不能放着会散布〈幻想戏曲〉给普通人的犯人不管啊。樱丘图书馆自然也会出手帮忙。至于从契约者手上回收的华勒思图书馆藏〈幻想戏曲〉，则是会直接还给我的样子。」
　　艾米莉说完轻咳了两声。
　　「话题有点偏了。……总之虽然拓也的刻印是在右手上，但似乎也有人的刻印是在肚子或是大腿上。也就是说，时雨身上的刻印也很有可能是藏在衣服之下。」
　　「……原来如此。」
　　「只不过，还是无法就此断定那名叫时雨的女孩和犯人有没有关。虽然她很有可能是故意跑来撞你，但如果只是想要抢走《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的话，根本没有必要特别跑来接触你。」
　　龙斗对于这点也十分疑惑。为什么时雨早上要刻意跑来撞自己呢？
　　如果是打算伪装成不小心撞上龙斗，趁机偷走《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的话，那还可以理解。
　　但是时雨却没有这样做。结果只是让龙斗等人开始警戒她而已。
　　「如果目的是《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》，那趁你一个人独处时下手才是最佳选择。就像上次一样。」
　　「……但也不能因为这样，就认为时雨并不是契约者吧。」
　　「没错。所以如果假设时雨是契约者，并且她这次没成功把书偷到手，那一定会再次对龙斗下手……」
　　艾米莉接着说下去。
　　「而且也有可能是她和契约者有合作关系。比如说以偷走《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》为条件，来交换某些事情之类的。因为她是樱丘高中的学生，接近你的机会也比较多。」
　　「但是契约者可以直接告诉普通人有关〈幻想戏曲〉的事吗？」
　　「这就要看交换条件是什么了。只要能制造出时雨不得不听从契约者提出的交换条件诸如此类的情况，那么只需要提供『偷走你手上的书』这种暧昧的情报，也能让她出手帮忙吧。」
　　如果使用〈幻想戏曲〉的话，的确很容易就能制造出让时雨非得硬吞下去的条件。就算是以最糟的情况来设想，只要用〈幻想戏曲〉的能力挟持时雨的家人，那她就非得听从契约者的使唤了。
　　也就是说，以目前龙斗等人所拥有的情报，完全无法判断时雨的身份。
　　到底是被犯人刻下刻印的契约者呢？还是接受契约者命令，帮忙偷走《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的协力者呢？又或者说，她真的只是个不小心撞上龙斗的笨手笨脚女高中生……
　　「怎么办？也不能就这样放着她不管吧？」
　　「……也只能先看看情况了。现在还不清楚她和〈幻想戏曲〉到底有没有关系，没办法轻易出手。」
　　「这样吗。……那也只能祈祷她真的只是不小心撞上我了。」
　　「不过还是得保持一定程度的警戒比较好。在这段时间内，龙斗你绝对不要离开爱莉丝。你一人独处时，就是最危险的时候。」
　　「绝对不要离开爱莉丝吗……」
　　龙斗转头看了看正在教室里和其他女学生聊天的爱莉丝。
　　爱莉丝脸上不时露出笑容，看起来很享受聊天的乐趣。她现在的模样完全就是普通的女高中生，根本看不出来和骑士有什么关系。
　　「……龙斗，不要傻笑了。」
　　「啊，哦。我只是有点担心爱莉丝能不能习惯学校生活啦。」
　　爱莉丝自从转学进来后就非常认真上课，也认识了不少谈得来的朋友，可以说是过着充实的学生生活。
　　原本爱莉丝在《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》当中只知道作战，但现在却过着像普通女孩一样的生活。龙斗看到她这样模样，依然会不由自主地露出微笑。
　　这时爱莉丝从椅子上站起来，走到龙斗身旁。
　　「对不起，和朋友聊天拖了点时间。有关时雨的话题，已经讲完了吗？」
　　「嗯，总之先决定好方针了。……但还好连龙斗都在怀疑这件事。如果迟钝到跑来和我说『今天早上和个女孩子撞个正着呢，真伤脑筋啊。哈哈哈』的话，就真的无可救药了。」
　　「我很迟钝？什么意思？」
　　「你自己都没发觉吗？……那我问你。你总该知道由纪最近在生你的气吧？那是为什么呢？」
　　艾米莉就像是个在教导学生的老师一样，拿起原子笔指着龙斗。
　　龙斗虽然搞不清楚为什么会突然讲到由纪，但还是回答：
　　「那当然是因为我隐瞒她我和爱莉丝同居的事情吧？因为这等于是我在骗她啊。」
　　「但如果是这样的话，该会连我一起气才对吧？我也一样对她隐瞒有关爱莉丝的事情啊。」
　　「……咦？」
　　的确如同艾米莉所说的一样。那由纪到底是在气什么呢？
　　「看龙斗你这个样子，也难怪她会这么辛苦了。这在日本应该怎么说呢？……丈八灯台，照钱不照票？」
　　「是照远不照近吧。连灯台都是这副德性的话，这国家的政治和未来还真是黑暗啊。……如果你是打算说『因为这是灯台，所以未来一片光明』这种老掉牙笑话的话，那我倒是可以捧场笑一笑。」
　　听到意料之外的声音让龙斗等人吃了一惊。刚才那句话不是龙斗，也不是爱莉丝说的。
　　说话声倒是很耳熟。是像铃声一样，英气凛然的声音。
　　龙斗回头一看，就看到绑着马尾的少女站在那边。应该是准备要吃午饭吧，手上拿着两个用手帕包起来的便当。
　　朝雾时雨——龙斗当然不可能忘了她是谁，她就是早上撞到自己的那个女孩。
　　
　　[[IMG,258096f7f9d68fa04aa42e4219674b67,706,1000,80337]]
　　「时雨……！」
　　时雨先看了摆好架势的爱莉丝一眼，然后再转向龙斗。
　　「又见面了呢，龙斗。」
　　「……又见面了这句话，好像有点语病啊？我觉得你看起来好像是特地跑过来找人耶。」
　　龙斗努力压抑内心的动摇，表面上装得很冷静。
　　他当然也有猜到时雨一定会再次和自己接触，但却没想到居然午休时就跑过来了。如果是想要抢《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》，在教室实在也太引人瞩目。她到底是想要干什么？
　　龙斗用侧眼瞄了瞄艾米莉。她看起来似乎也在警戒时雨，脸色十分凝重。
　　「这我倒是不否定。因为我有话想和你说啊。」
　　她一讲完，就把手上其中一个便当递给龙斗。
　　「我早上上学时不是撞到你了吗。想要和你道歉，才来找你吃午饭。」
　　龙斗听完脸上不禁露出讶异的表情。明明很明显是自己故意撞上来，但她却还是打算主张自己是不小心撞上龙斗的吗。
　　「原来如此，我了解你的目的了。那我可以问个问题吗？」
　　龙斗看着被推到自己眼前的便当。外面用了一张粉红色，上面还有可爱兔子图案的手帕包着。虽然不太适合冷艳的时雨，不过这先不管。
　　「这是亲手做的吧？是你特别为我做的便当吗？」
　　「对啊。虽然我是第一次做便当给异性吃，不过请收下吧。我很期待你的感想哦。」
　　时雨脸上露出看似很高兴的微笑，同时更用力地把便当推向龙斗。
　　「不对，这很奇怪耶。我是今天早上才被你撞到吧，那为什么你会做两个便当带来学校啊。还是说你食量大到自己吃一个不会饱吗？」
　　听到龙斗这番话，时雨显得十分僵硬。
　　脸上依继续保持微笑，就这样僵在原地完全不变……不，有一个地方改变了。那就是她额头上流下了一丝汗水。
　　「……因为我感觉到今天早上会有美妙的相遇。虽然龙斗应该无法理解吧，不过女孩子身上可是有支天线能够接收名为『命运』的电波……的样子，所以才多做了一个便当。」
　　「你这说法实在也太勉强了……」
　　「反正你收下就对了。接受女生好意可是男生的义务。」
　　时雨硬把便当推向龙斗，龙斗见状也只好收下。
　　「嗯，这样就对了……啊，我还有句话忘了说。」
　　于是时雨先咳了两声清清喉咙。
　　「我、我可不是特别为了你才做这个便当，你可不要会错意了。……大概是这种感觉吧。」
　　听起来完全不带任何感情，简直像是照本宣科在念稿一样的台词。但是时雨看起来似乎觉得自己表现很好，一副自信满满的表情。
　　「……这种事务性的傲娇表现，老实说还真是完全不让人高兴啊。」
　　「是这样吗？……好奇怪啊。明明写说只要这样讲，男生就会为我痴狂啊。」
　　时雨把视线从龙斗脸上移开，转向旁边小声自言自语。
　　「算了。总之一起吃午餐吧。能不能和我到屋顶呢？」
　　「为什么只是吃个午餐还要跑到屋顶上去啊。」
　　「你怎么这么没有情调呢。这当然是因为我想要和龙斗两人独处啊。」
　　时雨淡淡地笑了笑。她果然并不单纯只是来找龙斗吃午餐而已。
　　「虽然很感谢你为我做便当，但我不打算去屋顶。要吃的话就在这里吃吧。」
　　和时雨一起吃午餐是没有什么问题。但是和她在屋顶上这种平常没有人烟的地方两人独处就有点麻烦了。
　　「这样可不好。我想要在更安静一点的地方和龙斗吃饭。而且我一直很憧憬和异性在屋顶吃饭的情节啊。」
　　「最好还是不要比较好哦。现在这种季节，跑到屋顶上吃只会被热晕。」
　　「……真的不要吗？」
　　「没错，真的不要。」
　　龙斗把头转向旁边，将视线从时雨身上移开。……就在这时。
　　他感觉到自己手臂被柔软的触感包围，这令他完全吓呆了。
　　一对很有弹性的半球压在自己的手臂上。
　　而且除此之外，还有刚才还没有感觉到的甘甜香气钻入鼻头当中。
　　（难不成她……！）
　　龙斗用僵硬的动作把头转过去……看到的景像正如他所预料的一样。
　　时雨抱住了龙斗的手臂。而且还是把胸部压上来的抱法。
　　「你、你你你、你——！」
　　「不要让我太丢脸嘛，龙斗……我都这样拜托你了。」
　　时雨用甜腻的声音在龙斗耳边小声说道。
　　胸部整个压上来，龙斗感觉到时雨的胸部比看起来还要丰满。
　　而且时雨还像是在撒娇一样，用脸颊在龙斗手臂上磨蹭。这令龙斗背后产生I股无以言喻的酥麻感。
　　他脑中一片空白，根本就无法正常思考。但自己越来越激烈的心跳声，却不断在龙斗耳朵深处回响。
　　看到时雨紧紧抱住龙斗，教室内其他学生也产生不小的动摇。有些人抱持看好戏的心态，而有些人则是发出像惨叫一样的叫声。
　　「快、快放开啦，在这种地方！大家都在看耶！」
　　「不在这种地方的话就行吗？那就去屋顶吧。龙斗想要的话，我还可以让你更快乐哦。」
　　「我一点也不快乐！再说问题根本就不在这——！」
　　龙斗话说到一半就讲不下去了。
　　因为时雨这时轻轻地在龙斗耳边吹了一口气。
　　时雨吹出的那口气轻柔地拂过耳垂。感觉就像是轻咬别人手指来撒娇的小猫一样。
　　这动作令龙斗的大脑完全停止运作。
　　「那就不要待在这种地方，到更适合的地方去吧……龙斗，让我们去培养爱意吧。」
　　手臂被时雨一拉，龙斗就毫无力气的被拉了起来。
　　「请你等一下，时雨。」
　　之前一直没有动作的爱莉丝，在这时跳出来制止了时雨。
　　「龙斗已经约好要和我们吃午餐了。我可不会让龙斗和你两个人独处，共进午餐。」
　　「……我不知道龙斗和你是什么关系，但麻烦不要阻碍我和龙斗培养感情好吗。能不能看一下场合啊。」
　　「什么培养感情，根本就是你单方向自我主张而已吧。要自己跟过来是可以，但可别忘了我们的存在。」
　　爱莉丝拎着龙斗的脖子走出了教室。
　　不过时雨也依然捉着龙斗的手臂，就这样一起被拖走。
　　「好痛、痛痛痛！」
　　因为拖着时雨的关系，让龙斗发出痛苦的呻吟。
　　「……！你要捉着龙斗到什么时候！请快点放开，你很重耶！」
　　「是你自己说可以跟着你们的吧。可不可以不要妨碍我和龙斗约会呢。」
　　「很痛耶！爱莉丝，你先停下来吧！」
　　「我不要！如果我现在停下来的话，不就变成我输给时雨了吗！」
　　「这不是什么输赢的问题吧！还有，大家全都在看！很丢脸耶！」
　　龙斗一行人就这样一边拌嘴，一边走在走廊上。
　　转头一看，可以看到艾米莉一边很受不了的摇着头，一边跟在龙斗等人后面。
　　放学后，龙斗来到文艺社。
　　在社团教室里，爱莉丝正在看和由纪借来的青春小说，艾米莉在翻阅日本观光杂志。爱莉丝在转入樱丘高中后就加入文艺社，现在放学后和她一起在文艺社渡过，已经成为龙斗日常生活的一部份。
　　只不过教室里没有社长，也就是由纪的踪影。因为由纪同时身兼图书委员，所以今天正在图书室里挑选要放进学级文库里的书。
　　「我十分肯定。那家伙的目标一定是龙斗身上的《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》。如果不是这样的话，就不会来硬的也要制造和龙斗独处的机会了。」
　　艾米莉从观光杂志的书页中抬起头来，以带有轻蔑意味的眼神看着龙斗。
　　「而且绝对不能放龙斗一个人落单。你一定是那种很容易就会中美人计的类型。已经讲了多少次绝对不能和时雨两个人独处，结果人家一黏上来就什么都忘了。」
　　「完全没错。时雨不过抱了一下，居然就这样中招。我真是看错人了。」
　　「……我无话可说。」
　　龙斗只能老实接受爱莉丝和艾米莉的责难。因为全都是事实。完全没有辩解的余地。
　　从午休时雨第一次来袭到放学这段时间内，她用了各种五花八门的手段对龙斗展开攻势。比如说：
　　「我来还和你借的课本了，感谢。对了，我在课本里画了我和你的甜蜜小雨伞，不过没什么特别意思，你不要太在意。」
　　「不好意思，我不太舒服。能送我去保健室吗？……为什么叫我搭肩？这种时候当然是男生要背女生啊。」
　　「要不要一起回家？我之前发现一间气氛很棒的旅馆。不过一个人进去有点不好意思，龙斗要不要一起来？床铺可是国王等级的大小哦。」
　　大概就像这样。
　　龙斗当然是打算拒绝她的邀约，但每次都被她牵着鼻子走，一不小心就浑然忘我。结果每次都要靠爱莉丝和艾米莉出手相救。真的是必须好好感谢她们两个才行。
　　「龙斗不是已经和我约好要保护我了吗。那你就和我一样都是骑士。被女性迷昏头，可是没资格当骑士的哦。」
　　虽然是必须要好好感谢没错……但老实说，被这样劈头痛骂，还是让龙斗感觉很消沉。
　　而且爱莉丝从刚到文艺社开始就一直保持这种情况。说教时间长到让龙斗觉得她也气得太过头了。
　　艾米莉也觉得爱莉丝的情况有点不太对劲。
　　「爱莉丝，你好像骂得太过头了一点吧？虽然我也觉得龙斗的表现很丢脸啦。」
　　「不，如果不骂狠一点，龙斗根本不会明白。不过是胸部大一点而已嘛，居然就马上上当。虽然龙斗身边的确是没有胸部特别丰满的女性——」
　　「等等，我从来就没有说过我喜欢大胸部啊！」
　　「对啊！而且我的胸部也不小好不好！普通大小，普通！」
　　令人意外的是，艾米莉也对爱莉丝这句话反应激烈。看来她搞不好很在意自己胸部的大小。
　　「……是、是这样吗。」
　　爱莉丝在承受两人的反击后，终于冷静下来。
　　「总之得改变一下原本的预定了。最好把时雨认定成契约者，或者是和契约者有关的人。应该是打算用美人计诱惑龙斗，趁机偷走《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》吧。」
　　再怎么样也不会被这么明显的美人计骗到……龙斗很想这样说，但实际上却差点被时雨带走多次，所以也只能无言以对了。
　　「那该拿时雨怎么办呢。已经不能放着不管了吧。」
　　「……我觉得，应该要刻意让她自由行动。」
　　「故意？」
　　「我们完全没有掌握有关犯人的任何情报。现在知道的事情，大概就只有他拥有能让任何人都可以和〈幻想戏曲〉签下契约的能力。所以我才会想从时雨身上打探犯人的情报。」
　　艾米莉一边玩弄自己的双马尾，一边继续说：
　　「如果时雨是被刻上刻印的契约者，那很有可能会再次和犯人碰面。而如果时雨是协力者的话，也有可能会跟契约者联络。只要找出契约者是谁，也许就能问出有关犯人的情报了。」
　　「……也就是要监视时雨吗？」
　　「没错。在这段时间内，我打算放学后就去跟踪时雨。这样也许就有办法得到有关犯人的线索。虽然对龙斗不好意思，不过就只能麻烦你在这段时间内随时雨高兴了。如果过几天还没有成果的话，我就会直接质问时雨。」
　　这也就是说，要给时雨随时都能袭击龙斗，偷走《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的机会。艾米莉当然也了解这是一件多么危险的事，所以才会加上数日之间这种时间上的限制。
　　但换个方向来说，这的确也是一个大好机会。因为透过时雨，也许就能获得和犯人有关的线索。
　　这龙斗当然也能理解。不过……
　　（……还得要陪时雨这样玩个几天吗。）
　　出人意料的发言、超越一般常识的行动。和时雨在一起会对龙斗的精神造成极大负担，实在很累人。到头来，龙斗能在学校中放松的空间，就只剩下文艺社了。
　　……不，这还有另外一个问题。
　　「大家好啊。」
　　社团教室大门打开，由纪走了进来。
　　看到由纪坐下后，艾米莉说：
　　「辛苦了，由纪。不过选学级文库的书，居然拖这么久啊。」
　　「因为有很多好书想要推荐给班上同学，所以选书时才会花了比较多时间。不过我觉得这份工作很有趣。一想到同学可能会看我自己喜欢的书，就感到很高兴。」
　　「由纪挑选的书还真是令人感兴趣呢。如果方便的话，是不是也能和我说是哪些书呢？」
　　三名少女很快乐的在谈天说地。但龙斗看到这光景，却感到有些格格不入。
　　在社员只有由纪和龙斗时，他们两人还常常聊天。和由纪两人独处时，跟她聊天真的是愉快得会令龙斗忘记时间的流动。
　　但自从爱莉丝入社之后，龙斗没有在社团教室里和由纪说话的记忆了。明明以前自己和由纪就算是两人独处，也会闲聊许多无关痛痒的话题。
　　脑海中浮现了熟悉的由纪的笑容，龙斗觉得胸口有如被针扎般隐隐作痛。
　　……真的很希望能快点结束这样尴尬的关系。
　　「……那个、由纪。」
　　龙斗有点畏畏缩缩地以接近自言自语的音量和由纪搭话。
　　由纪应该是有听到，所以停止和爱莉丝两人聊天。
　　「怎么了吗？」
　　由纪冷淡的语气，龙斗最近已经很习惯了。她的口气里甚至让人感觉有些不悦。
　　「……你还是因为我对你隐瞒和爱莉丝同居的事情而生气吗？」
　　由纪沉默了一段时间。
　　爱莉丝和艾米莉两人也感觉到气氛僵硬，脸上都露出紧张的神情。
　　「……我知道石马学长说谎骗我的时候，打击真的很大。但是这已经没关系了。因为我能了解你为什么想要隐瞒和爱莉丝同居的事实。」
　　「但是由纪现在还是在生我的气啊。……那到底是为什么？」
　　艾米莉像是在说「你到现在还不知道吗」一样，对龙斗皱起眉头。
　　而由纪并没有马上回答，只是持续看着龙斗。
　　「因为，因为……」
　　虽然由纪看起来犹豫不决地开了口，只是最终并没有把话讲完。
　　就在这令人难受的沉默气氛中，打破沉默的——是文艺社大门打开的声音。
　　「……难不成我来的时机不好？」
　　朝雾时雨站在门口，语气听起来似乎也很尴尬。
　　龙斗看着时雨。……没想到自己居然接连两次想和由纪和好时，都被时雨打扰。
　　「啊、这个，并不是这样——啊！」
　　由纪原本打算回话，但一看到时雨就瞪大眼睛。
　　「你是今天早上故意来撞石马学长的……」
　　「虽然我已经说过很多次了，不过我不是故意去撞，而是不小心撞到。不要把人讲得好像诈欺犯一样嘛。」
　　「就、就算你这样说，那情况怎么看……不，算了，这不重要。你到底来干什么？」
　　「社长在吗？我有事找社长。」
　　时雨环视教室一圈，然后用很理所当然的态度走到龙斗身边——这时爱莉丝和艾米莉马上坐到龙斗左右两边。
　　时雨看到两人的行动，脸上表情有点僵硬。而由纪则是表现得有些吃惊。
　　「爱、爱莉丝小姐、艾米莉同学？为、为什么你们要坐到石马学长旁边……？」
　　「……你们这是什么意思？」
　　「有什么不对的吗？我们只是移动一下位置而已啊。」
　　「空位子很多啊。你要不要坐下来？」
　　她们三人就像是在互相牵制一样瞪视对方。
　　「……也对。那我就不客气了。」
　　时雨话一说完，下一瞬间。
　　龙斗感觉自己双脚上有东西压了下来。
　　「你……！」
　　这听起来很惊讶的声音，到底是谁发出来的呢？
　　龙斗感觉到自己双膝之上有不停在蠕动的柔软触感。
　　而且全身上下都能感觉到很舒服的温度。
　　时雨就这样坐到龙斗脚上，而且还是以背部紧紧靠着他的姿势坐下来。
　　「所以，文艺社的社长到底是谁呢？」
　　时雨一点也不在意龙斗惊讶的反应，非常冷静地照顺序环视文艺社的社员。
　　「时雨，你有点分寸——」
　　正当爱莉丝无法忍受时雨的作为，正要开口谴责的时候——
　　「你、你、你到底是在干什么啊——！」
　　全文艺社响起仿若怒吼的声音。
　　龙斗等人只能呆呆看着刚从椅子上站起来，满脸通红的由纪。就连时雨也被她吓得瞪大双眼。
　　「突然跑到社团教室里来，把学长当做椅子坐，也太没常识了！你到底是在想什么！」
　　「是那边那个双马尾叫我不用客气尽管坐的啊。」
　　「不要再胡扯了！这根本就称不上理由，快从石马学长身上下来！你不下来的话——」
　　「我不下来的话，要怎样啊？」
　　由纪听到时雨带着挑衅的台词，于是伸手握住裙角。
　　两人保持沉默，互相瞪视。而龙斗在这阵几乎可说是刺耳的沉默当中，只能屏住吸息看着她们。
　　先采取行动的人是由纪。她露出愤怒的神情走向时雨。
　　龙斗感觉自己背后流下一丝冷汗。她该不会是……！
　　「由纪，住手——」
　　龙斗还来不住阻止，由纪就把手伸向时雨——
　　然后把她推到龙斗的右脚上。
　　「……咦？」
　　龙斗的声音听起来十分困惑。
　　不过。
　　「咦——————？」
　　在下一瞬间，他的声音马上就变成了惊讶不已的声音。
　　不论是爱莉丝、艾米莉，甚至连时雨，都用吃惊的表情看着由纪……但这也没办法。
　　因为由纪就这样直接坐上龙斗空出来的左脚。
　　看到由纪完全不合她个性的行动，龙斗几乎失去了思考能力。
　　脑袋里只剩下「由纪果然比较轻啊」这种无关紧要的感想。
　　「……那我就这样做。只有时雨同学一个人坐，太不公平了。」
　　由纪坐在龙斗大腿上，态度十分毅然。
　　时雨以非常吃惊的表情看着她，然后笑了出来。
　　「……你还真是有趣啊。你叫什么名字？」
　　「樱丘高中一年级，村枝由纪。是文艺社的社长。」
　　「叫由纪啊，我记住你了。和你应该能成为好朋友吧。」
　　「不要在我大腿上和解好吗——！」
　　龙斗因为太过丢脸而忍不住大叫出声。
　　「不要喊这么大声嘛……我、我也觉得很丢脸啊。」
　　由纪看来并不是在说谎。龙斗从她头发间看过去，就能知道她已经脸红到耳根，大腿上的屁股感觉也有点热。
　　「觉得丢脸的话就下来啊！年轻女孩不要随便坐在别人大腿上！」
　　「我、我不要，在时雨同学下来前，我绝对不下来。」
　　「我的意见和由纪一样，放弃吧，龙斗。而且被两个女孩子坐在两腿上，这可是花钱也买不到的经验呢。」
　　「这是没错啦……不对！教室空间这么大，就不能多多利用吗！」
　　虽然龙斗以接近惨叫的声音强力主张，但两人完全没打算要移动。
　　而爱莉丝和艾米莉仅仅只是斜眼看着这样的龙斗。
　　
　　[[IMG,fa52b43eedf10db31958d770128b03b8,706,1000,79819]]
　　「……也就是说，时雨同学是想要加入文艺社才会跑过来吗？」
　　「没错。我原本以为文艺社已经废社了。但最近才听说社员正在增加，所以才会跑来。」
　　「但时雨同学已经是二年级了吧？之前都没有加入社团吗？」
　　「因为我不太习惯和别人成群结队。只不过很喜欢看书。所以才会觉得加入文艺社应该行得通吧。」
　　「……原来如此。」
　　由纪和时雨两人正在商量有关入社的事情……只不过，是在龙斗的大腿上。
　　每当两人交谈时，由纪的短发和时雨的马尾就会掠过龙斗的脸颊。
　　大概是因为坐在大腿上不容易保持平衡，所以由纪和时雨常常会重新坐正。也因为这样，让龙斗感觉很痒。
　　他向右看去，可以看到艾米莉送来轻蔑的眼光。
　　他向左看去，可以看到爱莉丝正在生气的眼神。
　　……这状况到底是怎样啊？
　　「如何？如果方便的话，是不是能允许我加入文艺社呢？」
　　尽管时雨主张自己因为喜欢看书而想要入社，但这百分百绝对是在说谎。她会想要入社，当然是因为入社后和龙斗接触的机会就会增加。
　　但是决定她能不能入社的权力，掌握在身为社长的由纪手中。而且由纪并不知道时雨和〈幻想戏曲〉有关。也就是说，由纪并没有任何理由拒绝时雨加入文艺社。
　　「这个嘛……」
　　只不过由纪并没有马上答应。看起来她对于时雨一进门就突然坐到龙斗腿上的行为也觉得不是很愉快吧。
　　只不过，由纪过去曾经面对因社员过少而差点被废社的危机，所以至少会和时雨解说文艺社的活动吧。
　　（……这样说起来，由纪在艾米莉要入社时也是犹豫了很久。）
　　在爱莉丝要入社时也一样。面对才转学进来第一天就提出要加入文艺社的爱莉丝，由纪也是在烦恼许久后才准许她入社。对于由纪来说，社员增加是不是有什么坏处啊？
　　「如果是喜欢阅读的话，要入社是没有问题。只不过也不是可以现在就能马上加入。因为要加入社团，得先提出学生证加以申请才行。……至于参观的话，倒是没有关系。」
　　「真是感谢，那我就这样做吧。…所以说，各位学长姊们，请多多指教啰。」
　　时雨像是在夸耀自己的胜利一样，对爱莉丝和艾米莉露出带着挑衅的笑容。
　　爱莉丝看到时雨的笑容后摆出严肃的表情，完全不掩饰自己的警戒心。而艾米莉则是在摆出不甘心的表情以后——露出一丝狡诈的微笑。
　　「对了，时雨你说自己喜欢看书对吧？那是喜欢看哪些书呢？」
　　「为什么要问这个。你想要和我拉近关系吗？……难不成？」
　　时雨边说，边摆出充满歉意的表情。
　　「对不起，我没有办法回应你的心意。虽然我能理解爱可以超越性别，但我自己无法接……」
　　「什么……！才、才不是！这里是文艺社，社员当然要对小说有兴趣！说不出自己喜欢什么书的人，才没有资格加入文艺社！」
　　原来如此。时雨一定是为了接近龙斗才打算加入文艺社。所以搞不好根本就没有阅读的习惯。
　　「硬要选一种出来的话，算是喜欢武侠小说吧。因为看起来比较轻松。要说最近的话，一个月前那本写宫本武藏的小说很不错。虽然说以宫本武藏为主角的小说很多，不过能像那个作者一样以真实性为中心描写战斗场面的人很少见。……这样可以了吗？」
　　「唔……！」
　　但时雨却随口就讲出一长串关于小说的感想。艾米莉露出带着不甘的眼神。
　　「我还比较想问，你真的喜欢看小说吗？你前面那本书，不管怎么看都像是日本的观光指南耶。」
　　「不、不用你管！我才刚从英国来没多久，还在学习日本文化！再说龙斗还不是一样，对小说没有兴趣！」
　　「咦？居然扯到我头上了？」
　　而且龙斗也不是对小说完全没兴趣。再怎么样也是文艺社员，还是有在看小说。再说他也看完了《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》。
　　而从刚才起一直静静听着时雨等人对话的爱莉丝则小声问道：
　　「我之前就一直很想问……龙斗到底是为什么会加入文艺社啊？」
　　「……我入社的理由吗？」
　　「我一直觉得很奇怪。明明龙斗又不是很喜欢看书，为什么会加入文艺社呢。」
　　「……那是因为文艺社在之前曾经陷入快要被废社的情况。」
　　虽然爱莉丝是对龙斗发问，但回答问题的人却是由纪。
　　因为她现在背向龙斗坐在他大腿上的关系，所以龙斗看不到由纪的表情。
　　只不过在她说话的语气当中，听得出有如在抚摸珍贵宝物一样的温柔声响。
　　「我就是在这个文艺社里，和石马学长相识。……你还记得吗？学长。我可是一直没有忘记。」
　　她的背影，看起来就像是在等待恋人爱语的少女一样。
　　龙斗注意到，由纪的双肩正在微微颤抖。
　　只不过他无法判断这是因为期待，还是因为不安。
　　虽然无法判断——
　　「……这个……」
　　但龙斗还是张开嘴巴，很直接地说：
　　「对啊，我到底是为什么会加入文艺社啊？」
　　现场气氛瞬间降到冰点以下。
　　「……咦？」
　　在场除了由纪和龙斗以外的成员，全都不知道该说什么才好。
　　由纪不知道到底有没有听到龙斗那句话。完全没有任何反应。
　　「我是记得因为由纪拜托我，所以我才会加入文艺社……不过——」
　　龙斗看起来很困惑地抓了抓头。
　　「应该还有什么其他原因才对。可是我想不太起来——」
　　龙斗左腿上的重量突然消失。因为由纪从他腿上站起来了。
　　「咦？由纪？」
　　「对不起，我身体不太舒服，先回去了。」
　　由纪说话的语气和刚才完全不同，一点也没有高低起伏。
　　龙斗看到由纪如此剧变也被吓呆了，但马上就回过神来捉住由纪的手。
　　「由纪，你怎么了。突然——」
　　但是龙斗却没有办法继续把话说完。
　　因为由纪在回头看着龙斗时，脸上的表情已经难过得仿佛快要哭出来了。
　　那对又大又圆的水灵双眼现在已经眯成一条线，嘴巴也紧紧闭在一起。龙斗看起来，甚至觉得她是在极力忍耐让自己不要哭出声来。
　　看到由纪这样的表情，龙斗整个人呆掉了，就这样松开手。
　　然后由纪一语不发，就这样拿起东西离开文艺社。
　　「……真是扫兴。」
　　时雨一说完，就从龙斗大腿上站起来，坐到附近的椅子上。
　　「什、什么意思啊？」
　　「虽然我不是很了解由纪，但也能看出来她被你刚才那句话伤得很深……你实在是太轻率了。」
　　「你真的是踩到一颗核弹等级的大地雷啦。用迟钝都不足以形容的等级。你的神经真的有连在一起吗？」
　　时雨和艾米莉两人都用轻蔑的眼神看向龙斗。
　　也许是两个人都不打算再和龙斗交谈了吧，纷纷就此移开视线。
　　
　　[[IMG,5de190dee0fca208648a874e71f290e1,706,1000,88999]]
　　「……爱莉丝，我该不会是说了什么伤由纪伤得很深的话吧？」
　　「……我其实并不太清楚为什么由纪会这么难过。虽然自己这样说感觉也不太好，可是我并不是很懂得察言观色。」
　　爱莉丝讲到这，脸上的表情看起来有些尴尬。
　　「但是就连我都能看出来，由纪刚才真的受到极大打击……所以我似乎也能理解，为什么艾米莉和时雨会生气。」
　　「……说得也是。」
　　龙斗自己也不知道，为什么只是忘记两人相识的理由，由纪的态度就会有如此剧烈的变化。
　　但龙斗却一直无法忘记，由纪那时快要哭出来的表情。
　　◇
　　在回到家里稍微冷静下来后，由纪拿出行动电话看了一下现在时间。已经六点了。也就是说自己躺到床上之后，已过了一个小时。
　　在拿出手机看时间的同时，她也发现自己收到两通简讯。一通是艾米莉寄来的，标题是「没事吧？」。而另一通则是龙斗寄来的，标题是「对不起」。
　　由纪回复艾米莉「没事啦，我已经习惯了～」。为了不让艾米莉担心，所以用了比平常多上不少的表情符号。
　　而龙斗寄来的简讯，她没有点开来看。因为她知道里面一定写了许多道歉的话语，而且由纪现在也不知道到底该如何回覆龙斗才好。
　　（石马学长居然忘记了。只不过是三个月前的事情……我明明记得清清楚楚。）
　　为什么由纪在龙斗捉住自己的时候，什么都没有讲呢。
　　由纪也认为，也许自己根本没有理由生气。是自己自作主张，认为和龙斗之间的回忆十分宝贵而已。
　　但她也觉得自己无法勉强打起精神去回覆龙斗寄来的简讯。因为她十分了解，自己不是这么坚强的人。
　　所以由纪现在就只能强忍住泪水，不让自己哭出来。
　　她摇了摇头，打算忘记刚刚在社团教室发生的事。这时，她想起自己在附近书店预约的书已经发售了。
　　「既然这样的话，那就快点去拿吧。」
　　她像是在激励自己一样，说完后就走出家门。
　　由纪在书店预约的书是一本中华料理食谱。是在爱莉丝拜托由纪教她日本料理的隔天和书店预约的。因为由纪不想在料理上输给爱莉丝。
　　老实说，由纪自己也觉得爱莉丝是个非常有魅力的女孩子。她的长相之美，连自己身为同性却也为之陶醉；而身材也足以媲美模特儿。威风凛凛的个性，看起来也十分神气，令人着迷。
　　和爱丝莉一比之下，由纪认为自己唯一能胜过她的地方，就只剩下料理了。
　　因为是西方人，所以爱莉丝应该很擅长欧美料理才对。如果连日式料理都学会的话，那自己就连料理方面都会输给爱莉丝了。因此由纪才会打算展开中华料理的秘密特训。
　　虽然只要拒绝爱莉丝的请求，可能就不需要烦恼这种事了吧。但是她对喜欢小说的由纪来说，是少数的朋友之一。
　　所以就算看到她在龙斗身边偶尔会觉得很心痛……但由纪还是无法拒绝爱莉丝的请求。
　　「……咦？」
　　在视线当中突然出现一名很面熟的少女，令由纪停下脚步。
　　她看到朝雾时雨正坐在公园里的长椅上，靠着路灯的光线看书。
　　由纪看到时雨之后不由自主地打算折回去。因为她现在实在不想碰见熟人。
　　「……由纪，你还好吗？」
　　但是时雨却发现了由纪。她把书收到书包里，和由纪搭话。
　　「……没事啦。这点小事，不算什么。」
　　「你哭了吗？眼睛很红哦。」
　　「我才没有哭呢。因为我很努力忍下来了。」
　　这并不是在逞强，而是事实。连由纪都很想称赞自己居然有办法忍下来。
　　「也就是说，你难过到必须得拼命忍住才不至于哭出来啰？根本就不是什么没事嘛。」
　　「唔……不要管我啦。这和时雨同学你没有关系吧。」
　　「要这样说也是没错啦……但看到你那种表情，实在是令人很担心啊。」
　　时雨似乎不知如何是好，把视线从由纪身上移开。而由纪看到她的反应，也在反省自己是不是说过头了。
　　其实她并不讨厌时雨。其实以由纪这种怕生的个性来说，初次见面就能聊这么多话的人反而是十分少见。
　　但是，时雨对于龙斗的态度也好，在文艺社里的行动也好，都很明显是在对龙斗发动攻势。这点就令由纪十分不满。
　　「我想龙斗会加入文艺社的原因，对于你来说应该非常重要对不对？居然连这种事都会忘记，他可真是个过份的男人。」
　　「请不要这样说石马学长。我和石马学长只不过是同校的学长学妹。他并没有理由一定要记得这些事。」
　　「……你现在倒是表现得很坚强。但龙斗说出他不记得的时候，你的态度很明显十分难过啊。」
　　由纪沉默了。因为自己的确没有办法否定，在听到龙斗说自己不记得入社理由的那一瞬间，难过得胸口像是被撕裂了一样。
　　「居然让女孩子如此难过，龙斗还真是个没用的男人。我无法理解，为什么你会这么喜欢他。」
　　「就叫你不要这样说石马学长——」
　　由纪正打算反驳，但说到一半表情就僵住了。
　　在她脑海当中，一直重覆时雨刚才那句话。因为她无法理解，所以才会持续、不断重覆。
　　——为什么你会这么喜欢他。
　　「咦、咦？时、时雨同学，你刚才——」
　　「看到你那么大胆的行为，不管是谁都能猜到你喜欢龙斗吧。只不过他本人似乎是完全没有注意到就是了。」
　　那么大胆的行为——由纪闻言这才想起自己在社团教室里坐在龙斗大腿上的事，一口气变得满脸通红。
　　「才、才不是这样！那是因为你不下来，我没办法才会那样做。我平常才不会做这种事！」
　　「也就是嫉妒吧。为了自己的意中人而做出反常举动，你还真是可爱。」
　　「并、并不是这样啦！我只是看到你坐在石马学长腿上，觉得很羡慕……不对！」
　　「真是不老实。喜欢的话就直接讲出来啊。虽然我也不讨厌你这种逞强的地方。」
　　「所、所以说……！」
　　虽然由纪拼命挥着手想要反驳时雨——
　　「唔、唔～～……」
　　但最终却什么话都说不出来，只能含泪看着她。
　　这也是理所当然的。因为时雨刚才说的话，全部都一针见血。
　　「不过对象是龙斗，那肯定会很辛苦呢。刚才我听到他和你的对话，可以确定他对别人抱持的好意非常迟钝。简直会让人怀疑他到底是不是灵长类。」
　　「……那时雨同学你也会觉得很辛苦吗？」
　　「我吗？为什么会这样问？」
　　「因为时雨同学……看起来也很喜欢石马学长。」
　　由纪的声音有些颤抖。
　　她心想，如果时雨承认的话，那该怎么办。她完全不想去思考这个可能性。胸口纠结在一起的感觉，让由纪甚至无法直视时雨。
　　但是。
　　「啊，说得也是哦……」
　　听到时雨含糊的台词，由纪转过头来。时雨双手交叉，脸上的表情显得十分苦恼。
　　「……对不起。这种问题，根本就不可能回答对吧。」
　　「不，倒也不是这样说……只是我想不出该如何形容比较对。」
　　时雨这句话说完后，两人就陷入沉默。就在这时——
　　「……让你久等了，时雨。」
　　突然传来一句由纪没有印象，但听起来十分清脆的女中音。
　　于是由纪转头看向声音传来的方向——然后忍不住瞪大了眼睛。
　　她看到一名身材略矮的女孩子。
　　从身高和长相来看，年纪顶多就是国中生左右吧。头发不长不短，刚好及肩。长相看起来很天真。虽然看起来很幼小，却也让人觉得十分聪明。
　　「很慢耶。迟到了快三十分钟吧……等等，你手上那盒东西是什么？」
　　时雨看着少女手上提着的甜点盒。
　　「……日式甜点啦。难得有一次出门的机会，所以就去买了点东西。我也有买你的份哦。」
　　「你就为了去买这个才会迟到吗？」
　　虽然时雨嘴上抱怨，但脸上的表情看起来倒也没有什么不满。
　　「她是时雨同学的妹妹吗？」
　　「嗯……这个，是这样没错啦。」
　　「你好，初次见面。我叫村枝由纪。」
　　由纪一边说，一边低头向少女行礼。
　　但是少女并没有回礼。虽然脸的确是面向由纪没错，但视线却好像看着远方一样。
　　「这、咦？」
　　「你不用太在意。她很怕生。」
　　「时雨……不要说这些无关紧要的废话。」
　　少女似乎是觉得由纪很可疑，只把视线转向由纪扫了几眼。
　　「走吧。」
　　之后，她吐出这两个字，接着转身离开。
　　虽然由纪和少女的确是初次见面，只不过这实在也太过冷淡了。
　　「那就先这样。再见啦，由纪。龙斗的事，你还是别太钻牛角尖了。」
　　时雨从长椅上站起来，跟着少女一起离开。
　　「对了……由纪。」
　　不过她走到一半，突然又转头回来对着由纪说：
　　「我没有办法直接和由纪说，我到底是喜欢还是讨厌龙斗。但我想为了对龙斗一往情深的由纪加油……我觉得你可以再大胆一点如何？不做到像我这种程度的话，他大概是不会发现吧。」
　　这句话说完后，时雨才真的离开公园。
　　在由纪眼中，时雨不论怎么看都是在追求龙斗。但她又为什么会给自己建议呢。
　　真的是让人搞不懂……
　　（……再大胆一点吗。）
　　由纪拍了拍自己的胸部。只能用「勉强算是有一点突起来」这种话来形容的平胸。
　　然后想到时雨的胸部大小。那对就算是穿着制服，也能明显看出形状的丰满双峰。
　　（……我怎么可能办得到呢。）
　　然后由纪深深的叹了一口气。