　　「……真的很对不起，给大家添了这么多麻烦。」
　　夕阳从窗外照进来，被染成一片橘红色的文艺社里，由纪郑重地和众人道歉。
　　脸颊上贴着绷的艾米莉、手上包着绷带的爱莉丝，以及全身上下全都是绷带的龙斗坐在桌前。
　　在由纪和《六剑剑客》结下契约后的两个星期，龙斗都在住院养病。
　　虽然现在也还没有完全康复，不过在住院时也有找时机偷偷召唤贝武夫，所以现在已经恢复到可以上学的状态了。
　　而这是他出院后第一天上学的放学后，由纪正在和他道歉。
　　「我真的不知道该怎么谢罪才好……都是因为我让大家伤成这样，真的很对不起。」
　　她一边说，一边再次和三人低头谢罪。
　　由纪已经完全忘记〈幻想戏曲〉以及狄更斯的事了。不过还依稀记得她让龙斗等人受伤，以及让时雨陷入失控状态的事。
　　所以应该也没有忘记她那天有和龙斗告白才对。
　　「也没有这么严重吧？最后也没有人因此牺牲，而《六剑剑客》也没有销毁，可以说是完美收场才对啊？」
　　「说得也是。由纪平安才是最重要的。这样子大家又可以像以前一样在文艺社里渡过放学时光啦。」
　　虽然由纪和《六剑剑客》结下契约的确是很严重的问题，但是龙斗并不想责怪她。因为会把她逼到那种地步，是龙斗自己的责任。爱莉丝的想法应该也和龙斗一样吧。
　　但是艾米莉则板着一张脸，冷冷地盯着由纪不放。
　　「艾米莉还不打算原谅由纪吗？」
　　「……这个嘛。因为由纪应该也很清楚，〈幻想戏曲〉到底是多危险的东西才对。」
　　由纪听到后显得有些丧气。
　　「只不过龙斗说的也有道理。最后也没有对普通人造成伤害，而《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》也没有被抢走。……所以下次请我吃顿好吃的，就这样扯平吧。」
　　「……好。」
　　由纪虽然很干脆地回应，但表情依然有些阴沉。
　　至于理由，不用问也能知道。因为她没有办法亲自对时雨道歉。
　　在那之后，京香也试过是不是能和《六剑剑客》再次结下契约，但果然是没办法。艾米莉认为，也许是因为和由纪之间的契约，让京香的契约被视为已经解除。所以由纪依然没有办法原谅自己吧。
　　「……让我告诉你一个好消息吧。」
　　艾米莉应该是查觉了由纪的心情，主动开口：
　　「你知道日向家成员都能和《六剑剑客》结下契约吗？原本就有『能和〈幻想戏曲〉结契约的天份素质会透过遗传继承到后代身上』的理论……」
　　艾米莉继续说下去。
　　「所以说，如果京香成为樱丘图书馆馆长，然后结婚生子的话，她的小孩一定会和《六剑剑客》结下契约吧。因为这样就换那孩子是下任馆长了啊。」
　　「你的意思是……」
　　由纪马上就查觉到艾米莉想要说什么。
　　「虽然还不知道要过多久……但是时雨一定还会被召唤出来的。等到那个时候，你就可以和她道歉道个够了。因为一定还有机会再次相见啊。」
　　由纪听完艾米莉这番话，有点反应不过来。
　　但马上就露出了笑容。
　　「我知道了！」
　　她用力地点了点头。
　　「那么今天为了庆祝龙斗出院，就在由纪家开庆祝会吧？刚刚才和我约好，要做一顿好吃的请我啊。」
　　「是，我知道了！我一定会做一桌好菜，当作对大家的道歉！」
　　「……由纪。」
　　爱莉丝有点迟疑的对由纪开口。
　　「我也可以帮忙做菜吗？……我还想和由纪多学一点料理。」
　　「……当然可以啊。」
　　由纪脸上露出温柔的笑容。
　　这是她和爱莉丝吵架以来，第一次对爱莉丝露出笑容。
　　「因为我只教了爱莉丝小姐煎蛋卷和味噌汤而已。以后请像之前那样，随时到我家来学做菜吧。」
　　「……嗯。谢谢你。」
　　爱莉丝听完后拍了拍胸口，并对由纪回以笑容。
　　「那今天就先去百货公司买材料吧。既然是要开庆祝会，那可得多做点料理才行啊。」
　　「那我和爱莉丝就负责去采买食材。龙斗跟由纪，你们可以先回家准备做菜吗？」
　　「这样是要让龙斗和由纪两人独处吗？要离开龙斗身边，让我有点不安……」
　　「有什么关系。爱莉丝小姐随时都可以待在石马学长身边，偶尔也让让我嘛。」
　　由纪这句话，让在场其他成员的表情全都僵住。
　　非常强势的发言，完全无法让人和以前的由纪联想在一起。
　　「由、由纪？」
　　「爱莉丝小姐。虽然我希望能和你做一个好朋友……但是我可不会把石马学长拱手让给你。」
　　由纪的表情看起来十分坚决。
　　这完全就是对爱莉丝发出的宣战布告。
　　「那石马学长，我们就先回家去吧。」
　　由纪一说完，就抱住龙斗的手。
　　虽然由纪的胸部大小可说是和时雨完全没得比。
　　但就算如此，从手上传来由纪的体温，这种触感还是让龙斗觉得心跳加速。
　　「喂、你、你是怎么了，突然这样——」
　　「……石马学长讨厌让我抱着你的手吗？」
　　由纪向上看着龙斗，开口发问。她说话的声音听起来有点慌张，而眼珠似乎也轻轻左右摇动。
　　她应该是对可能被龙斗拒绝而感到不安吧。
　　所以——龙斗也老实告诉他自己的感觉。
　　「……老实说是不讨厌。不可能有男人会讨厌和可爱的女孩子亲近啊。」
　　「龙、龙斗？」
　　「听到你这样说，真令我高兴。那就保持这样走到我家吧。」
　　「由纪！我们话还没……」
　　「好好好，暂停暂停。我们是采购组，先决定要买什么再说吧。」
　　艾米莉看到爱莉丝打算要站起来了，于是拉住她的手，轻轻笑了一笑。她的笑容好像是在为由纪的发言而感到高兴。
　　「艾米莉，放开我！现在不是说这个的时候……！」
　　爱莉丝话还没说完，龙斗就被由纪拉着走出文艺社。
　　「……你到底是怎么了啊？突然变得这么大胆。」
　　「因为我有种感觉，就算我现在告白，石马学长一定也不会马上回答我吧。学长你实在是太优柔寡断了。所以——」
　　由纪脸上露出温柔的笑容。
　　就像那天晚上，她一边笑一边轻抚龙斗脸颊时一样的笑容。
　　「我决定要更努力，让石马学长能够喜欢上我。不管学长你的回答到底是不是我希望听见的答案，也一定比什么都不做要好……而且——」
　　由纪说到这边，先停顿了一会。
　　「时雨同学对我说，我应该要再大胆一点会比较好。」
　　「……这样啊。」
　　龙斗一边讲着无关紧要的回答，一边把视线从由纪身上移开。
　　自从那天晚上之后，他似乎就开始过份注意由纪了。光是被她看着就会让龙斗满脸通红。以前从来都不会这样。
　　「……对了。我必须和你道歉才行。」
　　「……怎么了？」
　　「忘记和你相遇那时的情况，真的很对不起。我已经想起我加入文艺社的理由了。」
　　听到龙斗这句话，由纪似乎不知道该怎么回应。就好像她已经完全忘了有这回事一样。
　　「我知道由纪一直被其他社员无视。因为我有一次经过文艺社前时，看到你摆出快要哭出来的表情在看书，觉得无法放着不管，就决定加入文艺社了。……对不起，这么重要的事情，我居然忘记了。」
　　「……没关系啦。我大概能够了解为什么学长你会忘记。」
　　由纪对着露出歉疚表情的龙斗笑了笑。
　　「……咦？」
　　「因为那对我来说虽然是非常重要的回忆，但是对学长你来说，只是一件很理所当然的事情而已。所以学长才会为了爱莉丝而战吧？不论是为了我而加入社团，还是挺身保护爱莉丝，对石马学长来说，都是一样的事情。」
　　由纪说完，把头低了下来。
　　「请学长一直保持下去。……因为我想和这样的学长在一起。」
　　她似乎很害羞地轻声说道。
　　这句话，并不像在被夕阳染红的公园里告白一样直接。
　　但是——绝对是由纪鼓起满怀勇气所作的告白。
　　「所以……我绝对不会放弃石马学长的。」
　　由纪对龙斗露出染上夕阳橘红色光芒的笑容——龙斗见状，这才想起。
　　说起来，我说要加入社团时，她好像也是对我露出这样的笑容啊。