　　日出的阳光从窗户照进来，让由纪睁开眼睛。
　　她揉了揉沉重的眼皮。昨天晚上几乎无法入睡。
　　昨天在龙斗家听到有关《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的事之后，她就在时雨陪同下回到自己家里，也没吃晚饭就直接躺到床上。但是越是想要赶快睡着，自己对龙斗感到的愤怒和不安就越强，结果到头来根本就睡不着。
　　她看了看时钟，现在差不多是该准备早餐的时间了。
　　在脑袋还是有点呆滞的情况下，她摇摇晃晃地走到厨房……然后。
　　「真早啊，再多睡一点也没关系哦。早餐做好后我会去叫你起床的。」
　　在厨房里面，身穿樱丘高中制服的时雨正在做早餐。
　　搞不太清楚现在是什么情况，由纪不禁眨了眨眼。
　　昨天京香已经告诉她，时雨是从名为〈幻想戏曲〉的书本中被召唤出来的剑客。她也还记得时雨为了保护自己，所以这几天会住在家里。
　　但是为什么，时雨现在会在厨房里做早餐呢？
　　「……你在帮我做早餐吗？」
　　「昨天发生这么多事，你也很累了吧。而且借住在别人家里，至少也该做个早餐当回报啊。」
　　她看起来很擅长做菜。正在以十分熟练的动作把高丽菜切成细丝。
　　「……你很会做菜呢。」
　　「虽然说是剑士，但我也是女孩子啊。如果只会握日本刀，那也太惨了吧……来，做好了。」
　　时雨把做好的早餐盛盘，端到桌上。菜色有白饭、煎鲑鱼、高丽菜丝和猪肉味噌汤。大概是因为她是个剑客，所以比较擅长日本料理吧。
　　由纪喝了一口猪肉味噌汤。
　　「……真好喝。」
　　时雨的料理，美味到令她不由自主发出叹息。
　　虽然因为还很想睡，所以没有什么食欲，但却令她不知不觉伸出筷子。
　　「因为我也负责照顾京香啊，当然要会做菜啰。」
　　由纪一边吃早餐，一边看着脸上露出得意微笑的时雨。
　　朝雾时雨——从名为〈幻想戏曲〉的书本中被召唤出来的剑客。
　　因为由纪在这几天里都把时雨当成同样就读樱丘高中的同学，她到现在依然无法相信她是从小说里跑出来的角色。
　　时雨注意到由纪的视线。
　　「你还是没办法相信我和爱莉丝是被召唤出来的存在吗？」
　　「……还是有一些不太能理解的部份。」
　　昨天在与时雨一起回家的路上，由纪已经接受关于〈幻想戏曲〉的大略解说。
　　所以知道〈幻想戏曲〉是可以召唤出小说中的生物及兵器的魔道书。也知道幻想司书是为了回收尚未确认的〈幻想戏曲〉而来到此地。
　　以及龙斗和《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》结下契约，召唤出爱莉丝的事。
　　「要叫你马上完全相信也不太可能吧。毕竟听起来实在很像童话故事。」
　　「……但我其实本来就知道，石马学长现在的处境非常危险。」
　　「本来就知道？你之前就发现龙斗被卷进和〈幻想戏曲〉有关的事件了吗？」
　　「虽然不是明白得那么详细……」
　　由纪想起她在几个星期前把身受重伤的龙斗带回家里照顾的事。
　　那天她把受伤的龙斗带回家时，他手上就着拿着爱莉丝的剑。
　　而且龙斗还不顾自己的制止，说要赶去爱莉丝身边。所以由纪也能看得出一定是发生了什么不寻常的事情。
　　只不过她却没办法亲口问出龙斗到底发生了什么事。
　　因为她觉得，如果自己知道发生什么事的话，自己和龙斗间的日常生活好像会就此崩溃。
　　「……所以时雨同学是为了《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》才会装成樱丘高中的学生，接近石马学长吗？」
　　「没错……你怎么摆出一副好像看到稀有动物的表情啊。」
　　「……老实说，我觉得这比〈幻想戏曲〉的事更令人难以相信。」
　　以色诱龙斗的方式来偷《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》。老实说这在由纪看来是很愚蠢的作战。
　　时雨听到她这样说，只是耸了耸肩走出客厅。
　　然后拿着一本书回来，并且把书交给由纪。
　　「这就是证据。自己看吧。」
　　由纪看了时雨交给自己的书，光是标题就令她表情扭曲。
　　书名是《攻陷男人的技巧～从今天开始你也是小恶魔！？～》。
　　她把书翻开了。
　　第一条　积极强调自己的身体。
　　男人基本上是以下半身为行动标准的生物。只要女孩子主动施以带有性暗示的行动，马上就会被迷到神魂颠倒。送一句话给觉得这太丢脸，实在没办法办到的人：胸部不过是脂肪块，内补一也只是块布。不用太在意。
　　第二条　男人拿老套的行动最没办法。
　　像是在路上偶然撞到、送亲手做的便当等等，男人拿这种很老套的攻势最没办法。因为这就像雄孔雀对雌孔雀开屏一样，男人会认定这就是女性发动的求爱行为。
　　同理，也要记得多学在恋爱中很老套的台词哦。
　　书里大概都是这种内容。
　　「因为要尽可能保持机密，所以才没使用强硬手段，参考这本书来引诱龙斗，用这种方法来回收《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》。这样你相信了吗？」
　　「……嗯，我相信了。相信到头都开始痛了。」
　　「不然我把这本书借给你吧？照这本书上写的去做，搞不好龙斗就会爱上你——」
　　时雨说到这边突然停了下来。
　　因为由纪的表情，消沉到旁观者看了都觉得心痛。
　　「……对不过，我玩笑开过头了。实在是思虑不周啊。」
　　然后她轻轻叹了口气。
　　「放心吧。我一定会保护好你，京香也会马上把犯人找出来。这样你和龙斗的关系就可以马上恢复如昔了。」
　　「……谢谢你。」
　　由纪用像是在喃喃自语的音量回应时雨。
　　虽然早餐看起来真的很美味，但她现在却一点也不想吃。
　　◇
　　「什么！？你和她们约好，捉到犯人后就要把《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》交出去！？」
　　在朝会刚结束没多久的教室里，艾米莉完全不顾旁人存在放声大叫。
　　她的音量让龙斗和爱莉丝都吓了一跳。
　　「冷、冷静一点。大家都在看了。」
　　「我怎么冷静得下来！那本来可是华勒思图书馆收藏的〈幻想戏曲〉耶！为什么要交给那个叫京香的日本司书！」
　　艾米莉就像是在威吓对手的猫一样狠狠瞪着龙斗。
　　龙斗和爱莉丝把昨天和京香交涉的内容通通都告诉艾米莉了。
　　包括由纪被契约者绑架、时雨是〈幻想戏曲〉中的角色，以及她是为了回收《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》才接近龙斗等事。
　　最后则和艾米莉坦白，他们约好在捉到犯人之后，把《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》交给京香。于是才会演变成现在的情况。
　　「只不过为什么你昨天没接电话啊。平常那时候，你应该是在街上巡逻才对啊。」
　　「……昨天我为了摒除杂念，把手机关掉了。因为想试试看座禅到底是怎么一回事。最后因为觉得快感冒了，所以在日出后回到家淋了个浴。」
　　「你该不会真的在屋顶上过了一整晚吧……」
　　爱莉丝看起来搞不太清楚龙斗和艾米莉到底在说什么。
　　「只不过居然发生了这种事啊……好。」
　　艾米莉突然从座位上站起来，并走出教室。
　　龙斗和爱莉丝被她这种突发行动吓了一跳，赶忙跟上去。
　　「喂！你要去哪啊？快要上课了耶。」
　　「我要去找时雨。有很多事非得先和她说清楚不可。」
　　「但是时雨应该也在上课吧？」
　　「没关系。她如果是〈幻想戏曲〉当中的角色，那就代表她并不是这间学校的学生吧。」
　　「……啊。」
　　仔细一想的确是这样没错。
　　「但是她必须负责保护由纪。所以说她一定是在一个学生和老师都不会去，又确实位在这间学校里的某个地方。」
　　艾米莉一边说，一边走上通往屋顶的楼梯。
　　一上了屋顶就可以看到时雨坐在座垫上，正在看书。
　　「跷课可不是件好事啊。学生的本份，不就是将全副精神投注在用功念书上吗？」
　　发觉龙斗等人的时雨把书给阖了起来。从封面上可以看出是本武侠小说。这样看来，也许她在文艺社说自己喜欢武侠小说，搞不好并非谎言。
　　「没想到你居然是〈幻想戏曲〉的角色。真是令我大吃一惊……你是透过能力才甩开了我的跟踪吗？」
　　「我可没使用能力。我是〈幻想戏曲〉的角色耶。只要京香想叫我回到书里，我就会马上消失了啊……所以艾米莉你找我有什么事？」
　　「哎呀，这是你第一次叫我名字吧。因为你从来都不叫我的名字，我还以为你根本不把我放在眼里。」
　　「怎么会呢，我可是很了解你的背景。」
　　时雨说完，咳了两声清了清喉咙。
　　「艾米莉•贾奈特。和可以自由操纵箭矢的〈幻想戏曲〉——《魔弓射手（Fly•Hagel）》签下契约。年仅十七岁就破例负责回收〈幻想戏曲〉，是华勒斯图书馆自豪的天才少女。附带一提，三围是八十一、五十六、七十九，胸围C罩杯。」
　　「你……！开、开什么玩笑！我是D罩杯！而且腰围还更细一点！」
　　「你也别为了这种事生气吧……」
　　原来她的胸部有D。
　　虽然龙斗觉得旁边好像隐约有人说「输了……」，但一定是他听错了吧。爱莉丝是个高傲的骑士，怎么会在意胸部大小呢。
　　「啊，我不是要来讲这个的啦！……是要谈有关《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的事。你的主人好像想要《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》是吧？」
　　「果然是这件事啊。」
　　时雨轻轻笑了出来。
　　「没错。京香是打算要把那本书拿到手，所以才会特别派我来接近龙斗。」
　　「你们的目的是什么？《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》是华勒斯图书馆馆藏的〈幻想戏曲〉。你们是打算利用犯人来到樱丘的机会，从我们手上巧取豪夺吗？」
　　「别把人说得像小偷一样好吗。京香也是有她的理由，才会想要《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的。」
　　「有她的理由……？」
　　时雨这句似乎别有用意的话，让龙斗露出若有所思的表情。
　　「《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》是应该交给我们保管的〈幻想戏曲〉。对你们来说，它太沉重了。」
　　你们……这大概是指艾米莉和华勒斯图书馆吧。
　　「太沉重了？……这是指我吗？」
　　「爱莉丝你应该不太了解吧。毕竟贵重的并不是爱莉丝，而是《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》本身。」
　　贵重的是《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》本身……？
　　「你们对于那本书有多了解？大概就只知道是本身兼役使型和装备型的稀有〈幻想戏曲〉而已吧。」
　　「……你到底知道什么？」
　　「知道很多。至少比你们都多。再怎么说，我的主人可是樱丘图书馆馆长之女，也是下任馆长候补，日向京香。」
　　「京香的父亲，是樱丘图书馆的馆长……？」
　　艾米莉的语气听起来十分惊讶。
　　「樱丘图书馆几乎收藏全日本所有的〈幻想戏曲〉，在东亚地区也是前五名的幻想图书馆。京香就是下任馆长，自然会比普通司书更精通〈幻想戏曲〉吧。」
　　「……原来如此。那我昨晚真的是不该搞什么座禅。去和那个京香交换一下名片，为自己万一被开除作准备比较好吧。」
　　大概是身为司书的自尊作崇，尽管艾米莉的额头上已经冒出汗珠，但还是以玩笑话回应。
　　「时雨，请你告诉我。《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的秘密到底是什么？」
　　「不好意思，这我可不能说。就和京香昨晚说的一样，这有可能会把和〈幻想戏曲〉无关的人拖下水。」
　　「就算我是《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的主角也一样吗？」
　　「没错。其实你根本就不需要知道这些事。有句成语叫神鬼莫测，你们有没有想过，如果真有什么妖魔鬼怪跑出来的话，你要怎么办呢？……特别是龙斗你啊。」
　　时雨话说到这边，用尖锐的视线瞪视着龙斗。
　　「你是一个和〈幻想戏曲〉完全无关的普通人。我劝你还是别再深入下去了。万一你出了什么事，有人会非常难过。」
　　时雨这番话让龙斗无言以对。这时，他的脑海当中浮现了一名正在哭泣的少女。
　　想当然尔，那名少女就是由纪。
　　「但我可是被华勒斯图书馆派到日本的司书。可不能用『因为京香』想要这种理由和上头交待啊。」
　　「随便蒙混过去好了。像是《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》在与犯人作战时受到损伤废弃了之类的。」
　　「你这样说好像很轻松，但出事受罚的人可是我啊。」
　　「……你实在是很烦。希望你可以了解，京香是出自善意，不希望看到有人因为和《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》扯上关系而陷入危险的处境。」
　　时雨看起来似乎十分困扰，并没有继续再说下去。
　　但艾米莉也毫不退让。她双手交叉等待时雨回答的模样看起来似乎是已经下定决心，要是京香和时雨不交待清楚，她绝不善罢干休。
　　「……那我就给你一个提示好了。」
　　艾米莉听到这句话，眉头稍微抖了一下。
　　「你们有没有想过，到底为什么会有〈幻想戏曲〉这种东西？」
　　「到底为什么会有……这、〈幻想戏曲〉不就是所谓的魔道书（Grimoire）吗？」
　　「〈幻想戏曲〉的确是被分类成一种魔道书（Grimoire）。所谓的魔道书（Grimoire），就是中世纪的魔术师制作出来的魔术教学用书。里面记载着召唤恶魔的仪式，或各种黑魔术使用法。」
　　龙斗点了点头。这些事他之前就已经从艾米莉口中听说过。
　　「问题在于，就算接受『〈幻想戏曲〉是魔术师的产物』这个前提好了，那又是怎么做出来的呢？」
　　「那当然是魔术师用魔法去做的……」
　　「的确是这样没错，但事情并没有这么简单。〈幻想戏曲〉作为一种魔道书（Grimoire），分类太过于明确了。数量众多，而且又有役使型和装备型两种不同类型，但全部都被归类为〈幻想戏曲〉……这很明显十分异常。」
　　时雨就像是为了让龙斗等人都听清楚一样，说话时一个字一个字十分仔细。
　　她脸上的表情已经没有在跟开龙斗玩笑时那份余裕存在了。
　　「其实〈幻想戏曲〉是基于一个明确的理由被制造出来的存在……我话说到这边，你们可以放弃了吗？要如何去解释我这些话，是你们的自由。到底是真相，又或是自己会错意，我就不负责了。」
　　时雨话一说完，就再次把书本打开。看起来是已经不打算再和龙斗等人多说任何一句话。
　　〈幻想戏曲〉被制造出来的理由。作为魔道书（Grimoire）的异常之处。《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的存在——这几句话一直在龙斗脑海里头打转。
　　龙斗看了看爱莉丝，只见她表情十分复杂，像是什么都没在想，却又像是因为恐惧而坐立不安。毕竟是《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》被人说成别有深意的存在，她的心情也是可想而知。
　　「……我们走吧。时雨看起来是不打算再开口了。」
　　「这样好吗？结果还是完全不知道《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》到底是什么。」
　　「她都给我们提示了，接下来就让我自行调查吧。她不是说了吗？全心投入用功，可是学生的本分啊。」
　　艾米莉一边说，一边迈步走下屋顶。
　　「对了，我还有一句话想要和龙斗以及爱莉丝说。」
　　正当龙斗和爱莉丝打算跟上去时，时雨把他们两人叫住了。
　　「我希望你们至少到放弃《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的契约为止，都不要再和由纪说话了……她还没办法原谅你们。」
　　时雨的语气十分认真。她这句话反过来说就是在请求他们两人不要再继续伤害由纪了，龙斗这么想道。
　　「……我知道了。其实我也不知道，自己到底该对由纪说什么才好。」
　　爱莉丝一说完，就走下屋顶。
　　而龙斗则是在对时雨轻轻点了点头以后，就无言地转身。
　　因为已经什么都不用说了。他觉得自己也没有权利能说什么。
　　龙斗现在的心情，就和爱莉丝一样吧。
　　那一天，放学后的文艺社里，气氛可以说是烂到极点。
　　爱莉丝和龙斗坐在桌前，脸上浮现沉痛的表情。而由纪则坐在社长席上，她看起来无法完全掩饰自己不高兴的心情，摆出了似乎在生气的表情。时雨则坐在她旁边。
　　艾米莉并不在场。因为她去找熟识的司书商量今天时雨在屋顶上透露的情报，尽自己的能力调查真相去了。
　　现场完全没有人看着别人，众人之间也没有任何对话。
　　龙斗也很了解，自己并不应该到社团教室来。但却又不能不遵守昨天京香提出的建议，也就是「为了不在放学后遭到契约者袭击，所以大家要尽可能留在学校里，并待在一起」。
　　但气氛也未免太尴尬了。龙斗与爱莉丝连和由纪说上一句话都没办法，更不要说能够轻松细聊天了。
　　社团教室里一片沉默。只有时钟指针走动发出的声响传遍了整间教室。
　　「……爱莉丝小姐今天不看书吗？」
　　把时钟指针的声响，突然被由纪的说话声盖过。
　　「……咦？」
　　「你不用特别顾虑我啊。大家照平常来就好。我并不在意。」
　　如果只看说话的内容，也许会觉得她是在关心爱莉丝。
　　但是由纪说话的声音低沉而微小，甚至没有任何高低起伏。考虑到这一连串的事件，其实听起来比较像在谴责把龙斗卷进〈幻想戏曲〉相关事件的爱莉丝。
　　「……反正你一直以来都是这样做啊。从加入文艺社以来，就一直很投入我借你的书，或者是教室里面放的小说。」
　　由纪说完，用力握住自己的裙角。
　　「那又为什么，只是因为我知道你和石马学长之间的关系后，就摆出这种态度呢？……这样实在是太奸诈了吧。」
　　由纪说话的口气越来越强烈。
　　就像是刚才一直压抑住的情绪，全都化为言语从她口中溢出来一样。
　　「那又为什么要表现出好像很喜欢看书的样子？如果你现在要摆出这种看了就很难过的表情，那从一开始就——」
　　「由纪。」
　　时雨从旁出声，阻止由纪继续说下去。
　　「虽然我能了解你的心情，不过到此为止吧。爱莉丝也不是自己选择与龙斗结下契约……迁怒实在不是件好事。」
　　「……！」
　　由纪听到时雨这样说之后，便不再开口。
　　而爱莉丝则是一言不发。不道歉，也不反驳。
　　爱莉丝非常清楚，自己没有权力说出这些话。
　　「……我去买点饮料，马上就回来。」
　　由纪走出文艺社，时雨马上跟了上去。毕竟她是护卫，不能放由纪一个人单独行动。
　　这样一来，教室里就只剩下龙斗和爱莉丝两人。
　　「也许我不该和龙斗结下契约吧。」
　　爱莉丝低着头，说话时声音很微弱。
　　「爱莉丝……？」
　　「我能了解由纪为什么生我的气。因为我和龙斗结下契约，才会让龙斗遭受契约者袭击。」
　　龙斗看不见爱莉丝现在脸上到底是什么样的表情。
　　但是她微弱的说话声以及紧紧握住的双手，都让龙斗感到十分心痛。
　　「……老实说，其实能和龙斗结下契约，让我觉得很开心。虽然这是我第一次和别人结下契约，但我真的觉得主人是龙斗，实在是太好了。」
　　「爱莉丝你……和我结下契约，觉得很高兴吗？」
　　龙斗完全没想过会从爱莉丝口中听到这句话。
　　爱莉丝因为和龙斗之间不完整的契约，所以只能发挥原本力量的一半。而且还没办法让她回到书本里面。
　　龙斗原本以为，不被她憎恨就不错了，居然还会受到感谢。
　　「龙斗说，要和我一起战斗。在《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的世界里，从来没有人对我这样说过，但是龙斗你甚至和我约定要保护我……这真的让我觉得很开心。」
　　爱莉丝继续说下去：
　　「但是我并没有清楚自觉到，是我把龙斗卷进和〈幻想戏曲〉有关的事件中。你只是个普涌的高中生……而我却没有想过，有人会因为看到龙斗被卷入战斗而感到悲伤。」
　　这时，爱莉丝终于抬起头来。
　　「我们一定要尽快捉到犯人。这样子才能解开《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的谜团，才能够放弃契约……这是为了龙斗，也是为了由纪。」
　　「……嗯、是啊。」
　　爱莉丝的眼神非常坚决。
　　但是龙斗却没有办法明确地回应爱莉丝。
　　只要没有放弃契约，龙斗的确会一直受到《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的束缚……但是他现在更在意另外一件事。
　　如果放弃契约的话……爱莉丝到底会怎么样？
　　「所以必须收集有关犯人的情报……」
　　「……的确没错。」
　　龙斗重新整心情后点了点头。现在最重要的就是要先捉到犯人。还是先把刚才浮现在脑海中的问题放到一边去吧。
　　龙斗现在完全不了解有关犯人的任何情报，不要说捉住犯人了，就连找到他都很困难。既然这样的话，自然就只能从和犯人合作取得〈幻想戏曲〉的契约者口中，问出有关犯人的情报了……。
　　这时龙斗的手机响起。是艾米莉打来的电话。
　　「龙斗，你现在人在哪里？」
　　「我在文艺社……难不成你已经查出时雨那番话的意思了吗？」
　　「我现在有别的事情想和你以及爱莉丝谈。能不能马上回家呢？」
　　「别的事？」
　　龙斗透过电话也能感觉到她深深吸了一口气。
　　「樱丘图书馆送来绑架由纪的契约者相关情报了……搞不好能从中得知和犯人有关的事。」
　　◇
　　由纪坐在位于学校外面的长椅上，低着头看向地面。
　　她的心情已经差不多冷静下来，原本感觉很痛苦的胸口也好多了。只不过还是不想回到文艺社和龙斗两人见面。
　　因为她觉得自己要是再次见到龙斗和爱莉丝，可能又会口出恶言。
　　……这时。
　　「呀！」
　　突然有个冰冰的东西碰到她的脸颊，让她轻轻叫了一声。
　　由纪马上转动视线，看到旁边站着手拿罐装咖啡的时雨。
　　「你刚才的叫声还真可爱呢。」
　　「时、时雨同学！你干什么啦！」
　　「我只是买饮料过来而已啊。拿去。」
　　时雨说，把罐装咖啡交给由纪。
　　「……谢谢。」
　　由纪大口大口喝下罐装咖啡。因为和龙斗在一起时精神紧绷令她口干舌燥，所以冰凉的咖啡让她觉得很舒畅。
　　「刚才真是抱歉，对你这么严厉。也许我不该对一个伤心少女说这些话。」
　　「请不用太在意。……我知道你说的一点也没错。」
　　由纪知道，龙斗是在因缘巧合之下才会和爱莉丝结下契约。不能因此责怪爱莉丝把龙斗卷进来。
　　但就算如此……由纪还是无法原谅爱莉丝。
　　她也觉得自己这样真是令人讨厌。但却无法克制自己脑海中的想法。
　　——如果没有爱莉丝的话，龙斗是不是就不会被卷进〈幻想戏曲〉的事件中了呢。
　　时雨坐到由纪旁边。
　　「我这样会打扰到你吗？如果想一个人独处的话，随时都可以和我说。」
　　「不会，我现在一个人独处的话，反而会想太多。所以和时雨同学讲话，至少能分散我的注意力。」
　　「真高兴听到你这样说……和龙斗相处还是觉得很难过吗？」
　　「……我还是无法接受为什么石马学长必须和人战斗。因为他在几个星期之前，还只是普通的高中生啊。结果现在甚至可能有生命危险，这太过份了。」
　　光是想到龙斗可能会受伤就让由纪十分不安。就算他本人希望挺身而出，但由纪还是无法接受。
　　……但她也觉得。
　　「但是……其实我也有一点了解，石马学长为什么会为了爱莉丝而战。」
　　不，不对。由纪在心里否定自己刚才的台词。
　　虽然很不甘心，但她完全能够了解。她很了解，龙斗觉得「为了别人而采取行动是理所当然」的。
　　「能了解……？」
　　「没错。你知道我和石马学长相遇时的事吗？」
　　「……该不会是龙斗之前说他忘记了的事吧？」
　　「对……你想听我讲自己的回忆吗？」
　　「当然，说给我听听吧。」
　　于是由纪将视线从时雨身上移开，转向正面，开始娓娓道来：
　　「那是我刚进入学校时的事。因为我喜欢看书，所以希望在上了高中以后可以交到和我一样喜欢小说的朋友，于是才加入文艺社。」
　　只不过，那一年文艺社在就读高三的社员毕业后，社员就只剩下由纪一个人。
　　当时她觉得就算这样也无妨，一定会有像自己一样喜欢看书的同学加入。至少她自己是这样希望的。
　　「虽然那时自己也觉得很丢脸，不过还是做了传单在路上大声分发，也做了大张的海报。最后终于和我希望的一样，有几名男同学加入文艺社。」
　　「男生社员……？是龙斗吗？」
　　「石马学长还没有登场，要再过一会啦。」
　　由纪像是在吊时雨的胃口一样，轻轻笑了几声。
　　「只不过那些人对文艺社一点兴趣也没有。就算入社了，也完全不看小说。顶多就翻翻杂志或是漫画。」
　　除此之外，他们还把由纪当成是透明人看待，直接在由纪面前大声讲她的坏话。
　　到这时由纪终于了解，他们只是想要这间社团教室而已。
　　所以坚持就算剩一个人也要继续留在文艺社的由纪，对他们来说十分碍事。
　　「但就算如此，我还是没有退出社团。因为我的梦想，就是可以交到和我一样喜欢看书的朋友。」
　　然而，他们的恶作剧一天比一天激烈。
　　有时会找来和社团无关的其他学生在教室里大吵大闹，排挤由纪的态度也越来越露骨。甚至还曾经把由纪正在看的小说直接丢到垃圾桶里。
　　「那时我真的觉得很难过。甚至开始怀疑，自己继续留在文艺社里有什么意义……就在这时候——」
　　那一天发生的事情，由纪到现在依然记忆犹新。
　　在夕阳照映下的社团教室里，那群男学生无视由纪的存在，在教室里大声喧哗。而由纪则是一个人孤单地坐在教室里翻开书本。
　　这时突然出现一名对由纪露出笑容的男学生。
　　「他对着我说，想要加入文艺社。对着在那群男生旁边，一个人默默看著书的我说。」
　　回想起当时的事，让由纪露出淡淡的笑容。
　　「但他虽然说想要入社，却几乎没读过什么小说。」
　　现在回忆起来，依然会令由纪不由自主发笑。因为那名男同学光看小说就会看到昏头转向，完全不习惯阅读文字。
　　「但是……只有他，会对我说话。」
　　由纪现在在看什么样的小说啊。
　　有没有什么小说是可以推荐给平常不看书的人呢。
　　那时与那名男生的每一句对话，由纪都记得非常清楚。
　　「在那之后，其他的男生就自然而然全都退出社团了。到了只剩下我和他的时候，他也说要退社。因为他是看到我被其他社员无视，觉得不能放着不管，才会加入社团的。」
　　由纪觉得，他大概是认为如果对小说不感兴趣的自己继续留在文艺社的话，就和一开始加入的那些人没什么两样了。
　　「但是我却硬把他留了下来。虽然嘴上说是为了要凑社员人头，但我其实是在说谎。我希望他可以留在文艺社里。」
　　由纪很清楚自己的想法有多任性。
　　但是那名男生对由纪来说，是第一个想要更加了解的异性。
　　「于是他就和我约好，继续留在文艺社，直到有新社员加入为止……然后，就变成我和石马学长两个人的文艺社了。」
　　由纪在把话全都说完之后深深地叹了口气。时雨则瞪大了双眼。
　　「……真是吓我一跳。自己的回忆讲到一半，居然变成对我放闪。」
　　「为什么会被这种事吓到啊！？」
　　「不过这的确是很像他的作风……所以说，你也知道龙斗是为了爱莉丝才挺身而出，是吧。」
　　「……没错。」
　　他是个看到由纪一个人孤单的在教室里都会伸出援手的人。所以也很能理解，在看到可能会消失的爱莉丝后，他会有什么样的决定。
　　但正是因如此——正因为龙斗是这样的人，由纪才更不希望看到他受伤。
　　◇
　　龙斗躲在桥柱的阴影当中，凝视一名正走在河边的男子。
　　虽然夜深了，但在月光照映之下，还是能清楚看见男子的外貌。细长的眼睛，高瘦的身材。就是昨天绑架由纪的犯人——根据樱丘图书馆的情报，他好像叫冰室骏。
　　拓他走到一半就停下脚步，转过身来。
　　「我说这戏可不可以别再演啦？我可不想被个男人跟踪啊。」
　　龙斗听到他这样说，猛然一颤。
　　「……什么时候发现的？」
　　「还问我什么时候，我从一出门就已经发现了啦。因为你遮掩的技巧实在太烂了。」
　　就如冰室所说，龙斗从下午就开始跟踪他了。艾米莉从京香手中得到的情报里，就有冰室所住的公寓地址。
　　为了得到犯人的情报，就必须直接从和犯人有关的人物口中问出来。
　　所以找上已经确定是契约者的冰室是最快的方法。也因为这个缘故，龙斗从艾米莉口中得知冰室住在哪之后，就直接前往公寓，并尾随在冰室身后。
　　樱丘图书馆应该只打算把冰室的情报交为身为司书的艾米莉，并不希望龙斗等人挑起战斗吧。
　　但龙斗却认为，应该尽快回收冰室手上的〈幻想戏曲〉。不然可能又会有无关的人因为龙斗的关系受到伤害。而且他和冰室也可以说是已经结下梁子了。
　　「那你找我有什么事呢？」
　　「我有事想问你。你的〈幻想戏曲〉，是谁给你的？」
　　「果然是想问这个啊。但我不太想说耶。因为说了八成会被骂。」
　　「你要是不想说也没关系……那我就来硬的。」
　　龙斗从衣服底下拿出了《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》。
　　「哇，真可怕呢。别这样嘛，简直像是我被逼入绝境一样。」
　　冰室一边说，一边发出轻浮的笑声。
　　「的确是这样不是吗？因为你明明发现我在跟踪你，但还是把我引诱到人烟稀少的地方。」
　　冰室听到龙斗这样说，脸上的笑容突然僵住。
　　「如果只打算从我手上抢走《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》，当然是趁我不注意时下手最好。但是你却为了使用〈幻想戏曲〉作战而把我引到这里来。……因为你已经没有时间了。」
　　之前拓也曾经在旁边有普通人的公园里使用〈幻想戏曲〉。如果被人看见的话，就有可能会去向警察报案，反而惹上更多麻烦。
　　虽然这只是艾米莉的推测，不过拓也可能是有什么必须得尽早回收《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》的理由。假设冰室也是一样的话，自然会想要尽快与龙斗接触。但是龙斗身边却有爱莉丝、艾米莉以及时雨，无法随便出手。
　　如果冰室在这种情况下发现龙斗一个人跟踪自己的话，那会怎么样呢？简直就是不请自来。就算会演变成战斗，他也绝对不会放过这个机会。
　　但是爱莉丝不想让龙斗挺身战斗，所以并不赞同这次作战。只是没有龙斗，作战就无法成立。最后是龙斗自己力排众议，决定执行这次作战。
　　全都是为了捉到犯人。
　　「所以你才会走到这来。为了使用〈幻想戏曲〉，从我手中抢走《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》……但我们早就已经预料到了。」
　　龙斗指着高挂在空中的满月。
　　「你真的以为，只有我一个人在跟踪你吗？」
　　不对——龙斗指向的并非月亮。
　　龙斗手指的方向，是桥的护栏。那上面站着两名少女。
　　其中一名少女，是穿着有如夜色一般的漆黑长袍，手上拿着《魔弓射手（Fly•Hagel）》的艾米莉。
　　而另外一名少女，则是身上洋装裙角随风摇曳，向下瞪视冰室的爱莉丝。
　　这两名少女眼中，充满了沉静的战意。
　　「真不好意思，我们这边有三个人。现在投降还来得及哦。」
　　龙斗以尖锐且带着敌意的眼神盯着冰室。
　　「不过至少要让我揍个一拳再说。居然敢对由纪出手，你真的惹我生气了。」
　　「……你不要太得意啊，死小孩。」
　　冰室低声回应，他的语气蕴含着凶暴之意。
　　「我可是打算要开打才走到这里来的耶？当然不可能选择对自己不利的地方吧。」
　　昨天冰室控制喷水池的水，并以水柱攻击时雨。
　　而龙斗现在人在河岸旁。冰室并不是在逞强。虽然人数上的确是龙斗等人比较有利，但是冰室却占了地利。
　　「昨天那个扮成武士的女人也好，你这个瞧不起人的死小鬼也好。全都烦死人了。」
　　冰室缓缓抬起头，无力地仰望夜空。
　　「我真的是，快受不了了。……我要你们全都在地上被淹死。」
　　下一瞬间，他立刻以完全不掩饰杀意的眼神看向龙斗，取出〈幻想戏曲〉。
　　「回流三尖枪（Maelstrom）！」
　　他一喊出书名，书中就冒出许多光粒，围着冰室卷起一道旋风——然后冰室手上就出现了一把三尖枪——亦即《回流三尖枪（Maelstrom）》。
　　枪身比昨晚上看到的还长，长到冰室无法以单手持枪。
　　而冰室也一样产生了明显的变化。在召唤出《回流三尖枪（Maelstrom）》后，他的表情就开始扭曲，呼吸也变得十分急促。他的样子看起来和被失去感情的桃乐丝所驱使的煌狮子（Welt）很接近。
　　龙斗翻开《孤傲英雄谭（Heroic•Solitude）》，爱莉丝则是从桥上跳了下来。
　　「贝武夫！」「断章（Fragment）！」
　　贝武夫出现在龙斗手中，飞舞在空中的爱莉丝也在装备好长剑、礼服和铠甲之后着地。
　　两人同时开始向前奔驰。冰室离河川有一段距离。所以必须在冰室踏进河里之前抢先发动攻击。
　　不过冰室却完全不打算反击，而是把《回流三尖枪（Maelstrom）》插进地面。
　　瞬间，冰室身后的河水就像爆炸般地喷发到半空中。
　　喷到半空中的水分裂成好几群，有些像剑一样锐利，而有些则硬化成有如战锤般的形貌，对龙斗和爱莉丝发动攻击。
　　龙斗两人向后闪躲。化为凶器的水打在地面上，卷起大量砂尘。
　　「明明是刺进地面，为什么……！」
　　「他应该是操控在土壤里面的水份吧。」
　　龙斗见状显得相当动摇，但爱莉丝则十分冷静。也许是因为两人实战经验的差距吧。
　　「土壤当中含有被称为土壤溶液，主成分是水的液体。也许他是靠这些水份不断传导，最后连上背后的河川，才能操作河水吧。」
　　「……爱莉丝好聪明。」
　　「我小说可不是白看的。不过现在还是不要多说废话——敌人攻来了。」
　　分裂成好几把的水制凶器再次朝龙斗两人发动攻击。打击、斩击、突刺。龙斗一一闪过、挡下。
　　（这家伙的能力是不是比之前强啊！）
　　冰室在与时雨作战时，使用的能力就只是单纯以水柱攻击敌人。但他现在却透过土壤里的液体连接到河川，制造出众多水制凶器，很明显复杂许多。〈幻想戏曲〉的能力的确有飞跃性的提升。
　　这时，龙斗看到一根箭矢朝向露出扭曲笑容的冰室飞去。是艾米莉发动的援护射击。但是却被水造出来的防护壁给挡下了。
　　「能够自由变化成刀刃、钝器以及防具的能力……原来如此，在水边的话就可以说是攻守合一的万能型能力啊。」
　　因为龙斗的听觉受贝武夫强化，能很清楚听到艾米莉说话的声音。
　　「那这样如何呢？——断章（Fragment）。」
　　龙斗一边应付冰室的猛攻，一边瞥了艾米莉一眼。他看到艾米莉手上出现两根箭矢，随后发射。
　　这是如果没有专家级技术的话不可能办到的同时射击技巧。然而两根箭矢的速度都完全没有减弱。
　　其中一根直直的飞往冰室。而另外一根也飞在同样的轨道上——但在飞到一半时，突然一个大转弯，向垂直方向飞去。
　　轨道模刻（Orbit•Copy）——艾米莉拥有的能力。能让射出去的箭照自己脑中描绘出的轨道飞去。
　　「啧……！」
　　冰室看到箭矢超越一般常识的轨道虽然显得有些动摇，但还是制造出水墙，把两支箭都挡了下来。
　　但就在这时。仅仅连一秒都不到的一瞬之间——冰室的注意力完全集中在艾米莉身上，令正在攻击龙斗两人的水制凶器停了下来。
　　（……好机会！）
　　龙斗与爱莉丝两人同时冲向冰室。
　　冰室也注意到两人的行动，于是伸出两根由水打造的触手。可能是把爱莉丝当作优先攻击目标吧，所以攻击爱莉丝的那一根触手，速度比另外一根还快。
　　而爱莉丝也在判断自己会被捉起来后，在和触手接触之前就闪开了。
　　「拜托了，龙斗！」
　　没错，这一击一定要一举成功——龙斗在心中这样回应爱莉丝。
　　就在龙斗右脚向前踏出的同时，触手已经缠住他的脚踝。
　　太迟了。已经踏进攻击范围内，而且脚步也十分稳定。不管如何挣扎，都无法挡下龙斗这一击。
　　为了不造成致命伤，龙斗将目标锁定在手腕上，挥动贝武夫，只打算轻轻砍出一道伤痕。
　　——但这时他突然感觉到一股前所未有的高热，当场跪倒在地。
　　「唔……！」
　　龙斗发出痛苦的呻吟。足以令人失去意识的剧痛让他挥下去的剑丧失了力道，最后挥空。
　　爱莉丝和艾米莉脸上的表情十分僵硬，看起来完全搞不清楚到底发生什么事。
　　但这也没办法。因为缠住龙斗脚踝的水制触手突然冒出许多气泡，然后蒸发成了水气。
　　龙斗脸上的表情看起来十分痛苦，跪在地上挥动贝武夫。但冰室这时已经拔出了《回流三尖枪（Maelstrom）》，向后跳进河中。
　　缠住龙斗脚踝的水制触手又再次变回液体。
　　（——彻底失算了。）
　　在刚才的情况下，不管冰室如何挣扎都无法阻止龙斗的攻击。这个判断并没有错。……但是龙斗漏算了一件事。
　　——那是指在正常物理反应范围的情况下。
　　（居然可以直接改变水温——！）
　　「据说人类一旦承受超过七十度的高热，只需一秒钟，身体组织就会崩溃……你的脚的颜色看起来很不妙耶？」
　　冰室说话时嘴角高高扬了起来，看起来就像是在嘲笑龙斗。
　　龙斗右脚的小腿到脚踝确实已经完全红肿变色。剧烈疼痛让他几乎站不起来。
　　这已经靠贝武夫取得与爱莉丝同等的自然治愈能力才能把伤势压抑在这种程度。如果是普通人的话，应该已经受到一辈子都无法完全恢复的烫伤了。
　　爱莉丝站在龙斗前面，想要援护他。
　　「龙斗！你还好吧？」
　　「这点小伤，没事啦。」
　　龙斗轻轻笑了笑。但他的笑容马上扭曲，露出痛苦的表情。
　　他转头看向冰室。冰室把《回流三尖枪（Maelstrom）》插进河里，制造出一个可以把自己完全包住的蛋形防壁。
　　而在他背后——
　　「……骗人的吧。」
　　一道看起来高达数公尺的巨大波浪，正朝龙斗等人的方向冲来。
　　波浪带起有如爆炸般的虫隆声响，朝龙斗等人的方向前进。在波浪抵达河川边缘时，恐怕会将河岸一带完全吞没吧。
　　「艾米莉！龙斗拜托你了！」
　　爱莉丝对站在桥上，已经完全被吓呆的艾米莉大声叫道。
　　艾米莉在回过神来之后，马上就跳到地上把龙斗扶起来。
　　「龙斗交给我，那你要怎么办？」
　　「这还用说吗？当然是去打倒冰室。」
　　爱莉丝说完便摆好架势。……她该不会是……
　　「你该不会是打算正面和那巨大波浪对抗吧？快住手！」
　　「终究只是河川程度的水量。这点小事没什么大不了。」
　　「怎么可能没什么大不了！爱莉丝你不要乱来——」
　　「龙斗，你忘了吗？我可是能独立守护一个国家，甚至被人称为英雄喔。面对这种波浪，还不足以令我胆怯。」
　　爱莉丝的语气相当坚定。
　　「而且我绝不能退缩。为了不再让龙斗被〈幻想戏曲〉拖下水……也为了不再让由纪伤心哭泣。」
　　龙斗不知道应该如何回应爱莉丝。
　　她现在是为了保护龙斗、保护艾米莉，以及保护由纪而战。
　　她说出这句话时，扮演的角色并不是一名曾经拯救众人的英雄。
　　而是一名下定决心为了龙斗等人而战的少女骑士。
　　「……放马过来！」
　　爱莉丝向前冲去。而艾米莉则是扛着龙斗跳到桥上。
　　爱莉丝要对抗的是已经可以称为天灾的自然现象。就算是国士无双的战士，也不可能和其对抗，最后下场不用说也知道，只有溺死一途。
　　但是对于爱莉丝来说，却不一定是这么一回事。
　　就算是足以吞噬一切的天灾，波浪终究只是波浪。是现实世界原本就可能出现的事物。
　　爱莉丝过去在面对翱翔在天的巨龙、能踏平城堡的巨人、能在一晚之间烧尽城市的魔女——幻想世界中才可能出现的怪物时，依然都获得胜利了。
　　没错——现实世界的道理，并不一定能通用在幻想世界里。
　　爱莉丝以流星般的速度向前飞去。
　　冲进波浪之中——穿过应该有数吨重的水墙。
　　透过月光的隐蔽，爱莉丝向地面落下。在她正下方，冰室正以吃惊的表情瞪大双眼，抬头抑望天空。
　　爱莉丝现在的模样，让龙斗脑袋里浮现一个不太符合目前的场合的想法。
　　——自月亮的公主，应该就是像这样降落到地球上的吧。
　　「……是你输了。」
　　爱莉丝挥动了手上的长剑。
　　龙斗看着四脚朝天倒在河中的冰室。
　　虽然冰室用《回流三尖枪（Maelstrom）》挡下了爱莉丝从空中顺势挥下的那一剑，但《回流三尖枪（Maelstrom）》因此被砍成两半。
　　之后〈幻想戏曲〉——《回流三尖枪（Maelstrom）》就化为光粒消失，冰室按着自己手上的刻印放声惨叫，昏了过去。
　　「……没想到又变成这样了。」
　　「是啊，和拓也那时候一样。」
　　拓也在战斗中落败后，也是按住右手上的刻印，发出痛苦的呻吟后昏了过去。
　　而且在拓也醒来之后，就完全失去了所有和〈幻想戏曲〉有关的记忆。
　　「这样说的话，他搞不好也会忘记有关犯人的事吧。」
　　「……真的假的。」
　　虽然并不是没有想过事情会变成这样。实际上，他们认为打倒冰室后依然得不到任何有关犯人的线索这种可能性还比较高一点。
　　事情最理想的发展当然是把冰室逼进不得不投降的处境，然后从他口中问出有关犯人的情报，不过……
　　「艾米莉，你怎么了？」
　　爱莉丝捉住冰室的脖子，把他拎起来带到龙斗等人身边。
　　「总之该问的还是先问看看吧，只不过应该是不能期待太多了。龙斗你还是早点去医院比较好。虽然有做应急处理，不过这烫伤太严重了。」
　　「不，还有事要先做完。」
　　龙斗从艾米莉身边离开，朝冰室的方向走去。每踏出一步，遭到烫伤的右脚就传来一阵剧烈疼痛。但他还是忍住，继续向前。
　　然后捉住冰室的肩膀用力摇晃。
　　「唔……」
　　冰室被龙斗摇醒，看到龙斗等人之后，脸上的表情显得十分沉重。看来他就算忘了有关〈幻想戏曲〉的事，但却还记得龙斗等人。
　　然后——
　　龙斗用尽全力，狠狠揍了冰室一拳。
　　虽然现在并未装备着贝武夫，但依旧是龙斗使尽浑身解数的一拳。冰室被打到倒在地上，一动也不动。
　　「我已经说过，至少也要狠狠揍你一拳了吧。」
　　「……如果是少年漫画的话，这时候应该要说『这是由纪的分』才对。」
　　「别开我玩笑了……爱莉丝，拜托你。老实说我现在光走路就很勉强了。」
　　爱莉丝点了点头，身上的装备就化为光粒，重新变回身穿便服的模样。
　　但是被水打湿的头发和肌肤可没办法恢复原状。她那头金色的长发现在更是闪闪发亮，而且不时有水滴滴落。
　　「啊，对了。要不要先回家洗个澡啊？不用管我没关系。」
　　「只不过是身上有点湿而已。还是早点把龙斗送到医院比较重要。」
　　这时，龙斗将视线从爱莉丝身上移开。
　　「虽然是这样说啦……但是爱莉丝，你的衣服都湿透了。」
　　「……咦？」
　　爱莉丝低头看了看自己身上的衣服……接着脸一鼓作气红成一片。
　　沾在她身上的水滴让洋装完全湿透，变得透明。
　　不管是白里透红的肌肤还是可爱的粉红色内衣，全都看得一清二楚。
　　老实说这看起来，比起只穿内衣还要煽情。
　　「……这、这点事才没什么！我可是保护一个国家的英雄呢！」
　　「这和那没关系吧。而且你内衣一定全都湿了，穿起来一定感觉很不舒服吧。」
　　「这点小事，我忍一忍就好了！只要是为了龙斗，给别人看到我丢脸的模样也——」
　　「你这样说会让人误会啊！好像我是个变态一样！」
　　龙斗和爱莉丝之间的争论随着你来我往的攻防战而变得越来越激烈。
　　艾米莉看到他们两个，也只能露出受不了的表情。