　　艾兹森公国的国都帕鲁耶姆，在『优质的淡水可以挖掘珍珠』的特色之中，发展成一座美丽的都市。这座都市现在为了迎接下个月即将到来的王即位庆典，带着沸沸扬扬的热闹气息张灯结彩地准备着。
　　由于艾兹森公国境内同时包含了北方的草原部族和南方的都市贵族，各个地方都拥有不同的庆典。而这个王即位庆典则是唯一一个全国性的庆典。
　　路希德的祖父诺里昂为了让艾兹森赶上近代化的国家行列，引进了许多帕尔梅尼亚的风俗。帕尔梅尼亚的首都，洛兰特的王宫前拥有一座名为艾斯塔蜜许的广场，广场上的各个方位都有一座大小不等的凯旋门。这是为了庆祝长年的统治而建的。其中最大的一座是征服爱德里亚时，在广场西侧搭建，象征了独眼王米德雷德凯旋时的英雄站姿。
　　但相较于那些来自帕尔梅尼亚的风俗，艾兹森本身的王即位庆典却不是特别盛大。这天是全国性的休假，不允许有人在这天劳动。而这天不徵酒税，到处都可以看到食物跟点心。
　　对多数居住在帕鲁耶姆的居民来说，王即位周年庆典不过就是喝酒喝到醉的日子，其他什么也不是。
　　然而，对于享有特权的人来说，庆典之日却不是喝酒的时候。
　　「听说这次的庆典，国王陛下要把帕鲁耶姆的戒备交给五城市伯爵的私人军队负责呀！」
　　「什么？陛下终于对那些南方贵族屈服了吗？」
　　「我原本听说在王妃殿下在教堂祈祷却昏倒的事件发生之后，国王陛下已经疏远凯蜜子爵太太了呀？怎么会这样呢？如果国王陛下允许礼思齐伯爵的私兵进驻王都，看来国王陛下对这名侧妃还是疼爱有加呀？」
　　「凯蜜子爵夫人就算招惹了王妃殿下，却还是留在王宫里面，那不是就已经说明了一切了吗？」
　　「这么一来，礼思齐伯爵肯定会不可一世地摆出一副王岳父的架子了！」
　　……如此这般的传闻在列席庆典的贵族之间传开了。
　　「真是够了！他们又在随便猜测了！」
　　结束下午的行程，路希德在寝室让马修斯帮他洗脚，忍不住吐露出了这样的感想。
　　那些南方贵族始终对他偏向草原民族的政策唱反调，如今全部联合起来要胁他，让他非得尽早破坏他们之间的合作关系。
　　为此，最好的方式就是王主动召见适合的人选，并和他交涉。
　　而这是为了要针对南方贵族的连线个个击破，提供报偿使之反叛，因此必须在极为隐密的情况下进行。同时，这样的方式也不能让杰西德这些北方部族的人知道。
　　（不过计划进行得比想像中顺利呢。）
　　在路希德跟洁儿的讨论之下，这半个月内路希德就已经召见了超过二十名南方贵族或其使节。
　　有些人要钱，有些人要地位；而艾兹森王亦在私底下允许他们拥有军队。这已经是王室对这些贵族们最大的让步。
　　然而……
　　「我们都已经做到这种程度了，但没想到确定倒向我们这边的诸侯竟然只有这几个……」
　　「国王陛下，您就别生气了。」
　　帮王洗脚的工作一般都是由王的贴身侍从来做，但马修斯偶尔会接过来做。这多半都是路希德想抱怨一些不能让那些侍从听到的问题的时候。
　　他不满的是当他接见那些诸侯时他们表现出来的态度，觉得王对他们让步是理所当然的，而且都没有马上做出路希德想听到的答覆。
　　他们每个人都在思考着，靠向路希德这边跟加入南方贵族联盟之间，哪边能获得最大的利益。
　　因为他们知道路希德的时间所剩无几，若是不在这时候对他们让步，南方贵族就会变成『敌方阵营』的人。这么一来什么十字大道就都别谈了。
　　「可恶！这些家伙每个都是一副贪得无厌的模样……为什么他们就不能把这种『灵敏』的头脑用在其他地方上呢！」
　　「陛下，话是这么说没错，不过他们也都是人呀。再说，我们不是也早就预测到他们不会马上回覆的吗？」
　　「呜……」
　　听到马修斯像是在哄小孩一般哄他，路希德带着一脸不悦的表情将脚提起来踢到马修斯的面前。
　　马修斯说得对，那些诸侯没有马上回覆是因为他们想提出更多对他们有利的条件。而这点路希德和洁儿早就已经预期到了。
　　路希德是明知道会有这个情况而召见那些南方贵族的。
　　『我们得在这里先把勒着他们的缰绳稍微松开，让他们得意一会儿。这些利欲薰心的家伙在听到我们提出的条件之后，一定会拿这些条件跟「我们的敌人」联络，提出更多要求。我们要监视他们。他们一定会跟「我们的敌人」接触。要抓住这个从没有现身，躲藏于无形之中的敌人，只有这个方法了。』
　　——这是洁儿的想法。
　　她预期的情况果然发生了。接到路希德召见的那些诸侯，其中有几名已经派使者前往礼思齐伯爵那里。
　　「负责统筹的人果然是他呀。」
　　「或者是礼思齐伯爵的客人。我会尽快派人去查他身边进出的外国人。」
　　然而，现在麻烦的是，礼思齐伯爵没有背叛路希德的意图。
　　与其说他想反叛，不如说他其实是掀起艾兹森政局混乱的最佳人选。他有一个年纪适合进宫，成为王侧妃的女儿，手上的领土又是能够监视帕鲁耶姆的重要据点。真正的幕后主使者应该是躲在礼思齐伯爵身后，巧妙地利用他代为行事，却又躲在路希德等人看不见的暗处。
　　「不过我一定会把你找出来！」
　　哗啦一声，路希德气得将脚踩进水盆之中。溅起来的水花喷得马修斯满脸都是。
　　—现在一定要忍耐。为了成就他们在庆典当日设下的一个巨大陷阱，现在非忍不可。
　　……路希德不顾眼前被水喷得一身湿的马修斯，自顾自地大声发表了宣言：
　　「我绝对要让他们好看，马修斯！我身为一个草原民族男人，怎么可以因为一个女间谍而输掉整个国家！」