　　「原来如此，也真亏你想得到要利用教堂来来作为囚禁我的场所。」
　　洁儿颇为刻意地转动了自己的视线环顾四周。即便她这么做，在昏暗的空间中其实什么也看不到。这是一间没有通风窗口的地下室，而所罗门手上的烛台又是唯一的照明；就连彼此在说话的时候是否直视着对方的眼睛都无法确定。
　　然而，在该演戏的时候洁儿并没有怠慢。
　　她必须尽可能为自己多争取一点时间。洁儿在离开王宫的时候以备万一地留有某个线索，只要有谁看到那个线索绝对会为了洁儿失踪而起疑。
　　「这么说，你每天都会假装成虔诚的教徒，在一定的时间出入教堂罗？」
　　「我没有装喔。我是真的非常虔诚的。」
　　「是呀，但只限于对你自己相信的神灵。」
　　当洁儿这句话一出口，始终没有因为洁儿说的话动摇的冒牌欧露帕莉娜，一张脸忽然抽了一下。
　　洁儿没有放过她这样的反应。
　　（她动摇了？为什么？……是对『神』这句话吗？为什么？）
　　「教堂有地下室，要囚禁一个人，这里再适合不过了。现在路希德肯定是脸色大变地一心以为我去了帕尔梅尼亚，朝南方搜索吧。而这也是你所信仰的神下达的指示吗？」
　　「……你在说什么？」
　　冒牌的欧露帕莉娜笑了。即便那是带有某种嘲弄意味的笑容，此时的她看来依旧惹人怜爱。
　　「再说，你说你知道我真正的名字，这也很奇怪。我就是欧露帕莉娜呀。从没有人说我是假冒的；不论是父亲大人还是哥哥都没有。」
　　「不过正牌欧露帕莉娜的母亲却看穿了。」
　　洁儿双眼紧盯着那个冒牌货——正打算陷害她的女孩。
　　这个冒牌货这时没有说话，但表情也没有改变。然而，洁儿却也证实了杀死伯爵夫人的凶手就是眼前这个女孩。
　　——她在后悔。后悔杀了伯爵夫人。
　　（为什么……？）
　　洁儿有些疑惑。她身为假冒的欧露帕莉娜，理应不会对下手杀死伯爵夫人感到痛心。因为她们之间没有血缘关系。
　　「察觉到你不是欧露帕莉娜的人，只有礼思齐伯爵夫人。只有她察觉到你不是她的女儿，因此你杀了她。你拜托站在你身边的欧露帕莉娜的哥哥杀死她。对路希德下药的人也是他。」
　　洁儿以被人囚禁的身分，反过来对囚禁她的女孩提出指控。在这般违和感之中，洁儿仍继续开口：
　　「一直到现在我都不知道你为什么要成为路希德的侧妃，并为他生下继承人。但这如果是你的目的，其实你根本不用这么急着处理之前的那些问题。
　　所以，你一定另有目的。第一、你想成为艾兹森公国的王后，并掌握权力。第二——你想对礼思齐伯爵家复仇。」
　　「可以停止你的妄想了吧？反正不管说什么你都没办法证明。」
　　「不，我可以。」
　　冒牌的欧露帕莉娜说话声中似乎带有那么一点想要蒙混的意图。但洁儿仍继续将她戳破。
　　「你拉拢了路希德，让你真的坐上了王侧妃的宝座。但你不知道能不能为路希德生下继承人；先替他生下儿子的有可能是我。再者，你也不见得能生出儿子。所以要掌握国家大权，你必须另外设一道保险——掌握路希德的把柄。」
　　洁儿在此稍微提高了音量。
　　「所以你让路希德喝了某种药物；既不是酒，也不是媚药，更不是毒药或能让你怀孕的药物。因为你若是带着这种药在身上，在进路希德的寝室之前就会被嘉亚泰葛丝发现。
　　我一直都没想到——就是贵妇们也会带在身上的药。如果被发现了，也不会遭到怀疑。虽然带有毒性，但算不上是『毒药』。这种药现在在侍女之间非常流行……
　　——要是早一点想起来就不会被抓了……洁儿觉得非常后悔。
　　她知道那是什么。莉莉卡告诉过她的。除此之外不做他想。那是最近侍女之间非常流行的，异于颠茄的一种眼药。可以让瞳孔放大，变得迷人——
　　「……※东莨菪。」（编注：东莨菪Ｓｃｏｐｏｌｉａ ｊａｐｏｎｉｃａ，一种茄科植物。）
　　洁儿定睛直视着眼前的两个人。
　　「药量少的话，可以带来像是颠茄一样的效果，让瞳孔放大。但侍女们把这种药带在身上并非为了这个目的——
　　而是为了减轻月事带来的腹痛……」
　　东茛菪，街坊药店卖的都是用水稀释过好几倍的，而内宫侍女们需要这种药，主要是因为她们几乎都是站着工作。
　　健康的女人每个月都必须经历的痛楚，对一年只来一、两次的洁儿来说实在没什么实感。但这种疼痛若是持续一个星期，将近四分之一个月，其实是相当难受的。
　　然而，不论多么疼痛，鲜少有女性能毫无顾忌地将这种每个月必经的折磨挂在嘴边。
　　为了防范毒药暗杀，宫中基本上是禁止携带药品的。侍女们需要的话必须跟她们的总管申请，然后在管理药品的架子前面饮尽。这样的规定让她们不是每次月事都能仰赖药物，但若是痛起来却又难以忍受。
　　因此，她们开始私下流传抑制月事疼痛的方法。不知道是谁开始的，也不知道是从哪里传来的。在内宫侍女们之间口耳相传着，随之传入了莉莉卡的耳中。她的朋友是这么告诉她的：如果携带的不是内服药，而是眼药的话，就算被抓到了也不至于被鞭打或被赶出王宫。
　　接着让侍女们更觉得安心的是，每个侍女身上都有带这种药。而要是这种方式在宫廷里面被查禁，大家都会很麻烦，所以也没有人会说出去；就算看到有人带着，大家也都装作没有看到……
　　身上带着这种药是让每个侍女都难以启齿的事，却又每个人都需要。这点共同的利害关系在内宫侍女之间产生一种乘在同一艘船上的同伴意识。
　　而冒牌的欧露帕莉娜就是利用这点。
　　她堂而皇之地携带稀释过的东莨菪药水。这点让她就算接受侍女的身体检查也可以将药水带进王寝室。
　　「你用烛火将药水的水分蒸乾，并掺入陛下喝的酒杯之中。调和了蜂蜜酒，东莨菪的味道就不会被人察觉。」
　　「这不合逻辑呀。」
　　自始至终默默地听着洁儿说话的冒牌欧露帕莉娜这时忽然插嘴：
　　「如果我真的这么做了，那么为什么路希德陛下现在还活着呢？如果我对陛下使用了东莨菪，陛下早就驾崩了。」
　　「对，如果你的目的是要杀死路希德的话。」
　　在洁儿的应声之中，欧露帕莉娜咬紧了自己的下唇。
　　「如你所说，如果你有那个意图，你随时都可以对路希德下药。但你却没这么做。因为你的目的不是要取路希德的性命。」
　　「那你说我到底想干什么？」
　　「情报。」
　　啪嚏一声，烛火烧融的蜡液滴落到了地面的石砖上。
　　洁儿缓缓地吸了一口气，意图抛去手臂沉甸甸的疲惫感。
　　「若是喝了东莨菪药水，人会陷入昏沉沉的酩酊状态，丧失原有的判断力。这么一来什么该说，什么不该说也会无法判断，轻易地就可以套出想要的情报——而你，想要的就是路希德口中的情报；从国家机密、军事机密到我国跟他国之间的盟约，还有国家未来的计划跟对帕尔梅尼亚王国的政策等等。
　　你想要的就是路希德口中的情报，所以不能杀死他。」
　　这理应是在洁儿知道路希德被下了药的时候，就已经可以预期到的事——冒牌的欧露帕莉娜是某个国家派来的间谍。成为路希德的侧妃，随侍在路希德身边，并窃取他口中的情报透露给她的上司。
　　然而，路希德自始至终都排拒着与这个冒牌的欧露帕莉娜发生亲密关系。束手无策的她被迫另外思考其他手段，以更蛮横的方式制造既成事实。毕竟若非使出更强硬的手段，她便无法达成其上司的要求。
　　（因为之前那件事，让我满脑子都在防范路希德遭人行刺的可能，完全忽略了眼前这个问题。这是我的失误。）
　　洁儿之前调查欧露帕莉娜的时候，因她典型的贵族千金教养而感到安心。这个女孩以梦幻的眼眸望着路希德的真挚目光让洁儿对她松懈戒备，完全没想到这个女人竟比她更善于使用毒药，甚至使用毒药潜入路希德的寝室刺探艾兹森王口中的机密。
　　（没想到连她那真切的眼神都是演技……难道她身上那一股打从心底希望路希德回过头来看着她的气息，全都只是装出来的？）
　　若真是如此，这个假冒的欧露帕莉娜一切的表现确实巧妙地骗过了洁儿。而这么一来，洁儿就更肯定她一定在哪里接受过这些特殊训练了。
　　「呵呵、呵呵呵……」
　　这个冒牌的欧露帕莉娜似乎已经察觉到自己再也没有任何藉口了，在洁儿面前掀开了自己的假面具。
　　「对，就是如此。」
　　她的声音让洁儿的身子冷不防地打了一个寒颤。
　　摘下面具的她，一张面无表情的脸教人害怕。
　　「不过我也知道你的名字了喔——洁菈萝娣·格朗恩。」
　　她以清晰的咬字方式唤出了洁儿的全名。
　　「洁儿呀，你不是真正的帕尔梅尼亚公主，这件事我就是从陛下那里听来的喔。就跟你猜想的一样，东莨菪药水非常有用呢。」
　　在冷冰冰的表情之后，冒牌的欧露帕莉娜接着嗤嗤地露出了稚子般的笑容。那种厚脸皮小男生恶作剧被抓到之后，却一点歉意也没有的笑容。
　　「不过你到底是怎么知道的呢？你是怎么知道我不是真正的欧露帕莉娜……唉呀呀，不过现在已经是了。」
　　那一双浑圆的天蓝色眼眸咕噜地转了一圈。那眼神像极了某种饥饿的爬虫类。
　　（就是这种眼神！）
　　这是她身上唯一让洁儿感到异样的特质。
　　那是一种强烈的欲望，一种渴望得到他人所拥有的一切的强烈欲望。
　　——想要，想要，想要……这眼神好比沙漠中的旅人，干涸的心灵永远无法满足——渴望满足，渴望被满足……
　　这种强烈的欲望，似乎是驱动她所有行为意志的原动力。
　　（这人到底为什么会拥有这样的眼神？）
　　洁儿对此怀抱着疑问。而也正是这点让她深信，这人绝非欧露帕莉娜本人。这种眼神不是得天独厚的贵族家千金小姐该有的眼神。
　　（不过她身上令人费解的还不只这些……她到底是什么人？）
　　洁儿定睛直视着她，甚至不愿放过她伸手拨弄头发时每一根指尖的动作。
　　这个欧露帕莉娜是假冒的。这点绝对不会错。眼前的欧露帕莉娜已经被某个跟她长相神似的人取代了。
　　然而，这个假冒的女孩却跟真正的欧露帕莉娜如出一辙。相似的程度似乎就连礼思齐伯爵都没有发现。察觉到这位伯爵家千金被人取代的只有已经被杀的伯爵夫人而已。
　　……这么一来，唯一的可能是，她其实是礼思齐伯爵的私生女。果真如此，和她立场相同的所罗门为何愿意协助她，这点也就说得通了。
　　「你们其实是同父异母的兄妹吧？」
　　洁儿毫不保留地说出了心里的怀疑。
　　「所以当你们杀死伯爵夫人的时候，心里才没有任何犹豫。因为她不是你们的母亲。而这也可以说明你们的长相为何如此相似。」
　　此时，洁儿还明白了一件事——欧露帕莉娜是个优秀的间谍，这代表路希德又面临了新的强敌。
　　有人正在警戒路希德和艾兹森公国崛起。而且还派人假扮成艾兹森公国的贵族家千金，使其成为艾兹森王的侧妃，混入王宫刺探国家机密。
　　（这人到底是谁……）
　　要培育一个人拥有足够的知识，并能完美胜任间谍的工作，这绝非一朝一夕可以办到的事。而对方竟特地培育了一国贵族的私生女，让她取代贵族家的千金成为间谍，这样的手法更是非比寻常……
　　事件背后一定存在着一个非常庞大的组织，而支使欧露帕莉娜的人就属于这个组织。好比一个大国的野心，需要艾兹森公国的机密资料，想抓住这个国家的把柄。
　　但这个冒牌货却对洁儿的推论嗤之以鼻。
　　「唉呀？原来你是这么想的呀？你以为我们是父亲大人的私生子吗？所以我们这两个不被眷顾的人才会同情彼此，相互结盟……真是愚蠢。真有人会因为这么肤浅的理由而如此大费周章吗？」
　　「难道不是吗？」
　　「当然不是，错的离谱。我不是父亲大人的私生子。」
　　她回话的同时，脸上的表情彷佛自尊受了伤。
　　「我跟欧露帕莉娜长得像不是因为这个原因。你的推论没有一样是对的，大错特错！对了，你刚刚说，你知道我的名字？」
　　「……对。」
　　「不过你不可能证明我不是真正的欧露帕莉娜。」
　　冒牌的欧露帕莉娜接着以一副下达判决的权力者一般的语气开了口：
　　「你没有证据。如果你不相信，你可以去查查礼思齐伯爵有没有我这么一个私生女。而你的密探一定会说没有这样的人吧。」
　　洁儿只能在心里暗自点头。
　　吉奇·巴隆之前说过，礼思齐伯爵没有任何可疑之处。
　　而就连吉奇也没办法查出成为养子之后所罗门的行迹。这大概是因为他的养父母害怕被人说闲话，因而隐瞒了他受洗成为圣职者的事实。
　　而这个冒牌货的年纪跟欧露帕莉娜一样，代表她的母亲与礼思齐伯爵发生关系已经是十六年前的事，要追溯其中的证据并不容易。
　　而且，这个冒牌货非常厉害。想必她在取代欧露帕莉娜之前一定以此为目的接受过完整的训练。很难想像她会留下足以证明她是冒牌货的把柄。
　　「要定我的罪就要有证据。就算你那一颗聪明的脑袋察觉到了什么也无法得到具体的结果。就算你四处张扬我是假冒的，终究也只会被人当成疯子而已。就连父亲大人也不曾怀疑我——再说……」
　　她缓缓举起右手，张开来贴到自己的胸口上。
　　「你这个冒牌王妃说的话，有谁会相信呢？」
　　这时候，洁儿的表情忽然僵住了。她看见冒牌欧露帕莉娜的手指探进了胸前的深沟之中。
　　她在掏东西——不一会儿，那只手拈出了一只小瓶子。
　　（——那是！）
　　「你知道这是什么东西了吧？」
　　洁儿咬紧了牙根。她知道接下来这个冒牌货要对她做什么。
　　对方看到她此时的反应，忍不住发出了夸耀胜利的笑声。
　　「啊哈哈，你这样子应该已经知道接下来我要做什么了吧！」
　　她在洁儿面前，以非常刻意的动作用手指扭开瓶盖。
　　那是装着眼药水的玻璃瓶，是莉莉卡以为自己弄丢了的，稀释过的东茛菪药水。她之所以没说那是『止痛剂』，是因为她在月事来的时候没有遇到需要藉助药物压抑的疼痛。
　　「我有好多事情想问你呢。不过就算我问了，你也一定不会告诉我的吧？」
　　「……能说的我都会说。」
　　「不，不用了。用这东西让你说比较快。而且对你来说也比较轻松呢，不是吗？」
　　轻松——这个词汇让洁儿一阵不寒而栗。
　　这个冒牌欧露帕莉娜的意思是，反正最后她都会用浓缩过的东莨菪药水让洁儿喝下，在没有痛楚的情况下死去……
　　「其实想想，还满不可思议呢。国王陛下明明都知道你是个冒牌货了，但似乎却还是很重视你呢。结果你们竟然还是没有发生关系，始终维持着表面上的夫妇关系……怎么会有这种事呢？」
　　她说话的同时瞄了所罗门一眼。接着他便以非常熟稔的动作提起了洁儿的下颚，让洁儿忍不住扭了一下。但其实就算她想抵抗也办不到。因为她的双手已经牢牢被安上了枷锁。
　　（——呜：）
　　冒牌的欧露帕莉娜掐着瓶子朝洁儿一步步走过来。
　　「我问过国王陛下你到底是什么人，不过陛下似乎也不知道。但我非常有兴趣。我想知道你为什么会代替帕尔梅尼亚王国的梅莉露萝丝公主嫁过来艾兹森公国。」
　　「你竟然只是因为兴趣……！」
　　洁儿被所罗门掐着下颚，勉强使力别过了头。
　　「那个女人——梅莉露萝丝从我的手中夺走了我的家人！让我代替她嫁过来艾兹森公国！都是她！我跟你才不一样——」
　　「嗯，所以呀，接下来的故事就等你意识朦胧的时候再说吧。」
　　所罗门用他那如铁块一般坚硬的手指硬是将洁儿的头又提了起来，并且撑开了她的嘴巴。洁儿拚了命地想要抵抗，但被掐住鼻子之后，她无法呼吸，只能将嘴巴微微张开。而冒牌的欧露帕莉娜却抓准了她的动作，硬是将瓶口塞进了她的口中，让她一阵恐慌。
　　（谁会喝呀！）
　　然而，接着她的下颚被所罗门的指尖扣住，根本无法把药水吐出来。而她想试着用舌头制止药水往喉咙深处流动，却在下一刻因为一只指头伸进来让她无法如愿。
　　「咳咳——呜……思……」
　　被舌头挡住的液体这下子全往喉咙里面流进去了。而洁儿已经没有任何手段制止药水吞进身体里面。
　　（好热……）
　　她的视线开始变得白茫茫一片……这是因为药水的关系吗？还是因为眼泪？她已经分不清楚了。
　　她觉得很难过，很落寞。整个人轻飘飘地好像站在云端之上。遍布全身的明明是如此轻盈的感受，但眼泪却不断自眼眶内涌出。
　　（我不要死在这种地方……能不能有谁来找我？发现我人在这里呢……拜托，来找我。我不要一个人……救救我……）
　　洁儿忍不住放声大叫：
　　「——不要！」