　　喇叭声传来，彷佛通知有什么人来访。但这来访的并不是人，而是一出以悲剧为名的喜剧剧本。除了撰写这部喜剧的人之外，没有人知道今天这个特别的日子将会永远烙印在每个人的心中。
　　「今天，是开战的日子。」
　　路希德开口的同时，侍者正帮他套上戒指，同时戴上手环、肩饰……重量一点一点加在路希德的身上。
　　有别于上战场之前要穿上锁子甲和铠甲，这身装备是用来装饰，而非用于防御的。现在代替钢质铠甲的是貂毛镶边的斗蓬，缎面织法的典礼用礼服上戴着许许多多的宝石首饰。但这其实是路希德的另一种铠甲。它不是用来为肉体做防御，而是作为保护精神和地位的『威吓性』武装。
　　而这场名为威吓的表演，最重要的遗是马修斯正捧过来的，一块软垫上的饰品——金质王冠。
　　其实路希德头上这顶只能说是『头冠』而不是『王冠』。因为只有星山厅——即安卡里恩星教会认可的政权才可以称为『王国』，其君主也才能自称『国王』。
　　（不过我迟早有一天会为自己戴上真正的王冠的！而且是镶着全世界最大宝石的，帕尔梅尼亚的王冠！）
　　路希德抓起他一贯戴在头顶上的，质地较轻的头冠。头冠带有金属特有的重量。帕尔梅尼亚的残虐王曾说，比起一国之君所背负的重担，王冠的重量就显得微不足道了。而路希德也非常能够感同身受。
　　「我们走吧。」
　　路希德一声令下，专门负责帮他整理衣装，围绕在他身边的侍从们纷纷退开。负责摇铃的侍者摇出清脆的钤铛声，告诉所有人艾兹森王将离开更衣间。
　　路希德将前往右翼宫中的天上天下厅。这问厅堂本身就有阶梯造成的高低差距。爬到最顶端便可通往设置了王座的大厅。而今天艾兹森的所有贵族将聚集在王座大厅前的天上天下厅。（因为王座大厅之前发生过路希德表姊的流血事件，所以被排除在庆典的场地之外。）
　　这些贵族——边境地区的领主、掌管重要都市的诸侯，还有掌握兵权的北方草原民族；他们各自都怀抱着野心，想在国内扩展自己的势力，因而在王路希德值得庆贺的五周年即位庆典中来到圣·安琪莉城。此刻他们胸中的不安和野心恐怕也都折腾着他们，使他们感到焦虑不已。
　　（原来如此，一国之君其实就好像马车的车夫嘛。人民是马车上的货物，而马匹就是王国的臣子；若是车夫没办法握紧手中的缰绳，拉住乱跑的马匹，马车就无法前进……货物很重，很脆弱。而若是要马车跑得远，就需要很多的马匹。）
　　路希德一边思索，一边走在左翼宫（圣·安琪莉王宫的寝宫）通往右翼宫的冗长走廊上。
　　平时洁儿会在这条走廊上等着他。因为她是路希德的妻子，是冒牌的帕尔梅尼亚公主。同时也是路希德身边难得的参谋和共犯。她每个礼拜一的早上都会带着冰冷的眼神，等待一脸睡眼惺忪的路希德赶来，口中吐出一句句抱怨和讥讽，陪着路希德一起赶着往露台移动。
　　但今天这条走廊上却不见洁儿的身影。
　　她将缺席今天的典礼。对外宣称的理由是这位王妃殿下身体还没有调养好，因此御医不准她出席。
　　因此，今天只有路希德一个人；除了如影随形的马修斯，没有其他人陪伴。
　　在这种值得庆贺的日子，路希德手中却没能牵着洁儿那一只白皙的手掌一起出席。身边没有熟悉的体温。一想到这点，路希德就觉得身体左侧空荡荡的，不断有风吹过。
　　这其实是第一次。自从洁儿成了他的妻子之后，这位王妃是头一次缺席这种公开场合。
　　（只有自己一个人的情况竟然完全无法镇定下来，真是莫名其妙。）
　　路希德察觉到自己下意识地望向左侧，洁儿的脸庞应该出现的位置，因而对着自己暗自咒骂了一番。
　　接下来路希德要面对的是非常关键的情况，事关艾兹森这个国家能否不被分裂。因此现在根本不是感伤的时候。
　　「国王陛下驾临！」
　　路希德的执事，一名年纪最长的侍从总管，丹顿·波特斯男爵扬起了嗓音宣扬道。这位男爵是路希德的父亲费尔札特身边的侍从中，最善待路希德的一位。曾经表示过第四代王即位之时，也将是他从王宫中退隐的时候。
　　开门的瞬间，一股大厅内挤满了人群的闷热气息便朝路希德扑来。
　　厅堂前的一处高台上摆着一张以金箔装饰的王座。一条毛茸茸的毛皮地毯，看似会把走在上面的人脚踝给淹没似的。这条地毯在王踏上去之前，臣子是绝对不能走的。
　　红色的狭长绒毯夹道站了满满的上级贵族。这些都是拥有公爵爵位的大领主，管理规模庞大而富裕的都市。还有服装特立独行，非常重视传统的北方部族长老和代理人；其中亦有一眼就可以看出来，没有携伴而是带着壶瓮的民族，还有顶着夸张帽子的列队。
　　（这些家伙不管在哪里都可以一眼就认出来呢。）
　　路希德在心里喷笑，同时迈着脚步继续前进。
　　此时他察觉到观礼的人群中有几双格外热忱的视线望着他。
　　——托尔门德·礼思齐五城市伯爵、南方的大领主，基斯卡亚侯爵、布廉塔尔侯爵、坎塔里尼二城市伯爵，跟蒙海姆边境市伯爵等等，全都是要胁路希德希望能拥有私兵的南方大贵族……还有所罗门·索克——圣·安琪莉宫廷祭司，亦是礼思齐伯爵的私生子。同时也是掳走洁儿，并且对洁儿下毒的共犯……
　　（我看你们都过得还挺逍遥的嘛！）
　　礼思齐伯爵如葡萄酒桶般的身体摇摆的同时，脸上洋溢着微笑。路希德看着他，心里冷冷地这么想。
　　礼思齐伯爵的反应一点都不奇怪。毕竟在场应该没有人知道，路希德对于礼思齐伯爵的千金非但没有怀抱一丝丝爱情，甚至还抱持着敌意。因此，对所有人来说，礼思齐伯爵当然还是路希德的岳父，贵族间都在传闻王醉心于新立侧妃，因而答应了岳父的要求，让他拥有私兵。
　　而且，这个重要的场合王妃殿下亦没有出席。现在陪在王路希德身边的只有他的侧妃欧露帕莉娜。乍看之下，俨然就是侧妃的亲族一口气扩大了自己的政治实力，掌握了权力。
　　（欧露帕莉娜……）
　　路希德在坐上王座之前，偷瞄了一眼站在稍远处的欧露帕莉娜。
　　今天的她仍是一身清纯的装扮，看来非常可爱。这个女孩与其说是美丽，其实容貌还不如洁儿来得端正，脸颊也还有点婴儿肥。加上看来个性温和的眼型，一头柔顺的直长发，让所有男人看了都会忍不住伸手想摸摸看。
　　洁儿给人一种精致感，彷佛一不小心就会碰坏；但欧露帕莉娜则是柔软的像棉花一样，会把多余的力量都吸收化解掉。
　　……不对，这人不是欧露帕莉娜，而是某个人假冒的。
　　（而且，我还完全着了她的道。）
　　现在这个冒牌的欧露帕莉娜就好像什么事情都没有发生过一样，穿着她一贯的白色长礼服，插了一朵红色的桩花在发髻上。自信大方的气质彷佛她才是这个国家的王妃。
　　她掳走了洁儿，喂了洁儿毒药，让她的身体变得虚弱，并吐出了所有跟自己有关的秘密，而最后这名王侧妃竟然可以全身而退。这个冒牌的欧露帕莉娜明示暗示地告诉路希德，她知道洁儿不是真正的梅莉露萝丝公主，同时成功守护自己作为王侧妃的地位。而她接下来将会适时地从王宫抽身。到了那一刻，艾兹森国内恐怕到处都将面临战祸。届时，王路希德恐将面临地方随时会起兵反抗的威胁，疲于奔命地介入调停北方的草原部族跟南方的都市贵族，更得看星教会的脸色行事。
　　（我才不会让这种事情发生呢！）
　　路希德压抑着想瞪她的冲动，将视线移开。
　　洁儿不在，但路希德自己一个人也要挺过这一切。他要以名为王权的宝剑斩断这个来得出乎意料的困境。这是为了他自己，也为了他胸怀的野心。
　　「我高贵的艾兹森王！全大陆最大的王国君主，同时也是草原之王的路希德陛下！为了庆祝陛下即位满五年的日子，我等臣子均聚集在此向陛下恭贺！」
　　「好。」
　　在拜尔侯爵的一声恭贺之中，在场的诸侯们全都起身欢呼。
　　「恭祝陛下健康，恭祝艾兹森公国国运昌隆！」
　　侍从长举杯高歌，催促大伙儿一同敬酒。
　　路希德站起身来。
　　这是他一个人的舞台。他无论如何都要将对手拉上舞台，让对方不得不顺着他安排的节奏行事。先下手为强——为了要达成他的目的，这个道理即便出了战场也同样适用。
　　「趁着这个机会，我要在这里向各位宣布一项新的政策。」
　　听到王这番话，在场的宾客全都开始议论纷纷；其中有人毫不避讳地高谈阔论，亦有人显得一愣一愣地不知道发生什么事。而『那群人』则也不免为此显得有些不知所措。
　　「国王陛下终于要亲口证实他不得不对南方贵族低头的事实了吗？」
　　「不对不对，国王陛下也许只是要将路克西亚公爵留下来的爵位跟圆桌会议的席位交给礼思齐伯爵而已呀。」
　　「王侧妃的亲族掌握国家大权其实也是常有的事。」
　　「说是这么说，但还真教人羡慕呀叫。唉，我当初也该生个女儿的！」
　　台下众人放肆的言论就连相隔一段距离的王座上也听得见。然而，路希德没予以理会，接着继续开口说：
　　「首先是关于各城市及国境地带的防卫。靠近帕尔梅尼亚的区域今后仍会有骑士团常驻，巩固防守。至于其他城市和地方……」
　　他在这里顿了一下，同时环顾着在场宾客的面容。
　　「跟以往一样，仍维持五百人以下的警备部队。各地的领主绝不允许拥有私兵。所有超过这个规定的军队立即解散，否则将视为对我艾兹森王的反叛行为！」
　　这番话引起现场一片哗然，惊呼的音量绝不是刚刚可以比拟的。
　　「这怎么可能！」
　　「什么！」
　　这番宣言出乎了所有人的意料，不论男女、出身南北，全都露出了惊讶的反应。
　　其中，最感惊讶的人仍要属礼思齐伯爵了。
　　「陛下！」
　　他仍带着一副自以为了不起的态度，气呼呼地胀红了脸开口大叫：
　　「您这番宣言是怎么回事！这太蛮横了！这跟您日前答应微臣的说法不一样呀！」
　　「五城市伯爵，你最好有点分寸。」路希德冰冷的语气彷佛是从洁儿那里学来的，「我答应了你什么？你是要对天发誓吗？还是我有发了什么公文给你？」
　　「呜……」
　　礼思齐伯爵带着一张盛怒的表情闭上嘴。路希德随即别过视线，看了看欧露帕莉娜的反应。
　　她没有受到惊吓，脸上维持着一贯从容的微笑。然而，路希德却没放过她对礼思齐伯爵使了眼色。
　　「呜！」
　　礼思齐伯爵接到女儿发的暗号，眨了眨眼睛愣了一下，接着对冒牌的欧露帕莉娜点点头。
　　「既然陛下这么说，那微臣也有话要禀报陛下。」
　　（你休想！）
　　路希德不顾一切出声制止——在双方之间的秘密协定遭到背弃的情况下，礼思齐伯爵想说的话肯定就是揭露洁儿并非真的梅莉露萝丝，藉此制造混乱。
　　「你给我闭嘴！礼思齐伯爵，没有我的许可，谁准你现在开口说话！」
　　「可、可是——」
　　「我要说的话，你们也给我仔细听好——现在艾兹森公国除了正规军之外，还有很多其他军队。这是怎么回事？我的祖父诺里昂先王陛下规定，除了特定的边境地带，各地的都市领地都不准拥有超过五百人以上的军队……但现在却出现这些非正规军的军队，这是对我艾兹森王反叛的证据！」
　　如此带有恫吓性的语气让路希德暗自皱起了眉头。他平常不会有这样的表现，忽然要说出这种话，让他差点咬到舌头。
　　他站在高台上，低头直瞪着礼思齐伯爵一个人。
　　「伯爵，听说你的五城市雇用了很多奥兹马尼亚的佣兵呀？」
　　礼思齐伯爵意外地扬起了嗓音高喊：
　　「陛下！这是我们都市伯爵的正当权力！现在除了我们五城市之外，还有很多诸侯为了保卫自己的领地而雇用了佣兵——」
　　「是吗？」
　　路希德露出了坏心眼的笑容，接着——
　　「青龙骑士团长，你出来。」
　　和所有地位在男爵以下的宾客同站在最下段台阶上待命的杰西德·哈罗听到王点名的同时，走出来站在红地毯上单脚跪下。
　　「杰西德，过来。我的骑士团长，你应该跟其他龙骑士团共四个师团一起从关所回来才对。我问你，这几天有其他诸侯的私兵通关吗？」
　　杰西德跪在红地毯上，抬起头来说：「禀报国王陛下，没有。」
　　「南方的基斯卡亚侯爵跟蒙海姆伯爵等人有率私兵进入我圣·安琪莉城吗？」
　　「不，没有。」
　　「这怎么可能！」
　　礼思齐伯爵一脸苍白，左顾右盼地望向基斯卡亚侯爵跟蒙海姆伯爵。但此时他们似乎是觉得尴尬地缩着身子，想混进人群之中躲起来。如果换做是平时的他们，肯定会站在最前排，成为所有人的目光焦点。
　　「陛下！这一定搞错了！」
　　「少罗唆！」
　　路希德一声吆喝，在演戏的同时也参杂着自己的愤怒。
　　「这是我艾兹森公国的龙骑士团团长所说的话！还是你有什么理由瞧不起我的龙骑士团！」
　　路希德以强势的言词掐住礼思齐伯爵的脖子，让他无话可说。而此时他掩不住动摇地发出呢喃：「……为、为什么？侯爵！你们为什么背叛我！你们被王洗脑了吗！」
　　「礼思齐伯爵！你有点分寸好吗！现在可是在国王陛下面前呀！」
　　被人直呼背叛者的基斯卡亚侯爵和蒙海姆伯爵赶忙出声纠正他。
　　「你心怀不轨，募集了佣兵，在五城市内建立了私人武力，这是再清楚不过的事了！就算你贵为王侧妃的父亲，这一样会被安上叛国的罪名呀！」
　　「等一下，基斯卡亚侯爵。」
　　眼见基斯卡亚侯爵和蒙海姆伯爵不想被牵扯进去而出言指责礼思齐伯爵，路希德出声以和缓的语气加以制止。
　　「陛下？」
　　「不要责备礼思齐伯爵了。基斯卡亚侯爵，你也知道，礼思齐伯爵也是被害者。」
　　听到王口中吐出这般出人意料的言词，礼思齐伯爵瞪大了眼睛吓傻了。
　　「这、这是……」
　　「我说，你也是被害者，礼思齐伯爵。」
　　「被、被害者……陛下这话怎么说？」
　　接下来才是关键。路希德扬起了嗓音让所有人都能听见。
　　「我就直说吧——礼思齐伯爵，你当作女儿送进宫的凯蜜子爵夫人，既不是我的侧妃欧露帕莉娜，也不是你的女儿！」
　　路希德带着满满的自信一口气把事实吐了出来。礼思齐伯爵瞪大了眼睛，「陛、陛下！您这是……」
　　「她是假冒的！她不是你的女儿！是不知道哪里来的野种！」
　　「——陛下，您怎么没事开这种玩笑呀？」
　　一声如春风凉爽的声音传来。
　　（——来了！）
　　路希德瞥了假冒的欧露帕莉娜一眼。
　　他早已预期到这个冒牌货会有这样的反应，但现在可不能让她畅所欲言。
　　「我当然不会随便开这种玩笑，我有证据证明我说的话！」
　　「什、什么！」
　　「有人察觉到这个女人不是真的欧露帕莉娜，但不幸的是……这人被杀人灭口了。而这个被灭口的人——礼思齐伯爵，就是你的妻子。」
　　杂然的交谈声此时变成了骚然的议论。礼思齐伯爵收起方才那张气得满脸通红的表情，整张脸顿时失去了血色。
　　「这怎么会……陛下？您有什么根据说这种危言耸听的话……欧露帕莉娜是我的女儿，是我最爱的亲生女儿！我从没有让她离开我的身边！我可是从小陪着她在五城市长大的呀！」
　　「我召来了在你宅邸里面工作的人来当作证人——马修斯，把他们带过来。」
　　马修斯听了，带着自信满满的表情将门打开。那是大厅侧边的一扇小门。门外有两个人畏畏缩缩地走进来。其中一名是刚迈入老年的男子，和一名细瘦的中年打杂妇人。
　　「你、你们……」
　　礼思齐伯爵似乎是认得这两人的面容，瞪大了眼睛吓傻了。
　　「让他们说吧——来，把你们刚刚说给我听的话再说一次。」
　　「这是国王陛下的命令，请两位老实回话。」
　　听到马修斯的催促，在这富丽堂皇的场面中显得瑟缩的一对男女，一人一句地开了口。
　　「是、是。」
　　「那我先从这位厨娘问起——你认识欧露帕莉娜吗？」
　　那名中年厨娘畏缩地抬起头，开口答话：
　　「回陛下，我当然认识。我们家三代都在伯爵的宅邸工作；伯爵的厨房工作都是由我、家母跟姑姑，以及我们家人负责的。这种情况已经持续好几代了。」
　　「那你每天都会跟欧露帕莉娜见面吗？」
　　「是，虽然不是直接见面，但小姐每天都会告诉我们当天她要吃的餐点。」
　　「那我问你，那边那个身穿白色洋装的女性，她虽然长得跟你服侍的伯爵千金非常神似，但我觉得她是别人——你怎么看？」
　　她皱起眉头，有些胆怯地望向假冒的欧露帕莉娜，然后想了想，接着发出『啊』地一声开了口：
　　「——这位小姐确实跟我们家小姐长得很像……
　　但应该不是我们家小姐。」
　　厅堂内众人的议论声又变得更嘈杂了。
　　路希德再问：「你为什么会这么想？」
　　「因为这位小姐的下颚应该非常有力。」
　　那名中年厨娘说话时的语气显得非常肯定。
　　「你、你说什么！」
　　礼思齐伯爵带着困惑的表情回头望着她。
　　「我们每天都要为小姐跟老爷准备不同的餐点，因为……因为……虽然我们都觉得没什么差别，可是小姐非常在意自己的脸形，所以只要是硬的食物小姐都不吃。因此我们每天都要为小姐准备不同的餐点，非常辛苦。小姐不希望自己的下颚变宽，一向不吃面包。我们平日都为小姐准备小麦粥、果冻，还有布丁之类的餐点。所以我们家小姐比起眼前这位小姐的脸庞来得要消瘦一些。」
　　路希德点点头，接着转而将问话的对象换成马修斯另外带来的一名男子。
　　「厨房总管——」
　　这名男子是掌管整座圣·安琪莉王宫膳食工作的厨房负责人。路希德的三餐都是他亲手做的。而包含洁儿在内的宫中女性吃的东西也都是由他来料理……
　　「凯蜜子爵夫人是不是也有提出同样的要求呢？」
　　「不，」厨房总管毫不犹豫地摇头，「小的每天端出去给侧妃殿下的餐点几乎都跟王妃殿下一样，有肉，有面包。侧妃殿下没有特别要小的准备粥。」
　　「礼思齐伯爵，我的厨房总管是这么说的。怎么样？你对你宅邸里的厨娘叙述的内容有印象吗？」
　　「这、这……」
　　看到礼思齐伯爵一脸狼狈样，路希德没有放过他继续追问：「到底怎么样？」
　　「……小女是有提过这样的要求没错。她们都会因为遗传到了这样一副宽下颚而怪罪于我……」
　　此时他看着冒牌欧露帕莉娜的表情已经不同于前一刻时的模样，似乎笼罩着一层阴霾。
　　「可是，这怎么可能……」
　　「是呀，陛下！」
　　也许这一刻已经不允许她再沉默下去，这个冒牌的欧露帕莉娜表情沉着地开口说：
　　「臣妾还以为您要说什么呢……其实脸形的问题臣妾现在还是很在意的。不过陛下您知道，人如果光吃软的东西，牙齿会掉得很快。臣妾听说这么一来没办法活太久，所以才作罢的。您怎么可以因为这点小事就说臣妾是冒牌货呢……」
　　她用手掩着嘴发出了笑声。
　　「而且还是在这么多人面前，会让人觉得不舒服的。」
　　「那我就让你觉得更不舒服吧，你这个冒牌货。」
　　「——什么？」
　　「把下一个人带进来。」
　　路希德问完话，叫礼思齐伯爵家中的中年厨娘退下，换了一个园艺师走进来单脚跪在路希德的王座前。他摘下帽子捧在胸前，对着路希德低下头。
　　「如、如果是小的知道的事，一定会毫不保留地向陛下禀报！」
　　「很好，你的良知跟你的决心都值得嘉许。那我问你，你担任五城市伯爵宅邸的园艺师多久了？」
　　「四十年了，陛下。」
　　「还满久的嘛。」
　　「打从家父、祖父的时候开始，我们家一直都是以园艺师的身分为我们家老爷服务。老爷家里的佣人们都是如此。」
　　路希德边听边点头。
　　「四十年，那么在伯爵所有的子嗣出生之前，你就已经在伯爵家的宅邸担任园艺师的工作了？」
　　「是、是的。」
　　「过去这十年、十五年间你的工作可有任何变化？比方说在庭院里栽植的花有没有改变？」
　　路希德慎重地开口诱导这名园艺师做出正确的回答……十五年，换句话说，路希德想问的是：自从欧露帕莉娜出生之后，他的工作内容有没有什么特别的改变。
　　（来吧，快说——说出洁儿的揣测，说出这个女人是个冒牌货！）
　　一定有！这是足以证明眼前的这个欧露帕莉娜是遭人冒名顶替的有力线索！
　　「是，确实是有。我把庭园里的花移到其他地方去了。」
　　园艺师毫不造作地答了话。
　　「你说你把花移到其他地方去了？」
　　「这是夫人的命令，要我把花粉多的花全部移除掉，像是瑞香、牡丹、百合等等。然后改种堇花、万寿菊，还有花粉比较少的玫瑰。」
　　「这是为什么？」
　　「因为欧露帕莉娜小姐有花粉症。」
　　——花粉症？一声声惊呼从厅堂内的各处传来。
　　——如这个疾患的名称，花粉症是在吸入花粉时会发作的病症。症状因人而异，但都会有眼睛红肿，鼻水不止的情形；严重者还会迸发数日的高烧不退。
　　『如果欧露帕莉娜真的有花粉症，那么她不常外出这点也就可以得到合理的解释。而五城市伯爵的宅邸，庭院中也会改种花粉较少的花种。
　　如果这个冒牌货是在不知道欧露帕莉娜有花粉症的情况下取代了她的身分，而那时候庭院里面的花种也早已经更换过了，所以不会有任何不对的情形发生；若是有人起疑，应该是在这个假冒的欧露帕莉娜外出……身边的花有很多花粉的时候。』
　　洁儿之前曾经如此详细地向路希德解释过。
　　花粉症不是什么稀奇的病症，通常亲戚中多少都会有一、两个人患有这种病症。而这也不是会传染的疾病，只要远离花就不会有问题，所以也不是那么令人害怕。然而……
　　（欧露帕莉娜有花粉症的事，作为父亲的礼思齐伯爵应该不会不知道。而若是欧露帕莉娜熟识的人，在她进宫之后发现不对，那么一定是——）
　　路希德将目光移向站在王座左侧的冒牌欧露帕莉娜——确切地说，他是望向这个女孩头顶上当作发饰的，那一朵艳红色的椿花。
　　「这就奇怪了。如果你们家的欧露帕莉娜小姐有花粉症的话，为什么可以在头顶上插上这么一朵桩花而不觉得身体有任何异样呢？」
　　面对路希德大方的询问，园艺师显得一脸铁青。
　　「喔喔！」
　　「这么说……」
　　在场的宾客也像是被花香诱出的虫子一样，全都将目光聚集到假冒的欧露帕莉娜身上——她的那个发饰上头。
　　那朵花看一眼就知道是真花。而且还是花粉偏多的椿花。
　　过去的几个月间，欧露帕莉娜一枝独秀地成了艾兹森王宫之中的话题焦点。没有人不知道她长什么样子，又习惯做什么样的打扮。她总是穿着那一身纯白的长礼服，因而得到了『白夫人』的称号。
　　而且，大家也都知道她头顶上会戴着那一朵红色的椿花。
　　「…………」
　　冒牌的欧露帕莉娜这时候似乎真的找不出可以蒙混的藉口，表情变得非常僵硬。她看起来像是绞尽脑汁要找出应对的方式，那一双眼睛望向前方，却没有将焦点集中在任何人身上。
　　（没用的！你这个冒牌货！不论你想用什么样的方式辩驳，洁儿的推理都会把你逼入绝境……！）
　　路希德脑中浮现出了待在左翼宫昏暗的寝室中，独自安排出这个剧本的妻子。
　　洁儿确认着一切能够顺利进行之后，带着自信的眼神说：
　　『这么一来我们就可以证明她不是真正的欧露帕莉娜。
　　我们得尽早告知南方诸侯这件事。同时也要告诉他们，有人在他们背后谋划这起事件……而且这个幕后黑手就是为了艾兹森公国而将这个假冒的欧露帕莉娜送过来的。得让他们及早醒悟才行。』
　　但遗憾的是，假冒的欧露帕莉娜到底是什么人派来的密探，这点还不清楚。
　　然而，要瓦解南方贵族联盟，只要证明这个欧露帕莉娜是假冒的就够了。因为只要这些诸侯知道自己是被人利用，就绝不会轻举妄动。毕竟这些人都是对于利益非常敏锐的贵族，绝不会轻易相信将自己的身分隐藏起来的人；更别说顺着对方的意思行事了。
　　（——剩下的就是，查清楚到底谁是幕后的主使者！）
　　此时路希德已经在思考逮捕这个假冒的欧露帕莉娜之后的事了。
　　就算她作为一名密探再怎么出色，穿着那身长礼服处在如此拥挤的人群之中，绝不可能从这间天上天下厅——王宫深处逃跑。
　　路希德从春夏秋冬的四个龙骑士团长手上分别接到报告，指出南方的五座大城市都有为数众多的奥兹马尼亚人进出。但路希德这边尚没有弄清楚到底谁是幕后黑手，也不知道谁是这个幕后黑手的使者。因为当路希德的调查进展到这个程度时，这些人就没有再继续有任何动静，好似这些奥兹马尼亚人的背后根本没有什么人在背后指使，而是忠实地为他们的雇主——艾兹森的南方诸侯服务着。
　　然而——
　　（不对，一定有人在背后指使！就算用拷问的方式也要让他们说出来！就算女人我也不会手软！）
　　此时众人望向欧露帕莉娜的眼神已经充满了怀疑跟困惑。他们都知道花粉症是无药可愈的；有花粉症的人绝不可能满不在乎地戴着一朵椿花在头上。
　　「礼思齐伯爵，这样你明白了吧？你的妻子就是因为知道这件事，所以被这个假冒的欧露帕莉娜灭口的。这起谋杀案，站在那边的那个所罗门·索克——你的二儿子，瑟雷斯·巴纳德·礼思齐也参与其中。」
　　所罗门身边的人听到这句话随即向外退开。这个被路希德唱名的人，所罗门·索克穿着一身安卡里恩星教会的祭司服，是星教会的圣职者。
　　礼思齐伯爵带着一脸难以置信的扭曲脸庞，「瑟雷斯……你……」
　　看到父亲直视着他，所罗门便浑身不舒服地缩起了身子。
　　「这不是意外吗……瑟雷斯，是你杀的吗？是你杀了我的妻子……你们——」
　　「……无聊！」
　　这时候，冒牌的欧露帕莉娜开口了。
　　「怎么可以……怎么可以用这么简单的理由就说我不是真的欧露帕莉娜！我才不会杀死母亲大人呢！」
　　这番话路希德听了即刻予以否定：
　　「她不是你的母亲。当然，也不是那边那个祭司的。」
　　「可笑至极！这全都是凭空捏造的！」
　　欧露帕莉娜摆出夸张的动作向在场的宾客提出控诉：
　　「你们为什么不了解呢？我的病好了呀！下颚变宽的事我也已经不在意了！就只是这么回事而已！这又怎么样呢！为什么可以因为这点小事就说我谋杀了母亲大人！为什么！」
　　但即便她这么说，众人凝视着她的目光却已经没有以往那般赞许和憧憬。窃窃私语汇集成的杂音弥漫着整个大厅；甚至有人只是带着满满的好奇心，笑着谈论这件事接下来的发展。其中，早就对这对父女的政治势力忽然抬头感到不快的人身上尤其明显。
　　「父亲大人！父亲大人！您会相信我对吧？再说，这世上怎么会有这么巧的事，忽然冒出一个人长得跟我一模一样呢？我是您的女儿，是真正的欧露帕莉娜……」
　　「……欧露帕莉娜。」
　　礼思齐伯爵缓缓抬起那张松弛的脸庞，彷佛一时之间老了好几岁。他的脸色惨白，嘴唇在紊乱的思绪中发出细碎的颤抖。同样颤抖的还有那双手。现在的他看来就好像一个被逼入绝境而感到恐慌的人似的。
　　他对着欧露帕莉娜伸出手，像是要扒住汪洋中的浮木一般，「欧露帕莉娜，告诉我……我不想怀疑你，可是——我们之前一起去旅行过……你说你想看海，所以我带着你，还有你的姊姊跟妹妹一起到了克拉尔·提尔去旅行……」
　　欧露帕莉娜在僵硬的动作中点头。
　　「嗯，嗯，怎么了吗……」
　　「那时候……你可以告诉我那时候发生了什么事吗？你可以现在告诉我，你爬到马车的驾驶座上，差点摔下去的时候，发生了什么事吗……」
　　她像是要安慰自己的父亲一般摇摇头，「父亲大人，那么久以前的事，我已经不记得了。当时我还很小吧？」
　　「喔喔……欧露帕莉娜、欧露帕莉娜……」
　　礼思齐伯爵用手捣着脸，当场趴到地上。
　　「你说你不记得了吗？什么都不记得了？」
　　「对，父亲大人，对不起，没有人什么事都可以记得这么清楚的……」
　　「喔喔喔……」
　　「礼思齐伯爵……？」
　　这位五城市伯爵没有理会路希德的叫唤，迳自带着一副彷佛遭遇世界末日一般的心绪蹲在地上长声叹息。
　　「喔喔……为什么你会说你不记得了？欧露帕莉娜！你不可能不记得呀！因为……因为我们根本没有去过克拉尔·提尔！」
　　（——什么……）
　　这个瞬间彷佛吹进了一阵冬之女王呼出的气息，将当下的空气整个凝结住了。
　　路希德下意识地转头和马修斯对望了一眼。
　　（结束了！如果她真的是欧露帕莉娜，她绝不会说她不记得了！而会说她没有去过克拉尔，提尔！）
　　在那一问一答之中，一切都结束了。礼思齐伯爵在询问的同时对假冒的欧露帕莉娜设下了圈套，亲自证明这人不是他的女儿。
　　「是你……杀了我的妻子吗？是你这个假冒成欧露帕莉娜的恶魔，杀了我的妻子吗！因为她发觉了你的身分！所以你要杀她灭口！是你……你跟瑟雷斯！」
　　「抓住所罗门，索克还有那个女孩！」
　　在路希德的吆喝声中——乓地一声，大厅对开的大门被猛力地推开，站在门外待命的杰西德的部下即时冲进了室内。
　　「快抓住那个祭司跟冒牌的王侧妃！」
　　几名青龙骑士团的骑士都是杰西德春狼族的族人。他们绑着长长的马尾，将所罗门·索克和假冒的欧露帕莉娜包围起来。
　　路希德对着此时仍抱头蹲在地上的礼思齐伯爵低声开了口：
　　「伯爵，我事先已经将那女孩不是你的女儿这件事告知其他诸侯。因此，他们发觉你们的南方贵族联盟是被其他国家利用了，主导权不在你的身上，所以退兵。」
　　「那、那……」
　　礼思齐伯爵泪眼盈眶地抬头望向路希德。
　　路希德对着他点点头，「通过贝斯维尔山口的只有你的私人军队。其他诸侯的军队在前往帕鲁耶姆的途中就已经接到返还解散的命令。
　　伯爵，我知道你也是被害的一方。那个女孩应该是其他国家的密探。她受雇于某个集团，先乔装成你的女儿，成为我的侧妃，然后意图从我的口中探听国家机密。」
　　众人听了全都扬起了一阵惊呼。路希德接着说：
　　「那个冒牌的欧露帕莉娜杀了你的妻子，而你也被这个幕后的邪恶集团利用，所以我不觉得你应该受到审判。但我要你马上解散你的私兵，同时发誓今后绝不会背弃艾兹森公国的这个规定。如果你同意，我就不问你的罪。」
　　听到王如此安慰，礼思齐伯爵忍不住屏息地抬头望向自己的主子。
　　（这时候把他逼急了一点用也没有。）
　　路希德决定对礼思齐伯爵采取极为宽容的态度来处理这件事。
　　（实际上，礼思齐伯爵不过也就是被事件背后的主使者恣意摆布而已。而且，要是在他身上安上重罪，其他都市贵族也会因为和礼思齐伯爵共谋，因而对路希德的政权产生戒心。并且认为路希德偏袒草原民族，所以要惩罚礼思齐伯爵。
　　人民还没有忘记五年前的内乱。要是现在又出现内乱，就算王室成功以武力镇压了五城市，民心亦会离王远去。这是绝对不能发生的事！）
　　「这、这——怎么会这样……为什么会这样……」
　　礼思齐伯爵一脸茫然地不知道该说什么。这也难怪……路希德在心里暗自觉得同情。毕竟若换做是他察觉到自己被人利用，心里肯定也会同样涌出一股疲惫和空虚感。更何况，礼思齐伯爵又是一口气失去了妻子跟女儿。加上杀死妻子的又是自己在外面留下来的私生子……
　　就在骑士团的人要将犯行的两人带走的同时，礼思齐伯爵忽然大叫：
　　「等、等一下！我有话想问那个女孩——你！如果你是假冒的，那我的女儿……真正的欧露帕莉娜人在哪里——」
　　在场众人的视线听到这句话也跟着望向被骑士团架着手臂带走的人犯，假冒的欧露帕莉娜身上。
　　「…………」
　　她没有回话。紧闭着双唇，一双眼眸又像哀怜又像轻蔑地回望着礼思齐伯爵。
　　（那是什么眼神？是有什么话想说吗……）
　　最后她还是收起了那样的表情，刻意表现出邪恶的笑容，「这还用问吗？就算我不说你也早该知道了吧？」
　　礼思齐伯爵听了，一张脸渐渐失去了血色。
　　「你、你这家伙！你这家伙！你把我的女儿——」
　　「伯爵，你最好记住。你迟早有一天会身败名裂。你会犯下就连那位国王陛下也没办法将你保下来的罪行。我会期待你被送上绞刑台的那一天的。」
　　「你是谁！你这家伙到底是什么人！为什么你的脸会跟欧露帕莉娜一模一样！」
　　礼思齐伯爵受到冒牌的欧露帕莉娜挑拨，忽然一下子激动了起来。他气愤地跑上高台，甚至不顾这行为已经冒犯了国王陛下，伸手就要去抓那个假冒他女儿的女孩。
　　「礼思齐——」
　　「你想干什么！」
　　然而，这么做似乎是正中了冒牌欧露帕莉娜的下怀。礼思齐伯爵突如其来的举动让架住欧露帕莉娜的骑士为了制止他而忽然松开了手。
　　她没有错失这个机会。
　　「啊！」
　　啪地一声，有东西掉落在地板上——那是一团白色的布料，是冒牌欧露帕莉娜身上穿的长礼服腰部以下的部分。但当众人看出了这点，她人也已经不见了。
　　「窗户！」
　　冒牌的欧露帕莉娜像是松鼠一样跃起，抓住悬挂在天花板上的烛台，像秋千一样跳上了窗户。这全都是一瞬间的事。
　　她一脚踹破了窗玻璃，同时向窗外跃了出去。
　　「犯人逃走了！」
　　「快追！绝不能让她逃掉！」
　　路希德束手无策地呆愣着望向窗外。
　　（真不愧是密探……）
　　他看着留在地上的白色长裙，终于明白为何欧露帕莉娜只穿白色的长礼服。因为没有染色的薄绢布质地很轻，她没有忘记要维持轻盈的身段，以便随时可以逃跑。
　　「把束腹的绳子反过来一扭，裙子的部分就会脱落……这也是密探的智慧吗？」
　　马修斯站在路希德的身边，带着些许佩服的感想说。
　　「礼思齐伯爵。」
　　杰西德的部下将垂头丧气的礼思齐伯爵带到了路希德面前。他在开口说话之前就已经先双膝跪地。
　　「……陛下，这次的骚动都是因为微臣而起的。微臣不顾法律禁止，在城内招募了私兵。这是为了要在国家发生政变的时候保护微臣的领地……另外，微臣也不否认，建置私人军队有牵制国王陛下增强军备的意图。」
　　「嗯。」
　　「——可是国王陛下！」
　　礼思齐伯爵将双手撑在地上，把头抬起来望向路希德。
　　「希望陛下明白，微臣绝对没有怂恿其他南方诸侯参与这次的计划！微臣可以发誓，南方诸侯的不满其实是因为陛下太过偏爱草原民族，将我等南方诸侯弃之不顾！这是大家心里日积月累的忧虑呀！
　　微臣已经不想再看到内乱的情况出现了。可是，我等身为贵族，不可能坐视草原民族独占陛下的厚爱……所以，我等南方贵族只能这么做了！
　　陛下，是您不好！若是您善待欧露帕莉娜，我等南方贵族不需要如此愤怒——不对，就算不是微臣的女儿也没关系。只要您——只要您能够倾听我等南方贵族的心声，我等南方贵族就不会被逼得要这么做！」
　　礼思齐伯爵沉痛的呐喊（这已经是在为自己的罪行向王上诉了），让原本已经几乎要解决的事情，在路希德正觉得安心的时候再掀一阵波澜。
　　（——是我的错吗！）
　　路希德紧握着拳头。
　　（是我刺激了你们这些南方贵族吗！这家伙蛮横地把欧露帕莉娜送进王宫，为的是要在王宫中划分出南方贵族跟草原民族的势力吗！）
　　这番控诉一半是被舍弃的人的一面之词。但另外一半却也是其内心真切的想法。这点路希德也察觉到了。
　　……礼思齐伯爵原本计划的是一个苦肉计。若要对抗一手掌握龙骑士团的草原民族，唯有仰赖女性的影响力。也就是将南方有利贵族的千金送进王宫，成为王侧妃。若是这个侧妃能够为王生下继承人，南方贵族的地位必然向上提升，以藉此和草原民族抗衡。
　　（……这些南方贵族其实是穷途末路了才会出此下策吗？）
　　路希德从没有发现他已经让这些南方贵族陷入这样的窘境。他始终觉得，重用有才干的草原骑士是天经地义的事。如果有谁有意见的话，就该自己试着立下一个可以让人重用的功绩来看看。
　　礼思齐伯爵的说法的确有偏颇。他们从没有反省过自己，始终是一副唯利是图的模样。路希德可不是一个无能的君主，或是哪里来的烂好人，会愿意重用这样的人。
　　但不论什么样的人都有其尊严。
　　（我会记住的——马车不能驶在泥泞的道路上！）
　　不顾雨天驾车出行，只会搞得车轮沾满一堆烂泥。所以这样的日子应该休息。若是目标远大，更应该如此。
　　就在这时候——
　　「国王陛下！」
　　这是一声十万火急的叫唤声。这般年轻而雄壮的呼喊声昭示着这名骑士的身分。
　　「微臣接到了一份报告！」
　　随着声音快步走上前来的是黄龙骑士团团长，麦古尼卡斯·贾德里。
　　「怎么了，麦古尼卡斯？」
　　「是非常严重的消息——」他在路希德的面前跪下，「有叛乱！」
　　「——什么！」
　　「五城市伯爵的佣兵部队约七百人不顾贝斯维尔关口守卫的制止，强行入关，马上就要攻进圣·安琪莉城！」
　　宾客间传来一阵惊慌的呐喊。
　　「什么！」
　　礼思齐伯爵难以置信地瞪大了眼睛。
　　「怎么会有这种事！」
　　「——五城市叛乱？」
　　他赶紧转头面对路希德，「这、这一定是有什么误会！陛下，微臣绝不会对陛下起兵反抗……」
　　路希德紧握着拳头，愕然从王座上站了起来。
　　（为什么！为什么这时候会出现叛乱？而且叛军的主人还在这里……）
　　『你迟早有一天会身败名裂。你会犯下就连那位国王陛下也没办法将你保下来的罪行。』
　　这时候，冒牌欧露帕莉娜临走前丢下的那句话忽然浮现在路希德的脑中。
　　——她说礼思齐伯爵会犯下的罪行就是叛乱罪吗？她为什么会预先知道这种事？
　　没有任何动作的奥兹马尼亚佣兵。
　　始终没有现身的幕后黑手。
　　消失的欧露帕莉娜和进兵王都的五城市佣兵部队……
　　「我知道了！」
　　路希德猛力地瞪大了眼睛。
　　「马修斯！快让司法院发布逮捕令！去把五城市佣兵部队的队长抓起来！这人就是这整起事件的幕后黑手！」
　　「什么！」
　　马修斯带着一脸困惑的表情望向路希德。
　　「你还不懂吗！我们一直把目光放在混进艾兹森境内的奥兹马尼亚人身上，但这其实是障眼法！在背地里操控整件事的人不是奥兹马尼亚人！对吧？礼思齐伯爵！」
　　看到路希德慑人的视线，礼思齐伯爵带着抽搐的脸庞整个人僵住了。
　　「礼思齐伯爵！你那支佣兵部队的队长是谁？是谁代理你的职务命令佣兵部队行动的！」
　　「这、这个……」
　　「是谁！快说——」
　　「……是、是一个叫做艾克兰·高格里的帕尔梅尼亚人……」
　　路希德听了即刻对着马修斯指向大厅的大门，「马修斯！快去！」
　　「遵命！」
　　接到路希德的命令，马修斯如风一般翻过身，横向穿过大厅中众人的骚动消失在侧边厅门之中。因为要逮捕外国人，必须要有司法院的公文。
　　「这么一来礼思齐伯爵的命运也就到此结束了吗！」
　　在场目睹整个事件经过，诸侯之间纷纷开始议论。
　　「这就是想靠女儿得到王恩宠窃取权力的报应吧。」
　　「而他那个女儿竟然还是外国的间谍，那就真的一点办法也没有了。」
　　「结果没想到妻子被杀，就连私生子也背叛了他呀。」
　　接着，一道道同情的眼神此时却定了礼思齐伯爵的生死——
　　「但怎么说他都是对着国王陛下揭起了反旗，没有人能保得了他了。」
　　「要砍头！」
　　礼思齐伯爵维持着跪姿，猛然将头贴到地板上。
　　（怎么会这样！没想到敌人竟然可以这么快就还击！）
　　这样的演变完全出乎路希德的意料，此时他得拚了命压抑内心涌出的恐慌和颤抖。
　　这个冒牌欧露帕莉娜和躲在他身后的操弄者，他们甚至猜测到路希德会祭出分化南方贵族联盟的手段。因此，将其势力延伸到佣兵队的队长身上，让只有五城市的佣兵部队进城时也能制造政变。
　　他们的目的不是要取路希德的性命。毕竟区区七百人的佣兵部队不可能赢得了包含四支龙骑士团在内的艾兹森公国军队。
　　但若是礼思齐伯爵雇用的私兵发动政变，那么路希德面对众多的贵族，就只能将礼思齐伯爵处以极刑了。而他的死肯定也会煽动其他诸侯内心的恐慌。
　　这么一来，艾兹森王和诸侯之间就会出现一道难以抚平的裂痕。
　　而且还不只如此。若是王都邻近的都市起兵政变，那么人民会认为国内又将发生内战，使得人民内心对于国政的担心和不满大幅上升。
　　（换句话说，这群人的目的是要让诸侯和百姓对于艾兹森王室产生不信任感！）
　　路希德不禁愕然。
　　「国王陛下！」
　　「陛下！请您下达指示！」
　　「请您果断地做出裁决！」
　　杰西德和麦古尼卡斯两名龙骑士团团长单脚跪到路希德膝前，催促着路希德下决定。
　　现在已经没有犹豫的时间了。路希德必须尽快让两名龙骑士团长出面巩固王都帕鲁耶姆的防御，阻挡五城市的佣兵部队入侵。而若是对方使用武力反抗，帕鲁耶姆近郊肯定会变成战场。
　　「陛下！请您批准臣等的龙骑士团出面迎击！对方不过七百人的部队！我的龙骑士团会瞬间将他们歼灭！」
　　麦古尼卡斯没有喝酒，但此时却像是喝醉了一般大放厥词。
　　「……不行。」
　　路希德摇摇头。
　　「让他们进城。」
　　「——咦？」
　　「礼思齐伯爵，你的佣兵团拥有多少大炮？」
　　面对这个出乎意料的询问，礼思齐伯爵先是微张着下颚愣了一下。但随即便在路希德严肃的目光之中回神，慌张地应答：
　　「应、应该有二十门大炮……」
　　路希德得到满意的答覆，因而点点头，「那不需要龙骑士团出面——让佣兵部队直接进城，不要把城门关上！」
　　「什么……！」
　　听到这般近乎疯狂的决定，杰西德赶忙提出异议：
　　「可、可是这样那批佣兵部队就会杀进来了……」
　　「没关系！让他们把炮口对准我们进来！绝不能与之交战！」
　　在场不只是龙骑士团的团长猜不透王的意图，就连聚集在大厅的宾客的议论声中也明显透露出了惊讶和困惑的反应。
　　（绝不能在帕鲁耶姆发生战争！我是艾兹森公国的王！这是我的国家！我绝不能让那些不知名的家伙恣意玩弄！）
　　路希德跑下王座，直朝着大厅厅门冲了出去。
　　「陛下！您要去哪里！」
　　「我要到王宫外面去！」
　　「这怎么可以！太危险了！」
　　面对路希德这样的惊人之举，其他诸侯看了也忍不住拚命地劝谏阻止。但路希德仍甩开了这些人的声音，直朝着圣，安琪莉王宫外的方向，迎接敌人到来。
　　他一个人去。在没有得以倚靠的参谋协助之下。
　　[[IMG,d9cc87a8dfd3fcc827c7f2bf168ef0df,609,1000,178093]]
　　「——我就知道你会过来。」
　　一声轻柔如棉絮落地般的声音出现在洁儿身边。洁儿一直在等她出现。
　　这里是王妃的寝室。自从教堂的那次事件以来，洁儿几乎整天都待在这间房里。只有莉莉卡和嘉亚泰葛丝服侍她洗澡、吃饭，小心翼翼地不让她这段时间的身体状况传入其他人的眼中。
　　「要你在没有确认我身体状况的情况下离开，你也不放心吧？因为你的主人应该有要你杀了我。」
　　「……看你还挺从容的嘛。」
　　假冒的欧露帕莉娜——这名假身分曝光的女间谍在回话的同时没有怀抱半分歉意。
　　「你才是吧？现在整座圣·安琪莉王宫都在找你，要逮捕你，结果你却还特地跑到我的寝室里来。」
　　「因为我想见你呀。」
　　她笑了。
　　这个间谍女孩的模样有些令人诧异，一身正式的上衣底下只剩下澎澎的衬裤，看来也像是东伊瑟洛庶民式的内衬衣装。
　　「我想见你，因为我还没有问出名字呢。」
　　「我的名字你不是已经知道了吗？」
　　「不是你的名字，洁菈萝娣。我是要问我的名字。」像个孩子一样语焉不详地丢出了这么一句话之后，她接着说：「我完完全全就是栽在你的手上。因为这一切不会是那个平庸的王想得出来的计划。包含欧露帕莉娜的花粉症，还有她吃东西的习惯，这都是你发现的，对吧？」
　　「路希德不是个平庸的人。他会成为一个很棒的国君。」
　　洁儿作势咳了一声。虽说她跟路希德之间只是形式上的夫妻，但丈夫被人骂笨，她作为妻子不能闷不吭声。
　　「还有，我还没有完全解开你身上的秘密。关于你，虽然我知道了一些事，但还是有很多不清楚的部分。」
　　「比方说？」
　　「比方说……嗯，为什么你会对我怀有如此严重的敌意、如此执着于侧妃的位子。」
　　冒牌的欧露帕莉娜听了瞪大了眼睛显露出惊讶的表情。
　　「敌意？」
　　「对，你对我抱持着相当程度的竞争意识。你想压过我，成为这个国家的第一王后。我原以为这是你被赋予的任务……
　　然而，我在选你作为路希德的侧妃的时候，我确实感受到了你对路希德的兴趣。这种纯粹的兴趣之中既没有任何羞愧，也没有任何恐惧。所以我误解了。我以为你是真的爱着路希德。」
　　洁儿边说，一边慢慢察觉到她从这个女孩身上感觉到的违和感究竟是什么。
　　（原来如此……）
　　这个女孩乍看之下非常单纯，所以洁儿为路希德选择了她。
　　因为若是要挑选路希德的侧妃，那么应该挑个气质与自己完全相反的类型。而且，若是与自己相反，那么道个女孩也应陔会对路希德产生兴趣。
　　然而，洁儿当时从欧露帕莉娜身上感受到的单纯的感受之中，却又有种莫名的违和感。她不懂这个女孩在自己眼中是如此纯洁，但莉莉卡她们却说这个女孩城府很深。
　　洁儿一直搞不懂这中间差距。
　　（是单纯的方式不同。）
　　洁儿缓缓地咽了一口气。
　　这个女孩——冒牌的欧露帕莉娜虽然让洁儿感受到了某种不快的情绪，却没有察觉到危险的气质，这是因为她的单纯，是一种『极为纯粹』的欲念。
　　人在怀有欲念的时候，心里都会涌出某种程度的罪恶感。渴望金钱，渴望爱情，渴望地位……在心里出现这类欲望的时候，潜意识中会有一股意识冒出来制止。
　　但这个冒牌的欧露帕莉娜身上却没有这样的潜意识。她完全忠于自己的欲望，并且一心一意想要满足自己的欲望。在她心里没有任何罪恶感。彷佛这世上没有神会惩罚她。
　　对于自己，她拥有完全的自由。她的欲望是脱离自我抑制的机制完全解放的。这是洁儿所感受到的『单纯』。
　　（这对某些人来说，是一种魅力；对于自我压抑的人来说，她对于自我欲望的忠实反应令人羡慕；或者令某些人觉得嫉妒……而我之所以会觉得她吸引人，也许就是因为我受到了这个世上种种规范的束缚……）
　　洁儿仔细地观察她的表情然后说：
　　「我的观察错了。你不爱路希德。你所爱的是侧妃的地位。」
　　「为什么你得出这个结论？」
　　「因为你一直都活在阴暗处。」
　　「——！」
　　听到这句话，这个冒牌的欧露帕莉娜脸上装饰性的笑容终于消失。
　　「因为你一直想走出阴影底下。你想得到耀眼的地位，让所有人都看得到你。对于这个目的，成为王室的一员是最好的方法。你要比下艾兹森王的妻子，成为这个国家的女主人……
　　我一直觉得疑惑，为什么五城市伯爵的千金——而且还是每天上教堂参加礼拜的女孩，到底是什么缘故使她忽然产生这样的想法。
　　当我几乎已经确定你是假冒的时候，我就从这个异样的转变开始调查你的真正身分。我认为，你这般想要引人注目，几近病态的想法，其实是因为你的过去完全都被抹消掉了，所以才会产生这样的反动。
　　若真是如此，那你绝不是礼思齐伯爵的私生女。至少不会这么单纯。你的存在比起私生女更不能见光……就像一个被抛弃的孩子——」
　　洁儿满足于对方的反应，同时继续说：
　　「就像是——欧露帕莉娜背后的幽灵。」
　　「——！」
　　这个冒牌的欧露帕莉娜像是被雷打到了一般狠狠地抽了一下。
　　她瞪大了眼睛注视着洁儿。那双天蓝色的眼眸像是要装进眼前的一切事物一般大大地瞠开。一对没有颜色的唇瓣露出了一条细缝。
　　洁儿说：
　　「乌兰加。」
　　「……咦？」
　　「乌兰加，这应该是你的名字。你在某处接受了作为间谍的训练，然后被送入了艾兹森公国。与你随行的就只有那只黑猫。」
　　那只黑猫喵了一声，像是在担心主人似地在她脚边缠绕。
　　「那只猫知道如何晈掉乌鸦的首级，绝不是普通的家猫。因为真正的欧露帕莉娜有养猫，所以你就假装成捡到了那只黑猫——乌兰加——把它养在身边。你特地为它取了这个意指『椿花』的名字，是因为你已经不再需要这个名字了。换句话说，乌兰加就是你的名字。而且——你早就知道了。你知道自己有一天非得舍弃这个名字不可。」
　　原本坐在床上的洁儿站起身来，伸手舀起了桌上水盆中的一朵椿花。
　　这是嘉亚泰葛丝为了让洁儿随时可以脱掉睡衣换装而准备的发饰。
　　「你的名字就是乌兰加。」
　　洁儿将花朵贴到自己的唇边，给了假冒欧露帕莉娜的女孩致命的一击。
　　「你是欧露帕莉娜的幽灵，生长在专门培育间谍的地方，以取代欧露帕莉娜为前提而扶养长大……种种条件加起来，答案只有一个——
　　你是欧露帕莉娜的双胞胎姊妹。」
　　呵……这个假冒的欧露帕莉娜忽然露出了一副成熟的笑容。那是她摘去对人的亲切面貌之后裸露出来的本性。
　　「你竟然可以想出这么危言耸听的结论。」
　　「对，我知道这样的说法非常荒谬。但除此之外，没有其他可能了。我知道现在还有很多地方把双胞胎当成不吉利的象征，把其中的一个孩子抛弃，当作从来没有生下来过。如果礼思齐伯爵也有这样的想法，那么……」
　　「很遗憾——」
　　假冒的欧露帕莉娜缓缓举起手，探进自己的胸口——
　　（匕首……）
　　她抓出了一把已经出鞘的匕首。
　　「我不能告诉你你的答案对不对。因为洁儿，你不是我的朋友……不过我可以告诉你一件事——」
　　「什么事……」
　　「我之所以想成为陛下的侧妃，并不是单单希望能够引人注目——而是希望有人能看见我。」
　　洁儿听了，一时之间忘记她手中还有匕首，两眼直视着她的脸庞。
　　「对……」她说：「我希望我想见的人能找到我。为此，我非得站在阳光底下。我要成为艾兹森王的宠妾，为国王陛下生下继承人，这么一来，那个人就一定可以——」
　　说得忘我的她忽然回神，握紧了手中的匕首，带着如刀刃一般锐利的视线望着洁儿，同时朝她逼近。
　　「不行，我不能再透露更多讯息了——来吧，洁儿，想活命的话就呼救呀。」
　　「……呼救？向谁呼救……？」
　　洁儿带着困惑的表情，没有任何动作。
　　「向你的守护精灵呼救——来，快点。让我看看你所信仰的神！」
　　「……神？」
　　（是怎么回事？她好像非常拘泥于『神』这个词汇……为什么她没有马上逃走？为什么她没有马上杀我？……她是认真想看蜜瑟罗黛吗？为什么？）
　　——不知道。才以为解开了一个谜题，眼前却又出现一座笼罩着迷雾的森林……
　　（只差一点点了……只要知道这个词所代表的意义，我就可以揭穿她真正的身分了！）
　　然而，洁儿却没有多少时间。
　　「如果你不把你的守护精灵叫出来，我就杀了你……再见了，洁儿——被选上的孩子！」
　　乌兰加将匕首高高举起，就在洁儿知道她要投掷的时候，其刀尖已经划破空气直指向她的咽喉。
　　（我会被杀掉！）
　　她反射性地抓住一旁的坐垫想要防御，同时缩起了身子将头的位置下移——但就在这时候……
　　——锵地一声，两块金属碰撞的刺耳声音在她的耳边响起。
　　（啊……）
　　乌兰加掷出的匕首滚落在洁儿的脚边。
　　「什么……」
　　洁儿抬起头来望向乌兰加，却看到有人挡在她的面前。
　　是一名侍女。洁儿认得这身装扮；包含她那一头依照发夹数目盘起来的头发。王宫中的侍女多如繁星，但从她腰上的两条腰带可以看出她的层级比起负责摇钤的侍女来得高。
　　她有着一双焦糖色的眼眸，加上整齐地盘起来，显示出完整头形的栗色头发……
　　「——可可？」
　　「王妃殿下，请您暂且退开！这家伙会使用吹箭！」
　　洁儿带着难以置信的眼神望向挡在面前保护她的女孩。
　　但这声音，这长相，毫无疑问是和她一起被抓，之后行踪不明的新人侍女。
　　「你没事吗！」
　　可可将一身长礼服的裙摆撩起来，伸手探向大腿处。她的大腿绑着东西——一条皮带上插着好几根细如小指一般的细铁棒。
　　「啧！是派搏特的人！」
　　乌兰加咋舌。同时，门外传来了声音——是卫兵快步跑来的脚步声。
　　「失手了……不过我们会再见面的！洁儿！」
　　察觉到形势不利，她即刻跳向窗子方向准备抽身。
　　「乌兰加！」
　　「王妃殿下，不能追！接下来交给卫兵处理吧！」
　　可可抓住了洁儿的肩膀，让她回过头来。
　　这人确实是跟在莉莉卡身边的侍女·可可。
　　「可可，还好你平安……」
　　「非常抱歉，为了让她大意，所以我躲起来了。因为我确实是陷入了几乎要丢掉性命的情况。」
　　可可淡淡地做出解释。此时的她怎么看也不像之前那个罗唆地跟在莉莉卡身后的女孩。
　　洁儿看着她那身彷佛丝绢制成的高贵人偶模样。
　　「你是……」
　　「别人都叫我可可，但我的本名是葛萝莉奥莎（Ｇｌｏｒｉｏｓａ）。」
　　「葛萝莉奥莎……『※嘉兰』吗……」（编注：嘉兰学名为Ｇｌｏｒｉｏｓａ　ｒｏｔｈｓｃｈｉｌｄｉａｎａ。）
　　嘉兰是一种拥有如缎带般红色花瓣的花种，从很久以前就被拿来当作毒蛇的解毒剂使用。
　　「我是吉奇的妹妹。」
　　「——咦？」
　　她发现到卫兵靠近，旋即把撩起来的裙子放下。
　　「派搏特盗贼团原本是一支使役魔物战斗的武装团体。我们族人习惯以占卜的方式为孩子挑选毒草或毒虫的名字，希望小孩长大可以不输给这种毒药——而家兄的名字是吉奇塔里斯（Digitalis）。」
　　「吉奇塔里斯……『※毛地黄』，这也是一种毒草的名字呀。」（编注：毛地黄学名为Ｄｉｇｉｔａｌｉｓ　ｐｕｒｐｕｒｅａ。）
　　「也可以当作药用。而人本来也是如此。」
　　洁儿凝视着可可的脸庞。不过遗憾的是，她记不太清楚吉奇的长相，因此看不出来她跟吉奇到底有几分神似。
　　「可可……你为什么会进宫呢？吉奇什么都没跟我说呀……」
　　「王妃殿下您对家兄有恩，所以家兄要我进宫保护您的安全。」
　　「……我不知道。」
　　洁儿摇摇头。
　　派搏特盗贼团的首领，吉奇·巴隆。洁儿听闻这人非常厉害，因此将他从死刑的命运中救出。洁儿不能出王宫，因此她希望能有一个人作为她的仆役，进行各种谍报工作。
　　但在此之前，洁儿从没有见过他。
　　「我以为他会愿意帮我其实是因为对我的精灵有兴趣……」
　　「不，王妃殿下。家兄说，就算把实际发生过的事情告诉您，您也不会记得。所以他没有说。而家兄告诉您如何联络我们的方法——用晚上也看得清楚的丝织床单晾在露台上。这么做有两个意义；第一、王宫露台前的广场，住在附近的同伴很容易看见。第二、您若是想这么做，多半会命令我去做。」
　　「原来如此。」
　　洁儿这才了解，将丝织床单晾在露台上，为的是在可可的休息时间也可以联络到派搏特盗贼团。还好她当时有照着吉奇说的方式，将丝织床单搬到露台上去。
　　「还好你没事……可可，谢谢你救了我。」
　　听到这句话，可可这时候终于换了一张表情，露出有些狼狈的模样别开目光。
　　「不、不敢……非常抱歉，我没有救王妃殿下您脱险。因为闻到的毒气比起想像中浓，所以逃脱的时候多花了一些时间……」
　　忽然间，啪哒啪哒的杂乱脚步声传来，几名男子同时阐进了洁儿的寝室。仔细一看，是黑发黑眸的草原男子——龙骑士团的骑士。
　　领头的人是个高个男子（戴着样式非常夸张的帽子），单脚跪在洁儿面前。帽子上的装饰品同时发出率率的声音。
　　「美丽的王妃殿下，打扰到您非常抱歉。」
　　这人的言行举止与其说是一名骑士，不如说是一个诗人。洁儿记得他是白龙骑士团的团长，艾斯迈亚德·库里。
　　「发生了什么事？」洁儿问。
　　「假冒成国王陛下侧妃的间谍逃走了。我等现在衔命缉拿这名人犯。请问王妃殿下有看到这名女间谍吗？」
　　「这个女间谍刚刚有出现，差点出手伤到王妃殿下。但察觉到各位骑士大人赶到即时逃走了。」
　　可可掩饰了自己的出现的部分加以解释。艾斯迈亚德点点头说：「她应该没有走远，你们给我搜遍整座王宫！一定要把她找出来！快！」
　　接到命令的骑士很快地冲了出去。
　　就在艾斯迈亚德行了礼之后正准备离去时，洁儿赶忙叫住他。
　　「请等一下！骑士团长！」
　　艾斯迈亚德听到洁儿的叫唤声伫足，礼貌地回头望向王妃殿下。
　　「请问王妃殿下有什么事吗？」
　　「国王陛下没事吧？他有没有被那个假冒的侧妃伤到……？」
　　「没有，国王陛下没事，请王妃殿下安心。」
　　他边说边摇头地试着让洁儿安心。
　　「那他现在人在哪里呢？」
　　「因为发生了紧急事态，所以国王陛下现在正赶着去应付。」
　　「紧急事态？」
　　听到这个出乎意料的回答，洁儿的脸色忽然沉了下来。
　　「是发生了什么事？」
　　「原本在第一防卫要塞『贝斯维尔』待命的五城市佣兵部队，在没有礼思齐伯爵的命令之下，忽然朝着帕鲁耶姆攻过来了。」
　　她忍不住和站在一旁的可可彼此对望了一眼。
　　「你说什么！」
　　喊出声来的同时，洁儿一双藏在袖口中的手不自觉地紧紧握拳。
　　（五城市的佣兵部队怎么会朝王都进兵！为什么会这样？）
　　但现在事情既然已经发生，那么已经不能再有任何问题耽搁了。因为弄不好的话，礼思齐伯爵就非斩首不可了。这么一来，路希德的政权会产生非常严重的伤害。他跟其他诸侯之间会出现裂痕。这些诸侯会对路希德存有过度的警戒，将有一段很长的时间无法对路希德敞开心防。
　　「王妃殿下！」
　　洁儿快步穿过艾斯迈亚德的面前冲出了房门。可可出声制止也挡不了她。洁儿飞快地赶往路希德方才待的右翼宫天上天下厅。
　　「王妃殿下！请等等！」
　　可可从寝室里追出来大声呼喊，但洁儿却充耳不闻地穿过了几个转角。
　　「咦？王妃殿下？」
　　「咦？真的假的！」
　　看到洁儿拚命快跑的模样，和她擦身而过的侍女和侍从，还有待在王宫任职的贵族们看了全都吓了一跳而回头。
　　「路希德！」
　　她在前方看到那一身熟悉的背影，同时发出了近乎不可能的音量大声呼唤。
　　眼前的人回过头——就是路希德。他此时正要步出露台。
　　「洁儿，你……」
　　洁儿跑上来，紧紧抓住一脸惊讶的路希德的袖口。
　　「到底发生了什么事？为什么五城市的佣兵部队会……！」
　　「是事件背后的主使者，洁儿！」
　　他带着反常的从容态度，在慌张叫唤的洁儿耳边小小声说：
　　「我知道这个人是谁了——是一个叫做艾克兰，高格里的家伙。他是五城市的佣兵队长，但不是奥兹马尼亚人。」
　　洁儿猛然一惊而抬头。对于这个判断充满自信的路希德和她四目相望。
　　「在事件背后操弄的人让礼思齐伯爵雇用奥兹马尼亚人作为佣兵，这完全是障眼法，为了让我们误以为是奥兹马尼亚的镀金王在背后操弄。但这个叫做艾克兰·高格里的人似乎是个帕尔梅尼亚人。」
　　「帕尔梅尼亚……」
　　「他们想置礼思齐伯爵于死地，藉着五城市对我揭起反旗的事实，让我将相当于我岳父的礼思齐伯爵处死。而不论真相为何，所有人都会认为我是个冷血无情的国君；南方诸侯会对我产生戒心，认为我偏袒北方民族，将他们弃之不顾。
　　——而且，在事件背后操弄的人还可以顺理成章地将躲在幕后操弄的罪名推给奥兹马尼亚，让我国跟奥兹马尼亚之间的关系陷入紧张。而这件事也可以让对于礼思齐伯爵怀恨在心的所罗门·索克一洗胸中的怒火，等于是让帕尔梅尼亚卖了人情给星教会。如此一来，帕尔梅尼亚不用出兵，不过是煽动个人恩怨，就可以大收渔翁之利……」
　　对于洁儿的推论，路希德点点头告诉她，就是这么回事。
　　接着——
　　「但我绝不会让他们得逞！」
　　「路希德？」
　　路希德紧紧握住洁儿掐在他袖子上的手，而且不顾她惊讶的反应，拉着她一起走向露台。
　　「路希德，你打算怎么办！」
　　「我有我的想法，而且你来了更好！跟我来！」
　　看到王夫妻出现，路希德身边的警卫于是推开奢华玻璃装饰的露台大门。
　　「路希德，五城市的佣兵部队……」
　　「应该已经来了。从这里可以清楚看到。」
　　「你怎么可以说得这么轻松呀……！」
　　洁儿脑中一片慌乱——路希德的意思是说，五城市的佣兵部队已经杀进了帕鲁耶姆，朝着圣·安琪莉王宫攻过来了吗……
　　若是他国的佣兵部队包围了艾兹森王宫，并且发动攻击，这等于是让艾兹森公国的威信扫地。这对等于向天下昭告路希德作为一名国君，不仅没有保护自己国家的能力，在外交方面也同样无能。
　　总之，这绝不是可以站在露台上悠哉看戏的状况。但路希德似乎已经有什么打算……难道他想出面说服这些即将威胁他们生命安全的佣兵部队不成……？
　　「那是……」
　　开门的瞬间，一阵风让洁儿忍不住闭上眼睛。让露台外的声音比起外头的景象更早传了过来。
　　她睁开眼睛后，忍不住倒吸了一口气。广场上早已经挤满了士兵。
　　（这是五城市的……奥兹马尼亚佣兵部队！）
　　这支部队打着陌生的蓝色城市旗，蓝色黄条纹的披肩；他们架起了大约二十门大炮……洁儿忽然觉得背脊根部窜起一股恶寒。那每一门炮的炮口都对准了圣·安琪莉王宫。
　　部队之中，有一名似乎是传令兵的角色，骑着马横向穿过部队中央。接着炮兵带着手上的东西——大白天却燃放着红色火光……是火把——走向大炮。对方打算展开炮击！
　　（路希德！）
　　洁儿忍不住抬头望向她的丈夫。但路希德却反过来紧紧抓住她的手，让她一时之间愣了一下。
　　——看前面……这是路希德要传达给她的讯息。既然如此，洁儿便不能在这时候移开视线。不能让民众看见王妃慌张狼狈的模样。
　　「点火！」
　　火把接触到引信的同时，对方的炮口便向上提起，对准圣·安琪莉王宫。下一刻，摇撼着所有感官的炮声轰然大作。
　　——轰降！
　　接着，广场即刻又沉寂了下来。
　　「继续——」
　　指挥官再次挥舞手中的军刀。
　　——轰隆！轰隆、轰隆、轰隆——轰隆！
　　炮火的间隔似乎是按照计算好的节奏发射，阵阵摇撼着艾兹森王都帕鲁耶姆。
　　当一切结束的同时，洁儿这才发现——大炮确实是发射了，但其中并没有夹带炮弹。引信引燃的大炮全都只是空包弹。
　　「这好像是叫做礼炮吧。」
　　路希德小小声地对着洁儿说。
　　「礼炮？你是说那个吓死人的爆炸声吗？」
　　「听说东伊瑟洛会在节庆的时候发射这种礼炮。我是在忽然间想起了这件事，加上五城市的佣兵部队已经发兵进城，不可能让他们撤退，所以……」
　　洁儿马上就知道路希德想说什么，因而释怀地露出了笑容对着他点点头。
　　「嗯，我知道了。」
　　礼思齐伯爵的佣兵部队（而且雇用的几乎都是奥兹马尼亚人），丢下其他诸侯的军队独自杀进帕鲁耶姆城外的第一道防御关口，朝着圣·安琪莉城进兵，这已经是所有人都清楚知道的事实。
　　路希德在假冒的欧露帕莉娜被逼入绝境时接到这个报告。相较于这个情况，事件背后的主使者知道冒牌的欧露帕莉娜即便当场被揭穿身分也可以逃走，因而让路希德和洁儿的目光集中到冒牌的欧露帕莉娜身上，自己却从头到尾躲在暗中行动。他发动佣兵部队进击，藉此在圣·安琪莉城布下了一道强力的蜘蛛网，让所有人都动弹不得。
　　但路希德却在最紧要的关头扭转了这个状况。
　　「我让马修斯出面，他应该赶在这支佣兵部队进入帕鲁耶姆之前追上了他们。而这时候那个叫做艾克兰·高格里的佣兵队长肯定已经溜掉了。因为对他来说，只要艾兹森公国的军队跟五城市的佣兵部队进入交战状态，结果如何根本无关紧要。
　　马修斯将这件事告知副队长，拉歇尔·杭恩，跟他交换了新契约。而他手上也带着礼思齐伯爵要跟这支佣兵部队解约的文件。毕竟包含拉歇尔在内的这支佣兵部队其实也没必要舍命对我们发动攻击。
　　然而，架在弓弦上的箭矢却没办法这么轻易地收回；这支佣兵部队朝着帕鲁耶姆进兵的消息不可能消除。所以我就想，只要让他们带着别的理由进入帕鲁耶姆就没问题了……」
　　「所以你就让他们改发射礼炮了是吗？你让马修斯跟他们交换了新的契约，然后让他们直接『杀进』圣·安琪莉王宫之前……因为他们是受雇于王的奥兹马尼亚佣兵，进城根本是理所当然的事，毕竟他们已经是路希德王的雇用臣子了嘛。」
　　对于艾兹森的形象来说，将这支以奥兹马尼亚人为中心组成的佣兵部队纳入王名下具有非常大的意义，代表了艾兹森公国的国库有相当的余裕，可以藉着雇用佣兵扩张军备。再者，艾兹森公国可以利用这群没有被奥兹马尼亚王雇用的国民，显得奥兹马尼亚的国力呈现弱势。
　　路希德点点头，接着像是等待老师的感想一般瞧着洁儿的反应。
　　「怎么样？我这么做还算是合情合理，圆滑地把问题给化解掉了吧？」
　　「是啊。」
　　洁儿心满意足地露出了微笑。
　　「真了不起，路希德，你这次的应对方式让人刮目相看喔！」
　　这是她打从心底对于丈夫化险为夷的手腕发出赞许。
　　这次事件之中，幸运的是拉歇尔·杭恩果断地答应了艾兹森公国变更契约内容的要求。因为对这支佣兵部队来说，队长逃亡的事实一定也在他们心里种下了阴霾——虽然这对四处招募而来的佣兵部队来说其实是常有的事，不见得可以成为他们应许新合约的原因就是了……
　　但这样的不安应该是可以收起来了才对。毕竟今天可是路希德即位五周年的庆典。
　　「路希德，你看——你赢了喔。你在这个美妙的日子得到了幸运之神赐与的胜利，还有他们的支持。」
　　洁儿张开双手，望向圣·安琪莉王城下方美丽的帕鲁耶姆街道，还有赞美其君王的艾兹森百姓，同时催促路希德将目光移到他们身上。
　　「国王陛下万岁！」
　　「愿艾兹森公国荣景永在！和平长存！」
　　「和平长存！」
　　城堡外头的百姓对着王所在的露台大动作地挥舞双手；不分男女老幼全都扬起了阵阵的高声祝贺。
　　接着，除了欢呼的艾兹森公国百姓之外，最引人注目的还是打着四色旗帜整齐划一的四支龙骑士团。他们其实是这次能使奥兹马尼亚的佣兵部队赶来为王祝贺的最大功臣。因为他们严格把守帕鲁耶姆城外的第一道防御关口，阻止了南方诸侯的佣兵部队闯关。
　　而路希德成功掩饰了几乎等同于礼思齐伯爵叛变事实的佣兵部队进兵行为，也足以让南方诸侯明白王对他们是何等厚爱了。事后路希德应该也不会惩治礼思齐伯爵。而这同时也证明了路希德没有厚此薄彼地重用北方民族，亦希望可以增进与南方诸侯之间的关系。
　　一切都是如此美好。万里无云的天空美得出奇，好比一场即将来临的暴风雨在神灵的安排之下过门不入一般。
　　洁儿深深觉得，今天发生的一切彷佛都是为了治国能力足以媲美先王诺里昂陛下的路希德而准备的。
　　「喂。」
　　面对这个突然来临，却又能事事化险为夷的命运，洁儿内心的不安在前一刻烟消云散的同时，让她整侧人呈现恍神的状态。而路希德却在这时候忽然用肩膀顶了她一下。
　　「怎、怎么了？」
　　「你不要发呆，面对百姓的祝贺你也该有点反应吧？」
　　洁儿听了赶忙望向露台下方。人群之中确实也传来了对她的赞美。这代表了广场上的民众全都带着无比的热忱恭贺着艾兹森公国。
　　「……不过今天是你即位的庆典呀。」
　　说完，她却看到路希德带着一脸不快的视线瞪了她一眼。
　　「……你这白痴，难道你忘了呀？」
　　「咦？」
　　没等她意会过来，路希德已经抓起了她的手，像是紧紧握着属于自己的东西，向上举至肩膀高度，然后——向前跨出一步。刹时间，民众的欢呼声变得更为慷慨激昂。
　　从这些欢呼声中，洁儿这才察觉路希德为何拉住她。因为欧露帕莉娜的事，加上一连串针对艾兹森公国而来的灾祸，让洁儿完全忘记路希德的即位庆典还有另一个意义。
　　「唉呀，对喔。」
　　她带着一张受惊的表情，却也没忘记要向聚集在露台下方的民众挥手致意。
　　两年前的今天，她和路希德成为夫妻。
　　而今天正是她和路希德的结婚纪念日。
　　[[IMG,d14a585b76407617cf7bf20328c83145,614,1000,195530]]
　　于是，毫无预警地为整个艾兹森公国带来纷争的『侧妃事件』，最后以侧妃欧露帕莉娜失宠的形式平安落幕。
　　在一般大众的传闻之中，失宠的侧妃欧露帕莉娜最后就像其他权贵的侧室一样，进入修道院成为修女。
　　至于这个欧露帕莉娜其实是遭人假冒的，还有作为佣兵部队队长的艾克兰·高格里，率领奥兹马尼亚佣兵部队意图陷害礼思齐伯爵的种种事发经过，在消息被封锁的状况下只有极少数人知道。
　　五城市伯爵托尔门德·礼思齐在王宽大的处置之下保住了爵位，继续留任为五城市的领主。而他招募进来的奥兹马尼亚佣兵部队则由王收为艾兹森公国的佣兵部队，出乎意料地充实了国家的兵力。
　　而路希德为了让这支佣兵部队的副团长倒戈向艾兹森公国，开出了天价佣金，最后也由礼思齐伯爵支付。并且在洁儿的秘密提议，同时获得礼思齐伯爵应许的情况下，五城市以便宜的价格批进的染料将开徵新税。对他来说，原本应该被斩首的罪责，最后只是多缴一点税金就可以了事的话，当然是再好不过了。
　　另外，也因为路希德对礼思齐伯爵的宽容处置，让南方贵族对王室日趋严重的怨慰转而变成好感。而路希德趁着这个机会游说南方贵族支持他的十字大道建设提议也得到了认同，甚至有诸侯已经在帕鲁耶姆搭起了豪宅，开设沙龙。
　　当然，问题的源头还没有得到解决，随时有可能成为艾兹森公国国运中的暗礁——就是冒充欧露帕莉娜的女间谍，即乌兰加，还有名为艾克兰·高格里的帕尔梅尼亚人在事发之后便随即消失无踪。
　　但这点不可能由路希德和洁儿亲自下令追查，只能静候马修斯的调查报告了。
　　结果，令路希德头痛不已的侧妃不但被逐出王宫，更开拓了来自五城市的广大财源。也因为他费尽思量地找出抚平这件事的方法，让国内南北双方对立的情势得以化解，一切又恢复了和平。
　　「话是这么说，不过这样的结果实在不能说是可喜可贺呀。」
　　在庆典结束之后，艾兹森王夫妇又因为优先接见民众，延迟了教会礼拜的行程，因而受到星教会的斥责。但这对夫妻也没多理会教会方面的抱怨，一如往常地回头解决眼前累积的各种难题。
　　路希德在这个重要的转机之下，原本以礼思齐伯爵为中心的各种问题，就好像山上的积雪在春天来临的那一刻完全融化了一般，刹时间烟消云散。
　　对洁儿而言，她也想趁着这个机会一口气收拾掉两个大麻烦；
　　其一、是国内长期胶着的卡牌工会徵税问题。
　　再者，『侧妃事件』中的共谋，所罗门·索克的处置问题——这个礼思齐伯爵的次子，瑟雷斯·贝尼格烈（在过继之后继承改姓为瑟雷斯·巴纳德·礼思齐），因为协助冒充欧露帕莉娜的女间谍掳走王妃，加上谋害了礼思齐伯爵夫人，现在正在接受司法院的调查。
　　由于礼思齐伯爵必须面对欧露帕莉娜间谍案和雇用佣兵部队谋反未遂等问题，在焦头烂额的情况下根本无暇顾及养子的审判。虽说这样的态度也许太过冷漠，但礼思齐伯爵本身也因为这个私生子杀害了他的妻子，无论生理或心理上都还没有调适过来，没办法出手相救。
　　同时，所罗门，索克所属的教会亦表现出一旦问题严重，随时会将他逐出教会，完全无视于他的审判状况。
　　而他的养父母原本就不想再跟他这个养子扯上关系，甚至连前往调查的调查员都不予以理会。
　　（虽然他是个罪人，大家会有这样的反应也是没办法的事。但难道只有我一个人觉得他遭到这样的对待实在是太残酷了吗……）
　　所罗门面临的孤独和痛苦，洁儿非常能够感同身受。
　　他总是得与孤独作伴。他为了逃离这种孤独，因而四处寻求他的归处，却终于在假冒的欧露帕莉娜——乌兰加的游说之下，犯下了无法弥补的过错。
　　现在他身边没有任何人了。谁都不愿意出面救他。他讨厌孤独，因此亟欲向造成他孤独的元凶——他的父亲复仇，却又因为失败而变得更加孤独。
　　虽然这可以很简单地用『自作自受』加以解释，而要将他处死也非常简单。毕竟他确实是犯下了相应的重罪。然而不论如何，罪人犯下的罪行都不能以因为他拥有不幸的境遇而予以撤销。
　　只是，洁儿也不免要同情他的境遇。
　　因为审问所罗门的过程中得出，他犯行的动机其实是因为他对欧露帕莉娜怀有期望。
　　所罗门内心的希冀并非对其父礼思齐伯爵的复仇，而是希望能够重新回到礼思齐伯爵家的家门内。并且希望欧露帕莉娜可以成为帮助他重回礼思齐伯爵家门下的协调者。
　　他为了欧露帕莉娜，不惜动用星教会的力量助她成事，为的既非权力也非地位，而是希望能够重新得到礼思齐伯爵家的认同。
　　洁儿从调查报告书中得知了这个情况，因而向路希德要求减免他的刑罚；甚至还不断写信给所罗门，希望他能自己写封陈情书，以便请他将来为艾兹森公国效力。
　　而说到他的能力，从他到帕鲁耶姆教堂赴任不到一年，就把财务方面出现困顿的星教会重新整顿起来，这点已经说明了他过人的行事长才。
　　除此之外，洁儿看过了所罗门曾经服务过的修道院提出的报告，还有伊力卡星山厅对于这个人的书面陈违资料，便愈来愈渴望得到这个人的才能——所罗门·索克，这个人非常善于营运整建一个机构。所有他主持过的修道院，至多只要数年的时间就能拥有丰饶的农场和葡萄园，进入稳定经营的状况。
　　然而，不知道是不是因为他那张始终不给人好脸色看的表情使他在人际相处上无法得心应手，在各个教区间颠沛流离；成就非凡，却不断远离教廷核心。
　　既然星教会不要这个人才，那么洁儿说什么都要将他纳入艾兹森公国的官僚体系。这个国家还有很多土地没有开发。洁儿希望得到他的才干，请他出面开拓分散各地的大片国土。
　　然而，虽然洁儿为了他尽心尽力，却只换得了他冷淡的回覆，说他没有半分要写陈情书的念头，让洁儿对此难掩失望。因为若是他没有那个心，就算是洁儿也束手无策。
　　（……真的不行了吗？要是就此让他终身监禁，那就真的太可惜了……）
　　所罗门·索克是贵族出身。因此不只是艾兹森公国，就连这个大陆上的其他国家也鲜少有将贵族处死的案例——除了对于国君的反叛行为之外。
　　虽然他受到乌兰加的指使，协助谋害了礼思齐伯爵夫人的性命，但真正下手杀人的不是他。出身贵族的他不至于因此而被判死刑。这么一来，会落到他身上的，不是流放孤岛，就是像黎戴斯一样终身监禁了。然而，对于生活上各方面都得天独厚的贵族子弟而言，这两样刑罚跟死刑没什么区别。因为多半的受刑人的健康都会在此后出现问题。
　　但若是所罗门肯接受司法交换的话，就算不能完全免除其罪行，至少也可以获得减免。
　　而艾兹森王室最希望得到的还是冒牌欧露帕莉娜的真正身分，还有事件背后主使者的动向。关于这个部分，所罗门应该会成为最重要的情报来源。要是他能够成为路希德执政上的助力，以他的身分，又没有直接针对王做出反叛性的行为，理应可以不用撤销他的贵族身分。
　　然而，若是本人没有辩解的意图，那就什么都别提了。在审判庭上恐怕无法避免流放孤岛，或者终身监禁的结果。
　　（这种人才怎么能让他在狱中浪费自己的生命呢！这实在太可惜了！难道没有其他方法吗？难道没有可以让所罗门改变心意的方法吗……）
　　不顾洁儿的焦虑，所罗门的审判在当事人不愿多做辩解的情况下持续进行，下周将进入最后的裁决阶段，并且交由教会做出最后审判。而他是让星教会蒙羞的一污点，教会方面绝不可能保他。快的话，半年之内就要服刑了。
　　然而，就在这时候，洁儿收到所罗门上交国王陛下的陈情书，和向教廷请求解除神职的请愿书。
　　「——所罗门改变心意了？」
　　这天，洁儿被埋没在春季收获前地方税务官送来的大量报告书堆中，竟收到所罗门写给路希德的陈情书，让她大感惊讶。
　　信件是马修斯帮路希德带过来的。在递出所罗门所写的陈情书的同时，他也顺便表明了他将陈情书先拿过来给洁儿过目的原因。
　　这是他对受封男爵一事的感激。这次他因为出面说服五城市的佣兵部队倒戈，因而受封男爵。
　　马修斯作为路希德的左右手，经过了此次事件终于得以脱离准男爵这个不上不下的地位，正式加入贵族的行列。这对他而言几乎可以说是喜不自胜。但其实这件事在这种时候不管怎么说都会被摆在第二位。
　　「——为什么所罗门会在这时候改变心意？而且他这封陈情书还是直接交给路希德的……」
　　「其实陛下曾经一度到司法院管辖的牢房中探望所罗门。而两天之后，我就收到了这封陈情书。」
　　「你收到陈情书？」
　　洁儿听得目瞪口呆。路希德如此忙碌，怎么会特地去一趟司法院管辖的牢房探望所罗门呢……而且他还没有对洁儿提起过这件事。
　　关于这点，马修斯请洁儿还是亲自去问路希德，于是让她爬出了堆积如山的公文堆，直朝着右翼宫中供路希德休憩时待的中庭去了。
　　负责保护的亲卫队士兵不动声色地站在中庭入口附近，看到洁儿便即刻行了礼，接着让出一条路来。这么一来，路希德人肯定就待在这座庭园里面了。
　　「……陛下？」
　　洁儿一如马修斯的提示，在中庭找到了路希德。
　　舒爽宜人的季节已然造访王宫庭院。四处可见开出各色花朵的植物，同时耳边也可听见微微的鸟鸣。去年秋季如地毯般铺满了地面的枯叶，过了一个冬天也都已经回归大地，新生的草苗正探头窥探这个世界。
　　洁儿在茂密的野蔷薇彼方找到熟悉的一双长靴，于是出声叫唤：
　　「路希德——」
　　他正在睡觉。
　　洁儿稍微思索了一会儿，走到路希德的头侧附近坐了下来。她才觉得这个地方有点熟悉，一会儿才想起来，她曾在这个地方和路希德起过争执。那时候她正掏出手帕，要帮路希德擦去沾到脸上的鸟粪。
　　其实当时就是因为欧露帕莉娜的问题弄得王宫有些不得安宁，也让她跟路希德之间的关系变得尴尬。在此之前，洁儿和路希德总是同房共寝，也就是在那时候让洁儿开始渐渐得一个人睡了。
　　然而，欧露帕莉娜离开了王宫。这么一来，路希德终于不用再来回奔波于洁儿和侧妃的寝室之间了……然而，他却没有因此而回来和洁儿同床。关于这件事，那些消息灵通的侍女说，路希德会将长椅搬进自己的办公室睡觉，也会在马修斯的房里喝得烂醉而眠，甚至将自己的厕所改装成他觉得舒服的地方……总之，没有回来与洁儿共枕的理由多得不胜枚举。
　　（竟然要挑这种地方睡午觉，那干嘛不回来跟我一起睡嘛……）
　　洁儿看着路希德，他像个吃饱的孩子熟睡地发出鼾声。
　　这是她熟悉的脸庞，有着深邃的五官轮廓和一头深色的头发；脸上的肤色晒成了很浅的褐色，加上一对没有任何防备微微张开的嘴唇。而他那大大的掌心就横放在那张脸的旁边。
　　（我应该自己跟他说吗？像是，你要不要再回来跟我一起睡之类的……）
　　呜哇——洁儿在脑中发出一声羞愧的惨叫，赶忙甩动自己的脑袋。
　　（这这、这这……这这这这样讲太不成体统了……）
　　虽说她跟路希德是夫妇，但由妻子对丈夫说出『要不要一起睡』，总是有点奇怪。
　　洁儿坐在路希德脑袋边，一下脸红一下脸绿地非常忙碌。就在这时候，路希德发出了几声梦呓，接着忽然啪地睁开眼睛。
　　「——呜哇！」他吓得猛然坐起身子，「你你你你你怎么会在这里！」
　　「咦？喔，那是因为——那个……」
　　洁儿开口的同时才终于想起自己的来意——对了，她其实不是为了要求路希德回寝室跟她共枕而来的。
　　「对了！对呀——路希德，我是为了所罗门·索克的事情来找你的！」
　　她想起本来的目的，这才又恢复冷静。但不知道为什么，脱口说出这段话的同时，音量却比原来高出了几倍。
　　「咦？」
　　「我听说他向你提出了陈情书。而且，我还听说你亲自去探望他……」
　　「喔，是这件事呀。」
　　路希德忍住了一个呵欠，大大地伸了伸懒腰。
　　「我不是去探望他的。我是去看你所施的魔法留下了什么样的成效。」
　　「我的……魔法？」
　　「对呀——就是那个卡牌工会的事。」
　　路希德直视着洁儿的眼睛说：
　　「我看了马修斯提出的报告，报告上写到，就在我们被那个冒牌的欧露帕莉娜玩弄在股掌之间的时候，星教会似乎是决定就此不再没收卡牌了。
　　我试着寻找令他们这么做的原因，但找不出有任何受到压力的迹象。你既没有用所罗门的事威胁星教会，卡牌工会也没有向教会靠拢。然而，在不知不觉中，教会方面的新税提议却消失不见了。
　　——为什么？洁儿，你到底施了什么样的魔法！」
　　洁儿点点头——确实，对于卡牌新税的问题，她有偷偷打出一个策略。而路希德看到这个策略奏效，想确认这起骚动是不是真的落幕，因而派马修斯驾马车出城到街坊察看。
　　「面包屋旁一如往常地正在聚赌。但门口已经没有星教会的圣职者监看，当然也没有卡牌被没收……
　　这么棘手的问题——洁儿，你到底用什么方法把它解决掉的？」
　　「其实也不是什么大不了的方式。」
　　洁儿缓缓地屈起膝盖，双手环抱。
　　「我们不能再跟星教会发生冲突，却又不能放任这个问题不管；你之前才好不容易抚平了南方诸侯和北方部族之间的嫌隙，我们不能再树立更多敌人。若是国内政局遭到外人分化，政府和星教会之间的关系又处于对立的情况，这会让人民心里产生不信任感。所以我用了一个非常简单的方法解决星教会这边的问题。」
　　洁儿带着恶作剧般的表情说：
　　「我向出售卡牌的商人做出了一个提议——在出售时预先抽掉其中的一张卡牌。」
　　「抽掉其中一张卡牌？」
　　「路希德，你知道卡牌游戏是用印有九十九位圣人画像的卡牌设计出来的，而简单的游戏方式只用到数字最小的十一张卡牌，对吗？」
　　路希德默默地点点头。
　　小孩子玩卡牌只需要用到数字最小的十一张，但若是赌博的话就必须使用九十九张一套的整副卡牌。其实代表数字较小的十一位圣人原本被人们当成赌博之神崇拜，也因为这种规则而被现今忽略了。
　　接受高额赌金的赌场（通常在面包店二楼，在赌徒之间以『面包店隔壁』作为暗语），因为害怕有人作弊，因此多半都会使用新的卡牌。
　　而洁儿则特地要卡牌商人从这些新品卡牌中抽掉一张。
　　「那么新牌抽掉一张之后会怎么样呢？」
　　「差了一张牌当然没办法用在博奕上了。当然，也不可能拿来游戏……啊！」路希德似乎这才意会到洁儿这么做的用意，「我知道了！你特地抽掉一张牌，为的是要让卡牌失去价值！」
　　（没错。）
　　听到路希德答出她这么做的用意，洁儿对他投以一个微笑。
　　一如路希德做出的结论，九十九张一组的卡牌若是缺了一张，就会失去商品价值。因此，就算星教会没收，想经由地下管道卖出去也没人会买。
　　如此一来，星教会只能以非常便宜的价格脱手了。
　　然而，利用便宜的价格买回来的卡牌商店手中却拥有卖出前抽出来的那一张卡牌，因此可以凑成一组完整的商品贩卖。
　　星教会就算知道卡牌商店做了这样的手脚，却也只能束手无策。
　　同时，如果没收回来的卡牌只能用非常廉价的方式卖出，那么没收的动作也就没什么意义了。加上卡牌对星教会来说没有利用价值，新税对他们来说自然也就失去了重要性。而教会不再追究新税问题，卡牌重新出现在街坊巷弄之间，酒吧、闹区跟赌场也都恢复了繁华的光景。
　　对洁儿来说只是叫卡牌商店抽掉一张牌而已，没有对星教会施压，也没有遭致任何人的责难。
　　「你会不会太厉害啦？」
　　路希德忍不住吐出了惊讶和感叹的语气：
　　「我完全没想到竟然还有这一手！」
　　「这其实也是苦肉计啦。因为我们根本没时间去处理这件事了。」
　　这时候，洁儿反过来把自己心里的疑问反过来抛向路希德。
　　「其实我所用的不过就是骗小孩的把戏。而星教会很有可能会有其他对策。所以，我想这个方法也只能拖延时间而已。
　　不过说到魔法——路希德，你才是用了魔法吧？」
　　「……我吗？」
　　洁儿像是一副急着想知道答案似的，揪起了路希德的胸口，「对呀！所罗门，索克的态度为什么会有这么大的转变？不管我怎么写信给他（洁儿虽然贵为王妃，但也不能亲自去会见犯人），或者祭出多少利益引诱他都没有用呢！」
　　「……那其实……也不是什么了不起的事……」
　　「非常了不起好吗！」
　　面对路希德迟迟没有开口，洁儿在焦虑之中一双眼眸紧紧扣着路希德的视线，「快告诉我啦！到底用了什么手段说服他？」
　　「我没有说服他啦……」路希德显得一副非常困扰的模样搔着头，「我只是想说，你都被他掳走了，却还对他有这么正面的评价……我想知道这家伙到底是个什么样的人，所以去了一趟牢房。毕竟就是他强灌你毒药的，不管他写出什么样的陈情书，我都没办法说服自己帮他减刑。」
　　「那……那你到底是用了什么样的方法让他回心转意的……？」
　　洁儿带着被挑起兴致的目光望着路希德，让路希德忍不住别开视线。
　　「我只是问了他一个问题而已——我说，你为什么不愿意写陈情书，应该没有人会喜欢被流放到孤岛上去吧。结果他这么说……」
　　「他怎么说？」
　　「他说他没地方可以去……」
　　洁儿忍不住屏息。
　　「他说他就算减免刑责也没有地方可以去了，所以写不写陈情书根本无关紧要了。」
　　唉呀……洁儿这才理解，同时忍不住发出叹息。
　　所罗门·索克是礼思齐伯爵的次子。他被过继到其他家庭成为养子。然而，寄养家庭却又生了儿子，让他没地方可以去所以成了星教会的圣职者。
　　虽说执行谋杀的人不是他，但他终究逃不过礼思齐伯爵夫人的谋杀罪名。因此，礼思齐伯爵当然也不可能收回这个儿子。而教廷也将他逐出教会了。
　　这么一来，他就一无所有了。
　　没有人等他回来，而他也无处可去。
　　这个男人，所罗门·索克于是陷入极度的孤独和绝望。这点对洁儿来说是非常可以理解的。
　　（不过既然如此……他到底又是为什么会出现如此巨大的转变呢？）
　　「他因为无处可去所以拒绝写陈情书，可是在跟你碰面之后却又改变心意……你到底对他说了什么？」
　　「没有啦……只是几句很简单的话——我没有特别说服他。只是他说他就算无罪开释也没地方可以去。而他又是无法继承爵位的家中次子；现在连星教会也没有他的容身之处。而他原本期望欧露帕莉娜能够成为我的宠妾，掌握权力，这么一来礼思齐伯爵也许会认同他，让他回归礼思齐伯爵家的名下，结果也落空了……听他说了这么一堆抱怨，我都听烦了，结果回了他几句……
　　我说——如果你想要爵位，那你根本搞错方向了。你该逢迎谄媚的对象不是礼思齐伯爵那个胖大叔，而是身为艾兹森王的我。还有，礼思齐伯爵身为长男，神气活现的，又有这么多孩子。你身为情妇的小孩，说什么都不可能继承伯爵的爵位。既然如此，那你干脆也别当圣职者了，来帮我立功就好啦。
　　这样的话，你只要帮我做那些你在各个星教会修道院做的事，不要多久我就可以像马修斯一样封你为准男爵，赐给你家姓，甚至可以帮你找个贵族千金当你的妻子；如果你要的不只是爵位，我还有北方想开垦却分身乏术的大片草原。你只要帮我开垦，收来的税就归你；我可以给你五年期间免税，你就深入恩帕利亚境内开拓你自己的领地好了。那些土地全部归你……
　　——就这样。」
　　「……你这么跟他说呀？」
　　如此荒谬的情况让洁儿听得瞠目结舌。路希德原以为会挨她的骂，所以——
　　「你不是说了吗？要派善于开垦荒地的人到恩帕利亚去……反正流放到只有湖泊沼泽的孤岛，跟流放到恩帕利亚也没什么两样呀？」
　　他一边为自己找足了藉口，一边接着说：
　　「话说，那家伙听了跟你的反应一样，好像下巴都快掉下来了似的。所以我最后又补上了一句……」
　　「……你说了什么？」
　　听到洁儿追问，路希德便坦白地招了：
　　「我说，既然你想把你自己放弃掉，不想要了，那我要——给我！……就这样。」
　　「——！」
　　洁儿听到这句话，原本撑开的下巴这次更加远往下掉。
　　（什么……）
　　这个反应僵持了好几分钟，接着……
　　（对呀！就是这个！）
　　洁儿确信就是这句话撬开了所罗门的心房——这个固若金汤的要塞，不论洁儿使出什么样的怀柔政策都被他挡回来了。结果路希德却只用这么一句话就把所罗门的心打下来了。
　　（真是丢脸丢到家了……不过也没有比这句话更强而有力了！）
　　洁儿忽然觉得一阵晕眩。她万万没想到路希德竟也有这么令人出乎意料的面貌……或者说，她在路希德身上看到一个男人竟可以天真到这种程度。
　　路希德说出这句话的背后应该没有太深刻的意涵。然而，这才恐怖。洁儿没想到他竟然可以脸不红气不喘地吐出如此强而有力的游说利器。
　　若是他能用如此天真的一面笼络更多其他人才，那么他绝对可以称得上一个充满魅力的国君。
　　（原来如此……所罗门被路希德这句话骗得心荡神驰，马上就送上了陈情书……真厉害，也许路希德根本不只是一个善于打仗的君王，还可以靠那张嘴骗到很多不得了的东西……）
　　若要说他有什么缺陷的话，就是他如此高超的哄骗技术从没有用在该用的地方——他的异性关系上。
　　当然，洁儿是从来都没有听过。
　　不过话又说回来，就算他是用反射神经说出这种话，并非发自内心这么想，这终究还是属于他的能力。这点是无庸置疑的。而这样的人……
　　（真是个可怕到极点的爱情骗子！）
　　洁儿的双手在袖口中暗自握拳。唯独面对天真无邪的人，她没有任何攻略的办法。接下来只能祈祷路希德这种适合当个爱情骗子的天赋不是只针对男人了。
　　「那么你是已经决定要将所罗门派往恩帕利亚罗？他在开垦葡萄园方面也有相当出色的成绩。我也觉得这样很好。」
　　「接下来就等你的研究成果出来，一切就万无一失了。毕竟恩帕利亚一带不适合放牧—辛苦开垦的葡萄园，若是不能收获就没有意义了。」
　　「是呀，确实是。」
　　看到路希德笑了，洁儿也跟着扬起了嘴角。但却在这时候和路希德的目光对上——
　　（哇——）
　　她竟慌张地赶紧别开视线。
　　……这是怎么回事？洁儿早就看惯了他那张脸了，但这时候跟他四目交会竟然会让她觉得莫名尴尬。
　　「啊，对了，关于这件事——就是你之前带回来的土，我试着研究了一下，不论什么样的植物都没办法好好生长；该说是根没办法附着吗？我总觉得这土好像酸酸的……」
　　「——酸酸的？土吗？」
　　「对，我听说过土壤若是强酸性，作物就没办法好好生长。」
　　就洁儿猜想，应该是因为恩帕利亚一带的土质是火山地形沉积下来形成的。自古以来艾兹森境内素有火之国的称号。而北方的草原地带几乎都是这样的沉积地形，因此不利于农地开发。
　　「这么一来，那个地区就真的很难开发利用了。」
　　路希德用两只指头掐着自己的下颚陷入沉思。这让洁儿看了松一口气。
　　因为当她要说什么的时候，她总可以让自己的目光紧扣在对方身上，不被对方的气势压倒。但若是谈论到公务之外的话题，她就没办法这么做了。尤其是路希德似乎会在这时候看透她的心绪，眼神非常热情地直视着她，让她有时候会忍不住觉得羞怯。
　　这人在这方面的表现实在太过率直而自然了。洁儿无法像他那样，用坦率而不设防的眼睛看人。
　　「不过这个问题先不谈，星教会大概也不会愿意让所罗门犯下的罪行曝光。所以卡牌新税不了了之的问题，他们也不会回头来追究了；礼思齐伯爵现在是要他暂时待在家里反省，但之后有机会还是要让他回到宫廷里来。加上欧露帕莉娜现在对外也宣称是进了修道院成为修女……说真的，我们也真是焦头烂额地忙了好一阵子了呢。」
　　路希德的语气像是卸下了肩膀上的重担似的，洁儿回应的同时：心里也开始思索着……
　　的确，这件事到现在为止应该算是暂时告一段落了。
　　然而，问题的根源却还是没有全部摘除。毕竟事件的核心人物，那个假冒欧露帕莉娜的『乌兰加』现在人还在逃。她肯定是一个受过专业训练的谍报员。就算艾兹森公国的骑士们再怎么优秀，恐怕也不容易将她逮捕归案。
　　至于那个躲在事件背后暗地里操弄一切的幕后黑手，五城市的佣兵团团长，艾克兰·高格里（这八成是假名）现在也不知去向。
　　基本上一支佣兵部队中混入许多国籍的战士是常有的事。而礼思齐伯爵则是相信了艾克兰在某位侯爵名下立下的功绩；加上又有那名伯爵的推荐信函，于是让他当上了佣兵团长。这个艾克兰同时带来了数十名强悍的佣兵部下，为了避免纷争，拉歇尔·杭恩于是退居副队长之职。
　　然而，这个推荐信函是伪造的，这点在马修斯的调查之下已经得到证实。换句话说，他真正的来历已经无从得知了。
　　消失的佣兵团长——这人率队进行一场完全没有胜算的突袭作战，却在追兵赶来之前遁走。这绝不是一般佣兵会做的事。
　　（这人肯定是事件背后的幕后黑手，不会错了。）
　　对此，洁儿和路希德都深信不疑。
　　艾克兰和乌兰加之间的合作关系几乎是可以确定的了。从艾克兰这人形似帕尔梅尼亚人的轮廓，加上他意图将这起事件嫁祸给奥兹马尼亚的行为模式来看，在他背后肯定还有另一个国家的影子。
　　『——来吧，让我看看你的神！』
　　时至今日，乌兰加那如鬼魅般凶狠的表情还深深烙印在洁儿的脑海中。这个女孩非常执着于『神』这个词汇。
　　乌兰加消失之后，有关她真实身分的真相也就此遁入了黑暗之中。事件过后，礼思齐伯爵曾经有提起过，妻子怀了欧露帕莉娜时曾对他提过，腹中的孩子可能是双胞胎。
　　但自古以来双胞胎就常被视为不吉利的象征。因为双胞胎同时健康出世的情况并不多见，而怀胎的母亲又容易因为难产而丧命，所以流传着这样的说法。
　　因此，洁儿曾经听闻，助产妇人有可能会把双胞胎的其中一人处理掉，当作这个孩子从来没有出生过。
　　若是欧露帕莉娜的双胞胎姊妹因为某些缘故而得以活命，长大以后誓言要对欧露帕莉娜复仇的话……
　　（可是，若要将这样的因缘解释成乌兰加和艾克兰是如何邂逅，并且协助他成事的理由也未免太过牵强……）
　　而且她最后还丢下了这么一句耐人寻味的话：
　　『再见了，洁儿——被选上的孩子！』
　　洁儿冷不防地感到一阵不寒而栗。
　　……这到底代表了什么意思呢？洁儿总觉得这句话并非在说她被蜜瑟罗黛选上的情况。果真如此，那么乌兰加到底在说她被谁选上了呢？
　　（该不会……是格列凡吧……？）
　　洁儿忽然感到脑袋一阵抽痛，无法继续思考。
　　——应该不会有这种事吧？为什么乌兰加会知道格列凡的事？
　　无法解明的问题太多……乌兰加为何如此拘泥于『神』这个词汇？还有名字……这么说来路希德的表姊雅薇赛娜也一直很想知道洁儿真正的名字。
　　名字……
　　名字——
　　还有，藏着许多谜团的『双胞胎』……
　　跟『神』。
　　（头好晕……）
　　洁儿彷佛觉得这个复杂的谜题就要解开了。她忘我地圆睁着双眸，死盯前方的一个角落。
　　「——喂！」
　　路希德抓住洁儿的肩膀，让她猛然回神。
　　「啊……」
　　「怎么了？你身体不舒服吗？」
　　路希德的面容就贴在她的眼前，两眼直视着她。
　　「该不会之前的东莨菪药水遗留有后遗症吧……」
　　「不、不是啦……」
　　她赶紧眨了眨眼睛，然后佯装出没事般地摇摇头。
　　「没事，东莨菪的药效已经完全退掉了——只是……」
　　「只是怎么样？」
　　「我只是对于一切是不是可以就此恢复成原来的样子感到不安……」
　　路希德瞪大了眼睛。当他出现这样的表情，原本就很圆很大的眼睛又会比原来大上一圈。
　　「原来的样子……对耶。」路希德说。
　　为了能让路希德安心，洁儿扬起了嘴角露出笑容。她同时也暗自祈祷着，祈祷这样的表情能变成路希德眼中的笑容。
　　她想笑，想对着路希德笑。虽然不明白自己为什么会有这样的想法。
　　「恢复成原来的样子了……对呀。」
　　「——现在回想起来，这段时间真的非常不可思议呢。」洁儿带着深切的感慨说：「我跟你还是第一次离得这么远呢。」
　　「对呀。」
　　「毕竟我们之前也从没有分房睡过。」
　　「对、对呀……」
　　「这段时间之中，你每天人在哪里，什么时候又做了什么事，我都很想知道。可是又不敢问身边的侍女……」
　　洁儿以非常流利的语气说出这些话，让路希德连忙眨了眨眼睛，「呜、喔……这、这样啊……」
　　「总觉得一直心神不宁。明明一个人的时候就过得比较轻松，但那段时间的感觉又跟待在北塔的时候不太一样；尤其是你跟那个欧露帕莉娜——不对，应该说是那个女间谍在一起说话的时候，我就觉得非常不自在……」
　　「——咦……？」
　　路希德听了露出一脸不知道该说什么才好的表情，赶忙别过头喃喃地应了几声：
　　「这、样啊……那、那……那个……抱、抱歉……」
　　「不会啦……这又不是你的错，只是我单方面觉得自己的心静不下来而已。」
　　（……嗯？）
　　洁儿每开口说一句话，就觉得自己的心灵彷佛要破茧而出。这种莫名的焦虑让她不自觉地又加快了讲话的速度。
　　「那是我自己要觉得在意的……可是……」
　　——唉呀，我到底在说什么？从刚刚开始就一直这样……然而，洁儿的嘴就好像滚下山的皮球，开了口就停不下来了。
　　「很奇怪……真的很奇怪。晚上我一个人待在寝室里的时候，非常不可思议地会一直想着你的事。而且每当听到身边的侍女们提起关于你那些我不知道的事，我就会好生气，气自己为什么会不知道……
　　好想见你，那种感觉好辛苦……」
　　洁儿抬头，看到路希德凝望着她的眼神一片茫然。
　　「啊……」
　　路希德的脸上微微泛起了红晕。那双如栗子一般大的眼眸大大地瞠开，眼眶下缘像是哭过一般呈现红斑。这是路希德紧张的时候才会出现的表情。
　　「那、那个……」
　　洁儿看到他僵硬紧张的反应，自己也不知道为什么被传染而显得不知所措。
　　她觉得这时候应该说些什么，但她却不知道该说什么才好，身子也完全不听使唤地僵直在原地。
　　——为什么我会做出这种像是犯人一样可疑的举动呢？这不像我呀……洁儿只是因为路希德表现得好像很担心她的身体状况，所以她想告诉他，身体已经好了要他不用担心。可是当她想表现出笑容，一颗心却同时像是忽然从笼子里挣脱了似的，带着满满的情感宣泄出来。
　　她无法控制自己的言语。
　　想说的话不断冒出来朝着路希德飞去。
　　「那个，我觉得自己好像从刚刚开始就变得非常奇怪。」
　　洁儿说话的同时，一对眼睑眨呀眨地，摆动的速度足足有平常的好几倍快。
　　「对、对呀。」
　　路希德带着些许怯懦的反应表示赞同。
　　这让洁儿显得有些不快。
　　确实，她是觉得自己变得很怪，但她所说的话却不是如此。那些全都是她心里真切的感受。
　　因此，洁儿开口了。带着有些像是要吵架的语气——
　　「你真的这么觉得吗？」
　　「咦？啊、嗯……」
　　「这样的话，那你是不是该回来和我同房了？」
　　「啊！？」
　　「如果你真的是这么想的话，那我们差不多该回到同一个房间，睡在同一张床上了吧！」
　　听到洁儿说出这句话的瞬间，路希德的脸庞就好像烧滚了水的锅子，红通通地冒出热气。
　　「你、你……你你你……你到底从刚刚……开始就、就——没头没脑地在说什么啦！」
　　洁儿哼地一声别过头去，「才不是没头没脑的呢！我就是要跟在你的身边才会正常嘛！」
　　话才说一半，路希德便完全吓傻了。洁儿才想，自己是不是又说了什么奇怪的话，但没有。她说的话没有半句是不对的。
　　「你、你说你要……跟在我身边……」
　　「就是这样！要是我不待在你的身边……又会有其他女人出现了！我才不要！」
　　「咦咦咦咦咦～～」
　　一直到这一刻，路希德回话的方式也变得不正常了。但洁儿没理他，接着又继续说：
　　「还不只其他女人不行！谁都不可以！对了，虽然这跟以前一样，我是为了要保护你，不要让其他人接近你才要跟在你身边的，但也不只是这样！我就是、我就是——」
　　她在紊乱的思绪中拚命地找出适切的言词：
　　「我就是想待在你的身边嘛！路希德！」
　　洁儿深深地吸了一口气——再一点点……再多说一点点，我就可以找到适合的词汇表达自己的想法了……
　　（啊！）
　　洁儿望向路希德。她感觉到路希德屏息的反应，同时听他唉了一声：「洁儿……」
　　「路希德，我比任何人更想待在你的身边，想看着你。因为我——我想……」
　　——我想……接下来呢？我该怎么说才可以最贴切地表现出我的想法？该用什么样的词汇才可以让他明白呢？
　　——对了！
　　洁儿想到了。
　　她想到一个非常完美的词汇，能够传达她的情感。而且没有比这个更好的了——
　　「我想『管理』你！」
　　说完的瞬间，洁儿觉得心里顿时吹起了一阵凉爽的风。
　　「……咦？」
　　路希德茫茫然地应了一声。仔细一看，此时他的脸上已经没有刚才那般紧张的样子，而是肌肉松弛的，整个人傻住了的反应。
　　但相较于他此时脸上的表情，方才一直梗在洁儿胸口的东西忽然消失而变得舒畅。
　　（对了！就是管理！）
　　——这真是精确到不能再精确的词汇！之前，光是欧露帕莉娜待在路希德身边，洁儿就觉得焦躁不安。她想跟路希德碰面却无法如愿。然而，这都是因为她没办法管好路希德的缘故！因为她没办法确切地掌握路希德的每一个行动！
　　洁儿带着炯炯有神的眼睛说：
　　「对！管理！就是管理！唉呀！我一直想表现这样的感受！总算是找到确切的词汇了！呼……」
　　「呼你个头啦！你、你……你在胡说什么……！」
　　他就像是眼睛呈现晕眩螺旋的蜻蜓，身体摇晃着忍不住用手撑住地面。
　　「还不是因为你没事就会被刺客袭击！会被怪女人当成目标，还会被中年大叔缠上！让人一点都不能大意！经过这次事件我非常确信！一定要有个人来管理你！不这样的话，我的心里会觉得不踏实啦！」
　　说完，她望向路希德表情显得非常不悦的脸庞。
　　「路希德？怎么了吗？」
　　「什么怎么了！」
　　洁儿担心地伸出手，却被路希德猛力地拨开。这般冷淡的态度让她忍不住蹙起了眉头。
　　「你干嘛这样？很乱来耶。」
　　「到底是谁乱来了呀！你、你——你要管理谁？这种话你也说得出口……」
　　「不就是这样吗！你也是因为同意我的想法，所以才一直等到最后我把话说完的呀？」
　　他在这个帕尔梅尼亚宫廷当中，使用的是『基摩·帕帕拉奇』这个名字。他拥有伯爵之名。但这个伯爵之名不过是血缘在好几代之前便已经断绝的家系，由国王赐给他的。因为他是国王索尔塔克一世的独生女——梅莉露萝丝钟爱的人，传闻还曾经是梅莉露萝丝公主头号夫婿人选。
　　在这里之所以会用『曾经』这样的方式形容有其原因——两年前，梅莉露萝丝公主嫁给艾兹森公国的路希德王为妻。作为他国国君的妻子，自然也就不再需要夫婿的人选——但这只是表面上的说词。
　　其实，嫁进艾兹森公国的，并不是梅莉露萝丝公主。帕尔梅尼亚国王溺爱其女，不希望这颗掌上明珠被区区一个公国夺走，于是使用了苦肉计为梅莉露萝丝公主准备了一个替身。
　　最后嫁给路希德的人其实是花街里的娼妇安迪鲁之女。
　　而真正的梅莉露萝丝公主，现在还在这座王宫之中。
　　她被幽禁在王宫深处。如同已死之人，谁也不会察觉到她的存在。
　　「这座庭院是梅莉露萝丝公主殿下唯一的休憩场所。殿下最近也请来她所喜爱的画家在这里为她绘制肖像。你要成为这里的侍女，要记住这点。」
　　「是，艾克兰。」
　　乌兰加脸颊微微泛红地点了头。
　　回想之前的状况，乌兰加觉得可以像现在这样待在他身边根本就好像做梦一样。她怎么也没想到被路希德追缉逃亡的自己，竟得以被艾克兰即时救起，藏匿起来。
　　「我听说『墓园』派了一名『幽灵』潜伏在佣兵团里，将在需要时煽动这支佣兵部队滋事，藉此陷害礼思齐伯爵。但我真没想到你竟然会亲自执行这个任务。」
　　「我算是跟艾兹森公国有着小小的缘分吧。」
　　艾克兰绽放出如花般的微笑说：
　　「你做得很好喔，乌兰加。幽灵出了墓园通常都必须单独行动，但没想到你竟然可以独自将那个洁菈萝娣逼到这种程度。」
　　她猛摇着头，「不，我在最后关头疏忽大意了……对不起，艾克兰，我没帮到你的忙。」
　　「已经够了。你不是被抛弃的棋子，乌兰加。逃跑并非耻辱。而且墓园的事情没有泄漏出去；也没人知道你是欧露帕莉娜的双胞胎姐姐。我们存在的意义，以及我们的志向是他们那些普通人无法料想得到的。」
　　是啊……乌兰加静静地站在一旁回了话。
　　「话说，你对你的复仇成果还满意吗？」艾克兰瞄了乌兰加一眼说道。
　　「……」不知道为什么，乌兰加不知道该如何回答。
　　——复仇……确实，若要形容她心里埋藏的那种情绪，『复仇』的确是最贴切的词汇。
　　乌兰加和欧露帕莉娜是一对双胞胎。然而，在伯爵家的传统及父母亲的考量之下，她出生之后便随即遭到遗弃……她是不被需要的，不该被生下来的人。
　　然而，作为帮她们接生的助产妇人，其实是因袭古老传统，与黑暗世界有所牵连的女巫。包含这名女巫在内的一群人至今仍崇拜着已然成为禁忌的古老原民信仰，因此不能公然挂牌工作。因为星教会的受洗者禁止雇用这些拥有原民信仰的人士。
　　然而，以助产妇人为职的女性却有相当大的比例都是这种古老原民信仰的女巫。她们会自愿代为处理遭雇主遗弃的多胎婴儿；如果是关系到继承家业的男孩，即使是双胞胎、三胞胎都会照样留下来养育，但若是女孩则都会被秘密地处理掉。因此坊间流传着这样的迷信，所有双胞胎姊妹之中必有一人将成为魔女。
　　乌兰加待在『墓园』时一直有着这样的想法。
　　她想知道她的亲生父母究竟是个什么样的人……听说是贵族。而说到墓园的幽灵，据说和知名的古老神只同名的长老只收留具有利用价值的孩子。这么说来，乌兰加一定拥有非常显赫的家世，或者崇高的地位才对。
　　据说多胞胎在怀孕时就已经可以知道孕妇肚子里的小孩不只一个，而孕妇本身一定也会知道。因为可以听见两个婴儿出生时的哭声。因此，就算世上没有人知道，乌兰加的母亲一定也知道她出生了。
　　要怎样才能重新回到自己家的名下呢？
　　乌兰加把墓园当作是自己的故乡；她对艾克兰亦怀有倾慕之情。因此，她不得不把这样的想法层层包裹之后埋藏在心底，却无法不去猜想。艾兹森公国有位名叫礼思齐的伯爵，家中据说有很多小孩。因此，若是她直接报上自己的名字，应该不会受到欢迎吧。
　　而且这点姑且不提，依照墓园为她拟定的计划，顶替她的双胞胎妹妹才是最恰当的做法。因为这么做既可以为墓园做出贡献，自己也可以若无其事地回到自己的家族行列。
　　……可怜的欧露帕莉娜。乌兰加不清楚墓园的长老们后来究竟如何处置她。但就算问了大概也没有用吧。而且，长老们若是判断她还有利用价值，现在一定正在重新教育她。因为对于长老们而言，封印人们的记忆，删除记忆是轻而易举的事。因此，此时她很可能可以好好地活着，并且拥有别的人生；不是作为欧露帕莉娜，而是另一个人的人生。而她绝不能让这种事情发生。
　　顶替欧露帕莉娜这件事进行得出乎意料地顺利。就亲生母亲也没对乌兰加起过疑心，一直将她视为欧露帕莉娜本人。或许是因为将近一年的时间没见过欧露帕莉娜本人，所有的家族亲戚以及仆人都很自然地接受了刚从修道院回来的乌兰加，对她的真实身分没有丝毫怀疑。
　　乌兰加对此大失所望。原本以为，自己的亲生母亲一定会看穿她的伪装身分，看来是她错了。
　　原来自己对母亲这个存在抱持着太过美好的幻想。不，她也很向往拥有真正的家人。但是礼思齐伯爵一家绝对称不上是幸福美满的家庭，兄弟间毫无手足之情，向来各自行动，父亲一副理所当然地在外头纳妾。虽然说这是贵族家庭历来的相处模式，乌兰加心里依旧难以接受。
　　与他们相较起来，墓园里的幽灵们之间的牵绊反而更加坚定深刻不是吗？至少，『没用的人』是用满满的爱扶养他们长大的。
　　即使内心充满怀念，乌兰加肩负的任务可不只是顶替欧露帕莉娜而已。从此刻开始，她必须在不让父亲察觉的状况下，悄悄煽动父亲的野心，从内部分裂艾兹森，这才是乌兰加真正的使命。被赋予如此重要的工作，对年方十七的女孩而言未免太过沉重，但乌兰加对自己充满信心。为了达成这项使命，她接受了充分的教育及训练。如果在这一步失败，乌兰加的存在就会被彻底抹灭，就像她这个人从来就不曾来到这世上。她用尽手段都要全力避免这件事发生在自己身上。
　　利用生父礼思齐伯爵为自己铺路，乌兰加潜入路希德的后宫的准备完成了。碰巧又遇上了梅莉露萝丝王妃要为王甄选侧室，乌兰加于是搭上了这趟顺风车。
　　负责联络南方贵族及地方望族的工作就交由同父异母的哥哥所罗门处理。『墓园』已经准备好计划所需的每一颗棋子，甚至保证可以在有状况发生时随时救出乌兰加。或许就连这次招募王侧妃的情况，也在『墓园』的掌握之中。
　　对礼思齐伯爵家怀有强烈的恨意的所罗门，很轻易地就对拥有同样血缘的乌兰加解除戒心。而乌兰加对同样渴望家庭温暖的所罗门也抱以同情。头脑灵犀的所罗门给了乌兰加非常大的助力，很快地筹措了乌兰加需要的人才和资金。
　　乌兰加并未告知所罗门有关『墓园』的事。她知道让所罗门打从心底信赖的仅仅是被家人抛弃的其中一个双胞胎女儿——乌兰加。因此，假使所罗门知道她的背后有一个庞大的组织在暗地里运作，思虑周密的他一定会产生戒心。而现在的他就是以为这不过只是一个肤浅女孩的野心，才愿意倾力相助的。他想利用乌兰加进入艾兹森公国的政治核心，藉此得到礼思齐伯爵家的认同。
　　然而，理应万无一失地顺利推展的计划，竟在她进宫之后便马上出现阻碍。王妃梅莉露萝丝开始对她投以怀疑的眼光。
　　接着，一件非常严重的事情发生了。
　　有天，她的母亲礼思齐伯爵夫人忽然瞒着丈夫来到王都，朝着她大声咒骂：
　　『你是假冒的！你不是我的欧露帕莉娜！』
　　不知道母亲究竟为何如此肯定她绝不是欧露帕莉娜。但不论乌兰加如何掩饰，或者询问母亲为何会这么说，顽固的母亲却怎么也不肯回答。她只好搬出其他的想法——告诉母亲，她是她真正的女儿。
　　然而，乌兰加这么做却没能在母亲身上得到她所预期的反应。母亲哭着质问她欧露帕莉娜的行踪，并且大骂乌兰加。
　　『把欧露帕莉娜还给我！我没有你这个女儿！我不知道！你以礼思齐伯爵家的名字招摇撞骗！你怂恿我的丈夫积极从政！你到底想干什么！你快点从我们身边消失！快点把我的欧露帕莉娜还给我！』
　　听到母亲连声呼唤欧露帕莉娜的名字，乌兰加看着她，整个人傻住了。
　　——我也是你的女儿呀！
　　这般激动的情绪乘着血潮快速在她体内流窜着。
　　——我也是你的女儿不是吗！我没有你给的名字，我从没有让你呼唤着我的名字，将我抱在怀里……但我们是血浓于水的亲人，我跟欧露帕莉娜一样都是从你的肚子里生下来的孩子呀！而且我还更早来到这个世上！
　　——但你却只把欧露帕莉娜当成你的女儿吗！就因为双胞胎不吉利是自古流传下来的迷信、是贵族家的传统，所以你在怀孕的时候应该就已经感觉到肚子里怀有两个孩子了，却把自己生下来的女儿当作从没有出生过吗！
　　——虽然你有两个女儿，但对我来说母亲却只有你一个！所以我才会千里迢迢回到家里！就算这一切是为了成就墓园的阴谋，但只要我为国王陛下生下继承人，为礼思齐伯爵争取到了名誉，我以为你就会需要我了——我以为你就会需要我了！
　　（我被遗弃了！）
　　微微的憧憬要改变成强烈的杀意不需要多久时间。而礼思齐伯爵夫人既然要不回女儿，便打算即刻进宫要求王主持公道。
　　——既然你不爱我，你就不是我的母亲！
　　——我所拥有的只有『墓园』，只有艾克兰。我看到的一切都是幻觉——真正的家人是人们最温暖最美丽的归处……这不过是我脑中的理想！我所做的一场梦！
　　乌兰加冷酷无情地要求瑟雷斯协助杀害礼思齐伯爵夫人的计划。她一直到最后都不明白，母亲为何可以看穿她不是真正的欧露帕莉娜。但她心想，接下来也不会有机会开口问了。
　　城里若是出现可疑的尸体绝不是可喜之事。但这一切都还在乌兰加的预期内。
　　『墓园』交付给乌兰加的任务依旧顺利进行。她没忘记要设法让路希德喝下稀释过的东莨菪药水，从他口中问出了国家机密，并回报『墓园』。
　　她要问出所有可能得到的机密，并且设法让艾兹森的政体崩解。这是『墓园』的意志，也是『墓园』的客户祈求的结果；可以的话这种撕裂艾兹森政体的情况持续得越久越好，越巧妙越好。
　　然而，母亲死后乌兰加一度以为危机解除，但新的难题却又再度出现。
　　艾兹森的王妃梅莉露萝丝从前就对乌兰加投以怀疑的眼光，并且派出密探调查她。这点乌兰加早就察觉到了。
　　梅莉露萝丝拥有一个影子——吉奇·巴隆在暗地里替她办事。他是优秀的派搏特密探。任由这个情况持续下去，也许真有一天乌兰加跟墓园之间的牵连会被揭穿。
　　乌兰加早已从路希德口中得知梅莉露萝丝王妃是帕尔梅尼亚送来的冒牌货，于是她马上改变计划。
　　她谋划了一场戏——王妃因为嫉妒而发狂，奔出王宫，却不幸地遭到盗贼拦路袭击，因而就此失踪……
　　乌兰加让冒充梅莉露萝丝的洁儿喝下了和路希德同样的一种药，想问出她的真实身分，然后杀了她。之后再将现场布置成遭强盗袭击而遇刺的情况也不迟。
　　然而，她——洁菈萝娣脱口说出的内容却充满了冲击性。这内容太过耸动，因此乌兰加决定忘掉有关她这个人最重要的情报——她真正的名字。
　　——这人到底是谁？来自何方？又为何而存在于这个世上……这位和乌兰加同样取代他人身分而活的艾兹森王妃竟非『幽灵』。她不是出自『墓园』的同胞姊妹。
　　（这人到底和梅莉露萝丝相像到什么程度？）
　　乌兰加以艾克兰亲人的名义而特准进入艾斯帕尔达王宫。这是只有极少数非相关人士能够踏入的内宫深处。乌兰加踩进了这座宫殿，心里雀跃无比。
　　结果，她没能让艾兹森公国的政局分裂而崩解。她的计划在最后的紧要关头被那个冒牌的王妃和呆头王化解了。她没想到当时下的药量竟然无法置洁儿于死地。也没想到这个艾兹森王竟有这种程度的能耐。老实说，她真的非常惊讶。
　　那两人之间有着他们无法想像的深厚羁绊。也因为有这样稳固的羁绊，他们才能协力化解这次艾兹森公国面临的危机。
　　（真是讽刺。没想到帕尔梅尼亚送入艾兹森公国的冒牌公主竟成了威胁帕尔梅尼亚的最大敌人。）
　　至于乌兰加最感兴趣的，还是真正的梅莉露萝丝心里究竟怎么想。据说在艾兹森王路希德被送来帕尔梅尼亚当作人质的时候，梅莉露萝丝和他是青梅竹马的玩伴。
　　他们许下了婚约。但数年之后，当路希德成功自父亲手中夺去了王之位，依约前来迎接梅莉露萝丝公主时，她为何会对此感到嫌恶？还是她其实是想跟路希德一起走，但是她的父亲索尔塔克王不能认同她爱上了艾兹森王这件事……这么说来，索尔塔克王因为太深爱他已故的王妃，玛丽·希蕾，因此也跟着溺爱着这个和母亲如出一辙的女儿。
　　（我想亲眼看看这位公主。看到她，我就可以知道那个冒牌货跟这位梅莉露萝丝公主究竟有多么相像了。这么一来，我就可以知道她的真正身分；同时也可以推测出，她不过是一个娼妇所生的女儿，却为何会拥有如此丰厚的知识……）
　　艾克兰说的，乌兰加的『复仇』已经大致结束。礼思齐伯爵家的人免不了受到申诫处分。而面对这个不打算接纳她的家族，乌兰加没有任何留恋。
　　她现在只对梅莉露萝丝公主……还有那个女人感兴趣。
　　「美丽的妖精女王，我的银公主殿下。您忠实的仆人·艾克兰参见。」
　　艾克兰感受到，在一座设计宛如精致鸟笼般的凉亭中有人在活动的气息，即刻屈膝跪地。这里离凉亭还有一段距离，然而艾克兰却在这时候下跪，代表凉亭里的人身分非常尊贵；若是贸然靠近，也许会因为亵渎的罪名而被斩首。
　　乌兰加虽然没听见声音，但也跟着拉起裙摆，双手交叠于胸跪了下来。
　　「……过来吧。」
　　凉亭那头传来了应许的叫唤声。乌兰加一时之间以为自己听错了。因为这人的声音无论音质或音频高低都和那个女人一样。她和凉亭中的人有同样的容貌，因此骨架应该也非常相似；虽然声音不见得不一样，可是……
　　乌兰加跟在艾克兰身后走向梅莉露萝丝的凉亭。这座凉亭中摆设了历史悠久的石椅。一名男子坐在石椅上。他是一位画家。大概就是艾克兰提到过的，公主喜爱的那位画家吧。
　　这位画家非常年轻。他稀奇地拥有一头闪耀着碧色光泽的黑发，和一双深绿色的眼眸。他的年纪大约二十岁左右。以一位能够得到公主的青睐，可以出入这座宫殿的男子来说有点太过年轻。因此他肯定是某个知名工坊的超级新人，或者是近期内风靡了贵族沙龙的其中一位天才画家吧。
　　梅莉露萝丝公主从沾着露水的草木中摘下了心仪的花朵，和小鸟一同歌唱。而青年画家一手专注地拿笔为她描绘肖像，另一手则捧着素烧制成的陶瓷调色盘。调色盘上摆着用油调和了各种矿石和植物色素的着色颜料。
　　这时候，梅莉露萝丝公主开了口：
　　「好久没见你来了，艾克兰。另外一位也请把头抬起来吧，在这里不需要感觉到拘束。」
　　她的声音像是乌兰加头顶上摇晃的一只银色铃铛。乌兰加缓缓抬起头，近距离注视着这位公主的容貌。
　　乌兰加这回已经不再觉得惊讶了。因为眼前的梅莉露萝丝公主，容貌正如她所猜想的，和那个破坏掉她设局阴谋的冒牌公主一模一样。
　　（没想到真的是如此相像。明明是两个不同的人……）
　　乌兰加心想，与其说『相像』，不如说梅莉露萝丝和洁儿之间存在着深厚的血缘关系。
　　「呀，没想到这里竟有山葡萄成熟了，好像很好吃呢。」
　　这位公主明明就站在一名年轻男子的身边，却似乎当他全然不存在似的，伸手摘下一颗庭园中的葡萄便放入了口中。
　　「好好吃喔。」
　　（她……看起来就好像一只美丽的鸟儿摘下树上的果实似的……）
　　乌兰加彷佛正目睹了一个不可思议的世界一般，静静地凝视着眼前这位梅莉露萝丝公主。
　　忽然间，对方似乎感受到了她的视线，因而转头过来，一双眼眸和她目光交会，同时展露了如蒲公英迎风飘散般的轻盈微笑。
　　「艾克兰的朋友，你不要觉得惊讶喔。我只能吃长在这里的东西，只能吃活着的东西。」
　　（活着的……东西？）
　　乌兰加即刻明白她所指的是垂在树上的花和果实。
　　（这人真是不可思议……）
　　若要问那个冒牌公主和眼前这位梅莉露萝丝在印象上有什么区别，乌兰加会说，这位梅莉露萝丝公主一点都不像是活在这个世界上的人。
　　那个冒牌公主身上没有这般遗世独立的氛围。她在冰冷的美貌之下拥有一副聪颖的脑袋，但却也是这一副脑袋让她给人一种执着于『生命』的感受。
　　然而这个梅莉露萝丝公主不一样。她的眼中目空一切，声音似乎也传不进她的耳里。看在旁人眼中，所有映入她眼帘的事物就好像被排拒在她的意识之外。
　　艾克兰称她为妖精女王，这真是非常贴切的方式。因为她不是人，而是误入人间，被关进了人世中的美丽『妖精』。
　　梅莉露萝丝又摘下一颗葡萄，接着说：
　　「你到他的国家去了呀，艾克兰？」
　　「是。」艾克兰点点头。
　　公主口中的『他』指的就是艾兹森王·路希德。
　　此时这个『他』被梅莉露萝丝公主亲昵地呼唤着。
　　「『他』还好吗？跟我的替身处得好吗？」
　　「我身边的这个人——她叫做乌兰加——她在艾兹森王身边近距离和他相处过，说艾兹森王似乎是过得还不错吧。」
　　「这样啊……」
　　梅莉露萝丝公主轻轻地呼了一口气，彷佛忆起了什么重要的回忆似的，缓缓走向年轻画家的身边。她看了看立在画架上的画板，不动声色地拾起了一旁的匕首。
　　（——啊！）
　　乌兰加差点喊出了声。那张画板上栩栩如生地描绘着梅莉露萝丝拨弄着花的肖像，此时划上了一道丑陋的刀痕。
　　「重画吧。」
　　梅莉露萝丝公主面带微笑地对着年轻画家说。这声音若光从音质来看，听起来彷佛一次亲密的问候。
　　「这上面画的不是我呀……重画吧，洛黎恩·佛罗狄。」
　　「……是。」年轻画家面不改色地回话，看来似乎他的作品已经不只一次被这样糟蹋了。
　　梅莉露萝丝公主举起了沾着蓝色颜料的匕首，刀身上映出了她那双如蓝海般深邃的眼眸。
　　「艾克兰……」
　　她嗤嗤地发出笑声，就好像想起了什么有趣的游戏似的。
　　「我想写信给『他』，内容是——
　　『我还待在鸟笼之中，等待你实现我俩之间的约定……我爱你，路希德。』」
　　
　　