　　是失踪，还是绑架？
　　（——问题在这里。）
　　路希德凝视着空荡荡的寝室——其妻，假冒梅莉露萝丝公主而嫁给他的妻子，洁儿的寝室，而且时间已经过了整整一个小时。
　　这么做当然不是解决问题的办法。而他心里也清楚。他的秘书官·马修斯每得到新的消息就会凑过来送到他的耳边，但这些情报却无益于收拾起眼前的这场混乱。
　　他们手边的资讯实在太少了……
　　昨晚，洁儿原本预期路希德会回来，因此在洗澡的时候洗得特别仔细。
　　但她知道路希德没有回来之后，随即就开始发泄性地大吃特吃（其实她平常不会这么做的）。
　　之后她更是带着一名新人内宫侍女，特地换上不起眼的打扮坐上马车出城了……根据马修斯的调查，今天凌晨四点，帕鲁耶姆南侧大门开门时有一辆由两匹马拉行的简陋马车请求放行。而车内坐了两名戴着头巾的女性。城门守卫一时不察，误以为车内是守丧期间的未亡人，或是从城外召来的娼妓，毫不犹豫地就开城门让马车通过。
　　也就是说，洁儿带着可可，一大早就离开了帕鲁耶姆。
　　（她到底到哪里去了……不，重点在于为什么要离开？她对我如此不满？还是对我已经失望透顶了？）
　　这未免也太奇怪了。追根究柢，要路希德迎娶侧妃的可是洁儿本人，更别说欧露帕莉娜是她强力推荐的侧妃人选，要求三人的寝室可以互通往来的也是洁儿，路希德从头到尾只是照着她的话去做而已。
　　既然如此，那么为什么事到如今还会为了路希德与欧露帕莉娜外宿这点事而闹失踪呢？
　　（太奇怪了，就现在手上掌握的情报深入思考，怎么想就是不对劲！）
　　只不过，光是喃喃自语是得不到解答的。
　　明知担心无法解决问题，但路希德就是无法控制自己不去担心洁儿的去向。除了用餐和处理必要公务之外，路希德几乎都待在寝室里试着让自己冷静下来，寻找洁儿是否有留下任何泄漏其行踪的蛛丝马迹。
　　主人离开了好一段时间的寝室里一片冷清，感觉上就连气温都低了好几度。但是就在不到一天前，洁儿人还在这个房间里殷殷期盼自己的归来……
　　「陛下，晚餐的时间到了……」
　　马修斯小心翼翼地前来提醒路希德。
　　「喂，马修斯，」
　　路希德无法在脑中凝聚出具体的结论，因而想找人说话，遂把马修斯一个人留下来。
　　「怎么样？你有找到什么线索了吗？」
　　马修斯摇摇头。
　　「很遗憾，还没有任何消息。」
　　之后他先确认了没有人站在挂毯那头，接着开口：
　　「我调查过了与王妃殿下同行的侍女可可，只知道她出身于帕尔帕堤的大地主之家，并没有任何可疑的地方。另外，也没有情报显示王妃殿下跟这名侍女正往帕尔帕堤移动。我们彻查了东南方除了帕尔梅尼亚以外的土地，但在进入沃康高原之后就再也没有她们的消息了。」
　　除此之外，洁儿是不可能逃往帕尔梅尼亚的。毕竟帕尔梅尼亚有太多人知道她的身分了。而且那里还是她的敌人·帕帕拉奇的势力范围……
　　「沃康？她们怎么会去那个什么都没有的地方呢？」
　　「……因为我们没有接到在下一个城镇的马车站有类似的马车行经的报告。」
　　路希德在脑中摊开了艾兹森的地图。沃康高原是位在帕鲁耶姆南方的放牧地带。这绝不是适合藏身的地方。
　　而若是要往下一个城镇去，最近的一座大都市是……
　　「五城市。」
　　马修斯似乎也在思考同一个可能，听到路希德的嘟哝声．微微点了头。
　　「那里绝不是王妃殿下会考虑的藏身之处。」
　　「我想也是。」
　　毕竟如果正妻逃家是逃到丈夫爱妾的家里，被人知道了可是非常丢脸的事。她要逃家也绝不可能特地挑这么一个地方。
　　那么……
　　「……搞不好，是格列凡来接她了。」
　　不知道是否因为路希德的心灵已经变得脆弱，让他不自觉吐出了这么一句话。看着这样的他让马修斯觉得有些无奈。
　　「陛下，您说……」
　　「我说，那家伙失踪，有可能是那个名叫格列凡·米尔德瑞可的人来接她了。」
　　路希德忍不住咬起了大拇指的指甲。马修斯没制止他，这是因为此时的他也有些焦虑。也眯细了眼睛。这是他鲜少表现出来的，警戒的脸庞。
　　「这个叫做格列凡的人是谁？」
　　「我不知道。那家伙是这么叫他的。大概是作梦梦到他的时候喊的。」
　　当夜之女王将孩子们招进被褥中的时候，路希德从熟睡的洁儿口中听见过这个男人的名字不只一次。
　　而在她唤完这人的名字之后，后面还接着——等一下！不要丢下我……
　　（洁儿她搞不好一直都在等着这个叫做格列凡的人来接她。）
　　路希德野性的直觉这么告诉他。
　　洁儿为什么会对帕尔梅尼亚王国怀有如此深重的恨意，这是在路希德知晓她真正身分时从她口中听到的。她有自己的家人，但她的母亲在帕帕拉奇和梅莉露萝丝的设计之下遭到杀害，家庭分崩离析。
　　洁儿一直想回到帕尔梅尼亚，铲除掉陷害她和家人的元凶，并且想和自己的家人再次聚首。这样的心情路希德不是不能理解，但他却对那个叫做格列凡的男人一无所知——除了这人在洁儿心里占有非常重要的份量之外。
　　「格列凡……这人是王妃殿下的父亲吗？还是她的恋人？」
　　「我就说我不知道了。不过如果这人来迎接她的话，她一定会排除万难跟他走的。我只知道这人在她心里比起王妃的颜面，还有复仇的心愿更来得重要……」
　　这时候，路希德忽然察觉到马修斯带着莫名其妙的表情僵住了。他看着他问：
　　「怎么了，马修斯？你知道什么吗？」
　　「不，其实说不上知道。但我总觉得我好像在哪里听过这个人的名字。」
　　「听过这个人的名字？你该不会曾经跟这个人共事过吧？」
　　就路希德所知，马修斯过去曾隶属于教廷骑士团法米玛司，是人称『斩骑士』的剑术能手。
　　法米玛司是由圣职者组成的骑士团。他们口中高颂誓词，是世上唯一得到神的许可执行杀戮工作的团体。而且是现在公认最强的武力集团。马修斯是这个教廷骑士团的成员，代表他在剑术搏击方面相当有一套。
　　但路希德从没有看过他持剑。而过去被人称为狂骑士·迪纳雷斯的骑士团首席剑士现在已经被逐出教廷，成为教廷通缉的逃兵。
　　「倒不是如此……」
　　他的苦笑看来有些困扰。
　　「而且，当我们对教廷献身的时候，我们就已经舍弃了自己的名字，受洗后就也只用圣名称呼彼此，所以根本不知道对方真正的名字。」
　　「喔，对呀。」
　　「可是，我真的觉得这个名字好像在哪里听过。但到底是在哪里听过，我就真的想不太起来……」
　　马修斯带着一张笼罩在阴霾之中的困惑表情说：
　　「总之，我们现在只有掌握到这三个情报；其一、一辆可疑的马车在黎明时分通过南侧大门。
　　其二、王妃曾对礼思齐伯爵夫人的死因感到疑惑，因而将都城的巡警队长找进王宫盘问。」
　　其三、凯蜜子爵夫人……欧露帕莉娜伯爵千金曾将家里的佣人招进王宫。」
　　路希德听完脸部的肌肉忽然抽了一下。
　　（果然最可疑的人就是欧露帕莉娜了吗！）
　　其实，路希德也对欧露帕莉娜母亲离奇的死因感到挂心。而这段时间，过去从没有表现出野心的礼思齐伯爵忽然变得锋芒毕露……再加上，欧露帕莉娜对洁儿似乎有些避之唯恐不及的态度。
　　他从没有想过这样的可能——首先，欧露帕莉娜应该不可能杀死自己的母亲。而王妃和王的宠妾之间彼此出现嫌隙也是稀松平常的事。因此，路希德从不以为欧露帕莉娜会跟自己的母亲死亡扯上关系，而只是单纯的意外……
　　然而，洁儿失踪，加上欧露帕莉娜日前的行径，可以判断这件事肯定跟欧露帕莉娜之间有某种程度的牵连。否则洁儿不会特地对欧露帕莉娜进行调查。
　　「国王陛下，我们是不是应该对欧露帕莉娜夫人进行调查？」
　　「不行，不能这么做。」
　　路希德摇摇头。
　　若是宫廷正式对欧露帕莉娜展开调查，这将会损及其父礼思齐伯爵的名誉。而且，若要逮捕贵族，则需要大司法院的批准。路希德若是在没有大司法院许可的情况下，以其身为王的权威蛮干，恐怕会遭致拥戴礼思齐伯爵的贵族反弹。
　　因此，他们得找齐确切的证据不可。
　　「证据……要能支持宫廷对欧露帕莉娜启动调查的证据……」马修斯嘟哝了一声。
　　「洁儿对欧露帕莉娜展开调查，这说不上是什么证据吧？毕竟哪国王妃不对国王的宠妾展开调查的。」
　　「是呀。」
　　但马修斯却露出了一副无法理解的表情蹙着眉头说：
　　「不过王妃殿下对欧露帕莉娜夫人的怀疑已经让她特地找人来盘问了，又怎么会这么轻易落入敌人的陷阱呢？就算对方谎称国王陛下您有什么意外，要将王妃殿下骗出来，若是没有精心设计，王妃殿下不见得会相信呀。」
　　他拿路希德和他的亲笔信当作举例。
　　「不过欧露帕莉娜夫人怎么会有这种东西呢？虽然有可能找人特地模仿国王陛下跟我的笔迹，但那种具有急迫性的情况下表现出来的文笔又不容易模仿。毕竟在那种情况下的字迹会变得很乱，我不认为欧露帕莉娜夫人有办法准备得来。
　　……这么一来，她所用的手段可能就不是信件了。」
　　「可恶，到底是怎么一回事！我实在是搞不懂呀！」
　　路希德猛搔着自己的头发，将头发拨得凌乱。
　　「但就在我们完全束手无策的情况下，王妃只会离我们愈来愈远。我们没有太多时间。」
　　马修斯说。
　　「我知道！」
　　路希德的语气不免显得烦躁。不用说，路希德的心情跟马修斯一样。但像现在一样一直关在洁儿的房里，不管他再怎么焦急也无济于事。但说是这么说，他也不可能抓起了剑就到处去找。王妃梅莉露萝丝失踪的消息绝不能走露出去，否则会引起王宫内不必要的混乱；百姓们之间想必也会出现『艾兹森激怒了帕尔梅尼亚，战争就要开打』的传闻吧。
　　这时候绝不能让其他国家有机可乘。
　　因此，路希德以腹痛为由缺席了会议，而对外则宣称洁儿因为贫血正在休息。
　　然而，用这种方法蒙混顶多也只能撑个几天；比方说，绑架洁儿的人对外发表自己的犯案宣言等等状况出现，事情败露。
　　因此，在此之前非得有人代替洁儿待在这个房间里面不可。
　　（搞什么，没想到结果会变成这样……）
　　路希德自嘲地笑了。洁儿是代替梅莉露萝丝嫁来艾兹森作为他的王妃的。但又有谁料得到现在居然还要找一个人来替代她呢？
　　（但我们现在不能再束手无策地待在这里了。）
　　现在一刻也不能怠慢，而且必须使上任何手段。
　　「我决定了，马修斯。」
　　路希德压低了音量说。
　　——就算是那个叫做格列凡的家伙也好，我绝对要找到把洁儿绑出王宫的人犯，把洁儿带回来。
　　为此，路希德能做的只有一件事。
　　「陛下，您打算……？」
　　马修斯带着一脸困惑的表情望着路希德。
　　「我要赌赌看。」
　　他带着一副冷冰冰的表情说。
　　就在这一刻，路希德决定祭出自己拥有的最后一张王牌。
　　他从没想过会走上这一步。因为这个决定事关他的性命——这张王牌是一个危险的赌注……