　　『请把我绑起来！只留下我一个人在房里就好！』
　　虽然洁儿这么说，但路希德作为她的丈夫，怎么可能放着自己的妻子被毒晕了不管？他不能对侍女说：『快把王妃绑起来！』，但也不能说服自己亲自这么做，因而困扰不已。
　　一回到城内，路希德便飞快地开始处理洁儿的问题。他为她准备了大量的水，以备她清醒时能够马上将药水吐出来。也安排了医生随时支援。他让侍女们全部退下，但留马修斯在值夜室待命。
　　洁儿总是在路希德遇上什么状况的时候排拒让医生治疗，她的理由是：因为多数医生的做法都很落伍且仪式化。这次回到城里，洁儿也只是不断反覆地喝水、催吐；将从王宫北塔带来的解毒药水一口饮尽之后，她便躺着一动也不动了。
　　她所喝的解毒药之中，完全没有用到路希德知道的，例如用鹿的胃做成的石头，或者蛇的血。
　　洁儿比起谁都熟悉毒药相关的知识，而这一切的处置方式都是她的指示。路希德心想，现在听她的话应该是最妥善的做法吧。他不理会马修斯的反对，坚持待在洁儿的身边。
　　（她被灌下的毒药，是叫做东莨菪吗……？）
　　根据马修斯的报告，洁儿被灌的毒药是东莨菪药水。经过调查，在王宫值勤的侍女几乎都有携带大量稀释过的这种药物。
　　唯独王妃身边的侍女莉莉卡没有。她的身体非常健康，每个月的月事也都不会造成什么严重的疼痛。所以她一直以为其他侍女们带的都是普通的眼药水。
　　（王妃的侍女……说到这个，之前一直都跟洁儿在一起的那个，叫可可的侍女呢？）
　　路希德派马修斯调查她的行踪，而结果其实是可以预期的。欧露帕莉娜要绑的人只有洁儿。而他们为了隐瞒自己的身分，更是不惜将一名贵族女性推落桥下封口。他们当然不会做特地把一名内宫侍女囚禁起来这种多余的事。
　　（她恐怕是被杀了吧……再不然就是接受拷问之后就被丢在一边不管了；总之，应该是不可能还活着了。）
　　接下来洁儿在睡醒之后应该还是要继续催吐，甚至把毒药整个呕出来。路希德什么也不能做，但至少待在洁儿身边，多少可以帮她一点忙。毕竟她是为了路希德而遇险的，他想至少要尽力做些补偿。
　　然而，洁儿清醒之后的行动却完全出乎路希德的意料。
　　她在大半夜睁开眼睛，随即尖叫着跳下床。
　　「这里是哪里！这里是哪里！」
　　她边叫边躲到挂毯后而，像只猫一样张开了爪子。
　　（这、这是怎么回事……？）
　　路希德刚开始觉得惊讶，但随即便察觉到这是毒药产生的意识紊乱。
　　「不要……这里……这里是哪里！」
　　她非常害怕。
　　路希德为了让洁儿安心，就好像对待一只怯懦的猫咪似的，对她伸出手，要她过来。
　　「这里是圣·安琪莉城的王宫，洁儿。」
　　她猛然回头。
　　「没事了，洁儿，这里没有敌人。现在只有我们两个，你可以放心——」
　　没等路希德把话说完，洁儿扬起了嗓音——『呀啊啊啊啊啊啊啊』地大叫了一声，彷佛一把利刃撕碎了路希德的话语。
　　「喂！洁儿！」
　　「这是哪里！为什么我会在这里！」
　　「什么为什么……」
　　（她到底怎么回事？是因为毒药混淆了她的意识吗……？）
　　路希德不想刺激她，小心翼翼地思索着适当的言词。
　　「你是我的妻子呀，你代替梅莉露萝丝嫁给了我。因为你跟梅莉露萝丝长得很像……」
　　「我不认识什么梅莉露萝丝。」
　　这些话仍无法化解洁儿的戒心，反而让她显露出了敌意，恶狠狠地瞪视着路希德。
　　「我也不认识你。」
　　「喂，洁儿……」
　　「不要过来！」
　　洁儿就像一只被逼到墙角的猫咪一样，对着路希德大声威吓。
　　接着，那张脸上的表情随即纠结了起来，同时浑圆的泪珠自她的脸庞滚滚滑落。
　　「啊啊……他又把我丢下来了……他又骗了我！」
　　「他骗了你……？」
　　「太过分了！太过分了！他明明就说不会再把我一个人丢下来的——那个大骗子！」
　　她的五官挤成一团，接着更伸手揉起了眼睛。
　　「呜………呜、呜……呜啊啊啊啊～～啊啊啊～～」
　　彷佛河水溃堤一般，洁儿失声痛哭。
　　「喂、喂……」
　　「为什么？就算你不好好对我那就算了，但你说过不会再把我丢下来的！呜哇啊啊啊～～啊啊啊啊～～～～」
　　「…………」
　　此时她嚎啕大哭的模样，彷佛换了一个人似的。路希德看的整个人愣住了。
　　（这人是谁……）
　　这女孩真的是洁儿吗？
　　她真的是下流娼妇的女儿，假冒路希德的初恋情人梅莉露萝丝公主嫁给路希德的那个女孩吗？
　　虽说她跟梅莉露萝丝长得极为神似，但其实也只有容貌相像；不论是梅莉露萝丝春天气息般的声音或眼神，她没有一样吻合。
　　她冷静沉着，所有行径没有丝毫破绽，总是以不带感情的目光监视着路希德。她可以一眼就看穿人心，但却没有人可以读出她的心思。好比懂得魔法一样，令人闻之色变。
　　所有认识她的人都在背地里偷偷称她为『圣·安琪莉城的魔女』。
　　然而，路希德比谁都清楚，这是因为她拥有自得几乎没有任何色素的肌肤，以及银色的头发和深水一般冷澈的蓝色眼眸。种种特征加上她对药学的丰富知识，让大家对她产生了偏见。
　　路希德明知道这是偏见，但总会忍不住对她露出凶恶的一面，其实是因为他心里所想的事总会被她预先读出来。
　　不管路希德说什么，她的回答总是让路希德碰得一鼻子灰。不论遇上什么样的困难，她总能像搬动棋盘上的棋子般一派轻松地解决。
　　作为一个男人，路希德总是被这个女人给比下去。这让他觉得屈辱。但这其实不过就是拉不下脸的无聊问题，即便路希德知道，却又无法从这样的情绪反应中挣脱。他没有成熟到可以笑着拜托她帮忙，也没有幼稚天真到可以不顾这些面子问题靠近她。
　　她就像一面墙，一面路希德非跨越不可的高墙。因为她总有一天会离他而去，她会跟自己的家人重逢。在灭掉了帕尔梅尼亚之后，她就会离开他，回到她所爱的人身边去。
　　因此路希德不能依赖她。他既不能对她敞开心房，亦不能靠她太近。因为若是靠她太近，那么当她离开，路希德自己一个人就什么也办不到了。所以对路希德而言，洁儿是他非得跨越不可的考验。
　　（可是……）
　　「呜……呜嗝、嗝……呜呜……」
　　四面墙壁营造出了一个漆黑的空间（现在已经是深夜），路希德茫然望着眼前这个泣不成声的女孩。
　　一旦人长大了，就算要哭也不会哭出声音。因为哭泣总让人觉得是一件羞耻的事。
　　但她却没有这么做。她没有半分犹豫，不觉羞愧地嚎啕大哭。像个稚子一样。
　　（这是谁？）
　　此时路希德心里忽然觉得异常困惑。
　　这是谁？他不认得眼前这个女孩。这女孩不是他所认识的洁儿。那家伙理应是个没血没泪的女人，是个会在他的眼前对他表姊下毒的魔女。
　　然而，路希德心里忽然冒出了一股莫名的情绪，想安慰眼前的这个敌人……怎么会有这种事？但这个女孩实在哭得太可怜了，让路希德忍不住出声唤了她：
　　「你、你别哭了嘛……」
　　他不知道这时候到底该说什么才好。他这辈子有过密切接触的女性只有三位；其一是梅莉露萝丝，再来是雅薇赛娜——还有，他的母亲。
　　然而，她们却从没有在路希德的面前掉过眼泪。所以他从没有看过女人哭泣的脸庞。
　　「洁儿，没事了……你没有被丢下。」
　　蜡烛的烛火在没有风的情况下竟也啪啪地摇曳着，将洁儿落在墙边的影子拉得更加细长。
　　她抬起一张泪水浸润的脸庞，从指缝中窥探着路希德。
　　「你是谁？我不认识你。」
　　仔细听便会发现，洁儿说话的方式根本就像个小孩一样。
　　「你不是格列凡，也不是洛黎恩。我不认识你！我不认识你！」
　　（洛黎恩？洛黎恩又是谁？）
　　路希德忍不住眨了眨眼睛。这名字还是他头一次听到。而且不知道为什么，当这个名字传入他的耳中，他便觉得有些不寒而栗。
　　这是一个男人的名字——而且是帕尔梅尼亚式的命名方式。
　　「格、格列凡是谁？是你的父亲吗？」
　　路希德像是要安抚一个闹别扭的孩子一般，试着跟她开口说话。
　　「不对。」
　　「那洛黎恩呢……」
　　「你吵死了！」
　　路希德只是顺口问问，但洁儿却似乎想起了什么事情似地，朝着房门的反方向跑过去，重重地撞在墙上。
　　「呜哇！不要这样！」
　　彷佛墙上还有另一扇门似的，不管撞了多少次，她仍起身又朝着墙上冲过去，路希德赶紧冲上前去把她拦住。
　　「住手！不要这样！」
　　这下他终于知道洁儿为什么要他把她绑在柱子上了。事实上，马修斯也说过有案例指出，误食东莨菪的中毒者会撞墙撞到头破血流而死。
　　这是那种药物产生的自杀冲动。而欧露帕莉娜原本也是打算要让洁儿自杀，才没有下手杀她而逃跑的。
　　（可恶！这样的安排也未免太巧妙了！）
　　「……格列凡、格列凡……你在哪里……！」
　　洁儿带着一张朦胧的表情自言自语着。不知不觉中，洁儿那双蓝色眼眸的眼神，变得像上等蛋白石一样混浊。
　　「格列凡……」
　　她转过头来面对着路希德。他心想，也许是因为药物作用，使他在洁儿眼中变成了那个叫格列凡的男人。
　　「我都有乖乖照你的话做喔。」
　　「——咦？」
　　「我没有要求什么，我都照着你的话做。我把一切都交给你了。不论什么时候，我身上所有的东西，都交给了你。我只属于你一个人。」
　　洁儿在朦胧的意识中吐出了一句又一句的话语。
　　「喂，洁儿……」
　　「给你。」
　　洁儿像是舀起一掊水似地将手捧了起来。
　　「全部都给你。那时候我明明给你了——」
　　说到这里，洁儿的脸庞忽然罩上一层阴霾。一对眉毛挤成了看来非常可怜的八字型。
　　「可是你什么时候才会回来呢？你答应我，你会回来接我的。要我乖乖等着。你答应我的，可是……」
　　（啊……）
　　洁儿的这句话不知为何竟化成了一把利刃剌进了路希德的心脏。
　　——告诉我！到底要到什么时候，你才会从帕鲁耶姆来接我呢？
　　那是路希德作为人质，生活在帕尔梅尼亚的王都洛兰特的时候。每当他知道有使者从北方回来，他总会特地去拜访这位使者，并且执拗地问他：
　　『有没有我的信？帕鲁耶姆那边有没有寄信给我？母亲大人有没有托你带东西给我？』
　　他总是期待母亲写信给他。直到他生日的那天——依照艾兹森的习俗，他们会特地为家中的男孩庆祝——家乡托使者带了东西过来。
　　他期望得到消息，想知道母亲对于他这个不满十岁便被送到帝国当人质的孩子感到揪心。他想看到写有温柔词句的信件。
　　然而，身为人质的他，最希望听到的还是艾兹森要招他回去的消息……回来吧，回到故乡来吧——他一直在等待父母亲捎来这样的传话，等待他们将他从这个权力的魔窟中营救出去。他每天都带着焦急的心情等待着。他渴望得到父母亲施予他的，些微的疼爱。
　　然而，他的期望却从没有得到满足。
　　『为什么？为什么母后殿下从来不写信给我呢！』
　　直到现在，当路希德阖上双眼，意识沉入黑暗的梦中时，仍会梦见当时的情景。
　　『艾兹森公国没有托我转交任何东西给您。』『您的母后殿下没有要我带话给您。』
　　每次受到如此冰冷的待遇对他来说都是沉重的打击，让他紧咬着下唇找地方哭泣。
　　男孩子不可以哭，不能让别人看到自己的懦弱。
　　——于是，他找到一个可以宣泄情绪的地方，在昏暗的废弃庭院角落放声哭泣。
　　他一直哭一直哭，哭累了，哭到脸颊的肌肉都痛了，他于是告诉自己，父王跟母后都已经把他忘了。但每次有使者从帕鲁耶姆回来，他还是会忍不住询问父母亲那边的消息。
　　不论遭遇多少次绝望，他的内心仍怀有小小的期待。期待自己的家人会对他伸出温柔的手。
　　……为什么？一个人的心灵竟是如此残酷；就算没有人在等他，没有人需要他，但那一颗心就是不让他轻易放弃。不管期待落空了多少次，却仍免不了要怀抱希望。
　　这样的希望总会让他忍不住抬起头来，心想，这次搞不好就会有……他无法蒙蔽自己幼小而懦弱的心……
　　（对呀，这家伙脸上的表情跟小时候的我一模一样。）
　　路希德看着洁儿那一张因泪水干涸而干燥的脸颊，和红肿的眼眶。
　　对她来说，那个叫格列凡的男子留给她的那句话就是她唯一的依靠。那可能是她幼年时期对方答应她的承诺，而她现在还深信不疑，认为那个男人会来接她，她可以再见到他。
　　（够了……）
　　路希德慌张地将喉咙里差点脱口而出的字句又吞了回去。
　　他不想看到这样的眼神——还带有期待的眼神。明明已经被舍弃了，却对舍弃她的人怀抱着期待的眼神。这让路希德看了觉得难受。因为洁儿这样的眼神让他想起自己已经熬过来的童年阴影。
　　更重要的是，洁儿的这副眼神让他埋藏在心底的那个孩子——在父王自尽时，一同告别的，自己不断哭泣的孩提时代——又再次浮现在他的脑海中。
　　「够了！不要这样！」
　　路希德忍不住伸手抓住了不断揉着自己眼睛的洁儿的双手。
　　「你不要再等了！不要再等了！就算你再等下去也不会有结果的！」
　　越是怀抱期待，只会造成更严重的伤害。既然如此，那还不如永远忘记这件事。
　　天下没有不散的筵席。人与人之间的羁绊总是会有消逝的一天。铁会生锈，石头会风化；不论多么坚硬的东西，终有一天都会消失。更别说那些脱口而出的誓言了。
　　「放、放开我！」
　　洁儿扭动着一双纤细的手腕，意图从路希德的手中逃脱。
　　「可恶！你不要再胡闹了！」
　　「不要！啊啊！格列凡！格列凡——」
　　「——就算你再继续胡闹下去！格列凡也不会出现在这里的！还有你的家人也是！」
　　路希德的话让洁儿的身子狠狠抽了一下。路希德同时也觉得自己似乎不应该说这样的话。这时候也许不应该说任何话刺激洁儿。
　　但这么想已经太迟了。说出去的话已经像是泼出去的水，收不回来了。
　　「他说他……」
　　洁儿的身子发出颤抖，透过被路希德抓住的一对手腕传到了路希德的手中。
　　「他说他，会回来的……」
　　她的表情恍惚。
　　（啊……）
　　路希德看着她那一副无神的双眸。专注地看着，想从中找出洁儿内心的情绪。
　　但他却没能找到。
　　那双眼睛里面什么也没有。
　　好比羊水中的胎儿，不但没有情绪，甚至连生命的迹象也没有。
　　「……我会陪你。」
　　「……嗯？」
　　「我会陪你。」
　　当路希德回过神来，他竟发现自己已经将洁儿搂进了怀里。
　　他不想再看见洁儿这副模样，不想再看见洁儿这张面无表情的恍惚模样。他不想看见洁儿如此绝望。他不要让洁儿像幼时的他，不断地将咽喉中涌现的孤独和绝望嚼碎之后再苦吞回去。
　　「我会陪在你的身边，永远陪在你的身边。」
　　他如此告诉洁儿。这是连路希德自己都没有预期到的话语。洁儿待在他的怀里，彷佛被冻住了一般，完全没有任何动作。
　　「我会代替格列凡陪在你的身边。所以你可以不用再哭了。不要再哭了。」
　　洁儿将脸贴到路希德的胸膛上，接着畏畏缩缩地抬起头，用一双哭红的眼睛望着路希德。
　　「真的……吗？」
　　那样的眼神路希德从没有在洁儿身上看过。洁儿的眼神像个稚子般纯洁，流露出对于承诺的渴望。这也许是她所喝下的东莨菪药水在她心里产生的反应，让她忘记隐藏内心情感的方法，将她变成一个单纯的小女孩。
　　这样的渴望，对于承诺的渴望是非常强烈的。
　　「真的。」
　　路希德回了话。
　　他的心绪因洁儿而动摇。
　　动摇……不，他被震撼了。他心里激荡的心绪让他甚至无法起身站稳自己的身子。
　　「骗人。」
　　洁儿的眼神中随即流露出了责难。
　　「我没有。」
　　「格列凡也说过同样的话，说他会永远待在我的身边，所以要我听他的话。要我把一切都交给他……可是那都是假的！」
　　（什么！）
　　路希德感觉到自己的脑袋涌上一股凶猛的海潮。他莫名觉得愤怒。他对洁儿如此爱慕着那个要她献出一切的男人感到愤怒。
　　这让他说话的语气变得有些粗鲁。
　　「我没有骗人！」
　　「格列凡他……」
　　「我不是格列凡！」
　　——格列凡、格列凡、格列凡……路希德不想听见洁儿一直不断唤着那个男人的名字。他更气洁儿比起他更相信那个叫格列凡的家伙。
　　「我不要你把一切都献给我！我什么都不要！」
　　「可是格列凡说……」
　　「你不要再说了！」
　　路希德一只手搂住洁儿纤细的肩膀，另一手拇指贴到她的脸颊上，让手掌向上延伸，将那一对朦胧的眼睛盖住。
　　「呜……」
　　紧紧相贴的唇瓣传来她的呼吸和抗议。
　　路希德想将她口中所有没说出来的话全部吞下。他不想再听到她开口多说什么，也不想再听见她叫其他男人的名字。
　　（可是……这、这是——怎么回事！）
　　路希德恍惚地将脸从洁儿的面前抽回来，看着望着自己的那张脸庞。这么说来，这还是他头一次主动亲吻自己的妻子。
　　（……我吻了她？）
　　——想到这里，路希德忽然觉得身上气力全失。
　　他茫茫然望着洁儿。
　　（我到底在干什么……）
　　他觉得生气，觉得疑惑……怎么说洁儿的意识现在都因为中毒而处在不正常的状况，那又有什么好懊悔的呢？又为何会觉得如此气愤呢？结果他竟还吻了洁儿……
　　（我是白痴呀？现在根本不是做这种事的时候！她可是病人呀——路希德！你振作一点！）
　　路希德僵直地望向和他一样呈现呆滞的妻子。
　　他们是怀有同样目标的合作伙伴，双方之间不过就是表面上的夫妻关系。他们是怀有同样野心的共犯，为了消灭帕尔梅尼亚而携手合作。为此，他们在神灵面前发过誓，交换了这样的契约——但路希德竟然做出这样的事！
　　（为什么！到底为什么会这样！）
　　然而，此时的他却没有时间为自己内心涌现的激情感到讶异。
　　「…………啊、呜……」
　　眼前的那张脸忽然前倾；原本被他搂在手上的腰也向下滑动……洁儿的身子整个倒向路希德。
　　「喂、喂！」
　　路希德慌张地叫出声来，同时赶紧将她抱住。洁儿带着刚刚那微弱的一声气息再次失去了意识。
　　「我到底……该怎么办……」
　　路希德双手抱着她，显得相当不知所措。
　　——而这时候，他的耳边也传来了安心的酣睡声。
　　[[IMG,fe4db394c0c7fde13735126f5f49e9b3,571,1000,155778]]
　　「听说王妃殿下醒过来了！」
　　这样的消息在隔天早晨洁儿睁开眼睛的瞬间便传递了整个圣·安琪莉王宫。
　　「啊！太好了！」
　　「快去把壁炉的火点起来！快点！」
　　王妃清醒的同时，内宫的侍女们也开始忙碌地到处奔波。
　　艾兹森王宫的王妃梅莉露萝丝莫名失踪，事发之后经过了整整一天。王妃失踪，最后被路希德抱回来的消息传递了圣，安琪莉城的每个角落。
　　洁儿恢复意识之后很快地做出了动作。她告诉进来寝室生火的嘉亚泰葛丝和几名贴身侍女她为何失踪。
　　『我在一阵胡思乱想之后忽然变得懦弱，于是去了教堂不眠不休地祈祷。』
　　信徒向神灵祈愿时，不眠不休地关在教堂里面是常有的事。而洁儿在意识不明的状态下被路希德从教堂中带出来，这点再怎么隐瞒也没有用了。因此，根据前前后后传出来的消息，以洁儿想自己一个人独处的说法理应是这次失踪最好的解释。
　　——丈夫被宠妾迷昏了头，让王妃感到烦恼，因此偷偷地潜入了教堂祷告。结果因为太过专注而废寝忘餐，在失去意识的情况下被王路希德发现……这个洁儿编造出的『事实』很快地传遍了整座艾兹森王宫。然而听在多数人耳中，平时总被人跟魔法联想在一起的洁儿，这次又成了想用魔法咒杀年轻的王的宠妾，所以才偷偷躲起来。知道事情原委的人少之又少。
　　（好了，这件事情该怎么了结呢……）
　　洁儿一如往常地在众侍女们的服侍之下，进行起床时的仪式，同时开始思索日前的事件。她假装着无法起床，让侍女们帮忙端餐点进来，并请路希德一起进来寝室用餐。
　　内宫的侍女们才因为王妃平安归来而感到高兴，但这时却又听见她们的主人身体不舒服，骤然脸色大变。
　　「王妃殿下好像想在寝室里面用餐呀。」
　　「殿下还没办法下床吗？」
　　「咦？王妃殿下的身体状况这么不好吗？」
　　「是不是因为太过疲劳的关系？毕竟王妃殿下的身子本来就很纤弱……」
　　口耳相传之下，王妃的身体状况传遍了整座王宫。像莉莉卡她们还各自把问题归咎到自己身上——『都是我不好！我不应该离开王妃殿下的身边，去买雷吉的卡片！』……自责之余，也都忍不住跑来洁儿的寝室门前徘徊。
　　接着……
　　「早安，国王陛下。」
　　当侍女们离开，将路希德、马修斯和洁儿三个人独自留在洁儿的寝室之后，洁儿猛然从床上坐了起来，一脚踢开棉被便跑下床。
　　「喂、喂……」
　　她这模样，让听到王妃身体微恙而赶来的路希德彷佛看到什么令人难以置信的光景而整个人吓傻了。
　　「怎么了吗？」
　　「说什么早安！你爬起来干什么……」
　　「早上了当然要起来啊！」
　　洁儿对着看似一副要开骂的路希德伸出手，不让他说话。但路希德却仍对着反应出乎他意料的洁儿开了口：
　　「你是白痴呀？快躺回去呀！」
　　「我已经睡很饱了。」
　　「什么……」
　　「我说我身体不好是骗人的。这是为了要让敌人大意。」
　　敝人——这个词汇让路希德整个人僵直住了。
　　洁儿瞟了一眼她那个还有话想说的丈夫，接着把目光移到侍女们准备的早餐上。这是在侍女们来将壁炉的炉火点上的同时洁儿吩咐要她们准备的早餐；料理盘上有看起来口感滑顺的小麦粥跟水，还有数十种药草熬煮出来的茶。在胃虚的时候，这样的餐点比起什么药都来得有效。
　　「看起来很好吃呢，我先开动了。」
　　她拿起汤匙，舀了一杓浓稠的粥放进嘴里，让粥滑向经历催吐折腾的胃袋。
　　「你呀，你知道别人为你的事究竟有多……」
　　路希德带着茫然的表情，望着洁儿一口一口将小麦粥跟药草茶放进嘴里。
　　「这段时间请陛下帮忙，让大家以为我都还躺在床上。进我房里的侍女也不能只是那几位。因为敌人会怀疑我身体不舒服是假装的。所以平常我都会躺在床上。」
　　换句话说，他们暂时不能像往常一样在餐厅开会了，所以希望每天早上都在这里用餐。
　　敌人——这当然是指那个假冒成欧露帕莉娜，身分不明的女人，还有协助她的星教会圣职者，加上所罗门·索克以及其他对他们提供援助的贵族。
　　「很遗憾，我们现在还不能逮捕假冒的欧露帕莉娜。」
　　洁儿一边将小麦粥放进嘴里，一边果断地说。
　　「现在王宫里面都认为我失踪的这段时间是一个人去了教堂，闷头祷告。内宫里面的侍女们也都是这么想的。我们对外就暂且维持这样的说法。因为要是我被那个冒牌的欧露帕莉娜掳走的消息走漏，一定会造成混乱。而这正是敌人所期望的。我们不能如他们的意。」
　　「我不懂。」
　　路希德将苹果酒倒入自己杯中，对洁儿的说法无法做出肯定的回应。
　　「我看到你被人囚禁在教堂里面，这个部分可以蒙混得过去吗？我们难道不能把整个情况导向我的侧妃因为嫉妒而意图杀死我的正室吗？」
　　「很遗憾，关于这点我们没有证据。」
　　「就连我说的话都不算吗？杰西德跟马修斯也都看到了。而我把你抱出教堂的时候，也有一大群圣职者看到了。」
　　「这就是我撒谎的用意……我说我因为太过专注于祈祷而废寝忘餐，终至身体不适而晕厥，这个部分是可以说得过去的。但更重要的问题是，这个国家的司法权有一半都在教会手上，这点你难道忘记了吗？」
　　路希德应了一声，同时陷入沉默。很难得地，这次他一听就知道洁儿想说什么了。
　　就算艾兹森的司法院判决欧露帕莉娜绑架王公要人的罪行成立，二审却要由教会进行。因为这个国家的司法权有一半是在星教会手上的。而这次洁儿被绑架的地点也是问题，星教会应该会想尽办法把这件事掩盖掉才对。
　　当然，假冒的欧露帕莉娜就是知道这点才选择教堂作为囚禁洁儿的场所。
　　这女人绝不是简单人物。她非常聪明。
　　「现在跟星教会对立并非良策。而且就算我们现在不这么做，光是卡牌工会的事，跟星教会之间的关系也够紧张了。在新任法王刚上任，正希望有所作为的这个时候，我们不可以刺激他。」
　　「那难道要我们就这么卷着棉被哭吗？洁儿！」
　　路希德不满地将酒杯重重放下。
　　「那些家伙可是想杀掉你呀！就算你可以忍受，我可不要！如果因为现实问题就可以不问犯人的罪状，那法律到底是为什么存在的！我们就不能想办法定那些家伙的罪吗！」
　　「就是因为我们办不到，所以现在那个假冒的欧露帕莉娜才会厚着脸皮还留在王宫里面，不是吗？」
　　一直到刚才都闷不吭声的马修斯站在路希德身后，侧着眼睛意有所指地说。路希德听了把头抬起来，将目光移到他的身上。「马修斯！」
　　「情况就如同王妃殿下所说的，这个冒牌的欧露帕莉娜既没有逃走，也没打算躲起来。就连昨天她也是表现出一副跟王妃绑架事件完全没有关系的样子，一直到祈祷时间结束才回到王宫。就跟往常一样。她听到王妃殿下被路希德陛下抱回来并且吐了，更是厚着脸皮送了慰问的礼物过来呢。」
　　「……这个敌人还真是值得称赞呢。」
　　洁儿打从心底觉得这人真了不起。不知道她原本就神经粗，还是这就是她所受的训练成果……
　　但路希德似乎对洁儿的回话并不满意，又用杯子铿铿地敲着桌面说了：「现在是佩服的时候吗！你可是差点就被人家杀掉了呢！你不是说，要是没在喝下药水之后马上吐出来，这条命现在早就没了吗？」
　　「对呀，东莨菪的药量她也拿捏得非常准确。以市售的药水来说，她要在你的面前用烛火浓缩，手脚真的要非常细腻呢。」
　　「这……呜……」
　　路希德在洁儿的话中听出了讥笑的意思，一脸尴尬地点了头。
　　「……对啦，对啦对啦，都是我。都是我不好啦。」
　　「路希德？」
　　「不管怎么想都是我太笨，竟然这么轻易就被女人下了药，而且还不是一次、两次而已。」
　　他用抓着酒杯而弄湿的手抱着头胡乱拨弄自己的头发。
　　「一、一想到我被下了药，在那女人面前滔滔不绝地不知道说了什么就觉得毛骨悚然。我想那个女人大概连我们三人因同样目的而结盟的事，她都知道了吧……
　　洁儿，她搞不好连你的身分都知道了；马修斯的事也是。我所知道的事情全部都……」
　　路希德像是整颗脑袋都被人看光了似的，说话时一脸狼狈，脸色非常难看。
　　「不，路希德，我们对于刺客怀抱着过度的警戒，完全没有留意到要防备情报泄漏的问题，这点我们也要负责。」
　　「不，要是我能够更小心一点就好了。因为对方是个女人，让我一时大意……」
　　是你就没办法了——洁儿才想开口却又吞了回去。
　　虽然不知道路希德自己有没有自觉，但他对女性一直怀抱着非常严重的不信任感。因为母亲在他幼时从没有将关心放到他的身上，让他总会害怕自己被异性忽视。而这样的结果也使他以非常极端的方式，主动忽视异性的存在。
　　路希德·穆里，艾兹森，他是个彻头彻尾的战士。而对他这么一个草原民族的男性来说，女性是一个部族富足的根本。这是因为他的童年在草原上度过（他小时候一直都是跟着母亲住在乡下的侯爵领）而产生的想法。
　　「那就好。不过你自己也要小心点呀。因为王宫毕竟跟五城市不一样，你还不熟悉嘛。」
　　礼思齐伯爵的回话方式完全是个担心女儿碰上毒蛇被咬伤的父亲。虽说他就是这么一个听不懂别人话中意涵的人，但现在的表现也未免太粗神经了。
　　（这是怎么回事……？礼思齐伯爵不知道前天晚上这个冒牌货干了什么事情吗？）
　　若真是如此，那么这个冒牌的欧露帕莉娜和礼思齐伯爵之间应该没有合谋才对。应该只是这个冒牌的欧露帕莉娜单方面在操弄他。
　　而此时路希德几乎确信，这个冒牌货应该已经把『艾兹森王的秘密』跟『王妃的秘密』都透露给礼思齐伯爵了。就算不需要告诉他自己对王下了药，只要修饰成是王喝了酒之后透露出来的消息，一切也就说得通了。
　　而这个冒牌的王侧妃肯定也会如此怂恿她的父亲：『我们知道国王陛下的秘密了。要是好好利用这点，加入高级贵族的行列——列席圆桌会议应该也不是梦想……』
　　这时候，冒牌的欧露帕莉娜开口了：
　　「讨厌啦，父亲大人，国王陛下只是用譬喻的方式在说有人混进了王宫里面吧？」
　　「——！」
　　（这家伙竟然马上就切入了正题？）
　　路希德的视线忽然和冒牌的欧露帕莉娜对上，而他也狠狠地瞪了回去。
　　「喔？这个姑且不提……国王陛下，微尘求见陛下，其实是因为从小女口中听到了非常惊人的事实。」
　　礼思齐伯爵佯装出了苦涩的表情，以流利的口吻说：
　　「话说，王宫里面似乎真的住着一只毒蛇，而且就在陛下身边呢。没想到竟有人假冒帕尔梅尼亚公主的身分成了国王陛下您的王妃，这样的行径真是太无法无天了！」
　　「……你在说什么？我听不懂。」
　　路希德试着假装出没这回事，但对方却不打算放过他。
　　「国王陛下，您不用隐瞒了。微臣已经从小女口中得知陛下私底下透露给小女知道的事情了。」
　　「那不过是酒醉时的胡言乱语。」
　　「但另外有一种说法是酒后会吐出真话呀。」
　　礼思齐伯爵边说边扬起了嘴角，露出笑容。
　　路希德不悦地望着眼前这两个人……不行，现在似乎不是随便找理由蒙混就可以脱身的状况。
　　「不过陛下的难处，即便愚昧如微臣也是非常能够感同身受的。毕竟没有人可以料想得到，那个帕尔梅尼亚竟然送了一个冒牌的公主过来。微臣跟小女一直都不敢相信，因而四处探询确实的证据。」
　　对于这样的他来说，女性不需要具有其他意义。而他更没有半点和任何一名女性共有丰富的性生活这样的想法。他之所以如此执着于自己的初恋情人梅莉露萝丝，是因为梅莉露萝丝对他所表现出来的善意之中没有半分虚假的其他意图。而除了梅莉露萝丝之外，路希德对所有女人都还怀有相当强烈的警戒心。虽然梅莉露萝丝不能生育，但路希德不介意，至今仍深爱着她。甚至他现在还一心以为，他只要有梅莉露萝丝这么一个家人就好。
　　换句话说，除了梅莉露萝丝之外，其他女人在路希德眼中都不是女人。
　　他带着苦涩的表情说：
　　「都是因为我没有听她的话，才会让她使用这种强硬的手段想抓住我的把柄。而她确实也从我口中问出了不知道多少国家机密……她现在又打算怎么做呢？」
　　「其实她本来也是打算成为你的宠妾，掌握国家大权。但既然这个目的没办法达成，她于是改用药物从你的口中偷取机密，把这些机密当作礼物，带回去献给『支使她这么做的人』。所以她才对你提出『让她待在王宫一年』的要求。
　　想拿那些把柄威胁你的不是那个冒牌货，而是在她背后支使她这么做的人。」
　　「支使她的人……」
　　路希德将弄脏的手放进一个盆子里泡了一下，伸手抓起摆在眼前的一盘葡萄，摘下一颗连皮一起放进嘴里。
　　「这个人是谁？是喜欢玩阴的奥兹马尼亚国王吗？还是帕尔梅尼亚、辛瑞吉亚的高层？」
　　「在弄清楚这个之前，我们要先知道那个冒牌的欧露帕莉娜到底是谁。」
　　听到洁儿的看法，两人也都点头，表示没有异议。
　　「现在的欧露帕莉娜确定不是本人对吧？」
　　「是，她自己在言行表现上也有透露出这样的讯息。换句话说，她有自信我们找不到足以证明她这个假身分的证据。」
　　「自信……」
　　洁儿将之前意识朦胧的状态下对路希德说过的话，再重新以更详细的方式叙述一遍。
　　「恐怕一百个认识她的人看了她，都会认为她就是欧露帕莉娜吧。现在的她几乎没有破绽，已经完完全全变成欧露帕莉娜了……不过只有一个人察觉到她不是真正的欧露帕莉娜。」
　　「是她的母亲吗？」
　　「所以她杀了礼思齐伯爵夫人。」
　　路希德和马修斯一人接了一句，然后对着彼此点了点头。
　　「除此之外，她没有犯下任何致命的错误，也没有留下证据，是吗……」
　　「但礼思齐伯爵夫人为什么可以察觉到自己的女儿被人取代了呢？」
　　「因为女儿是她生的吧？大概就是凭感觉发现不对……毕竟礼思齐伯爵夫人是欧露帕莉娜的母亲嘛。」
　　当他们两人讨论着冒牌的欧露帕莉娜时，洁儿则一个人专注地看着小麦粥的空碗沉思。
　　这个欧露帕莉娜是冒牌的，同时应该也跟所罗门·索克一样，同是礼思齐伯爵的私生子。所以她才有办法跟欧露帕莉娜如此相像。而她的动机一方面是因为有人指使，再来就是不满礼思齐伯爵家对待她的方式，想向自己的家族复仇。
　　她跟同是被家人遗忘，只能活在阴暗处的所罗门，索克结盟，共同策划了这次事件。而这个冒牌的欧露帕莉娜身后存在着一个庞大的权力组织，让她在复仇之余也向这个组织提供他们所需要的情报。这就是她的使命。
　　（好像还是有哪里不太对劲……）
　　洁儿在心里暗自摇头。
　　她的推论一切都说得通。而以目前他们掌握到的情报，朝这个方向推论应该是没有问题的。
　　……但，为什么呢？
　　洁儿总觉得自己似乎忽略了什么非常重要的线索，而且非常危险……
　　「对，她们长得实在太像了……」
　　洁儿嘟囔了一声，让听到的路希德和马修斯转过头来将目光移到她的身上。
　　「你说什么？」
　　「我说，冒牌的欧露帕莉娜跟真正的欧露帕莉娜长得实在太像了。」
　　「可是说是说长得太相像，王妃殿下您也没见过真正的欧露帕莉娜不是吗？」
　　「……对。」
　　洁儿面无表情地点点头。
　　「不过除了她母亲之外，没有任何人察觉到现在这个欧露帕莉娜是假冒的。如果不是双胞胎姊妹，可能长得如此相像吗？」
　　「对呀，这么说也对。我跟黎戴斯虽然是双胞胎，但其实也没有真的长得这么像——当然，说像也是很像啦……」
　　路希德像是咬到一口比起想像中来得苦涩的苹果般地说。那张脸上的表情诉说着冒牌的欧露帕莉娜甚至可能打听出黎戴斯的事，因而觉得懊悔。
　　对路希德来说，黎戴斯这个双胞胎弟弟还有他们的母亲，就好像路希德身上的一处伤口，始终没有愈合而化脓。如果连这些都被对方知道，对他而言可是奇耻大辱。
　　不过话说回来，这些情况看在洁儿眼里，她觉得双胞胎未免多得过分。先说长相和梅莉露萝丝如出一辙的她，还有假扮欧露帕莉娜几可乱真的冒牌货，加上将双胞胎弟弟幽禁在王宫地牢中的路希德……
　　「不过不管怎么样，我已经派人去冒牌货取代欧露帕莉娜的修道院调查，现在只能等待后续的结果了……另外，对方也已经采取行动了。」马修斯说。
　　「什么？」
　　「礼思齐伯爵已经好几度提出了求见国王陛下的请托，今天早上还特别叮咛我要帮他办这件事。」
　　管理艾兹森王路希德每日行程是马修斯身为秘书官的责任。而想和王会面的人每天都有如天上的星星那么多，因此若是想早点见到艾兹森的国王陛下，当然只能想办法省去繁杂的手续，让自己的顺位提前。
　　「结果呢？你收了吗？」
　　「是。路希德陛下您知道的，五城市非常富裕。他马上就塞了两枚闪亮亮的金币给我。」
　　马修斯丝毫没有羞愧之意地，带着微笑对路希德说。
　　「马修斯，你该不会一直都有收钱吧？」
　　「人家硬塞到我的手上，我根本推不掉呀。而且要是拒绝的方式不对，事后会很麻烦的。」
　　「…………」
　　路希德看来不太高兴，但没有继续开口。这也是没办法的事，毕竟随侍在路希德身边的马修斯不收贿赂，其他的贴身侍者也同样必须拒绝。这对那些王宫里的仆役来说其实是一种可以稍微赚点外快的方式。而路希德作为他们的主人，不能让下面的人累积太多不满。
　　「好国王真难做。」
　　路希德叹了一口气。
　　「洁儿，事情就如你所说，如果我们没办法证明现在的欧露帕莉娜是个冒牌货，那就不能免去她作为侧妃的身分，也不能降罪于她。而我们若是这么做，等于是要让礼思齐伯爵也同样背上叛国的罪名；就算事不至此，五城市、六城市都是富裕的大都市，在十字大道建设方面出了很多经费，现在也不能有什么动作招致他们的不满。」
　　「还有，礼思齐伯爵很可能已经拉拢了南方的几个都市。因为他们同声提出要求，希望地方都市可以拥有自己的军队。」
　　马修斯站在一旁补上一句。
　　艾兹森公国的这几名地方诸侯一直都在向王施压，希望废除诺里昂先王时代定下的法规，限制地方都市最多只能拥有五百人的军队。
　　关于这点，若是路希德提不出正当的理由，一直驳回他们，他们恐怕迟早要背弃路希德，倒戈到帕尔梅尼亚王国一方。但若是答应他们的要求，这等于是要让所有的地方都市都拥兵自重。
　　「那个冒牌的欧露帕莉娜很可能会把我不是真的梅莉露萝丝的事告诉礼思齐伯爵，让他拿这个当作把柄威胁陛下您。」
　　「这样的可能性确实不小。」
　　路希德认真地点点头。接着，他『呜呜』地唉了两声之后，又开始胡乱拨弄他的头发。
　　「这么一来真的就都是我的错了！我是白痴！」
　　难得看到他如此积极地表现出反省的态度，让洁儿和马修斯吓了一跳，彼此对望了一眼。
　　「您怎么了？怎么忽然把问题全都揽在自己身上？」
　　「不就是这么回事吗？过去的我一直都认为我只要上战场，打了胜仗凯旋回来就好；只要国家强盛，大家就会乖乖臣服在我的领导之下。但实际上我却被一个女人耍得团团转，根本没什么藉口可说！
　　对南方贵族来说，如果事情不如他们的意，最坏的状况也可以随时倒戈；要是我们稍微刺激他们，他们马上就会对别的权力者逢迎谄媚。像我在战场上打赢了父王的时候，他们就是这么毫不犹豫地倒向我这边的！
　　我不能对他们施压，只能讨好他们；一不小心，他们就会背弃我……」
　　「因为您是草原之王嘛。」
　　马修斯安慰地说：
　　「我听说草原部族不会在誓言效忠一位君主之后反悔。而路希德陛下您一直都是在草原长大的，对您来说，杰西德这些人跟南方的都市贵族们之间差别实在太大了。」
　　「可是我待在帕尔梅尼亚的时间，也都看到那些像猪一样的贵族家伙们三心两意地摇摆在不同的势力之间。」
　　路希德带着严厉的语气进一步批判自己：
　　「帕尔梅尼亚的王宫也是同样情况。但我却只是对于这种情况感到厌恶，从没有想过要学习如何在这种环境下生存的方法，到现在还像个笨蛋一样把心思都放在战场上。
　　要是我能够把这方面的问题处理好，根本不会让礼思齐伯爵拥有如此庞大的势力，跟星教会之间的关系也可以更圆滑……也不会让洁儿——让你陷入之前那样的险境。」
　　「路希德……」
　　洁儿看到路希德垂头丧气的模样，胸口不自觉地涌出一股想要安抚他的情绪。
　　（路希德，这不是你的错呀。）
　　在她心里，一股炙热的感受也同时涌现。
　　此时路希德心里，原本将自己局限起来的价值观正在蜕变。洁儿明白这点。她知道路希德正要从一个草原民族的王者蜕变成为一个拥有诸多封建领主的近代国家君王。
　　这是路希德身上一次非常大的跃进，因为现在他将学习到的，是他一直以来都非常缺乏的。
　　（如果这次的痛苦可以带给他必要的成长，这样的经历也不算白费了。）
　　这般不可思议的感慨填满了洁儿的胸口。她对于自己能够亲眼看到路希德的成长感到高兴。而且促成这个结果的不是别人，就是洁儿自己。
　　（可是现在还没有结束。）
　　面对眼前一切的谜题，要把现在这个状况当成结果而感到安心还太早。洁儿绷紧了神经。她要找出欧露帕莉娜说谎的证据，向她问罪。而为了这个目的，现在该做的事可是堆积如山呢。
　　「——马修斯，你刚刚说礼思齐伯爵要求见路希德陛下是吗？」
　　洁儿说完，马修斯连忙点头。「嗯，对。」
　　「那么路希德这次接见礼思齐伯爵，将可以看到一部份这些人具体的想法。我们先看看他们怎么说。礼思齐伯爵应该会要求让他们在领地内设置军队，否则他会放行让帕尔梅尼亚的军队通过五城市的关口，以此做为要胁。」
　　洁儿说话的同时目光始终紧紧扣在路希德身上。她害怕自己的视线摇晃，因而非常努力地维持自己的专注力。
　　其实洁儿身上的毒，药效还没有完全退掉。现在不但偶尔会觉得头晕，而且若是太长的距离，走起来脚步肯定会变得摇摇晃晃的吧。
　　但现在可没时间去处理这个问题。路希德接下来要面对战场了，洁儿想保护他。就算洁儿暂时必须躺在床上，没办法待在路希德身边，她仍想为他做点什么。她希望至少能够贡献一点她所拥有的智慧，代替她所欠缺的，帮路希德抵挡敌人攻击的臂力。而这些智慧可以让路希德当作武器，正面和那些满脑子权势跟私利的贵族们对决。
　　路希德点点头说：「那我该怎么做呢？当然，我不会这么轻易就答应他们。」
　　「请你把给他们答覆的时间延后。可以的话多争取几天，因为在此之前我有件事情想确认一下。要揭露她的真正身分，得等我先确认了这件事情不可。」
　　「你可以揭露她的真正身分吗！」
　　洁儿的这句话肯定是出乎路希德的意料，让他忍不住瞪大了眼睛。
　　「你办得到吗？你要怎么做？我们不是没有证据吗？」
　　「证据是没有。」
　　洁儿毫不犹豫地回了话：
　　「可是那倒不是问题。因为就算我们有证据证明她是冒牌的，但我们却没查清楚她的真正身分，这么做也没有任何意义。我不会再犯同样的错误，不会再让重要的犯人在我的面前咬舌自尽……」
　　——啪地一声，洁儿的脑中忽然发出了一声像是泡泡涨破了似的声音。
　　（——啊：）
　　她像是意识忽然清醒一般，猛眨了眨眼睛。
　　（搞不好，这个谜题可以解得开呀……）
　　「路希德陛下，时间差不多了。」
　　马修斯从身上取出金质怀表，小小声唤了一声自己的主子。日前已经排定礼拜二上午要举行财务审查会议了。如果不是有什么重大事故，王一定都得出席这个会议。
　　「我知道了。」
　　在马修斯的催促之下，路希德从椅子上站了起来。
　　此时他瞪着房门，脸上的表情已经不是刚才那个垂头丧气的路希德了。他应该已经知道，门外有许多敌人正朝他靠过来。
　　（路希德……）
　　洁儿抬起头看着他离开的背影。
　　身为一国之君，在战场以外的地方也有很多仗要打。而各式各样的场合对他而言都是非常重要的场面，也是非常紧张的场面。
　　这样的情况会永远持续下去，知道他心脏停止跳动的那一天。
　　「路希德！」
　　这时候，洁儿忽然下意识地出声叫住了他。
　　路希德回过头的同时收起了那张紧绷的表情。他的眼神流露出了对洁儿的关心。
　　「怎么了？」
　　「那、那个……昨天晚上……」
　　洁儿在回话的同时，难得地有些结巴。
　　昨晚她被路希德抱回来之后发生了什么事，自己又做了什么，她完全不记得了。
　　听内宫侍女总管嘉亚泰葛丝说，昨天整个晚上都是路希德陪在她的身边。
　　——我该不会说了什么奇怪的话吧……洁儿对此感到不安。
　　东莨菪是会让人产生强烈幻觉的药物。虽说她已经想办法吐掉大部分的药量，但昨晚她仍有可能因为幻觉而大闹了一场。而今天早上起床的时候，身上也确实留有多处碰伤。因此昨晚她肯定就像只被抓进浴室洗澡的猫咪一样又吵又闹了好一阵子才对。
　　（要是只有打闹那也还好……怕是怕我不知道有没有不小心说出什么话来……）
　　洁儿感到羞怯又困惑，忍不住将双手贴到自己的脸颊上。
　　（唉呀，我真的问不出口……好丢脸喔。我只要一想到自己有可能说了什么被路希德听见，我就不敢开口问详细的内容了……）
　　「没、没有啦，没事。」
　　结果洁儿还是没把话问出口。为了不让路希德起疑，不知道洁儿为何叫住他，让洁儿赶紧思索着该怎么掩饰。
　　「那个……我想到我还没有跟你道谢呢。谢谢你……来救我。」
　　「什么呀？是这个呀？」
　　路希德彷佛紧绷的情绪忽然松懈下来似的，肩膀也垂下来了。
　　「这是我应尽的义务嘛。」
　　路希德说话时似乎显得有些不满，态度也有些冷淡。
　　「等会议结束之后，我会要马修斯跟你报告。你就在这里好好休息吧。」
　　接着他便快步走出了洁儿的寝室。
　　马修斯的脚步紧贴着路希德的影子跟着也出了房门。洁儿目送着他们出去之后便马上瘫坐在地上。
　　「……呜……呜……」
　　她的脑袋彷佛缺了一块重要区域似的，仍处在非常不安定的状况；甚至连指尖都还有点麻麻的。虽然她在路希德面前佯装出自己已经完全康复，但若是真让医生看过，医生恐怕会要她在床上好好休息两个月吧。
　　（不过这时候我可不能这么悠哉地躺着休息呀。我非得要揭穿冒牌的欧露帕莉娜他们一伙人的目的，并且拟定出应对的策略才行……）
　　这时候，她忽然注意到路希德留在地毯上的脚印，不自觉地伸手沿着脚印的轮廓抚摸着地毯。大概是因为路希德的个子很高吧，所以脚印很大。那是洁儿完全无法比拟的大小，是男人的脚掌大小。
　　『——这是我应尽的义务嘛。』
　　路希德确实是这么说的。
　　（义务呀……）
　　这跟他平时冷淡的态度没有多大差别，但不知道为什么，今天这句话却久久盘据在洁儿心里，挥之不去。
　　