　　吉哈德·诺里昂统一大陆北方，建立艾兹森公园至今三十五年。路希德作为他的孙子，扳倒他的父亲继承王之位至今五年。艾兹森公国的历史还非常浅。
　　也因为历史尚浅，艾兹森公国仍不是一个成熟的国家。国内民族组成复杂，各地的风俗文化也都存在着非常大的差距，完全没有统一。这个国家现在只不过是在王的领导之下，勉强统合成一个国家罢了。
　　「不过除了艾兹森，现在可没有其他国家像我们这么有活力的呢。」
　　杰西德系在后脑勺的发束迎风飘荡。此时他正走在距离帕鲁耶姆五〇〇※桑格的西侧第一道防线——贝斯维尔。（编注：距离单位。）
　　现在还未破晓，眼前的城墙大门要等到天亮才会打开。
　　贝斯维尔是帕鲁耶姆的防御重镇，同时设有关所。
　　这座山口平时都会有关所警备队镇守，但这天则是由地位形同王亲卫队，由杰西德率领的青龙骑士团镇守。因为明天就是王即位五周年的庆典，将有数干名各地诸侯与国民会议的议员聚集到帕鲁耶姆，为路希德庆贺。
　　他们多半都会经由这座关口进入王都。因此杰西德在这半个月间，每天深夜从帕鲁耶姆出发来到关口，于日落时关闭前仔细检查有没有可疑人物企图闯关。
　　然而，中央之所以特地派出一个龙骑士团大队守关是有原因的。
　　因为这次地方诸侯入关将会有私人军队随行。路希德希望强化关所的防卫能力，其实是为了在有什么万一的时候能够即时应对。
　　（这天终于来了。）
　　不久就要天亮。随着黎明时分教会的钟声响起，关所的负责人就要打开城墙大门的门锁。门外将会有大批军队等着入关。得到王路希德的许可，这些诸侯全都雀跃地想要在王都展现自己的权威。
　　或者说，他们想要藉此对王施压，以将王路希德踩在脚下——除此之外也有可能是想带给路希德身边的草原民族压力。
　　（不过我可不能在这种时候消沉起来。因为王把这座关口交给我来镇守，代表我已经得到了王的信赖。）
　　这样的想法让他觉得光荣。
　　杰西德在王妃梅莉露萝丝失踪的时候有留意到王妃的动向，将消息禀报王路希德，并且陪同路希德一起共赴教堂救人。
　　王妃确实是遭人绑架。而杰西德也亲眼看到王妃被人囚禁在教堂的地下牢房之中。
　　……到底是谁胆敢做出这种事？是王侧妃嫉妒王妃而出现的思想偏差吗？还是政敌想藉此在艾兹森公国之中制造混乱呢……
　　傣西德碰巧参舆到了道个足以左右将来政局的大事件，心里因而多了一分自信。他能跟王共有这个秘密，将来一定能成为王倚重的部将。这么一来，这个杰西德·哈罗特将不再只是一个王手中执行作战命令的一枚棋子，而是成为艾兹森王的参谋。
　　只要他善用机会持续立功，要受封公爵，或者坐上哪个大臣的位子都不是梦想。
　　（对！到时候王都的警备工作就交给那些壶瓮人或酒鬼去做！我可是要出人头地了！而且，我要带领春狼族成为王身边强力的执政力量，威名传递整个大陆！）
　　然而，就在杰西德热血沸腾地在心里呼喊着的同时，却有人跑过来浇了他一盆冷水。
　　「你鼻孔张那么大是怎样？是鼻屎很多吗？」
　　忽然间，一个自恃亲昵而不客气的声音传来，同时一只手拍在杰西德的背上。他没有回头。因为面对他这个同时身为春狼族的继承人和青龙骑士团团长，却胆敢开口说出这种话的人，这世上可没有几个。
　　「麦古尼卡斯。」
　　「早呀，杰西德。置身在这个四处都是国色天香的王都，结果春狼族的男人却似乎闲得没事可做。看来你们还真是又没钱又没女人的穷酸民族。」
　　杰西德用凶狠的眼神瞪着眼前这个同样身负警备工作，却在开门前一刻才赶到的黄龙骑士团团长——麦古尼卡斯，贾德里。
　　「你身上都是酒臭，滚远一点。」
　　「喔？是宿醉的酒味吗？还是早上的那个味道？」
　　面对胡言乱语的麦古尼卡斯，生性耿直的杰西德扬起了嗓音骂道：
　　「你胡说什么！这个死酒鬼！你一靠过来我就浑身都是酒味……你到底把我们的任务当什么了！」
　　素有『草原之牙』之称的夏蛇族，据说不论怎么样的美女躺在身边都还是会抱着酒瓶睡觉。他们早起时要喝一杯醒脑；白天为了提振精神要喝一杯；晚上驱走睡意时要喝一杯，接着睡前拚命喝到天亮……这就是他们的日常生活。
　　因此，夏蛇族便被人称为『酒鬼族』。虽然麦古尼卡斯讨厌这样的称呼方式。
　　「比起一天到晚担心自己的未婚妻心生妒意而非写信回家不可的男人好多了吧？」
　　「写信有什么不对！」
　　杰西德听了非常气愤。春狼族跟除了挥剑之外没有其他才能的众多北方民族不同，喜好文墨，是个富有教养，与笔共生的民族。
　　「你干嘛气成这样？害我都吓了一跳。」麦古尼卡斯用一张宿醉的脸庞蹙起眉头说：
　　「……不过你这个春狼族的家伙，干得还挺漂亮的嘛。」
　　那张意有所指的笑容让杰西德觉得不悦。
　　「你在说什么？」
　　「你不是陪着国王陛下前去营救王妃殿下，拉近了跟国王陛下之间的距离吗？你是打算把我们都丢下来，成为北方民族之中第一个当上大臣的人吗？」
　　杰西德的心脏狠狠抽了一下，表情顿时僵住了。
　　（他！他为什么会知道？王妃殿下被人掳走的事情应该没有公开才对呀……）
　　惊吓之中，杰西德没能即时反应把话接下去。
　　「哈哈哈哈！你这家伙还是这么诚实啊！」
　　麦古尼卡斯捧着肚子笑倒在地上，看得杰西德非常不悦。
　　「你这家伙！」
　　「唉呀，抱歉。不过你也太不会演戏了吧？你一定在想我怎么可能知道王妃殿下被人掳走的事情对吧，我这个可爱的童年玩伴？」
　　「……呜……」
　　麦古尼卡斯的手臂像只蟒蛇一样缠在杰西德的颈子上。杰西德差点被他身上的浑身酒臭给呛到。如此近距离跟麦古尼卡斯说话，杰西德害怕自己不一会儿就会觉得醉了。
　　「算了，我就告诉你吧。其实我的想法跟你一样。我也想比你们都早一步飞黄腾达，毕竟跟其他三支龙骑士团一直处在同样的位置一点都不好玩，所以要就要成为国王陛下的亲信。」
　　麦古尼卡斯说话时一股酒臭飘向杰西德的颈边。
　　「喂！很臭啦！快放开我！」
　　「怎么可能臭？我喝酒是刚刚的事，又不是现在。」
　　「我说你呀——」
　　「唉呀，你继续听我说下去嘛……国王陛下身边不是有一个叫马修斯的帕尔梅尼亚人吗？就是陛下的首席秘书官。那家伙是个文官，在战场上一点用也没有。虽然一方面也是因为他想彻底成为国王陛下的影子，但存在感薄弱这点是不会变的。这么一来，国王陛下迟早有一天会需要除了他以外的，在其他领域上更方便的部下——喔，我说的不是普通的士兵。而是重要的参谋。」
　　因为酒味实在太浓，杰西德蛮横地用手推开麦古尼卡斯的脸。
　　「走开啦！」
　　「呜哇！你干什么！我差点要吐出来了！」
　　麦古尼卡斯耍赖地假装要吐，接着继续说：
　　「所以我开始着手寻找可以送给陛下当礼物的情报。最近那个看来像个橡木桶的礼思齐伯爵，不是靠着他的女儿一下子将自己的政治实力整个拓展开了吗？所以我派了部下去五城市调查，结果查到非常有趣的消息。」
　　「有趣的消息？」
　　「五城市有军队呢。」
　　杰西德听了忍不住瞪人了眼睛。
　　「我的部下查到，五城市拥有超过五百人的佣兵部队。而且还不止如此，其他南方诸侯的使者出入情况频繁……这代表的只有一个可能。」
　　他扬起嘴角露出一条细缝，龇牙咧嘴地笑了。
　　「那些南方的大叔们正意图反叛呢。他们就是为此而招募军队的。」
　　杰西德小心藏住内心的动摇，佯装出平静的语气问：「意图反叛？」
　　「对，大家都知道之前他们一直要求要扩大城市警备部队的编制。但若要说他们为什么会显得这么焦虑，原因就出在我们身上。我们拥有出自自己部族的师团兵力，但他们却只有五百人编制的警备部队。这就是艾兹森公国的规定。
　　那些家伙怕我们迟早有一天会夺走他们的领土。因为路希德陛下就是这么偏袒我们。
　　所以那群焦虑的家伙就把那一丝丝希望寄托在礼思齐伯爵的女儿身上。希望国王陛下宠爱他新立的侧妃，并且重用五城市伯爵。这么一来，陛下的心就不至于完全倒向我们北方民族这边，并且让艾兹森向来放在草原民族的政策重心转而南移。
　　但结果却不如他们的预期。」
　　杰西德微微点头。
　　「因为陛下抛弃了欧露帕莉娜。」
　　「对，那个小妞搞砸了。嫉妒之余便下手掳走了王妃殿下。」
　　「——！」
　　「杰西德，你不用瞒我。我的人面很广。我常去的饭店酒馆，很多人跟星教会的圣职者们很熟。」
　　麦古尼卡斯此时脸上的笑容，好比一条蛇在猎物面前频频吐信一般。
　　「那些南方贵族的大叔们没办法依赖欧露帕莉娜这条线，形同陷入了绝境。若是任由事情这么发展下去，陛下即位周年庆典的贵宾席上，将被我们这些草原民族的旗帜给淹没。这么一来，他们这些南方大领主们可就颜面扫地了。
　　他们在仔细思考过后，决定聚集在礼思齐伯爵的名下……」
　　「麦古尼卡斯！」
　　「当我察觉到这个状况，我就一直派人监视礼思齐伯爵。这是为了将南方贵族的五城市联盟之中，成员彼此之间的利害关系禀报国王陛下。而国王陛下现在一定正在设法从这个联盟关系之中较为松动的地方下手，切断他们。只要多给他们一点钱，塞给他们更好的地位，这些贵族之中多的是乐于变节的家伙。这都是我的功劳。」
　　他举起大拇指指着自己说：「抱歉啦，杰西德。虽然我没抢到头功，但国王陛下身边的第一亲信是我——」
　　「可惜呀～～」
　　乓地一声，杰西德眼前的麦古尼卡斯忽然被一个硬物取代。
　　（是、是怎样！）
　　他忍不住揉了揉眼睛。没有看错。刚刚站在面前炫耀自己立功的麦古尼卡斯不见了。
　　那颗头原本所处的位置现在竟变成一只『壶瓮』。
　　「夏蛇族的酒鬼王子立了大功是真的，不过那可不是你们的专利呀。」
　　「渥尔特！」
　　「——壶？」
　　杰西德下巴都掉下来了。这个黑龙骑士团团长，渥尔特·法尔康此时竟忽然冒出来，将自己的壶瓮摆在麦古尼卡斯的头上。
　　「你这家伙搞什么东西！」
　　麦古尼卡斯挣扎的动作让渥尔特把摆在他头上的壶抽了回来。
　　「渥尔特！你这个壶痴——」
　　「喔喔？多谢你的称赞，我的朋友——」
　　杰西德想骂他，但很遗憾地，对他们这些一辈子都要有壶陪伴的壶族来说，所有跟壶有关的词汇都是称赞。
　　一身黑色外罩衫的渥尔特果然不负壶族这个别称，怀里总爱不释手地抱着一只壶瓮。
　　「麦古尼卡斯的故事还没说完——两位，出入礼思齐伯爵住处的可不止南方诸侯的使者，还有躲在他们背后统筹的幕后黑手。」
　　「——幕后黑手？」
　　「你说什么！」
　　渥尔特从怀里取出一块布，在壶瓮的表面呵了一口气之后开始擦。
　　「幕后黑手……你是说，其实是另外有人在背后操弄吗！」
　　「一点都没错。毕竟这整件事的事态发展实在太快了；就算南方贵族都对国王陛下心怀怨怼，但要把他们团结起来根本不是这么容易的事。」
　　确实如此……杰西德点点头。这些人如果要成立一个反路希德的联盟，那么光是谁来发号司令就够他们去吵的了。礼思齐伯爵终究不过只是伯爵身分，要站在几名爵位传承好几代的大领主面前担任旗手，地位实在太低。
　　「我呢，监视的不是礼思齐伯爵，而是其他诸侯。重点是看他们有没有人跟国外的人联络。结果跟我料想的一样，这些领主全部都拥有某个特定国家的佣兵。」
　　「——特定国家？那是？」
　　「奥兹马尼亚。」
　　三个人加上一个壶瓮，全都露出了严肃的表情凑在一起。
　　「奥兹马尼亚？」
　　「是那个镀金王的国家吗！」
　　奥兹马尼亚国王·马托·锡塔哈特二十四世。在世人的认知之中，这位国王极度自恋，甚至想将眼前的一切全都漆成自己的代表色。
　　他拥有过人的天赋，是一名优秀的军人。在他的整顿之下，奥兹马尼亚骑兵的强悍掠夺能力素有『秃鹰』之称，令人闻风丧胆。但他最为人所知的却不是他身为一名英雄的部分，而是他被人戏称为『镀金王』的诡异兴趣。
　　这个镀金王的名号来自于马托·鍚塔哈特二十四世在即位之初，第一件事就是将整座王宫贴上金箔。
　　而这名奥兹马尼亚国王就如世人所了解到的一样，是个变态。虽然是个变态，却也掩饰不了他作为一个天才的事实。没有人想成为他的敌人。
　　「这次事件很可能是奥兹马尼亚在背后操弄。再过不久，那些诸侯将会带着许多奥兹马尼亚的佣兵入关了。他们会带着一副舍我其谁的嚣张态度进入帕鲁耶姆，口操带有奥兹马尼亚腔的国语在帕鲁耶姆的街道上率队前进。城里的居民跟我们的族人，要是看到国王陛下向南方那些老狐狸们屈服，心里不知道会怎么想……」
　　渥尔特继续擦拭着他怀里的壶，轻轻发出悦耳的唧唧声。他对着自己的壶瓮微笑，彷佛手里拿着的就是世上最完美的壶瓮似的。
　　「这情况要是弄不好，艾兹森公国搞不好会就此一分为二呢。」
　　「独立成为南北两个政体吗？」
　　「这不是不可能发生的事。」
　　这个季节微凉而舒爽的空气，此时却莫名让人觉得寒冷。毕竟在清新的早晨谈论这种话题，内容实在叫人紧张。
　　「那我们该怎么办呢？若是真的演变成一场内战的话……」
　　「我们夏蛇族的男人可不会随随便便就放那些奥兹马尼亚的家伙入关！这样正好！我可不介意趁着这个机会把那些南方诸侯的领土抢过来呀！」
　　「可是，才发生之前那件事，现在又挑起内战的话——」
　　就在这时候，三人的后方传来了一阵逐渐靠近的声音——但却不是脚步声。
　　「你们几个不要轻举妄动。」
　　窣窣……
　　窣窣、窣窣……
　　杰西德三人听到这声呼唤却没有人回头。因为他们确信，就算不用回头也不会弄错这人的声音。
　　窣窣、窣窣……
　　随着羽毛轻轻摇摆而发出的摩擦声，艾斯迈亚德·库里出现在三人身边。
　　「大家早安。三位脖子以上没什么重量，出门准备还真是不用花什么时间喔？」
　　杰西德看着他，想在他脸上找出五官的位置。因为他的五官几乎都被帽子遮住，很不好辨别。
　　他今天的帽子又比平常更夸张；一根雉鸡之类的羽毛直挺挺地立在帽子上，直指向天空。
　　杰西德从以前对这个人就一直怀有一个疑问——他们头顶上戴的帽子，那些羽毛都是从他们养的鸟身上拔下来的吗……果真如此，那么这些名为『冬凤族』的家伙，不就是都带着一脸不以为意的表情在虐待鸟类吗？
　　自艾斯迈亚德出现，其余三人的目光不约而同地紧扣着他的帽子。一会儿之后，他带着一贯干涩的声音说：「你们不用担心，艾兹森公国不会出现内乱的。」
　　「什么！」
　　「你知道什么消息吗！」
　　艾斯迈亚德带着喉咙深处的共鸣，哼哼哼地笑了。但悲哀的是，他帽子上的羽毛摩擦声其实比他的笑声还大。
　　「几位为了立功而各自蒐集了很多情报，而我也有——
　　的确，那个叫做欧露帕莉娜的王侧妃似乎是跟教会的圣职者一同掳走了王妃殿下。
　　那些对陛下亲草原民族政策怀有敌意的南方贵族们也确实偷偷建立了自己的军队。
　　还有，他们以礼思齐伯爵为核心结盟，同时雇有奥兹马尼亚的佣兵也是事实……
　　但躲在事件背后操弄的幕后黑手并非奥兹马尼亚的镀金王。」
　　「你说什么！」
　　麦古尼卡斯的推论被艾斯迈亚德全盘推翻，忍不住凑到这名白龙骑士团团长的面前大喷口水。艾斯迈亚德厌烦地举起一只手将他推开。
　　「我有证据。而这个证据你们很快就可以亲眼看见了。」
　　「亲眼看见……？」
　　杰西德追着往艾斯迈亚德的目光方向望去——那是还没有打开的关所大门。天已经亮了，现在只等教堂的报时钟声响起，门就要开了。若是麦古尼卡斯和渥尔特说的都是真的，那么门一开，以奥兹马尼亚佣兵为主的南方贵族私兵将会大举涌入。
　　「好了，时间到了。」
　　渥尔特才说完，邻近的教堂钟声便传了过来。
　　守卫打开了沉重的门锁，将门闩拆下。同时，镇守关口的士兵们全都跑向大门门板，齐力将门向内拉开。
　　「什么……」
　　「这……」
　　厚重的门外呈现的景象让杰西德看得整个人愣住了——不，不只他。还有麦古尼卡斯、渥尔特也同样带着一脸难以置信的反应瞪大了眼睛。
　　「怎么会有这种事……」
　　杰西德完全吓傻了。
　　门外的景象完全出乎他的意料。
　　（——这、这……国王陛下的计划到底是什么！）
　　当——当——当——
　　阵阵报时的钟声彷佛某个盘状金属物被翻过来了似的，又吵又响地回荡在几名忍不住屏息的师团长头顶上。