　　——是谁？谁站在欧露帕莉娜的身后？
　　洁儿像是要甩开笼罩在意识中的浓浓白雾似地，不断将其它不相干的事物摆进她的思考之中。
　　她不想任凭对方摆布。要是再继续让药效沁入脑中，一定会造成难以收拾的结果……
　　（这个欧露帕莉娜是假冒的，而且对礼思齐伯爵家怀有深重的恨意……在她的背后有人（恐怕是一群专门培育间谍的组织）在幕后操控、支使，并配合她成为路希德的宠妾。
　　她身上应该流有礼思齐伯爵家的血脉，所以才会和欧露帕莉娜如此神似。而她也找上了立场和她一致的所罗门，请他协助自己的计划！）
　　洁儿拚了命地凝聚自己的思绪，否则接下来就会有人伸手探进她的意识之中。对方会撬开她的脑袋，取走所有他们想要的情报。
　　对方什么都想要。好比一个贪心的小偷。
　　（快点！继续思考呀！
　　对了——她使用东莨菪药水，想从路希德口中间出所有她想知道的国家机密。但因为我开始针对她有所动作，所以她想除掉我……她想将这一切伪装成我因为丈夫被其他女人夺走，心灰意冷而想从他们面前消失，却在途中发生意外而丧命……
　　这很自然，每一个环节都有合理的解释。但好像又有什么不对劲的地方……）
　　洁儿不断地眨着眼睛。每当她阖上眼睑，幻觉似乎就会闯入她的脑中。
　　（这样的推论真的合理吗？就算这个冒牌货是欧露帕莉娜的亲戚，但容貌上真有可能如此相像吗？
　　而她是否真的依照组织的命令行事？这个部分似乎也不太对……那双眼睛，是带有某种目的的眼睛。而且不是想对礼思齐伯爵家复仇的，这么肤浅的想法……）
　　「呜、呜呜……呃啊……」
　　洁儿发出了呻吟。要和无法用眼睛抓住实体的事物对抗并非容易的事；若是这东西又已经钻进自己的体内，那就更难对付了。而东莨菪就是如此强力的药物。
　　东莨菪这种天然植物的毒性和未成熟的罂粟果实一样，会造成食用者出现幻觉；若是有人刻意引导，便能使中毒者掀开心里最羞愧、最后悔的记忆，掏心掏肺地全部吐露出来。
　　跟罂粟不同的是，东莨菪带来的幻觉是以某种冲动的形式表现；食用东莨菪的人不但会出现情绪上的失控，口中还会吐出粗暴的言词，加上剧烈的肢体活动，意图破坏地用自己的身体冲撞身边的事物。在这样的情况下，误食东莨菪的人将无法控制自己的意志。
　　「洁儿，你真是个好孩子。」
　　有人在搔弄着洁儿的意识。
　　「呜、啊……啊啊……」
　　「差不多该开始觉得舒畅了吧？不要紧的，你可以就这样让自己徜徉在愉快的感受中。」
　　「呵……」
　　喉咙中吐出的声音让洁儿觉得心痒——呵呵……她的口中持续发出笑声，即便她在意识中拒绝做出这样的反应，但嘴巴却完全不听使唤。
　　她觉得心痒。
　　她觉得舒畅。
　　忽然有股冲动让她想将一切事物破坏殆尽。
　　这种感受跟酒后的酪酊不同，彷佛是脑中被灌入了蜂蜜一般，非常奇妙。
　　「告诉我你的身世吧——洁儿，你是在哪里出生的？」
　　这声问话在洁儿的意识中呈现金黄色，非常漂亮。她想再听到这样的声音，于是开口和声音的主人对话。
　　「我……不知道。」
　　「真的吗？」
　　「真的，不知道……」
　　洁儿吐出的声音中带有遗憾的感受，听在自己的耳中却彷佛自隔壁房间传过来的一样。
　　「那你是谁？父母亲又是什么人？」
　　「我没有……父母。他们早就已经死了。」
　　——在代表『死亡』的词汇脱口而出的瞬间，浑圆的泪珠也自眼眶中滑落。
　　「妈妈……卡露莲死了。丢下我跟琪琪、赫丝死了……她是被人杀死的——被那个男人……」
　　「那个男人是指……？」
　　「基摩·帕帕拉奇。」
　　洁儿的声音忽然变得消沉，进而沉默。
　　「……这样啊。他为什么要杀死你的母亲呢？」
　　「不知道。大概是因为妈妈妨碍到他了吧。妈妈好像是拜托拥有权势的客人保护我们逃走的。所以我才会这么想。」
　　「是那个叫做基摩·帕帕拉奇的人安排让你成为梅莉露萝丝公主的替身的吗？」
　　「对。」
　　洁儿知道自己正在点头。
　　（——够了！）
　　她的意识分裂成了两个部分，此时被驱逐到意识角落，正在苟延残喘的自己拚了命地想要压抑不让自己继续开口说话。
　　——不能说！不能再继续开口了！不可以再透露更多情报让她知道！
　　然而，东莨菪药水却流入她身体各处，牵起了无形的丝线，将她当成了人偶一般操弄着。
　　「为什么……你的长相会跟帕尔梅尼亚公主如此相似呢？这是偶然吗？」
　　「不知道。」
　　「你进了王宫之后怎么样了？」
　　「在王宫里，由内宫侍女的负责人·婕菈内宫书记教我作为一个贵妇该有的言行举止。不过因为她是梅莉露萝丝的奶妈，非常不喜欢我，对我做了很多很过分的事。」
　　「很过分的事？」
　　「……比方说打我之类的……她会对我吐口水，要我吃饭不能用手，让我吃生肉……将我恶整得奄奄一息才放过我……」
　　洁儿一边说，一边眼眶泛泪。一直到这一刻她才察觉到自己正在哭泣。
　　——为什么呢？平时就算觉得难过，但也不会表现在脸上呀……
　　「喔……那你其他的家人呢？也都被杀了吗？」
　　「没有……她们大概都平安无事。赫丝出去旅行了，靠着比赛奖金过活……佩拉阿姨因为我们变得身无分文了。」
　　「佩拉？那是谁？」
　　「娼馆的老板娘。是我们的第二个妈妈。」
　　「你没有其他姊妹了吗？」
　　「琪琪被男人给卖了。她长得就好像玫瑰一样漂亮，所以有男人看上她，想把她卖掉……现在不知道怎么样了。」
　　（琪琪、赫丝……！）
　　洁儿一直认为这都是她造成的，眼眶中的泪水不断地涌出。因为她的容貌和梅莉露萝丝公主太过神似，让她被基摩·帕帕拉奇盯上，硬带进了王宫。
　　……这张脸——这张洋娃娃般漂亮肤浅的苍白脸庞……洁儿对自己这张脸恨之入骨。要是她没有这样的五官，没有这样的发色，那她的妈妈卡露莲就不会死了；帕帕拉奇不会看上她，也不会害得佩拉的娼馆被迫关门。
　　——更重要的是，比起什么都来得重要的家人不会因此而遭受残酷的命运捉弄，终至分崩离析的结果！
　　这时候，笼罩在洁儿意识中的，宛如棉絮般的霭霭白雾忽然传来了一声疑惑。
　　「……洁儿这个名字是谁取的呢？」
　　这声问话让洁儿的眼皮不自觉地跳了一下。
　　（咦？）
　　「……不知道。」
　　但她连惊讶的时间也没有。喝了药而变得听话的她，非常乖巧地马上回了话。
　　「那你在此之前一直都跟母亲住在一起吗？姊妹们呢？都是同一个父亲生的吗？」
　　「不是。第一次见到妈妈是在我十一岁的时候。琪琪跟赫丝也都是差不多那时候被带回来的。我们每个人的父亲都不一样。所以大家原本都不是住在同一个地方……我也是。」
　　「你的意思是说，你也不知道自己是在哪里出生的罗？是真的不知道吗？还是你只是忘记了？」
　　如果洁儿还能维持清晰的意识，她马上就会察觉这是一个引诱式的质问。但现在的她已经没有这样的判断力了。她只能任由对方的引导而将她所知道的一切全都照实吐露出来。
　　「不知道。」
　　洁儿说话的同时，已经完全忘掉假冒的欧露帕莉娜就站在她的面前。过去的记忆逐渐复苏，和她的意识参杂在一起。
　　「我真的不知道。最早的记忆，就是跟格列凡在一起的时候。」
　　「……格列凡？」
　　自始至终都保持着询问语气的欧露帕莉娜，这时候声音忽然拉高了起来。好比她要的食物终于端出来了似的。
　　「这人是谁？」
　　「很重要的人。」
　　洁儿马上回了话。而回话的竟是一个连她都不认得的自己。
　　「是你的父亲吗？」
　　「不知道。」
　　「这人在做什么？」
　　「……不知道。」
　　「你们在一起做什么？」
　　「都在……旅行。因为格列凡不会长时间停留在同一个地方。」
　　「为什么？」
　　「不知道。格列凡什么都不会对我说。」
　　「为什么！」
　　面对欧露帕莉娜不死心的追问，洁儿终于忍不住变得激动。
　　「我不知道嘛！」
　　当她察觉的时候，自己已经像个孩子一样哭喊出来。
　　格列凡……格列凡·米尔德瑞可，他的名字来自传说中，拥有狮子的身体和鸟的羽翼的怪物。米尔德瑞可这个词汇的意涵是『没有干涸的井』，是随处可见的姓氏。
　　洁儿不知道他的本名……不对，关于这个人，她一无所知。因为格列凡什么也没有告诉她。而她也在什么都不知道的情况下被格列凡抛下了。她一个人，被抛在寒冷而昏暗的水边。
　　（格列凡！你在哪里！为什么丢下我！）
　　洁儿不要一个人。她无法忍受孤单。但她记忆中只留有那一副她不断追逐的背影——一个牢靠的，总会在最后回过头，以未曾听闻的古老言语呼唤她的身影。
　　『……娣、洁菠萝娣。』
　　洁儿希望被他的声音呼唤，希望再一次被他呼唤……她想再见到他。
　　（格列凡……你快来接我呀。我不会再说不要了，所以——）
　　「「「喂，你爱那个男人吗？」」」
　　这声问话带着几重回音传入了洁儿的脑中，让她茫然地思索着『爱』的意义。
　　（……我、爱他……？）
　　洁儿摇头。
　　「我……不知……」
　　「比起路希德陛下，你更爱这个男人吗？」
　　洁儿带着盈眶的泪水抬起头来。
　　（路希德……？）
　　她愣住了。
　　——这是谁的名字？就在这一刻，洁儿朦胧的视线之中忽然出现了某个人的身影。这人不是欧露帕莉娜……难道她脑中的幻觉已经严重到这种程度了吗？还是她的亲人来迎接她到另一个世界去了呢？洁儿走在一潭黑色的，象征死亡的水面上。将她带往另一个世界。
　　（不、对……）
　　她在逐渐模糊的意识中，想尽办法看清楚眼前的事物。
　　这人的背影对她来说非常熟悉。很坚实，两侧肩头的隆起不是女生该有的特征。
　　但这身背影却和洁儿过去不断追寻的那个人不同。他的肩膀没有那个人来得宽阔，距离也没那么遥远。
　　「啊啊……」
　　洁儿忍不住呼出了声音。
　　她知道这身背影是谁的了——不是格列凡，是他。是他的背影。
　　（找到了……）
　　洁儿下意识地伸出了手。很想出声叫他，想跑到他的身边。
　　她不想深究这样的冲动究竟是怎么回事。她就是想跑向那里。她想待在那里；不是追着他的背影，不是死缠在他的身边不放，而是安安稳稳地走在他的身边——和他在一起……
　　「……这里……」
　　洁儿的口中发出了唉声。
　　她不知道现在是什么时间，也不知道他正在做什么。但即便她不知道，心脏却剧烈地跳动着。
　　洁儿希望他回头，希望他将目光移向这里，希望他察觉到自己就在他的身后。
　　「……我在这里……我在这里！」
　　就在这时候，笼罩在她的意识之中的浓雾忽然消散。洁儿抬起头呼喊他的名字——那个像是上帝一时兴起而硬是送给洁儿的，她的丈夫的名字……
　　「路希德——！！」
　　[[IMG,805a93d6b2f0c2c74c8036be2b03298b,611,1000,150019]]
　　「你这是干什么！」
　　路希德不理会圣职者哀嚎般的抗议，迳自拔出了腰上的配剑。
　　那熟悉的重量自他的掌心传来——路克纳斯，传闻是以破晓之焰锻造而成的长剑。
　　据说世上另有一把以『明葛兰蒂』为名，剑锋能划破明月，和路希德手上形制一模一样的对剑。传说中，这两把剑分别属于神话时代光明与黑暗的两个阵营，为了争夺一名女神而起了纷争。两把剑的剑锋擦出的火花化成了天上的星星。
　　根据这个神话，传说两把剑的主人即便能够彼此理解，却仍免不了持续争斗的命运。
　　路希德手上的这把剑究竟是不是传说中的那把路克纳斯宝剑，这点无法证实。虽然年代久远，但它不过也就是一把剑。路希德心想，如果这真的是传说中的宝剑，剑锋上理应不会留有这么多伤痕才对。
　　不过他非常喜欢这把剑。
　　『路克纳斯』，代表光明的『路克纳』，在草原民族的方言中唤作『路萨』——『路克纳斯』即『路萨德』，或者念做『路希德』。也就是说，这把剑和他同名。
　　这把剑是从前教路希德剑术的某位骑士传给他的。那个人大概是因此才将这把剑取名为『路克纳斯』的吧。
　　（——来吧，路克纳斯……就请你照亮我该走的路。就像你的名字一样。）
　　路希德举着剑摆开架式，两眼直视着前方。
　　黑暗中出现好几张人的面孔。
　　这些人身穿安卡里恩星教会的白色圣袍，凶恶的样貌与教堂显得格格不入。他们大概是佣兵吧。即便是圣职者的行列，也有许多人是花钱雇来的。
　　这样的方式当然违反星教会的严格教规。因此这些人收的是护符。他们表面上是无偿的志工，而镇上当然也有专门贩卖这些护符的商店。
　　「国王陛下，这是怎么回事？您是哪里不对劲了吗？」
　　其中一名圣职者搓揉着双手朝着路希德走来。这人长袍单褂上绣着满满的金丝。在一般情况下，除了拥有爵位的人之外是不能绣这种金丝的。
　　「不好意思，我正常得很，梅尔冯主教。」
　　（多亏他这身金线刺绣，让我很好判断挥剑的目标。就算想逃我也找得到他！）
　　路希德一边怀着这般不安分的想法，同时做出更骇人的举动——举起手中的路克纳斯刻意做出夸张挥剑动作。
　　「我在找东西，你们不用介意。找到了我马上就会离开。」
　　「这可不行，国王陛下，这里是神的领域，只有圣职者可以进入，这点国王陛下您应该清楚才是。」
　　「这样呀？」
　　面对路希德不屑的态度，梅尔冯主教表现出比起帕鲁耶姆的城墙还要强硬的态度。
　　「您不能再向前跨出一步了。否则我们就要以亵渎神灵的行为对您进行宗教审判，降罪于您！」
　　「你们要怎么处置我？」
　　「当然是将您逐出教会！」
　　主教用鼻孔出气地大大哼了一声。
　　（来了！是他们的必杀绝技！）
　　路西德忍不回头望向身后的马修斯和杰西德。
　　这些圣职者总会以神的愤怒为名，对某人声称将遭遇『天谴』或『死后无法进入天堂』，以要胁的方式大敛其财，出售『赎罪券』。而最严重的情况就会搬出这一招——『逐出教会』。
　　「真是够了，你们这些家伙一天到晚就只会把『逐出教会』这几个字挂在嘴上，是不会说其他话了吗？就算脑袋再笨，偶尔也学学你们的主子，稍微动点脑筋好吗？」
　　「——！」
　　听到这句话，包含梅尔冯主教在内的宫廷祭司此时全都脸色大变。
　　「我、我们不知道国王陛下您在说什么……」
　　「那个女人现在就在这里吧？」
　　「什、什么女人……」
　　「你们不是带了一件长形的行李进来？这件行李现在就放在地下室吧？」
　　梅尔冯呆愣着不知道该如何反应。
　　（这些家伙也未免太老实了吧。）
　　出声威吓的路希德对于面前几名圣职者的反应觉得莫名感动。没想到这些人会率直到如此愚蠢的程度。甚至让他觉得这些圣职者相当可爱。
　　（是所罗门·索克吗……这家伙盯上卡牌工会，提出新税法，现在又把洁儿逼入这般绝境……但他无法自由使唤自己手中的棋子，这点跟我的立场是一样的。）
　　然而，原本几乎要被攻破的梅尔冯，此时却意外做出了抵抗。他果断地摇摇头。「很遗憾，国王陛下，您要找的东西不在这里。请您即刻离开。」
　　「你说什么……？」
　　路希德愣住了。
　　「我们为教会服务，奉行教规，绝不会让神圣的领域屈服在外界的权威之下。我们是上帝的仆役，而不是您的仆役。」
　　比起路希德要矮上一截的梅尔冯，这时露出了一副坚定的眼神瞪着他。
　　「而您还没有法王座下授与的圣阶，这点就更不用说了。权位如帕尔梅尼亚和霍克兰德的君主自然另当别论，但您甚至不是一国的国君呀！」
　　「……你这家伙！」
　　这句话听得路希德勃然大怒。艾兹森公国现在还没有脱离帕尔梅尼亚的附庸，只能称侯，算不上是一个正式的国家。梅尔冯正是抓住了这点来嘲弄他。
　　嘲笑艾兹森到现在还是一个公国，这对路希德来说是最大的侮辱。
　　而梅尔冯主教吐出那句讥讽之后，口齿变得更加犀利：
　　「这里是艾兹森公国土地，但不属于艾兹森公国管辖，国王陛下。这里不允许您依照贵国的风土民情行事！您要睡在路上，要用马粪取暖，都请在教堂外面进行！呵哈哈哈哈！」
　　（这个混蛋……）
　　路希德手握着路克纳斯，在愤怒和焦躁不安的情绪中不断发出颤抖。
　　（我真想现在就挥剑砍死他！）
　　毕竟在他们僵持不下的这一刻，被囚禁在地下室的洁儿很可能已经遇险。然而，他现在却一步也无法前进。但其实阻挡在他面前的既不是强大的军队，也不是厚实的铜墙铁壁。
　　「请您把剑收起来吧，国王陛下。如果您愿意乖乖离开，对于您此次无礼的行径我们可以既往不咎，不对伊力卡教廷报告。毕竟日前才发生国王陛下表姊的那件事，法王座下现在非常注意艾兹森公国的情况；若是再有什么问题出现，法王座下很可能会将艾兹森公国降格呢。」
　　艾兹森若要脱离从属国的地位，成为独立国家，就必须要星教会授与五等以上的位阶。因此，教廷的人只要艾兹森公国一有什么动静，就会明示暗示要调整位阶，以达到控制艾兹森公国的目的。
　　（不过现在又不能杀了他！毕竟这家伙可是主教……）
　　路希德在无法如愿的愤恨中忍不住咬牙切齿。
　　他只能收回路克纳斯，用左手拨开剑鞘开口，将剑收进鞘中。梅尔冯看了，便放心地点点头。
　　「好，那么国王陛下请回吧——其实不用把事情搞得这么复杂，国王陛下要找什么东西，我们来帮忙就是……」
　　「帮忙？想帮忙就让开！」
　　路希德没让梅尔冯把话说完，瞬间连菩别鞘一起将路克纳斯挥出去，狠狠甩向梅尔冯的下颚。
　　「呜啊——」
　　一声哀嚎之中，梅尔冯主教肿胀的身躯拖着一条长长的鼻血向后飞了出去。同时，一颗如玉米粒和小石头一般大小的东西也从他口中喷了出来。
　　「梅、梅尔冯主教座下！」
　　「咿呀啊啊啊——」
　　其他的几名祭司扬起了一阵阵凄厉的惊叫声，纷纷向后退开。
　　「国王陛下，你看你干了什么好事！」
　　「这可是对星教会的反叛行为呀！」
　　这群不习惯面对暴力的祭司们看到淌着血趴倒在地上的宫廷主教，全都陷入了慌乱，彷佛看到一群强盗闯进来似地大叫。
　　「真了不起，」杰西德勾起了嘴角笑着说：「国王陛下这一记突击真是太漂亮了。」
　　「路希德陛下，您这么做太过火了啦。」
　　路希德听到身后传来马修斯一半感佩，一半无奈的感想。
　　「唉哟，宫廷主教的门牙都被打断了……」
　　「少罗唆！叫他把戒指摘下来补上去就好了！」
　　路希德摆出一副不想讨论的态度，紧紧抓住了收在鞘里的路克纳斯剑身，大步朝着教堂禁区踏了进去。
　　「他们有本事就把我挡下来！」
　　他一步步往前迈进。
　　——什么神的领域！什么圣职者！这里是艾兹森公国！是我的国家！是我的祖先带着伙伴们一起开拓的国度！
　　——这群圣职者不过就是在我的土地上借了这么一小块地寄生！竟然胆敢吐出这么嚣张的言论！
　　「你们几个圣职者给我听好！只有军队可以挡住我的去路！你们要是有什么意见就派军队过来！马修斯！杰西德！我们走了！」
　　路希德在脑中忆起教堂内部结构图的概略，笔直朝着目标冲出去。
　　那肯定是一个就算有出现什么意外状况，被囚的洁儿也不会轻易被人发现的场所。而且，那应该是一个就算出现什么骇人的声音也很正常的地方。很适合拿来拷问人犯，折磨人犯的——地下室。
　　教堂的地下室设有囚禁违反教规的圣职者或信徒的监牢。如果洁儿确实被囚禁在这座教堂里面，那肯定就是被关在地下室的牢房里了！
　　「让开！我没有时间耽搁！」
　　路希德看到一名祭司果敢地冲出来挡住他的去路，便一个肘击就朝着他的胸膛顶下去。虽说他没有虔诚的信仰，但如果能避免，他还是不想挥剑砍伤教堂内的圣职者。
　　接着一名男子抓起了烛台猛然朝路希德挥过来，却被路希德一把抓住手臂，反向扭了过去。对方即时发出哀嚎，抱着自己的手臂当场蹲了下去。
　　「陛下！前面！」
　　在杰西德的警告声中，路希德猛然一惊地抬头，看到不知道从哪里冒出来的成群的护卫从教堂内侧冲出来挡在他的面前——在这种地方竟然雇有这么多护卫，足以证明后面的区域一定有问题。
　　「这里不是神的领域吗？不过这群人怎么看也不像圣职者呀？」
　　「微臣也有同感。」
　　杰西德闭口便拔出了背在身后的短枪，以飞快的速度朝着迎面而来的佣兵群冲上去。他将短枪翻转，以枪柄末端扫向对手的颈子，让对手一个个当场晕厥过去。看来他也不想在这座教堂里面进行杀戮。
　　「呜喔喔喔——！」
　　他们顺着狭窄的长廊前进，接着便听到彼方的昏暗空间传来锵啷锵啷的声音。又是一群身穿锁子甲的敌人。
　　「这里到底埋伏了多少人呀！」
　　路希德连着鞘身一同将路克纳斯挥出去，剑鞘前端扫到了一名男子的下颚。男子倒地，路希德踩过他的脸，望向走廊的岔路寻找通往地下室的阶梯。
　　「国王陛下！从这边下去！」
　　完全没有加入战局的马修斯避过了所有打斗现场，找到通往地下的阶梯。
　　「马修斯！你也来帮忙呀！」
　　「抱歉！我是文官！请恕微臣不干这种粗鲁的事！」
　　他吐出了这样的回应，死都不肯出手打击敌人——但说是这么说，他好几次闪身的动作也都造成对方的拳头狠狠地招呼在坚硬的墙壁上，连人也撞了上去。
　　「接下来就交给你们了！」
　　路希德没有让路克纳斯出鞘，用其槌晕眼前的三名佣兵继续迈步向前奔去。杰西德使出一记扫腿绊了一下眼前的其中一名对手，接着用身子一顶撞开马修斯指示的那一扇门。
　　门没有上锁，内侧狭长的阶梯向地下延伸。
　　「——是这里吗！」
　　路希德钻进了这处石砖砌成的楼层通道，忽然感觉到一阵寒气包围。这里的寒冷彷佛另一个世界。路希德试着找出有没有方向传来照明，却怎么也看不到亮光。但里头确实有烧东西的迹象。
　　（不会错！一定有人刚在这里点过蜡烛！）
　　空气中微微传来动物脂肪的气味。路希德单手扶在墙上，循着气味前进。脚底下几乎什么也看不见，不可能盲目地冲进去。
　　「洁儿！」
　　他开口呼唤着妻子的名字。这名字理应不能在其他人面前喊出来。但此时他已经无暇顾及这一点。
　　「你在这里吗！快回答我！」
　　重重的回音传来，接着又消失不见。没有人回话。这里甚至没有囚犯遭受折磨的迹象。
　　然而——
　　「——德——」
　　寂寥的空间中似乎出现了某种杂讯，让路希德瞠大了眼睛。
　　「——洁儿？」
　　他确实听见了。那不过就是雪片落在地上一般大小的声音，但确实是洁儿的声音。
　　「洁儿！你在哪里！」
　　就在这一刻，身后传来了光芒。路希德回过头去。
　　「马修斯！」
　　「陛下！我现在把蜡烛递过去给您！请您稍等一下！」
　　路希德看见他手上拿着烛台。
　　「你跟在我后面！」
　　路希德没心情等他慢慢走下阶梯，便朝着洁儿的声音源头快步走了出去。这里的空间并不宽敞，应该马上就能找得到。
　　啪嚏——路希德一脚踩进了水滩。但他还来不及觉得冷，眼前的景象马上就让他僵住了。
　　「洁儿！」
　　洁儿背对着一面石墙，两手手腕被绑上绳索，系在一根横木上。
　　「呜……」
　　路希德拔出了路克纳斯，挥舞了两次。剑尖切断缠在洁儿手上的绳索。洁儿的身体失去支撑，瞬间悬在空中，然后向前倒。路希德伸手抱住了她，耳边传来她紊乱的呼吸。但这已经足以让路希德在安心之余差点晕厥过去了——洁儿还活着！
　　「喂！洁儿！你振作一点！醒一醒呀！」
　　甚至忘记眼前的洁儿是一个纤弱的女性，路希德将洁儿当成一般失去意识的男人，习惯性地拍打她的脸颊。
　　「呜……」
　　颤抖之中，洁儿似乎恢复了意识。
　　她流了很多汗，身体几乎湿透了。她的颈子、额头，还有背都非常冰冷。若是没有尽快得到妥善的处置，也许会引发感冒或肺炎。
　　（为什么会流这么多汗！）
　　乍看之下，洁儿身上除了被绳子绑上的手腕瘀血之外，没有其他伤口，也没有骨折。看样子她并没有受到拷问。
　　就在这一刻——
　　「……希德……」
　　极为细碎的声音中，洁儿呼唤着路希德的名字。她还没有睁开眼睛。而那一头前发已经因为汗水而整个贴在额头上了。这副模样实在太过凄惨，路希德于是伸手拨开了她的前发。
　　「洁儿，怎么了？发生了什么事？你是被谁帮来这里的？」
　　问话声中，洁儿的一对眼睑宛如已经没有生命迹象的蚌壳微微张开，路希德看到底下透出的双眸，在苍白的脸色中正试着聚焦在自己身上，这才安了第三次心。
　　她先是呼了一口气，接着开口：「……快点、带我……」
　　「我知道了！你撑着点！」
　　路希德一把抱起已经没有力气的洁儿，循着原路回去。
　　他手中的重量轻如鸿毛，几乎感觉不到。这种感觉和婚礼当晚，他将洁儿抱到床上时一模一样。
　　「国王陛下！王妃殿下呢——」
　　马修斯捧着烛台赶过来，看到路希德抱着洁儿瞬间愣了一下。
　　「这是……」
　　「没事！她还有呼吸！」
　　在马修斯手中的烛台光芒引导之下，路希德跟着飞快地跑上阶梯。杰西德在门前看到他们，马上就明白了整个状况，他对着自己的主子点了头。
　　「滚开！谁挡在我们前面，我就把你们大卸八块！埋进田里当肥料！」
　　他发出异于他平时性格的威吓，带着自己的主子朝教堂外跑去。捧着烛台的马修斯和路希德紧紧跟在他的身后。
　　「——王妃殿下？这是怎么回事！」
　　原本挡在他们面前的几名圣职者看到这幅景象全都吓得赶紧退开。
　　「杰西德！备马！由我骑马带她回去！」
　　「这边有马车！陛下！快！」
　　圣·安琪莉王城内即便雨天也有马车固定环绕。杰西德将马车引来，让路希德很快地坐上去之后，便赶下车夫，自己坐上驾驶座之后即刻驾车狂奔。
　　马修斯递出了一只皮革袋子，里面有水。路希德用掌心接了水之后喂洁儿喝下。
　　第一口被洁儿咳了出来，但接着她便顺利地咽下去了。
　　她痛苦地皱着眉头开了口：
　　「……陛下，我想麻烦你……」
　　「什么事？」
　　「……回去之后，请帮我准备水盆跟大量的水。」
　　「我、我知道了！」
　　接着路希德跟马修斯彼此对望了一眼——洁儿应该是被人下了药。她想把这些药从肚子里吐出来。
　　「现在吐出来会卡在喉咙里面……我需要水……还有，另一件事……」
　　「什么事！你说！」
　　洁儿忽然瞪大了眼睛。
　　（这……）
　　路希德看到她的嘴唇和双颊渐渐失去血色，但一双眼眸却依旧呈现清澈的蓝色。
　　「……请把我绑起来。」
　　「什么？」
　　「请把我绑在柱子上……我应该……会发狂……」
　　路希德听不懂洁儿口中的意涵，再次将目光移到马修斯身上。
　　「为什么……应该不需要这么做吧……」
　　「是『东莨菪』。」
　　「咦？」
　　路希德不谙毒药相关的知识，因此马修斯对着他小小声开了口：
　　「东莨菪是毒药的名字，陛下。这东西一旦误食过量，会使人发狂，在强烈的破坏冲动之下表现出没有理智的残暴行为。甚至有人因此槌打自己的脑袋致死的案例。王妃殿下是要告诉您她被人灌了这种药。」
　　「什么……」
　　路希德将洁儿的肩膀搂进自己的怀里。
　　「到底是谁做出这种事……」
　　「——她……」
　　洁儿渗满汗珠的脸庞在说话的同时痛苦地纠结在一起。
　　她——路希德知道洁儿口中的这个『她』指的就是欧露帕莉娜·礼思齐。
　　「昨晚，有人送来马修斯怀表的金链子。我以为你出了什么意外，而马修斯想藉此向我求救……」
　　路希德听得忍不住咬紧了自己的下唇。
　　没想到事实真的就跟黎戴斯推测的一样。他对路希德说，把洁儿骗出去的并非书信，而是能让洁儿联想到路希德身陷危机的信物。
　　「陛下，那个女人不是真的欧露帕莉娜。」
　　洁儿在痛苦的喘息中努力地吐出了想说的话。
　　「你说什么！」
　　「那个女人想要成为你的侧妃，因此进了修道院，取代真正的欧露帕莉娜，并且煽动礼思齐伯爵介入政治核心，一直爬到了这里。而接应她的人是帕鲁耶姆大教堂的祭司所罗门·索克。这个人应该是礼思齐伯爵的私生子，你可以调查一下。」
　　路希德看了马修斯一眼，得到马修斯不发一语地点头回应。
　　「……欧露帕莉娜……是假冒的？那她真正的身分是……」
　　「……这点还不清楚。她的言行举止跟习惯与真正的欧露帕莉娜之间没有任何启人疑窦的地方。因为欧露帕莉娜并不是一个拥有强烈性格的人，说话也没有特别的腔调。她之所以跟真正的欧露帕莉娜如此相像，应该也是跟礼思齐伯爵家有相当密切的血缘关系才对……」
　　洁儿带着急促的呼吸，脸上的汗珠越冒越多。路希德摇摇头。「这个人是谁都好，回去我就马上派人逮捕他！不管是那个圣职者，还是礼思齐伯爵！我要把他们全部关进监牢里去……虽然他们很可能已经逃掉了。」
　　「不行！」
　　洁儿的手一直到刚刚都没有任何反应跟动作，这时候却忽然抓紧了路希德的手。
　　「洁儿？」
　　「路希德，不行！你不能逮捕她……」
　　洁儿用手撑着座椅上的坐垫，想勉强撑起自己的身子。同时她的一双眼睛也严厉地制止路希德方才的想法。
　　「你不能逮捕她……我们不能逮捕她。因为我们没有足以证明她犯罪的证据……」
　　「这怎么可能！她把你掳走了呀！这已经够了！」
　　「不，不行。她知道我不是真的梅莉露萝丝……」
　　路希德听了倒吸了一口气。
　　（为什么？这怎么可能……！）
　　路希德被洁儿抓住的手这时又更进一步传回了力道。
　　「路希德，你听我说，她之所以想成为你的宠妾，为的是从你的口中获取国家机密。她想要掌握你的把柄，并把这些秘密泄漏给支使她这么做的人。」
　　洁儿出人意料的发言让路希德脸色大变。
　　「你说她……想刺探我口中的情报？你是说我已经透露出去了吗？关于你不是真正的梅莉露萝丝的事——」
　　「……对，你很可能也被她下了药。她对你下的药量比我轻很多，可以让人变得兴奋，像喝醉酒一样什么话都说出来了。那是她当成眼药水带在身上的东莨菪药水。那是侍女们用来抑制腹痛的药水，因为大家都偷偷在用，所以就算进行搜身，大家也都会睁一只眼闭一只眼。」
　　路希德再一次倒吸了一口气。
　　他从没想到搜身这个程序竟有这么大一个漏洞。不过路希德身为男性，这个问题终究不可能发现——当然，马修斯也一样。
　　「原来如此，眼药呀……」
　　马修斯察觉到自己的盲点，因而咋舌。
　　「我真是太大意了。没想到竟有这种方法。」
　　「不，马修斯，这是没有办法的，是我的错。是我……没有察觉到……」
　　洁儿伸手让掌心贴到自己的前额下缘，深深地呼了一口气。她的脑袋昏沉沉的，不知道是否药效还有作用，肩膀开始大幅度地上下摆动。
　　「我们没有证据，就算逮捕她，这个问题也会被她化解掉的。关于她不是真的欧露帕莉娜这点也是一样，我们没有证据。还有她绑架我的事，因为她知道我不是真的梅莉露萝丝，所以她可以反推成是我欺骗国王陛下，所以她才这么做。而且如果她的背后，是帕尔梅尼亚或者奥兹马尼亚在操弄，那就没什么好奇怪的了。
　　——对于此事，我们还没有应对的方法。」
　　「但也不能就这么放着这些家伙不管呀！」
　　「就算不管他们，他们也不会逃走的，路希德。」
　　洁儿像是探出水面的鱼儿一般，彷佛觉得呼吸困难而仰起了头。
　　「若是他们逃了，形同承认自己的罪行。而且大家都会起疑的。那个女人应该会找个听起来正当的理由，回到五城市去。在此之前，她都会堂堂正正地住在宫中……因为她若不待在我身边，就不能观察我的状况，并且向上回报了。所以在我死前，她不会逃走的……」
　　路希德愣住了。他从没想到洁儿口中竟会说出死亡这般不吉利的词汇。
　　「你、你少说这种蠢话！」
　　他忍不住大声嚷嚷。
　　——难道东莨菪真是如此强力的毒药吗？会逐渐侵蚀洁儿的身体，夺走她的性命吗？而路希德却只能待在她的身边，握着她的手，看着她，而什么事也不能做吗？
　　洁儿的脸就近在路希德的面前，这时她的呼吸变得更为紊乱。她像是要抓破自己的皮肤似的，张开指尖撕扯着自己的喉咙。
　　「啊啊……又、又来了……白色的……」
　　「喂！洁儿！你怎么了！你在说什么！」
　　「……不行，雾太浓了……什么都看不见了……路希德，拜托你！回到王宫后，一定要将我绑起来！然后不管我说什么，都不要介意！请让我一个人待着，不要侍女，不要管我。不管我怎么叫……我……啊——」
　　「——洁儿？」
　　洁儿就像断了线的傀儡人偶，骤然晕厥，失去意识。
　　