　　出了地窖的路希德赶紧对马修斯下达了指示，要他以方才跟黎戴斯会面时取得的情报马上开始着手调查。
　　「马修斯，你再去调查一次，看看欧露帕莉娜的亲戚中有没有人担任圣职！还有，有没有人在寻找跟你的怀表一模一样的锁链！」
　　他一边说，一边快步离开这座包含囚禁黎戴斯的地窖的左翼宫。
　　马修斯紧跟在他的身后开口答应：
　　「遵命——但陛下您要去哪里呢？」
　　「还用问吗！当然是教堂了！」
　　「陛下！」
　　马修斯听了赶紧冲上前来，挡住了凭藉着一股冲动不断前进的路希德，让他忍不住瞪大了眼睛。
　　一向个性温和的马修斯不应该会有这样的表现。
　　「陛下，您可能不记得了。不过安卡里恩星教会在我们艾兹森公国属于治外法权，不受我国的法律约束，而星教会的教堂当然适用这种规定。若是陛下在没有得到许可的情况下擅闯，不只会被教廷的人追究责任，更会引起不必要的争端。」
　　路希德咋舌的同时咬紧了自己的下唇。
　　马修斯说的没错。这点路希德也知道。
　　现在光是对卡牌工会徵收新税的这个政策，跟教廷在关系上就已经出现对立的情况了。而这时候若是路希德随便踏入教廷的领地，等于是让对方有机会找他麻烦。
　　但路希德摇摇头说：「我知道这会惹麻烦上身！马修斯！但我才不管你的劝诫呢！」
　　他受到内心激荡的情绪驱使，身上的毛发几乎都要竖起来了。
　　「陛下……」
　　「教廷又怎么样？他们不过就是擅自闯进人家家里面，划一块地出来主张那是他们的领地！如果他们没做什么亏心事，那就把门打开不就好了！如果不从，那就是谋反的证据！」
　　「可是国王陛下！您并非他们的主人呀！」
　　就在路希德的脚正要迈出去的同时，马修斯拉住了他的袖子，将他制止。
　　「马修斯！」
　　「恕臣失礼了，可是，请陛下冷静想想！日前雅薇赛娜殿下的事，星教会之所以愿意接纳我们的理由，那是因为星教会内部存在一派势力，意图将罗凯那巴德枢机主教拉下马呀！但这次情况可不一样！他们内部已经团结起来对抗我们艾兹森公国了！要是陛下现在正面跟他们冲突，那就完全顺了帕尔梅尼亚王国的意了呀！」
　　「可是——」
　　以路希德的个性，他一旦下定决心，就没人能说服得了他。不过马修斯不一样。他原本是星教会的人。路希德知道，如果连他都这么说，那就一定没错。
　　「——伊力卡的教廷那边会派神兵过来呀！陛下知道这代表什么意义吗？您知道最期待看到这个情况出现的到底是哪个国家了吗！」
　　「神兵——」
　　这个在各方面都象征着危险二字的词汇，让路希德一时之间哑口无言地愣住了。
　　以伊力卡作为根据地的安卡里恩星教会拥有自己的兵力。其中以法米玛司为名的教廷骑士团更是全世界最强的军队，令人闻风丧胆。这支骑士团得以在神灵的名下进行杀戮。而死在他们剑下的亡魂，不论生前地位多么崇高都不允许任何吊祭行为。
　　而法王亲卫队——『神兵』就是由这支最强的骑士团特别遴选出来的。他们拥有独立的司法权和杀戮许可。其权限与法王相当，甚至可以对一国国王进行审判。
　　而这次洁儿被绑的事件，犯人——欧露帕莉娜恐怕也都算计好了，就算路希德等人的注意力没有被诱饵骗到南方，察觉到洁儿被关在何处，他们也不敢踏进教堂一步……不对，不是大概，而是一定如此。
　　路希德不去营救洁儿，那么这位艾兹森王将失去他的妃子。
　　但如果路希德去救她，安卡里恩星教会就会派遗神兵，将路希德以背叛神明的行径问罪。
　　当然，这件事一定就是期望看到艾兹森公国陷入混乱的大国在背后操弄——帕尔梅尼亚、艾兹森公国的宿敌·奥兹马尼亚，再不然就是与艾兹森公国同样想脱离帕尔梅尼亚独立的辛瑞吉亚……
　　不论幕后黑手是哪一方，路希德肯定会受到重创。
　　欧露帕莉娜，这位五城市领主礼思齐伯爵的千金……若是她的父亲在背地里跟帕尔梅尼亚王国，或是其他意图陷害艾兹森公国的某个国家结盟，一切就说得通了。
　　（可恶……是那个女人——一切全都是欧露帕莉娜策画的吗？因为我的妻子洁儿碍到她了吗？为什么我一直没有发现那个女人竟有这么黑暗的一面！」
　　路希德懊悔地咬着牙。欧露帕莉娜一直都在他的身边，但他却完全没有察觉她怀有这样的企图。
　　在此之前，路希德有相当程度的自信可以看穿一个人的本质，因为他甚至没有在第一次见面的时候看错一个人。就好像一种野生动物的直觉，连马修斯都带着赞赏的意味告诉路希德说：你与其去动那些有的没有的歪脑筋，不如好好依赖你的直觉。
　　然而，这次他的直觉却没有产生作用。
　　路希德一直相信欧露帕莉娜那双真挚的眼神，和她口中没有任何心机的谈吐。但没想到就连这些都是她的演技。
　　（我怎么这么没有看人的能力！不过就是一个女人！而我竟然被这个女人玩弄于股掌之间！）
　　「那你到底要我怎么办！洁儿就要被杀了！难道你要我坐视不管吗！」
　　他知道自己正在迁怒，但却无法压抑心里激荡的情绪……就在这时候——
　　「不，您应该去——您现在应该要往教堂去！」
　　一个不属于路希德和马修斯的声音忽然传过来，在走廊中回荡。
　　（——是谁！）
　　那是路希德想都没想到的声音，让他整个人僵住了。马修斯抓着路希德袖子的手也在惊慌中抽了回来。
　　「——是……杰西德！」
　　「春将军卿！」
　　他们同时定睛直视着忽然从廊柱背后站出来的高个男子。
　　「国王陛下，请恕臣无礼。但陛下您现在应该是分秒必争的情况。」
　　声音的主人出人意料，竟是春将军杰西德，哈罗。他继承了春狼族族长，现在担任艾兹森公国其中一支龙骑士团的团长。他也是在众多北方部族出身的士兵中，备受路希德爱护的武将。
　　他将头发竖起来，在偏高的位置扎成一头马尾。他有着诚恳的眼神；红色的眼眸和一头黑发，和路希德出自同一个部族。
　　「杰西德，你这话是什么意思……」
　　「微臣找到王妃殿下的所在之处，特此前来向国王陛下报告。」
　　路希德反射性地和马修斯彼此对看了一眼。关于洁儿失踪的消息理应下了缄口令，但为什么杰西德会知道，又抢先一步找到了洁儿被囚禁的地方呢……
　　「昨天深夜，西城门的第十六哨所有人看见两名圣职者带着一件很大的长型行李出去。他们说那是下周的礼拜要用的衣服，但卫兵觉得那个时间点实在非常诡异。」
　　「长型的……是那个吗！」
　　「……请国王陛下参阅这张地图。这是曾经出入过教堂的人，凭记忆画下来的。」
　　杰西德从怀里取出一张折叠起来的纸张，摊开来交给路希德。他很快地浏览过地图上注记的内容。那间教堂比起想像中来得大；除了举行礼拜的大厅之外，还有告解室跟圣职者以外不能进去的厅堂。虽然每个教堂应该都一样，但内部结构却只有能够进出那些地方的人才知道长什么样子。
　　路希德用手指在地图上的某处点了一下。
　　「就是这里！这里有地下室！」
　　「那是牢房。星教会会接受罪人的告解，所以每间教堂都有这个设施。」
　　马修斯从旁补上了一句。
　　「不过陛下，就算王妃殿下人在这里，牢房外肯定也会有人看守才对。我们不可能潜入这个地下牢房呀。」
　　「堂堂正正地走进去就好了。」
　　杰西德厚脸皮的声音让路希德也吓了一跳。
　　「为什么？要是进去的话……」
　　「进去的话我们会被安上忤逆神的罪名吗……？那是哪里来的『神』呢？」
　　杰西德露出浅浅的笑容——那是意有所指的笑容。路希德听懂了，杰西德有他的计划，而他就是要将这个人情高价卖给路希德而来的。
　　包含杰西德在内的北方部族，因为在路希德的祖父·诺里昂王统二父兹森公国的时候没有出兵协助，在建国之后论功赐爵时远远被摒除在权力核心之外。
　　再这么下去，这些北方部族跟那些富有的都市贵族之间的差距只会越拉越大。
　　他们想先在艾兹森公国内弄到爵位，再来是靠近国都的领地。最好是能赚钱的领地。
　　为此，像杰西德这些北方部族出身的豪杰都想立功。他们提供年轻的士兵为路希德效力，并且将族长的继承人都送到了国都。但问题是，目前就战功来说，四支龙骑士团几乎是不分轩轾。而杰西德为了要与其他北方部族拉开差距，因而想尽办法要卖路希德人情。他希望藉由与主子拥有共同的秘密，换得王心腹的位置。
　　（这家伙竟为了这个目的而监视我们吗？）
　　在此之前，路希德始终都只把杰西德当成军人，现在却忽然对他产生了戒心。然而，杰西德的野心并未让他觉得不快。至少比起南方贵族什么也没做，却老是想要主张自己的权力来得好多了。
　　「好，我就买下你的计划吧——说！」
　　「国王陛下！」
　　面对马修斯出声制止，路希德瞟了他一眼。
　　「不是你说我没有太多伙伴的吗，马修斯？其实我也这么想。我想要多一点自己的人马。要是我不能随意行动，那就非需要灵活的左右手不可。」
　　说完，他将目光移回杰西德身上。
　　杰西德颇为赞同地点了点头。
　　「国王陛下，您知道草原上的马跑得很快。而国王陛下跟微臣原本又是出自同一个部族，草原上的神永远都是依附在风中的。不会依附在那种教堂里面。」
　　杰西德意有所指的说话方式让马修斯觉得有些不快。但他也没再多说什么，所以路希德便再次迈开脚步，朝教堂方向移动——这次不是用走的，而是用跑的。杰西德的策略就边跑边说。
　　「国王陛下！请等一等！」
　　「你要说什么我都不会听了，马修斯！」
　　「可是——」
　　「你听好！我出生的草原既没有高大的树木也没有高山岩壁，只有蓝天和大地。这就是草原民族的一切，没有任何躲藏的地方。所以不论对手是谁，我既不会逃也不会躲！就算对手是神也一样！」
　　路希德果断而痛快地吐出了心里的话：
　　「我不怕被人讥笑愚蠢，因为这就是我！这样的行事风格，以后也不会改变！」
　　他抬起头，脸上已经没有丝毫迷惘，没有担心被问罪的恐惧。所有思绪在他脸上凝聚成一股纯粹的信念——想要把洁儿带回来的信念。
　　他绝不会让任何人阻挠。他要取回他所拥有的——一直到昨天为止都是这么理所当然的一切日常景象，路希德要让这一切明天也重复出现。
　　所以他不能在这里停下脚步。
　　（——我绝对要拿回我的一切！）
　　这声宣言彷佛饥饿的野兽在面对猎物时的咆哮，在路希德的胸中回荡着。
　　「杰西德！如果你敢用手中的剑劈向教廷的那些圣职者，你就跟我来吧！」
　　「遵命！」
　　路希德不自觉地握紧了腰上的配剑，向前奔驰的脚步绝不会再因为任何人出声制止而停下来。