　　BENELLI M3
　　意大利BENELLI公司制造的霰弹枪。利用反作用力工作的自动枪支。这种枪的最大特征在于——警察及特种部队在作战行动中可以根据不同情况使用各种子弹，在紧急情况下还可以手动装填子弹。
　　这种霰弹枪可以灵活应对各种事态，是警察及特种部队的专用枪械。
　　
　　
　　尾声 “蓝天和绿野”
　　——海尔姆特?冯吉塞普。1944年生于柏林。
　　他在莫斯科大学获得心理学和脑生理学双博士学位。
　　回国后，他加入东德国家安全局（Stasi）。作为审讯和洗脑专家，表现得异常突出。
　　随后，他的手段和头脑被克格勃（注：前苏联的谍报部门）看中，以特别顾问的身份开始施展他狠辣的手段。
　　在苏维埃政权瓦解后，他和很多克格勃军官一样投身黑手党，在各地游荡。
　　不久，他就以自由杀手介绍人的身份名声大噪。
　　他在黑手党中的别名是“赛司博士”……
　　在仓学园的激战结束后，我和艾伦按照当初的预定离开了日本。随后，我们便开始了对艾伦过去的探访之旅。
　　凯尔并未和我们一起走，而是选择与莉兹一起回到美国。她的本意是跟着我的，但她无法抛下被自己打伤的莉兹不管。
　　凯尔说过——如果我是凯尔的“哥哥”的话，那莉兹就是她独一无二的“姐姐”。凯尔在Inferno内被人视为麻烦，只有莉兹真正关心她。也许从莉兹的角度来看，她认为是由于自己的失误才将凯尔引上了这条不归路，所以自己应该负起责任，但通过她们二人在礼拜堂的对话就可以看出，莉兹是真正为凯尔感到担心的。
　　凯尔已经向莉兹诚心道歉。而且，如果莉兹能够原谅她的话，她想和莉兹像真正的姐妹那样一起生活。
　　如果可以的话，我希望她能脱离那个充满血腥的纷争世界，可是……
　　“只要活着就肯定会再见的，我现在要和玲二分开。”
　　这是凯尔在分别之际说的话。她还在艾伦耳边悄悄地说了什么，但我无法当场向艾伦询问。
　　“我现在就将玲二交给你了。”
　　在离开日本的路上，艾伦告诉了我凯尔对她说的话。这种关心方式还真是凯尔的作风。
　　我们与凯尔分别后，为了寻找艾伦的过去，便开始对赛司的经历展开调查。我们认为，在艾伦以“Ein”的身份开始生活的5年前……赛司在那段时间内的行踪是整个事情的关键。
　　赛司当时好象作为某个帮派的客人，在香港逗留了一段时间。
　　而且，在艾伦掌握的语言中，唯一不记得是别人教会的语言便是粤语。
　　二人是在香港相遇的……这种推测肯定没错。
　　在没有任何人可以依赖的情况下，我们在异国的土地上开始了孤立无援的探访。
　　我们一边调查因离家出走或被人拐骗而失踪的孩子（那是一份极长的名单），一边深入到人口贩卖及儿童猥亵的黑暗之网中进行调查。这条道路是如此漫长，整个过程宛如大海捞着针一般。可是，我们绝对不会放弃。
　　自从离开日本以后，艾伦根本没有笑过。她的表情总是像在洛杉矶时一样……不，要比那时更加空洞。
　　与赛司的对决肯定令她无法介怀。艾伦的沉默比以前更甚，她绝对不会主动多说话。
　　艾伦偶尔会在躺在酒店里的床上，一个人小声地哭泣。在黑暗中，我只能感觉到她的呜咽，但我却束手无策……在那样的夜里，我只能在心里立下新的誓言。
　　（我一定要找出她的故乡……）
　　最终，我们终于找到了线索。
　　那是一家专门贩卖幼女的妓院……妓院老板的老婆还记得在5年前，曾经有一个“银发白人”要为一名幼女赎身。
　　这种商谈每天都会发生，妓院老板的老婆之所以会记得这件事，一方面是因为客人的独特长相，另一方面则是因为那个被赎身的孩子出身很特别。
　　当妓院老板的老婆从奴隶贩子手中买下那名幼女时，那个孩子还不会说话，但全身肌肤雪白。
　　妓院老板的老婆十分惊异，便向商人打听那个孩子的人种，那个中国奴隶贩子回答说那个孩子并不是本地人，而是被人从遥远的乌兰巴托绑架来的。
　　此后，随着幼女一天天长大，她的肌肤也逐渐出现了颜色，最后已经与普通的亚洲人毫无两样。
　　可是，妓院老板的老婆却认为那个奴隶贩子的话是真的，便给少女起名为“匈”。
　　“如果那个孩子还活着的话，应该跟你一般年纪了。”
　　在讲完过去的故事后……妓院老板的老婆凝视着艾伦，最后补充道：
　　“……哎呀，这位小姐的脸庞轮廓简直和匈一模一样。”
　　我们来到了亚洲最北部的高原——蒙古。
　　这里地势异常平坦，没有什么能够阻止风儿的吹过。放眼望去，只能看见一片茫茫的草原。地平线也好，天空也好，看起来都十分遥远……眼前只有悠悠飘动的云朵。空气轻轻地触碰着肌肤，令人产生一种错觉，仿佛身体已经化为羽毛。
　　干燥而稀薄的空气岂止是澄净一词能够形容的，不管如何用力眯起眼睛，都看不到一丝雾霭或热气流。仿佛世界的亮度都变得不一样了，甚至可以看出低处的沉重空气能够阻挡多少光线。
　　我们的眼睛尚未习惯这里的景色，草原和云朵看起来仿佛自身就能发出光芒。
　　苍穹无限深远……湛蓝得仿佛直达宇宙遥远的另一端。
　　“……是这里了。”
　　我低声说着，却没有听见回答。
　　我向身旁望去，只见艾伦正丢了魂似的望着流动的云彩出神。
　　我们虽然来到了乌兰巴托，但线索到这里却中断了。
　　即使对那个名叫“匈”的少女被绑架的年代进行粗略估算……大概也要追溯到蒙古受苏维埃政权瓦解余波影响而陷入大混乱的时期。
　　当时的人们都过着饥一顿饱一顿的生活，即使有卖身和拐卖人口的事情也不会引起人们的关注，我们的搜索陷入了令人绝望的境地。
　　在酒店上班的青年翻译向我们提供了建议。
　　我们毫不隐瞒地告诉那名青年，我们正在寻找故乡，他则笑着说道：
　　“你们去草原吧。”
　　“你们在草原上仰望天空，肯定就能够确定的。”
　　他的话令人难以理解，但我们已经没有其他线索，只好按照他的话去做。
　　我们乘上开往草原的公车。下车时，刚刚迈出车厢一步，便双双陷入沉默。
　　我们已经无计可施了。即使她是诞生在这片土地上，我们也不知道该如何找到她的家人或相关的人。如果就此放弃的话，艾伦到最后都无法知道自己究竟是谁，可是……
　　天地是如此辽阔，我们二人在这样的天地之间渺小得简直微不足道。
　　一种无可奈何的无力感在心底沉淀。艾伦看来也是如此。我想说些安慰的话……但我并不清楚艾伦此刻的心情。她只是在呆呆地仰望苍穹。
　　“……艾伦？”
　　……来之前，青年翻译曾经说过——
　　“如果你是蒙古的儿女，就不应该忘记天空的样子。天空和云彩都已经渗入你的血液和骨头里。你只要抬头望望天空就明白了。”
　　艾伦向天空伸出手去，仿佛想要抓住流动的云朵。
　　与头上深邃的天空相比，云朵仿佛就近在眼前……的确会令人产生一种能够用手抓住的错觉。
　　艾伦静静地握起伸出的手指……然后，她便一直凝视着抓在虚空中的手。
　　“……算了，到此为止。”
　　艾伦用一如既往的平静声音低声说道。通过声音无法判断出她的气馁和放弃。
　　“……就这样算了吗？”
　　艾伦的视线从天空向下移动，望向遥远的远方，轻轻地点了点头。
　　“就到这里吧。”
　　不知为何……艾伦脸上浮现出平静的微笑。
　　久违的笑容……不，这种笑容也许是我第一次见到。她此刻的微笑是如此明朗清澈……
　　少年的愿望最后并未实现，但少女的心已经得到了满足。
　　她记得这片天空，曾经在梦中无数次见到过。
　　自己肯定是在这片天空下的某个地方……诞生的。
　　少女缓缓地望着一望无际的草原。
　　在这片天空下的……哪个地方呢？
　　答案不得而知。已经无法确认自己究竟是哪里的谁了。
　　可是……深邃的天空告诉了自己答案——
　　不需要在意自己是谁。
　　少女身旁的少年是那样温柔，他担心地望着她。
　　他的眼神中充满悲伤，因为他还不知道少女心里的想法。
　　“就到这里吧。”
　　少女对少年如此说道。没有继续下去的必要了。
　　即使什么都找不到，我……还拥有你给的名字，还拥有你在一起的记忆。仅凭这些，我就能继续活下去。
　　为了告诉少年自己的想法，少女脸上露出了微笑……