　　Blaser R93 Tactical（战术型R93狙击步枪）
　　瑞士制造的来复枪。在可直线推拉的枪机下，能够迅速装填下一发枪弹，实行快速射击。
　　而且，本枪是以其独一无二的聚合物材料枪身型号LRS-2改进的，事实上在世界大赛中也获得了很高的名次，其精密度之高也广受好评。
　　3章 “围绕Phantom产生的想法”
　　电话响了很多次，但对面一直没人接听。我叹息着放下了听筒。回到家中，我又第三次拨打了国际长途，但还是联系不上——那是本该负责扮演吾妻兄妹“父母”的人。
　　“……怎么了？”
　　从刚才开始，艾伦望向我的目光中就充满了疑问，我则一直假装没有看到。此刻，她终于发出声音向我询问了。虽然很不情愿，但我还是应该向她说明一下。
　　“我们的‘父母’没有接电话。”
　　“……”
　　艾伦眼中立刻流露出冰冷的紧张，我则将电话听筒递给了她。
　　“你能和冯联系上吗？到底发生了什么事？”
　　艾伦接过听筒，毫不犹豫地开始拨号，根本不需要看电话本。
　　几声呼叫音过后，艾伦开始用流畅的粵语与对方交谈起来。除了英语和日语以外，艾伦还可以自如使用德语、俄语和粵语，这也许是赛司英才教育的成果吧。她的才能对我们的逃亡生活实在是起了莫大的帮助。
　　她说的话我一句都听不懂，只听到她在最后说了一声“谢谢”。
　　艾伦面色严肃地挂断了电话。
　　“冯好象死了。”
　　“……”
　　“一群不明身份的人闯入他家，逼着他说出了关于我们的所有事情。”
　　“……是Inferno。”
　　“应该没错。”
　　终于被他们找到了。虽然我也知道这一天终究会到来的，但为什么？为什么心里会产生一种堕入无边黑暗中的感觉呢？
　　“今天在我们回家的路上……”
　　“那是一种警告吧？”
　　艾伦看起来也不是很确定。她当然也非常了解Inferno这个组织。那种毫无意义的示威行为并非Inferno的行事风格。
　　“为什么要特意……”
　　“因为她恨我，因为她不希望事情简单了结。她想猎捕我，追杀我，将我弄得精疲力竭后再杀掉……也许她是想表达这种意思。”
　　“……你认识那个人？她是谁？”
　　“一个死人。”
　　“……”
　　终于到了要将凯尔的事告诉艾伦的时候了。
　　“我发过誓要保护她，并保证会回去……但她被杀的时候却只有孤零零一个人，那是她的亡灵。”
　　“也就是说……那个女孩活了下来，并加入了Inferno？”
　　“她当然会恨我，因为她的人生一直都被人弄得乱七八糟。”
　　“看来我们必须离开这里。”
　　“嗯……是啊。”
　　我打开窗子，感受着夜风的气息。夜里的风仍旧很凉，但已经没有了冬夜那种锐利的冷气。风中带有从霜冻中解放出来的泥土气息、一天天茂盛的草木气息、还有不知名的微香。
　　“不离开这里的话……”
　　路边的樱花也正在这轻柔地夜风中开始发芽了吧。本来还想等到鲜花盛开的春天，但现在看来，我们已经等不到那一天了。
　　“没想到现在的生活还是被打破了。”
　　我抑制住自己的感伤，转向艾伦。
　　“你有什么计划？”
　　“我在以前就确定好了计划，路线是从东北逃往俄罗斯。不过……目前还无法判断需要多久的准备时间。”
　　在Inferno行动之前，我们能够准备好吗？
　　“……这里是日本，Inferno也无法为所欲为。在他们真正行动之前，我们要做好出国的准备。”
　　“明白了。”
　　一说到搬家，我马上搬出经过改造的鞋盒。这种鞋盒有两层底，中间是一个隐蔽空间。我将塞在里面的油纸包全都拽了出来，一个一个地并排摆在走廊里，每次放在地板上时都会发出沉重的金属声音。
　　艾伦则用略带责备的目光望着我。
　　“……从明天开始，我们还是不要空手出门了。”
　　“……嗯。”
　　艾伦弯腰拿起一个包裹，打开包在外面的油纸，露出里面的金属制武器。就在艾伦确认手中枪支的保存状态及使用情况时，我打开了其他油纸包，从里面取出拿在她手中枪支的子弹，一个一个地向她扔去。
　　问题是怎样把枪带在身上……最重要的就是不能让别人发现，不论在什么情况下都不能暴露自己带枪这件事。对于穿裙子的女性来说，在身上藏一支枪还是不难的，但对于学生服来说，要想稳妥地将枪藏起来，枪的尺寸就要受到限制。
　　……符合条件的只有9mm口径的自动手枪了。考虑到上体育课时需要换衣服，所以不能带着枪套。在进行了多次实验后，我们最终决定将手枪别在腰后。
　　我对藏起来的手枪进行了检查，并与艾伦商量今后的行动。等到谈话结束，已经是第二天了。这个时间本来是我们的睡眠时间，但Inferno已经知道我们住在这所公寓的可能性非常高，所以两个人不能同时睡觉。因此，我们采取轮流睡觉的方式，每个人只睡几个小时。只要有一个人值班的话，即使Inferno发动偷袭，我们也能立刻应对。
　　艾伦早已注意到凯尔的出现令我心神不安，所以她让我先去休息。可是，与凯尔重逢带给我的冲击大得超乎想象。我虽然躺在床上，眼睛里却不断闪现着与凯尔在一起时的记忆片段……
　　“你是？”
　　我脑海中浮现出凯尔与我初遇时的样子——她仰起头来望向我，视线中充满了警戒之意。
　　我起初只是想利用她……有人在Inferno与梧桐组进行毒品交易时发动攻击，一个名叫茱蒂的女性不幸被卷入事件中导致最终身亡。为了获得关于凶手的线索，我才去询问呆立在茱蒂死去地方的凯尔。这就是我们最初的相遇。
　　“喂，玲二……大家都叫你Phantom，对吧？”
　　接着，凯尔怯生生地向我确认的样子又浮现在我的脑海中。
　　自从遇到凯尔后便骚乱不断。我本想骗她，谁知却被她给骗了，一晚上都在照顾她睡觉。而且，我是Phantom的事情也被她知道了。
　　“太棒了！我还是第一次穿这种衣服呢！！”
　　凯尔穿上裙子，脸上绽放出笑容。
　　为了保护凯尔，我和她开始一起生活。由于她几乎没有什么衣服穿，所以我为她买了衣服。我至今仍能清楚地回忆起她当时欢欣雀跃的样子，听到我要给她买衣服时的老实态度也仍旧记忆犹新。
　　“你被打中了吗！？玲二！”
　　我在与狙击目标的对射中负了伤，凯尔温柔地抱起了我。也许从那时开始，我们就已经感到彼此需要对方了。
　　“我不想离开你，我想永远在你身边。”
　　凯尔穿着我买给她的衣服，眼眶湿润地哀求道。
　　即使我是杀手，凯尔仍旧爱着我，我也发自内心地爱着凯尔。为了凯尔，我甚至想过脱离那个浸满鲜血的杀手世界。
　　如果没有发生那次事故的话……
　　——接下来浮现在脑海中的便是在放学路上遇到的已经长大的凯尔。
　　她的双瞳中充满恶意，只看一眼就能感觉到她的憎恨。我能够清楚地感觉到，凯尔想杀了我。即使我逃到天涯海角，凯尔也会追来的，直到夺走我的性命。
　　（怎么办……为了自己能够活下去而杀死凯尔吗？）
　　我不想考虑这种事……我完全无法想象自己会出于自身的意愿而杀死凯尔。
　　（我该如何应对凯尔？怎样做才好呢？）
　　不知不觉间，已经到了与艾伦换班的时间，这也将我从宛如永恒的噩梦中拉回到现实。看到我被梦魇缠住的样子，艾伦担心地唤醒了我。
　　她本来让我再多睡一会儿，但以目前的精神状态，我是无论如何都睡不好的。我与艾伦换了班，但直到清澄来临之时，占据着我大脑的景象与刚才所做的噩梦并无不同。
　　不管如何自问自答，我都找不到答案。直到艾伦睡醒并准备上学时，噩梦都一直像一个永远循环的圈子般在我脑中反复旋转。
　　清晨一如既往地降临。我洗脸、梳头、吃着现成的早饭……然后穿上便宜的皮鞋，朝向清晨的阳光迈出脚步。在过去的3年间，我不知厌倦地重复着这种清晨的仪式。
　　仅仅用了半年时间，我对这种仪式的熟悉程度就又与那些遥远的日子一样了。不过，我的身体却感受到一种钢铁般的沉重，这种感觉与往日截然不同。
　　思乡的日子结束了。在昨天之前接触过的亲切空气也好，映在眼中的景色也好，从今天开始将变得完全不同。我的世界变样了……变成了另外一个我所熟悉的世界。
　　Inferno会如何行动呢？作为他们的同伙，我知道他们会极力避免引人注目。要杀死两个学生的话，最不容易引起周围人注意的手段是什么呢？
　　如果身上带有枪伤的尸体被人发现，事情应该会变得很麻烦。在这个国家，普通市民被枪杀这种事件的严重程度相当于重大社会新闻。即使留下尸体这种做法本身，也是Inferno所不愿采用的。如果警方认真调查的话，很快就会发现我们二人的虚假身份。如果继续追查下去的，很可能会一直调查到Inferno。如此看来，伪装成事故的袭击也不是好办法，他们不会冒险让警察进行调查的。
　　最有可能的方法便是先将我们绑架，然后处死。在旁人看来，这只是普通的失踪事件。当然，要采用这种做法的话，他们需要埋伏在附近，并且不能被我们发现。艾伦和我至少接受过相应训练，如果让我们有所戒备的话，就不是那么容易绑架了。
　　是的……他们不能让我们发现。
　　昨天的那名女车手肯定是Inferno的杀手，但她真的是凯尔吗？如果只是一个长得像凯尔的人，那她的举动就太令人难以理解了。她究竟为什么会愚蠢到故意向我们提出警告呢？
　　我不觉得……她是善意的。现在每次想起她那冰冷的眼神，都有一种胸口被刺穿般的感觉。如果偶然发生奇迹，凯尔真的从那场爆炸中活了下来……那她恨我也是必然的。因为在凯尔看来，我的做法完全等同于弃她而去。拿在她手中的枪就足以表明她目前的境遇。
　　我曾经胡乱写过一份关于凯尔的报告，Inferno也许只是囫囵吞枣地看完报告后，便将她引入了组织。但颇具讽刺意味的是，凯尔的卖点其实一点儿都不含糊，因为她真的具备成为一个杀手的绝佳资质。
　　凯尔曾经对我一心一意，结果，我却以最残忍的方式践踏了她的一片真心。她绝对不会原谅我，即使我说这是一场误会，她也不会相信。
　　我先是被克劳蒂娅欺骗，然后又掉入赛司的圈套，而我竟然丝毫没有注意到自己的疏忽，只是一心想要守护凯尔，实在是太大意了。
　　自责的事情先放在一边，现在应该考虑的是如何才能得到凯尔的原谅。
　　如果当初能更加慎重一点的话，事情的结局就不会是那样了。我已经不知道责备过自己多少次了。
　　我希望她还活着，我不希望她就那样死去。如果她平安无事的话，我会感到无比欢喜的。
　　……不，现在的她还能说是平安无事的吗？
　　如果在这2年的岁月中，她的境遇比死亡更加残酷的话……
　　我究竟该怎样做才能赎罪？
　　发动袭击后的第二天清晨……梧桐组的年轻首领——志贺透出现在莉兹率领的Inferno战斗部队所居住的酒店中。
　　“哎呀哎呀，这不是Mr.志贺吗？久违了。”
　　赛司颇有礼貌地寒暄道。看到他过于客气的态度，志贺的表情反倒变得阴沉下来。
　　“……原来你也来日本了，吉塞普。不，你在这里使用的名字是赛司博士吧？”
　　“希望您能在贵组织中介绍一下。如今的Phantom也是我培养出来的人才，这次远征日本，我也将她一起带来了。”
　　Phantom……志贺向旁若无人地躺在赛司身后沙发上的少女望去。从一开始，那名新近获得Inferno最强称号的金发少女便入神地听着耳机里的音乐，对志贺的来访视若无睹。说起来，这个男人在以前使用吉塞普这个名字的时候，身边也带着接受过战斗训练的少女用来代替保镖。
　　赛司的这种兴趣令志贺感到恶心，但这种事情是没有必要说出来的。本来，志贺今天来的目的就不是为了找这个男人，而是指挥昨夜袭击的莉兹。
　　“你读过日本的报纸了吗？Miss.莉兹。”
　　“没有。”
　　“是吗？那让我来告诉你吧……”
　　志贺展开手中的报纸，故意大声朗读起来，除了莉兹以外，他仿佛还想让所有在场的其他人都能听见。
　　“昨晚10点左右，5名持有手枪的外国武装分子闯入位于横滨市山下町的‘香林’中国餐馆，杀死店长徐荣中（42岁）及其他3名职员，并对另外5人造成不同程度的伤害……”
　　“……”
　　莉兹早已猜到了报道的内容，但她觉得报纸并没有异常夸张地报道他们这次的拙劣行动，所以只是默默地听着。
　　“幸好媒体非常善意地对事件进行了润色，报道的牺牲者只有实际的三分之一。看来这次事件受到了报道管制，警方好象有所干预。”
　　“那是自然的了，这个国家还从来没有发生过这种事件呢。”
　　赛司插嘴说道，完全一副与己无关的姿态，志贺和莉兹同时向他投去冰冷的目光。
　　“我希望参与昨晚袭击的人能够尽快离开日本。”
　　志贺目光锐利地望着莉兹，以强硬的语气说道。
　　“幸好你们成功杀死了徐和周，没有留下与梧桐组有关的任何证据，但我不会对Inferno的各位表示感谢。我只有一个请求，希望你们今后在日本活动时，不管想做什么，一定要事先和我们商量一下！”
　　说到最后，志贺的语气已经变成了怒吼，这也是没办法的事，因为这些话的内容原本就令他很难控制自己的愤怒。
　　“我先走了。”
　　志贺转身离去。莉兹此前一直尽量不表现出自己的羞傀，在看到志贺离开后，她向Phantom投去极其冰冷的目光。
　　莉兹并非因志贺的嘲讽而感到生气。日本警方如何行动都无所谓，反正属下的袭击部队早就离开日本了。真正令莉兹感到恼怒的是——自己带来了10名部下，可在成田登上飞机的却只有8人。
　　“凯内斯和莱克特原本此刻也应该在飞机上的。”
　　这二人在昨晚的战乱中丧命，甚至连尸体都没能找回。他们死在遥远的异国他乡，变成了两具身份不明的遗骸。
　　“你认为他们为什么会死？嗯？”
　　“因为他们太弱了。”
　　“如果你不做出那种蠢事的话……”
　　“徐就会成功逃走，作战也会以失败告终。”
　　Phantom——Drei面对莉兹的责难丝毫不为所动，坦然地回答道。
　　“如果你不希望有人死的话，为什么不将这次行动交给我一个人处理？我一个人行动的话会更加轻松。”
　　Drei毫不在意莉兹的愤怒，平静地回答道。
　　“就凭那些家伙，我在10秒钟之内就能把他们全部解决掉。”
　　“你满脑子想的就只有这些吗！？”
　　“我说你们两个啊，目前的问题可不是吵架，我们在日本的任务还没有结束呢。”
　　赛司仍旧带着一脸虚伪的笑容，打断了二人的争吵。
　　这次访日原本只是为了掩护梧桐组。Inferno想要加快向东方扩张的步伐，从这个意义上来说，梧桐组是一个非常重要的据点。因此，他们自然会尽力支援梧桐组的。问题在于赛司与Phantom的存在。对于梧桐组提出的这种的小小的任务，只需要出动莉兹的部下就足够了。莉兹并不想带上不受自己控制的最强杀手，以及那个讨厌的蛇怪。
　　然而，赛司带来的情报让莉兹不得不带上他们——Ein和Zwei都躲在日本。
　　克劳蒂娅的叛乱已经过去了2年了，Inferno已经放弃追查Ein和Zwei的下落。如今，Inferno几乎已经控制了整个美国。虽然确认东海岸尚有若干抵抗势力，但那些组织根本不是Inferno的对手。
　　Inferno面临的问题在于如何统治越来越庞大的组织。组织已经变得如此巨大，当前的人力物力都不足以维持新秩序。最终，Inferno对美国的统一工作帮助两个叛徒成功逃走。
　　然而，只有赛司不同。逃走的二人对他来说是难舍的人才，他率领自己的部下，通过特殊渠道来追寻二人的下落。在梧桐组向Inferno提出支援请求时，赛司刚好发现二人的下落。
　　Inferno接受了志贺提出的歼灭中国黑社会的请求。赛司知道组织要派遣莉兹全完成这次任务，就粘在莉兹的屁股后面来到了日本，而且还带来了第三名Phantom。
　　起初，莉兹还认为不需要带上如此强大的战斗力随行，但赛司建议带上Drei，以备不时之需。他还说由自己负责控制Drei，然后便一起来到了日本。
　　赛司自然对梧桐组并不感兴趣，他的兴趣完全在Ein和Zwei身上。而且，赛司并没有将Ein和Zwei躲在日本的消息报告给Inferno，就连莉兹也是在来到日本后才得知这一消息的。
　　“我们应该暂时从这里撤离。志贺说得没错，我们还是不要在日本继续搞出骚乱了。”
　　莉兹十分肯定地说道。
　　“真够软弱的……我们有必要如此迁就Mr.志贺吗？”
　　赛司脸上露出不屑的表情，继续说道：
　　“消灭Zwei这件事与梧桐组毫无关系，这完全属于我们Inferno的内务处理，Mr.志贺是无权干涉的。”
　　“你还要让Drei继续留在日本吗！？”
　　说着，莉兹向Drei投去一道冰冷的目光，Drei却若无其事般地笑了起来。
　　“Miss.莉兹，如果没有她，这次追捕行动将变得非常棘手。不管怎么说，我们的猎物可是两个曾经拥有过Phantom称号的杀手啊，而且他们此刻还待在了一起。”
　　（还不都是你创造出来的，你这个蛇怪……）
　　Drei毫不理会二人的谈话，鼻中哼了一声，随后便从沙发中站起身来，走出了房间。
　　“喂，你要去哪儿！？”
　　“别担心，我只是去外面吹吹风。”
　　望着Drei离去的背影，莉兹的眼神中透出愤怒和烦躁，但更多的却是一种极其复杂的感情，仿佛在看着一个令人心痛的东西。
　　等到Drei离开房间后，赛司继续说道：
　　“不过，如果找到那两个人却不采取任何行动的话，恐怕会影响到Miss.莉兹在Inferno内的信誉问题吧。”
　　“总部还不知道这件事吧？”
　　“怎么会，不知道情报会从哪里就被泄露出去呢。”
　　“切！！”
　　看到赛司使出外交手腕，莉兹不禁不屑地咂了咂嘴——这家伙不停地缠着我说话，恐怕别有隐情。虽然不知道他还有什么不可告人的目的，但我不希望让那两人和Drei战斗，特别不希望战斗在Zwei和凯尔之间发生。
　　“性格方面的问题暂且不提，Phantom的优秀程度如今已经不需要再怀疑了吧？Mr.麦格沃伊也对此表示了理解。而且，她还有很大的上升空间呢，Miss.莉兹。”
　　“那她的性格也会变得越来越古怪吧？”
　　莉兹冷冷地注视着赛司，目光仿佛变成能将人射杀的弹幕。
　　“……看来你是误会了，我的确是洗脑专家，但我对Drei并没有做过任何处理，是她自己的感情引导她走到现在这个地步的。”
　　“……”
　　“Drei她和焦躁。”
　　如今的Drei……先不去考虑她的行为是好是坏……其Inferno最强杀手的本领已经不需要怀疑。因此，所有人都用Phantom的称号来称呼她。从习惯的角度考虑，这件事并无不妥，但是……
　　“Drei现在还没有名正言顺地继承Phantom这个称号，要想真正得到这个最强者的名字，她需要与上一代的Phantom一决高下。”
　　赛司以演讲的语气，得意洋洋地说道。
　　“如果Drei能够亲手打倒Zwei，名正言顺地坐上Phantom宝座的话……她就能掌握与最强杀手相符的镇静和威严。她本人也应该希望能够尽早实现自己的夙愿。”
　　“哼，真的是这样吗？”
　　“你的意思是……”
　　“你如此愉快地滔滔不绝，大概心里在想着什么坏点子了吧？”
　　“完全没有。”
　　“愉快的”赛司脸上露出猥琐的微笑，这令莉兹更加感到怀疑。
　　“我的目的也是要控制Drei的行动，所以，我得出去看看她了。”
　　说着，赛司也转身离开，房间里只剩下愤怒难遏的莉兹一人。
　　地下停车场内响起摩托车心脏的猛烈轰鸣声。Drei愉快地享受着传入耳中的引擎空转声，回想起昨日的邂逅。
　　没想到重逢后……两年不见的玲二竟然越来越年轻了。每当少女想起二人擦肩而过时，玲二眼中流露出的惊愕神情，心中就会涌起残酷的喜悦。
　　（好戏还在后头呢，玲二……我要让你充分品尝到痛苦的滋味……）
　　“Drei，你看起来好象很高兴啊。”
　　这家伙什么时候来的……Drei颇为扫兴地瞥了赛司一眼。在没有人的场合下，赛司在叫Drei的时候通常都会显得很亲密，Drei早就对这个男人感到非常讨厌了。
　　你还不配称为Phantom……Drei总会忍不住觉得在他谈谈的笑容里透露出这种轻蔑。
　　“你昨天晚上好象不在啊。”
　　“我去拜访了一个熟人。”
　　“你和Zwei接触了吗？”
　　赛司惊讶地耸起了肩膀。
　　“……哎呀哎呀，你竟然舍弃了偷袭的机会。”
　　“你不懂，我会用我的方法处理他们，你不要插手。”
　　Drei脸上现出愤怒的神情，清楚地表明她不想也不会让任何人妨碍自己的决心。
　　“我理解你的心情……但大家是否会同意你继续任意妄为呢？”
　　“那我就先把妨碍我的人干掉。”
　　Drei脸上露出狞笑，令人觉得她就像放在火中的炸药一般危险。
　　“你不要太乱来，我也有我的立场。”
　　“哦，是吗？”
　　凯尔踢起摩托车支架，背向赛司，跨上了不住震动的摩托车。
　　“你今天要去哪里？”
　　“我要在有人妨碍我之前尽快处理这件事……因为你也有你的立场嘛。”
　　“……呵呵？”
　　赛司目送Phantom离去后，不禁暗自欣喜。
　　“看来有热闹看了……”