　　Colt M1GA2 RIFLE（M16A2）
　　美军的制式来复枪。其作为经历过无数实战的见证品具有极高的可信度。M16A2由M16A1改进而成，于1982年开始进行制式采用。越战期间暴露出缺点，被实施了各种改良。
　　此枪所使用的是高速小口径贯通力极强的5.56mmX4（新NATO弹）。
　　
　　
　　8章 “谁手握胜算”
　　外面已经完全被黑夜统治。我们三个坐在仓学园西栋教学楼的一间教室里。
　　由于仓学园独自坐落于山中，所以打算在很多人的掩护下逃跑这种想法是根本无法实现的。
　　为了继续活下去，我们只能选择战斗。
　　首先，我们要让对手在宽广的校园内分散开来，然后通过游击战各个击破。利用这种方法制造出一定程度的混乱，然后趁机抢夺对手的车子逃走……这就是我们三人得出的结论。
　　在如此毫无生气的校舍中，我们向沉入黑暗中的礼拜堂方向望去。怎么回事？敌人并没有赶到校舍来，只有令人恐惧的沉默在无人的校舍中蔓延。
　　“还剩下多少子弹？”
　　我向两人问道，艾伦用冰冷的目光望了望手中的枪。
　　“我的枪里还有一轮子弹……此外还有两个弹夹。”
　　我和艾伦的情况差不多。早知如此，就应该多带些子弹过来了。
　　“我有两把枪，每把枪都有一个弹夹。”
　　三个人的子弹都不够用。怎样才能摆脱这种窘境呢？
　　“凯尔，你知道她们的战斗力如何吗？”
　　凯尔管刚才的那个声音叫“Vier”，我想她也许会掌握一些关于那个女人的情报，可是……
　　“她们一共有六个人，一直排到数字‘9’……当然，不包括赛司在内。”
　　“她们的实力如何？”
　　“我不知道所有人的情况，但她们之间的擅长技艺有微妙的不同。不过，刚才的那个‘Vier’在枪械战斗方面比我稍差。”
　　“那样的人有六个吗……”
　　“不过，除了她们六个人以外，Inferno不会再派出其他人了。”
　　艾伦插入玲二和凯尔的对话。
　　“……你为什么如此肯定。”
　　艾伦的目光望向远方，我突然从中感觉到一种令人怀念的距离感。
　　……当这个女人还被叫作Ein的时候，她遥远得任何人都无法理解，并且与赛司走得很近。
　　“他只有在确定没人打扰之后才会行动……总是在最后的最后。而且，一旦付诸行动，就肯定会使用最亲近的人。”
　　如果艾伦都这样说的话……也许她是正确的，因为最了解赛司的不是别人，正是艾伦……
　　“这些家伙……由我来作诱饵拖住她们。你们趁这个时间找到赛司，他肯定在某个地方观战呢。”
　　凯尔提出了一个方案，但这个方案毫无谋略，很难称得上是一个作战计划。
　　“别乱来，你一个人能对付几个……”
　　可是，根据现状分析，艾伦也知道那是最有效的办法。
　　“司令塔是赛司，只要打倒他，就会有办法对付其他人……而且……只有你知道他在想些什么。”
　　现在只能靠这个作战计划赌一赌了。这的确是一个风险很高的赌博，但其实现的可能性却比正面战斗的胜率要高。
　　听了我和凯尔的话，艾伦表情冰冷地陷入沉默。在当前情况下可不能感情用事。作为一个专业人士，应该采取最佳判断。胜率和稳妥性才是一切。
　　“我明白了……凯尔，玲二就交给你了，请你保护他。”
　　“还用你说。”
　　“……保重，玲二。”
　　“你也小心。”
　　由于一直呆在一个地方比较危险，所以我们从刚才所在教室移动到了其他教室。可是，我脑中考虑的不是神秘莫测的敌人，而是艾伦和赛司之间的决斗。
　　（……这样做真的好吗？）
　　她能看穿赛司的想法，这一点毋庸置疑。可是……对于艾伦来说，赛司就像她的父亲。勉强艾伦与赛司对决……这样做真的好吗？
　　我想起了以前的艾伦对赛司的依恋。艾伦曾经不止一次地豁出性命保护赛司。
　　她现在的确已经不是那个被称作Ein的少女了。
　　可是……不，正因如此，才很危险。
　　……忘记这件事，相信她吧。
　　敌人是赛司手下的精锐部队，这些令人心烦的家伙可不能等闲视之。
　　“没关系的，因为她是Ein嘛。”
　　凯尔仿佛看出了我的不安，静静地低声说道。她的声音中充满了确信。
　　“她很强的……”
　　“是吗？你也有切身体会了。”
　　“我对不起……大家……都是我不好……”
　　凯尔突然带着悔恨，声音颤抖地说道。
　　“我……向莉兹开了枪。”
　　“别说了，是我不好……不是你的错。”
　　“可是……”
　　凯尔目光昏暗地陷入沉默。
　　“我不会劝你忘掉向莉兹开枪这件事，但以后不要再提起了。”
　　此后的几秒钟，四周被沉默支配着。突然，凯尔望着我的脸，打破了沉默。
　　“……玲二。”
　　“嗯？”
　　“我想求你一件事。”
　　凯尔声音很小，观察着我的脸色，仿佛很难说出口。看着她的表情，我立刻想起第一次给她买衣服时的情景，当时的凯尔脸上充满微笑，不停地欢声雀跃。
　　“什么事？”
　　“我能抱抱你吗？”
　　“……哎……？”
　　马上就要开始战斗了，可凯尔的“请求”实在出乎我的意料，我不禁做出了一个呆呆的回应。凯尔并未等我回答，而是直接抱住了我。
　　“你……我可受伤了啊。”
　　“玲二……只要你一直坚强地活下去就足够了，知道吗？”
　　“……”
　　“玲二……我是不是长大了？”
　　虽然尚未成熟……但与两年前的少女相比，她已经美丽得令人难以想象了。
　　“凯尔，你变得很漂亮了……”
　　“听你这么说我很高兴……你的伤口……疼吗？”
　　被凯尔抱住产生的刺激在我全身游走……肩膀上的伤口十分疼痛。
　　“有一点。”
　　“我爱你，玲二……”
　　伤口的疼痛和凯尔的双臂令我无法动弹，但我并没有忽略掉脑袋两边响起的轻微金属声。
　　（刚才那是……枪械撞针的声音……？）
　　接着，一切都开始发生变化。
　　凯尔从我身上站起，左右双手发出银白色的光芒……
　　咣！！咣！！咣！！咣！！咣！！
　　教室的玻璃碎裂，一个白色身影裹着一团风跳了进来。
　　枪在怒吼。两把手枪就像机关枪一样猛烈连射。带着硝烟的空弹壳不断落在地上。
　　凯尔究竟是在什么时候拔出两把手枪的呢？
　　她是什么时候察觉到从窗户闯进来的敌人的气息的呢？
　　一个脸上带着狂欢节面具、手持冲锋枪的少女以扭曲的姿势掉落在眼前的地面上。她一身雪白的衣服上已经被鲜血染红。
　　就在她从窗户跳进来，人还在半空中的时候，就被十几发9mm子弹击中毙命……她肯定还不知道发生了什么事情。
　　“我不会让你们杀死玲二的！！”
　　凯尔将脸凑了上去，望着对方的瞳孔，声音嘶哑地说道。
　　她的声音中充满了凶狠狰狞，宛如猫科野兽从喉咙深处发出恐吓的喉叫一般。
　　“不管是神也好，恶魔也好……玲二和我的命谁都带不走。”
　　我被凯尔抱着，眼睁睁地目睹着有一场杀戮的惨剧。
　　凯尔身上溅满了敌人的鲜血……但她这个样子也格外美丽，宛如品尝着活祭品鲜血的狩猎女神雕像。
　　“凯尔……”
　　“吓到你了，对不起。”
　　她的脸上充满了天真无邪的微笑，刚才杀死一个人后露出的那种残忍和凶猛早已消失得无影无踪。看着这样的她，我不禁呆住了。
　　“我不会死的，我也不会让你死的。我们好不容易才重逢，无论怎样都要活下去。”
　　“……你……”
　　“不要摆出那么正经的表情嘛，总会有办法的。”
　　说着，凯尔的脸上浮现出笑容。
　　“你不要勉强自己，我这就行动。”
　　凯尔抬起被杀死的杀手手中的枪，检查枪的状态。
　　她刚才还是一副孩子般的笑脸，此刻却变成一副毅然决然的神情，准备迎接战斗。
　　一个女人竟然能够如此雄壮威猛……并且令人感到可怕？
　　偷袭失败……Fünf没有回答，已经不需要怀疑了。
　　Vier、Acht、Neun各自在校园内散开，她们敲打着牙齿，用特有的信号通过对讲机讨论对策。
　　由于判断目标比较大意，所以Fünf一个人冲了进去，但开来她好象低估Drei的实力了。
　　……潜伏在中庭里的Acht发出了危急的信号。
　　（Drei正在穿过走廊，好象在向东校舍移动……）
　　真奇怪。按照Fünf死前的最后通过内容来看，Drei应该与Zwei在一起啊。
　　（陷阱？诱饵？）
　　不过，不管出现什么样的局面，经过统一调教的少女们的战术思想立刻导出了同样的判断。
　　（Acht和Neun前往东校舍追杀Drei。）
　　（Vier去扫荡校舍，在确认Zwei的生死后，通过其他路径向Drei发动偷袭。）
　　（左右夹击歼灭敌人……）
　　带着假面的少女们按照部署好的分工，开始行动起来。
　　目前，我和凯尔分开了。我并不想让凯尔独自战斗，但身上的伤却令我连动一动脚都特别费劲。我只能无可奈何地听从她的指示，悄悄地躲藏在西校舍3楼，而凯尔则前往东校舍，引出剩余的敌人并将她们全部歼灭。
　　……可是，她的想法看来太天真了。不间断的枪声清晰地从楼下传来。室内战的理论便是——从某一端向敌人藏身之处发动全方位扫射，将对方打成蜂窝。以防万一，至少有一个人会留在西校舍里，继续进行扫荡工作。
　　看来不得不凭借自己的实力闯出一条生路了。可是，该怎么办呢？在贯穿力极强的来复枪子弹面前，桌子和柜子等遮蔽物根本毫无作用。如果只是一味躲藏的话，藏身之处肯定会被打成蜂窝的。不过，如果敌人是按照从1楼到2楼的顺序的话，我还有时间做些准备工作。
　　我首先走到教室一端，打开装有扫除用具的柜子，将水桶和拖布收集起来。把它们分成五份，并用枪柄击碎了黑板擦，收起了挂在墙上的电线。然后，我抱着这些战利品，向走廊里的男女厕所走去。
　　虽然女厕所里面的单间比较多，但首先受到扫荡的应该是离楼梯较近的男厕所。
　　我打开水龙头，向五个水桶里灌水……然后将它们分别拎到一个个单间里，放在马桶上。由于只有一条右臂能够使用，所以过了不久，我便累得额头上渗出汗水，伤口也开始一阵剧痛。但我已经顾不了这么多了。
　　将水桶放好后，我将拖布靠在外拉式的门上，通过拖布杆的重量关上了门。
　　就这样，五个单间的门都被关上了。最后，我拔下厕所里最里面的换气扇电线，将它与从教室里收集的电线连在一起，加长到刚好能够垂到瓷砖地面的长度。
　　这个陷阱非常简单，但顺利的话足以杀死一个人了。接下来需要考虑的便是藏身之处了……
　　冲锋枪的咆哮越来越近，看来已经蹂躏到2楼来了。很快……就要来了。
　　Vier按照清理1楼时的要领，对2楼的各间教室进行疯狂扫射，以确保无一遗漏。对于可疑的角落，她会毫不留情地用5.45mm子弹进行扫射，排除任何有威胁的存在。这种扫荡非常彻底，连一只小猫恐怕都无法逃脱。
　　在踏入第四间教室前，Vier向走廊对面的厕所走去。先从距离最近的男厕所开始。她将冲锋枪架在腰间，一脚踹破薄薄的门……Vier立刻发现了眼前的异状。
　　她已经在楼下确认过了，这里的厕所单间的门都是依靠自身重量向内关闭的结构。如果单间里没人的话，门应该是四敞大开着的才对。
　　可是，如今五个单间的门却都紧紧地关着，就像里面有人一样。
　　这种场面 不足以令Vier感到犹豫。不管谁在单间里面，在冲锋枪面前都不堪一击。
　　同之前一样，Vier横起冲锋枪，对全部五个单间都扫射了一遍。单间里的水桶被子弹击中后翻倒，里面的水同时淌在地上……然而，Vier自然无法察觉到这种陷阱。
　　不过，她能够清楚地看见大量的水从被打成蜂窝的单间底部汹涌而出，仿佛洪水决堤一般。还有……在厕所最里面的换气扇正下方，四散飞溅的漏电火花。
　　陷阱……Vier刚刚认识到这一点，水流便带着数百伏特的交流电侵湿了她的脚尖。接着，惨叫和电火花的噼啪声取代了方才震耳欲聋的枪声。
　　（成功了吗……）
　　我从隔壁的女厕所走了出来，向男厕所里面望去。
　　被水侵湿的电线仍在男厕所里面迸溅着火花，从入口处伸到走廊里的一只雪白的手仍在痉挛不已。
　　我单手持枪，对春换气扇的电线接口处开了一枪，令其不再漏电。火药的气味和肉烤焦的气味同时闯入鼻子中。
　　我弯下腰，摘下了毙命的少女脸上的面具。
　　触电令她的脸痛苦地扭曲到了一起，死状十分可怕，但从中仍能一窥她生前的美丽相貌。
　　这名少女大概和学园里的学生同龄。
　　如果命运能够让她走上不同道路的话，这个年龄段的少女应该会像早苗那样欢笑，像美绪那样恋爱吧。
　　我闭上眼睛，打断了自己的感伤。这个世界是没有一丝恩情可言的。活下去的人也好，死去的人也好，都被置身于世界外侧的某个人操控着的。人类之手能够触及的……只有为了凑足人数而进行的垂死挣扎而已。
　　我从脚边的尸体上移开目光，望向现实。
　　如果凯尔仍旧不够小心的话就糟了，必须想办法和她会合……
　　赛司一直在东校舍的楼顶观战。在西校舍昏暗的窗户内闪烁着开枪发出的亮光，宛如云层中的雷电一般。
　　“还挺能打的嘛。”
　　Drei、Ein和Zwei的骁勇善战超出了他的想象。
　　Fünf已经在西校舍里挂掉了，Vier正在对四校舍进行扫荡，Drei则正在与Acht、Neun在东校舍里交手。
　　（到头来，那个人究竟是谁？）
　　不管怎样，根据Acht和Neun的报告，她们现在的对手只有一个人。
　　那么，另外一个人在哪里呢？
　　赛司十分愉快地欣赏着部下和Phantom之间的战斗。可是，他并没有察觉到已经有杀手在向自己接近。
　　艾伦在升降口处偷头地向屋顶望去，只见赛司博士正背对着自己俯视中庭。
　　他并没有注意到艾伦，但麻烦的是——他身边有两个护卫。
　　赛司身旁的少女肯定是同样出色的士兵。首先要出其不意地打倒其中一人，但下一瞬间，另一个人就会转过身来用冲锋枪对准自己扫射。在这么短距离的连射下，想要同时击倒两个人……幸运的话并不是不可能，但的确相当困难。
　　怎么办……艾伦一时陷入犹豫。
　　从旁边不远的校舍里，至尽仍传来炽烈的交火声。
　　自己为什么会在这里？为什么要让我来对付赛司？
　　因为艾伦对这个名叫赛司的男人无所不知。
　　艾伦下定决心，轻轻地走上屋顶，将右手中的枪扔在了地上。
　　“这可真让我大吃一惊……”
　　看到艾伦出人意料的举动，赛司不禁扬起眉毛说道。
　　不知道Ein宰相什么。她在两把冲锋枪的瞄准下扔掉了手中的枪，赤手空拳地站在原地。
　　“你难道想投降吗？”
　　“不，我是来打倒你的，博士。”
　　Ein毫不畏惧地淡淡说道。
　　赛司感到很迷惑，但同时，他平日里的癖好还是令他对Ein不合常理的举动颇感兴趣。
　　“我想问一个问题……在对你如此不利的情况下，你打算如何向我挑战呢？”
　　听到赛司的询问，Ein若无其事地向对准自己的枪口瞥了一眼。
　　“就这样开枪打死我也许是最合适的判断……但这种毫无趣味的结局是你希望看到的吗？”
　　听了她的话，赛司不禁破颜一笑。
　　“没想到你竟然能够理解这种情趣！！Ein，你说得没错，我之所以会来到这个岛国……”
　　赛司张开双臂，就像要迎接Ein一样，口中继续说道。
　　“就要是亲眼欣赏我的女儿们献上的一场盛宴。”
　　赛司打了个响指，假面少女们立刻毫不犹豫地扔下了手中的枪……然后拔出了刀子。
　　“Ein，我来介绍一下，她们是Sechs和Sieben，是你的妹妹们。”
　　赛司颇为自豪地介绍着身边的两名少女。
　　“……那是Ein，是你们的实验体。”
　　接下来，赛司又非常高兴地向两名少女介绍Ein。
　　“你们先陪她玩玩，等到她开始不行的时候……再一点点地将她碎尸万段。”
　　听了赛司的话，两名少女既没有点头，也没有开口回答，只是开始无声地向Ein接近。Ein也站在原地拔出匕首，向二人望去。
　　（混蛋！！）
　　在子弹纵横交错的东校舍2楼走廊里……躲在一端的凯尔看着眼前出乎意料的情景，不禁恨得咬牙切齿。一共有6名Zahlen Schwestern，除了自己刚才刚才干掉的一人外，还剩下5个人。
　　可是，被凯尔引到东校舍里来的只有两个人。
　　而且，在玲二所在的西校舍里，刚才清楚地传来一阵毫不留情的扫射枪声。
　　（糟了……糟了。）
　　玲二出事了，他单枪匹马根本对付不了冲锋枪。
　　自己不能继续在这里磨蹭下去了。现在可不是浪费时间的时候。必须干掉这两个人……然后去救玲二。
　　冲锋枪剩下的子弹已经不多了，只能放手一搏了。
　　可是，该怎么做呢？
　　在焦躁的驱使下，凯尔暂时中止了枪击并开始后退，然后跑上了安全通道。
　　有没有什么方法能将她们一网打尽呢？
　　凯尔一边自问着，一边在走廊里奔跑……突然，她发现了一间与肿不同的教室，连忙停下脚步。
　　这是两个房间连在一起形成的大教室，里面有九张大桌子，每个桌子撒谎能够都摆放着流水线一样的设备。虽然凯尔对学校所知甚少，但她还是看出来这间教室是做什么的了。
　　（化学实验室……）
　　凯尔脑中突然仿佛受到了神启，那是摩托车和Lewi’s之神。
　　凯尔毫无犹豫地跑进教室，拉起了拉门。
　　果然……桌上不仅有水池，还有电源插座和煤气管道。
　　（有了！！）
　　凯尔像挥舞铁锹一样举起冲锋枪的后托，捣碎了煤气管道，一股特殊的气味立刻在宽敞的教室里弥漫开来。如果在这里开枪的话，肯定会引发大爆炸。
　　不过，凯尔的对手是十分冷静的职业杀手，可不是什么笨蛋，不能寄希望于她们开枪自爆。既然如此，只能由自己来点火了……
　　能不能立刻找到某种能够定时点火的装置呢？
　　黑板旁边有一扇上锁的门。凯尔破门而入，果然是一间放置器材的小屋。
　　凯尔在众多玻璃器皿中找到一个桌上用的电炉。这个电炉做工粗糙，没有开关，只要通电就能加热。
　　（……这样太乱来了。）
　　凯尔的思绪突然恢复冷静，她没想到自己竟然真的打算模仿动作片。只要走错一步，敌人和自己都会被炸成粉末。
　　可是，化学实验室外传来的微弱声音，打断了凯尔的思绪。看来敌人已经来了，只能这么办了。
　　凯尔从准备室的入口向化学实验室里偷偷望去，只见那两人已经在教室中了，而且她们仿佛已经察觉到凯尔躲进化学实验室里，并且通过煤气的味道，她们也猜出了凯尔的意图。
　　Acht和Neun都放下手中的枪，拔出了刀子。
　　凯尔弯下腰，尽量注意不被对方发现，然后屏息静气地躲到桌子后面。
　　正如刚才却确认的一样，每张桌子上都有电线插口。
　　可问题是……退路在哪里？
　　电炉从通电到镍镉耐热导线红热只需要很短的时间。要在仅有的几秒内逃离充满煤气的化学实验室……
　　跑到走廊里肯定来不及，肯定会被卷入爆炸中。
　　（那么……窗户如何？）
　　3楼的窗户与地面之间的距离大概为10米。如果无法安稳落地的话，免不了摔个筋断骨折。
　　一对雪白的脚从桌子对面无声走过。已经没有时间犹豫了，马上就要被敌人发现了……
　　凯尔心意已决，便将电炉电源线插在了电源插座上。卷曲呈螺旋状的镍镉耐热导线立刻变得微微透出朱红色。凯尔立刻头也不回地如脱兔般向窗户奔去。
　　“……！！”
　　Acht察觉到身旁有不安的气息，便甩动着长发转过身来。如果没有在刹那间做出决定的话，肯定已经被她发现了。
　　那两人的注意力都被凯尔的行动吸引过去，并没有注意到正在加热的电炉。透过窗户，一片月光根本无法照亮的完全黑暗的校园呈现在凯尔面前。
　　（来得及……）
　　凯尔用肩膀撞碎玻璃，跃了出去。与此同时，一阵炽热的波浪撞在她的后背上。
　　嘭！！
　　在爆炸火焰的映照下，眼前的校园变成了明亮的橘黄色。冲击波在头顶掠过，玻璃碎片四散飞舞。
　　在黑暗与火焰的缝隙中，漂浮于半空的一瞬间，凯尔仿佛感觉到时间变得永恒起来。大地越来越近……凯尔微微屈膝，团起身体，准备承受撞击。
　　凯尔打算在撞到地面前抢先一步行动，所以她首先让自己的脚后跟着地。即便如此，膝盖还是无法承受如此强烈的冲击，冲击随后便传到腰部和背部。凯尔立刻用双臂撑住地面，停住了身体。可是，巨大的冲击仍旧让她差点儿昏厥过去。
　　凯尔仰面朝天地躺在地上，在化学实验室熊熊燃烧的火焰掩映下，头顶的夜空宛如朝霞般绚丽。
　　手上感觉到柔软的泥土。看来凯尔很幸运，窗户正下方有一个花坛。黑色的泥土已经被播弄得非常柔软，在很大程度上缓解了下落的冲击。
　　凯尔尝试着慢慢地动了四肢。
　　一阵剧痛传来，但骨头和筋都毫无异常。
　　凯尔仰望着燃烧的校舍，向神竖起了大拇指，这次是向拳击和越南之神表示敬意。
　　（接下来必须去救玲二……）
　　交错破空的刀锋声、相互撞击的金属声——只有拼命搏斗的三名舞女与一个饶有兴趣观战的人能够听见。
　　“Ein，怎么了？你已经无路可退了。”
　　即使挥舞着得心应手的匕首，在与自己相同水平的两人夹击下，Ein也感到无可奈何。
　　Ein的匕首不断落空。
　　可是，另外两把刀每次划过，都会残忍地割开Ein身上的水手服，被划破的肌肤上淌出鲜血。
　　两名假面少女一边悠然自得地玩弄着Ein，一边按照赛司的命令，反复发动并不凌厉的攻势，只是迟迟不施展致命一击，尽量避免对Ein造成致命伤害。刀光剑影，你来我往。
　　可是，任何人都已经能看出胜负。
　　（没想到她如此不堪，真是扫兴……）
　　其实，赛司很希望Ein能够更加善战。虽然在很久以前已经被赛司抛弃了，但不管怎么说，她都是赛司值得纪念的第一件作品。
　　战斗已经毫无悬念，在赛司看来已经变得有些无趣了。
　　要不要结束她的性命呢……就在赛司如此考虑的时候，他突然注意到Ein奇怪的表情，不禁凝神望去。
　　在刚才的一瞬间，Ein的嘴角……竟然露出了一丝笑容。
　　正如艾伦所期待的那样，赛司出于兴趣考虑，做出了拖延战斗的愚蠢举动。这完全在艾伦的意料之中。割破肌肤的刀刃也无法给她带来任何恐惧——因为对手接到命令，不会对自己发动致命攻击。虽然看上去是真打真枪的肉搏，但实际上只不过是舞刀表演而已。
　　经过一系列的比试，艾伦如今已经清楚地掌握了敌人的实力——如何攻击、如何防守、如何回击……敌人的节奏和呼吸尽在艾伦的掌握之中。
　　这种表现与她曾经被称为Ein时相比别无二致。
　　怎么一点儿进步都没有呢……
　　艾伦发呆的感想瞬间在嘴角形成了失笑。
　　对手被赛司称为Sechs和Sieben。明明已经更新到第7代了，他怎么一点儿进步都没有呢？
　　就像这样……艾伦退后一步，与Sechs和Sieben拉开一定距离，然后从她们之间的间隙中穿过，将刀子在指尖反转。刀柄向上，刀尖夹在指间……摆出一副投掷飞刀的姿势。
　　“！！”
　　两名假面少女发现艾伦的视线正望向伫立着的赛司，顿时惊呆了。
　　如此一来会怎样……
　　艾伦透过夜色瞄准赛司，展开双臂投出了飞刀。
　　距离赛司最近的Sieben首先做出了反应。
　　飞刀笔直地向赛司飞去，Sieben立刻挡在赛司身前，挥动手中的刀子，在间不容发的一刹那刀光一闪，在半空中击落了飞刀。
　　这简直是神话般的一刀。可是，由于Sieben的所有精神都集中在了那一击上，所以她并未注意到艾伦的举动。
　　掷出飞刀后，艾伦跟在飞刀后面奔了过去，简直就像另外一把飞在空中的利刃。
　　艾伦凭借迅速奔跑产生的冲劲，同时加上自身的体重，发出一记等同于杀伤性武器的肘击……准确无误地击中毫无防御的Sieben的胸口。
　　艾伦通过这一击感到对方的胸骨已经断裂，甚至伤到了肺部。Sieben顿时失去了全身的力气。接着，艾伦又从下方用手掌向上击去。Sieben已经因肘击而浑身痉挛，艾伦的手掌从下方击中她的下颚，将她原本已经不再牢固的脖子打得向上弹开。
　　Sieben脸上的面具被打得飞上了天，同时响起颈骨碎裂的声音。
　　……不过，手上的这种感觉也大大出乎艾伦的意料。艾伦的视线向旁边望去，只见Sechs已经毫无畏惧地出现在Sieben身后。
　　在倒在地上前，Sieben已经变成了一具死尸。艾伦将Sieben的尸体向正在靠近的Sechs扔了过去。
　　Sechs向旁边一闪身，轻松地避开了如木偶般飞过来的Sieben。可是，趁着Sechs动作停顿的空隙，艾伦已经转过身去，如脱兔般奔跑起来。
　　Sechs立刻便看出了艾伦的目标。
　　艾伦的目标是她起初出现在屋顶时扔在地上的枪。银色的枪身在地面上反射着皎洁的月光。
　　Sechs看到艾伦如此意图明显的举动，不禁在面具后面发出嗤笑。难道她以为把Sieben的尸体扔向我就能够阻止我的行动吗？对胜利的确信和对艾伦的轻蔑同时从Sechs心底涌起……
　　Sechs将手中的刀子倒转过来，瞄准奔跑中的Ein的后背，掷出了手中的飞刀，就像Ein刚才所做的那样。
　　可是，就在刀子脱手而出的一瞬间……Sechs看到了Ein的眼神——原本应该背对自己的Ein的眼神。
　　对于艾伦来说，Sechs投掷飞刀和她在那一瞬间的呼吸都在预料之中。Sechs会像自己刚才那样掷出飞刀……艾伦早就已经知道了，这对她来说并不是什么战略战术。
　　看着飞刀以预期的速度、沿着预期的轨道向自己飞过来，艾伦拔出了第二把刀，击落了那柄飞刀。
　　Sechs则仍旧保持着投掷飞刀的姿势，但身体已经变得僵硬……也许是出于震惊或恐惧的缘故。
　　无论如何，在艾伦面前，这种姿势都是致命的破绽。
　　艾伦毫不犹豫地向Sechs掷出了飞刀。飞刀再次划破夜空，沿着与刚才相同的轨道飞了出去。只不过，这一次的方向是相反的。
　　飞刀深深地刺中Sechs戴着面具的眉间，发出如砍劈木柴般的声音。
　　仅仅过了几秒钟……
　　方才还令赛司感到无聊的拖沓战斗竟然在瞬息之间结束了。
　　艾伦用怜悯的眼神瞥了一眼宛如两个坏掉的玩偶般躺在地上的少女，然后拾起了脚下的枪。
　　“哎呀哎呀，真没想到……”
　　看到事情的发展完全出乎自己的意料，连赛司也说不出话来。可是，虽然失去了两名护卫，但他仍旧表现得十分从容。
　　“……真是佩服，没想到你还拥有如此高的战斗力。”
　　“我已经说过了，我来是为了打倒你。”
　　“呵呵，是啊，但那是不可能的。”
　　“……为什么？”
　　“因为我投降。”
　　赛司若无其事地说着，从怀中慢慢掏出自己心爱的手枪，以夸张的动作将手枪扔在脚下。
　　“……就是这样。如此一来，我就对你构不成威胁了。你还能杀我吗？Ein。”
　　“……”
　　看到艾伦陷入沉默，赛司在心里窃笑不已。
　　这就是Zwei和Ein的差距。与按照自己的意志战斗的Zwei不同，Ein只有在迫不得已的情况下才会杀人。
　　按照命令杀人。为了自己不被杀死而杀人。Ein仅仅靠着这种狡辩般的利用，保护自己脆弱的心灵不被杀人的恐惧和罪恶感吞噬。
　　实际上，Ein的精神中并不存在意志力这种东西，她的精神要比常人更加脆弱。正因如此，她才会受到Zwei的影响，被他轻易感化。不管她的战斗技巧多么优秀，都不值得害怕。她根本不会对毫无抵抗的人产生杀意的。
　　这种认知让赛司在艾伦的枪口前仍然表现得从容镇定。
　　“那我就回去了，今晚真的很愉快，Ein，等到下次再见的时候……”
　　咔嚓……
　　赛司刚刚准备迈出脚步，却听见了拉动枪栓的声音。
　　“……”
　　Ein脸上毫无表情，同平时完全一样……
　　可是，赛司却感觉到一种难以形容的异样。
　　“你真是太愚蠢了……你真的以外可以看穿别人的内心吗？”
　　Ein的语气是赛司以前从来没有听见过的。一种不安开始摧毁着赛司的自信。
　　“我要杀了你。”
　　“……为什么？你怎么能做到……”
　　“因为我恨你……你伤害了他，我不会原谅你。”
　　接着，赛司也注意到了——Ein冰冷的瞳孔里透射出前所未有的意志之光。
　　“所以，现在的我……可以杀死你，赛司博士。”
　　一种切身感受到的绝望侵蚀了赛司的理性。
　　3年前……被Zwei追赶至旧金山码头时的那种震惊和恐惧……
　　“Ein，你……真的能下手吗？”
　　“不要叫我Ein，我叫艾伦，我希望以艾伦的身份活下去，你是绝对无法理解的……”
　　“混蛋！！”
　　赛司狂叫起来。他在向超出他理解范畴并且毫无道理可言的现实抗议。
　　“你以为这样做就会得到宽恕吗！？你……为何一定要杀我！？”
　　“也许并不会得到宽恕。”
　　听着赛司的狂叫，艾伦用沉静而干涩的声音说道。她的声音中只有寂寥和悲伤。
　　“我肯定会和你一样，在某一天坠入地狱。也许你一个人会感到寂寞，但请你先走一步。我想……再和那个人一起生活一段时间。”
　　“……！！”
　　赛司在心里发出无声的惨叫，向扔在地上的手枪伸出手去。可是……在曾经被称为Phantom的最强少女Ein面前，这种尝试毫无意义。
　　砰……
　　干涩的枪声在四周回响。
　　是的，绝对……不会得到宽恕。
　　因为她了解神的爱，也明白神的引导……可是，她仍然背弃了神。
　　我总算打倒了眼前的敌人。可是，不知道凯尔和艾伦怎么样了。刚才响起一声巨响，就像不久前的爆炸一样。她们二人在干什么？伤口不断发出剧痛，必须尽快与她们会合……
　　我小心翼翼地走在庭院里，突然发现蹲在花坛里的凯尔。凯尔干掉了两个敌人。
　　还剩下两个。为了确认艾伦平安无事，这一次要轮到我去探索校舍了。想到这里，我便打算同站起身来的凯尔一同赶往校舍，正当此时，我发现艾伦脚步踉跄浑身无力地从东校舍后面走了出来……她的情况看起来十分糟糕。身上的衣服已经四处开裂，有些地方还在渗出鲜血。
　　“艾伦……！！”
　　我跑上前去，艾伦却轻轻地摇了摇头，仿佛在叫我不要担心。
　　“……赛司呢？”
　　“……”
　　艾伦精神恍惚地向西校舍方向望去。她的脸颊上……还残留着尚未干掉的眼泪。
　　艾伦一句话都没有说，只是摇摇晃晃地倒在我的臂弯里。
　　“……艾伦……？”
　　接着，她开始哭泣。她的双肩不住颤抖，如同一个胆怯的小孩子。
　　苦涩的后悔在我的心中翻涌。
　　……也许不应该让她去。果然不应该让她去对付赛司。可是，现在再说这些已经太迟了。
　　我只是紧紧地抱住她的肩膀，直到她的呜咽慢慢停止。
　　“……我们走吧。”
　　我轻轻地在艾伦耳边说道，她微微地点了点头。
　　长时间呆在这里就麻烦了。
　　今晚不知有多少次枪声震动山谷，不知有多少具尸体散落地面。
　　如果巡逻的警车赶到现场的话，骚乱的严重程度便不难想象。
　　不过，到了现在，我们终于不必再像以前那样着急，我们可以按照当初的预定离开日本了。
　　我在一侧搀扶着仍旧脚步踉跄的艾伦，三个人离开了已经变成战场的学园。