　　INGRAM M11（英格拉姆M11）
　　1960年开发，美国制小型轻量现代冲锋枪的先驱——英格拉姆M10的小型版。是非常值得信赖的在狭小空间运用的轻型冲锋枪。在330ACP中填满32发，1秒半即可射击。命中率为“连10m外的可乐瓶都可以命中”。
　　
　　
　　7章 “对玲二的思念”
　　星期六放学后，学生们本应兴奋地期待着周末的来临，但只有今天，气氛异常沉重。从后天的星期一开始将进行期末考试。然而，我脑中已经没工夫考虑这些学生的事情了。
　　电话里记录着艾伦的留言。躲在某处的凯尔，追赶凯尔的艾伦——这两个人在我的脑海中挥之不去。
　　嗯，还剩下一天时间了。
　　如果按照艾伦制定好的步骤离开日本的话……最迟也要在星期一早上从东京动身。如果艾伦已经做好打算的话，她肯定会争取在明天解决所有事情，而她也会在这个过程中离凯尔越来越近。
　　我们早就想到过离开学园，但我和艾伦都已经知道赛司在监视着我们，也许还是躲在人多的学园里比较安全。不，也许应该说……我是被囚禁在了凯尔的那种目光里。
　　只要闭上眼睛，在礼拜堂里见到的噩梦就会在脑海中复苏。哦不应该听任艾伦自己行动。将凯尔的人生弄得乱七八糟并在她心里埋下憎恨种子的不是别人，正是自己，不能让艾伦承担自己应该承担的责任。
　　与凯尔决斗的应该是自己，不管结果会是多么残酷……
　　自己与凯尔交手远比让艾伦与凯尔交手要好得多。如果原本毫无关系两个人交手的话，无论结局如何，留下的只有憎恨，对谁都没有好处。
　　我不能再这样无所事事地旁观了，必须阻止她们二人……
　　首先要找到艾伦。
　　与凯尔不同的是，我能够对艾伦的行动模式做出预测。也许艾伦已经下定决心，要让自己的双手重新染满鲜血，但我必须要想办法说服她，因为这并不是她的战争。
　　当黑暗吞噬四周的时候，在通往仓学园的上坡道上，行驶着一辆发出巨大排气声的摩托车，一个人影堵住了摩托车前进的道路。
　　莉兹用手指扣住扳机，向摩托车瞄准。
　　（猜对了呢……）
　　莉兹认为在仓学园肯定能等到Phantom现身，她的猜测果然没错。
　　开着摩托车的车手一边讨厌地咂了咂嘴，一边熄灭了摩托车的引擎。她慢慢摘下安全帽，露出了本来面目。
　　凯尔默默地离开摩托车，向莉兹望去。
　　“你来得正好，莉兹，我有话要对你说。”
　　“……凯尔……”
　　“游戏继续进行，我不会让任何人妨碍我，你不要向我的猎物出手。”
　　“……你究竟要做多少蠢事才甘心？”
　　莉兹以恐吓般的声音向凯尔问道，但她的语气已经变得干枯无力。
　　“直到我杀死玲二和Ein为止。”
　　“你就这么憎恨Zwei吗？”
　　“不要明知故问，你想让我说多少次？”
　　“有道防线是无论如何都不能越过的……我已经对你说过很多次了吧？”
　　“……”
　　“醒醒吧，这是最后一道防线了，如果越过这道防线，你就会堕入无底深渊。”
　　“我以前就对一件事感到很不理解……莉兹，你为什么对我如此亲切？”
　　“……我不想让你变成杀手，我和Zwei都是这么想的。”
　　“我是Inferno的Phantom。如果你不服的话，就在这里阻止我试试看。”
　　凯尔将手伸入怀中，然后以不会引起莉兹警戒的缓慢速度掏出一块怀表。这块精致的发条怀表已经多次成为决斗的道具了。
　　凯尔左手托着怀表，用指间弹开了表盖，静寂的夜晚再次响起那梦幻般的旋律。
　　“在曲子结束的时候，我也会拔枪，如果你到时候没有开枪的话……那你就是一个真正的笨蛋，肯定会死的。”
　　“……！！”
　　听到对方的挑衅，莉兹不禁气得柳眉倒竖。不过……事情为什么会如此发展呢？
　　与克劳蒂娅分别时的场面在莉兹记忆中复苏过来。为什么到最后总是会变成这样呢？
　　凯尔肯定会开枪的，她并不是单纯在威胁自己。
　　八音盒的旋律已经证明了这一点。
　　义理和人情都不管用，非要将自己逼到山穷水尽的极限……只有这样做，凯尔才会开枪。不允许自己有一丝一毫的犹豫，即使对手曾经是自己的同伴。
　　我能像凯尔那样开枪吗？莉兹向自己问道。
　　如果凯尔一直不放弃，打算一直违背Inferno的命令的话……
　　我能亲手杀死凯尔吗？
　　已经离开的克劳蒂娅的身影浮现在莉兹脑海中。
　　“……凯尔，停手吧。”
　　莉兹咬紧牙关，勉强挤出这句话。
　　“我不想向你开枪……”
　　可是，凯尔只是露出淡淡的笑容作为回应。
　　八音盒的旋律开始变得缓慢下来。
　　罩在莉兹脑中的迷雾立刻消散，就像被一阵大风刮走一般。
　　曲子……停止了。
　　“凯尔！！”
　　砰……
　　莉兹的枪并没有咆哮，只有绝望的叫喊声撕裂了沉寂的黑夜。
　　与莉兹悲怆的声音相比，9mm帕拉贝鲁姆弹的枪声实在显得太空虚太飘渺了。
　　“你为什么不开枪？”
　　凯尔用轻蔑的目光俯视着倒下的莉兹。那是死神的目光。
　　结束了与莉兹的对峙，凯尔驾驶着摩托车来到仓学园后面的废墟前停了下来。
　　她望着后视镜，脑中一片空白。
　　凯尔现在仍然能够感受到刚才向莉兹开枪时手中枪的的感觉。不过，也许自己没有必要向莉兹开枪吧……
　　可是一旦开始便再也停不下来了。
　　为什么？
　　不问也知道答案，只是凯尔不愿意承认罢了。
　　因为开心，这就是理由。
　　……可是，凯尔自己心里也明白，做这种蠢事的人无论到什么时候都只不过是丧家之犬。
　　已经记不清长相的凯尔的父亲便是一例。
　　他输给了生活，在酒精中逃避，给孩子带来伤害……只有当他做这些事的时候，他才会夸耀胜利般地感到开心。
　　自己从什么时候开始也变成这样了？
　　自己心中简直就像栖居了一只无法控制的野兽……自己只是按照它的意思在行动。
　　凯尔并不是在憎恨，只是憎恨在支配着凯尔。
　　凯尔想要憎恨抛弃自己的玲二，在这个过程中，这种想法不知从何时开始扩大，并最终控制了凯尔的内心。
　　并不是某个人可恨，只是憎恨、伤害、破坏……这些举动所带来的愉悦如今支配着凯尔。
　　无论对方是谁，是玲二也好，是Ein也好，即使是赛司和莉兹都无所谓。
　　（坠入无底的深渊……）
　　凯尔脑海中浮现出莉兹说过的最后一句话，一种痛楚随之而来。
　　“为什么……”
　　凯尔低声说道。
　　（莉兹，你刚才为什么不开枪……）
　　（如果被你开枪打死的话，一切不是会就此结束了吗……）
　　在没有任何人看到的情况下，像往常一样，一个人……
　　这已经是第多少次了？因害怕自己心中的野兽并无法忍受的自己开始无声地痛哭……
　　凯尔一边对坏掉的、疯狂的自己感到恐惧，一边将头埋在膝盖里，任眼泪不停地流淌。
　　今天一天，礼拜堂的静寂倍增……简直就像脱离了这个世界。
　　平时，距离此处不远的校舍的热闹气息可能早已随风传来……但今天是考试前的星期日。学园里根本没有人。即使是连星期日也要举行社团活动的学校操场和体育馆里都空无一人。
　　艾伦从看到凯尔的信到现在，已经走遍了所有地方。她有时会去顾客众多的商店街，有时会徘徊在夜里的街道上。也许她这样做是为了将玲二的故乡保存在自己的记忆中。
　　到了星期日早晨，艾伦来到了学园后面的礼拜堂。这个静寂的空间总是会让她的内心带来安慰。心灵仿佛接受洗礼一般，寂寞和不安都会被洗净。所以，在决斗时间到来之前，艾伦希望再沉浸在这片空气中，再多享受片刻这种安静的感觉。
　　透过彩绘玻璃射进来的阳光缓慢地流动着、延伸着，在地面滑动……不知不觉间，阳光已经带有了斜阳的朱红色，将长长的座椅一分为二。
　　凯尔马上就要来了。进行最后一次祈祷吧。艾伦来到祭坛前，毕恭毕敬地跪了下去。
　　（主啊……请宽恕我吧。）
　　（我欺骗了一个重要的人。）
　　（我的心中充满了憎恨。）
　　（如今，我还要拒绝您的爱，背离您的指引……）
　　（我要杀人了。）
　　（请您保护我坠入奈落地狱的灵魂不会被撒旦控制。）
　　（希望您能将从现在开始踏上旅程的所有灵魂都招到您的身边。）
　　（希望您在某一天能将留在这里的所有人都引至乐土。）
　　（如果这些人的罪过会妨碍您的爱的话。）
　　（请让我一个人承担所有的惩罚。）
　　（我会走遍七个地狱来赎罪，直至坠入万劫不复。）
　　（我已经不害怕了……）
　　我四处寻找，腿都快要跑断了，却完全找不到从星期五夜里失去踪迹的艾伦的下落。时间白白地流逝着，只有焦躁不期而至。
　　难道艾伦已经被凯尔……
　　这种绝望的猜测令我当场跪倒在地，朝自己怒吼起来。
　　不要放弃希望。现在还不是悲观的时候。
　　！
　　我的脑海中突然浮现出艾伦进行忏悔的画面。
　　是那里！
　　咯吱……
　　正在祈祷的艾伦听到礼拜堂大门打开的声音，立刻转过身去。她手中持枪，目光敏锐地望向大门。
　　“……玲二……！？”
　　“……抱歉，我并不想吓到你。”
　　若是平时，即使感到惊讶，艾伦也会马上恢复平静。可是……只有今天，玲二的这句话让她不知该如何应对，不禁感到十分狼狈。
　　“为什么……你为什么会来这儿？”
　　“我猜你在这里。你为什么还没有逃走？”
　　“……”
　　艾伦无言地仰望着彩绘玻璃上的圣者。
　　“因为我还有事情要做。”
　　“凯尔？”
　　“……”
　　“你要杀死她吗？”
　　“她是不会原谅你的，她的存在比Inferno的威胁更大。如果继续让她活在这个世上的话，她会继续不择手段地干掉你。”
　　艾伦向我望了过来，以严肃的语气继续说道：
　　“所以……我也不会原谅她。”
　　“因此，我就成了局外人了？”
　　“……”
　　“你的做法太无情了，为什么在失踪前不和我商量呢？”
　　“……商量的话你就会接受吗？”
　　“……算了。”
　　我不会接受，所以……
　　“你真的认为这样做是最好的办法吗？”
　　“是的，我现在仍然这样认为。你是无法向凯尔开枪的。”
　　“……我会的。”
　　曾经犹豫不决难以说出口的话，我这次下定决心说了出来。我已经做好心理准备了。
　　“我不得不开枪，因为一切都是我的错。”
　　我仰望耸立在昏暗中的十字架。那是赎罪的标志，是悔恨的规诫。
　　“被钉死在那个刑具上的男人是背负着所有人的罪过死去的。”
　　“被他拯救的人对他的死悔恨不已……直到2000年后的今天，人们仍在一直后悔。”
　　“我不喜欢这样，竟然让别人承担自己的罪过……我肯定忍受不了接下来的悔恨。是我将她的人生打乱，将她逼到无法回头的绝路……所以，由我来杀死她。她的愤怒、悲伤……都有我一个人来承担。”
　　“……”
　　“在她死去的时候，也许我是这个世界上最悲伤的人。我会悼念凯尔的，所以由我来杀死她。我想亲手做个了结，因为她是我的过去。”
　　“……”
　　“你先逃吧，不要管我。”
　　“我不愿意。”
　　……不愿意……？
　　平时的艾伦肯定会说“不行”。如果那样说的话，自己就可以想出应付她的话了。
　　“我不愿意，我不会让你这么做的。”
　　“为什么……”
　　“你肯定会死的。”
　　艾伦心里的话如洪水决堤般喷涌而出。
　　“你太温柔了，你不会向她开枪的。”
　　“不……”
　　“那你能向我保证吗？一定会赢，你能这样向我发誓吗？”
　　一定会赢……还有如此不负责任的誓言吗？不管有多么强的战意，都没人知道战斗最后会向什么方向发展。生与死之间只有一线之隔。艾伦不会不明白这一点的。
　　“我只是不想让你这样做。我不愿意把一切都交给你，然后自己独自等待。”
　　“艾伦……”
　　“我也留下来，两个人肯定能打赢她的。”
　　“不行……”
　　我已经不能再对凯尔做出无耻的事情来了。
　　“你听我说，艾伦，这是我的责任，必须由我来承担，否则我们都会坠入无底深渊的。”
　　“……坠入无底深渊又怎样？你和我都坠下去又怎样？如果那样做就能活下去的话……如果两个人能一起活下去的话，我宁愿……”
　　艾伦颤抖地说道，没等她说完，我便一把将她抱入怀中。
　　“……别说了，不要再说了……”
　　我的怀中响起艾伦的呜咽声……她无数次地用脸颊轻轻摩擦我的胸膛，仿佛在无声地倾诉。
　　“我不知道……应该怎么办……这种处境是如此恐惧、如此讨厌，但我不知道该如何是好。我多么希望……你能像这样陪在我身边……”
　　我们两人奢求过什么吗？不去伤害任何人，不去害怕任何人，只是两个人在一起就足够了……我们只是如此祈祷着。
　　为什么一个愿望都无法实现？为什么命运要将我们的一切都夺走，而绝对不会给予我们任何东西。这个世界的规律便是如此吗？
　　只要伸出手，一切就会变得遥不可及。今后仍会如此吗？如果在今天能够活下去的话，就不能为我们两个人实现哪怕一个愿望吗？
　　“怎么办？”
　　艾伦用几不可闻的声音反复问道。
　　至少现在只要贪婪地抓住能够到手的东西就足够了……那便是如今二人怀中的东西……
　　“我无法掩饰自己此刻的真实想法，也许我做得不对，但我就是无法隐藏。”
　　“啊……玲二……？你……干什么？”
　　“艾伦……”
　　我抱紧了艾伦，我想在更近的距离感觉艾伦。
　　被封闭在两个人体内的心灵紧紧靠在了一起。
　　“不要……玲二……你在干什么……？”
　　“……不喜欢这样吗？”
　　艾伦迷蒙的目光在虚空中飘忽不定。
　　“艾伦……我喜欢你，我想拥有你，我希望你一直在我身边，一直到死为止。”
　　“玲二……”
　　艾伦湿润的双眼中终于流下了泪水。
　　“我……永远是属于你的，叫我艾伦的，只有你一个……”
　　“艾伦……”
　　我和艾伦牵着手并排坐在地上，默默地沉浸在礼拜堂的静寂之中。外面的阳光已经非常倾斜了。彩绘玻璃上色彩鲜艳的图案都长长地拖在地上。
　　“我……已经和凯尔约好了。”
　　艾伦用一如既往的平静语气说道：
　　“今天5点，在这个礼拜堂……”
　　“……是吗？”
　　我看了看手表，还剩下不到一个小时。
　　“你……无论如何都要一个人战斗吗？”
　　艾伦静静地问道，她的声音听起来明显在压抑自己的感情，令我听来十分心痛。
　　“……我向你保证，我一定……会打赢的。”
　　“……”
　　“打赢……然后活着回到你的身边，我保证。”
　　“是吗……”
　　艾伦仰望着礼拜堂穹顶，声音平静地说道。
　　但就在下一个瞬间，玲二的延髓突然感受到一阵出其不意的冲击。
　　梆！！
　　“艾伦……你干什么……”
　　玲二的意识开始变得朦胧起来，他尽力阻止，却徒劳无功。
　　“也许你会悲伤，但还是由我来和她交手吧。即使你恨我，我也不能让你去死……对不起……”
　　艾伦将昏倒在地的玲二搬出了礼拜堂。
　　到凯尔出现还剩下30分钟。艾伦一直在礼拜堂里等待着她的到来。
　　Drei停下摩托车，尽力令自己的心情平静下来。
　　她憎恨抛弃自己的玲二吗？她憎恨夺走玲二的Ein吗？她已经觉得一切都无所谓了。玲二和艾伦……他们二人走到哪里都不会得到安宁，他们走到天涯海角都逃不开追杀。
　　在这个宛如乐园般的国家，任何人都可能分享到幸福，但只有这两个过客不会。即使自己不出手，他们也会被其他人杀死。尽管自己恨得想要杀死他们，但即使对他们置之不理也能达到目的。有必要亲自杀死他们吗？有必要令自己产生如此可怕的憎恨吗？
　　那是因为……凯尔是一个人。如果她原谅他们的话，此前的一切就会变得不真实。
　　凯尔在这两年间在追求什么、渴望什么、思念什么，到底是因何而哭泣？没有一个人知道。
　　随着时间的流逝，凯尔此前所度过的时间也许并不会留在任何人的记忆之中，她的一切都会被人遗忘。只是一个人生活着的她就仿佛从来没有存在过一样。到今天为止的泪水、痛苦……一切都会变的虚幻。
　　这一点是无法忍受的，也是无法原谅的。那实在是……太不公平了。
　　如何才能让某人铭记住自己这个存在，凯尔只知道如何令对方感到憎恨、受伤和恐惧。而她也是一直这样活过来的。
　　接下来将要面临的决斗……胜负都无所谓。只要轰轰烈烈的战斗便能令艾伦感到恐惧，能够让玲二感到悲伤，便足够了。
　　活下去的人绝对无法忘记今天的凯尔，他们会一直感到憎恨和恐惧——这便是凯尔所希望的唯一结局。
　　到时间了。
　　凯尔最后一次望向后视镜，观察着自己。镜中的少女面容绝美。
　　（混蛋……）
　　凯尔冲着自己骂了起来。
　　（不能这个样子，你可是Phantom啊，要摆出一副死神的脸孔……）
　　凯尔搜索记忆中所有凶恶的元素，将它们全部表现在脸上，然后走进了礼拜堂。
　　“你终于来了。”
　　“玲二呢……”
　　“他不会来了，我来做你的对手。”
　　本来应该是由玲二和自己战斗的。凯尔一瞬间暴怒冲顶，但她马上便控制住了自己的感情。
　　既然Ein在这里，那就说明也许玲二并不知道这次决斗的事。
　　（看来事情到最后总是无法遂心如愿的……）
　　“谁做我的对手都无所谓，既然玲二来不了，那我就先打倒你，然后再去追杀他。”
　　说着，凯尔便与艾伦在祭坛前对峙起来。
　　“我们不需要商定战斗规则吧？”
　　“是的。”
　　“但就这样没头没脑地开始也太没劲了。”
　　说着，凯尔从怀中掏出怀表，放在祭坛正中央。
　　她用指尖弹开表盖，八音盒演奏的细微音乐声，在沉重的沉默中轻声回响着。
　　“曲子结束，我们就开始，在此之前你就祈祷吧。”
　　凯尔向后退去，离开了祭坛，艾伦也同样向后退去。
　　凯尔退到神父室前，艾伦则退到圣歌队席旁。
　　轻美温柔的旋律充满了这个昏暗的世界……宛如往昔的赞美感仍在回响。
　　这首不知名的曲子凯尔已经听过无数遍，早已深深印在她的脑海中。
　　听过这首曲子而又活下来的只有买这块怀表给她的男人。
　　（主正在温柔地召唤着——到我这里来吧。）
　　（为什么要避开爱的光芒独自徘徊。）
　　有人伴着轻柔的曲调低声歌唱，凯尔则皱起了眉头。
　　（主正在召唤着——回来吧……回到我家中来吧……）
　　正在唱歌的艾伦自然没有注意到凯尔的困惑。她只不过是听着熟悉的旋律，不知不觉地唱出歌词而已。
　　（疲惫的旅人啊，卸下身上的重负吧，在吾主之爱下休息吧。）
　　赞美歌第517节……《Jesus Is Calling》。
　　凯尔完全不知道这是赞美主之慈爱的曲子。
　　（主正在召唤着——回来吧……回到我家中来吧……）
　　（主正在等待迷途羔羊的归来。）
　　（带着罪行跪拜吧。）
　　八音盒演奏着高扬、轻声而又严肃的旋律，宛如秘密宇宙的心跳。
　　节奏逐渐变得缓慢下来。曲子……就要结束了。
　　（主正在召唤着——回来吧……回到我家中来吧……）
　　接着……世界陷入一片静寂。
　　砰！！
　　当我从黑暗中恢复意识的时候，耳中只能听见枪声。
　　凯尔枪中发射出一排5.56mm的高速子弹，撕裂黑暗扫射过去，艾伦则迅速跳到侧廊里，躲在了柱子后面。
　　凯尔志在必得的第一枪没有命中艾伦，她立刻毫不犹豫地跳进了身后的侧廊。
　　刹那间的迟疑后，艾伦手中的枪也捕捉到了凯尔的身体。
　　左右侧廊里全自动手枪互相喷着火，信徒席被夹在中间。
　　死亡旋风在彩绘玻璃的光中疯狂飞舞。
　　“你们两个住手！！”
　　在凶猛咆哮的枪声前，说话已经没用了。要阻止她们只能采取一种手段。
　　枪的重量沉甸甸地压在渗满汗水的手掌中。
　　在忽明忽暗的枪火之下，两条身影在礼拜堂内狂舞。
　　Ein在扣动扳机后，也开始固执地向凯尔不停扫射。
　　由于礼拜堂的建材是水泥，所以不用指望子弹能够贯穿或弹射。
　　但是，如果对手置身与狭窄的侧廊里，就可以通过飞散的碎片伤害对方。
　　（艾伦在侧廊的什么位置……）
　　就在我在粉尘中眯起眼睛的时候，彩绘玻璃的光照下出现一个急速奔驰的身影。
　　不知何时，艾伦已经从侧廊移动到了祭坛旁边。
　　艾伦弯着腰，借助信徒席的遮掩，在祭坛前跑了过去。
　　凯尔在艾伦身后举起了枪。
　　凯尔发射出5.56mm的高速子弹，扫射在信徒席上，信徒席的一端立刻被击碎，仿佛被磨床磨过一般。
　　艾伦在距离子弹一步远的前方，以疾风般的速度奔跑着。
　　她刚滚进凯尔一侧的侧廊里，便立刻横着身子，单手扣动冲锋枪扳机。
　　凯尔的枪是容易左右转动的犊牛式手枪，但在如此狭窄的空间内仍旧很难活动，而且对手使用的还是与大型手枪相同尺寸的冲锋枪。她的行动不得不慢上几秒钟。就在凯尔转身退到柱子后面前的一刹那……在每秒发射20发子弹的枪口面前，这一刹那便是致命破绽。
　　瞬间，凯尔做出了令人难以置信的举动。
　　她右手松开枪，以抓在左手中的握把为轴，使枪口像旋棍一样转了一圈，然后立刻将枪举了起来。
　　如此一来，凯尔暴露在艾伦枪口下的右半身便被枪柄挡住了。
　　本应击在她肩膀上的子弹仅仅击碎了玻璃纤维制的枪柄。
　　凯尔就这样跃进了信徒席中……她人在半空中，扔掉了已经无法使用的枪，从腰后同时拔出两把自动手枪。
　　艾伦也扔掉了子弹打光的冲锋枪，拔出了一把左轮手枪。艾伦瞄准躲在信徒席后面的凯尔，立刻连续射出六颗子弹！！
　　同时，艾伦继续向从信徒席移动到祭坛后面的凯尔迫近。
　　可是，等到艾伦的枪停止射击后，凯尔也奔进了忏悔席，横着举起两把手枪对艾伦连射。两把自动手枪的弹幕疯狂地射向艾伦藏身的祭坛，其威力是左轮手枪遥不可及的。
　　艾伦从祭坛后面扔出了用光的弹匣。凯尔早已注意到她的举动，抢先一步躲进了忏悔席中。
　　完全不像。艾伦的战斗方式完全没有她一贯的谨慎。
　　（这……简直就是凯尔嘛。）
　　艾伦又打光了全部六发子弹，只有等在那里挨打，凯尔的9mm帕拉贝鲁姆弹向祭坛射出暴风雨般的弹幕。
　　战斗的进展完全符合凯尔的节奏。通过疯狂扫射达到压倒的目的。凭借双方的火力强弱来决定胜负。按照当前态势发展下去的话，以火力取胜的凯尔将占据绝对优势。虽然武装有所不同，但艾伦怎么会如此轻易地步入凯尔的节奏呢？
　　……不，果真如此吗？如果艾伦这样做并非出于迫不得已，而是故意的呢？
　　这种想法令我感到不寒而栗。
　　凯尔的战斗方式的确猛烈异常，实际上却缺少足够的变化。
　　是的，如果艾伦已经看穿凯尔的战斗方式，打算借势以其人之道还治其人之身……
　　虽然凯尔打算凭借火力优势压倒对方，但实际上，她已经陷入对方的章控之中。
　　艾伦并不是简单地被对手压制住了。她正在谨慎地将凯尔引诱到存在于其自身战斗方式中的“陷阱”里。
　　就在凯尔弹匣里的子弹将要打光的时候，艾伦从祭坛后面跳了出来，举起第三次填满子弹的手枪，一通乱射，同时向凯尔藏身的忏悔席冲去。
　　艾伦的突击简直相当于自杀行为，凯尔恐怕已经确信胜利在握了。
　　在到达忏悔席前，艾伦已经射光了枪里的六发子弹。她已经没有藏身之处，完全成了凯尔射击的靶子。艾伦在信徒席中奔跑着单手开枪的时候甚至根本没有瞄准。
　　那是自然的。因为艾伦射出的六发子弹根本没打算击中对手。
　　躲在忏悔席里的凯尔只是等待着第六发枪声，她根本没有注意到艾伦的姿势。
　　当然，她也没有注意到艾伦背在身后的左手……以及拿在左手中的救生刀。
　　艾伦用手指夹住刀刃，准备投掷出去。
　　艾伦的枪沉默下来，就在凯尔随后从忏悔席探出身来的一瞬间！！
　　艾伦发出她必杀的第七发“子弹”。
　　这次攻击完全出乎凯尔的意料，她根本没有办法躲避……
　　之前的六发子弹飞向各个方向。
　　同时，艾伦的左臂像翅膀般展开。
　　从忏悔席里跳出来的凯尔对此毫无察觉，她还以为这是一个好机会呢。
　　锋利的刀刃割裂了空气。
　　“凯尔！！”
　　我失去了意识。
　　当我从旁边跃出，挡在凯尔身前的时候……我甚至不介意被凯尔的枪击中。
　　噗！！
　　我要拦在锋利的刀子和凯尔的身体之间……这是我当时脑中唯一能想到的事。
　　就在我左肩感到一阵烙铁般的痛楚时……与之相比，我最先感到的也是及时挡住刀子的欣慰。
　　“为什么……”
　　耳边立刻响起一个声音。
　　多么令人怀念的声音，多么令人怀念的气息和头发的香味……
　　“你这是干什么！？你怎么这么傻！！”
　　随着慌乱的责问，一个令人怀念的面孔凑了上来。
　　“对不起，我果然还是不擅长说谎。”
　　凯尔仰面倒在冰冷的石头地面上……只能感觉到压在身上的玲二的重量和温热的鲜血。
　　被玲二左肩挡住的刀子……本来应该在空中飞行后准确无误地刺进凯尔的咽喉。
　　为什么要保护我？玲二挺身而出保护的人……为什么会是自己？
　　这种疑问在凯尔脑中反复旋转，令她的一切思考都陷入麻痹状态。
　　就在凯尔仰天倒地的时候，玲二的身体突然被人从身上拖开了。
　　是Ein。她不慌不忙地检查着玲二的伤势，在确认动脉没有受到伤害后，便小心翼翼地拔出了刀子。
　　玲二垂下了头……他好象没有恢复意识。
　　“为什么……”
　　凯尔不得不张口询问，可没有人是她询问的对象。
　　“你不明白？”
　　Ein立刻反问道，她的声音一如既往地冰冷而又毫无感情。
　　“因为这是他所期望的结果。”
　　“什么……”
　　就在凯尔不依不饶地想要继续追问的时候，Ein手上的动作挡住了她后面的话。
　　艾伦用刚才投向凯尔的匕首割开自己的裙子。然后，她用布条扎住了玲二的伤口。现在应该最先考虑的是玲二。
　　凯尔望着因保护自己而受伤倒在地上的玲二，2年前与玲二在一起的日子在脑海中复苏了过来。
　　那是与玲二一起度过的闪亮的日子。自己敬慕的姐姐死掉了，是玲二向孤独的自己伸出了援助之手。如果没有玲二的话，自己也许当时就死掉了。
　　想到这里，眼泪不知不觉地流了下来。
　　凯尔想起了那天与玲二一起居住的阁楼爆炸后，自己一个人坚持等待玲二回来的情景，她终于理解了自己真正的心思。
　　（我一直在等着玲二回来……直到现在……）
　　她直到现在才相信。能够抛弃自己的性命拯救他人的人是不会丢下自己不管的。
　　如今，玲二回来了。虽然已经过去了2年的时间，但玲二如约回到了自己身边。
　　凯尔表情中的邪恶已经消失，变成了一个用纯净之心面对玲二的少女。
　　一切都回到了2年前。
　　“唔……”
　　“啊，小心！！”
　　我好象正枕在凯尔的膝盖上。向上望去，正在望着我的凯尔的面孔倒映入眼帘。而艾伦正端坐在右侧望着我。
　　根据眼前的情况来判断，战斗好象已经中断了。而且，凯尔的脸上洋溢着令人难以置信的开朗，与刚才简直不是同一个人。我感到十分欣慰，仿佛2年前那个天真无邪的凯尔就这样长大了。
　　“对不起，对不起，玲二……我是个笨蛋……”
　　凯尔突然开口说道，打断了我的思绪。
　　“你已经不介意了吗？”
　　“嗯……因为过了2年，我竟然还能与你相遇……”
　　泪水从凯尔眼中流出。
　　不过，不能一直在这里待下去。不管怎么说，赛司还在这里，他不可能眼睁睁地任我们逃之夭夭。
　　他恐怕正在某处笑着欣赏这场战斗呢。
　　（不趁现在行动的话……）
　　我想站起身来，左肩上的伤却令我的左臂无法动弹，一时没能站起来。
　　“不要动了。”
　　“虽然伤口不深，但暂时还是不要使用手臂。”
　　艾伦和凯尔几乎同时对我说道。
　　我轻轻触摸着肩膀，伤口上紧紧地缠着布条。骨头和筋都没事，神经也没有受到破坏。被艾伦的匕首刺中竟然只受到这种程度的伤，实在是万幸。
　　“一直待在这里太危险了，不知道那个男人……赛司会做什么……我们还是尽快离开这里吧。”
　　艾伦仿佛明白了我的意图，她静静地从右侧钻入我的怀中，撑住了我的身体。
　　在艾伦的搀扶下，我勉强站了起来，一直让我枕在膝盖上的凯尔也站了起来。
　　我刚刚迈出一步，打算离开这里。突然，礼拜堂里响起了一个陌生女人的声音。
　　“这场战斗真是有趣，没想到Drei竟然能和你们和解……”
　　（这个声音……）
　　玲二和艾伦都没有听过这个声音。可是，凯尔对这个声音却有印象。
　　“Vier！！你来干什么！！”
　　从来没听过的名字……不过，从这个名字可以想象得出。能够给别人起“Vier”这个名字的，据我们所知只有一个人。
　　“我们接下来将向你们展开全力攻击，如果不想死的话，请尽力抵抗。”
　　另外一个女人的声音毫不犹豫地宣布道。在这种状态下受到攻击的话，可以说己方毫无还手之力。
　　“你们也可以逃到街上去，但如果不希望让无辜的人受伤的话，最好还是在学园范围内活动，因为我们完全不会顾及到普通市民的性命。”
　　那个声音继续说着战斗宣言，仿佛对我们的心理活动了解得一清二楚。
　　“给你们15分钟的准备时间，在这段时间内做什么都行。过了15分钟，我们就会开始追杀你们。好……”
　　礼拜堂内又响起第三个女人的声音。说完最后一句话，她们的气息便彻底消失了。
　　“凯尔，她们是赛司的……”
　　“嗯，她们和Ein一样，是赛司调教过的士兵。”
　　“是吗……”
　　“她们与我们不同，是为了进行集团战斗而调教出来的，这也是赛司的下一个课题……”
　　怎么办……？
　　看来对手比想象得更难对付。如果我没有陷入目前这种状态，并且凯尔也成为同伴的话，我还有自信缩短双方之间的战斗力差距，可是……准确地说，我现在就是一个累赘。
　　“我们先离开这里吧，这里的地形对我们不利。”
　　艾伦冷静地做出了判断，在这种时候，她还是相当值得信赖的。
　　我们暂时先离开了经过激烈战斗的礼拜堂。这恐怕是在日本的最后一战了。
　　无论怎样都要活下去，否则之前的痛苦经历就都白费了。为了那家伙，我不想轻易放弃这种活下去的念头。
　　我望着艾伦和凯尔的表情，做出了一个新的决定。为了与所有事件的元凶做一个了断……