　　睁开眼见到的，是一片清澄透明的无垠蓝天。
　　明亮的天空使女孩稍微眯眼。
　　仰望着蓝蓝的天，在水泥地上步步前行。
　　一如以往的日常。
　　一如以往的蓝天。
　　故事就是发生在这么一个眩目阳光将世界照得闪耀，初夏清风四处溜转，一如以往的日子里。
　　只不过，和以往不同，研究室里看不见咪子的身影。
　　「我明天有事和你说。」
　　她昨天明明自己这么说的耶。女孩埋怨道。
　　然后气冲冲地从口袋掏出马卡龙，塞进嘴里大口猛嚼。
　　接下来的，就是如此一个超爱吃马卡龙的天真少女的幸福故事。
　　＊
　　女孩和咪子感情一直非常好。
　　总是在一起，形影不离。
　　直到咪子不见踪影那天前，她都以为这样的日子能够永远持续下去。
　　「告诉我嘛，发生什么事啦？」
　　就算女孩嚼着马卡龙向咪子所属研究所的人员这么问，所里的人也只会嘟囔些「说不定是被抓到外国去了」或是「说不定是被虫洞怎么了」之类完全听不懂的话。
　　「人家听不懂啦！再说得简单一点嘛！」
　　女孩更焦急地追问所里的人，让他们都伤脑筋地抓抓头。
　　因为咪子失踪的原因几乎还在调查当中，目前谁也不清楚。
　　「她明天会回来吗？」
　　「嗯……不晓得耶。」
　　「那后天呢？」
　　「不管是明天、后天还是以后好久好久，咪子都可能不会回来了。」
　　「咦～不要，快想想办法嘛。」
　　「办法又不是说想就想得到的……」
　　所里的人全都被女孩问得烦不胜烦，再也不肯多看她一眼。
　　没人理的女孩闲得发慌，只好边模仿三犄龙边为咪子忧心。
　　在这时候，所里的人全都拼死拼活地不断寻找咪子失踪的原因。
　　过了一年左右，集全世界聪明人之力，终于发现了咪子为何失踪。
　　当原因完全查明时，全世界都为咪子哀痛不已。
　　原因当然是非常复杂，女孩听了也搞不清楚。
　　尽管如此，她还是知道一件事。
　　那就是，咪子跑到一千年后去了。
　　正确日期，是西元2999年9月2日。
　　距今非常非常遥远的，未来的未来。
　　存在于不知人类是否依然存在的世界某处。
　　咪子摔进的时空隧道另一端，据说就是那样的地方。
　　当大家明白所里最美丽、最聪明的咪子遭遇了这样的不幸后，她周遭的人都仿佛失去太阳似的意志消沉。因为他们都很聪明，知道再也见不到咪子了。
　　可是女孩是个超爱吃马卡龙的天真少女，并不了解那是什么意思。
　　「好嘛，告诉我咪子到底去哪里了嘛。」
　　「就是一千年以后啊。」
　　当这样的对话反复了十七次后，听起来就像云一样虚幻，很没真实感。
　　「少来少来，她是跑去买甜甜圈了吧？」
　　「不是，是一千年后。」
　　「好了啦，快点把实话告诉我！」
　　「实话就是一千年后啊！」
　　「吼！知道了啦，你这个臭皮蛋！」
　　女孩听了同样的话四十次时，莫名其妙地把所员的肚子啪啪啪地乱打一顿，之后才终于懵懂地明白，咪子是真的跑到一千年后去了。
　　然而她依然认为，事情一定会有转机。
　　因为咪子还没告诉她，那一天要说的是什么事。
　　咪子从不曾失信，一定会亲口告诉她的。
　　那么，我就活个一千年吧。
　　女孩一边吃着马卡龙一边想。
　　＊
　　「所以，我要怎样才能活一千年呢？」
　　所里的人听见女孩这么问时，全都面面相觑地耸了耸肩。
　　「小妹妹，人类是没办法活一千年的喔。」
　　「真的吗，那要怎么办才能活一千年呢？」
　　「你完全没听懂我在说什么吧？」
　　所里的人拿她没辙，只能试着安抚她。
　　然后说些活性氧怎样怎样、老化怎样怎样，解释人类无法活上一千年的原因。
　　而女孩只是不停吃着马卡龙，把那些话当成耳边风。
　　她听不懂复杂的事。
　　只知道吃了马卡龙，感觉就会很幸福。
　　「嗯……方法倒也不是没有，只是有点……」
　　女孩在研究所里到处问，终于找到一个叔叔对她这么说。
　　「真的吗？那我要用那个方法！」
　　女孩的脑袋里全部都是咪子和马卡龙，完全塞不下风险和代价之类的字眼，还不等叔叔说明清楚就答应了。
　　就这样，女孩成了某个组织的实验体。
　　这是一个企图利用诱导性多功能干细胞或胚干细胞之类，强行对染色体端粒这个那个，好像要把基因拆得碎糊糊的梦幻实验。
　　据说是由于发现已经存活千年以上的新物种，让这样的实验开始能够步上轨道，可是成功率仍不足万分之一。
　　想当然耳，女孩对这些事一点也不懂，也不想懂。
　　在这场以钜额金钱为报偿、没有生命保证的人体实验中，比起可能丧失性命，暂时不得不和她每天都要吃的马卡龙说再见，还更让她难受。
　　「我要到千年以后去抱怨给咪子听。」
　　在心中如此立誓后，女孩吞下了组织的人给她的四颗药丸。
　　这时谁都没有发现，幸运的她已经一下子变成不老不死的人了。
　　＊
　　「现在，请服过药的人回到各自房间。」
　　女孩听见组织里身穿黑色西装的人们这么说，就一步步地乖乖走回自己分配到的房间。
　　她一面走，一面四处张望，发现这里似乎是某间高级饭店而吓了一跳，心想：「能住在这么漂亮的地方慢慢等一千年也不坏嘛。」
　　到达房间门口时，有个黑衣大姐姐交给她一张钥匙卡。
　　「这个弄掉了会很麻烦，务必要小心保管喔。」
　　「好！」
　　听女孩活力十足地回话，再看见她天真无邪的脸庞，黑衣大姐姐表情有点为难。
　　「把卡片从这里插进去，门就会打开了。」
　　大姐姐指着门把上的细缝这么说。女孩点头后又活力十足地回答：
　　「知道了～」
　　她将钥匙卡插入细缝，门跟着静悄悄地开启。往房里探头一看，里面居然有堆积如山的漫画。
　　「哇～好棒喔！目从我上次去漫画咖啡厅以来，就没看过那么多漫画了耶！」
　　「这些漫画全都随便你看喔。」
　　「谢谢～大姐姐你好好喔！」
　　女孩的话又让大姐姐露出尴尬表情，以只有自己听得见的音量喃喃说声：「我才没那么好。」之后很快就离开了。
　　这晚，女孩就只是狂翻哆啦A梦，一直看到天亮。
　　「参与实验者，请到广场集合。」
　　女孩看了一整晚的哆啦A梦后，附近响起广播器的刺耳声音。
　　尽管嫌麻烦，女孩还是决定先去广场一趟。
　　广场上，都是昨天同样吃了药的人。
　　可是仔细看了一圈，发现人数比昨天少了将近一半。
　　其他受验者不安地彼此对看起来，女孩却只是想：「原来有那么多人赖床啊，早知道我也赖床了～」继续翻着右手上的漫画。
　　这天也是吃吃药、抽抽血就结束了。
　　之后每一天都是这样。
　　女孩在组织的实验场中，交到了许多新朋友。
　　例如悠悠哉哉的小真。
　　小真说她之前为了帮助她心爱的男人而从事晚上的工作，但效率不太好，所以来参加这场实验。一聊起那个男人，小真脸上总是幸福洋溢，不过她还是时常寂寞地望着实验场上的夜空发呆。
　　一直在生气的阿启。
　　他很喜欢看马跑，每天看着看着，钱就不知道为什么自己不见了，所以才来这里。还说等实验结束拿到一大笔钱以后，要继续去看马。
　　总是很紧张的小优。
　　听说他是种了吸起来会很开心的草，惹大人物生气也不怕，为了让全国的人都开心而在全国河边到处洒那种草的种子，洒着洒着就被人带来这里了。等拿到钱出去以后，他想到各个国家继续种草，让全世界的人都开心。
　　安安静静、不太说话的里美手臂上，有很多刀疤。
　　虽然那很明显是自己割的，但女孩不可能懂那是怎么回事，还以为里美一定是和很强的敌人打斗过才会受那么多的伤，总是以尊敬的眼神看着她，里美也总是温柔地注视女孩在一旁打滚看漫画的样子。
　　每天实验结束后，好朋友们会一起拿女孩鲜艳的粉彩红头发卷着玩，或是聚在她房间通宵闲聊各自集合前做了什么事。女孩怎么说都离不开马卡龙，于是大家开始叫她马卡龙妹妹。
　　对于只有咪子一个朋友的女孩而言，能和那么多好朋友一起生活是既新鲜又有趣；得到绰号也让她开心得不得了，每天都在房间里跳着走路。
　　然而，来到实验场的人却一天比一天少。
　　起初有五百人以上、挤到不知道怎么站的朝会，现在参加者已经寥寥可数。
　　实验开始二十天后的某一天，终于轮到阿启不见了。
　　在这之前，女孩都认为不来的人是玩腻回家了，直到阿启的缺席才让她发现事情不是那样。
　　因为阿启说他没钱，一定要撑到实验结束才行，不可能中途放弃。
　　「你们把阿启藏到哪里去了！」
　　女孩不太高兴地对黑衣大姐姐问。大姐姐和平常一样，一脸为难地对她解释：
　　「你说的那个阿启，已经死掉了。可是那也没办法，我们一开始都说清楚了吧？大家都是同意了才参加的。」
　　「嗯……这样啊，那就没办法了。」
　　「嗯，所以你以后不要再踢其他研究员的脚罗？」
　　听黑衣大姐姐这么说以后，女孩就决定不再踢黑衣叔叔的脚，并老实地当场道歉说：「对不起。」
　　可是她并不真心认为那是没办法的事。
　　因为她当初根本没把说明听进去，当然无法接受。这天，女孩就这么抱着模糊的心情，和大家一起吞下了七颗药。
　　小优水喝得太急，呛得咳嗽连连。
　　滑稽的样子让大家哈哈大笑，小优也说：「不要笑人家啦。」并害羞地笑了起来。
　　隔天，换小优没来了。
　　这一刻，女孩决定逃离实验场。
　　＊
　　「喂，你们两个也跟我一起走嘛～」
　　决心逃离的隔天，女孩也邀小真和里美一起加入，可是她们没有回答，只是默默听她说话。
　　再隔天，小真和里美来到女孩的房间说：
　　「我们，还是决定要留到最后。」
　　「为什么？我们一起走嘛！」
　　听女孩这么说，两人悲凉地笑了笑。
　　「对不起，我们不走。我们都准备好面对可能发生的事，也都有一些苦衷，不得不留到最后拿那笔钱。你放心，我们都活到现在了，一定能留到最后的。」
　　说完，里美拿出一张纸交到女孩手上。
　　「这是我们的地址和电话，再过几年，等我们变成不老不死、离开实验场以后，再一起玩吧。我们都很期待能和马卡龙妹妹再相逢的那一天喔。」
　　「我知道了。」
　　「那么，保重罗。」
　　「什么保重，改天见才对！」
　　「嗯，改天见。」
　　小真和里美一直活到女孩待在实验场的最后一天，带着笑容送她离开。
　　这一幕，让她有些悲伤。
　　但她并没有哭。
　　因为她认为，只要在重逢那一天和她们多聊一点就好了。
　　脱逃过程比想像中简单非常多。不仅是因为有小真和里美帮忙，实验场里一个警卫也没有，简直轻而易举。
　　女孩「咻～」地一下子跳出窗口就头也不回地跑走了。
　　小真和里美在自己房内向她挥手，直到再也看不见之前不停地挥、不停地挥。
　　而女孩只是拼命地跑，完全没注意到。
　　当时她们是做何表情。
　　她们在笑吗？
　　还是在哭呢？
　　女孩没有机会知道。
　　因为从此之后，女孩再也没见过她们俩。
　　＊
　　跑了大约一个小时，女孩才发现组织没有一个人追上来。
　　「什么嘛～真是白跑了。」
　　女孩一个人发着牢骚。
　　同时，她也发现自己跑了一个小时却几乎一点都不累。
　　到这个时候，她终于隐隐约约地察觉，自己真的变成了一个不老不死的人。
　　女孩即使爬上高台往实验场的方向眺望，也看不见任何人追来，于是她不再跑下去，以竞走的方式持续走了十六个小时。
　　不老不死的她一点也不累。
　　只是最后那段时间，肚子叫个不停。
　　这让女孩学到，连续走了十六小时，就算是不老不死也还是会饿肚子。
　　女孩继续漫无目的地到处乱走。
　　连自己身在何方都不知道。
　　目前走过的路，女孩一条也不认识。
　　游游荡荡了一星期左右，她发现一个颇具规模的城镇，便暂且走进去瞧一瞧。
　　她将周围每块标示都看了一遍，见到的全是既没看过也没听过的地名。来到陌生的土地，让她觉得有点寂寞。
　　可是更让女孩在意的，是饿得受不了的肚子。
　　原本叽噜叽噜叫得很可爱的肚子，现在已经咕噜咕噜咕噜噜地大吵大闹。
　　当然，女孩不会饿死，因为她有不老不死之躯。
　　不过吃了好吃的东西，会让她感到非常幸福。为了拥有幸福，就必须拥有食物。
　　于是，女孩翻起了垃圾桶。
　　不老不死的流浪女诞生了。
　　「她是怎样啊……」
　　「太奇怪了吧……」
　　见到小小年纪、有一头粉彩红美丽头发的可爱女孩在垃圾桶里东翻西找，镇上每个人嘴里都会念着同样的话边走边瞄，有些甚至直接停下来偷偷拍照。
　　可是之后他们全都一样，装作没看到地走掉。
　　眼前忽然出现如此难以置信的异常情景，当然会有这种反应。
　　「啊～今天有蛋糕耶！好棒喔！」
　　女孩对周遭人们的反应毫不介意，把糕饼店前的垃圾桶附近当成自己的地盘，每天开开心心地找厨余吃。
　　对她自己而言，这样的生活还过得去，感觉挺幸福的。真是个坚强的女孩。
　　「你为什么在垃圾桶找东西吃啊？」
　　这个好事的叔叔，是在女孩开始享受流浪生活差不多过了两星期时出现的。
　　叔叔身穿破旧西装，看起来四十多岁。他看见女孩一脸幸福地把人家扔进垃圾桶的磅蛋糕吃得脸颊圆嘟嘟地，就忍不住向她搭话了。
　　「虽然我不会死，不过我的肚子快要饿死了，就来这边找东西吃啦。」
　　女孩精神奕奕地回答。
　　「这样啊。叔叔虽然听不太懂，不过大致理解了。」
　　「很好吃喔！」
　　「可是，吃这种东西会弄坏肚子吧？」
　　当然，因为女孩已经不老不死，就算吃的全是水泥也不会伤身。
　　但叔叔不可能知道这种事，只觉得女孩有点可怜。
　　于是叔叔从口袋慢慢拿出马卡龙，交给了她。
　　「拿去吃吧。」
　　「我真的可以吃这个吗！」
　　好久没见到马卡龙的女孩兴奋得不得了，当场转了一圈。
　　叔叔见到女孩如此天真可爱的模样，忍不住笑了出来。
　　「啊哈哈，真的啊，你不是快饿死了吗？」
　　「我是绝对不会死啦，不过还是谢谢你！好棒喔！」
　　「真是个怪孩子。」
　　女孩三秒就把叔叔给的马卡龙吃光光，还厚脸皮地说：「我还要！」
　　「嗯……我身上没有多的了，可能家里还有吧。」
　　叔叔苦笑着搔头说。
　　「带我去你家嘛！」
　　女孩紧接着这么回答，然后黏在叔叔背后一路跟他回家。脸皮真的有够厚。
　　＊
　　「哇～好大喔！是豪宅耶！」
　　出现在女孩眼前的，是一栋附带庭院的豪华住宅，大得从叔叔破旧的西装难以想像，让她吓了一大跳。
　　「别客气，进来吧。」
　　「好～」
　　女孩听话地进门了。叔叔家里好大好大，有好多鞋柜的大玄关和漂亮的系统厨房；还有个宽敞得惊人的客厅，由于没多少家具，感觉更宽敞了。
　　来到类似起居室的房间后，叔叔把神龛上的马卡龙拿给女孩。
　　神龛边，有张年轻女孩的遗照。
　　「我女儿喜欢吃这个。」
　　叔叔在遗照前这么说的背影，好像在哭。
　　见到叔叔这么寂寞的样子，女孩无奈地一边吃着马卡龙，一边摸着叔叔的头安慰他。
　　「人生一定还会有好事，加油喔。」
　　女孩说的话虽然没有根据，叔叔还是轻轻地笑了。
　　「嗯，我会加油。加油加油。」
　　「那就好。」
　　叔叔后来还说，见到女孩，感觉就像女儿又活过来一样。
　　这时女孩不经意地开始担心，跑到未来的咪子会不会已经死在那里。
　　「你是打算去哪个地方吗？」
　　叔叔对幸福地吃着马卡龙的女孩问。
　　女孩「嗯～」地想了一阵子，然后露出恍然大悟、整张脸都亮了的表情。
　　「我好像要到一千年以后去才行呢。」
　　「一千年后啊，那也太久了吧。」
　　「啊，你不相信我吧？你一定不相信，快相信！」
　　女孩一边说，一边敲打叔叔的腹侧。
　　「好好好，我相信。真的相信。」
　　「那就好。」
　　露出满足表情后，女孩又继续吃她的马卡龙。叔叔坐在起居室的座垫上，点起一支烟注视女孩，脸上洋溢着幸福。
　　「既然这样，你就在叔叔家慢慢等一千年好不好？」
　　等女孩吃完马卡龙打起饱嗝，叔叔对她这么问。
　　「喔喔，真是个好主意。」
　　「不错吧。」
　　「那么，就请你多多指教罗。」
　　「请多指教！」
　　「真没办法，那我就让你多多指教吧！」
　　「嗯～什么意思啊？」
　　叔叔说完又笑了。
　　＊
　　对女孩而言，和叔叔同住的这段时光非常快乐。
　　没有别的理由，就是因为叔叔每天都买马卡龙给她。在她心目中，没有任何食物比得上马卡龙，光是这样就让她好开心好开心。
　　女孩最近迷上了捐血，经常空着手去捐血中心，然后带一包点心回来。虽然规定是每隔三个月才能捐一次血，可是女孩每个礼拜都会去一次捐血中心，和那里的医生们都混熟了。
　　除此之外她就无事可做，每天都闲到极点。
　　「你今天也没事做呀？」
　　听叔叔这么说，女孩有点生气。
　　「我有到公园观察蚂蚁、在沙坑数沙子，还有数天花板的污渍耶！」
　　她望着闪耀辉煌、鲜艳无比的天空回答。
　　总而言之、言而总之，她真的很闲。
　　有时候，叔叔会忽然控制不住眼泪。
　　每当叔叔房间传出啜泣的抽鼻声，女孩就会摸摸他的头安慰他。
　　女孩从不打算问叔叔为何而哭。
　　只是每次摸叔叔的头，都会向他讨三颗马卡龙当谢礼。
　　女孩虽然和叔叔住在一块儿，却对叔叔一无所知。
　　不知道他做什么工作、喜欢吃什么、有什么兴趣、为什么孤零零地住在这么大的房子里、有没有朋友、太太跑去哪里，全都不知道。
　　她认为那些都是无谓的小事，也完全没有问的意思。
　　在这个当下，应该要和叔叔多说点话、多摸摸他的头之类的念头，女孩想都没想过。
　　＊
　　就这样，女孩和叔叔一起生活了八年又八十二天。
　　叔叔在八年又五十二天时生了病，在八年又八十二天时撒手人寰。
　　原因似乎是流行于全世界的某种神秘怪病。
　　潜伏期可以长达数年，短起来可能只有几天，直到死前一个月才能看出征兆，是一种目前医学无可奈何的病。
　　女孩不知道，叔叔的女儿就是罹患这样的病而过世的。
　　不老不死的女孩并不怕这种病，但是普通人可承受不住。怪病一下子就蔓延开来，吞噬了整座城镇。
　　镇上人们一个接一个死去，到最后只剩下她一个。
　　镇上再也没有其他人，沉静的空气、吹上脸的寒风，都弥漫着吞噬城镇的死亡气息。
　　然而女孩还是生存下来了。
　　孤单地生存下来了。
　　「笨蛋。」
　　女孩在无人的镇上喃喃自语。
　　「死掉以后，不就不能帮我买马卡龙了吗。」
　　她在无人的镇上，独自为叔叔办了场葬礼。
　　点燃三支叔叔的七星，插在土上。
　　香烟烧出的缕缕青烟，在无人的镇上空慢慢飘散。
　　「人家好想再吃叔叔买的马卡龙喔。」
　　即使这么说，也得不到任何回答。
　　女孩悲从中来，望向天空。
　　没有叔叔的天空看起来整片灰蒙蒙的，仿佛褪了色一样。
　　她就这么望着天空，吃下叔叔最后为她买的马卡龙。
　　那马卡龙还是那么地好吃，从遇见叔叔起一直都那么好吃。
　　好吃得让女孩流了几滴泪。
　　吃完马卡龙、擦干眼泪后，女孩直接向前迈步。
　　女孩不停地走。
　　走过无尽的荒野。
　　走过晶亮的海岸。
　　走过摇曳的群木。
　　走过林立的大楼。
　　走过地平线的彼端。
　　走过海平线的彼端。
　　女孩不停地一直走着。
　　走了又走、走了又走。
　　＊
　　经过一段时间，科学家成功研发出一种特效药，能治愈将叔叔推向死亡的怪病。
　　成功的关键，就在于女孩和叔叔同住期间，捐给医院的那些血液。
　　和叔叔罹患同样怪病的某个少年输入了女孩的血后，开始产生好转的迹象。全世界的医生立刻研究那些血液，好不容易才做出特效药治疗这个有消灭人类之虞的怪病。
　　女孩没有任何身分证，所以没人知道那些血是谁捐的。
　　这些由某个无名氏留下的神奇血液，在坊间被人们称为「神露」。
　　「谢谢你，让我活了下来。」
　　最先得救的少年对不知来自何方的恩人，表达了由衷的谢意。当人们问起出院后最想做什么时，他笑着回答「应该是去秘密基地吧」这么一句难懂的话。
　　但是拯救了全世界、超爱吃马卡龙的天真少女，不会知道哪里有人得到幸福。
　　女孩今天也在这世上的某处，一步步不停地走。
　　
　　[[IMG,cdac08053866090a7e9e7fb563f1e44e,679,1000,29376]]
　　
　　＊
　　女孩走着走着，一百年的岁月不知不觉地过去了。
　　这期间许多大国衰败，世界结构分崩离析，无数人死于大型纷争之中。
　　然而，女孩觉得那都与她无关，一点也不在意。
　　她只是不断向前走，什么也不多想。不过有一天，她忽然想起自己曾经待过的实验场。
　　「不知道小真跟里美过得好不好。」
　　这个念头，让女孩决定去找她们俩。
　　小真和里美给她的地址，是日本的某间公寓。现在想想，她们在最后一天曾经说过，假如实验结束、真的变得不老不死以后，要在那间公寓混一辈子。
　　当时人在欧洲的女孩花了一年半时间徒步走回日本，来到纸上的地址。
　　可是她们指定的位置没有任何住宅，只有一条又长又宽的路横亘而过。
　　女孩检查了好几次，确定自己没有弄错，但女孩还是觉得忧心。
　　说不定，已经见不到小真和里美了。一这么想，女孩就坐立难安。
　　于是她决定到组织的实验场去，打听小真和里美的下落。
　　回到令人怀念的实验场原址时，发现那里人事全非，根本看不出以前的样子。有如高级饭店的实验场消失不见，取而代之的是一座大公园和壮观的空中巴士站。
　　「奇怪，应该在这里呀。」
　　就在女孩歪头发闷时，一辆空中巴士到站了。
　　由于女孩已经完全不知该上哪找小真和里美，就干脆先搭上空中巴士看看。
　　即使已经活了一百多年，第一次搭空中巴士从天空观看的世界依然十分新鲜。
　　在玻璃彼端一幕幕变换的景色让女孩眼花撩乱，稍微眯起了眼。
　　空中巴士里空荡荡的。
　　在遍地纷争的这个危险时局中，搭乘空中巴士等同玩命。车厢里只看得到一个上了年纪的爷爷独自坐在后面座位，此外没有其他人。
　　「爷爷，请问一下，刚刚那边的实验场毁掉了吗？」
　　女孩自己虽然比爷爷还要老五十岁左右，但她不在乎这种小细节，大剌剌地叫他「爷爷」，和他攀谈。
　　突然被小小年纪、有一头粉彩红美丽头发的可爱女孩（一百二十六岁）这么问，爷爷有点吃惊。
　　尽管如此，爷爷还是亲切和善地回答问题：
　　「大概是在我小的时候吧。听说那边在搞某种奇怪的实验，最后被政府查办了。我不太清楚他们在做些什么，只知道弄得非常凄惨。」
　　「那小真呢？里美呢？」
　　听爷爷说了那么恐怖的事，女孩也不由得害怕起来。
　　可是就算她紧张兮兮地这么问，爷爷也无从回答。
　　只能歪歪头，苦笑着说：
　　「嗯……不知道耶。」
　　「小真和里美跟我约好说以后要一起玩的耶。」
　　「对不起，我真的不知道她们在哪里。」这么说的爷爷，脸上满是哀伤。
　　之后，爷爷告诉了女孩很多事。
　　他没听说过有任何离开那座实验场的人活到现在，而似乎是曾开在那边的医院所做的实验，并没有带来任何成果。到这个时代，不老不死依然是完全没有实际进展的梦想。
　　爷爷把所知的一切都告诉了她。
　　女孩听不太懂。或许这一次，她是故意不想懂。
　　不过，心里就是有种声音告诉她，自己再也见不到小真和里美了。
　　「好啦，我要在这里下车了，不知道你现在是什么情况啦，总之不要太难过喔。」
　　聊了那些事一小时后，爷爷似乎是到达了目的地，留下这句话就下车了。
　　爷爷离开后，空中巴士就真的没有其他人了。
　　没有其他人的空中巴士里静悄悄的，充斥着寂寞。
　　女孩慢慢将空中巴士的窗户完全打开，快速变化的炫目景色直接掠过眼前，冷风拍打着肌肤。
　　接着她将身子探出窗口，鼓起勇气轻轻地跳下空中巴士。
　　风猛烈地削过皮肤，开阔的大地尽收眼底。
　　小真和里美，已经不存在于女孩鸟瞰的宽广世界上。
　　不仅如此，她认识的人也一个都不在了吧。
　　世界永远是那么广大，而自己要永远孤单下去。
　　不知道咪子过得好不好。
　　坠落途中，这念头忽然浮现脑海。
　　就这样，女孩「啪刷」一声潜入湖中。
　　＊
　　2200年，全球暖化的影响日益严重，全世界的陆地开始遭到海水侵蚀。
　　过度增加的二氧化碳使得海水升温、深海可燃冰大量逸出甲烷也只是时间问题，全球气温更将以此为跳板急速攀升，届时人类只有灭亡一途。
　　如此不知是真是假的传闻，弄得到处人心惶惶。
　　全世界居住于沿海区域的人们，都声嘶力竭地诉求环保。
　　环保浪潮一发不可收拾，尤其是暖化影响最为显著的澳洲所出现的「宗教法人环保教团」一路扩张，成为最大势力。
　　南半球的人们无论是三餐还是睡前，都会摇动绿色的棒子，向环保教团的环保神祈祷。
　　可是放弃在现实世界生存的大半人类，都躲在家里大开冷气，过着不抱希望的每一天。
　　当全球人们一个个成为如此的绝望居家派时，女孩每天都在海里游泳。
　　全球暖化让非常喜爱海水浴的她高兴得不得了。
　　她每周都会在海里游个二十六次左右，度过每一个令人疲软的大热天。
　　由于数位泳衣穿起来不舒服，她索性脱个精光，三百六十五天不停地游。
　　女孩每天游着游着，几十年一转眼就过去了。
　　这几十年来，地球约有九分之二的陆地成了海洋。
　　世界到处弥漫末日气息，全球年度自杀人数终于突破一亿五千万，比出生人数还多，完全是前所未闻的异常事态。
　　而日本也不再有春夏秋冬的概念，只分为「炎热的季节」和「有点炎热的季节」两种。
　　过去歌咏春晓的伟人，如今再也没有任何人记得。
　　接着，人类最害怕的事发生了。
　　深海中的可燃冰终于开始溶解。
　　地球灭亡的倒数计时，已悄悄开始。
　　这样的世界，让民众纷纷向宗教寻求慰借。现在，宗教法人环保教团的信徒数量甚至远远超越了基督教。
　　世界末日，就这么在全球人类向神秘新兴宗教的环保神痴痴祈祷之中慢慢接近。
　　这样的世界里，女孩今天也在海中游个不停。
　　经过每天二十四小时、持续数十年的长泳，女孩皮肤晒成了古铜色，充满了健康美。
　　泳技也练得非常高超，最近热中于以蝶式横渡太平洋。
　　「全球暖化万岁！」
　　女孩一个人在太平洋中央高声欢呼。
　　＊
　　在女孩过着旅游生活的某一天，一颗小陨石撞上地球。
　　好巧不巧。这颗陨石就落在她最近待的海岸一带。
　　幸好周边除了她没别人，否则陨石撞击的冲击那么巨大，方圆五百公尺内的人都会当场死亡。
　　而女孩是拥有不老不死的强韧肉体又超爱吃马卡龙的天真少女，毫发无伤。
　　「吓我一跳～」
　　被冲击吹飞好几公尺的女孩，摸了摸撞上岸边岩地的头，走向冲击的成因。
　　陨石在周边撞出一个小小的陨石坑，显示冲击有多么剧烈。
　　「噗哟噗哟噗哟。」
　　女孩接近陨石时，发现附近持续传来奇怪的声响，于是蹑手蹑脚地往「噗哟噗哟」可爱声音的来源走去。
　　她发现一团像棉花糖的软绵绵生物。
　　「那是什么啊，是麻糬吗？」
　　「噗哟噗哟～」
　　「呜哇，说话了！」
　　那个白白、圆圆、小小，从来没见过的生物，就在陨石附近到处蹦蹦跳跳。
　　「是怎样，好恐怖喔！莫名其妙的神秘生物好恐怖喔！」
　　虽然不老不死的她才是最莫名其妙的生物，但是噗哟噗哟地跳来跳去的生物没办法吐她的槽。
　　生物一见到女孩，就轻轻地滚过沙地接近她。
　　来到脚边高高一跳，落在她的手臂上。
　　「喔我～靠近一看还满可爱的嘛。」
　　女孩很快就喜欢上了这个会亲近人的生物。
　　生物起先是活泼地在女孩手臂上跳来跳去，但愈跳愈没劲。
　　「噗哟噗哟」的叫声，也比刚开始软弱许多。
　　「肚子饿了吗？等我一下喔。」
　　女孩拿出装在背包里的甜甜圈放到生物前面。
　　「噗哟！」
　　生物的声音立刻恢复生气。然后快速扑向女孩拿出的甜甜圈，大口吃了起来。
　　「你吃得好豪爽喔，像相扑选手一样耶～」
　　「噗哟噗哟。」
　　「哎哟～好可爱喔～对了，我帮你取一个名字好了。」
　　「噗哟～」
　　「因为你像相扑选手一样吃得嘎吱嘎吱的，我从今天开始就叫你小嘎罗！」
　　「啵哟噗哟！」
　　将生物取名为「小嘎」后，女孩每天都喂它甜点吃。
　　小嘎也每天都开心吃着甜点。
　　当世界即将毁灭于全球暖化时，女孩却只是每天和这个奇怪生物玩在一块儿，真是有够散漫。
　　＊
　　事情发生在女孩捡回小嘎满一周的那一天。
　　女孩一如往常地拿甜食到海边喂小嘎时，发现有两只小嘎「呼哟呼哟」地叫着。
　　「这是怎样？」
　　看傻眼的她嘴里只能吐出这样的话。
　　小嘎们看见女孩就发出「呵哟呵哟」的可爱叫声接近她，同时将她手上的马卡龙狼吞虎咽地吃个精光。
　　「既然它们那么可爱，就算了吧。」
　　基本上，女孩想不了太复杂的事。
　　＊
　　之后，小嘎以等比级数大量增加。
　　女孩每天都笑呵呵地喂可爱的小嘎甜食，一不留神，已有六十只小嘎在身边「呼哟呼哟」叫。
　　当然，小嘎要吃的甜食量也依等比级数增加，已经威胁到她要吃的马卡龙了。
　　就算女孩不老不死，也为这种状况伤透脑筋，最后体认到自己照顾不了小嘎，决定放手。
　　因为小嘎再继续增加下去，就没甜点喂它们了。
　　要是吃不到马卡龙，女孩一定会疯掉。
　　为了维护自己的幸福，有时也不得不做出残酷的决定。
　　「对不起喔……都是因为我每天都要游蝶式……」
　　对小嘎们这么呢喃后，女孩今天也继续过着她愉快的旅游生活，完全不打算为饲养小嘎而改变自己的生活型态。
　　事实上对她而言，马卡龙和旅游生活比小嘎还要重要一亿倍。人类有时就是这么残忍的生物。
　　因为这个缘故，女孩决定将小嘎们全都塞给附近的善良科学家。
　　「虽然对不起小嘎一号到一百号，可是为了我的幸福，你们要在这个我不太认识的叔叔家里幸福地住下来喔！」
　　女孩指着可怜的善良科学家这么说。
　　不觉之间，小嘎的数量又变得更多了。
　　
　　[[IMG,a8732d444647d54841f037c86e197bcd,702,1000,56228]]
　　
　　「请问，这是什么生物啊？」
　　「它们会呼哟呼哟叫喔！很可爱吧。要努力养大它们喔！」
　　「这到底是什么生物，叫什么名字？……我该怎么养它们啊……」
　　「名字自己取就好啦！加油喔～」
　　女孩对科学家补一句「你就先每天喂它们吃甜点吧。」就带着无事一身轻的表情潇洒离去。
　　小嘎似乎都很难过，噗哟噗哟地叫了。
　　被迫接管这些怪异生物的软弱科学家，也带着死鱼眼和小嘎一起噗哟噗哟地哭了。
　　＊
　　三年后，科学家查明了小嘎的秘密。
　　想不到，小嘎竟然是能够吸入温室气体并排出氧气的梦幻生物。
　　科学家立刻成立专门的研究机构，将小嘎的构造从头到尾都解析得彻彻底底。
　　研究机构发现，小嘎不一定要吃甜点，只吃砂糖也一样会繁殖；而且，一旦吸收定量的温室气体，就会满足地化为无害的空气，也不必担心繁殖过剩的问题。
　　对当前的人类而言，简直是救世主一般的生物。
　　另外，就算不给砂糖，小嘎也只是叫声听起来比较难过，不会对它们的身体造成实质害处。女孩的烦恼究竟算什么呢？
　　研究机构成立五年后，世界各国终于承认其研究成果有助于改善环境；并于两年后合订全球性政策，以计划性的实际行动大量繁殖小嘎。
　　经过计划性繁殖的小嘎们，在世界各处一面啵哟啵哟地叫着，一面吸收温室气体，地球一转眼就降温了。
　　从女孩手上接养小嘎的穷科学家，就此受世人奉为救世主的发现者而获颁诺贝尔和平奖、生物学奖等一大堆这类的伟大奖项，还得到了就算每天吃一百个马卡龙、连续吃一千年都用不完的惊人财富。
　　小嘎也因为拯救了人类而广受全球赞颂。
　　于是，人们将这个软绵绵的白色救世主正式定名为「God」。
　　可爱的外表，让它也一如其名，获得全世界人们对天神般的崇爱。
　　部分年轻人之间，亲昵地以「小God」称呼他们的救世主。渐渐地，人们为了便于称呼，将「小God」改成了「小嘎」。
　　说也奇怪，那居然和女孩取的名字一模一样。
　　不知世事、超爱吃马卡龙的天真少女一点也不知道这些事，今天也幸福地在太平洋上漂荡。
　　＊
　　西元2456年，异常大量繁殖的蝉四处唧唧叫的一个夏日，来自宇宙的某种智慧生命体初访地球。
　　那远从太阳系外特地来到地球的生命体，思考模式和人类全然不同。
　　在这故事中，就姑且将那生命体称作啪啦啵罗噗噜吧。
　　啪啦啵罗噗噜的最大特征，就属他们异常的攻击性。
　　啪啦啵罗噗噜一再地破坏、杀人，感觉就像人类吃早餐般自然。
　　啪啦啵罗噗噜降落于地球那天，整个长野县的人都被他们粉碎得和砂粒一样。
　　可是，啪啦啵罗噗噜可怕的地方还不只如此。
　　啪啦啵罗噗噜的另一个特征，是精神能彼此联系。
　　啪啦啵罗噗噜降落于地球的同时就立刻分裂，复制了自己。
　　即使个体之间彼此远离，也能瞬间知道谁遭受攻击、吃了什么食物。
　　啪啦啵罗噗噜本身就很聪明，再加上精神联系的帮助，能瞬时理解人类的任何反击，并当场想出对策。
　　无论是爱国者飞弹、雷射武器还是原子弹或氢弹，都威胁不了啪啦啵罗噗噜。那些反击对啪啦啵罗噗噜而言就像鱼刺那么细小。
　　啪啦啵罗噗噜们就这么转动七十六颗眼珠、鼓动三千五百零四个心脏，并灵巧地使用具有三亿个吸盘的三千条长触手，极尽杀戮之能事。
　　啪啦啵罗噗噜虽只是分裂成一百只，要毁灭人类就已绰绰有余。
　　于2456年降落地球的啪啦啵罗噗噜只花了不到三十年的时间，就粉碎了地球一半人口。
　　欧洲被毁灭得特别严重，几乎所有人都被分解成不知是波还是粒子的物质。
　　世界遗产圣家大教堂仿佛是模拟城市现实版般被轰成残砖碎瓦，峰峰相连的阿尔卑斯山脉也夷为平地；啪啦啵罗噗噜在莱茵河泡水所流下的怪异液体，将整条河染成红紫色；巨石环也被丢到大气层外，变成太空垃圾。
　　人类为了对抗啪啦啵罗噗噜而拼命地研发生物兵器，但基本上都是白费力气收场。
　　无论开发出什么样的兵器，都会被啪啦啵罗噗噜两、三秒就轰成碎屑。
　　其中唯一有所成果的，是由人类女孩改造而来的生物兵器。
　　利用年约十五岁的女孩体内蕴藏的不明物质而开发出的兵器，发挥出极为惊人的效能。
　　然而就连这人类科技最尖端的发明，也无法消灭啪啦啵罗噗噜。
　　来到西元2500年这个值得庆祝的百字号年份时，世界人口已经少于两亿。
　　每个人都很清楚，人类就要灭亡了。
　　在绝望的气氛中，闲到极点的女孩依然悠哉地享受探索深海的乐趣。
　　精通不老不死之道的她，甚至能在深海里生存了。
　　＊
　　女孩隔了五十年才出海看看，发现地上全变了样。
　　她最爱的糕饼店被轰得一点痕迹也不剩，每条路基本上到处都是坑洞。
　　女孩惊讶得说不出话来，首先做的是试着在坑坑巴巴的水泥上向前滚翻。才转了一圈，就直接摔进开在前面的洞。
　　头还在洞缘撞了一下。
　　「好痛喔。」
　　她呢喃地说。
　　「应该不是梦吧。」
　　女孩明白了这些景象全是现实。
　　为了弄清楚为何会发生这种事，她决定到处走走。
　　她走遍了日本各地，哪里都是同样地破败不堪。
　　东京晴空塔被整个压扁，札幌巨蛋上下翻转过来；金鯱被磨成金粉洒进海里，琵琶湖干枯得像沙漠一样。（注：金鯱是名古屋城著名标志，传说为黄金打造，被用来装饰屋脊。）
　　人们脸上没有生气，明明还活着，却宛如死人似的面无表情。
　　女孩到达冲绳时，在首里城上看见一个女生和怪异的生物高速对撞。
　　她虽不知那就是啪啦啵罗噗噜，但一眼就了解那不是地球上的生物。
　　那女生明显地处于劣势，受了好几次致命伤，伤痕累累。战斗持续了约三十分钟，啪啦啵罗噗噜和女生迸射出炫目光芒，消失在西北方空中。
　　目睹这景象的女孩打了个呵欠，嘟囔着说：「才几年不见，这世界怎么变得这么乱啊。」
　　事实上，只要有马卡龙能吃，人类灭不灭亡她理都不想理。
　　可是，事情早就已经往女孩不能不在乎的方向走了。
　　女孩在海中散步时忍了很长一段时间没吃甜食，想在上岸后享受一番，可是她在日本无论走到哪里都找不到糕饼店。
　　因为啪啦啵罗噗噜将全世界破坏殆尽，糕点的生产链也因此完全崩溃。
　　况且在这个年头，所有物资都必须投入于制造生物兵器或核武，才没时间做什么马卡龙，自然也不会有糕饼店存在。
　　就算全日本绕过一圈，女孩也找不到任何一间卖甜食的店。
　　女孩想到自己或许再也吃不到马卡龙，不禁悲从中来地嚎啕大哭起来，涕泗纵横地大哭特哭。
　　明明叔叔病死时，她只流了几滴泪而已。
　　「呜哇～我不要～我要吃～我要吃马卡龙啦～！」
　　女孩孩子气地在无人的马路上到处打滚，哭闹不休。地面洒满了她的眼泪，哭声在夜空中响彻远方。
　　连续哭了三天三夜后，女孩开始觉得空虚，总算是不哭了。
　　粉彩红的头发沾满沙尘和碎石，眼泪鼻涕沾得满脸湿黏。
　　整个人沉浸在这几个世纪以来最大的伤痛之中。
　　「马卡龙……马卡龙……」
　　女孩茫然地一面喃喃自语，一面幽灵似的在这步向毁灭的世界游荡。假如世界仍正常运作，那副样子简直可疑到被警察带回局里都不奇怪。
　　然而人生在世不会只悲无喜，幸运很快就降临在女孩身上。
　　「小妹妹，这边这边。」
　　女孩在毁坏的东京街道上漫步时，忽然有人喊住了她。
　　转过头去，看见一个穿围裙的叔叔站在一旁。
　　「干么啦，吃不到马卡龙让我现在很难过，不要和我说话。」
　　「你先过来一下嘛。」
　　「烦耶，是怎样啦。呃，哇～！」
　　叔叔手上抓着女孩朝思暮想、圆滚滚又色彩缤纷的马卡龙。
　　作梦也会梦到的马卡龙让女孩口水流个不停，兴奋得不得了。
　　「哇～！好多喔！是马卡龙耶！我不是在作梦吧！是梦吗？希望不是梦！」
　　女孩大叫着敲打自己的头。
　　「好痛！不是梦耶！哇～！」
　　女孩感动得喜极而泣。
　　「小、小妹妹，你没事吧……」
　　即使对女孩夸张的反应有些错愕，但围裙叔叔还是苦笑着这么问。
　　「我没事！不用管我，你怎么会有那个啊？」
　　女孩擦擦眼泪，笑嘻嘻地问。可见她真的高兴极了。
　　女孩幸福地微笑着问后，围裙叔叔轻声回答：
　　「从黑市弄来的啦，谁教现在时代变成这样。我的店，早在十年前就被那些外星人打烂了。」
　　围裙叔叔说完，表情悲苦地望向一堆瓦砾。
　　女孩当然看不出来，在遭到啪啦啵罗噗噜破坏之前，那里原本有间糕饼店。
　　「可是啊，我真的很喜欢做马卡龙，想在世界恢复和平以后重新开店；所以为了不让技术退步，我每天都会做点马卡龙来卖。妹妹你这么可爱，我就免费送给你吧。」
　　「好棒喔！谢谢叔叔！」
　　「不客气！等到世界又和平了，一定要来我的店吃马卡龙喔！」
　　「知道了，希望世界快点和平！」
　　围裙叔叔把十个马卡龙送给女孩，让她快乐得蹦蹦跳跳。
　　见到女孩这么高兴，围裙叔叔也欣慰地笑了。
　　＊
　　「掰啦，要再来喔！」
　　「喔！掰掰！」
　　告别围裙叔叔后，女孩奔向曾是涩谷的地方。
　　一手抓着装马卡龙的纸袋。
　　她压抑着雀跃的心情，发誓要找个景观最好的地方享用它们而在东京东奔西跑。
　　这时，一个异形生物突然出现在她眼前。
　　拥有七十六只眼睛、三千条触手，心脏和三亿个吸盘裸露在湿湿滑滑的红紫色皮肤上。
　　那不是别的，正是啪啦啵罗噗噜。
　　「啊，你不是……！」
　　女孩这么叫的同时，啪啦啵罗噗噜以闪电般的速度将触手伸向了她。被三千条触手其中之一轻轻一碰，她就皮球似的整个人飞得老远。
　　普通人在这时候就已经散成碎屑，可是女孩有不老不死之躯，总归是活了下来。
　　可是，她手上拿的马卡龙都掉到地上，沾满了泥土。
　　「很痛耶。啊——！」
　　破破烂烂的纸袋和落在地上的马卡龙，进入了女孩的视线。
　　看见摔坏的马卡龙，一种前所未有的情绪涌上心头。
　　总是过得很随便的女孩，在这时气得满脸通红。
　　「你混蛋！这些马卡龙！是叔叔花了很多心血才做出来的耶！很宝贵耶！我都吃不到了啦，给我道歉！马上道歉！」
　　「……………………　……！」
　　但无论女孩如何叫骂，不懂地球语言的啪啦啵罗噗噜也完全听不懂。
　　啪啦啵罗噗噜只是发出不知是音波还是冲击的怪声，扬起触手故技重施，又把女孩打飞。
　　女孩再度重重摔在地上，屁股压碎了几个马卡龙。
　　「…！…………　 ？………！…」
　　「很痛耶！大笨蛋！」
　　女孩大骂一声，把掉在地上的马卡龙扔向啪啦啵罗噗噜。
　　那颗马卡龙，竟奇迹似的飞进了啪啦啵罗噗噜独一无二的嘴里。
　　「 ·　······　···　··　·　··…　……·　·　·····！」
　　啪啦啵罗噗噜红紫色的脸霎时变成黄绿色。
　　然后突然停下动作，细细颤抖起来；最后发出怪声，往西方天空飞走了。
　　「站住——！把马卡龙还来——！」
　　女孩的呐喊只是空虚地响过天空。
　　＊
　　几天后，啪啦啵罗噗噜一只也不剩地毁灭了。
　　马卡龙之于啪啦啵罗噗噜，正有如毒品之于人类，是能够造成强烈幻觉的恐怖食物。
　　啪啦啵罗噗噜在吃了马卡龙后导致精神错乱，而其幻觉也透过精神联系，扩散到啪啦啵罗噗噜全体。
　　发疯的啪啦啵罗噗噜开始不断地互相残杀，数量快速减少。
　　没一周时间，所有啪啦啵罗噗噜几乎全部死绝，只剩最后一只。
　　而最后留下的啪啦啵罗噗噜，也很快就被生物兵器少女收拾掉了。
　　世界就这么一下子找回了和平。万岁——！
　　「……　……　………　………」
　　最后留下的啪啦啵罗噗噜，在死前以人类听不懂的语言留下一句话。
　　专门针对啪啦啵罗噗噜研拟对策的人，对他们的语言也有些初步的了解，便以此作为他们最后的工作，解读了这句话。
　　「我看见女神了。」
　　啪啦啵罗噗噜最后留下的这句话，其实是吸毒者的特有症状所造成的疯言疯语。
　　但世上人们当然不会知道啪啦啵罗噗噜身上出了什么事，全都以为是女神救了地球。
　　折磨人类半世纪之久的侵略者忽然全数灭绝，也难怪人们会有这种想法。
　　于是，崇拜救世女神的「Venus教」在世界各地火速风行。
　　信徒数量爆发性地不断增长，不到半世纪就有九成五的人类成了Venus教的信徒。
　　然而超爱吃马卡龙的天真女神本人，完全不晓得自己何时成了女神，悠悠哉哉地开始了她的尝尽全球甜食之旅。
　　女孩今天也会在世上某个角落，幸福地把马卡龙塞个满嘴吧。
　　＊
　　地球种种问题获得解决后，长久的和平围绕世间。
　　几乎灭绝在啪啦啵罗噗噜手中的人类，如今已成长到将近百亿。
　　因世界恢复和平而无事可做的人类为了消磨时间，开始探究过去不懂的事。
　　起初是人类本身的一切。
　　接着是深海。
　　再来是地球生物和地球本身的历史。
　　甚至从失落的科技到怎样做出最好吃的咖哩。
　　大大小小无微不至。
　　在女孩环游世界的这两百年中，地球上几乎没有人们不知道的事。
　　无论是地球的诞生、生命的奥秘、深海的谜团，全都研究得清清楚楚。
　　无法满足于地球知识的聪明人们，开始解析地球外的事物。全世界的科学家们纷纷向未知的世界寻求梦想，一窝蜂地开始研究太空。
　　宇宙开发风潮就此到来。
　　好比很久很久以前，孩子们全都向往成为职棒选手般，现在则是希望成为太空科学家。
　　筹备火星地球化计划，就是人类向太空推展的第一步。
　　首先以反物质雷射加温火星大气，接着送上满坑满谷的砂糖、小嘎和植物。
　　从2700年计划开始后短短数十年，人类就将火星整顿成适合居住的环境。现在火星到处是悠哉地呼哟呼哟叫的小嘎。
　　而人类的宇宙开发就以火星地球化计划为起点，产生爆炸性的进展。
　　当人类汲汲营营于宇宙开发时，女孩和一个在公园打躲避球的少年成了好朋友。
　　那个戴眼镜的少年，体质较他人虚弱许多。
　　在科技极端发达的二十八世纪，身体虚弱简直是种笑话，让少年受到其他小孩的轻视。
　　这天，名为躲避球实为欺凌的行为，也同样地发生在少年身上。
　　而女孩偶然经过了现场。
　　她心血来潮地想玩玩好久没碰的躲避球，便要求孩子们让她加入。
　　欺负人的孩子们，没想到这么一个拥有轻飘飘粉彩红头发的可爱女生会想和他们一起玩，反应有点慌张，但还是答应了。
　　接着开始的躲避球，成了少年人生的转捩点。
　　由于女孩拥有不老不死的强韧肉体，所以无论是欺负人还是被欺负的孩子，全都被球砸得落花流水。
　　她凶狠的模样，宛如鬼神一般。
　　见到女孩笑呵呵地掷出难以置信的杀人快速球，有的孩子忍不住哭着求饶，有的甚至吓到尿了裤子。
　　打完一局后，欺负人的孩子立刻一哄而散，各自逃命去了。
　　「什么嘛～再多玩一下嘛～」
　　少年对如此抱怨的女孩抱持着无与伦比的景仰。
　　在他眼中，女孩简直是个大英雄。
　　「不好意思！可以打扰一下吗！」
　　「嗯？」
　　「我知道这样很冒昧，不过可以请您收我当徒弟吗！拜托！」
　　「徒弟？」
　　「对，就是徒弟！我可以叫您师父吗！」
　　女孩活了这么久，还是第一次有人要当她的徒弟。于是她藏起内心的兴奋，尽可能威严地说：「那好吧～」
　　从此之后，少年就称女孩为师父，对她十分尊敬。
　　「如果想继续当我的徒弟，每个月都要买很多甜点过来！」
　　之后女孩这么说，让少年每个月都奉上好几个马卡龙。
　　少年也乐意地接受女孩的要求，砸下仅有的零用钱，每个月都买一大堆甜点给她。
　　「师父！今天我带马卡龙来了！」
　　「干得好！这把沙送给你！」
　　「谢谢师父的恩惠！师父送给我这么棒的东西，我真是太幸福了！」
　　这时的女孩，是真心把这个徒弟当成了凯子。
　　他就这么一面吃着就算整个月都睡大头觉也不愁没得吃的甜点，一面想着下个月要让徒弟进奉什么甜点。
　　真是个坏女人。七百五十岁也有人爱的坏女人。
　　「师父！我要怎么做，躲避球才能像您一样强呢！」
　　少年时常对女孩这么问。
　　而每一次，女孩都会笑呵呵地提供一些小秘诀。
　　「这个嘛～你就去游泳吧！」
　　「原来如此！游泳可以锻链背肌，要拥有师父鬼神一般的投掷力，背肌也很重要吧！我会牢记在心的！师父果然厉害！那我只要每天游泳就行了吧！」
　　「是啊～每天游个二十一小时，连续大概两百年，就能像我这么强了。」
　　「不愧是师父！超强的！我会向师父看齐的！」
　　「加油我～」
　　「是！这次师父也给了我非常有用的建议，感激不尽！」
　　「不用谢啦！下礼拜记得带马卡龙来就好。」
　　「是！徒弟遵命！」
　　这少年基本上也傻里傻气的，对女孩的景仰就这么一天比一天深；而女孩每教少年些什么，都会要求一些甜点作为回报。
　　幸亏少年傻归傻，在用功念书上可不落人后；他在毕业后进入了与宇宙相关的行业，一圆儿时梦想。
　　女孩一口接一口吃着少年进奉的甜点，人类的宇宙开发也一步又一步地不断推进。
　　已有数千万人移居火星，太阳系内的调查工作也几乎结束。
　　人类终于向太阳系外跨出了第一步。
　　＊
　　「师父，您为什么都不会老啊？」
　　当宇宙的调查工作进展将近五成时的某一天，少年对女孩这么问。
　　女孩也洋洋得意地回答少年的问题。
　　「因为我很久以前就变成不老不死的人啦～很厉害吧！」
　　「超厉害的！不愧是师父！」
　　「就是啊～再多夸我一点吧。」
　　尽管两人相识了数十年，少年的态度也毫无改变。
　　这数十年来，少年进奉的甜点一个月也没少过，而且一年比一年高级、美味。
　　因为，少年竟成为了宇宙开发领域的世界权威。
　　钱多得花不完的他，把钱都用在为女孩准备最棒最好吃的甜点上。
　　但女孩不管吃了些什么，都只是笑眯眯地感叹：「好好吃喔～」其实她根本尝不出不同等级甜点间的细微差异。
　　少年和女孩说话时，总是笑得很幸福。
　　尽管少年的外观比女孩年长非常多，女孩却总是以上对下的口气和少年说话，大摆架子。
　　在旁人眼中，他们的关系相当怪异，但他们两人的互动一直是那么地自然、愉快。
　　对女孩而言，无论过了多久，少年依然是那个少年，永远是她的徒弟。
　　所以当她发现少年发色开始发白时，心中有些寂寥。
　　不过她什么也没多说。
　　那是女孩所能做的，最大的逞强。
　　时间继续飞快流逝，当少年完全白了头，人类对于宇宙的调查也来到尾声。
　　可观测的宇宙之中，已经完全没有人类不明白的事。
　　于是天文学家们，开始把注意力移向宇宙之外。
　　在宇宙调查大致告终时，人类开发出了搭载最超光速航行装置的太空船「圣洁之白号」。
　　为探究一切未知而开发出的太空船，代表的是全体人类的希望。
　　这艘需以人工操纵的太空船已历经成功的超光速航行，接下来要做的就只剩航向宇宙之外了。
　　在女孩迎接八百岁生日那天，圣洁之白号载着数千名专家学者，航向了宇宙的另一端。
　　那名少年，也身列其中。
　　身为圣洁之白号计划最高负责人的少年所参与的不仅是开发，也包含未来的调查工作。
　　「咦～继续帮我送马卡龙嘛～」
　　听闻少年要前往宇宙之外时，女孩埋怨了几句。
　　直到今天，她依然每天享受着少年献上的高级甜点。
　　即使使用超光束航行，这仍是趟长达十年的旅程，少年再厉害也无法按月亲自为她送甜点。对超爱吃甜点的天真少女而言，实在是难以忍受的噩耗。
　　「师父！请您原谅我吧！我一定会带宇宙之外的甜点回来！我会好好加油的！」
　　少年安抚念念有词的女孩这么说。
　　「嗯……真拿你没办法。」
　　「到时候我一定会带十年份的顶级甜点回来孝敬您的！」
　　「真的吗！好棒喔！」
　　尽管女孩有些失落，但想到能独享十年份的未知甜点也不坏，就由他去了。
　　「如果师父需要帮助，请尽管联络这个地方。」
　　少年告别时，交给女孩一张名片。
　　「这是什么？」
　　「我最近成立的公司。我成立这间公司，是为了培养出更多像师父这样的人！我想把师父的理念宣扬到全世界！」
　　「这样啊～」
　　名片上，写的是「英雄股份有限公司」。
　　在少年心目中，无论自己的年纪有多大，女孩永远都是救他脱离欺凌的英雄，也是最最最帅气的师父。
　　「那我走了，我会好好努力的！」
　　「不要太勉强，要拼了老命努力喔。」
　　女孩开朗地这么说，目送少年离去。
　　直到最后，少年都笑得很幸福。
　　＊
　　少年一行人离开地球后，一年时间过去了。
　　圣洁之白号花了这整整一年才终于飞离人类所知的领域，到达宇宙之外。
　　当人们为未知的世界即将揭露神秘面纱而心中充满期待时，圣洁之白号送来一条讯息。
　　『我们发现了幸福。』
　　从此之后，圣洁之白号再也没有任何联络。
　　震惊的世界各国纷纷派出搜救队，但同样一去无回，怎么等都没有音讯。
　　全球学者也克制不了好奇心，一批批航向宇宙之外，再也没回到地球。
　　没人知道，宇宙之外究竟有些什么。
　　没人知道，他们发现的是否真是幸福。
　　不过可以确定的是，少年不会回来了。
　　女孩一天天地等待，十年期满，少年还是没回来。
　　失去少年的公园明明和过去一样，感觉却特别空旷。
　　曾经结伴玩耍的公园，仿佛就在这一天全褪了色。
　　女孩仰望灰蒙蒙的天空，闭上双眼。
　　在宇宙之外，少年是不是也过着幸福的日子呢？
　　这种事，超爱吃马卡龙的不老不死少女无从知晓。
　　然而她仍然期盼自己唯一的爱徒，能在宇宙之外幸福地度过余生。
　　如此不像她的思念、祈愿，萦绕在她的心头。
　　＊
　　西元2828年，大量巨大陨石倾注地球。
　　覆盖地球的云层过厚，妨碍了观测。
　　难以置信的大量陨石，以难以置信的轨道朝地球而来。
　　千年一次的太阳活动周期，以难以置信的机率和这次陨石事件同时发生。
　　因此无法使用反制武器。
　　数十年前损失大量精锐科学家，使得能够预防陨石撞击地球的人员难以置信地少。
　　难以置信的事多成这样，也只能笑了。
　　世界毁灭的原因，就这么简单。
　　毁灭的那一刻，发疯的某国总统连按了十六次核弹发射钮。
　　射出的核弹伴随着陨石，砸向世界各地。
　　最后的夜晚，全世界包围在炫目光辉之中，夜空照得闪亮。
　　那景象是那么地梦幻，简直不像是世界末日。
　　如此这般，人类文明毁于一旦。
　　人类刹那间死了大半，剩下的也在毁灭的世界里茫然等死。
　　无政府状态、辐射线弥漫，高筑的科技瞬时归为尘土。
　　陨石带来的不明病毒四处漫布，好几亿人无可奈何地死灭。
　　最后，陨石撞出的尘埃覆盖了大气层，超冰河时期随之到来。
　　曾经美丽的地球，一转眼就成了死亡之星。
　　阳光再也无法照耀大地。
　　湛蓝的地球荡然无存。
　　全世界到处是一片死灰。
　　之后一百年间，人口急速衰退。
　　于全盛时期挤满了三百七十亿人口的地球，如今几乎看不见人类的踪影，其他动植物也灭绝得所剩无几。
　　由于不明病毒横行，移居地球之外的人类也完全放弃了地球。
　　在这样的世界里，女孩依然活了下来。
　　在黯淡无光的世界里。
　　在冰天雪地的世界里。
　　在空无一人的世界里。
　　在充斥死亡的世界里。
　　为了和在千年后等待的咪子再见一面，女孩活了下来。
　　非得要和咪子再会，听听她想说什么不可。
　　「加油，再撑一下就好。」
　　这么说的同时，女孩口中吐出了血。
　　女孩的身体上次产生变化，大约是一千年前的事了。
　　她当然不会知道，新型病毒已经将她的基因摧残得七零八落。
　　此时此刻，她只是个随处可见、超爱吃马卡龙的天真少女。
　　＊
　　灰蒙蒙的世界。
　　没有声音和光线的世界。
　　破败不堪的世界。
　　差不多该回去了吧。
　　回到某个我不认识的地方。
　　大家都在的地方。
　　我已经累了。
　　世界的变迁，和那么多人分别。
　　全都让我好累好累。
　　我相信，自己已经活得很足够了。
　　在实验场交了好多朋友，每天都吃叔叔给的马卡龙。
　　捐了一卡车的血，走遍了世界各地。
　　享受过旅游生活，游了好多泳。
　　捡到噗哟噗哟叫的小嘎，推给别人养。
　　到深海观光，被奇怪的外星人打烂马卡龙，第一次收了徒弟。
　　然后，世界毁灭了。
　　好怀念那一切喔，真的好怀念。
　　已经够了。我吃饱了，再也吃不下甜点了。
　　可是，如果我还能完成一个心愿，我想在最后见她一面。
　　我好想你喔，咪子。
　　＊
　　不知不觉间，地球上只剩女孩一个人了。
　　其他人，其他每一个人都死掉了。
　　女孩的手，几乎无法动弹。
　　眼睛几乎看不见，脚也使不上力。
　　然而，她还是在这个染满灰色的世界活了下来。
　　只是，一切很快就要结束了。
　　就连超爱吃马卡龙的天真少女也明白，自己的生命即将走到尽头。
　　毁灭的世界里，出现了许多闪烁的光点。
　　那是女孩几十年来，在这个裹覆漆黑云层的灰色世界里未曾见过的光明。
　　「能看到这种东西，看来我真的是差不多了。」
　　女孩在没有任何人的世界里喃喃自语。
　　忽然间，她听见某处传来声音。
　　说不定，那只是幻听。
　　可是女孩还是听明白了。
　　知道自己在哪里听过那样的声音。
　　尽管已经什么也看不清，她仍全听明白了。
　　「好久不见。」
　　好怀念的声音。
　　等了好久好久，等了千年的声音。
　　「嗯，好久不见。」
　　说完，女孩幸福地笑了。
　　残存到最后的人类临终前，想的会是什么？
　　那时，她们说了些什么？
　　那时，她们哭了吗？
　　那时，她们笑了吗？
　　那时，她们悲伤吗？
　　那时，她们快乐吗？
　　那时，她们愤怒吗？
　　那种事，谁也不知道。
　　那是只属于她们俩的秘密。
　　但可以肯定的是——
　　在没有马卡龙或任何甜点的世界末日，人类是怀着幸福毁灭的。
　　这就是这样一个马卡龙女孩的，有点奇特，却又——
　　幸福美满的故事。
　　＊
　　西元3000年。
　　移居火星的人类终于采取行动，向地球送出探测机器人。
　　虽然地球已经毁灭，但能够找到一点点复兴的可能也不错。只因为这样一个轻率的念头。
　　机器人很快就传回影像，展现因厚重沙尘而无法从火星观测的地球现貌。
　　那是个没有任何人的世界。
　　洁白，但毁灭了的世界。
　　破破烂烂、凌凌乱乱、塌塌扁扁的世界。
　　机器人不断送回这样的景象。
　　住在火星的人们，很快就认为地球复兴无望。
　　地球就是毁灭得那么彻底。
　　在荧幕上持续重复如此地球现貌的某一天，机器人有所发现了。
　　发现一对手牵着手，肩靠着肩的，最后的人类。
　　两人虽动也不动，感觉却十分喜悦。
　　十分地幸福。
　　数十年后，火星上的人们将会成功研发出不明病毒的抗体。
　　抗体的诞生，起源于他们发现了感染病毒的女孩。
　　地球的逆向地球化计划，也以此为契机快速展开。
　　女孩的存在，将使得地球重新找回蔚蓝的面貌。
　　但那些未来的变化，对现在幸福地牵着手、超爱吃马卡龙的天真少女而言，一点也不重要。
　　因为女孩千年以来长久追寻的，不过是牵在手里的这份温暖罢了。