　　男孩感到手里有种不请自来的温暖，睁开眼睛。
　　反映于白色天花板的光线，使他忍不住再度闭眼。没见过这片天花板。
　　男孩醒来时，一名三十来岁的护士正握住他的手，要为他作点滴注射。
　　护士见到男孩醒来先是有点讶异，随即离开病房找医生去了。那啪哒啪哒急忙奔走的脚步声，感觉仿佛是发生在另一个世界的事。
　　他的眼前，依然满是缺乏生气且不怎么现实的病房光景。
　　「你得的是不治之症。」
　　听医生亲口这么说，是片刻之后的事了。
　　男孩，被宣告罹患绝症。
　　偏差值丝毫不见提升，也不知为何无法融入班级。
　　几乎没有刖友，过着索然无味的高中生活。
　　还被班上的老大盯上，天天受人欺负。
　　未来的可能性日渐缩减，前途黯淡。
　　事情，就发生在他开始对人生感到厌烦之际。
　　所以男孩低声自嘲：「不然还能怎样。」抓着一支镶钉球棒踏进教室。
　　女孩，能和水泥对话。
　　上大学的姐姐不知道，每天有女人请喝高级香槟的小翼多半也不知道。
　　和教夏威夷舞的老师搞外遇的妈妈不知道，抛妻弃子行踪不明的爸爸也不知道。
　　非洲的饥苦孤儿，以及她与小翼那个没机会活着呼吸这世界空气的孩子，也一定不知道。
　　但女孩总是心想：「不然还能怎样。」不当一回事。
　　接下来的，就是关于如此两人的故事。
　　＊
　　人在得知罹患绝症那天，究竟会做些什么呢？
　　有人会绝望得放弃生存，有人会奔向自己所爱。
　　有人会怕得发狂，有人会纵其所欲消耗余生。
　　相信是各式各样，形形色色。
　　至于这个男孩，则是有点不同。
　　「这样就不必多想以后要怎么办了吧！」
　　雀跃之中，他心里产生了如此的可悲想法。
　　于是他壮起胆，在结业典礼当天带了一支镶钉球棒进学校。
　　然后直接找上班上老大，朝屁股死命痛打，并一溜烟地冲出教室。
　　教室充满了野兽般的怒吼，但他毫不在乎。
　　因为他得的是不治之症，等暑假结束，他早就不在人世了。
　　所以他再也不必来到离家两小时车程的高中，再也不会见到他们那群人。后会无期的人的愤怒和叫喊对他而言，比别人昨晚作了什么梦更没意义。
　　男孩无视于学校里回荡的任何人声，全速跑过走廊。
　　刷过皮肤的风是那么地畅快，使他暂时闭上双眼。
　　黑暗的视野中空无一物，有种世上所有人都消失不见了的感觉。
　　当恐惧使他睁眼，刺眼的光线射进瞳孔。
　　他忽然觉得，自己一旦死去，那样的黑暗或许就会永远持续不断。
　　说不定，那是件非常可怕的事。
　　不具时空间观念的永恒黑暗。自己是否承受得了呢？
　　这样的疑问，也被背后传来的怒骂打消了。
　　男孩奔出校舍、冲上街道，对再也不会跨过的校门没有多看一眼，只管向前不停奔跑。
　　清澄透明的蓝天比过去更为宽广，五彩缤纷的世界满满地遍布眼前。
　　男孩已经完全自由了。
　　＊
　　「我回来了～」
　　「回来啦。还满早的嘛。」
　　「嗯，这次结业典礼好像特别短。」
　　「这样啊。那你就把时间拿来整理一下房间吧，妈妈现在要出去买东西。」
　　「好～慢走喔。」
　　男孩编个谎虚应故事，目送母亲出门。他的母亲，一定作梦也没想到自己拉拔到升上高三的儿子，会拿镶钉球棒痛打别人的屁股吧。世上有些事，还是不知道比较好。
　　他还没对任何人说过，自己得了绝症。
　　他认为，这也是不知道比较好的事。
　　一旦母亲知道了，一定会难过得不得了。他不忍心见到这种事。
　　从窗口确定母亲离家够远后，男孩从书包中拿出课本。这些象征高中生的课本，会随学年增长提升难度，是种天天折磨他的制度产物。
　　他将其中一本撕碎、揉成纸团，扔进垃圾桶。
　　一本塞进碎纸机绞烂，一本埋进土里还诸大地，一本点火烧掉，为加速全球暖化添一份力。
　　男孩就这样以各种不同的方式，处理掉每一本课本。
　　将最后的课本折成纸飞机射走、摆脱了一切束缚的男孩，开始在院子里观察蚂蚁。
　　看着蚂蚁排成一列运送砂糖的这一刻，是他上高中以来最幸福的时光。
　　从那天起，他很努力地不让自己做些有意义的事。
　　不是射射橡皮筋，就是挖土又埋回去、数天花板上的污渍、拿宝特瓶装水倒进浴缸里，天天拼命做着这些毫无意义的事。
　　回想起糟糕透顶的高中生活，这几天真是快乐至极。
　　「这样我就死而无憾了吧。」
　　甚至让他这么想。
　　在这样的日子里，男孩收到了国中同学会的邀请简讯。
　　那一天，他同样在沙坑里数沙。几乎没响过的手机，吓得他全身猛然一抖。
　　在高中孤零零的男孩，念国中时还有不少朋友。住在附近的小草很受欢迎，和小草要好的他也连带多了不少朋友。
　　所以只要将范围定回自家这一带，他也算是有朋友的人。
　　这通同学会的简讯，就是好友小草传来的。
　　「你不是很闲吗，去同学会玩一下有什么关系？」
　　当男孩犹豫该不该应邀时，他的母亲说话了。
　　「咦，不知道耶。」
　　「反正你放假以后什么也没做，和小草也好久不见了，你就去看看他嘛。」
　　「我哪有什么也没做，我今天有用宝特瓶装石头。」
　　「去就对了。」
　　「好啦……」
　　事情就这么决定了。
　　「我也满想看看小草现在怎么样就是了，去就去吧。」最后，男孩用这句话说服自己。
　　然而，神对男孩还是一样地残酷。
　　男孩完全忘了让人忽然就罹患绝症的神，个性是多么恶劣、毒辣。
　　小草得了不合时节的流感，无法参加同学会。
　　第二要好的小刚因为旅游日期和同学会重叠而缺席。
　　第三要好的小洋变成了茧居族，踏不出家门。
　　第四要好的小诚跑去看棒球赛，不参加同学会。
　　第五要好的小达过上车祸，正在住院。
　　等等，等等。
　　男孩的好友全都没出现，让他只能在同学会的聚会场中孤单伫立。
　　与愉快的笑声、热烈的对话无缘的他就这么待在角落，在炸鸡块上猛挤柠檬汁。
　　并无视所有开心对话的人，沉浸在「不知道会不会刚好有颗陨石砸烂这里」的常有妄想里。
　　「早知道会这样，不如到河边捡石头还比较好玩。」
　　男孩喃喃地这么说，但没有任何人听见。
　　不过是平添寂寞罢了。
　　无聊至极的男孩慢慢扫视周围一圈，几乎所有的人都跳进各个交情好的圈子谈笑风生，脑中直率地冒出「他们怎么没扭到脚啊」的想法。
　　但其中，有个和他一样，孤单地待在角落的女孩。
　　剪齐褐发浏海的她表情烦闷，不停对炸鸡块挤柠檬汁。
　　在男孩记忆中，她属于班上不太显眼的一群。
　　女孩原有长长的黑发，每天都会不厌其烦地扎成辫子来上学。在国小到国中这九年间，两人几乎没说过话。
　　当年不显眼的女孩如今已剪去长发、整个染成褐色，仿佛变成另一个生物，让男孩花了点时间才认出她。
　　[[IMG,a7137b2d84369e5da38e26accdf34e79,711,1000,58158]]
　　男孩隐约看出，女孩也和自己一样，过去的好友一个也没来参加同学会。
　　整间店看过一遍，她以前那个圈子的人都没出现。这个发现，让男孩对她倍感亲切。
　　看似穷极无聊的女孩对炸鸡块挤柠檬汁之余，还不时对店里的水泥墙不知说些什么。
　　周遭的人觉得她不太对劲，没人想和她说话。
　　男孩则是打算和她一较高下般，不停地对眼前的炸虾挤柠檬汁。
　　当然，也没人想和他说话。
　　＊
　　第一摊结束后，老同学们陆陆续续地往续摊会场移动。
　　男孩和女孩没人邀，只能站在第一摊会场边发愣。
　　「回去吧。」
　　同时这么嘟囔的两人不禁对看起来，可是男孩觉得有点尴尬，别开了眼睛。
　　女孩感到奇怪地注视着他，并很快就露出想起了些什么的表情，眼神像是在说「啊，是那个人啊」地看着他。
　　毕竟同学会场上没人作陪的男性就只有他一个，相当醒目。
　　「你走这边回去吗？」
　　相信女孩心里也起了同病相怜之情，居然主动和男孩说话了。
　　听见她这么问时，男孩惊讶得全身抖了一下。
　　今天同学会上，男孩一句话也没说过，完全忘了有人找他说话时该怎么反应。吸口气让自己镇静下来后，他回答：
　　「不，不是这边。不过，也有可能是这边。」
　　看见男孩答得莫名其妙，女孩噗哧一笑。
　　那是头到尾都只是烦闷地不停挤柠檬汁的她，今天首度展现的笑容。
　　「那个，你叫什么名字啊？」
　　女孩笑着这么问。她和男孩几乎没有接点，根本记不起名字。
　　「我忘了耶，可以帮我想一下吗？」
　　男孩随口回答后，女孩「嗯……」地摆出思考的动作，并端详起他的脸。香水味搔得他鼻子痒痒的。
　　仔细一看，女孩妆化得颇浓，不像是一般高中生。
　　女孩嗯嗯低吟着寻思片刻后脸色一亮，大声说：
　　「我想起来了！你是山田太郎对吧！，
　　男孩虽没有这么一个犹如第四棒捕手的名字，但还是回答：「对呀，你还记得啊。」
　　他经常撒这类没有意义的谎。
　　例如其实喜欢番茄，却故意说讨厌；明明带了作业，却说没带而遭罚写悔过书；明明肚子饿，却说已经吃饱了。
　　他很喜欢撒这类没有意义的谎，这次也撒了一个不具任何意义、不撒也无所谓的谎。
　　「我记得，你叫做山田花子，对吧？」
　　其实男孩知道她的本名，却不知怎地掰出另一个名字称呼她。像这样故意说错他人姓名，也是男孩常撒的谎之一。
　　每个人被弄错名字时，多少都会有些不高兴，可是男孩的话却让女孩笑了。
　　「啊哈哈。对呀，你还记得啊。」
　　女孩一点也没有不悦的样子，还笑嘻嘻地拍拍男孩的头。虽然她根本不叫山田花子，仍笑得爽朗灿烂，似乎毫不在意。
　　这段男孩今天的第一次对话尽管有些古怪，却为他带来了些许的乐趣。
　　＊
　　「山田太郎，你最近在做些什么呀？」
　　男孩和女孩，一起走在回家的路上。
　　尽管男孩的家完全是反方向，不过闲得能每天观察蚁巢的他，决定和女孩走同一条路。
　　「最近算是在和死神搏斗吧。」
　　男孩第一次老实回答女孩的问题。女孩大概以为他在开玩笑，又像先前那样「啊哈哈」地笑了起来。
　　「因为放暑假了吧，不用上学了。」
　　「就是啊，暑假万岁。」
　　「所以是闲到要和死神搏斗罗？」
　　「对呀对呀。暑假的时候，就是要和死神搏斗。」
　　「就是说呀～」
　　女孩如此随口应话，并开心地转起圈子。转了三圈后，才摇摇晃晃地回到男孩身旁。
　　「山田花子你还在上学吗？」
　　「我啊，已经没上学了，吓到了吧！」
　　「喔喔，好厉害喔。自由了耶。」
　　「啊哈哈。对呀，很厉害吧～」
　　女孩骄傲地挺起胸膛，那对大胸部差点没从她暴露度高的衣服中跳出来。
　　「你要帮我保密喔。其实我啊，在做晚上的工作。」
　　「喔～便利商店大夜班会遇到很多怪怪的客人，应该很麻烦吧。」
　　「讨厌啦，才不是咧。」
　　男孩其实多少听得懂女孩言下之意，但是他对这话题没什么兴趣，每句话都是随口敷衍。
　　「我很受欢迎喔！厉害吧！」
　　「厉害耶，好崇拜喔。」
　　「我看你只是嘴上说说吧～」
　　「真的啦真的啦，我从昨天就在崇拜你了。」
　　「这样啊，那就好。」
　　即使这对话如此马虎，女孩仍始终保持着笑容。那张脸，和同学会上烦闷地挤柠檬汁的她截然不同。
　　「说不定，我今天其实是来对了。」
　　女孩这么说时，回家的路已经过了一半。
　　「其实啊，我原本一直很后悔没去看棒球比赛呢。」
　　「棒球？」
　　「嗯，我很喜欢棒球喔。」
　　女孩说完就摆出打击姿势，晃晃两手假装握棒。
　　「你看你看，是纪哥喔！」
　　真没想到，她的打击姿势从就定位到丢棒，都和中村纪洋一模一样。
　　「好像喔，超厉害的。看来你真的很喜欢棒球呢。」
　　男孩赞叹地这么说，女孩也像是乐于受人称赞，笑容满面地点头。
　　「嗯，我很爱棒球喔！」
　　虽然外观已经变了很多，但那张天真的笑容，仍有国中时代的影子。
　　之后，男孩和女孩聊了各种事。
　　聊了女孩的好友小满到巴黎旅游却在当地失踪。
　　聊了男孩的旧友小诚正在棒球场观战。
　　聊了男孩在高中交不到朋友。
　　聊了女孩也在高中交不到朋友，最后干脆不念。
　　聊了男孩用镶钉球棒痛打班上老大的屁股。
　　聊了女孩晚上做的工作（很色的工作）。
　　也聊了，女孩能和水泥说话的事。
　　「你好厉害喔，能跟水泥说话耶。」
　　听男孩这么夸奖，女孩腼腆地嘿嘿笑。
　　据说女孩高中辍学后经历了很多事，不知不觉就变得能和水泥说话了。
　　尽管这教人一时间难以置信，但男孩认为，这并不是不可能的事。
　　男孩现在就罹患了绝症。既然会突然得绝症，那么世上有一两个能和水泥说话的人，也没什么好奇怪的吧。男孩是这么想的。
　　「整个同学会上啊，我都在和水泥说话。因为很无聊，我就一直说一直说，本来还想直接走人呢。」
　　女孩模仿过中村纪洋后，接着模仿起三浦大辅。
　　一脚撑起全身体重，有点摇晃地做出投球动作。
　　「知道觉得无聊的不只我一个，让我安心多了。」
　　听男孩这么回答，女孩说：「安心什么啦～」一掌拍在他背上。
　　经过一个路口、走进某住宅区中央时，女孩忽然止步。
　　「啊，到了。我家在这。」
　　那是栋有着白色墙壁的三楼公寓。这栋新建没多久的公寓外观是很亮丽，但大小不像是能供一家人居住。
　　「你一个人住啊？」
　　男孩一时好奇就问了。
　　「嗯……算是和男朋友两个人一起住吧！」
　　女孩毫不隐瞒地大方回答。
　　「是喔，好像很好玩耶。」
　　「哪有啊，每次和他在一起，我都要累死了。好想要一个人静一静喔：」
　　「到森林之类的地方去，不就能一个人静一静了吗？」
　　女孩两掌一拍，说：「说得也是。」男孩还是第一次见到会有这种反应的人。
　　「话说回来，你这里还真不错耶。」
　　男孩客套地夸赞后，女孩回答：「就是啊～附近有打击练习场、肉铺和榻榻米店喔！还有森林呢。」不知在骄傲什么。
　　「好羡慕喔。」
　　「山田太郎，你要不要也搬来这里呀？」
　　「榻榻米店、肉舖和打击练习场对我没什么诱惑，所以不用了。」
　　「咦～好可惜喔。」
　　女孩说着走向大门，在电动锁上按了几下，门就伴着「喀嚓」的清脆细响打开了。
　　「掰啦，改天见！大概三年后吧！」
　　「嗯～掰啦。五年以后，我们再一起玩吧。」
　　「OK！」
　　女孩像小学生似的大力挥手。
　　然后，最后再说一句：
　　「今天我特别开心喔！谢谢！」
　　接着一步跨过两阶地冲上门口的楼梯，轻飘飘地消失在公寓之中。
　　等到吵闹的爬楼梯声停止后，男孩才慢慢走上归途。
　　＊
　　天一亮，男孩又回复了他的日常生活；不过所谓日常，也只是继续在公园整天观察蚂蚁而已。
　　在红红的太阳照亮的午后公园里，男孩直勾勾地盯着地面瞧。
　　放暑假后日复一日地在公园观察蚂蚁的他，终于在第十五天觉得烦腻。
　　再说喉咙也渴了，于是他走到公园装设的饮水机边。尽管有些氯味，对于口干舌燥的他仍是无上的甘露。
　　放弃观察蚂蚁的男孩无事可做，就直接坐在公园长椅上呆望天空。
　　「喔！我们又见面了耶！」
　　男孩看向声音来处，被他称作「山田花子」的人就在那里，并踏着轻巧脚步走来。
　　「好久不见，大概五年了吧？」
　　「才一个礼拜而已啦。山田太郎，你在做啥呀？」
　　「我现在啊，在忙着杀时间吧。」
　　「喔喔，真是辛苦你了。」
　　这天，女孩几乎没化妆。她那映射炫目光芒的草莓图案白色洋装，每走一步都会轻飘飘地随风摇摆。风格就像常见的高中生便服，和前一次十足夜间工作者的服装相差甚远。
　　男孩对她这身装扮，是有一点印象。
　　「山田花子你来这里做什么呀，你晚上要工作，白天不用睡吗？」
　　男孩对走近的女孩这么问，只见她表情尴尬地回答：
　　「这个嘛，我晚上的工作，可以说是被辞掉了吧。」
　　「是喔，你做了什么啊？」
　　「因为我很有服务精神，一不小心就服务过头了。」
　　「这样啊。我是不太懂啦，不过这样就关除人，这世界还真是难混耶。」
　　「就是说啊，讨厌！」
　　女孩摆出气恼的动作这么说。男孩一面恍惚地看着她，一面想像该怎么打发今天剩下的时间。
　　「你有在听吗？」
　　「哇！」
　　女孩直往随便听听的男孩脸看来，两只大眼睛冷不防闯进眼前。
　　男孩被眼前突然出现的脸吓了一跳，忍不住轻叫出声。之后他拉回退后的身体，并若无其事地说道：
　　「嗯……大概三分钟前还有在听吧。」
　　「吼哟，听我抱怨一下工作嘛。你在想什么？」
　　「我在想我接下来要怎么打发时间啊。」
　　「那就没办法了呢。」
　　女孩哒哒哒地跑向公园角落，抓住靠近边缘的单杠轻巧地倒翻上去，黑色内裤从草莓图案洋装下露了出来，男孩下意识地别开眼睛。
　　「我现在也变得好闲喔。既然你在想怎么打发时间，那我一起也来想吧。」
　　「好哇～」
　　说完，男孩又继续呆望天空，并不经意地模糊想起以前的事。
　　「还记得国小的时候，我常常在这边跟小草玩耶。」
　　且不禁沉浸于久远的回忆里。
　　还是小学生的他，暑假每天都会在公园玩鬼抓人或踢罐子。
　　然而同样的游戏玩久了还是会腻，所以两人也曾像现在这样，一起茫茫然地各做各的事，摸索是否有什么新乐趣。
　　「那时候我都在做什么啊。」
　　呢喃一出口，记忆也跟着苏醒。
　　对了，秘密基地。
　　小学时代，他们打造了一座秘密基地，玩了一阵子。
　　大伙儿利用暑假时间，在公园后头的杂树林中打造了自己的秘密基地，一个不会有父母或老师打扰、只属于他们的秘密空间。
　　「结果那后来怎么啦？」
　　时间久了，回想不了那么多。
　　「秘密基地。」
　　男孩低声重复这个词。
　　「嗯～怎么啦？」
　　女孩似乎是听见他说话，远远地对他问来。
　　「决定了，我要盖秘密基地。」
　　男孩说完就猛然从长椅站起，结果站得太急使得脑袋缺氧，身子晃了一下：但他仍保持镇定，很快就重新站直。
　　「喔～这主意不错喔。」
　　女孩没注意到他的失态，从单杠那里直奔而来。
　　「秘密基地让人感觉好兴奋喔！你这个山田太郎怎么会想到这么棒的点子啊。」
　　「厉害吧，你可以叫我平成的爱迪生喔。」
　　「天才！那我也要来盖秘密基地！」
　　「你难得不用工作，不去陪男朋友玩啊？」
　　这疑问自然地跳出来，男孩就直接对跃跃欲试的女孩问了。「我男朋友在忙着当王子，没空啦。现在我非常的闲就是了！」女孩有些遗憾地回答。
　　「这样啊，你真命苦。」
　　「可以多同情我一点喔，要请我吃饭也可以喔！」
　　「那你就来帮我盖秘密基地吧。真拿你没办法。」
　　「万岁～！我会努力的！」
　　女孩原地转圈又叫又跳，黑色内裤又从飘扬的裙摆下露脸。
　　「你裙子那么短，都被我看见了啦。」
　　「咦～怎么可能。一定是你看错。」
　　「是我看错啊？那就算了。」
　　「就是你看错，所以算了。放弃吧你。」
　　说完，女孩脸上露出孩子般的无邪笑容。
　　＊
　　「说到盖秘密基地啊，你知道要从哪里开始吗？」
　　「嗯……现在有点饿，所以从吃饭开始吗！」
　　「哪是啊，首先要收集纸箱啦。」
　　男孩以长官教下属的口吻解释道。
　　「纸箱？」
　　「没错，就是纸箱。只要有了纸箱，要多少秘密基地都盖得出来，纸箱堪称是人类史上最伟大的发明喔。」
　　「喔～」
　　女孩听得很认真，频频点头。红红的太阳照亮的午后公园里，只能听见他们的声音。
　　「所以呢，我们就去收集纸箱吧。」
　　「遵命！」
　　两人从没有其他人的公园出发，往商店街走去。
　　商店街上人影零星，偶有几个放暑假的闲小鬼和他们擦身而过，各个都带着摆脱某种束缚似的清爽脸孔。
　　两人在到处有店铺拉下铁门的冷清商店街里不停地走，最远的那一头，有这一区唯一的便利商店。
　　「到了。我们就跟他们拿纸箱吧。」
　　「嘿～原来便利商店会送纸箱啊，我都不知道。」
　　「这可是秘密基地制造者的常识呢，要牢牢记住喔。」
　　「遵命！」
　　这样的对话告一段落后，两人踏进了便利商店。
　　「欢迎～」
　　轻快的音乐中，收银台的方向传来无力的招呼声。男孩看见店员在收银台发懒，显得很头痛。
　　「事情说不定会变得很麻烦喔……」
　　「怎么了吗？」
　　「山田花子，现在我们问题大了。这个店员非常没有干劲，我们跟他讨纸箱，很可能会被他嫌麻烦拒绝掉。」
　　「不会吧……怎么刚开始就碰壁啦……」
　　女孩丧气得垂下肩膀。
　　男孩不忍心看她这样，拿出男子气概开朗地说：
　　「可是现在放弃还嫌太早，我先试试看再说。」
　　「不愧是山田太郎大人！超帅的！比土偶还帅喔！」
　　「别说了，我会害羞啦。」
　　男孩说完就直直走向收银台。
　　他背上冷汗流个不停，但仍尽量保持冷静，不让人发现他心跳加速。
　　「虾位，这里能揪～」
　　一走近柜台，金发的店员就说出不知是不是日语的语言。
　　男孩做个深呼吸，下定决心问：
　　「不好意思。那个，可以把不要的纸箱给我吗？」
　　「咦～报意思，店长不在，不糟～」
　　「喔，这样啊。」
　　「谢光临！」
　　男孩就这么一转身，背着店员的敷衍回答回到女孩身边。
　　「感觉，好像是不行耶……」
　　「山田太郎，你这样好逊喔……」
　　「是啊……」
　　他也同样丧气地垂下肩膀。
　　「一切都完罗，秘密基地计划刚起步就夭折了。」
　　「嗯……真没办法。交给我来办吧。」
　　女孩给一脸不甘的男孩摸了摸头，然后大胆拉下洋装肩带，乳沟比之前明显不少。
　　接着留下不解她为何这么做而歪头的男孩，轻飘飘地笔直走向收银台。
　　「欢迎～」
　　刚才那种无力的招呼声又在她接近的时候响起。不管怎么想，都不太可能从这个店员手上讨到纸箱。
　　「那个，不好意思。可以把纸箱给我吗？」
　　「报意思，现在不方便。」
　　「只要给我后门那些就好了。我们全部都自己拿，不会麻烦到你啦。」
　　「咦～干啥啊你，不行不行。」
　　金发店员摆明是嫌麻烦。便利商店店员是这样子当的吗？男孩打从心底难以接受。
　　对于这样的店员，女孩则是以低下的语气，却又拉高音量继续请求。
　　她的话，让店里的气氛瞬时凝结。
　　「那个，我胸部让你摸一下，可以把纸箱给我们吗？」
　　女孩说完就抓起店员的手，往自己的胸部压下去。
　　这突发状况吓得金发店员哑口无言，嘴巴张得大大的，短暂的寂静笼罩四周。
　　
　　[[IMG,5a479acd0be099618dedf33f517c8e7e,708,1000,68178]]
　　女孩就这么拉着店员的手，让他直接抓在自己胸部上。隔着洋装也能清楚看见她的大胸部扭曲变形。
　　或许是这般异常画面在日常生活中极为少见的缘故，店里所有顾客全都同时看向店员；而店员也发现周游气氛有变，慌张地把手抽回来。
　　「啊，知、知道了啦。要就拿去，报意思。」
　　「谢谢你！还有，可以跟你借两台推车之类的吗？」
　　「好、好啦好啦，拜托你快点拿走。」
　　「好耶！谢谢你！」
　　女孩道过谢就小步跑回男孩身边，轻喘着气、带着无邪笑容握起男孩的手臂说：
　　「我成功了！弄到纸箱罗！」
　　「山田花子，不，山田花子大人，你做得太好了。趁店员还没改变心意，我们赶快拿走吧。」
　　「遵命！要搬罗！」
　　两人向店员拿了推车，跑向后门的纸箱堆放处。
　　＊
　　「累死了～」
　　两人推着堆积如山的纸箱回到之前的公园。便利商店到公园有段不短的路，两人推得额上满是汗珠。
　　男孩稍微喘口气后用公园饮水机喝水，女孩不停用手往脸上扬风。
　　「幸好有成功弄到纸箱，真是太好了呢。」
　　「不愧是山田花子，得救了。」
　　「嘿嘿嘿，再多夸我一点。」
　　「超级天才！比黑猩猩还聪明喔！」
　　「是吧～呃哼！」
　　女孩用力挺起胸膛，原本就很有份量的胸部更是强调自己的存在，都快把洋装撑破了。
　　「那么，我们来盖秘密基地吧。」
　　「遵命！快点来盖吧！」
　　回程上，两人买了胶带和黏胶等工具，准备好建造秘密基地的一切所需，现在只欠动工。
　　顺过呼吸后，两人把大包小包的材料都堆上推车。
　　「好，我们走。」
　　「好～」
　　两人就这么推着堆满材料的推车，向杂树林前进。
　　公园后的杂树林和男孩念小学时相差无几，几乎没有人为痕迹。或许是远离商店街的缘故，即使在假日下午也听不见人声。阴暗的杂树林中，只有蝉声嘶鸣。
　　走了一段路，他们来到阴暗的杂树林中一个醒目的亮处。阳光穿过稀疏的树冠，照得地面亮澄澄的。
　　「我们就在这里盖吧。」
　　「喔～不错嘛。」
　　两人在这里将材料卸下推车。虽然光是搬运大量纸箱就花了不少时间，但可能是盖秘密基地的兴奋使然，他们一点也不觉得辛苦。
　　「山田花子，你想盖什么样的基地啊？」
　　女孩眉飞色舞地回答：
　　「我想做梦幻一点的！像城堡那种！」
　　「嗯，我也来努力盖一间。」
　　「加油喔！我也会加油！」
　　「那我们就一起加油吧。」
　　男孩马虎应付女孩的话后，拿起最大的纸箱开始盖基地。
　　对男孩而言，女孩想盖怎样的基地都不关他的事。
　　＊
　　「好累喔～我们好像盖出了很厉害的基地耶！」
　　用手帕擦汗的女孩满意地这么说。太阳已没入地平线的另一端，四周阴阴暗暗。
　　看看手表，阳过九点不久。换言之，男孩和女孩都不间断地盖了将近五小时的秘密基地。
　　也许是因为这个缘故吧，尽管两人的秘密基地还没完工，也已经颇具规模。
　　男孩纸箱用得毫不手软，做出一个大大的立方体，到处贴上棘刺、弯角或尖钉；造型简单，却能吸引男性目光。对于这样的成果，男孩也相当满意。
　　另一方面，女孩的秘密基地风格则和他正好相反。
　　她用建造途中去商店街美术材料行买来的彩色喷漆，将她的纸箱全都喷成了粉红色。
　　这座以黏胶贴满花朵藤蔓、色彩鲜艳的秘密基地体积虽小，却在主要是绿色和褐色的杂树林中散发着异样的存在感。
　　且基地各处，都能看见她用麦克笔画的不明涂鸦。
　　「这是什么？」
　　「这个啊，是水泥呀。」
　　「虽然身体是一条线，不过有点像人类耶。」
　　「因为水泥太郎已经和人类差不多啦。」
　　「这样啊，那就没办法了。」
　　男孩马虎应应，女孩又天真地笑了。
　　忽然间，男孩身体晃了一下。
　　眼前一片天旋地转使他站不稳脚步，不禁一屁股坐下。
　　「你怎么了，还好吗？」
　　女孩慌张地凑近脸盯着男孩看。然而女孩的脸在男孩眼中却歪斜扭动，很明显地，这次头昏和之前站得太急不一样。
　　「我还好，可能是有点累了。」
　　「这样啊，那就好。你好虚喔。」
　　「其实我很想当一个体弱多病的薄命人，身体不好反而比较幸福喔。」
　　「啊哈哈，哪有人想当那种人啊，」
　　女孩笑着搓搓他的背。搓着搓着，眼前景象渐渐地停止晃动。
　　等心情也镇静下来，他才摇摇摆摆地站起。
　　「今天好累喔，收工吧。」
　　「好哇，我也累了。」
　　「那我先去还推车再回去。」
　　「对喔。我男朋友快回来了，我也该回去了。」
　　「那动作要快一点罗。」
　　「就是啊。跑吧！！」
　　「太急又会头晕啦。」
　　「那就走吧～！」
　　两人就这么慢慢走向便利商店。
　　一面进行同样空洞的对话，一面在两侧都拉上铁门的商店街里阔步。没有任何人的冷清商店街上，只有他们俩的话声。
　　聊到没话题时，女孩就哼哼歌；哼到不想哼，又开始闲聊起来。对他们而言，这样马虎但适切的距离感觉很自在。
　　这一天万里无云，千万的星光在夏日夜空中闪耀。光芒绚烂的银河，将缺乏街灯的商店街照得通亮。
　　女孩仰望夜空，轻声叹息。
　　「哇～银河好漂亮喔，好像很好吃耶。」
　　「祝你有吃到的一天。等死了变成幽灵以后，要努力飞过去吃一口喔。」
　　「我会尽可能努力让自己努力的！」
　　将推车归还便利商店后，两人相约明天再见就道别了。
　　＊
　　「啊——！毁掉了！」
　　两人隔天在公园碰头后进入杂树林，发现秘密基地被破坏得七零八落。
　　「呜呜，好过分喔。简直是天理不容嘛。」
　　女孩沮丧得当场瘫坐下来，男孩心情也十分低落，但没表现在外。
　　这时，男孩想起他过去盖的秘密基地是怎样的结局。
　　还记得那个时候也像现在这样，被人蓄意破坏了。他和小草见到毁掉的秘密基地，还难过得哇哇大哭。
　　或许是因为那段过去太过伤悲，被自己刻意遗忘了吧。直到再度面临同样状况，才又想起当时的情境。
　　记得那时破坏秘密基地的是——
　　「在这里盖怪东西的就是你们吗！」
　　在男孩回忆往事时，背后传来喊声。
　　回头一看，只见四个穿着国中制服的少年凶巴巴地抱胸站在那里。最近的国中生似乎发育得还不错，带头的少年身高已经和念高中的男孩相仿。
　　「是我们盖的啊，所以是你们弄坏的吗？」
　　「就是啦！我们要在这里盖秘密基地！你干么自己跑过来盖那种怪东西啊！」
　　「是我们先来的耶。」
　　「少废话！反正我们就是要在这里盖秘密基地啦！」
　　四人之中最高大的少年打断男孩的话大声威吓。从态度上来看，实在不像个讲理的人。
　　再者，男孩得了绝症，身体一天比一，天衰弱。打起架来，摆明是打不过四个国中生。
　　这时，男孩完全想起来了。
　　他小学时盖的秘密基地，也是像这样被国中生毁掉的。
　　当时他和小草对那些身体远比他们成熟的国中生束手无策，只能哭着跑回家。原本快乐的回忆，一转眼就成了不堪回首的黑历史。
　　从古至今，人类的本质几乎毫无改变。这一次，他又得屈服在蛮横国中生的幼稚暴力行为下。
　　见男孩不说话，其他国中生们跟着帮腔。
　　「阿一说要在这里盖就是要在这里盖啦，还在怀疑什么啊！」
　　「就是啊就是啊，还不快滚回去！」
　　「这种事不需要我们说吧！」
　　「滚回去！滚回去！」
　　不仅是带头的少年阿一，三个跟班也纷纷大声叫嚣起来。尽管说的话狗屁不通，但多数暴力封杀了男孩说理的机会。
　　「胡说八道！你们自己在旁边做就好了啊，干么弄坏别人的东西！」
　　见到他们如此无理取闹，女孩简直气炸了。这还是男孩第一次见到她发火。
　　这反驳让中学生们一时愣住，男孩便抓住这个机会说：
　　「山田花子，我们先撤退吧。」
　　「咦？为什么！揍扁他们的肚子，叫他们道歉嘛！」
　　「先走啦！」
　　男孩说完，抓起女孩的手就跑。女孩虽被这一抓吓了一跳，仍顺他的意思一起跑走。
　　少年们兴奋到发出听不懂的叫喊，乱七八糟的骂声在杂树林中回荡。
　　以前也发生过这种事。
　　这样的回忆，让男孩浅浅一笑。
　　＊
　　「真是气死我了，怎么这样啊。」
　　逃离那几个国中生后，两人来到商店街尽头的便利商店。女孩气冲冲地紧抓着男孩的手臂，将秘密基地遭毁的懊恼表露无遗。
　　「好了啦，你先冷静一点。」
　　「这要我怎么冷静啊！他们把秘密基地弄坏了耶！」
　　「坏掉就坏掉嘛，再盖新的就好啦。」
　　「你没看到他们那个样子吗，再盖也会被弄坏啦。而且能盖秘密基地的地方也只有那里吧，为什么不揍扁他们啊！」
　　「可是你也看到了吧，那个带头的明明还在念国中，手却几乎有你两倍粗耶。如果我真的揍他肚子一拳，就被他们打得惨兮兮了。」
　　「唔……是满可能的啦。其他人也很壮。」
　　「再说暴力只会招来更多暴力啊。就算我们运气好打跑他们，他们又会趁我们不在的时候来搞破坏，没完没了。」
　　「可能真的是这样吧……可是山田太郎，你之前不是说你拿球棒痛打过某个人的屁股吗？」
　　「那是另一回事啦，很复杂就对了。总而言之，这次诉诸暴力不是办法。」
　　「嗯……我大概懂你的意思啦……」
　　女孩虽能理解男孩的意思，但似乎不太能接受这种结果。费尽苦心盖出来的秘密基地被人糟蹋，也难怪她会咽不下这口气。
　　「可是，我实在不甘愿这样就逃走。」
　　女孩低头噘嘴，说出最后的抗议。眼中渗出薄薄泪水。
　　男孩则是拍了拍她的头，露出自信的笑容。
　　「我当然不会这样就逃走啊。我只是暂时离开那里，完全没有放弃秘密基地的意思。」
　　「什么意思？」
　　「其实我有个好主意。」
　　「真的？快说快说！」
　　女孩的表情豁然开朗。于是男孩要她先别激动，接着语气平静地开始说明：
　　「你有看到，你后来抗议的时候，带头那个叫阿一的突然愣了一下吗？」
　　「咦，真的吗？我完全没注意到耶！」
　　「所以我想，他们可能对女生特别没辙。他们不怎么帅，多半很少跟女生接触；就算不看那部分，男生上国中以后，和女生大多都处得不太好。」
　　「真的耶！像我国中的时候，几乎没和男生说过话。」
　　「所以呢，他们基本上不曾惹过像山田花子你这么可爱的女生生气的经验，以致于反应才会那么紧张。」
　　「嘿嘿嘿，我会害羞啦。再多夸我一点吧！」
　　男孩完全无视女孩的话，继续说：
　　「因此，我认为美人计会特别有效。」
　　「原来如此！山田太郎真厉害！那我就让他们摸一下胸部好了，看看会怎样。」
　　女孩挺高自己的大胸部，神采飞扬地提议。
　　「嗯……感觉这方法不太好。他们有四个，可是你只是一个人呢。」
　　「唔～好严格喔。」
　　遭到男孩拒绝，女孩显得很失望。她真心认为那是本世纪最强的绝妙提议，想不到被男孩一句话就打了回票。
　　而男孩对垂头丧气的女孩说：
　　「依我看，我想的这个办法应该会有用，先等我下。」
　　接着他进入便利商店，轻巧的门铃声在店里响起。
　　「欢、欢迎光临！」
　　昨天拿纸箱时的店员霎时挺直腰杆打招呼。男孩对他轻点个头后就往店后头走去。
　　之后抱着一堆不知是什么的东西到收银台，店员脸色变了一下，但还是默默地帮他结帐。
　　「谢、谢谢光临！」
　　「我才要谢谢你呢。」
　　男孩也礼貌地回答店员的招呼，走出店门。
　　从充满冷气的店里来到炎夏之中的店外，让男孩忽然发晕。头晕的频率，似乎有加快的迹象。于是他稍微站了一会儿，确定不晕以后走回女孩身边。
　　「久等啦。紧张死了……」
　　「你买什么啊？」
　　「就这个啊。」
　　男孩将他从便利商店买来的东西交给女孩。
　　两个塑胶袋装得满满的，而且很重。
　　女孩接过塑胶袋，立刻将内容物掏一份出来。
　　「哇哇！这什么啊！你很色耶！」
　　原来，里面是大量的A书。
　　无论是女子高中生专刊、人妻专刊、清凉写真还是快乐天（注：限制级的漫画杂志），店里的A书几乎全被他搬来了。从这么多来看，恐怕花了一万元以上。
　　「我要用它们抢回基地。」
　　「喔～这真的会有用吗？」
　　「一定有用。」
　　见男孩胸有成竹地这么说，女孩虽不懂是怎么回事，仍被他的自信说服了。
　　「感觉很可靠喔。不愧是山田太郎。」
　　「再来，我还要需要做一件事；今天先准备这个就好，明天再正式作战吧。」
　　「嗯！加油喔！」
　　两人就这么抱着一大堆A书，离开便利商店。
　　＊
　　「那两个真的超罗嗦。我们都说要在这里盖了，哪来那么多废话啊。」
　　「他们不是高中生吗，怎么都不敢回嘴啊，鸟到爆。」
　　「阿一连高中生都呛得赢耶，超帅的。」
　　「这没什么啦，是他们太弱了。」
　　隔天下午，四个国中生又来到杂树林边的公园。或许是因为赶跑了高中生，他们兴高采烈地谈论着。
　　「继续盖秘密基地吧。」
　　说完，他们接连大步走进杂树林。一路上和昨天没什么不同，嬉闹声响遍林中。
　　可是，当他们来到昨天破坏的秘密基地附近时，发现了非常明显的异状。
　　「这是怎样？」
　　「哇……」
　　地上居然散落大量A书，少说也有几十本，洒得到处都是。
　　「阿一，现在怎么办？」
　　「呃，嗯。这个嘛，就是……当做没看到就好了吧。」
　　阿一明显地不知所措。毕竟他才离开小学没多久，还是个纯真的少年。
　　国小时都只知道练空手道的他，对这方面的抵抗力堪称是零。从他都上国中了还想盖秘密基地，也能窥见他个性纯真之处。
　　少年们手上虽忙着建造秘密基地，眼睛却不时偷瞄那些A书。无论谁来看，都看得出他们很在意一旁印满女性裸体的杂志。
　　而且开工后，少年之间的气氛一直很僵。
　　四个人就这么坐立难安、手忙脚乱地建他们的秘密基地，而且似乎是因为无法专心，几乎没有进展。
　　「阿一，我们要不要先把那些书收起来啊？」
　　少年之一如此提议。即使装作没看见，他们还是对色情刊物好奇不已，终于装不下去了。
　　「喔，好啊。那些书的确是满碍事的。收拾一下吧。」
　　于是四人齐步往A书动身，印了美艳女性裸体的封面闯入他们眼前。
　　阿一一副很害羞的样子，红着脸别开眼睛。
　　「我靠……」
　　「你看这个，超猛的……」
　　「喔喔……」
　　他们很快就忘了「收拾」这个神圣使命，入迷地盯着那些刺激的A书封面，杂树林中还能听见他们吞口水的声音。
　　其中一个似乎是再也忍不住，拿起A书就翻，其他几个也接连跟进，翻起A书。
　　「这本好猛喔……」
　　「我这本也很A耶。」
　　「……」
　　看见其他人都放弃抵抗，阿一也怯怯地拿起一本。
　　当他用发抖的手翻开明教快乐天的杂志时，一旁传来喀嚓喀嚓的快门声。
　　「你们几个在干什么啊～」
　　手拿数位相机和智慧型手机的男孩和女孩就站在那里。男孩贼笑着一步步走近少年们。
　　「你、啊？你们干什么啊！」
　　阿一慌慌张张地丢掉A书，向他们大吼。
　　「哎呀呀呀，这么凶不太好吧？你们是山里国中的吧？」
　　「咦？你怎么知道？」
　　少年们被意想不到的问题吓了一跳，面面相觑。男孩冷冷地俯视他们，继续说：
　　「看你们的制服就知道了啦。这附近虽然有三间国中，可是每间制服都不一样。你们大概是社团活动以后才来的吧，下次记得先换衣服啊。」
　　「混蛋……！」
　　「欸，我劝你不要再靠近我喔。刚刚的照片都已经传给我朋友了，只要我打一通电话，你们学校每个人都会看到那些照片。不知道他们看到你们翻A书的样子会怎么想喔？像你们这种闷声色狼啊，女生最讨厌了。」
　　事实上，没几个朋友的男孩根本找不到人帮他做那种事；不过少年们当然不知情，原本亢奋得发红的脸变得愈来愈绿。
　　「可是，我们只是在收拾不小心发现的A书而已啊……」
　　「你以为那种话会有人信吗？现在的相机很厉害，不管是你们充血的眼睛还是每一本糟糕的A书，全都拍得一清二楚喔！」
　　说完，男孩还神气地在他们面前亮出新买的相机。
　　少年们再也无话可说，有的甚至已经掉起眼泪。
　　看见他们这个样子，男孩满意地微微笑；然后慢慢走过去，站在他们面前，对阿一露出满面笑容。
　　对阿一而言，那张笑脸比什么都还要恐怖。
　　「别紧张，没什么好担心的，我们又不是恶魔。只要你们拿出诚意，我们就不会做那么恶劣的事啦。」
　　男孩好声好气地对惶恐的少年们这么说之后，垂下头的阿一颤抖着挤出声音。
　　「……起……」
　　「嗯？有点听不见耶？」
　　男孩刻意要阿一重说，大颗泪珠立刻涌出他的眼眶。
　　「对不起。弄坏你们的秘密基地，真的很对不起。」
　　阿一痛哭着道歉，一旁的少年也纷纷赔罪起来。
　　「很好！」
　　男孩偷偷地对女孩摆出胜利姿势。
　　「山田太郎，你很帅喔。」
　　男孩的表现，让女孩在他耳边悄声赞许。
　　「不可以再做让人讨厌的事罗？」
　　女孩笑咪咪地对仍在吸鼻涕的少年们这么说。也许是因为忽然受到温柔对待使得心情放松，少年们哭得更激动了。
　　女孩靠近哭得唏哩哗啦的少年们，摸摸他们的头。
　　「人生还很长，不要太难过啦。」
　　「呜……真的很对不起。」
　　「没关系啦，不要在意。把之前的事都忘掉，一起来盖秘密基地吧。大家一起来一定更好玩喔！」
　　听女孩这么说，少年们破涕为笑。
　　事到如今，他们还是很想盖秘密基地。对于赦免其罪过、甚至邀他们一起同乐的善良女神，少年们大声回答：「好！我们一起盖！」
　　「那么，你们就先到那边多搬一点纸箱过来吧。快跑快跑！」
　　「知道了，马上回来！」
　　女孩一指着商店街的方向下命令，少年们就乖乖地跑走了。
　　男孩看着他们的背影喃喃地说：
　　「你还真坏耶。」
　　「哼哼～有他们帮忙的话，不就能盖出更厉害的秘密基地吗。我很聪明吧？」
　　「嗯，这个作法比赶走他们要好太多了。」
　　「嘿嘿，是吧！」
　　女孩啪啪啪地拍打男孩的背，表情骄傲地眯起眼睛。
　　少年们归队后，就跟着男孩和女孩造起秘密基地。这次气氛和和气气，和刚才根本是两回事。
　　「那边加一点花！然后再多组几个纸箱起来！」
　　「好！知道了！」
　　女孩将少年们使来唤去，建造自己的秘密基地，少年们也毫无怨言地一一照办。
　　能和这么可爱的姐姐亲近对话，其实让少年们非常兴奋，就算做这些重劳动也没有任何不满。
　　「喔～做得很好嘛。好棒好棒。」
　　女孩每当少年们完成一项工程时都会摸摸他们的头，而他们也都会忠犬似的乐得笑嘻嘻的，完全成为了她的俘虏。
　　
　　[[IMG,62471afe7da4a5076f6bf9759363af50,708,1000,59246]]
　　至于男孩呢，则是默默致力于秘密基地的重建工作。在女孩不时的帮助下，几个小时就大致重现出之前的秘密基地。
　　一伙人就这么忘我地埋首建造秘密基地。在天色昏黄时，两人的秘密基地终于彻底完成了。
　　「喔～完成罗！好棒喔！」
　　女孩仰望完成的秘密基地高声欢呼，当场又蹦又跳，用全身表现喜悦。男孩也擦擦汗，一脸满足地注视秘密基地。
　　「你们都辛苦啦！姐姐好高兴喔。」
　　「一点也不辛苦，我们也玩得很开心。」
　　已和女孩打成一片的少年们这么说，也都率直地笑了。全都是孩子般的无邪笑容。
　　「我们时间差不多了，先回家了。」
　　「嗯，知道了。今天辛苦你们啦。」
　　「那个……我们还能再来秘密基地玩吗？」
　　「那当然，一定要再来喔！」
　　女孩笑着这么说，少年们跟着腼腆地点点头。他们真的完全变成了她的俘虏。
　　「A书我就放在这里，想看的时候随时欢迎喔。」
　　一听男孩这么说，少年们的表情全都尴尬起来，快步离去。
　　「太狡猾了吧，山田花子。只有你和他们好。」
　　「这就是所谓的人望啦，山田太郎。」
　　男孩心里虽不是滋味，可是今天玩得也挺开心，就不计较了。
　　和少年们告别时，四周已经一片黑暗。
　　月光温柔地照亮没有街灯的秘密基地周边，宁静的杂树林中只能听见阵阵虫鸣。
　　「今天就到此为止吧。」
　　男孩这句话，让女孩稍作思考。
　　「嗯……好不容易都盖好了，我们就在秘密基地多待一下嘛。反正我男朋友今天不会回来，时间很多。」
　　「那我们再多待一下吧。」
　　「嗯，多待一下！」
　　两人跟着在女孩的粉红色秘密基地里躺下。
　　从秘密基地天窗仰望的夜空，群星满眼闪耀。没有云朵遮掩的星空特别炫目，使男孩不由得闭上双眼。
　　啊啊，好开心啊。真希望这一刻可以永远延续下去。
　　忽然间，他心里出现这种念头。
　　可是他得了绝症。像这样能戏弄国中生、和女孩对话的日子，很快就要结束了。
　　难得盖了秘密基地，能再来的次数也屈指可数。
　　这时，男孩首次萌生「我还不想死」的想法。
　　「好漂亮喔～」
　　在柔和月光的照耀下，躺在身旁的女孩望着夜空低声赞叹。
　　「好久没看过那么漂亮的夜空。」
　　「哈～超美的。」
　　那梦幻的景象，让他们陶醉地注视了好一阵子。
　　美好的沉默，在阴暗的秘密基地里覆盖着他们。
　　「我好像有点想睡了耶。」
　　男孩揉揉眼睛说。时间已过晚上十一点了。
　　「真的喔？再多撑一下嘛。」
　　「今天我真的累了。把体力留到明天吧。」
　　「咦～真拿你没办法，那我们明天就来改装秘密基地吧，把你的和这里接在一起！」
　　女孩稍感扫兴地说。她这个样子，引来男孩的窃笑。
　　「好哇，我会加油的。」
　　「思，要加油喔！」
　　「那么，明天见罗。晚安。」
　　话一说完，男孩眼前景象飞快旋转起来，头痛欲裂，且视野愈来愈窄。天上明明仅有一轮明月，却宛如流星似的一个接一个划过夜空。
　　接着他确实感到，力量从身上骤然消逝。
　　「希望还有明天。」
　　男孩轻声低语后，茫茫然地释放了意识。
　　＊
　　男孩感到手里有股温暖，睁开眼睛。
　　因此看见的，不是在秘密基地中仰望的夜空，而是曾见过的白色天花板．
　　突如其来的变化使他惊讶得不禁左右张望。他人在一张白色的床上，手上扎了好几支接着细管的针，全身关节严重酸痛。
　　而他的身边，有个表情不安的女孩握着他的手。
　　那个女孩，是男孩认识的人。
　　「哇哇！醒了！护、护士小姐！！」
　　床边的女孩慌慌张张地呼唤护士。
　　看来男孩人在医院。
　　走廊传来响亮的急促脚步声，曾见过的三十多岁护士小姐跑进病房。
　　「感觉怎么样？」
　　护士手贴在他额上问。男孩不知道自己究竟出了什么事，姑且回答：「感觉还好。」
　　「你没把生病的事告诉妈妈，对不对？」
　　护士一脸无奈地说。一般而言，还在念高中的男孩竟然会向家人隐瞒自己罹患绝症的事，实在难以想像。
　　「没有。话说回来，我怎么会到这里来？」
　　「说到这个嘛……」
　　护士听了男孩的话重叹一声，似乎是打从心底拿他没辙地说：
　　「听说你在公园附近吐了很多血。要不是那个女生帮你叫救护车，你恐怕早就不在人世了。」
　　「这样啊。」
　　那天，男孩昏迷的同时吐了一大口血。见他突然吐血，女孩吓得手忙脚乱。
　　她用抖个不停的手打电话叫救护车后，直接背着男孩跑回公园。男孩在她背上每一次痛苦喘息，都让她急得眼泪在眼里狂打转。
　　在公园放下男孩后，发现他嘴边满是涌出的鲜血。女孩也整个背都是血，但她一点也不在意，不断念着：「不会有事的、不会有事的。」搓抚男孩的背。
　　不一会儿，救护车抵达公园。男孩就这么被搬上救护车，送到这所医院。
　　「你要好好向人家道谢喔，我现在叫你妈妈来。」
　　「好，我会的。」
　　护士说完又跑回走廊。男孩看着护士的背影，心里想的居然是「妈妈会生气吗」这般毫无意义的事。
　　「真的吓死我了。」
　　护士出病房后，女孩吐口气，摸摸胸口。
　　「好像害你为我担心了，谢谢你。」
　　「没关系啦，没事就好。」
　　「山田花子你是我的救命恩人，我会一直感谢你到死为止的。」
　　「山田太郎，你会死掉吗？」
　　女孩落寞地问，短暂的沉默跟着流过只有两人的病房。
　　「嗯……人总有一天会死嘛。」
　　「不是那个意思啦！」
　　女孩注视男孩，口气强硬地驳斥他的敷衍。即使男孩因这话沉默不语，女孩仍直视着他的眼睛，使他不禁转头。
　　「我们，明天不能一起去盖秘密基地了吗？」
　　「嗯。明天可能有点困难。」
　　「是喔……」
　　总是表现得天真烂漫的女孩，又像同学会那时无精打采地垂下头。这副模样，让男孩尽可能打起精神说：
　　「明天虽然没办法，可是能等我好再一起去呀。」
　　「不过，你得的不是绝症吗，不是会死掉吗？」
　　「我才不会死咧，你看我这么有精神。」
　　男孩在床上站了起来。那完全是逞强，其实他体内已经残破不堪了。
　　但他依然撑住不稳的身体，佯装健康地在床上跳了跳。
　　「相信我嘛，我有骗过你吗？」
　　「知道了，我相信你。可是，你不是老是在骗我吗，我连你的本名都不知道耶。」
　　「那下次去盖秘密基地的时候，我就告诉你。」
　　「喔～到时候我也把本名告诉你好了。」
　　「我知道你的本名，不用了。」
　　「咦～！怎么这样！奸诈耶你！」
　　「是你自己不好，和我国中同班还忘记我叫什么名字。」
　　「吼～」
　　女孩嘟起了嘴，然后露出这天第一个笑容。见到她这个样子，男孩由衷地笑了。
　　走廊传来啪嚏啪嚏的急促脚步声。
　　「你妈妈好像快要进来了耶。」
　　「好像是。」
　　「那我也该回去了。」
　　「嗯，今天真的很感谢你。」
　　「不必啦。我会每天祈祷你赶快好起来，你自己也要加油喔。」
　　「我很快就会好起来的。在那之前，你要帮我保护好秘密基地喔。」
　　「OK～你一定要来喔！约好罗！」
　　「喔，我保证。要是我失约，要我做什么都可以。」
　　「喔，很敢说嘛。那么，如果你来了，你要我做什么都可以。」
　　「真的吗？不能反悔喔？」
　　「啊哈哈，到时候尽管开口！就这样，改天见！」
　　「嗯，改天见。」
　　男孩对不知是否存在的未来做了保证。
　　女孩听他这么说之后挥挥手，走出病房。
　　「啊啊，好想活下去喔。可恶。」
　　目送女孩离开后，男孩嘟囔道。
　　走廊传来女孩对他母亲的问候。声音一断，护士立刻带着母亲进入病房。
　　男孩听着慌忙的脚步声，注视天花板。白色的天花板与那天见到的星空相比，是那么地狭小。
　　接着闭上眼，回想那天的夜空。
　　那闪耀璀璨、永不褪色的景象鲜明地浮现眼前。
　　最后，男孩睁开双眼，许下一个小小的心愿。
　　「拜托，嚷我明天也能继续活下去。」
　　不信仰任何神明的男孩，在这时第一次向自己以外的对象祈祷。
　　＊
　　男孩，被宣告罹患绝症。
　　偏差值丝毫不见提升，也不知为何无法融入班级。
　　几乎没有朋友，过着索然无味的高中生活。
　　还被班上的老大盯上，天天受人欺负。
　　未来的可能性日渐缩减，前途黯淡。
　　事情，就发生在他开始对人生感到厌烦之际。
　　但他仍想活在这样的世界上。
　　今天，男孩也尽可能地，在这美丽的世界继续活下去。
　　女孩，能和水泥对话。
　　上大学的姐姐不知道，每天有女人请喝高级香槟的小翼多半也不知道。
　　和教夏威夷舞的老师搞外遇的妈妈不知道，抛妻弃子行踪不明的爸爸也不知道。
　　非洲的饥苦孤儿，以及她与小翼那个没机会活着呼吸这世界空气的孩子，也一定不知道。
　　知道这件事的，只有男孩一个。
　　今天，女孩也尽可能地，祝福某人能幸福地在这美丽的世界继续活下去。