　　「唧——唧唧唧，唧——唧唧唧。我是蝉喔！」
　　染成漆黑的天空下，只有某种不明怪异生物的叫声响遍四方。
　　在某个夏日过半的闷热夜晚，我住处外突然响起这种声音，非比寻常的恐惧吓得我手足无措。
　　这是什么情况？发生什么事了？零碎片段的思绪弄得我头昏脑胀。
　　我躲在被窝里捂起耳朵，但怎么也等不到声音消退，反而愈来愈大。我今天身体已经很不舒服了，那声音还无情地猛敲我的鼓膜。
　　「说错了！我是人喔～是人所以不用怕喔～快开门——！喂～快开门——！开门嘛——！快点开啦——！开门——！我不是怪人，可以放心开门啦——！喂——！」
　　那不明生物用力敲打我的门，让这间屋龄四十年的三坪套房破烂公寓整个摇晃起来。老旧的门轧轧作响，传遍公寓每个角落。
　　我眼前因恐惧和不安而天旋地转。突如其来的事态，吓得我脑袋几乎短路。
　　「开门啦——！我不是怪人，我真的是人啦！」
　　那不明的生物不停以可爱的声音刻意强调自己是个人类。不过正常人才不会说「我真的是人」，摆明她根本不是人类。
　　「我知道你在家！我真的不是怪人！也不是蝉！所以不用怕，快点开斗嘛！快开门——！杀人犯——！强奸魔——！萝莉控——！」
　　门外回荡的话愈说愈奇怪，再这样下去势必会引起邻居的怀疑，得快点设法阻止。
　　我小心翼翼地接近玄关，门板后依旧传来「快开门——！豆芽菜牧场主任！稀金属矿场负责人！」之类的骂声；不过最后算不算骂，实在很难说。
　　这时，隔壁有人拍墙了。我吓得全身一晃，然后失去平衡，不小心抓住门的握把。
　　忘了上锁的门猛然敞开。
　　「呼哇！」
　　门后的不是蝉，是有如小动物的娇小女孩。要敲的门突然不见使她不禁扑空踉跄，发出怪叫。
　　「啊！你终于开门了！」
　　这到底是怎么回事？
　　「我不是蝉，是人类！所以请你放心，不用怕喔！」
　　呃，我又不是问这个。问题不在这里啊。
　　我第一次体会到，当一个人所面临的状况完全超过其处理能力时，真的会拿不出任何反应。我傻在原地，站得像根木头。
　　「日安～啊！说错了，是晚安才对。我是蝉子喔！今天要来向你报恩喔！」
　　「还是蝉嘛。」
　　女孩没多给我机会吐槽，之后也劈哩啪啦说个不停。好像是这样。
　　我并不是没有那部分的记忆，只是我承受不了那种状况，当场昏了过去。当她自我介绍说到一半，我整个人在玄关倒下。
　　我的意识就在那时，以她慌张的可爱声音为背景音乐，彻底地中断了。
　　接下来的，就是如此一只说谎的蝉的故事。
　　「你还好吗！消防车！要赶快叫消防车！」
　　恢复意识的我睁开眼睛，见到跪坐在我身旁的女孩——蝉子正急得不知所措。
　　「哇哇！太好了～你突然昏倒，差点把我吓死。」
　　身穿白色洋装的蝉子和房外的漆黑形成强烈对比，格外耀眼；单独结在下胸的蝴蝶结有着残火般的亮橘色，十分醒目。比起蝉，她更像花草树木的精灵，身边仿佛随时都有形容轻柔飘逸的效果音跟着她。
　　
　　[[IMG,bba476fbd0a5379d3a1b6ed62d3dc5d7,706,1000,53555]]
　　
　　「呃……你是……」
　　没等我说完，蝉子就打断我的话说：
　　「晚安！我是人类的蝉子！今天是来报恩的！」
　　「那个，你到底是什么人啊？还有你一开始说自己是蝉是什么意思？」
　　满腹疑问的我，姑且先从刚才没吐完的槽开始问起。
　　这瞬间，蝉子脸上冷汗直流，表情抽搐，两脚细细颤抖，吹起不自然的口哨。
　　「我、我有说过那种话吗～？」
　　「有啊，还说过蝉王国怎样怎样。」
　　「呜哇～真是糗大了……」
　　蝉子喃喃地抱头缩成一团。
　　「呜啊啊，我怎么会犯这么低级的错咧。人家还说我是平成的天才蝉耶……」
　　「嗯。我是不知道你在说什么啦，可以先把鞋子脱掉吗？」
　　一听我这么说，蝉子脸就红得像苹果一样，当场急忙脱下鞋子，啪哒啪哒跑向玄关。当她在玄关台阶跌倒时，我不知为何忍不住为蝉王国的未来感到忧心。
　　「其实这些事都是不能说出来的，所以请你一定要保密喔……」
　　即使旁边没人，蝉子还是压低音量，把机密事项全说了出来。由于她解释了将近三个小时，重点之外请容我割爱。
　　看样子，我很久以前曾经帮助过她。
　　「有一次在山里，我差点要一命呜呼的时候，你就像救世主一样跑出来，救了我一命呢！」
　　蝉子兴奋地说得七嘴八舌。到这个时候，她似乎已经完全忘了要压低音量。
　　虽然她解释得像在说梦话，但事情好像就是那么回事。
　　当然，我完全不记得那种事，所以向她问了详细经过。
　　「说太多真的会出事啦。再说下去，圆滚滚被蝉王国的人用感觉像诅咒的那个弄出厌食症之类的，感觉不是不可能啊……」
　　结果，等着我的还是梦话般的回答。
　　顺道一提，这个「圆滚滚」是蝉子的宠物；特征是喜欢吃鱼，讨厌装在宝特瓶里的水，冬天时常在暖桌下缩成一团，会喵喵叫着撒娇，非常叫爱。怎么想都是猫嘛，蝉还会养猫喔……
　　「圆滚滚要是得到厌食症，以后就不会毛茸茸的了……我无论如何都不希望这种事发生。不会毛茸茸的圆滚滚，就只是一只不会毛茸茸的猫嘛！」
　　「我就知道，果然是猫。」
　　她就这么忘了原本目的，圆滚滚长圆滚滚短地大聊特聊，好一会儿才发现自己脱轨似的——
　　「这种事没什么好说的啦！」
　　这么大叫一声，返回正题。
　　之后，蝉子以又臭又长、不时慌慌张张的方式解释，说她一定要设法对曾经救过她的我报恩，否则会引发诅咒，害圆滚滚的毛掉光光之类的。
　　「因为这些缘故，如果我不想让像是诅咒的那个发作，就只能来报恩了……」
　　蝉子哀怨地结束了仿佛是刚编出来的说明。
　　这样啊～原来是这么回事啊～
　　诸如此类表示接受的想法，我一点也没有。
　　我活到这么大都不知道什么蝉王国，以后也不打算知道。有常识的人都晓得，那种东西不可能存在。
　　「那个，你先等等，让我整理一下。」
　　「没问题～请你尽管整理。」
　　我待在原地拼命地想。或许是因为生病了，脑袋比想像中迟缓很多，整理不起这种莫名其妙的状况。
　　在我嗯嗯低吟着苦恼时，蝉子像是等得无聊，仔细观察起摆在房里的观叶植物。我是不知道那有什么好玩的啦，只是她捣着脸一下「嘿嘿嘿」笑，一下贼贼地笑，但还是被我看得清清楚楚。老实说，感觉怪恐怖的。
　　「那个，该怎么说呢。你说的那个蝉王国，到底在哪里啊？」
　　脑袋还乱糟糟的我，暂且先这么问。蝉子「嗯～」地想了几秒，左右看看后指着北边的窗户笑着说：
　　「大概在那边喔！」
　　我懂了，这孩子恐怕是货真价实的呆瓜。这时我如此肯定。
　　「是喔～那边啊。」
　　「就是啊。如果不是那边，那会是哪边呢。」
　　「是喔～我先去上个厕所喔。」
　　「知道了，走好喔。」
　　我开始有种近似确信的感觉，认为自己在这个超现实空间内花再多时间，也整理不出个所以然。于是，我踩着摇晃不稳的脚步，走向厕所。
　　可能是感冒病毒反攻了吧，关节酸痛得有如遭到层层捆绑，每一步都几乎要摔倒。尽管如此，我还是用稍微发昏的脑袋，拼命整理现况。
　　那个女生——蝉子，真的是来自蝉王国的蝉少女吗？
　　不对，哪会有这种事。十之八九，只是个脑袋少根筋的电波少女。
　　总而言之，我想还是别和这种电波少女再继续搅和下去的好。不管怎么想，最后都得上警局走一趟。
　　快把这个怪人请出门吧。考虑了几分钟，我极其自然地得出这样的结论。
　　「该怎么请她回去呢……」
　　我念念有词地离开厕所回到房间，见到蝉子不知为何练习起前滚翻来。
　　滚滚滚、滚滚滚，啪碰，姿势垮掉了。
　　蝉子像是撞到了额头，手按在那里，一副很痛的样子。
　　「你在干么啊？」
　　她立刻把按着额头的手藏到背后，装作什么事都没发生过。
　　「因、因为我好无聊好无聊，不知道要做什么，就开始玩前滚翻了。」
　　蝉子害羞地低着头这么说，然后露出灵光乍现似的表情，接着又说：
　　「那个那个啊，在蝉王国会前滚翻的人，就表示已经长大了喔！」
　　「这、这样啊。」
　　「嗯。所以呀，在蝉王国作前滚翻没什么好害羞的喔！」
　　「是、是喔～好棒喔。」
　　蝉子「嗯哼～」一声，骄傲地为自己辩解起来。不管怎么想，那都是后来瞎掰的，可是她似乎以为已经混了过去，脸上洋溢着自信。
　　「如果我出生在蝉王国，一定是个神童吧。」
　　「就跟纯种马一样罗！」
　　我有很多话想吐槽。但看她一点恶意也没有，我不禁猜想蝉王国的人多半不会有害人的念头。想归想，我没有把这种无谓的话说出口。
　　「啊——！时间到了！我要回去了！」
　　蝉子忽然大叫。
　　现在是凌晨四点，从我开门至今已过了五个小时左右。
　　「下次再见吧！今天真的很不好意思！」
　　「是喔。」
　　蝉子急忙站起来，往玄关飞也似的跑去，然后又像之前那样在玄关台阶跌倒。虽然隐约看到洋装底下露出蓝白相间的横线条，但我还是撇开眼睛，装作没发现。
　　「那、那、那我走罗！」她爬起身后满脸通红地这么说，并直接离开我家，仿佛秋风过境般说来就来说走就走，使我又愣愣地杵在原地。
　　两秒后，我倒回被窝，一面心想、祈求刚才遇到的全都是梦，一面放开意识。
　　＊
　　我在令人无力的炎热气温中睁开眼睛，陷在作了场怪梦似的奇妙感觉里。那是怎样的梦，我已经记不清了，只知道身体状况比昨天好了不少，脑袋和手脚都很轻盈。
　　企图回想梦境时，我发现房里热得能杀人，便在热疯之前赶紧殷动冷气。泠气随之送出凉风，降低室温。
　　我脱下湿黏的衣服，到浴室冲洗汗水。
　　「我作了什么梦啊？」
　　人一旦独自生活，自呓的情况就会变多。我一面冲澡，一面对墙壁说话，结果发现昨天的怪梦感觉有如实际发生过一样。
　　没错，就是蝉子的来访。
　　就梦而言，那也太现实了。
　　那场梦究竟是什么呢？
　　为梦伤脑筋也没意思。我快快冲完澡，回到房间。冷气工作得很卖力，不到十分钟就让房间有点寒意了。
　　接着我下意识地看看时钟，短针指的是五。
　　啊啊，怎么会这样，已经下午五点了。
　　感冒彻底打乱了我的生理时钟。
　　我急忙准备动身前往图书馆，但很快就停手了。
　　现在去图书馆，顶多只能K个两三小时书，不如干脆在家念。
　　于是我从背包中取出古文参考书，翻到前天的进度。一见到同样看不太懂的题目，我就叹了口气，硬着头皮从还没解的开始解起。对上这些古文问题时，我心里总会对想出大学入学考这种制度的人燃起熊熊憎恨，甚至强过弑亲之仇；但即使莫名其妙的题目让我气得咬牙切齿，我还是默默地继续填下去。
　　大约过了六个小时，这场睽违一天多的K书终于告一段落。尽管速度不快，那仍能给我确实变聪明的感觉，我并不讨厌；特别是明白困难的问题时，更是如获至宝。
　　终于能靠自己的脑袋解决难题的我，情绪相当地亢奋，决定在长达六小时的K书后稍作休息，在房中小跳步起来。这时，一张分明不属于我的粉红色信纸映入眼帘，某种坏预感下意识地窜起。亢奋的情绪，仿佛能清楚看见似的烟消云散。
　　我怯怯地捡起纸条，上头有段字体可爱的话。
　　『明天我会再来报恩，请多包涵。我喜欢碳酸饮料，能帮我准备可乐的话，我会很高兴。』
　　明明感冒已经康复，我还是一阵头晕腿软。就在我读完这段话时，玄关传来喊声。对，就是那个声音。
　　「晚安——！我是蝉子喔！人类的蝉子喔！请快点开门——！」
　　看来昨天那些并不是梦，现正高声叫喊的女孩就是最好的证据。我瞬间冲出房间，跑向蝉子。
　　「哇哇，今天快好多喔！你在练身体吗？」
　　我姑且先将意外失措、不知在说些什么的蝉子请进门。或许为时已晚，但我还是不希望招来邻居的误会。
　　不对，什么误会，我房里有个伤脑筋的电波少女已是不争的事实。胃开始阵阵抽痛。
　　蝉子的步伐，轻盈得令人怀疑她脚究竟有没有着地。我注视了她一会儿，心中不知怎地忧郁起来。蝉子一进房就开口说：
　　「昨天突然走掉，真的很不好意思。」
　　「没关系，我完全不在意，反而还有点高兴……」
　　「今天我一定会努力、用力地向你报恩的！」
　　「不需要勉强做那种事啦……」
　　「交给我就对了！我要用鹤的七倍来报答你！」
　　唉，完全没听人说话。我又叹一声，不再思考怎么撵走这个电波少女。要把这种两眼发出灿烂星光、浑身充满干劲的蝉赶出家门，简直难如登天。与其浪费力气，不如顺她的意，让她早点回去比较省事。
　　于是我放弃一切挣扎，直视着蝉子问：
　　「那么，你要怎么报答我呢？」
　　「这个嘛……」
　　蝉子稍微支吾，然后抬起头，下定了决心似的说：
　　「那个，我……还不知道。」
　　「什么不知道啊……」
　　「你希望我做什么，要由你来决定。」
　　「我吗？」
　　「没错，就是你。」
　　的确，由本人决定报恩内容最合自己的意，报恩效果一定好。从这方面来想，是挺合理。
　　这让我苦恼了一阵子。
　　绞尽脑汁，思考可能的好点子。
　　这段时间，蝉子又像是闲得发慌一般，开始左右拉扯窗帘。对于这家伙的这种行为，我也已经习惯了。
　　「对了。」
　　我忽然有个灵感，对蝉子说：
　　「让我上我志愿的大学。」
　　假如蝉子拥有魔法般的力量，能达成任何愿望，我就能逃过K书生活了。从最糟的情况来看，倘若蝉子从此赖在我这不走，也不会有打扰我准备考试的问题发生。
　　现在最大的问题就是念书，绝对不能想到别的地方去。我这个点子，应该还不错。
　　「我知道了！」
　　蝉子一这么说就轻飘飘地站起，大步走到我面前后突然蹲下，用她的大眼睛盯着我看。她长长的黑发碰上我的脸，抚摸我的脸颊般溜下。距离一近，女孩特有的芳香便勾动我的鼻腔。
　　蝉子在我眼前双手合十，接着——
　　「一定要让他考上。阿弥陀佛。」
　　说了这些话。
　　转瞬间，蝉子又回到原位，表情满足得像成功接到飞盘的狗，并活泼地问：「下一个是什么愿望？」
　　啊啊，完全是悲剧的节奏。我不禁偷偷这么想。
　　后来也是一连串令人没辙的事。
　　「我想要钱。」
　　许这样的愿后，蝉子笑咪咪地说：「我身上只有三圆，不如送你这个！」给了我一包面纸。
　　告诉她「肩膀很僵硬」，她又像之前那样祈祷说：「让他肩膀舒服一点，阿弥陀佛。」喂，好歹揉一揉嘛。
　　最后我终于死心，说了个「希望世界和平」这般开悟之人会许的愿；结果她不知为何拿出似乎是随身携带的指南针，转向东北方大喊：
　　「拜托请想想办法——！」
　　我并不意外。看样子，那很可能是在恳求美国维护世界和平。与其做那么没意义的事，不如就请你最自豪的蝉王国帮帮忙怎么样？
　　「你有什么擅长的吗？你会些什么？」
　　由于再闹下去也没什么用，我便直接问了。
　　「我很会找形状漂亮的石头喔！」
　　而蝉子天真无邪地这么回答。
　　「那、那对报恩能派上什么用场啊？」
　　「如果你要找形状漂亮的石头，就会派上用场吧～」
　　我现在也只能抱头认栽了。
　　时间在我们一来一往之间悄悄流逝，一转眼就过了约四个小时；而我在这四小时里学到的，只有她的报恩能力近乎于零而已。期待她真的能报恩的想法，早已消失无踪。
　　当我不禁为蝉子对我愿望的种种无厘头回答叹气时，她似乎是因为报恩要求出现空档，闲得望着窗外发呆．
　　看见这样的蝉子，我不禁回想起我那段始于今年春天，难与言喻的灰色大学生活。
　　重考一年才上大学的我，很快发现在那里学不到我要的东西，不是我该待的地方，萌生离意。
　　开学典礼当天，我决定再重考一年。
　　所以我不打算交朋友，认为和一年后就要分开的人建立友情简直浪费时间；所以迎新会、迎新合宿、班聚之类的我全都没参加，不断告诉自己，这样最好。
　　这都是为了重考，都是为了重考，为了重考……
　　不用说，我一个朋友也没有；就连老家的朋友也完全不再联络，没有任何人肯听我说话；偶尔去大学上课，也没说过一句话；餐厅找不到位子坐，就只能摸摸鼻子到厕所吃午餐；不会有人邀我喝酒，各个交游圈在我不觉之间纷纷成形，大学生们的欢笑深深刺进我肺腑之间。
　　日子一长，就连搭上通学的电车都很难受。
　　但我并不觉得寂寞，因为我有大任在身，这都是必须承受的事。我并不想和这些家伙打交道。
　　骗人，这种想法全是自欺欺人。就算耐得住孤寂，也耐不住孤立。
　　哪怕是一点点，我也没有舍弃人际关系的想法。尽管明白问题在哪，但在扭曲的优越意识作祟下，我交不了朋友。这一年下来，我已经完全忘了怎么交朋友。
　　当然，我十分地明白自己并不特别，没有把自己冲昏头；可是我还是每天孤立自己，而那小小的孤立，更助长了某种怪异的自尊心。
　　就结论而言，我的生活孤单得无可救药。
　　这样的大学生活，一定让我过得很无力，不然我也不会把这么活泼的电波少女请进门吧。
　　「好想要朋友喔。」
　　我不自觉地如此低语，还花了很长一段时间才发现自己说了这种话。那时，我羞得满脸通红，几乎要喷火。
　　我自己也不晓得，这句话究竟是对谁而说。
　　说不定是不禁叫想起枯燥大学生活引起的反响，使心底的愿望涌出口中。
　　抑或是，我希望蝉子这么报恩。事到如今，我仍无法断定。
　　「我知道了！」
　　蝉子似乎是听见了我的话，自信十足地回答，并多此一举地站起，用她那双大眼睛直视而来——
　　「从今天开始，我就当你的朋友吧！」
　　然后对我伸直手指如此宣告。
　　
　　[[IMG,156079641dab0aa2b5d3e312a3892879,708,1000,55226]]
　　这次不是「一定要让他交到朋友，阿弥陀佛」啊？再说，我要的不是这种电波少女，而是更普通的——
　　「干脆就当挚友吧！挚友啊，买可乐给我喝！」
　　眼睛发亮的蝉子说话打断了我的思考。有够厚脸皮。
　　「可乐的话冰箱里有，拿去喝吧。」
　　虽然这孩子很烦人，不过她似乎让我每天淤沉的阴郁情绪，稍微减少了一点点。
　　注视着这个奇妙的蝉少女，正要把宝特瓶装的沾面酱当可乐喝的模样，使我心中对她产生了些许的感谢之情。
　　＊
　　「啊！时间到了！」
　　一回神，已过凌晨四点。
　　「要回去啦？」
　　「嗯。天快亮了，该回去了。」
　　说完，蝉子就忙着准备走人。
　　「你都这么晚过来，深夜出门不太好吧？」
　　「那个，在蝉王国啊，就是，非常鼓励在深夜出门喔！」
　　「可是在人类世界，深夜出门很危险啊。」
　　「你放心！为了防范未然，我有带电击棒喔！」
　　蝉子开始翻找她随身携带的圆包包。
　　指南针、点心、形状漂亮的石头、小灯泡、闹钟、石头、唇膏、石头、石头、又一颗石头。
　　「你是多喜欢形状漂亮的石头啊……」
　　这家伙带着这些到底想要做什么？
　　「奇怪～怎么没有？我应该有放进去啊。」
　　蝉子翻了半天，就是找不到最重要的电击棒。她喃喃重复几声「奇怪～怎么没有」后，表情在发现马卡龙时亮了起来。
　　「对了！我今天为了带马卡龙，把电击棒拿出来了！」
　　蝉子边说边打开马卡龙的袋子，就这么啃起马卡龙。
　　「马卡龙真的好好吃喔～」
　　幸福地嚼着满嘴马卡龙的蝉子，脑袋瓜里应该早就把电击棒忘光了吧。有够单纯。
　　「那你这样回去很危险吧，我送你。」
　　听我这么说，蝉子的表情稍微黯淡下来。
　　「呃，那个……」
　　「怎么了吗？」
　　「不可以。就是，如果被人知道蝉王国在哪里，那个、就是……对了！我就再也不能来了！」
　　……原来如此，是这种设定啊。无所谓，我本来就丝毫没有深究的意思，而且每个人都有些不欲人知的事。当然，我也有。
　　「这样啊，那你路上要小心喔。」
　　「没问题！我会尽全力回家的！」
　　蝉子站起来，一转身就急忙往玄关跑，这次没在台阶处跌倒。
　　「掰掰，明天见！」
　　她在门框后点亮满脸装不下的灿烂笑容，接着节奏轻快地踏下公寓楼梯。所以，她明天还要来啊？
　　几秒后，楼梯底下传来有人跌倒的声音。我自呓着说声：「真是的。」淡淡地，笑了。
　　＊
　　隔天，被感冒打乱的生理时钟仍没复原。我下午四点起床，念了约六小时的书。就在我结束一天进度后想稍作休息时，蝉子上门了。
　　蝉子依然像昨天那样做些无厘头的报恩行为，在念书的我身边观察盆栽、打磨她带来的漂亮小石子或看看小说，随性地打发时间。
　　她似乎是听进了我的要求，没有打扰我K书。到了凌晨四点左右，她又像昨天那样回去了。
　　之后我洗了澡、念了点书，在太阳宣告一日开始的同时潜入梦中世界。
　　日夜完全颠倒。看这情况，恐怕一时半刻是恢复不了了。
　　尽管如此，和蝉子对话是很好的心情调剂，让我书念得顺利许多。
　　但话说回来，蝉子来找我究竟是为了什么呢？她今天几乎没提报恩，不是和我说话，就是自己在一边打发时间。
　　不过她没打扰我念书，其实也无所谓就是了。
　　＊
　　「对了，蝉子——」
　　邂逅蝉子的第四天深夜，我对在我房里闲晃、翻着破旧小说的蝉子心血来潮地问：
　　「你为什么都只在晚上来啊？」
　　蝉子总是在日落以后才出现，然后固定在凌晨四点回去。
　　这让我一直很好奇，为何蝉子只在晚上来呢？
　　「因为我……」
　　蝉子小声低语。
　　「我讨厌蓝天。」
　　「你讨厌蓝天？」
　　「就是啊。我喜欢晚上，喜欢黑漆漆的。」
　　「是喔，好像鼹鼠喔。」
　　「鼹鼠很可爱喔～！我超爱鼹鼠的！可是，我讨厌蓝天。」
　　「我倒是备喜欢蓝天的。」
　　听我这么说，蝉于稍微沉下了脸；可是一眨眼又若无其事地换上笑容，什么也没说。
　　话说这想法还真怪。竟然有人讨厌蓝天，真是稀奇。
　　「那么，你为什么要念书呢？」
　　当我那么想时，蝉子反过来对我提问。
　　「你不是大学生吗？为什么还要再考一次啊，我还觉得你这样比较奇怪呢。」
　　被她说到痛处了。
　　我打算重考，确实是有我自己的理由；不过，那还不到足以告诉别人的阶段，也不值得说。由旁人看来，那或许除了浪费时间以外什么也不是，我也不知是否会有实现的一天。那并不是平凡普通、缺乏才能的我能轻易说出口的东西。
　　「嗯。该怎么说呢，就是理科和我个性不太合，想重考文科为主的大学。」
　　我回避核心部分，暧昧地回答。
　　「这样啊～你想考哪间？」
　　「嗯～○○○大学的文学系吧。可是凭我的偏差值，有一点困难。」
　　蝉子一听我这么说，表情豁然开朗。
　　「文、文学系！」
　　「嗯，是啊。」
　　「所以你以后的工作会是小说家之类的罗！」
　　「很少人能当得上啦，我只是想让大学生活轻松一点而已。」
　　「是喔……」
　　蝉子遗憾得语调直直落。沮丧得这么明显，让我心里过意不去，试着问她：「你有在写小说吗？」结果蝉子又马上变脸，眼睛闪亮亮地回答：
　　「那个啊，我从小就一～直在想故事，想了很多很多喔！然后现在正在写的，也差不多快写完了呢。」
　　她反应纯真得仿佛是个受母亲夸奖的孩子，一口气这么说。
　　我无视心中的小小刺痛，问：「你在写怎样的小说呀？」
　　「这个嘛，是发生在蝉王国的超梦幻感人爱情故事喔！」
　　蝉子晃动轻盈的长发，拼命比手画脚，打从心底开心地描述她正在写的小说。
　　「我还想写怪怪外星人的故事、女孩尽情吃了一大堆马卡龙的故事。虽然我还没开始，但我绝对会把它们写出来的！」
　　蝉子如此介绍自己想写的故事的模样，实在是耀眼无比，使我稍微别开眼睛。
　　这天，我就这么入迷地听着蝉子一句句如星空般闪耀的话语。
　　＊
　　「咦，好久不见啪。」
　　邂逅蝉子的第五天，照样在傍晚起床的我难得没K书，来到位在都心的书局。之前写的题库终于被我写完，所以来到这间颇具规模的书店，想挑本难度高一点且适合我的，结果在那里遇上了我高中时代的朋友，结城。
　　高中时结城常和我玩在一块儿，老师们对相貌端正、曾担任学生会副会长的他赞誉有加，很早就获得推荐而确定了大学进路。重考生活开始后，我几乎没再见过他，顶多只听说过一些消息。
　　许久没见的结城，头发染成了褐色，有整体感的衬衫和价位不低的牛仔裤，十足是大学生的装扮。身穿破烂运动外套、头发散乱的我和他相比，简直是个冒牌货。
　　「是啊，好久不见。」
　　「你来这里找什么啊？」
　　听结城这么问，我不禁将手上的题库藏到背后。
　　「没什么啦，找点东西。那你呢？」
　　「我？等一下要跟大学同学喝酒，先来这打发时间。你不觉得这个升学专区很让人怀念吗？」
　　结城随手拿本参考书起来翻了翻。
　　「啊～几乎都忘光了耶。」
　　「大考到现在都一年多了，正常吧。」
　　「也是啦。」
　　我总觉得，久违的结城和我之间有种距离，相信那多半与结城过着正常大学生活脱不了关系。
　　「对了，你现在怎么样啊？你有重考一年吧？」
　　心脏猛然一怔。
　　「嗯，就是普通大学生啊。」
　　「喔，你考上啦，恭喜啊～」
　　我临时撒了个谎。结城不知道我打算再重考，极其自然地为我道贺。我心脏如警铃般疯狂敲打，一阵莫名的恶心感侵袭而来。
　　「说真的，有学校念是比较好。」
　　「嗯。」
　　「重考两年就有点惨了。我社团上有一个重考两年的，个性超阴沉又很白目，有够受不了。」
　　结城苦笑着说，而我只想赶快离开这里。
　　「话说，你也该剪个头发了吧，都放暑假了耶。」
　　「我也想找个时间剪一下。」
　　我说谎。剪了头发，我就没钱买题库了。再说就算剪了，身边也没人会——
　　「对了对了，改天陪我喝一杯吧。」
　　结城打断我的思考说：
　　「难得那么久没见，干脆就趁现在约起来吧。对了，你之前的手机号码在重考的时候解约了吧？我们交换一下。」
　　「嗯，好啊。」
　　这时，我才想起我换了新手机之后，还没和任何人交换过电话；我不知道该怎么操作。
　　「抱歉，我手机好像放在家里了。」
　　「唉，搞什么啊～」
　　我又忍不住说谎了。我抓着口袋里的手机，向结城道歉。掌中渗出的汗水，将手机沾得湿漉漉的。
　　「啊，时间差不多，我要过去了。」
　　「这样啊，好好玩啊。」
　　「嗯，下次见面再一起喝啊。」
　　「OK。掰啦。」
　　「掰～」
　　不知为何，我有种近乎确信的预感，认为自己再也不会见到结城。离开书店、前往聚会地点的结城，仿佛要到一个极为遥远的地方，给人难以言喻的寂寥。
　　确定看不见结城后，我低着头，将藏在背后的题库拿去结帐。
　　＊
　　这天回家后，我还是没K书。因为心怎么也静不下来，题目怎么也看不进脑袋，从没遇过这种状况。
　　我知道原因出在哪里，就是今天下午遇到的事。我的高中同学们，都正常地过着大学生活了，我现在还在这里干什么呢？但即使知道原因，我也无能为力。无奈的情绪在心里盘旋，烦得我咬牙切齿。
　　「怎么啦，心情不好？」
　　在一旁看小说的蝉子担心问来。自从第一天以来，我就没看过她担忧的表情了。
　　「没有，我没事。」
　　「才怪，你脸色很差喔。」
　　蝉子很快就看破我临时撒的谎。居然在这种时候这么灵敏。蝉子乌黑的大眼睛，仿佛能看透我的一切。
　　「那个，蝉子啊。你会后悔吗？」
　　一回神，我已经向蝉子吐露这份无可奈何的情绪。我知道问这种事没什么意义，但是我仍控制不住。」
　　「我下定决心重考，也知道那是自己想要走的路；可是心里有个角落，是后悔的。」
　　话于仿佛冲开堤防，流出我心里。
　　「我现在也常想，我应该选择过正常的大学生活。假如我顺其自然地交了些朋友，现在可能就不会这么难受了，觉得重考可能是个错误的决定。」
　　累积了数个月的话，在这一瞬宣泄而出。
　　决定重考后，我不偏不倚地朝这个目标前进，但背后的道路却在这同时一块块地崩溃。蓦然回首，我已经无路可退。然而我无论何时都告诉自己，这就是我所选择的道路。
　　可是，其实我一直都甩不开不安。
　　蝉子默不作声，只是听我说话。
　　「蝉子，你会后悔吗？」
　　不知不觉，我又问了一次。会期待蝉子给出有用的回答，我大概是傻了。可是我还是想抓住一线生机似的对蝉子这么问。
　　蝉子理解了我的话后，露出一如往常的笑容。
　　「这个嘛。我啊，一～点都不后悔喔。无论是遇见你，还是来向你报恩都不后悔。不管未来发生什么事，就算一年后、十年后、一百年后，甚至死掉的时候，我也绝对不会后悔喔！」
　　蝉子奋力地如此断言。面对着前方，直视我的双眼。我能感觉到，那是她的肺腑之言。
　　啊啊，这样啊。原来如此。
　　相信很久以前，我早就已经——
　　「事情一定会好转啦！就像我恩报得不太好，也还是这么有精神啊，所以你一定没问题的！」
　　「要报恩就该好好报吧？」
　　一这么说，蝉子就嘟着嘴闹起别扭。
　　＊
　　「啊啊！糟糕，要赶快回去了！」
　　发现已经四点半的蝉子慌得乱七八糟，直往外跑。尽管每次都一样，但这次总觉得有点寂寞。
　　「那我们明天再见喔！」
　　目送蝉子急忙跑走时，我不禁望向窗外。窗外是一整片漆黑的天空。
　　喀啦喀啦的下楼梯声传来后，蝉子的身影出现在窗外。
　　她一踏上马路就夸张地跌了一跤，好像还露出了白色的内裤，应该是我看错吧。
　　话说今天特别累。发生了那么多事，不累也难。
　　甚至有那么一瞬间，把跑走的蝉子左手看成了真的蝉脚。
　　可见我今天真的累了。
　　＊
　　这天不知为何，蝉子自个儿在热得像蒸笼的房里不停射着橡皮筋。
　　「你在干么啊？」
　　我心血来潮地问。
　　「我在射橡皮筋啊！这很好玩喔！在不能抽烟喝酒的蝉王国里，这是最棒的娱乐喔！」
　　「是喔～」
　　我敷衍过蝉子的回答，继续K书。
　　说起来，蝉子来我这儿已经是第六天了。
　　我看着自得其乐地射橡皮筋的蝉子，自然而然地回想起这几天和她相处的时光。
　　真的好快乐。
　　我现在能肯定地这么说。刚开始是有点烦，但蝉子让我书念得愈来愈顺利，而且她多多少少拯救了干枯的心。这时我第一次想，说不定她这个恩报得还挺成功的。
　　忽然间，我有个念头。
　　「明天要不要去庙会逛逛？」
　　我对蝉子如此邀约。
　　「庙会……」
　　蝉子停下她的射橡皮筋游戏，一脸疑惑地看着我，仿佛不知道那个词是什么意思。
　　「对呀对呀，就是庙会，庙会。到时候会有很多人摆摊，还会有人抬神轿什么的。你每天都这么努力为我报恩，就让我带你去庙会酬谢一下嘛。至少让我请吃刨冰也好。」
　　我语气略急地快嘴说完。
　　「我不能去庙会……白天天还是蓝的。」
　　为何蝉子会这么讨厌蓝天呢，黑漆漆的天空不是很寂寞吗？每次我往这方向问，她都只是眼神游移地顾左右而言他，所以我到现在都不知道原因。
　　「放心啦，这场庙会是太阳下山才开始。」
　　一听我这么说，蝉子的表情立刻亮得像太阳一样，兴奋地说：「那就没问题了！」
　　「可是——」
　　但她的脸很快又罩上阴霾，把话吞了回去。
　　「怎么啦？」
　　「没事，不要在意！话说，我从来没逛过庙会呢。」
　　「蝉王国没有庙会吗？」
　　「蝉王国没有庙会这种东西。」
　　怎么会有这种补充设定。
　　不过我在这几天下来，早已学到不往那里深究，于是对蝉子说：「那明天就是你第一次逛庙会吧，敬请期待喔！」
　　「我很期待呀！比玩沙的前一天还期待喔！」
　　「感觉好像不怎么期待耶～」
　　虽然我们一边笑，一边像过去几天那样对话，可是我总觉得，今天蝉子笑得有些勉强。
　　决定好明天的集合时间后，蝉子同样地赶在天亮前回去了。
　　＊
　　我在和蝉子约定的时间前三十分钟，就到约见地点等人了。这天我提早收起题库，还难得剪了头发，假装没发现脚步特别轻盈，在公园入口等待蝉子。
　　相约时间五分钟前，一个身穿白色洋装的女孩从远处嚏哇跑来。那个晃着长长黑发、踏着不稳脚步跑近的女孩，仿佛随时会跌倒似的。啊，跌倒了。
　　才刚那么想，那女孩就倒了下来，趴在地上。蝉子今天也是那个蝉子。
　　「呜～好痛喔。」
　　蝉子揉揉发红的膝盖说。
　　「讨厌啦，水泥太硬了。如果能和水泥说话，就能叫他变软一点，这样就不会擦到膝盖了！」
　　「你在说什么啊。来，手给我。」
　　蝉子抓住我伸出的手，摇摇晃晃地站起。即使跌倒了，蝉子的洋装也没沾上任何污痕。
　　「谢谢！这个送给你！」
　　蝉子从口袋里掏出一颗绿色石头，交到我手上。
　　「不用啦。这哪来的啊？」
　　「路边捡到的，很漂亮吧。好像很好吃呢。」
　　「谢啦。等一下要走好喔。」
　　「知道了～」
　　我将蝉子送我的绿色石头塞进钱包，看了看蝉子跌倒的位置。没有任何凹凸，也没有能绊倒她的石子，原来会凭空跌倒的人真的存在啊。
　　「你昨天说，庙会有很多摊子？」
　　「是啊，数都数不完喔。」
　　「哇～好期待喔。」
　　蝉子整个人雀跃不已，仿佛恨不得马上衡过去，我按住她，拿出钱包说：
　　「今天有一半是为了答谢你，所以都让我请吧。」
　　「好耶！谢谢你！我下辈子也会感激你的！」
　　「可是，最多一千喔。」
　　「那就感激到肚子饿为止。」
　　接下来，我们的庙会行开始了。
　　蝉子似乎是真的第一次逛庙会，为鳞次栉比的摊位惊叹连连。
　　「好多喔，全部都是摊子吗？」
　　「是啊。」
　　「那个有很多鱼儿的也有吗？」
　　「有喔，要玩玩看吗？」
　　「耶～我要我要！」
　　第一次的捞金鱼，让蝉子兴奋不已。她用发抖的手拿起纸杓就插进水里全力一捞，瞬间弄破，给蝉子的三百元就这么消失在金鱼摊的水泡里。
　　「奇怪，怎么会这样？」
　　蝉子百思不解地喃喃自语。尔后，她还是捞不到半只金鱼。
　　「这是新的诈欺！捞鱼诈欺！」
　　「应该不能这么说吧。」
　　老板或许是不忍见蝉子气得泪眼汪汪的样子，温柔地说：
　　「啊～真的很可惜耶，小姐。叔叔就送你一条金鱼当安慰奖吧，自己挑。」
　　老板对捞不到的人惯用的救济措施发动了。他熟练地捞起一只金鱼，装进塑胶袋交给蝉子。
　　「谢谢！叔叔是我的神！」
　　如果真的有捞鱼诈欺这回事，蝉子恐怕非常容易上钩吧。这时我不禁深深感慨。
　　「好像在吃云一样耶！」
　　蝉子和我一起坐在神社石阶上，手拿轻飘飘的棉花糖，吃得笑容满面。
　　看来她也逛得有点累了。在人群里走了一个小时，脚不痛才怪。我也很久没连续走这么久的路，有点疲倦。
　　「庙会好玩吗？」
　　我对开心地大咬棉花糖的蝉子问。
　　「超——级好玩的！我爱死了！之前从来没参加过这么好玩的活动，真是亏大了。」
　　「这样啊，太好了。」
　　「如果刚才抽线签有中奖，就更完美了。」
　　蝉子手指后头一次三百元的线签摊，叹了口气。花一千二就想抽中熊布偶的蝉子手腕上，挂了四条亮晶晶的手环。四次都抽中铭谢惠顾，一定让她很不甘心吧。她忿恨地瞄了好几次线签摊，一再叹息。
　　我虽想劝住她，说那里面多半没一条会中，但还是算了。没必要故意泼她冷水。
　　而且，看蝉子表情一下高兴、一下失落地变来变去的样子也很有趣。
　　我和蝉子就这么在神社石阶坐了一会儿，聊聊庙会的事；不久后话题也被我们聊完了，舒畅的沉默包围我俩。只要有蝉子作伴，沉默一点也不令人难受，从来没有任何人能让我有这种感觉。
　　这时，蝉子说过的「我讨厌蓝天」忽然浮出我脑海，让我不禁想再问她一次为什么。
　　「那个，其实我有件事，一定要告诉你。」
　　蝉子先一步开了口。错失问话良机的我，选择先听蝉子说。
　　「什么事？」
　　「就是，我……」
　　蝉子支支吾吾地低下头。
　　「我在听，你说吧。」
　　听我这么说，蝉子打定心意似的抬头直视前方，吐出一直犹豫不决的话。
　　「我……今天不得不和你说再见了。」
　　接着——
　　「那个，蝉王国规定，报恩只限七天。所以，那个、就是，我再也不能去你家了。」
　　蝉子目光低垂地说。
　　这时的我，是作何表情呢？
　　在蝉子眼中，我是作何表情呢？
　　我不知道，也无法知道。
　　然而我还是抬起头，凝视着她。
　　那对人偶般的大眼睛在这么近的距离看起来，长长的睫毛仿佛是沾湿了似的发着光；柔软的脸颊染上些许樱红，与漆黑发丝相互辉映。她那轻盈娇小的体态一点也不像蝉，仿佛是某种精灵。
　　「我——」
　　当我发觉，我已拥住了她。蝉子惊讶得全身一僵，但我仍紧拥着她。
　　
　　[[IMG,6645f396bff179ce273e48039fd8c341,710,1000,54224]]
　　「其实我，也想要写小说。」
　　深深禁锢在心中、绝不愿说出的话，潺潺流出我口中。
　　「我就是为了写小说才重考的。很好笑吧，连自己的文笔如何都不知道、原本念理科的人，居然会想转文组；而且只是想写小说，却连自己适合什么类型都没想过，单纯就是想写而已。我很清楚，自己只是一个再普通不过的人罢了。」
　　就连我都不知道自己在说些什么。我害怕得不敢看蝉子，但仍继续说下去。
　　「可是，最近情况有点改变，我开始能看到自己想写些什么。虽然还很模糊，但总归是看得见了。这都是因为有你陪我。」
　　连我也很讶异自己会这么多话。
　　蝉子放松身体，细瘦的手臂围上了我的腰。
　　「你以后就离开那个蝉王国，再来见我一面吧。明年这个时候，我的小说应该已经有点成果，我们到时候再见吧。」
　　「好。」
　　蝉子挤出颤抖的声音说话。听起来，仿佛在哭泣。
　　「到时候，要交换自己写的小说喔。你也还在写你那个发生在蝉王国的超梦幻感人爱情故事吧？」
　　「当然呀。我一直、一直都没停过喔。」
　　「那我们就来比谁写得比较棒吧。不准输给我喔。」
　　我松开紧拥着她的手，从蝉子身上退开。这时见到的蝉子脸上，有着淡淡的泪痕。
　　「我怎么可能会输呢！我的可是构思十多年的超级大作耶！」
　　声音已经不抖的蝉子信心十足地如此宣言。
　　「那我们约好罗。你明年还要再来报恩喔，到时候一起看我们的小说吧。」
　　「一言为定！」
　　蝉子挺胸说道。她那时的表情，看来是无比地幸福。
　　在我眼中，确是如此。
　　＊
　　之后，我心无旁骛地K书；夏天在不知不觉间结束，大学也开学了。
　　由于附近的图书馆歇业了，我只好硬着头皮上大学图书馆K书；无视于围在一起讨论专题的同学们，为大考作准备。
　　虽然我在大学还是交不了朋友，但已不再感到暑假前的那种孤独。非得考上志愿校不可，否则会被蝉子笑话。这样的想法撑住了我，使我苦读不倦。
　　一回神，青翠茂盛的树叶已染上金黄；当它们I渐失色、离开枝极之际，早已是冬季时分。
　　除睡觉外，我将时间全用在K书上。到了冲刺期更是一天黏在桌前十五个小时，比前一次重考还拼。
　　等到嘴里能吐出浓浓的白气时，入学中心测验这第一大关也到来了。我以还过得去的成绩通过测验，终于来到大学招考的最后阶段。
　　我有自信，能说自己尽了一切努力。
　　今年将是我最后一次重考，要全力以赴，绝不能留下后悔。
　　最后的战斗，就在这样的心情中开始了。
　　这次，我和前一关一样平静。拿出至今累积的所有知识不停划动自动笔，直到时间结束为止。
　　「时间到，请放下考试用具。」
　　监考官的话在教室里响起后，我在宣告考试结束的钟声中，目送自己的答案卡被收走。
　　「啊啊，终于全部结束了。」
　　如此低语的我心中，确实一丝悔恨也不留。那些感情，全都被我塞进答案卡上了。
　　就这样，最后一场大考过去了。
　　就结果而言，我考上了第一志愿的大学。在这之前我从未有过考取第一志愿的经验，当时简直不敢相信。
　　即使听了电话中通知录取的语音播报，脸上也没有喜悦。
　　「号码应该没错吧？」
　　这是我第一句话。
　　之后我重打了七次，还为保险起见而找个公共电话查录取结果，每一次听到的都是无机的「您已录取」。
　　「我真的考上啦……」
　　如此喃喃自语后，喜悦才滚滚而上。
　　「成功了，我成功了！」
　　喜悦开始接管我的情绪。多么畅快啊！
　　我踏着获报喜讯的脚步返回老家，决定向父母禀报我考上第一志愿。迫不及待的心情，使我不断暗自催促电车。快点，再跑快一点，再快、再快！
　　车一到站，我就奔向父母所在的那个家。久没运动的我很快就喘不过气，稍微停下脚步，脱去略厚的外套仰望天空。
　　见到的是一大片仿佛也为我祝贺、万里无云的天空。
　　这让我想起了讨厌蓝空的某人，不自觉地加快脚步；带着喘得高低起伏的肩，以跑百米的速度蹬踏柏油路。脚步好轻，仿佛哪里都能去。
　　在喘得受不了之后，我又稍微放缓脚步大口吸气，仰望天空。
　　天空一点也没有改变，一样地澄澈、蔚蓝。
　　再一次地，我全力狂奔。
　　＊
　　之后的时间，过得实在很快。
　　「你怎么都没说一声啊！」
　　我在发火的老妈面前磕了三个响头表示知错，才求得她的原谅。
　　「做得不错。」
　　老爸趁老妈不在时这么夸奖我。当时的喜悦，相信我一辈子也忘不了。
　　与父母分享喜讯后隔天，我向目前就读的大学申请退学。虽然手续意外地简便，使我感觉好像少了些什么，但我仍直奔新考取的大学，办理入学手续。
　　在樱花开始染上美丽的粉红色之际，崭新的校园生活开始了。
　　我在那里交了不少朋友，不再像去年那样积极地排斥与人接触。能进这所大学真是太好了。这是我的真心话。
　　就这样，我的大学生活变得相当充实。
　　同时，我也开始动笔写小说了。那个夏天的承诺，我至今仍未忘怀。也许文笔还很拙稚，也许情节还很粗浅，但我仍天天一字一句地写。
　　毕竟，那家伙写的可是「发生在蝉王国的超梦幻感人爱情故事」，现在一定也不停编写着这篇钜作。
　　只要闭上眼，有蝉子相伴的那七天依旧能清晰地浮现脑海。我可不能输给她。
　　当樱花开始凋谢，季节走向夏天时，我发现自己的心情一天比一天昂扬，甚至偶尔会不经意地窃笑。
　　化作嫩叶的绿色、穿上长袖会觉得闷热的时节，都莫名地使我兴奋；望着满校园重回枝桎的新绿，我绽出微笑。
　　不，那并不莫名。我打从很久之前就知道原因何在，只是一直装蒜，唬弄自己罢了。
　　其实我也知道，自己在那个夏天的庙会最后，是作何表情。
　　也知道仰望那片天空时，自己为何会全力奔跑。
　　因为我爱上了她。
　　我好想见她，再见见有点少根筋，但一点也不令人讨厌的那只小笨蝉。
　　如今，我应该能毫不害羞地说出自己的心意。
　　当小说写了将近一半时，暑假终于到来。头一天，我收到了一封没有注明寄信人住址的怪信。
　　而我的时间，就在读起那封信时冻结了。
　　蝉子死了。
　　＊
　　我在太阳下山时来到公寓附近的公园，手里抓着日前收到的信，微微颤抖。也许是我一等就等到深夜时分，周遭没有人影，只有街灯淡淡照亮的游乐器材陪着我。
　　「等很久了吗……？」
　　转头一看，向我说话的是个年约二十来岁、相貌成熟的女子。尽管早知道来的不会是蝉子，我还是难掩失落。
　　「我才刚来而已。」
　　听我这么说，女子放心地摸摸胸口。她的样子，真的和人类没两样……
　　「那么不好意思，我也要赶时间，马上让你看看证据。」
　　她仿佛是看透了我的想法，卷起袖子，将手臂抬到我眼前。只见那只白皙的人类手臂逐渐变形，化为蝉一般形状细长怪异的肢节。
　　去年夏天，我曾见过这样的手臂。从窗口见到的蝉子手臂就和她的一样，当时还以为是自己看错了。
　　「这样，你能相信我信上写的都是真的了吧？」
　　可能是由于冲击麻痹了情绪，即使看着她那明显不属于人类的肢体，心里除了恍然大悟，明白蝉子所说的「设定」原来全都是事实外，没其他念头。
　　没错，蝉子的确是她所说的「蝉王国」的居民。她们都是。
　　我回想起手里信上末尾的几行字。
　　我们身上，被施加了几种限制。
　　第一，若维持原来的模样，约拥有千年寿命。
　　第二，如果愿意，能在夏季化为人类姿态。
　　第三，一旦化为人类，七天过后就会死。
　　第四，一旦在日落前外出就会死。
　　「你能明白真是太好了。那么，请跟我来。」
　　说完，女子领着我踏出脚步。
　　但才走两三步就忽然跌倒，擦伤膝盖。
　　「你还好吧？」
　　「我没事……只是有点晕而已。」
　　女子站起身、拨去膝上沙土。这时我才明白，她也和蝉子一样，正逐渐步入死亡。
　　之后，女子一路上说了很多。大部分都是信上写过的事，而我只是一声不响地听。
　　以人世的方式来说，生命悠久的蝉子一族是八百万诸神的一种，在古代受人敬畏。可是有一天，她的祖先爱上了人类。
　　被这场神与人的禁忌之恋触怒的其他神只，对她的祖先下了诅咒。施加各种制约，也就是信上提到的那些，作为其变成人类的代价。
　　「如今，我们依然在那个诅咒的限制之下。」
　　诸神从蝉子一族手中夺去了季节、寿命，也夺走了蓝天。蝉子时常跌倒不是因为少根筋，而是这诅咒的缘故。
　　原为八百万诸神，却因诅咒而变得如蝉般丑陋的蝉子一族，开始被人类当作妖怪。就这样，与人类接触成为了他们的禁忌。
　　然而蝉子还是愿意打破禁忌，化作人类。为什么？为什么要做这种事？
　　「她为什么要变成人？为什么能这么轻易就舍弃自己的性命？」
　　一不注意，这问题就冲出了口。听了我的话，女子笑着回答：
　　「我也爱上了人类，所以完全能体会她的心情。谁教恋爱就是这样呢，能和喜欢的人说话、能够献出自己的爱，失去性命一点也不可惜。我想我和蝉子这辈子都不会后悔自己的决定。无论是一年后、十年后、一百年后，还是死去的那一刻，也绝不后悔。所谓的女孩子，就是这样的生物。」
　　从前，蝉子也说过类似的话。
　　幸福地这么说的女子脸上，没有一丝后悔。
　　随后，我一面穿过杂树林，一面听她说话。她等等也要去见自己爱上的人，但在那之前，要先达成蝉子托付的请求，所以给了我那封信。
　　请求……？会是什么呢？
　　女子在杂树林中东张西望地走了几分钟后，忽然停下脚步。
　　「啊，在这里。」
　　女子说完就拿起铲子，开始挖土。
　　「可以帮我挖吗？这里的土有点硬。」
　　我便从她手中接过铲子，挖了起来。
　　土比我想像得还要软，没费我多少力。
　　挖土过程中，我仍无法相信蝉子已经去世，天真地以为她随时会带着形状漂亮的石头出现在我面前。
　　几分钟后，铲子发出敲到硬物的声响。
　　那是一个装在塑胶袋里的大铁罐。
　　「就是这个。」
　　女子急忙掀开盖子，罐里有某种好几层塑胶袋包起来的东西。她小心地一层层解开，显露出一本大学笔记簿。
　　「虽然信上没写，不过我今天找你出来，就是为了把这个交给你。」
　　女子将那本大学笔记递到我面前，右上角写了「小说笔记」几个小字。
　　而封面上，几个大字清楚注明了小说标题。
　　《说谎的蝉，蔚蓝的天》
　　翻开第一页见到的，是一整面以彩色铅笔描绘的——
　　
　　[[IMG,aadce7e20e48654465e71e0c09cfe6da,1032,800,49287]]
　　蔚蓝天空的插图。
　　啊啊，我懂了，原来是这么回事。我顿时明白了一切。
　　那家伙，蝉子，其实非常喜爱天空。不是充满漆黑的夜空，而是蓝天。阳光照耀的蓝天。
　　蝉子究竟是怀着怎样的心情，对我说她「讨厌蓝天」呢？
　　诅咒使她的身体日渐衰弱，生命分分秒秒地流逝。
　　我不知道，当这样的蝉子梦想着再也看不见的蓝天时，心里究竟作何感想。
　　但是，我还是为了尽可能理解她的想法而翻页。
　　翻过蓝天后，小说第一句跃入我眼里。
　　从前，有一只讨厌蓝天的蝉。接下来，就是这只说谎的蝉的故事。
　　那只蝉爱上的，是一个人类。
　　起因是一件微不足道的小事。当蝉还是若虫（注：不完全变态之昆虫幼少期称呼）时，男孩将意外被翻出土中的蝉埋了回去，让蝉对他从此恋恋不忘。事情就是这么简单。
　　蝉当然知道，那只是男孩的无心之举，也不期待他会记得这样的小事。
　　但是，男孩当时确实救了蝉一命。
　　所以蝉希望成为真正的成虫之后，能向男孩报恩。人类并不知道，蝉一旦成为真正的成虫，就能和人类对话。
　　只要有空，蝉就会到男孩附近，远远地注视他。在成为真正的成虫之前，男孩听不懂蝉的话；因此蝉也不刻意和他说话，只能在一旁不停大声地唧唧叫。
　　「我在这里喔，快点注意到我！」
　　但男孩当然不会注意到蝉的存在。当蝉为此寂寞得想哭时，就会看看蓝天。
　　蝉喜欢蓝天。望着清澄透明的蓝天，仿佛心情也会变得一样透明。
　　她总是望着这样的蓝天，痴痴地心想成为真正的成虫后，要向男孩报恩。
　　可是蝉一旦化为真正的成虫，很快就会死去，再也见不到蓝天。
　　蝉不喜欢会令她悲伤的漆黑天空。每次看着漆黑的天空，都觉得自己会被吸进去，给她难以言喻的恐惧。
　　然而，只要能和男孩见面，再黑的天空她也不怕。每一天、每一天，她都好想和男孩说说话。
　　当蝉二十岁后，她终于成为真正的成虫，当天就踏着喜悦的脚步，奔向男孩的住所。
　　「唧——唧唧唧，唧——唧唧唧。我是蝉喔！」
　　之后写的，是她与我共度的每一天。
　　我忽然昏倒，吓了她一大跳。
　　编故事掩饰自己的身分。
　　和我说话让她乐得不禁玩起前滚翻。
　　被我问那是在做什么，掰个理由蒙混过去。
　　和我成为朋友。
　　以及她那一刻是多么地高兴。
　　与蝉子共度的七天，确实存在于这本笔记里。
　　庙会的经历也写在里头。她当时的喜悦、快乐，全都透过她写下的语句，沁入了我的心。
　　庙会之旅结束时，男孩说：
　　「我们明年再见吧。」
　　男孩的话让蝉非常感动，答应了他的约定。
　　可是蝉已经是真正的成虫，时间所剩无几。回到家后，她悲痛不已。
　　不过，蝉还是尽一切努力把握住最后的时间。为了明年再与他相见。
　　为了看看他的小说，也将自己的小说与他分享，对他倾诉自己的爱意。她想做的，就是如此充满少女情怀的事。
　　秋冬相继而过，春日终于造访。
　　在变换不息的季节中，蝉努力地一直活到了将她完成的小说与男孩交换的那一天。
　　接着，夏天到来了。在青翠茂密的树林中、红光照耀的太阳下，蝉和男孩重逢了。
　　蝉子非常地幸福，由衷地庆幸自己能与男孩相遇。一想到男孩的身影，这段所剩无几的日子也灿烂无比。
　　无论是一年后、十年后、一百年后，甚至死去的那一刻，蝉也绝不会后悔自己的抉择吧。
　　「那个，我有些话，一直很想对你说。」
　　蝉深呼吸后，告诉男孩：
　　「谢谢你。」
　　接着，再说一句。
　　「我一直、一直都很喜欢你喔。」
　　一个人、一只蝉，就这么在夏日艳阳下手牵着手，愉快地并肩而行。
　　两人之间，再也没有悲伤或痛苦。永永远远地，牵手走下去。
　　不经意地，蝉昂首仰望。
　　在她眼前的，是一片清澄透明的无垠蓝天。
　　小说最后，是以Happy Ending收场。
　　蝉子究竟是怀着怎样的心情写下这篇小说的呢？
　　一定是尽全力抗衡着死亡阴影逼近的恐惧，以及身体逐渐不听使唤的悲愤，一直写到了最后一刻吧。
　　她应该很明白，自己再也见不到我了。然而，她仍不带半分悔恨地将自己没机会仰望、充满阳光的世界写成一篇完整的故事。
　　好伟大，真是太伟大了。
　　该道谢的人，是我才对啊。能与蝉子相遇，我也十分地庆幸。
　　因为蝉子，我才能考取第一志愿、写出我的小说，一部会让蝉子大吃一惊的超级钜作。是蝉子给了我写下这故事的动力啊。
　　一切的一切，我都得感谢蝉子。所以，也让我说一声好吗？我也非常感激你，非常喜欢你啊。拜托，再让我看看你那天真无邪的笑脸好吗？
　　当我察觉，泪水已滑过脸庞。
　　我回想着蝉子的种种，当场痛哭不已。
　　
　　[[IMG,6262717a1ad8e615ab4ab0f174c5abe9,712,1000,44140]]
　　灰云罩住漆黑的夜空，撒下豆大雨珠。
　　仿佛天空也为蝉子的死哭泣，下个不停、下个不停。
　　＊
　　今年的夏天，也将要过去。
　　在略感凉意的房间中，过季的风铃摇出清脆声响。
　　目前，我在写一篇故事。为了不让自己遗忘与蝉子间的回忆，我决定将它写成文字。而且，就快写完了。
　　说不定，这篇小说不会有面世的一天。
　　只是，我并不介意。
　　假如有一天，我要让人看看这故事，我已经决定好第一人选了：至于第二个，就随便找吧。总之，第一个非得是那家伙不可。虽不知何时会有这么一天，但在我心中，这是既定事项。
　　在那之前，我想我会不停地写下去，写出一篇篇让蝉子读得又哭又笑的小说。
　　然后，然后……
　　但愿——
　　真能有那么一天，可以和那家伙一同欢笑，交换彼此的小说。
　　在如此不切实际的祈愿中，我放下笔，结束这篇故事。
　　我拉开蝉子过去所指的北侧窗帘。
　　她送给我的翡翠绿石子，就在窗台上闪闪发亮。
　　也许，蝉子也在某个角落看着这样的画面呢。
　　这么想着的我，将头探出窗外。
　　在蝉子曾经梦想的天空下，阳光照暖大地；绿油油的树木和闪耀的高楼大厦交织成鲜艳色彩，覆盖整个世界。摇曳草木的晚夏和风，温柔地抚过我的肌肤。
　　环视这遍地光辉的世界后，我轻轻闭上双眼。
　　思念、怀想着某人，缓缓昂首。
　　睁开眼见到的，是一片清澄透明的无垠蓝天。