　　今天，我也尽可能地，祝福她能幸福地在这美丽的世界继续活下去。
　　太空船窗外黑暗中闪烁的亿万星光，照耀着我手上的灰。
　　希望有朝一日将与这片宇宙化为一体的她，能够永保笑颜。这时占据我心里的，就是这么不切实际的幻想。
　　同时，她的倩影浮现在我脑海。
　　「我问你，活着到底是为了什么呢？」
　　在空无一人的太空船中，我细细地回想。
　　回想她在一亿年前说过的话。
　　那是一段恍如昨日、令人缅怀不已的回忆。
　　「我好爱你喔！」
　　呸罗啵罗啪啦澎注视着我七十六个眼睛这么说。
　　吃了一小片马卡龙而变得醉醺醺的呸罗啵罗啪啦澎脸上，染上了微微的翡翠绿。
　　行为异常的呸罗啵罗啪啦澎，让我不知所措。
　　再怎么说，呸罗啵罗啪啦澎平时对我说话总是尖酸刻薄，像这样柔媚地撒娇，还是有生以来第一次。
　　呸罗啵罗啪啦澎那七十颗圆滚滚的眼睛是那么地可爱，使我不敢直视她的三十五张脸。
　　呸罗啵罗啪啦澎扭动着她绿色的触手这么说，更是让我满脸通红。
　　我低下头，说不出一句话。
　　但是，三千五百零四个心脏仍以警铃般的速度，敲打着一百二十分贝的声响。
　　呸罗啵罗啪啦澎，是不是也听见了我的心跳声呢？
　　呸罗啵罗啪啦澎醉成这样，一定三秒之后就什么都不记得了，否则一定会羞死。
　　呸罗啵罗啪啦澎实在是太可爱了。
　　她那紫色的皮肤、绿色的蜿蜒触手和第七十个消化器官所分泌出的黄绿色液体，全都好可爱。
　　有时我不禁自问，她为何情愿和我在一起。
　　凭呸罗啵罗啪啦澎的条件，她多得是多比我更帅更好的人能选，为什么会是我？
　　「你喜欢我哪一点啊？」
　　我忽然有所不安，忍不住问。
　　她现在这么醉，应该不会生气吧。
　　呸罗啵罗啪啦澎「嘿嘿嘿～」地笑着抱住我说：
　　「我啊，喜欢你那三千条长满吸盘的触手！也喜欢那七十六个大眼睛！还有，我也喜欢你红紫色的皮肤，全部都喜欢！我好爱你喔！」
　　说完，呸罗啵罗啪啦澎噗滋噗滋地扯断我的触手。
　　「呜呼呼～」
　　并一面这么笑，一面天真烂漫地噗滋噗滋噗滋噗滋。
　　好可爱。
　　简直可爱死了。
　　好想和她结婚。
　　可是，这是不可能的事。我自己很清楚。
　　呸罗啵罗啪啦澎有三十五兆个未婚夫。因为，呸罗啵罗啪啦澎是「啡罗嘎咙·嘶嗲咽罗喏噗嘶呸罗·啵罗啪啦啵星人」女王的独生女。
　　像我这样平凡的「罗罗喏噗噀·嘎喏哔哩哩咙咙·呸罗啵罗星人」怎么也配不上她。
　　所以我很清楚，早有了自知之明。
　　能像这样和呸罗啵罗啪啦澎一起玩耍的时间，相信也所剩无几了。
　　届时，呸罗啵罗啪啦澎注定会离开我身边，和那三十五兆中的某一个结婚，然后幸福美满地度过一生。无庸置疑。
　　心情愈想愈糟。
　　刚才明明还有那么幸福的感觉。
　　现实永远都是这么无可转园，对我永远是这么严酷。
　　当我的叹息吹飞整片草原时，呸罗啵罗啪啦澎的眼神忽然恢复正常。
　　「奇怪？奇怪？」
　　并在这么说之余，转动她七十颗眼珠。
　　也许是醉意退了吧。
　　「早安。」
　　「奇怪？我该不会是醉了吧？」
　　「嗯，一点点。」
　　其实她这一醉就是十六年。对呸罗啵罗啪啦澎而言，这次是醉得挺长的，但我还是忍不住说谎哄她。
　　「头好像有点痛耶。」
　　呸罗啵罗啪啦澎揉着她第三十三个头说。她这样自然的举动也好可爱，可爱死了，简直是天使下凡。尤其是有三十五张脸的部分，特别像天使。
　　「全都是你的错啦！」
　　「为什么！」
　　呸罗啵罗啪啦澎抱怨的同时，大概打碎了我七个心脏。
　　这才是平常的她。
　　总是对我恶言相向、动手动脚的她。
　　可是就在前不久，我发现了她真正的心意。
　　想当然耳，我绝对不会告诉她。要是再被她打碎几个心脏，可不是闹着玩的。
　　「有点不知道要玩什么了耶，该回家了吗～」
　　说完，呸罗啵罗啪啦澎偷瞄了我一眼。
　　想回去就回去，根本用不着说这种话嘛。
　　不过，看见呸罗啵罗啪啦澎想引我注意的样子，我还是很高兴。
　　「不要急着走，再多陪我玩一下嘛。」
　　「哼。既然你都求我了，那我就好心再陪你玩一下吧。」
　　「好耶！谢谢喔，呸罗啵罗啪啦澎。」
　　「呃、哼！你以为这样谢我，我就会高兴啊，想都别想。」
　　呸罗啵罗啪啦澎三十五张脸之中，有二十四张在偷笑。呜呜，好可爱。
　　「你快点决定要做什么啦。」
　　「嗯……你有特别想做什么吗？」
　　「你怎么这么没主见啊，大饭桶。」
　　呸罗啵罗啪啦澎往我身上用力一拍，打飞了七十二条触手。生气的呸罗啵罗啪啦澎也好可爱。
　　之后，我们到邻邻邻星玩杀戮游戏去了。
　　由于单纯只是比谁杀的行星人多，略嫌孩子气，让我很担心这满足不了她。
　　我紧张兮兮地尽量克制屠宰数目，而呸罗啵罗啪啦澎玩得似乎比我想像中开心多了。
　　刚开始她还颇有微辞，可是现在已经笑嘻嘻地屠宰着邻邻邻星人。笑着屠宰行星人的呸罗啵罗啪啦澎也非常地甜美。
　　「哼，亏你能想出这么好玩的游戏。」
　　「好玩吧，你能喜欢真是太好了！」
　　听我这么说，呸罗啵罗啪啦澎的脸颊微微染上了点翡翠绿。
　　对于受公主教育长大的呸罗啵罗啪啦澎而言，这类小孩子的游戏说不定是种新鲜的体验。
　　我无时无刻都在祈祷，希望这样幸福的时光能永远延续。
　　这是我最诚挚、最由衷的真心话。
　　＊
　　和呸罗啵罗啪啦澎猎杀外星人后，我隔了一千七百六十年之久才与她再会。
　　最近我们都很忙，几乎抽不出时间见面。
　　由于时常玩在一块儿，让我很容易忘记呸罗啵罗啪啦澎是「啡罗嘎咙·嘶嗲咽罗喏噗嘶呸罗·啵罗啪啦啵星」的公主，比我忙太多了。
　　「哎呀，好久不见。」
　　「好久不见。你都没变耶？」
　　「哪有，人家明明变漂亮了，真没礼貌。」
　　多年不见的呸罗啵罗啪啦澎，变得非常地美。
　　那使我莫名地一阵心酸，说出那种话，假装没发现。其实我很明白事实并非如此，她真的变美了。
　　原本的三十五张脸增加了约一倍，脚也多长了三千条；身体到处渗出黏答答的黄绿色液体，触手的吸盘也都换新了。
　　呸罗啵罗啪啦澎的变化，全都没逃过我的眼睛。
　　她腹部还长了点细毛，一直分布到第七个肚脐。
　　那是「啡罗嘎咙·嘶嗲咽罗喏噗嘶呸罗·啵罗啪啦啵星人」成年的表征。
　　才一阵子没见，呸罗啵罗啪啦澎就完全蜕变成这么一个成熟的女孩。
　　「少来了你，最近有很多人在追我喔。」
　　「我想也是。因为你真的很可爱嘛。」
　　一听我这么说，呸罗啵罗啪啦澎的脸就变成深绿色，低下了头。
　　嘴里还含糊地说了点五十分贝的话，但我没听清楚。
　　那么有趣的反应，让我再一次注视着呸罗啵罗啪啦澎的七十张脸说：
　　「也难怪呸罗啵罗啪啦澎会有很多人追，真是佩服。」
　　「呃，那个，其实也没什么……」
　　「不要那么说嘛，你有很多人追是当然的呀，谁教你那么可爱。」
　　「呜呜呜……」
　　「好可爱，你真的好可爱喔。」
　　「呜呜。讨厌啦，大笨蛋——！」
　　呸罗啵罗啪啦澎对我大喊一声，以一百马赫的速度飞走了。
　　看来即使外观有些不同，呸罗啵罗啪啦澎心里还是没什么变化。
　　这让我既高兴又安心，笑嘻嘻地毁灭了远方的行星。
　　＊
　　在我开始毁灭行星约一百年后，呸罗啵罗啪啦澎传来月费心电传讯。
　　「你明年有空吗？」
　　「你这个一百年前就急着跑回去的大忙人，应该先问自己有没有空吧？」
　　「少废话，你到底有没有空啦？」
　　呸罗啵罗啪啦澎就像当一百年前什么都没发生过似的，传讯来问我的行程。
　　再和她抬杠下去，到时见面一定会被她打得鼻青脸肿，所以我传了「有空啊」回去。
　　「这样啊。那你明年就陪我出去玩吧，我想去一个地方看一看。」
　　这是呸罗啵罗啪啦澎第一次主动邀我出游。
　　平常说这种话的，每次都是我。呸罗啵罗啪啦澎的邀请，让我近三千五百个心脏狂跳不止。
　　我拼命假装镇定，回答：「好啊～」不让她发现我的激动。
　　「那明年初，我们就在之前上次陪你灭掉的『哔唆罗喏啵叩噜星』碰头吧。」
　　「知道了，好期待喔！」
　　「那就这样，掰罗。」
　　我抱着亢奋的心情，飞离我正在毁灭的行星。
　　＊
　　「就这样，我明年要和呸罗啵罗啪啦澎约会了。我该怎么办才好啊？」
　　一回到家，我就往隔壁的优香家里跑。
　　对恋爱一知半解的我每当有困恼，就会找我的青梅竹马优香商量。
　　优香虽总是一副不耐烦的样子，但从来没有拒绝过我。
　　「优香」这名字，似乎是时下常见的「脑残命名」的结果，周遭的大人都不给她好脸色看；可是我很清楚，优香其实是个心地善良的好孩子。
　　「怎么又是问呸罗啵罗啪啦澎的事啊？就不能自己想吗？」
　　「我也不想麻烦你啊，可是我真的完全不知道该怎么办才好嘛。」
　　优香「唉～」地重重叹口气。
　　「你也该从我这里毕业了吧。」
　　「拜托啦！下不为例！」
　　「真拿你没办法。唉，为什么我会喜欢上这种人啊。」
　　优香似乎用五十分贝的小音量说了些什么，听不清楚。
　　「嗯？你说什么？」
　　「没什么啦。好好好，来开作战会议吧。」
　　优香不太高兴地用她仅有的两只手搔搔头。
　　「谢谢！这真的对我很重要，优香你最好了～」
　　「说得那么好听，还不是看也不看我一眼。」
　　「嗯？你说什么？」
　　「啊啊，算了算了。开始罗。」
　　优香拿出纸笔，写下我应该改进的部分。
　　「首先呢，你的缺点太多了，我要全部列出来。」
　　[[IMG,6e920a0b811a313d75a2bef81c364629,708,1000,66571]]
　　说完，优香用可怕的速度疾笔振书。
　　·触手的形状很恶心，每年都要修剪干净。
　　·脚的数量少得绝望，再多生一条出来。
　　·紫红色的身体很恶心，改成象牙色之类的。
　　·太不够体贴，要多为对方着想。
　　·破坏欲有点弱，要像现在的肉食性男子一样捕食行星人。
　　·太不了解女人心，所以到现在还是处男。
　　等等、等等。
　　「不要再写了，我快活不下去了。」
　　「最要命的就是，你对女人心实在了解太少了。」
　　「有这么少吗？」
　　「由我来说的话，简直垃圾。」
　　「垃圾……？」
　　「比起垃圾，更像是高放射性废弃物。光是存在就让人头痛。」
　　「原来如此……」
　　说话从不拐弯抹角的个性，也是优香的优点之一，我并不排斥她这部分。
　　只是，那有时很让人受挫。高放射性废弃物……
　　「不、不过呢，我也满喜欢你这样的啦。」
　　「嗯？你说什么？」
　　这时忽然有阵秒速九十公尺的强风吹过，让我听不见优香的话。
　　优香的脸变得红通通的，她到底是怎么啦？
　　「少废话，给我闭嘴。」
　　「咦～我很好奇耶，再说一遍嘛。」
　　「闭嘴。」
　　优香说着就转向一边去。
　　她这个人，常有这类令人想不透的举动。我哪里惹她生气，直说就好了嘛。都认识这么久了，会惹她生气的应该不是什么小事。
　　「算了算了，总之你要先修修触手，然后试着去了解女人心。我有事要出门了。」
　　「知道了。谢谢你常常帮我解决问题，要是没有你，我根本是个废物。」
　　听我这么说，优香露出寂寞的笑容。
　　「真的。要是没有我，你根本是个废物。」
　　「就是说啊。」
　　「所以你要赶快独立起来，才能跟呸罗啵罗啪啦澎过幸福日子啊。」
　　「能有这么一天就好了。」
　　「我走啦。要告诉我你跟呸罗啵罗啪啦澎的发展喔。」
　　「没问题！」
　　「好好加油吧。」
　　「嗯，我会的。」
　　这天和优香如此对话后，我就和她告别了。
　　＊
　　翌年，我来到荒废无人的「哔唆罗喏啵叩噜星」。
　　触手全修得整整齐齐，还努力多长了一条腿。
　　怎么也弄不懂女人心的我，还跑去读了一阵子的阿卡西纪录；然而那实在太过艰深，只好半途放弃。
　　总之，就先这样子吧。之后我什么也没做，静待呸罗啵罗啪啦澎的到来。
　　约会时间一到，就看见呸罗啵罗啪啦澎以三十马赫飞来。
　　「抱歉，等很久了吗？」
　　「没有，我才刚到。」
　　才怪，我其实已经等三十七天了。
　　可是我不好意思告诉她，忍不住撒了那种谎。
　　「今天要去哪里？」
　　「我们去恒星旁边做日光浴吧。」
　　恒星日光浴。想不到受公主教育长大的呸罗啵罗啪啦澎会提出这么平民化的行程。
　　不会是为了配合我吧。假如她真的是为了讨我开心而事先做过功课，光是这份心意就够让我高兴了。
　　「恒星日光浴啊！」
　　「你不喜欢吗？」
　　「不是，怎么会呢。我最爱恒星日光浴了。」
　　「哼嗯，这样啊。没差，我才不管你喜不喜欢。」
　　呸罗啵罗啪啦澎冷淡地这么说之后，嘴里泄出一丝轻轻的气。
　　「你该不会是特地为我挑的吧？」
　　我一这么问，呸罗啵罗啪啦澎就满脸通绿地不停甩着触手说：
　　「啊？我、我哪会做那种事啊！我挑那里就只是因为我想去啊！邀你只是顺便而已！」
　　「这样啊！不过我还是很开心。」
　　呸罗啵罗啪啦澎怒冲冲地发起火来，扯断我一条腿。
　　像这样被呸罗啵罗啪啦澎施暴，已经是好久以前的事了。
　　感觉是那么地令人怀念，眼泪涌了上来。
　　这样的日子，还能持续到什么时候？
　　心里忽然一阵不安。我甩甩头，试图摆脱它。
　　接着，我们一起飞向恒星。
　　＊
　　「嗯～好舒服喔。」
　　呸罗啵罗啪啦澎脱下上衣，享受着恒星闪焰。其实那并不值得大惊小怪，但我仍紧张不已。
　　我很小的时候，就见过呸罗啵罗啪啦澎的裸体。
　　而且对于「啡罗嘎咙·嘶嗲咽罗喏噗嘶呸罗·啵罗啪啦啵星人」而言，在人前赤身裸体没有什么特别的意思。
　　可是在我的母星上，这种行为在成年以后，会多点特别的含意。
　　正常来说，那里的成年人不会向他人展示裸体；唯有相爱的一对，才会为了确认彼此的爱而裸身相拥。
　　呸罗啵罗啪啦澎究竟知不知道这件事呢。
　　「你也很舒服吧。你肴，这个闪焰这么棒！」
　　「呃、嗯，就是啊。」
　　我不敢直视呸罗啵罗啪啦澎的脸。心跳得好快，光是回这么点话就费了我不少力气。
　　「不好玩吗？」
　　「才不会呢。我玩得非常开心，只是因为感觉太幸福了，变得有点害怕而已。」
　　「这样啊，那就好。」
　　说完，呸罗啵罗啪啦澎的表情显得有些哀伤。
　　然后面有难色地对我说：
　　「那个，其实啊，我今天是有话想跟你说才找你出来的。」
　　呸罗啵罗啪啦澎突如其来的自白，让我的心噗通噗通跳个不停。
　　「什么话？」
　　「就是——」
　　吸口气后，呸罗啵罗啪啦澎轻声说道：
　　「能这样和你出来玩，今年恐怕是最后一年了。」
　　这句话就像一颗炸弹，直接砸在我心上。
　　我什么也说不出口，当场愣住。
　　「因为，我爸妈在催我去相亲。你也知道我有三十五兆个未婚夫吧？」
　　「嗯，我知道。」
　　「听说啊，我爸妈明年要办一场殊死赛，让他们互相杀到剩最后一百个，让我跟他们结婚。真是蠢死了。」
　　和多个未婚夫结婚，是贵族世界中常见的事。呸罗啵罗啪啦澎早已做好面对这一刻的心理准备了吧。
　　可是，呸罗啵罗啪啦澎是会对我动手动脚的普通女孩、总是凶巴巴的女孩、吃了马卡龙就会撒娇的可爱女孩，我最爱的女孩。
　　我想我的大脑应该明白这是怎么回事，但我却完全无法理解现实。
　　现在从呸罗啵罗啪啦澎口中听到这件事，仿佛是某个遥远世界某人的故事般，一点也不真实。
　　呸罗啵罗啪啦澎注视着哑口无言的我说：
　　「所以我找你出来，是为了留下今年最后的回忆。其实啊，我是问过很多人，才知道你喜欢恒星日光浴的。希望在最后，能给你留下一段美好的回忆。可是、可是……」
　　话还没说完，呸罗啵罗啪啦澎的一百四十个眼睛已经涌出豆大泪珠。
　　「我才不要最后的回忆，我还想继续这样、想继续跟你在一起。我想和你一起毁灭行星、和你一起做恒星日光浴，想更认识你，永远跟你在一起。
　　我一句话也说不出口。
　　全身僵得像钨一样，动弹不得。
　　我得快说些什么才行。
　　我得——
　　「对不起，这让你很困扰吧。」
　　「不会的，怎么会呢。」
　　「别说了，一定会的。如果你和我在一起，我爸妈一定会要了你的命，所以我还是跟未婚夫结婚好了。总之，对不起喔，老是让你这么困扰。只要和你在一起，我就变得不像我自己。」
　　我得快说些能挽留呸罗啵罗啪啦澎的话——
　　「今年就到此为止吧。这么久没见，今天我玩得很开心。」
　　「等等——」
　　还不等我说完，呸罗啵罗啪啦澎就滑溜地展开了她的触手。
　　触手渐渐变形，最后化为翅膀般的形状。
　　「就这样，我走了。」
　　呸罗啵罗啪啦澎猛一振翅，以两百马赫的速度飞走了。
　　而我能做的，就只是茫然地看她离去。
　　＊
　　隔天起，「啡罗嘎咙·嘶嗲咽罗喏噗嘶呸罗·啵罗啪啦啵星」召开未婚夫殊死战一事，受到了极为热烈的报导。
　　听到这消息出现在新闻上，让我感到原本还伸手可及的呸罗啵罗啪啦澎，忽然变得好远好远。
　　想散散心的我，来到之前半途离开的星球毁灭剩下的一切，但毫无效果。
　　感觉我的心仿佛被一层淤黏的黑膜裹住，无论做什么都很难受。
　　为了忘却现实，我彻底地让自己沉溺在破坏里。
　　一百年过后，这行星终于被我破坏殆尽。无事可做的我，开始把自己关在家里。
　　就这么过了一阵子的某天新闻上，终于出现呸罗啵罗啪啦澎的未婚夫只剩最后一千人的消息。照这情况看来，呸罗啵罗啪啦澎的未婚夫再没几天就能决定了吧。
　　这让我变得坐立难安。
　　一想到那其中某个人能喝下呸罗啵罗啪啦澎第七十个消化器官为爱分泌的黄绿色液体，我就难过得全身几乎胀裂似的。
　　心脏好痛，脑袋乱七八糟。
　　可是我什么也做不到。
　　我又不是呸罗啵罗啪啦澎的未婚夫。
　　不能和呸罗啵罗啪啦澎结婚。
　　「喂！开门啦！」
　　我家忽然摇晃不止。探头出去一看，是优香来了。
　　「我看到新闻了！你还在干什么啊！」
　　「我知道啊，不要管我。」
　　「我先进去再说。」
　　优香没等我答应就擅自进了门，同时用她两只手揪住我的胸口。
　　「你之前不是才和她约会吗？」
　　「你也看到新闻了吧，已经来不及了。」
　　当时的我，也许是相当自暴自弃吧。
　　连优香都为我担心，说了那种话。
　　心里焦躁难耐的我以全身表现愤怒，甚至在家里正中央引发核融合反应。
　　离我远一点！
　　我知道，我真的很没用。
　　可是，再想呸罗啵罗啪啦澎，对我只是种折磨。
　　不要管我了。
　　优香再度逼来，使尽全力甩了我一巴掌，冲击波将半径两千公里的大地轰成焦土。
　　然后对哑然无语的我大吼：
　　「你对呸罗啵罗啪啦澎的感情就这么一点点吗！你不是喜欢了她几千几万年吗！你真的愿意接受这种结果吗！」
　　「最好是愿意啦！」
　　我也忍不住吼了出来。
　　「呸罗啵罗啪啦澎是我最爱的人，是我的一切啊！我天天都希望能和她结婚啊！」
　　「那你就去找她啊！」
　　「少废话！就算我去了、真的和呸罗啵罗啪啦澎结婚了，我就能给她幸福吗！比起我这种住在边境的『罗罗喏噗噀·嘎喏哔哩哩咙咙·啪啦啪·啵罗噗噜星人』，呸罗啵罗啪啦澎当然是和她父母决定的对象结婚比较幸福啊！什么都不知道还敢说这些话，你给我滚！」
　　「我怎么会不知道！」
　　优香仅有的两只眼睛潸然泪下。
　　「我知道，你的优点我全都知道。因为我从很久很久以前就喜欢上你了。」
　　「你……」
　　优香突来的告白，将我的愤怒吹得了无踪迹，使我哑口无言。
　　「可是，我讨厌现在的你。你之前不是一直都全心全意爱着呸罗啵罗啪啦澎，不是无论觉得多自卑、无论她对你多冷淡，也依然无怨无悔地爱着她好久好久吗！」
　　我什么也没说，只是听着泪流不已的优香每一句话。
　　「现在的你一点魅力也没有，就只是个高放射性废弃物而已。你真的愿意这样吗？」
　　「可是……」
　　「可是什么！少找借口！」
　　优香又一巴掌甩在我脸上。
　　清脆的「啪」向四周扩散。
　　这个巴掌和之前不同，是那么地温柔。
　　「而且，呸罗啵罗啪啦澎有当面对你说过，和其他未婚夫结婚会比较幸福这种话吗？，
　　「没说过。」
　　「那你就不要随随便便以为自己知道人家的心情啦，明明什么都不知道。」
　　对了。呸罗啵罗啪啦澎最后是说——
　　「想继续跟你在一起。永远跟你在一起。」
　　我想起了最后一次见面那天，呸罗啵罗啪啦澎所说的话。
　　没错，就是这样。
　　我怎么会这么蠢。
　　总是不说真心话的呸罗啵罗啪啦澎明明没吃马卡龙，却说了那样的话。
　　那应该需要很大的勇气吧。她一定把这辈子的勇气全拿出来了。
　　但是，我却一点作为也没有。
　　对于呸罗啵罗啪啦澎的心意，拿不出任何答覆。
　　可恶。我真是混帐到家了。
　　我一定要去，要赶快去。
　　「优香，我非去不可。」
　　说完，我立刻准备动身。
　　「你要去了吗？」
　　「嗯，我要去。」
　　「这样啊。那我是被甩了吧。」
　　「对不起。」
　　「没关系啦，因为我喜欢这样的你嘛。」
　　「对不起。」
　　「别放在心上，赶快去吧。呸罗啵罗啪啦澎真的结婚就完罗！」
　　「嗯，我去去就来。」
　　「掰啦。」
　　无论何时都那么强悍的优香，似乎在这时啜泣了起来。
　　「谢谢你。」
　　最后，我留下了这句话。
　　没等她回答，我便全力蹬地起飞。
　　头也不回地飞。
　　就这么以四百马赫的速度，飞向星空的彼端。
　　＊
　　抵达殊死战会场，数百具未婚夫死尸倒得遍地都是。
　　一看就知道，未婚夫殊死战已经结束了。
　　「做什么！这里只有相关人员才能进入！快回去！」
　　像是警卫的「啡罗嘎咙·嘶嗲咽罗喏噗嘶呸罗·啵罗啪啦啵星人」一看见我，就凶神恶煞似的叫骂。
　　我跟着吐出大量高浓度硫酸将他淹没，让他消灭在硫酸之海中。
　　「怎么了！」
　　「什么人！」
　　周边的「啡罗嘎咙·嘶嗲咽罗喏噗嘶呸罗·啵罗啪啦啵星人」见状全都围了过来。
　　「把呸罗啵罗啪啦澎带过来！我有很重要的话要对她说！」
　　「呸罗啵罗啪啦澎公主正在准备结婚典礼，你快走吧！」
　　我将如此叫喊的警卫全打成散沙，奔进会场到处地找。
　　一定要让我赶上啊。
　　有些话，我非告诉她不可。
　　脚啊、身体啊，请你们都全力跃动起来吧。
　　触手仿佛都要扯断，全身到处一点一点地剥落。
　　但我心甘情愿。
　　肉体的痛，比起呸罗啵罗啪啦澎的心痛根本算不了什么。
　　我继续以一千马赫不停疾奔。
　　「呸罗啵罗啪啦澎！」
　　将超高密度特殊钨合金门分解成微粒子后，我踏入某个大厅，呸罗啵罗啪啦澎和那一百个未婚夫就在里头。
　　见到她的身影使我不禁大喊。周围体质较弱的人的三半规管，都被我两百分贝的叫声当场震个粉碎。
　　无论是谁，都能从呸罗啵罗啪啦澎的装扮轻易看出，现在正要举行她的结婚典礼。
　　那些未婚夫，从黏黏的软泥状、矿物型的正立方体、身长七万公尺的圆柱体到形体不定的烟雾状，种类各式各样。
　　他们个个都是帅气非凡，从普世观点来看，和呸罗啵罗啪啦澎都是天造地设的一对。
　　可是，我已不再在乎那种问题。
　　世人怎么想，都与我无关。
　　我和呸罗啵罗啪啦澎怎么想，才是最重要的。
　　离最后一面才不过一百年的时间，呸罗啵罗啪啦澎又变了很多。
　　她褪下了象征闺女、裹覆全身的紫色外衣，露出象牙色的美丽肌肤；沾在上头的鲜蓝黏液，是他们的新娘礼服。
　　「你还来这里做什么！我们不是结束了吗！」
　　呸罗啵罗啪啦澎大声怒吼。
　　「呸罗啵罗啪啦澎公主，请先退下！」
　　看似随从的「啡罗嘎咙·嘶嗲咽罗喏噗嘶呸罗·啵罗啪啦啵星人」挡下呸罗啵罗啪啦澎，周围的百名未婚夫冷眼看着我，呸罗啵罗啪啦澎的父母像是随时会发飘。
　　但那都与我无关，与我无关！
　　「呸罗啵罗啪啦澎！你听我说！」
　　「还有什么好说的！不要管我了啦！」
　　「呸罗啵罗啪啦澎，你是我的唯一！我爱你！」
　　我的话让呸罗啵罗啪啦澎目瞪口呆，整个人都傻了。啊啊，那种表情也好可爱。
　　「你、你是怎样……」
　　「我喜欢你的不坦率，喜欢你一害羞就马上脸绿的样子，也喜欢你扭来扭去的触手，你的一切我都喜欢！讨厌的地方一个也没有！和我结婚吧！」
　　渐渐地，翡翠绿在呸罗啵罗啪啦澎脸上渲染开来。
　　这个模样，使我感到发自内心的幸福。
　　「我们走！」
　　我握住呸罗啵罗啪啦澎的触手，光速奔逃。
　　未婚夫们的喧嚷从后逼来，呸罗啵罗啪啦澎父母的怒骂也带着都卜勒效应打响我的耳朵。
　　有种自己成了爱情故事主角的感觉，亢奋到极点。
　　我用力握起触手，呸罗啵罗啪啦澎也握了回来。
　　她用力握起的触手，我再也不愿放开。
　　我们的触手，紧紧地、紧紧地相互交缠。
　　＊
　　「真是的，吓死我了。」
　　逃离婚礼会场数十光年后，终于再也看不见追兵的影子。
　　呸罗啵罗啪啦澎似乎已经镇定下来，叹出惊讶。
　　「所以，你刚刚说的那些……是真的吗？」
　　呸罗啵罗啪啦澎的脸染上翡翠绿，忸忸怩怩地对我问。
　　「真的啊。我爱你，和我结婚吧。」
　　说完，我紧握起呸罗啵罗啪啦澎第三万两千零四条触手。
　　「呜呜。说得这么直接，好害羞喔。」
　　「呸罗啵罗啪啦澎你也有直接说过呀，像吃马卡龙的时候就会。」
　　「什么意思！我说了什么吗！」
　　「我不告诉你。」
　　「很坏耶你！吼！」
　　呸罗啵罗啪啦澎切断了我七条触手。
　　好幸福啊。
　　这是，我深切地祈望这样的时光能永远延续。
　　「喂，呸罗啵罗啪啦澎。」
　　「嗯？什么事。」
　　「亲一个。」
　　「啊？」
　　我不给呸罗啵罗啪啦澎时间回答，在她第七个脸的唇上柔情一吻。
　　呸罗啵罗啪啦澎整个人僵得直挺挺的，非常滑稽，让退开唇的我不禁大笑。
　　「笨蛋！」
　　满脸深绿的呸罗啵罗啪啦澎砰砰砰地剧烈殴打我的身体。
　　「哈哈，对不起啦。」
　　「讨厌耶，第一次亲嘴怎么可以这样啊，烂死了！」
　　「那就重新来过吧。这次你自己来喔。」
　　「这、这个……」
　　「我不动，你来吧。」
　　「唔、嗯，好吧。」
　　接下来，换呸罗啵罗啪啦澎吻了我。
　　这个吻，比前一个长上太多太多。
　　我们一吻就吻了三年之久。
　　＊
　　我们结婚了。
　　呸罗啵罗啪啦澎逃走后，「啡罗嘎咙｀嘶嗲咽罗喏噗嘶呸罗｀啵罗啪啦啵星」举星骚然，听说她父母都拼命到处找她。
　　因此，我无法为她举办盛大的婚礼，只能随意挑个路过的星球毁灭干净，在无人的行星上弄个简单的仪式。
　　「对不起，不能给你一个像样的婚礼。」
　　听我这么说，呸罗啵罗啪啦澎笑了笑。
　　「没关系，我不在意。」
　　「而且不能请朋友来见证，只有我们两个。」
　　「不要想那么多嘛！我也很喜欢没人的星球啊。」
　　「这样啊，那真是太好了。」
　　「再说，在没人的星球上办一场只有我们两个的婚礼，不是很浪漫吗？好像全世界都以我们为中心一样呢。」
　　看见呸罗啵罗啪啪澎幸福的样子，我就放心了。
　　就算宇宙面临毁灭，只要呸罗啵罗啪啦澎肯对我笑，我死而无憾。
　　＊
　　「我问你，你还记得我们第一次见面吗？」
　　突然地，呸罗啵罗啪啦澎对我这么问。
　　「记得啊。」
　　我怎么忘得了。
　　当时，幼小无力的我被抓到某个星球上当俘虏。
　　过着茫然恐惧、就连自己为何还活着都不懂的每一天。
　　那时候的我，根本看不见希望。
　　那是段一天只有三十六餐的地狱生活。我们这些俘虏相继饿死。
　　在这样的日子里，「啡罗嘎咙｀嘶嗲咽罗喏噗嘶呸罗·啵罗啪啦啵星人」某天突然大擧入侵，毁灭了那个星球。
　　呸罗啵罗啪啦澎也身列其中。
　　生活远比我自由、优渥的呸罗啵罗啪啦澎，表情烦闷地将成日使唤我的家伙们杀个精光。
　　那模样，是如此地美。
　　但是，隐约有种哀伤。
　　回想起来，当时的呸罗啵罗啪啦澎应该是一公厘也不偏地，走在早已铺好的轨道上吧。
　　过着父母决定的生活，和父母挑选的人结婚。
　　这样的日子，也许让呸罗啵罗啪啦澎活得烦闷极了。
　　呸罗啵罗啪啦澎的触手画出一条悲伤的轨道，破坏了几个其扫过的卫星；卫星基地里的家伙闪烁着流星般的光芒坠落行星，天空大放光明，照亮呸罗啵罗啪啦澎的数万条触手。
　　那模样美得无可雷喻，使我忘神地注视恒星般闪耀的呸罗啵罗啪啦澎。
　　然后，呸罗啵罗啪啦澎的触手向我伸来。
　　「啊啊，我也要死了。」
　　这么想的我，不禁闭上七十六个眼睛。
　　可是等了几分钟，我仍然活着。于是战战兢兢地睁开眼睛，看见呸罗啵罗啪啦澎正对我微笑。
　　呸罗啵罗啪啦澎一边笑，一边以仿佛随时会掉泪的声音说：
　　「我问你，活着到底是为了什么呢？」
　　我怎么忘得了。呸罗啵罗啪啦澎当年的问题，时至今日，我都无法回答。
　　之后，我们这些俘虏重获了自由。
　　毁灭星球后，「啡罗嘎咙·嘶嗲咽罗喏噗嘶呸罗·啵罗啪啦啵星人」拍拍屁股就走了。
　　后来我才知道，他们当时毁灭那个星球只是呸罗啵罗啪啦澎的父亲一时兴起，没有太大意义。
　　总之，我存活下来，认识了呸罗啵罗啪啦澎。
　　「现我，我已经知道那个问题的答案了。」
　　呸罗啵罗啪啦澎吻了我一下。
　　「我活在这世上，一定是为了和你在一起。」
　　呸罗啵罗啪啦澎的脸即使染成深绿色，也仍直视着我的眼睛这么说。
　　啊啊，我好幸福。能活着真是太好了。
　　「呸罗啵罗啪啦澎，我爱你。」
　　「我也爱你。」
　　在无人的星球，我们合而为一。
　　＊
　　后来，我和呸罗啵罗啪啦澎共度了八千四百万年的岁月。
　　我好幸福。
　　过去的人生，从没有如此美满的时刻。
　　然而，「啡罗嘎咙·嘶嗲咽罗喏噗嘶呸罗·啵罗啪啦啵星人」的寿命，比我短上太多太多。
　　呸罗啵罗啪啦澎先我一步，来到了生命的尽头。
　　触手日渐难以活动、身体日渐崩坏。
　　呸罗啵罗啪啦澎的身体一点点地崩解成灰状物质，而我只能眼睁睁地看着这一切发生。
　　「好像差不多了。」
　　我们在毁坏的星球上过着疗养生活的某一天，呸罗啵罗啪啦澎这么说。
　　她搭在我肩上的触手，也在这时崩成一地的细灰。
　　我决心忍住不哭。
　　因为我知道，呸罗啵罗啪啦澎不会想看见我哭。
　　可是，我止不住七十六颗眼睛涌出的液体。
　　我还想多陪陪她。
　　永永远远，直到宇宙毁灭。
　　她救了我一命，我却无以回报。
　　我好爱她。
　　真的好爱她。
　　我想再和她一起畅饮岩浆、一起毁灭行星。
　　一起饱尝钸矿、一起享受恒星闪焰浴。
　　有时吵吵架，有时一起哭泣、一起欢笑。
　　做什么都在一起，永永远远在一起。
　　我绝不会遗忘呸罗啵罗啪啦澎。
　　因为我不想忘。
　　所以，所以——
　　再多陪我——
　　「谢谢你。」
　　崩成细灰的同时，呸罗啵罗啪啦澎挤出话语。
　　她几乎出不了声。多半是声带也开始崩解了吧。
　　我哭了。七彩泪水顺赤红的脸颊流下，止也止不住。
　　呸罗啵罗啪啦澎扯断如此难堪的我一条触手，笑着说：
　　「哎哟，不要哭嘛。不用为我难过，我会永远陪着你的。」
　　「可是你的身体……呸罗啵罗啪啦澎你的身体……」
　　「没关系，不要怕。就算我死了、身体崩解了，曾经构成我的物质也会永远存在于这个宇宙。我是不会消失的，只是和这世界同化罢了。」
　　最后她绞尽全力，用干哑的声音说出我的名字。
　　「啪啦啵罗噗噜，能和你在一起，让我这辈子过得非常幸福。以后也请你多多指教喔。」
　　呸罗啵罗啪啦澎一这么说完，就化为纯白的细灰不见了。
　　她的躯体，将成为这星球的大地、天空，与这宇宙化为一体。
　　她最后所说的话，救赎了我的心。
　　愚蠢的我和聪慧的呸罗啵罗啪啦澎不同，到现在都不明白活着有何意义。
　　可是，一旦想起呸罗啵罗啪啦澎的话，我近三千五百个心脏就会暖暖地跳动。
　　说不定，活着就是这么回事。
　　尽管没有根据，但我就是这么觉得。
　　＊
　　太空船中，我回想起呸罗啵罗啪啦澎。
　　想起那段灿烂耀眼的回忆。永不褪色、缤纷绚烂的每一天。
　　现在，我正航向某个行星。
　　我好久没毁灭行星了。再过不久，我搭乘的太空船就会抵达有智慧生命体生存的星球。
　　我手握着的壶中，装了呸罗啵罗啪啦澎的灰。
　　我从未有侵略行星失败的经验，这次更是不许。
　　这次非得彻彻底底地，将这星球毁灭得体无完肤不可。
　　为了确保胜利，我仔细想过很多；打算一抵达那星球就将自己分裂成一百个，并透过精神联系，扎实地进行毁灭工作。
　　接着，将呸罗啵罗啪啦澎的灰洒在荒野，洒在呸罗啵罗啪啦澎最喜欢的，无人的毁灭星球上。
　　我所洒下的灰终将四处飞散，和这美丽的世界化为一体吧。这么一来，呸罗啵罗啪啦澎就能永远活在这世上了。
　　全部结束以后，我要在无人星球的中心呼喊永远的爱。
　　我想，这是我所能告慰呸罗啵罗啪啦澎的唯一方式。
　　看得见我目标的行星了。
　　那是与我居住的「罗罗喏噗噀·嘎喏哔哩哩咙咙·呸罗啵罗星」距离数万光年的遥远星球。
　　住满了智慧生命体，拥有深蓝色的闪耀海洋，是最适合为呸罗啵罗啪啦澎洒灰的地方。
　　好，该干活了。这是我为了呸罗啵罗啪啦澎所做的，最后的创举。
　　我降落在闪耀的蓝紫色行星「地球」上，着陆的冲击震天价响。
　　地球的原住民也许是被这巨响吓着了，大批大批地靠近。
　　我一面将他们打成碎粒，一面在心中再度许下小小的心愿。
　　「拜托，让她永远幸福地活下去。」
　　唧——唧唧唧，唧——唧唧唧。
　　染满蔚蓝的天空下，只有某种不明怪异生物的叫声响遍四方。