　　在结束了今天的工作在房间里放松的艾尔梅露那里，莉莎萝拿着一大堆书来访了。不是象平时的探望，好象是为了有关学校活动洽商而来的。宏保持住在窗边上游离着的状态将意识转向二人的对话。
　　「是关於从后天开始的联合训练强化合宿的，而这次已经决定了在西侧的山脚举行」
　　「西侧吗……那里应该屡次目击到了变异体的不过，已经讨伐完了吗？」
　　「是在山脚一带。判断了如果不进入到深山里应该是没有问题的」
　　「前年不也是用这样随便的判断结果出现了受重伤的学生吗？」
　　想着是不是对安全基准的认识太随便了吗，艾尔梅露对训练学校上层的危机管理意识抱怨。
　　作为每年训练学校的惯例活动，从最下级的初心者级到毕业之际的修行者，希望把学生们作为对象在野外露宿的联合训练为目的而进行强化合宿，但由于常有受伤者这出现而臭名昭著的活动。
　　可是，传闻中是那么危险的活动，却由于『经历了那个联合训练强化合宿露营』这件事好象在社会上有一定的肯定，所以希望参加的人不断。虽然那个是相当严厉的训练，但学生们就如同开联谊的感觉一样，彼此间变得默契，尤其是男女之间。 (译: 麻...也难怪...教师其身不正...学生自然会跟上...这活动的危险性在各种各样上而言,都是十分高呢...我等FFF圣教,定必反对这项危险的活动)
　　「麻大多受伤的，都只因为太过血气方刚了，只要好好地监视着就不要紧」
　　由于联合训练认识到野外露营的情况。在与平常不同的特别环境令人振奋， 为了一个晚上的经验值,轻视了夜晚的山林而做出了在夜间悄悄地离开营地这种不可苟同的行为的学生,愚蠢地闯入后，就被狰狞的猛兽袭击的事故占了大半。
　　「哼。在这一点上，那么你说你的是大胆呢，还是白咖呢……」
　　「呃……那个时候的事给我忘记吧～」
　　稍微想起以前的艾尔梅露露出坏笑，莉莎萝发出恳求的话语。那时，出去散步的小猫从窗口轻快地跳入了房间。对浮在窗边的宏『喵』的叫一了一声。
　　似乎小猫能够看得到宏。宏『欢迎回来—』的打了招呼就凭依了小猫。
　　「对了宏，你也要一起去吗？」
　　「喵喵—」『我要我要—』
　　「是啊，如果有你在的话各方面都令人安心呢」
　　「喵喵喵が喵—」『药品的话我有很多哟—』
　　这天，小猫(宏)参与强化合宿露营的洽商一直持续到深夜。
　　
　　
　　在联合训练强化合宿当日，位于巴拉索的大街稍远一点的山脚,第一批的训练学校的学生设置营地进行训练场的准备工作。主要由初心者班级的学生负责张开帐篷，修行者班级的学生在地基附近整齐地立起训练用的稻草人。
　　虽然水和粮食充分地堆积在马车上，不过姑且狩猎的教学收也是训练内容之一。讲师有四人学生数是三十人。不能参加这次的合宿的参加希望者，预定会在日后作别的组过来。
　　
　　
　　强化合宿营地的训练场大概成形的时候，初学者班级的妮娜和她的青梅竹马在修行者班级的路卡贝尔，在行李放置处的旁边说着关于"小猫(宏)与胸针大蝙蝠"的事。
　　「确实是，我赠送给你的东西不过……」
　　「是吧？我也十分的在意发生了什么事」
　　讲师艾尔梅露带来的持有宏的名字的小猫，为何送交了本应在迷宫丢失的的胸针？是与大蝙蝠的宏有关联吗，围绕一个胸针的谜令他们的冒险者魂发痒。
　　「喂那里，在偷懒什么」
　　「哇 艾尔梅露老师」
　　准备工作虽说几乎都结束了要是无所事事的话帮助其他的人吧，立刻发现正在调情的情侣的艾尔梅露催促他们注意点。妮娜被老师斥责了而变得慌慌张张，不过路卡贝尔对小猫(宏)那胸针的事十分在意。
　　「艾尔梅露女士」
　　「嗯？怎么了」
　　路卡贝尔下定决心说出胸针的事，决定试着寻问有关小猫(宏)的事————。「原来是这样的啊……」
　　艾尔梅露听了二人的话抱起胳膊点了点头。关于围绕宏的名字的小故事，使用画画与宏进行交流只记住一点的文字就掌握到了大概的内容。顺带一说，宏最初记住的文字就是自己的名字。
　　艾尔梅露稍微思索了一会，是作为起名父母的少女(妮娜)，以及这个少年(路卡贝尔)的话告诉他们也是可以的，开始叙说关于宏的存在。虽然是害被人知道得太多，不过恐怕那个蝙蝠就是"宏"。
　　也告诉他们那个许多人都知道的魔犬兽的内里也是宏，妮娜坦率地表示也有那样的事呢的反应—。
　　另一方面从年幼的时候就开始被作为冒险者的父母带到各种各样的地方旅行的经验，其他的训练生们比较作为冒险者更为精通那样的炫耀着的路卡贝尔，世间很多地还有很多自己不知道的事啊的那样，知道自己的自负了。
　　
　　
　　在两个学生和讲师说话的地方，修行者班级的负责汇报的学生发来了准备完成的报告。在山脚那排列着很多的帐篷，在训练场被平整了地基的一带也开始了做饭的准备。作为话题中心的宏则是——
　　『喵喵泮池(拳)！喵喵泮池(拳)！ 』
　　爬上设置好的训练用稻草人的肩膀，在皮革头盔的脸上玩得乐极忘形。
　　
　　
　　第一天只有训练场的设备和野营的准备，明天才是真正的训练。当太阳落下附近被黑暗包围的时候，在强化合宿营地的帐篷的旁边几个篝火正旺盛地燃烧，能够看到轮流交替维持篝火的学生们的身姿。而这也是野营训练的一环。
　　「如此这般，有时候也会把烧过的树枝拿来做武器。来不及抓住的时候可以先向着对方一踢开，或是用剑推开——」
　　艾尔梅露一边慢慢地绕着营火走，一边进行授课。从月亮和星光闪耀的夜空放下视线，就会看到象被山的形状分割出来一样的黑暗耸立着。在那黑暗中活动的多个生命以各种各样的形式共存着。
　　在夜晚的山中蠢蠢欲动的夜行性动物们，对集中在山脚下许多人的气息和火感到害怕，警戒，或者有感兴趣，从树林的深处中窥探着情况，或者可以看到开始移动到别的地方的活跃的活动。
　　「好，今天到现此为止。不要懈怠各自轮流看守的营火的交替那样顺序休息。以上」
　　
　　
　　结束今天的授课来到了讲师用的大帐篷的艾尔梅露，对看守的同事讲师寒暄了一番就进入了帐篷。
　　在里面莉莎萝面向简易桌子整理着文件，在那旁边小猫卷成一团睡着。宏自己说好像是不需要"睡眠"的样子，于是在帐篷内随便地漂浮着。
　　「莉莎萝怎样了，一脸困难的样子」
　　「啊，关于从明天开始的训练安排稍微有点吧」
　　只有在作为强化合宿的野外训练才有的自然环境下的训练内容，也可以说是进行药用植物的采集和调合，采集树木的果实及使用陷阱狩猎的粮食准备，还有确保饮用水等都是吧冒险者必修技能的基本技术的实践训练.可是——。
　　「有什么问题吗？」
　　「是问题，还是说是担心的事呢……」
　　收集有关出现在这附近的变异体情报的时候，有稍稍令人挂心的事情。被确认的变异体有由狼变成的猛兽群，及在稍微到进入到深山里的地方也目击到了蛇型的。
　　因为对在山脚集合的猛兽群被讨伐队轰走，看不到有接近人烟稠密的营地的事。也不认为蛇型的会特意从深山里下来，因此，认为此次的联合训练只要不踏进入到山的深处就是几乎没有任何危险的。
　　「也确认了在山脚附近的普通动物活跃地活动的气息，但实在是十分的在意那里」
　　「也有普通动物在的那样，所以在附近也不会存在变异体和魔物之类吧」
　　虽说是安全被确保的证据，但莉莎萝好象是在着着什么的样子，从刚才开始就盯着看收集了的有关这附近一带的信息的文件。 『就没有什么，是看漏了的吗？ 』。
　　「虽说要是只是的杞人忧天就好」
　　「因为你对那些部分察觉到危险的能力很高的原因，说不定是真的有什么。我一起也试着想想看吧」
　　
　　
　　——次日。负责看守的讲师进入大帐篷中休息，莉莎萝和艾尔梅露做好指导学生们的训练的准备。结果没找到能消除莉莎萝的担忧的回答，训练就如预定那样，开始了。
　　
　　
　　在仍是昏暗的拂晓之前，初学者班级的学生们陆续进入稻草人林立的训练场内。负责他们的莉莎萝有时会来指导一下，以没睡醒过来的睡眼惺忪的模糊意识下胡乱的乱挥，在学生弄坏手腕时进行治疗。
　　很好我清醒着的修行者班级的学生进行着更实战性的以二人一组的相互猛击，这边则由艾尔梅露指导着。
　　
　　
　　小猫(宏)的话，在排列着帐篷的一带和训练场周围转来转去巡视着，鸽子或者发出声响一边把注意转向山的方向的草木繁茂处,一边树木之间来回。宏听到昨天的莉莎萝和艾尔梅露的话，他想着应该要支援二人,所以在附近的巡逻着。
　　『帐篷的后面没有异常接下来是稻草人那里』
　　爽利地工作着的心情是不是也传到了小猫的身体那样，尾巴轻快地摇曳着。有时候在草丛的虫如脱弦般(ぴょー)横穿眼前不，每回都会跳跃出去攻击是猫的本性(サガ)强烈地作用着也说不定吧。不过，对宏的任务（决定了的事）没有障碍。
　　「别慢慢吞吞的！吃完就到训练场集合！即使没有吃完也要集合！迟到的家伙即场合做俯卧撑100次！」
　　「呃～」
　　「艾尔梅露女士，魔鬼啊—」
　　拂晓前的晨练告一段落，匆匆地吃完早饭后就那样被赶到去做早上的训练。第一天那轻松的气氛或是悠闲的空气被一口气迫吹散，强化合宿真正严厉的联合训练开始了。
　　「好，那么首先按能力分成不同的班。成员讨论要成为班长(头领)的人,然后决定好各自的职责」
　　从早上开始组成初学者班级和修行者班级混合的班(注1:小队)来行动。遵从预先制作好的各学生们的能力判断报告进行班分，这个的作用是让学生们讨论自主地进行决定。
　　「决定好后,一班(注2)和二班是集团战的训练，修行者班级的人指导初学者班级的成员。其余的班跟我来」
　　(注2:原文为"一斑",老师~原来还有忍者的训练啊!)
　　艾尔梅露把集体战训练的班托付给莉莎萝，带领三班到五班向山进发(注3:第三季x_x)。今后从各自的粮食筹措和药用植物采集，陷阱的种类开始由做的方法，拆卸法等的进行指导。
　　因为作为强化合宿的方针,明天以后学生们的吃饭用狩猎训练的来维持，向在座各位指导捕捉猎物的方法，非常认真的。
　　「在那树枝上能看见系着布条吗？注意不要越过那棵树。那么各班，准备开始！」
　　一声号令学生们一起进入。药用植物也有用作料理的调料等的,野菜本身有各种各样的种类，也搀杂着有毒的东西所以必须慎重地进行拣选和使用。
　　「艾尔梅露女士，野生的兔子在那里的不过，直接用宝贝球(注4:原意-捕猎)不行吗？」
　　「哦，无所谓。技术熟练的人可以试一下」
　　(x_x:ポケモンゲットだぜ!)
　　「艾尔梅露老师，猫(宏)酱那个在被山猫追赶着啊……」
　　「嗯？啊，不要紧。不用担心,致力于采集就好」
　　修行者班级的成员与其他的班互相竞争开始追驱赶着山兔子，初学者班级的成员一边采集着药用植物和野菜一边在意着那在街上看见的野猫比较大了一个身段，却适合狩猎的瘦长的体格的山猫和在树木的间隙乱逃的猫(宏)。
　　
　　
　　『呜—呀 那只猫，完全就是想要吃掉我—！ 』
　　象草上飞的那样在落叶上无拘无束地四处跑转的小猫。宏把身体的控制委托给宿主那样伸出一半的精神体，在迫近的山猫的眼前举起手干扰追踪来帮助着猫的逃走。
　　山猫对肉质看起来很好吃的街猫上的食欲只是占了一半，另一半是因为对于从身上与人相似的奇怪东西感兴趣,而到处追赶着。
　　因为有时那个奇怪的东西会采取攻击来回避，趁那个间隙向指甲的射程外逃跑。因此，怎么也不能抓住比山兔子的行动迟钝的街猫，不过因为追逐很有趣。山猫享受着这个新奇的猎物的狩猎。
　　『小猫向艾尔梅露先生在的地方逃跑！ 』
　　感觉到从宿主象『那个好啊』一样的思念，宏乘上的街猫一边抓住柔软的黑土一边急转弯，向训练生们汇集的方向跑出去。其实这个追赶游戏，要是有万一的话由宏转乘山猫的那样就能无事的逃掉。
　　虽然山猫想要享受狩猎，但是享受惊险作为被捕猎的一侧,真正在享受的是街猫那方。
　　
　　
　　——那般，就在那时。突然象触电的停止了行动的山猫像警戒一样地一动不动地开始凝视着树林的深处，不久就翻转身体向着哪处跑走了。山猫离开的以后，过了一会街猫也注意到了那个气息，竖起毛发压下身体。
　　从树木的对面，深山里感觉到冰冷的气息。进入街猫里面的宏，跑到艾尔梅露脚下跟前敦促她要警戒。
　　「怎么了，宏？」
　　「喵喵喵—喵が喵が！」『有什么很大的生物在接近啊！ 』
　　没有看到追驱赶着小猫(宏)的山猫的身影，用前足一边指向山的深处(机翻:山的太太)一边打算向传达什么的喵が喵が的说着的猫(宏)而感到疑惑的艾尔梅露，向树木的间歇凝视着澄清耳朵。在那里偶然发现了不协调感。
　　「听不见鸟的鸣声……？而且这个声音……——那样吗？」
　　昨晚莉莎萝频繁地在意着的『有什么看漏的』。明白那个真相的艾尔梅露，急忙地向学生们呼吁避难。
　　「全体人员中止作业离开这里！跑到训练场去！」
　　浮出到底什么事吗的困惑表情的学生们，看到在剑上搭上手进入临战姿态的艾尔梅露的身姿开始慌忙逃跑。
　　艾尔梅露也与小猫(宏)一起开始急急后退。最初，来到合宿营地的这个山脚下时没注意到的不协调感，如果注意到一次也能明显的认知得到。
　　现在很不自然的那样变得恬静的鸟的鸣声和动物，但从昨夜开始到今天早上夜行性的动物也有活跃地活动着。
　　「虽然作为山脚附近来说想多了,……不过是那样的事吗」
　　「艾尔梅露！」
　　从学生那儿听说情况的莉莎萝跑了过去，与艾尔梅露并列一边进入临战状态一边开始观察周围的状况。
　　「学生们说其他的讲师是也叫起来的那样，不过到底发生什么？」
　　「明白了昨夜你所说的"看漏"的真相」
　　在这个一带集合的变异体的群被轰走了。并不是说因此，到现在成为饵食的普通动物们忽然就增加了。
　　而是相比人,出现了变异体而慎重胆怯的行动的普通动物们都，为何到早上就能马上在附近发现山兔子的那样大量地聚集在山脚附近的，那个理由。
　　——树折干脆的断落的声音，青绿繁茂的大树枝掉下。二人和一只仰视过去，就如系在木与木之间,用粗绳所做成的吊桥一样(注5)在空中使爬行的沉长的躯干的大蛇，巨大的镰刀形脖子鬼鬼祟祟的,露出分叉的舌头窥视着。
　　(注5:机翻-星期四的最粗的绳是什么来的...是某种不方便在公众场所玩的PLAY的道具吗?)
　　「如果被轰走的猛兽的变异体，在深山里开始了活动……会如何？」
　　「是……失去饵食」
　　在山脚和深山里能看见分别栖息着猛兽的变异体和大蛇的变异体。在被人轰走的那群令山脚下聚集着猎物，对下来捕猎的事有所踌躇。结果，因以群体活动的猛兽的变异体令饵食场变得荒芜的大蛇变异体，为了聚集到山脚的饵食而从深山里爬出来了。
　　由于原本就有十分巨大的身躯的蛇成为变异体后更加巨大化了的大蛇。被称为这个山的主人(山主ヌシ)。
　　(注6:山主是"山の主",而当中的"主"发音是"ヌシ(nushi)",发音非常象虫子的"mushi"...前者是带鼻音,后者则无鼻音,但实际上在日本本土重视发音的人除了学校内..感觉好像没有...所以不要太执着,用"私日本语わかりません(Watashi nihongo wakarimasen)"解决就好,记得带米国口音)
　　『出现了!那个！超强啊快要有二十米左右了吧』
　　对于即使不是猫的视点也是太大的大蛇的变异体,宏禁不住发出感叹的声音，不过没有人发现那个声音。缠绕着数棵树的那黑和灰相间的斑纹软柔地开始移动，大蛇慢慢地来地面上。
　　缠绕的细树在移动途中折断了，笨拙地(ボトボトボト)一口气落下了。
　　「有战胜那个的自信吗？」
　　「要是逃跑。宏，会被吃下的啊？」
　　「喵」
　　那样的，二人和一只迅速向右回转。并且——
　　「跑！」
　　「撤退啊」
　　「喵—」
　　他们一溜烟地逃跑了。