　　转自百度 精神转移冒险记 吧
　　
　　翻译：为了爱与亚洁
　　在冒险者协会巴拉索支部附近呈现出非常兴盛的大众食堂。在那个店内里某个座位上面向着莉萨罗的艾尔梅露边吃着饭，边听说关于协会就宏的保护申请不受理的详细的内容，吐了口气。
　　协会对那个讨伐集团，"gawiku队"的活动是注意到了，不过由城镇的统治者的意向而无法对他们的行动进行干涉。
　　因为不想具有实力的优秀集团，与统治者敌对。专门做妖魔的讨伐的小组就算在安排领土内的安全上也不可或缺的重要的存在。更不用说是有"战斗斧子和大蛇"的证明的等级，无论如何都想要他们对此留下好印象的人。
　　「统治者所有人都想要讨好的这个集团，真的是没出息」
　　「是没办法的吧，先不说持有正规军的领主，就对付盗贼也几乎全部依赖雇佣兵的这个城镇的统治者来说」
　　以亲近人的一只新奇的魔兽以及，存在的有无对国家间的战况也能够左右的精锐集团放到天秤挂上的话，无需考虑要选择哪边。因为有这样的事令统治者的直属战力的城镇军的人变成被冒险者协会仇视的这样艾尔梅露在发着牢骚的叹息着。
　　「嘛，作为那个暂且不提……那只猫说是宏的事是真的吗？」
　　「啊……虽然我也是很吃惊，但发生了什么事————宏？」
　　压低声音说着关于宏的事的二人，对那只用前足巧妙地用桌上的水画画儿的猫咪的身姿不禁面面相觑。
　　指着看来是描画人和动物的那个画儿的『喵』叫的猫儿。莉萨罗注意到宏是想要传达些什么，因为在这里的话不太方便而决定从食堂出来回到房间。
　　在地板上打开的纸上描绘出大老鼠，蠼螋，大蝙蝠，大蜥蜴等魔物的画儿，再用箭形符号连系那些的图案。再加上人的图案。宏指向人形表示是自己，进入魔物中的三个阶段用图画来表示。
　　并且，有点眼熟的拿着剑穿着铠甲的人和对峙着的二只犬。果然是有见过的印象的三个人和对峙的三只犬。在地板上画上把瓶子交付给坐下不动的人的大蜥蜴的图案，艾尔梅露吃惊得瞠目结舌的嘟哝着。
　　「原来是这样……那只蜥蜴也是你吗，宏」
　　「喵」
　　「原来如此，她(磷多拉)所说的话的意义这下终于明白了」
　　有众多的形态的不灭的存在就是这样的意义吗，莉萨罗理解地点了头。
　　此后，二人知道了只要用画就能够进行交流的事，宏对自己能做到什么的事和能够理解到什么的事预先告知她们，达成了教授今后应该学的事情和应该知道的知识的合作关系。
　　曾经透过磷多拉学习到一点点关于人的世界的事，宏虽然想知道更多的，不过因为没有从转达语言的方法因此也没有请求教导的机会。
　　这次，虽说瞄准祈祷人的护身符的圈套，但这样能够来到地上的事对宏来说不是只有坏事。
　　「可是，是某种程度明白了宏的情况和正体了，但今后应该要怎样做……」
　　「由我来收留」
　　「呃，你？」
　　回到迷宫也许又会发生一样的事。考虑作为讲师的立场上，也不能由于个人的事而频繁出入迷宫，如果为了教授宏关于这个世界的事而在一起的话也会比较好。
　　「但是你，动物……」
　　「虽然没有饲养的经验，但如果是宏的话也不会有那么多工夫吧。无论怎么说内里也根本是就是人麻」
　　那样说着艾尔梅露抚摸起抱在怀内的小猫的毛发来享受那份手感。到现在也没有被动物亲近,而且就连普通的狗和猫也未接触过的她，对猫咪那非常柔软的感觉十分中意的0抱在怀里。
　　「……」
　　艾尔梅露享受着非常柔软的感觉，莉萨罗也想要在那手臂中被抱住那样以复杂的表情看向了猫咪(宏)。注意到他的视线的艾尔梅露一边苦笑一边大大地踢了一下莉萨罗的小腿(胫"すね")。
　　「哎哟」(あいた)
　　「别对猫咪嫉妒」
　　「喵？」
　　这样，宏在艾尔梅露的房间边帮忙边开始了在地上的生活。一边在训练学校担任战斗技术的讲师，一边对家猫(宏)从冒险者的基础开始教授起来的艾尔梅露。有时候莉萨罗会过来慰问艾尔梅露，然后就那样二人出门一晚没有回来。
　　一起生活，也会在出门时留守看家或者回家的话就会出来迎接，得到常人一样的生活环境的宏一边度过平静而又充实的每天，一边处理稀疏地想起的记忆。
　　『有见过那只鸟的印象啊，对那边黑色的聪明的鸟好像也有印象？ 』
　　在暖暖的阳光照射着的窗框上坐着，在大街上有一群在啄着什么的集团，猫(宏)正在观察在建筑物的屋顶咔咔叫的鸟儿们。
　　如果能够凭依鸟到街上的散步的话看起来也相当的方便，不过地上的动物警戒心都很强，因为接近的话就会马上逃跑令到至今一直也没能换乘在其他动物上。因为宿主是猫所以目标是鸟儿的话会更加困难。
　　那么假如是虫的话会怎么的凭依了小虫子打算去接近鸟儿，不过作为虫来说太大的宏的气息被警戒着，结果还是逃跑了。
　　「嗯？今天宏要留在里面吗」
　　「喵—」『早安—』
　　宏回答准备要出去到训练学校的艾尔梅露。最近的宏为了舒缓宿主的压力而在窗边溜走出去，所以时常呆呆的在那里。期间，由于猫要作为普通的猫来行动，所以过着出去在不知何处午睡着那样自由的感觉的日子。
　　猫儿通过宏的支配理解到艾尔梅露不是危险的存在的事，因为知道了从她身上感觉到强大的力量相对在这里生活是安全的，休息时必定会回到这个房间。猫儿不论是在宏还是在猫咪上在也被艾尔梅露照料着。
　　虽然好象也只是一半程度的被喂养着。
　　「嗯。宏怎样了，也试着去训练学校一次吗？」
　　「喵？喵喵喵喵喵喵喵(にゃにゃにゃがにゃなにゃ)？」『哎？能带我去吗？ 』
　　「嗯—，仍旧是不明白在说着什么……但总算是能够想象得到的，象伽刹说的那样」
　　「海未(うにゃ)？」 (译:对不起...这句我实在忍不住...马上想到了u's 的初期成员,是谷哥日语语音娘的错!)
　　顺带一提，在猫咪的额上因祈祷士的护身符太大而令猫咪感到疼的事也有，在额上有绿色石头的这个宏的商标就此封印起来。普通的猫和宏的识别方法，在整理毛发或是箱坐着或是滚来滚去时是没被支配状态下的普通的猫咪。
　　(译:有关猫猫箱坐的图片在下面的楼中,一不小心就沉迷在找可爱的猫猫的图片了....)
　　这个那个地为观察着周围，喵喵地叫着时就是在宏的支配状态下的猫咪。
　　「怕会被年轻的训练生们欺负(机翻: 玩弄)的啊，不过如果能成为严厉的训练的间歇中的治愈时间的话就帮上大忙了」
　　「喵喵喵—」『嗯，好啊—』
　　只有以前，艾尔梅露想起想在迷宫的考试中行凶的训练生的事，她认为在只有接连严厉的训练的紧张的环境中学生们和讲师的信赖关系没能好好地系结的事也令到出现行凶的原因的之一，就联想了以歇口气的目的的象吉祥物一样的存在，更容易拥有亲近感的环境在脑中浮现。
　　在猫的身体具备人的理性和知性的宏，因为那个温厚的性质也就可以说是理想的存在。
　　跟市区有着一定距离的地方,那比较接近迷宫的地方建造的冒险者协会的训练学校。有与讲师同样由城镇出发去到的学生，也有住在校舍辖下的宿舍的学生。在靠近国境的巴拉索之城，也有从有着冒险者协会的支部的近邻城镇越过国境来到的希望入学的人。
　　「哇，这孩子是艾尔梅露老师养的—？」
　　「嗯，麻故且算是由我来照料着的」
　　「喵—」『你好哟—』("こんちはー",有谁可以教我怎翻译这句...我是知道是语气问题拉...也知道意翻就可...不过只是在抱怨这作者而已...)
　　艾尔梅露带同宏到访校舍时，不但被所担任讲师的学生们看到了,而从其他较熟悉的讲师们也用看见新奇的东西的表情前来迎接。因为莉萨罗有做事前的预先说明，他对周围完全超出预想的反应苦笑着。
　　「好可爱哟— 名字呢名字是？是什么呢？」
　　「他叫……叫做宏」
　　稍微迟疑了，但艾尔梅露最终就那样的使用了宏的名字。是与前几天死去的"魔犬兽宏"有关,可以说是在城镇的冒险者之间没有不知道的人的被宽广地传开去的名字，不过由于那跟人十分友好的罕有的魔犬兽，而给马和宠物取"宏"的名字的人也不并不罕见。
　　虽然是只一时流行过的，不过多亏在那潮流的掩饰之下，没有人在意宏这个名字。
　　「老师的猫咪……意外」
　　「印象中的艾尔梅露老师的话会是军用的严肃的大型犬之类，或猛兽之类当宠物的啊」
　　「也是吧—」
　　「……你们，看来过一会儿是需要踏踏实实地商谈了啊」
　　利用动物与学生们圆滑的交流作战立刻能达到效果的样子。宏在上课时会于窗边悠闲自在地翻滚着，与学生们一起上课，或者会在校内散步。有因为在卫生方面以及扰乱了校内的风纪而黑脸的讲师也在，但经过二，三日后全都习惯了，会抱怨的人也没有了。
　　没做出各种动物的疏忽的同时非常的聪明，表现出简直就象明白人的语言一样的反应的猫，在训练学校完全成为了被熟识的存在。不过，在学校的期间的猫正是因为几乎是宏来支配的状态下才会有这样的结果。
　　在那充实的学校生活中，宏与一位训练生再次相遇了。
　　『啊那孩子是——』
　　在初学者班级的教室外面的走廊上与数个朋友女学生们一边说笑一边不知道要跑向何处的给人粗心大意的感觉的女孩子。是在迷宫能与其初次人的交流的人，丢落胸针的女孩子。是给"他"起了"宏"的名字的起名人。
　　「啊，是宏酱」
　　「哎？」
　　「喵—」
　　猫(宏)注意到的周围的女学生呀—(注: 最常见是见到名人的时候的尖叫)的靠近过来开始摸抚着猫咪的身体。平常因为艾尔梅露担任的班级因为在更上面的.所以她们几乎没有接触到宏的机会，刚来到这里就蜂拥面来。
　　「妮娜也过来吧，宏酱很可爱的哟？」
　　「呃，嗯——宏酱吗……」
　　听到作为最近在城镇上时常给动物取的名字而流行的宏的名字，妮娜想起在那时在迷宫遇到的大蝙蝠的事而感到复杂的心情。
　　随着青梅竹马的路加贝尔否定"蝙蝠的宏"的事,"魔犬兽宏"的传言也开始传播开去，那个大蝙蝠也是说不定也是那样的魔物的开始改变了想法。
　　「喵—喵喵喵喵喵」『遗失了的东西，在我的保管着哟—』
　　「哇 什么？什么？」
　　「这个孩子在说着些什么— 好可爱哟—」
　　从女学生的有如海浪一样伸出的手中溜出来的宏走到妮娜前面，轻轻地伸出猫的肉垫的前足。妮娜想着在做什么的把手伸出迎接了那个前足。于是——
　　「啊！这个……」
　　「什么什么？怎么了？」
　　朋友纷纷窥视着妮娜的手上面，放置着外表稍微不太鲜艳的胸针。
　　「喵喵喵喵」『确实的交还了哟—』
　　宏向着惊恐和困惑的表情混集着的妮娜发出了一声叫声，从背后迫近的无数的热血沸腾的手中钻了空子跑了出去走廊。女学生们呱呱地追赶着。一边目送着那些的吵闹，妮娜一边呆滞地嘟哝着。
　　「宏……」
　　那是从青梅竹马那儿得到的礼物。怎么"校舍猫的宏"拿着本应在迷宫丢失了的胸针？并且为何，送交了给自己？如果，即使是在街上的何处里丢落了的，也不明白猫的宏送交给自己的理由。
　　「……万一」
　　也许是因为名字吗，象是认为是那样的蠢事一样的出奇的笨蛋般的想法闪现出来。
　　「猫咪的宏，其实是和蝙蝠的宏相识！」
　　以走廊的前头的猫(宏)跌倒了一下。 (注:日式搞笑方式的那个)