　　山脚下的合宿营地哀鸣和怒吼回响着，黑和被灰色的斑纹的巨大蛇的变异体，一边用躯体抵挡住火球和冰块一边那有如大树一样粗大的巨大身驱蜿蜒地前进。与那看起来笨重的外表相反是相当的敏捷，用人碎步急行(注7:小跑)的速度的速度爬行。
　　如果在那一带徘徊的兽的变异体等只是出现数只的程度的话,光是领队的讲师们就能充分地对应，不过要应付这么的大物也太过，只是让学生们避难也要费一番力气。
　　「一起行动！绝对别从班中走散！」
　　「能使用魔术的人从帐篷方向发动攻击吸引注意！别让马车接近！」
　　艾尔梅露和莉莎萝指挥着有某种程度的战斗经验的学生尝试进行大蛇的诱导，其余的讲师二人为了让其他的学生们乘马车做着系马的工作。
　　「镇定然后好好地瞄准！」
　　由于目标大,所以用大魔术和远射的武器都容易击中，不过没实战经验的训练生们以这个距离注视着蛇独特的蜿蜒式的移动时产生出生理上的嫌恶感和恐怖,令内心萎缩，命中率几乎没有。
　　在那样的当中，训练生中实战经验最丰富的路卡贝尔，使用手制的弹弓稳定地向大蛇投着石头过去。
　　「路卡贝尔，你是最镇定的一个。跟过来，诱导去山的方向啊！」
　　「是！」
　　艾尔梅露一边带领卡贝尔一边发出指示对大蛇的尾巴方向一带用石头瞄住头部的那样。记忆中这个种类的蛇是没有毒的，但因为以变异体为对手时一般生物的知识几乎没用，需要注意一下近身战。
　　「喵—」
　　「宏？很危险啊，到学生们那避难去」
　　不知什么时候在脚下的猫(宏)跳上到艾尔梅露的肩膀上，面向大蛇为瞄准目标的那样压低了身躯。
　　「你在做什么——难道，你想转移上去？」
　　「喵」
　　宏怎么对生物凭依，是原理不明的不过，那个手法用画来在视觉上说明过。 『如果那样的话』，艾尔梅露将小猫(宏)靠近到大蛇的头部的那样修定到作战上。
　　当初的预定打算诱导大蛇到山的方向来制止它，当全体人员撤退到安全的地方，聚集冒险者协会的精锐和日间工作的冒险者们全体出动进行讨伐，但如果宏能像对那个魔犬兽一样对这个大蛇进行支配，这是最为安全的做法。
　　「艾尔梅露！」
　　「莉莎萝！你也来掩护 瞄准大蛇的头部！」
　　因为艾尔梅露突然鲁莽的行动而开始出现惊慌的莉莎萝，一边熟练地用掩护的方式一边跑到跟前了。
　　「太胡来了！以我们的装备的话不可能打倒的」
　　「不是要打倒，只是令它一时间无力化而已」
　　「无力化……那样，宏向着那条大蛇——」
　　「喵～」
　　对观察力强的莉莎萝嘟哝着，猫(宏)在艾尔梅露的肩膀上回答『就是那样啊—』。因为在大蛇的头部附近感到依靠的入口的孔的存在，如果到达一定距离应该就能转移。
　　「原来如此，但是即使不用那么危险的接近蛇的正面，小猫(宏)向蛇的头附近投过去不是就行了吗？」
　　那么巨大的身驱，莉莎萝指出随便抓住是头或是躯体抓上的事对猫来说也算不上什么的。
　　「……还有那一手吗」
　　「喵？」
　　由莉莎萝指挥以路卡贝尔为首的诱导组吸引大蛇的注意，看准蛇的头朝向他们的瞬间艾尔梅露从背后跑到跟前，把放手上的猫(宏)向大蛇的头部使劲扔上。
　　不知道是那个蛇的察觉能力还是本能的关系，来自背后急速接近的"是什么样子"的注意到了的大蛇掀起头回头看了一看，对飞来的小动物张开那个就算是大型的动物也能够鲸吞的血盆大口干脆的等待着。
　　「啊」
　　「啊」
　　艾尔梅露和莉莎萝同时失去了声音，石化了。
　　「被吃掉了—！」
　　「这，宏——！」
　　艾尔梅露想也不想挥起剑打算救出行动的时候,大蛇的镰刀形的脖子突然伸下来，那个血盆大口张开,小猫简单的被吐了出来。什么外伤也没有的小猫抖动身体轻快地做起毛发的修整，然后仰视大蛇『喵』的叫了一声。
　　向还没坏掉的帐篷的那儿小跑移动，在那里开始了真正的毛发修整。艾尔梅露他们为突然而来的晴朗的景象感到踌躇。小猫做着毛发修整的事，就是说现在宏不在小猫里面。回头看向停止了活动的大蛇。
　　「……宏吗？」
　　那样的问了一下,大蛇的额上浮起绿色的石头，对艾尔梅露表示肯定的意思。
　　在这以后，来自接到联络的冒险者协会巴拉索支部的支援部队于下午到达现场。请求了的不是讨伐用的精锐部队和日工冒险者，而是养猛兽等的大型的动物用的大笼，将其运送的是伽刹带领的防卫队。
　　「这个也真是……能够转移到这么超级大型的家伙啊？宏」
　　「啥～～啥啥」『伽刹，好久不见—』
　　进行打开笼的准备和受伤的人的治愈等的现场的是在喧嚣的别处，伽刹瞒着部下们悄悄的向大蛇(宏)搭话。
　　详细地知道宏对其他的生物进行凭依来生活的特殊存在的事，就只有直接对话过的祈祷士磷多拉，与宏同居生活的艾尔梅露和莉莎萝，以及从二人口中听说伽刹，其他的只有训练生的路加贝尔和妮娜。
　　因为加维克(ガウィーク)队的事件以来，象"魔犬兽宏"一样的魔物出现在巴拉索的大街的迷宫的事消失，一般认为支配那只魔犬兽的『有别于集合意识的知性的存在』被消灭了的这个认知被固定下来。
　　「果然宏的事还是要隐藏起来吗？」
　　「啊，也没有需要特意上报的事」
　　「如果被上面的家伙知道了也有麻烦，宏会再被各种各样的麻烦事卷进了吧」
　　对弃而不顾宏的城镇的统治者和协会的上层有所保留的艾尔梅露他们，同意了尽量不要把宏的事公开(张扬)的方针的计划，此次的大蛇捕获是使用能够暂时地使魔物服从的魔术道具来捉住的,那样的决定打算要蒙混过去。
　　在此期间，宏为了隐藏真身预先收回在额上的绿色石头。
　　「队长—！笼子的准备完成了—！」
　　「啊，明白了」
　　伽刹回答了从装上笼的专用马车的那儿来到这里的部下，开始走到收起大蛇的笼子旁，艾尔梅露也跟随在后。莉莎萝说要去帮忙治愈受伤的人而快步跑走帐篷那。
　　「要出发了，宏」
　　「啥」『嗯』
　　据测量为体长约12路卡(ルウカ)(注8)的大蛇的变异体。而用宏所知道的单位表示的话大概就是18米。因为身驱过于巨大而不能很好地活动，由于艾尔梅露拉着下颌的部分总算能够蜿蜒行走。
　　(注8: 路卡(ルウカ)本人并不知道是否现实中的单位,不过只是当成小说中的异世界的单位就好..作者好给力啊...)
　　那个身姿如果从旁看过来，就会看到艾尔梅露抬起大蛇的头一边抚按一边走着。
　　看见"领着大蛇的艾尔梅露女士"的一部分学生们，非常理解的样子互相哼哼点头。
　　「还是那样的才是最合适的」
　　「老实说，没有想过到会是猫，但要是大蛇的话完美的适合啊」
　　「那个才是真正的艾尔梅露老师麻」
　　「……你们」
　　战战兢兢的发抖着(注9: 原句"びきびき")。
　　收纳在笼子中的大蛇盘绕卷卷的样子(注9)。有关大蛇的使用的会议结果，是由城镇的投资者冒险者协会决定了饲养。作为巨大蛇捕食家畜的展览一样的感觉像是可以招揽很多的顾客。
　　(注10: 不得不吐槽..这句根本就是绕口令...とぐろを巻き巻き槛に收まる大蛇上百度或谷歌娘听听看~谷歌娘效果更住)
　　「有没有不使用的竞技场？那里作为蛇的饲养场，以及展览的舞台来整备好吧」
　　「仍旧是对有利润的的事那么快速，协会呢」
　　在中午时段,从防卫队运输设备的时间打听了详细，黄昏已经为接收而整理好姿态准备好舞台这样推进着的事感到半分的吃惊的艾尔梅露。
　　「可是，用这样的笼没问题吗？如果这大蛇当真要闹腾，我想会支持不住啊」
　　「也是吧，我也没想到会是这样大的」
　　「啥？」
　　即使用笼迁移到饲养场看起来也很困难的样子，吩咐宏要到进入城镇的饲养场之前支配着大蛇这样省事很多，宏也认同这一点。虽然是会先一步回到城镇，不过如果能侥幸凭依在鸟我身上，也能再飞来这里。如此这般，把大蛇(宏)放上专用的马车后与作为护卫的防卫队半数一起在第二天早晨很快便离开了强化合宿的营地，出发向巴拉索的街上回归了。进入大道的途中之后，旅人们无一不感到吃惊的回头看着道上装载着巨大的蛇的马车笼子，这样作为宣传的效果也十分足够。
　　到达街上后进入了冒险者协会的设施的期间，笼子周围经常都是人山人海连绵王断的状态，大蛇(宏)如果看向右边就是『呀—』,看左面『哇—』,看上方就是『啊—』的情形的大吵大闹着。
　　放到由竞技场重建而成的特制饲养场的大蛇。周围的墙适合里面整齐地放置着格状的板，防止大蛇逃走。扭动镰刀形的脖子伸长(抬高)窥视着墙的对面，看到梯级式排列的观众座位。
　　『那么，今后要怎么做好了』
　　在排列出来的格子板让下颚乘上树直身体摇摇晃晃的宏，因为发现在墙边缘吠叫着的小狗,就向那边伸展身体。饲养员的人们好象在喧闹着什么，但毫不介意将头伸到小狗附近，宏就那样凭依了那只小狗。
　　『好了，有了这个就可以自由地在街上移动』
　　被解开支配的大蛇东张西望纵览周围，只是『这儿是怎么回事』的开始在饲养场中彷徨着。
　　看到在刚才还是很老实的大蛇忽然失去冷静，饲养员们判断了好象是魔术道具的服从效果完结了吧。注意今后接触的时候要勒紧着气。
　　另一方面，凭依了小狗的宏溜出了挂上准备中的牌儿的"巨大蛇的捕食展览"的舞台的原竞技场设施，随意地走在大街上。这只小狗，头上戴着小丝带，用漂亮的围巾包缠在头上，毛色的整理也十分优秀。
　　只要从小狗的意识中去感觉，就能窥视到是作为谁的家犬的事。想着也不能够太长时候的凭依着别人家的犬，宏环视起附近寻找其他能够转移的个体——
　　「原来在这里啊法丝塔，终于找到你了？」(注11: 我不知道为什么会用问号..可能作者手残了吧)
　　——接着，被呼叫小狗的名字的少女轻巧的从后面抱起来了。仰望时看到她的岁数与妮娜他们相约，不过那飘逸的美丽的金发加上清澈的碧眼，穿着看起来高级的礼服，端正的脸孔虽然带点稚气却能看到几分成熟的气息。
　　「真是的，不可以一个人随便走的啊？」
　　(x_x: 我没有看错..也不是作者打错...是角色...)
　　「爱丽丝—？要走了—？」
　　「是，母亲大人。现在就过去」
　　从大街并列的高级马车的窗响起温和的声音，被称作爱丽丝的少女嘿咻的重新抱起小狗后，向着马车走过去。
　　「来，要走了啊」
　　似乎是住在别处的城市的贵族千金，少女乘上马车后就那样通过了大道给从城门开始奔驰。因为附近没有合适的动物，被抱在少女的手臂中的小狗(宏)就这样一起离开了城镇。
　　『嗯，这糟糕了……如果什么都没说就不见了的话，会给艾尔梅露桑他们增添担心』
　　巴拉索的大街上的西门，除了因训练学校生们的强化合宿营地的派遣的以外残余下来的防卫队都要在门的出入口做着门卫拦截的工作，他们不禁吐出叹息。不管怎么说,因为是与这个城镇的统治者有亲近的关系, 渊源深厚的贵族家的马车队要通过，所以作出了优先让道的指示。
　　「真是的，这边可是刚工作回来的啊—」
　　「麻，不是没办法吗？因为对方好象是著名贵族先生啊」
　　(x_x: 这两个二B不好好说话..只想著搞好基情)
　　黑色豪华奢侈的马车走了过来。用细致的装饰毫不吝惜的非常棒的车身，而拉马车的马匹也因其极好的毛色,所以是相当好的血统吧。
　　卖了那个一头会值多少左右呢，伽刹和部下们说着平民性的话题，因突如其来的狗的叫声回头看了。看见现在正在通过的一台高级马车，那个窗口露出面颊的小狗，伽刹不禁瞠目结舌。
　　(x_x: 伽刹和他的小伙伴惊呆了------事实上只有伽刹注意到而已,没有小伙伴)
　　在离开城门的时候伽看到刹们的身影出来，小狗(宏)从马车的窗露出了面吠叫了一下。让『呃？ 』的回头看了的伽刹能够看清的那样，在小狗的额上显现出了绿色宝石。
　　「啊」
　　那般确认过的伽刹的表情后，期待他能够以后再向艾尔梅露他们说明事情，成为宏的宿主的小狗的法丝塔，并且跟随那个饲养主爱丽丝的少女们一起离开了巴拉索的大街。