　　我和亚理栖在白色房间里面面相觎。
　　「这是怎么一回事？」
　　「可能是因为这个吧。」
　　我看着两人右手小指上的红色幻影戒指。
　　接着，将视线移至桌上。
　　这次房里出现了两张并排的桌椅。
　　摆在桌上的笔记本电脑，分别显示着我和亚理栖的能力数值。
　　我探头偷看亚理栖的计算机屏幕。
　　「原来这就是亚理栖的能力数值呀……」
　　「哇、哇哇，不可以看！」
　　「有什么关系，又不是什么让人难为情的事。」
　　「但是我就是会不好意思啊！」
　　亚理栖一脸慌张地跳上跳下，试图将我从她的计算机前推开。
　　我觉得她的反应很有趣，于是便故意继续使坏地偷看计算机。
　　「吼～」
　　亚理栖羞红了脸，最后，我又轻轻地戳了一下她的侧腰。
　　「这是性骚扰。」
　　「只是缓和气氛的玩笑。」
　　「你脸上露出充满邪念的奸笑。」
　　这点我不否认。我看着满脸通红、用手遮住计算机屏幕的亚理栖，笑了出来。
　　「吼——！很过分耶！我真是看错阿和学长了！」
　　「对不起，我太得寸进尺了。」
　　眼看再这样下去就没办法讨论，于是我老实地道歉。
　　这样只是在浪费时间。不过在这个时间静止的房间里，再怎么浪费也没关系就是了。
　　没错，我们可以浪费时间，也可以不用浪费时间。
　　这个房间真是太适合用来开战略会议了。
　　总之，我们各自坐在自己的椅子上，在计算机的窗口里输入问题。我们之所以能同时来到这个房间，是不是因为队伍成员的其中一人升级的关系？
　　答案是YES。以后只要队伍里的其中一人升级，所有队伍成员就能同时来到这个房间。  
　　只要在这台计算机上进行设定，也可以不用一直来这个房间。
　　的确，画面中显示的项目真的增加了。在「队伍成员」的字段下，出现了亚理栖的名字。名字的左边有个图示，只要点下，好像就可以取消和队伍成员一起来到房间的功能。
　　「这种设定根本不需要吧……」
　　我并不会不想来这个房间。
　　其实正好相反。除非队伍成员的感情极为不好，或是想要隐藏自己的能力，否则来到这个房间只有好处，没有坏处。
　　最大的好处就是有充分的时间可以冷静地汇整想法，而且也有充裕的时间和队伍成员进行讨论。我可以和亚理栖仔细地讨论要如何联手战斗，这在太阳即将下山、时间紧迫的此刻，实在是太有用了。
　　话虽如此，这次我们需要讨论的事情其实也没有很多。闯入育艺馆的战略，等我升到3级的时候再来讨论就好。
　　「你有什么事想要趁现在商量吗？」
　　我询问亚理栖。
　　「这个嘛……」
　　亚理栖望着坐在椅子上的我，显得有点犹豫。
　　「我可以问……有关阿和学长的事吗？」
　　「我的事很无聊，没什么好说的。」
　　我第一时间就做出了这样的回应。
　　亚理栖低下了头。她是个聪明人，应该已经察觉到我不想触及这件事吧。
　　「这样啊。那么，以后再说吧。」
　　「嗯，以后有机会我再告诉你。」
　　以后有机会我就会说出来。如果到时候，你还继续和我一起行动的话。
　　我暗自在心底加上这句话。
　　◆  ◆  ◆
　　亚理栖坐回椅子上，操作自己的笔记本电脑。
　　亚理栖：个人等级2  枪术l→2／治疗魔法l  技能点数2→0
　　操作结束，就在她按下确定键的那一瞬间，我们便回到了森林里。
　　「好，我们动作得快一点才行。虽然不知道还要打倒几只半兽人才能升级，但还是愈快愈好。」
　　「是……那个，我是说如果。如果有2只半兽人，可以请你一次带2只过来吗？」
　　原来如此，她的枪术已经升到等级2了，再加上我的支持，或许可以同时对付2只半兽人也说不定。
　　若是实在太勉强，我也可以派乌鸦使魔去支持。假如真的无论如何都打不赢，我们的脚程也在辅助魔法的支持下变得很快，届时只要逃走就好。
　　不管怎样，未来必定会遇到一次得面对多数敌人的状况。我们必须趁现在测试该如何应对。就在这个时候，乌鸦刚好回来了。
　　「那边，有2只。这边，有l只。」
　　乌鸦用它的喙指出方向告诉我。
　　「带我去有2只的那一边。」
　　我如此说道，同时往前奔跑。
　　◆  ◆  ◆
　　我带来了2只半兽人，亚理栖一副若无其事的样子。
　　不知道是不是我想太多，她拿着铁长枪的姿势也变得更有气势了。
　　「可以吗？」
　　「是！」
　　我们两个人擦身而过，只简短地对彼此这么说道。
　　亚理栖放低重心，朝地面一蹬，以宛如裂帛的气势冲向半兽人。
　　我和亚理栖擦身而过之后便停下了脚步，接着回过头去。
　　亚理栖貌似很轻松地以双手拿着沉重的铁长枪，与1只高举着剑、朝她冲过来的半兽人目光对上了……
　　她的身体倏然往斜右前方移动，以行云流水般的动作朝半兽人突刺。
　　亚理栖一击就贯穿了右手边那只半兽人的喉头。
　　我惊讶得瞠目结舌，呆呆地望着眼前的光景。她的动作流畅得令人忍不住起鸡皮疙瘩，简直就像武术专家一样，完全掌握住彼此的空隙与呼吸。
　　另外１只半兽人扑了个空，亚理栖则是趁隙放开了手中的铁长枪。
　　「阿和学长！」
　　「喔、喔。」
　　我连忙抓起放在树旁的竹长枪，再扔给她。
　　要同时应付2只半兽人，先刺穿了—只半兽人的长枪可能就会暂时无法使用。我们有考虑到这一点，因此事先准备了竹长枪放在旁边备用。
　　亚理栖一接过竹长枪，便立刻摆出备战姿势，她往前跨出一大步，用竹长枪刺向另1只慌乱的半兽人。
　　然而，这次的攻击却稍嫌浅了一点。
　　这只半兽人手上拿着长枪。它以肩膀接下亚理栖的攻击，一边发出痛苦的呻吟，一边用力地旋转身体。
　　半兽人横向挥动长枪，风压几乎将亚理栖的身体给吹飞。就算枪术技能再怎么高强，她毕竟也只是个国中3年级的女生。
　　还好在《体能强化》与《臂力强化》的辅助下，亚理栖总算站稳了脚步。
　　她敏捷地冲向因为刚才的挥击而重心不稳的半兽人，朝它的怀里撞去。握住竹长枪的手往枪头的部分移动，精准地刺进了半兽人的弱点——喉咙。
　　蓝色的血四处飞溅。
　　半兽人应声倒了下来，动也不动。
　　2只加起来的交战时间，大概只有10秒左右吧。如果我将备用的竹长枪抛给她时动作能再流畅一些，时间应该会更短。
　　「出乎意料地顺利呢。」
　　亚理栖转过头来，对我微笑。在她身后，2只倒在地上的半兽人身体渐渐消失，最后只剩下宝石。
　　一阵开场小号的音乐在我耳中响起。
　　「你升级了！」
　　我听见一个中性的嗓音这么说道。
　　原来如此——我心想。我和亚理栖组队之后，一共打倒了6半兽人，也就是说，每个人平均得到3只半兽人的经验值。
　　「所以只要各自打倒跟下一个等级同样数字的半兽人就好了啊。」
　　我和亚理栖一起被传送到了白色房间里。
　　◆  ◆  ◆
　　我们再次在白色房间里注视着彼此。
　　「这么一来，我就可以将召唤魔法升到2级了。」
　　「是。」
　　「依照约定，我们去侦查育艺馆吧。」
　　「是！」
　　既然如此，为了节省时间，我们必须先讨论出一个缜密的计划。
　　「首先，我们先移动到育艺馆旁边。遇到附近有半兽人徘徊时，如果可以不让其他的半兽人发现，就迅速地把它们解决掉。」
　　「先减少数量就对了。」
　　「接下来，就只能视情况，遇到一个解决一个了……」
　　现在的时间应该是下午5点整，或许没有充裕的时间可以仔细侦查了。话虽如此，在入夜之后战斗实在是不智的行为。
　　更重要的是，半兽人说不定具有夜视能力。它们到底有没有这种能力，虽然与现在的状况没什么密切的关系，但是在还没有确切掌握这些家伙的生态之前，我们必须以「半兽人有夜视能力」为前提来策划行动。
　　「夜视能力……是像猫一样，眼睛在暗处会发光吗？」
　　「这个我就不知道了。不过，至少山猪是会在夜间活动的，而猪则是家畜化的山猪。」
　　「啊，说的也是。」
　　「不过，即使同样身为人类，我们现代日本人的眼睛已经退化很多了……应该说是属于视力不好的种族吧。如果是进行狩猎采集生活的民族，据说即使到了夜晚，也能轻松地在森林里穿梭……」
　　「阿和学长懂好多喔。」
　　没有啦，这好像是小说里的故事？
　　亚理栖的眼睛闪耀着光芒，因此我决定就这样默默带过。总之，夜间行动对我们很不利就是了。
　　「在技能等级2的召唤魔法中，好像有个叫做《浮灯召唤》的魔法，可以召唤出飘浮在空中的灯火……」
　　「灯火太引人注目了。」
　　其实我觉得用手电筒就够了。只不过我现在没有手电筒。
　　「总而言之，如果吸引敌人聚集过来，那就麻烦了。毕竟我们本来就是少数啊。万一被大量的半兽人给包围，我们就无计可施了。」
　　因此，一旦敌人的数量比我方多，那么基本战术就是且战且走了。
　　「同一个地方的半兽人数量若是低于3只以下，就用强攻打倒它们。亚理栖只要再发挥一次刚才打倒2只半兽人的实力就好了。很简单吧！」
　　「这、这个嘛……我会加油的。」
　　亚理栖握紧拳头，动作看起来很可爱。这种毫无戒心的模样，实在让人无法相信她就是主导了刚才那个宛如阿修罗般战场的人。
　　「一次出现7只以上的半兽人就立刻逃走。如果是4只以上、6只以下，就利用我或我的使魔当作诱饵，再各个击破。」
　　「可是，这样阿和学长要冒的风险太高了。」
　　「在确切掌握半兽人的行动模式之前，其实是你比较危险，甚至有可能被围攻。假如真的出现那种状况，我根本没有能力救你，所以万一失败的话……」
　　「我了解。」
　　亚理栖将双手紧握在胸前。
　　她的肩膀微微地颤抖着。这是当然的，怎么可能不害怕。万一失败，她就会遭到身为女性最悲惨的遭遇，接着再被杀死。她就是抱着这样的决心，一心想要救出自己的好朋友。
　　「我曾经落入半兽人的手中……当时如果不是阿和学长来救我的话……」
　　「要不要将这个作战计划付诸实行，全由你决定。要是你觉得太勉强……」
　　「不。」
　　即使如此，亚理栖依然摇了摇头。她以强大的意志力压抑全身的颤抖，并且直视着我的双眼。
　　「我要做，请让我去做。」
　　她清楚地这么宣布。
　　和久：个人等级3  辅助魔法2／召唤魔法l→2  技能点数2→0