　　作战会议结束后。
　　「我可以和珠树私下聊一下吗？」
　　在我们准备离开白色房间之前，亚理栖带着珠树到房间的角落，两人窸窸窣窣地说着话。
　　我很想知道她们在说些什么。我真的非常好奇。
　　但是，我不可以偷听对吧。观阿拉了拉我的衣襬，仿佛看透了我的犹豫。
　　「女生有女生之间的秘密唷。」
　　总觉得亚理栖和珠树的表情都很严肃。只见她们不时朝我这里瞥了一眼，让我更加好奇。
　　「那么，我们也来说我们的悄悄话吧。」
　　「比如说？」
　　「亚理栖的耳后很敏感……」
　　你为什么会知道这种事啊。
　　「我们在洗澡的时候有身体上的接触。」
　　「真是个令人感兴趣的话题呀。」
　　然后呢？我把耳朵凑近观阿。然而，好像是因为我太大声了吧，亚理栖满脸通红地跑了过来，愤愤不平地抬头望着我。
　　亚理栖不发一语地伸出双手，捏住我的两颊。
　　好痛。
　　不过，鼓着腮帮子的亚理栖好可爱，害我忍不住笑了出来。亚理栖的眉头皱得更厉害了。我默默地举起双手，做出投降的姿势。
　　「我会自重的。」
　　虽然我还是不太明白，总之先道歉再说吧。
　　◆  ◆  ◆
　　于是，珠树和观阿分别将剑术技能与地魔法提升到等级2。
　　我们一离开白色房间便立刻展开行动。和刚才侦查时不同的是，现在有3只半兽人在国中部女生宿舍的门口东张西望。
　　这是在看守吗？
　　可是它们只是站在那儿，看起来并没有特别警戒的感觉。偶尔还会打呵欠。
　　或许它们是受到菁英半兽人的命令，才站在那儿的吧。无论如何，不同于清晨的状况，现在半兽人确实已经开始活动了。
　　「在外面行动的半兽人变多了啊……」
　　此时已经超过上午9点半。人类生还者将育艺馆当作根据地的事情被半兽人发现，也只是早晚的问题了——我心里这么想。
　　既然如此，就应该趁现在尽量多杀死一些菁英半兽人。
　　不知道能不能说是幸运，这所学校里的每一栋建筑物之间都有着茂密的树林，有助于掩盖声响。
　　尤其是女生宿舍，不知是否因为基于安全上的考虑，所在位置更是比其他建筑物隐密。就算稍微引起一些骚动，也不至于被身在其他建筑物的半兽人发现吧。
　　正因如此，我更想趁现在把这里的半兽人一举歼灭。我们应该在能力所及的范围内，尽量减少敌人的数量。
　　我召唤了1只乌鸦和2尊魔偶出来，因此我的最大MP减少了9，现在剩下41。
　　我们的队伍有4个人。人数变多后，要对全体伙伴施加辅助魔法，负担实在太大，因此必须严选。
　　首先，没有上前线的我，只需要能让逃走时脚程变快的《体能强化》即可。
　　施加在观阿身上的，是《体能强化》以及等级2的辅助魔法《魔法强化》，它能提升魔法攻击的威力。
　　至于亚理栖、珠树和2尊魔偶，则一如往常地施加3种一组的魔法，也就是《武器强化》、《体能强化》和《臂力强化》。
　　《加速》的有效时间很短，在我的辅助魔法还是等级3的时候，大约只维持了1分至1分30秒左右，因此现在先保留，等菁英半兽人出现后再施展。
　　这么一来，在施展完辅助魔法后，我的MP……
　　MP：25／41
　　乍看之下似乎还算充裕，不过最关键的《加速》和《反射》，1次就要消耗MP 3。倘若连续使用，一转眼就会面临燃料不足的窘境。
　　另一方面，我请亚理栖对使魔以外的4个人施展了等级2的治疗魔法《精力强化》。纯粹是为了保险起见而已。虽然只是求个心安，但有总比没有好。
　　「我们稍微改变一下战略吧。首先打倒门口的3只半兽人。大门口的那2只，由亚理栖和魔偶对付。」
　　「是。」
　　「距离比较远的那1只，就拜托珠树了。」
　　「呃，嗯，我知道了。」
　　珠树双手拿着比她的身高还要高的巨斧，带着僵硬的表情点点头。
　　她咕噜一声地吞下口水，与在白色房间时那副活泼的模样简直是判若两人。她的牙齿不停地打颤，看来面临第一次的实战，让她非常紧张。
　　没问题吗？
　　不，也只能请她加油了。
　　「如果有半兽人逃走，就拜托观阿绊住它们了。」
　　「了解。」
　　「亚理栖，上！」
　　「是。」
　　女生宿舍大门附近的2只半兽人最靠近我们的那一瞬间，我这么对她说道。
　　亚理栖从树丛里冲了出去。
　　我让魔偶跟在她的身后。珠树也在稍微踌躇了一下之后，像是鼓舞自己似地大喊了一声，接着冲向与我们有点距离的半兽人。
　　真是的，你干嘛大叫啦。
　　唉，算了，反正战斗时发出的声响，迟早也会让女生宿舍里的半兽人发现有外敌入侵。
　　她也许无法不大叫出声吧。这也是无可厚非的，毕竟第一次面对不是呈现宛如人偶般的半兽人。我在为了救亚理栖而第一次挑战肉搏战的时候，也是完全丧失了自我。当时的自己应该也有大喊吧。这真的是没办法的事。
　　那亚理栖呢？
　　我试着回想。该怎么说呢，总觉得她异常地稳重，或者该说是冷静。不过，那应该是因为亚理栖比较特别吧。
　　嗯。现在回想起来，我发现她打从一开始就很厉害。尤其是心理层面，更是坚强。我必须这么想才行，其他人是不能跟亚理栖相提并论的。
　　珠树挥着巨斧，冲向半兽人。
　　和亚理栖的首战不同，此时的她拥有等级2的剑术，只要正常地战斗，应该可以轻松获胜才是……
　　珠树挥下的斧头稍微偏离了半兽人的正中央，只砍到它的肩膀。半兽人握着剑的右手整只被切断。
　　蓝色的鲜血喷出，溅湿了珠树的脸。
　　「噫……」
　　珠树突然僵住了。
　　我看不到她的表情，但是……
　　情况不太妙。我站了起来。
　　右手被切断的半兽人呈现半疯狂状态，冲向珠树，用身体冲撞她。无法动弹的珠树就这样跌倒在地……
　　「观阿，对那只半兽人施展攻击魔法！」
　　「了解。」
　　虽然在战乱之中有误击的风险，但我担心再这样下去，万一珠树被半兽人压在下面，就更难出手援救了。
　　我们必须趁现在杀死那只半兽人。
　　「《石块》。」
　　观阿施放出的石块，漂亮地刺进了半兽人的眉间。
　　但半兽人还是没死，它往前一倒，把珠树压住了。
　　珠树发出哀号。
　　而另一边的战场……亚理栖转眼间就刺杀了2只半兽人，连魔偶的支持都不需要。
　　嗯，亚理栖就像往常一样。
　　接下来才是问题。听见门外的声响，女生宿舍里开始传出一阵骚动。
　　糟了。
　　珠树不但无法成为战力，甚至还可能成为我们的绊脚石。本来的预定计划，是要由珠树解决普通半兽人的啊……
　　「观阿，作战计划改变了，我们放弃后门。你在这里待命，彻底进行支持。我去珠树那里。」
　　「了解。」
　　珠树在实质的第一战里败给了压力。同样首次参战的观阿，却能在战斗开始后还保持冷静，在此刻真是太令人安心了。
　　「阿和学长，半兽人从女生宿舍里跑出来了！啊，那个，珠树她……」
　　「亚理栖，你和魔偶排成一列，不要让普通半兽人过来！」
　　「是、是的。」
　　1只半兽人凶猛狂暴地从女生宿舍里飞奔而出。
　　亚理栖正面迎击。我一边跑向珠树，一边用眼角余光观察着战况。
　　珠树被倒下的半兽人压住，完全陷入惊慌。她松开了斧头，高声尖叫，不断挣扎着。半兽人虽然还没消失，但是已经失去意识，瘫软不动。
　　这是最麻烦的状况。我拿出一把刀——那只是一把普通的求生刀。   
　　我将刀剃进半兽人的后颈，半兽人痉挛了一下……
　　这才终于断气了。
　　它的轮廓逐渐消失，最后只留下一颗宝石。
　　「珠树，你站得起来吗？喂。」
　　我拉着珠树的手，将她扶起来。
　　珠树抬起头看着我，斗大的泪珠从她的眼中滑落，鼻水也垂了下来。另外，她的裙子前面也湿了一大片。
　　嗯，真的很恐怖嘛，这也是没办法的事。
　　珠树抱住我，把头埋在我的怀里，放声大哭。
　　我轻轻抚摸她金黄色的头发，有点不知所措。
　　「对不起、对不起、对不起、对不起。」
　　她一而再、再而三不断地向我道歉。
　　「不要扔下我，拜托你，不要扔下我。」
　　「等一下，你到底在说什么啊……」
　　这时，一阵开场小号的音乐在我耳中响起。
　　咦？什么？
　　我抬起头，正好看见亚理栖解决了从大门口冲出来的半兽人。这样啊，这么一来我就升级了。
　　老实说，我们真的因此而得救了……