　　我做了个梦。
　　梦里，那家伙俯瞰着趴在地上的我，露出轻蔑的笑容。
　　「笨蛋。」
　　那家伙这么说。
　　「连自己心爱的女人都保护不了。」
　　那家伙朝我身旁看了一眼，我也跟着他的视线转过头去。
　　一名少女倒在地上。粗粗的长枪贯穿她的身体，枪头刺进地面。
　　那名少女是亚理栖。我低头一看，倒卧在血泊中的亚理栖双眼已经失去光芒。
　　「我错了。」
　　脸色苍白的亚理栖开口说道。
　　「我不该跟着阿和学长的。都是因为你的决定，害我——」
　　喔，对了。我恍然大悟，茫然地抬头望着正在嘲笑我的家伙。
　　原来我又输给他了啊。
　　「你不管到哪里都是个没用的废物，都是你害死了她。」
　　没错，都是因为我，亚理栖才会死。都是因为我做错了一个决定，所以一切都毁了。即使如此——
　　我握紧拳头，咬着牙根，抬起下巴。
　　「即使如此，我也已经决定了，我不会逃。这次我不会再逃了。」
　　我瞪着那家伙，而他则是放声大笑……
　　◆  ◆  ◆
　　听说，在还没有电的古老时代，人们过着太阳一下山就睡觉、太阳一出来就起床的生活。
　　因为太早睡，结果我天还没亮就醒了。
　　我气喘吁吁地从床上坐起来，满身大汗。我好像做了什么梦，而且还是恶梦。
　　「再怎么说也不应该做恶梦吧。」
　　我喃喃自语着。毕竟昨天实在很惨，我们已经完全没办法回到日常生活了。只不过经过一天而已，一切就成了恶梦。
　　恶梦今天也还会继续，不会结束。
　　我下了床，因为肌肉酸痛的关系，身体很僵硬。不过我最近都在挖陷阱，还算是有在锻炼。亚理栖一定更难受吧？
　　一到楼下，我发现女孩子们都已经起床了。
　　空间里充满了柴鱼的香味。一问之下，才知道是志木同学提议，虽然香味可能会引起半兽人的注意，但是即使冒着这样的风险，也应该要好好吃顿早餐，补充体力。烹饪教室的瓦斯炉虽然没有瓦斯，但据说有携带式的瓦斯炉。在这种状况下，有烹饪社的社员实在是一件很美好的事。
　　早餐是味噌汤、即食白饭和即食咖哩。
　　烹饪社的女孩们满脸歉意地表示，这只是简单的早餐。
　　但已经很好了。对日本人来说，咖哩就是美味佳肴。饥肠辘挽的我们，狼吞虎咽地吃完早餐。不只是我和亚理栖，全部的人都吃了两碗饭。
　　「今天就要一决胜负了，不多储备些体力怎么行！」
　　珠树这么说道。原来如此，此刻我们处于什么状况，以及接下来必须面对的现实为何，她们全都很清楚。多亏肚子里塞满了热腾腾的米饭，我们现在精神饱满。
　　吃完早餐后，天还没亮，我们决定先开会统整目前的信息，同时讨论接下来的方针。
　　开会的地点在3楼的会议室。1楼和2楼都被半兽人破坏得乱七八糟，在没有打扫之前我们根本不想使用，因此便很自然地集中在3楼。
　　围着会议室里的桌子坐下后，我环视众人。
　　我和亚理栖四目相接，于是我露出微笑，亚理栖不知为何显得有些疑惑，接着才不自然地对我笑了笑。
　　咦——？这是怎么一回事？总觉得我们两人好像变得疏远了……
　　不，应该是我多心吧。对了，一定是因为大家都在场，所以她才故意和我保持距离。
　　当然，状况随时都在变化。如今，我和亚理栖两个人战斗的阶段已经告一段落。如果只靠我们两个人，是没办法活过今天的。这是我们在白色房间里早已确认的事情。
　　不，假如我和亚理栖两个人继续单独行动，或许也有可能幸存。可是这样一来，我们就没办法保护亚理栖的好朋友——珠树，也没办法保护珠树昨天拯救的性命——两名国中部1年级的学生。
　　我打起精神，再次环视大家，接着开口说道：
　　「我想先确认一下，有关这座山外面的状况，你们都已经从亚理栖那里听说了吧？」
　　「我自己亲眼看到了。」
　　珠树回应。我问她，那是什么意思？
　　「从屋顶上就看得到唷。」
　　「看得到什么？」
　　「草原。」
　　喔，这样啊——我不由自主地发出讶异的声音。这栋建筑的屋顶比树林还要高，因此一定能清楚看见山的另一头。
　　「因为避难的时候很无聊，所以我就跑到屋顶上去看看四周的状况。我吓了一跳呢。外面的景色和平常完全不同。」
　　「你觉得怎么样？」
　　「呃——感觉就像来到了游戏世界呢。」
　　珠树的叙述比我还要率直。
　　游戏世界。嗯，有半兽人、还有如此辽阔的草原，再加上巨鸟将大象叼走的那幅画面……
　　姑且不论以「游戏世界」来叙违这个情景是否正确，总之，她们已经完全掌握此刻我们所处的状况。
　　这里不是地球，而是异世界。
　　「还有，昨天半夜我抬头往窗外一看，竟然发现天上有两个月亮。」
　　「嗯，对啊。」
　　「星座也完全不一样。」
　　「你懂星座吗？」
　　「亚理栖懂。」
　　我转向亚理栖，亚理栖略显难为情地点点头。
　　「我很喜欢神话。」
　　「就像中二病那种感觉？」
　　「中二病？」
　　亚理栖疑惑地歪着头。糟了，我不小心又说了太宅的话。我观察一下四周，发现有几个女生正在窃笑。珠树也露出坏心眼的笑容，只见金黄色的双马尾晃动着。
　　啊——可恶。算了，不管啦，回到正题。
　　「呃，那么大家都有共同的认知．了解这里不是地球对吧。」
　　少女们点点头，其中还有人露出快哭出来的表情。这也是没办法的事。如果哭就能解决事情，那我也想哭。更重要的是，为什么是由我来主持会议啊？
　　呃，这也是没办法的。
　　在场的高中部学生只有两个人，就是我和志木同学。而志木同学很客气地将会议的主导权让给我。
　　站在我的立场，我对志木同学还是有些疙瘩。换句话说，就是我不想接受她的指示。
　　我的心胸很狭窄。
　　真的，这种话由自己说出口虽然有点那个，但我真的是个很小气的人。
　　唉，算了，先不要管我的肚量如何。现在在开会，而当务之急是取得共识。
　　「这里是异世界。在那场地震之后，我们的学校，也就是一整座山都被转移到了异世界。我们是异世界里的漂流者。」
　　我如此说道。
　　「而那群半兽人入侵了这座山。从时间点来看，半兽人应该不是在地震之后上山的，而且它们是从山顶的方向下来的。所以山顶上一定有某种传送点之类，可以跨越时空的东西吧。」
　　我也不知道这个推测对不对，但我想粒们一定是用某种特殊的方法移动的。
　　这个世界都有魔法了，就算有传送点，也没什么好奇怪的吧。
　　当然，它们也有可能是搭乘飞空艇之类的交通工具来的。
　　「虽然不清楚半兽人的目的是什么，不过可以确定的是，它们绝对是我们的敌人。我们必须假设这座山里的建筑物全都被半兽人占据了，而同伴……就先当作没有吧。也许有些大人或学生逃过一劫，现在正躲着也说不定就是了。」
　　如果有大人生还，那他们可能已经占领了某个地方，或是逃到森林里去了吧。想和他们会合，就必须逐一搜索各栋建筑物才行。
　　然而，光是只有10只半默人的育艺馆，就让我们遭遇了昨天那般惨状。
　　我不认为那是敌人的主力。
　　此外，后来才出现的那只青铜色皮肤的半兽人——用我自己取的名字来称呼，就是菁英半兽人。假如那是最后1只，不知道会有多轻松呢。
　　我还是不要做这种乐观的假设比较好，我们应该预设敌人很强、有很多菁英半兽人，以此为前提行动。
　　而普通半兽人至少也有100只，或是更多吧。说不定还有更强的怪物存在。
　　果然，无法得知敌人的全貌是一件很可怕的事。当务之急应该是侦查吧。
　　不过，在那之前——
　　「我认为，在场的所有人都应该尽量升到等级1。」
　　我听见吞口水的声音。
　　「也就是大家轮流杀死半兽人。我和亚理栖会想办法让半兽人无法动弹，你们只要用长枪刺杀就好。总之，一旦升到等级1，取得技能，那么就算遭到半兽人袭击，也可以进行最低限度的应对。这不是强制性的，升级之后我也不会逼你们战斗。但是在目前这种情况下，等级0和等级1在安全上简直有如天壤之别。」
　　当然，如果升级之后有意愿积极参与战斗，我也会从旁协助。
　　一直只靠我和亚理栖两个人，早晚会遇到瓶颈。从昨天的战斗中，就可以清楚看出这一点。
　　少数人行动，在赚取经验值上的确很有效率，可是当遇到什么麻烦的时候，想重新振作便极为困难。
　　昨天是亚理栖违抗了我的命令。照理说，当时我其实应该弃亚理栖不顾才对。
　　幸好最后我们险胜了。不过，我再也不想做那种冒险的事了。
　　我们必须保险一点。就算不是打从心底信任的伙伴也没关系，只要能在有需要的时候协助我和亚理栖就好。我非常想要这样的人。
　　此外，如果要以这栋育艺馆为基地，就必须要有人员来守护它。
　　仔细想想，昨晚能睡在床上真是太幸运了。如果是露宿野外，我们说不定根本无法睡饱，
　　甚至连能不能安心地睡觉都不知道。
　　「我愿意。」
　　该说是不出所料吗？第一个举手的是亚理栖的好朋友珠树。
　　「我不想再继续逃了，而且也不能一直让亚理栖保护我啊。」
　　她半开玩笑地这么说道，并且对亚理栖笑了笑。亚理栖苦笑着回应：「让我保护也没什么不好啊。」
　　「应该是由我来保护亚理栖才对！不可以反过来！」
　　珠树说完后，转过身来面向我。
　　「所以，让我加入你们的队伍吧，阿和学长。」
　　「呃——我的队伍无论如何都会成为主力，危险性特别高……算了，这样也好。」
　　为了保护亚理栖，她一定会拼上自己的性命吧。虽然在保护我的时候，她可能不会那么拼命，不过只要亚理栖还喜欢我，我相信珠树应该就不会背叛我们。
　　不，等一等？万一珠树爱着亚理栖怎么办？
　　我指的当然是性的方面。
　　她其实对我有很强烈的嫉妒心……
　　我看着珠树的脸。珠树「嗯？」地一声，天真无邪地歪着头。
　　「怎么啦。你该不会爱上我了吧？」
　　「哇噫？」
　　亚理栖发出像是打嗝似的声音，看看我，又看看珠树。自认为是亚理栖好朋友的女孩，「嘻嘻」地笑了起来。
　　「啊——珠树，你不要捣乱披……」
　　「咦，所以我和亚理栖你都要？」
　　「喂。」
　　亚理栖的脸一下红一下白，看起来好忙碌。珠树一副还想要继续调侃我的样子，但我决定适度地无视她。
　　嗯，还是先不要理她好了。珠树这个女生有没有可能是蕾丝边的问题，暂时放在一旁也没关系。她应该不是那种人吧。
　　是说，总觉得她根本没有想那么多。
　　「其他的人呢？」
　　「我也愿意。」
　　志木同学开口说道。
　　「我不想再遭遇那种事了……不过，我不想加入贺谷同学的队伍。老实说，我想尽可能地不要再见到半兽人。可是，我也不希望自己没有反抗能力。所以，贺谷同学，不好意思，请帮我准备1只半兽人。」
　　我当然明白。
　　下一个举手的，是珠树昨天救的那两名国中部1年级的学生之一。
　　「我愿意。」
　　「你是……」
　　「我叫做田上宫观阿，我也想加入阿和学长的队伍。」
　　田上宫观阿是个比亚理栖还要纤瘦的女孩。她的个子很娇小，连l50公分都不到。特征是散发光泽的齐盾黑发、有点空洞的眼神以及童颜。
　　看起来就像个小学生。呃，就读国中部1年级的她，半年前的确还是小学生，所以这也是理所当然的吧。
　　「我想使用魔法。」
　　「喔——说得也是。如果用魔法战斗，就跟体格没关系了。不过，观阿……我可以这样叫你吗？观阿，就算使用魔法，还是一样危险唷。」
　　「了解。」
　　我看着观阿的眼睛，心想她是不是在开玩笑。她以空洞的眼神回望着。嗯——我不太懂。
　　「我哥哥在高中部。」
　　「哥哥？」
　　「他念3年2班。」
　　「但是，我从来没听过田上宫这个姓氏。」
　　「……这样啊。」
　　「你想去找他吗？所以才会想要拥有力量？」
　　观阿点点头。原来如此，她很喜欢哥哥啊。
　　「就算哥哥那么没用，但哥哥毕竟还是哥哥，我必须保护他。」
　　……好像有点不一样。
　　老实说，我希望高中部的学生全都被歼灭。她哥哥搞不好也知道我的事，也许透过他，这里的人就会得知我是个多么不堪的人。
　　话虽如此，在这个阶段想那么多也没有用。看见昨天那种惨剧她还愿意战斗，可见她拥有过人的气概。至少今天一天可以先观察看看。
　　倘若发生了什么紧急状况，亚理栖和珠树一定会站在我这边。从这个角度来看，除了亚理栖和珠树以外的队伍伙伴，只需要观阿一个人就够了。就算观阿想要反抗，在3对1的情况下，我们也不会输。
　　「我现在没办法同意立刻去搜索高中部，可是再过不久，我们一定会面临必须前往高中部的状况。到时候我们再好好搜索吧。」
　　「这样很好，我不喜欢默默地等待。」
　　观阿如此说道，我表示自己很期待。无论如何，一切都要看她能不能成功杀死1只半兽人。等她通过这个仪式，我再问她要不要加入队伍吧。
　　[[IMG,8248f82c92a9bee13c914fea50c51d86,665,1000,96404]]
　　虽然刚才说了那种话，但我一点也不期待在场的所有人都有勇气杀死半兽人。我预估大概只有一半的人愿意。
　　应该说，我本来是这样预估的。
　　然而在观阿之后，大家都陆续举起了手。最后，竟然所有人都誓言要杀死半兽人。看来昨天的惨剧对她们的影响比我想象中还要大，因而促使她们做出了觉悟。
　　「我知道了，那么首先——」
　　我对大家做出宣言。
　　「先挖陷阱吧！」
　　我高昂地这么宣布。除了亚理栖以外，在场所有人都露出惊讶的表情。