　　一回过神来，我便发现自己身处在一个白色的房间里。
　　整片天花板就像是日光灯一般发着光。或许是因为这样，这里亮得有如大白天一样。
　　房间的大小就和一间教室差不多。
　　但是，桌椅却都只有一张。
　　桌上放着一台笔记本电脑。
　　书桌、椅子、笔记本电脑，这就是房里所有的东西。
　　笔记本电脑是开着的，屏幕上显示出宛如Excel的全屏画面。
　　我小心翼翼地走向书桌。
　　看着计算机屏幕。
　　只见上头写着我的名字，下面写着等级l、技能点数2等文字。再下面则是一个写着剑、长枪、魔法之类单字的表格。
　　我疑惑地摇了摇头。这是什么恶作剧吗？
　　到底是怎么一回事？
　　不，我其实也不是不知道这是什么。
　　这是能力表。
　　我的能力表。
　　就像计算机游戏一样，屏幕上显示着我的能力数值。
　　不过，上面写的并不是体力、智力、HP或MP这些东西。
　　在像极了游戏的能力表中，我看得出来的，只有等级和技能这两个项目。
　　这种游戏在现实中的确存在，有些游戏甚至会将角色的所有能力都隐藏起来。
　　那么，这个画面的意义是……
　　我用混乱的头脑思考着。上头写着等级l、技能点数2，是表示我可以获得两种技能吗？
　　还是说，获得每种技能所需的点数都不尽相同……
　　唉，这种事一点都不重要。或许也不是完全不重要，总之就先搁在一旁吧。
　　最重要的是，我现在究竟是面临什么样的状况。
　　「有人在吗！」
　　我大喊着。
　　「请问有没有人在！请解释一下，我希望有人来说明这是什么东西、以及现在是什么情况。」
　　我没有任何期待，只是抱着死马当活马医的心情如此说道。如果这个世界亲切到只要请求对方说明，对方就会为我们仔细说明的话，那么就连我也应该可以活得更好吧。
　　至少就不会被逼到打算杀了那家伙吧。
　　然而这个空间的主宰，似乎比我所处世界的人们还要亲切许多。
　　只见计算机屏幕跳出一个窗口，里面写着以下文字。
　　「请尽量提出问题。」
　　连输入窗口也一起跳出来了，真是贴心。
　　◆  ◆  ◆
　　我要省略自己和计算机的一问一答，因为不仅十分冗长，而且有很多没用的部分。
　　我不断地提出让人觉得「连这个也要问喔？」的细部问题，从「这里是哪里」、「你是谁」，到「这台计算机是什么牌子」、「频率是多少」都问了。
　　大部分的问题，都只得到「恕无法答复」的回应。
　　这样很好，因为没有答案也是非常重要的信息。
　　以结果来说，目前已知的信息如下：
　　[[IMG,b472c81f99601aa5335d248458f78273,665,1000,58718]]
　　•这不是梦。
　　事实上，说「我没有骗人」这句话的人是不是真的没有说谎，也只有他本人才知道。换句话说，这有可能是梦，也有可能不是梦。
　　以我个人而言，我倒是很希望这是一场梦。
　　•这个房间里只有我一个人。
　　也就是说，这里是私人房间。我们的宿舍是4人房，所以我还满高兴的。
　　•我可以一直待在这个房间里，直到我操作计算机，将获得技能的窗口关闭为止。
　　在关掉窗口的那一瞬间，我就会立刻回到原本身处的地方，也就是森林里。这个技术也太厉害了。
　　•当我在这个房间的时候，外界的时间是静止的。
　　无论我在这里待几年，外面经过的时间也不到零点1秒。这个房间的性能比*精神时光屋还高。这种技术真是厉害得惊人。（译注：《七龙珠》里一个时间流逝得很慢的空间。）
　　——技术？不，哈哈，嗯——
　　•进入这个房间的条件，就是个人升级。
　　想要再度来到这个房间，就必须再次升级。而想要升级，就必须打倒敌人，累积经验值。
　　老实说，我不知道该说些什么才好。总之，一切都太酷了。
　　•每次升级都能获得技能点数。
　　只要使用技能点数就能获得技能。原则上，一旦获得了技能，就无法还原成技能点数。这点倒是不太方便。
　　•所谓的技能，就是类似一种添加在我现在身体上的附加价值。
　　好像是这样吧。也就是说，当我获得剑术技能的瞬间，就会变成用剑高手。
　　没有啦，变成高手是骗人的。每一种技能都有技能等级，我目前只有等级l，似乎还称不上高手。
　　要提升技能等级，当然还是必须使用技能点数。
　　•想要升上技能等级1，必须使用技能点数1点。
　　要从技能等级l升到技能等级2，需要2点。
　　同样地，从等级2升上等级3时，则是需要3点。
　　据说技能点数最高是等级9。假设专练剑术，那么要在个人等级23级的时候，才有办法达到技能等级9。
　　•个人升级后，除了技能以外，身为一个人的体能与精神强度也会上升。
　　就是HP和MP嘛。愈来愈像游戏了。
　　•技能等级只不过是赋予我原有肉体的附加价值。
　　也就是说，如果我本来就是用剑高手，那么我也许可以打赢剑术技能等级9的人。不过，我也只在体育课握过竹刀罢了。
　　•武器攻击技能共有6种，包括徒手战斗、剑术、枪术、棍术、射击和投掷。
　　只要拥有剑术技能，在手中持有剑的时候，身手也会变得更敏捷。此外，斧头似乎也包含在剑术技能的范畴之内。也就是包括了所有能切能砍的武器吧。
　　同样地，枪术技能则是在手中持有竹长枪等具有穿刺能力的武器时，才会发挥功效。我询问，那拿着铁锹战斗的时候怎么办？得到的答案是，如果将它当成剑来使用，就可以发挥剑术技能；如果用平坦的部分敲击的话，就可以发挥棍术技能；将铁锹的末端削尖，用来刺击敌人，便能发挥枪术技能。铁锹真是万能啊。
　　弓箭、小钢珠、手枪、机关枪都属于射击技能。至于投掷手榴弹、可乐瓶、棒球，则是属于投掷技能。我询问，那踢足球算哪一种呢？结果得到了「没有那种技能」的答复。
　　我继续追问，如果投掷可以当作标枪的那种长枪，又算是哪一种呢？于是对方回答「遇到这种状况时，枪术技能和投掷技能都OK 」。和铁锹的差别好微妙喔。据说投掷匕首或短柄斧时也一样。
　　•我杀死的那个生物，是一种在当地被称为半兽人的怪物。
　　当地是指哪里？
　　还有怪物又是什么啦～可恶。
　　•所谓的魔法，就是使用一种叫做玛那的东西变出火或风的技术。
　　到底是怎样，还玛那咧。这是奇幻世界吗？
　　……嗯，确实是奇幻世界没错。太疯狂了。
　　•魔法技能则有7种，分别有地、水、火、风四种属性，再加上辅助魔法与召唤魔法，以及治疗魔法。
　　似乎是根据技能的不同，准备了不同种类魔法的样子。每一个技能等级都配有4种魔法，只要等级提升就能自动使用。
　　•除此之外，还有下列各种技能存在——肉体、运动、侦查、音乐。
　　肉体技能就类似肌肉增强剂，让人可以轻松提起重物。或许连比自己身高还高的剑都挥得动吧。
　　运动技能可以让人动作更敏捷、跳得更高。虽然脚程不会变快，但是瞬间爆发力似乎会提高的样子。
　　侦查技能是让人可以进行隐密行动、分辨出远方的声音、看见远方事物等等的技能。换句话说，就是包括了特攻队员所需的所有能力嘛。
　　音乐技能好像能让音感和歌喉变好。如果可以用歌声让巨人听从命令，我或许还会考虑一下，可是好像没有那种效果。其实我也不太懂。
　　•一切有关「是谁准备了这些东西」的问题，全都没有答复。
　　简直疯狂到了极点。
　　•至于有关「我为什么可以得到个人等级与技能这种东西」的问题，得到的答案则是因为我未来有需要用到。
　　是吗～原来是这样啊。难道你要我当勇者吗？我才不要。
　　•这好像不是梦，而是现实。
　　感觉糟透了。
　　•万一死掉，也没有办法复活。
　　实在太糟了。
　　关于我为什么会需要获得技能、「未来」是指什么、玛那或怪物等这些令人不安的单字，我暂时都先搁在一边。
　　毕竟信息还不足。虽然有很多可以考察的东西，但是现阶段就算那么做也于事无补。
　　眼前最重要的，是我可以获得技能这件事。
　　此外，错过了这次机会，就要等到下次个人升级才能再度获得技能。
　　想要升级，就必须打倒那种叫做半兽人的怪物。
　　在没有技能的状态下，我是不可能打倒它们的。
　　所以我决定先把有关技能的资料整理一下。
　　现在，计算机屏幕上所显示的所有技能如下：
　　•物理：徒手战斗、剑术、枪术、棍术、射击、投掷。
　　•魔法：地魔法、水魔法、火魔法、风魔法、辅助魔法、召唤魔法、治疗魔法。
　　•其他：肉体、运动、侦查、音乐。
　　我必须从这共计17种的技能中挑一个或两个，使其升上等级1才行。据说技能点数不必一次用完也无妨。
　　经过一番深思熟虑之后，我又问了几个问题。
　　然后再次绞尽脑汁地仔细思考。
　　我不知道我来到这个房间之后经过了几个小时。我既不饿，也不觉得口渴。或许这房间就是这样吧。谁知道啊。
　　下定决心之后，我站在笔记本电脑前。
　　从技能列表中挑选了两个技能，将它们升到技能等级1。
　　和久：个人等级1  辅助魔法0→1／召唤魔法O→1  技能点数2→0
　　我将光标移到「确定」后，按下确定键。
　　下一瞬间，我便回到了森林之中。