　　我在白色房间里，一脸茫然。
　　我拼了命地战斗。那是一场和前2次有着天壤之别的壮烈战役。
　　直到此时我才发现，那真的是一场殊死战呢。
　　我现在才明白。
　　手脚再次颤抖了起来。我蹲在地上，调整呼吸。
　　好。我站起身。只要在这个房间里，我就有无限的时间可以运用。既然如此，我得将这个好处发挥到极限。
　　没错，我有太多需要思考的事情。
　　也有一大堆必须知道的事情。
　　首先，我可以确定一件事。
　　那就是我绝对没有办法用剑进行战斗。
　　太可怕了。战斗的当下因为太过投入而无法思考，但即使是现在，我还是害怕得忍不住发抖。我就是这么胆小的人。
　　半兽人的力量非常强大。对方明明赤手空拳，而我则是拿着武器，但我却完全不觉得情势对自己有利。半兽人的体格实在太强健了。
　　不过那一定是因为我的力量太弱，没有办法贯穿半兽人肥厚的脂肪，给它致命伤的关系。
　　在之前利用陷阱进行的2次战斗中，我早就发现之所以能够获胜，是因为自己采用奇袭、抢走对方的武器、利用召唤魔法唤出乌鸦来扰乱对方，而且还利用辅助魔法提升了基础体能的缘故。
　　只要缺少其中一个因素，现在的我八成早就成了倒在地上的尸体。
　　我不适合肉搏战，不擅长的程度可说是足以致命。
　　一直以来我都隐约感觉到，即使是在体育课练习剑道或柔道，也会一下子就被对方的气势压过。就算下定决心面对对方，我的动作也会变得单调而直接，立刻就被对方轻松躲过。
　　可是，在一旁观看别人比赛的时候，我倒是有办法说些「那样做就好啦」、「这样做就好啦」等不负责任的评论就是了……
　　我根本就不适合那一类的活动吧。
　　不过，知道自己不适合什么也算是一种收获。如此一来，我就不用将技能点数浪费在武器技能上面了。技能点数非常珍贵，连1点都不能浪费。
　　我必须思考接下来该怎么办才行。
　　得想办法找出一种可以不必靠肉搏战就能对付半兽人的方法。目前最理想的方法，就是用召唤魔法叫出乌鸦以外的东西了……
　　技能等级1的乌鸦虽然可以达到牵制的效果，却无法当作屏障，抵挡敌人的攻击。
　　我坐在笔记本电脑前，输入问题：技能等级2的召唤魔法可以召唤出什么？
　　「魔偶。」
　　喔！我心中顿时充满了期待。
　　我针对这个东西又问了几个问题，最后得到了以下的信息：
　　•魔偶是一种宛如木制人偶的便魔，手中持有棍棒。身高约15O公分。2只魔偶加起来的力量，才大致能与1只半兽人匹敌。
　　这是我在问了一连串的问题之后，终于弄清楚的事情之一。
　　原来，用召唤魔法叫出的东西叫做「使魔」。我应该早点确认的。
　　说到应该早点确认的事项，其实还有很多。
　　•关于魔法的持续时间，若是技能等级1的辅助魔法，大约可维持25分钟加减5分钟。
　　原来是随机数啊。看来为了保险起见，应该每20分钟就重新施展一次魔法。
　　不对，等一下。那如果个人等级或技能等级提升了，又会怎么样呢？
　　我再度输入问题。
　　因此明白了以下事项：
　　•个人等级的提升与魔法的持续时间无关。
　　只有在该魔法的技能等级提升的时候，持续时间才会变长。
　　如果《臂力强化》、《体能强化》以及《武器强化》提升至技能等级2，魔法的持续时间就会变成50分钟加减10分钟。
　　原来如此，只要提升辅助魔法的技能等级，持续时间就可以从40分钟增加为1个小时啊。这对减少MP耗损来说非常重要。
　　接下来，我问了一些关于使魔的问题。
　　•使魔召唤魔法和其他魔法不同，所需消耗的MP是技能等级的平方。也就是说，当技能等级2时，消耗MP为4；当技能等级3时，消耗MP为9，当技能等级4时，消耗MP为16。
　　•原则上，使魔会永远听从主人的命令，直到被召唤者送还，或因为被打倒而消失。在这段期间，MP的最大值会维持在扣除消耗MP后的状态。一次召唤的使魔数量没有限制，但是MP最大值的减少量会累加。
　　这件事非常重要。原来可以一次叫出2只乌鸦啊！
　　只是我也不会这么做啦。
　　不管有几只乌鸦，终究也只是乌合之众。
　　正因为是乌鸦，所以是乌合。好有梗喔。这个说法超有梗的。
　　……嗯，好空虚。
　　不过，可以叫出2只魔偶倒是不错。虽然技能等级2的召唤魔法所消耗的MP是乌鸦的4倍，但只要在它们身上施加《武器强化》、《体能强化》和《臂力强化》，再派它们去和半兽人战斗，如果只面对1只半兽人的话，应该有机会获胜才对。
　　不，这种战斗方式似乎太严峻了……
　　为了从个人等级1提升到个人等级2，我杀了2只半兽人。接下来，为了升级而必须杀死的怪物数量一定还会再增加。
　　可是，技能点数却固定是每升l级才能得到2点，而且想提升技能等级，就必须消耗与下一等级相同的技能点数。
　　我的战斗力早晚会遇到瓶颈。
　　那么敌人又是如何呢？
　　敌人只有半兽人吗？绝对不可能，至少会有半兽人的首领之类的怪物吧。搞不好还有更可怕的怪物。不，我相信一定有。
　　例如龙之类的。
　　在面对龙的时候，我还是要以魔偶当作盾牌战斗吗？虽然不知道龙是一种什么样的存在，总之就先假设是暴龙好了。
　　我试着想象。
　　木制的人偶迎战暴龙。
　　在我的想象中，魔偶一眨眼就被踩扁了。
　　不可能。绝对不可能。就算有辅助魔法也绝对会惨败。我完全想象不出来任何获胜的可能性。
　　有一件事可以确定。
　　就算我拥有了技能等级3或4的召唤魔法，在正面进行肉搏战的时候，也一定会惨败给拥有相同等级的剑术或枪术的对手。
　　换句话说，最理想的前锋，就是拥有这种剑术或枪术的人类。
　　没错，就是人类。
　　「我是不是应该找个伙伴呢？」
　　我喃喃自语。
　　相信别人，得到伙伴？
　　我摇了摇头，自己在说什么蠢话啊。
　　这时，我突然想起了刚才发生的事。以结果来说，我等于拯救了那个国中部的女孩。
　　她在发现我打算打倒半兽人的时候，即使被打了一巴掌，还是继续帮我引开半兽人的注意力。多亏有她，我才能在最好的时机展开奇袭。
　　如果不是那样的话，战斗的结果会是怎样呢？
　　说不定我会输。如果运气再差一点，我搞不好连逃走的机会都没有，就这么被杀了。
　　一想到这里，我不禁觉得自己是不是太早去挑战半兽人了啊……
　　唉，算了。现在最重要的是那个女孩。虽然只有一次，但是她信任我。她相信我会救她，并且以她的方式拼命奋战。
　　能不能让她成为我的伙伴呢？
　　「你又会遭到背叛喔？」
　　我喃喃嘟哝着。
　　或许是吧。但，也或许不是。
　　首先，我得思考一下在这个白色房间所得到的力量，有着什么样的结构。
　　来到这个房间的条件是升级。
　　第一次来到这个房间时，我杀了1只半兽人。
　　那是在许多惊人好运的交织之下，才获得的胜利。
　　是说，站在我的立场，我本来只是打算杀了那个一直以来霸凌我的可恨家伙，没想到自己杀死的竟然是一只身上流着蓝色血液的猪人。我当时的震惊，简直无法言喻。
　　……不，这不重要。先不用管这个。
　　现在的问题是，想杀死1只半兽人，是一件门坎多么高的事。除了我之外，还有几个人能够这么幸运呢？
　　到目前为止，我在短时间内就遇到了3次半兽人。
　　也就是说，这座山里应该还存在着为数不少的半兽人。
　　这些半兽人当中，有多少只闯进了校舍呢？
　　在校舍里面的学生、老师们，现在不知道怎么样了？
　　「呃，一般人应该是打不赢吧。」
　　或许当时正在练习剑道的剑道社学生，可以同心协力打死l、2只半兽人吧。而练习中的柔道社学生，可能就有点困难了。棒球社学生如果是以球棒奋战，也许会有点用……？足球社的学生……大概只有在漫画的世界里，才能靠踢球打倒敌人吧。至于弓道社这种小众社团，我们学校倒是没有。
　　我们学校的国中部和高中部的学生人数加起来，应该有2000人左右。
　　另外再加上教职员以及出入学校的业者，大人大概有200人。
　　「运气好的话，能存活下来的大概只有10人到20人吧？」
　　用最乐观的想法来算，能够靠自己的力量升级到个人等级1的人数，最多也只有这样吧。
　　不过，如果由我在这里协助那个女孩呢？
　　我还有一个完好的陷阱。我可以把竹长枪借她，用辅助魔法增强她的能力，再叫她刺死掉入陷阱里的半兽人。
　　只要她乖乖照着我的话做，应该就可以顺利前往白色房间吧。
　　她可以在白色房间里获得技能。对了，既然有竹长枪，就叫她取得枪术好了。
　　至于另一个技能，治疗魔法应该不错。在游戏里面，回复体力是很重要的；而在现实当中更是重要。她的嘴角破了，膝盖好像也有擦伤。如果能把伤治好，那当然是再好不过了。
　　但还是有其他问题。问题很多。
　　第一个问题，就是让年纪比我小的女孩拿着武器战斗，而我当后卫的这一点。更重要的是，不知道她会不会乖乖听我的话、会不会信任我。
　　在她获得技能的瞬间，会不会就把我给杀了——也有这个危险性。
　　就算不是这样，一旦她得到武器，会不会就嚣张了起来，反过来命令我？
　　或者是不听从我的指示，擅自行动。
　　不，也有可能她一开始就自行取得其他技能，让我的计划完全失败……
　　脑海中浮现数不清的负面想法。
　　我逐一仔细思索这些可能性所带来的风险与报酬。
　　第一个考虑的点，是这个女孩的个性应该极为冷静。
　　你问我怎么知道？她究竟有多冷静？
　　这个女孩在差点被强暴的时候，还愿意信赖我、协助我唷。
　　这样的人在目前这个状况下——虽然不知道为什么，但在到处都有名为半兽人的怪物游荡的现况下，她有可能对我采取敌对的行为吗？
　　不。如果她是如此肤浅短视的人，在和我四目相接的瞬间，应该早就背叛我了。
　　……思虑肤浅啊。
　　在那种状况下，我相信一般人都会大声呼救吧。换作是我，一定也会不顾一切地大叫。这虽然不是什么好说嘴的事，但我真的是个怯懦的人。也就是说，她的脑筋比一般人还要灵活。
　　有没有可能因为她的头脑比我好，因此就反过来指挥我呢？这个嘛，只要她的指示是正确的，那就算了。我其实并不排斥接受指令，只是讨厌必须服从不合理的命令那种状况而已。
　　事实上在这种紧急时刻，对方年纪的大小根本就不是问题。只要她能做出比我正确的判断，那么我也很乐意听从她的命令。
　　她能不能信赖我呢？
　　刚才，她已经为了我充当诱饵。这是不是就能证明她信赖我呢？
　　不，那应该只是我一厢情愿的想法吧。
　　当时，她和我可说是处于一种互相利用，以打破现状的关系中。
　　未来说不定就不一样了，也许她根本不需要我的协助。
　　也许她只是单方面地想要尽量利用我而已。
　　只想单方面和用对方的人——虽然很讨厌，但就是有这种人。过去的我也一直遭到这种人的恶意对待，因此我很明白，世界上所有的人一旦自己身陷危险，就会轻易地弃别人于不顾。
　　等一下。那么，如果我们一直处于双方都可以透过互相利用而获得利益的状态中呢？
　　如果各取所需的状况一直持续下去，又会怎么样呢？
　　嗯，我应该从这个方向思考才对。
　　我必须让女孩明白，她和我合作会有什么样的好处。
　　其他的可能性还有：她不想要当前锋，或是她根本无法杀死那种外表近似人类的生物，即使那是半兽人也一样。
　　关于这一点，现在想破头也没用。
　　万一真的变成这样，我也只能恢复原先的计划，自己孤军奋战了。
　　对，计划。我有一个长期计划。
　　不过现在必须先掌握状况，同时奠定行动的基础才行。
　　只是目前还不需要做这些准备。眼前最迫切的，便是尽最大的努力，让自己能够在短期内存活下来。
　　「……总之，先和她谈谈看吧。」
　　我自己都觉得，我怎么可以对一个刚才差点被怪物强暴的女孩，提出这种交换条件呢……
　　正好相反，其实现在是最好的时机。无论是对她或是对我来说，这都是唯一的机会了。所以我得先对她伸出援手。
　　幸好，对她伸出援手应该不会对我带来任何负面的影响。
　　或许会影响什么我没有设想到的地方，不过这也是常有的事。
　　现在只要尽力就好。
　　要是太过胆怯，就连本来能赢的都会输。
　　事实上，本来的我每天都只是无能为力地忍受着遭受霸凌的生活。
　　假如我连一个陷阱都没有挖……
　　的确，那或许只是一种垂死的挣扎，即使如此，假如我没有采取任何行动……
　　就不会有现在的情况了。
　　既然如此，首要之务就是采取行动。为了达到这个目的……
　　我再次敲着键盘，提出疑问。
　　经过一番问答之后，我又得知了新的重要信息。
　　那就是「队伍」这个制度。
　　「……愈来愈像RPG了。」
　　目前为止，队伍制度是最像RPG的要素了。
　　•队伍的队长只要和想组队的人进行肢体上的接触，心里想着「组队」，就能组成队伍。
　　 离开队伍的时候，好像只要用意念就可以了。队长可以随意将队员赶出队伍。
　　•一支队伍最多可以有6个人。
　　这和世界上第一个的计算机RPG一样嘛。
　　•只有个人等级1以上的人，才能组队。
　　也就是说，每个人最少必须杀死1只半兽人才能组队。
　　……难度好高喔。
　　•在同一个队伍里的人，都可以平均分配到经验值。
　　是严格地以人数平均分配。没有像。MMORPG那种额外的经验值。（编注：Massively Multiplayer Online Role-Playing Game的缩写，即大型多人在线角色扮演游戏。）
　　•有些魔法只能使用在队伍成员身上。
　　有些魔法的功效可以遍及我方所有队伍成员，另外好像还有一些技能，也只能用在队伍成员身上。我不太清楚。可能要等到之后再一一做确认吧。
　　•与队伍成员距离太遥远的人，无法获得经验值。
　　这种状况好像会被当作没有加入队伍来处理。关于距离，对方虽然没有给我确切的答复，但据说只要在1OO公尺左右之内都没有关系。
　　原来如此，这个制度很重要。
　　刚才我本来打算拿那个女孩当作挡箭牌，再由我派出魔偶打倒怪物，获取经验值……
　　如果是这样的话，只要她单独拼命地打倒怪物就好了。
　　当然，我会以魔法来协助她。只要有我的辅助魔法协助，她应该就能在很安全的状况下与半兽人战斗了吧。我也可以用召唤魔法来牵制敌人。这么一来，就算不用陷阱，应该也可以很轻松地和半兽人战斗了。
　　当然，这一切都是在她答应我提议的前提之下……
　　「我要再相信别人一次吗？」
　　我看着白色的天花板，回想她的眼睛。
　　我在脑海里描绘出那双只在一瞬间四目相接，宛如黑曜石一般，澄澈得像是会将人吸进去的眼眸。
　　如果撇除理性的判断，单纯以感情来说的话……
　　不可思议的是，我完全不觉得她有可能背叛我。
　　「就由我先相信她吧。」
　　我喃喃自语着。
　　握紧拳头，点了点头。
　　好，下定决心了。我转身面向键盘，使用新得到的2点技能点数，将自己原本拥有的技能升级。
　　要让技能等级1升上技能等级2，必须使用2点技能点数。
　　换句话说，我必须将自己刚刚获得的点数全部用上。
　　和久：个人等级2  辅助魔法1→2／召唤魔法1  技能点数2→0
　　我将光标移到「确定」后，按下确定键。
　　下一瞬间，我便回到了森林中，回到女孩的附近。  