　　我们4个人被传送到白色房间。
　　太好了，我们应该是得救了吧。
　　老实说，我实在不愿意以这种溃不成军的状态迎战菁英半兽人。这样根本不可能获胜。
　　事实上，我甚至已经在思考该怎么撤退了。观阿的魔法当中，有没有什么可用的？或是利用使魔来拖延一点时间……
　　对了，这次战斗中总共打倒了4只半兽人，再加上先前打倒的……
　　原来如此，昨天打倒的菁英半兽人，相当于5只普通半兽人的经验值啊。
　　会不会半兽人也有等级之分，而等级也会影响到经验值呢？也就是说，菁英半兽人是等级5的半兽人，所以它的技能点数有10，于是正好可以让某种技能等级升到4……？
　　菁英半兽人的技能是等级4的剑术？还是有什么「半兽人战斗术」之类的半兽人专属技能，而它是这种技能达到等级4呢？这一点还不得而知。
　　如果敌人也有技能制度，那么很可能是后者吧。单纯只凭着提升剑术，是不可能拥有那种蛮力的。
　　如果这个世界的系统全都是等级和技能制，那么应该假设有一种技能叫做【半兽人】，可以让体格和臂力都跟着提升。
　　虽然听起来很像假的。哇—这对人类也太不利了吧……
　　不，其实也未必。从目前的经验来判断，半兽人全都是头脑简单的笨蛋。就算很明显是引诱，它们仍会乖乖地掉进陷阱里，而且也不会呼叫同伴。
　　例如，假设要等级0我打赢等级1的亚理栖，那么我就算使用陷阱，也很难赢过她吧。
　　是说，她的判断力非常强，一定马上就能发现那是诱饵。
　　假如面对的是普通半兽人，只要有适切的装备和准备，我觉得应该有胜算。
　　实际上，虽然有很多时候都是多亏了运气好，可是我最终也打赢了。
　　简单来说，我们的强项就在于能够将能力和人才用在最适切的地方……
　　我试着以这样的方式逃避现实，但在我胸前嚎啕大哭的珠树还是没变。
　　我不认为她有错。现在回头想想，是亚理栖太厉害了。
　　我一直抱着不正确的标准来看待一般人。我自己在第一次和半兽人展开肉搏战的时候，不是也觉得再也不想经历这种事了吗？
　　我低头望着不停说着「对不起，不要抛下我，拜托」的珠树。
　　接着一脸困惑地抬起头来，看着亚理栖和观阿。
　　她们两人也哭丧着脸。
　　呃，那个，其实是我比较想哭吧……
　　珠树更用力地抱住我，朝我贴得更紧。
　　我就像在安抚小孩子似地轻拍她的背。
　　「冷静点。我们已经安全了，好吗？」
　　我和珠树一起坐在地板上。呃，更正确的说法，应该是她抓住我的衣服，把我拉着坐下才对。
　　大概是因为这家伙将肉体技能升上了等级1的关系吧，她的力气好大喔。
　　对了——我忽然想到。虽然有肉体、运动等技能，但是却没有与精神相关的技能呢。
　　就算有武器技能、肉体技能，珠树的内心却还没有完全成为一名战士。若是与半兽人的战斗，像刚才那样就算了，问题是接下来该怎么办……
　　「亚理栖，那个，你知道这孩子为什么会变成这样吗？」
　　「是，大概知道。」
　　「可以告诉我吗？」
　　「那个～不过，还是先……」
　　是啊，必须先让她冷静下来才行。我轻轻地抚摸珠树的头，她和亚理栖不同，散发出柑橘类的香味。或许是之前有喷过香水吧。
　　「珠树，不用担心。我不会只因为这么一点小事就讨厌你，或是抛下你的。」
　　没错，我绝对不会主动背叛你。只要你继续相信我，我也会永远信任你。这点请你务必相信。我一边这么祈祷，一边继续抚摸着她那有如秋天稻穗般的头发。
　　珠树依旧哭个不停。
　　她可能有什么严重的心理创伤吧。她的心中一定存在着什么，迫使她必须紧抓着现在身为领导者的我，乞求我的原谅。
　　受到酷虐对待的过去。
　　我不认为这是一件麻烦的事。我也和她一样，背负着某种类似心理创伤的阴影。我们其实是同病相怜，只要时间允许，我愿意去理解她的伤痛，甚至协助她治疗伤痛。
　　最后，珠树可能是太累了吧，她就这样埋在我的怀里睡着了。
　　我将腿盘起来，让她的头靠在我的大腿上。过一阵子脚一定会麻吧，到时候再拜托亚理栖帮我施展《止痛》就好了。
　　珠树像猫咪一样蜷缩起身子，手臂环着我的腰，就这样睡着了。
　　她偶尔会发出梦呓，不知道是不是做恶梦了？
　　这么说来，我今天早上好像也做了恶梦。醒来时感觉非常的差。
　　过去的经验一直纠缠着我，不断伤害我的心。我想珠树一定也是这样吧。
　　我再次轻轻抚摸她金黄色的头发。
　　沉睡中的珠树发出撒娇般的声音。
　　「亚理栖、观阿，你们也坐下好吗？」
　　「是。」
　　「嗯。」
　　两人弯起脚，侧坐在我的正前方，也就是所谓的女生坐姿。
　　「好了，现在请你告诉我。珠树到底为什么会变成这样呢？」
　　「呃，这个～」
　　亚理栖犹豫了一下，开口说道：
　　「在那之前，可以请你先答应我一个请求吗？」
　　「当然可以。只要是你的请求，在我能力所及的范围之内，我什么都答应。」
　　「那，那个～」
　　亚理栖咽下唾液，发出「嗯」的一声，握紧拳头并点点头。
　　接着她又摇摇头……
　　最后才直视着我的双眼。
　　「阿和学长，这是我的请求。如果珠树也愿意的话，我想请你和她发生关系。」
　　「啥？」
　　我发出一声怪叫。
　　◆  ◆  ◆
　　龙辉珠树是养女。这件事，之前我就听她本人说过了。
　　毕竟她是个金发碧眼的西方人。
　　「珠树原本是孤儿。」
　　她不知道自己的父母是谁，她在懂事之前就被抛弃了。
　　据说曾经有一段时间，上流阶层之间很积极地推动去领养、教育这样的孩子。当时领养珠树的，就是某个资产家。
　　然而龙辉家的父母，脾气都非常的暴躁。平时虽然对她很好，但只要有什么地方不顺心，就会像火山爆发似地勃然大怒。而且每次发怒就会痛骂珠树，说她是个没用的孩子。
　　我们家不需要你、你是没人要的孩子、我们想收养的是头脑更好的孩子等等。
　　「这种人不是会在申请领养的时候被排除吗？」
　　「他们平常真的是很温厚的人……据说外表看起来也很和善。」
　　对啊——有些人就是很擅长做表面工夫嘛——我事不关己地这么想着。实际上，我自己正是被那些「很擅长做表面工夫的人」逼到决心想要杀人的地步啊……
　　「即使如此，珠树还是很努力地用功学习。她一直逼自己、强迫自己……把自己逼过头了。珠树的个性很率直、很认真，所以努力到超出自己的负荷……」
　　到最后——没错。
　　她的心受伤了。
　　父母的期待，对她来说反而成了沉重的负荷。她不但没办法，甚至还曾经出现短暂丧失记忆的情形。
　　于是，龙辉家就把珠树丢到这所学校来。
　　他们抛弃了她——亚理栖如此说道。
　　「阿和学长是高中部的转学生，所以可能不知道，其实这所学校是那种有钱人的……类似『*姥舍山』之类的地方吧。」（译注：日本传说故事中将老人遗弃，任其自生自灭的地方。）
　　原来如此，这所学校有国中部和高中部，是个与外界隔绝的世界。
　　对于想要花点钱把小孩送走的人来说，确实是个非常适合的地方。
　　「换句话说，学校里有很多这种人啰？」
　　「其实我也是。」
　　亚理栖面无表情地耸了耸肩。我一脸惊讶地望着她，只见她扬起一抹和平常不同、带着自嘲的微笑。
　　「其实我也是孤儿。虽然没有像珠树那样受到很高的期待，但我的养父母也是抱着『总之把她送进这所学校就对了』的态度。我和养父母之间的感情并不好。」
　　「亚理栖……」
　　「啊，请不用在意。我的养父母已经答应我，会帮我负担到大学为止的学费……而且，在现在这种状况下，那些事情也已经跟我无关了吧。」
　　说得也是。
　　我叹了口气，抬头看着白色的天花板。
　　毕竟这里是异世界呀。
　　「对了，观阿你呢？」
　　「普通的家庭、普通的父母，只是他们的孩子有点宅就是了。」
　　「你干嘛讲得像外国影集的旁白一样啊。」
　　「因为担心女儿实在太宅，所以做父母的便将她送到这个全住宿制、没有什么娱乐的环境里……」
　　观阿茫然地望着天花板。
　　「最可恨的是，我藏在书架后面那叠堆积如山的色情漫画被他们发现了。」
　　「那是你小学的时候？」
　　观阿发出「咦？」的一声，很惊讶地注视着我。
　　「这种事在现代应该很普遍吧？」
　　「别想寻求我的同意。我知道你现在正值好奇心旺盛的年纪，但是一般人并不会有『堆积如山』的色情漫画。」
　　观阿转而望向亚理栖，亚理栖红着脸摇了摇头。
　　「唉，算了。该怎么说好呢，总之我明白你是自作自受了。」
　　「嗯，我自己也这么觉得。」
　　「你之前是不是说过，你哥哥也就读这所学校？」
　　「我哥小学时把色情游戏带去学校，引起轩然大波……」
　　这位哥哥，你也太了不起了吧。
　　这样的行动力，或许会让人想要接近他吧。呃，其实好像还是不太想。
　　话说回来，这对兄妹都很了不起呢。
　　「和和呢？」
　　「……你决定以后都要这样叫我了吗？随便啦。我只是单纯考上这所学校而已。在高中转学考中，这里的偏差值也比较高。」
　　没想到却遭遇被霸凌的惨剧，我对自己踩到地雷的机率之高，充满了无限感慨。
　　不过——我低头看着熟睡的珠树，轻轻抚摸着她的发丝，一阵令人心旷神怡的香味扑鼻而来。
　　「亚理栖，你不是说过，多亏了她积极的个性，你才能够交到朋友吗？」
　　「是的，这是真的。我刚入学的时候，也完全不知道珠树一直在勉强自己。直到有一次，我只是稍微冷落了她一些，她就……」
　　「变成这样？」
　　亚理栖点点头，表示自己就是在这个时候听珠树诉说她的过去。
　　「珠树说，只要一想到自己辜负了她所信赖的人的期待，就会完全崩溃。平常明明都没事的。」
　　「这么说来，原来我……受到她这么大的信赖呀。」
　　我和珠树明明是昨天傍晚才认识的。
　　老实说，她和我只是中间隔着亚理栖的间接关系。没想到她竟然对我这么——该怎么说呢，投入这么深的感情啊。
　　「是我……不好。」
　　亚理栖低着头说道。
　　「我说服大家——接下来的日子，我们只能跟着阿和学长，否则大家都会死。」
　　「呃，你是因为想要帮我，才对大家这么说的吗？」
　　亚理栖点点头，她说这是昨晚的事。
　　「所以大家都为了希望能帮上阿和学长而努力……」
　　「……该不会大家都愿意升级到等级1，也是因为你的缘故？」
　　原来我在单人房睡觉的时候，女生们就在房里讨论这些事啊。
　　真是令人意想不到的助攻。
　　亚理栖有这份心意我很高兴。虽然高兴，但是，嗯——原来女生们比我想象的还要听我的话，背后其实有这个原因在啊。
　　「啊，不过不只我喔，志木学姐也有帮忙说服大家。」
　　「那个人？」
　　「是的。志木学姐说阿和学长是个忍耐力非常高的人，现在的我们如果要有个信赖对象，就要相信这种人……」
　　她究竟是想藉此赎罪？又或者是别有企图呢？
　　「总之，就是因为这样，珠树才会想要满足我的期待对吧。」
　　万一没有满足对方的期待，就会被遗弃——一旦如此认定，感情就会像溃堤般地泉涌而出吧。
　　面对她，我该怎么做才好呢……
　　「你必须让她安心才行。必须让珠树相信，无论她做出什么事，阿和学长都不会丢下她不管。」
　　「如果是这样，只要花时间慢慢说服她就好啦。幸好我们在这个白色房间里的时候，要多少时间就有多少时间。」
　　「我以前为了说服珠树，告诉她无论对我做什么，我都没关系时，还曾经让她拿刀刺我的手臂呢。」
　　不过，现在伤痕已经不见了——亚理栖笑着说道。
　　这孩子是怎样，未免也太激烈了吧。
　　比我想象的还要乱来耶……
　　「然后，珠树也要求我伤害她，便伸出了手臂……所以，我们两人互相剃伤了彼此的身体。」
　　但是她手上的伤痕，也因为昨天的《治疗》魔法而消失了——亚理栖接着说。
　　「如果彼此伤害就可以的话，那么我也如法炮制不行吗？」
　　「我和珠树已经相处很长一段时间了。」
　　喔——原来如此。即使是长时间相处的亚理栖，都必须经过那么激烈的仪式，我和她之间当然需要更强烈的羁绊啊。
　　「所以你才会要我跟她发生关系？」
　　「是。」
　　亚理栖一脸紧张地点点头。
　　事情变得棘手了。
　　我不禁叹了口气。