　　在白色房间里。
　　观阿面红耳赤地用手挡在裙子的前方。
　　哈哈哈，真是傻瓜。摆出这种动作，岂不是更引人注目吗？
　　「太好了，珠树。你有同伴了。」
　　「我才不觉得高兴呢！阿和学长超变态的！」
　　我嘿嘿嘿地发出低级的笑声。
　　接着转向观阿，一边搓着手，一边朝她走近一步。
　　观阿泪眼婆娑地后退。
　　「阿和学长，你的兴趣太变态了吧！」
　　亚理栖鼓起腮帮子，挡在我和观阿之间。
　　她垂下目光，露出悲伤的表情。
　　「我讨厌这样的阿和学长。」
　　「对不起。我不会再这样了，请笑一个。」
　　我老实地鞠躬致歉。亚理栖生气的样子好可爱，可爱极了。
　　但是我讨厌伤她的心。
　　「我知道了，原来阿和学长的弱点是亚理栖！」
　　「你的弱点才是亚理栖吧？」
　　「我输了！原来我们都一样呢。」
　　珠树呵呵笑着。这家伙明明也弄脏了下半身，竟然还这么有精神啊。
　　不，她连耳垂都红了，视线也刻意避开我，看来她只是在强忍着难为情啊。
　　好想捉弄她，让她更难为情喔。
　　我拼命地压抑瞬间涌上的欲望，因为亚理栖正在以白眼瞪着我。
　　「呃，亚理栖，这次你也升级了对吧？」
　　「……是的。包括我在内，除了阿和学长以外的3个人好像都升级了。」
　　我决定转移话题。
　　关于下次升级所需要的经验值，珠树和观阿是一样的，而亚理栖应该比她们多一些。
　　以半兽人来算的话，大概是半只的经验值吧。
　　……这种计算方式好麻烦喔。
　　假设1只半兽人的经验值是60好了。
　　为什么要设定成60呢？因为它是2、3、4、5、6的最小公倍数。
　　也就是说，这是无论队伍是2个人、3个人、4个人、5个人或6个人组成，都可以整除的最小数字。
　　我现在的等级是6。
　　换句话说，我下一次升级所需要的经验值是420。
　　我们是4人队伍，所以每打倒1只半兽人，每个人能得到的经验值是15点。
　　在上一次升级之后，我们打倒了1只菁英半兽人和1只半兽人，因此……
　　目前的经验值是120点。
　　我应该还差300点就可以升级了。
　　刚升级的亚理栖，现在的经验值则是0。
　　珠树和观阿下次升级所需要的经验值是240，她们现在的经验值是30。
　　嗯，以后都用这种方式来计算吧。
　　先不管这个了。
　　「亚理栖的技能点数有3点吗？看是要先保留下来，还是提升治疗魔法的等级……」
　　「啊，那个，我可以说说自己的意见吗？」
　　亚理栖很难得地提出自己的主张。
　　到目前为止，有关技能取得的安排，亚理栖全都交给我决定，因此她会这么说真的很稀奇。
　　不过，我大概知道她为什么会这么说。
　　我也有查过许多有关治疗魔法的资料。
　　因此，我想我大概知道她的希望是什么。
　　「在等级3的治疗魔法里，有一个叫做《心灵治疗》的魔法。就算因为听见菁英半兽人的咆哮而吓得无法动弹，只要施加这种魔法就能立刻复原。而、而且……」
　　「如果遇见女性生还者，你想治疗她们心灵的创伤。对不对？」
　　「……是的。」
　　嗯，我提出的应该才是亚理栖真正的想法吧。她可能觉得如果只说出这个理由，我也许会无法接受，所以才想出前面那个借口吧。
　　这家伙，竟然耍这种心机。
　　但是，她这种地方也很可爱。被我一语道破之后，满脸通红地凝视着我的亚理栖实在是可爱极了。
　　她是天使。我忍不住摸摸她的头，结果她的脸又更红了。
　　关于前者，我仔细思索了一番。
　　最大的问题是，在菁英半兽人出现的当下，亚理栖究竟有没有空闲替其他人施加《心灵治疗》呢？
　　不，我摇摇头。假如有那种空闲的话，亚理栖应该先去攻击敌人吧。当然，前提是我会事先替她施加辅助魔法里的《洁净之心》。
　　等珠树再成长一些，有办法面对菁英半兽人的时候，就另当别论了……
　　话虽如此——我和亚理栖四目相接。眼前的少女将双手紧握在胸前，以悲痛的眼神直视着我，等待我的宣判。
　　她昨天救了志木同学。
　　就算治好了志木同学身体的伤，亚理栖也对自己无力治疗她心灵上的创伤，而感到懊悔不已吧。
　　仔细想想，我其实一直把负担加在亚理栖身上呢。因为我无法体会女生所受的苦痛，所以无论如何都必须仰赖她。
　　在这方面，虽然这么说有点不好意思，但珠树和观阿都还不太值得依靠。
　　既然亚理栖说需要《心灵治疗》，那么一定就是需要吧——我做出了这个结论。毕竟身为男性的我，是无法理解女性的心灵创伤的。
　　「我知道了，那么你就提升治疗魔法吧。」
　　「是，谢谢你，阿和学长！」
　　亚理栖露出宛如花朵绽放般的笑容。那抹笑容是如此地纯真无邪，光是看到她的表情，就连我也感染了她的喜悦。
　　啊，好可爱唷——我一如往常不禁嘴角上扬。珠树和观阿都在旁边看着，但我才不管呢。
　　啊——可是……
　　现在的我，或许会因为感情用事而无法冷静地做出判断。
　　不妙。最糟糕的状况，就是对自己的决定产生怀疑。
　　嗯——我果然不是当领导者的料。一点带人的能力都没有。
　　在我们一行人当中，具有这种能力的人……
　　我思索着。
　　不，就算不用思索，答案也很明显。果然还是志木缘子吧。
　　毫无疑问地，她拥有担任领袖的才华。只要排除我个人的情绪，让她担任统整一切的领导者，应该是最佳的选择。
　　不过——
　　我愿意听从她的命令吗？
　　……好难喔。
　　我知道自己的心态是扭曲的。无法坦率接受的我，甚至可能成为造成现状不安的因素。
　　心理的问题实在很难解决，尤其是自己的心。
　　在平常时候，如果遇到无法合作的对象，只要无视对方即可。
　　可是现在并不是平时，而是战时。
　　有限的人力、有限的伙伴、有限的手段。在这种状况下，是否还能奢侈地依照个人的感情与喜好来做出选择呢？
　　「珠树，观阿，你们打算怎么使用技能点数？」
　　「我想要保留下来，赶快让剑术升上等级3。」
　　「我……到底应该直接提升风魔法，还是先保留下来，届时再让地魔法升上等级3呢？我想听听和和的意见。另外，如果你能用《布召唤》帮我变出一条布，我会很高兴的。」
　　「布？」
　　「那个，呃……遮住。」
　　观阿最后的声音微弱得几乎听不见。
　　这个娇小的女孩泪眼汪汪地低下头。
　　好。我点点头。
　　原来她想用布来代替衣服啊。说的也是，如果还要在这个白色房间待上一段时间，当然会想脱掉令人不舒服的内裤啦。
　　我用《布召唤》召唤出一条很大的布，递给两人。
　　两人都将布缠在腰际。
　　她们把裙子和内裤脱下来，藏在背后，然后坐了下来。我因为怕亚理栖生气，因此尽量不往她们的方向看，同时思忖到底该怎么办才好。
　　衣服摩擦的聱响一直扰乱我的注意力，我努力地将意识集中在观阿的提议上。
　　呃，对了，她提出的问题是风魔法和地魔法，应该提升哪一种比较好。
　　「观阿在这次的战斗中，一次也没使用到风魔法对吧。」
　　「我本来预定如果要逃走的话，就使用《烟雾》的。」
　　风魔法等级1的《烟雾》，是让周围产生浓雾的魔法。正如她所说的，这个魔法在逃走时会发挥极大的功效。相反地，除了逃走之外，就几乎毫无用武之地了。如果我们有军队用的那种红外线夜视装置就另当别论，否则会连我们自己的视线都被挡住。万一因此而发生意外就太可怕了。
　　「除此之外，如果要发动奇袭的话，还可以用《催眠曲》催眠半兽人。」
　　「我认为观阿目前的MP还太少，如果要将MP用在这个魔法上，还不如直接由亚理栖去打倒它们比较好……况且我就是想用战斗的声响引出敌人。」
　　「未来等我继续升级，MP变得充裕之后，等级1的催眠就很有用了。」
　　就像她所说的，等级1的风魔法当中，完全没有可以直接攻击的强力魔法。
　　剩下的两种魔法，是用强风限制对方行动的《空气炸裂》，以及减缓掉落速度的《安全降落》。
　　我相信只要用对时机，这两种都是非常实用的魔法，只是在这次的战斗中，我们选择了其他的魔法。
　　至于等级2的风魔法……
　　「未来如果要以强攻为主的话，那么《寂静空间》应该很有用。」
　　《寂静空间》是施加在人或物体上的魔法。
　　可以制造出一个不让声音通过的空间。
　　当被施予魔法的对象移动时，那个空间也会随着移动。空间的大小约为半径3公尺。
　　只要队伍成员全部进入空间内并一起移动，就能在不发出脚步声的状态下行动。
　　也可以隔绝战斗时发出的声响，进行像时代剧里的杀手一般的暗杀行动。
　　「还有就是直接攻击魔法《音速刃》了吧？不过，地魔法也有直接攻击魔法就是了。」
　　「如果保留技能点数，用来提升地魔法的等级，地魔法的等级3又有哪些魔法？」
　　「有个很适合和和的魔法《地洞》，这是挖洞的魔法。」
　　「就是这个！」
　　我伸出手指着观阿。
　　观阿不由自主地往后仰，缠在下半身的白布内侧差点曝光。
　　「……你刚刚想偷看，色狼。」
　　「先别管这个了。」
　　「色狼。」
　　3名少女一起瞪着我。
　　「对不起。」
　　我输给人数带来的压力，只好老实地鞠躬。
　　「好吧。」
　　观阿一副践样地挺起胸膛。这个可恶的家伙。
　　我干咳了几声。
　　「我想，亚理栖将治疗魔法提升到等级3，另外两个人则是先把技能点数保留下来比较好。毕竟你们的等级还太低，现在应该集中在一种技能上。」
　　没人有异议。在方才的战斗中，珠树和观阿都明显感受到自己的能力还不够吧。
　　两人露出坚定的神情，仿佛在说她们想要立刻追上我和亚理栖似的。
　　「那就这么决定吧。」
　　我们回到了原本的世界。
　　亚理栖：个人等级6  枪术3／治疗魔法2→3  技能点数3→0
　　珠树：个人等级3  剑术2／肉体1  技能点数2
　　观阿：个人等级3  地魔法2／风魔法1  技能点数2
　　◆  ◆  ◆
　　我派乌鸦先行进行侦查，而我们则小心翼翼地踏进女生宿舍里。
　　第一个目标是餐厅。
　　扑鼻而来的恶臭，让我们每个人都皱起了眉头。
　　餐厅里的桌椅全遭到破坏，中央空出一块空地。
　　许多裸身的少女堆栈在此。
　　大概有50个人吧。
　　不，是50「具」。
　　被堆栈在这里的女孩们全都死了。
　　走在最前面的亚理栖倒抽一口气，珠树和观阿也因为眼前凄惨的光景而愣在原地。
　　「大家……都死了吗？」
　　珠树喃喃说道。
　　「不。」
　　我摇摇头。
　　然后伸手指向墙壁，大约有10名裸体少女倒在那里。
　　她们的胸口全都微微起伏着。
　　「她们还活着！」
　　亚理栖大叫一声，立刻冲向她们。
　　（《我在异世界里面临辅助魔法与召唤魔法的选择》②待续）