　　我站在森林里的陷阱前。
　　刚才发生的事，就像作梦一样。
　　可是我眼前确实有一个陷阱，而且洞里还飘散出肉类烧焦的味道。
　　唉，我想自己大概会好一阵子都不想吃肉吧。
　　半兽人的身影虽然消失了，但是竹长枪的末端还沾有蓝色的血液。那果然是真的。
　　半兽人，面孔宛如猪一般的怪物。那种东西真的存在，而且我还将它……杀了。
　　那也无所谓。嗯，就当作没关系吧。我比预期的还要冷静。
　　反正我本来就打算杀人。
　　就算被我杀死的是奇幻RPG里面经典的丑恶怪物，也不是什么大问题。
　　问题不在这儿，而在半兽人是否只有1只而已。
　　答案八成是NO吧。在白色房间里提问时，其实也已经得到暗示了。
　　对于我提出的「我为什么会需要技能」这个问题，计算机另一头的存在回答：
　　「因为未来的你有需要用到。」
　　未来身陷的状况，将会让我有需要用到这种叫做技能的东西——那间房里的某人是这么说的。
　　既然如此……我握紧拳头。
　　没错，首先就是要获得技能——这种被赋予在我身上的特殊力量，这份一定能保护我的力量。
　　我试着使用技能。
　　先从辅助魔法开始。
　　根据对方的答复，每l个技能等级．都可以使用4种魔法。
　　使用魔法时，必须消耗MP。
　　大概使用10次魔法，MP就会消耗殆尽。恢复MP的方法，就是待在原地不动。据说只要静止10分钟，就能恢复足以使1次魔法的MP。
　　测试看看吧——我望着自己的右手喃喃自语。
　　「《臂力强化》。」
　　使用魔法的时候，必须聚精会神地注入意念。
　　在提问的时候，对方曾亲切地建议我，可以自己设定一个关键词，再将它念出来即可。原来如此，我依照这个建议做了之后，便有种全身无力的感觉，接着右手开始发出淡淡的光芒。我用发亮的右手拿起铁锹。
　　比刚才还轻，铁锹很明显地变得比刚才轻。
　　不，不对，应该是我的臂力变强了。这就是魔法的效果。
　　为了测试，我握紧拳头朝附近的树干挥了一拳。
　　好痛。树木纹风不动，我的手背则是有点擦伤。
　　擦伤处渗出了一点血，是红色的血。血的颜色和半兽人不一样。我痛到飘泪。
　　「算了，没关系。」
　　我语带遗憾地轻声说道，同时摇摇头。总之，我确定魔法这种东西确实存在。
　　其实看到半兽人和那个房间的时候，我就已经有点儿相信这是超自然现象了。不，应该不只是「有点儿」吧。是确信。这个世界……而我……
　　我耸了耸肩。
　　算了，接下来试试召唤魔法。
　　「《乌鸦召唤》。」
　　眼前的空间开始扭曲成一团黑色，l只乌鸦从扭曲的空间里出现，停在我旁边的树枝上，发出嘎——的叫声。
　　「《探索敌人》。」
　　我如此说道，同时指着道路的方向。
　　乌鸦再次发出嘎——的叫声，飞了起来，很快就从我的视野消失。
　　几分钟后，它回来了。
　　乌鸦的叫声，在我耳里听起来就像在说：
　　「路上1只怪物在徘徊。」
　　「刚刚是你在说话吗？」
　　乌鸦再度叫了一声，不过这次听起来就像是普通的乌鸦在叫。
　　我必须确认这是不是幻听。
　　我小心翼翼地往道路所在的方向走去，尽量避免踩到落叶。
　　短短5分钟的路程，感觉却好漫长。
　　我来到了道路附近，这是一条贯穿森林的柏油路。
　　路宽大概只能勉强容许2辆轻型卡车会车，路旁全覆盖着落叶。
　　一只以双脚行走的生物正在路上徘徊。
　　对方有着一张猪脸和人类的身体，全身赤裸。皮肤呈现红褐色，腹部凸出，味道很臭。
　　是半兽人。
　　半兽人手里握着一把生锈的剑。没错，是剑。先前那只半兽人会不会也拿着剑呢？
　　我不知道。毕竟我看到的时候，半兽人已经快要消失了。等一下再回去检查一下陷阱好了——我这么想着。
　　好，回到眼前的半兽人。之前虽然没看清楚，不过这家伙的体格比我好太多了。它全身充满结实的肌肉，手脚都很粗，看起来就像某位掷链球的选手似的。
　　但是某位掷链球的选手，是个想要在奥运夺得金牌的人类，而眼前的半兽人，体格似乎和我刚才看见的那一只差不多。
　　换句话说，人类的奥运级选手相当于半兽人的标准体型啊。
　　真是令人发毛。假如和那种家伙进行肉搏战，我就算被打死也不足为奇。
　　可是，不把那家伙杀掉我就不能升级，也不能再度前往那个白色房间。
　　现在回想起来，在计算机另一头的那个人其实很亲切，不管我问什么问题，都很有耐心地回答。当然，对方也有很多事情是不能告诉我的。即便如此，在不断询问的过程中，我还是获得了许多信息。
　　使用过魔法之后，我想问的问题简直多到数不清。
　　所以我必须再去那个房间一趟才行。
　　为了再回去那个房间，我必须升级。
　　想要升级，就必须打倒半兽人。当务之急，就是杀了眼前那只半兽人。
　　「我要杀了你。」
　　我轻声嘟哝着，紧紧握住拳头，接着将注意力集中在自己的双脚上。
　　「《体能强化》。」
　　我的双脚开始发出淡淡的光芒。
　　这是强化体能的魔法，特别是用来强化脚程。
　　就在半兽人朝我转过头来的瞬间，我下定决心，冲到路上。
　　双方距离大约20公尺。有着猪鼻子的怪物看着我，发出晡哞——的叫声。
　　它高高举起生锈的剑，朝我冲来。
　　对方打算杀了我。就算只是被那把剑擦到，一定也非常痛。绝对不能让这种事情发生。
　　我立刻转身，再次冲入刚刚跳出来的树丛里。
　　半兽人果然一边晡哞——地叫着，一边追了上来。
　　我没有回头，只是拼命往前跑，同时满意地扬起嘴角。
　　晡哞——的声音变得愈来愈远。
　　咦？
　　[[IMG,0d93bbf00d024f24674917d725d870cd,673,1000,69835]]
　　对了，我刚才用魔法强化了脚程嘛。
　　因此才能逃离半兽人。我就是为了这个，才获得辅助魔法技能的嘛。正因为觉得首要之务是想办法存活，所以我完全无视有关武器的技能，选择了辅助魔法。
　　话说回来，我是不是将距离拉得太开啦？我回头一看，隐约可见红褐色的皮肤穿梭在树林里，双方的距离大约15公尺吧。
　　「我在这里，你这头笨猪！」
　　我大喊了一声，同时稍微放慢速度。
　　半兽人好像又发现了我，只见它猛然朝我冲来。
　　我赶紧逃开。
　　追逐游戏很快就落幕了。我轻松一跳，就越过了铺满枯草的陷阱。
　　至于半兽人，则是毫不犹豫地掉进了陷阱中。
　　那是个很深的洞。
　　我总共设置了3个陷阱，其中一个因为之前的战斗已经无法使用，但是还有两个。因为我设想了那家伙可能经过的所有路径。
　　现在，那家伙早已变得无关紧要，根本一点都不值得在乎。
　　不过，这些陷阱倒是还有其他用处。为了杀掉半兽人，让我再次前往那个房间，无论如何都需要这些陷阱。
　　不，应该反过来说，就是因为有这些陷阱，我才会选择那两个技能。
　　我用召唤魔法叫出乌鸦，派它从空中进行侦查。
　　接着再用辅助魔法强化脚程，确实地掌控这个鬼抓人游戏。
　　最后确实地让半兽人掉入陷阱。
　　到目前为止，也的确都很顺利。
　　我俯瞰着坑洞里的半兽人，确定这个猪人被竹长枪刺伤。
　　半兽人不断流出蓝色的血，愤怒地瞪着我。它在坑洞里疯狂地挥舞着那把生锈的剑。
　　但是剑根本砍不到我。
　　我像刚才一样，先把汽油倒进洞里，再丢人火种。
　　这个半人半猪的半兽人身体被火焰吞噬，激烈地扭动着。
　　接下来就是最后一击了。我握住了竹长枪。
　　《臂力强化》的魔法效果还在，于是我用强化后的臂力奋力地将竹长枪刺进坑洞。长枪的尖端刺进肉里的感觉，让我不禁皱起了眉头。
　　即使如此，我还是不断地剌。
　　最后，半兽人的呻吟声终于停止了。
　　我往陷阱里看，只见半兽人的身体和之前一样，逐渐变得透明。
　　我杀了半兽人，第2只半兽人。
　　半兽人的身体完全消失……
　　就只有这样。
　　什么事也没发生，我并没有被传送到那个白色房间。
　　「嗯，这也是意料之中的事。」
　　我气喘吁吁地喃喃自语着。
　　没错，如果这是计算机游戏，那么从0级升到l级所需的经验值，一定和从1级升到2级所需的经验值不同。
　　至少也要两倍吧——我心里这么想着。
　　或许更惨，搞不好需要3倍，或者是4倍也说不定。
　　总而言之，现在还剩下一个陷阱；如果真的有需要，也可以再次使用阳才用过的陷阱。半兽人消失后，陷阱里留下了1个大小约小指指甲的红色宝石。
　　那是什么？是像游戏中打倒敌人后，会掉下来的宝物吗？怎么觉得愈来愈像计算机RPG了啊。
　　我爬下陷阱，捡起那颗红色宝石。
　　红宝石？呃，其实我也不懂要怎么区分宝石。
　　我决定先将宝石收进口袋。接着回到最初杀死半兽人的陷阱去查看，或许是我漏看了吧，那里果然也有一颗相同的宝石。我把那颗宝石也捡了起来。
　　之后，我再度派出乌鸦进行侦查。
　　我刚才召唤出来的乌鸦还在。下次去白色房间的时候，得问清楚召唤的乌鸦可以存在多久。
　　终于，乌鸦回来了。
　　「有1只怪物正在追着人类。」
　　乌鸦如此说道。