　　我们从白色房间回到了女生宿舍前的战场。
　　我很快地确认四周的状况。
　　珠树还在我的怀里哭泣。在距离这里十几公尺外的女生宿舍门口，亚理栖和2尊魔偶手里拿着武器。观阿则是躲在稍远处的树丛里。
　　这时，一阵令人毛骨悚然的咆哮声从女生宿舍中传出。
　　珠树将我抱得更紧，亚理栖站稳了脚步。我朝观阿瞥了一眼，不知道是不是因为吓到的关系，只见她一屁股跌坐在地上。
　　真不妙。在这种本来就溃不成军的状态下，竟然还要迎战菁英半兽人……
　　「亚理栖，过来这里！我帮你施加《加速》！」
　　「可、可是～」
　　「不用管魔偶了！」
　　就在亚理栖朝我跑来的同一时刻，青铜色皮肤的半兽人也从女生宿舍冲了出来。
　　是菁英半兽人。这个比其他半兽人还要高大的半兽人，轻巧地挥动巨斧，一击就把其中1尊魔偶给砍得粉碎。魔偶倒在地上，从上半身开始消失。
　　另1尊魔偶用棍棒敲打菁英半兽人，不过看起来完全没有用。
　　唉，这也是意料中的事。我把手叠放在奔向我的亚理栖手上。
　　「《加速》。」
　　亚理栖的身体散发出金黄色的光芒。
　　「去吧！」
　　「是。」
　　菁英半兽人将第2尊魔偶也砍得粉碎。
　　下一秒钟，拿着铁长枪的亚理栖便冲向菁英半兽人，将抢头刺进它的身体里。
　　菁英半兽人愤怒地高声吼叫，左右摇晃它那巨大的身体，将亚理栖娇小的身躯撞飞。
　　亚理栖一接触到地面便轻盈地转了1圈，迅速重新站好。
　　菁英半兽人扑向她。
　　被施展了《加速》的亚理栖立刻站稳了脚步，双手握住长枪，朝着菁英半兽人的脚挥出犀利的突刺。
　　蓝色的鲜血四处飞溅，沾湿了草地。菁英半兽人裸露的脚背遭到重重的一击，再次发出怒吼。
　　看起来还是没什么用。但似乎达到了牵制的效果，它没有再追上来。亚理栖趁着这个大好机会，赶紧拉开了双方的距离。
　　很好，她充分地利用昨天在战场上得到的反省，以自己的步调战斗着。至少为我们争取到了一点时间。
　　我决定趁现在召唤出新的使魔。
　　「《灰狼召唤》。」
　　一头长满灰色长毛的狼出现在我的身旁。
　　它有双聪明而清澈的蓝色眼睛，身体应该超过—公尺又印公分。它仰望着我，仿佛在等待我的指示。
　　「《体能强化》、《臂力强化》、《加速》。」
　　我在这头看起来十分聪慧的使魔身上施加辅助魔法。《加速》魔法的附加效果，让它的毛发变成了金黄色。就在这一刻，3只半兽人正好从女生宿舍的大门中飞奔而出。
　　我轻抚狼的后颈，指着新出现的半兽人。
　　「干掉它们！只要能拖延时间就好！」
　　金狼发出一声狼嚎后，冲向手中拿着剑或长枪的3只半兽人。
　　它咬住跑在最前面的半兽人的肩膀，将对方拖倒在地。
　　剩下的2只半兽人对金狼展开攻击。聪明的金狼放弃追击，在剑和长枪挥击下来的前一刻便迅速地往后退开。
　　多亏《加速》的效果，金狼的敏捷度远远凌驾于半兽人之上。它没有勉强展开攻击，只是将3只半兽人玩弄于股掌之间。
　　事实上，金狼光是躲避攻击就已经分身乏术了。它在第一击之后，就再也没机会给予敌人伤害。接着渐渐地出现擦伤，金黄色的毛发开始裂开。我想《加速》的效果结束时，也是它丧命的时候吧。
　　「珠树，你站得起来吗？」
　　「嗯、嗯……不要紧，我可以。」
　　珠树脸色苍白，但仍咬着牙根站了起来。她看着我，露出一抹僵硬的笑容。
　　「回到这里之后，还是小便失禁的状态呢。在那边明明都已经干了。」
　　珠树望着自己的下半身，嘲讽地笑着说道。
　　「你就当作今天可以尽情失禁吧。」
　　「我要擦在你身上喔。」
　　「听说在某些特定的地方，这是一种奖励唷。」
　　珠树笑着说：「什么嘛，变态。」她用颤抖的手再次握住巨斧。
　　我轻轻碰触珠树的肩膀，为她施加《加速》。珠树的身体散发出金黄色的光芒。
　　「不管是出丑或是丢脸都没关系，我会一直看着你的。去打倒它吧！」
　　我轻轻地在她的背后拍了一下。珠树往前踏出一步之后又往后仰，差点跌倒，她回头瞪了我一眼，仿佛在提出抗议……
　　她很快转身朝向前方。
　　少女咽下一口唾液。
　　「我要出发了，看着我唷！」
　　珠树跑向正在和半兽人奋战的金狼。
　　金狼成功地吸引了半兽人的注意力。珠树悄悄地绕到半兽人的后方，朝它毫无防备的背部给予一击。
　　半兽人的身体被斜向劈成了两半，伤口喷出蓝色的鲜血，当场倒地。
　　剩下的2只半兽人惊讶地回头望向珠树。就在此时，金狼趁机咬住其中l只半兽人的肩膀，将它拖倒在地。
　　最后—只半兽人认为珠树是个强敌，于是转身朝向她……
　　珠树大吼一声，将巨斧挥向第2只半兽人。这个完全不顾防御的舍身一击，漂亮地将半兽人从头到胯下剖成两半。
　　半兽人的身体往左右两侧倒下。
　　珠树气喘吁吁地将巨斧放下，伫立在原地，身上全是半兽人蓝色的血。
　　这时，金狼将被它拖倒的第3只半兽人的喉咙咬烂，给予致命的一击。
　　就这样，普通半兽人全被歼灭了。
　　「好，干得好！」
　　「啊……阿和、学长。」
　　珠树一脸苍白地转过头来。
　　「我、我有帮上忙吗？」
　　「嗯，当然有。」
　　珠树说着「太好了」，不自然地笑了笑。
　　◆  ◆  ◆
　　另一方面，亚理栖和菁英半兽人的战斗已经到达白热化的阶段。
　　亚理栖好不容易才避开菁英半兽人的攻击，同时谨慎地与它保持距离。
　　我刚刚虽然在注意珠树那边，但也一直留意着替亚理栖施展《反射》的时机，但是却一直没有找到适当的空隙。
　　昨天果然是偶然啊。
　　《反射》最关键的部分，就是施展的时机。万一失败了，亚理栖就会被劈戍两半。想要在没有搭配心理战术的状况下施展《反射》，似乎不太容易。
　　既然如此，在找到其他解决方法之前——
　　「观阿！观阿，魔法，你可以吗！」
　　我对着还躲藏在森林里的观阿如此说道。因为刚才的咆哮声而吓得失神的女孩总算回过神来，连忙起身……
　　她看了我一眼，脸颊泛起潮红。
　　啊，这家伙也尿失禁了。
　　唉，这也是没办法的事。那声咆哮，确实能对等级较低的对手发挥极大的功效。
　　我忽然发现一件事。我应该在菁英半兽人出现之前，先替大家施展《洁净之心》才对呀！
　　哇，这是我的疏忽。明明知道菁英半兽人会发出咆哮，怎么没有事先做好准备呢？
　　好吧，算了。等一下召开反省会议的时候，再向大家道歉吧。
　　「观阿，你可以对菁英半兽人施展《金属加热》吗？」
　　「嗯，可以！」
　　观阿点点头，站起来。
　　她伸出张开的手掌，笔直地朝向菁英半兽人眼看着就要挥向亚理栖的巨斧。
　　「《金属加热》。」
　　一道暗红色的光线从观阿的掌心射出，命中了菁英半兽人的巨斧。
　　斧头仍依照原来的轨迹劈了下来，亚理栖在千钧一发之际躲开了这一击，但是却被风压吹飞，滚倒在地上。
　　菁英半兽人试图追击，于是握住斧柄，想把它拿起来……
　　一阵肉类烧焦的味道扑鼻而来。
　　顽强的菁英半兽人发出凄惨的哀号，放开手中的巨斧。
　　「亚理栖！」
　　「是！」
　　亚理栖一跃而起，同时用铁长枪剃向菁英半兽人。
　　在宛如裂帛的气势下，枪头就这么剌进敌人毫无防备的胸口。
　　这一击漂亮地贯穿了菁英半兽人的心脏。
　　菁英半兽人的叫声响彻四周。
　　它摇摇晃晃地退后几步。
　　接着便无力地倒在地上。
　　青铜色皮肤的巨大躯体，轮廓渐渐消失。
　　最后，只剩下和昨天傍晚一样的蓝色宝石。
　　「啊。」
　　除了我以外的其他3个人同时嘟哝着。
　　「升级了。」
　　我们被传送到白色房间里。这么说来，经验值已经够了呀。