　　我们一行人回到育艺馆。我在育艺馆前方的地上用粉笔画了一条线，拜托她们在指定的位置挖洞。我请她们在距离大门约1公尺的地方，挖一个长1公尺、深2公尺、左右宽约5公尺的洞。
　　也就是一条简易的壕沟。
　　这个坑洞不必刻意隐藏起来。再说大门口附近的草地早就被踩得稀稀疏疏，土地裸露，就算刻意用草盖住陷阱，也会一眼被看穿。所以这就像一道干涸的沟渠。
　　制作这个陷阱的目的，是为了阻挡半兽人的行进路线，让她们更容易防守。
　　「就算你们守在门口，万一半兽人聚集的数量太多，就很难守住了。挖了这个洞之后，半兽人便只能从左右两侧逐一进攻。如此一来，即使我方人数很少，也可以比较轻松地防守。」
　　「在育艺馆前做出这么大的动作，我们以育艺馆为根据地的事会被发现唷。」
　　「反正早晚都会被发现。既然如此，就该及早做好万全的防备。」
　　听见我的反驳，志木同学点头表示明白。
　　「如果从2楼、3楼的窗户扔东西下去，也比较容易命中目标对吧。」
　　「喔——没错。这个壕沟对投掷技能来说，或许也很有帮助呢。」
　　「这样不是很好吗？好了，各位，我们再加油挖一个洞吧！」
　　志木同学鼓舞已经露出疲惫神色的国中部女生们，她率先拿起了铁锹，开始挖洞。
　　嗯，她的腰部动作真好。只要多累积一点经验，一定能成为优秀的挖洞专家吧。
　　好，挖洞的工作交给她们应该就没问题了。我和亚理栖、珠树、观阿4个人分成男女两边，各自脱下汗湿的体育服。我们用湿毛巾擦掉身上的汗，并换上仓库里的全新制服。虽然不知道半兽人的嗅觉好不好、应该警戒到什么程度，但有做些预防措施总比什么都不做来得好。
　　接着，我们4人组成了未来的精锐队伍。珠树和观阿的右手小指上出现一个红色的圆圈。
　　「你们先赶快升级，大家再一起到白色房间里讨论。」
　　「好——遵命——！」
　　珠树开玩笑地对我敬礼，观阿则是只有点点头。
　　「那个、那个，阿和学长。」
　　「……怎么了，珠树。你想拜托我什么吗？」
　　「我可以用那把巨大的斧头吗？」
　　珠树指着立在育艺馆大厅一隅的巨斧。那是昨天那只菁英半兽人所使用的武器。
　　「你真的那么想用它吗？」
　　「以前有一个伟人曾经说过，力量就是POWER！」
　　「你英文很烂对吧？」
　　嗯——是说，只要挥舞那把斧头，普通半兽人应该也不会轻易靠近吧。虽然我希望珠树能够学着更稳重一点，但只要和观阿搭配，我想她也不会太过轻举妄动吧。
　　「你要保护观阿学妹喔。」
　　「包在我身上！我可是个能干的女生呢！」
　　她看起来的确像是很会照顾人的样子，所以我决定姑且相信她的自我推荐。
　　我们4人沿着森林，朝亚理栖说的网球场移动。
　　正如亚理栖所说的，仓库里传来好大的鼾声。
　　「珠树、观阿，你们两个先在这里待命。观阿，如果有半兽人逃走——」
　　「我就用《大地束缚》阻止它们？」
　　「对，拜托你了。」
　　观阿的理解力很强，这点相当令人高兴。我派乌鸦去窥探一下仓库里的情形。
　　「4只半兽人，都在睡觉。」
　　乌鸦用只有我听得见的声音说。
　　「人类呢？」
　　「没有。」
　　我对亚理栖打了个暗号。亚理栖拿起长枪，独自冲入仓库内。
　　30秒后，亚理栖仿佛什么事都没发生似地走了出来。
　　「咦～已经打倒了吗？好厉害。」
　　珠树大感惊讶。亚理栖拿出4个半兽人死掉之后变成的红色宝石，做为证据。
　　「那个，里面有尸体……」
　　「现在暂时先不管它，好吗？」
　　亚理栖有点迟疑，但还是点了点头。虽然我也觉得死者很可怜，可是我们真的没有那么多闲工夫将他们一一埋葬。
　　「还需要打倒4只半兽人，珠树和观阿才会升级。」
　　由于我们已经成为4人队伍，升级时所需的半兽人数量也增加了一倍。即使如此，考虑到以后的状况，这样应该还是很划算。
　　「接下来要去哪里？」
　　「更衣室就在附近。只是不晓得有没有半兽人在那儿……」
　　从结果来说，更衣室里也有半兽人，而且刚好有4只。
　　这里的半兽人已经醒了，因此除了亚理栖之外，我还派了2尊魔偶跟在她身后，不过半兽人似乎还是被亚理栖一举歼灭了。其中有1只半兽人想要逃走，但是被观阿施展的《大地束缚》给缠住，最后由珠树给予它致命的一击。
　　「啊，升级了。」
　　观阿轻声嘟哝着。我、亚理栖、珠树、观阿一起被传送到了白色房间。
　　◆  ◆  ◆
　　在白色房间里。
　　珠树第一个动作，就是去偷看亚理栖的计算机画面。
　　「喔喔——这就是亚理栖的全部呢！哇～亚理栖真的是等级5耶！好强喔！」
　　亚理栖看着我，仿佛有什么话想说。
　　是的，珠树做的事和我昨天对亚理栖做的一模一样。亚理栖想说的，应该是我和珠树根本就属于同一个等级对吧。我知道。对不起。
　　「接下来是阿和学长。哇～你也真的是等级5耶！」
　　呃，毕竟计算机里也没有之前提出的问题记录之类的，就算被看到也没有什么好困扰的，所以我不在意。
　　珠树环视房间。
　　「不过，就算4个人一起来，这里也还是什么都没有嘛。只有桌子增加而已。」
　　「是啊。」
　　「在这么亮的地方爱爱，是什么感觉啊？」
　　我瞪了亚理栖一眼。
　　「对不起……因为她用诱导式的问题问我，所以……」
　　亚理栖面红耳赤地说着，同时缩起身子，仿佛打从心底觉得抱歉。
　　我朝观阿瞥了一眼。
　　「我受教了。」
　　「希望你忘掉它。」
　　「如果可以的话，我想透过实践来学习。」
　　观阿以茫然的表情注视着我。
　　「我想累积经验。」
　　「你不需要那种经验值吧。」
　　「淫乱的处女，怎么样？」
　　我忍不住咽下口水。
　　亚理栖泪眼汪汪地瞪着我，我赶紧举起双手投降。
　　「阿和学长用眼睛意淫其他女生，也是没办法的呀。只要是身心健全的男生，当然会做出这种行为，我看你就放弃吧。」
　　珠树对她做出鸡婆的建议。
　　哈哈，这个家伙。我准备用拳头敲她的头顶，珠树立刻逃到亚理栖身后躲起来。
　　然而亚理栖却抓住珠树的双肩，像进贡似地将她推向我。
　　「请揍，阿和学长。」
　　「哇，亚理栖这个叛徒。」
　　我夸奖亚理栖「干得好！」，接着轻轻地敲了一下珠树的头。
　　「呜、呜——可是没关系。根据我的观察，阿和学长特别喜欢胸部，所以亚理栖一定会赢的。」
　　「你还要继续说吗？」
　　「我才不会屈服于不合理的暴力呢！」
　　珠树竖起大拇指。
　　我叹了口气。唉，这样总比因为看见尸体而意志消沉要来得好。
　　没错，刚才在更衣室里也有一具男生的尸体。他的胸口被撕裂，脖子扭向了不自然的方向。珠树之所以表现得如此高昂，也可能是想要转移注意力吧。
　　话说回来。
　　「啊——欸，我说各位，我们是不是应该开始进行作战会议了啊？」
　　我拍拍手，引起大家的注意。
　　差不多该让她们有点紧张感了。尤其是在会议的结果攸关我们生死的状态下，更是应该紧张一些。
　　「总之，你们2个人已经升上等级2了。」
　　「但是，我什么都没做耶。」
　　珠树讽刺地说着。
　　「我完全依赖阿和学长和亚理栖啊。」
　　「接下来就换我们依赖珠树了，你别太在意。」
　　「嗯——对不起，我不该抱怨的。那么，我只要将剑术升上等级2就好了吗？」
　　「我把地魔法升上等级2。」
　　我对珠树和观阿点点头，表示同意。
　　「就由我们4个人攻进女生宿舍，没问题吧？」
　　3名少女异口同声地回答「是」。
　　[[IMG,76fca0879aa8f5b8b2a4379e70909eef,667,1000,86815]]
　　「女生宿舍的出入口，只有正面大门和另一侧的后门对吧？」
　　「喔，阿和学长好清楚喔。你该不会是曾经来偷过内裤吧？」
　　「因为从外观看起来，我觉得女生宿舍的构造应该和高中部的男生宿舍一样啦。」
　　「喔，原来如此。」
　　此外，刚才乌鸦在女生宿舍里面侦查时经过的地方，隔间也大致和高中部第2男生的宿舍一样。即使是在场的人当中唯一没有去过女生宿舍的我闯进去，也不会迷路。真是太好了。
　　闯入女生宿舍……
　　不行，这句话听起来太危险了。我摇摇头。
　　「你又在想什么色色的事情了对吧——」
　　珠树瞪了我一眼。
　　「唉，真拿你没办法耶——」
　　「你为什么看起来那么高兴啊？」
　　唉，算了。我耸了耸肩，回到原本的话题。
　　「我们就用最单纯的方式作战吧。我和亚理栖在正门口引发骚动，这时珠树和观阿再趁机绕到后门去，万一有半兽人出现，就把它们一一打倒。在进入宿舍之前，我希望能尽量减少敌人的数量。如果半兽人要逃跑，也必须尽量阻止它们。」
　　不过从目前的经验看来，几乎没有半兽人会在完全没有交手的状况下直接逃走……
　　「万一出现菁英半兽人呢？」
　　珠树问道。
　　「假如它从正门出来，就由我和亚理栖来应付。到时候我会呼叫，你们两个都要立刻过来。如果是从后门出现的话，你们就什么都别管，立刻逃走。」
　　「要不要我用《大地束缚》缠住它？」
　　「我觉得不要比较好。虽然还不知道施加在敌人身上的魔法有什么规则，但是以游戏的角度来想，比较强的敌人可能会有抗魔法之类的能力。」
　　「抗魔法是吗？」
　　亚理栖歪着头说道。啊——又是游戏用语啊。
　　「也就是可能会对魔法有抵抗力。」
　　「原来如此。」
　　「欸，阿和学长，有没有什么魔法可以加强那种抵抗力呀？」
　　珠树接着问道。
　　「呃——这个嘛。等级1的辅助魔法里，有一个叫做《洁净之心》的魔法。」
　　观阿发出「姆」的一声。  
　　「《洁净之心》……同步协调？」
　　「那是什么？」
　　观阿表示「没什么」，同时一脸遗憾地摇了摇头。我不太清楚那是指什么，不过应该和游戏、动画或漫画其中之一有关吧。算了。
　　「等一下，我来查查看。」
　　观阿说完之后，坐在自己的计算机前面敲着键盘。她陆续输入了许多问题，以飞快的速度进行问答。
　　在这段期间，我们随便闲聊了一下。
　　「嗯，我大概知道了。在几种状况下，魔法是起不了作用的。」
　　观阿将这个神秘的技能系统中的攻击魔法类别，整理如下：
　　•对单一敌人施展魔法时，施展者必须锁定敌人。
　　也就是说假如看不到对方，就无法施展魔法。
　　•若是飞弹型魔法，魔法会笔直地朝着敌人飞去。
　　没有自动归向功能。敌人若是正在高速移动中，有可能无法击中目标。假如中间有障碍物，便有可能撞上去。
　　•至于直接型魔法，则无关距离远近，一瞬间就会产生作用，因此对方无法躲避。
　　飞弹型和直接型，是我自己暂时取的名称。
　　到这里为止，是魔法从发动到命中的过程。
　　接着要看对方是否具有抵抗能力。
　　•根据魔法种类不同，抵抗所需的条件也不同。
　　例如施展地魔法等级1的《大地束缚》时，假如敌人脚边的植物在魔法的作用下移动的那一瞬间，敌人把脚抽起来的话，那么敌人便不会被束缚。
　　得知这个魔法并不是百分之百有效，观阿不禁露出苦涩的表情。
　　．《洁净之心》可以增强对影响精神之魔法的抵抗力。
　　所谓影响精神的魔法，包括风魔法等级1的《催眠曲》等等。其他好像还有迷惑人心的魔法等等。
　　此外，据说有些怪物具有类似这些魔法的特殊能力。好可怕好可怕。
　　．《洁净之心》还有抑制恐惧的效果。
　　根据观阿的说法，昨天光是听到菁英半兽人的咆哮声，她和珠树就吓得双脚发软。
　　这么说来，或许真的是这样。我和亚理栖之所以还可以自由活动，大概只是因为运气好，或是因为当时我们已经在殊死战场上待了一段时间，所以不觉得特别害怕了吧。
　　•即使魔法生效了，也可以用强硬的方式摆脱魔法的效果。
　　以《大地束缚》为例，对方如果是个力大无穷的家伙，便可能将草连根拔起，挣脱束缚……看来《大地束缚》对菁英半兽人是没有用的。
　　嗯，原来如此，我大致了解了。
　　但是，像这样举出各种可能遭到抵抗的状况后，《金属加热》的优点就一目了然了。
　　根据观阿进行的问答，面对像《金属加热》这种施加在物体上的魔法，似乎很难增强抵抗力。不过《金属加热》是一种发射出光线的飞弹型魔法，因此还是有可能被躲开……
　　菁英半兽人再怎么孔武有力，也很难握着炽热的斧头进行战斗吧。就算没有把斧头丢掉，应该也可以期待它的动作变得迟缓。
　　啊，可是——
　　「我现在才突然想到，观阿，万一敌人拿着木柄制的武器……」
　　我和观阿「啊」的一声，互相看着对方。由于珠树手中那把昨天菁英半兽人使用的斧头，斧柄有一部分是金属，因此我忽略了这一点……
　　「如果武器的柄是木制的，《金属加热》就没有用了。」
　　观阿一脸失望地垂下肩膀。
　　「只能祈祷菁英半兽人的武器是金属柄了。」
　　是啊——我们朝彼此叹了口气。
　　「我应该早点想到的。」
　　「不，这是我该想到的啦……」
　　唉，经过了昨天一整天，我好像还是完全没有长进嘛。
　　珠树：个人等级2  剑术l→2／肉体1  技能点数0
　　观阿：个人等级2  地魔法l→2／风魔法1  技能点数0