　　我知道亚理栖是那种一日看某种想法，就会贯彻始终的人。
　　是说，从昨天开始，她就已经展现出好几次坚持的个性了。
　　我瞪了亚理栖一眼。
　　「那个……你觉得我们很烦吗？」
　　「我的表情看起来像是那样吗？」
　　「不，呃……我只是在想，如果你这么觉得的话，我必须向你道歉才行。要是因为我的关系，让你对珠树留下了坏印象……」
　　亚理栖消沉地说道。
　　呃，一般人应该会先担心自己会不会被讨厌吧。
　　不过，我当然不会讨厌你。因为亚理栖是我的天使。
　　我觉得很困惑，不知道该说些什么，只好默默地将视线移向观阿。
　　只见观阿睁大了眼睛，疑惑地歪着头。
　　「后宫可是男人的梦想唷？」
　　「这种话不应该由你说出口吧！」
　　「啊，如果你们要做的话，我会到角落去面壁的，你大可不必担心。」
　　「……我说你啊～～」
　　「事实上——」
　　观阿竖起食指。
　　「我们不知道什么时候会死唷？只要在某个地方失败，我们就会被半兽人强暴，然后被杀死唷？既然如此，当然会想把第一次献给自己稍微有点兴趣的帅气大哥哥嘛。这种心情我很了解唷？」
　　谁是帅气大哥哥啊。
　　呃，我想除了我之外应该没有别人了吧……这孩子一脸认真地在胡说些什么啊。
　　「我们不就是为了不让那种事情发生，才努力战斗的吗？」
　　「是呀。为了不让那种事情发生，所以我们要说服珠树学姐。」
　　我发出低吼，瞪着观阿。
　　观阿露出坏心眼的笑容，挺起平坦的胸膛。
　　啊，看来这家伙觉得自己刚刚讲的话很有道理。可恶。
　　「亚理栖，你也觉得没关系吗？让自己的男朋友和其他的女生……」
　　「那个，这是我主动提出的要求……」
　　说得也是吼——
　　我抱头苦思。真是的，为什么会变成这样？太奇怪了，一切都太奇怪了。
　　「总之，等珠树醒来后我们先努力说服她，你觉得怎么样？你会帮我对吧？」
　　「……呃，是，当然会。」
　　为什么一副兴趣缺缺的样子？
　　「亚理栖，你该不会喜欢*NTR吧……」  （编注：指喜欢看自己心仪的对象和他人发生性关系的状况。）
　　「N、NT?什么？」
　　啊，这也是御宅用语啊。
　　呃，算了。我随便含混过去。
　　观阿在一旁窃笑。这个可恶的家伙，我真的要侵犯你喔。
　　啊，我是骗人的。是的，我的胆子并没有大到敢在亚理栖面前说这种话。
　　「呃——啊，是。如果可以，的话，那个～」
　　亚理栖说到这里，低下了头。
　　怎么了？我有说错了什么话吗？
　　是说，今天的亚理栖感觉好奇怪。呃，我和亚理栖其实也是昨天才刚认识的啦。只是觉得她的思考逻辑似乎和昨天有些不同。
　　我也说不上来究竟是哪里怪。可是，总觉得她好像对我有什么企图，或是在尝试诱导我什么一样……
　　不过，我觉得她应该不是想加害于我。
　　我几乎可以断言，那并不是恶意。至少在这一点上，我是信任亚理栖的。说得白一点，我很自恋地认为她到现在都还迷恋着我。
　　「亚理栖，我要你看着我的眼睛。」
　　「是、是。」
　　「你现在说的这些话，都是为了我好，对吧？」
　　「当然。」
　　亚理栖握紧拳头，直视着我的双眼，斩钉截铁地点头。啊，我觉得好高兴。
　　可是，既然如此，她为什么要做这个提议呢？
　　我闭上眼睛。既然她都这么说了，那么我相信她是真的在为我着想。
　　姑且不论这对我到底是好是坏。
　　我觉得她有着很大的误解。
　　亚理栖是个很乖、很坦率的女生，同时也是个傻孩子。问题是，她好像不打算告诉我她到底是怎么导出这个结论的……
　　不，算了。幸好我有一套应该能说服她的说词。万一行不通的话，那就到时候再想办法吧……
　　总之，还是先等珠树醒来再说。
　　我们一边聊天，一边消磨时间。
　　终于，珠树睡眼惺忪地坐了起来。
　　「呼啊？」
　　她扬起目光看着我。
　　「早安，珠树。」
　　「啊——早安——阿和学长……」
　　等回过神来之后，她立刻双颊泛红地离开我身边。珠树不停地挥舞双手，说了一堆让人听不懂的话，一边拼命地摇头。
　　亚理栖连忙跑来，试图安慰她。
　　「啊，那个，不是，我、我，哇！」
　　最后，她抱着头当场蹲下来。我叹了口气，走到她的身边，蹲下身子……
　　我轻轻摸着她那头飘逸的金发。
　　「珠树的头发摸起来比亚理栖舒服呢。」
　　「姆。」
　　明明是亚理栖自己怂恿我这么做的，却又鼓起腮帮子在生闷气。
　　看见她吃醋的样子，我反而松了一口气。确认亚理栖还喜欢我，让我感到非常开心。
　　我暂时不管亚理栖的想法，因为得先设法安抚眼前的珠树。
　　「我……是个没用的人，对不起。阿和学长，那个，我……」
　　「珠树，你仔细听我说。首先，我非常喜欢亚理栖。」
　　「咦……呃，嗯。」
　　珠树一脸疑惑地抬起头来。
　　她察觉我是认真的之后，便点点头。
　　「我不想做出让亚理栖讨厌的事。不，我绝对不会做。你明白吗？」
　　「嗯、嗯，对啊。我相信阿和学长一定是这样的人。」
　　「既然如此，事情就简单多了。你很信任亚理栖，对吧？只要亚理栖这么希望，我就绝对不会抛下你。这是很简单的逻辑，你懂吗？」
　　珠树讶异地看着我，紧盯着不放，简直要把我看穿了。
　　「呃——很难懂吗？」
　　「我懂，可是——」
　　「怎么样？」
　　「我辜负了阿和学长的期待。甚至还吓得尿出来，简直丢脸死了，我什么都做不到。」
　　珠树将目光移开。
　　我刻意用非常温柔的声音对她说「转过来」。
　　「不是那样的，珠树。」
　　我望着少女宛如海底般的蓝色眼睛，这么说道。
　　「你听我说，每个人第一次都不会那么顺利。亚理栖第一次上战场的时候，也有尿裤子啊。」
　　「咦？」
　　「咦！？等、等一下，阿和学长！」
　　亚理栖将手伸向我，试图阻止我。
　　她连耳根子都红了。
　　观阿抢先了一步。她装作若无其事的样子绕到亚理栖的身后，将她的双手压制在背后。漂亮的助攻。
　　呃，其实我不知道亚理栖到底有没有尿裤子。
　　不过—咦？看她这个反应……亚理栖这家伙是不是自己露馅了？
　　「我曾经在某本书上看过，在纽约的911事件中出动的消防队员，全部都大便失禁呢。」
　　「咦？」
　　珠树抬起头来，一脸诧异。嘶嘶～～她吸了吸鼻子。
　　「不是常听人说遇到火灾时，力气会比平常还要大吗？在遇到紧急状况的时候，人类能做出平常做不到的事。」
　　「嗯、嗯，我也听过这种……迷信。」
　　「不是迷信喔。虽然这也是我听来的啦——据说人类在极度紧张的状态下会进入力大无穷的模式，这在心理学界已经是一种常识了。」
　　珠树困惑地看着我，她的表情像是在说「那又怎样」。
　　「不过呢，这种火灾现场的蛮力模式，会暂时切断人体与维持生命无关的功能。因为人体会将所有的力量集中在现在绝对必须使用的地方。刚才说的大便失禁的现象，就是因为原本肛门部分的力量，全被拿去用在生存所需的地方了。」
　　「……呃，所以——」
　　珠树伸手摸摸自己的裙子，随即因为潮湿的触感而皱起眉头。
　　「所以——」我一脸严肃地说下去。
　　「你的生理反应是非常正常的。根本不用在意……还好你有先说。要是突然大便失禁，一定很难过吧。」
　　「我才没有大便失禁呢。」
　　「没关系，不用觉得难为情喔——」
　　「我就说了，我没有大便失禁。」
　　「好啦，无论如何，我都不会在意，而且我觉得一、两次的失败也是在所难免的。」   
　　「……咦？」
　　珠树歪着头，一下子露出呆滞的表情，一下子面带愠色，一下子又哭丧着脸，还真忙碌呢。
　　唉，不过，我想一切都是我不好。
　　为了对那家伙复仇，我看了很多与军事有关及人体功能相关的书，现在总算是有价值了。
　　虽然这些知识对我一开始的复仇计划没有任何帮助，但至少可以让原本脑中一片混乱的珠树回神。
　　「不好意思，关于你以前的事，亚理栖已经告诉我了。在这个基础之上，我要说的是——我想要你。」
　　「哇，哇啊，喵、喵喵、喵呜！」
　　干嘛学猫叫啊。不过没关系啦。
　　还有，我说错了。
　　「我想要你的心。」
　　啊，这样说好像也不太对。嗯——我用手指抵着额头低吟着。
　　「呃——我再说一次。我想要一个不会背叛我的伙伴。就像你和亚理栖互相信任一样，如果你愿意信任我，那我也会完全信任你。」
　　「呃，呃——那个～」
　　珠树用双手捧着脸颊，一脸呆滞地抬头看着我。
　　啊，就叫你别会错意嘛。刚才是我口误，我说错了嘛。不要再深究了。
　　「啊，我知道你是口误。可是，嗯，我很高兴。」
　　「喔，那就好。」
　　「如果像我这种有尿骚味的臭女生也没关系的话，呃……小女子不才，请多多指教。」
　　「你果然还是会错意了吧？」
　　珠树对我低头鞠躬之后，握住我伸出的手，站了起来。
　　她站在我面前，露出微笑。
　　「不能继续会错意下去吗？」
　　「……你的个性还真好耶。」
　　珠树嘿嘿地笑着，转向亚理栖。
　　亚理栖刚才明明自己主动说没关系，现在却气呼呼地瞪着我。
　　「嘿——嘿——亚理栖，怎么啦？你的表情好像男朋友被别人睡走了似的。」
　　珠树得寸进尺，拍拍亚理栖的盾膀。
　　「我、我不管了啦。」
　　亚理栖愤愤不平地别过头去。
　　我叹了口气，耸了耸肩……
　　一个不注意。
　　珠树朝我跨出一步，将她的嘴唇贴上我的脸颊。
　　嘴唇柔软的触感，只有一瞬间。珠树立刻挪开身子。
　　她满脸通红，但是脸上却挂着恶作剧的笑容。
　　「嘿嘿，现在只有这样。」
　　我用手抚着脸颊，望着珠树。
　　我没有看向亚理栖那边，因为觉得很恐怖。总觉得好像有股带刺的视线从那里射来，所以我故意不看那边。我死都不会转过去的！
　　是说，这一切明明都是你安排的，现在又在气什么啦！
　　◆  ◆  ◆
　　于是——
　　我坐在计算机前的椅子上叹息。
　　该怎么办呢？
　　我再次冷静地思考。珠树绝对不是什么特别的人，硬要说的话，应该是亚理栖太特别了。我深深地体会到了这一点。
　　[[IMG,52c31a19c46ec1c493c4c86123829859,668,1000,93232]]
　　呃，不过仔细想想，世上究竟有几个女孩能够正面迎战半兽人，又毫不畏惧地挑战菁英半兽人呢？
　　太难了。突然要她去战斗，实在太难了。可是不让她渐渐习惯，也很伤脑筋。
　　考虑到未来的状况，如果能够面对菁英半兽人的前锋只有亚理栖一个，绝对是不够的，必须让珠树也有所成长才行。
　　我之所以对珠树如此坚持，只是因为她拥有想要保护亚理栖的强烈心情。在面对菁英半兽人这个恐惧的代表时，愿意为某个人牺牲的精神，将会成为一种极大的勇气。
　　我想把现在定位为，为将来面对菁英半兽人的准备阶段。
　　不过，说到该如何打破现状……
　　「可能还是要牺牲使魔了吧。」
　　我转向亚理栖询问她的意见，于是正好和她四目相接。
　　亚理栖将双手交叉在胸前，带着沉思的表情注视着我。
　　「呃——怎么了？」
　　「那个……阿和学长，不能只靠我们吗？」
　　「也不是不行，但我怎么能把你们当作用完就丢的挡箭牌呢？我觉得我们必须多增加一些战术的选项。更进一步地说，就是我们应该要怎么应付接下来马上就要面对的菁英半兽人呢？」
　　其实答案已经差不多出来了。
　　在与菁英半兽人战斗时，亚理栖负责前锋，观阿则用魔法助攻。
　　这是基本的模式。在之前讨论出来的结论中，珠树的工作是负责打倒其他普通半兽人。
　　问题就在这里。
　　珠树看似振作起来了，但我想她八成只是在硬撑。
　　她应该还需要一点时间吧。
　　这么一来，我就需要召唤比魔偶更高级的使魔了。
　　我想用自己的自由来换取力量。
　　虽然我对珠树那么说，可是说实话，利用使魔来战斗，在心理上比利用人类来战斗要轻松多了。
　　我深深地这么体认。
　　和久：个人等级6  辅助魔法3／召唤魔法2→3  技能点数3→0
　　按下确认键后，我们便回到了原本的场所。
　　决战开始了。