　　我和亚理栖离开白色房间，回到了育艺馆的大厅。
　　菁英半兽人倒下的地方，现在只剩下一颗蓝色的宝石。
　　这就像游戏里的魔石吗？就是怪物的魔力结晶之类的。
　　我捡起宝石，放进口袋。接着转向亚理栖。
　　亚理栖又恢复为遍体鳞伤的状态。我们四目相接的那一瞬间，她的脸颊染上一片红晕，露出微笑。我也跟着害羞了起来，难为情地笑了笑。
　　我们互相凝视没多久之后……
　　「啊——亚理栖，阿和学长！」
　　二楼平台上传来一阵高亢的声音。一转过头，只见珠树正把身体探出平台，用力地挥着手。仔细一看，原来她在哭。她一边吸着鼻子，一边高举双手，朝着我们不断挥舞。
　　「太好了，真的太好了！我刚才听见好大一声巨响，接着又变得一片安静，害我都快担心死了！」
　　这女孩神经真是大条耶——我不禁苦笑着。   
　　万一输的是我们，而活下来的是菁英半兽人该怎么办？
　　话说回来，唉，由此可见她是多么担心我和亚理栖啊。我和亚理栖一起朝她挥手。
　　◆  ◆  ◆
　　躲在3楼的学生，除了珠树之外，还有7个人，她们全都是国中部的女生。
　　死掉的学生包括三个女生，以及从外面逃进来的两个男生。被半兽人抓住的生还者只有志木缘子一个人。生还者的人数还不少呢——当我这么说的时候……
　　「那两个1年级的学生，是我在和亚理栖分开、逃过来这里之后，带她们一起躲进来的唷！」
　　珠树挺起胸膛，自豪地说道。原来珠树和那两个1年级的女生无视有半兽人徘徊、危险性极高的1楼，先爬到附近的树上，再从树枝上将绳索扔进3楼一扇敞开的窗户里，直接从窗户进入了育艺馆。
　　之后，原本就在3楼的茶道社学生便过来接应，将她们带到安全的地方……
　　这种特技，就连印第安纳琼斯都会吓一跳吧。
　　「这里全部都是女生吗？」
　　「除了我和珠树以外，在这里的只有茶道社和烹饪社的学生。」
　　亚理栖如此说道。她说的一点都没错，仔细想想，这栋育艺馆里的设施，本来就大都是以女生为对象的教室。所以生还者都是女生，也是理所当然的。
　　嗯——虽然是年级比我低的学生，但如果有男生在的话，就可以把粗重的工作交给他了。
　　另外，一个男生被一群女生包围的这种状况，是很令人难受的。不过如果是在小说里，倒是可以用乐园来形容就是了……
　　唉，不切实际的幻想是没有用的。明天之后，我再期待有顺利逃脱的男生吧。
　　我望着户外，天色已经渐渐转暗，不久便全黑了。可是我们不能使用任何照明，因为这样太显眼了，只要有1只半兽人被吸引过来，我们就没办法应付。
　　「呃——总之先把大门关上，然后……」
　　我忽然感到一阵强烈的眩晕，不禁双膝跪地。亚理栖想要扶住我，但她的身体也使不上力，跟着瘫软下来。
　　「啊，哈哈，阿和学长，你没事吧？」
　　「不，亚理栖你才是……」
　　我们望着彼此，露出苦笑。看来是我们原本紧绷的心情一放松，累积已久的疲劳便一口气涌上了。
　　「啊——阿和学长和亚理栖都去休息吧。善后工作交给我们就好。」
　　「对不起，珠树。那就拜托你了。」
　　我就稍微休息一下吧。我和亚理栖并肩靠在大厅的墙壁上，我闭上眼睛。
　　睡意立刻袭来。
　　◆  ◆  ◆
　　一睁开眼，我便发现四周弥漫着像是葬礼时的香的味道。四周有着朦胧的亮光，大概是蜡烛的火光吧。原来如此，如果是点蜡烛的话，那么只要关上大门，光线就不会泄漏到外面了。
　　「我点了香，因为太臭了。」
　　一道声音从离我很近的地方传来。我抬起头，看见志木缘子就坐在我的旁边，凝视着我。
　　她身上穿着高中部的体育服，那大概是一直放在茶道社的衣服吧。
　　不过，为什么只有她在呢？看见我一脸疑惑的表情，志木缘子露出了苦笑。
　　「亚理栖叫我看着你，她要和珠树她们去洗澡。」
　　我往旁边一看，本来应该和我在一起的亚理栖已经不在了。原来如此——我心里想着。话说回来，她们烧了热水吗？我也好想洗个澡喔。
　　「抱歉，破坏了你的期待，只有冷水唷。」
　　我想也是。可是就算只有冷水也没关系，这样已经够值得感激了。我身上沾满了汗水、泥巴和半兽人溅出的血，整个人脏兮兮的，而且全身都很痒。不管是冷水澡还是冰水澡，我都不在乎。
　　不过，洗冰水澡应该会感冒就是了。
　　「因为我已经先洗好了，所以现在没事。」
　　原来如此，她先洗，也就是说……
　　我想起了刚发现她那时的景象。的确，看见她的模样，任谁都会让她先洗澡吧。
　　话虽如此，唉。有时间可以洗澡，就代表这栋育艺馆已经是安全地带了。就在松了一口气的时候，我的肚子突然叫了起来。
　　志木同学从运动服口袋里拿出一条Calorie Mate，递给我。
　　「煮东西散发出来的味道很危险，所以只能吃这个。你吃吧。」
　　「这对现在的我来说，已经是人间美味了。」
　　Calorie Mate确实很好吃，我没两下就吃个精光，最后舔了舔手指。
　　「这是谁带在身上的？」
　　「这栋育艺馆的地下室有个储存干粮的仓库，那是急难用的干粮。我们清点了一下，那些干粮大概可以让10个人在这里待上1年左右。除此之外，还有罐头什么的。装在塑料桶里的水也很充足，暂时可以不用担心。我们还找到了使用煤油的发电机，但是因为声音太吵了，所以我们没有用。」
　　这是个聪明的判断——我心里想着。我甚至对她处理事情的能力感到感动。明明才刚遭遇那种悲惨的事……她的活力令我瞠目结舌。
　　「还有，我们将尸体全都集中到—楼最里面的教室了。明天早上把他们埋起来吧。另外……欸，你干嘛一直盯着我看？」
　　「啊，喔，对不起。」
　　「算了，没关系。」
　　志木同学用手梳过自己后脑勺的头发。
　　「话先说在前头，我其实是在硬撑。要是不做些什么，我会承受不了。」
　　「这样啊……抱歉。」
　　「不要道歉。要不是你救了我，我说不定早就死了，又或者是还身陷在地狱中，所以我很感谢你。谢谢。」
　　「你应该向亚理栖道谢才对。菁英半兽人出现的时候，我本来打算弃你于不顾的。」
　　「我听说当时的状况了，你会那么做也是理所当然的。而且真要说的话，其实是我一直以来都弃你于不顾吧。」
　　是啊——我无力地点点头。她说的没错。以结果来说，我救了她，但其实只是顺着当时的状况发展而己。
　　她之所以弃我于不顾，也是一样的。说穿了，人类所能做的就只有顺着情境，做出一个最好的选择罢了。
　　……只是现在说这些也没什么意义就是了。
　　「不要再退却了，现在的你充满了力量呢。」
　　「你听说魔法和技能的事了吗？」
　　「亚理栖都告诉我们了。还有白色房间的事。虽然难以置信，可是我们也只能相信了。我的伤也是亚理栖帮我治疗的唷。」
　　原来如此，对于帮我省下许多麻烦的亚理栖，我心中只有感谢。
　　「所以，怎么办呢？你现在大可以把我赶出这栋建筑物，将我送到半兽人的手里。」
　　「我才不会做那种事呢。」
　　「我知道。不过假如你是那种人，我对自己的自责也可以减轻一点就是了。」
　　是啊——我表示理解。原来她也对自己的无力感到很痛苦啊——对什么都不能做的自己。
　　「好吧，总之，如果你愿意的话，可不可以揍我一拳，然后请你原谅我呢？」
　　没想到她是个这么单纯的人。我不禁呆住。
　　「我不会揍你的啦。」
　　「嗯——那至少弹一下额头。」
　　志木同学恶作剧般地笑了笑，将额头靠向我。
　　她的肩膀在颤抖。
　　我当下便明白，她真的是在逞强。即使如此，她依然希望自己能表现得开朗而坚强。
　　我苦笑着在她的额头上轻轻弹了一下。
　　「这样根本不会痛啊。」
　　「你已经经历过太多的痛苦，而且我也不想再让别人痛苦了。」
　　「是啊。你杀了很多只半兽人呢，辛苦了。」
　　其实，主要站在前线战斗的是亚理栖，她才真的很辛苦……
　　唉，关于这些就算了吧——我重新思索。虽然很累，但在再次睡着之前，还是得把该做的事做好。
　　「我去用魔法设置一下警报器。」
　　我才站起来，志木同学就发出「噫」的一声，往后退开。
　　「啊——抱歉。」
　　「……对不起。」
　　志木同学缩起身子，抬起头来看着我，露出一抹讽刺的笑容。
　　「我以为自己已经很努力了……」
　　我什么都没说，在与她保持距离的状态下，绕到大门口。
　　◆  ◆  ◆
　　育艺馆外已经是一片漆黑。我走出门口，把大门关上。
　　一抬头，满天星斗随即映入眼帘。
　　四周完全没有光源，星空会这么亮也是理所当然的。就连平常照亮宿舍或学校附近的路灯都没有，不免让人觉得新鲜。
　　我抬头望着天空，银河好美……
　　这时，我发现了一件事。我明白这片夜空为什么会如此不自然了。
　　「有两个月亮……」
　　我像是呻吟似地喃喃自语。
　　「这里果然不是我们原本的世界啊。」
　　异世界。
　　最确切的证据就在这里。仔细一看，星座好像也不太一样。我不太懂星座，所以也说不出什么道理就是了……不过可以确定，我以前看过的星空并不是这样。
　　我不知道在这里发呆了多久。忽然间，我想起自己出来外面的目的。
　　「对了，我得用魔法加强防御才行。」
　　等级2的辅助魔法中，有个叫做《警报范围》的魔法。
　　这种魔法和其他魔法不同，设置在特定的地点之后，一旦有指定的东西或人经过，就会响起只有我听得见的警报。我思索了一番，决定将警报器设定为「只要有体型超过小孩子的人经过这栋育艺馆周边的一定界线，警报器就会响起」。
　　我沿着建筑物四周，在一定的距离上设置了一圈警报魔法。以育艺馆的大小来说，我只要绕一圈，在4个地方设置就够了。
　　魔法的有效期间是12个小时，或是到我解除为止。只要能撑到早上就没问题了。
　　最后，我再次抬头仰望夜空。
　　「我们为什么会来到这个世界呢？」
　　这个问题究竟有没有答案呢？
　　我摇摇头，回到育艺馆里。
　　◆  ◆  ◆
　　万一半兽人突然入侵，1楼是最危险的。
　　所以我们全部的人都睡在3楼。
　　女生们睡在和式大房间里，而我则是睡在一间西式小房间。
　　我有点期待，不知道亚理栖会不会在半夜偷偷爬上我的床。但我根本没有精神等，一钻进被窝就睡死了。
　　我想亚理栖应该也一样吧。在前线战斗的她，一定比我还累。
　　漫长的一天就这样结束了。
　　然后……
　　更漫长的异世界第二天开始了。