　　下园亚理栖说她有个很要好的朋友。
　　她的名字叫做龙辉珠树。就读国中部的这3年来她们都同班，不管到哪里都形影不离。
　　「珠树是个很活泼的女生，她经常在跑步。我的运动神经不太好，可是我以前很喜欢看珠树跑步。我总是在旁边看着，直到某次她过来牵起我的手，对我说『我们一起玩吧』。多亏了她，我才能交到很多朋友。」
　　亚理栖难为情地笑了笑。她说自己本来是个不擅交际的人，幸亏有这个朋友，她才能享受快乐的学校生活。
　　我一边适时地回应，一边听她说明。
　　「今天我们两个人本来在育艺馆。珠树说想学烹饪，所以我答应要教她做菜的。」
　　育艺馆是位于国中部校舍附近的一栋多功能设施，是由旧校舍改建而成的。这栋建筑的目的，是为了让被隔绝在山里的学生们能够学习各种技术、才艺，里面有着异常豪华的木地板和室与榻榻米和室。
　　据说那栋建筑里还有烹饪教室。
　　「不过地震之后，火就突然熄了，自来水也没了……然后半兽人就出现了。」
　　她表示大约有10只半兽人，珠树和亚理栖离开了育艺馆，试图往高中部校舍逃逸。她们先往北侧的步道跑，但是却发现步道被崩落的砂石掩埋，无法通行。于是她们决定往南侧的森林里逃。
　　结果她们两人在这里被半兽人发现了。好像是因为亚理栖不小心发出了声音的关系。
　　珠树为了救亚理栖，自愿当诱饵。她说自己的脚程比较快，成功逃走的可能性比较高，一说完就马上跑走了。
　　亚理栖趁着半兽人去追珠树的时候，逃进了森林里。
　　可是最后还是被另一只半兽人发现，之后又被我的使魔看见了。
　　「我相信珠树一定还活着。我们说好了，如果平安无事，就在森林里会合……」
　　「你们已经约好在哪里会合了吗？」
　　亚理栖不发一语，指着我们刚才狩猎半兽人地点附近的一座石碑。
　　竟然有这种东西啊，我之前完全不知道呢……
　　据说，那是亚理栖和珠树两人以前来森林「探险」的时候发现的。她说两人决定在这里会合，是因为当时的「探险」对她们两人来说是一段珍贵的回忆。
　　「我是因为珠树才能顺利逃出来的。所以，我一定要去救珠树。」
　　我思索着那个叫做珠树的女孩平安无事地活着，但是却无法来到这里的可能性。
　　我自己没去过育艺馆，只有听同学说过，育艺馆单独位于距离其他建筑物稍远的森林里。当那附近开始变得鲜少有人经过后，四周的树木便渐渐开始侵蚀，不知不觉中就被森林给淹没了。
　　因此，那一带的视野很差。我记得学校还发出通知，要求学生们天黑后一定要特别小心。
　　那个叫做珠树的女孩如果平安无事地从半兽人的手里逃脱，应该会想办法逃进育艺馆周边的森林吧。
　　她有没有可能无法那么做呢？例如受了伤，只能拼命躲起来。
　　这也不是不可能的事。
　　现在的问题，并不在于那个叫做珠树的少女真的平安无事的机率有多高，而是只要少女珠树有极微小的机率平安无事，亚理栖就会试图去救她的这个事实。
　　「我们必须避免救难的人却遇难的情形发生。」
　　因此我这么说道。
　　「如果去救人的我们反而被打倒，那就绝对不行了。」
　　「是。」
　　「等你的枪术技能等级和我的召唤魔法都提升到2之后，我们再出去侦查看看。」 
　　「是！」
　　亚理栖乖乖地点头。
　　这对双方来说是最好的折衷方案了吧——我心想。幸好她有目的，因为如此一来，行动方针就会很明确。
　　剩下的就是磨合各自想做的事情了。
　　相反地，假如她瞒着我，为了达成自己的目的而擅自行动，我反而会更伤脑筋。现在，我和她可说是团结一心。我不能在这个节骨眼跟她分开。至少在我的个人等级升到3，并将召唤魔法升到2之前。
　　等我升到了3级，就能召唤出魔偶。只要叫出2只魔偶，再用辅助魔法加以强化，应该就有办法和半兽人进行某种程度的战斗了吧。
　　只是我还不知道魔偶具体的规格就是了。
　　不过，在以前的Q＆A当中，对方曾经答复我：用召唤魔法叫出的使魔，所有的能力数值都比拥有武器攻击技能的人类低2级左右。
　　而且，现在我的辅助魔法已经提升到了等级2，《武器强化》、《体能强化》、《臂力强化》等魔法的效果都增强了。
　　由亚理栖目前的动作来看，在透过辅助魔法升级而本身就变强的等级2使魔身上，再施加这些辅助魔法，应该可以轻松打倒1只半兽人没有问题吧。
　　在那之前，我需要这个名为亚理栖的盾牌。我不能放开她。
　　亚理栖能同意我的提案．真是太好了。
　　我本来还很紧张，万一她说「我现在就要去救她」该怎么办。
　　当然，我并不打算出尔反尔。等升到等级3的时候，我就会将召唤魔法的技能等级提升到2，接着按照约定派出乌鸦进行侦查。
　　不过，根据侦查的结果，如果发现绝对不可能攻进育艺馆，那么我也会就这样直接告诉她。
　　我并不打算进行自杀式的攻击。如果可以的话，我也不希望亚理栖这么做。
　　等亚理栖的枪术提升到等级2之后，我再用召唤魔法叫出魔偶，增强战力，那么就算同时面对2、3只半兽人，或许也不成问题。就算是4只应该也可以想办法解决。
　　但是，万一她刚才提到的10只半兽人都还留在那里的话……
　　假如那些家伙全都集中在同一个地方……那就不可能了，我们是绝对没有胜算的。
　　至少我和亚理栖都必须将等级练到更高等才行。
　　到时候，我打算用说理的方式说服她。至于是否能成功说服，我也不知道，只能尽力而为了。
　　假设在这个情况下，亚理栖依然坚持要去营救…… 
　　我就会抛下她，让她独自前往。
　　她应该没办法打赢那些半兽人吧。一定会发生极为悲惨的事情。
　　可是我不会阻止她。我无法阻止她。在我的心里，我觉得她对自己有恩。
　　因为有她在，我才能安全地升级。在目前的状况下，这是非常令人安心的事情。
　　更重要的是，她很真诚地面对我。包括敌人的数量、在育艺馆的危险等，她都一五一十地告诉我。她是在这个前提之下寻求我的协助。
　　老实将所有的危险都说出来，遭到我拒绝的可能性也会提高，但她还是说了。
　　她很认真地正面面对我。
　　所以我也要真诚地面对她。我不会暗算她。
　　我瞥了一眼手表，指针指着下午4点半。地震发生的时间，大约是下午2点半到3点左右，也就是说从地震到现在，才经过不到2个小时。
　　这个季节，下午6点之前太阳就会下山了。
　　不，至少昨天和前天都是这样。既然发生了这种事情，那么今天也不一定会和之前一样，不过从太阳现在的高度来看，日落时间应该不会有太大的差别。夜间在森林里活动是极为危险的事。
　　「要赶在5点之前。我们要在从现在开始的30分钟之内升级，动作快。」
　　「是！」
　　我派出乌鸦使魔，命令它寻找落单的半兽人。
　　然后我跑到半兽人面前，将它引导至亚理栖那里。
　　在亚理栖和半兽人战斗的时候，我再派出乌鸦使魔去寻找下一只半兽人。
　　透过这个没有浪费一秒钟的无限循环，我们两个人在不到20分钟的时间内，就打倒了3只半兽人。于是亚理栖升级了。
　　下一瞬间。
　　我和亚理栖一起来到了白色房间。