　　这场和菁英半兽人的战斗，我们的胜算极低。
　　即使如此，我还是决定放手一搏。因为我想救亚理栖。
　　我一直以为不要相信任何人才是正确的。我一直很害怕在相信别人之后，又遭到严重的背叛。
　　然而比起这些担心害怕，我更无法眼睁睁看着她被那种怪物侵犯。
　　那是一种有勇无谋、完全不合理的行动，但是我并不后悔。
　　然后我成功了，我救了亚理栖。
　　我好高兴、好高兴，高兴得不能自已，于是当我们一起被传送到白色房间之后，我就冲向亚理栖，紧紧地抱住她纤瘦的身体。
　　「哇、哇哇～阿和学长……」
　　亚理栖发出「呀啊」的尖声怪叫。
　　我稍微退开一些，想看看亚理栖的脸。
　　亚理栖满脸通红地望着我。
　　「太好了。一切都很顺利，真是太好了。」
　　「你、你的意思是说，这个策略其实是随便想出来的吗？」
　　亚理栖翻了个白眼。
　　「老实说，我觉得获胜的机率不到3成吧。一切都要归功于你对我的信任。」
　　「那么，我们当然会获胜啦。」
　　亚理栖满脸的笑容。
　　「因为我本来就觉得，就算因为相信阿和学长而死，我也是很幸福的。」
　　「你……为什么这么信任我？」
　　「因为阿和学长从来没有辜负过我的期待呀。」
　　那只是因为你对我来说有利用价值而已。
　　我把这句话吞了回去。因为我知道，那已经成了一种谎言、只是为了蒙骗自己的说词而已。
　　起初或许真的是那样没错。或许真的只有那样。但是，我现在救她的理由却不只是那样。
　　亚理栖用润泽的双眼凝视着我。她带着下定决心的表情，缓缓地开口说道：
　　「请让我再说一次。阿和学长，我喜欢你。」
　　我用吻来代替回答。
　　亚理栖将手环住我的后颈，热烈地回应我。
　　◆  ◆  ◆
　　我们放开彼此，我再次俯瞰亚理栖。
　　我的伙伴就这样瘫软地跌坐在地上，带着傻笑仰头看着我。
　　「我松懈下来了。」
　　仔细一看，她的模样比刚才还要残破不堪。
　　不仅制服衬衫破了一个大洞，露出了胸部，裙子也只能用碎布来形容。她的衣服各处都有破损，露出柔嫩的肌肤。除此之外，身上更是伤痕累累，手、脚都破皮，流下鲜血。
　　我配合亚理栖，在她的面前坐下。
　　「不要紧……才怪呢，看你这样子。」
　　亚理栖为了让我安心，露出了一抹微笑。我的表情看起来有那么担心吗？或许真的是那样吧。
　　「反正只要用治疗魔法，一下子就能把伤治好了嘛。」
　　亚理栖一边这么说，一边对自己的手脚施展《治疗》。在蓝色光芒的包围之下，亚理栖的伤渐渐地愈合。她使用了15次《治疗》之后，身上的伤就全部痊愈了。
　　「这样就不要紧了。」
　　「可是，就算在这个房间里治好了伤，一回到那个世界，你又会恢复为遍体鳞伤的状态唷。」
　　「这……是没错啦。」
　　唉，算了。我们必须讨论接下来的计划，更重要的是，得决定该怎么发展亚理栖的技能。
　　没错。我们之所以置身在这个房间，就是因为亚理栖升级了。
　　我上一次升级，是在和菁英半兽人战斗之前的事。我和亚理栖相差2只半兽人的经验值。
　　我们是两人一组的队伍，因此获得的经验值也会平均分配给彼此。也就是说，菁英半兽人的经验值至少相当于4只半兽人。
　　不，想到它那惊人的破坏力，打倒4只半兽人绝对比打倒它来得轻松多了。
　　老实说，我甚至觉得它比10只半兽人还强。说得更明白一点，我再也不想跟那种怪物交手。
　　目前亚理栖的状态是个人等级5，枪术技能等级3，治疗技能等级l。技能点数还剩下3点。透过亚理栖的实证，我们已经可以确定只要枪术技能提升1级，战斗力就会显着地上升。我猜想，这个技能系统说不定最适合只发展单一技能。
　　不过，前提是队伍里的人数必须足够。现在我们只有两个人，必须靠两个人应付所有的状况。
　　倘若可以一直在自己的地盘上战斗，那么只发展单一技能，便能发挥强大的力量。
　　可是，这样就无法应付突如其来的状况。就像面对这次的突发状况，我们可说是脆弱到了极点。
　　这次为了治疗她在与菁英半兽人激战时所受的伤，她使用了15次的《治疗》。上次治疗肩伤时，只用了3次。在更早之前受伤的时候，我记得她只使用1次《治疗》就绰绰有余了。
　　这并不是《治疗》的效果变差了。以游戏的角度来说，是因为我们的HP随着升级而上升了。
　　计算机在一开始的回答中，就已经透露出这个讯息了。既然MP会上升，那么HP上升当然也不足为奇。当时我虽然没有很在意这一点，但是实际体验之后，我便有种奇妙的感觉。说不定我们已经渐渐偏离我们原本认知的人类基准了。搞不好我们正在慢慢变成一种像是怪物般的存在。
　　不，如果不是这样的话，就无法说明亚理栖遭到菁英半兽人那种怪物的攻击之后，还能勉强保住四肢健全的事实了。
　　她能够平安无事，当然是非常值得高兴的事……
　　不过，我们以后究竟会变成什么样子呢？
　　「阿和学长，你怎么了？」
　　我的表情大概很难看吧。只见亚理栖一脸疑惑地抬头看着我。我努力隐藏内心的不安，对她报以微笑。
　　「我在想，你的样子好煽情喔。」
　　「咦？啊，这、这是……」
　　亚理栖仿佛现在才注意到自己狼狈的模样，她满脸通红、慌慌张张地以手脚遮住重要部位。
　　但是，亚理栖，你知道吗？男人这种生物啊，看到女人那副害羞惊慌的模样，反而会更加兴奋唷。
　　「呃……那个，可是，你想看吗？」
　　「呃，对啊。」
　　我难为情地笑了笑，把头转向一旁。其实我想把你扑倒——我以绅士精神将自己的真心话给压了下来。
　　然而，亚理栖却抬起头注视着我，接着开口说道：
　　「如果是阿和学长……就没关系。」
　　说来丢脸，我忍不住咽下口水。
　　看到我的反应，亚理栖虽然害羞地缩起身子，不过还是直视着我的双眼。
　　「呃——你听好了，亚理栖。男人听到这种话，可是会变成大野狼的唷……」
　　亚理栖轻轻伸出手来握住我的手，将我拉向她。
　　等回过神，我才发现自己已经压在亚理栖的身上。
　　粉红色的双唇就近在眼前。
　　我们接吻了。
　　「大野狼在哪里呢？」
　　就在这里。
　　◆  ◆  ◆
　　在一段水乳交融的时间之后。
　　经过实验，我们有了一些重要的新发现。
　　原来只要使用治疗技能等级1的《止痛》，就算是第一次也可以安心。
　　说真的，一开始因为亚理栖实在太痛了，我还差点半途就放弃呢。
　　然而亚理栖很聪明，她对自己所拥有的魔法了如指掌。她告诉我，只要使用《止痛》就没问题了。
　　实际上也果真是如此。我们做得还算不错。以双方都是第一次的状况来说，我觉得我们已经做得很好了。
　　另外，我想特别记录下来的是，《止痛》只会消除过度的痛觉，对其他的感觉则是没有影响。
　　我们还发现，只要在这个白色房间里待上很长一段时间，MP也会渐渐恢复。我本来以为自己的MP早就没了，但因为我们需要一些水来清洗身体，所以我就用召唤魔法等级1的《水召唤》，试着变出一些水来。
　　从我用了好几次《水召唤》都没问题的状况看来，我的MP应该已经恢复了。
　　根据过去的经验，一旦回到原本的地方，在这里恢复的MP就会归零。不过在这个白色房间里，是可以无限制地使用魔法的。
　　这里说不定很适合用来进行魔法实验。事实上，我一开始召唤出来的水，一下子就流到地上，从不知道设置在何处的排水口流走了。所以我先用同样是召唤魔法等级1的《鼎召唤》，变出一个大鼎储水，再用它来洗澡。
　　看着亚理栖洗澡的模样，我又再次涌起了战意，结果让刚才的努力都白费了。
　　[[IMG,282048f8a7656ccb2f85bf1898b32cdb,667,1000,64164]]
　　先不谈这个话题了。我和亚理栖用我以召唤魔法等级2的《布召唤》变出来的白色绢布包着身体，肩并肩地倚在墙上。
　　「我可以问有关阿和学长的问题吗？」
　　「有关我的事都很无聊喔。」
　　「志木学姐，呃……你和她之间，曾经发生过什么事吗？」
　　喔，嗯。果然是这件事啊。
　　我的胸口揪痛了一下。亚理栖发现我的身体变得僵硬，轻轻地抱住我的肩膀。
　　「我不希望你太勉强。但是，我想知道阿和学长的一切。」
　　亚理栖如此说道，以水润的双眼仰望着我。
　　……那双眼睛太犯规了。
　　「你听了之后心情会很差喔。」
　　「是，就算这样也没关系。」
　　于是，我将一切都告诉她。那个可恨的家伙、那家伙对我所做的事、我为什么被逼到再也不相信任何人，还有我之所以挖陷阱，其实是为了要杀了那家伙。
　　全班——不，整个高中部都是他的同伙。志木缘子也因为受到压力，而不得不跟他们同流合污。
　　「冷静想想，我其实没有资格恨她。她采取的行动，是理所当然的处事原则。毕竟她没有任何力量，因此随波逐流也是天经地义的事。」
　　我淡淡地说着。在叙违的同时，正好也整理了一下自己的心情。没错，志木同学并没有错。虽然我还是不太能接受，即使如此，我也不应该不当地贬抑她。更重要的是，现在的她已经受了极深的伤，根本不需要我去雪上加霜。
　　我想起她被亚理栖抱起后，和我四目相接时的表情。
　　我遭到报应了呢——她看起来就像是在这么自嘲。当然，我还是可以主张自己有权力惩罚她，也有办法这么做。
　　没错，现在的我已经拥有力量。只要我想，甚至可以将志木缘子排除在外。
　　「如果我说我要对志木同学复仇，你会看不起我吗？」
　　「不会，我没有轻视你的权利。」
　　亚理栖带着严肃的表情说道。
　　「我以为你会更圣人君子一点。」
　　「听完阿和学长说的话之后，我现在非常看不起高中部的学生，甚至想揍他们……」
　　亚理栖在胸前握紧拳头。
　　「我曾经说过，自己以前是个乖巧又安静的人，对吧？」   
　　「好像有点印象。」
　　「有一部分原因也是因为我很不擅长运动。因为我太弱了，所以只好乖一点、尽量低调一点。即使有人被欺负，我也只能装作没看见……我和志木学姐是一样的。」
　　亚理栖说到这里，像是在乞求原谅似地望着我。
　　「你是不是……看不起我了？」
　　我没有回答，而是取而代之地用双手抱住亚理栖的头，将她拥入怀里。
　　「亚理栖并没有对我做什么，你没有必要去想自己所能处理的范围以外的事。」
　　「是。」
　　「不需要连你也憎恨志木同学。」
　　「我知道。」
　　「我也会尽量退让。当然前提是对方要有意愿就是了……彼此退让，是为了未来着想。」
　　「为了未来……是吗？」
　　我简单地分析了一下现状。这里应该是异世界，我们则是漂流者，而且眼前至少有那些叫做半兽人的敌人。
　　我们此时处于孤立无援的状态。唯一能称得上同伴的，就是制作这个白色房间的某种存在。不，其实我们连这个房间的主人到底是不是同伴也无法确定。截至目前为止，我们也不知道究竟有没有办法能够回到原来的世界。
　　而幸存的学生们要是不团结，就会面临生存的危机。
　　「为了升级、为了来到这个房间，至少必须杀掉1只半兽人。」
　　「对一般人来说根本不可能。」
　　「如果有人从旁协助，就像我当初帮助你一样，状况就不同了。明天开始，我打算让有意愿的生还者像你一样升级。只要拥有1种武器系列的技能，应战时就轻松多了。」
　　「只要我帮大家战斗……」
　　「自己能保护自己比较好，而且也必须考虑到我们可能会分开行动。」
　　「我和阿和学长？」
　　「呃，例如我和亚理栖两个人去国中部的总校舍，到时候留下来的人……」
　　原来如此——亚理栖点点头。
　　「想活下去，就一定要战斗，对吧。」
　　「是啊。我不会要求全部的人，但至少也要有几个。」
　　我想，育艺馆以后会变成我们的根据地吧。虽然不知道珠树所说的生还者有几个人，但只要彻底做好防御措施，明天之后我们应该就不会有后顾之忧了。
　　没错，就是明天。此时太阳已经下山了。虽然辅助魔法等级5有《夜视》——是一种可赋予夜视能力的魔法，但在晚上行动还是太危险了。
　　更重要的是，我和亚理栖都已经精疲力竭了，今天只想好好休息。
　　「明天要先协助大家……那么，先把治疗魔法提升到等级2，好像比较好吧？」
　　「把治疗提升到等级2啊……原来如此，是因为《精力强化》吗？」
　　「是的。」
　　我们透过笔电询问后，得知等级2的治疗魔法中，有一种叫做《精力强化》的魔法，可以将被施予魔法者的HP暂时提高。姑且不论这个魔法到底实不实用，但使用它就像是买保险一样，可以让人比较安心。
　　「我们就这样累积力量，慢慢往高中部前进……是这样吗？」
　　「不知道高中部有多少生还者就是了。如果那家伙还活着的话……只有那家伙，我是绝对不会原谅的。」
　　我紧紧地握住拳头。
　　「那个，你说的『那家伙』……叫做什么名字呢？」
　　「喔——嗯。他叫做佐宗芝，听说他父亲是学校的理事之一……」
　　我说了一阵子那家伙的坏话。
　　「所以啊，亚理栖，你也要小心那家伙……欸，亚理栖？」
　　等回过神，才发现亚理栖低着头，一副心不在焉的样子。
　　「你没事吧？」
　　「啊，是。」
　　亚理栖一脸慌张地抬起头，表情看起来很疲惫。这也是无可厚非的．毕竟她刚刚才挺身演出一场殊死战啊。相信她精神上一定也很疲劳吧。
　　「真抱歉，让你听我说这么无聊的话。」
　　「不、不会……没关系，我不要紧的。」
　　亚理栖慌乱地摇了摇头，她可能以为自己扫了我的兴吧。才没有唷，现在的我，光是看着你的脸就很高兴了。
　　「对了，亚理栖。」
　　「是。」
　　「一离开这间白色房间，你就会恢复为处女。也就是说，只要在这间房里做，我每次都能夺走你的第一次……」
　　「……那个……」
　　亚理栖半瞇着眼。
　　「弄痛我，你很高兴吗？」
　　「不，那个……虽然哭泣时的亚理栖也很可爱，但是在下觉得这两者还是不太一样。」
　　「你干嘛用敬语说话？」
　　「呃——这个嘛，嗯——」
　　亚理栖看着吞吞吐吐的我，深深地叹了口气。
　　接着，她抬起头来瞪着我。
　　「如果阿和学长真的这么希望的话，我愿意让你高兴，不过……」
　　「不过？」
　　「请让我考虑一下要不要和你交往。」
　　「啊，呃——我真的太得寸进尺了。对不起。」
　　我向她道歉。虽然内心觉得这是奖励，但我还是诚恳地道歉了。
　　亚理栖：个人等级5  枪术3／治疗魔法1→2  技能点数3→1。