　　不知道经过了多久的时间。
　　虽然脚麻了，觉得很伤脑筋，不过我既不至于鲁莽到把睡得正香甜的亚理栖叫醒，也没有勇气对睡着的她恶作剧，因此我只是一直凝视着她的睡脸。
　　是我将她推上战场战斗的。
　　我把这个年纪比我小，身材又瘦弱的女孩当作盾牌，自己躲在安全圈里战斗。
　　我毕竟是个男人，对于这件事，多少也会觉得过意不去。
　　如果这点程度的脚麻，也能当作对她的一点点回报……
　　老是抱着这种小家子气想法的我，骨子里一定是一个胆小鬼。
　　嗯，就当个胆小鬼也不错。我要靠着自己的小聪明存活下去。
　　我想起了在悬崖上看见的景致。
　　从未见过的草原、巨大的鸟。
　　还有袭击我们的半兽人。
　　「异世界。」
　　我不禁脱口而出。
　　就算最后逃离了半兽人，顺利地离开学校、下了山，我们能回的家一定也不在那里了。
　　所以才会有这个房间的存在吧。
　　所以才会有这些技能的存在吧。
　　在这个既像是开玩笑、又像是奇幻游戏，但却是现实的世界里，我们必须存活下去才行。
　　「我不想死。」
　　2、3个小时前，我本来还想杀死那家伙，至于之后的事情就等到时候再说了。
　　然而现在，我却一心只想着如何存活下去的问题。
　　或许是因为实际体验了战斗吧。或许是因为我对于「死亡」这件事情，有了更实际的感受吧。我现在知道了，死亡对我来说，远比我想象的还要可怕。
　　就当个胆小鬼，然后善用这些技能的力量存活下去吧。
　　为了达到这个目的，我必须利用亚理栖。
　　既然如此，只不过是脚麻而已，又算得了什么呢。
　　想着想着，总觉得似乎已经过了很长的一段时间。
　　亚理栖动了一下。她张开眼皮，睡眼惺忪地揉揉眼睛。
　　啊——她伸手把口水擦掉。
　　呼啊——接着又发出很可爱的声音，打了个呵欠……
　　然后和一直低头注视着她的我四目相接。
　　「哇！」
　　「早安。」
　　我露出恶作剧般的坏心眼笑容。亚理栖高声尖叫，从我的大腿往旁边滚开。
　　在那之后，她跪着向我磕头道歉，直说着「对不起、对不起」。
　　「反正时间在这个房间里不会流逝，有什么关系。」
　　「可、可是！」
　　「而且你的睡相很可爱。」
　　「你、你看到了吗！」
　　「我尽情地欣赏了。」
　　亚理栖面红耳赤地大声嚷嚷着「请把它忘记！」同时猛槌我的头。而我此时依然是坐着的。
　　之所以一直坐着，是因为我的脚已经麻到站不起来了。
　　……回到现实世界后，脚会不会就不麻了呢？
　　应该是吧。就算在这个世界获得了充分的休息，回到现实世界后也还是一样疲惫。
　　换句话说，即使在这个世界受伤，一旦回到原本的地方，伤势就会痊愈啰？
　　那么，如果在这个世界使用魔法呢？
　　我有很多想要实验的东西，不过这些必须暂时搁在一旁。
　　我们得马上回到和半兽人厮杀的战场。
　　必须从这个时间静止的和平房间，回到那个充满杀戮的世界才行。
　　「阿和学长，我该提高治疗的技能等级吗？」
　　亚理栖已经升到了3级，枪术技能等级2，治疗技能等级1。
　　利用新获得的2点，虽然不能提升枪术技能，却可以将治疗技能提升到等级1。话虽如此……
　　「不，我觉得点数先留着比较好。」
　　我如此说道。
　　「你光是把枪术技能等级从1提高到2，就能这么轻松地打倒半兽人了，那么如果再升1级，把枪术技能提升到等级3，是不是就能应付被半兽人包围的状况了呢。」
　　「那都是多亏了阿和学长的辅助魔法。」
　　辅助魔法的效果的确不错，因为体能提升的关系，亚理栖才能在面对半兽人时总是占上风。 
　　正因如此，为了继续保持这种优势，我才会认为她应该以提升枪术技能为第一优先。我把自己的想法告诉她。
　　「那么，我就照你的话做。」
　　亚理栖表示同意……不，她答应会顺从我的想法，接着坐在计算机前。
　　她大大地深呼吸。
　　「回去吧。」
　　「好。」
　　我们马上就要回到宛如地狱般的战场。杀戮即将再次展开。
　　亚理栖按下确定键。
　　下一秒钟，我们便回到了育艺馆的大厅。
　　◆  ◆  ◆
　　育艺馆的大厅充斥着令人作呕的恶臭。
　　亚理栖再次俯瞰被半兽人凌辱后杀害的裸体女学生，接着摇摇头，转头望着我。
　　我走进大厅几步，环视挑空的2楼平台。
　　一阵急促的脚步声从2楼传来，可能是2楼的半兽人发现有入侵者了吧。
　　从大厅通往2楼的楼梯共有两道，分别位于大厅的左右两侧。
　　「亚理栖，如果有半兽人从左边来，你就解决它。我会和魔偶一起想办法挡住右边。」
　　「是！」
　　要是被敌人包夹就糟了。我和亚理栖分别抵达了左右两道楼梯的下方。
　　抬头一看，只见有2只半兽人正晃着肥胖的身躯，沿着楼梯走下来。不过因为楼梯太窄，所以它们只能一前一后地走着。
　　好机会。我命令魔偶对付半兽人，同时自己往亚理栖的方向跑去。
　　亚理栖站在左边的楼梯口，等着1只半兽人下来。
　　「右边也有2只！先解决这边的！」
　　我如此说道，接着念诵《魔偶召唤》。
　　第2只魔偶出现在亚理栖的后方。
　　「《武器强化》、《体能强化》、《臂力强化》。」
　　我用魔法强化魔偶，并对亚理栖打暗号。
　　目前MP／最大MP=7／21
　　我的MP已经快用完了。我想要将剩下的MP保留下来，用在辅助魔法上。接下来的战斗，只能靠目前的战力撑到底了。
　　「亚理栖！」
　　「是，我要进攻了！」
　　亚理栖往后退了一步，站在我新召唤出来的魔偶旁边。其中1只半兽人迫不及待地从楼梯上跳下来，朝着亚理栖挥剑……
　　魔偶往前跨出一步，以盾牌挡住了这一击。
　　木偶差一点就要倒下，但最后还是撑住了。
　　好，干得很好，我的人偶。加油。我紧握着手心汗湿的拳头为它加油。我能做的也只有加油了。
　　另一方面，攻击被挡下的半兽人，比魔偶还要严重地失去了平衡。亚理栖朝它突刺，于是铁长枪的枪头刺进了半兽人的腹部。
　　半兽人摇摇晃晃地后退……
　　魔偶的棍棒命中了半兽人的头部。
　　半兽人应声倒下，动也不动。
　　另1只半兽人见状，顿时怒气冲天。
　　它从楼梯下来，挥着剑冲向亚理栖。
　　亚理栖迅速地与半兽人拉开距离，躲在魔偶身后。
　　魔偶的盾牌再次挡下了半兽人的攻击。
　　亚理栖蹲低身子，以魔偶的身体为轴心，逆时针方向旋转。
　　半兽人一瞬间捕捉不到她的踪迹。
　　这与刚才对付大厅的半兽人的战斗方法相同。当时她利用的是刚打倒的半兽人的躯体，现在则是自己蹲低，利用娇小的魔偶挡住自己。
　　等半兽人再次看见亚理栖的时候，她的长枪已经贯穿了来不及防备的猪人的喉咙。
　　亚理栖的身手还是一样令人看得入迷。她是用头脑战斗的——绝不过度依赖技能，总是采取最适切的行动来给予敌人致命的一击。说不定她拥有优异的战斗天分？
　　亚理栖瞧也没瞧目瞪口呆的我一眼，立刻跑向第1尊魔偶努力守住的右侧楼梯。我赶紧追上亚理栖。
　　第2尊魔偶也跟在我身后跑来。
　　靠着亚理栖的努力奋战，右侧楼梯的2只半兽人也很快地丧命了。
　　我升级了。
　　我们被传送到白色房间。
　　◆  ◆  ◆
　　这样啊，原来打倒这些半兽人之后，刚好就积满了让我升到等级4的经验值。
　　话说回来，这次并没有什么特别该做的事，因为我既不用加强技能，也不用重新拟定战略。
　　我和亚理栖在白色房间里简单地再次确认行动计划。
　　「首先派魔偶去探查—楼的房间。之后再上2楼，寻找剩余的半兽人。」
　　由于无法预料敌人何时会偷袭我们。
　　因此诱饵的任务，就由魔偶来执行。
　　亚理栖是主要战力。若是在演时代剧的话，这时我会先上前探探状况，再对她说「大师，劳驾您了」，接着她会丢下一句「交给老夫吧」，然后缓缓地走向战场——
　　呃～不过会说「交给老夫吧」的亚理栖有点讨人厌就是了。
　　「就算发现幸存的学生，也要以消灭半兽人为优先。」
　　「是。」
　　「万一遇到无法应付的状况，必须毫不迟疑地立刻逃走。明白了吗？」
　　「就算发现幸存的学生……是吗？」
　　「只要我们还活着，就能够再回来。要是我们死了，就没有人能救她们了。」
　　「……我知道了。」
　　亚理栖一脸心不甘情不愿地点了点头。
　　「好，那我们回去吧。」
　　我按下确定键。
　　于是我们再度回到了育艺馆的大厅。
　　◆  ◆  ◆
　　我们先搜索１楼的各个教室，结果没有看见半兽人的影子。
　　就在这段时间里，留在2楼的半兽人零星地从楼梯走了下来。
　　但是，它们很快就被亚理栖解决了。
　　从2楼下来的半兽人，总共有3只。
　　「应该不要紧了。我们上楼吧。」
　　我让魔偶走在前面，小心翼翼地爬上2楼。
　　2楼平台附近一片寂静。
　　「……这里没有半兽人吧。」
　　我毫无戒心地往走廊走了几步……
　　在即将经过走廊与另一条走道的交叉口时，我大意地以为走道上什么都没有，只是不经意地往那里看了一眼。
　　「危险，阿和学长！」
　　听见亚理栖尖锐的叫声后，我再次转头往旁边一看。
　　一只半兽人正好从走道尽头现身，同时将短柄斧朝我扔了过来。
　　糟了。
　　我一时来不及反应，全身僵硬动弹不得。就像经过十字路口时，看见一辆车突然冲出来，就会不由自主地僵立在原地一样。
　　这是人类的反射动作。据说在军队里，士兵们会反复不断地练习，养成习惯，彻底地改掉这种不和于生存的反射动作……
　　当然，我不是军人。硬要说的话，我只是个不擅长运动的高中生。
　　半兽人掷来的短柄斧，眼看着就要击中我的头顶。
　　在我的眼里，一切看起来就像慢动作。
　　忽然间，我的身体往旁边倒下。等发现原来是亚理栖冲过来将我扑倒的时候，我已经倒在地上了。
　　耳边传来女孩刻意压抑的痛苦呻吟。我抬起头，只见亚理栖压着自己满是鲜血的肩膀。可能是被斧头擦过了吧。
　　半兽人冲了过来。我赶紧命令2尊魔偶去迎击。
　　亚理栖也立刻拿起长枪，前往支持。
　　半兽人立刻被击中要害。
　　亚理栖升级了。
　　◆  ◆  ◆
　　白色房间里。
　　「你为什么要救我，亚理栖？」
　　「什么为什么……」
　　亚理栖一脸困惑地望着我。
　　也是啦，被自己救的人这么质问，任谁都会想「这家伙是怎样」吧。
　　「我的心里浮现『我得去救他』这个念头，然后身体就自己冲出去了。」
　　「就是因为这个念头，才会害你差点送命……不，对不起。你救了我，我怎么可以这么说呢。我太过分了，请忘掉这些话吧。」
　　「是、是的。」
　　我深呼吸。我是在暴躁什么？我为什么会这么气亚理栖？
　　大概是因为亚理栖抱着无私的心救了我吧。
　　打倒这只半兽人，育艺馆的扫荡战应该就差不多结束了吧。
　　对她来说，即使没有我，她一个人应该也可以应付得来吧。
　　可是她却挺身而出，救了我。以损益分析的观点来看，这完全是亏损。
　　然而，她为什么能做出这种牺牲自己的行动呢？
　　我很清楚答案是什么。
　　因为她出手救我的这个行动，并不是根据损益分析或是逻辑思考所得到的结果。
　　我一度怀疑过她。我曾经想过，她会不会其实是在骗我，就连那种天然呆的模样都是演出来的。她的一举一动会不会都是有目的的？
　　真是愚蠢。她打从一开始就打算救我，因为她骨子里就是这样的人。
　　忽然觉得自己好卑劣。不，事实上，我的确是一个卑劣、肮脏又胆小的人。先前才下定决心，无论如何都要存活下去。
　　即使如此，看着亚理栖，我……
　　「你怎么了？」
　　我的视线不小心对上了眼前一脸疑惑的少女。
　　胸口传来一阵揪痛。不知为何，我默默地移开了视线。
　　我连忙随便找了个借口，回答露出怀疑表情的亚理栖。
　　「如果没事就好了。」
　　「……嗯，我没事。」
　　亚理栖肩膀上的伤势，只要用《治疗》应该就能治愈了，现在应该不需要提升治疗魔法的技能等级。
　　因此，亚理栖将枪术技能提升到等级3。这么一来，她就更加不需要我了吧。
　　应该是这样吧。
　　亚理栖：个人等级4  枪术2→3／治疗魔法1  技能点数4→1