　　太阳升起。
　　我们先在育艺馆后方挖墓穴，当作制造陷阱的练习。
　　别看我这样，我可是很会挖洞的。
　　因为累积了不少经验的关系，我很清楚要怎么在短时间内轻松挖出深洞的技巧。大家可以叫我挖洞专家。
　　由于挖洞时需要穿着便于活动的服装，因此我请大家换上放在育艺馆仓库里的体育服，再到后门口集合。那些是本来要被淘汰的旧款体育服，可能是出了什么错，于是便被收纳到仓库的最里面。
　　她们下半身穿的不是宽松的运动裤，而是紧身短裤。因为来自家长会的压力而废除紧身短裤，是多久以前的事了？看起来好像还保存得不错就是了……
　　亚理栖一脸害羞，忸怩地抬头望着我。
　　「呃，你开心了吗？」
　　「咦，开心什么？」
　　「听说所有的男生都喜欢紧身短裤。」
　　「谁说的？」
　　「珠树说的。」
　　珠树宛如脱兔一般迅速逃离了现场。这家伙，给我记住。
　　其他的女孩看着我们，也露出了邪恶的笑容。可恶。
　　「接下来要使用铁锹，所以穿上夹克会比较好。你们也不希望受伤吧？」
　　「如果受伤的话，亚理栖会帮我们治疗。」
　　志木同学开口说道，她的脸上也挂着奸笑。这个可恶的家伙。
　　「我们接下来可是要和半兽人战斗呢。」
　　「有什么关系，今天天气也会很热吧。」
　　志木同学撩起头发，摇摇头。
　　「况且，区区一件外套也没办法抵挡半兽人的斧头。既然如此，你不觉得尽量穿得轻便一点比较好吗？」
　　听她这么说，将亚理栖和使魔推上前线当前锋的我，便没有资格多说什么了。
　　「总之，大家小心不要受伤就对了。」
　　再多说什么也没用，我只好耸了耸肩。
　　◆◆◆
　　我在每个人身上都施展了《臂力强化》，提升大家的臂力。现在等级1的我对11个人施展《臂力强化》后，只要休息20分钟左右，MP就会完全恢复。魔法效果的持续时间大约是1小时至1小时半，也就是说，我可以轻松地无限重复施展。
　　所有人的手上都拿着铁锹，这也是在育艺馆地下室找到的。一开始由我挖一个理想的陷阱当作示范，然后她们再照着做。
　　我在她们的身边，指导她们怎么挖更有效率。最先挖好的洞，看起来丑极了。唉，不过这只是练习，要当作墓穴应该是绰绰有余了。
　　没错，这是墓穴。用来埋葬昨天在这栋育艺馆被半兽人杀死的那5个人。
　　我们把尸体放进墓穴埋好后，再制作土丘，最后在墓前竖起树枝作为标记。
　　我们轻轻合掌。之后可能必须挖一个用来处理排泄物的坑洞，不过因为我们在仓库找到临时厕所，所以只要把它设置在大厅就好，省下许多麻烦。
　　之所以不把厕所设置在外面，是因为不知道半兽人什么时候会展开袭击，太危险了。
　　到目前为止，已经过了1个半小时。现在是早上7点半。
　　现在开始才要进入正题。我叫她们在森林中稍微隐密一点的地方，挖出真正的深洞。由于是众人通力合作，而且可能大家也渐渐习惯了，因此挖洞的速度比我预期的还要快。
　　我召唤出魔偶，让它在我们挖洞的时候负责看守。
　　另外，我也召唤了1只乌鸦。不晓得是不是我多心，这只乌鸦看起来似乎比昨天还有威严。
　　不，这家伙真的和昨天不一样。它的鸟喙比原本更尖，睥睨周围的锐利眼神简直充满了王者风范……也没有那么夸张啦，只是很明显地看起来比昨天的乌鸦还要强……为什么呢？
　　啊，对了！我顿时恍然大悟。就像辅助魔法会随着等级提升而增强一样，召唤魔法也会随着等级提升而被强化啊。
　　也就是说，被召唤出来的使魔，会随着等级的提升而变得更强。
　　呃，只是应该也不会有什么戏剧性的变化就是了……
　　我记下来了。以后在考虑要提升辅助魔法还是召唤魔法的时候，又多了一个可供判断的基准。
　　我决定请亚理栖去进行侦查，并且派我的使魔乌鸦陪着她。如果亚理栖有什么事想要与我联络，就可以让乌鸦衔着纸条送回来，代替电子邮件。
　　不是传信鸽，而是传信乌鸦。
　　我请她从森林里观察国中部的总校舍、男女宿舍、教职员办公室、体育馆、操场以及网球场等。不用太靠近，只要约略地、安全地观察一下就好。
　　只有一件事，我必须严正地命令亚理栖。
　　「就算看到有人身陷悲惨的状况中，你也不可以冲出去救人。」
　　「可、可是～」
　　「要是你死了，现在的我就会丧失活下去的希望。要是你不在了，我可能也会随你而去。」
　　我不知道该以丢脸还是卑怯来形容这个命令……这应该算是乞求吧。因为总觉得如果我不这么说，亚理栖一定又会发挥她的正义感吧。
　　想督促她自制，就必须使用某种相对重要的枷锁绑住她。
　　如果那可以是我，那么我很乐意成为她的枷锁。
　　我不想失去亚理栖。昨天亚理栖对我说，如果她死了，珠树就交给我了。意思是说就算她死了，也有人可以替代她吗？
　　太天真了。而这种天真的想法是很危险的。
　　现在的她，很可能为了我而不惜牺牲生命。所以我才会故意夸张地说「如果你死了，我也会死」这样的话。
　　亚理栖张大眼睛注视着我。
　　「这个嘛……说不定我会心念一转，狠狠地背叛阿和学长唷？」
　　我笑了出来。说这什么蠢话啊。
　　我很清楚她那种一板一眼又认真的个性，那是不可能的事。就连对人充满怀疑的我，也非常地信任她。
　　「到时候，我就留下一句咒骂你的话，然后自杀好了。把珠树当成人质，带着她一起走上黄泉路，好像也不错。」
　　「咦，阿、阿和学长。」
　　「不，抱歉，我是开玩笑的。」
　　「意思是说，如果我要背叛你的话，就得先做好这种觉悟吗？」
　　「不，请不要背叛我。」
　　她带着严肃的表情点头。一定没问题吧……我想应该没问题吧。
　　不知道是不是因为时间还早的关系，到处都看不到半兽人的身影。会不会是还在睡呢？如果是的话就太好了。希望它们一直继续睡到我们准备好为止。
　　我趁着现在，在昨天被我们打倒的半兽人所留下的武器上施展《修复》，除去武器上的锈痕。
　　目前虽然有长枪、斧头和剑，但基本上，我希望大家使用长枪。用长柄武器从远处进行攻击绝对比较安全，也多少能缓和一些害怕的情绪。
　　不久后，跟着亚理栖的乌鸦飞了回来，嘴上衔着一张纸条。
　　那是亚理栖留下的讯息。纸条上写着：「我可以带半兽人来吗？1只。」
　　我在纸条上写下OK，再让乌鸦衔着它，飞回亚理栖的身旁。
　　「半兽人等一下就来了，这次我们不用陷阱，大家退后一点，躲在树后面。」
　　我再召唤出一只魔偶，然后在两只魔偶身上都施加了《武器强化》、《体能强化》、《臂力强化》这3种魔法。
　　亚理栖在树木之间奔窜，逐渐接近我们。
　　紧追在她身后的，是2只拿着斧头的半兽人。
　　是说，这跟刚才讲的不一样吧？啊，亚理栖忽然转身面向敌人，给它一击突剌。其中1只半兽人的喉咙被长枪贯穿，应声倒地，接着轮廓渐渐变淡，最后消失。半兽人消失后，地上留下一颗宝石。
　　另外1只半兽人逼近亚理栖，高高举起斧头。亚理栖踏着轻快的脚步闪过，接着又转身跑开。
　　原来如此，现在的确如她所说，只带了1只半兽人回来。该怎么说呢，真是不容小觑。
　　「对不起，原来还有l只躲在树下……现在该怎么办呢，阿和学长！」
　　亚理栖一边朝我们跑过来，一边询问道。
　　「啊，喔，我想让它无法动弹。」
　　「那我攻击它的脚。」
　　亚理栖在我的面前迅速转过身，将长枪对准第1只半兽人。那只半兽人即使看见同伴被杀死也不以为意，还是继续朝亚理栖冲过来。
　　亚理栖很快地往前跨出一步，用长枪攻击半兽人的膝盖。
　　但她的力道太强，让半兽人的膝盖完全粉碎了。猪人滚倒在地。
　　亚理栖毫不迟疑地再次突剌，击中半兽人另一只脚的膝盖。
　　紧接着她又挥出两次突刺，半兽人左右两肩传出骨头碎裂的声音。
　　「这样就可以了吗？」
　　「嗯，可以了……你好强喔。」
　　半兽人在地上挣扎着，我命令2尊魔偶压住半兽人的手。
　　转身一看，只见其他人躲在树干后，全都吓得退避三舍。
　　「这、这也太过分了吧。」
　　志木同学露出僵硬的笑容。
　　这种想法太天真了吧——我在心里喃喃自语。明明昨天才刚遭遇那么悲惨的事，现在竟然还顾虑使用什么手段？
　　我再次望着倒在地上的半兽人。
　　……哇，好惨。是谁做出这种事的？
　　亚理栖。
　　嗯，不要再胡诌了。事实上，我们两个都相当地不择手段。但这都是为了似后，为了活下去。
　　「好，谁想第一个升级？」
　　有两个人举手——是珠树和国中部1年级的观阿。
　　观阿稍微快了一点点。嗯——因为是国1的关系吗？不，算了，没事。
　　「观阿，交给你了。」
　　「嗯。」
　　我把竹长枪交给一行人当中个子最娇小的女孩。她虽然话不多，也没什么表情，但应该还是会紧张吧，只见拿着竹长枪的手在颤抖着。
　　另外，之所以给她竹长枪而不是铁长枪，是因为我觉得铁长枪太重了，她可能没办法使用。
　　「能够刺穿喉咙当然是最好，总之只要一直剌，它就会死了。」
　　「嗯。」
　　亚理栖对观阿施展了治疗魔法等级2的《精力强化》。这是一种利用粉红色薄雾笼罩着被施予魔法者，藉以吸收冲击力道的魔法。经过实验证明，只要亚理栖用长枪轻轻给予一击，这个魔法就会失效。
　　以游戏的角度来说，大概就像增加了HP5点吧。不，其实我根本不知道HP5点到底有多少，只是随便说说罢了。即使如此，应该可以令人稍微安心一些吧。
　　观阿依照我的指示，不断刺向半兽人。她专心地突刺，像是一边在咒骂着似的。在这过程中，不停挣扎的半兽人一度踢到了她的脚，她发出「唔」一声，顿时重心不稳，不过多亏了《精力强化》，她依旧充满了活力。
　　大概突刺了20左右吧，她凑巧刺到了半兽人的眼睛。
　　半兽人的身影总算消失，观阿的动作停顿了一秒。
　　「我升级了。」
　　她转向我，这么说道。
　　「如我所申告的，我获得了地魔法和风魔法。」