　　几分钟后。
　　我躲在树荫后方，在距离半兽人和人影大约10步远的地方观察着他们。
　　在我抵达这里的时候，《臂力强化》的魔法就已经失效了。
　　不过《体能强化》还有作用。
　　魔法生效的时间，大概是20至30分钟左右吧？
　　稍后前往白色房间的时候，这点也要问清楚才行。
　　被半兽人压在下面的，是一个女孩子。
　　少女穿着国中部的制服，一头黑发及腰。
　　半兽人呼吸急促地准备对少女施暴。
　　现在是怎样？
　　为什么这家伙试图将女孩的双脚打开？
　　为什么这家伙把自己的武器丢在一旁？
　　为什么这家伙毫无防备地将屁股朝着我，想要强暴那个女孩？
　　根本就毫无戒心嘛。
　　这是个好机会——我心想。女孩正在大哭大叫，只要我悄悄地接近，半兽人应该是不会发现才对。就请她当一下诱饵吧。
　　总有一天，我必须在没有利用陷阱的状况下杀死这些怪物。眼前的情况，不就是最适合我跨出第一步的时机吗？
　　我冷静地深呼吸，然后在竹长枪上施展魔法。
　　「《武器强化》。」
　　竹长枪开始微微发光，尖端变得坚硬，贯穿力应该也提升了。
　　「《臂力强化》、《体能强化》。」
　　我的手脚开始发光。虽然《体能强化》的效果还没消失，但为了保险起见，我还是再施展了一次。
　　这么一来，我的臂力和脚程都处于强化状态。万一有什么紧急状况，我只要丢下这个女孩自己逃跑就好。
　　使用这么多魔法，让我觉得头有点晕。希望接下来的升级能让MP上升。
　　话虽如此，我的魔法全都是必须在战斗前施展的。
　　我判断自己应该还撑得住，于是将自己用召唤魔法唤来的乌鸦叫过来。
　　「《臂力强化》、《体能强化》、《武器强化》。」
　　我用魔法强化了乌鸦的能力。辅助魔法可以用在别人身上。应该说，辅助魔法的真谛，就是用在别人身上，辅助他人。
　　我把《武器强化》施展在乌鸦的喙上。这么一来，应该多少可以达到牵制那只半兽人的目的吧。
　　希望可以达到目的。拜托，请你好好掩护我。我一个人实在很害怕。
　　可以做的事情都做完了。
　　好了，准备完成。
　　我拿着竹长枪，慢慢地、悄悄地走近将女孩压在下面的半兽人背后。
　　半兽人脱下缠腰布，露出丑陋的屁股。
　　我记得有个了不起的人曾说过，人类最毫无防备的一刻就是排泄的时候。
　　仔细想想，射精也是一种排泄。它现在的姿态，确实是毫无警戒心可言。
　　该刺哪里好呢？我思索了一番，决定以它的后颈为目标。
　　万一我刺偏了，长枪可能会伤到女孩，不过就算这样，也只能到时候再说了。反正这个女孩跟我非亲非故。
　　我命令乌鸦在战斗一开始的时候，就抢走被半兽人丢在一旁的剑，立刻逃走。
　　如此一来，就算奇袭失败，对方也只能赤手空拳地和我战斗了。
　　我一步、一步地朝半兽人的身后接近。
　　还差一点点。我咕噜地吞下唾液……
　　我和被压在下面的女孩四日相接。
　　不妙。
　　我开始冒冷汗。要是她在这时候做出什么令人起疑的举动，半兽人可能会发现我的存在。
　　我觉得很生气，我现在可是要救你耶。不过这当然只是场面话，因为我一直到刚才为止，都只是想把女孩当作诱饵……
　　自己会被她出卖。
　　我反射性地这么想。
　　当时也是一样。我就是因此才被那家伙给盯上的。
　　我们班上有一个人遭到霸凌，因为我想要帮助他，于是便惹得那家伙不高兴。
　　结果他霸凌的对象从那个同学变成了我，而且就连当初被霸凌的那个同学，也加入了霸凌我的行列。
　　我永远忘不了，原本被霸凌的那个同学看着趴在地上的我，脸上竟然露出了一抹残虐的笑容。
　　也不会忘记，当他以扫厕所用的湿抹布擦着我的脸时，那副满是愉悦的眼神。
　　我的行为被他用一种最恶劣的形式背叛了。
　　我想要伸张正义，结果却是这样。我想要帮助他，结果却是这样。我相信世上所有人都拥有一颗善良的心，结果却是这样。
　　所以我再也不相信任何人。
　　我独自订立了杀害那家伙的计划，也独自准备好一切需要的东西。
　　幸好我没有任何朋友，没有任何人注意我，因此我才能这么轻松地偷偷进行这个行动。
　　从过去到现在，我只要自己一个人就好—未来也是一样。
　　没错，我只要自己一个人就好。就算眼前的女孩背叛我，也没有关系。
　　我会把这个半兽人杀掉，取得经验值。就这样。
　　离半兽人选有几步的距离，现在就一气呵成……
　　就在我下定决心准备跨出脚步的那一瞬间——
　　「不要！住手，走开！」
　　女孩大声地吵闹。
　　她的行为，仿佛是故意要将半兽人的注意力引开。
　　女孩用双手槌打半兽人厚实的胸膛，半兽人则是一副不耐烦地低头望着女孩，轻轻地打了她一巴掌。
　　女孩的嘴角破了，喷出了一点血。
　　即使如此，她还是继续反抗。半兽人显得更不高兴……
　　这样就够了。
　　我发出大吼，袭击半兽人。
　　我奋力将竹长枪刺进半兽人粗壮的脖子。
　　蓝色的血顿时四处飞溅。半兽人发出尖叫，转过身来。
　　它的力量极大，但我怎么可能放手。我双手抓紧竹长枪，更用力地刺下。
　　半兽人离开女孩，往一旁倒下。插在它脖子里的竹长枪，也顺势从我的手中弹开。
　　半兽人粗暴地将竹长枪拔出，扔到了一旁，接着四处张望，寻找它那把生锈的剑。
　　但是却找不到。
　　那是当然的。因为那把剑……
　　被乌鸦衔在嘴里，送到了我的身边。
　　或许是受到魔法强化的关系吧，即使衔着比自己身体还要大的剑，乌鸦仍然可以正常飞行。
　　好。我握住半兽人的剑，不稳地屈身备战。
　　我命令乌鸦去攻击半兽人的眼睛。
　　对我忠心耿耿的乌鸦叫了一声之后，朝着半兽人的脸飞去。
　　半兽人尝试用手赶走乌鸦。
　　但是，我所召唤的乌鸦仍然固执地攻击半兽人的脸。
　　我大声喊叫，乘隙冲向半兽人。
　　我持剑砍向它的身体，蓝色的血大量喷出，半兽人摇摇晃晃地后退。
　　我再往前跨出一步，然后挥剑。
　　不过，半兽人用手挡住了我的攻击。一阵巨大的冲击力道让我的手臂都麻了。
　　我手中的剑弹飞，落在树丛里。
　　在我心想「糟了！」的同时，半兽人朝我走来。
　　我连忙拉开距离。因为魔法强化效果的关系，我的身体变得很轻盈，一下子就能远离半兽人。
　　可是，这么一来，我也丧失了奇袭的优势。
　　更重要的问题是，我的手脚抖个不停。
　　害怕吗？当然怕！我超级害怕！好想马上转身逃走！
　　牙齿发出喀喀声，呼吸急促。我好像喘得比半兽人的鼻息还要夸张。
　　明明就没有受半点伤，但不知道为什么，反而是我比较累。
　　不过，半兽人也是摇摇晃晃的。
　　看来刺伤它的后颈似乎很有效。
　　这对人类来说应该已经是致命伤了，但是这家伙似乎强健得惊人。唉，毕竟它浑身都是肌肉嘛……
　　话说回来，剑果然还是不行。
　　我突然发现竹长枪还掉在半兽人的旁边。那支竹长枪明明就把半兽人伤成那样，可是在半兽人的认知里，好像并没有把它当作武器。
　　这家伙真是个单细胞生物。
　　不过它那简单的头脑，对我来说正是有利的要素。
　　让我好好利用它吧。我命令乌鸦飞到半兽人的脸旁边。
　　这是牵制。如我所料，半兽人果然被乌鸦的攻击搞得手忙脚乱。
　　我趁隙冲到竹长枪旁，迅速捡起。
　　不，这是骗人的。正确来说，我是东倒西歪地跑到竹长枪旁，因为手抖个不停，所以捡起竹长枪之后又掉了2次，直到第3次才抓住我缠在上面的防滑布。
　　就在这时候，半兽人的眼睛被乌鸦刺中，发出尖锐的哀号……
　　我握着竹长枪，一边高声喊叫，一边冲向它。
　　半兽人用双手捂着脸，于是我的竹长枪便剃进了它毫无防备的身体里。
　　蓝色的鲜血溅出。
　　然后是尖叫。
　　我继续用竹长枪不断刺着仍在微弱反击的半兽人。
　　半兽人倒了下来，身体蜷曲。我一直刺它，直到它的身体变得透明，逐渐消失为止。耳边传来一阵开场小号的音乐。
　　「你升级了！」
　　我又听到那个中性的嗓音，接着视野便一片白茫茫。
　　等回过神，我已经再度来到了白色房间。