　　20分钟后。
　　我从今天遇到的第4只半兽人面前逃走，为了将半兽人引导至亚理栖正在一旁等待的陷阱去。我的使魔乌鸦在上空嘎——地呜叫着。或许是在帮我加油吧？
　　这只半兽人和先前的不一样，手里拿着一把长枪。虽然只是一把粗制滥造的生锈长枪，但仍比竹长枪来得强多了。我心想，让半兽人掉进陷阱之后，得设法取得这把长枪才行。
　　因为我们能单方面地攻击，所以一定有胜算。一想到面对的是会反击的怪物，我就觉得毛骨悚然。
　　连我都这样了，她一定更害怕吧。
　　不过，这一点先留到以后再烦恼吧。现在的我正与半兽人保持适当的距离，既不能让它追上，同时还要小心不要离它太远。
　　这是因为《体能强化》的能力大概比之前增加了2成左右的关系。
　　我现在知道，当我将辅助魔法提升到技能等级2之后，不但获得了新的魔法，既有魔法的效果也跟着提升了。
　　因为个人等级升上1级，我的MP也提升了。我在白色房间里反复询问后，得知自己现在使用技能等级1的魔法次数，是之前的两倍。
　　在个人等级1的时候，我可以使用10次技能等级1的魔法。
　　升级到个人等级2之后，就能使用20次了。
　　这样太麻烦了，所以我决定以后就用「MP1」来表示「使用1次技能等级1的魔法」。
　　换句话说，我现在的MP最大值是20。
　　至于HP，我只知道它有提升。
　　要我为了得知HP的最大值而故意接受半兽人的攻击，我才不干。
　　来到陷阱附近了。我朝树干后方瞥了一眼，正如我们说好的，亚理栖此时躲在一棵大树的后面。
　　她本来被半兽人弄破的衣服，现在已经恢复原状了。因为我使用了辅助魔法等级2的《修复》这个魔法。那本来是用于修理武器、防具的魔法，我施展在破烂的衣服上之后，衣服就变得像刚洗好的状态一样了。不过，这个魔法似乎无法连衣服上的汗与泥土都一并清除，所以看起来还是有点脏。
　　好。我跳过陷阱，在另一头着地。这是第3次了，因此我已经很熟练了。
　　我回过头，紧追在身后的半兽人发出沉重的脚步声，踏上我刚刚经过的地方……
　　一脚踩进了以落叶覆盖伪装的陷阱。
　　半兽人的身影消失，下一秒，陷阱里便传出凄厉的哀号声。
　　我往陷阱里一看，只见洞里的竹长枪刺穿了半兽人的身体。
　　这次竹长枪贯穿得很彻底，幸亏如此，半兽人放开了握在手里的长枪。不需要特地想办法拿到长枪，固然很令人感激，可是……
　　万一这成了致命伤怎么办？
　　动作得快一点。我拿起塑料桶，将里面的液体倒进陷阱中。
　　半兽人全身沾满了油。
　　「下园同学！」
　　「是！」
　　亚理栖从大树后方跑出来，用打火机点燃揉成一小团的报纸，再将它扔进洞里。半兽人的身体熊熊燃烧。
　　「竹长枪！」
　　「我、我要刺了！」
　　亚理栖一脸紧张地握住竹长枪。我跑到她身边，轻轻碰触她颤抖的手。
　　「《臂力强化》。」
　　亚理栖的双臂开始微微发光。可能是因为我升级的关系吧，光芒比刚才还要亮。
　　「谢谢……您。」
　　「嗯，加油。」
　　亚理栖屈身，我轻轻拍了拍她的肩膀。
　　「拿出气势！」
　　「是！」
　　长枪的尖端因为我事先施展的魔法而染上了黑色。
　　《吸血》——这是我将辅助魔法的技能提升至等级2之后，获得的新魔法。
　　亚理栖用可爱的声音吶喊着，将竹枪刺进洞里。
　　半兽人的哀鸣从洞里传出。
　　同一时间，亚理栖的身体也被蓝白色的光所包围。亚理栖身上的伤正一点一点地痊愈，只要使用施加了《吸血》的武器杀伤敌人，武器使用者的伤就会慢慢消失。
　　以RPG的方式来说，就是只要降低敌人的HP，武器使用者的HP就会回复。
　　这么一来，就等于攻击力整体都被提升了，不愧是技能等级2的魔法。
　　亚理栖每刺一下，半兽人就哀号一声。亚理栖忘我地拼命朝洞里猛剠。
　　最后，半兽人的哀号终于停了下来。我朝洞里看了一眼，只见受到致命伤的半兽人身躯正在逐渐消失。
　　亚理栖的身体忽然震了一下。
　　虽然只是短短一瞬间的变化，我却清楚地感受到亚理栖整个人氛围的变化。
　　是的，她已经升级到第1级了。她和我一样，得到了进入那个白色房间的资格。在我看来虽然只有一眨眼，但她应该已经在那个房间里待了很长一段时间。
　　我建议她用笔记本电脑询问各种数据，如果她有照做的话，一定至少花了1小时或2小时的时间。
　　正因如此，她才会显得非常镇定。
　　亚理栖深深地吐了一口气。她手里拿着长枪，转身面向我。
　　不知道是不是我多心，她拿着长枪的架势，好像也变得比较自然了。
　　不，确实是有变化没错。
　　「我获得了枪术和治疗魔法。」
　　亚理栖这么说。
　　◆  ◆  ◆
　　「《治疗》。」
　　亚理栖对我的手施展治疗魔法。
　　我因为破皮而不停抽痛的手，被蓝白色的光芒包覆。
　　疼痛渐渐消失，一眨眼，就连伤痕都不见了。
　　只有在破皮的地方留下一点点粉红色的痕迹，仿佛是受过伤的证据一般。
　　「原来如此，真是方便呢。」
　　「是的。」
　　亚理栖笑着说道，接着治疗自己的伤。明明是她自己受的伤比较严重，但她却说想把第一次使用的治疗魔法用在我身上。
　　「真的有个白色房间呢。」
　　「原来你怀疑我啊。」
　　「也不是那样啦……」
　　我苦笑着。
　　「毕竟这个现象让人有点难以置信啊。」
　　「是的。」
　　事实上，如果我们的立场交换……嗯，我八成会嗤之以鼻吧。
　　「但是，我确实选好了技能。这一切都多亏了贺谷学长。」
　　「叫我和久或阿和就好了。因为我们是伙伴。」
　　「是的，和久学长……阿和学长。那个～」
　　亚理栖嘴角扬起一抹害羞的笑容，抬头望着我。
　　「请叫我亚理栖，大家都这么叫我。另外，我是学妹，所以请直接叫我的名字就好。」
　　「我知道了，亚理栖。」
　　「是！」
　　亚理栖高兴地笑着。看见她的表情，我也感染到她的愉悦，于是露出微笑。
　　「你现在会使用长枪了吗？」
　　「是。」
　　她手里拿的，是刚才死掉的半兽人原本持有的生锈长枪。
　　铁制的枪头虽然生锈，但还是比我随便制作的竹长枪好用太多了。
　　是说，这把长枪也应该《修复》一下吧。我从亚理栖手里借来那把长枪，用手触摸枪头。
　　「《修复》。」
　　铁制的枪头果然发出蓝色亮光，锈蚀渐渐消失。莫约10秒之后，长枪末端的金属部分变得像全新的一样，散发出光辉。
　　「哇～」
　　亚理栖忍不住高声惊叹。
　　「好厉害唷，阿和学长。」
　　「对啊，好厉害唷。」
　　那明明是我做的，我却以事不关己的口吻说着。因为眼前发生的事情实在太脱离现实了。应该说，在我的心里，早就没有所谓现实的感觉了。
　　「不过，只要有这个，我就……可以战斗。」
　　亚理栖紧闭双唇，带着严肃的表情点着头。
　　「我已经不再毫无反击之力了。」