　　组队的方法很简单，只要两人掌心相对，并在心里默念，双方右手的小指上就会出现一个红圈。
　　红圈看起来虽然像戒指，但是却没有实体，无法用手触碰。总觉得好像*AR技术喔——我这么想着。是不是有某位了不起的科幻小说作家说过，「过度发展的魔法就像科学一样」……咦～不是吗？（编注：Augmented Reality的简称，即扩增实境。）
　　「……成对的戒指呢。」
　　亚理栖拾起目光望着我，脸上挂着害羞的笑容。
　　那个笑容就像盛开的花朵一样天真无邪，我忍不住咽下口水。
　　不知道她有没有看出我的慌张。我观察满脸笑容的亚理栖，她看起来似乎只是很单纯地感到高兴而已。
　　唉，算了。总而言之，我找到伙伴了。这样等于跨出了一大步。
　　这么一来，现在的当务之急是……
　　「我们先把现状弄清楚吧。」
　　我喃喃嘟哝着，要求亚理栖跟在自己身后，接着跨出脚步走向与道路所在位置相反的方向。亚理栖连忙用跑的跟上来。
　　「请问你要去哪里？」
　　「前面有一个断崖，从那里可以看见车站。」
　　亚理栖露出诧异的表情。
　　嗯，是啊。会有这种反应也是正常的。
　　可是现在并不是一般情况，亚理栖和我都必须体认这一点，并且亲眼确认这一点。
　　此时此刻，这座山里究竟发生了什么事？
　　不，我们必须知道究竟发生了什么事。
　　我们的学校——私立北山学园，位在当地人称为北山的一座山里。
　　更精确地说，应该是整座山都是学校法人的财产。
　　从最近的车站沿着蜿蜒的田间小路开车到山脚下，最快也得花上30分钟。
　　从山脚到各栋校舍，车程也要30分钟，而且路况很差，用走的会非常辛苦。
　　国中部的校舍位在这座山的西南侧，高中部的校舍则是在东南侧。
　　连接两个校舍的道路有2条。刚才我们用来狩猎半兽人的是比较远的那条路，我们称之为「南路」。
　　如果走北侧那条以直线连接两个校舍的步道，只需要10分钟。然而根据亚理栖的说法，地震之后，那条路已经被砂石掩埋，无法通行了。一开始她也是往步道的方向逃逸，后来发现没有路，逼不得已才逃到这里来。
　　总而言之，我们现在身处的位置，就是连接两个校舍路程较远的那条路，也就是南路的正中央再更往南一点的地方。
　　我们正从这里继续往南走，所以只要抵达前面的断崖并往下看，应该就能看见车站以及附近城镇的街道才对。
　　抵达崖上的我们，果真能将远方的景色尽收眼底。
　　但却只能目瞪口呆地眺望着眼前那片浩瀚的草原。
　　没错，那是草原。地平线的尽头是雄伟的山峦，而眼前则是一大片草原。
　　不要说城镇了，就连一栋房子、一块田地都没有。当然也不见半个人影。
　　鸟飞越我们的上空。可是定睛细看，才发现那和我们所知的任何一种鸟类都不同。
　　我们所认知的鸟类这种生物，并没有那么大。不要说现存的鸟类了，就连翼龙大概也没那么大吧。
　　那只巨大的鸟降落在草原上。
　　草原上有只大象。但是巨鸟比大象还要大，它用那尖锐的爪子轻松地将大象抓住后，振翅起飞……
　　接着，就这样消失在地平线的另一端。
　　「那个，我现在想问一个非常笨的问题。」
　　嗯，我也是。我很想说一些非常、非常愚蠢的话，想说得要命。
　　「车站在哪里呢？」
　　「我不知道，不过应该离这里很远吧。」
　　说得也是喔——亚理栖如此说道，难为情地抓了抓后脑勺。
　　呃～不是这个吧？你想说的应该不是这个吧？
　　我低头看着身旁的少女，亚理栖一脸伤脑筋地望向我。
　　「对不起，我不知道现在应该做出什么表情才好。」
　　你可以笑啊——我本来想这么说，但因为不想被她发现自己是个阿宅，所以说到一半就含糊带过了。
　　都已经到这种时候了，我还在介意那些无关紧要的小事，我不禁觉得自己像个笨蛋……
　　我早就料想到这个情况了。
　　我之前便隐约察觉我们所处的现状。在那个白色房间里，我也问过许多以这个情况为前提的问题。虽然对方从来不给我明确的答复，但是只要将目前所知的答案串连在一起，事情就很明显了。
　　所以我来这里的目的，其实只是为了确认而已。
　　我想，八成就是在地震发生的时候。
　　在那个时候，我们……
　　不，应该说这整座山都掉进了一场巨大的变异之中。
　　我轻轻地握住亚理栖的手。她的手很暖。亚理栖像是抓住了浮木一般，紧紧地回握住我的手。
　　「亚理栖，我们一起升级，然后去问问题吧。」
　　「好的，阿和学长……我们一起升级吧。」
　　不能一直茫然地伫立在这里。
　　所以我们决定了当下的目标。
　　升级吧。等升级后，前往白色房间，要求对方说明这到底是什么天杀的状况。
　　我们手牵着手，沿着来时路往回走。
　　◆  ◆  ◆
　　乌鸦在空中进行侦查，找到半兽人。
　　那些半兽人似乎是从山顶上下来的。它们穿过步道，再继续往下走的时候，遇到了道路，于是便往左右两边分开。往东走会遇到高中部校舍，往西走则是抵达国中部校舍。
　　「山顶上到底有什么呢？」
　　心中虽然涌起这样的疑问，但是现在的我并不打算闯进一大群半兽人里。我们将半兽人1只1只地引诱至道路南侧的森林里，等它们来到完全听不到打斗声响的森林深处后，再由我和亚理栖合力杀死它们。
　　亚理栖的长枪技术相当不得了。正确地说，应该是枪术技能的威力相当不得了。
　　刚才的亚理栖连站也站不稳，不仅刺击时缺乏力道，又无法命中目标，总之就是糟糕透顶。可是，现在获得枪术技能等级1的她，已经能像训练有素的士兵一样，站得稳稳地刺出长枪，将半兽人玩弄于股掌之间。
　　如果单纯以能力来说，亚理栖和半兽人几乎不相上下。
　　然而，亚理栖有我的辅助魔法。
　　《武器强化》、《体能强化》、《臂力强化》。
　　从技能等级1开始就对我帮助很大的这3个辅助魔法，升级至技能等级2之后，威力变得更强大，支持着亚理栖。
　　多亏有这些辅助魔法，即使是1对1，这名个子比我小、手无缚鸡之力的女孩，也能够压制肌肉结实的半兽人。
　　半兽人胡乱地挥着剑，往前突进。
　　亚理栖以《体能强化》后的敏捷脚步与半兽人拉开距离，再把力量注入施加了《臂力强化》的四肢，用经过《武器强化》而变得更锋利的铁长枪展开攻击。
　　亚理栖的突剃让半兽人的脚受了重伤，半兽人跌倒在地，发出哀鸣。
　　此时，亚理栖没有一丝犹豫地将长枪深深刺进半兽人的背部，有着猪脸的人型生物喷洒出蓝色的鲜血。
　　半兽人连滚带爬地逃走，亚理栖则是毫不留情地追了上去。
　　多亏了《体能强化》，亚理栖的脚程比半兽人还要快。
　　亚理栖一下就追上了半兽人。她发出高呼，再刺进一枪，半兽人放声尖叫。
　　战斗时间大约只花了1分多钟吧。最后被亚理栖刺穿喉咙的半兽人发出淡淡的光芒，逐渐消失。
　　[[IMG,b2cc5e77afa8a7226ac9f4ecec19dca7,666,1000,79834]]
　　我们正面迎战半兽人，并且取得了胜利。
　　「太好了！」
　　亚理栖欣喜若狂。刚刚结束战斗的她明明还很喘，但是却握着长枪高兴地跳上跳下，然后抱住了我。
　　她丰满的双峰贴在我的胸前。
　　那柔软又有弹性的触感让我语无伦次，我低头看着亚理栖……回过神来的她脸颊泛红，将视线从我身上移开。
　　「那、那个，对不起。」
　　亚理栖迅速地放开我，转向旁边，可是又不时偷瞄我。
　　这女生是怎样啊。刚才那种机灵敏捷的聪慧，和现在这副天真无邪又毫无防备的模样，反差未免也太大了吧……
　　我内心的警戒意识突然抬头。她会不会是想要笼络我？会不会是想要利用我呢？
　　不，这样其实也不坏。
　　现在的我们都很需要彼此。假如没有我的辅助魔法，亚理栖在面对半兽人时，可能会陷入苦战吧。即使在《臂力强化》魔法的辅助下，她的臂力还是不敌半兽人。要是面临短兵相接、互相压制的状况，亚理栖一定一下子就被压倒在地了吧。为了能够从敌人的攻击范围内逃开，能提升敏捷度的《体能强化》也是不可或缺的。
　　将长枪上的锈蚀去除，更进一步强化其攻击力的，也是我的魔法。万一发生紧急状况，我打算利用乌鸦去牵制半兽人，以保护她。无论如何，我的个人等级已经是2级了，有很多方法可以运用。
　　因此，至少在目前这段时间，我和她的利害关系是一致的。
　　问题是之后呢？她曾说过自己需要力量，我当初应该问清楚她想要力量的目的才是。我应该早点问的，真是失策。
　　我低下头，沉默不语。亚理栖小心翼翼地观察着我。
　　我抬起头来，开口询问道：
　　「亚理栖，我们知道自己有能力战斗了。现在来决定接下来的方针吧。」
　　我这么说，同时和亚理栖四目相接。我直视着她那如黑曜石般的双眼。
　　「你接下来想做什么？」
　　亚理栖稍微踌躇了一下，然后用力地点了点头。
　　「我有一个请求。」
　　女孩说完之后，望向西方。
　　这片森林的另一侧，应该是国中部的校舍。这么说来，她就是从那里被半兽人追赶到这儿来的。
　　她说她先往北侧的道路逃逸，后来又折返，最后才来到这里；不过在那之前，她又在哪里呢？她是在哪里遇到半兽人的？
　　「我想要救我的朋友。阿和学长，可不可以请你和我一起去国中部校舍呢？」
　　朋友。她想要救朋友。
　　「你是说……将你的朋友从半兽人手中救出？」
　　亚理栖点点头。
　　接着垂下头，一副欲言又止的模样。
　　最后她下定决心，双手在胸前握紧，真挚地注视着我。
　　她开口……
　　「我丢下了被半兽人追赶的朋友，自己逃出来了。」
　　坦承了自己的罪行。