　　9月底，星期六的下午，放学后。
　　在距离连接高中部和国中部校舍道路约5分钟路程的森林里，我拿着铁锹，浑身泥土，正在制作陷阱。
　　这个洞的深度远远超过人的身高。
　　这已经是我挖的第三个陷阱了，所以还满得心应手的。如果连挖好之后又填回去的陷阱也算的话，这已经是第五个了。都挖了这么多个，多多少少也变得熟练一些。
　　等觉得差不多之后，我再把事先准备好的长枪插进陷阱。这是我把竹子斜向砍下后，将切口削尖制成的简单长枪。我将尖端朝上，插进洞里。一支接着一支。很执着地，一支接着一支。
　　我拉着一端绑在附近树上的绳索，爬出坑洞，然后仔细地将落叶盖在陷阱上，当作伪装。
　　得快一点才行，时间差不多了。
　　那家伙就快来了。
　　我擦去额头上的汗珠。现在是下午2点半。
　　为了那家伙，我还留下了线索。我留下了一个讯息，好引导那家伙来到这里。
　　我想，那家伙八成不会发现那是一个「讯息」吧。他大概会以为那是我不小心犯的错误，认为我是藏了什么重要的东西在这儿吧。
　　就是因为这样，我才每天都跑到这里来——他应该会这么想吧。
　　他一定认为，最近我一放学就不见人影，就是因为跑来这里吧。
　　从某方面来看，这么想也没错。因为我一直都在这里挖陷阱。
　　第一个陷阱，因为觉得不满意，所以我把它埋起来了。
　　第二个陷阱，虽然差强人意，但我希望计划能够更周全，所以还是把它埋回去了。因为我接下来要做的事情绝对不容许失败。
　　我要杀人。
　　我要让那家伙掉进这个陷阱里，并杀了他。
　　只是掉落在竹长枪上也许并不会死，所以我事先在一旁的树下藏了好几个塑料桶，塑料桶里装着汽油。
　　我打算等那家伙掉进陷阱，就从上方将汽油倒入，再扔进一颗火种。
　　万一那家伙真的命大，也许这样还是死不了。
　　因此我准备了一支长度超过5公尺的竹长枪。我把竹子斜向砍断，再将切口削得非常尖锐，我要用这把竹长枪从上方刺他。不停地剌，直到他不再动弹为止。
　　这样一切就结束了，复仇到此为止。
　　接下来怎么办？我才管不了那么多。
　　再这样下去，我总有一天会被那家伙给杀了。
　　我会被他霸凌至死，在社会上也会完全被抹煞。
　　那家伙很有力量。当然他的腕力也很强，但并不只是这样而已。
　　那家伙的父母是出资赞助学校的有力人士。
　　听起来很像漫画情节，但在现实中真的是如此。
　　这名学生的所作所为，连学校老师也不敢违抗。这种事在我们学校真的存在。
　　而我则是被这个最差劲的烂人给盯上了。
　　这所学校采全校住宿制，而且学校本身就位在山里。
　　这是一个封闭的村落社会，而村里的大头目盯上了我。
　　那家伙视霸凌我为他的生存价值。
　　总有一天，我会被霸凌至死。
　　既然如此，我只能在被杀之前先把他给杀了，不是吗？
　　我屏气凝神耐心地等待着。
　　不知道是不是我多心了，平常吵杂的鸟叫声、虫鸣声，今天完全听不见。森林里一片寂静。
　　就快了，那家伙就快来了。
　　我听见脚步声。
　　那是有人踩踏在枯叶上的声音；那是那家伙走过来的脚步声。
　　我紧张不已，轻轻地压住自己颤抖的手。汗珠顺着脸颊滑下。
　　虽然已经9月底了，但是山区应该没有那么热才对。不知是否因为刚才做了运动的关系，我全身汗流浃背，即使是现在也还在持续冒汗。
　　不，是由于紧张的关系吧。
　　这也是没办法的事。我当然会紧张，毕竟马上就要杀人了，我的手脚都在发抖。一想到这里，我便忍不住——
　　露出了一抹奸笑。
　　我可以杀了那家伙。光是想到这点，我就高兴得不能自已。
　　因为那家伙——
　　忽然间，我的身体晃了一下。我赶紧把手放在落叶上。
　　等回过神来，我开始担心刚才的声音会不会被那家伙听见了？
　　不，这应该是——
　　我倚着的树在振动着。只见树枝弯曲，树叶晃动。
　　是地震。而且很大。
　　我的腹部传来一道冲击。这是摇得最大的一下，不过接下来就停了。
　　摇晃停止了。看来既没有树木倒下，也不会发生土石流。我松了一口气。
　　陷阱也没事，真是太好了。但是有一个问题。
　　「是地震啊！」
　　我听见了那家伙的声音，还有咂嘴声。
　　不妙——我忍不住心想。
　　要是那家伙改变心意，我准备多时的佳肴不就——
　　脚步声果然逐渐远去。
　　该呕嘴的是我吧。我咬着嘴唇，紧握拳头。
　　不，还没完呢。
　　那家伙可能只是担心会发生土石流或什么的。
　　说不定过一会儿就回来了。
　　我默默祈祷并耐心等待着。
　　不知道过了几分钟。
　　我觉得已经过了很久，不过大概只过了10分钟左右吧。
　　脚步声再次靠近。
　　太好了！我紧握拳头，很想摆出胜利的姿势。
　　那家伙回来了。这一次应该会走到这儿来吧。
　　脚步声愈来愈近。怎么回事？脚步声听起来比刚才还沉重。
　　我想，那八成是我自己多心了吧——我摇了摇头，集中精神。
　　总觉得那家伙连呼吸都变得很大声。呼气时发出「噗、噗」的声音，就像猪一样。
　　怎么搞的，那家伙累了吗？
　　真是个没用的家伙。平常那么嚣张，结果还不是只有这点能耐。
　　我阴险地笑了笑。那样正好。
　　如果他已经累了，那么注意力一定会变差。
　　脚步应该也会变得凌乱。
　　看吧。
　　掉下去了。
　　一阵尖锐的哀号声响起。
　　我飞快地从树干后方冲出来，拿着塑料桶奔向陷阱。连陷阱里面的状况都没看一眼，就将塑料桶里的液体倒了进去。
　　汽油咕噜咕噜地流进陷阱中。不断地注入，多到令人觉得夸张。
　　接下来就是火种了。我用打火机点燃一张纸屑，再扔进陷阱里。
　　耳边传来尖叫声。
　　是那家伙的垂死挣扎，太令人舒坦了。
　　我拿起竹长枪刺进陷阱中，给那家伙致命的一击。
　　手心传来长枪剌进肉里的触感。人的肚子原来这么软，远远超出我的想象。
　　我闭着眼睛，拼命地将竹长枪不断地往下刺。
　　终于，抵抗停止了。
　　我战战兢兢地张开眼睛，望向陷阱。
　　那家伙的尸体——
　　不在陷阱里。
　　取而代之的，是一只外表像猪、用双脚行走的肥胖生物，全身是血地死在里面。
　　那是有着红褐色皮肤的肥胖生物。
　　而且流出来的血是蓝色的。只见它全身都沾满了蓝色的血。
　　「啥？」
　　我不由自主地像个笨蛋一样发出疑惑的声音。
　　我放开手中的竹长枪。
　　就在同一时间，肥胖的猪人发出了一声像是喘息的声音。
　　猪人的身体开始变得模糊。不，它的身体就像烟霞一般逐渐消散。
　　我眨了眨眼睛。
　　在我目瞪口呆地看着这一切的时候，猪人的身体也完全消失了……
　　一阵开场小号的音乐在我耳中响起。
　　「你升级了！」
　　我听见一个中性的嗓音这么说道，视野变得一片白茫茫。