　　我尊重观阿的判断，让她自己决定要获得什么魔法。
　　但是，我也已经传达她这支队伍大致上的方向了。也就是下面列出的这些：
　　•虽然还要一段时间以后才能实现，不过这支精锐队伍将由我、亚理栖、珠树、观阿等4个人组成。
　　•届时，前锋将由亚理栖和珠树担任，我和观阿则是后卫。
　　•不需要特别重视直接性的攻击火力，但如果有的话当然更好。
　　•假如有方便逃走的魔法最好。
　　地魔法和风魔法这个组合，至少在等级1的阶段，是没有直接攻击魔法的。可是相对地，却有许多方便的支持用魔法。
　　既然如此，就很足够了。观阿之后，便轮到珠树升级。
　　从这次起，我们便开始利用陷阱。挖好一个陷阱之后，只要仔细地藏好，就可以再次利用。
　　亚理栖将我们的猎物——也就是半兽人引来，让它掉进陷阱里，接着珠树再将它刺死。珠树也升级了，她获得了剑术1和肉体1。
　　继珠树之后，志木同学也升级了。志木同学取得的技能是侦查1和投掷1。
　　志木同学获得侦查技能后，变得很擅长伪装陷阱。一日一提升这个技能，如猎人般设置陷阱的能力似乎也会跟着提升。
　　志木同学之所以选择侦查技能，并不是为了让自己成为一个优异的侦查人才。
　　「我完全不想战斗，所以我会尽全力逃走躲起来。」
　　她挺起胸膛如此说道。好大喔——我心想。
　　此外，关于选择了投掷技能这一点。
　　「餐刀、菜刀，这里要多少有多少。比从半兽人手里抢来的武器还要值得信赖。」
　　原来如此，确实很有道理呢——我不禁这么想。她真是个有逻辑的人。
　　观阿取得的魔法，马上就有发挥威力的机会。地魔法的《大地束缚》非常有用，这是一种可以操纵地面的草，使其缠住敌人脚踝的魔法。
　　这个魔法可以阻止半兽人的行动，顺利的话，还可以将它绊倒。接着，再由亚理栖打断它拿着武器的那只手，这样每个人都能在比较安全的状况下杀死半兽人了。
　　虽然看起来像在欺负弱者，但一想到这些家伙先前对我们做的事，这种程度的行为根本不算什么。
　　3人都升上等级1之后，就算没有我在，应该也不要紧了吧。因此我请珠树当向导，和我一起进行侦查。根据亚理栖的说法，半兽人在清晨几乎没有活动。她表示，假如不靠近一点，就无法掌握更详细的状况，因此希望我允许她更靠近建筑物一点……
　　我立刻驳回了她的意见，并表示如果真的要这么做，就由我去进行侦查吧。
　　首先，我前往的是距离育艺馆最近的……话虽如此，也要在树丛里走上10分钟左右才能抵达的女生宿舍。3层楼建筑的女生宿舍，正如其名，是国中部所有女学生每天生活的场所。
　　那是一栋边长印公尺左右的正方形建筑物。
　　如果没记错，我们学校的高中部应该有l300人，国中部则有700人左右。这么说来，女生大概有350人左右吧？要是没有这么大规模的建筑，就无法容纳那么多人了。
　　话说回来……
　　女生宿舍啊。
　　呃，我没有别的意思。只是女生宿舍这几个字，会让人联想到很多东西——才怪。好啦，说没有是骗人的。不过既然要攻陷，当然会从距离最近的地方开始啊，就只是这样而已。
　　攻陷女生宿舍。
　　听起来好威喔。有个男人从女生宿舍旁边的树丛探出头来，用望远镜窥探宿舍内部。那个人就是我。
　　这在平常完全是色狼的行为，但现在是非常时期。
　　「阿和学长，你看起来好像色狼喔。」
　　「听好了，珠树，这也是作战的一环。」
　　但是，女生宿舍每一扇窗户的窗帘都是拉上的，根本看不见里面的情况。嗯——
　　有了，3楼有1个房间的窗户破了，或许可以从那里侵入。我决定派乌鸦去进行侦查。
　　我使用了一个新的魔法——辅助魔法等级3的《遥视》。
　　《遥视》可以让我看见被施予魔法者眼中所见的景物，简直是专门设计来和乌鸦搭配使用的魔法。
　　可是一旦使用它，在魔法效果结束之前，我都只有被施予魔法者的视野。也就是说，在这段期间，我自己会呈现毫无防备的状态。所以使用这个魔法的时候，身旁一定要有人保护我才行。
　　因为这样，我拜托珠树帮我监视周围的动静。
　　此外，珠树选择肉体等级1的原因，似乎是因为她想要使用我们昨天打倒的菁英半兽人手中的巨斧。在取得技能之后，她曾试着拿起巨斧，虽然没有到轻而易举的程度，但至少不会被互斧本身的重量甩开。
　　技能的威力真是强大啊——大家不由得感到佩服。
　　可是在这个侦查行动中，那么巨大的武器反而会成为一种累赘。因此她此刻握在手里的，是一把普通的铁剑。那本来是半兽人手中的生锈铁剑，但我用《修复》将它重新磨亮了。珠树看起来虽然有些不满，但此时也只能请她忍耐一下了。
　　除了她和亚理栖之外，我不打算拜托任何人来当我的护卫。虽然还不是那么清楚珠树的个性，但我认为她应该不会危害亚理栖所重视的人，也就是我。
　　总之，在我施展了《遥视》之后，眼前出现了乌鸦所见的景色。
　　乌鸦使魔振翅飞上了天空。喔喔，好棒喔。飞在空中的感觉真是舒畅。如果有闲暇时间，真想利用这个魔法来玩玩。
　　只是，我也不知道到底何时才会有这种空闲时间就是了。
　　乌鸦降落在3层楼建筑女生宿舍屋顶的栏杆上。这时，原本聚集在屋顶上的一群乌鸦立刻展翅飞离。它们是不是知道我的乌鸦不是普通的乌鸦呢？
　　话说回来，那群乌鸦会聚集在屋顶上，就表示……
　　屋顶上有个倒在地上的人影，是尸体。总共6具，全部都是女生。
　　先前那些乌鸦群众在尸体上，将尸体啃蚀得体无完肤。我拼命地强忍住想要呕吐的感觉。
　　幸好，乌鸦很快就再度起飞。这个魔法虽然能让我和乌鸦共享视野，不过我却无法传达指令。乌鸦从3楼那扇破掉的窗户进入了宿舍内。
　　窗户旁边有一具少女的尸体，她的脖子转向不自然的方向；和其他尸体相同，她的下半身也是裸露的。我猜想她可能是想要逃走，因此打破了窗户，但是却在窗户前被半兽人抓住，并且遭到了侵犯，最后被杀害了吧。我为这名素昧平生的少女合掌，祈求她至少没有遭受太大的痛苦。
　　站在我身旁的珠树，应该看见我对着空气合掌的模样，但她却什么也没说。
　　乌鸦依照我的指示，进入女生宿舍里展开搜索。
　　和昨天不同的是，我们今天有非常充裕的时间。就算这只乌鸦被杀了，也不会对我造成任何伤害。只是我无法确定敌人究竟知不知道使魔的存在……
　　算了，半兽人看起来那么笨。
　　但也可能是我太自大了。
　　这样该不会帮自己竖了死旗吧？呃，算了，应该不要紧吧。
　　乌鸦降落在地面，沿着昏暗的走廊往前走。感觉上，眼前似乎没有会动的东西。这个魔法无法传递声音，因此即使有人发出痛苦的呻吟，也无法传入我的耳中。
　　乌鸦来到了1楼。它随兴地靠近一扇敞开的房门，偷偷往房里窥探。
　　这里看起来像是餐厅。
　　我看见了好几只半兽人的粗腿，也看见了倒在地板上的好几名少女，她们的身体偶尔像痉挛似地抽动。
　　「有生还者对不对？」
　　不知道是不是察觉到了我脸上的表情变化，珠树在我的耳边轻声说道。
　　女孩的气息让我的耳朵觉得好痒。她那柔软的小手，覆在我紧握的手上。
　　「你怎么知道？」
　　「看见你露出那种不甘心又咬牙切齿的模样，怎么可能不知道呢。」
　　「……是啊。」
　　「我们有办法去救她们吗？」
　　如果她们都还活着，我当然也想去救……
　　可是有个问题——其中—只半兽人的皮肤是青铜色的。
　　「有菁英半兽人。」  
　　我用呻吟似的声音这么说道。
　　◆  ◆  ◆
　　我和珠树回到了正在狩猎半兽人的伙伴们身边。
　　因为我想和她们讨论女生宿舍的事。
　　我们回来时，每个人正好都升上了等级1。这么一来，等级1的人就有9个，而我和亚理栖则是等级5。
　　既然如此，干脆让所有人都升上等级2好了——我不禁贪心地想着。毕竟从过去的经验来看，只要让武器类的等级升上2，对付半兽人就绰绰有余了。
　　话虽如此，如果要攻进女生宿舍，救出生还者的话，时间是很紧迫的。
　　现在时刻是快要早上9点，半兽人应该差不多就要开始活动了。
　　「我知道这样听起来很无情，不过在没有确切方法能打倒菁英半兽人的状况下，我反对前往女生宿舍。」
　　这么说的是志木同学，我认为她的意见非常正确。
　　但是，我还是有点不情愿赞同她的意见。
　　我很清楚，这只是因为自己心胸狭窄罢了。看样子，我不在场的期间，志木同学俨然已经成为大家的精神支柱。除了战斗以外的事，亚理栖也很仰赖她的意见。
　　志木缘子这个人本来就很会照顾别人，同时也具有领袖特质。只是在我遭受苦难的时候，她假装视而不见就是了。
　　啊，真是的，再说下去就像是在抱怨了。
　　没关系啦，现在就先将这件事搁在一旁。
　　「当然，我们也必须考虑到女生宿舍的生还者，有可能是在场几位国中部学妹的朋友。在这个前提之下，我认为我们必须更加慎重。」
　　在场的人当中，除了我和志木同学以外，全部都是国中部的学生。地震是在星期六的放学之后发生的，这个时间点，除非是有参加社团活动，否则大家都会待在宿舍里。所以，她们的同学、室友、朋友、学姐、学妹等人，此刻仍被困在那里的机率相当高。
　　当然，如果她们还活着的话……
　　对了——我忽然发现一件事。
　　原来志木同学是在代替我扮演黑脸的角色啊。
　　也许那并不是体贴，而是单纯因为根据她的判断，她认为现在扮黑脸的不应该是我也说不定。
　　不，一定是这样没错。她看起来比我更懂得掌握人心。我现在之所以能够担任领导者，只不过是因为我已经升到等级5，力量比她们强大而已。
　　在这种情况下，唯有力量才是能让大家感到安心的因素。
　　关于这一点，她……不，在场的所有人应该都很清楚。
　　我看着亚理栖。不知道自己卑劣的想法被她看穿了多少，亚理栖走到我的身边，握住了我的手。
　　「我会听从阿和学长的意见。」
　　「哇，你们两个好闪喔。」
　　珠树在一旁瞎起哄，于是我用拳头轻轻地敲了一下她的头顶。金发碧眼的女孩抱着头，蹲下身去。
　　「呜呜，亚理栖～阿和学长欺负我。」
　　「那是你自作自受。」
　　亚理栖冷冷地说着。先别管这个了——我如此说道，并征求其他人的意见。
　　国中部1年级的观阿举手。
　　「我要提出的不是行动方针，可以吗？」
　　「喔，什么意见都可以提出来啊。」
　　「在等级2的地魔法中，有一个叫做《金属加热》的魔法。」
　　我在白色房间也查过关于这个魔法的资料。
　　这是一种可以将金属加热的魔法。只要施加在剑等武器上，敌人就会因为太烫而无法握住，最后只好丢下武器。
　　「原来如此。菁英半兽人再怎么强，一旦没有武器——你的意思是这样吗？」
　　「嗯。」
　　能出现用魔法来辅助的这个选项，真是太好了。这么一来，战术就可以变得更加灵活。
　　话说回来，这个叫做观阿的女孩虽然才国中1年级，却表现得相当冷静，看来她似乎是个可造之材呢。
　　我将双手交叉在胸前思忖着。刚才观阿很顺利地使用地魔法，帮助其他的人升级。这样看起来，她似乎也满有胆量的。
　　「我知道了，你和珠树都先升到等级2吧。」
　　我判断，现在立刻突袭女生宿舍是有困难的。如果实质上的战力只有我和亚理栖两个人，能够应付的状况实在有限。一不小心，甚至有可能重蹈昨天的覆辙。
　　昨天的赌注虽然赢了，但是下一次会不会成功便很难说。眼前的当务之急，应该是提升整体战力。虽然比预定早了一些，不过现在就开始培养主力精锐队伍吧。
　　其实我本来打算让所有人都平均地升上等级2，目前看来是没有时间了。
　　「亚理栖，有没有聚集了4、5只半兽人的地方？」
　　「如果是我刚刚大概绕过的地方，有3、4只半兽人睡在网球场旁边的仓库。但我想它们应该已经起来了……」
　　那么，先以这里为目标吧。
　　「那就去PL吧。」
　　「什么是PL？」
　　亚理栖歪着头询问。
　　「啊——这是游戏用语啦。是Power Leveling的缩写，也就是比较强的人带着比较弱的人到处跑，强制他们升级的意思。」
　　我觉得这个词用在此刻的状况，真是再贴切也不过了。