　　在我升上等级3之后，又过了15分钟。
　　我们两人已经身处在育艺馆旁的草丛里。
　　我是高中才转来的转学生，对这栋建筑并不熟悉，因此便请亚理栖为我说明。
　　育艺馆是一栋3层楼的木遥建筑，大约在如年前，都被当作校舍使用，直到后来改建才成为现在的样貌。虽然是改建，但据说其实几乎等于全部重建。不但将老旧、腐朽的木材换新，更以中柱为中心，将还能使用的木材继续利用，较重要的部分则是以钢筋补强，将原本2层楼的建筑改建为3层。
　　不只电气、瓦斯、自来水等系统全部换新，同时还设置了冷暖气，设备比总校舍还要完善。
　　至于内部隔间，与其说是学校，倒不如说更像电影里经常出现的西式建筑。从正门进入后，是一个2楼挑空的大厅，1楼有烹饪教室和浴室，2楼有茶道等社团在使用的和室与小型宴会厅，3楼则有多功能大型会议室以及提供来宾住宿的房间等设施。
　　在平时上锁的地下室里，储备着遇到灾害时可用的干粮以及燃料。
　　其实我的召唤魔法可以叫出粮食，水也是一样。只是目前还没有这个需要，再加上MP又很珍贵，所以我并没有进行实验。
　　不过有储备的燃料，倒是很令人开心。在这种状况下，要是有灯油就太珍贵了。
　　因此，即使没有亚理栖的理由，占领育艺馆本身就是一个充满吸引力的提案。在夜晚即将来临的此刻，占领育艺馆也等于是确保了可以过夜的地方。
　　据亚理栖的说法，当时在育艺馆里大约有10个人。其中有5个人在烹饪教室，另外茶道社的学生好像也有5人左右。
　　「3楼楼梯前的门是关着的。那道门上了锁，只要半兽人没有破门而入，3楼应该就不需要特别考虑了。」
　　躲在草丛里的亚理栖悄声说道。
　　「2楼的平台处如果有半兽人，应该也能一眼就看到……总之，只要看一下大厅，我想就能掌握大致上的状况了。」
　　「假如大厅的半兽人只有2只以下，就不用考虑，立刻上吧。」
　　「好的。」
　　在来到这里之前，我们和半兽人交战了2次，每次亚理栖都是一击命中喉咙，让半兽人当场毙命。她的战法已经完美到不让对方有机会发出叫声了。
　　亚理栖现在是2级，也就是说自从升级之后，她已经解决了4只半兽人。因为经验值必须两个人均分，所以她只要再打倒2只半兽人，应该就可以升级了。
　　升级之后，我们就能在白色房间里进行作战会议。即使是在战斗中，也可以花很多时间拟定战术。
　　这是一个极大的优点。因此，如果半兽人只2只以下就不用考虑，立刻上。因为我们有时间可以进行缜密的策划，就算出现最差的状况——敌方出现援军，我们也能重新振作，立刻逃走。
　　四周没有半兽人的踪影，我先派出乌鸦进行侦查。
　　乌鸦飞到育艺馆敞开的正门前方，降落在地面，探头窥视门内。
　　真是一只看起来超可疑的乌鸦。
　　呃，事实上它的确是间谍没错啦……
　　幸好没有发生什么事。乌鸦发出吵吵的声音振翅起飞，回到我身旁。
　　「半兽人，2。」
　　只有我听得见的声音在我的耳中响起。
　　「好，干得好！」
　　我点点头，和亚理栖四目相对。
　　亚理栖咕噜地吞下一口唾液，握紧铁长枪。
　　「别慌，我现在先帮你施加魔法。」
　　《武器强化》、《体能强化》、《臂力强化》、《吸血》。
　　我依序施展魔法。就算受一点伤，只要用《吸血》从半兽人身上吸取HP，应该就能继续战斗了。
　　不过最根本的问题是，万一被那些肌肉发达的半兽人击中，纤瘦的亚理栖到底有没有办法承受啊……
　　咦～这个魔法好像很微妙耶？唉，算了，意思到了就好。有总比没有好。幸好我的MP还够。
　　扣掉乌鸦使魔用掉的l点，现在我的MP是29点。
　　将上述4种魔法施加在亚理栖身上，剩下的MP还有24点。
　　……呃～这样应该对吧。《吸血》是技能等级2的魔法，所以会消耗掉双倍的MP嘛。紧接着，我再继续使用魔法。
　　「《魔偶召唤》。」
　　我的面前出现了一尊身高约l50公分的木制人偶。那是一个粗糙的木雕人偶，让人忍不住想帮它取名为「皮诺丘」。不过它的鼻子很塌就是了。
　　人偶右手拿着棍棒，左手拿着木制的圆盾。木人偶对我鞠了个躬。
　　「好、好可爱喔。」
　　亚理栖眼睛发亮。喂、喂，你接下来马上就要和半兽人厮杀了耶。
　　唉，算了，像这样充满干劲也是好事啦。
　　接着，我对魔偶施加魔法。
　　「《武器强化》、《体能强化》、《臂力强化》。」
　　《吸血》应该不需要吧。要是使魔坏掉了，那就到时候再说吧。
　　最后，我同样对自己施加这3种魔法。技能等级2的召唤魔法用掉的MP是4点，所以……
　　目前MP／最大MP=14／25
　　这样就可以了吧。嗯，应该没算错。
　　掌握接下来还能使用几次魔法，是极为重要的一点。要是能像游戏一样，随时都可以知道HP和MP还剩下多少，那就很方便了。
　　遗憾的是，这个世界好像没有实时显示能力值之类的东西。既然如此，未来一定也要仔细计算MP的消耗才行。
　　但是究竟回复了多少，就很难精确地计算了……
　　再过一阵子之后，可能会需要秒表之类的吧？
　　话说回来，看看剩下的MP，我应该慎重一点，先不要再召唤另1尊魔偶才对。依战况的发展，可能会面临必须不假思索地再召唤1尊的状况，不过现在只需要1尊魔偶来当作自已的保镖就好。
　　「上！」
　　听见我的暗号，亚理栖立刻从草丛里飞奔而出。
　　虽然慢了半拍，但我随即跟在她的身后冲出去。如果只有2只半兽人，就不需要运用什么策略，反而是我也应该进入育艺馆，并将大门关上，以免战斗的声响传到外面，引来半兽人的援军才是。
　　魔偶也摇摇晃晃地跟在我身后。尽管它的脚步看起来十分不稳，但速度却意外地快，脚程几乎和我一样。
　　亚理栖在敞开的大门前停下了脚步。
　　她的动作顿时静止了一秒钟。到底发生什么事了——慢了她几步的我，终于追上……
　　我往育艺馆的大厅探头一看。
　　半兽人在那儿。
　　在昏暗的大厅中央，2只半兽人正压着一个宛如白色人偶的东西。它们裸露出下半身，摇动着腰部。
　　我仿佛听见亚理栖咬牙切齿的声音。
　　在这之前，我一直以为她是个温厚、不容易激动、个性沉稳的人。
　　我以为她是个能够压抑自己的感情，冷静行事的人。
　　此刻的亚理栖显得怒不可遏。
　　她愤怒得几乎失去理性。
　　亚理栖放低重心，往地面一踢。
　　她那头乌黑的长发随风扬起，整个人化为一阵疾风，朝半兽人突进。
　　亚理栖蹬地的声音，让原本一心一意摇晃着腰的半兽人察觉大门口的异状，于是转过头来。
　　不过，就在这个时候——
　　亚理栖的长枪已经刺进了比较靠近她的那只半兽人的脖子。
　　蓝色的鲜血四处飞溅。
　　亚理栖的身上完全没有沾到一滴血。
　　下一个瞬间，她的身影便消失了。
　　不，她只是单纯转了个身而已。在转身的同时，她将刺在半兽人脖子上的长枪拔出，用已经气绝的半兽人的身体当作盾牌，将自己的身体遮住。
　　尚无损伤的那只半兽人慌慌张张，四处寻找着亚理栖的行踪。然而，此刻她早已绕到这只半兽人的侧面去了。
　　她再度挥出长枪，漂亮地给予半兽人狠狠的一击。
　　这一枪不偏不倚地贯穿了半兽人的喉咙。
　　这时，2只半兽人才叠在一起倒下。
　　它们的轮廓逐渐变淡。
　　这是怎样？
　　好可怕。
　　以后还是不要随便惹她生气比较好——我这么想着，在心底暗自立誓。
　　亚理栖深深地吐了一口气。
　　她俯瞰着倒在自己脚边那像是白色人偶的东西，再次紧紧咬住嘴唇。
　　下一秒，我们就被传送到白色房间了。  
　　◆  ◆  ◆
　　我和亚理栖在白色房间里注视着彼此。
　　亚理栖带着一脸悲伤的神情看着我。我实在很不想问。
　　但是又不得不问。所以我动了动干渴的喉咙，开了口。
　　「那……」
　　「不是珠树。」
　　这样啊……我摇摇头，如此说道。
　　「还有气息吗？」
　　「她的脖子转向不自然的方向。」
　　亚理栖再次咬紧牙关。她紧握着双拳，低下了头。
　　「我好不甘心。」
　　我小心翼翼地走向亚理栖，轻轻地抚摸她的头。
　　亚理栖开始呜咽。
　　她扑进我的怀里，放声大哭。我无能为力，只能让亚理栖尽情地发泄。
　　这是此刻的我唯一能做的。
　　◆  ◆  ◆
　　「我是一个卑劣的人。」
　　过了一阵子之后，亚理栖在我的怀里抽噎着说道。
　　「有一瞬间，我松了一口气，心想在那里的不是珠树，真是太好了。」
　　亚理栖现在坐在地上哭泣。
　　而把胸膛借给她倚靠的我自然也得蹲下来，好撑住亚理栖。
　　亚理栖丰满的双峰紧贴着我的胸口，让我忍不住吞下口水。
　　不过，这种邪念立刻就消失了。因为亚理栖抓着我制服的手劲，变得更用力了。不，她全身都在微微颤抖。
　　看起来非常令人不舍。
　　「那个女孩被杀了。她被半兽人侵犯后被杀了，可是却还是继续被侵犯。看到这幅光景，我竟然还松了一口气。我真是个差劲的烂人。」
　　这是理所当然的啊——我在心里低语。   
　　只不过是将对自己来说很重要的人，和陌生人放在天秤上比较的结果罢了。换作是我，一定也会像她一样感到松了一口气吧。
　　那不过是一件理所当然的事，亚理栖却如此严厉地责备自己。
　　她的心地真是善良，我觉得这是一件很棒的事情。
　　然而，那只有在平时才是美德。在目前的状况下，这种心态只会变成一种累赘。
　　可是我却什么也说不出口，完全无能为力。
　　一直以来，我都是抱着万一发生了什么状况，就要弃她于不顾的想法。这样的我，该怎么安慰她呢？
　　怀着这种不真诚的心意说出来的话，又怎么能够传进她的心中呢？
　　所以我只是默默地听着亚理栖的忏悔自白。这就是我唯一能做的了。
　　最后，呜咽声变小了。亚理栖的全身逐渐放松。
　　我连忙扶住倒下的亚理栖，耳边传来规律的呼吸声。
　　「……原来她睡着了啊。」
　　我轻轻地让少女躺在白色房间的地板上。
　　再把坐姿调整成跪坐，将亚理栖的头放在我的大腿上。
　　当我们在这个房里的时候，现实世界的时间是静止的。既然如此，至少让她好好休息一下，直到她的心觉得足够为止。就让她尽情地睡吧。
　　等我们回到现实当中，那幅凄惨的光景就要继续。
　　她的心一定会不断受挫吧．
　　所以，至少现在让她好好休息个够——我低头看着亚理栖安稳的睡脸。
　　此时此刻，希望她能好好地休息。
　　我打从心底这么想。