　　我和亚理栖双双升到了4级。我们先用魔法治疗亚理栖的伤。
　　亚理栖用了3次魔法就让肩上的伤痊愈。
　　我们再次对周围抱持着高度的警戒心，调查2楼的教室。一间大门敞开的教室里传出独特的臭味。
　　那是混杂着半兽人、体臭和精液的臭味。
　　我让略显踌躇的亚理栖在门口等着，独自探头观察教室内。
　　房里有3名全裸的女性倒在地上，身上沾满了混浊的白色液体。其中一个人的手抽动了一下，凌乱浏海下的双眼像是嫌麻烦似地缓缓张开。
　　「还活着—有一个人还活着！」
　　听见我的声音，亚理栖连忙冲进房里。她跑向幸存的少女将她抱起，等确认对方还有反应之后，才打从心底松了一口气……
　　当亚理栖拨开那女孩的头发时，我赫然发现——
　　「你是……志木同学吗？」
　　「贺谷……同学？」
　　志木缘子。她是我的同班同学，也是我们班的副班长。
　　我对高中部大多数人所抱持的情感，如果说得保守一点，大概就是「你们全都去死吧，混蛋」。
　　我对于她所抱持的情感也是如此。直到刚才为止。
　　她并没有参与霸凌我的行为，但却始终袖手旁观。
　　事实上，只要反抗那家伙，不管是谁，都会落得和我一样的下场。从这个角度来看，她是很理性的。她只是冷静地带着冷漠的视线，尽量远离地雷而已。
　　话虽如此，这并不能成为我不恨她的理由。
　　「这样啊。是贺谷同学救了我啊。」
　　「你应该谢的是亚理栖，是她说要来这里救人的。况且……」
　　「等一下，阿和学长！」
　　亚理栖狠狠地瞪了我一眼。
　　「请、请你出去！」
　　「啊，对喔。」
　　或许我已经对这种凄惨的景象麻痹了吧。
　　虽然已经太迟了，我还是赶紧将视线从班上女同学赤裸的身上移开。啊，她的胸部好大喔。原来只是平常穿衣服显瘦而已啊——我尽想着这些没用的东西。
　　「我去别的教室看看。」
　　我转过身，抛下这句话之后，便迅速地离开。
　　当时我有看了一眼教室外的门牌，上面写着「茶道社休息室」。
　　原来她是茶道社的啊。我记得亚理栖好像说过，今天除了她们之外，还有茶道社的人在这里进行社团活动。大概是因为高中部那边没有茶道社所需的榻榻米和室，她们才会每次都来国中部这里进行活动吧。
　　那么，倒在一旁的另外两具尸体，应该也是茶道社的成员吧。只是现在得知这件事，也没有意义就是了……
　　我记取刚才的教训，让我的保镖魔偶打前锋，进行探索。
　　我在另一间教室里发现两具国中部男生的尸体。他们的头部都被剑给劈开，鞋子上沾有泥巴，看来可能是从外面逃进育艺馆的。相信那时候的状况一定非常危急，否则他们也不会跑进这个无处可逃的地方。
　　其中一个人似乎正准备打开窗户，他的手还放在窗户的锁上。我打开窗户，实现他的遗愿。新鲜但有点冷的空气飘了进来。
　　马上就要天黑了，得加快脚步。我们必须在天黑之前，把该做的事全部做完。
　　我穿过2楼的平台，绕到亚理栖她们所在的教室对面。
　　有一扇门是紧紧关着的，至于通往3楼的楼梯，应该就在这扇门后面吧。
　　我试着转动门把，门好像上了锁。
　　「亚理栖提供的信息果然没错啊。」
　　我自言自语地说道，这时，我忽然发现门的另一侧有声响。
　　「喂，有人在吗？」
　　我紧张地立刻展开思考。
　　是半兽人吗？不，应该不可能。如果是半兽人的话，开了门之后应该不会做出把门关上这种麻烦事。
　　这么一来……
　　「你是生还者吗？这边的半兽人已经全部被打倒了，已经安全了。」
　　「真的吗……」
　　门后传来一道害怕的女声。我省略掉中间的过程，只用「发生了很多事，所以我和一个叫做下园亚理栖的女孩子一起来救人」这句话来带过。
　　「亚理栖！」
　　门后的女孩突然高声说道。
　　「亚理栖平安无事吗？」
　　「嗯，对啊。她现在正在对面帮受伤的人……是说——」
　　这么说来，亚理栖当初就是为了找她的朋友，才想回到这里的嘛。
　　虽然我不知道为了保护亚理栖而自愿当作诱饵的她，为什么会在这扇门的后面……
　　「你是……珠树同学？」
　　「对，我是！太好了，亚理栖没事！」
　　门把被喀啦喀啦地转来转去，但是却一直打不开。我趁现在赶紧命令魔偶躲起来，因为我懒得说明那么多，而且万一让她感到害怕，也很麻烦。
　　「哎唷——吼——嘿、嘿！」
　　我想，光用蛮力是没办法让门打开的。
　　门后的女孩更加焦急地扭转门把，最后总算将锁打开了。
　　门猛然地敞开来。
　　一名满头金发，绑着双马尾的少女朝着我突进。
　　她一头撞上了我的肚子，我像一只被踩扁的青蛙似地发出痛苦的呻吟。
　　「啊，对、对不起！」
　　女孩抬起头，惊慌失措地俯瞰蹲在地上的我。
　　她的个子和亚理栖差不多，不过胸前的隆起看起来似乎比亚理栖小一点。
　　她有着一双宛如深海一般的蓝色眼睛、高挺的鼻子，以及白皙的肌肤。
　　看起来就像西方人。呃——金发碧眼？她看起来不像日本人。
　　我感到不解。
　　「你就是……珠树同学？」
　　「嗯，对啊。啊，你对我的外表感到好奇吗？看得入迷了？我是被收养的啦。」
　　收养。她一定也经历过许多事吧。感觉我似乎不应该问太多。
　　「还有，你可以直接叫我的名字喔！亚理栖的朋友就是我的朋友！」
　　我本来想说「我不认为自己和亚理栖已经成为朋友」，但是说到一半就耸了耸肩。算了，反正我和亚理栖只是拥有相同目的的伙伴而已。不，或许该说我们曾经是伙伴才对吧……
　　只要救出她这个好朋友，亚理栖就没有战斗的目的了。
　　我向她自我介绍，告诉她也可以叫我「阿和」就好。
　　「亚理栖也是这样叫我的。」
　　「我知道了，阿和学长！」
　　珠树说着「请多多指教啰」，同时露出开朗的笑容，双马尾宛如秋天的稻穗一般晃动着。
　　真是个像太阳一样的女孩啊——我心想。我的意思是她耀眼得让人不由得想移开视线。
　　「啊，那么，亚理栖呢？」
　　「她在那边……」
　　我指了指另一头。
　　「可是，你能不能先等一下？」
　　「为什么？」
　　「那个……她正在帮受伤的人治疗……」
　　听到「受伤的人」，珠树似乎立刻明白了这个词所包含的意义。只见她的脸色一沉。
　　这也是理所当然的。她一直待在这扇门的另一头，2楼发生的事情，她应该都知道吧。即使如此，她仍然屏住气息，静静地躲在这里。
　　这是极度聪明的行为。不过，聪明和精神上的安宁不一定是相等的。我相信那对她来说，一定是一段万分折磨的时间吧
　　「啊，对了。我得通知其他人才行。」
　　「其他人？楼上还有其他生还者吗？」
　　「嗯，我们大家都躲在一起唷。」
　　原来如此，那么……
　　[[IMG,43f11132b19b810924398ee491f2c587,665,1000,86758]]
　　就在珠树转过身，准备前去通知大家的时候——
　　一阵咆哮声撼动了整栋育艺馆。
　　听见从大厅传来的那声咆哮，珠树一不小心绊了一跤，重重地跌倒了。
　　啊，内裤曝光了，是黑色的。违反校规。
　　不，这不重要。
　　我注意到一件事。咆哮——是来自敌人的挑战书。本能这么告诉我。
　　「珠树，你现在立刻把门关好，然后躲起来。」
　　我故意以强硬的口吻命令道。
　　「咦～咦～可是——」
　　「我和亚理栖会想办法。在得到我的允许之前，绝对不准开门。」
　　「我、我知道了！」
　　我转身背向珠树，背后传来她慌慌张张地将门关上的声音。
　　我带着为了不吓到生还者而受命躲在一旁待命的魔偶，跑向2楼的平台。
　　接着便看见亚理栖也从平台对面的教室里冲了出来。
　　我和她四目相接，互相点着头。
　　我从平台上探出头，往下一看。
　　正好和抬头往上看的半兽人对上了眼。
　　它那邪恶的红色双眸宛如想要贯穿我似地紧盯着我。
　　那是一只有着青铜色皮肤的半兽人。手里拿着比身高还要高的巨斧，体格比站在它旁边的其他半兽人还要大一圈。
　　简直可以用菁英半兽人来形容——我在心里这么想。
　　我们打不赢它——我当下这么判断。那是一只特别的半兽人。
　　它很可能是那群半兽人的首领，而且它的四周还有6只普通半兽人。以目前的我和亚理栖，实在没办法应付战力如此强大的对手……
　　在菁英半兽人的指示下，普通半兽人踏上了阶梯。
　　每一道楼梯各有2只，合计4只。我赶紧命令2尊魔偶在这边的楼梯口准备应战。
　　亚理栖则是手拿长枪，在另一边的楼梯口等待。
　　两侧的楼梯口几乎同时开战。
　　因为楼梯很窄，所以魔偶能够以2打1的方式和半兽人战斗。若是只有一尊魔偶，就算施加了辅助魔法，战力也还是输给半兽人。不过如果是像这样2打1，便能在战斗中完全取得优势。
　　站在前方的半兽人眼看着伤势愈来愈重，但是站在后方的半兽人却没有办法往前，因此完全派不上用场。亚理栖站在可以将长枪由上往下挥击的有利位置，因此转眼间就将2只半兽人给解决了。
　　她顺势往楼下跑去。
　　……慢、慢着！
　　「不行，亚理栖！现在还不能下……」
　　我慢了一步。亚理栖才跑到楼梯的一半，青铜色的半兽人就用斧头将楼梯的支柱给砍断了。整栋建筑物激烈地摇晃着，我不得不赶紧抓住平台上的扶手。
　　真是惊人的蛮力。
　　亚理栖所在的楼梯应声坍塌。亚理栖尖叫一声，身体失去平衡，滚落至一楼。还好刚才朝亚理栖跑来的2只半兽人也因为楼梯坍塌而坠落地面，这或许可以说是不幸中的大幸吧。
　　亚理栖跌落—楼地板时是以背面着地的，也许是撞击的部位没有什么大碍，只见她立刻站了起来。然而，她身旁的楼梯此时已然完全损毁。
　　拥有惊人破坏力的青铜色菁英半兽人就伫立在亚理栖面前。
　　「啊、啊、啊啊……」
　　亚理栖害怕地拿着长枪，不断后退。
　　菁英半兽人将手里的斧头朝她砍去。
　　亚理栖惊慌地后退，幸好在辅助魔法的支持下，她的身子很轻，因此躲开了那一击，然而……
　　光是风压，就将少女瘦弱的身体给震飞了。
　　亚理栖重重地撞上墙壁。
　　菁英半兽人还想继续追击，不过亚理栖却躺在地上呻吟，看来似乎不能动了。
　　「亚理栖，往旁边滚开！」
　　亚理栖听见我的指示后往一旁滚开，闪过了巨斧的攻击。
　　巨斧将地板砍碎，水泥四处飞散。
　　不妙，不妙，不妙。这家伙是怎样，跟之前的半兽人截然不同啊。
　　敌方的等级未免一下子提升太多了吧。这是什么烂游戏啊。
　　对我们有利的只有一点，那就是已经站起身来的亚理栖正好背对着大厅的大门，也就是出入口。
　　现在的她还来得及逃走。我往旁边的教室瞥了一眼，刚才为了透气而打开的窗户还开着，如果只有我一个人应该钻得出去。
　　「亚理栖！我会派魔偶去应付那边，你趁隙逃走！」
　　「咦～可是——」
　　「我会从窗户跳出去的！只要我们还活着，就可以回来救她们！」
　　志木缘子应该还在那个房间里吧。这么一来，我们就等于在她以为自己终于得救的时候，再次弃她于不顾。可是，谁管得了那么多。
　　最重要的是我和亚理栖必须活下去。
　　幸好，珠树已经把门锁上，躲在3楼了。运气好的话，可能不会被发现吧。而且亚理栖也不知道珠树还活着的事。
　　万一被她知道，可能就很难说服她了，只要让她继续被蒙在鼓里……
　　就在此时，2尊魔偶好不容易打倒了l只半兽人，我将受伤较轻的那尊魔偶唤到自己身边，让它跳到楼下。
　　魔偶踩在1只毫无防备的半兽人身上，对菁英半兽人展开无谋的突击。
　　虽然只能拖延一点时间。不过，这样就够了。最重要的是让我和亚理栖有足够的时间脱逃。
　　「就是现在，快逃！在老地方会合！」
　　我朝平台下这么大喊，自己也往隔壁教室飞奔而去。
　　我将身体硬挤进敞开的窗户。
　　然后一跃而下。
　　我从2楼坠落地面，着地时的冲击让我的脚完全麻掉。我发出痛苦的低吟。
　　脚可能扭到了。但是动作太慢，会被敌人追上。
　　我皱起眉头，拖着疼痛的脚往森林的方向跑——
　　一阵开场小号的音乐在我耳中响起。
　　「你升级了！」
　　我听见一个中性的嗓音这么说道，随即便被传送到了白色房间里。
　　「啥……咦？」
　　我一时间搞不清楚状况，只能呆立在原地。
　　如果要升级，我记得还差……对了，只要把在场除了首领以外的半兽人全部打倒，刚好就可以升级了。
　　可是，亚理栖应该已经逃出去啦。她应该没有时间打倒半兽人才对啊。
　　亚理栖出现在我的面前。
　　她遍体鳞伤，手上、脚上似乎都有擦伤，到处流着血。她用手压住自己的侧腹，只见那附近的衬衫渐渐被染红。
　　亚理栖抬头看着我，露出一抹不自然的笑容。
　　「我没有成功逃走。我食言了，对不起。」
　　亚理栖无力地笑着说道。