　　断章
　　苹果与花与逝去石剑
　　
　　「令人费解的是『书』商的事。」
　　米蕾波可说话了。
　　这里是神立邦特拉图书馆境内的医院。
　　在结束与希葛尔·克鲁凯撒的决斗后一个星期，米蕾波可住进了邦特拉图书馆境内的医院。隔壁房的马特阿拉斯特以及他隔壁的哈缪丝，现在应该都因为身体伤痕累累而正躺在床上才对。
　　米蕾波可并没有受伤，不过由于有感染上龙骸咳的可能性，因此被强制住院观察。明明没有事却得入院这点，令米蕾波可相当不满。
　　托亚托矿山则是由其它的武装司书前往收拾残局。幸亏使用丝柔所发明的药，因此没有人死亡。
　　闲得发慌的米蕾波可回想起整个事件，借着推理这件事排遣寂寞。
　　她的说话对象，正坐在米蕾波可床边的椅子上削着苹果。
　　「你说的那位『书』商，就是把丝柔的『书』拿给克里欧·东尼斯的人吧？」
　　「是啊，不知道他是什么来历。」
　　「的确有点奇怪。」
　　米蕾波可的交谈对象是现在最年长的武装司书，伊蕾伊雅·凯蒂。
　　年近六十岁的她看着米蕾波可的笑脸，仿佛看着自己的子孙似地。是位稍微发福，穿着高雅围裙的老妇人。
　　对米蕾波可而言虽是位老前辈，但她个性平易近人，不管和谁说话都能侃侃而谈。虽然在意义上有所不同，不过她和哈缪丝一样，也是一位深受众人信赖的女性。
　　「整个事件疑点重重。光是持有丝柔的『书』就够奇怪了，他居然还卖给了克里欧·东尼斯三次『书』，未免也太过巧合了。」
　　「你觉得那位『书』商和这一切有重大关系？」
　　「我是这么觉得，绝对没错。」
　　米蕾波可用力地点了点头。
　　「不过，我认为他不是敌人的同党。因为他等于是间接救了代理馆长，还杀了希葛尔。是个知道整个事件经过，但态度中立的第三者……」
　　「说不定只是凑巧演变成这样而已吧？我想就算是神，也没办法预料到克里欧会击倒希葛尔吧。」
　　「就算如此，我还是觉得整件事一定有蹊跷。」
　　米蕾波可一边梳理头发，一边思索。伊蕾伊雅则灵巧地切好苹果。
　　「哈缪丝小姐及马特阿拉斯特先生怎么说？」
　　「她们两个人什么也没有说。马特阿拉斯特先生什么都不知道，即使问代理馆长关于『书』商的事，她也只回答：『是啊，真神奇呢。』」
　　米蕾波可模仿着哈缪丝的语气说道。
　　「等我一出院，我打算要去追查那位『书』商，那个『书』商一定有什么问题。」
　　「苹果很好吃唷。」
　　伊蕾伊雅将放在盘子里的苹果递给米蕾波可。米蕾波可顺手接过盘子，两人一起品尝着分成八等分的苹果。
　　当盘上的苹果只剩一片时，伊蕾伊雅突然开口说：
　　「拉斯哥尔·奥塞罗。」
　　「咦？」
　　听到了一个不曾听闻的人名，米蕾波可伸向苹果的手停了下来。
　　「最近的年轻人也许不知道，不过这是我年轻时流传在图书馆的传奇故事。『书』商拉斯哥尔·奥塞罗。一位会将死者的『书』，送至死者所期盼的对象手中的书商。这个传闻煞有其事般地被传诵至今。一位陷入爱河的女子叫唤着拉斯哥尔的名字，请求他把自己的『书』交给她无法告白的男子。」
　　对恋爱不感兴趣的米蕾波可，则冷淡地响应：
　　「……那又怎样？」
　　「米蕾波可没兴趣吗？」
　　「……这的确是很浪漫。这样子的话，整件事就合情合理了。为了实现丝柔的愿望，拉斯哥尔·奥塞罗把『书』交给了克里欧。虽然这在童话故事里才会发生。」
　　「……米蕾波可，哈缪丝小姐真的没有提起拉斯哥尔吗？」
　　「是的。」
　　米蕾波可回答后，伊蕾伊雅将手贴上了脸颊，闭上眼睛思考。
　　那是道不同于往常的认真神情。
　　「不久之前，曾经有人怀疑过拉斯哥尔·奥塞罗或许真有其人。」
　　米蕾波可并不知道这件事，大概是她成为武装司书之前的事。
　　「如果真的存在，那么他就是擅自贩卖『书』的走私犯，我们必须取缔他。上一任的代理馆长曾经命令好几位武装司书调查，我也是其中一个。」
　　「……调查结果呢？」
　　伊蕾伊雅摇了摇头。
　　「还没出来。」
　　「查不出来吗？」
　　「不，调查被中断了。」
　　伊蕾伊雅这次以很严肃的语气说道。
　　「五年前被中断调查，刚好是代理馆长哈缪丝小姐上任的那年。」
　　「…………」
　　「没错，是哈缪丝小姐中断的。在她一上任之后就立刻中断了调查。她说拉斯哥尔·奥塞罗根本不可能存在，这么做只是浪费时间和精力。」
　　米蕾波可一脸不感兴趣地回答伊蕾伊雅。
　　「既然如此，那就没错。拉斯哥尔·奥塞罗是个虚构的人物，就是这样。」
　　「不过，真的是这样吗？」
　　「有什么问题吗？」
　　「哈缪丝小姐真的认为拉斯可尔·奥塞罗不存在吗？」
　　「你的意思是？」
　　「也许哈缪丝小姐……」
　　伊蕾伊雅说到一半就停止继续往下讲。虽然米蕾波可等她继续说下去，可是伊蕾伊雅却只是笑着摇摇头。
　　「没什么，忘了这件事吧。」
　　伊蕾伊雅语毕，便拿起最后一片苹果。
　　
　　同时刻，在遥远的地方。
　　暴风雨过境到遥远的彼方，龙骸咳及希葛尔·克鲁凯撒等恐怖的灾祸也已过去的托亚托矿山城镇。
　　靠着武装司书制造的药而病愈的人们，在镇上忙着将毁坏的家园以及物品恢复原状。
　　这当中有一名男子伫然而立，站在小镇一隅的小空地上。
　　这里是休耶·夏福斯以及卡特赫洛·马歇亚、还有克里欧·东尼斯以及希葛尔·克鲁凯撒丧命的地方。
　　男子的目光停留在放置于空地上的三束花。
　　同样花种、同样包装的三束花，一定是同一个人所献上的三束花吧。
　　这三束应该是卡特赫洛、克里欧、休耶的吧。男子很清楚不可能会有人来吊祭希葛尔·克鲁凯撒。
　　那么，是谁把花放在这里的呢？很难想象哈缪丝会做出这种感伤之事。米蕾波可？马特阿拉斯特？他们和这三个人之间的关联则稍嫌薄弱。
　　一定是伊雅·米拉吧，那位心地善良的卖春妇。一回想起她的脸，令男子不自觉地微笑起来。连不曾谋面的休耶·夏福斯都为他献上花，真是不简单。
　　这名男子名叫拉斯哥尔·奥塞罗，是之前把丝柔的『书』交给克里欧的那位『书』商。
　　「好了，该工作了。」
　　拉斯哥尔喃喃自语。
　　他的语气和卖『书』给克里欧时截然不同，是种既恭谨又高深莫测的语调。
　　拉斯哥尔·奥塞罗跪在地上，从怀中拿出一把短剑。
　　那是一把小小的短剑，大小适合用来削果皮。剑柄是由橡木所制成，其形状则是人类的手腕。那手腕的形状，就像是一位因苦闷而气喘不已的人类，抓向天空的那只手似地。剑身从手肘部延伸出来，是和剑柄同样长度，一把双刀的直剑。奇妙的是，剑身是用石头制成的。
　　拉斯哥尔反手握住短剑，将剑刀朝向地面。
　　「追忆战器，逝去石剑——夜」
　　拉斯哥尔呼唤着着短剑的名字之后，便将短剑——将逝去石剑插入了地面。
　　插下去之后，周围的泥土马上渐渐地变得非常坚硬。拉斯哥尔一拔起短剑，拔起的痕迹上就制造出了一本『书』。
　　本来这是不可能的现象。
　　只有过去神邦特拉才能够将人的灵魂变成化石。不管使用任何魔法，也不可能以人工方式来进行这件事。别说是人类，这可是连未来神奥伦托拉、现代神托伊托拉也办不到的事情。这不可能办到的事，却被拉斯哥尔·奥塞罗以逝去石剑——夜，埋所当然似地完成了。
　　男子从工具箱中拿出便条纸，这种便条纸是一般的司书或『书』商们使用的便条纸。
　　拉斯哥尔将便条纸贴在书上，并以碳笔写上『书』的主角。
　　『希葛尔·克鲁凯撒』
　　男子从土里取出了『书』，并拍了拍书上的泥土。
　　拉斯哥尔喃喃自语。
　　「居然能将那位哈缪丝逼入了绝境，还真是令人惊讶不已……不过之后的行动，倒是做得不太好呢。」
　　男子边看着『书』边说道：
　　「不过，虽说是费尽辛劳才得到的……」
　　说毕，便将希葛尔的『书』收入袋中。
　　「神溺教团的素质也真是低落了不少。」
　　之后男子便念念有词，剎那间身体就像变成了液体般溶化并消失于地面中。