　　第一章
　　爆弹与『书』与灰色小镇
　　
　　「克里欧·东尼斯。」
　　有人在黑暗的彼端如此叫唤着他。
　　克里欧·东尼斯抬起了头，却什么都看不到，他抬起了紧贴在石地上的脸颊。
　　克里欧感到胸口非常疼痛。每当呼吸时，胸中便响起一阵风吹过的声音。他口干舌燥，只要一动舌头，口中就有东西剥落。他感到异常地疼痛，然而克里欧却无心留意这一切。
　　克里欧想擦拭掉黏在脸颊上的口水，却无法如他所愿。他的手腕被既黏稠又潮湿的绳子绑着，双手被压在倒卧的身体下面，连一根手指都动弹不得。
　　「克里欧·东尼斯，何谓人类？」
　　突然传来了一道男性的声音，但周围却不见人影。在克里欧身旁的石地上放着一台老旧的留声机，上面有一片铜制的圆盘正在旋转着，似乎是从留声机的喇叭所传出的声音。
　　克里欧对着它回答：
　　「所谓人类，是天神的众子当中最受宠爱的孩子，也是集合天地光辉的生命体。天神以爱为经、以自由为纬，用其一生所编织出幸福绣帷之存在。」
　　克里欧早巳无法理解自己在说些什么，只是他不得不说。
　　自己似乎从前天中午到现在为止都尚未进食。他的记忆相当模糊，想不起来自己是否曾吃过东西。被绑住的手腕相当疼痛。皮肤因汗水而浮肿了起来，绽开的肉似乎也开始化脓。指尖没有任何感觉，也不晓得手指还在不在自己手上。
　　「继续说下去，克里欧·东尼斯。」
　　「必须去救助受伤的人类，必须去拯救受苦的人类，必须去爱孤独的人类。」
　　「为何？」
　　「因为全部的人类都是为了得到幸福而降临到这世界上，都是为了被爱灌溉才降临到这世界上的。」
　　「我再问一次，何谓人类？」
　　「有权得到世上所有幸福者，即为人类。爱、被爱、满足、没有痛苦，被无上的幸福包围度过一生者，即为人类。」
　　「很好。」
　　克里欧继续与留声机对话。
　　这是早已决定好的对话内容。除了这决定好的内容之外，其它事情一律不得提起。除了这事先决定好的内容之外，亦不得思考其它事情。克里欧的存在价值其实和留声机并没什么两样。
　　「那么，克里欧·东尼斯。为什么你要这么做？」
　　「因为克里欧·东尼斯不是人类。」
　　「克里欧·东尼斯是什么？」
　　「克里欧·东尼斯是爆弹。」
　　「克里欧·东尼斯是爆弹吗？」
　　「克里欧·东尼斯是爆弹。」
　　克里欧突然发现有人正注视着他。不知何时，一名男子打开了仅能容纳两人的石屋房门并走了进来。
　　克里欧的右小腿突然感到一阵疼痛。那名男子正踩着克里欧的脚，他的脚被压在石地上，骨头痛得咯咯作响。当他以为小腿就要从膝盖上断掉时，这回换腰被踢了一脚。克里欧的身体像铅笔一样在地上打滚，俯身的克里欧无力地抬起了头。
　　不知不觉问，留声机停止发出声音，由男子取代留声机发出问题。
　　「克里欧·东尼斯，你是什么？」
　　「克里欧·东尼斯是爆弹。」
　　男子似乎很满意克里欧的回答。
　　「完美的回答。」
　　男子一说完，房间的灯就亮了起来。克里欧因为光线相当刺眼而发出了痛苦的呻吟声。
　　「看来完成了。」
　　男子如此说道。究竟完成了什么？克里欧没有余力多想。他的身体既疼痛又疲惫不堪，他不愿思考、也不愿去感觉任何周遭的事物。
　　「克里欧·东尼斯，让我告诉你关于你诞生的理由。」
　　男子对着趴在冰冷石地上的克里欧说道：
　　「你是为了杀死哈缪丝·梅瑟塔而诞生的。重复说一次，克里欧·东尼斯。」
　　伤疲不堪的克里欧听从了男子所说的话。哈缪丝·梅瑟塔是谁？为什么要杀死她？要怎样杀死她？虽然有一堆不明了的事情，但他却没对这些问题抱持任何疑问。
　　「克里欧·东尼斯是为了杀死哈缪丝·梅瑟塔而诞生的。」
　　克里欧身旁的男子说道：
　　「再重复一次。」
　　「是为了杀死哈缪丝·梅瑟塔。」
　　「再一次。」
　　「是为了杀死哈缪丝·梅瑟塔。」
　　「杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　「杀死哈缪丝·梅瑟塔。」
　　绑住克里欧手腕的绳子突然被解开了，他的肌肤因接触到外在空气而疼痛不堪，而这痛楚感让克里欧皱起了眉头。
　　「杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　「杀死哈缪丝·梅瑟塔。」
　　克里欧慢慢站了起来。
　　「杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　「杀死哈缪丝·梅瑟塔。」
　　克里欧喃喃自语。留声机早已停止，男子亦早已离去，没有任何人与克里欧继续交谈。
　　「杀死哈缪丝·梅瑟塔。」
　　克里欧在无人的房间里喃喃自语。
　　这就是克里欧·东尼斯最初的记忆。
　　
　　吹来了一阵莫名之风。风一停，只感到周围布满了灰尘。克里欧·东尼斯因闻到风的味道而醒了过来。眼前是一张同样布满灰尘的木床以及一件铺在上面的薄床单。
　　克里欧感到自己清醒了过来。
　　外面十分明亮，是个早晨的来临。在灰暗的玻璃对面，是一大片比玻璃更加灰暗的天空以及云朵。
　　好久没做梦了，这是克里欧拥有记忆以来的第一个梦。
　　杀死哈缪丝·梅瑟塔。自从记得这句话的那天起，已经过了半年。克里欧在布满灰尘的床上伸展着僵硬的身体。
　　这里是一间小旅社的二楼。狭窄的房间里只并列着三张床铺，吊挂在天花板的油灯上还有一只蛾的尸体。克里欧就住在这间遍布蜘蛛网的肮脏房间里。
　　「……摸一摸倒还不会痛。不过，只要一动身体还是会很痛。」
　　有人开口说话。克里欧的床边有两名男子正在交谈，他知道这两人的名字——雷利亚·布克华特以及休耶·夏福斯。休耶·夏福斯赤裸着上半身横躺在床上，雷利亚·布克华特则是坐在他的旁边。雷利亚似乎正在看着休耶的胸膛。
　　「向前弯曲时会痛吗？」
　　「不管往哪里动都非常痛……你看，化脓了。」
　　休耶发出痛苦的呻吟声。雷利亚看到后，不禁皱起了眉头。
　　「嗯……真的化脓了。」
　　「是啊，从昨夜开始就不太对劲。」
　　雷利亚的床已经经过整理，看来两人似乎很早就起床了。
　　「怎么了？」
　　克里欧向雷利亚发出询问。
　　「休耶的身体不太舒服。」
　　雷利亚如此回答。
　　「休耶的伤口化脓了，可能是灰尘跑进了胸内的缺口。我没什么大碍……克里欧你呢？」
　　克里欧被雷利亚这么一问，便将手贴放在胸部上，从瘦弱的胸膛可以感觉到几根肋骨的存在。
　　克里欧的手在胸膛的正中央，大约在心脏微微右侧的部分触摸到一块大石头。
　　克里欧很谨慎地抚摸那块埋在胸腔里的石头。
　　被雷利亚这么一说，好像真的有点不太对劲。只要一按那块石头，肺部就会感受到一股压迫感并且呼吸困难。
　　「可能有灰尘跑进去了，我想大概是空气的关系吧。」
　　「嗯，我也这么认为。」
　　雷利亚一边说着并一边解开灰色衬衫的纽扣，露出了和克里欧一样瘦骨嶙峋的胸膛。
　　他胸口的正中央部份和克里欧同样埋着一块大石头。
　　「这里的空气很差……肉和石头之间容易堆积灰尘，得赶紧擦一擦才行。」
　　为了埋设石头，胸膛的肌肉被深深地挖了出来。皮肤就像解剖过的青蛙腹部般被切开，在胸部中央开了一个大窟窿，其中的几根肋骨早已被取出或削平。
　　之后将石头埋入洞中并盖上事先早已切开的皮肤，再用钉子将皮肤钉在石头上。被拉开的皮肤呈现黑色坏死状，且变得干干皱皱的，坏死的肌肉与肋骨从撕裂开的皮肤隙缝曝露在空气中。
　　被埋入的是具有粘土性质的茶褐色石头，那颗石头比一个拳头大了不少。许多铜线就像血管般裸露在表面。而石头的四周，则是埋设了铁钉还有金属片之类的爆裂物。石头的下面则是用强力胶黏上装有黑砂的真空管，这些黑砂是在常温下即可引爆的黑色火药。
　　「一个不小心搞不好就会引爆。虽然我认为不至于会发生这种事……」
　　雷利亚抚摸着石头并担心地说道。
　　雷利亚和克里欧都知道这块具有粘土性质的石头内塞满了高性能的炸药，而且也知道真空管若是破裂，就会间接点燃炸药并将周围化成灰烬。
　　雷利亚的胸中也埋着一颗爆弹。
　　「最好小心点。一旦自己引爆，其它人也会跟着一起陪葬。」
　　休耶开始说话，他的胸内当然也和雷利亚一样埋着爆弹。
　　「嗯……我也是这么觉得。」
　　表示相同意见的克里欧，体内同样也有爆弹。
　　胸内埋着爆弹的三名男子彼此神情不安地互相对望。
　　「休耶，你还会痛吗？」
　　雷利亚抚摸着休耶的爆弹，休耶则是「呃」地发出了类似呕吐的呻吟声。
　　「……比刚才好多了，应该再休息一阵子就没事了。」
　　「是喔。总之先把脓擦掉吧，以后再……」
　　想要继续说下去的雷利亚却不晓得要说什么。
　　克里欧明白他为何说不下去的理由。
　　「雷利亚，我们没有『以后』」
　　克里欧如此说道，而雷利亚的表情仍然不变。
　　「是这样没错。」
　　「在我的爆弹坏掉之前，要赶紧杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　休耶皱着眉头如此附和着。
　　「没错，要尽早杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　克里欧重复说着这句话，雷利亚也重复着同样的一句话。
　　「杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　「杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　「杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　三人像是合唱般，一次又一次地重复着这句话。
　　
　　「稳定下来了吗？」
　　雷利亚对休耶提出疑问。休耶点了点头，并将卷起的衬衫衣角放了下来。
　　三人并肩坐在床上。他们投宿的这间便宜旅社，房内除了床铺以外几乎空无一物，连桌椅之类的基本设备都没有。
　　「只要脓一流出来，就要马上擦掉。」
　　雷利亚这么说。
　　「我知道。」
　　三人当中由雷利亚担任领导的角色。
　　并没有什么特别的理由，大概是因为他年纪最大，并且知识最丰富的缘故吧。克里欧认为他的年纪大概在二十岁上下，但实际上却无法得知。
　　眼神看似精悍且意志坚强的雷利亚，顺理成章地成为他们的领导者。
　　休耶比克里欧年长，却比雷利亚还小，大约十七岁左右。没有特别突出的特征，长相也很普通，克里欧花了不少时间才勉强记住他的容貌。这位脸色不佳并且一副病怏怏的少年，总是带着一副紧张不安的神情，无所事事地坐在床上。
　　三人当中就属克里欧年纪最小，大约十五岁左右。他是三人中个子最小，再加上稍微有些驼背的缘故，所以就算他站起来，看起来仍然很矮小。克里欧长长的浏海盖过了眼睛，而后面的头发则是长到脖子。从侧面来看，就好像头上戴着头巾似的。他的脸和休耶一样阴沉且无神，只有那双眼睛散发出异样的黑暗光芒。
　　三人都清一色地穿着卡其色裤子以及灰色麻质衬衫。衣服已经好几年没用熨斗烫过，全都褪色且皱巴巴的。床边的衣架上，也挂着三件同样已褪色的茶色衬衫，除了尺寸不同之外，每件的样式全都一样。
　　「接下来该怎么办？」
　　雷利亚对着另外两人问道。
　　「杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　克里欧如此回答后，雷利亚又反问了回去。
　　「为了达成这个目的该怎么做？」
　　「…………」
　　克里欧完全没想过这件事。
　　「总之，我们现在是观光客。」
　　休耶这么说道。
　　「那就先观光吧。」
　　克里欧和雷利亚互相看着对方。
　　「也对。」
　　「这主意不错。」
　　两人说完后，三人同时慢吞吞地站了起来。
　　三个人放在旅社的行李袋都很小，而且每个都是大小相同的茶色布袋。
　　「要带着行李吗？」
　　克里欧问道。
　　「只要带需要的东西就可以了吧。」
　　雷利亚回答。
　　「也对。」
　　克里欧往布袋里一瞧，就看到了写在布袋内侧里的文字。
　　『杀了哈缪丝·梅瑟塔』
　　行李袋里面放了最低限度的必备物品，例如替换衣物、地图、日记、钱包、笔以及墨水等等生活用品。
　　笔杆上亦写着一行文字。
　　『杀了哈缪丝·梅瑟塔』
　　地图上也写上了红字。
　　『杀了哈缪丝·梅瑟塔』
　　三个人每天都要写日记，但日记的内容每天都一样。
　　『今天没有杀死哈缪丝·梅瑟塔。』
　　至于最后一页，并非是克里欧的字迹而是印刷字体。
　　『今天和哈缪丝·梅瑟塔一同炸死。』
　　克里欧拿出了地图和钱包，其它东西则不晓得会不会派上用场。
　　『小刀呢？』
　　『不确定，还是带着吧。』
　　雷利亚对克里欧如此回答。
　　克里欧将小刀收在裤子大腿处的暗袋，小刀上也刻着那句话。
　　『杀了哈缪丝·梅瑟塔』
　　「走吧。」
　　雷利亚说完后，三人便缓缓地走出房间。
　　
　　三人离开旅社后，便往小镇的方向走去。
　　灰白色天空以及灰黑色的小镇映入了克里欧的眼帘，三人来到的是托亚托矿山城镇，这是个大约住有五千人的小镇。
　　托亚托矿山城镇位于世界最大国家——伊斯摩自由共和国的西端，大约位在普罗多山脉的正中央。小镇被南北延伸的巨大山脉所包围。越过山脉的西方是干燥的大草原，越过山脉的东方则是广阔的苍海。东方除了有一座港都之外，方圆百里内都不见人烟。托亚托矿山城镇就像被创世者摆错位置般地座落在边陲之地。
　　在这个地方建立城镇的理由只有一个，因为这里有一座可以挖掘『书』的矿山。
　　居住在托亚托矿山城镇的人们，他们的工作几乎都是为了挖掘『书』，而且过着与『书』密不可分的生活。这里是个靠『书』支撑经济命脉的小镇。
　　早上的托亚托矿山城镇充满了活力，成群的男人离开家门并朝矿山出发。
　　他们肩上背着工作用的尖锄以及钻孔机，成群结队地走在镇上，身上飘散着尘土与机油的气味。
　　他们即将进入矿山开山辟石，并将『书』挖掘出来。如果能顺利挖出前后完整的『书』，晚上就可以尽情享用啤酒及烟熏猪肉。如果没挖出『书』来，就只能啜饮穷酸的豆子汤。
　　走在镇上的，几乎都是抱着发财梦的人们。克里欧他们就行走在充满机油及煤炭气味的道路上。
　　小镇的正中央被铁路一分为二，行驶在铁路上的是堆满煤炭的推车。四名男人用肩膀推着推车走向山里。
　　而在他们对面迎面而来的是一台堆满『书』的推车，这台车一边压得铁轨咯咯作响，一边顺着铁路下山。
　　推着推车的男人们合声唱着歌：
　　「我们是矿夫～～鼹鼠是朋友～～蟋蟀是伙伴～～矿山到底是天国还是地狱～～后面有可怕的武装司书～～若是出现可爱女孩的『书』～～请让我亲一个～～」
　　男人们推着推车，从克里欧他们的身旁经过后便不见踪影。
　　铁路一直延伸到小镇入口的车站。『书』在车站以火车运至邻镇，之后再改搭船只送达图书馆。
　　克里欧等人搭火车来到托亚托矿山城镇已经是两天前的事了。
　　「你们看，那是什么？」
　　休耶开口问其它两人。
　　他的手指向了山腹中看似突起物的烟囱。
　　虽然由于距离太远而无法看得很仔细，不过仍看得出那是巨大的烟囱。
　　所有的烟囱都冒出了浓密的灰烟，烟雾覆盖了整个天空。
　　「好浓的烟啊……」
　　休耶这么说着。的确，在这镇上不论何处都布满了灰尘的臭味。天空充满了灰浊的颜色，镇上则充斥着一片灰暗。
　　「在矿山里燃烧大量的煤炭，再将动力注入机械挖掘出『书』。」
　　雷利亚如此解说。
　　「没办法处理那些烟吗？」
　　「天晓得……我想图书馆的大官们应该会想办法吧。」
　　回答的人仍是雷利亚。
　　充满煤炭、蒸气机、尘埃、灰烟、以及『书』的小镇——这是克里欧对眼前的托亚托矿山城镇的第一印象。
　　他们离开大马路并走进了小巷。
　　狭小的道路两侧林立着各式各样的商店。
　　面包店前陈列着大大的全麦面包。服饰店前则是摆放着堆积如山的旧衣物，以及工人用的木靴。小酒馆或食堂在各自的店前提供热汤以及烤马钤薯给挖『书』的男人们。这些男人们一边大声喧嚣，一边站着将食物吞下肚。
　　一群抱着笼子、徒步贩卖各种杂货的商人们流连在他们面前。道路的另一端可以看到在矿山里丢了工作的流浪汉，以及天真玩耍的小孩子们。
　　三人在人海中漫无目的地走着。
　　「休耶、克里欧。」
　　走在前头的雷利亚开始说话。
　　「你们有看过『书』吗？」
　　克里欧没有回应，反而由休耶开口回答。
　　「没有。」
　　「我也是。」
　　雷利亚语毕便继续走着，克里欧和休耶则跟在他的身后。
　　[[IMG,af9cbc3944a6cecb612a081f5cdb894c,584,904,291947]]
　　「不过，说不定以前曾经看过。」
　　「或许吧，不过我也不清楚。」
　　休耶摇了摇头。克里欧虽然不发一语，但却思考着和休耶相同的问题。
　　克里欧只拥有半年的记忆。
　　从黑暗的石屋里醒来之后，只知道自己是爆弹，还有爆弹不可能会得到幸福，以及他为了杀死哈缪丝·梅瑟塔前天才来到这个小镇这些事。
　　在这个镇上杀死哈缪丝——除此之外，克里欧没有别的目的，而在来到这个城镇的火车上遇见了雷利亚和休耶。
　　「要不要随便聊聊？」
　　雷利亚突然开口说道。
　　「……什么？」
　　克里欧反问了回去。
　　「老是保持沉默地一直走，别人也会觉得很奇怪吧。」
　　「……或许吧。」
　　克里欧看了看周围。到目前为止，走在镇上的人们还没注意到克里欧等人。但对他们而言，受到他人怀疑也许不是一件好事。然而他们却没有话题可以闲聊。除了杀死哈缪丝·梅瑟塔之外，克里欧对其它事情完全一无所知。
　　「要聊什么？」
　　雷利亚回答了克里欧的问题：
　　「来聊聊神吧。」
　　「神？」
　　「虽然不知道原因，但我听过一些关于神的事情。」
　　雷利亚以一种怀念的口吻如此述说着。
　　「那是什么时候的事？」
　　休耶问雷利亚。
　　「我也不知道，一定是很久以前的事。」
　　「难道你还有没被删除的记忆？」
　　克里欧和休耶都很惊讶。雷利亚则回头对着他们说：
　　「你们没有记忆吗？」
　　「……我没有。」
　　休耶如此回答雷利亚。
　　「我也是。」
　　克里欧也是相同的答案。
　　「……这样啊。」
　　雷利亚显得神情有些怅然，随后便不再说话。
　　「别提这些了，为了杀死哈缪丝，我们先随便聊聊吧。」
　　换克里欧提起了话题。
　　「这个嘛……要从哪里聊起呢？」
　　雷利亚想了一会儿后，开始说道：
　　「我也不太记得是听谁说的、还是什么时候知道的，但这知识仍然存在于我的脑海里。亘古以前，世上出现了一位『起始与终焉的管理者』。最初，『起始与终焉的管理者』耗费了百万年才从混沌之中创造出了天、地、海。接着，他将剩余的混沌凝结并加以削整，花了十万年创造了动物和植物。之后，再将剩余的混沌加工，花了一万年创造了人类。最后，他切开自己的身体造出了三尊神。」
　　雷利亚继续说道，休耶和克里欧则安静地听着他的话语。
　　「这三尊神分别从『起始与终焉的管理者』手中接下工作。由他们分别管理分成三份的世界。这三位分别是『掌管未来的管理者——奥伦托拉』、『掌管现在的管理者——托伊托拉』、『掌管过去的管理者——邦特拉』。『起始与终焉的管理者』将世界交给这三位新任管理者后便陷入了长眠，于是世界就这么诞生了。」
　　雷利亚继续说道：
　　「过去神——邦特拉的工作是记录以及管理人类的所作所为。邦特拉为此而设立了图书馆。为了不让人类随意进入，他在地下挖掘迷宫并在里面建造了一座图书馆。至今图书馆仍存在，也还在使用中。这栋图书馆即是神立邦特拉图书馆。接着，邦特拉就制作了『书』。邦特拉收集了死者的灵魂并埋在地底下。灵魂一旦埋在地底内，将会自然地失去生命力，完全失去生命力的灵魂就会形成化石。形成化石的灵魂收藏着该名人类保有的所有记忆。只要用手触摸它，就能体验到其拥有的记忆。邦特拉让司书天使们挖掘并管理着『书』。」
　　恰巧有位男子抱着装『书』的笼子经过诉说这一切的雷利亚身旁。『书』看起来似乎才刚出土，上面还沾有泥土。
　　「以前，由神掌管人类的时代称为乐园时代。乐园时代没有战争、也没有贫困或是犯罪，维持了一段时间的和平。不过，其后发生了一些事情，神没有办法继续待在人类的身边。神将世界委托给人类管理之后，便离开了人间。三位世界管理者之一的过去神——邦特拉被封印在图书馆的馆长室，再也无法出来。因此，邦特拉便交给人类来管理图书馆。之后，不管是挖掘出『书』、或是管理图书馆，都变成了人类的工作。代理邦特拉掌管图书馆的人们，被称为武装司书。」
　　「嗯……这我知道。」
　　休耶回答道。
　　「走出图书馆的迷宫、还有打倒守护图书馆的魔物这两件事是成为武装司书的条件。所以，武装司书的全部成员都具备超乎常人的战斗力，以及拥有与历史学者并驾其驱的知识。在这世界上要成为武装司书可说是难上加难。在众多的武装司书当中，拥有最强实力的司书就会成为邦特拉图书馆的代理馆长。你们两个应该也知道吧，那个人就是哈缪丝·梅瑟塔。」
　　克里欧的确也听过哈缪丝·梅瑟塔这个名字。
　　史上仅只有四名的女性世界代理管理者。她是世界上最强的战士，也是世界上最强的暗杀者。
　　「雷利亚你还知道的真多。」
　　休耶如此回应。
　　「嗯，我也不晓得为什么我会知道。」
　　「你什么都不记得了吗？」
　　「嗯，因为几乎所有的记忆都丧失了。」
　　「为什么只记得这些事情呢？」
　　「不知道。」
　　雷利亚歪着头，反倒是从刚才一直保持沉默的克里欧开口了。
　　「够了。」
　　「……」
　　「总归一句，杀了哈缪丝·梅瑟塔吧。」
　　「……是啊。」
　　说完这句话之后，三人便结束了交谈，之后再也没有人主动开口说话。
　　克里欧有点羡慕拥有些微记忆的雷利亚。
　　不过，就算拥有这些记忆，对于杀死哈缪丝一事并不会有任何帮助。正由于我们只是单单为了杀死哈缪丝·梅瑟塔而存在的，所以雷利亚肯定是个瑕疵品。
　　当克里欧一这么想，他郁闷的心情就稍微好过了一点。克里欧再次确认了一次自己杀死哈缪丝·梅瑟塔的决心。
　　就在此时。
　　「小哥们，你们对『书』有兴趣吗？竟然懂神话故事，小哥还真有学问呢。」
　　有一道声音叫住了行走中的三人。
　　一位男子在小道一端的砂土上铺上布巾，布巾上排列着沾满尘埃的『书』。一位秃头的男子坐在摊位前向克里欧等人招手。
　　是位『书』商。
　　「要不要看看啊？可以算你便宜点喔！」
　　『书』商一说完，克里欧就停下了脚步。
　　这是他第一次看到『书』。
　　『书』的外观看起来是一片略比手心大的小石板，完整的『书』是长方形的，不过，店内排列的『书』大多都不太完整，有缺页的、或被切割成两半、也有支离破碎的。
　　「各位来看看。这是昨天才刚挖出来的『书』，每一本都十分珍贵。可以留着自己享受，也可以卖到图书馆大赚一笔。看看吧，每一本部是超一级封印品的贵重书籍喔！」
　　任意贩卖『书』是犯法的行为，然而『书』商却不以为意似地在三人面前大声叫卖。
　　「那边三位穿着同样衣服的小哥们，我这『书』摊可是专门为了你们而摆的喔！」
　　克里欧等人正准备离去，走私的『书』商则是一副为了推销不惜死缠烂打的样子。
　　『书』商站了起来并朝他们靠近，似乎将目标锁定在走在后头的克里欧。
　　「喂，最年轻的小兄弟，看看这本『书』如何？这是我昨天亲手挖到的二百年前帝国时代将军的『书』喔！这本可是我从深埋的土堆中将它挖出来的。你就当做被我骗了，买回去看看吧。」
　　雷利亚回头对克里欧说：
　　「克里欧，别理他。走吧。」
　　「好。」
　　然而『书』商并没有放弃。
　　「别这么说嘛！看看嘛～～对将军没兴趣吗？那么这本怎么样？」
　　『书』商拉住克里欧的衣角，并拿出了另一本『书』，克里欧回头瞧见了男子拿出的『书』。
　　不知为何，剎那间，克里欧被那本『书』吸引住了。
　　这本『书』乍看之下像是一片半透明、尖锐三角形状的玻璃板，是片可以握在手心的袖珍『书』本的缺页。
　　「虽然『书』的缺页只能看少少的一部份。不过相对地，我可以算你便宜一点。」
　　「克里欧，你在做什么？该走了。」
　　这是一本白晰且半透明、雪白色的『书』。不知为何，克里欧从这本『书』上感受到一股奇妙的温暖感觉。不知为何，这本『书』令人觉得它很重要。
　　「摸摸看嘛，你会吓一跳的。怎么样？这可是三百年前一位公主的贵重『书』籍喔！」
　　「克里欧！」
　　被雷利亚这么一叫，克里欧才回过了神。他挥开了『书』商的手，跑向位于前方的雷利亚及休耶。
　　「喂，小兄弟，别这么狠心嘛！」
　　『书』商男子追了上来，这纠缠的举动让克里欧逐渐火大起来。
　　克里欧将收在大腿侧暗袋里的小刀握在手上。
　　虽然克里欧在使用小刀上是外行人，但他判断要杀死这种人仍是很简单的一件事。
　　别找我麻烦，我必须杀掉哈缪丝·梅瑟塔。
　　就在克里欧心中闪过这句话并亮出小刀的瞬间。
　　「喂！你有神立图书馆的许可吗？」
　　一名男子突然走了过来并抓住『书』商的手。
　　男子的体型比起高大的雷利亚还要高出一个头，和克里欧相较之下简直是不寻常地巨大。他是个虎背熊腰的男子，腰上还配戴了一把大枪。克里欧看到枪把上刻着一个门锁图案的徽章。
　　「那个……我忘记带出门了。」
　　「……跟我过来一下。」
　　高大的男子轻轻地拎起『书』商。
　　「啊……是真的啦……」
　　『书』商努力地想蒙混过去，不过高大的男子完全没将他的辩解听入耳。他把『书』商扛在肩上并走到了大马路上。
　　雷利亚看着壮汉的背影对两人说：
　　「……他是武装司书。」
　　「什么？」
　　「那个代表天神代理人、象征过去的赤铜色门锁是武装司书的徽章。」
　　「……雷利亚，你真清楚啊。」
　　休耶十分惊讶。
　　「不过，他不是哈缪丝·梅瑟塔吧？」
　　克里欧如此询问。
　　「没错，哈缪丝·梅瑟塔是女的。」
　　「那就和我们无关。除了哈缪丝·梅瑟塔之外，其它人的死活都与我们无关。」
　　克里欧这么说着，然而雷利亚却似乎若有所思。
　　「走吧，雷利亚。一起去杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　「是啊，一起杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　「……嗯，也对。」
　　三人再度缓缓地踏出脚步。
　　
　　走了一会儿后，三人穿过了小巷。
　　前方没有住宅也没有店家，他们来到了郊区的一片空地。此处有着一圈表示城镇边界的栅栏，旁边杂乱地丢弃了一堆铁屑、废物、燃烧煤炭的残渣以及其它垃圾。对面则只看得到一望无际、绵延不绝的灰色山峦。
　　「没路了。」
　　「是啊。」
　　三人停下了脚步，突然后面有人开口说道：
　　「哈哈哈，你们刚才真是危险耶。」
　　三人回头看着说话的男子。
　　一位脸上浮现着自然笑容的青年，一边推着车一边走向克里欧。手推车里有堆积如山的黑面包，旁边放着一块插着菜刀的起司块以及小酒桶。
　　似乎是卖面包的小贩。青年一边咯咯作响地推着推车，一边接近克里欧等人。
　　「你们真幸运。刚刚那个大叔什么都推销，住在这一带的人都曾经是受害者，不过也没人碰过大损失就是了。」
　　青年一边说着，一边将推车上的面包拿给三个人看。
　　「对了，你们吃过午饭了吗？我的面包才刚烤好，很好吃喔！」
　　三人彼此互看了一眼。
　　的确到了用餐时间。
　　三人便坐在堆积在路旁的木材上，青年则在一旁拔起了插在起司上的菜刀。
　　「你们三个人为什么都穿着同样的衣服呢？」
　　青年一边切着面包一边询问。
　　青年看起来和雷利亚年纪差不多，看得出是一位心地善良的青年。可能是从小就开始工作的缘故，他贩卖起司与面包的叫卖声和动作都很熟练。
　　「没什么原因啦。」
　　雷利亚耸耸肩地回答了青年。
　　夹着起司的黑面包一个一基尔耶，加了姜的麦芽啤酒一杯一基尔耶。
　　雷利亚从钱包里拿出皱巴巴的十基尔耶纸钞，并收下找回的四枚一基尔耶的硬币。
　　青年熟练地用菜刀将面包切开并夹上起司。
　　没一会儿三人就拿到面包，虽然他们没有点酒，他却从酒桶倒了麦芽啤酒分给三人。
　　三人便沉默地开始吃起面包。
　　「虽然便宜，却还满好吃的。」
　　雷利亚说道，听起来并不像是在奉承。
　　克里欧没有任何感想，只是啃着面包、喝着啤酒。
　　「……哈缪丝·梅瑟塔在哪？」
　　克里欧轻声地说道，但卖面包的青年似乎没有听得很清楚。
　　「什么？要再来一杯啤酒吗？一杯一基尔耶。」
　　克里欧站起来又问了一次：
　　「告诉我，哈缪丝·梅瑟塔在哪里？」
　　克里欧逐渐靠近青年，卖面包的青年则被克里欧突如其来的怪异举动吓到。
　　「告诉我。」
　　当克里欧正要拿出刀时，身后的雷利亚抓住了他的手腕。
　　「对不起，这家伙有点奇怪。可以再来一杯啤酒吗？」
　　「……谢谢惠顾。」
　　将一基尔耶的硬币放入口袋的青年，狐疑地看着克里欧。
　　「另外有件事想请问你，可以吗？」
　　「请说。」
　　青年露出疑惑的神情，大概是认为自己不小心招揽上了奇怪的客人吧。
　　「你知道哈缪丝·梅瑟塔住在哪里吗？」
　　「哈缪丝·梅瑟塔住在哪里？」
　　青年重复了一次雷利亚的问题。
　　「住在哪里……她是图书馆的馆长，所以应该在图书馆吧？」
　　「邦特拉图书馆吗？」
　　「那是当然的啰。你们连这种事都不知道吗？」
　　雷利亚搔了搔头。
　　「这样啊，说的也是。」
　　青年的目光怀疑地看着雷利亚。
　　「不好意思，请问……你们来这里做什么？」
　　「来这里观光的。」
　　「来这种地方？」
　　「我从以前就对这里有点兴趣。」
　　「……喔。」
　　青年只是歪着头，克里欧心想他果然起了疑心。
　　「不过既然是来观光的，买本『书』也不错。可以跟那位『书』商大叔买，『书』的确很有趣唷！」
　　「嗯……如果我有想到，我会买的。」
　　「之前我也被那位大叔缠过，被迫买了本『书』，那本『书』啊……」
　　青年突然停住。
　　「怎么了？」
　　「你问我怎么了……」
　　他举起手指，指向坐在雷利亚身旁的休耶。
　　「那个人，他怎么了？」
　　克里欧看到没吃完的面包以及装着啤酒的杯子全掉到地上，休耶将午餐全都扔掉并搔着胸部。
　　「啊、啊、啊、啊。」
　　休耶拼命地搔着胸部那颗爆弹的四周。他明明知道真空管若是出现裂缝就会爆炸，可是他却搔个不停。
　　「……休耶……」
　　「雷、雷、雷利亚，我、一吃、一吃就、突、突然……」
　　克里欧的杯子也掉落在地上。
　　「……帮、帮我看看、救救我、雷利亚、救、我。」
　　休耶站了起来，脚步蹒跚地走向雷利亚。
　　雷利亚没有靠近他，反而开始往后退。
　　接着背向休耶，快步地跑了起来。
　　「克里欧，快逃！」
　　雷利亚大叫，这时克里欧也明白出事了。
　　克里欧丢下了面包开始逃跑，拚命地、全速地逃跑。
　　「你也快逃！」
　　「啊？为什么？」
　　卖面包的青年疑惑地看着休耶以及雷利亚等人。
　　休耶蹲了下来，用手指压住真空管的裂缝避免空气进入真空管。
　　真空管被休耶用过度的力道压住，发出了破裂的微小声响。
　　「雷利亚、不要走、雷、雷～～！」
　　「你怎么了？不舒服吗？」
　　「快逃——」
　　休耶的声音、雷利亚的声音、青年的声音全都消失在爆炸声中，克里欧像被推倒似地倒在地上。
　　克里欧的肩膀撞到地面，勉强避开了引爆。他用背部挡住掉落下来的灼热土块，拚命守住自己胸中的爆弹。
　　「雷、雷利亚。」
　　「克里欧，你没事吧？」
　　克里欧一开口，雷利亚马上发出了响应。看来雷利亚在爆炸前就已经像狗一样地趴倒在地面上，挡过了爆炸的威力。
　　回头一望，焦黑的地面中心残留着小火苗，刚才还坐着的木材也已焦黑冒烟。卖面包的青年双手和头都被炸得粉碎，尸体倒在两人身旁。休耶则是连残骸都没有留下来，全都炸成了灰烬。
　　「……」
　　克里欧看见这种场景，呆了好一阵子。
　　入口处开始传出骚动的声音，看来听到爆炸声的人们正聚集了过来。
　　「快逃，克里欧。」
　　克里欧和雷利亚朝向和小巷相反的方向拼命奔跑。这一带人烟袅袅，所以克里欧他们并没有被人发现。
　　跑了一会儿之后，他们又开始若无其事地走了起来，因为跑步会令人起疑。
　　走了一段时间后，两人停下了脚步。
　　雷利亚回头看了看后方，距离爆炸地点已经有一段距离。周围的人们好像什么事也没发生地走着，连发生爆炸的事情也不晓得。
　　「来到这里就可以放心了。」
　　克里欧如此说着，雷利亚则是什么话也没说。
　　「你怎么了，雷利亚？」
　　「你说，我们该怎么办？」
　　「什么？」
　　「我该怎么办才好？哭吗？可是我又不认识他，怎么为他哭？遇到他之后，都还没聊过什么话他就死了。」
　　正如雷利亚所言，他们三人是在来到这个镇上的途中相遇的。因此彼此对话的机会十分有限。
　　「该怎么办才好，克里欧？」
　　克里欧思考了一下，接着回答：
　　「杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　「这算什么答案？」
　　「忘了那家伙，并杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　雷利亚用拳头捶了墙壁一拳。
　　「……你说的是没错。」
　　「反正结果都一样。胸内的爆弹一旦炸死哈缪丝·梅瑟塔，我们也得死。」
　　「……是没错！」
　　雷利亚又捶了一次墙壁。墙壁微微晃了一下，而雷利亚的手开始渗出血。
　　「是没错啦……」
　　雷利亚说完这句话后就不再开口。
　　
　　雷利亚和克里欧默默地站了一段时间。
　　究竟经过了多久？
　　直到天空微泛薄红，雷利亚才开口说道：
　　「克里欧，你有怀疑过吗？」
　　「怀疑什么？」
　　「你不想知道理由吗？」
　　「什么理由？」
　　「我们为什么一定要杀死哈缪丝·梅瑟塔？」
　　雷利亚按着胸中的爆弹如此问着克里欧。
　　「我不知道。」
　　克里欧回答雷利亚。
　　「究竟是谁下命令给我们？究竟是谁夺走我们的记忆，把爆弹装进去的？」
　　「我不知道，反正就是要杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　「……你说什么？」
　　「杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　雷利亚按住胸口，露出痛苦的神情。
　　「杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　「够了。」
　　雷利亚又陷入了一阵沉默。
　　「杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　雷利亚对此一句话也不回答。
　　「回去吧。」
　　克里欧说完后，雷利亚只是默默地踏出脚步。
　　克里欧不知道为何要杀死哈缪丝·梅瑟塔，也不知道是谁下令要杀死哈缪丝·梅瑟塔，也不知道自己属于什么组织。对于这一切，他从未存疑过。
　　克里欧认为这样就够了。
　　他很骄傲自己从未存疑过，爆弹是不能有疑问的，爆弹是不能有好奇心的。
　　杀死哈缪丝·梅瑟塔，然后一起同归于尽——他认为这就是身为爆弹的一切。
　　他认为这么想才是一颗正确的爆弹、优秀的爆弹。
　　自己并非人类。
　　是爆弹。
　　克里欧抱着这种想法一直活到现在。