　　终章
　　夕阳与丝柔与克里欧
　　
　　不知何时，雨已经停止了。
　　风仍然强劲，云朵由东向西快速地飘移而去。
　　希葛尔细心地用手整理贴在额头上的头发，跪在他脚边的哈缪丝则紧握着投石器。希葛尔低下头俯视她，并从口袋中掏出防水烟盒里的火柴棒点了二、三次火。或许因为打斗中有水渗进去的缘故，所有火柴只有冒出刺鼻的烟味而已。
　　希葛尔将火柴丢掉，跪倒在地的哈缪丝则看着他的举动冷笑地说：
　　「真是难看。即使是死刑犯，在死前也是能要求抽最后一根烟的……」
　　哈缪丝痛得皱起了眉头。难得要消遣对方的台词才说到一半就后继无力，变得魄力不足。
　　「来呀，来攻击我呀！害怕吗？我想那也是当然的。」
　　哈缪丝继续消遣着希葛尔，但那只是虚张声势。哈缪丝强韧的肉体和体能即使经过魔法的强化，她的双脚仍然无法动弹。
　　希葛尔低头瞧着哈缪丝说：
　　「还不求饶吗？你这只丧家之犬。快学狗那样，抬起屁股来求我饶命吧！」
　　「……混帐东西。」
　　哈缪丝思考着自己是在哪次攻击受到重伤。
　　应该属刚刚身体的右半部中的这刀最惨，因为这刀而导致身体无法动弹。从右肩到肚脐全都受创，右胸也被纵切成了两半。算了，反正没什么好骄傲的。
　　右脚的脚趾全被切断也很惨。右脚趾只剩下小指的接合处，切口还埋在泥泞里，污水不断流入静脉。现在哈缪丝的头脑正处于激动的状态，要是一冷静下来，想必会疼痛不已。
　　在改变姿势时，右脚踝处被切断韧带的情况也很糟。这样子就等于右脚废了。
　　头部受到了各种撞击。着地时竟然会失败，看来自己要从基础开始重头练过一次会比较好。手指也开始出血，看来是投石器转太久了。
　　战略上也出了纰漏。早知道台风会这么快过境的话，一直逃窜倒也不失为一个方法。
　　算了，不想了。总之全都很惨。
　　希葛尔不怀好意地边笑边看着哈缪丝。
　　「哼，够了。去死吧！」
　　希葛尔缓缓地举起修罗幕飞。
　　哈缪丝紧握着投石器，至少来个同归于尽，绝不能让这个杀了自己的家伙活着。
　　「……」
　　哈缪丝忽然环顾起四周。看着随风吹动的报纸，以及被雨淋湿并压断的树枝。
　　到前一刻为止，她完全没有去注意四周，这里是小镇外围的一处空地。周围有许多废弃物以及材料、铁屑、煤屑。
　　虽然地面上留下一处爆炸的痕迹正被暴风雨逐渐冲刷殆尽，但哈缪丝仍然留意到了这点。希葛尔准备的爆弹，应该曾经在这里爆炸过吧。
　　哈缪丝心想，作为我的丧命之地还真是有损颜面。
　　「哈缪丝·梅瑟塔。」
　　这时，出现了一个声音。这声音并不是感到危险而逃离的周围住户的声音。
　　希葛尔和哈缪丝同时看着声音的来源处，有人闯入了这两位超越凡人的战斗场所。
　　搞错时机的闯入者有点上气不接下气，但仍静静地开口：
　　「等等，让我来。」
　　闯入者是名少年。个子娇小且有些驼背，不曾修剪的头发中掺杂着白发，身上的灰色麻质衬衫有被雨淋过的痕迹。
　　「你是什么人？」
　　希葛尔问。
　　「克里欧·东尼斯。」
　　闯入者简洁地报出姓名。接着就像是要保护跪倒在地的哈缪丝似地，站到了她的前面。
　　「克里欧……谁啊？没有印象。」
　　「你们饲养的其中一枚爆弹。」
　　「喔喔！你还活着啊？没想到竟然还有像你这等顽强的家伙。」
　　希葛尔冷笑着，并收起了修罗幕飞的刀身。
　　哈缪丝伺机寻找致胜的机会。然而希葛尔仍没有足够的破绽，希葛尔尚未解除对哈缪丝的警戒。
　　「不过，你来的真是时候……你叫克里欧吧？好，我欣赏你。就让我赐予你杀死哈缪丝的荣誉吧！」
　　希葛尔笑了起来，并指着克里欧的胸口。
　　「给我杀了她。」
　　可是，克里欧动也不动。希葛尔见状，一脸狐疑地皱起了眉头。
　　「怎么了？快点给我爆炸啊。」
　　克里欧没有回应希葛尔。
　　「你来干嘛的，小鬼！真碍事，滚开。」
　　哈缪丝朝背对着她的克里欧说话了：
　　「你在打什么主意？现在不是你出风头的时候，快给我滚。安份地找个地方，要生要死都随便你。」
　　克里欧也没有响应哈缪丝，哈缪丝则只是瞪着克里欧的背影。
　　「你是怎么了？快点动手啊！不过，我也可以再赐予你一些沉浸于喜悦的时间。本来我还以为这是个没救的世界，没想到还有值得一看的人类存在。哈哈哈，真令人高兴！」
　　「别妨碍我，快滚！克里欧！你要是站在那里，我就杀不了那个混帐东西。」
　　克里欧这时缓缓地、清楚地开口说话了。
　　「丝柔的『书』。」
　　克里欧对着希葛尔说道，哈缪丝则是一脸疑惑。
　　「你身上有丝柔的『书』吗？」
　　希葛尔一脸受不了似地耸了耸肩。
　　「你在说什么啊？我可不想浪费时间在这种无聊的小事上。」
　　「你有吧？」
　　克里欧逼问着希葛尔，但希葛尔似乎完全没有心情去认真回答。
　　「……你想要丝柔的『书』吗？你是白痴吗？你在想什么啊，小鬼？」
　　哈缪丝接在克里欧后头说了。
　　「书也是原因之一。不过，现在『书』已经无所谓了。」
　　「你说什么？」
　　克里欧从口袋拿出一把小刀。
　　「现在，我是来战斗的。」
　　看着克里欧手握小刀的样子，希葛尔和哈缪丝都哑口无言。
　　一位战斗的外行人手持一把小刀，闯入了『追忆战器』修罗幕飞的主人与世上最强的狙击手之间的战斗。
　　看在平时就不按牌理出牌的哈缪丝眼里，克里欧的行动无疑是更加没常识。
　　「你疯了吗？你打得赢吗？你以为你打得赢吗？」
　　哈缪丝的问题很正常。克里欧则回答道：
　　「……你赢不了的对手，我也不可能赢得了，就算战上千回也不可能。」
　　克里欧还是握紧小刀。他瞪着距离约七公尺左右，手握修罗幕飞的希葛尔。
　　希葛尔一边嘲笑克里欧，一边看着他。
　　但是，尽管与眼前的敌人实力有着压倒性的差距，克里欧的意志仍不为所动。
　　「所以，要战斗的人不是我。」
　　「那是谁要战斗？」
　　「我和丝柔。」
　　这时，风势逐渐转弱。希葛尔和哈缪丝都没有察觉到这件事，察觉到的人，只有克里欧。
　　「你要怎么打赢他？」
　　「不知道。」
　　克里欧等待着那一刻，相信着那一刻的来临。
　　「那就逃吧！」
　　「不、我要战斗。」
　　克里欧用力地踩向地面。
　　「为什么？」
　　「丝柔看到的，绝对不是落荒而逃的我。」
　　风在此刻急遽转弱。
　　「丝柔……」
　　克里欧喃喃自语。
　　「是现在吗？丝柔？」
　　风一停止。
　　「就是现在对吧！丝柔！」
　　克里欧朝着大笑中的希葛尔奔去。
　　「就是现在对吧！丝柔·布亚克尼休！」
　　
　　在夕阳下，丝柔曾说过。
　　「当我的话语传到之际。请您前往您所珍视之人失去了其珍贵之人的场所。长久以来您所追求之人，将会在后面助您一臂之力。在风止瞬息的那俄顷片刻，请您毫不犹豫地向前奔去。」
　　克里欧牢牢地记着这句话。
　　
　　就在一瞬间、就在飞舞在风中的叶片掉落的一瞬间，风停了，而克里欧飞奔向前。
　　希葛尔为了要将克里欧碎尸万段，伸出手准备要握起剑。
　　正当修罗幕飞要狂笑前的瞬间。
　　突然毫无预警地。
　　整个世界被红光渲染。
　　「！」
　　就在克里欧的正后方。
　　[[IMG,9b990575e85ca0e403b87aea6e3dec47,599,900,310585]]
　　赤红的夕阳从小小的云隙间探出，在一瞬间，将雨云所染成的灰色世界一扫而光。云、风、还有对峙的三人全被红光染红。
　　这再也不是托亚托矿山的灰暗夕阳，露出了一小角的天空，是片无以言喻的清澈透明。百年一度的大暴风雨将笼罩小镇的灰色空气全都吹散、清除，睽违数十年的夕阳晴朗地照耀着大地。
　　克里欧背着光。
　　希葛尔则相对地，面对着阳光。
　　长期以来，已完全习惯托亚托矿山灰暗夕阳的希葛尔，他的眼睛被红光照射到了。
　　「丝柔！」
　　克里欧再度呼喊出她的名字。
　　已经完全习惯灰暗光线的希葛尔，眼睛无法直视阳光，他不自觉地用那只准备拔出修罗幕飞的手遮住双眼。
　　在这短暂的倾刻间，克里欧逼近了两人之间无止尽长远的距离。于百年一度的暴风雨中，偶然再加上一层机缘巧合，这仅此一次的胜利机会飘然而至。
　　克里欧紧紧掌握住了这个机会。
　　克里欧的小刀逼向希葛尔的胸膛。
　　希葛尔拔出了修罗幕飞。
　　蜘蛛剑刃与小刀交错。
　　胜负很简单地就分出来了。
　　
　　丝柔身穿着黑色的战斗服，手持修罗幕飞。
　　周围尽是血腥味，士兵的尸体化成粉末四散而去。
　　丝柔的手翻动了书页，上面写着龙骸咳的治疗法，这是丝柔的预知能力及研究的成果。
　　她慢慢地翻着书页，简直就像是在翻页给不存在的某人阅读似地。等翻完最后一页，丝柔开口了。
　　「一九二四年九月二十日，托亚托图书矿山将会陷入空前未有的暴风雨。正好是那个人和那个男人决斗的时候，也是沉寂已久的龙骸咳再度复苏的时候。受了伤的你、得到这本『书』的你。根据我的预知，那个男人会去杀你。可是，没有我的预言的话，我就无法和那个人相遇。我想和他相遇，我想让那个人看着我。所以，我才在这里预言。给你带来麻烦了，请你见谅。」
　　丝柔说完后把书合上。
　　丝柔倾吐的对象是哈缪丝·梅瑟塔。
　　「还有，我必须要感谢你。感谢你为他解除了爆弹，让他活了下来。守护了他以及卡特赫洛哥哥和伊雅姊姊的家园。真的太感谢你了。」
　　丝柔指着笔记说：
　　「如果使用这个方法，应该不需一天就能完成龙骸咳的药。我想这样子的话，就有充裕的时间可以让人将药送到你和伊雅姊姊的手上。这点程度的小事，由你来处理的话，应该是轻而易举吧。」
　　丝柔一说完，便挥动修罗幕飞，将笔记切成碎片。
　　「反正留着还是会被销毁。而且只要想到这东西有可能会引起纷争，我想我还是先自己处理掉比较好。只要没有人知道龙骇咳的治疗方法，应该就不会有人做出和我一样的事情了吧，除了未来的那个男人以外。」
　　「……魔女，常笑之魔女。」
　　倏地传出了一道声音，那是道不具感情的男性声音。
　　「杀了我又能怎样？你以为教团会灭亡吗？」
　　魔术师怀札夫的上半身缓缓滑落，两腕及下半身化成一滩黑砂积在一旁。看得出来残存的上半身化成砂也只是迟早的问题。
　　「我很清楚。我很清楚你不过是这组织的下层人物而已，也很清楚教团今后还是会一直残存下去。」
　　「既然如此，为何要杀我？」
　　「……为什么呢？我和他一样，不知道。」
　　「什么叫不知道，你会死的。」
　　「我不在乎，反正对我而言都无所谓。」
　　「怎么会这样……」
　　怀札夫目瞪口呆地看着丝柔，丝柔则微笑地说道：
　　「说到这，我今天终于知道他的名字了。和我想的一样，是个很棒的名字。」
　　「……你在说什么？」
　　「和你没有关系。」
　　丝柔静静地叙说：
　　「不知不觉中我已经比他老了呢。第一次相遇时，明明他看起来就比我还成熟。在我追随他背影的同时，原来已经过了这么久的时间。」
　　「你这愚蠢的女人，我的痛苦就是神的痛苦啊，而你……你竟敢……」
　　怀札夫的诅咒，随着修罗幕飞的斩击而划下了句点。化成砂的怀札夫消逝飞散而去。
　　「要是我早点下定决心就好了。」
　　丝柔俯视着魔法师的尸体说：
　　「回想起来，自从这个能力被怀札夫赏识而投身在教团的那天起，我就一直过着毫无意义的生活。在怀札夫给予的快乐当中，我失去了真正的心灵。」
　　丝柔又说：
　　「当我觉醒了这个能力时，第一个看见的就是他。在未来，那个人一边呼喊我的名字，一边奔跑的模样，在我幼小的心灵中掀起波澜。每当我想再次观看他的身影而凝视未来时，我的力量便逐渐苏醒。我遇见了卡特赫洛哥哥以及伊雅姊姊，得到了他们温暖的安慰。虽然那是段只有哭泣的岁月，但如今回想起来还真是幸福。」
　　丝柔一个人继续述说。
　　倾吐的对象不是怀札夫的尸体，而是哈缪丝、也是丝柔本身。
　　「之后，经过一段时间后的某一天，怀札夫出现在我眼前。不懂得怀疑别人的我，轻易地被怀札夫欺骗。怀札夫诱惑了生活贫困的我。我沉醉于怀札夫给的各种褒奖，与怀伊札夫狼狈为奸。当我惊觉到自己的所做所为有多可怕的时候，那已经是一段很长的时间之后了。自己的所作所为造成的后果以及怀札夫骇人的计划。这之间的来龙去脉，以及我所预知的自身未来，竟怵目惊心到令我颤栗不已。但是，我离不开怀札夫。已经完全习惯王公贵族般生活的我，无法回头去过以前的日子。我既没有与怀札夫对立、改变未来的勇气，也没有绝望到想了结自己。」
　　丝柔望着切成碎片的笔记。
　　「之后，就如你所知道的，我被奉为常笑之圣女，也拥有巨额的财富。当然，这一切都是怀札夫的计谋。尽管我沐浴在人民赞美之下，但仍时常承受良心的苛责。其实，我心中一直很想向人们坦承我欺骗了大家。令人煎熬的日子又继续持续下去。可是，良心的声音在莫大的财富以及歌颂我的人们中愈来愈微弱。我开始觉得是不是全部都无所谓了？就算我一直痛苦、一直烦恼，是不是都不具任何意义呢？而且自己都已经苦恼这么久了，再说，拯救了这个世界的不正是自己吗？忘掉所有的一切，沉沦在取之不尽的财富之中追求一时的快乐，就这样度过自己的余生似乎也不错。抱着这种想法活下去的我，直到那一天。那是个普通的一天。那一天的天空非常地漂亮，而我只不过是仰望了这个许久未见的美丽天空而已。就在我仰望着美丽的黄昏天空时，我突然想起了他的身影。是那个被我遗忘已久的他。一边呼喊着我的名字，一边死去的他。他爱上的，会是这样的我吗？一想到这里，我的心就非常痛苦。」
　　「那是不可能的。那个人是爱上了战斗且对抗困难的我。如果我不像他一样勇于对抗，他一定不会爱上我。我当时是这么想的。巨额的财富和他的心。这已经不是个可以放在天秤上，衡量哪个比较重要的问题。累积再多财富也买不到他的心。当我想到这里时，我的心复活了。在黄昏之下，我将怀札夫的手下全部杀死了。这是他第一次拿到的那本『书』的内容。对我而言，却只是几个钟头之前的事。」
　　「接下来，我应该会遭到制裁。我会怎么死去？死去后人们如何看待我？这些我全都知道，但这全是我咎由自取的。我并不打算逃也不打算辩解，因为再重的惩罚都不足以弥补我犯下的罪过。我不觉得害怕，而且还高兴得不得了。只要能被他所爱，其它的我什么都……」
　　丝柔说到这儿便停了下来，像是对自己相当失望似地摇了摇头。
　　「……原本我打算要忏侮的。可是，说出来的话全是对他的爱恋之语。我真是罪孽深重的女人。」
　　这是丝柔向未来倾诉的最后一句话。
　　「费雷亚宰相。」
　　丝柔对着在房间角落里一个看起来很坚固，用来放置铠甲的箱子说：
　　「已经可以出来了。」
　　一说完，一位穿着僧衣的男子从箱子爬了出来。他是费雷亚宰相。
　　「让您久等了。」
　　「没关系……不过你说了些什么呢？」
　　丝柔只是呵呵地笑而不答。
　　「我们走吧。怀札夫死后，神溺教团应该也会沉寂一阵子。」
　　「丝柔小姐……」
　　费雷亚宰相说道：
　　「你要不要逃走呢？你已经尽到你的责任了。一旦被审判的话，你一定会……」
　　「不要紧的。」
　　「为什么？」
　　丝柔一反往常坚毅的表情，神情如同和她年纪相仿的少女一样，害羞地笑着。
　　「因为他爱上的，一定不是逃避的我。」
　　
　　哈缪丝读完这本『书』之后。她用满是鲜血的双手，收起了从希葛尔身上夺得的这本『书』的缺页。她的脚下倒着一个男人，还有另一个男人跪着。魔刀——修罗幕飞滚落在距离两人甚远的地方。
　　哈缪丝忍住腿上的疼痛，低头看着这两个男人。
　　「……好、好痛。」
　　跪着的男人说话了。
　　「不会允许、神是不会允许这个痛楚的。罪恶啊！这是充满罪恶的行为！」
　　「希葛尔。」
　　哈缪丝叫着跪倒在地的男人的名字。
　　「我的灵魂已经奉献给神了。哈、哈缪丝，快帮我消除痛楚，神不会允许这个痛楚。快帮我、拔起这把小刀、救救我。」
　　希葛尔紧握着从肋骨缝隙间刺入肺部的小刀。
　　他从口中流出了血沫，还渗出了血。
　　哈缪丝判断他的伤势虽然不会马上毙命，但放着不管也撑不了多久。
　　「我说，希葛尔。」
　　哈缪丝说话了，是平时那副悠哉的口吻。
　　「那段话是什么来着？我记得是人的幸福就是神的幸福吧？只要人幸福的话，神也会幸福。对吧？」
　　希葛尔的眼睛紧追着哈缪丝不放。
　　「没错，就是如此。所以这一定是搞错了，一定是哪里搞错了。」
　　「那么，也许你做了一件好事呢，希葛尔。」
　　哈缪丝一边说着，一边弯下了腰。她的眼前是伏倒在地的克里欧。
　　伤势相当严重。
　　全身有着无数的伤痕，连骨头都被切碎了，只勉强保住了人形的躯体，应该是当场死亡吧，大概连感觉痛苦的时间也没有。
　　哈缪丝为避免他的遗体支离破碎，轻柔地将他的遗体翻面，接着为他合上嘴及眼睛，这是对战死的同伴最基本的礼仪。
　　克里欧的刀子在修罗幕飞发动攻击前，就已经确实地刺进了希葛尔的胸膛。修罗幕飞发出狂笑时，已经是希葛尔痛苦哀嚎地把修罗幕飞扔掉之后的事了。残暴的修罗幕飞是不会允许杀死主人的凶手活命的。
　　克里欧并非来不及才丧命。
　　打从一开始，这或许就是一场只能以命抵命的胜利。
　　「希葛尔，也许你真的做了一件好事呢。」
　　哈缪丝神情悲伤地看着克里欧满脸鲜血的遗容。
　　克里欧的脸庞就像安稳熟睡的小孩。那是一副丝毫没有悔恨的神情。
　　「他看起来很幸福，不是吗？看起来比你幸福得多了。」
　　「…………你骗我。」
　　希葛尔呆滞地看着哈缪丝及克里欧的脸。
　　「那有……这回事。为什么、为什么区区一个爆弹会比我幸福？」
　　「天晓得。」
　　哈缪丝捡起一颗掉落在地上的小石头，并用大姆指弹出。
　　小石头击碎了希葛尔的头盖骨并穿进头部，结束了他的痛苦。
　　「到底为什么呢？你说呢？克里欧。」
　　哈缪丝呼唤着体无完肤的克里欧。
　　「为什么，你会这么满足呢？」
　　不知何时，暴风雨已停止了。
　　哈缪丝注意到马特阿拉斯特从另一端走过来。
　　他的黑帽被风吹走，黑色大衣被雨和血淋得又黏又湿。右手压住右腹部，他用剩下的左手勉强拿着枪。
　　「已经结束了吗？」
　　马特阿拉斯特问道，他本来打算用这副身体来帮忙的。
　　「是啊，结束了呢。」
　　哈缪丝回答马特阿拉斯特。
　　「赢了吗？真是千钧一发呢。」
　　马特阿拉斯特发出咳嗽，血沬溅到空中。
　　「不、是我输了，彻底地输了。」
　　「咦？」
　　「赢的人是这些家伙。」
　　哈缪丝指着身旁的尸体。
　　「……这些家伙？」
　　「克里欧和丝柔啊。」
　　夕阳再度从云间探出了头，哈缪丝则回头眺望着夕阳。丝柔一定也在看着这个夕阳吧，然后在望着这片夕阳的同时爱上了克里欧。
　　哈缪丝回想起克里欧拥有的那本『书』，那时候的丝柔，她也置身在同样的夕阳里。
　　这两人的相遇还真是奇妙。
　　丝柔爱上了战斗的克里欧。
　　恋爱中的丝柔在夕阳中决心奋死一战。
　　克里欧也同样在夕阳中爱上了奋战的丝柔。
　　恋爱中的克里欧迎向战斗，在夕阳的沐浴下获得了胜利。
　　无限回转的恋爱循环。
　　两人自相矛盾的纯情。
　　在这循环当中，究竟是谁先爱上了对方呢？
　　「……是谁，已经不重要了。」
　　哈缪丝喃喃自语。
　　现在、过去、未来，夕阳的赤红并不会改变。对他们而言，这样应该就足够了。
　　因为他们两人在永恒的夕阳余晖中，共同度过此刻。