　　第四章
　　爆弹与司书与常笑之魔女
　　
　　早晨。
　　克里欧昨日一整天都待在房内。
　　他不知道第三次的爆炸事件，也不知道哈缪丝正朝着这个小镇而来。他就这样毫不知情地度过了这一天。
　　克里欧坐在床上盯着墙上的纹路，他的内心只想着猫色公主。
　　克里欧不知道她的姓名，所以无法叫出她的名字。
　　一想到这，克里欧就心如刀割。就连这种微不足道的小事，对克里欧而言却是足以赌上性命的重要大事。
　　「……常笑之魔女。」
　　人们都如此称呼她。第一本、第二本『书』都是称呼她为常笑之魔女。
　　可是，克里欧并不想这么称呼她。别说是常笑，明明几乎没看她笑过，到底是哪里常笑了？而且严格说起来，她哪里是魔女？她明明是个会喂小孩子吃药的优秀女孩。
　　克里欧在心中不断地赞美她。然而再怎么赞美，她也不会高兴，因为她已经死了。
　　「……好难受。」
　　克里欧吐露出这句话语。
　　克里欧发现自己竟然想了这么多事。自己到底是什么？不过是枚爆弹。爆弹会谈恋爱吗？爆弹有资格追求幸福吗？如果爆弹身上没有追求爱情以及幸福的心，那么他此刻的心情又算什么？
　　克里欧不断地思考。
　　他的思绪不断地来回盘旋，却做不出一个结论。
　　
　　哈缪丝·梅瑟塔搭乘的螺旋桨飞机经过一整天的飞行，终于抵达了托亚托矿山的上空。空气开始混浊，螺旋机的窗户也开始浮现灰尘。
　　「还真该想想办法解决这空气污染呢。」
　　哈缪丝凝视着窗外。
　　托亚托矿山是哈缪丝自费投资建造的新『书』本矿山。
　　为了从深层坚固的地盘中挖掘出『书』，她设置了巨大的煤炭动力炉，并打造了高度机械化的削切设备。结果虽然成功地挖出贵重的古『书』，然而代价就是动力炉所冒出的煤尘笼罩了整个小镇。
　　「如果有风流动的话，空气应该会变干净吧。」
　　马特阿拉斯特说道。由于托亚托矿山一带几乎可以说完全没有风，所以空气总是滞留无法吹动。如果有风吹动，这个小镇的空气多少会有所改善。
　　「不过，这并不能彻底改善吧？」
　　「的确。」
　　「虽然我想改善，不过我也已经没什么钱了。」
　　哈缪丝边说边打开了驾驶舱的窗户。强风吹了进来，使得哈缪丝的头发猛烈地飘动。
　　「我刚才也说过了，米蕾波你终究只是个连络员。所以你得给我乖乖地潜伏在托亚托矿山，不能擅自行动喔。」
　　「是。」
　　「马特阿拉斯特先与保安官会合，再和铁路相关人员接触。将这三个月以内进出托亚托矿山的人列表出来，再和本部的记录对照。」
　　「好的。」
　　「和其它人的连络就交给米蕾波，没有必要让他们特地来托亚托矿山一趟。」
　　两人点头表示了解，哈缪丝的指示一向简洁无赘。
　　「那么，祝代理馆长好运。」
　　「代理馆长，路上请多小心。」
　　「你们也是唷。」
　　简短的道别后，哈缪丝就从窗户跳了出去。她反身坠落并轻轻地回转一圈，着地动作在土壤上留下了巨大的脚印。
　　螺旋桨飞机逐渐远去。马特阿拉斯特从驾驶舱丢下行李，哈缪丝顺势接住了行李。
　　「……接下来。」
　　哈缪丝降落于山腹中央一座可以俯瞰矿山及小镇的山丘上，周围的草因哈缪丝降落所造成的的冲击和泥土一起连根拔起。哈缪丝用『触觉丝』感觉到从土壤里爬出来的地鼠落荒而逃的情景。
　　这里距离小镇大约二公里。视野辽阔且障碍物稀少，是个不错的环境。
　　「开始动工吧，正所谓兵贵神速。」
　　哈缪丝说完后便从身体中射出了许多『触觉丝』，约有二亿条的『触觉丝』乘着上升气流飘散而去。
　　无形的『触觉丝』扩散并降落在小镇的各处。
　　『触觉丝』传来了托亚托矿山混浊空气的触感。许多的情报藉由『触觉丝』传送到了哈缪丝的脑里。托亚托矿山土质的触感、住家的触感、人们肌肤的触感、声音的振动、音质、内容、小镇的风景以及人的触感。
　　哈缪丝从二亿条『触觉丝』所送来的情报中，筛选出她想要的情报。
　　「……杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　她感应到男子喃喃自语地说着。
　　感应到写着「杀了哈缪丝·梅瑟塔」的纸张。
　　暗藏刀刃的女子，体内埋着爆弹的男子，体内埋着爆弹的女子，不断低声说着「杀了哈缪丝·梅瑟塔」的人们。
　　哈缪丝逐渐掌握到他们所在的地方以及人数。
　　
　　在一个矿山附近的用餐场所，监工对着三名正在铲除土石的工人说：
　　「新来的，你们不吃饭吗？」
　　「……」
　　三名行动僵硬的矿工缓缓地拾起头来。
　　「吃饭啦，不吃的话会没力气工作哦。」
　　「……吃饭吧。」
　　「嗯。」
　　男同事们对这三个人感到很反感。他们总是一起行动、绝对不脱掉衣服，即使问到他们的出生地也不肯说，就连他们是兄弟还是朋友也一概不知。
　　他们小声地继续交谈：
　　「杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　「嗯，杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　
　　闹区的入口附近。
　　「……」
　　乞丐向往来的人们乞讨。有人诉说自己的贫困，有人把小孩带出来博取同情，也有人唱着悲哀的歌曲。
　　其中有一个什么也不做的乞丐，他看着地面不断低声地念着：
　　「杀了哈缪丝·梅瑟塔。杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　
　　一户废弃十几年，连想买新家的人也没兴趣的房子里。原本应该空无一人的房子里，出现了几位女人。每个女人都是蓬头垢面，穿着泛出污垢亮光的衣服坐在地上。这些女人很明显地都精神不正常。
　　「杀了哈缪丝。」
　　「杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　女人们一边流着口水，一边喃喃自语。
　　
　　一户搬完家后没有跟任何邻居打招呼，只是一直紧闭门户的家庭里。一家四口围坐在唯一的家具——桌子旁。
　　「杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　「杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　并不断地念念有词。
　　
　　『触觉丝』是哈缪丝最得意的魔法，也是让哈缪丝保持最强武装司书位置的重要能力。
　　她拥有将触觉器官、听觉器官、视觉器官放出体外的能力。
　　她用自身的魔法创作出无色无形的丝之后，再将之射出体外，并透过丝感应碰触物体的形体、颜色、触感以及发出的声音。
　　这种能力不算稀有也不特殊。只不过，哈缪丝放出的量以及丝的长度无人能及。
　　将丝放到极限可达五十公里，数量则可以超过百亿条。假若要利用『触觉丝』将这个小镇完全包围起来，对哈缪丝而言也不是件难事。
　　
　　「……OK，就只有这些而已吧。」
　　哈缪丝不到一小时就完全掌握了存在于半径五公里内所有的敌人。
　　「那就开始动手吧。」
　　哈缪丝一边说着，一边从裤子后面的口袋里拿出武器。
　　乍看之下，只是一条普通的绳子。长度略比哈缪丝的身高还长，正中央有一个用布制成的小口袋。
　　这项武器广为大众所知，人称投石器。
　　这是比枪枝、魔法、弓箭还更为古老的武器。在『起始与终焉的管理者』造出人类不久后，人类和猴子并无太大差异时所使用的武器。将石头装在绳子上甩动，然后利用离心力丢出石头。
　　当然，这不是普通的投石器。
　　[[IMG,6877dc992e7595c9a196f267826d8fcb,588,903,250590]]
　　绳子是由古代的未来神奥伦托拉创造的神铜刚线，再加上特异体质的女性毛发所编成的；布制的口袋则是将冰山中发现的古代龙皮肤加以处理，同样以神铜刚线缝制而成。
　　据说要破坏这投石器，就算使用号称天神武器的「追忆战器」也很困难。
　　砾弹则有四种。一般用的是正二十面体的珠子，圆盘状的珠子使用于长距离狙击，圆型珠子则是用于近距离快速发射，也可以使用随处可见的石头等等。
　　从这个投石器发射出去的砾弹最高速度可超过音速的五倍，最大射程实际上为三十五公里，静物必中射程则超过二十五公里。
　　除了神，没人能够超越哈缪丝的攻击射程。
　　
　　「……哈缪……」
　　低声喃喃自语的男人没有任何预警地倒在地上，爬向坐在他身旁的乞丐。坐在他旁边的乞丐停顿一会后，才发出惊恐的哀嚎声。男子的半个后脑勺被打掉，像浓汤般黏稠的脑浆滑溜溜地流了出来。
　　
　　哈缪丝在头上甩动着绳子，镶嵌在皮革里的正二十面体狙击弹在五秒内被加速至超越音速的速度。第一发在第六秒准时发射。
　　她没有确认是否击中目标就直接填充了第二发子弹，同样加速六秒后发射子弹。
　　
　　墙壁被硬生生地打穿，一名女人心脏从背后被贯穿以及一发卡在地上的铁砾弹。一位女人的身体中心开了一个洞并往前扑倒。
　　「……啊呜？」
　　「……啊呜呜呜。」
　　坐在周围的女人们一看见倒下的女人，便发出像狗一样的悲呜声。
　　「呜呜呜。」
　　「呜呜啊。」
　　精神错乱的女人们持续地低吟。
　　第二发的砾弹打穿旁边一个女人的头部，那女人就像断裂的线般应声而倒。六秒后，第三发一次贯穿了剩下的两个人。
　　
　　哈缪丝尚未停手。
　　加速、发射、再填装。不断地重复了十六次。
　　『触觉丝』从远方传来那群爆弹被子弹击中的触感。所有的子弹丝毫不差地命中要害，没有任何幸存者。
　　对哈缪丝而言，狙击五公里以内且毫无防备的对手实在是轻而易举。
　　「……差不多就这些吧。」
　　哈缪丝轻松地如此说着，然后再次放出『触觉丝』。
　　战争现在才要开始。
　　
　　「……猫色公主。」
　　克里欧一直呼唤着这个名字。他在床上翻来覆去，再度触摸『书』去看了一次公主。
　　克里欧不知道用来杀害哈缪丝的爆弹除了自己以外，还有二十一人在托亚托矿山。他所知道的只有雷利亚以及休耶两人，也不知道雷利亚早已死亡。
　　除此之外，他也不晓得现在正有十六名爆弹受到哈缪丝的狙击，毫无招架之力地遭到狙击而死亡。他也不知道刚才无形无觉的『触觉丝』已经详细地触摸过他胸部的爆弹以及放在床上的那本『书』。
　　克里欧只是静静地躺在床上，就在他一无所知之下，情势有了很大的改变。
　　
　　「出来吧，希葛尔·克鲁凯撒。」
　　哈缪丝再次放出了『触觉丝』。
　　找遍镇上各个角落并寻找反应奇特的人类。她藉由杀死这群爆弹来引出将会采取某些行动的人。接触爆弹时举动不自然的人类，接到某处传来紧急连络的人类，逐渐接近哈缪丝所在处的人类。每一处都很慎重地寻找。
　　时光飞逝，原本高挂天空的太阳开始朝地面落下。
　　包覆在整个街上的『触觉丝』行动渐渐迟缓下来。
　　哈缪丝感到一阵头痛。
　　她立即将放出的所有『触觉丝』全部收回了体内，因为她脑部的情报处理能力已经到达界限。
　　『触觉丝』并非万能。若是长时间持续放出『触觉丝』，脑部便会无法完全处理庞大的情报量。哈缪丝的头脑目前非常混乱，她深呼吸了一下等待头脑恢复清醒。
　　第一次探索时，她并未感应到希葛尔·克鲁凯撒的存在。
　　她只感应到了那群替死鬼爆弹。就算像哈缪丝这般擅长侦查的优秀人物，想要无时无刻监视超过五千名的人类并同时探索敌人的存在也是非常勉强的事。
　　「……还挺有一套的嘛。」
　　哈缪丝低声默认敌人的确技高一筹。
　　于是哈缪丝收起行李，一边用『触觉丝』掌握周围情况，一边谨慎地下山。
　　对身为狙击手的哈缪丝而言，下山到镇上会伴随着极大的风险。然而尽管如此，她仍有一个非去不可的地方。
　　虽不清楚前方是否有陷阱，但哈缪丝心里认为仍必须与『他』进行接触才行。
　　来到镇上的哈缪丝走在混杂的人群中，并走向大马路另一端一间不起眼的小旅社。
　　
　　这恐怕是这镇上仅存的一位爆弹。
　　哈缪丝没有杀了他。她并不是想留下活口来逼供情报，只是在于这位爆弹拥有一本『书』的缺页。
　　『触觉丝』不能读『书』，但是可以感应到『书』中的灵魂。哈缪丝知道有关那本『书』的感触。
　　绝对没错，只有那位女孩拥有这种空前绝后的魔力。
　　于是她走到了老板娘所在的大厅。
　　「你好。我是哈缪丝·梅瑟塔，想请教一些事情。」
　　「哈、哈缪丝，你是……」
　　「没错，我是哈缪丝·梅瑟塔。」
　　看着老板娘嘴巴张得大大的模样，哈缪丝不由得笑了出来。
　　「想请你让我杀了一名投宿在这里的客人。」
　　老板娘的嘴巴简直像下巴掉下来似地张得大大的。
　　「你不会在意吧？」
　　老板娘只是拼命地点着头。
　　哈缪丝这个名字的事迹以及恐怖，两者皆广为人知。恶名昭彰有时也很方便。
　　哈缪丝跟在老板娘后面走上了二楼。
　　「在这里。」
　　老板娘指着一间房间。
　　「可以帮我叫他吗？」
　　老板娘一听，马上乖乖地敲门。
　　「克里欧·东尼斯，你在吗？」
　　哈缪丝听到旅社老板娘叫唤的声音，心里想着原来他叫这个名字。
　　「我不需要用餐。」
　　响应而来的是一阵微弱且忧郁的少年声音。
　　「有客人找你。」
　　哈缪丝早已放出『触觉丝』查看四周，她已经完全掌握了旅社周围的状况。老板娘并没有任何可疑之处，半径一百公尺以内带着一把小刀的武装人类只有克里欧·东尼斯，而必须警戒的只有克里欧胸中的爆弹。对于哈缪丝而言，这点东西根本不足以惧。
　　尽管如此，哈缪丝仍未排除这是陷阱的可能性。她全身紧绷着最高程度的警戒心，但表面上却保持着平静的神色。
　　『触觉丝』感应到克里欧·东尼斯正走向房门。
　　「雷利亚？你回来了吗？还是你是伊雅·米拉？」
　　哈缪丝突然把门一开，站在门前的克里欧被门撞到鼻子而跌了一跤。
　　「啊，抱歉。」
　　哈缪丝一说完就走进了房间，老板娘则是逃命似地离开这个地方。
　　「……你是谁？」
　　克里欧摸着鼻子说道，表情看起来不像说谎，他似乎被这个不曾谋面的访客吓了一跳。
　　「什么？你连我都不认识吗？」
　　克里欧一脸疑惑。
　　「你是爆弹吧？」
　　克里欧一听到她的话，便惊讶地脸色大变，而哈缪丝则只是微微笑着。
　　「不知道我就告诉你吧，我就是哈缪丝·梅瑟塔。请多多指教啰。」
　　「……啊、啊？」
　　克里欧完全不能行动。
　　「在你的想象中，我应该是个更恐怖的人吗？」
　　哈缪丝笑着问。
　　
　　克里欧跌坐在地板上动弹不得，两脚无力、脑筋一片空白。
　　「杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　「杀了哈缪丝·梅瑟塔。」
　　这句话就像泡泡般从意识中浮了上来。
　　眼前这个人就是哈缪丝·梅瑟塔，克里欧正是为了杀死她而存在的。可是本该划破胸中真空管的手指，却因发抖而不听使唤。
　　「在你的想象中，我应该是个更恐怖的人吗？」
　　哈缪丝又问了一次。
　　克里欧想要移动手指。
　　为什么动不了？为什么手指发抖、双脚无力？
　　因为哈缪丝很可怕吗？因为她对我胸中的炸弹毫无警戒吗？
　　动啊！快移动手指引爆啊！你是爆弹啊！杀了哈缪丝·梅瑟塔。杀了哈缪丝·梅瑟塔。
　　克里欧满脑子都塞满了这句话。
　　「算了，我问你。希葛尔·克鲁凯撒在哪？」
　　「不知道。」
　　克里欧开始责怪起自己回答的这项举动。自己应该要让爆弹爆炸，杀了哈缪丝才对。
　　可是自己若是死了，就……就……
　　「还是你就是希葛尔·克鲁凯撒？」
　　哈缪丝又发出问题。
　　「我不是，我不知道。」
　　克里欧问着自己为何犹豫。
　　我不该犹豫的……
　　「那么，克里欧，希葛尔在哪？」
　　「我不知道。」
　　「你认得希葛尔的脸吗？」
　　「不知道。」
　　「你见过他吗？」
　　「……没有。」
　　「哎呀。」
　　哈缪丝似乎非常惊讶。她搔搔鼻头之后接着又说：
　　「对了，克里欧。你不用杀我吗？」
　　「……」
　　「呵呵，原来是这么一回事啊。」
　　看到她从容的笑容，克里欧反而感到害怕。
　　他的内心持续高喊着杀了哈缪丝。可是，克里欧的身体却像群龙无首的战败军队，耳朵完全不听从战斗命令，只能在原地软弱地发抖。
　　哈缪丝看穿了克里欧心中的恐惧，她毫无防备地靠近克里欧的脸。
　　靠近到可以感受对方鼻息的距离之后，哈缪丝说道：
　　「那么，我就放心地进入正题吧。克里欧，让我看看丝柔的『书』」
　　「『书』？」
　　「我知道的。你身上有『书』吧？」
　　哈缪丝微笑着。
　　「让我看看。让我看看丝柔·布亚克尼休的『书』」
　　「……丝柔？」
　　克里欧如此反问。这名字他不熟悉，不过克里欧的直觉反应出这是谁的名字。
　　「你身上有她的『书』吧？」
　　哈缪丝再度向前一步，前进到再差一点就能碰触到对方的距离。哈缪丝说道：
　　「我要没收唷。」
　　神奇的是……
　　这句话使克里欧恢复了冷静。
　　克里欧的心中产生了一股不想失去『书』的坚定意志。原本胆怯的身体再度恢复正常，手指反射性地摸向胸口。他强而有力地握住拳头，而大姆指则抵住了衣服里的真空管。
　　「……哎呀！」
　　哈缪丝看着克里欧的变化，增强了笑容里隐藏着的杀气。
　　「我不会给你的。」
　　「哎呀呀！」
　　「与其要我交给你，我不如将它一起炸掉。」
　　「一起？你是打算殉情吗？」
　　「随便你说。我不会把『书』交给你的。」
　　哈缪丝瞪了克里欧一眼。
　　「你想反抗我？你要是这么做，姊姊我会很难过的唷。另外，你可不能把我这个年纪的姊姊叫成阿姨喔。」
　　哈缪丝开了个玩笑，克里欧却还是气势凌人地回瞪着她。
　　「我不要，我不会给你的。」
　　「不然给我看看，我只要看看就行了。」
　　「……我不会给你的。」
　　克里欧摇了摇头，而哈缪丝的笑容开始带着些许怒气。
　　「你到底想怎样啊？」
　　「……我……」
　　在思考如何回答时，克里欧显得有些迷惑。不过对哈缪丝而言，这点程度的空隙就足已将他制服。或许打从一开始，她根本就不需要制造机会给克里欧。
　　剎那间，克里欧的双手被抓住，身体被翻了过来并压倒在地，哈缪丝从后方抓紧他双手的手腕及手肘。克里欧直到手肘痛得叫出声之前，都还不晓得哈缪丝对他做了些什么。
　　「我要扭断你的手喔。」
　　哈缪丝说道。
　　「……我不会交给你的。」
　　克里欧如此回答，哈缪丝的语气显得有些困扰。
　　「你到底在想些什么？你就这么想散布龙骸咳吗？」
　　克里欧强忍住手腕的疼痛。他早已习惯疼痛，反而是一股莫名的意念驱使着克里欧身体的行动。
　　「不知道。我不知道你在说什么，我不会把她的『书』交出去的！」
　　「……是吗。」
　　正当他以为双手被放开的瞬间，接着换脖子被哈缪丝的手腕勒住，这是一股仿佛被巨大的草绳缠绕在脖子似的力道。
　　当克里欧以为就要被勒死的瞬间，他失去了意识。
　　
　　「……小鬼，你可以起来了。」
　　是哈缪丝的声音。克里欧整个人躺在床上，哈缪丝就在旁边……她坐在休耶之前使用的床上，一直盯着克里欧的睑。
　　「我实在搞不懂，这本『书』不是希葛尔给你的吗？」
　　哈缪丝如此询问克里欧。她的左手戴着手套并拿着猫色公主的『书』，看样子大概已经确认过里面的内容了。
　　「……还给我。」
　　「不行，『书』必须交给我的图书馆管理。」
　　「……我才不管，还给我。」
　　哈缪丝一副无可奈何地耸了耸肩。
　　「那么，只要你回答我的问题，我就考虑看看。还有，就算你想使用爆弹也没用。在你的手指移动之前，你的脑袋就会先开花了。」
　　说脑袋开花一点也不夸张。
　　当手腕被抓住时，克里欧就已经完全无法想象这个对手是个人类，就连速度也是快到让克里欧完全无法发觉她的动作。在克里欧引爆真空管之前，哈缪丝可能真的能让克里欧的脑袋先开花。
　　克里欧切身地感到哈缪丝·梅瑟塔是世界上最强的一位武装司书。
　　「……『书』是向走私的『书』商买的，是在一家打着地铺的路边『书』摊买的。」
　　「哇～～」
　　哈缪丝发出难以想象的声音。
　　「唉呀～～太好了～～真令人难以置信。这是真的吗？」
　　克里欧点了点头。
　　「那么，你认识希葛尔·克鲁凯撒吗？龙骸咳呢？」
　　「……只稍微知道克鲁凯撒这个人。」
　　「怎么知道的？」
　　「我听过一次他的名字，其它的就不知道了。」
　　「你知道什么是龙骸咳吗？」
　　克里欧摇了摇头。
　　「你什么都不知道？」
　　克里欧点了点头，哈缪丝则是抱着头开始烦恼。
　　「如果你说的是真的，那实在是太过凑巧了。不过，你不对拥有丝柔·布亚克尼休的『书』这件事感到奇怪吗？」
　　「丝柔……」
　　虽然克里欧不太确定，但直觉地认为这就是她的名字。光听名字就觉得和她非常相衬，一点也不会格格不入。猫色公主一定就是丝柔·布亚克尼休。克里欧终于知道她的名字，他不禁绽放出笑颜。
　　「你突然一笑还真恐怖耶。」
　　「……原来她叫丝柔·布亚克尼休。」
　　「难道你不知道她是谁？」
　　克里欧点了点头。
　　「还真有种，事情真是超乎了我想象之外耶。」
　　哈缪丝说完，突然起身走近窗户。
　　「喂，要不要去外面聊聊？」
　　哈缪丝一说完便翻身跳出窗外。
　　「咦？」
　　克里欧跑近窗边，从窗户探出头往下看。
　　「这～～边～～」
　　从上头传来了哈缪丝的声音，哈缪丝捉住克里欧的衣襟并连人一同抓了起来。哈缪丝只用单手就轻松地抓起克里欧，而且只用了三根手指头而已。
　　克里欧被放在木板嘎嘎作响的屋顶上。
　　「这里的视野还真差呢。」
　　哈缪丝如此说道。此刻的哈缪丝没有稍早之前的压迫感，或许她已经解除了对克里欧的警戒心。
　　「你爱上她了吗？」
　　克里欧突然被她说中而显得十分惊讶。然而，他心中也明白的确是如此。
　　「哦～～」
　　即使他不回答，但哈缪丝光从表情就能明白克里欧的心情。她一边看着克里欧，一边呵呵地笑了起来。
　　然而，哈缪丝的眼神突然变得异常恐怖并开始瞪着远方。哈缪丝的表情明明没有任何变化，但她已经从温和的普通女子化为天下无双的战鬼。
　　「……哈、哈缪丝·梅瑟塔。」
　　「我允许你叫我哈缪小姐。」
　　她的语气虽然轻松，可是那肃静的威严却令人不寒而栗。那紧张感宛如将头伸进没有敌意的猛兽口中，令克里欧的本能让他感到绝对的实力差距。
　　大约十五秒过后，哈缪丝解除了紧张感。
　　「我大概太多疑了呢。刚刚我还以为对方要朝这里过来，不过算了。」
　　克里欧不明白她在讲什么。
　　「哈缪丝·梅瑟塔，请你告诉我，丝柔是什么人？」
　　「你又没必要知道。」
　　「求求你，请你告诉我……我很想知道。」
　　哈缪丝考虑了一下。
　　「……算了，我就说吧。反正……」
　　「咦？」
　　「嗯？没事，我就告诉你吧。她的名字叫丝柔·布亚克尼休，俗称常笑之魔女。」
　　「……」
　　「距今二百五十年前，曾经流行了一种叫龙骸咳的疾病。」
　　「这和她有什么关系？」
　　「当时丝柔·布亚克尼休被称为救世主，被人冠上了常笑之圣女的称号。虽然只有不到一年的时间。」
　　「一年？」
　　哈缪丝以缓慢的口吻开始说起丝柔·布亚克尼休的故事。
　　
　　一九二三年，正当船舶强攻作战的战况进行到最激烈的时候，哈缪丝发现了一本『书』的缺页。管理『书』是哈缪丝的本分，因此她马上就回收了那本『书』的缺页。
　　哈缪丝看完书后惊愕不已。
　　『书』的主角是丝柔·布亚克尼休，又称常笑之魔女。至今仍是世界最为禁忌且厌恶的名字之一。
　　像花猫般的异样发色，沉静端正的面貌，腰际配戴着无敌魔刀——修罗幕飞。
　　在其骇人听闻的罪状底下，她其实是一位美丽动人的少女。
　　
　　她所生存的那个时代，距今约二百八十年。
　　某日，在罗讷王国发现了巨大的水晶化石，里面保存了一只连皮带肉的古代龙。这化石是十分贵重的物品，因此国王将它奉为国宝。然而，这却是将这个国家带往灭亡的开始。
　　首先，国王过世了。接着是妃子，再来是王子们依长幼顺序陆续过世。就像是在命运之神所安排的状况之下，王族们接二连三病死。
　　他们的症状完全相同。
　　无痰的咳嗽、急速的体温下降、消化器官的瘫痪以及浮现在喉咙的异样黑痣。所有药物都引起了反效果，再怎么健壮的人都无法自然痊愈。这种病在民间造成了恐慌，因为这个病早已成为流传在民间的传说疾病。
　　这个病就是龙骸咳。
　　这种在乐园时代末期，过去神邦特拉为了诛杀邪恶之龙而无中生有的疾病。
　　龙骸咳是掌控死亡的邦特拉所创之病，并具有相当强大的杀伤力。因此邪龙在瞬间被全数歼灭。
　　但是这股过于强大的杀伤力，却开始向人类及天神露出獠牙。天神们将疾病封印起来，并将病原体流放到天空的尽头，而承受罪过的过去神则被封印在地底下。
　　龙骸咳的病原体按理说应该从世上消失，可是那只龙却在患病的情形下被封在水晶里。
　　在王族全部死亡后不久，龙骸咳扩散到了全世界。因为是天神创造出的病，所以其扩散速度也异常地快。
　　人们陷入了恐慌。龙骸咳的患者被隔离，或是毫不留情地直接处死。短短半年内就死了二十分之一的人口，污染地区也扩散至全世界的五分之一。
　　她就在这时候，不知从何处出现了——丝柔·布亚克尼休。
　　她拥有一头具有强大魔法适应能力的人类才拥有的异样发色，是一位无时无刻都挂着既爽朗又优雅笑容的奇妙女子。
　　丝柔将药分给深受龙骸咳而苦的人，但每个人都怀疑她是不是疯了。因为神明没有制造龙骸咳的特效药，人类怎么可能会拥有呢？
　　可是药是真有其效。每个病人自从服药后，没几天就痊愈了。
　　人们问她药是从哪里来的？
　　「从千年后的未来。」
　　丝柔如此回答。
　　她拥有空前绝后的预知能力。没有人能够拥有预知百年后未来的能力，然而她却能够预测出千年之后即将发生之事。
　　丝柔说，千年后的科学可以制造出改变人类免疫系统的药。
　　据说只要利用那项技术，就能简单地制造出龙骸咳的特效药。虽然当时没有任何一位科学家能够理解她的说明，但是大家都知道特效药存在的事实千真万确。
　　丝柔自行建立了制药工厂并开始卖药。
　　材料并没有流传至现代。
　　药的价格非常昂贵，但并没有人在意。有钱人全都购买，有心的人也会分送给贫民。
　　国王、贵族、神官、武装司书都尊称她为圣女，尽其所能地捐献财宝并赐予她所有的荣耀，丝柔被奉为常笑之圣女。
　　关于当时丝柔的那本『书』本缺页被留在神溺教团的船内，哈缪丝已经看过内容。
　　
　　一间和舞厅一样宽敞的房间内十分凌乱，其中一面墙上贴着许多纸条。地板上堆满纸张，架上陈列的瓶瓶罐罐里头还有昆虫与小动物活生生地在药水里蠢动。
　　丝柔穿着一件朴素的白衣，正凝视着烧瓶里的东西。
　　她的脸上浮现出奇妙的笑容。那是一张优雅、美丽的笑容，但却也是一副静不下心来的笑容。
　　「……很稳定。」
　　「真是太好了。」
　　在一旁看着的秃头中年男子开口说道。他泰然自若地站在一旁，看起来身份非凡。
　　「之前的作法一次只能生产约十人份左右。若使用这个方法的话，则应该可以提升五百倍的作业效率。」
　　丝柔将烧瓶放在固定架上并塞住栓子，接着丝柔从架上取出各式各样的东西，并开始排放在桌上。
　　「那么，今天之内再生产一千人份吧。」
　　秃头男子对丝柔说道：
　　「常笑之圣女殿下。我提过很多次了，只要您教我们方法我们就能自己制作，请您赶快去休息吧。您最近日夜赶工都没休息吧？」
　　「……没关系，我没事。您才真的需要休息，帮我忙也很辛苦吧？」
　　「没这回事，反而是干劲十足到令我坐立难安。」
　　秃头男子特别强调了这段话。
　　「谢谢您的心意。」
　　丝柔则是冷淡地回答他，秃头男子又走近她一步并问道：
　　「没这回事。难道您还不明白吗？万一您有个意外，这世界很有可能会灭亡的。」
　　「我没关系，大家的性命才重要。」
　　「不、话不能这么说。」
　　秃头男子跪拜在地上。
　　「求求您，请您无论如何都要教我制药的方法。」
　　「请别这样，我会很困扰的。」
　　「我知道会带给您困扰！但请您无论如何都要教我！」
　　丝柔停下了放药在天秤上的动作，用食指指着散落在地上的其中一本书。
　　「请你看看那本书。」
　　「太好了！」
　　男子手上马上拿着笔记，
　　「我马上让下人抄录起来！暂时向您告借一会儿。」
　　说完便踩着急促的步伐离开。
　　当秃头男子一离去，丝柔的脸上马上失去笑容。
　　「唉呀唉呀，这真是令人头痛啊。」
　　从虚空中响起了一道声音。丝柔对着这个声音说：
　　「怀札夫。」
　　「我不是说过不可以吗？治疗法要绝对保密，凡知情的人只有死路一条。」
　　魔法师怀札夫现出了身形。丝柔对着他说：
　　「我知道，那本是假的。」
　　「什么！」
　　怀札夫故意放声大叫，并用手拍打额头并大笑说：
　　「没想到我又误会你了。」
　　「你……」
　　小夹子从丝柔的手上掉落到地上。
　　「你说什么！」
　　「哎呀，我这个人生来就漫不经心啊。」
　　「男爵殿下！」
　　丝柔没听怀札夫说完就跑了出去。可是，怀札夫就像影子般一直跟在后头，轻声地对着丝柔说：
　　「没用的，因为我已经将他的肉身完全毁灭了。」
　　「太过份了……」
　　丝柔才刚打开门便停了下来。
　　「看来你没有预知到这个结果喔。」
　　「怎么会这样……」
　　丝柔伫立在原地掩着面孔。
　　「明明能够预先知道千年之后发生的事，但对于周遭之事却如此迟钝。你的个性还真是猴急啊！」
　　怀札夫的声音伴随着笑声逐渐远去。
　　顺带一提，被杀死的男子是当时的大国——尤贝翁王国的宰相。
　　
　　丝柔的名声在一年后便突然急转直下。
　　王国突然举行了一场对丝柔的审判，当时听取到审判内容的人几乎都难以置信。丝柔的罪状为毁灭世界未遂罪。具体而言，就是任凭龙骸咳扩大传染范围，以及对于百万条人命见死不救。
　　丝柔在龙骸咳蔓延到全世界之前，就预知到了制药方法。但是她不仅独占制药的方法，还控制药的买卖并等待患者增加以促使抬高价钱。
　　此审判结果也激怒了失去了家人及朋友的民众。丝柔若一开始就开始贩卖药的话，那么大部分的患者都能获救，因此人们的愤怒一发不可收拾。
　　审判在一小时内就宣告结束，丝柔完全没有推翻死罪的理由。被告与检方两方的答辩被淹没在旁听民众的怒吼中，完全听不到。
　　在法官死刑的判决声下，民众欢声雷动。
　　二小时后，丝柔被送上了断头台。
　　从审判到执行死刑时，她完全没有做任何反抗。
　　她还滴着血的头被刺在广场的枪上。没有头的躯体不但被剥掉衣服，还被丢弃到凶恶罪犯的收容所任凭凌虐直到腐烂为止。
　　她得到的庞大财产全被国家没收。
　　卖药所得到的利益据说超过某个国家三十年的预算，为了分配这笔没收的财产，甚至还引发了战争。
　　不可思议的是，在那之后记载制造龙骸咳特效药的书籍全都消失了。甚至连知道作法的所有人也全被杀死，即使死后被挖出来的『书』也不知去向。
　　至今仍无人知道犯人的真正身份，不过几乎可以确定是神溺教团所为。叙述这段审判的『书』，被保管在神溺教团的船内。
　　
　　「也就是说，丝柔小姐……您欺骗了我们吗？」
　　「是的，费雷亚宰相。」
　　丝柔说道。
　　她身上穿的并非礼服，而是男性化的朴素衣物以及皮革制的背心。这套无视于造型美而强调功能性的衣服，似乎是她的战斗服。她的两脚并拢并挺直身子。
　　在七根烛台照明下的幽暗房间里，丝柔和一名男子正在说话。这名五十岁出头的男子身穿黑色的僧袍，外披白色的宰相服。
　　男子以两手遮脸并仰望上方。
　　「……神啊……这对我未免也太……」
　　「费雷亚串相，事态紧急。怀札夫已经知道我背叛他了，没多久这里就会被他们的士兵团团包围。」
　　「……可是，丝柔小姐，我……」
　　「快去找国王公开这件真相。」
　　宰相却问：
　　「……一旦公开了，我会怎么样呢？」
　　「我不知道。」
　　「请您跟我说这是骗人的，丝柔小姐。要是国王知道帮助我们的是那个恐怖的神溺教团的话，我……」
　　「别把神溺教团的事说出来就行了吧。」
　　「话虽如此。」
　　「总之没时问了。只要我有修罗幕飞，我就不会输的。但是国王和其它人就不一样了，如果怀札夫的攻击对象由我变成他们的话，他们的性命就难保了。」
　　「我知道了。来人，快给我准备马车。」
　　宰相敲响了好几次传唤铃，然而却没有人响应。他再响了一次钤，却还是没有人过来。
　　「没有人在吗？全都去哪里了？」
　　丝柔阻止了正准备离开的宰相。她将修罗幕飞提到右手，然后靠在门的旁边。
　　「费雷亚宰相，看来我们被对方先发制人了。」
　　「什么！」
　　「……由我来保护您，我们走吧。」
　　「好、好的。」
　　费雷亚串相慌张地拿起挂在墙上的枪并脱掉上衣。
　　「我走在前面。」
　　「我也要战斗。别看我这样，我年轻的时候……」
　　「没有这个必要。」
　　「可是您一个人的话……」
　　「魔刀修罗幕飞不会输给有形体的事物。」
　　丝柔挥舞着剑，修罗幕飞便发出有如笑声般的声响。丝柔周围的空气也发出了啪啪的震动声音。
　　「污秽吧！修罗幕飞！」
　　丝柔一声令下，剑便发出了高亢的笑声。
　　瞬间，有许多奇妙的细线奔驰在空中。无形无色的细线宛如无形飞鸟般以超高速飞驰而去，又彷若无体巨人在空中张牙舞爪。
　　细线疯狂地切开墙壁以及天花板。
　　人们的惨叫此起彼落，屋外早已埋伏了满满的敌兵。他们宛如垃圾般倒成一团，并发出了无数的哀嚎声。
　　才挥一剑就杀死了数十名的士兵。
　　可是，在外面待命的士兵人数超过了这里的十倍。
　　丝柔对着士兵大叫：
　　「请你们撤退！没有人能胜过魔刀修罗幕飞！」
　　这句话已经证实所言非假。还残活着的士兵们，因胆怯害怕而停下了脚步。
　　「……前进。反正都是贱命一条，不是吗？」
　　后方清楚地传来了这句话。一听到这句话后，士兵们不管三七二十一就开始进行突击。
　　「……唔！」
　　修罗幕飞向下一挥，士兵再度像稻草人般一一倒下。可是他们并没有停止，就连胸膛被切开的士兵也以长枪代替拐杖匍匐前进。
　　「……丝柔小姐。」
　　从后方传来了费雷亚宰相的声音。他颤抖的手正举着枪，被屋外的惨况及飘来的血腥味吓得胆怯不已。
　　「请不要出来！」
　　「……可是。」
　　「只有您才能制裁我！」
　　丝柔第三次挥动魔刀，在空中跃动的细线比刚才更直接地夺走士兵的生命。
　　眼见接近不了她的士兵们则改用了弓箭。数百支箭却被宛如墙壁的线挡住而纷纷落下。
　　「弓箭行不通，用枪刺击。」
　　士兵听从后方声音的指示并握枪突击。
　　「能制裁你的不是后面那个庸才。常笑之公主，能够制裁你的人只有我。」
　　虚空中响起了一道声音，这个声音正是魔法师怀札夫的声音。
　　「给我住嘴，怀札夫。」
　　「你去死吧，丝柔！」
　　丝柔朝向声音的方向，毫不迟疑地挥下魔剑。
　　鲜血不断地流入大地，战争愈来愈加激烈。
　　
　　一段时间过后。
　　「我是辩护律师罗梅行政官，请多多指教。」
　　「……请多多指教。我是丝柔·布亚克尼休。」
　　她披着轻薄的旧外套并坐在粗糙的木椅上，向一名男子自我介绍。
　　她一头美丽的猫色头发披散开来，看起来似乎久未整理。没有穿鞋的双脚沾满了灰尘。在寒冷的石屋里，似乎有点轻微的冻伤。
　　她现在是名囚犯。
　　「……我想您应该知道了。六天后，国王及宰相、民众代表、主教及武装司书将会轮流进行对您的审判。到时候站在您这边的，大概就只剩下我一个人了吧。」
　　「谢谢，真抱歉让你接下这么艰辛的工作。」
　　「没什么，我保卫的是国家公平合理的审判。」
　　这位罗梅行政宫一脸严肃地说道：
　　「恕我直言。我没有让您能免于死罪的方法，一开始还有人相信您是无辜的。可是，由于您提出的证据都是片面之词，所以在得到充分证据之前，相信的人就变少了。」
　　「嗯。」
　　「对于您所期望的严正公平审判，我深表敬意。」
　　「嗯。」
　　看得出来罗梅行政官是个正直且认真的人，丝柔也不认为那是件坏事。
　　「若您想得到减刑，您就必须自首。您可以举出已经毁灭了那个可怕的神溺数团，以及首领怀札夫的证据。」
　　「……嗯。」
　　「还有，如果没有您，世界早就灭亡了。也有一些人提出这方面的看法请求减刑。」
　　「……是吗。」
　　「您应该要极力争取。您有这个权利，我也有这个能力。」
　　「罗梅行政官。我想问你一个失礼的问题，你的朋友有人因龙骸咳而死去吗？」
　　「……」
　　罗梅行政官无言以对。
　　「没有人吗？」
　　「如果一面之交的人也算的话，有。」
　　「按理说，人们的愤怒是不会平息的，这股怨气只会愈来愈高涨。如果变成那样的话，连你也会有危险。」
　　「……」
　　「这样就够了，罗梅行政宫。我已经满足了。」
　　「您打算送死吗？」
　　「我打算接受审判。」
　　「……为什么？您……这样就满足了吗？」
　　「我说再多也是没用的。」
　　丝柔的表情格外柔和，让人丝毫感觉不到对于即将面临死亡的恐惧感。
　　
　　哈缪丝除了发现丝柔的二本『书』的缺页，同时也发现了恐怖份子写的日记。上面写着『书』的缺页原本有三本。后面还有一段话：
　　『将圣女其中的一本『书』交给希葛尔·克鲁凯撒。由于是我们不需要的东西，就免费送给他吧。靠着龙骸咳的药所得到的一些利润，我们应该也会有一份。钱对我们来说只是手段罢了，但对希葛尔西言却似乎是目的。所以这个家伙应该会不择手段吧。』
　　恐怖的是，船上感染了龙骸咳的人被封在水晶内保存起来，而那些水晶最近则出现了破裂的迹象。
　　武装司书们马上就采取行动。
　　哈缪丝派遣部下到各地，并下令寻找希葛尔·克鲁凯撒的线索。
　　
　　哈缪丝说明完丝柔的故事，最后还附加说明：
　　「顺便提一下，你知道丝柔她使用的那把剑吗？」
　　「不知道。」
　　「你真的什么都不知道耶，对你这种人就有说明的价值了。那把剑叫常笑之魔刀——修罗幕飞。那把剑是以前专门杀人的天使所使用的武器。明明只是一把剑，却能自己思考、攻击并且防御。那是一把会用超越因果论的能力来进行攻击的剑，也就是说它能够分离出切割的过程还有切断的结果。这说法可能有点难懂，简单地说就是只要挥动它，就能够任意切断周围的东西；只要握住它，它就会自己帮你抵御外来的袭击。很厉害吧！不过相反地，若是没有从剑鞘拔出来就毫无功能，也就是说它很不擅长应付偷袭。凡事都有弱点嘛！丝柔发现它被封印在某个湖底，然后使用了它。但自从丝柔死后，就不晓得它流落何方了。你对它有兴趣吗？」
　　「……没有。」
　　克里欧老实地回答哈缪丝。克里欧感兴趣的是丝柔，对她所使用过的剑却没有兴趣。
　　「哦～～算了，无所谓。」
　　关于丝柔的话题在此告一段落。
　　她的口气虽然平淡缓慢，内容却相当完整易懂。
　　「接下来怎么办？」
　　「这种事你不用管，我哈缪丝·梅瑟塔自会想办法。」
　　「不是，我是问她的『书』该怎么办。」
　　哈缪丝搔搔头并有点困扰地说：
　　「这个以后再说。」
　　她随便敷衍过去之后，马上改变话题：
　　「对了，我真同情你，克里欧。你最喜欢的女孩就这样死了。不能和她接吻，也不能约会呢！」
　　她以轻松的口吻如此说着，这声音很明显地不是在同情克里欧。
　　「也有一个说法是说她是被某人威胁的。虽然无法采信，但根据那些家伙以及你手上的『书』，似乎真是如此呢！丝柔好像对怀札夫这家伙言听计从。」
　　哈缪丝搔了搔头。
　　「不过虽说如此，我并不认为丝柔没有错唷。实际上，数百万人为此丧命也是改变不了的事实，丝柔要负担部分的责任。虽然我觉得她被称为常笑之魔女也很可怜，不过这也是没办法的事。」
　　「……不对。」
　　克里欧轻轻地开口回话。
　　「没错呀。丝柔的确是神溺教……喔，差点就说溜嘴了。」
　　「？」
　　「抱歉，讲错话了。丝柔的确协助了怀札夫，不论她是否不愿意，都不能说和她无关。虽然我认为她很可怜，不过这是两码事。不管她再怎么可怜，犯罪还是必须接受惩罚。」
　　克里欧则是反驳了哈缪丝的说法：
　　「……不对。她没有罪，她什么错都没有。」
　　「你很固执耶，恋爱中的少年。太唠叨会惹人厌唷。」
　　「不是的……她没有错。我不管死了几十万还是多少人，但既然已经死了，那些人就不重要了。」
　　哈缪丝的太阳穴冒出了青筋，口气上也少了点玩笑味。
　　「喔？克里欧小朋友，你说她没有错？」
　　「死掉的那些家伙不是人，只是伪装成人类而已。」
　　「这是怎么一回事啊？恋爱中的少年。」
　　哈缪丝这么问，而克里欧回答：
　　「人类是美好的存在。不论是谁都没有伤害他人或令人伤心的权利，人人都应该在没有伤害、没有悲伤之下生存。可是，实际上还是有人被伤害、被憎恨。这些人都只是看似人类的仿制品，其实并不是真正的人类。人类是很宝贵的生物，但是人类的仿造品一点都不重要。不能允许人类被杀害、被憎恨，但是人类的仿造品则不管变成怎样都无所谓。」
　　克里欧如此述说，而哈缪丝则只是默默地听着。到刚刚为止讲了这么多都白费力气的哈缪丝静了下来，这样反倒让克里欧毛骨悚然。
　　「这是你想出来的？」
　　「……不是，是有人这么告诉我的。」
　　「你不觉得很奇怪吗？」
　　「我不曾感到怀疑。」
　　「为什么？」
　　「因为我是颗爆弹。」
　　克里欧的话此时已露出破绽，然而克里欧并未发现这一点。
　　哈穋丝明乱地地搔了搔头。
　　「嗯，我最讨厌这种论调了。」
　　哈缪丝缓缓起身。
　　接着缓缓地握紧拳头，朝克里欧的鼻头重重一击，克里欧的鼻头深深地凹了进去。这一击彷佛把脸的骨架都打歪了，而喷出的鼻血飞溅在脸的下半部。
　　「你这蠢蛋。你以为我对你还有点善意，你就大意了吗？」
　　她的语气完全转变，哈缪丝抓住克里欧的胸襟并将他高高举起。
　　「这才是我的本性，你最好给我看清楚。」
　　哈缪丝的笑容开始改变。她从原本一副温煦的和乎笑容，转变成一副像是在活生生地玩弄老鼠内脏的猫的面容。
　　「臭小子。我本来打算要杀了你的，但我改变主意了，我要先让你活着。」
　　哈缪丝说完，就用她自己的头狠狠地撞上克里欧的脸。她单手举起克里欧，接着就像在敲钉子般用额头不断去撞他的头。
　　哈缪丝的额头就像铁块一样，每一次的撞击都让克里欧的脑袋传出麻痹感。克里欧咬紧牙根，将撞击的疼痛忍了下来。
　　「连叫都不叫？你的耐打程度，倒已经是个大男人了呢！」
　　她放开克里欧的身体。
　　「我先声明，我不是在生气哦！我要是生气的话，你这家伙的内脏会马上变成混着粪便的绞肉。」
　　哈缪丝拉扯着被压倒的克里欧的头发。
　　「只不过，我很喜欢像你这种思考方式的家伙，会让我不禁热烈地爱上你。我再问一次。你仍然认为丝柔是位非常棒的人类，其它的家伙都不是人类，杀了他们也无所谓吗？」
　　「没错。」
　　「你不是人类，所以死了也无妨？」
　　「没错。」
　　「很好。今天本小姐就特别对你亲切点。」
　　「咦？」
　　「给我好好地思考何谓人类。」
　　说完，克里欧的脸就像被千斤重的力量压住，就像被巨人踩在脚下似地。他无法想象对方只是个体重和他差不多的人。
　　「不准动。要是你敢乱动的话，我就拔掉你一根肋骨；你敢大声嚷嚷的话，我就挖掉你半颗眼珠。」
　　哈缪丝一只脚压住了克里欧的手腕，另一只脚则压在他的腹部。这样的状况下根本谈不上能不能动的问题。
　　[[IMG,12304b3d3e2523530c4615842dd59304,585,900,207484]]
　　克里欧的衬衫慢慢地被脱了下来。一只宛如魔掌般的手，伸进了克里欧那赤裸裸的胸部。那只手直接挖掘着内脏，让克里欧非常难受。他那痛苦的样子，哈缪丝至始至终都看在眼里。
　　「嗯～～唔～～唔呜呜呜呜～～啊啊啊啊、啊啊啊啊。」
　　克里欧大声叫嚷，压在上面的哈缪丝则是动也不动。
　　「真惨。这构造真单纯，他们做得还真是随便。」
　　哈缪丝一边像挖奶油似地挖着石头，一边摸索着里面铜线的接点。
　　「只要在这里这么做……」
　　克里欧的胸中迸出了火花，从胸部的肌肉升起一团烟。哈缪丝用力地将手拉了出来，克里欧的胸口发出了滋滋声响。
　　哈缪丝的指尖上有一根真空管。
　　她用食指将真空管弹掉，真空管冒出了青色的小火花后随即消失。
　　「感觉不错呢，这下你这枚爆弹就报废了。你不再是爆弹了，是人类唷！」
　　哈缪丝踩过流着口水倒在地上的克里欧并站了起来，并恢复到原来的语调。
　　「再见了，小鬼。如果到时你还活着，我们就再相会吧。」
　　哈缪丝刚要从屋顶跳下去的同时。
　　仍旧横躺在原地，神情呆滞的克里欧拼命地呼喊：
　　「……等、等等！」
　　哈缪丝回过头。
　　「雷利亚，雷利亚还活着吗？」
　　「我不认识叫雷利亚的，不过这镇上只剩下你这一枚爆弹。不对，我说错了。这镇上已经没有任何爆弹了。」
　　「……你骗我。」
　　「再见。」
　　哈缪丝从屋顶上面纵身一跳，身影立即消失无踪。
　　
　　「啊，糟了。」
　　哈缪丝大约走到看不到旅社的方位后，停下了脚步。
　　「我竟然稍微透露出神溺教团的事了。」
　　哈缪丝原本预定要杀死他，所以才没去在意。原本应当趁现在先去杀了他，可是再绕回去也很麻烦，更何况自己也说过要先让他活着。
　　「……等一下再去封印他的记忆好了。」
　　哈缪丝说着便踏出脚步。她有着先处理大事，再来处理简单小事的坏习惯。
　　
　　克里欧在房间内发呆，胸中火辣辣地传出痛楚感以及呕吐感。然而，失去爆弹的空虚感充满了克里欧的整个心灵。
　　你不再是爆弹了，是人类唷！
　　如果雷利亚听到一定会很开心吧。克里欧这么想着。不、他不会高兴吧，他打从一开始就是以人类的身份活着，他根本没有成为爆弹。
　　克里欧抚摸着从胸部正中央挖出来的爆弹，失去真空管的爆弹只是个沉重的负担。
　　「……人类……吗？」
　　克里欧喃喃自语。
　　然后，他突然恍然大悟。
　　为什么会认为自己是枚爆弹，为什么深信人类是没有痛苦与悲伤的生物。因为克里欧不想成为人类。
　　当他还是爆弹时，凡事都不足为惧。不管有多么痛苦、多么恐惧死亡，只要想着「我是爆弹」的话，这些都会变得不重要。反正终究一死，不管变成怎样都不重要了。可是成为人类的此刻，无处可去的痛楚、无人关爱的孤独感重重地压着克里欧。什么都没有。不论是希望、还是解放感、抑或是幸福感。他有种自己的世界逐渐崩坏的感觉。没有未来、也没有过去、也没有归属、亦没有重要事物，只有空虚感支配着克里欧。他所拥有的，只有回忆，只有关于丝柔的『书』的回忆。
　　
　　过了一会儿，他听到旅社老板娘的敲门声。
　　「这位客人，可以打扰一下吗？」
　　「……」
　　「这位客人，最近这社会上不太安宁，而我们也不想和这些奇奇怪怪的事情扯上关系。」
　　「……」
　　「坦白说，我想请你搬出去。」
　　「……」
　　克里欧不发一语地开始整理行李，他对未来感到一片茫然。