　　第五章
　　空壳与敌人与死神之病
　　
　　克里欧漫无目的地走在镇上，不断地走了一整个晚上。
　　走过了哪些地方？到底要走去哪里？他除了双脚疲惫，却得不到任何答案。克里欧在路旁坐了下来。
　　这时候，一名男子从前方走了过来，并对着克里欧说：
　　「早，小兄弟，想要『书』吗？」
　　是那位走私『书』商。
　　「……什么？」
　　「你想要『书』吧？有钱吗？」
　　男子伸手从衣服里拿出了一本『书』，『书』似乎是放在暗袋里的样子。
　　「这是那位发色奇异的小姐的『书』哦。想要吗？我可是特地为你保留的。」
　　「为了我？」
　　「昨天有个穿着凉鞋的恐怖大姊来找我。她问我有没有『书』」
　　他应该是指哈缪丝吧。
　　「不过呢，我跟她说没有。我说我没印象，但那位大姊还是一直缠着我，最后她问不出个结果就放弃了。怎么样，这本可是我拚命保住的『书』你要吗？我算你便宜一点。」
　　「我要！卖给我！」
　　克里欧把整个钱包都交给了他。书商从里面拿出钱后，把钱包还给克里欧。
　　克里欧等不及男子离去就打开了『书』。
　　她的倩影再度出现在眼前。对克里欧而言，这瞬间就是一种幸福。
　　
　　这时期的她比起之前看到的还要年轻。身型娇小，个子也比较矮。看起来和现在的克里欧年纪差不多。
　　她坐在地板上。她穿着红色洋装跪坐在地毯上，并眺望着前方。宽敞的房间里面有一张足以容纳十人的大床。地板上铺着一面绣着丰盛果实的地毯，看起来像是踩下去会陷到脚踝处似地柔软。
　　「……」
　　丝柔的呼吸相当急促。额头上冒着汗，而脸上的淡妆有点脱落。
　　「……」
　　她看着放在地毯前面的玻璃碎片。她抓起碎片，直逼喉咙的瞬间。
　　「……啊、呜呜。」
　　在刺下去的前一刻，她的手停了下来。稍微颤抖的双手握着玻璃碎片尖端，正碰触到喉咙的气管上。
　　丝柔的呼吸更加急促。她睁大眼睛凝视着天花板，喉咙上细细的一道伤痕开始流出鲜血。她将玻璃尖端移动到颈动脉的位置并擦过气管，接着抵在反方向的动脉上。轻轻地划过后又离开，然后又继续抵住喉咙。
　　「……啊、啊、啊啊啊。」
　　玻璃碎片掉到了地毯上。丝柔用戴着红色手套的双手按住喉咙，愣在一旁且呼吸相当急促。
　　「……我受够了。」
　　丝柔说道。
　　「我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了我受够了。」
　　丝柔无神地望着天花板，不停地流下眼泪并喃喃自语。
　　这时，一名男子没有敲门就走了进来，是怀札夫。他在这本书里比之前看过的还要年轻许多，可是那傲慢的脸色以及貌似恭敬、心实轻蔑的语气却完全没变。
　　「好消息，丝柔小姐。」
　　丝柔拾起了脏乱且疲惫不堪的脸庞。
　　「……」
　　「怎么啦？您这个表情好像又发生了什么好事似的。」
　　丝柔摇了摇头并带着一副欲哭无泪的表情。
　　「未来又再次发生了龙骸咳，是由你们的残党引起的。」
　　丝柔带着恐怖且绝望的声音说道。
　　「哦。」
　　怀札夫则是饶有兴致地摸着下巴。
　　「那真是好消息，我和丝柔小姐两人今天都遇上了好事呢。」
　　丝柔却摇了摇头。
　　「……把制药的方法留给后世吧。要不然的话，后果会一发不可收拾的。真的会一发不可收拾的。」
　　「那真是太好了。」
　　「一点也不好，连姊姊也会有危险的。那是我的姊姊啊！」
　　「是吗？」
　　「求求你，已经够了吧？答应我吧，求求你。」
　　丝柔非常烦恼，并趴在地板上。怀札夫则是俯瞰着她说道：
　　「对了对了，我在您说的那个地方找到『追忆战器』了唷！如您所言，是一把蜘蛛模样的细剑。」
　　怀札夫打开了手上的包裹，里面是克里欧早已看过好几回的常笑魔刀——修罗幕飞。
　　「请您带着它，丝柔小姐。它叫常笑魔刀修罗幕飞吧？真是个不同凡响的名字啊。」
　　摆在丝柔面前的剑，她连瞧都不瞧一眼。
　　「我受够了。」
　　「……刚才您说什么？」
　　怀札夫把手放在耳边，靠近丝柔的侧脸。
　　「我受够了，快住手。」
　　「您说什么？」
　　「我不想再看下去了。大家都会死，大家都会因为龙骸咳而死。可以得救的，明明可以得救的人，却全部都死光了。每次发动力量时，就会浮现出许多死亡的面孔。」
　　「……这个嘛……」
　　「我们之间的约定呢？不是说如果我告诉你制药的方法，你就会帮我拯救大家吗？」
　　「当然，我当然会去救的。」
　　「那就快点作药，只剩下一年了啊！」
　　「那可不行，这样我们不就没办法发财了吗？」
　　「那不重要。」
　　「那才重要啊。」
　　丝柔摇了摇头，怀札夫则是露出了狰狞的笑容。
　　「您似乎不明白自己为什么能过这种好日子的原因，这一切都是拜龙骸咳所赐啊！」
　　「不要，我讨厌这样。」
　　「再说，您也很讨厌那种日子吧？您想回去过着冬天需要收集麦杆来御寒的日子吗？您想回去过着吃着死狗身上的蛆的生活吗？」
　　「……」
　　「您可以不用回去过那种日子的，因为我们会拥有庞大的财富。」
　　「我受够了。我想死、我想死、我想死啊。」
　　「为什么？」
　　「这不一样，这不是我要的幸福。」
　　怀札夫无可奈何地摇摇头。
　　「小姐，请您仔细听好，这就是幸福，您只是还没习惯，有点迷惘而已。来，我们一起去玩玩吧！我今天准备了上等的药及余兴节目。那药是从南方国家订购的逸品，听说只要用鼻子一吸，就能仿佛上天堂一样快活喔！」
　　「……」
　　怀札夫拉起了丝柔的手。
　　「请跟我来。您马上就会忘了一切并放松心情的。」
　　丝柔已经完全失去了抵抗的意志，只能被怀札夫拉着走。
　　克里欧在心里吶喊：不要走，不要带丝柔走。
　　不管他怎么吶喊，都起不了任何作用。
　　『书』就这么结束了。
　　
　　就在『书』结束，回到现实的瞬间。
　　「你真是不乖喔。」
　　眼前的人是哈缪丝。当克里欧睁开眼睛的同时，手中的『书』瞬间就被她拿走了。
　　「没收。」
　　克里欧当然不想给她。然而他也知道不管做什么，都制止不了对方。在哈缪丝面前，克里欧等于是一只虱子或小虫子一样地微不足道。
　　克里欧曾经想过，倒不如反抗她然后被杀掉算了。他认为这想法也不错，反正活着也不会有什么好事。与其这样苟活着，那样子或许还比较轻松。她肯定会像捏死小虫般地杀了我吧。
　　「我不会杀你的，想死的话就自己动手。」
　　哈缪丝彷佛已看穿克里欧的心思似地先说了出来。
　　「为什么不杀了我？」
　　克里欧问了出来。
　　「天晓得。」
　　哈缪丝也直接了当地回答他。
　　「你打算救我吗？」
　　「你以为我会救你吗？」
　　「我从未想过要救你或折磨你，因为我既不是天使也不是恶魔。」
　　哈缪丝站了起来。
　　「下次见啰。」
　　哈缪丝快速地离开，这里又只剩克里欧一人。
　　克里欧心想，为什么他没办法进去『书』里面？他想成为『书』中之人，与她相会并和她说话，然后帮助她。
　　克里欧一边想着，一边又在路边坐了下来。
　　他无事可做。
　　他连站起来的力气都没了。
　　
　　「看来她也吃尽了苦头呢。」
　　哈缪丝一边走着，一边将看完的『书』收进了口袋。
　　哈缪丝的脑海里已经没有克里欧的存在。对哈缪丝而言，这不过是一件在战场上所遭遇到的微不足道事件。克里欧今后若是有求生的意志和力量，自然会生存下去；但只要欠缺其中一项，他就必死无疑。
　　比起克里欧，她应该关心的是眼前的这场战斗。
　　她所在的地方就是战场。虽然是个和平、仍未发生任何事情的地方，但这里早已化为激烈的战场。
　　大人们忙着工作、辛勤工作的矿工们、在铁路上来来往往的推车、鸣叫着汽笛的蒸汽车、努力晒着衣物并打扫家里的主妇以及四处游玩的小孩。
　　虽然看得出来笼罩在爆炸事件的阴影下，但他们仍旧继续过着不变的生活。
　　小孩们在哈缪丝旁边，拿着绑在棒子前端的小虫子逗弄着花猫。就算只是经过孩童们的身边，哈缪丝仍然谨慎地时时提防外来的攻击。在旁人眼中，她只是很普通地走在路上。
　　哈缪丝从手指放出了一条『触觉丝』，黏住了一名站在距离前方不远的女子。
　　女子好几次停下脚步，回头确认后方有无路人。同样的路走了二次，并在相同的方向转弯三次，就像是在边走边注意有没有被跟踪似地小心。
　　如果是一般的跟踪，这么做应该就能够摆脱跟踪者。但是很不巧的，跟踪者是哈缪丝。哈缪丝预测到女子的目的地，便早一步先过去埋伏。
　　小镇外，一条小巷的深处有间废弃房屋。那间废弃房屋的屋顶，开了四个像是被打穿的大洞。哈缪丝进入了废弃房屋，并等待女子的到来。
　　女子约慢了五分钟后才到达废弃房屋，环顾四周好几次之后才进到屋内。
　　「如果不杀了哈缪丝·梅瑟塔的话……」
　　女子边走边喃喃自语，随后一打开腐朽的门……
　　「呜！」
　　便以手遮口并发出小小的悲鸣声，一股弥漫在废弃房屋里的血腥味，令女子颤栗不已。女子捂住口并走进里面。她打开了位于中央像是客厅的房间，又再次地发出了悲鸣声。
　　房间里有四具女人的尸体，那是哈缪丝抵达托亚托矿山时，从山腹击毙的爆弹尸骸。
　　女子一看到尸骸，就像吓坏了似地倒了下去，在房间内部的哈缪丝感觉到她害怕得牙齿直打颤。
　　哈缪丝打开了门，对着吓到发抖的女子说：
　　「等你很久了。」
　　悠然现身的哈缪丝令女子惊愕地张大眼睛。
　　「果然是你指挥的。」
　　哈缪丝对着老板娘如此说道。那位女子正是克里欧投宿的旅社老板娘。
　　哈缪丝在到了旅社之后，便一直注意着她。
　　老板娘是希葛尔·克鲁凯撒的部下。这位身为爆弹监视员的女子颤抖地问：
　　「你怎么知道是我……」
　　「这很简单，我进去克里欧的房间之后，你不是就一溜烟地逃走了吗？不过就算你不逃，我还是马上会知道你的身份。像你这样毫不在乎地来这里查看，摆明了就是请我发现你嘛！」
　　听完哈缪丝的说明，老板娘像是豁出去似地停止发抖。
　　接着，她从怀中拿出菜刀，哈缪丝见状也没有任何反应。哈缪丝并不会因为一个外行人持刀就开始慌张。
　　老板娘却没有将菜刀刺向哈缪丝，反而抵住了自己的脖子。
　　这时，哈缪丝的手指微微地发出了一道像是拨动大提琴琴弦的低沉声音。老板娘压住了手腕，菜刀同时掉了下来。原来哈缪丝用手指弹出了小石头，即使不用投石器，光是用手指还是能发出如同手枪的威力。
　　「你可不能随随便便就死了，我希望从你口中问出一堆事情后再让你死。」
　　「……天国。」
　　老板娘碎碎念道：
　　「我要去天国，我才不要去那间冰冷的图书馆。虽然没杀死你，但教团也一定会赐予我慈悲，然后原谅我的。我的『书』会被送到天神的身边，你等着瞧吧！」
　　老板娘说完便咬舌自尽。
　　哈缪丝完全不打算拯救眼前这位从口中喷出鲜血并抽搐的老板娘．她也没有补上致命的一击，只是默默地看着这一切。
　　哈缪丝低声地说：
　　「明明就没有天国这地方。」
　　她的声音没有愤怒、没有悲伤、也没有侮蔑和怜悯，只是带有些微的空虚感。
　　哈缪丝跨过尚未断气、身体微微颤抖的老板娘，走到了废弃房屋外面。
　　之后，哈缪丝再度前往克里欧住的旅社。克里欧已经不在那里。除了克里欧以外，没有其它客人的便宜旅社在短短几小时内彷佛化成了一座废墟。
　　哈缪丝在失去主人的旅社里，打开了保管文件的柜子。虽然只有发现客人名册及会计帐册，哈缪丝仍不气馁地一页一页确认。
　　一边翻阅客人名册，一边确认投宿者姓名的哈缪丝突然停下手来，接着又翻回前一页确认了一遍。哈缪丝发现同一个人在两个月内住过同一间房间三次，这个人的房间就在克里欧的房间隔壁，名字叫费伯罗。
　　哈缪丝便走向那间房间。进入房间的哈缪丝利用『触觉丝』探索了一下房间里，马上就发现了目标物。有一片地板可以轻松地掀起，下面藏着一张纸片。
　　「行踪不明的雷利亚确定死亡，其它没有异常，也确认与伯希林商会中断连络。」
　　这是老板娘的笔迹，这大概是写给这位名叫费伯罗的信吧。
　　才一会儿工夫，就发现了两条线索。
　　哈缪丝心想，看来希葛尔·克鲁凯撒也不是个多厉害的角色。
　　
　　就在这时候，哈缪丝的脑海里响起了一道声音。
　　（代理馆长，有连络。）
　　脑海里所听到的声音是米蕾波可的特技——思考共有能力。是一种可以将自己的想法，超越空间自由地传送给他人的魔法。
　　（首先是在下的报告。在下大致搜索过托亚托矿山周边的山岳地带，不过目前并没有在小镇周边发现任何人，或者有人待过的迹象。若是有敌人的地下指挥所，在下认为在镇内的可能性最高。）
　　哈缪丝也是推断如此，而且已经发现了其中一个地下指挥所。
　　（接着是来自马特阿拉斯特先生的报告。他好像在车站进行侦讯，目前并无发现可疑人物。目前还在调查中，如有查获将会立即连络。最后是来自本部的消息。虽然已进入书库查看过托亚托矿山周边人们的『书』，但目前还没有成果。完毕。）
　　哈缪丝听完这些报告，就从腰上的袋子取出小型圆盘状的砾弹，然后在旅社的便条纸上草草写下数行字之后折迭起来。砾弹上附有盖子且内部中空，是投递连络用的砾弹。
　　哈缪丝站上了屋顶，并使用投石器发射给米蕾波可。砾弹高高飞起并越过了山顶，飞向米蕾波可的所在地。
　　便条纸上写着：
　　「1．去刺探和希葛尔·克鲁凯撒有关的伯希林商会，并报出鼹鼠窝亭旅社的名号看看。2．找出费伯罗这个人。3．我这边没有异状，不需要支持。4．如果有叫个做克里欧·东尼斯的小孩离开了小镇，就先限制他的自由。虽然他曾经是敌方的人，但现在已经没有利用价值了。只是个普通的小孩，不用担心。」
　　米蕾波可从地面挖起砾弹，并阅读里面的连络事项。阅毕，米蕾波可又传送思考过去。
　　（伯希林商会……没记错的话，是在这一带拥有地盘的『书』本密贩组织。我请马特阿拉斯特先生过去一趟，关于费伯罗我会一并请他询问看看。）
　　哈缪丝点了点头，因为米蕾波可的判断上没有任何问题。
　　结束连络之后，哈缪丝回到寻找旅社文件的工作上。
　　
　　（马特阿拉斯特先生，来自代理馆长的消息。）
　　马特阿拉斯特在一个从托亚托矿山搭火车约六个钟头的邻镇——比茱伊商业都市里待命，他现在的任务是在这里监视往来托亚托矿山的人物。
　　米蕾波可传送思考给在小镇某个角落的小咖啡厅抽着烟斗的马特阿拉斯特。
　　（请去试探一下伯希林商会。由于不清楚对方的底细，请注意切勿过度强攻。）
　　（伯希林商会吗？没听过。）
　　马特阿拉斯特回传思考。只要经过某个程度的专门魔法修练，就能像这样子回传思考给共有能力者，达到宛如通讯般的连系。
　　哈缪丝虽有高度的战斗能力，但她在这方面却显得有些笨拙。
　　（我曾听负责托亚托矿山的路易蒙先生提过。据说一般的小镇上多少还是会有些犯罪组织，像『书』的走私、或是闹区中的交易等等。但据说都不是什么大不了的事。）
　　（希望如此。）
　　马特阿拉斯特悠哉地喝着有些冷掉的咖啡。
　　（车站的监视和侦讯进行的如何？）
　　（我有请镇上的保安官协助。把这边的工作交给他们，我过去你们那边应该比较好吧？）
　　（不用了，请你专心处理那边的事。）
　　（这样啊。）
　　（另外，你看过费伯罗这个名字吗？）
　　（嗯。根据车站的记录，他曾数次往返于这里和托亚托矿山，但我没见过他。）
　　（要是发现他请知会我。他似乎和希葛尔有所关联。）
　　（费伯罗是吧？）
　　马特阿拉斯特一边吐出一圈圈的烟，一边回送思考。
　　（对了，你是不是在偷懒？）
　　米蕾波可的思考带着些微愤怒感，她大概是察觉到马特阿拉斯特的思绪处于完全松懈的状态。
　　（我没偷懒哦，这是休息。）
　　马特阿拉斯特一点也不害臊地回答。
　　（……是吗？）
　　山的彼方似乎传来米蕾波可一脸失望的神情。
　　（米蕾波可，现在紧张也没用喔！体力是要耗费在重要时刻的。）
　　（我只是问问而已。）
　　虽然武装司书的新人常有这种毛病，但米蕾波可实在是认真过度，马特阿拉斯特认为这是她的缺点。然而，马特阿拉斯特当然也不会知道，米蕾波可认为他的缺点就是不够认真。
　　（代理馆长那边的情况如何？）
　　（好像完全没动静。）
　　（真的吗？）
　　（是的。）
　　（完全没动静吗……）
　　马特阿拉斯特对这句话放不下心。
　　所谓的完全没动静通常是指三种情况。一种是已经事先防范于未然，或是事情尚未发生，再不然就定没有察觉到任何动静。
　　[[IMG,d74fb8f959624fd6e7d265084f26f4bc,584,906,213783]]
　　马特阿拉斯特认为完全没动静和安心，这两者间绝不能划上等号。可想而知，米蕾波可似乎不明白这层含意。再加上，自从昨天他就为了哈缪丝的事情感到心神不宁。连马特阿拉斯特自己也不知道为什么，只是非常焦虑不安。
　　（你怎么了，马特阿拉斯特先生？）
　　不知是否因为这份不安感一同传递了过去，米蕾波可便如此问道。
　　（没事。虽说没事，不过我就是静不下来。）
　　（究竟有什么事？）
　　（不是有事，我只是平静不下来而已。）
　　不知道该怎么回话，米蕾波可的这份迷惘感也传送了过去。
　　（又是不祥的预感吗？）
　　身为预知能力者，马特阿拉斯特的预感相当灵验，这点米蕾波可相当清楚。
　　（是啊。）
　　（难道代理馆长会输吗？）
　　（应该不会。）
　　当他这么一想，马上又改变了想法。
　　（……不，也许会。）
　　（怎么可能。）
　　（我也觉得不可能……）
　　马特阿拉斯特在桌上放了一张十基尔耶的纸钞后起身。连找零的钱也没拿，便戴上黑色的圆顶礼帽离开了咖啡厅。
　　（可是要怎么做代理馆长才会输呢？）
　　（代理馆长也不是天下无敌吧？）
　　（她几乎快天下无敌了。）
　　米蕾波可曾经和哈缪丝共同行动过好几次，因此她信任哈缪丝的能力已经到了几近崇拜的程度。
　　（如果是我这种等级的人，只要接近她到一百公尺以内就有胜算。）
　　马特阿拉斯特如此回话。
　　事实上，正如马特阿拉斯特所言。马特阿拉斯特这种等级的战士，只要接近到一百公尺以内，就连哈缪丝也有危险。对于擅长超长距离攻击的哈缪丝而言，她并不擅于近距离战。即使如此，她的实力还是和马特阿拉斯特这类等级的战士旗鼓相当。
　　（可是，要如何接近她？）
　　（……）
　　这点马待阿拉斯特也想不出来。一百公尺以内可以取胜，也就是说一旦超过就没有胜算。何况，哈缪丝的射程距离足足有二百倍以上。当距离超过一百公尺之后，就等于是用空手去对抗手枪。一般说来，根本毫无胜算。
　　再者，哈缪丝有『触觉丝』。想要瞒过哈缪丝接近她，也是几乎是不可能。
　　（不过，不是有台风要来吗？）
　　马特阿拉斯特如此想着。
　　号称最强的哈缪丝最大的弱点就是风。不但会无法操纵『触觉丝』，就连狙击的命中率也会因为风的流动而明显下降。
　　（马特阿拉斯特先生，你不是说台风不会来吗？）
　　（我是说万一来的话，预知能力也有失准的时候。特别像这次的例外状况，我这种初级预知能力者也是会被未来蒙骗过去的。别把我和常笑之魔女混为一谈。）
　　（可是，就算台风真的来了，我想敌人也不太可能利用这个台风进行他们的计划。）
　　米蕾波可说的没错。
　　偶发性的台风来袭，哈缪丝是有可能因此而陷入了危机。可是，敌人绝不可能将台风纳入计划进行。
　　（台风也许会来，那时代理馆长搞不好人也在托亚托矿山。这么一来，也许就能取胜了。但如果是我，就没办法把命赌在这种不可能的赌注上。）
　　（……我也是。）
　　（放心。一切都会很顺利，没有问题的。）
　　（也许吧。）
　　马特阿拉斯特心想大概是自己想太多了吧。可是，即使试着这么说服自己，他的心情仍旧无法释怀，总觉得自己忽略了什么地方。
　　路上吹起了一阵风，树上的一片落叶卡在马特阿拉斯特的圆顶礼帽帽缘。
　　马特阿拉斯特心想，已经开始起风了吗？
　　
　　「嗯～～真讨厌耶。」
　　哈缪丝一边走在托亚托矿山山脚下的中央大道，一边喃喃自语。
　　在大概结束旅社的搜索后，为了找寻其它线索，哈缪丝正朝着路易蒙以前所使用的值勤处前进。
　　的确正如米蕾波可所预料地十分顺利。不过，就是太过顺利了。
　　敌人并非不能攻击，应该只是还没进攻。或者，已经在进攻了？
　　最危险的事，莫过于察觉不到敌人的攻击了。在安全环境之下感受到危险，哈缪丝认为这种矛盾也是一种战斗。
　　突然她发现了克里欧，他蜷缩在路旁一动也不动。看起来无所事事，只是一直坐着。
　　哈缪丝只瞥了他一眼，就从他旁边走过，然后马上就忘记了他的存在。
　　
　　马特阿拉斯特和哈缪丝想着同一件事。
　　虽然敌人也有可能逃走了，但既然对方连爆弹都特地准备好，他并不觉得对方有这种向武装司书挑战的气魄还会轻易地逃走。要是对方是一个真以为用爆弹就能杀得了哈缪丝的笨蛋，那么死去的路易蒙也会死不瞑目吧。
　　此刻的马特阿拉斯特正在伯希林商会的根据地前面。这是一间不算隐密，且非常普通的石造三层楼房子。外观看起来有点像一般的银行或是企业的总公司。
　　马特阿拉斯特拔起了怀中的枪，并靠在墙壁上按钤。
　　无人应答。
　　「是鼹鼠窝亭旅社派我来的，快开门。」
　　他试着说出米蕾波可转达的旅社名称，但等了一会儿还是没有反应。
　　「抱歉，刚才是骗你的。其实我是武装司书马特阿拉斯特，开门。」
　　他又试着这么说，却同样没有反应。
　　「没上班吗？」
　　马特阿拉斯特朝门上的铰链开了几枪并迅速填装子弹，再拉开毁坏的门。马特阿拉斯特进到了里面。
　　才刚踏进一步，马特阿拉斯特马上了解到无人响应的原因。那味道就像在腐烂的生肉和垃圾堆中，再加上已经腐坏的醋。只要是武装司书，就算不愿意也一定会闻到的味道。
　　（怎么了？）
　　米蕾波可传送思考过来。
　　（米蕾波可，被人抢先一步了。伯希林商会的人已经被干掉了。）
　　（被干掉……全被杀了吗？）
　　（……看来没错。）
　　马特阿拉斯特一边观察着四周，一边回答。
　　不知道究竟有几具尸体。如果没有到处溅血、房内没有充满尸臭，看起来还真像破产的人偶工厂。如果真的是人偶工厂，马特阿拉斯特倒也乐得轻松。
　　马特阿拉斯特看着其中一具尸体。这具尸体连死后的僵硬都早已软化，显得既冰冷又浮肿。横切面则是已经从红色变成偏黑的茶色，成了苍蝇产卵的地方。飞溅到地上的血已经干涸，用手指一摸便呈现粗糙的粉状。
　　死亡时间大略超过一周了，比路易蒙死的时间还早。
　　他看见事务所的桌上有张摊开的地图。这是托亚托矿山的地图，有几个场所被画了圆圈。每一个画圈处分别写着三名、四名等人数。其中一个圈在鼹鼠窝亭旅社，它的上方还用另一种颜色打上×。
　　马特阿拉斯特知道这是配置爆弹的地方。
　　这些人是被敌人……或许是希葛尔·克鲁凯撒利用来配置爆弹于镇上的下层组织，也许希葛尔·克鲁凯撒也是这里的其中一员。
　　利用完后就杀人灭口，马特阿拉斯特觉得这家伙真是心狠手辣。
　　可是，为什么要放任尸体在这里腐烂呢？这不就摆明是要让人发现的吗？而且……
　　马特阿拉斯特看着周遭的尸体，每一具几乎都被分尸。切下手腕后再砍断手肘，也有从肩膀直接切开的。如果只是要杀死人，未免也砍了太多刀。而且，所有的切口整齐到令人觉得恐怖。
　　这些人究竟是被什么武器所杀死的呢？
　　
　　之后两天都没有什么大进展，调查仍持续进行着。虽有发现一些旁枝末节的小线索，但并下能带来任何帮助。
　　哈缪丝离开了小镇，再度潜入没有人烟的山上。
　　她再次探索整个镇上。当初，她只有针对那些可以很清楚地确定是敌人的对象进行探索。可是这次，凡是她在意的、可疑的对象全都要找出来。
　　在找到希葛尔·克鲁凯撒之前，她想先找出敌人的攻击来源。
　　她放出约十亿条的『触觉丝』。哈缪丝将多数的丝集中在镇上的贫民窟，并感觉到许多走在镇上品行恶劣的男人、游民以及酒家女子。
　　此时，一条『触觉丝』接触到了一名女性。
　　她的肌肤触感震撼了哈缪丝的心脏，这股冲击强烈到十亿条的『触觉丝』差点在不知不觉中消失。
　　那是份异常的冰冷感触。
　　『触觉丝』再度伸向那名女性，并抚摸着那位女性……那位年纪稍过少女时期的女性身体。哈缪丝立刻站了起来，并全速赶往她的身边。
　　哈缪丝藉由触摸门牌得知她的姓名。
　　这名女性叫伊雅·米拉。
　　
　　伊雅觉得很奇怪。
　　原以为是只要睡一会儿就能治愈的感冒。原以为没有发烧，所以应该不太严重。不过，她却觉得自己非但没有发烧，体温反而持续地下降。
　　她用手摸着额头，觉得自己像死人般冰冷。然而不知为何，却又觉得热得不得了。喉咙感到非常疼痛。虽然会咳嗽、却没有痰。原以为喝水可以舒服一点，没想到喝了水后反而咳得更严重。
　　刚才照镜子才发现喉咙上长出奇怪的痣。
　　伊雅心想，好像听过这种病。
　　「伊雅小妹妹？」
　　门外突然传来一道人声。
　　伊雅以为是同事来看她。她便按住疼痛的喉咙打算起身去开门，没想到门外的人却先擅自走了进来。
　　伊雅没见过她。
　　「很冒昧，我是哈缪丝·梅瑟塔。」
　　「……哈缪丝？」
　　伊雅以为这个人和那位武装司书里的大人物同名同姓。
　　「因为没有时间让你作心理准备，所以冷静地听我说。」
　　这位女人……哈缪丝直接走到伊雅的床边。
　　「你感染了龙骸咳。」
　　「龙……？」
　　「我现在也感染了，我想这个镇上大多数的人应该也都得了潜伏性感染。如果你不想死的话，就要乖乖听我的话哦。」
　　伊雅点了一下头。
　　
　　克里欧不知呆坐了多久，长时间没有进食的肚子也已经叫不出声了。
　　人们以好奇或是同情的眼光看着克里欧，并从他面前走过。有些人还对着克里欧说，年纪轻轻的真可怜。然而，他连头也没抬起来。
　　『你不再是爆弹了。』
　　哈缪丝这么说过。现在的自己算是人类吗？哈缪丝也说过，好好思考何谓人类吧。然而，克里欧早已搞不清楚何谓人类了。像他这样悲惨地坐在这里算是人类吗？所谓的人类，是这么没用的东西吗？克里欧已经一头雾水。
　　他只是不断地苦恼着。
　　风越来越强了，还带着点湿气。
　　克里欧心想暴风雨可能要来了。
　　当他偶然看着前方时，哈缪丝·梅瑟塔迅速地从他面前通过。她应该有看见克里欧，然而她却连瞄也不瞄自己一眼。
　　克里欧认为，自己对哈缪丝而言，已经是个可有可无的存在了吧。
　　
　　马特阿拉斯特从那时候开始便一直在尸臭冲天的房子里持续搜寻。不能放过每一样数据，他打算花上几天的时间仔细地找寻线索。看起来伯希林商会的干部应该有加入教团。他发现了几封写给教团，应该说是写给希葛尔·克鲁凯撒的文件。
　　只要在这里详细地调查下去，应该就可以对希葛尔的真面目有充分的认识。只要再和哈缪丝的线索相对照，也许答案就呼之欲出了。
　　可是，他依旧不明白为何要放任尸体在这里。而且究竟是为了什么，才要将屋内所有的门窗都涂上石膏？简直就是要将这栋屋子密封起来一样。
　　到底是为了什么？
　　马特阿拉斯特一面抱持着疑问，一面在弥漫尸臭的房子里继续搜寻线索。
　　这时候，米蕾波可传来了共有思考。
　　（马特阿拉斯特先生。）
　　（什么事？）
　　（刚才我接到了哈缪丝代理馆长的连络，虽然我这边还尚未确认就是了。）
　　（说重点就好。）
　　（那个……敌人在镇上散播了龙骸咳的病毒。）
　　当听到这句话时，马特阿拉斯特所有的疑问都迎刃而解，同时也觉悟到自己置身于一个绝望的处境。
　　（是吗？原来是这么回事。）
　　马特阿拉斯特心中一震。遍布在屋内的尸体全是龙骸咳的病原者。他们放任龙骸咳的病原体在这些尸体里繁殖，且让病菌充满在空气中。只要是来伯希林商会探查的人一吸入这里的空气，马上就会感染龙骸咳。
　　这些尸体是敌人的陷阱。也就是说马特阿拉斯特中了敌人的计谋，他上当了。发病是迟早的问题。距离自己完全无法行动，大概也没剩多少时间。
　　（……代理馆长呢？）
　　（好像已经感染了，我目前还没事。）
　　（我已经不行了，大概快发病了。）
　　米蕾波可倒吸了一口气的样子，透过了思考共有传递了过来。
　　（别慌张。马上搭机回到本部呼叫支持，将镇上设成结界防止感染继续扩大。）
　　（可是，代理馆长和马特阿拉斯特先生……）
　　（我们不会轻易认输的。）
　　（可是……）
　　（别拖拖拉拉，赶快行动！）
　　（……）
　　米蕾波可似乎犹豫了一下。不过米蕾波可也明白，比起代理馆长及马特阿拉斯特的安全，应以镇上人民的安全以及阻止龙骸咳扩大为优先。
　　（我马上回来，请你一定要活下去。）
　　说完，米蕾波可便切断了共有思考。
　　马特阿拉斯特吐出了一口气并调整心情。他们的确中了敌人的计谋，可是，还不能认输。只要在自己和哈缪丝死于龙骸咳之前，逮捕希葛尔·克鲁凯撒就行了。论战斗力我方略胜一筹，我方也一样将对方逼入了绝境。
　　当马特阿拉斯特思考到这一点时，他想起了一件事。他总觉得忽略了什么，是我方的战力吗？
　　马特阿拉斯特发动了预知能力并预测未来的天气。
　　这次预测的结果，让马特阿拉斯特顿时脸色铁青。
　　（米蕾波可，回答我！快回答我！快回答我！）
　　他以共有思考拼命呼叫米蕾波可。可是，除非是米蕾波可主动通讯他才能有所响应，他无法主动跟她连络。米蕾波可已经切断了共有思考，因此马特阿拉斯特的思考无法传送过去。
　　马特阿拉斯特还是抱着一线希望继续传送。
　　（米蕾波可，快回答我！代理馆长会被杀！敌人的目标不是龙骸咳！）
　　米蕾波可没有回应。
　　马特阿拉斯特冲了出去，他要马上去救代理馆长才行。
　　当他这么想的瞬间，附近便响起了爆炸声。数十人从炸开来的墙壁大洞里冲了过来，他们的手上抱着爆弹。
　　「杀了马特阿拉斯特。」
　　「杀了马特阿拉斯特！」
　　他们一边大叫，一边陆续朝向马特阿拉斯特跑去。
　　「还留了一批绊脚石吗？」
　　马特阿拉斯特举起枪射向敌人。一瞬间击出六发子弹，六名被击中脑部的敌人倒了下来。
　　马特阿拉斯特心想不能和他们太接近，于是便转身开始后退。可是，敌人太多了。若是平常，他是不会输给这群人的，但是有病在身的他还能撑多久呢？
　　马特阿拉斯特祈求着自己的身体能够撑下去。可是，马特阿拉斯特有种预感这个愿望可能无法实现。
　　
　　米蕾波可冲进了她们搭乘的飞机并发动引擎，她必须尽快回到图书馆请求支持。如果米蕾波可此时拒绝两人的命令留在当地，至少能避免最糟的情况发生。可是，米蕾波可搭上飞机离去了。如果她再次和马特阿拉斯特进行共有思考，就能避免最糟的情况发生。可是，米蕾波可疏忽了。如果这时候打开收音机，至少能避免最糟的情况发生。可是，将引擎转到最大的米蕾波可完全没有想到要打开收音机。假使米蕾波可不是朝东、而是朝西前进的话，应该能避免最糟的情况发生。可是，飞机却直飞东方。
　　当米蕾波可察觉到事态不妙时，已经飞到了即使回头也来不及挽回的距离。
　　
　　这里是托亚托矿山，路易蒙曾经使用过的武装司书执勤室。哈缪丝打开这里的收音机，她简直不敢相信自己的耳朵——收音机的临时新闻报导了台风更改路线的消息。
　　『如同刚才的报导，原本朝东北方前进的大型台风『查克船长』，突然改变方向朝向东南方前进，确定会直扑托亚托矿山。本来认为台风不会经过的托亚托矿山地方当局，由于来不及拟定对策，预测将有重大损失。针对这点，科学署及魔道署共同设置了特别对应小组，探讨台风突然变更路线的原因。这次台风会改变方向朝托亚托矿山接近，是自开始观测台风以来首度发生的现象，也是继1809年的天气变异之后的异常事件。』
　　哈缪丝最大的敌人——台风就要来了。她知道自己已经被逼到穷途末路。
　　还没发现敌人；在龙骸咳发病之前，时间已所剩不多；一起来的同伴也无人能前来救援。而且连自己最信赖的战斗力，都即将被到来的台风封锁。
　　为什么？为什么会被对方玩弄于股掌之间？
　　仿佛敌人早就预知到哈缪丝会来这里，台风也将会直扑而来。可是，这种事怎么可能办得到？
　　不可能存在着拥有如此高强能力的预知魔法师。连现在最高等级的预知魔法师都无法预知的台风，是不可能事先知道的。
　　唯一办得到的人是……
　　这时，哈缪丝暸解了敌人策略的全貌。
　　敌人预知了这个时刻，史上最强的预知能力者——丝柔·布亚克尼休预知了这一天。
　　真正的敌人不是希葛尔，而是常笑之魔女——丝柔·布亚克尼休。
　　
　　这时的克里欧·东尼斯仍呆坐在路旁。
　　他并不知道哈缪丝的苦境，也不知道希葛尔的企图，而且也不想知道。他已经什么都不在乎了。大腿处的暗袋有一把直到目前为止连一次也没派上用场的小刀。克里欧取出它，并注视着刀刃。
　　克里欧想要自杀。
　　「……」
　　为了寻找生存希望的克里欧已经精疲力竭。尽管已经没有了生存的希望，但不知为何他就是害怕死亡。
　　小刀上刻着杀了哈缪丝·梅瑟塔的字样。在不久之前，这句话仍是克里欧人生的全部，如今却一点意义也没有。
　　回想起来，自从自己和休耶还有雷利亚三人准备一起去杀死哈缪丝这件事才经过了几天而已。雷利亚大概死了，是被哈缪丝杀死的吗？还是因为别的理由？他并不知道。
　　他并不认为他们两人是伙伴或是朋友，但是现在却莫名地怀念起他们。
　　那时候，自己根本不曾想过会害怕死亡。根本没考虑过自己的生命或是其它事，只是一心想着要杀死哈缪丝而已。
　　如今为何会害怕呢？
　　自己从那时候起改变了吗？不是的。自己只是为了摆脱恐惧与痛苦而一直逃避下去，深信自己是颗爆弹来压抑这份恐惧。而现在克里欧无法杀死哈缪丝，也不能使用胸口的爆弹了。他只剩下胆怯和颤抖。
　　活着很痛苦，却又害怕死亡。求生不得求死不能的克里欧，只能呆坐下去。
　　风开始渐渐变强，云层也渐渐变厚。