　　
　　[[IMG,bd9ac5a94d6baf85592fa4503873ef36,774,1200,95459]]1
　　
　　
　　八八旅团的旅团长朱耶尔舒特等不及全部部队做好准备，已经是着急难耐，得知凯萨德拉王国出现可疑的动向，又更是焦急万分。
　　（没有时间在这里拖拖拉拉的了，我们应该马上进军，抵达凯萨德拉王国王都附近，不是让一点准备也没做的部队拖慢脚步的时候。）
　　朱耶尔舒特下定决心，决定只带着准备好的部队和旅团一起进军。
　　以八八旅团为中心，魔女讨伐军第一阵就这样从格拉毕斯坦近郊出发，抵达了可一眼望见凯萨德拉王国王都的地点。
　　为了决定今后的方针，朱耶尔舒特下令暂时停止行军。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　第一阵的阵容由勒齐索斯派来的五百兵力、桑铎嗣法派来的两百兵力和梅尔加斯派来的四百兵力，共一千一百兵力组成。西境半岛的都市国家规模小，动员人数有限，能派出这样的兵力已经算是相当尽力。
　　第一阵的总兵力加上八八旅团，总计有一千六百名士兵。
　　第二阵的兵力为一千两百，这支军队会在稍晚出发。
　　剩下的七百兵力战意低落，准备也十分缓慢，因此由他们担任锱重部队。这支军队恐怕还停留在格拉毕斯坦近郊。
　　朱耶尔舒特下令搭建简易阵地，将第一阵的诸位将军召集过来。
　　时间接近向晚时分，从云朵间窥见的太阳位置渐渐西斜，阳光也逐渐染上赤红色彩。
　　在上面绘有象征神的旅团纹章的大帐篷里，朱耶尔舒特和他的幕僚，以及各国将军齐聚一堂。
　　巨汉朱耶尔舒特走路时只要稍不注意，就有可能撞到支撑帐篷的柱子，因此他只好弯着腰，在帐篷里移动。
　　包括朱耶尔舒特在内，每个人都是全副武装。
　　待所有人在板凳坐下后，坐在上位的朱耶尔舒特发出浑厚的嗓音，向众人唤道：「我们这就开始吧，首先要决定的是今后的方针。」
　　说到这里，他环视了一下诸位将军。
　　「为夺回安殷要塞，八八旅团决定率先进攻。」
　　将军们议论纷纷，神色紧张。
　　「各位的部队继续留守在这里，负责牵制凯萨德拉王国。」
　　「朱耶尔舒特将军，可以说几句话吗？」
　　勒齐索斯王国派来的军队指挥官——流穆将军请求发言。
　　「您有什么意见，流穆将军？」
　　「您的意思是只有您的军队负责进攻吗？」
　　「是，我们必须尽早歼灭魔女。」
　　（这么做没问题吗？）
　　流穆心里也不是没有这样的顾虑，但他实在无法向八八旅团的旅团长直接道出「只有旅团真能成功击退魔女吗？」这种心中的疑虑，于是决定采取迂回的说法。
　　「可是您不处理目前出现可疑动向的凯萨德拉王国，只派出自己的军队进攻，这么做不会有点危险吗？」
　　然而，朱耶尔舒特根本没把这问题放在眼里。
　　「我就是为此而要求各位的军队留驻在这里，凯萨德拉王国理应不会贸然攻击我军，他们唯一担忧的只有讨伐军大举入侵。讨伐军一旦出兵，便无法掌控他们的动向，因此不能轻易出兵。我希望各位可以在这里监视凯萨德拉王国的动静，并且向对方表明各位来此并无恶意。」
　　朱耶尔舒特说着，豪爽地笑了起来。
　　「这么一来，他们也敢放心提供军粮了。」
　　（朱耶尔舒特将军这番说法确实有理，而且不用和魔女交手，对我们来说也不算坏事。）
　　流穆这么想着，只是心里仍有挂虑。
　　「关于这一点，最重要的军粮真的不会有问题吗？凯萨德拉王国真会愿意听命提供军粮吗？」
　　「我想是没有问题。」
　　对于这件事，朱耶尔舒特也不太放心，但他这时候只能向各位将军拍胸脯保证。
　　「我们带过来的只有两、三天份的军粮，要是他们不愿意提供军粮，我们只能以武力调度，或是撤退。」
　　凯萨德拉王国如果不愿意提供军粮，可以采取强夺的手段吗？——流穆这问题的用意在此，并同时表明如果不行，自己将率军撤离战场，这种说法也半带有威胁朱耶尔舒特的意味。
　　（想撤就撤吧，我本来就不想要你们跑来捣乱。）
　　朱耶尔舒特勃然大怒，但他并没有不知世事到口无遮拦的程度。
　　「凯萨德拉王国如果不愿意提供军粮，只要提醒他们：『若不愿意提供，休怪我军动用武力。』相信他们会马上答应。总之先进行交涉，再采取下一步行动……就这么做吧。」
　　身为神的军团团长，不能主动赞成使用夺取的手段，因此用了这样的说法。流穆了解这样等于是同意「以武力调度军粮」做为最后的手段，也就没有再继续逼问。
　　流穆望向桑铎嗣法军和梅尔加斯军的指挥官，彼此点了下头。
　　「我明白了。我们将留驻在这里牵制凯萨德拉王国，为今后的作战行动进行军粮调度。」
　　（今后的作战行动？真是会拐弯抹角。）
　　朱耶尔舒特暗自讥笑，当然他没将内心的想法表现在脸上。
　　流穆所说的「今后的作战行动」，指的正是进攻闇黑森林。夺回安殷要塞后，讨伐军将依原定计画往闇黑森林进军。届时势必需要四、五天至十天份的军粮，支持作战行动。
　　流穆等人打算参与进攻闇黑森林，否则得不到应有的利益分配，长途远征至此也会失去原本的意义。
　　用不着与魔女对战。
　　军粮可以由凯萨德拉王国调度。
　　盘据在安殷要塞的魔女由八八旅团负责扫荡。
　　自己只需要追赶窜逃的魔女，攻进闇黑森林。
　　部队指挥官们听说魔女藏有大量宝藏，闇黑森林里资源丰富。既然可以不费吹灰之力获得好处，流穆等人自然没有怨言。
　　（虽然这也要八八旅团顺利击退魔女……不过旅团怎么可能输给魔女。话虽如此，也不能小看击退凯萨德拉王国两千大军的魔女军实力吧？如果他们八八旅团在征战的过程中多少牺牲一点兵力，之后办事也容易多了。）
　　流穆等人如今必须服从朱耶尔舒特的指挥，然而一旦旅团的战力有所耗损，进攻闇黑森林时他们自然可以得到较大的发言权，顺利的话甚至可能负责指挥作战行动，他们心里也有这样的盘算。
　　（到时候战利品随便拿，捕获的魔女说不定也不必交给教会，可以做为战利品带回国内，献给国王。）
　　如果事情能够顺利实现，要将女儿嫁给王族，或是让儿子迎娶王族千金都不是难事——流穆心里甚至出现这样的梦想。
　　（为了达成这个理想，八八旅团需要适度地努力，魔女也是一样。）
　　在讨伐军内部，各方势力各有不同的阴谋算计在彼此角力。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　朱耶尔舒特将各国部队配置在王都周围，并派传令兵前往后方的第二阵之后，首要进行的任务就是与凯萨德拉王国交涉。
　　凯萨德拉王国代理国王古斯卡尔亲临本阵，交涉态度暧昧不明。对此，朱耶尔舒特表示：
　　「如果您不愿意提供协助，讨伐军将在贵国领土内自行调度军粮。」
　　由于朱耶尔舒特语带威胁，最后古斯卡尔也不得不屈服，极不甘愿地答应提供军粮。虽然加上了在能力所及的范围内这个条件，问题可以说是暂时获得解决。
　　双方决定在明天将军粮运至勒齐索斯军的营地，古斯卡尔为了进行准备，急忙返回王都。
　　在问题解决之后，朱耶尔舒特要求旅团尽速为进攻安殷要塞进行准备。
　　听闻这一连串交涉与结果的凯萨德拉王国军士兵在巡逻时，向其他士兵提起这件事，这件事就这么进入了为收集情报潜入王都近郊的苓兰和苓娜耳中。
　　两人急忙回到要塞，向奈迦和荷丽歌恩报告刚得到的情报。奈迦因此得知讨伐军以半威胁的方式，达成了与凯萨德拉王国之间的交涉，决定开始着手伪装成王国军，进行偷袭讨伐军部队的作战行动，然而八八旅团即将进攻一事，他至令仍未察觉。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「好，我们出发！」
　　身穿白银铠甲的朱耶尔舒特在马上怒吼。
　　巨汉朱耶尔舒特全副武装，轻易便超过了三名成人的重量。他乘坐的黑马同样是体格健壮的一匹巨马。
　　朱耶尔舒特震撼四周的号令一下，黑马随即发出嘶鸣，晃动着巨躯。
　　「首先将邪恶的魔女们赶出安殷要塞！天父保佑，用不着害怕！这一战我们必能获胜！」
　　「噢——！」
　　旅团骑兵不约而同举起手上长枪，长枪枪穗在朝阳映照下显得辉煌闪耀。
　　「出发！」
　　朱耶尔舒特脚下坐骑跨步迈进，带来强大的冲击力道，撼动大地。
　　教会旅团由骑兵组成，就战斗集团看来这样的组成方式过度偏重骑兵，但既然主要目的是歼灭敌军，必然会以速度与骑马突击的攻击力为优先。何况旅团在占领敌军领土后，不需要入城维持治安，他们唯一必要的只有战斗效率。
　　旅团员身为神的战士，秩序井然，不像其他王国的士兵。行军中无人出声，队伍始终整齐划一。
　　旅团有五百兵力，共分成五大队，每一队一百人。
　　率领第一大队的是队长托雷。
　　率领第二大队的是队长达连兹。
　　率领第三大队的是队长希特伊德斯。
　　率领第四大队的是队长里基。
　　每一位队长都是身经百战的勇士。
　　这一次由第四大队负责侦察和搬运物资，但第四大队并非担任锱重部队，旅团里基本上不存在锱重部队。
　　不时在各地征战的旅团通常是自行搬运食粮，由中队轮流负责搬运物资。
　　只要去到城里，便能得到城里教会的支援，但由于有时从一个城镇到下一个城镇需要花上数天的时间，行军时便必须自备食粮。
　　此外，第五大队为直属于朱耶尔舒特的部队，旅团副长海恩泽岱在一旁待命。
　　如今，属于八八旅团的五百骑兵由朱耶尔舒特率领的第五大队领军，军容严整地开始往安殷要塞进军。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　一早，飞行至凯萨德拉王国王都附近的乌琪回到安殷要塞，急忙赶向正在用早餐的奈迦、荷丽歌恩和薇妲。
　　听见她的报告后，奈迦不小心把手中的木盘掉到地上。
　　「你说什么！？八八旅团要出发了！？」
　　「对，绝对没错，那支部队里面有旧教会的勋章，他们好像要开始行军了。」
　　也许是因为卯足全力操纵飞空艇飞回这里，乌琪气喘吁吁地说。
　　「其他部队呢？」
　　「看起来是没有什么大动作。」
　　奈迦捡起掉在地上的肉干，放进嘴里，津津有味地嚼了起来。
　　薇妲和荷丽歌恩纷纷露出鄙夷的眼神。
　　「真脏。」
　　「用不着把掉在地上的食物捡起来吃吧。」
　　奈迦没理会两人责备的视线，仰望着空中，低声沉吟。
　　「这样啊，也就是说往这里进攻的只有八八旅团那五百名士兵啰，看来他们确实无法全军同时进攻……可是，太快了，实在太快了。」
　　「这下怎么办，奈迦！？」
　　荷丽歌恩、薇妲和艾茵丝等人种色紧张，凝视着奈迦。奈迦也下定决心，环视在场全员。
　　「没有时间了，立刻准备应战！」
　　「噢、噢噢？」
　　「以前些日子击退凯萨德拉王国军的方式迎击八八旅团，伪装成王国军袭击讨伐军的作战也提前执行，两者同时进行。」
　　「可是奈迦，蓝柏哈还没回来，我们没有预定用来袭击的奴隶兵吧？」
　　薇妲指出这一点，荷丽歌恩也点头附和。
　　「跟蓝柏哈一起去的凯雅和洛洛薇尔也是。」
　　「难度提高了啊……没办法，只能以现在的人手执行作战计画。如果是夜袭，只要不用魔法攻击，对方照理说不会知道是不是魔女来袭。」
　　（不用魔法夜袭这种事对我们魔女来说难度更高……也只能硬着头皮上了。）
　　薇妲拿定主意，说了句「说的也是。」点头同意。
　　「接下来要分配战斗位置，荷丽歌恩、薇妲，马上下令全员集合！」
　　「艾茵丝！」
　　「是。」
　　「爱妞！」
　　「马上去。」
　　艾茵丝和爱妞希欧妮跳起来似地站了起来，急忙离开屋内。
　　奈迦拿着地上的盘子站了起来，接着抓起盘子上的面包塞进嘴里。
　　（可恶，对方行动比我料想的还要迅速啊。这么看来旅团指挥官是个相当果决的家伙，这下……说不定会是场苦战。）
　　将嘴里咀嚼的面包吞下肚后，奈迦环顾屋内，发现荷丽歌恩和薇妲全用受不了的眼神看向自己。
　　「你的吃相真差啊，龙王大人。」
　　「真亏你还吃得下。」
　　「不是有句话说饿扁的士兵上不了战场吗？」
　　「……有这种话吗？」
　　「有啊，应该吧。」
　　「又这么随便。」
　　「不说这个了，现在最重要的是出击。荷丽歌恩，要再拜托你操纵木偶了。」
　　「我已经习惯这种作战方式，准备上不需要花上太多工夫，只要半小时就能完成。」
　　奈迦大大点了个头，接着转向薇妲。
　　「薇妲和爱妞希欧妮一起，同样是用魔法绊住敌人的脚步。」
　　「每次都做这种事，根本用不着准备。」
　　「还是一样这么可靠。」奈迦盘起胳膊，望向室内，喃喃地说着：「真想在这时候来首※敦盛啊。」（编注：此处指的《敦盛》，为日本古代传统舞蹈「幸若舞」的名篇。颇受织田信长喜好。）
　　「炖盛？」
　　「豚盛？」
　　两人不懂他在说什么，忍不住吐嘈：
　　「「你这家伙到底有多贪吃啊！」」
　　「不是啦！这跟吃的东西没有开系！」
　　「不然是什么意思？」
　　「呃……是什么意思呢。」
　　两人露出了一副扫兴的模样。
　　「该怎么说呢，就是军队出发要做的那件事嘛，对吧？」
　　「什么对吧，完全听不懂你在说什么。」
　　荷丽歌恩蹙紧眉头，又吐嘈了他一次。奈迦把话题拉了回来。
　　「言归正传。现在最要紧的是怎么应付八八旅团。」
　　「没、没错。」
　　荷丽歌恩和薇妲立即板起脸孔。
　　「能击退他们吗？奈迦？」
　　「虽然是精锐部队，对方顶多五百人，同样的方法应该适用。」
　　「可是有一点让人不安啊。」
　　「铠甲吗？」
　　「正是，之前我也说过，旅团全军穿着白银铠甲，我们的魔法不知可以发挥多大效果。」
　　「也不是完全没用吧？」
　　「是不至于到完全失效的地步。以我的魔法来说，虽然不能压垮对方，至少应该可以阻止他们的行动。」
　　「这样的话就照原定计画进行吧。」
　　这时，一阵急促的脚步声传了过来。
　　「看来她们来了。」
　　魔女们迅速冲进室内。
　　除了瑟雷娜负责侦察，待在了望台外，所有魔女全集合到了这个地方。在众魔女面前，奈迦说出了这次的作战行动和告知各自的战斗位置。
　　「相信你们已经听说了，八八旅团正挥军向这里进攻。」
　　魔女们咽了下口水，每个人脸上都是万分紧张。
　　「我们这次同样采取和上一次相同的作战方式，要击退他们，我想是没有问题。不过凯萨德拉王国和讨伐军定下协议，由王国方面提供军粮，我打算破坏他们这项协议。所以伪装成凯萨德拉王国军，袭击讨伐军部队的行动也在这次一并执行，现在我就来分配部队。」
　　奈迦说，将魔女分成了三个部队。
　　迎击旅团部队、讨伐军奇袭部队和留守要塞部队。
　　迎击部队以在上一次作战中，击退凯萨德拉王国军的魔女为主力。
　　薇妲和爱妞希欧妮、荷丽歌恩、艾茵丝、乌琪和莉丽、亚尔卡茵，再加上奈迦。指挥当然由奈迦负责。
　　奇袭部队由于不能明目张胆使用魔法，派出的是可进行肉搏战的魔女。
　　可舞、伊可希奴、朵娜、瑟雷娜、珊普洛迪、蕾菈，指挥由蕾菈负责，并由瑟雷娜负责探查敌军部队所在位置。
　　在要塞留守的部队为苓兰、苓娜和其他魔女。
　　（凯雅和洛洛薇尔不在这里，影响果然非常大，毕竟那两个人攻守都很擅长。不过现在也只能以这样的阵容应战了。）
　　奈迦再次确认各部队负责的任务，接着命令众人马上准备出击。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　负责操纵飞空艇进行侦察的乌琪，回到了在迎击地点伺机而动的奈迦等人身旁。
　　「对方沿着大路前进，所有人都骑着马，应该再过一小时就会见到敌军出现。」
　　「辛苦了，你和莉丽一起准备攻击。为了谨慎起见，半小时后麻烦你再飞过去侦察一次。」
　　「好。」
　　乌琪和莉丽从现场离开。
　　「艾茵丝也就预备位置。」
　　「是。」
　　艾茵丝背着一个装满石头的大竹笼，双手也提起装着石头的笼子，步伐轻快地跑了出去。由于凯雅和洛洛薇尔不在，无人可以帮忙担任艾茵丝的护卫，这一点让奈迦有些担心。
　　（算了，强求也无济于事，只能依赖艾茵丝的应变能力了。）
　　奈迦决定暂时放下担忧。
　　「斗篷的位置没有问题吧，爱妞希欧妮？」
　　「没问题，我这边随时能移动，只要母亲大人脱下衣服就行。」
　　「脱衣服花不了多少时间，不如我现在就脱了吧？」
　　「说的也是，我看……」
　　「噢？」
　　薇妲和荷丽歌恩纷纷瞪了过来，爱妞希欧妮露出轻蔑的目光，奈迦急忙修正话锋。
　　「没必要在这里脱。」
　　「确定吗？这可是欣赏我诱人裸体的大好机会哦？」
　　「不、不用了，现在不是做这种事情的时候。」
　　（母亲大人居然大言不惭地说自己的身体是诱人的裸体。）
　　「你有什么意见吗？爱妞？有的话说来听听吧。」
　　摇摇摇。
　　爱妞希欧妮死命摇头。
　　「荷丽歌恩的木偶也准备好了吗？」
　　「没问题，随时可以行动。」
　　「亚尔卡茵，狼怎么样了？」
　　「把狼叫来这里恐怕会吓到马呢，我让狼群在稍远的地方待命呢。」
　　「让狼群在附近待命，随时听命行动。」
　　「了解呢。」
　　亚尔卡茵随风摇晃着兽耳形状的头发，跑着离开了这个地方。
　　迎击地点为面向北侧的平缓斜坡，左右各有连绵不绝的小山丘，山丘斜坡只有低矮的野草，视野还算良好。
　　（敌军看来相当有自信，想必会笔直沿着大路前进，不考虑绕路从南侧进攻要塞。和上一次一样，从这里迎击就能击退对方……应该吧。）
　　虽然这么认为，奈迦心里总有些忐忑不安。
　　（这种心慌的感觉是怎么回事，不行，我得冷静下来。要是我感到焦急或是不安，情绪势必会传染给其他魔女。身为总帅，我得表现得临危不乱才行。）
　　奈迦暗自说服自己。
　　他强行挥去胸中的不安，往敌人即将出现的方向，也就是往北方延伸的道路凝神注视。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　正如乌琪所预测的，旅团的骑兵在约一小时后出现在他们面前。
　　在朝阳映照下，从远处便能望见骑兵的盔甲闪烁着银白光芒。
　　「哼，来了吗？看来他们果真穿着白银的铠甲。」
　　薇妲一口气提升魔力。
　　「我要发动魔法了，爱妞。这次的对手非比寻常，你可要做好心理准备。」
　　「是，母亲大人。」
　　道路旁的低浅洞穴里，爱妞希欧妮以单膝跪地的姿势，为防备薇妲的魔法，让全身筋肉充满力气。
　　咚，冲击传遍体内，她感觉自己的身体仿佛增加了两、三倍的重量。
　　「呃。」
　　爱妞希欧妮咬紧了牙。
　　薇妲的魔法对无生物发挥不了太大效用，用不着害怕洞穴崩毁。
　　爱妞希欧妮抱着藏身在斗篷里的薇妲，好不容易忍受住自身的重量。
　　马匹忽然曲下前膝，接着马身整个向前倾斜，跪倒在地上。
　　「怎么回事！？」
　　骑在马上的士兵像是被马抛了出去，站在地上，没有一人狼狈地摔落地面，不愧是教会引以为傲的精锐部队。
　　然而，他们虽站在地上却动弹不得。
　　其中甚至有一、两人因为耐不住重量，当场跪了下去。
　　「魔女来了吗？」
　　朱耶尔舒特从四肢跪地的马匹身上跳了下来，全身直挺挺地让双脚踏在地面。他感觉自己的身体变得相当沉重，但膝盖毫无弯曲跪下的意思。
　　他凝视着前方，接着转头确认周围情况。
　　（没见到敌人出现，也就是说这不是攻击，只是为了不让我军继续前进吗？这么看来，接下来势必会有一波攻击。）
　　朱耶尔舒特以粗旷的嗓音嘶吼，向部下发号施令。
　　「快做好准备！魔女很快会发动攻击！拿起你们的盾牌！」
　　就算知道要拿起盾牌，身体也不听使唤。旅团员个个面目狰狞，把手伸向系在马匹腹侧的盾牌。缓慢的勤作犹如优雅的舞蹈，大多数团员好不容易成功拿起盾牌，举在身体前方。
　　另一方面，下令的朱耶尔舒特踏稳脚步，伸长双臂，不只取下马上的盾牌，甚至把长枪也拿了下来，实在不可小觑。
　　这时，石头撕裂空气，砸了过来。
　　数颗石头击中地面，扬起尘埃，其中一颗击中了团员手中的盾牌。
　　铿。
　　盾牌发出尖锐的金属声响，弹开石头，举起盾牌的团员往后倒了下去。
　　一旦倒地，很难再靠自己的力量站起来，倒地的团员光是以仰卧的姿势举着盾牌就已经耗尽全身力气。
　　在纵列前进的队伍中，前卫约有三分之一踏进魔法效果范围，朱耶尔舒特也包括在内，这同时也是石头攻击的范围。
　　飞来的石头有数发砸中附近地面，扬起尘烟。朱耶尔舒特不慌不乱，转动着粗壮的脖子，向中卫以后的部下高声命令。
　　「别前进！备好长弓！往石头飞来的方向射击！」
　　长弓比一般的弓要大，弓弦的张力也更强，臂力要是不够强劲，恐怕连拉紧弓弦也有困难，但这对每一个旅团员来说都不是难事。
　　举起长弓的旅团员咬紧牙，拉紧了弦。
　　「好，放箭！」
　　小队长的号令一下，旅团员同时放开拉紧的弓弦，羽毛响起破空声，箭矢以惊人的速度飞向高空。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　长弓射出的箭发出凌厉的声响，正中艾茵丝前方的树干，双方距离约仅有十码特。艾茵丝吓了一跳，不由自主停下抛掷石头的动作。
　　紧接着又有几支箭矢飞来，或是射中地面，或是射中树干，或是射断树枝。
　　艾茵丝见状不禁惊慌。
　　凯萨德拉王国军的士兵不曾把箭射到这么近的地方，箭矢总是在更前面的地方失去力道，落在地面。而且那时候她身边有凯雅护卫。正因为有让全身硬化，保护自已的凯雅在旁，艾茵丝才能专注在投石攻击。然而如今凯雅不在身旁，箭矢射中的位置又比预料中近，威力也超乎想像。
　　（怎么办？该继续投石头攻击吗？）
　　意料之外的事态使得艾茵丝没有持续展开攻击，也许是见机不可失，射来的箭矢持续增加，甚至有飞箭射中了近处的树干。
　　（用左手举起盾……不行，这么一来石头没办法砸远。）
　　由于艾茵丝以魔法强化肉体，无法穿戴金属制的铠甲，尤其为了避免妨碍投掷石头，她在进行攻击时没有穿上任何装备。虽说是以魔法强化肉体，她并不像凯雅那样可以让身体硬化。万一让箭射中，势必会造成致命伤。
　　她姑且先藏身在树干后，只有在抛掷石头时探出半个身体，以这样的方式继续展开攻击。然而射来的箭矢愈来愈多，只是探出半个身体也有危险。
　　她从树干后探出头，观察战况，发现乌琪在上空飞行的飞空艇同样遭受飞箭攻击，无法顺利接近敌军部队。
　　部队中有一部分因为薇妲的魔法无法自由行动，但在魔法效果范围外的士兵则是确实地展开反击。如果他们为了帮助无法动弹的己方士兵，急忙向前进军，必定会进入薇妲的魔法效果范围内，但他们没有这么做。见到这样的举动，艾茵丝明确地感觉到这次的敌人和以往遇上的凯萨德拉王国军不同。
　　艾茵丝将视线由上空拉回地面，察觉下了马的部分士兵正往自己的方向移动。
　　他们并未掌握魔法的效果范围，又不知道魔女潜藏在什么地方，因此脚步相当慎重。约有二十名左右的士兵采取稍微前进，接着射箭，再继续前进的方式，尝试着往艾茵丝接近。
　　这些士兵射来的箭逐渐逼近艾茵丝所在的位置。
　　（没办法继续待在这里了，我看还是后退一小段距离，再从那里继续砸石头吧。）
　　艾茵丝背着装满石头的竹笼，用手抓起其他笼子，退到了森林里。
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　埋伏在山丘上的亚尔卡茵命令狼群发动突击，目的是袭击旅团中卫，牵制艾茵丝所遭受到的长弓攻击。
　　身穿重装铠甲的骑兵一发现狼群，立即下马，为保护进行长弓攻击的小队，移动位置迎击狼群。他们这么做，是由于马匹可能会因害怕狼群而不听使唤，进而失控，能自然而然地做到这一点并不容易。
　　（那些家伙很擅长作战呢！）
　　凯萨德拉王国军的士兵见到狼群袭来，无不惊恐、害怕，逃之唯恐不及，但是八八旅团的成员非但不害怕，甚至积极展开迎击。
　　他们挥剑砍杀狂奔的狼群，砍伤了好几头狼。其中也有旅团成员遭狼扑到身上，但是狼张牙舞爪也无处可咬。如果他们待在马上，狼可以咬住马的四肢，让他们连人带马滚到地上，遗憾的是所有人都不在马上。
　　面对全副武装的旅团成员，情势明显不利于狼群。惨叫声四起，现场血沫横飞。
　　（撑不下去了呢！）
　　亚尔卡茵在内心哀号，吹响了尖锐的口哨声。那声音人类听不见，只有狼群能够听见。幸存的狼群转过身，争先恐后逃了出去。
　　阻止向艾茵丝发动的反击——亚尔卡茵的这个目的并没有达成。
　　
　　
　　
　　
　　10
　　
　　
　　「欸，乌琪！你这样回转，我没办法集中在咒文上啦！」
　　「我要是不回转就要变成箭靶啦！如果你想变得像刺猬一样，我倒是无所谓。」
　　「不……我不想。」
　　「既然这样就……哎啊！」
　　乌琪再次让飞空艇急速上升。
　　箭矢从极近距离射了过去。
　　
　　[[IMG,71c0d6c18601e2336ad140a26f099e91,800,1149,120894]]
　　
　　「唔，要是高度再低一点，恐怕真的会变成箭靶。」
　　乌琪转过头，看向从背后抓紧自己腰间的莉丽。
　　「不能从这里攻击吗！？」
　　「从这个高度攻击的话，雷击的威力太弱，没办法击倒敌兵。再说，啊，这么摇来摇去的，也没办法发动咒文！」
　　「可是降低速度又会被弓箭射中啊！你想想办法啦！」
　　「不行不行不行，这种状况要我怎么想办法！我根本没办法集中精神啊！」
　　摇晃的飞空艇上，两人正争论不休的时候——
　　叩。
　　飞空艇的底部传来冲击。
　　受到冲击力道影响，飞空艇剧烈倾斜。
　　「糟糕！被箭射中了！？」
　　莉丽的双手原本环抱住乌琪腰间，飞空艇一倾斜，她的手也随之放开。
　　她连忙伸长了手，重新抓住乌琪的身体，可是急忙间实在没有多余的心力选择要抓住什么地方。
　　乌琪发出了「呀啊！」的惊呼声。
　　「欸，你在摸哪里啊！那里是胸胸胸……啊，呀啊，手、手、手别乱动啦！」
　　「啊？啊啊，抱歉抱歉，不小心的。」
　　「我叫你手别乱动啦！你这家伙是故意的吧啊啊啊。」
　　「因因因为很摇嘛，飞空艇超摇的啊～～！」
　　「别揉我的胸部啦！」
　　「好摇快掉下去了好摇快掉下去了。」
　　「啊啊我没办法操纵了……喂，别揉别揉别揉啦！」
　　「快掉下去了好恐怖快掉下去了好恐怖快掉下去了好恐怖。」
　　「好痛好痛好痛！别抓我胸部抓得那么用力啦！」
　　飞空艇勉强没有坠落，只是像断线的风筝摇来晃去，一边降低高度一边远离战场。
　　
　　
　　
　　
　　11
　　
　　
　　奈迦的表情显得万分焦急。
　　（这下大事不妙。）
　　由于遭受旅团中卫反击，艾茵丝的投石攻击愈来愈零散，如今完全停了下来。
　　亚尔卡茵的狼群遭到击退。载着莉丽，由乌琪操纵的飞空艇也因为遭到来自后方的弓箭攻击，无法顺利接近。结果莉丽的雷击没有得到丰硕的战果，飞空艇便飞离了战场上空。
　　敌人的反击很确实，而且不慌不忙。
　　（因为那位指挥官的指示明确，而且持续在下达指示。）
　　那位看似指挥官的巨汉理应踏进了薇妲的魔法范围，却以右手的长枪为杖，始终站稳了脚步，陆续向后方的部下下达指示。在他的周围，也有些团员跪下或是倒在地上，只有指挥官的巨躯不曾动摇。
　　（他好像没办法行动，只是薇妲的魔法也持续不了太久。这样的话……）
　　奈迦向率领木偶在一旁待命的荷丽歌恩送出暗号。
　　荷丽歌恩穿着皮革制的铠甲，没有戴上头盔。她能自由操纵发丝，用头发击落飞来的箭矢，因此没有戴上头盔的必要。
　　「拜托你了，荷丽歌恩。」
　　「好！」
　　荷丽歌恩挥手向奈迦做出回应，接着同时指挥木偶前进。
　　荷丽歌恩已经习惯操纵小型木偶，如果只是简单的指示，从后方就能下达指令，因此她从薇妲的魔法效果范围外操纵着木偶部队。
　　她能操纵的数量也增加到一百具左右，这次同样出动了近百具的木偶。
　　薇妲的魔法——奏之轻重难以对无生物发挥效用，木偶可几乎不受影响地进行战斗。
　　荷丽歌恩伏身在浅穴中，命木偶队朝敌军前卫前进。
　　
　　
　　
　　
　　12
　　
　　
　　在最前列的朱耶尔舒特察觉有小型物体接近，短木桩般的东西正列队往这里靠近。
　　「那是魔女的木偶吗！」
　　他注意到木桩人偶同时举起弓箭。
　　这时投石攻击停止，朱耶尔舒特已经能朝前方举起盾牌。
　　「敌人发动新一波攻势，有箭要射过来了。把盾牌举向前方！」
　　听见朱耶尔舒特的号令，部下无不拚了命地改变盾牌方向。
　　「喝！」
　　朱耶尔舒特的肌肉在铠甲里高高隆起，他拖着脚步，往前踏出一步。
　　「迎击木偶群！所有人跟我上！」
　　朱耶尔舒特大吼，又跨出一步。在他背后，数名团员咬紧牙，发出闷哼声，挣扎着跟随旅团长的脚步前进。所有人的动作都是异常缓慢，朱耶尔舒特和几名部下不只没有逃走的意思，甚至打算朝逼近的木偶队前进。
　　
　　
　　
　　
　　13
　　
　　
　　「母……母亲大人……敌人正在前进……」
　　浅穴里，爱妞希欧妮四肢着地，拚了死命抬起头，发出了痛苦的声音呼唤着。
　　「你说什么！」
　　薇妲从斗篷缝隙间爬了出来，她毫不在意自己浑身赤裸，使劲伸长了背望向前方。
　　八八旅团里确实有几个人不顾薇妲的魔法效果，拖着脚步往木偶队前进。其中尤其以带头的巨汉脚步最是快速，已经进入木偶队的射程范围内。
　　「可恶，那个家伙是怪物吗！」
　　薇妲的脸色难看扭曲，忍不住怒骂出声。
　　「这世上居然有人耐得住奏之轻重！不对，那是白银铠甲的效用吗！？」
　　如今薇妲已经以全力提升魔力，爱妞希欧妮因此四肢着地，连一根手指也动不了。理应无法抵抗魔法的人类不只没有倒下，甚至还能行走，眼前情形实在令人惊愕。
　　薇妲的额头直冒汗，而且不只额头，她的全身肌肤冒出了珠玉般的汗水。由于长时间使用魔法，她已是疲惫不堪。
　　「唔，要是再加强……」薇妲满脸通红，咬紧了牙。「可恶，既然如此，我们就来比比谁厉害！看是哪一边先倒下……」
　　「母……母亲大人，不行，您不能再勉强自己了！」
　　爱妞希欧妮试图阻止薇妲，但因为身体不听使唤，只能发出哀鸣般的惨叫声。
　　「呃。」
　　薇妲呕出一口鲜血，接着娇小的身躯瘫软地倒了下去。
　　同一时间，爱妞希欧妮感觉自己的身体变轻许多。
　　换句话说，薇妲已经停止使用魔法。
　　「母亲大人！」
　　爱妞希欧妮急忙跳了起来，翻过斗篷，冲向赤裸的薇妲，如抱住似地接住了她。
　　薇妲昏倒了。
　　爱妞希欧妮立刻决定撤退，把薇妲的身体拉进斗篷里面。她提升魔力，开始转移位置，身体下沉，终于连头部也失去踪影。
　　
　　
　　
　　
　　14
　　
　　
　　朱耶尔舒特察觉，压迫自己身体的魔法威力消失了。
　　察觉这一点之后，朱耶尔舒特把左手中的大盾牌举到身体前面，右手握住的长枪水平摆在身体右侧，接着以由那副巨躯来看令人料想不到的速度冲向逼近的木偶队。
　　木偶射来的箭接连击中大盾，但没有一根箭射穿金属制的厚重盾牌。
　　「喝！」
　　朱耶尔舒特把右手中的豪枪由右至左挥了出去。
　　轰——斩裂空气的声音响起，最前列的五、六具木偶瞬间飞了出去。
　　飞出去的木偶命中后方的木偶群，冲击力道使得弹飞到后方的木偶又击中其他木偶，一同倒了下去。
　　其中有几具木偶站了起来，不过大多数都是挣扎着想要爬起，当中也有木偶因为魔术回路受损，就这么倒在地上一动也不动。
　　朱耶尔舒特光是一击，就让十五、六具木偶陷入无法战斗的状态。
　　「那家伙是怪物吗！」
　　在后方操纵木偶的荷丽歌恩不由得惨叫。
　　左手举起金属制的巨大盾牌，右手挥舞长柄豪枪，朱耶尔舒特这名军人，确实是很适合荷丽歌恩口中的「怪物」这形容词。
　　由于木偶遭到击毁，飞箭顿时减少，其他旅团员便趁这时候跟随朱耶尔舒特前进，一口气拉近敌我的距离。
　　随后跟上的旅团员没有持着长枪，用双手举起了大盾，由这样的举动可以得知，朱耶尔舒特的臂力确实异于常人。
　　木偶持续射箭，但那些充其量只是矮小的木偶，实在无法期待能有贯穿旅团员手中大盾的威力。
　　在旅团员拉近双方距离时，朱耶尔舒特往木偶发动了第二次攻击。
　　又有十具木偶遭到击飞、倒地，无法继续战斗。
　　朱耶尔舒特只是发动两次攻击，就让近三十具木偶被迫脱离战线。
　　「那个家伙！集中攻击那个家伙！」
　　奈迦向荷丽歌恩喊道。
　　「好！」
　　荷丽歌恩接着向木偶重新下达指令。
　　「攻击最前面的巨汉！」
　　原本朝逼近的旅团员射箭的木偶，也将目标改为锁定朱耶尔舒特。
　　「放箭放箭放箭！集中火力攻击！」
　　从前方约一百六十度的范围，射来了数十根箭。
　　只靠大盾无法挡住所有飞箭，然而朱耶尔舒特并未特别针对大盾在角度上无法防御的箭矢进行防守，有几根箭射中了朱耶尔舒特的铠甲。但是果不其然，没有一根箭能够贯穿他身上的白银铠甲。
　　朱耶尔舒特已经正确掌握木偶的飞箭威力。
　　他让身体回转，把左手的大盾往密集的木偶群抛了过去。几具木偶遭沉重的大盾击飞，也有几具木偶遭到飞来的盾牌压毁。
　　朱耶尔舒特让空出来的左手同样举起长枪，挥着长枪持续冲刺。
　　几乎在同一时间，赶来的旅团员也加入战局。
　　他们和朱耶尔舒特一样，把大盾抛向木偶群，拔出腰间的长剑冲进敌阵。
　　「不行了！撑不下去了！」
　　荷丽歌恩一副走投无路的模样，看向奈迦。
　　（可恶，没料到敌军的首领居然是那种怪物。）
　　不过，奈迦没有让懊悔在心里停留太久。
　　「撤退，荷丽歌恩！再攻击下去也没用！」
　　「就这么撤退好吗！？」
　　「没什么好不好的，攻击没用也无可奈何。」
　　奈迦说着，微微一笑。
　　虽然分不清是行有余力的笑、苦笑，还是自嘲，见到他脸上的笑容，荷丽歌恩也稍微镇定了一些。
　　「说的也是，我会命令剩下的木偶突击，争取时间，你先撤退吧。」
　　「拜托你了。」
　　说完，奈迦随即转身离去。
　　（真是完全没有执着的家伙啊。）
　　荷丽歌恩敛去浮现在脸上的一抹苦笑，重新面向残余的木偶。
　　「进攻！从近距离攻击敌军首领！」
　　木偶一边放箭，一边往在最前方杀敌的敌军将领聚集。
　　（这么做恐怕连对方一根寒毛也伤不了，真的只是争取时间罢了。最后的这一次攻击就拜托你们了。）
　　荷丽歌恩在心中向木偶说道，接着转过身，跑着追起了奈迦的脚步。
　　
　　
　　
　　
　　15
　　
　　
　　奈迦逃往后方阵地，魔女们聚集在那里，爱妞希欧妮也在里面。
　　（这么看来薇妲出事了。）
　　事情正如奈迦所料，赶来的爱妞希欧妮向他报告：
　　「母亲大人倒下了。似乎是因为她过度勉强自己。」
　　（太勉强吗……原因应该出在那个怪物吧。）
　　奈迦转头望向背后，正巧荷丽歌恩笔直从斜坡冲了上来。
　　荷丽歌恩卯足全力冲刺，如果在她身上的是平常的装扮，必定能观赏到丰满的胸部剧烈摇晃的画面，但是她今天穿戴简单的铠甲，很遗憾无法欣赏到这样的美景。
　　（不对，现在不是在意这种事情的时候吧！）
　　奈迦严厉地吐嘈自己，接着抬起头，把视线从荷丽歌恩身上转问前方。由于阵地位于高处，可以俯瞰成为战场的场所。映入奈迦眼中的，是木偶群几近遭到歼灭的惨状。
　　（哎呀哎呀，我军战败啦。）
　　奈迦脸上浮现浅笑，看来这次真的是带有自嘲含意的笑容。
　　（木偶全灭，薇妲无法再使用魔法，艾茵丝的投石攻击行不通，亚尔卡茵的狼群也遭到击退，乌琪和莉丽脱离战场……那两个人不会有事吧？不过看样子她们没有遭到击坠，应该用不着担心。只是……）
　　奈迦俯视着战场，再次不由得惊叹。
　　（八八旅团确实可怕，不，可怕的是那位指挥官。）
　　剩余的木偶不到十具，想必再过不久就会全灭。
　　冲上斜坡的荷丽歌恩站在奈迦身旁，转过了头。
　　「这下看来很难击退敌人，怎么办，奈迦？」
　　荷丽歌恩也不禁情绪激动。
　　奈迦没有立即回答这个问题，只是定睛凝视着战场。
　　聚集在此地的魔女们又是不安，又是担心地盯着他的侧脸。忽然间，他把头转了回来。
　　在他脸上，自嘲的笑容已经消失无踪。
　　「总之我们先回要塞，在那里观察敌人接下来的行动。」
　　「不过万一要塞被包围怎么办？要塞现在的防御力不高，光靠我们很难守住要塞。」
　　「就算要塞遭到包围，对方顶多只有五百兵力。万一守不住要塞，我们这里还有乌琪和爱妞希欧妮，到时候大可逃走。」
　　「是、是这样……的吗？」
　　奈迦脸上再度浮现笑容，出乎意料的是，他这次笑得相当爽朗。
　　「这一战我们输了，而且是一败涂地。」
　　「呃，虽然你说得这么爽快……」
　　「我们是输了战斗，不是输了战争。就算战斗输了一、两次，只要最后赢得战争就是赢家。」
　　荷丽歌恩讶异地蹙起眉头。
　　不只是她，在场所有魔女都是一脸纳闷。
　　「可、可是，我们有可能扭转战局吗？」
　　「战争还没结束，何况又不是赢得胜仗的希望遭到摧毁。可能性虽然低，还是有一线希望，用不着那么垂头丧气。」
　　奈迦说着，哈哈大笑了起来。魔女们无不大感意外，面面相觑。
　　这一战如果不幸战败，势必会失去一切——魔女们每个人都有这样的觉悟。但是从奈迦的态度看来，事情似乎并非如此。
　　「不过，可能性是什么意思？」
　　爱妞希欧妮小心翼翼地问。
　　「用不着担心，我找到击败旅团的方法了。再战一次的话，这次一定可以战胜。」
　　「咦咦！？」
　　魔女们的脸庞纷纷因为惊愕而扭曲。
　　奈迦望向凝视着自己的魔女，再一次笑了出来。
　　「怎么，你们好像不相信我说的话，我可没撒谎哦。只是为了替下一战做准备，我们有必要制造对自己有利的状况。」
　　「……具体来说要怎么行动？」
　　荷丽歌恩半信半疑，向奈迦问道。
　　「总之我们先期待蕾菈的部队吧，她们那边如果进行顺利，就能为我们争取到延缓下一战的时间。只要争取到时间，就能设下新的机关，击败那个旅团。」
　　奈迦这么说着，他的态度和语气中，在在透露出他是当真如此认为。
　　（看来他没有吹牛也不是在逞强……他到底打算怎么做？话说回来，过去他也一再化险为夷，带领魔女跨越各种难关，走到这一步。如今也只能期待他的表现了。）
　　荷丽歌恩复杂的视线里充满怀疑与期待，她注视着奈迦。但奈迦始终盘着胳臂，遥望战场远处——低矮山丘连绵的北方。
　　「希望蓝柏哈可以带来有用的奴隶兵，这个机关需要他们的协助。」
　　蕾菈等人的奇袭可以改变什么状况，奴隶兵来了之后又能发挥什么作用——荷丽歌恩和爱妞希欧妮等人毫无头绪，也怀疑这样是否真能扭转战局。可是奈迦的神情还是一样胸有成竹，好整以暇地眺鉴着木偶群遭到歼灭的战况。
　　见到他这副模样，惶恐不安的魔女们也稍微平静了下来。
　　
　　
　　
　　
　　16
　　
　　
　　安殷要塞的攻防战中，奈迦与魔女们在首战遇上严重挫败。
　　然而，奈迦声称自己找到了击败旅团的方法。
　　他试图使出的这起死回生的一招究竟是——
　　八八旅团与魔女的攻防战进入第二阶段，同时这也是为创建魔女国度的试金石。