　　各位读者大家好，我是舞阪。今年真热啊。
　　札幌今年异常酷热，进入七月之后，听说连续有二十天气温偏高，偶尔甚至会遇上大热天。气温一旦升到三十三度，不但非开冷气不可，搞不好还有可能中暑。
　　不过札幌还不算最热的地方，新闻报导山梨县甲州市（应该是这个地方吧？）的最高温度连日来高达三十九度。三十九度啊……湿度想必也很高吧。在这种高温中能照常洗澡吗？如果我在夏天去到那种地方，我有自信一定会不支倒地（有自信？）。
　　东京和埼玉那一带也是随便就超过三十五度的酷暑，如今回想起来，当初逃离关东真是正确的抉择。
　　不过，这个周末我必须过去东京一趟。
　　至于原因的话，那是因为我要在MF文库，的「夏季学园祭」上举办签名会。欸欸，真的没问题吗？我忍不住质疑自己。那一天如果是酷暑，我恐怕抵达不了会场（苦笑）。希望那一天的气温低一点，我看还是从现在就开始祈祷吧。（MF文库J编辑部注：签名会顺利结束。）
　　本集为《穿越时空的龙王与迈向灭亡的魔女之国》第四集。
　　※本集与漫画版第一集（几乎）同时发行，为了特定通路特典，我为小说与漫画各自写了篇短篇小说，其中一篇由奈迦的角度出发，另一篇以蕾菈的角度出发，两篇一起阅读更有意思，欢迎各位读者前住确认。（编注：以下提到的出书时间及企划，皆为日本当时出版状况。）
　　老实说，这一集让我陷入了苦战。起先的三百页原稿当中有一百五十页重写，提出的第一稿也在后来又有不少修改，林林总总加起来总共重写了不下两百页，实在让我心力交瘁。
　　说起来，也许这是工作疲劳累积，毕竟我也工作了二十年以上，尤其是脖子、肩膀、右手手腕和眼睛特别疲劳，精神也是一样。
　　我在工作方面抱持顺其自然的态度，对于工作的邀约大多来者不拒，接下工作后也多会遵守当初定下的期限（这一点需要特别强调，笑），可以说从来不曾停止工作。不曾停止工作，也就是没有休息的时间。再这么下去恐怕只是一直在耗损自己的能量，因此我决定让自己在秋天放个假好好充电。
　　虽然放假，也不可能一口气休息一、两个月，要是休息那么长的时间，我就养不活自己了。我想顶多休息半个月，可以来个简单的小旅行，再带上我的笔电（苦笑）。而且旅行的目的地不是国外，而是国内，我想只是站在和平时不同的风景中，就能放松心情。
　　首先我想站在岐阜城，站在那里以和信长望向浓尾平野时相同的角度，眺望下方风景。我没有爬上过岐阜城所在的金华山，往下眺望的风景肯定也和以前很不一样，最重要的是实地感受信长在四百年前站过的地方。我打算抱着这样的心情登上金华山，那里也有登山步道，只是如果时间和体力不够，我会改搭缆车上去。
　　之后我会在东京逗留几天的时间，和老友们叙叙旧。
　　回到札幌后，我打算开车绕一绕北海道。
　　搬到这里之前，我曾经骑摩托车或是开车在北海道旅游，但是搬来之后，我几乎没有再像这样出去玩过。我想开车环游北海道。
　　第一次在北海道骑摩托车旅行，已经是二十五年前的事。还记得那时候北海道的幅员广阔让我不只惊讶，简直是错愕不已。另外，人、车和交通号志的稀少也让我再度吃惊。比方说，如果以时速六十公里的速度前进，一个小时后我人也确实前进了六十公里。也就是说，因为路上没有交通号志，车子一路上没有停下来过，而且前后左右完全没有来车，使得时速等于一个小时行走的距离这公式能够成立。这是住在城市里的人宪全想像不到的情形，不过北海道现在大概也没有空旷到这种程度了。对了对了，在前往钏路的国道路上有摊子在贩卖煮熟的花咲蟹，简直是人间美味。花咲蟹现在成了珍贵品种，或许没办法再那么容易见到了。
　　这么一回想起来，让我真的想开车在北海道游玩了。可惜半个月的休假时间不够，再说钱也不够（笑）。
　　秋天的长假成了我的心灵支柱，让我可以为「奈迦」和フアミ通文库的新作，以及富士见Fantasia文库的新作品继续努力。
　　既然谈到这个，接下来我就来为新书宣传吧。
　　在フアミ通文库推出的新系列第一集将于七月发行，书名为《夜姬と亡国の六姬士Ⅰ》。由于是「白兔」系列的后续系列，内容延续相同的世界观，为西洋奇幻风格。此外，我也打算在本书中挑战过去舞阪作品中不常见的一面，有兴趣的读者请务必一读。
　　七月时，我将在フアミ通文库的网站FB OL（FB Online）开始新的连载，连载的小说名称为《ものぐさ寝猎の怠惰な探侦帖》。故事描写在执行警卫任务时，因为行为过当，结果遭到武士停职处分的高明剑客夜见坂寝猫，和他的师弟爱市一也之间发生的各种鸡飞狗跳的事情，是一部虚构的现代武打兼三角关系的爱情喜剧，有兴趣的读者可以在网站上读到这部小说。
　　接着在九月，我也将在富士见Fantasia文库推出全新系列，书名为《罗姆尼亚帝国兴亡记Ⅰ　—翔翼猛虎—》，内容为围绕着罗姆尼亚帝国第六皇子萨法卡尔的各种权谋、战役与爱情（和情色）的战记奇幻故事，内容描写同样下过一番苦心，请务必亲眼确认。
　　至于大家最关心的「奈迦」下一集，也许会在冬季左右推出吧？
　　啊，对对，我终于开了推特帐号，虽然上面没写什么重要事情。
　　另外，舞阪百货新别馆现正营业中→prize@maisaka100ka.sakura.ne.jp
　　各位读者，我们九月在《罗姆尼亚帝国兴亡记Ⅰ》再会。
　　
　　
　　二〇一三年七月吉日　舞阪@好想再骑摩托车啊　洸