　　
　　[[IMG,997b7f5f5d59ec934b11fbe7761caade,774,1200,96896]]1
　　
　　
　　在西境半岛，凯萨德拉王国王都属于相对规模较大的城市。
　　两码特以上的坚固城墙包围着整座城市，约有两千名市民居住在此地。
　　「两千」这数字算入的只是名字登记在纳税名册上的「市民」，没有纳税义务的王公贵族、仆从、奴隶等不算在内，由外地流浪到这座城市的外来者也不计入人数，其他还有只滞留一定期间的商人等。因为有这些无法掌握现状的人们来来去去，实际上居住在城里的人数有多少，谁也说不准，不过大致算来应有四、五千人。
　　城里的市民多半为农民，他们大多一大清早就前往城外近郊，在自己的农田耕作，日落前回到城里。在收成期时，也有农民连日夜宿在自家耕地，这么做是为了防止收成前的农作物遭人类偷窃或是动物啃食。在这个时代、这个世界，城外无治安可言，因此农民只得自行武装，组成集团在夜间巡逻，守护农作物不受窃贼或野兽侵害。
　　他们建起的部落设有围栏，俨然是一座小型要塞。如果是规模稍大的部落，外围甚至掘有壕沟。在这些有壕沟防御的大规模部落当中，有些部落在危急时会有士兵进驻，实际当成要塞使用。
　　如今，凯萨德拉王国似乎正面临这样的「危急状况」，士兵驻扎在城外近郊的几个大规模部落，进行武器与军粮的搬运。沿路上经过了几个这一类的部落，奈迦一再目睹到相同的景象。
　　奈迦骑在马上，让马接近一样骑着马的士兵，低声呼唤着对方。
　　「请问一下，这位大哥。」
　　马上的士兵转过头来。
　　「刚才那座要塞，里面有好多士兵。那些士兵在这里，是在为战争做准备吗？」
　　「那其实不是真正的要塞。」
　　「不是要塞？」
　　「虽然在你们这些从远处来的外地人眼里，那地方看上去像座要塞。」
　　士兵说着，就前述的情形向奈迦进行解释。
　　（噢，原来是这样啊，把农民的部落用来当作要塞，这么做确实能节省建造要塞的人力和费用，只是也没什么防御力吧？）
　　奈迦盘算着。
　　（话说回来，我真搞不懂这个世界的城市是怎么一回事。在我的世界，城就是城，市就是市，至少「城就是城」这一点，能有较高的防御力……应该吧。）
　　奈迦从魔女那里听说，在与异族的战争中，因为战败遭敌人赶尽杀绝的情形并不罕见，因此不论农民、商人还是工人，所有人全住在城市里。而且就算没有发生战争，野外也有盗贼和猛兽横行，所以人们全住进了城市。
　　这就是这个世界的常理，只是奈迦至今仍是难以理解。
　　（不过最让人无法理解的还是魔女的存在，虽然因为日夜相处，渐渐地也习惯了。）
　　说不定奈迦最先接受的是这世上最特异的存在。这样的境遇实在有些可笑，讽刺的立场也引人发噱，他忍不住在脸上泛起一丝浅笑。
　　「大哥。」奈迦敛去脸上的笑意，唤着眼前的士兵。
　　「市民守在城里，他们会拿起武器，一起战斗吗？」
　　「这要看战况怎么发展，这种情形也有可能发生。为了以防万一，市民们都经过了武器训练。」
　　「有募集士兵吗？」
　　「当然有。」
　　士兵回答，神情显得有点凝重。
　　「只是在现在这种状况下，募集到的数量不多……不，没什么，别在意。」
　　「不过实在太倒楣了。」奈迦仰头望着天空，继续说道：「要是不能表演，偶们赚不到回到这里来的旅费，旅行艺人团会大亏本的。」
　　说完，奈迦叹了口气，士兵的脸上显得相当同情。
　　「当团长也不轻松啊。」士兵说着，压低嗓音向他问道：「不过你那里有这么多年轻漂亮的女孩子，可以做的工作也不少吧？真要说起来，有这些女孩子在，只要让她们做晚上的工作，不就能大赚一笔吗？」
　　「不，偶们不做这种事。偶们是从事表演的艺人，要是沦落到那种地步，有损偶们艺人的尊严。」
　　「噢，这样啊。」
　　士兵满脸遗憾，如果奈迦率领的旅行艺人团做起晚上的工作，说不定他会是头一个造访的客人。
　　（没办法，她们确实每个都是大美人。难道说我一个人让这些美女包围，是很幸运的一件事吗？不，事情也不能这么说，我可是遇过好几次生命危险啊。）
　　就在奈迦想着这些无关紧要的事情的时候，前方的小山丘上出现了一座城市。
　　（原来如此，这地方近看确实和港都不同，展现出十足的巨大城市要塞的魄力。）
　　奈迦暗自佩服，在脑中迅速进行盘算。
　　（唔，守备的士兵大概有两千名左右吧？然后这里有两千名市民？如果其中的五百名市民担任守备兵，加入防御，算起来总共有两千五百兵力。也就是说，攻陷这里最少需要一万以上的兵力。难怪凯萨德拉王国打算采取封城的策略。可是……）
　　奈迦马上想到，高度的防御力背后隐藏着一个重大的缺点。
　　（封城人数过多，人数多，消耗的军粮也愈多。尤其还有很多不算是市民的人留在这里，五、六千人固守在这个地方，需要多少军粮才够用。他们真有办法囤积大量军粮，应付长期的封城战吗？最重要的是会不会有援军前来，不过……）
　　当一方判断野战中的胜算不高，便会采取封城这种以防守为主的战略。
　　这个地区是否有势力支援凯萨德拉王国，奈迦并不清楚。然而从先前的话里听来，凯萨德拉王国无处可以请求援军支援。
　　（嗯，说不定……可以利用这一点。）
　　奈迦思索时，一行人逐渐缩短与王都之间的距离，不久便抵达了巨大的正门前。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　一行人走过架在壕沟上的桥梁，在正门前翻身下马。
　　从地面抬头一瞧，更能实际感受到围绕这座城市的城墙有多么高大。
　　（真高啊。这是砖瓦建成的吗？还是用版筑筑起土墙，再用砖瓦覆盖？不管是哪一种方法，看上去都很坚固。话又说回来，在我的世界中，有城墙这么坚固的城吗？）
　　由于奈迦丧失记忆，无法断言有或没有，但在他的感觉上，似乎从来没有见过这样的防护壁。
　　「你们在这里等一下，我去通报上层。」
　　奈迦见护送他们过来这里的部队队长前去向看守城门的士兵报告后，再次打量起这座城墙。
　　（要攻下这个地方必须用什么方法？）
　　奈迦正在思考时，魔女们——表面上装成了舞娘——也纷纷下马，聚集在奈迦身边，和奈迦一样，仰望起这堵坚固厚重的城墙。
　　城墙上疑似建有通道，可以供人行走。
　　（城墙最上面有缺口，是用来射箭驱敌的吗？）
　　奈迦凝视着城墙，这时艾茵丝开了口。
　　「好高的城墙啊，这么高又坚固，实在不是一、两击可以破坏的呢。」
　　（她居然打算破坏这座城墙！？）
　　奈迦一脸惊讶地望向艾茵丝，她回以一个微笑。
　　「说不定攻击个十次，可以破坏部分城墙。」
　　（这家伙真不愧是人体破城槌。）
　　奈迦忍不住胆战心惊。
　　「这城墙这么高大，就算让我把人抛上去，也没办法轻易翻过这堵墙呢。」
　　薇妲也说起了这种话。
　　（她们也在思考攻占这里的方法啊，真是可靠。）
　　奈迦想着，不由自主咯咯笑了起来。
　　「怎么，你看来很开心呢。」
　　薇妲这么一问，奈迦立刻压低嗓音提醒。
　　「你的说话方式。」
　　「噢，我都忘了。」
　　薇妲轻咳了一声，仰望着奈迦重新说道。
　　「您看起来心情很好呢，团长。」
　　「……好怪。」
　　奈迦咕哝着，遭薇妲往小腿踢了一脚。
　　「好痛！要是让别人看见怎么办！」
　　「哼，我确认过了，没人注意这里。」
　　薇妲的语气和态度又恢复原本的样子。
　　「所以呢，你到底在笑什么？」
　　薇妲悄声问着，奈迦笑着回答了她这个问题。
　　「偶，还有你们，一到这里，就想攻陷这座城市，这种事情，让偶觉得很好笑。」
　　「什么嘛，你也在想同样的事情啊。不过遇上这种状况，自然会思考起这种事情。倒是你那种说话方式才让人觉得奇怪。」
　　仰望着城墙的薇妲把视线转回奈迦身上后这么说道，艾茵丝也点头赞同。
　　「就是说啊，有点恶心呢。」
　　「太过分了，这是因为咒符调整后的效果，偶也没办法控制。」
　　「不能想办法让他讲话正常一点吗？蕾菈。」
　　「咦？可是……这种说话方式比较有异国人的感觉吧薇妲，族长。」
　　「不，只是恶心罢了。」
　　「薇妲，你这个差劲的家伙。」
　　「不提这个了，你有想到什么好主意吗？」
　　「如果有强盛的兵力，自然有攻略的方法。只可惜偶们人数不够，用一般的方法，很难攻下这里。」
　　薇妲哼了一声。
　　「真普通的结论。」
　　「仔细思考的话说不定能想到什么方法，倒是那位队长回来了。」
　　经过奈迦的提醒，薇妲藏起了平时不可一世的态度。
　　（神情和态度这么乖巧，看起来真的就像个可爱的小孩子。）
　　奈迦心里这么想着，但打死他也不敢让薇妲知道自己有这样的想法。
　　「欸，团长。」
　　队长回来后把奈迦叫了过去，奈迦赶紧小跑步往他跑去。
　　「里加亚大人要见你。」
　　「里加亚大人，是哪一位？」
　　「我军的总指挥官，也是古斯卡尔将军的副官。」
　　（居然突然冒出这么高层的长官。）
　　奈迦有些吃惊，夸张地表现出惊讶的态度。
　　「偶、偶要见这种大人物吗！？真紧张。」
　　「用不着那么紧张，长官想知道要塞里魔女的情形，你只要照实回答就行了，到时自然会给你一笔奖赏。」队长苦笑着说。
　　「感激不尽。」
　　奈迦恭敬地鞠躬致意，心里同时想着这种事情。
　　（没想到我的演技还不赖嘛，而且做这种事情也满有趣的。）
　　抬起头后，奈迦转过身，向舞娘们下达指示。
　　「大家——偶们进去啰——」
　　舞娘们各自回到自己的马上，拉紧缰绳，再次聚集到团长身边。
　　「好，跟我来。」
　　在队长的引导下，旅行艺人团一行人通过大门，路进了城内。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　通过大门后，前方道路呈ㄈ字型。走过这条路后，可以看见一条南北纵贯的大路贯穿城内。在ㄈ字型的转角处，建有预备的城门，在危急时可阻断通路，呈ㄈ字型弯曲的内部城墙转角处建有高橹。
　　（原来如此，假设大门遭到攻破，还可以在这里阻止敌人继续进攻，从高橹或城墙上迎击。）
　　奈迦马上看穿了这一点。
　　万一敌军攻破大门，军队在继续进攻时势必会遭到两、三道防御门阻挡，以及来自上方的狙击。由于挤在狭小的通道内，敌兵无处可逃也无处可躲，必定会造成严重伤亡。
　　另一方面，负责防守的士兵从高处攻击，基本上不需要直接出现在敌兵面前，造成严重伤亡的危险性不高。他们不只可以弓箭射击，还能洒下滚烫的热油，或是把木桩推下城墙，使敌军遭到惨重的损失。
　　（嗯，这方法值得参考。）
　　因为丧失记忆，他也说不上来具体而言可以应用在什么地方；只是发自本能，大致思考着如果是自己的城可以如何应用。
　　绕过弯曲的小路，走到大路上后，一行人沿着通往内城的大路前进。
　　与城市的规模相比，走在路上的行人并不多，也许是商人们嗅到战争的气息，选择离开这座城市。而且战争就要开打的风声传开来后，也不会有太多商人造访此地。入城者少，出城者多，城里的商人自然寥寥无几。
　　（旅行者似乎也减少了，旅店之类的店家应该没什么生意吧。或许像我们这种从外地来的人会受到热烈欢迎，只是照这样子看来，也没办法寄宿在旅店，表演个几天再走了。）
　　常设店家照常营业，只是不管在路上还是店里，都没见到多少客人的身影。
　　区与区之间的大型十字路口设有防护墙，万一敌军攻入城里，还可以关闭防护墙，阻止敌军前进。这些场所照样建有高橹，可用来攻击去路遭到阻挡的敌军。
　　要是观察太露骨，恐怕会遭到对方怀疑，因此奈迦若无其事但又仔细地观察起城里的防御设施。
　　走没多久，一行人抵达了内城的城门前。
　　队长指使看守内城城门的士兵开门，一行人又往里面前进。
　　（太幸运了，不只能看见街上的样子，还能观察到内城。）
　　内城的通路不是像之前那种笔直的道路，而是如迷宫复杂曲折，随处是无处可走的死路；不是死路的路上建有防御门，一旦敌人入侵便可阻断通路。
　　和先前一样，这地方随处是建起用来防御的高橹。通道狭窄，且由于两边墙面距离接近，前方视线不佳；奈迦再厉害，也难以藉这个机会掌握内城的构造。尽管困难，他还是持续数着步数，和一路经过多少处转角。
　　魔女们像是觉得稀奇般地东张西望，没有一个魔女像奈迦那样试图弄清楚内城的构造，全都轻松悠闲地走在城内。
　　不久，一行人抵达了目的地的建筑物，带领众人的队长停下脚步，转过了头。
　　眼前是一栋三层楼高，相当气派的石造建筑物，负责戒备的士兵也多。奈迦察觉，这里的士兵个个士气高昂，装备精良。
　　（换句话说，这里面是相当高阶的长官。不过，石造的建筑物啊，之前好像不常见到这种建筑物。石造、石造啊，这种建筑确实是比木造建筑坚固，只是建筑过程似乎会很辛苦。）
　　奈迦就近瞧见石造建筑物，再一次隐约有种似乎能派上用场的印象。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　一行人以奈迦为代表，前往接受询问，负责带路的士兵把他带进建筑物内，其他人则是在休息室等待。
　　「奈迦不会有问题吧，万一他的真实身分曝光，因而遭到敌军扣押……应该不会发生这种事吧？」
　　艾茵丝的神情有些不安，凑在薇妲耳边低声问道。
　　（真稀奇啊，艾茵丝居然会像这样担心别人的事。）
　　薇妲也同样以轻细的嗓音做出回应。
　　「用不着担心这一点，何况他的身分根本不可能曝光。」
　　「可是，我们夺下要塞后，奈迦在那些士兵面前露过脸。说不定会有士兵记得他的长相，惊呼：『啊，我之前看过你！』这种情形出现。」
　　艾茵丝这说法听得薇妲不禁苦笑。
　　「你太担心了，艾茵丝。他不只用颜料改变肤色，也换了发型，何况说话方式完全不同，应该不会有人发现。」
　　「要真是那样就好了。」
　　「万一对方察觉奈迦的身分，我们的真实身分也会跟着曝光，届时我们只好大闹一场。大闹一场，把奈迦救出来，再逃出这座城市。一旦发生那种情形，搞不好我们这里也会出现牺牲者。」
　　艾茵丝咽了下口水，脸色沉重地点了下头。
　　「为了避免这种情形发生，只能期待奈迦的演技了。不过我相信他一定会确实问出需要的情报，若无其事地回到这里。再说，那边的蓝柏哈都没人认出来了，奈迦更不可能曝光。」
　　被叫到名字的蓝柏哈大大点了个头。
　　「奈迦大人不会有问题的，他一定能顺利完成任务。」
　　「说的也是。」
　　艾茵丝原本凝重的脸上终于绽放出笑颜。
　　「不过我说，艾茵丝啊，你那样子简直像情人被士兵带走的黄花闺女，你那么担心奈迦吗？」
　　「咦？我我我、我没有啊，您在胡说什么，薇妲族长。不不不、不是那个样子的，奈迦说起来算是我们的指导者，担心也是理所当然的吧。」
　　艾茵丝虽然这么声称，但不论神情还是态度全都惊慌不已，薇妲自然看穿了这一点。
　　（哈哈哈，这家伙真嫩呢。）
　　「呵呵，是这样的吗？」
　　薇妲送出温暖的微笑后，艾茵丝更是面红耳赤挥起了手。
　　「没错，就是这样！」
　　「是吗？蕾菈？」
　　「咦？那个……是啊，对我们海茵朵娜一族的魔女来说奈迦的存在举足，轻重。」
　　蕾菈慎重地选择用字，做出回应，凯雅、洛洛薇尔、可舞、伊可希奴、苓兰、苓娜和亚尔
　　
　　[[IMG,65c19f36fcf731294a221b27d99978ab,800,1159,122468]]
　　
　　卡茵全不约而同地点着头，每个人脸上都挂着深感不安的神情。
　　见到这一幕，薇妲不禁发出呜咽般的低笑声。
　　（她们每一个人似乎都深受奈迦的吸引，不过我也可以算是其中一个吧。虽然不晓得人类与魔女和平共存的世界是否真能实现，至少他让我们见到了这个梦想。在追逐梦想的过程，让人沉浸在幸福的气氛当中，我和我那边的魔女，还有荷丽歌恩那里的魔女都是一样的吧。所以我才会决定跟随奈迦，恐怕荷丽歌恩也是相同的心情。真是个有趣又奇妙的男人啊。）
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　奈迦被带往的地方是士兵的执勤室，其实说是调查室更为贴切，屋内装潢十分简陋。
　　（也是啦，怎么可能把我这个来路不明的家伙招待进会客室。）
　　狭小的房间角落摆放着桌椅，桌椅前摆着板凳。椅子上坐着一位身穿军服、目光锐利的男子，他瞥了走上前来的奈迦等人，分站在桌子左右两旁的警卫兵则维持直立不动的姿势。
　　（这两个士兵好像挺强悍的。）
　　奈迦瞥着警卫兵，忍不住出现这样的想法。
　　（好啦，我也得绷紧神经了。）
　　奈迦会绷紧神经，不是怕身分曝光，因为他打从一开始就不觉得有这种危险。
　　他必须从对方口中顺利问出情报，打探现在是什么情形，以及接下来可能发生什么事情。这次的成果有可能左右自己与魔女们的将来，所以他绷紧了神经，执行起自己的任务。
　　奈迦跟随带领自己前来的士兵走到男子面前，停下脚步。男子见状没有起身，只是示意要他坐下，于是奈迦毕恭毕敬地鞠了个躬，接着在板凳上坐了下来。
　　男子浑身释出战战兢兢般的紧张感。
　　（这是在警戒我吗？不，不对，感觉是有更强大的威胁逼近，看来即将开战这个风声果真没错。不过在这样的气氛底下，害我也要受到影响了……受到影响比较好吗？毕竟我是个被带到这个城市大人物面前的旅行艺人团团长，会兴奋还是紧张都是理所当然。）
　　奈迦想着这些事的时候，男子再次朝他投来打量的视线。
　　「千里迢迢来到这里，辛苦你了。我是代理国王古斯卡尔将军的副官，里加亚。」
　　（代理国王……代理的啊，这个国家出了什么事吗？）
　　奈迦暗自纳闷，装出一副若无其事的模样向对方鞠躬。
　　「你就是团长吗？」
　　男子说起话来恭敬，却给人专横跋扈的印象。
　　「是，小的就是团长，奈贾雷。」
　　「听说你在路上经过安殷要塞。」
　　里加亚也没有寒喧，劈头就问他最关心的问题。
　　「是，因为顺路，偶们本来想在抵达这里之前，为驻守要塞的士兵表演一、两天……」
　　「你们是从兰斯尔出发，沿着悉拜斯河来到这里的吗？」
　　「是。」
　　「路上没有遭到魔女阻碍吗？」
　　「没有，路上没有其他人，一路走来很寂寞。偶们是渡海过来的，不清楚这边的事情。」
　　奈迦垂下视线，搔了搔头，虽然是演技，看上去应该多少有过意不去的样子。
　　「别误会了，我没有谴责你的意思。不过，这样啊，你们在沿着悉拜斯河的路上没有遇到魔女啊。」
　　「是。」
　　「你们在安殷要塞遇到魔女了吧？」
　　「是，里面有魔女，吓了偶们一跳。不过她们没有伤害偶们，只是把偶们赶走，真是好险。」
　　「我再问你一次，要塞里有多少魔女，你知道吗？」
　　「出来应对的有四、五个魔女，可是偶们在门口就被赶走，不知道里面有多少人，对不起。」
　　关于这件事情，里加亚想必早已接到报告，只见他不怎么生气，也没有表现出失落，只是平静地继续往下问：
　　「这样啊，那么你记得出来应对的魔女是什么样貌吗？」
　　奈迦早料想到对方可能提出这个问题，装出了思考的样子。
　　「唔……留着黑色长发，体型很庞大的魔女在指使其他人，偶想她应该是魔女的首领吧。」
　　「你说的是这个家伙吗？」
　　里加亚一示意，其中一位警卫兵把一张肖像画拿到了奈迦面前。纸上画着一位魔女露出邪恶笑容的脸孔，这张肖像画确实把荷丽歌恩的气氛表现得唯妙唯肖。
　　（她要是看见这张肖像画，肯定会吼着要杀掉作画的那个人。）
　　「啊——确实，好像就是这个长相。」
　　「这样啊，果然是荷丽歌恩那一族的。」
　　从里加亚的说法看来，荷丽歌恩在人类里面算是相当知名的魔女。
　　（不过说的也是，一直以来都是荷丽歌恩一族的魔女直接面对人类的攻势，并且将人类击退。）
　　奈迦想起了荷丽歌恩操纵大型木偶，将凯萨德拉王国军士兵从悬崖上击退的战斗方式。
　　（在前线作战，难免会让敌军士兵看见自己的模样。）
　　「要塞里的魔女正在进行什么准备吗？」
　　里加亚出声问道，把奈迦的思考拉回现实。
　　「不，她们感觉没有在做什么准备，只是在补强城墙，气氛很悠哉，也有人放下工具，在喝酒。」
　　里加亚盘起胳臂，低声沉吟。
　　「嗯……照这样子看来，魔女们不会构成立即的威胁……这么一来……」
　　在里加亚沉思时，奈迦始终不发一语，在一旁静静等待。
　　经过短暂的沉思后，里加亚终于抬起头，向奈迦问道：
　　「有什么特别引起你注意的事情吗？什么都可以。」
　　「注意的事情……对了，魔女都长得很漂亮，身上衣服只有一小块布，真想把她们找进旅行艺人团……啊，抱歉。」
　　里加亚原本板着一张脸，听见奈迦这话也忍不住苦笑了出来。
　　「你的立场会有这种想法也不奇怪……这样啊。」
　　里加亚像是想到什么事情，再度陷入沉思。
　　（噢，居然没有痛骂我一顿。我原本以为这些驱逐魔女的家伙，会更厌恶魔女的存在。）
　　「你的旅行艺人团里面所有表演艺人都是女人对吧？前往要塞的时候，只有你一个人上前和魔女交涉吗？」
　　「不，旅行艺人团里的舞娘和偶一起。」
　　「因为对方是女人，魔女也就没有出手……也有这种可能性。」
　　（什么？原来从他们的角度来看，还有这种思考方式啊，我倒是没考虑到。）
　　「你们接下来打算怎么办？」
　　里加亚忽然改变话题。
　　「偶们想在城里表演，否则来这里就没有意义，恐怕就要赔钱了。」
　　「这样啊，虽然遗憾，但你们没办法在这里表演。」
　　「没办法吗？」
　　奈迦丧气地垂下了肩膀。
　　「这里很有可能即将开战，士兵和居民全忙着为战争进行准备，不是欣赏舞蹈表演的时候。我们也必须排除一切可能妨碍准备的要素，无法许可你们在街头举行表演。」
　　（情势果然紧迫。）
　　奈迦心想，同样是以一副欲振乏力的模样，做出回应。
　　「您说的是，偶们只能回兰斯尔了。」
　　「你们要沿原路回去吗？」
　　「偶们也只能这么做。要经过魔女在的要塞，有点恐怖，不过来的时候没事，回去也不会出事……只能这么想了。」
　　里加亚露出严肃的神情，双眼紧盯着奈迦。
　　（怎么回事？他不可能怀疑我的真实身分，到底是在打什么主意？）
　　「回程路上，如果你们愿意再去一趟要塞，我这边可以稍微帮忙分摊一点旅费。」
　　「咦？什么？这、这是什么意思？」
　　虽然半是演技，不过因为不明白里加亚真正的用意，奈迦确实是大惑不解。
　　「这里没有人去过魔女的巢穴，恐怕你们是第一批也是最后一批造访魔女要塞的人，所以魔女肯定记得你们的长相，对吧？」
　　「也许吧……
　　「因此我想问你有没有这个意愿，担任我国使者，再一次前往安殷要塞。」
　　「使……使者吗！？」
　　里加亚的提议连奈迦听了也难掩惊讶。
　　「我国要是派遣正式的使者过去，魔女们想必不会愿意欢迎，最坏的情形甚至可能二话不说就杀了派去的使者。」
　　（应该不会发生这种事……不过也难怪他们会这么想，毕竟荷丽歌恩之前提到过，教会曾经派刺客过去取她的性命，魔女很有可能以为使者是佯装的刺客……他们是这么想的吧，这就叫做自作自受。）
　　奈迦没有表现出自己内心的想法，等待对方继续往下说。
　　「所以我想拜托你们担任使者。愿意的话可以拿到一笔报酬，只是金额可能不足以完全贴补你们这一路过来的旅费。」
　　「可是……偶们之前过去被赶走了，再过去一次，又会被赶走一次。」
　　「你不必负责交涉，只要把我们准备好的信交给魔女就行了。」
　　「噢……是，这样的话……应该没问题。」
　　奈迦虽然纳闷，实际上脑中正在拚命思考。
　　（他们想要转告什么事情，该不会……看来有确认的必要。）
　　「反正就在路上，如果只要顺道过去把信交给魔女，没有问题。」
　　「好，我这就来准备书信，你先到休息室稍待片刻。」
　　「遵命。」
　　奈迦一再鞠躬，接着退出房间。
　　他的身影消失后，里加亚马上唤来在背后待命的其中一名部下。
　　「事情就是这样，马上完成交给魔女的书信。」
　　「可是这么做真的好吗？里加亚大人，交给那些流浪艺人没问题吗？」
　　「没问题，反正无论魔女逮住还是杀光那些流浪艺人，我们也不痛不痒。」
　　「不过，也不能排除他们卷款潜逃的可能性。」
　　「当然我只会给他们一笔被卷走也无关紧要的小钱，如果事情进行顺利，得到的收获更是……对吧。」
　　里加亚慢条斯理地从椅子上站了起来。
　　「对魔女那边只需要付出单趟旅费，现在我国所面临的更直接威胁，是一路南下的魔女讨伐军。光靠单趟旅费可不一定能阻止那些家伙侵略我国，所以必须尽快进行准备。」
　　「是，遵命，在下马上下令制作文书。」
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　回到休息室后，奈迦把事情经过一五一十说了出来，意外的发展让魔女们听了目瞪口呆。
　　「他们这是在打什么主意？」薇妲毫不客气地说。
　　「大概想像得到。偶想应该是，停战协议书之类的吧。」
　　薇妲听了露出狐疑的表情。
　　「真的吗？」
　　「偶是说真的。」
　　「不是你，我是说凯萨德拉王国那些家伙真的有这个意思吗？」
　　「这要看他们实际转达的内容。」
　　「可是，这件事还真好笑。帮忙转交文件的我们，就是要收下文件的魔女。」伊可希奴说菩，咯咯笑了起来。
　　奈迦急忙摆手，提醒伊可希奴。
　　「小声点，伊可希奴，小心隔墙有耳。」
　　「啊，对不起。」
　　伊可希奴慌慌张张地用手捂住自己的嘴。
　　「我也同意伊可希奴的感想——」
　　薇妲露出锐利的目光，瞪向奈迦。
　　「——也就是说，你要转交那份文件对吧？」
　　「对，偶会帮忙转交，确认信里内容，再和荷丽歌恩讨论怎么对应。这次偶是正式的使者，停留在要塞也不会有人起疑。」
　　「我对他们有什么提议也有兴趣，就帮他们转交吧。」
　　薇妲说着，为这件事做出了结论。
　　一行人就这么等了半小时左右，里加亚终于带领部下出现在休息室。
　　「这是要交给魔女的书信。」
　　里加亚的部下把封了蜡的信交给奈迦。
　　「你们只要把信交给魔女就行了。」
　　「遵命。」
　　奈迦向里加亚深深一鞠躬，心里这么想着。
　　（事情有了意外的发展啊，不过这个机会可以好好利用。不对，应该说不利用就太可惜的大好机会终于来了。）
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　奈迦等旅行艺人团一行人在士兵的护送下，来到了中途的要塞。
　　抵达要塞后，士兵说：「接下来的路上我们只会碍事，只能护送你们到这个地方。」
　　士兵明显是一副惊恐的样子，奈迦他们也想尽量避免让士兵随行这种事，于是奈迦对他说声「到这里就行了，谢谢各位。」并向护送的士兵鞠躬。
　　奈迦等人就这么离开要塞，沿着道路南下，回到了安殷要塞。
　　为防有人在一旁监视，一行人保险起见仍佯装成外来的访客，呼唤现身的两位魔女——使用「天眼」监视要塞四周的瑟雷娜，以及另一位魔女娜希萨丝。
　　瑟雷娜早已发觉奈迦等人接近，带着娜希萨丝上前迎接。看见奈迦表现出疏远的态度后，她似乎马上明白这是怎么一回事，将一行人以对待外来者的方式，带进要塞内。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　「居然有这种事！？」
　　在要塞的其中一间住宅栋里与奈迦等人面对面的荷丽歌恩，在听完解释后，惊讶地睁大了眼。
　　「所以为了知道这封信里的内容，我们答应帮忙把书信交给魔女的首领。」
　　由于蕾菈恢复了咒符的效用，因此在魔女们耳中听来，奈迦的说话方式和平常没两样。
　　「好，赶紧开封吧。」
　　从奈迦手中接过信后，荷丽歌恩随便撕了开来。
　　她从信里拿出一张写满了字的纸张，迅速浏览了一遍。
　　「嗯，和奈迦料想的一样。信里用迂回而且自大的口吻，建议暂时中止敌对状态。」
　　「果然没错。」
　　「虽然口气嚣张，凯萨德拉王国会向我们这么提议，可见他们也是走投无路了。」
　　荷丽歌恩这么说，露出了复杂的表情。
　　「没错。」奈迦点头。「接二连三败给我们，甚至连要塞都被强夺。如今面临三、四千名兵力的大军压境，外患接踵而来，他们自然是连根稻草也想抓住。」
　　「我们居然是稻草啊。」
　　荷丽歌恩神情不悦，倒是薇妲愉快地笑了出来。
　　「哈哈哈，真要说起来，不是稻草而是裹着糖衣的毒药吧。」
　　「这不是什么好笑的事！」
　　「噢噢，薇妲，这个比喻真贴切。」
　　「奈迦也是一样！有什么好称赞的！」
　　「别那么生气嘛，荷丽歌恩。」
　　「可是，奈迦。他们之前一再打压我们，等到自己陷入困境后，反而改变态度，跑来提议休战，实在毫无诚信可言，凯萨德拉王国干脆灭亡不是更好。」
　　「我赞成你对凯萨德拉王国的指责，可是事情发展到这个地步，不利用未免可惜。」
　　「利用？怎么个利用法？」
　　「这是个卖人情的好机会吧？」
　　「人情？你要我们卖人情，接受这个提议吗？做这种事情有什么好处？凯萨德拉王国军与他国军队交战，消耗战力，对我们不是更有利吗？」
　　「就短期来看确实是如此没错，可是长期来说对我们不见得有利。」
　　听见奈迦这么说，荷丽歌恩蹙起眉头，神情显得相当怀疑。
　　「是……这样的吗？」
　　「关于进攻的军队，因为我们只得到零碎的情报，没办法断定，不过里加亚那位副官明白表示，这支军队是由教会主导。如果凯萨德拉王国战败亡国，我们将直接承受来自教会主导的军势压力，他们甚至会带着战胜凯萨德拉王国的气势，向这里进攻，到时候——」奈迦稍微耸了下肩膀，继续说道：「我们只能放弃好不容易夺来的这座要塞，退回森林，能不能守住森林也是未知数。」
　　「可是……即便我们答应停战，凯萨德拉王国也不会和我们结成盟友，他们不可能主动迎战讨伐军。」
　　「这得视战况的发展。」
　　「什……什么意思。」
　　「只要让他们互相起冲突，不需要作战也可以对我们有利。」
　　「什……什么？」
　　「这话是什么意思，奈迦？」
　　不只荷丽歌恩，薇妲和其他魔女也纷纷朝奈迦露出了讶异不解的表情。
　　「也就是说，只要凯萨德拉王国和魔女讨伐军彼此敌对，就能牵制讨伐军的行动，不会让所有军力全部攻向这里。在弄清楚凯萨德拉王国军的动向前，他们不敢轻易挥军进攻，这么一来，攻打要塞的军事行动自然会跟着延迟。我们可以靠这段争取来的时间进行迎击的准备，以万全的军事布置迎击对方，我的目的就在这里。」
　　「原来是这个意思。」荷丽歌恩虽点点头，但又问道：「可是不能保证凯萨德拉王国不会和讨伐军和解吧？」
　　「是不能保证，尤其处于困境中的凯萨德拉王国很有可能迅速寻求和解。」
　　「如果是这样，用这样的状况来思考策略行不通吧？」
　　「所以说，这件事不能依靠外力，必须由我们自行制造出这样的状况，并且让这样的状况能够持续。」
　　「呃……我听不懂你的意思。」
　　荷丽歌恩惭愧地把头转向薇妲，她同样消极地摇了摇头。
　　「我也不懂，可以更具体而且简单地为我们解释吗？奈迦。」
　　「我的意思是这样的。」
　　奈迦讲出内心的盘算，解释起为此进行的作战计画。
　　「……我们只要假装成凯萨德拉王国军，袭击讨伐军，如此一来双方关系势必会陷入僵局。讨伐军认为遭到凯萨德拉王国军攻击，凯萨德拉王国则认为讨伐军空穴来风，故意找碴，双方也就不可能进行和解。」
　　魔女们一脸呆愣，无力摇起了头。
　　「你这人真是坏心眼啊。」
　　薇妲错愕地说，荷丽歌恩大大点头赞成。
　　「正是，人们说魔女残酷冷血，到了奈迦面前，我们简直成了纯真无邪的孩童啦。」
　　「奈迦原来这么狠毒啊。」凯雅接着附和。
　　「不不，这不叫做狠毒吧？」
　　「就是说啊，狠毒这字眼太过火啰，凯雅。」
　　「艾茵丝真了解我。」
　　「应该要说是心狠手辣。」
　　「这样不是更坏了吗！」
　　「到底为什么你会想到这么凶残的主意？」
　　「因为人格的关系吧。」
　　「薇妲还有荷丽歌恩，你们的说法也很过分。」
　　「一点也不过分，这是事实。」
　　「可是这不过是寻常的战略罢了。」
　　荷丽歌恩露出狐疑的目光，偏过头盯着奈迦。
　　「真的吗？」
　　「应该吧。」
　　「真随便啊。」
　　「奈迦有多么狠毒这件事暂且不管。」
　　「别放着不管啊。」
　　「最重要的是这件事情能不能顺利，你有把握吗？」
　　「……死中求生总能找到一条活路啊，薇妲。」
　　「原来你没有把握啊！」
　　「也不是没有，只是得碰运气。一直以来都是如此吧，难道在对上两千大军的时候，你们有把握自己一定能获胜吗？」
　　荷丽歌恩回答了奈迦这个问题。
　　「唔，确实是如此。不试就先放弃，也许是我们魔女的陋习也说不定。」
　　「对啊，荷丽歌恩，凡事都得先试了再说，行不通就改变做法，如果还是不行的话……」
　　「还是不行的话？」
　　「就逃吧。逃了之后再重新开始。」
　　奈迦说着，豪迈地笑了起来。
　　（原来还有这种思考方式，这家伙……）
　　「你的思考方式，常人……不，魔女也无法理解。或许天才与白痴真的只有一线之隔啊。」荷丽歌恩发出了近似失笑的干笑说道。
　　「与其说奈迦大人是天才，不如说是天灾，尤其是对敌人来说。」
　　蓝柏哈这么一说，在场所有魔女忍不住笑逐颜开，哄堂大笑。
　　在敌人看来与天灾无异的恐怖存在，反过来说，在我军中就成了相当可靠的存在。事实上，奈迦的威力也真如狂风暴雨，一举击退凯萨德拉王国的军队。想起这件事情，魔女们纷纷以此说服自己，未来的希望并未消失。
　　「也就是说，只要凯萨德拉王国和讨伐军没有进行和解，我们就能争取到准备的时间，薇妲。」
　　「嗯……有道理。」
　　「怎么了？你在担心什么吗？」
　　「这件事是没问题了，只是我还有另一件担心的事情。」
　　奈迦眯细眼，催促她继续往下讲。
　　「另一件事情？什么事情？」
　　「在你从凯萨德拉王国得到的情报里面，提到讨伐军里有教会直属的部队对吧？换句话说，在兰斯尔得到的消息获得了证实，那些人可不好应付哦。」
　　奈迦板起脸孔，往薇妲的方向探出身子。
　　「真有那么厉害吗？」
　　「嗯，我也只听说过传闻，无法肯定。教会直属的战斗部队一般称为旅团，听说士兵全部身穿白银铠甲。白银为抗魔法性高的金属，搞不好会抵销我们的魔法威力。」
　　「抵销到什么程度？」
　　「这种事没有实际尝试过无从得知。如果是一、两个人倒也算了，我们没有对战过全军穿着白银铠甲的部队。」
　　「这样啊……看来只能随机应变了。」
　　奈迦脸色凝重地沉吟着。
　　「我还有另一件在意的事情。」
　　听见薇妲这么说，奈迦抬起了头。
　　「教合里有多个旅团，就我听说的至少也有七、八个，这次来的不知道会是哪一个旅团。」
　　「照你的话听来，不同的旅团，战斗力也有差距……这么理解没错吧？」
　　（他的理解力还是一样迅速。）
　　「没错。」
　　「你在意的是哪一个旅团？」
　　「据传其中实力特别强大的有三个旅团，其中又以『八八旅团』最难应付。」
　　薇妲先说明自己也只是从传闻得知，接着讲述起八八旅团这名号由来的那场战役。
　　「噢，真是勇猛的战斗方式。」奈迦钦佩地说。
　　「所以如果负责进攻的是八八旅团，这次势必会是一场苦战。」
　　「教会派来的部队是不是这个八八旅团，看来有事先确认的必要。」
　　「你打算怎么确认？」
　　「抓一、两个士兵过来问吧。」
　　「真激烈的手段啊。」
　　「这话从你嘴里说出口，总觉得不太对劲。」
　　「这么说是什么意思？」
　　「不，没什么意思，用不着放在心上。」
　　「让苓兰和苓娜偷听士兵的对话就能知道了吧？」荷丽歌恩提议。
　　「……也是，这种做法也比较稳健。要是掳走士兵，恐怕会引起敌军警戒。考虑到之后要发动奇袭，还是别打草惊蛇较好。不过要让苓兰和苓娜潜入，必须先得知讨伐军的部队配置，这件事还是一样只能拜托乌琪和瑟雷娜。」
　　「受不了，就交给我吧。」
　　（乌琪那家伙什么时候变得那么高高在上了。）
　　凯雅悄声问着洛洛薇尔。
　　（因为她总是飞高高的啊。）
　　（洛洛薇尔，说得好！）
　　「你们两个！偷偷摸摸地在说什么！？」
　　乌琪吊起柳眉，瞪向两人。
　　「什么也没有～」
　　「没说什么哦～」
　　乌琪哼了一声，又把头转回来。
　　「总之从明天开始，我会定时飞到凯萨德拉王国的王都附近。」
　　「那么我带着瑟雷娜，移动到放置在王都附近的斗篷吧。」爱妞希欧妮提议说。「王都附近也有侦察的士兵，说不定能听到什么消息。何况我也想再增加斗篷放置的地点。」
　　「说的也是，移动地点增加，之后做起事来也更方便，因为只要事先决定地点，就能轻松把人送过去。这件事拜托你了，爱妞希欧妮。」
　　奈迦轻轻低下头，爱妞希欧妮忽而挺直了身子。
　　「啊……是，包、包在我身上。」
　　（不知道为什么……让他这样低头拜托，心跳就忍不住加速呢。）
　　荷丽歌恩没理会爱妞希欧妮内心的困惑，表情恢复正经，把头转向奈迦。
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　「这封信要怎么办？上面写到希望可以获得回覆。」
　　荷丽歌恩问着奈迦，他回答得相当爽快。
　　「告诉他们，我们这边没有出手的意思就行了。」
　　「这么模糊的回应没问题吗？」
　　「遇上这种情形，回答最好是尽量模糊。只是，我想想，还是再加上一条但书，要对方答应不会轻举妄动。」
　　荷丽歌恩盘着手臂，沉声低吟。
　　「嗯。是这样的吗？交涉这种事真困难啊。」
　　（其实不难，只是你们魔女太缺乏交涉经验了。）
　　「上面也写到回信可以交给在这里侦察的部队吧，你们就随便写封回信，再交给对方的侦察部队吧。」
　　「递交回信的魔女让敌军逮住……不会发生这种事吗？」
　　奈迦自信十足，否定了艾茵丝提出的这个可能性。
　　「他们不至于认为光靠一、两支侦察部队就能逮住你们，如果可以做到这种事，他们早就打胜仗了。」
　　「说的是，面对一、二十名士兵，我们这边只要派出两、三人就能解决。蕾菈，麻烦你帮忙回信，写完后再带着凯雅和可舞，过去交给侦察部队。至于他们藏身在什么地方，到时候再麻烦瑟雷娜探查。」
　　「遵命大，姊。」
　　「倒是我有另外一件事想拜托你，荷丽歌恩。你可以帮忙派人到兰斯尔城吗？」
　　「又是兰斯尔？这次要去做什么？」
　　「我看见那里有人在贩卖奴隶。」
　　奈迦此话一出，荷丽歌恩的神情难掩讶异。
　　不只是她，其他魔女和蓝柏哈也一样搞不懂奈迦这话的意思，所有人都露出了惊诧或是难以置信的表情。
　　「那里确实是有人在贩卖奴隶，毕竟那地方是港口，交易非常兴盛，贩卖的东西也不只限于食粮或物品。」
　　「话说回来，从你们那里拿来的器具和宝饰卖得了很高的价钱。」
　　「……好像是这样。前几天你们顺道过来这里的时候，艾茵丝和蕾菈向我做过简单的报告……」
　　荷丽歌恩脸上的讶异之色愈来愈重，如今看上去甚至像是由讶异转变成了猜疑。
　　「抱歉，可以把仓库里那些器具和宝饰卖掉换钱吗？」
　　「什么？你这家伙到底在胡说什么？这话是什么意思！？」
　　「可以的话，希望薇妲那边也能帮忙。」
　　听见奈迦这么说，薇妲脸上难掩困惑。
　　「你想拿卖来的钱做什么……嗯？……奴隶？你该不会要买奴隶吧？」
　　「噢噢，你很了解嘛，薇妲。」
　　「你这家伙这么做是什么用意！」
　　「有、有必要这么生气吗？」
　　「在这危急存亡的时候，你买年轻的女奴隶想做什么……不，是你打算让女奴做什么！？」
　　艾茵丝慢条斯理地站了起来。
　　「真是要不得，原来奈迦你满脑子都在想这种事情啊。」
　　「这么说来——」凯雅像是想到什么事情，抬起了头仰望空中。「奈迦那时候一直在追问奴隶的事情呢。」
　　「我真是看错你了，奈迦。」
　　荷丽歌恩缓缓举起了发丝。
　　「等、等一下，慢着慢着慢着！你们误会了啦！」
　　「你说我们误会了什么！？」
　　「我是想买奴隶，可是我要买的不是女奴隶，是男的奴隶，而且还是身强体壮的男人。」
　　「难道奈迦对男人有兴趣吗！？」
　　「别胡思乱想，艾茵丝！」
　　「……不是吗？」
　　「啊啊，真是的，为什么你们不肯好好听我说话。」
　　奈迦忍不住抱头苦恼。
　　「你该检讨自己平时的言行吧。」
　　「就是说啊，突然掉到浴池里，在大姊入浴时疯狂搓揉她的胸部。这样的人说要买奴隶，我们当然会以为是要买女奴隶来尽情使唤嘛。」
　　「这、这个，艾茵丝，这件事不要再提了……」
　　荷丽歌恩满脸通红，喝斥着艾茵丝。
　　「咦咦——奈迦大人做了这么让人羡慕的事情吗？」
　　蓝柏哈一脸欣羡，把头转向荷丽歌恩。
　　「别、别用那种眼神看过来！」
　　「荷丽歌恩大姊让奈迦揉过胸部！好羡慕哦～～对吧，洛洛薇尔？」
　　「什、什么？我我、我一点也不羡慕这种事哦，一点也不。」
　　「以后不许再说这种让人误会的事情！」
　　荷丽歌恩瞪着艾茵丝，露出了光用视线就足以杀人的凌厉目光。
　　「咦？可是这是事实啊，亲眼目睹这件事的乌琪说得很确定哦？」
　　忽然被叫到名字的乌琪慌慌张张地别过头，转移视线。另一方面，除了艾茵丝和蕾菈以外，不清楚事情经过的其他魔女们纷纷露出鄙夷的目光。
　　「事情不是那样的！」
　　「荷丽歌恩。」
　　「什……什么事？」
　　「让人误会，不肯听自己解释的悲哀，你这下稍微了解一点了吗？」
　　「我懂了……只是，被想买奴隶、满足自己欲望的你一脸得意地指出这一点，就让我火冒三丈。」
　　「我到底是多不受到信任啊。」奈迦无奈地叹了口气，接着说道：「刚才我也说过，我想买的是男奴隶。」
　　「你打算买男奴隶做什么？帮忙补强要塞吗？确实多一点人手，可以加快进度，可是现在进行补强也没有意义，你之前不是这么说过吗？」
　　「我当然不是要把他们用在这件事上，我要拿他们来充当士兵。」
　　「什么！？」
　　薇妲惊愕得整张脸扭曲，其他魔女和蓝柏哈也是一样大感惊讶，睁大了双眼盯着奈迦。
　　「你们魔女虽然可以以一挡千，人数还是太少，因为你们要面对的可是三、四千人的大军。而且如果接下来继续有大战发生，势必需要人手搬运军粮、武器和防具。战争要是愈来愈激烈，届时也会出现互相攻击或是斩杀的情形，你们里面是有些魔女可以进行肉搏战，不过基本上还是擅长远距离攻击。这么一来，不只需要懂得射箭的弓箭手，也需要持着长剑或长枪冲锋陷阵的步兵，我打算尽速备妥这些士兵。」
　　听完奈迦的解释，众人张大了嘴，说不出话。
　　「用不着那么惊讶吧，战争在本质上是量比质更重要，拥有足够的士兵数量是基本中的基本。」
　　荷丽歌恩望向薇妲，薇妲也同样看向荷丽歌恩。
　　「是这样的吗？薇妲？」
　　「我也没经历过大战，别问我。」
　　荷丽歌恩调整情绪，接着再次望向奈迦。
　　「可是就算买来奴隶，他们会乖乖听话，为我们作战吗？你有把握他们不会抵抗吗？」
　　「对奴隶来说，买下自己的就是主人，对方是谁都无所谓，对吧？」
　　「这……确实是这样。」
　　「这样一来，你们就是那些奴隶的主人，难不成有限制只有人类可以买奴隶吗？」
　　「不，没有这样的限制……应该吧。」
　　「那就没问题啦。」
　　「用不着说得这么神气吧。」
　　「奴隶的遭遇都很悲惨，只要让他们三餐能够温饱，有个温暖的床铺可以睡觉，他们说不定还会感激涕零。如果告诉他们只要立下战功，就能解除奴隶的身分，相信他们会更拚命作战。奴隶不会管自己的主人是人类还是魔女，他们最在乎的是自己受到什么样的待遇。」
　　「你好像很了解奴隶的心情嘛。」
　　即使遭到薇妲调侃，奈迦依然从容而且理直气壮地做出回应。
　　「我不了解，但是不难想像。我们没办法用正当的方式增加士兵，拿奴隶来充当士兵是最简单快速的方法，我说的没错吧？」
　　「这么说……也有道理。」
　　「所以说，荷丽歌恩，我希望你可以把仓库里那些器具和宝饰运到兰斯尔，卖掉换钱后拿去买可以用来当作士兵的奴隶，薇妲如果肯帮忙更好。」
　　「好是好……只是把东西运过来这里需要花上不少时间。」
　　「因为爱妞希欧妮不在这里啊……」
　　「不，这种事情就算她在也派不上用场，她没办法搬运物体。所以我和她一起移动的时候，也必须特地脱下身上的衣服。」
　　「说的也是，这样的话用运货马车载来这里确实是很花时间。」
　　「不然让乌琪帮忙吧。」
　　原本不自然地背过头的乌琪感觉到所有人的视线全集中在自己身上，无可奈何地把头转了回来。
　　「我是可以帮忙啦，可是飞空艇一次没办法载太多东西，需要来回好几趟哦？」
　　「没关系，那样也比马车的速度快多了，不过还是需要有人帮忙鉴定。」
　　乌琪不服气地鼓起脸颊，不甘不愿地应道：「确实是啦。我没办法判断哪些东西有价值。」
　　「看来我只能回森林一趟了，你大概需要多少奴隶？」
　　「因为不知道一个奴隶要花多少钱，而且你们那里的器具和宝饰也不知道总共可以卖得多少钱，这些都要等到时候才会晓得，我也只能说看卖掉的钱能买到多少奴隶是多少。我希望至少可以买到一百名奴隶，可是也不知道有没有那么多适合用来当作士兵的奴隶，最少只有一、二十人也无所谓。」
　　「这样啊，也就是说只能随机应变了。」
　　「没错，至于最重要的负责人……」
　　奈迦环顾着在场所有魔女，最后把视线停留在一个人身上。
　　「包括贩售物品这件事在内，奴隶的鉴定和购买也交由蓝柏哈负责。」
　　蓝柏哈一脸吃惊，指向了自己。
　　「咦？我吗？」
　　「对，你实际率领过军队上战场，应该知道哪些人适合担任士兵吧？」
　　「我确实是比较清楚一点。」
　　「反过来说，魔女就不知道该怎么判断了。对吧，荷丽歌恩？」
　　荷丽歌恩耸了耸肩。
　　「是啊，我们没有挥过长剑或是长枪，也完全不知道什么人适合用来当作士兵。」
　　「事情就是这样，蓝柏哈，到兰斯尔买兵这件事就拜托你了。」
　　「遵命，我一定会顺利达成任务。」
　　之后，以奈迦为中心，重新分配每个人负责的任务，结束了这场会议。
　　
　　
　　
　　
　　10
　　
　　
　　隔天一早——
　　蕾菈写好回信，在凯雅、可舞、洛洛薇尔和瑟雷娜的护送下一起离开要塞。
　　其他魔女四处奔走，或是把放在森林里的那些器具和宝饰运到安殷要塞，或是为了迎击讨伐军做准备，忙得不可开交。
　　蕾菈等人找出侦察部队队长，将回信交给对方后，随即离去。
　　听完蕾菈的报告，奈迦在脑子里暗自盘算。
　　（这下不知道能争取到多少时间。魔女讨伐军就算进军到凯萨德拉王国，照理来说应该会处于无法轻易采取行动的状态，说不定能争取到十天左右。如果时间不够，到时候势必得伪装成凯萨德拉王国军，袭击讨伐军部队。希望可以利用这段多出来的时间，以万全的准备迎击讨伐军哪。）
　　
　　[[IMG,e75fb2a6cde386cf2f56dcf5c091529c,800,1156,125035]]
　　
　　朱耶尔舒特
　　旧教会神圣骑士团的最精锐部队——「八八旅团」旅团长。
　　是个魁梧的巨汉，挥舞超过身高的豪枪时，气势可谓威震八方。
　　为不辱「最强骑士」盛誉的一名悍将。