　　───────────────────────────
　　作者：舞阪洸
　　插图：よう太
　　扫图：任雷劈
　　录入：任雷劈
　　初校：任雷劈
　　修图：lasthm
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　───────────────────────────
　　[[IMG,03e7f8a45e60840217bd7c6545ce8151,1158,800,145641]]
　　
　　[[IMG,576803f7dbfbb1bb1eb4a5021ec43574,1763,800,192769]]
　　
　　[[IMG,e32294cfd3a665f7f241f710cdea4bcf,762,1200,173254]]
　　
　　[[IMG,1b498968fc969d967dd3772796cb094e,1078,800,126548]]
　　
　　[[IMG,b14a1c2c7121296c19cab02fe311a519,1110,800,142274]]
　　
　　[[IMG,1d4abd82af40321a0b3ac56eb0538c62,1097,800,167318]]
　　
　　[[IMG,5459fe26c4c0d4e964a11bb329e0b3a2,753,1200,56595]]
　　楔子1
　　楔子2
　　第1章　长远的目光
　　第2章　偶然或必然
　　第3章　舞娘的演出
　　第4章　敌我的战况
　　第5章　八八旅团的实力
　　[[IMG,23ce564f55d72728341b7f7d8fda1374,1128,800,163405]]
　　奈迦阵营
　　（魔女一派）
　　
　　
　　奈迦
　　来自异世界，拥有龙王之名的青年。
　　
　　
　　荷丽歌恩
　　海茵朵菈一族族长，可以魔法自由操纵长发。
　　
　　
　　艾茵丝
　　看似温柔体贴，生起气来极为凶悍。拥有惊人怪力。
　　
　　
　　蕾菈
　　理智而且冷静，对奈迦原先所处的世界怀有高度兴趣。
　　
　　
　　乌琪
　　操纵风的魔女，极端讨厌人类男子。
　　
　　
　　可舞
　　娴静寡言，可操纵缠绕身体的皮带。
　　
　　
　　洛洛薇尔
　　操纵水的魔女，说起话来彬彬有礼。
　　
　　
　　凯雅
　　个性活泼，善于炒热气氛，能硬化身体应战。
　　
　　
　　亚尔卡茵
　　可与野兽沟通的魔女，使用魔法时，双眼的眼瞳亦会随之变色。
　　
　　
　　伊可希奴
　　操纵身上有如刺青图样的魔女，擅长骑术。
　　
　　
　　苓兰·苓娜
　　双胞胎魔女，两人总是形影不离，可以魔法提升感官知觉。
　　
　　
　　薇妲
　　丝雷玛雅一族族长，容貌稚气，擅长强大的重力魔法。
　　
　　
　　爱妞希欧妮
　　薇妲的得力助手，可运用魔法在放置于两地的斗篷间移动。
　　
　　
　　蓝柏哈
　　原隶属于凯萨德拉王国的中队长，现为奈迦下属。
　　
　　
　　
　　
　　人类世界
　　
　　
　　艾伊乌普
　　管辖边境辖区的教会大司教，以彻底扫荡魔女为目标。
　　
　　
　　朱耶尔舒特
　　「八八旅团」的旅团长，拥有压倒性战斗力。
　　
　　
　　
　　
　　前情提要
　　
　　
　　——男子从「异世界」掉到了战乱不休的乱世。
　　承蒙魔女收留与一饭之恩的男子，从魔女那里得到了「龙王」这个名号。
　　奈迦等人两度击退凯萨德拉王国大军，在接下来安殷要塞攻防战的过程中，成功招降敌军部队队长蓝柏哈，往实现「人类与魔女和平共存的世界」迈出重大的一步。
　　由于屡战屡胜，奈迦等人可说是军心大振，然而旧教会由最精锐部队「八八旅团」领军，与他国联手，共同组成了魔女讨伐军。
　　如今，奈迦等人即将面临前所未有的危机——
　　
　　[[IMG,37308c61fde0e3edcef6a39aebd646b4,800,1154,92971]]
　　--------------------------------------------------------------------------------------
　　楔子1
　　
　　
　　1
　　
　　
　　前往侦察军情的乌琪乘着飞空艇，全速返回安殷要塞。
　　「来了来了来了！凯萨德拉王国军的部队来了！」
　　乌琪让飞空艇急速俯冲，一边大喊一边低空飞行，在要塞内绕行一周。
　　听见乌琪的报告，建筑物内外的魔女纷纷跑了出来。
　　为了以魔法操纵飞空艇，乌琪身上穿着轻薄的衣裳，其他大部分的魔女则是或多或少穿上了铠甲。但尽管穿上了铠甲，由于一般金属制的铠甲势必会妨碍魔法效果，因此她们主要穿着木制或是皮革制的铠甲。身着这身打扮的魔女们陆陆续续聚集到要塞内的广场。
　　广场上，奈迦早已赶到，向环绕要塞一周后的乌琪确认敌情。
　　「士兵数量多少？」
　　「一千左右。」
　　「有见到大型攻城武器吗？」
　　「最大型的是投石机，他们带了两台过来，另外还有一台破城槌。」
　　「其他有什么异状吗？」
　　「目前看来没有。」
　　「很好，辛苦你了。」
　　飘浮在半空中，乘着飞空艇的乌琪有些脸红，别开了视线。
　　「这……这个，我只是做好自己份内的工作，不需要你的夸奖。」
　　「确实做好自己份内的工作，光是这一点就值得夸奖了。」
　　「噢，这样啊。既然你一心想夸奖我，那就尽管说吧。」
　　（其实也不是想不想的问题。）
　　「辛苦了，可以麻烦你再去侦察一次敌军的动向吗？」
　　「那是我的责任，用不着你多嘴啦！」
　　乌琪的飞空艇在周围卷起强风，紧接着，飞空艇宛如遭看不见的力量弹飞，一鼓作气冲上高空。
　　阴郁的天色中，乌琪的飞空艇渐行渐远。奈迦仰望着乌琪离去，接着把头转了回来，重新面向集合在广场的魔女，迅速下达指示：
　　「爱妞希欧妮再确认一次是不是所有的斗篷都可以使用。」
　　「凯雅陪爱妞希欧妮一起过去确认。」
　　「伊可希奴和蓝柏哈，备马过来。」
　　「荷丽歌恩，准备出击，打开城门。」
　　「薇妲准备好了吗！？」
　　「亚尔卡茵，放出野兽。」
　　「艾茵丝，石头备妥了吗？」
　　「要塞守卫队就自己的定位。」
　　接到奈迦的指示后，魔女们一哄而散。
　　蓝柏哈拉着缰绳，牵着两匹马跑了过来。
　　「奈迦（龙王）大人！」
　　「很好，辛苦了。」
　　奈迦动作轻盈地跨上自己的坐骑，接着朝薇妲伸出手。
　　「上来吧！」
　　「我可以自己来。」
　　薇妲应道，轻巧地踹了下地面，让身体跃上高空，接着如羽毛落下，轻柔地跨上马鞍。
　　「啊啊，对了，你可以让自己变轻嘛。」
　　「正是，马背的高度就算超过一码特，我也可以轻易跨上去。」
　　「要是真有那么高的马，那就换我跨不上去啦！」
　　奈迦斥道，接着掉转马头。
　　「好，准备好的人跟我来！」
　　他稍微踹了下马腹，拉紧缰绳，让马奔往城门的方向。蓝柏哈骑着马，跟在他背后。
　　「啊～奈迦等等我啊。」
　　伊可希奴来得晚了一些，她骑着自己的马，摇曳着束在背后的长发，急忙追起早一步出发的两匹马。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　经由乌琪的侦察，得知凯萨德拉王国的动向后，奈迦决定暂缓侦察敌军内情，改为进行迎击的准备。
　　不出奈迦所料，凯萨德拉王国军果真出兵前来夺回安殷要塞，然而兵力只有一千，略少于奈迦的料想。由于凯萨德拉王国不可能另外派出支援部队，可以视为这是凯萨德拉王国军为夺回要塞，目前所能派出的最大兵力。
　　换句话说，凯萨德拉王国军的军队实力已经极为衰弱。
　　奈迦骑着马从城门奔到要塞外，有自信绝对能战胜千人兵力的敌军部队。
　　（这么一点兵力不足为惧。只要在这里击退他们，凯萨德拉王国势必没有多余的兵力再前来攻打，如此一来我们就可以争取到时间强化要塞，创立魔女王国。）
　　为了歼灭魔女，隶属于旧教会神圣骑士团的最精锐部队八八旅团已经进入西境半岛，关于这件事，奈迦仍一无所知。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　从凯萨德拉王国的王都到安殷要塞，一路上必须从一座座低矮的山丘和丘陵间穿梭，沿路山林与原野环绕，不见人烟也见不到田地。
　　在过去，这条路原本是为了由沿海城市兰斯尔沿着悉拜斯河前来的商人而整顿的道路，安殷要塞在以往也是为了保护这些商人所建立的，最近则是成为了攻打魔女的前线基地。
　　沿路的低矮山丘山顶附近建有简易小屋，从外观看来搭建得相当仓促，建筑简陋，随处可见缝隙，无法挡住灌入屋内的风。屋里丝毫感觉不出有人居住的气息。
　　空空荡荡的狭窄小屋里，只有一件轻薄的斗篷摊了开来，放在木头地板上。如今，那件斗篷正缓缓向上升起。
　　不久，斗篷间出现爱妞希欧妮的脸。
　　斗篷接着再继续上升，直到爱妞希欧妮的身体完全出现在外面。
　　「唔……我们到了吗？」
　　斗篷里，可以听见凯雅模糊的说话声。
　　「到了。」
　　爱妞希欧妮卷起斗篷，露出裸露的肌肤。
　　除了斗篷以外，爱妞希欧妮身上没有其他衣物。这是因为她使用的魔法——在斗篷间移动——只能搬运生物。金属自不用说，就连一块布料在身上都会阻碍魔法效果，因此爱妞希欧妮在移动时，身上通常是一丝不挂。
　　在她脚下，凯雅慢吞吞地爬了出来。她也和爱妞希欧妮一样全身赤裸。爱妞希欧妮可以带着一个人一起移动，但是同行者也必须赤身裸体，所以凯雅身上同样没有衣物蔽体。
　　「衣服呢？」
　　「没有那种东西。」
　　「什么～～～？」
　　「反正我们就要马上移动到下一件斗篷那里，要是每到一个地方就穿一次衣服，太浪费时间了。」
　　凯雅哭丧着脸，抬头仰望用斗篷裹住身体的爱妞希欧妮。
　　「可是……你有斗篷可以遮住身体，我可是全裸哦？」
　　「反正你平常穿着衣服也和全裸没有两样，事到如今没什么好怕羞的吧？」
　　「这、这话是没错啦，不过就算全身只穿着一条绳子，心情上也会完全不同哦？」
　　「别啰哩啰嗦了，小心我把你丢在这里。」
　　见到爱妞希欧妮的头部毫无预警开始下降，凯雅整个人惊慌失措。
　　「哇啊，别抛下我啊。」
　　要是光裸着身体被抛在这种地方就惨了，凯雅焦急不已地扑向爱妞希欧妮。
　　「啊，真是的，别忽然把斗篷掀起来。」
　　凯雅掀起斗篷，爱妞希欧妮的下半身全露了出来。
　　「让我进去，让我进去，让我进去。」
　　凯雅一头从掀起的斗篷钻了进去。
　　「啊，不行。别、别把脸埋在那个地方！」
　　「哦，爱妞希欧妮的毛满多的嘛……」
　　叩！
　　「好痛！」
　　「我都叫你别把脸埋在那种地方了！」
　　凯雅把头从斗篷里抽了出来，揉着遭到殴打的后脑勺。
　　「别在我没有硬化的时候打得那么用力嘛——」
　　「吵死了，要是你再不听话点，别怪我真的把你丢在这里，让你得全裸走回要塞。」
　　「哇啊，饶了我吧。」
　　凯雅朝爱妞希欧妮不住低头。
　　「要是你不想被丢在这里，就乖乖听话。」
　　「是。」
　　爱妞希欧妮稍微掀开斗篷衣摆，凯雅急忙往斗篷里面钻了进去。
　　「好，我们这就移动到下一件斗篷那里。」
　　为了以防万一，爱妞希欧妮沿路放置了好几件注入自己魔力的斗篷。只要有这些斗篷，爱妞希欧妮（与另一人）便能在这条路上瞬间移动。此时她正在与负责护卫的凯雅一同移动，为沿路设置的斗篷能否正常使用，进行最后的确认。
　　「啊，对了。」
　　斗篷里，凯雅出声说道。
　　「在和奈迦潜入敌营调查的时候，爱妞希欧妮你也会一起去吗？」
　　「不知道，这还没决定。」
　　「如果你也会去，万一奈迦出了什么事，你会带他一起逃走吧？」
　　「应该……是吧。」
　　「也就是说，你必须脱光衣服，抱着全裸的奈迦一起移动啰？」
　　「呃……」
　　爱妞希欧妮低声哀嚎，表情难看地扭曲；只是钻进斗篷里、紧抱住爱妞希欧妮腰间的凯雅无法看见她脸上的表情。
　　「你们不只要一起移动，还要全身赤裸！两个人抱在一起！」
　　「我、我不想思考这种事情，别说了！」
　　「奇怪？你觉得讨厌吗？你不想这么做吗？」
　　「我怎么可能想这么做！」
　　「咦～不想吗？我可是很羡慕呢～」
　　爱妞希欧妮皱起脸回问：
　　「羡、羡慕？你羡慕和人类男子光裸着身体抱在一起这种事吗！？」
　　「不，重点不是和人类男子，而是和奈迦。要是和人类男子抱在一起，我也不想。」
　　「奈迦就可以吗？」
　　「跟你说哦，以前奈迦骑马载过我，那个时候我靠在他的背上，总有种怀念的感觉，好像想起了和父亲之间的回忆。」
　　爱妞希欧妮听了，神情有些惊讶。
　　「你记得自己父亲的事情吗？」
　　「其实也不算记得，只是隐隐约约有点印象。」
　　「这样啊。」
　　「所以要是能和奈迦抱在一起，说不定可以想起更多事情。」
　　「裸体抱在一起？」
　　「嗯，裸体抱在一起。」凯雅大方应道。
　　爱妞希欧妮不禁错愕，低头望向自己脚边。
　　「既然如此，你去拜托奈迦不就得了，拜托他全裸和你抱在一起，或是干脆你脱光衣服，闯进他的房间也行吧？」
　　「呀啊！」斗篷里响起了凄厉的惨叫声。「那、那么做太丢脸了，这种丢脸的事情我做不碱出来啦。」
　　「真是的，别乱动。」
　　爱妞希欧妮喝斥着抱住自己，在斗篷里扭动着身体的凯雅，接着轻轻叹了口气。
　　「不过知道你还有一点羞耻心，我总算放心了。」
　　「哇啊，好过分的说法。」
　　「别说那么多废话了，我们要移动到下一个地点啰。」
　　「是，麻烦你了～」
　　爱妞希欧妮的头部高度下降，两人的身体转眼消失在小屋里。
　　屋内，只剩摊开的斗篷留在地板上。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　结束斗篷的确认工作后，爱妞希欧妮和凯雅回到要塞。这时要塞内只剩负责留守的部队。
　　两人立刻利用斗篷，移动到距离迎击预定地点最近的场所。
　　奈迦的部队驻守在那里，正在进行迎击的准备。
　　爱妞希欧妮留下赤裸的凯雅，走向同伴身边，接过凯雅的衣物，再回到原地。虽然是备用衣物，但那就和她平常所穿的衣服一样极小而且极薄。由于可使用硬化魔法，让身体变得坚硬，凯雅就算在战斗时也不需要穿戴盔甲。
　　穿上最低限度的衣服后，凯雅走向奈迦等人所在的地方。
　　「凯雅你来啦，辛苦了。」
　　「啊啊，是啊，真是辛苦我了。」
　　在奈迦的迎面注视下，凯雅觉得有些难为情，移开了视线。
　　「怎么啦？凯雅这家伙是怎么了？」奈迦看向出现在凯雅背后的爱妞希欧妮问道：「因为一起移动，出现什么不好的影响吗？」
　　「不，我想和这件事无关——」
　　爱妞希欧妮窃笑着应道。
　　「——凯雅之后可能会到你的房里，向你提出请求。」
　　「什么？这话是什么意思？」
　　在因惊讶而眨着眼的奈迦面前，凯雅朝爱妞希欧妮冲了过去。
　　「别说了——！」
　　「真是，别捣住我的嘴啊。」
　　凯雅往上伸长了身子，以右手捣住爱妞希欧妮的嘴巴，她威胁着爱妞希欧妮的同时，眼珠子也不停打转。
　　「要是你敢把那件事情说出来，小心我剥掉你的斗篷哦？我说到做到，一定会在奈迦面前脱下你的斗篷。」
　　「那可不行（阿苦噗西）。」
　　「不过这样就能看见爱妞希欧妮的巨乳和毛发茂密的下体……」
　　「哇啊啊。」
　　这下换爱妞希欧妮伸出右手，捣住了凯雅的嘴。
　　「要是你敢说出来（腰速尼乾梭粗来），我杀了你（偶私噜尼）。」
　　「这是我要说的话（这速偶腰梭的花）。」
　　两人捣住对方的嘴，互相瞪着对方。
　　接着，两人不约而同露出僵硬的笑容，点了点头。
　　「这件事以后别再提了。」
　　「一言为定。」
　　「怎么，你们两个人变得很要好嘛，是因为凯雅容易和人亲近吗？」
　　在稍远处观望着三人模样的艾茵丝，神情有些纳闷。
　　「虽然好像不能说是感情变好了，海茵朵娜和丝雷玛雅一族的魔女相处融洽，总是好事一件。」
　　[[IMG,6cce116172b253addf923b730b48e982,800,1149,118568]]
　　
　　在奈迦来了之后，艾茵丝有了与以往不同的想法。
　　和价值观不同，思考方式不同的人来往是很重要的一件事，自给自足的生活说不定反而是自己这族的弱点；或许有必要接受外来者，与外来者沟通，听取外来者的意见。近来，艾茵丝一总是在思考这些事情。
　　（另外，吸收外来者的血脉这件事也很重要。如果是奈迦和我，一定能生出优秀的魔女……哇啊！？我在胡思乱想什么！）
　　艾茵丝强迫自己转移视线，看向装着成堆石头的笼子。
　　（现现现现在最重要的是击退凯萨德拉王国军，没有闲工夫思考其他事情，完全没有。我还是让自己平静下来吧。）
　　艾茵丝深呼吸了一口气。
　　为了这一天，她一直在进行投掷石头的训练。如今她已经可以轻松抛掷超过一百码特的距离，而且不至于过度偏离目标。
　　只是由于必须以魔法强化身体能力，她无法穿戴盔甲，一如往常穿着轻薄短小的衣物；虽然为了避免遭到弓箭反击，需要有人在一旁保护，但她的攻击威力用来弥补这样的人力调度仍是绰绰有余。
　　在这一战中，负责保护艾茵丝的是洛洛薇尔。只要将汲来的水就近放在一旁，她便能利用水膜形成盾牌，防御射来的箭矢。洛洛薇尔双手提着两大桶水，在艾茵丝身旁待命。为了使用魔法进行防御，她身上一样是穿着极为轻薄的衣物。
　　（看着她们那身打扮，总是没有一点战斗的气氛，让人很伤脑筋。虽然真的很养眼就是了。）
　　「你在看什么，奈迦？」
　　结束木偶的准备工作后，荷丽歌恩走了过来。
　　「我老是在想，你们的装扮真不像要上场打战。」
　　为了以魔法操纵木偶，荷丽歌恩身上同样只穿着轻薄的衣物。
　　「金属会妨碍魔法效果，不能穿着铠甲也是无可奈何的事。再说，你比较喜欢这样的打扮吧？」
　　「这么说也没错啦。」
　　「居然老实承认了？」
　　忽然间，荷丽歌恩那头乌黑丰盈的秀发往上举了起来。
　　「呃、不，不只是我哦？男人都喜欢欣赏那种打扮，对吧，蓝柏哈？」
　　在奈迦背后待命的蓝柏哈往荷丽歌恩瞥了一眼，接着连忙转移视线。
　　「恕……恕难回答。」
　　「算了。」
　　见荷丽歌恩的头发轻轻垂了下来，两人总算松了口气。
　　「奈迦，作战计画不需要变动吧？」
　　「就现在的情形看来，只要按照原定计画，我们一定能获胜。」
　　（一定能获胜啊，他还是一样自信十足。）
　　「万一有意外的状况发生，届时我会再下达指示，目前一切按照预定的作战计画迎击，所有人各就各位。」
　　荷丽歌恩为了指挥族里的魔女，回到了定位。
　　「艾茵丝，你也差不多……你在做什么？」
　　艾茵丝急忙停止深呼吸，张开右掌挥起了手。
　　「咦？没、没有，我什么也没做。」
　　「我知道大家很紧张，不过没问题的，这次我们一定能轻松打赢这场战役。」
　　「啊……是，我明白……」
　　其实艾茵丝并不是为了即将到来的战役感到紧张，只是很难解释清楚真正的原因，找藉口也很麻烦，于是她在脸上浮现暧昧的笑容，点了个头。
　　「我这就到自己的的定位。」
　　「拜托你啰。薇妲你也差不多该去准备了。」
　　「嗯，知道了。我这就去准备吧。喏，爱妞，我们走。」
　　「是，母亲大人。」
　　目送两人离去后，奈迦转向面对凯雅。
　　「凯雅和木偶一起待命。」
　　「啊，嗯，遵命。」
　　凯雅也奔跑着离开了现场。
　　「好了。」
　　奈迦远眺南北纵贯的道路，路在山丘间蜿蜒，视野不是很好。再过不久，凯萨德拉王国为夺回要塞派来的军队就会出现在那里，总数大约有一千兵力。
　　另一方面，迎击的魔女部队只有二十人不到，奈迦却夸口绝对能赢得胜利。
　　（没错，这种程度的兵力不成问题，问题在于……往后的战役。）
　　在奈迦眼里，他已经将注意力转往接下来的战役。
　　
　　[[IMG,d139e8f2c97cf136b077e2c69a906bc3,800,1152,110919]]
　　
　　蓝柏哈
　　前凯萨德拉王国军中队长。
　　凭藉自身实力一路升上中队长，深得部下信赖。
　　率领中队的作战经验丰富，拥有优秀的现场指挥能力。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,9c57d9417cbae482088c5c3168416a9f,774,1200,105414]]
　　楔子2
　　
　　
　　1
　　
　　
　　在奈迦等人为迎击企图夺回要塞的凯萨德拉王国军部队，而开始进行准备的不久前。
　　凯萨德拉王国，王都的宫殿内，古斯卡尔正奔向国王的寝室。
　　「皇叔！」
　　「古斯卡尔你来啦。」
　　在开着大扇窗户，宽敞明亮的寝室里，摆着一张宏伟的睡床，国王正躺在床上。他露出虚弱的笑容，坐起身，迎接侄子古斯卡尔的到来。
　　「这到底是怎么一回事？」
　　「医生诊断是过劳。」
　　「您要保重身体啊。」
　　国王一死，继位的将是自己……古斯卡尔也不是没有这样的想法，但要是国王在这时候驾崩，王国内势必会陷入极端混乱，最糟糕的情形甚至可能彻底瓦解。因此这句保重身体，意外地是他的真心话。
　　「我的性命没有危险，用不着担心，倒是……」
　　国王的嗓音原本就衰弱，这时又压得更是轻细。
　　「有部队集结在格拉毕斯坦，这件事你听说了吗？」
　　「我略有耳闻，但是还不清楚详细情形。」
　　「这样啊，我收到了报告，之后会再派人把报告送过去你那里。」
　　「那支部队的目的是什么？」
　　「魔女讨伐军……艾伊乌普派来的使者是这么说的。」
　　（那个男人又在多管闲事了吗？）
　　「那是……派来支援我国的援军吗？」
　　「就援军来看，数量未免过于庞大，兵力大约有三到四千。」
　　「四千！？」
　　古斯卡尔不由得睁大了眼。
　　在他背后待命的里加亚也鸡掩惊讶。
　　「不只如此，艾伊乌普甚至召集了隶属于旧教会的精锐部队——八八旅团。」
　　「此事当真！？」
　　古斯卡尔和里加亚差点没跳了起来。他们会那么惊讶不是因为旧教会召集八八旅团，而是旧教会不只召集八八旅团，甚至组成了三至四千兵力的讨伐军这一点，让他们难以理解。
　　「这是怎么一回事？既然派出八八旅团，光靠他们想必就能解决这件事情，为什么还需要召集四千兵力的讨伐军？」
　　「艾伊乌普在想什么，我不知道，但是不管他在打什么主意，召集来的军队有什么目的，都不会是对我国有利的事。」
　　国王坐在床上，无力地垂下头。
　　「我累了，没有气力和体力度过当前的危机。古斯卡尔……我在这里任命你为代理国王，这个国家就拜托你了。」
　　（真的吗！？）
　　古斯卡尔险些让喜悦表现在脸上，好不容易克制住自己的情绪。接着，他毕恭毕敬地低下头。
　　「遵命，在下必不负所托。」
　　「要是能成功解决这个危机，我将正式退位，让位给你。」
　　国王这话似乎是认真的，自小深藏在心里的夙愿眼见就要顺利实现，古斯卡尔一方面喜悦，同时也不禁困惑。
　　由于古斯卡尔的父亲，也就是前任国王早逝，使现任国王——古斯卡尔的叔父——得以即位。在古斯卡尔心中，自己不是夺回王位，而是取回王位的意识非常强烈。
　　话虽然这么说，他没有从叔父那里篡夺王位的意思。一旦染上篡位者的污名，势必无法真正统治王国。如果要领导王国，必须降低人民以及部下的反感情绪，并且排除反对派的势力，他自问自己是否有这样的领导能力，答案不问自明。
　　（我没有这样的领导力。）
　　因此古斯卡尔脚踏实地累积实务经验，一步一步向上爬升，之后幸运遇上杰欧巴尔克将军严重挫败这大好机会，就任军队最高指挥官。今后他也打算和往常一样努力累积实务经验，让叔父认同自己的能力，作为他获得王位的基本方针。
　　万一国王企图排除自己的势力，他也做好了反击的觉悟。他坚持这是反击，丝毫无意为推翻国王举起反旗。因此他原本以为，得到王位是将来的事。然而如今王国遭逢困境，国王似乎再也承受不起自己背上的重担。
　　（因为自己招惹来的麻烦，导致身心俱疲，终于承受不住重担，这就叫做自作自受啊。）
　　古斯卡尔心里这么想着。但国王主动表示要让位，他自然没有顾虑的意思，只是他又不便当场爽快答应继承王位。因此他刻意好言安慰：
　　「请勿丧气，这个国家还需要皇叔的力量。」
　　然而，国王只是露出疲乏的笑容，虚弱地摇了摇头。
　　「前有魔女，后有讨伐军，我老了，没有能力解决我国目前遭逢的困境。古斯卡尔，这个国家需要你这种年轻人的力量。」
　　这话听来像是在逃避责任，但是古斯卡尔无意责备。
　　「这个国家原本就是在前任国王，也就是你的父亲治理下日益壮大，由你来继承自然是再正当不过了。」
　　（这话倒是说的没错。）
　　「无论如何，当务之急是解决眼前的困境。」
　　「正是，代理国王这事我会转告政务官。拜托你了，古斯卡尔。」
　　说完，国王全身瘫软无力地倒了下去，躺在床上。
　　在室内角落待命的王室御医走上前来说道：「国王需要休息。」在结束会见的催促下，古斯卡尔和里加亚也就顺势离开了国王的寝室。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　回到自己的职务室后，虽然因为事发突然、难掩困惑，古斯卡尔仍拟定起今后的对策。
　　古斯卡尔和里加亚甚至没有换下满身战尘的军服，两人隔个一张长桌，在椅子上坐了下来。
　　侍女端来酒瓶和酒杯，古斯卡尔接着命侍女和护卫全部退下。
　　里加亚在古斯卡尔的酒杯里注入葡萄酒，古斯卡尔一口饮尽杯里的酒。
　　「总觉得难以置信。」
　　喝光杯里的酒后，古斯卡尔叹了口气。
　　「恭喜您就任代理国王……在下该说恭喜吗？」
　　里加亚的脸上充满困惑，有些犹豫地问道。古斯卡尔哼笑了一声，回应道：
　　「还不知道值不值得恭喜呢。」
　　「您说的是，这等于是在最恶劣的状况下，由您接下了代理国王的职务。」
　　「以八八旅团为中心，召集散落在西境半岛的各国军力，局势实在称不上安稳。」
　　听见古斯卡尔这么说，里加亚一脸凝重，把酒杯放回桌上。
　　「如果目的是歼灭魔女，只是派出八八旅团就足以完成这项任务。魔女确实不好应付，但再怎么强应该还是对抗不了八八旅团。既然如此，为什么需要特地召集各国军力？」
　　「问题就在这里，而且还召集了四千兵力的大军。」
　　古斯卡尔紧蹙着眉头，盘起胳臂，陷入了沉思。
　　接着，他慢条斯理开了口：
　　「在听取报告，了解详情之前，没办法妄下定论……当前最要紧的是必须问清楚艾伊乌普枢机主教的真正目的。」
　　里加亚稍稍皱起眉间，问道：
　　「他会老实回答吗？」
　　「他不必说实话，但从其回答中我们也能得到某种程度的了解。记得派个头脑灵活的使者过去。使者这一趟不只是为了得到回覆，还必须确实传达我方的意思，能够观察出对方在听了之后，以什么样的态度做出回应。」
　　「遵命。」
　　里加亚恭敬地点头接下指令。
　　「请问还有什么需要尽早准备的？」
　　「为了以防万一，立刻进行封城准备。强化城市的防御力，并且储备兵粮，持续补充兵力，同时也必须前往攻打夺回安殷要塞。」
　　「这件事还是按照原先的计画吗？」
　　「开始的计画来不及中止了，何况要是我们不采取行动，到时候不过是让艾伊乌普找到可以用来批评我国的藉口。」
　　「遵命，那么在下立即前往准备，恕在下先告退。」
　　里加亚深深一鞠躬，退出室内，留古斯卡尔一人独自沉思。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　（艾伊乌普派出八八旅团，可见他是认真打算讨伐魔女，不过我还是搞不懂，为什么他需要从各国召集来四千兵力。）
　　「旅团」为直属于旧教会的战斗集团，其骁勇善战众所皆知。在所有旅团当中，又以八八旅团的实力最为坚强。八八旅团曾实际在攻打魔女的战役中获得胜利，甚至成功歼灭过魔女一族。
　　（既然派出八八旅团这种精锐部队，根本没必要召集四千军力，光靠旅团的五百兵力就够应付了。如果旅团前来援助我军，要夺回安殷要塞可说易如反掌，但是他们没有支援我军的意思，难道召集四千军力的背后另有其他目的？对了，比方说……）
　　以讨伐魔女的名义，召集边境诸国的军力，说不定实际上是为了攻打凯萨德拉王国。在野外战中败给魔女，要塞遭魔女强夺——也许艾伊乌普无法原谅我国持续铸下大错，打算在血祭献上魔女之前，攻打败给魔女的凯萨德拉王国，藉此提振讨伐军的士气。
　　当然，这只是古斯卡尔杞人忧天。艾伊乌普认为凯萨德拉王国军无论是遭到击溃也好，成了弃子也罢，对王国本身没有多大的企图。但古斯卡尔在就任代理国王后，想到国家总有一天会成为自己的王国，便因对未来的展望而使他的思考变得敏锐，甚至可以说是过度敏锐。
　　一旦产生猜疑，便容易疑心生暗鬼。
　　（虽然是为了歼灭魔女，但边境诸国老实派出大军这件事也很可疑。艾伊乌普那家伙该不一会答应在成功歼灭魔女之后，将论功行赏，以把我国的领土分配给诸国这样的条件召来军队的吧。）
　　要是遭到四千军力攻打，王国无从抵抗，尤其其中五百名还是威名远播的八八旅团。屡屡败在魔女手下，奄奄一息的凯萨德拉王国军根本不是对手。
　　（难道他打算煽动我国夺回安殷要塞，再趁我们受制于魔女的时候，像闯空门一样攻打王都吗？我绝不允许这种事情发生。）
　　自己终于要坐上长久以来期望的王位，不对，是必定要即位，这也是为了壮志未酬便已病死的父亲。他立志稳固凯萨德拉王国位于西境半岛的地位，并且尽可能发展成让他国顺从的大国。面对得到王国这样的现实，光辉灿烂的未来展望与自信在他的内心浮现。
　　（我和皇叔不同，一定能度过这个危机。在成功度过危机之后，凯萨德拉王国必能更加壮大。）
　　古斯卡尔脑中并没有如何度过危机的具体策略，虽然没有，只要想到国王的宝座近在眼前，他自认无论再艰难的局面都有办法可以解决。
　　（艾伊乌普和那些盗贼休想蹂躏我国，我得设法保护自己的王国，就算需要对付的是八八旅团。）
　　不知不觉间，古斯卡尔的眼前燃起了偏执的火焰。
　　保护自己的王国——也就是凯萨德拉王国——的义务与责任感，使他认定不管是魔女还是魔女讨伐军，都是自己的敌人。
　　（唯一需要害怕的只有八八旅团，受到召集的诸国兵力不足为惧。虽然我国可动员的兵力只剩下一千五百名士兵，只要让市民拿起武器，固守城池，算一算能负责守备的兵力约有两千名。有这么多的兵力，四千大军进攻也休想让王都沦陷。况且召集来的军队不利于持久战，不久便会军心涣散，整个阵营分崩离析。万一情况危急，或许能向新教会请求支援。）
　　说起来，向新教会求援是违规的举动。要是真做出这种行为，将造成无可挽回的后果，被迫面临要不是统一西境半岛，就是灭亡这二选一的局面。古斯卡尔并没有如此深远的未来展望与觉悟，占据他心头的只有如何尽可能守护自己即将继承的凯萨德拉王国这一件事。
　　（讨伐军的事情暂且搁在一边，当前最要紧的是夺回安殷要塞。不过可以动员的兵力大减……真让人头疼啊。）
　　古斯卡尔身为这世界的常人，无从得知奈迦那超乎常人的构想，只是为了遭魔女与魔女讨伐军夹击大为苦恼。
　　之后，由于他的苦恼使局面出现新发展，这件事所带来的变化，不管是艾伊乌普、朱耶尔舒特，当然就连奈迦也完全没能料想得到。