　　
　　[[IMG,2d7805744a4bc54c6a3e30aa70d4df99,774,1200,99007]]1
　　
　　
　　兰斯尔城为位于悉拜斯河河口的港口都市，三面有城墙环绕，另一面面向河川，形成港口。悉拜斯河的河口广阔，由于河川流入西内海，常有远洋船只进出这座港口。
　　奈迦等人站在港边，眺望着大型船只在港口进出。
　　奈迦担任旅行艺人团团长，蓝柏哈为杂役兼护卫，舞娘为薇妲、艾茵丝、凯雅、蕾菈、可舞、亚尔卡茵、洛洛薇尔、伊可希奴、莉丽和朵娜，另外由苓兰和苓娜负责收集街上情报，与众人分开行动。
　　共十四人的团体中有十二人是女孩子，呈现出华丽的气氛。
　　不过，为了暂且避免引来太多关注，魔女们全穿着遮住身体的衣服，或是披上斗篷。
　　船员们从停靠在港口的大型帆船上卸下大量货物，将船内的空间空出来后，接着反过来把堆积在港口的货柜运入船内。
　　船员们的怒吼声与叫喊声响遍四周。
　　载满货物的马车在港口匆忙来去。
　　钟声响起，通知有船只进港或是出港。
　　海鸟群聚，对捕来的鱼虎视眈眈。
　　温暖的海风送来大海的味道。
　　港口这幅热闹的光景，刺激着奈迦的感官知觉。
　　「我觉得好像在哪里见过这样的景象。」
　　蕾菈耳朵灵敏地捕捉到他这声咕哝，双眸不由自主发亮，向他追问：
　　「那个地方是你原本所在的世界，吗？」
　　蕾菈展现出强烈的求知欲，想更进一步了解奈迦原本所在的世界。看见蕾菈这副模样，奈迦不由得苦笑。
　　「应该是吧。我有种怀念的感觉，可能是因为以前也看过这样的港都。」
　　「你想起什么了，吗？」
　　「没有，我只是隐隐约约觉得怀念，好像看过这样的景象，具体的情形一个也没想起来。」
　　拉长了身子逼近奈迦的蕾菈听见这句话，有些遗憾地垂下了肩膀。
　　「哈哈哈，用不着那么垂头丧气，我一点也不在意这种事哦。」
　　「我不是因为在乎你我只是想早点了解你所在的世界，而已。」
　　「噢，这样啊。」
　　奈迦耸耸肩。他身上穿着仿似异国人的宽松服装，那不是他原本的衣物，也不是荷丽歌恩等人送他的衣服，而是为了这次进行调查而特地准备的中央世界的服装。在他身旁的魔女们也不像平常穿着暴露的衣裳，和奈迦一样穿上了中央世界的服装，其中大多数魔女甚至染发，或是在脸和肌肤上涂抹染料，进行变装。
　　蓝柏哈不只染了头发，甚至剪短了，披上连帽的斗篷，再戴上遮光带。这样的装扮是为了确保就算碰见认识的人，也不会被人认出来。蓝柏哈特地带着一把剑，因为在设定上他同时需要担任众人的护卫。
　　奈迦也一样改变发型，把随身携带的刀换成了这世界常见的剑。攻陷要塞时，因为让守兵看见了自己的长相，他不得不谨慎小心。虽然在兰斯尔城里几乎不可能碰见当初负责守卫安殷要塞的士兵，但由于到了凯萨德拉王国后很有可能碰上，这么做也有事先演习的意思。
　　「好啦，我们先去骨董商那里，把带来的器具和宝饰卖掉，接着再前往购买马车、帐篷和乐器之类的东西。拜托你啰，蓝柏……不对，是卢登斯。」
　　「是，奈贾雷团长，我会努力谈个好价钱。」
　　两人互相称呼对方的假名，蓝柏哈是因为可能碰上见过他的人，奈迦则是因为名字有「龙王」的意思，可能会引来侧目……不对，这种情彤该说是会引来他人侧耳，因此决定在进行潜入调查的这段期间以假名相称。
　　至于魔女，因为没有人类知道她们的名字，她们还是照样使用本名。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　带来的器具和宝饰卖得了出乎意料的高价，说是为众人累积了一笔可观的财富也不为过。蓝柏哈的交涉技术确实高明，但主要还是因为商品本身就有相当高的价值。
　　薇妲看着奈迦手上装有金币的袋子——不是银币而是金币，显示卖价高昂——神情非常钦佩。
　　「哦，那些废物可以卖到这么好的价钱啊。看来我们也该重新清查一次仓库里面那些东西，对吧，朵娜？」
　　「是，母亲大人。」
　　「只是就算卖了个好价钱，也没地方花。」
　　「这么说也有道理，要停止清查这件事吗？」
　　「不，照样进行。就算不卖出去，知道里面的东西有多少价值总是没有坏处。回去后，立刻着手进行仓库大扫除，挑出有价值的物品。」
　　我来做吗？——朵娜带着这样的意思指向自己。
　　「这件事由你和爱妞负责。」
　　「哇啊……」
　　想到仓库里堆积成山，也不知道有没有价值的大量物品，朵娜脸上不禁露出僵硬的笑容。
　　「要一个一个调查那些东西，光想我就头痛了。」
　　「我的意思不是叫你们两个自己去处理，而是以你们为主，再动员其他女孩帮忙。」
　　「如果是这样的话，遵命。」
　　相对于松了口气的朵娜，莉丽厌恶地扭曲着脸庞。
　　「好，接下来我们去买东西。在那之前，首先要找到今天晚上住宿的地方。」
　　奈迦一声令下，一行人离开商店林立的街道，浩浩荡荡地往旅店聚集的一带移动。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　因为那些东西卖的价钱比想像中还高，奈迦等人找了间较为高级的旅店，决定在那里住下。由于人数众多，他们要了一间大房和两间小房，接着各自到自己的房间。由奈迦和蓝柏哈，薇妲、朵娜和莉丽两组人住进小房间，海茵朵娜一族的魔女们则把行李搬进大房间。
　　在房间休息了一会儿后，奈迦马上表示要前去采买必要物资。
　　「由我和蓝柏哈去，为了以防万一，蕾菈也必须一起过去。」
　　万一咒符在街上脱落，或是效果消失，奈迦将无法与人对话。为了避免这样的情形发生，奈迦要求蕾菈随行。
　　「其他还有谁想一起去的？」
　　他向隔壁的小房间问道，在里面休息的三人不约而同站了起来。
　　「当然要去。」
　　薇妲应道，朵娜和莉丽也频频点头。
　　「这一趟出去可没什么有趣的事情哦。」
　　「走在人类的街道上这件事本身就很有趣了，最近完全没有离开森林的机会，女孩们这也是第一次到人类的城镇。」
　　「原来是要顺便参观啊，不过我也差不多，眼前所见所闻，每一件事情都很有意思。」
　　奈迦接着询问大房间里的魔女，房里一样是所有人都站了起来，显得兴致盎然。
　　「需要有人留守在这里吧？」
　　奈迦一露出烦恼的模样，艾茵丝便笑着向他说道：
　　「这里没什么重要的行李，将贵重物品和换来的钱带在身上就是了。」
　　「为了谨慎起见，我来准备留守呢。」
　　「嗯？亚尔卡茵要留下来吗？」
　　被奈迦这么一问，亚尔卡茵「啧啧啧。」左右挥起右手的食指。
　　「不是那个意思哟，我会拜托这附近的流浪狗帮忙看守哟。」
　　「流浪狗？噢，你说那些野狗吗？」
　　「没错。因为这地方是港都，有很多野狗哟，只要叫几只狗过来这里，它们就能帮忙看守呢。要是有人偷偷摸摸想要搬走我们的行李，它们也可以帮忙赶人呢。」
　　「没问题吗？」
　　「事后再给它们食物就行啰。」
　　「好，那么这件事就交给你处理吧。」
　　（话说回来，能和动物沟通真是厉害的魔法啊。不，厉害的不只是她。）
　　真要说起来，魔女们全都拥有强大的魔法，奈迦实在很难相信她们居然会一再败给人类军队。
　　（不过她们不懂战术或是战略，这也难怪。）
　　走出旅店时，亚尔卡茵以人类听不见的声音吹了声口哨，唤来几只野狗。
　　她向前来的野狗说了些话，奈迦听不懂她在说些什么，在询问艾茵丝和蕾菈之后，她们也一样不解，看来其他魔女同样无法理解亚尔卡茵与动物之间的对话。
　　「好，这样就没问题啰，之后再去市场买些肉来给它们吃就行了呢。」
　　亚尔卡茵说完，不等奈迦回应，薇妲已经高高举起右手。
　　「好，我们这就出发吧！」
　　「薇妲那家伙真有活力。」
　　「啊～她很久没到人类的城镇，大兴奋了，请容忍她一下吧。」
　　朵娜在奈迦耳边悄声解释，奈迦不禁苦笑，稍微挥着右手，要她别在意。一行人接着以奈迦和蓝柏哈为首，再一次回到商店林立的区域。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　他们最后买来两辆运货马车和用来拉马车的马，以及各自骑乘的马匹，还有菜刀等刀具、锅釜等锅具和餐具类的用具。他们同时也买了备用衣裳，和跳舞时使用的笛子与太鼓，此外还有野营用的帐篷。
　　众人将买来的东西全部搬上马车后，能骑马的就跨上马匹，不能骑马（或是不想骑马）的就和货物一起上车。
　　薇妲抱怨马车内的空间狭小，但是因为体型比她庞大的朵娜一声不吭地挤在行李与行李的缝隙间，她也不好再继续抱怨。
　　受到奈迦的影响，海茵朵娜一族的魔女们多少受过骑马训练，因此除了亚尔卡茵、苓兰和苓娜以外，所有魔女都坐到了马上，虽然艾茵丝、凯雅、可舞和洛洛薇尔个个都是怕得要死就是了。
　　「慢着，亚尔卡茵。」
　　亚尔卡茵正要坐上马车时，奈迦叫住了她。
　　「什么事呢？」
　　「你不是会和动物交谈吗？」
　　「也不算交谈呢，只是可以沟通而已哟。」
　　「既然这样，为什么你不骑马？」
　　「呵呵呵。」亚尔卡茵露出轻蔑的笑容，挺起了胸膛说道：「真愚蠢呢，奈迦。能够与动物沟通和实际骑马是两回事哟！」
　　「有必要生气吗？再说，我听不懂你这话是什么意思。」
　　「我要是叫马跑快点，就会从马背上摔下来哟。」
　　「什么？」
　　「我要是叫马谨慎前行，别把我摔下来了，马又会走得很慢哟。」
　　「……」
　　「所以我不骑马，是为了不给大家添麻烦呢！」
　　「…………」
　　「啊～～～就是说——」
　　这时，坐在马车驾驶座上的伊可希奴开了口。
　　「也就是说，亚尔卡茵的骑术很差，你就别再追问了。」
　　亚尔卡茵抖动着兽耳般的头发，忿忿不平地把头转向伊可希奴。
　　「你在胡说什么呢，伊可希奴。我的骑术一点都不差哟。不是我的骑术差，是马的动作无法配合我的骑马技术而已呢。」
　　「是是，我知道了。就当成是这个原因吧，亚尔卡茵，是我不对。」
　　「奈迦你这么道歉，让我觉得更悲惨了。」
　　亚尔卡茵那头兽耳般的头发消沉地垂落了下来。
　　「基本上，马自己会走会跑，要是太紧张，使马感染到你的紧张感，它反而容易不受控制。」
　　骑术高明的奈迦这么说道，但听在不擅长骑马的人耳里，事情并没有他所说的那么简单。
　　「这种事情熟能生巧，稍微累积一点经验之后自然就会骑了。」
　　蓝柏哈的骑术也算熟练，因此由他负责驾驶其中一辆马车，另一辆由魔女当中最热衷学习骑马的伊可希奴驾驶。
　　奈迦骑着马带头前进，后面跟着魔女们——表面上是舞娘的表演艺人——骑的马，由伊可希奴和蓝柏哈驾驶的两辆马车跟在众人后面。一行人就这么回到旅店，把马栓在旅店后面的马厩，喂了马一些叶子和水。亚尔卡茵趁这时候，唤来帮忙看守的野狗，把买来的肉块分给它们。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　奈迦站在马已被带离的运货马车前，独自沉思。
　　「好吧，只能把那些小东西搬到房里，大型行李放在马车上。蓝柏哈，麻烦你辛苦点，在这里负责看守。」
　　「遵命，用不着顾虑我，我在地上也能睡，不用太在意。」
　　「至于另一辆马车……」
　　奈迦正苦恼时，喂完狗回来的亚尔卡茵举起了手。
　　「啊，用不着派人看守哟，我又拜托那些野狗帮忙了呢。大家吃了肉之后，现在干劲十足，可以放心交给它们哟。」
　　「这样啊，那就拜托它们吧。」
　　亚尔卡茵吹了声照样听不见声音的口哨，野狗们纷纷聚集了过来。
　　「别太靠近马厩，以免马受到惊吓，喧闹起来就麻烦了。」
　　「了解呢。」
　　亚尔卡茵在一群野狗面前蹲下，向它们吩咐着事情，尽管身上贴着蕾菈的咒符，奈迦还是听不憧她在说些什么话。
　　（她是在转达我交代的事情吧，真厉害。）
　　「我们这就去准备晚餐吧。」艾茵丝向其他魔女唤道。
　　虽然住进了稍微高级一点的旅店，不过在这时代，要不是真的非常高级的旅店，基本上都是由房客自行料理三餐，因此他们在市场里采买了一些食材。
　　「朵娜，你们也去帮忙。」
　　「遵命，母亲大人。」
　　「奈迦和薇妲族长请在房内休息。」
　　「可以吗？真不好意思啊。」
　　「别客气。」
　　艾茵丝笑着答道，内心偷偷加上了这么一句话。
　　（照顾老人家是年轻人该做的事。）
　　「那么我就进房休息吧。」
　　「是，请好好休息。」
　　回房后，奈迦躺在床上仰望着天花板。
　　（唉呀呀，意想不到的事情接连发生哪。不过最意想不到的，还是来到异世界这件事。）
　　他想着来到这里之后发生的事，以及思考往后的事，想着想着不知不觉坠入了梦乡。
　　听见叫着自己的声音，奈迦醒了过来，看见艾茵丝正站在房门口。
　　「晚餐准备好了，请到我们的房间用餐。」
　　奈迦慢吞吞地坐了起来，向艾茵丝举起手。
　　「我这就过去。」
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　奈迦至今还是不习惯面包这种食物。
　　（我以前吃的应该是嚼劲更松软，柔软又香甜的食物……不过那是什么呢？虽然并也不算难吃啦。）
　　奈迦把切好的面包放进嘴里，一边咀嚼一边想着这种事情。
　　（除了面包之外，其他料理倒是很美味。）
　　腌菜、蔬菜和炖鸭肉，烟熏猪肉，刚从海里捕来的新鲜烤鱼等料理在桌上一字排开，不论味道还是份量都让人心满意足。
　　（如果有米饭的话……）
　　「对了，就是米！」
　　想起米饭刚煮好的美味，奈迦忍不住大喊。魔女们一脸吃惊，纷纷望向奈迦。
　　「不过……这个世界没有米吧。」
　　奈迦失落地垂下了肩膀。
　　「那个叫做米的东西是什么？」艾茵丝问。
　　「在我住的地方，米是我们的主食。我们吃饭是用米饭来配菜的。我刚想起来这件事了。」
　　「米……米饭……那是什么样的，食物？」
　　蕾菈双眼发亮，向前探出身子，奈迦不禁苦笑。
　　「该怎么说呢。有一种叫做稻子的农作物，收割后脱壳、碾米，再用清水洗净，放进锅里闷煮，煮熟后再蒸一下就能吃了。」
　　蕾菈一脸不可思议的表情，显得很困惑；其他魔女还是蓝柏哈也都和蕾菈一样，露出了讶异的神情。
　　「没看到真正的米，说了你们也听不懂吧，我也不知道该从何解释。」
　　奈迦苦笑着搔了搔头。
　　「不过想起了一件具体的事情之后应该还会再想起其他事情，吧？」蕾菈说。
　　「希望如此。等我想起来之后，一定会确实向你报告，别担心。」
　　「我会期待，的。」
　　「先别管米了，大家快吃吧，吃完还得讨论明天的事情。」
　　「说的也是，大家快吃一吃，把房间收拾干净吧。」
　　艾茵丝这么一说，众魔女马上停止闲聊，早早用完晚餐后，为了收拾而站了起来。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　收拾完后，魔女们回到大房间，以奈迦为中心开始进行讨论。
　　「明天按照原定计画，找个地方进行预演，况且你们还特地准备了舞娘的服装。」
　　若穿着各自不同的服装，看上去不像同一个旅行艺人团的舞娘，直接拿魔女的衣服当作舞娘的服装又不太适合，因此艾茵丝这些负责担任舞娘的魔女们为了舞蹈表演，准备好服装带了过来。
　　因为目的是为了招揽观众，她们准备的服装和平时穿的一样相当暴露而且轻薄，加上由于用不着考虑使用魔法或是战斗的情形，她们在衣服外面加上了许多轻飘飘的装饰，用意在跳舞时吸引观众的注意。
　　「场所怎么办？」薇妲问。
　　「在港口附近表演的话，应该可以招揽不少船员吧？」
　　「说的也是，不过那些人似乎很忙啊。中午前还是在街上表演比较适合吧，可以招揽那些来朝市的客人。」
　　听见薇妲这么提议，奈迦点头表示赞同。
　　「有道理，那么我们先在街上表演，苓兰和苓娜就趁那时候四处走动，听前来观赏表演的观众谈话。」
　　「「是，遵命。」」
　　「对了，奈迦。刚才在街上行走的时候我有种感觉，好像不怎么平静啊。」
　　「不平静？和有活力不一样吗？」
　　薇妲思考着，脸色有些凝重。
　　「……不太一样。」
　　「具体来说呢？」
　　「唔，不是有什么具体的事情让我觉得不对劲，只是好像不太平静，人心惶惶——不过就是感觉到这样的印象罢了。话说回来，我很久没来到人类的城镇，也许只是多心了。」
　　（薇妲会这么说，一定有什么原因。）
　　「这样啊。如果薇妲的直觉正确的话，说不定在某个地方出现了新的动向。关于这件事情，苓兰和苓娜或许能得到什么情报。倒是我也有一点在意的地方，港边有些被绳子绑住的年轻男女，他们是罪犯还是什么吗？」
　　「不是。那是奴隶。」薇妲不屑地说。
　　「奴隶……」
　　「那些是让奴隶贩子买走的人，应该是要带到某处的奴隶市场拍卖吧。」
　　「人类也可以买卖吗？」
　　「这不是多么稀奇的景象喔？在人类的世界很常见呢。」
　　奈迦盘起胳膊，垂下了嘴角。
　　「这样啊，这个世界很常见到这种事情啊。」
　　「你在的世界没有这种事情吗？」
　　「不……这我也不清楚，不过我想，至少人类买卖并没有做得这么露骨。」
　　「噢，这么看来你在的那个世界多少比这里可取一点。」
　　奈迦和薇妲聊着这些事时，蕾菈始终兴致盎然地凝视着奈迦。
　　「好，等我统一这个世界之后，我会下令禁止买卖人类。」
　　（这……这个大言不惭的家伙。在这家伙脑中，统一这个世界已经是既定方向了吗？这家伙到底是何许人物。）
　　薇妲目不转睛地打量着奈迦。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「不……没什么。」
　　（那豪言壮语让人怀疑这男人的精神是不是出了问题……虽然让人怀疑，但他想必是认真的吧。而且这男人身上有种特质，让人觉得他真有可能实现这样的未来，否则我也不可能赌在他身上。）
　　「呵，我会期待的。」
　　「好，言归正传。表演地点等明天早上到了街上再决定，今晚大家趁早就寝吧。对了……」
　　奈迦转头看向亚尔卡茵。
　　「可以拜托那些野狗帮忙看守一整晚吗？」
　　「我想是没有问题呢，不过为谨慎起见，待会儿我会再去巡视哟。」
　　「这样啊，那我也一起过去。」
　　「你用不着特地跟过来哟。」
　　「我好歹也是团长嘛，去检查马车有没有出状况也是应该的。这里有旅店的人在，也需要顾虑其他客人的目光，团长的工作还是要做。」
　　「噢。」亚尔卡茵说着，显然不太能理解这话的意思，神情有些纳闷。
　　「是吗？你如果一定要跟来，我不会反对呢。」
　　「那我过去看看马的情形吧。」伊可希奴举起手说。
　　「好，那些马就拜托你了。」
　　奈迦说着把头转回来，接着望向众人。
　　「大家好好休息吧。」
　　这时，艾茵丝提出了一个问题。
　　「奈迦你不累吗？」
　　「这么点程度算不了什么。」
　　「可是在闇黑森林里全力奔跑的时候，你是第一个倒下的人哦。」
　　「呃。」奈迦唉了一声，垂下头说道：「那时候是因为我刚到这里不久啦。」
　　「咦咦咦？」凯雅讶异地大叫，接着吐嘈：「你的体力不好，跟习不习惯这个世界没有关系吧？」
　　「凯雅说的没错！所以我需要骑马啊！」
　　「居然承认了！」
　　魔女们咯咯笑成了一团。
　　奈迦无奈地摇了摇头，接着重新提振起精神，向魔女们吩咐：
　　「总之今天晚上先讨论到这里，明天天一亮就展开行动。」
　　结束讨论后，奈迦在亚尔卡茵和伊可希奴的陪同下，走出了旅店。
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　奈迦、伊可希奴和亚尔卡茵往旅店后方的马厩走去，因为没有其他人在，她们恢复了平常的穿着。一穿上魔女暴露的衣裳，即使是在夜里，绘在伊可希奴肌肤上的图样还是一样显眼。
　　（这么说来，听说伊可希奴的魔法是操纵肌肤上的图样，那是什么意思？）
　　奈迦正想着这件事情的时候，伊可希奴突然开口：
　　「奈迦。」
　　「什么事？」
　　「我们素不相识，为什么你要为了我们这么拚命？」
　　「我们已经不算素不相识了吧。」
　　「唔～～那么我换个说法。我们原本素不相识，为什么你要为了我们这么拚命？」
　　「因为你们对我有一宿一饭之恩啊。」
　　「为了一宿一饭之恩，这样的牺牲未免太大。不管怎么想，你肩上的担子都是那么地沉重——应该说是过于沉重了。」
　　奈迦没有回答伊可希奴这个问题，只是仰望向夜空。夜幕低垂，周围笼罩在黑暗之中。魔女的夜间视力良好，不需要火把。伊可希奴为奈迦举着火把，帮忙照亮脚下。夜空晴朗，数千繁星在头上闪烁。和奈迦微弱记忆中的星辰相比，这里的星光更是明亮，而且多不胜数。
　　「被你这么一问……为什么会为了你们竭尽心力，理由我也不太清楚。只是听了乌琪和蓝柏哈的事，让我有种想法——」
　　奈迦仍仰望着夜空，平静地继续说了下去：
　　「——如果我能统一这个世界，也许能减少像乌琪或蓝柏哈那样家人惨死的不幸家庭……这样的人一少，哀伤地活在这世上的人也会跟着变少吧？所以我想建立和平的世界，减少这样的人。我觉得这是我的责任和义务……也许就是这个原因吧。」
　　「哦。」
　　伊可希奴睁大双眼，望着奈迦的侧脸。
　　亚尔卡茵也不知道有没有听见两人的谈话，在前方不远处蹲了下来，往走近的野狗摸了摸它们的头。
　　「真伟大的理想啊，我实在跟不上。」
　　「会吗？我倒是不觉得有哪里伟大。」
　　「该怎么说呢，也许是我们的观点不同，或是视野不同，也可能是眼界不同吧。」
　　奈迦轻笑出声，把头转了回来。
　　「是什么都无所谓，总之我是自愿帮你们的忙。虽然因为我的行动，害得你们也必须负起沉重的负担。」
　　「噢，用不着在意，反正我们也没放在心上。负担确实是变得沉重，不过我们更期待可以到和以往不同的地方……应该吧。该怎么说呢，总觉得只要跟着奈迦，就能见到从未见过的景色和世界呢。」
　　「从未见过的世界啊。」
　　奈迦有些不怀好意地笑了出来。
　　「就算那个地方可能是地狱也没关系吗？」
　　「要是让人类追杀导致灭亡，还不是一样是地狱。」
　　伊可希奴像是为了对抗奈迦，露出了爽朗的笑容。
　　「横竖都是地狱，可以见识新的地狱不是更有趣吗？」
　　「你这家伙说话真有意思。」
　　「会吗？我不这么觉得哦。荷丽歌恩大姊、艾茵丝和其他人的想法也都差不多吧，否则怎么可能和奈迦一起迎战人类。」
　　「是吗？」
　　「没错、没错。所以你真的用不着在意，今后要是我们之中有谁战死了，你也不需要把责任揽在自己身上。」
　　奈迦看着伊可希奴，脸色难掩意外。
　　「你真是善解人意啊，伊可希奴。」
　　「咦咦？是、是吗？常有人这么说呢。」
　　伊可希奴不好意思地笑着，搔了搔头。
　　「噢，常有人这么说吗？」
　　「主要都是我在说的就是了。」
　　「居然是自称啊！」
　　「因为没有其他人说，只好由我自己说啰。」
　　嘿嘿，伊可希奴的脸上浮现羞涩的笑容。
　　「那么我再说一次吧，你是个善解人意的家伙，伊可希奴。」
　　「嘿嘿嘿。」
　　伊可希奴垂下眼角，满脸通红，欣喜地笑着。
　　「欸，你们在做什么呢？快走吧。」
　　（啧，亚尔卡茵真是会搅局，难得我和奈迦的气氛这么好的说。）
　　伊可希奴暗自唾骂，举起手说了声「我们现在就过去～」。
　　「我们走吧，奈迦。」
　　「好。对了，伊可希奴，听说你能操纵肌肤上的图样，那是什么意思？」
　　「啊，这么说来，你还没见过我的魔法呢。」
　　伊可希奴转过身，让身体面对奈迦，指向身上的图样。
　　「简单来说，这和可舞的皮带一样。你看，可以像这样行动。」
　　伊可希奴伸长了右臂。
　　「御魂奉见，舞乐舞悦，无碍、无隘、无涯，匡也纠也正也。」
　　伊可希奴手臂上的图样缓缓蠕动。
　　图样聚集在手臂前方，接着从她的手臂消失。
　　「去。」
　　伊可希奴一摆手，集中在手掌上的图样犹如拥有自我意志的生物落在地面，接着缠上奈迦的脚。
　　「哇啊！」
　　奈迦连忙试图从脚上挥开图样，图样却紧缠着奈迦脚上的长裤，甚至慢吞吞地往上爬行。
　　「这、这是怎么一回事！？」
　　「好，可以回来了。」
　　伊可希奴一声令下，图样缓慢向下滑行，离开长裤，沿着地面缠住伊可希奴的脚，接着再从她的脚爬了上去。伊可希奴把右手放在大腿上，往上爬行的图样随即移动到她的手臂，回到原本的位置。
　　
　　[[IMG,f5d0eb93b5a3c04f9325ab2d629b8af7,800,1149,119709]]
　　
　　「大概就是像这个样子。我能让图样缠住对方身体，阻挡对方的行动，也可以缠上并且勒住对方的脖子。」
　　「这、这样啊，真厉害。」
　　「单独对战是很强，不过在迎战人类的时候好像派不上什么用场。」
　　「没有这回事吧？」
　　「欸！你们两个人在做什么呢！？」
　　「啊啊，抱歉、抱歉，我们马上过去。」
　　伊可希奴朝亚尔卡茵挥了挥手，接着跑了起来。
　　（这些家伙果然个个身怀绝技，只要适材适用，相信能组成一支所向披靡的军队。只可惜人数不够，如果兵力能……看来还是必须增加人类的士兵。）
　　奈迦想着这些事，小跑步往伊可希奴追了上去。
　　确认马车上的行李和马没有异状后，三人将看守的工作继续交由野狗负责，回到了旅店房内。
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　翌晨——
　　魔女们与奈迦急忙弄好早餐，并且迅速用完，接着匆匆忙忙开始出发的准备。说是准备，但因为是街头表演，其实也不需要多么大费周章。顶多只是全员换上舞娘的服装，备好笛子、太鼓和弦乐器，花不上多少时间。
　　奈迦和蓝柏哈在房间里等待她们更衣，接着艾茵丝来到房间请他们过去。
　　（哇啊！艾茵丝这身装扮！）
　　奈迦走出房间后，被艾茵丝的打扮给吓了一跳。
　　丰满的胸部只用一小块布料遮着，简直遮也遮不住。手臂和腰间点缀着轻飘飘的装饰，臀部缠着一条细绳，看不出是不是真有遮掩的意思。裸露在外的肌肤用染料绘出艳丽的图样，脸上涂抹颜料，头顶华美发饰，手上戴着嵌入宝石、闪耀银色光芒的手环，展现出十足舞娘该有的暴露感、华丽以及美艳。
　　「那个……怎么了吗？」
　　艾茵丝这么一问，两眼直盯着她的奈迦终于回过神来。
　　「也没什么……该怎么说……真是厉害的舞娘啊。」
　　「什么？这话是什么意思？」
　　见艾茵丝表现出不解，奈迦笑着向她解释：
　　「也就是说，你的美艳程度相当惊人，就是这个意思。」
　　「咦咦咦咦，是是是、是这个意思吗？」
　　「对吧，蓝柏哈？」
　　「是、是啊。这样一定能赚到钱，简直比真正的舞娘还要美艳～」
　　「蓝柏哈你真是爱说笑！」
　　娇羞的艾茵丝用力拍打了下蓝柏哈的肩膀，打得他发出惨叫，当场倒地。
　　「大家在房间等你们，快过来吧。」
　　说完，艾茵丝从走廊跑了出去。
　　（从背影看来简直和全裸没两样，不对，从正面看也是几近全裸。）
　　奈迦望着艾茵丝摇晃的臀部，不禁如此心想。
　　「好痛痛痛。」
　　蓝柏哈按住肩膀，一边发出痛苦的呻吟一边站了起来。
　　「艾茵丝的蛮力真危险，要是她不学会克制力道，搞不好一打就骨折了。」
　　「好了，我们走吧。其他魔女不晓得打扮成什么样子，真让人期待。」
　　「要是表现得太露骨，小心没命哦？」
　　蓝柏哈提出忠告。
　　「说的也是，那就偷偷观察吧。」
　　「呃，偷偷观察也有危险吧。」
　　奈迦走向魔女们所在的大房间，在他身后，蓝柏哈一脸无奈地悄声说：
　　「……虽然我很能明白您的心情啦。」
　　
　　
　　
　　
　　10
　　
　　
　　奈迦和蓝柏哈踏进大房间后，发现那里简直是天堂。大房间内聚集了成群的仙女，而且所有仙女都是接近全裸的打扮。
　　她们与艾茵丝一样，穿着轻薄短小的衣裳，戴上华丽的装饰，用染料在身上绘出图样，在脸上涂抹颜料，染了头发，戴着手环或脚环。其中也有魔女的胸前完全没有遮蔽，只用染料涂在乳房上，隐藏乳头的存在。奈迦和蓝柏哈把「偷偷观察」的顾虑全抛到脑后，睁大了双眼，直勾勾地盯着魔女们艳丽的装扮。这时，胸部和腰间只缠着一条细绳（般的服装）的凯雅往两人走了过来。
　　「如何？适合吗？够不够美艳啊？」
　　见凯雅搔首弄姿，奈迦往她全身上下打量了一遍。
　　（可惜，正确来说是遗憾，尤其是胸部那一带。）
　　不过，他总不能说出真实的感想，于是给了一个敷衍的回答：
　　「啊～～是啊，是很美艳。」
　　「奈迦你讲这句话怎么好像没什么诚意！？」
　　「没有，没这回事。艾茵丝、蕾菈、可舞、洛洛薇尔、伊可希奴每个都很艳丽，看得我都头晕目眩了。」
　　「为什么只有我没被提到！」
　　「凯雅，别沮丧了。」
　　「艾茵丝居然那么神气地安慰我！」
　　凯雅忍不住垂头丧气。
　　「好啦、好啦。」
　　「别在意了，凯雅。」
　　听见苓兰和苓娜的安慰，凯雅露出了不满的目光。
　　「苓兰和苓娜不需要担任舞娘，当然用不着在意～因为可以不用把平坦的孩童体型曝露在所有人面前嘛。」
　　「「凯雅你就露出平坦的胸部，丢脸丢个够吧！」」双胞胎异口同声吐嘈道。
　　奈迦正哈哈大笑的时候，薇妲走了过来。她的体型完全没有高低起伏，即便穿上裸露的服装也不显得艳丽，却散发出一种特殊的妖艳气息。跟随在她身旁的朵娜体型高大，胸部又丰满，使两人看上去就像一对母子。
　　「奈迦，我们这身打扮如何？」
　　「我和蓝柏哈刚聊到，你们的打扮比真正的舞娘还要美艳。」
　　「对吧，对吧。」
　　（除了一部分的魔女之外。）
　　「嗯？你有什么话想说吗？」
　　「没有，我没有什么话想说。好，我们这就去找个地方表演吧。」
　　「说的也是。喏，朵娜，莉丽，走吧。」
　　「是，母亲大人。」
　　「大家都准备好了吗？」
　　「准备好了，艾茵丝。」
　　「可以走了。」
　　「好，奈贾雷旅行艺人团要进行第一次登台演出啦。」
　　「「「「是——！」」」」
　　
　　
　　
　　
　　11
　　
　　
　　把马系上停在旅店后面马厩附近的马车后，奈迦跳上驾驶座，苓兰、苓娜前来向他报告：
　　「我们这就去街上。」
　　「拜托你们了。」
　　双胞胎悄悄离开了旅店。
　　「我来驾驶吧。」
　　蓝柏哈说着，在奈迦隔壁坐下，取过缰绳。
　　「大家路上要尽量表现出充沛的活力哦。」
　　站在马车旁的艾茵丝望着众人说道。
　　「知道——」
　　「我会，努力。」
　　「当然。」
　　「包在我为身上。」
　　魔女们纷纷做出回应，举起手表示了解。
　　「好，我们走吧，蓝柏哈。」
　　接到奈迦的指示，蓝柏哈轻轻挥着缰绳，驾马前进，马车的车轮喀哒喀哒响着，向前转动。
　　马车前进后，在马车的前后左右，半裸——正确来说，几乎接近全裸——的舞娘们也跟着走了起来。
　　「我们是奈贾雷旅行艺人团——」
　　「表演即将开始——」
　　「欢迎各位有时间务必前来观赏——」
　　「我们将进行舞蹈表演——有激烈的舞蹈演出哦——」
　　「请、请务必，赏光。」
　　舞娘们同时负责宣传，向路过行人吆喝，告知旅行艺人团将进行表演的消息。舞娘们个个都是美人，身上又只穿着不只是轻薄短小可以形容的暴露衣裳，相当吸引行人的目光。一行人背后已经有几位观众跟着前进，艾茵丝向这些热情的观众搭话，询问适合表演约场所，接着向奈迦报告。
　　「好，我们就过去那里吧。」
　　奈迦应道，望着艾茵丝回到观众身边的背影——几乎完全裸露的臀部——不禁佩服。
　　（她会照顾人，又待人和善，给人一种邻家大姊的感觉。她似乎也能寻常地和人类对话，在这种时候很靠得住。只可惜黄汤下肚就变了个人哪。不过……）
　　有像乌琪那样极端讨厌人类男子的魔女，也有像艾茵丝这样坦然接触人类的魔女。魔女大多不擅长与人类接触，不过会这样，一方面也是受到单纯缺乏经验这点影响。
　　（只要常接触到我还有蓝柏哈，她们有一天也会习惯人类的吧。荷丽歌恩那里的魔女事实上确实是习惯多了，今后她们接触人类的机会将会愈来愈多。魔女方面没什么大问题，问题在于……人类这一方面啊。）
　　蓝柏哈算是迅速接受了魔女的存在，不过那是因为他的宗教信仰不怎么坚定，像他这样的人极为少数。大多数的人类信仰虔诚，这种人不可能轻易认同魔女的存在，也不会肯接受与魔女共存这种事吧。
　　（这不是一朝一夕可以完成的事，看来一开始只能硬逼他们接受。不过这都是以后的事了。）
　　当务之急是解决眼前的困境——与凯萨德拉王国之间的战役。就目前情况看来，这场战争不知何时才会结束。一般人只要全力投入眼前的难关，便没有余力思考将来的事，然而奈迦在面对眼前的难关时，仍有心力放眼长远的未来。
　　换句话说，他的战术与战略能力都优于常人。
　　奈迦下一步的动作，是为了用来实现在十数步后将出现的局面。
　　在奈迦眼里，十数步后实现的局面即是建立魔女的国家。
　　（为此，得找到一个方法解决凯萨德拉王国，而且不一定需要战胜消灭那个国家。好啦，有没有什么方法可以突破目前的僵局呢。）
　　马车摇摇晃晃，奈迦陷入了沉思。
　　艾伊乌普召集魔女讨伐军一事，奈迦此时仍一无所知。但在不久的将来，他终究会得知这件事。
　　
　　
　　
　　
　　12
　　
　　
　　在艾茵丝的带领下，一行人来到街上的广场，奈迦命令马车停下。
　　他走下马车，确认四周情形。已经有不少观众聚集，他于是吩咐艾茵丝：
　　「好，就在这里进行表演，开始准备吧。」
　　但其实只要把乐器摆出来，舞娘们在空地上各就定位，就算完成准备了。
　　负责乐器的有蕾菈、洛洛薇尔、莉丽、薇妲、亚尔卡茵，负责跳舞的有艾茵丝、可舞、伊可希奴、凯雅、朵娜。昨天晚上魔女们在讨论之后，决定了这样的分组方式。
　　「真可惜，没办法看到蕾菈跳舞。」
　　奈迦向手拿笛子的蕾菈说着，她的脸色有些难看。
　　「我不是很想和那些人跳舞这样，正好。」
　　听蕾菈这么一说，奈迦重新打量起站在空地中央的舞娘们。
　　艾茵丝、可舞、伊可希奴、凯雅、朵娜。
　　接着奈迦再把目光转到负责演奏的魔女。
　　蕾菈、洛洛薇尔、莉丽、薇妲、亚尔卡茵。
　　「我懂了，大小正好分成两边，除了凯雅以外。」奈迦喃喃自语说。
　　他没具体说出是什么东西的大小，即使不用说也是一目了然。
　　「我大概能明白你不想加入她们的心情了。」
　　奈迦说了之后，蕾菈垂下双肩，无力地点了下头。
　　（原本一心想跳舞的薇妲改为演奏乐器，也是因为这个原因吗？）
　　这时，薇妲凶狠地瞪向奈迦。
　　「虽然不知道你在想什么，那可不是真正的原因，绝对不是喔？」
　　（你说漏嘴了吧！）
　　奈迦不由自主想吐嘈，好不容易才忍住没说出口。
　　（话说回来，凯雅那家伙还是一样勇气十足，简直是到了蛮勇的地步。）
　　裸露的巨大双峰四处摆晃，只有凯雅一个人的胸前没有地方可以晃动，但她高挺起胸膛，毫不以为意，威风凛凛地盘踞一方。
　　（哎，本人不在意就算了。）
　　舞娘在空地上排排站着，正中央的艾茵丝举起了手。
　　「好——我们开始吧——」
　　听见这声号令，负责演奏的魔女们拿起乐器，抵在唇边，演奏出乐音。乐声响起，舞娘们开始优雅地摆动身体。
　　观众纷纷送上掌声，高声喝采。
　　起先舞娘们以缓慢的动作跳着舞，随着节奏愈来愈快，舞蹈动作也愈趋激烈。
　　舞娘们个个是巨乳（凯雅除外）。
　　而且身上只穿着衣不蔽体的衣裳。
　　舞蹈愈激烈，上半身的动作自然也愈大。
　　上半身晃动（凯雅除外）。
　　上半身剧烈晃动（凯雅除外）。
　　上半身猛烈晃动（凯雅除外）。
　　小块遮胸布——虽然没有发挥什么遮蔽效果——简直就像是要弹飞了出去。
　　下半身的动作也一样激烈，绳索般的服装随时有滑落的危险。
　　观众的视线追逐着舞娘的一举手一投足，其中肯定也有人送出念力，叫着——快飞出去！快滑下来！
　　奈迦自然也不例外。
　　（可恶，为什么不会掉下来？为什么不会滑下来？她们不可能用浆糊黏住吧？难不成是魔法吗？）
　　奈迦和大部分的观众有相同的想法。
　　观众们睁大的双眼显得激动万分，全神贯注地紧盯着比半裸更裸露，又不至于全裸的舞娘们激烈的舞蹈，甚至是深受吸引。现场热气沸腾，仿佛受到这阵热气的刺激，也有观众站了起来鼓掌叫好。
　　曲调持续改变，舞娘们的动作也一再变化，时而缓慢，时而动感奔放，时而出现异园风情的奇妙曲调。不管是什么样的音乐，舞娘们都展现出了精彩的舞技。
　　（真厉害啊，实在不像外行人的表现。不愧是每次在庆功宴上喝了酒就脱光衣服跳舞的人，果然不同凡响。）
　　奈迦心术不正地感到钦佩。
　　现场响起疯狂的鼓掌与欢呼、喝采声，以及用手打拍子的声音，热烈气氛沸腾到了顶点。
　　曲调接着更加激烈，舞娘迅速而狂热的动作让台下观众目不暇给——衣服始终没有掉下实在非常不可思议。
　　接着，音乐骤然而止，舞娘也同时停下动作。
　　舞娘们保持着音乐停止时的动作，接着慢慢放松身体动作，向观众深深鞠躬致意。
　　观众这下终于回过种来，爆出如雷的掌声与喝采，奈迦也不由自主拍起了手。
　　舞娘们香汗淋漓，笑脸盈盈地挥手或是行礼，热情回应现场观众。
　　（嗯，厉害，这样确实是有让观众掏出钱来的水准。）
　　奈迦正感到佩服时，腹侧让人轻轻顶了几下。奈迦转过头，发现蕾菈正仰望着自己。
　　「你在看，什么？」
　　「咦？没有，我什么也没看。」
　　（大骗，子。）
　　
　　[[IMG,950515f4b0c0459f0955c4b98e6556ee,800,1153,125375]]
　　
　　蕾菈看着奈迦，露出不屑的眼神。
　　「话说回来，你到最后还是没跟着跳舞。」
　　「那是因为……」
　　蕾菈瞥向艾茵丝等舞娘，又立刻移开视线。
　　「我没有那个勇气加入，她们。」
　　「凯雅就加入了。」
　　「因为她一点羞耻心也，没有。」
　　奈迦内心极为赞同这样的意见。
　　（毕竟她是个在游泳前，会全裸做热身运动的人嘛。）
　　「不提凯雅了，我倒是很想看你跟她们一起跳舞。」
　　奈迦说着，视线打量起蕾菈身上的装扮。负责演奏乐器的蕾菈和舞娘一样，都穿着比半裸还要裸露，又不算全裸的服装。裸露程度确实是高，不过和平常的穿着相比又不到极端裸露的程度。只是让奈迦目不转睛地这么瞧着，蕾菈实在掩不住羞赧。
　　「呃……」
　　蕾菈面红耳赤，自然而然地低下了头。
　　「下次……我会努力。」
　　「我很期待哦。」
　　蕾菈感觉全身发烫，迟迟不敢抬起头。
　　舞娘们拿着竹笼，在人群中穿梭。观众们热情地洒着铜钱。在热烈的掌声中，舞娘们捡拾着掉落在地面的铜钱，其中有一名魔女的动作特别不得要领。
　　（可舞啊，她在搞什么……她怎么又打翻笼子，把钱洒出来了！她的手脚没有这么笨拙吧。）
　　奈迦无可奈何，只好下场帮忙，往可舞走了过去。
　　「欸，你看来很辛苦啊。」
　　身体往前屈，伸长了手，捡拾地上铜钱的可舞抬起了头。
　　「啊，奈迦……这个，很难。」
　　「什么？什么很难？」
　　（每次都只讲一两个字，要了解你的意思才是真的难啊。）
　　奈迦想着弯下了膝盖，把手伸向散落的铜钱。
　　「捡铜钱这件事很难吗？」
　　可舞摇着头，回答的神情有些哀伤。
　　（唔，她的头一摇，下面的身体也跟着晃动。如此就近一瞧才发现，她的身材也是厉害的凶器啊。舞娘的服装本身就已经够凶残了，这下威力更是强悍。）
　　奈迦一时间陷入迷惘，不知道该不该移开视线，到头来他的目光始终紧盯着同一个地方。
　　「用手拿重的笼子很难。」
　　「什么？什么意思？」
　　奈迦急忙把眼神从可舞丰满的双峰和双峰间的深沟移开。
　　「有、有那么重吗？里面不过是装了几个铜钱而已吧？」
　　「平常我都是用皮带拿的。」
　　「啊啊！原来是这么回事啊。」
　　换句话说，可舞因为平时使用魔法操纵皮带，鲜少有机会亲自动手拿什么东西。
　　「我没拿过比餐盘更重的东西。」
　　「你这家伙是哪个国家来的公主啊。」
　　「玩笑话。」
　　「噢，这样。」
　　「不过要用手拿重物很难。」
　　「这算重物啊……」
　　「如果用皮带就简单了，这种笼子要拿十个、二十个都不成问题。」
　　奈迦看着可舞把装入铜钱的竹笼放在膝上，捡拾地面的铜钱，忍不住纳闷。
　　（我还是搞不懂她们这些魔女的想法啊。）
　　「表演也很难。」
　　「是吗？你跳得不错啊。」
　　「不是跳舞，是衣服。」
　　（我又搞不懂了，这话是什么意思？）
　　奈迦一露出不解的眼神，可舞像是察觉他目光中的疑惑，继续解释。
　　「平常有皮带缠着身体，没有皮带之后，身体很难取得平衡。」
　　「是这样的吗？」
　　可舞点了下头。
　　「身体缠上皮带等于有魔力缠身，没有皮带在身上，感觉就像全身光溜溜的，所以穿着这样的服装让我觉得很难为情。」
　　「原来是这样啊，不过在我看来，缠着皮带还是穿成这样实在没多大的差别。」
　　「完全不同，就算身上只有一条皮带，我也会觉得安心多了。」
　　（有一条皮带就能安心啊……以后你也可以只穿着一条皮带哦？可舞。）
　　奈迦决定把这个提议搁在心底。
　　「大家好像捡完钱了，我们快一点吧。」
　　奈迦手脚俐落地捡起铜钱，放进可舞拿着的笼子里。
　　「谢谢……」
　　「别客气，我们走吧。」
　　「还没捡完。」
　　「只剩那么一点不用捡了，何况我们来这里真正的目的也不是为了跳舞赚钱，收集情报才是最重要的。」
　　可舞轻轻点头，抱着竹笼，摇摇晃晃站了起来。
　　（整个人歪歪斜斜的，少了皮带，她的身体动作好像真的很不稳。）
　　奈迦见状又是佩服，又是错愕。
　　观众三三两两散去，奈迦等人正进行收拾准备回旅店时，以大衣裹覆全身的苓兰和苓娜走了过来。
　　
　　
　　
　　
　　13
　　
　　
　　「听到了什么值得注意的消息吗？」奈迦悄声问道。
　　她们两人在空地的另一头，照理来说听不见奈迦的声音，但是她们用魔法提升听力，清楚听见了奈迦问的话。两人一边警戒着周围人群，若无其事地走上前去，在经过奈迦身边时回答他的问题。
　　「我们听见即将爆发一场与魔女有关的大战。」
　　（与魔女有关的大战！？）
　　「那是……」
　　说到这里，奈迦想起他们人还在街上的广场。
　　（还有些观众留在这里，这地方不适合详谈，我看先回旅店再说吧。）
　　奈迦摆出团长的架势，集合所有舞娘，压低了嗓音向她们宣告。
　　「苓兰和苓娜似乎听到了什么事情，大家先回旅店。」
　　舞娘们急忙收拾乐器，与捡来的铜钱一起放进马车，一行人随之离开现场，返回旅店。
　　
　　
　　
　　
　　14
　　
　　[[IMG,65463c32fcb1901be74c50767e973973,800,1145,132549]]
　　
　　所有人集合在艾茵丝等人入住的大房间，奈迦向两人问道：「你们听到了什么？」
　　「我们不只听到那些观众的交谈，也到了港边听到船员之间的对话。」
　　苓兰和苓娜说完，接着在所有人面前讲游听来的消息。
　　「原来是这样啊……」
　　听完两人的话后，奈迦盘起胳膊，脸色相当凝重。
　　其他魔女们似乎也在反覆寻思刚听到的事情。
　　「格拉毕斯坦近郊有大军集结……吗？」
　　「兵力大约三到四千，阵容很庞大呢。」
　　艾茵丝说着，蹙紧了眉心。
　　「问题在于为什么会有大军聚集在那里，诚如谣言所说，他们的目的是为了讨伐我们……应该没错吧，奈迦？」薇妲问道。
　　「是啊，我想不会有错。」
　　「嗯，既然对方有这样的动作，我们该如何行动？」
　　「……看来我们得加紧脚步了。」
　　「加紧什么脚步？」
　　「我们要赶紧前往凯萨德拉王国的王都，确认凯萨德拉王国和讨伐魔女的大军之间有什么样的关联。」
　　听奈迦这么说，蕾菈「嗯？」的一声表现出疑惑。
　　「一般来说大军南下凯萨德拉王国当然会与他们，合流不过凯萨德拉王国也有可能与这支军队无关，吗？」
　　（不愧是蕾菈，观察得非常仔细。）
　　「是有这种可能，如果凯萨德拉王国事先知道有大军助阵，不可能只派千名兵力就来攻打要塞。」
　　「原来是这样，啊。」
　　实际情形有点不太一样，凯萨德拉王国事前早得知会有讨伐军前来此地。在此同时，由于受到艾伊乌普枢机主教的逼迫，使得凯萨德拉王国不得不单独出兵攻打要塞。尽管与实情不符，奈迦的分析确实道中了凯萨德拉王国与讨伐军之间微妙的关系。
　　「凯萨德拉王国军准备封城这举动也很可疑，他们或许会因为过度高估你们魔女的战力，害怕魔女来袭，可是有这么一大支军队前来支援，根本没必要封城。」
　　「唔……凯萨德拉王国为了这支大军征收，军粮结果让旅人和商人误会是为封城进行准备……没有这样的可能性，吗？」
　　（蕾菈不只正中要点，观察力也很敏锐。）
　　奈迦大大地点了个头。
　　「不能否定有这样的可能性，因为调度军粮确实是地主国的责任……这样的理解没错吧，蓝柏哈？」
　　「是，基本上是这样没错。只是如果有教会支援，教会也会提供军粮，分配给参战的军队。因为如果只有神的祝福，喂不饱那些士兵。」
　　听到这里，薇妲探出了身子。
　　「凯萨德拉王国的动向是让人在意，不过有件事情更让我耿耿于怀，奈迦。」
　　奈迦看向薇妲，看见她露出了异常严肃的表情。
　　「怎么啦，脸色那么难看。什么事情让你那么在意？」
　　「刚才的消息里面提到，集结在格拉毕斯坦的大军里也有教会所属的精锐部队……对吧？」
　　「确实是有提到这件事，那不是他国的军队，是直属于教会的兵力对吧？这支部队怎么了吗？」
　　「这下事情可严重了，直属于教会的部队又称『神的军团』或是『神的旅团』，是专门训练用来攻打异端或是敌对势力，以及讨伐魔女的军力。要是这样的部队出动，这一战想必会是一场苦战。」
　　听见蹙紧眉头的薇妲这么回答，奈迦忍不住啐舌。
　　「啧。简直和僧兵一样嘛。」
　　「僧兵？什么是僧兵？」
　　「啊？我刚说了什么吗？」
　　「什么？你不是才刚说出口吗？难道你自己没发现吗？」
　　「抱、抱歉，我不记得了。」
　　奈迦一脸困惑地搔着头，这时艾茵丝出面帮忙缓颊。
　　「奈迦偶尔会说些奇怪的话，其实也不是奇怪，那大概是和他以前所在的世界有关吧。」
　　「嗯，也就是说，是遗忘的记忆或体验让他说出了这些话啰？」
　　「就是这么一回事，所以说用不着在意！」
　　听奈迦说得不以为意，薇妲露出了怀疑的表情。
　　「你最好多在意一点吧？」
　　「哎，反正在意不在意，想不起来的事情就是想不起来，我早就放弃了。」
　　「真是果断啊。」
　　「比起我自己，现在最重要的是你们魔女的事情。」
　　「这话倒是没错。」
　　「现在怎么办，奈迦？依照苓兰和苓娜听来的消息，需要变更计画吗？」
　　艾茵丝问道。奈迦发出了沉吟。
　　「刚才我也说过需要加紧脚步。总之预演完成了，明天早上等天一亮，城门打开后，我们马上离开这个地方，前往凯萨德拉王国。反正安殷要塞就在路上，我们到时候再顺道过去，和荷丽歌恩讨论这件事，说不定她那里也有什么新情报。」
　　薇妲咧嘴笑了出来。
　　「然后我们就被占领那座要塞的魔女赶了出来对吧？」
　　「没错，在设定上，我们是在被魔女赶了出来之后，才急忙赶往凯萨德拉王国。」
　　「看来是没办法购买不足的物资，和复习表演项目了。」艾茵丝说。
　　「这也是没办法的事，毕竟……※兵闻拙远。」（编注：典出《孙子·作战》，谓用兵打仗当求速胜而不计战法的巧拙。）
　　「噢，有这样的谚语啊。」
　　「应该有吧，我记得是……孙子？」
　　「谁知道，别问我。」
　　让薇妲这一吐嘈，奈迦搔了搔头。
　　（我的知识……正确来说是记忆，老是只有一些零碎的片段，没办法构成完整的内容，不过这也是无可奈何。这次的事情也是一样，看不见整体的样貌。如果凯萨德拉王国可以弥补其中缺失的片段，也就能清楚呈现出这场战争的整体轮廓。只要整体看清楚了，或许能找到因应的对策。）
　　接着奈迦重振精神，向在座魔女和蓝柏哈宣布：
　　「为了替明天的行动养精蓄锐，很遗憾，今天到街上散步和采买的活动必须中止。」
　　
　　
　　
　　
　　15
　　
　　
　　隔天一早——
　　天还没亮，一行人就起身准备，往城门走去。
　　城门一开，众人马上离开兰斯尔城，让马和马车沿着悉拜斯河的小径前进。近来很少有人走这条路，道路有些荒废，幸而路宽勉强可供马车通行，一行人急忙赶路。
　　一行人在途中露宿野外，于隔天午后经过从前的战场。
　　海茵朵娜一族与奈迦曾在此迎战凯萨德拉王国军。而蓝柏哈当时虽然不在这战场上，不过他也是参加过这一役的当事者，自然是感慨万千。
　　望着四周荒凉的景象，蓝柏哈想起这一阵子以来发生在自己身上的事。
　　（起先我还不满自己被贬职调到锱重部队，要是那时候率领中队作战，或许我已经战死在这个地方了。现在回想起来，我因此保住了性命，说不定反而是因祸得福。后来杰欧巴尔克将军负起战败责任，引咎请辞，改由古斯卡尔就任将军职位。他让我重新担任中队长，命令我监视悉拜斯河。）
　　想到这里，蓝柏哈悄悄瞥向奈迦和魔女们。
　　（那时候我也以为自己走了霉运，诅咒自己的遭遇，结果却让我碰上魔女和奈迦，来到这个地方。多么奇妙的机缘啊，原以为倒楣，结果不一定真是那么倒楣，原以为幸运，结果也不一定真有那么幸运，人生就是这样的情形一再反覆发生啊。）
　　蓝柏哈坐在马车上，眺望逐渐远离的河川，情绪有些感伤。
　　
　　
　　
　　
　　16
　　
　　
　　离开悉拜斯河后，奈迦一行人一路沿着通往安殷要塞的道路北上。
　　日落时，她们遇上在要塞外论巡逻的两位魔女，趁夜色低垂回到了安殷要塞。
　　奈迦立刻找来荷丽歌恩，开始进行讨论。
　　
　　
　　
　　
　　17
　　
　　
　　「……苓兰和苓娜在兰斯尔城听到了这些事情，你这里有得到什么情报吗？」
　　「凯萨德拉王国正在进行封城的准备，这消息应该没错。」
　　听完奈迦带来的消息，荷丽歌恩一开口就是这一件事。
　　「看来你这边有消息可以确定这个情报？」
　　「没错，我派乌琪飞往凯萨德拉王国的王都附近侦察，发现他们不只囤积军粮，也在着手进行城墙的补强，以及强化周边要塞。先前我不了解这么做有何用意，听了你带来的消息后，这件事总算说得通了。」
　　「所以说，他们不只囤积军粮，也在补强城墙，强化要塞。这么看来，他们正在进行封城的准备这点应该不会有错。」
　　「可是，奈迦，他们进行封城准备不可能是为了防备我们吧？也就是说，他们要防御的是……」
　　薇妲指出这一点后，奈迦重重点了个头。
　　「聚集在格拉毕斯坦的军队……应该是为了防御他们吧。」
　　「从目前得到的消息判断确实是如此，只是到底为什么会演变成这样的局面？」
　　薇妲显得困惑不已，也难怪她会有这样的反应。
　　「我也不明白，这下看来更有必要潜入凯萨德拉王国了。」
　　「这样的话——」荷丽歌恩露出充满期待的眼神看向奈迦和薇妲问道：「我也非去不可了吧？」
　　「我说你啊，你得留在这里负责指挥啊。」
　　「薇妲说的没错，荷丽歌恩。这个地方只有你能坐镇指挥，要是你离开了，这里要交由谁来指挥？」
　　「呃，艾、艾茵丝啊……」
　　「艾茵丝确实是很有能力，不过要指挥要塞，经验还不够吧。」
　　「就是说啊，我不过是个小角色，根本没有足够经验。」
　　同席的艾茵丝微笑说出这种话后，荷丽歌恩立刻往她瞪了过去。
　　「这个家伙，只有对自己有利的时候才会藉口说经验不足。」
　　荷丽歌恩马上把头转回来，神情相当严肃。
　　「可是，我也很久没到人类的城镇瞧瞧，只有你们能去实在太狡猾了。」
　　「终于说出真心话啦。」
　　「啰嗉。薇妲去过兰斯尔，接下来该轮到我了。」
　　「就算你这么说，这里大多是你族里的魔女，照常理来说，应该由统帅大部分士兵的将领负责部队指挥吧？」
　　「不、不然，奈迦留下吧。」
　　「欸欸，别无理取闹了，荷丽歌恩。」
　　「是啊，何况奈迦要是不在，收集情报的任务要如何执行。」
　　「……知道啦，我只是说说而已嘛。」
　　荷丽歌恩不满地说。
　　「再忍耐一下吧，荷丽歌恩。等到以后，你随时什么时候想去人类的城镇都不成问题。」
　　「这话是什么意思，奈迦？」
　　「我们迟早有一天会统治人类国家，到时候你就能随心所欲地去那些地方了。」
　　「唔……是、是这样的吗？」
　　「为了达到这个目标，我们必须收集情报。情报的多寡和准确度有时会左右战局，不对，是必定会左右整个战局。所以我们若要打赢下一场战，就必须确实收集情报。可是万一在这时候失去这座要塞，那可真的叫做得不偿失了，所以要拜托你在这里坐镇。」
　　奈迦这番话说得真诚，神情慎重。荷丽歌恩轻轻叹了口气，喃喃说着「好吧」。
　　「反正我也只是说说而已，用不着在意。我会尽自己的责任，所以你们也要确实完成自己的任务。」
　　奈迦稍微放松了脸上神情，应道：「好，我们会的。」
　　「不如我买个礼物回来送你吧，毕竟那些器具和宝饰卖到了出乎意料的高价。你想要什么？梳子吗？还是手镜？两个都买也行哦？」
　　「什么叫做都买也行，薇妲，那些本来就是用我们海茵朵娜一族的器具卖来的钱吧！」
　　「嗯嗯……这么说来也是。」
　　「对付你这家伙真是不能掉以轻心。」
　　「别生气嘛，不然买给我们自己的礼物节制一点就是了。」
　　「居然还想买礼物给自己！」
　　荷丽歌恩吐嘈道，接着把脸转向艾茵丝。
　　「艾茵丝，那些卖东西得来的钱你可要管牢一点。」
　　「是，大姊，我会确实管理的。」
　　「这座要塞恐怕也遭到监视了，不宜逗留太久，我们马上出发吧。」
　　「说的也是，虽然距离有点遥远，这里似乎也有侦察部队。」
　　「在我们离开要塞后，你们最好往我们砸石头。」
　　「不用做到这种地步吧？」
　　「这是为了以随万一，反正做了也没有损失，还是做做样子吧。」
　　「就照你说的做吧。」
　　荷丽歌恩点头答应后，薇妲马上出声叮嘱。
　　「别丢得太用力哦。」
　　「用不着你说……不，薇妲，我确实想用力地把石头砸到你身上。」
　　「你这家伙到底要闹别扭到什么时候。」
　　「我是半开玩笑的，别在意。」
　　「有一半是认真的啊，我当然会在意！」
　　「好了，我们走吧，薇妲、艾茵丝、蕾菈。」
　　在奈迦的催促下，三人应声站了起来。
　　
　　
　　
　　
　　18
　　
　　
　　造访要塞的旅行艺人团遭魔女毫不留情赶了出去……在这样的安排下，奈迦一行人离开要塞，沿着道路北上。
　　接着，在走到凯萨德拉王国王都附近的要塞时，被守备兵拦了下来。
　　
　　
　　
　　
　　19
　　
　　
　　「你们是从哪里来的，要去什么地方？」
　　面对士兵的质问，奈迦落落大方地给予回应，只是听在那些士兵耳里，想必会觉得他说起话来口齿不清。
　　「偶们从兰斯尔来的，要到王都，进行表演。」
　　看着一字排开的表演艺人，有些士兵眯细了眼，有些士兵露出下流的眼神。由于这地方接近凯萨德拉王国的王都，所有魔女都换上了舞娘的装扮，也就是布料面积极小，质地极为轻薄的衣裳。
　　「偶是团长，她们是旅行艺人团的舞娘，偶们有这荣幸，为各位献上一曲吗？」
　　接近要塞前，奈迦曾询问蕾菈，贴在身上那张用来沟通的咒符是否能降低效用。因为他认为——没办法顺利沟通，比较能给人异国人的印象。蕾菈表示可以做到，降低了咒符的效果，因此对方听他讲话，会觉得他说话不太流利。
　　「这样啊，看看表演好像也不错。」
　　士兵咧嘴笑着，这时其他士兵赶紧提出警告。
　　「欸，现在不是看什么表演的时候吧，小心被队长痛骂一顿！？」
　　「唔，说、说的也是。」
　　士兵清咳了一声，重新转向奈迦。
　　「很遗憾，难得你们一路过来这个地方，可是就算进了王都，应该也没办法进行表演。」
　　「咦？没办法吗？」
　　「战争就要开打了，王都里的居民也没心情看表演吧。」
　　「咦咦咦？」
　　奈迦表现出大为震惊的模样，压低了嗓音，将脸凑近士兵向他打探：
　　「该不会是……贵国和魔女，要开战了吗？这件事，兰斯尔到处都在传。」
　　「不，不是那样的。」
　　奈迦故作惊讶，显得很是纳闷。
　　「不然，要和哪里开战？」
　　回答的士兵同样压低了嗓音。
　　「对方是试图侵略我国的势力。所以你们要到王都无所谓，只是不能保证一定能进行表演。」
　　奈迦意志消沉，失落地垂下肩膀。当然这是演技，奈迦的演技意外出色，内心却是暗自窃喜。
　　（这下确定凯萨德拉王国军不会和魔女讨伐军合作了！）
　　「用不着那么失望，敌人不知道什么时候会攻打过来，说不定你们还有机会表演个几天。」
　　「那么，偶们得尽快过去，可以吗？」
　　「去吧。」
　　士兵点头后，一旁有声音叫住了他们。
　　「慢着。」
　　部队队长耳闻有旅行艺人团来到这里，带着数名部下赶了过来。
　　「队长好。」
　　原本与奈迦应对的士兵向队长敬礼。
　　「你们说自己是从兰斯尔来的，也就是沿着悉拜斯河，在中途转向，走到通往这里的路啰？」
　　「是，没错。」
　　「中间有经过一座要塞吧？你们过去的时候没发生什么事吗？」
　　「偶们本来顺路，想在那里表演，结果魔女占据要塞，把偶们赶出来。」
　　奈迦这么回答后，队长等人纷纷变了脸色。
　　「欸，快告诉我们详情！」
　　「可是偶们想早点到王都，否则没办法表演。」
　　「只是稍微问一下话，不会花太多时间。」
　　「噢，这样，应该没问题。」
　　「要塞的魔女们在做什么？」
　　奈迦早料想到对方会提出这个问题，给了事先准备好的回答。
　　「偶看到她们在补强城墙，整备了望台。详细状况偶不清楚，因为偶没进到里面。」
　　「好，要塞里有几个魔女？」
　　「唔……」奈迦假装思考。「出来应对的大概有五、六个，还有进行城墙补强的，不过刚才偶说了，偶们没进到里面，不知道全部有多少人……」
　　「有见到男人吗？」
　　「这个嘛，偶没看见。」
　　奈迦答道，拚了命忍住笑意，好不容易没笑出来。对方口中的「男人」，指的正是他自己。
　　「没见到啊。」
　　队长和一旁的部下窃窃私语，交谈了起来。
　　「好，我会派兵护送你们到王都。」
　　队长这提议让奈迦听了也大感意外。
　　「有军队护送，偶们很安心，不过可以吗？」
　　「我要你们去见在王都的长官，向他报告刚才那些事情。」
　　「啊啊，原来是这样。」
　　（原来如此，这么做是要直接从我们这里了解关于魔女的情报吧。与其派传令兵转达，这么做确实是更万无一失。我们实际见过魔女占领的安殷要塞，在他们看来可是宝贵的目击者。）
　　「小的遵命。」
　　奈迦低头致意，开心地在心里吐着舌头。
　　「我马上调派护送的士兵，你们在这里稍等一下。」
　　「是，小的在这里等。」
　　（比我原先料想的还要顺利就进入凯萨德拉王国的王都，真是个好预兆。）
　　就这样，奈贾雷率领旅行艺人团，在凯萨德拉王国的士兵带领下，一路往王都前进。
　　
　　[[IMG,9a5d5844955caef64bcd1e85968fb88b,800,1167,120413]]
　　
　　伊可希奴的魔法
　　可操纵身上有如刺青的图样。
　　透过控制肌肤上的图样，可制止对方的行动，或是勒住敌人的脖子。
　　伊可希奴本人认为在与人类作战的战场上，这样的魔法派不上太大用场，但奈迦似乎看出了这项魔法的用途。