　　1
　　
　　
　　为谨慎起见，伊可希奴、瑟雷娜和爱妞希欧妮留在原地负责侦察，奈迦等人则是返回安殷要塞。
　　那是因为万一敌军部队再次南下，可以运用瑟雷娜的天眼早一步探知敌军动向。伊可希奴的骑马技术在魔女当中可说是数一数二，而只要爱妞希欧妮在，要是发生紧急事态，她也能马上回到要塞，因此奈迦指派这两人跟随瑟雷娜。
　　回到要塞后，魔女们准备了葡萄酒和简单的小菜，举行庆功宴。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　要塞里的酒不多——由于占领的时间不长，载来的酒还不多——魔女们不至于喝得酩酊大醉。艾茵丝在酒量方面也有所节制，让奈迦松了口气。
　　魔女们热热闹闹吃喝着，唱歌跳舞。
　　她们这次没喝得醉醺醺的，所以也没有魔女脱掉衣服跳舞。
　　奈迦在用木板建成的住宅栋大厅一角坐下，舐饮着葡萄酒，吃着小菜，欣赏魔女们的舞姿。
　　在他身旁，蓝柏哈也在场。
　　魔女们穿着平时的衣裳（极为轻薄短小的服装）跳舞，其中也有魔女没加入跳舞的行列，而是吹着笛子，敲响了太鼓，她们也是一样穿着极小极薄的衣服。
　　「这景象还是一样惊人啊。」蓝柏哈压低了嗓音说着。「简直比旅行艺人团的舞娘还要大胆，真亏她们敢穿成那样又飞又跳哪。」
　　「因为她们习惯了嘛……嗯？」
　　奈迦把头转向蓝柏哈。
　　「你刚才说什么！？」
　　「什么？我说她们的衣着真是大胆……」
　　「前一句。」
　　「前一句……比旅行艺人团的舞娘还要大胆？」
　　「就是这个！」
　　「什么意思？」
　　奈迦没理会一脸讶异地追问的蓝柏哈，把脸转回热情跳着舞的魔女，两眼直盯着她们。
　　「怎么，你看得真投入啊。」
　　薇妲一手拿着酒杯，步履轻盈地走了过来。在她身旁，跟着同样也拿着酒杯的荷丽歌恩。
　　（这两个人站在一起还是那么像一对母女。）
　　这感想绝对不能让两人知道。
　　奈迦若无其事地应道：
　　「这个嘛，我刚好想到了一个点子。」
　　「不会有人脱衣服的哦？不管你的眼神再怎么热烈，我们也不会脱衣服。」
　　「没人要你们脱衣服，荷丽歌恩。」
　　「用不着说出口，你的眼神这么说着『大家怎么还不快脱！』呢。」
　　「才没有！」
　　「否则你那眼神是什么意思？」
　　「蓝柏哈说，你们的穿着比旅行艺人团的舞娘还要大胆，所以我想到了一个点子。」
　　荷丽歌恩和薇妲不约而同转头瞪向蓝柏哈，蓝柏哈急忙摇头。
　　「所以呢，你想到了什么点子？」
　　荷丽歌恩把头转了回来，向奈迦问道。
　　「之后潜入城镇收集情报时，大家可以打扮成旅行艺人团成员。」
　　「噢？」
　　「啊啊！」
　　两人同时睁大眼，拍了下手。
　　蓝柏哈看向奈迦，同样是大感意外。
　　「起先我本来想让大家组成商队，打扮成旅行商人，可是不只我，你们也没有买卖的经验吧？」
　　「……是没有。」
　　「最近连钱都没用过呢。」
　　「而且在这动荡的时期，一行旅人到这么危险的地方也很奇怪吧？」
　　「确实如此，那不是个漫无目的的旅行者会到访的地方。」
　　「不过如果是从远方来的旅行艺人团又如何？他们不知道这地方的局势变化，说是来进行演出的也不奇怪吧，尤其你们装扮成舞娘也不会太勉强。毕竟你们每一个都是年轻又美丽，又穿着像舞娘的衣服跳舞。在我看来，你们的舞姿曼妙，笛子、太鼓和弦乐器也演奏得相当出色。」
　　「这样啊，年轻又美丽啊，奈迦你说话真老实。」
　　（母亲大人乐得飘飘然的呢。）
　　（只要用魔法把身体变轻，要真的飘起来也很容易呢。）
　　朵娜和莉丽交头接耳，窃窃私语。
　　「你们有什么意见吗？朵娜、莉丽？有的话说来听听吧。」
　　「我们没有意见。」
　　「完全没有～」
　　「先不管全员都很年轻这件事。」
　　听见荷丽歌恩这么说，薇妲目光凶狠地瞪了过去，但她还没开口，凯雅就先抢过话。
　　「要说年轻不年轻，荷丽歌恩大姊自己也很难说别人吧？」
　　乌琪拍手哈哈大笑，薇妲也大大地点头称是。
　　「那边的人别笑了！不许赞同！」
　　荷丽歌恩狠狠地指着乌琪和薇妲，向两人骂道。
　　接着，一旁的艾茵丝一边笑着，一边打趣说：「就是说啊，凯雅。不许说大姊是个老太婆啰。」
　　（（（哇啊，艾茵丝的说法最过分。）））
　　周围的魔女无不深感震惊。
　　「哦，原来我在凯雅眼里是个老太婆啊。」
　　「才才才、才不是呢，何况我根本没说这种话喔？」
　　凯雅吓得浑身发抖，连连摇着双手否认。
　　「看来得让你吃一记我的头发攻击才行。」
　　荷丽歌恩乌黑浓密的头发向上举起，形成大槌的形状。
　　「要是让荷丽歌恩大姊的发槌击中，内脏肯定会破裂的。我可以让皮肤硬化，但可不能让内脏变硬啊。」
　　「不要紧的，你一定撑得住。」
　　大槌形状的头发在荷丽歇恩头上挥舞了起来。
　　「天啊，谁来救救我啊！」
　　「加油哦，凯雅。」
　　「罪魁祸首居然讲得事不关己！」
　　「加油，凯雅。别输了，凯雅。」
　　「乌琪你别只顾着加油啊！」
　　凯雅往四周望去，向众人求援。
　　「蕾菈、洛洛薇尔、可舞，你们为什么避开视线！？亚尔卡茵你别想逃！」
　　（啊～～这些家伙还是老样子，话题一扯开就回不来了。）
　　奈迦无可奈何，只好站了起来。
　　「内哄就到这里为止，我们差不多该来谈些有建设性的话题了，荷丽歌恩。」
　　「噢……好啊？」
　　荷丽歌恩恢复理性，头上盘旋的头发软绵绵地垂了下来。
　　「什么建设性的话题？」
　　「就是为了探查凯萨德拉王国的内情，潜入王都这件事啊。要选择哪些成员，设定经过哪条路径，从什么地方来的，要跳什么样的舞蹈，有堆积如山的事情必须决定。凯萨德拉王国往后的动向会左右我们今后的未来，潜入王都调查这件事情事关重大，一定得想办法成功探查敌方的内情。」
　　「呃……说的也是，我明白……」
　　「所以在庆功宴结束后，关于旅行艺人团这件事我们得从长计议。」
　　荷丽歌恩叹了口气，接着望向众人。
　　「宴会差不多可以结束了，我们这就来讨论吧。」
　　「好。」艾茵丝点头附和。「反正这次也剩没多少酒和小菜了。」
　　「是啊，想到接下来凯萨德拉王国军可能再次进攻，实在不是饮酒作乐的时候。」
　　（我看你们倒是喝得很爽快嘛。）
　　「你有什么意见吗？奈迦？有就说出来听听吧。」
　　「不，我没什么意见。」
　　奈迦一边否认一边回避薇妲的目光，接着环顾起在场所有魔女。
　　「不如我们这就召开作战会议吧。」
　　听见他这么说，魔女们纷纷搬出板凳。
　　奈迦背对着墙壁，坐在板凳上，魔女们和蓝柏哈以他为中心，围成了半圆形。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「首先我想问蓝柏哈。」
　　奈迦率先开口。
　　「旅行艺人团的存在应该不怎么稀奇吧？」
　　「是，规模虽然有大有小，不过来到王都的旅行艺人团还算频繁。不只有舞娘表演跳舞，还有些会表演杂耍或特技，其中甚至也有弓术或剑术这类武艺的表演。」
　　「需要取得什么许可吗？」
　　「除非是要举行大型表演，如果只是在街头跳跳舞，照理不需要申请许可。」
　　「所以可以进行街头表演啰？」
　　「当然，这是最常见的表演模式。那种搭起帐篷，让观众入座的表演，只有大规模的旅行艺人团能做得到。」
　　听完蓝柏哈的回答，奈迦稍加思索，接着马上把头转回来。
　　「也就是说，我们可以组成旅行艺人团，在街上随便找个地方聚集观众，表演舞蹈……这种方法可行吧？」
　　「可行性很高，毕竟这里美女如云，肯定能招揽到不少观众。不，我这话可不是吹捧哦。」
　　「这样啊，蓝柏哈，我本来就认为你这男人有眼光，看来我没有看走眼呢。」薇妲心花怒放地笑着。
　　（母亲大人到底是多喜欢受到夸奖啊。）
　　朵娜和莉丽露出了一副精疲力尽的模样。
　　「大概要怎么样的规模比较合理？」
　　听见奈迦这个问题，蓝柏哈发出了低声沉吟。
　　「这个嘛，由奈迦大人担任团长，舞娘需要五、六个人，另外还需要三、四名演奏者吧。舞娘和演奏者可以轮流替换，全部大概十人左右最为恰当吧？如果是四到五人，规模太小，就『特地从远方而来的旅行艺人团』这个设定看来没有说服力；反过来说，成员太多也会惹来异样的关注。」
　　「这样啊，十个人，人数就这么确定了吧。接下来的问题是……蕾菈。」
　　「是，有什、么事？」
　　「你可以帮忙思考我们这旅行艺人团是从哪里来的，路上会经过什么地方吗？」
　　「……我想想，奈迦一看就不像本国人我认为可以设定为来自，中央大陆。至于出身的国家和路途我会，再思考，可是如何进入西境半岛这问题该怎么，解决？」
　　奈迦想起之前见过这附近的地图。
　　「我们只能从半岛的入口进来吧。对了，这样必须从北方接近凯萨德拉王国王都，有点麻烦啊。」
　　「啊，关于这个问题，应该有办法解决。」
　　蓝柏哈一说，所有人全不约而同望了过去。
　　「唔，蕾菈小姐，你们这里有地图吗？」
　　「我去拿，来。」
　　蕾菈站起来，从大厅跑了出去，没多久又回到大厅。
　　「拿来，了。这张地图可以，吗？」
　　蕾菈把绘在一大块布上的地图在地上摊开，所有人全往地图探出了身体。
　　「这里，这边有座港都兰斯尔对吧？」
　　蓝柏哈走到地图前方蹲了下来，指向地图上的一个小点。
　　「只要搭船经过西内海，抵达兰斯尔城，就不用经过中间那些地方。如果有人问起大家是从哪条路来的，也容易随口敷衍过去。从兰斯尔一路沿着悉拜斯河走，就能从那里由南方接近凯萨德拉王国。虽说那条路年久失修，最近很少有人利用，应该是荒废了。」
　　奈迦紧盯着蓝柏哈手指移动的方向，在他的手指停在凯萨德拉王国的王都后，奈迦说了声：「原来有这条路可行。」抬起了头。
　　「这条路会经过这座要塞附近，万一有什么事情也方便照应。好，就采取这个计画。」
　　「奈迦，经过兰斯尔到凯萨德拉王国这方法是，不错，可是旅行艺人团没有载运的马车和露营用的帐篷未免太不自然这问题该怎么，解决？」
　　「回到森林后，你们有办法准备吗？」
　　奈迦向荷丽歌恩问道。
　　「帐篷是没问题，运货马车就有困难了。」
　　「这样啊。」
　　「不如先去一趟兰斯尔城吧？」
　　蓝柏哈一出声，所有视线再次集中在他身上。
　　「在兰斯尔城调度需要的物资，等旅行艺人团的准备完成后，大家再实际沿着悉拜斯河走到凯萨德拉王国的王都。这么一来，要是有人问起路上的情形，因为实际走过一趟，也不至于回答不出来。」
　　「噢噢，这个方法好！」
　　奈迦击掌叫好。
　　「啊，不过。」
　　「有什么问题吗？蕾菈？」
　　「物资调度需要，钱。」
　　「啊……钱啊。」
　　奈迦轮流望向荷丽歌恩和薇妲。
　　「你们那边有钱吗？荷丽歌恩？薇妲？」
　　荷丽歌恩高高挺起特大的胸脯，薇妲高高挺起平坦的胸部，如此宣言——
　　「我们这里没钱。」
　　「一毛钱也没有。」
　　「这不是可以挺起胸膛说的话吧。」
　　奈迦忍不住垂头丧气。
　　「大姊。」
　　「什么事，艾茵丝？」
　　「把仓库里面那些宝饰和器具卖了如何，说不定可以换到一笔钱。」
　　「啊啊，那些东西啊。可是那些东西不晓得有多少价值，因为我们这里没人知道人类世界的物价，很有可能卖了之后才发现根本不值一文。」
　　「应该不至于这么廉价，再说我们可以拿来这里让蓝柏哈鉴定，就能知道大概有多少价值了吧？」
　　「说的也是，虽然我鉴定不出真正的价值，至少看得出是不是有价值的东西……我想应该没问题吧。」
　　「嗯，就这么办吧。乌琪，麻烦你和蕾菈往返森林里的要塞，从仓库的那些骨董里面挑选出看起来比较有价值的东西，运送过来这里可以吗？」
　　「好是好，可是用不着载蕾菈一起过去，我自己去不是快多了？」
　　「要是让你一个人去，我怕你会搬来一堆没用的废物。」
　　乌琪大吃一惊。
　　「荷丽歌恩大姊好过分！」
　　（有道理。）
　　（的确有道理。）
　　凯雅和亚尔卡茵连连点头，惹来乌琪吊起眼角，瞪向两人，两人赶紧转头。
　　「如果飞空艇无法搬运，之后可以派伊可希奴骑马载过来这里。乌琪、蕾菈，明天一早你们就出发飞往森林里的要塞。」
　　「遵命大姊。」
　　蕾菈点头接下命令，乌琪一脸不满地念着「我一个人去就行啦。」抱怨个没完。
　　「待会儿派人接替伊可希奴的工作岗位，把伊可希奴叫回来。」
　　「这件事解决之后，接下来要决定的是由谁假扮成舞娘，潜入王都。」
　　奈迦一说，凯雅立刻举起手来。
　　「我我，我要去。」
　　「凯雅吗？」
　　「奇怪？奈迦你那个怀疑的眼神是什么意思？」
　　「有谁会想看你跳舞，再说你跳舞能吸引观众吗？」
　　「这种说法太过分了！」
　　「是啊，凯雅确实无法招揽观众。没办法，看来只能由我亲自出马了。」
　　「我不懂薇妲族长有什么资格说这种话！」
　　「什么？你说这话是什么意思，凯雅？」
　　「没……没有，我没什么意思……」
　　「凯雅、薇妲和洛洛薇尔只能招来特殊兴趣的观众吧，这种时候果然还是得靠我、艾茵丝和可舞这几个人才行呢。」
　　荷丽歌恩说着，胸前高高挺起。
　　「哇啊，这三个人要是出马，根本没办法对抗。」
　　凯雅转过身子，一副不甘心的模样。
　　「我怎么好像被归类到凯雅那一边去了。」洛洛薇尔有些吃惊。
　　「咦咦？我们不是同一国的吗？洛洛！？」
　　「……真让人难过。」
　　洛洛薇尔失落地垂下了肩膀。
　　一群人似乎聊到了禁忌话题，要是放任不管，话题恐怕又会转往其他地方，再也拉不回来。奈迦急忙修正话题的方向。。
　　「那么先来募集志愿者吧。愿意扮成舞娘，潜入王都调查的人举手。」
　　「「「「我我我。」」」」
　　「除了乌琪以外的人都想去啊！」
　　「难得有这个机会嘛。」
　　「就是说啊。」
　　「对嘛。」
　　魔女们望着彼此，不住点头。
　　「我们也想去人类居住的街道看看嘛。」凯雅又举起了手。
　　「是啊，我也好久没有走在人类的街上了。」
　　「母亲大人去过了，这次就把机会让给我们吧。」
　　莉丽说，薇妲听了只是嗤之以鼻。
　　「莉丽自愿放弃，奈迦。」
　　「过分～我也想去啊～」
　　「……大家都想去吗？」
　　在场众魔女同时用力点头。
　　奈迦叹了口气，接着把头往上仰。
　　「既然大家都想去，为了公平起见，我们用抽签决定吧。」
　　「太好了——」凯雅挥起右拳。「我对抽签最有自信了！」
　　「哼，我可不会输给凯雅这种角色。」
　　荷丽歌恩慢条斯理地站了起来，薇妲也不服输，接着起身。
　　「这就让你们见识见识，受幸运女神眷顾的我在抽签这件事上有多么强运。」
　　（有幸运女神眷顾着母亲大人吗？）
　　莉丽望向一旁，朵娜摇了摇头。
　　（虚张声势罢了。）
　　「荷丽歌恩、薇妲，我先提醒你们，如果你们同时抽中，也必须有一个人留在这里。」
　　「为什么！？」
　　「你说什么！？」
　　（这些家伙真是的。）
　　「我会跟着离开这里，所以你们其中必须有一个人留下来负责指挥这座要塞吧？」
　　「……不如奈迦你留下来吧？」
　　荷丽歌恩紧蹙着眉间这么说，薇妲也跟着猛然拍了下手说道：
　　「噢！这是个好主意！」
　　「什么好主意！我不跟着过去行吗！」
　　「不……不过是说说而已嘛。」
　　「别……别在意。」
　　「我当然在意！再说你们……这一趟可不是出去玩，是要进行重要的调查工作哦？」
　　「我、我们很清楚，对吧，荷丽歌恩。」
　　「再、再清楚不过了。」
　　在奈迦斜眼瞪着两人时——
　　「那、那个，奈迦，还是快点抽签吧。」
　　「唉，好吧。蓝柏哈，由你帮忙做签吧。另外，你也是既定成员之一。」
　　「我也是吗？」
　　「因为这里只有你了解人类社会，要是你不一起去，我们也没办法卖掉那些骨董吧？」
　　「这么说也是。」
　　「由你充当旅行艺人团的护卫，进入王都时，你最好仔细改变一下装扮。」
　　「……是，我明白了。只要没有直接讲到话，真实身分应该不会曝光。」
　　「另外因为任务需要，苓兰和苓娜也要一起过去。」
　　奈迦这么要求自有他的道理。这两人可使用魔法，让五感格外敏锐。换句话说，只要把听觉提升到超乎寻常标准，两人只是在街上走着，就能听见坊间的街谈巷语。
　　「太好了。」
　　「就是啊。」
　　双胞胎姊妹握着彼此的手，开心地跳了起来。
　　「唔～～」
　　其他魔女看着两姊妹，眼神里既羡慕，又不甘。
　　「我现在就来做签，有不要的布吗？」
　　蓝柏哈接过破布，随手撕开，接着在其中几条布签标注印记。
　　「舞娘兼演奏者共十人……这样没错吧？」
　　「没错，苓兰和苓娜负责另外行动，收集街上的传言，另外还需要十位舞娘……不，慢着，我们最少需要两辆运货马车，一辆由蓝柏哈驾驶，另一辆需要交由伊可希奴负责驾驶。」
　　情形正如奈迦所说，论骑术，伊可希奴可说是现今魔女里面最出类拔萃的一位。
　　「也就是说，伊可希奴也是既定人选，剩下的九人由抽签决定。」
　　「失算啊，早知道我该更努力练习骑马的！」
　　凯雅抱头哀嚎，可惜为时已晚。
　　「对了，这里没有人懂得窥视布背面的魔法吧？」
　　蓝柏哈向荷丽歌恩问道，她挥了挥手否认。
　　「这里没有这样的魔女，放心吧。」
　　「好，大家随便拿吧。」
　　蓝柏哈把撕好的布条放在地上，魔女们接连伸出手，取过布条。
　　「中了！」
　　「呀啊，没中！」
　　「太好了——」
　　「呜啊啊啊。」
　　欢呼声与惨叫声在大厅交错。
　　最后，抽中签的人有：
　　凯雅。
　　薇妲。
　　艾茵丝。
　　蕾菈。
　　可舞。
　　亚尔卡茵。
　　洛洛薇尔。
　　莉丽。
　　朵娜。
　　再加上伊可希奴，舞娘兼演奏者共十人。
　　此外还有分开行动的苓兰、苓娜姊妹。
　　加上由奈迦担任团长，蓝柏哈担任护卫，完成了所有任务分配。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「好，调查团的概要决定后，现在来进行最后的确认。」
　　奈迦高声一呼，魔女中有些兴奋不已，有些不甘不愿，有些则是黯然神伤，各自坐在自己的板凳上。
　　「我们采取蓝柏哈的建议，首先前往港都兰斯尔，在那里做好假扮成旅行艺人团的准备，接着前往凯萨德拉王国。选择兰斯尔这个地方，是因为有很多远方来的商人、旅行者和街头艺人搭船经过那里，像我这种异邦人也不至于过于醒目。另外还有一个优点，就算我们称自己来自遥远的东方，也不会让人起疑。」
　　说到这里，奈迦看向一旁的蓝柏哈。
　　「这样可以吧？」
　　「是，没有问题。」
　　「至于我们确切是从哪个地方来的，途中经过哪些路径，就交由蕾菈负责完整规划，可以吧？」
　　「遵，命。」
　　蕾菈应道，稍微举起右手。
　　「也许有人会认为，为什么我们这一群人要特地跑到与魔女产生冲突的凯萨德拉王国，到时候我们可以藉口因为是从远方而来，不了解当地最近发生了什么事。」
　　奈迦指向地上的地图。
　　「由兰斯尔沿着悉拜斯河折返，中途北上前往凯萨德拉王国。对外就说我们本来打算在安殷要塞表演，但是遭到魔女驱赶好了。这种话要是传进士兵耳中，他们说不定会想知道安殷要塞现在的情形。万一有人问起，或许我们也可以反过来套出敌方军情。如果有人来问，就由担任团长的我负责回应，不过大家还是得牢记住蕾菈设定的出身国和路径，知道了吗？」
　　「是，我会努力记住的——」
　　魔女们各自举起手或是点头，气势十足地做出回应。
　　「接着是表演项目和参加人员确认，舞娘兼演奏者是薇妲、艾茵丝、凯雅、蕾菈、可舞、亚尔卡茵、洛洛薇尔、莉丽、朵娜，还有现在不在场的伊可希奴。苓兰和苓娜与我们分开行动，负责收集外面的传言，团长由我负责，蓝柏哈担任护卫兼杂役。基本上，表演以舞蹈为主，哪一首曲子由谁演奏，由谁跳舞，你们再自行讨论决定。」
　　「「「知道——」」」
　　「表演其实只是一种形式，反正那些聚集来的观众只对你们的身体有意思，只要你们穿着最擅长的大胆服饰登上舞台，观众就满足了。」
　　听奈迦这么说，艾茵丝像是没料到会听见这种话，提出了异议。
　　「呃，奈迦，我们可不是擅长穿什么大胆的服饰哦？我们这么穿有正当的理由，轻薄的衣服是为了使用魔法方便，完全不是故意要穿给你看，或是想让你看哦？」
　　艾茵丝微微笑说，奈迦见了连忙挥手否认。
　　「我知道，这一点我当然知道。」
　　「你真的知道吗？」
　　凯雅露出了怀疑的眼神。
　　「先不论你们那身打扮的理由，见到你们的装扮，人类男子必定是喜不自胜，肯定能招来观众。只要有大批观众聚集，一定会闲聊个两句吧。首先就在兰斯尔街上预先进行演习，可以的话，希望也能直接就从观众闲聊的话里，收集到有用的情报。这是苓兰和苓娜负责的任务，拜托你们了。」
　　两人异口同声说：「我会努力的——」举起了手。
　　两人以魔法提升听力后，连一百码特外的悄悄话也能听得一清二楚，要偷听观众的交谈内容可说是不二人选。
　　「进入兰斯尔之后，必须把骨董和宝饰拿去卖掉换钱，这件事就交给蓝柏哈处理，因为没有其他人可以负责交涉。」
　　「遵命，我会尽量试着谈个好价钱。」
　　「不过你们没看过仓库里那些东西，也不知道是不是真有那么贵重的价值。」荷丽歌恩消沉地说。
　　「只能在至少卖得出去的范围内进行准备啰。」
　　奈迦答道，再一次望向周围魔女。
　　「到这里有什么问题吗？」
　　现场没有人提问。
　　「啊啊，我忘记说明了。在前往兰斯尔的路上，大家不能穿平常的衣服，必须和人类做相同的打扮。」
　　「人类的服装厚重又热，我不喜欢呢。」
　　亚尔卡茵抱怨，兽耳般的头发轻微颤动。
　　「这也是没办法的事，要是一开始就做那样的打扮，难保不会让人怀疑你们是魔女，这一点也只能请你们多忍耐了。对吧，蓝柏哈？」
　　蓝柏哈瞥着魔女，微微点了个头。
　　「是，没有任何人类的女性平常会穿着那样的服装。」
　　「用不着把自己包得很紧，即使只是在外面多披一件衣服也行，像是爱妞希欧妮披的那种斗篷就可以了。另外，你们也得为混入人群，做一些细节上的变化，比方说染发或是在脸上涂颜料之类的。」
　　「这也好麻烦呢。」
　　「对了，亚尔卡茵，你那双眼睛没问题吗？你的左眼和右眼颜色不同吧？」
　　「啊～只要消除魔力，颜色自然会变淡，应该不会有问题哟。」
　　奈迦听也听不懂，他一表现出纳闷的神情，一旁的荷丽歌恩马上帮忙解释。
　　「亚尔卡茵的魔法比较特殊，为了和野兽沟通，她平时身上也会保持魔力，不像我们在使用魔法的时候需要吟诵咒文。你就当成她随时在发动魔法，这么说比较容易理解吧。在魔法发动的时候，她左右两边的眼睛会变成不同颜色。」
　　「原来是这么一回事，那么在消除魔力后，就不能和野兽沟通啰？」
　　「正是如此。」
　　奈迦作势思考，接着抬起了头。
　　「……舞娘站在台前表演的时候应该不需要和野兽对话，应该没问题吧。」
　　「没问题的哟，大概呢。」
　　「真随便啊。」
　　奈迦瞪着态度轻浮的亚尔卡茵，不过他的目光随即变得柔和，把脸转向荷丽歌恩和薇妲。
　　「话说，这个季节会一连下好几天的雨吗？」
　　「这个时候应该用不着担心这种事。」
　　荷丽歌恩回应后，薇妲不解地问：
　　「你在担心路上的状况吗？」
　　「这一点也有，万一因为道路湿滑，马车没办法前进，那可就惨了。此外，要在街头跳舞也会出现问题。要是连下好几天的雨，我们也没办法进行舞蹈表演。」
　　「原来还有这一层考量啊，不过呢，就像荷丽歌恩说的，这季节不会连下好几天雨，就算下了顶多也只是绵绵细雨，只要风别太强，跳舞理应不成问题。何况要是因为下雨，衣服湿透变得透明，看上去更是艳丽，观众也会更开心吧？」
　　「噢噢，是啊，原来如此，这一招说不定不错！」
　　奈迦不由自主拍手叫好，马上惹来薇妲的斥骂。
　　「你高兴个什么劲啊！」
　　其他魔女也间不容发地骂道：
　　「「「轮不到你开心！」」」
　　「我、我又没有。」
　　蓝柏哈错愕地看着找起藉口的奈迦，并且再次深感佩服。
　　（他居然能若无其事地面对那些可怕的魔女，真是厉害。因为他是从异世界来的人吗？还是因为他真的是龙王的使者？事先预测各种可能发生的状况，拟定对策，他要不是没有可乘之隙，就是准备周全，总之不是泛泛之辈。）
　　蓝柏哈再一次认定，自己当初决定跟随奈迦的这个选择果然没错。
　　「事不宜迟，今天晚上就开始着手准备。虽然得取决于凯萨德拉王国接下来会采取什么行动，总之出发日期暂定在三天后。」
　　奈迦说完，结束了这次的讨论。
　　接下来的两天，成为调查人员的魔女们为了准备忙得不可开交，甚至抽不出多于的时间为舞蹈进行排练。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　之后，透过乌琪的侦察，确认了凯萨德拉王国军没有再度为夺回要塞派来军队。要塞周围有几支十人部队，但都与要塞间保持一定的距离，没有接近的意思，看来单纯只是侦察部队。
　　于是奈迦判断暂时不需要担心敌军进攻，决定按照原定计画，开始了假扮成旅行艺人团，
　　潜入凯萨德拉王国的作战行动。
　　首先是进入兰斯尔城，在那里调度旅行艺人团所需的物资，并且进行以舞蹈招揽观众的预演。之后，一行人再沿着悉拜斯河前进，回到前往凯萨德拉王国的道路，往王都北上。
　　悄悄离开安殷要塞的奈迦一行人为掩人耳目，在山中潜行，走到悉拜斯河左岸，再沿着河流前往兰斯尔城。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　此时，位于西境半岛入口处的城市格拉毕斯坦——
　　旧教会大圣堂的某间室内，负责管理边境辖区的艾伊乌普枢机主教，正在从从事谍报活动的旧教会成员口中听取报告。
　　旧教会习惯将从事这类谍报活动的人员称为「民拾者」，意为「捡拾民众的声音」。
　　听见民拾者的报告，艾伊乌普蹙紧了眉头，显得很不开心。
　　「凯萨德拉王国军又战败了？」
　　「是，为夺回安殷要塞派出的军队遭魔女彻底击退，已经逃回王都。」
　　「只会说大话的家伙，不过应付三、四十名魔女，居然屡战屡败。」艾伊乌普不屑地说。
　　（果然不该期待那个王国，叫来八八旅团，召集诸国军队才是最正确的决定。）
　　身为大司教兼枢机主教，艾伊乌普对于歼灭魔女这件事格外热衷。
　　至于他有多么热衷这件事，从他自愿请调来到边境地带便可见一斑。艾伊乌普认为，那些盘踞在闇黑森林里的魔女必须尽早铲除。
　　魔女是神之子人类的敌人，也是神的王国的破坏者，他不能容许这地带有魔女的存在。正确来说，他不容许魔女存在这世上的各个角落，这就是他的信念。因此在他的理论看来，败给魔女的国家没有资格接受神的恩宠。
　　（已经不能再对那个王国有任何期待了。顶多只能要他们多少削减一点魔女的战力。）
　　「所以呢？」
　　艾伊乌普把视线落在屈膝跪地，低头报告的男子头顶，向他问道。
　　「凯萨德拉王国军的现状如何？该不会因为与魔女的那一战，全军溃灭了吧？」
　　「不，兵力的损害程度并不严重。」
　　「既然如此，得要求他们重新编制军队，再次出击。」
　　「关于这件事……」
　　「嗯？怎么了？」
　　「凯萨德拉王国军似乎正在进行封城的准备。」
　　艾伊乌普脸上露出了讶异的神色。
　　「封城？魔女攻来了吗？」
　　「不，魔女守在安殷要塞，没有行动。」
　　「魔女没有攻来，凯萨德拉王国军却打算封城？」
　　「看来是如此。」
　　（凯萨德拉王国的那些家伙到底在打什么主意。）
　　艾伊乌普压抑住啐骂的情绪，向身为民拾者的男子再三确认。
　　「他们打算用封城的方式防御魔女？兵力的损害程度不是不怎么严重吗？王国军已经变得这么衰弱了吗？」
　　「凯萨德拉王国军的力量确实是变得衰弱了，不过这次的行动不太像是为了防御魔女，因为王国南侧的防御并未特别严密。」
　　（……到底是怎么一回事？）
　　艾伊乌普大惑不解，思考起报告内容的意思。
　　（除了魔女之外，还有可能为了哪一方的势力进行封城？魔女以外的敌人在什么地方……难不成是！）
　　艾伊乌普察觉到唯一的可能性，不禁哑然。
　　「难不成、难不成他们是为了聚集在此的魔女讨伐军，进行守城吗？」
　　艾伊乌普这话像是提问又像自言自语，民拾者没有回应。回应等于是就推测进行推测，这不在他的工作范围内。
　　「关于这点无法断定，只知道凯萨德拉王国军确实正在进行封城准备，至于防守的对象是谁不得而知。不过如同之前所说的，如果是为了防御魔女，有些可疑的地方。」
　　他只负责陈述事实，进一步的推测与结论则是交由艾伊乌普自行判断。
　　艾伊乌普的神情由祥和的神仆，转变为神的战士在灭绝敌人时展现出的狂怒。就他来看，凯萨德拉王国转攻为守，可能性最高的理由只有一个。
　　「如果不是魔女，防御的对象只有可能是魔女讨伐军。那个国王到底在想什么……不对。」
　　（这么说来，之前接到的报告里面提到，凯萨德拉王国因为国王病倒，将权力委让给侄子古斯卡尔。换句话说，这是古斯卡尔的决定吗？不过是国王也好，古斯卡尔也罢，做的事情同样让人难以理解。为什么他们不攻打魔女，反而为了防御魔女讨伐军而守城？）
　　古斯卡尔新将军一心期盼自己这正统的王位继承人登基，因此他最重视的是王国——偶尔甚至超越神的意志——对衷心侍奉神的艾伊乌普来说，古斯卡尔那注重物质的思考方式与价值观超出了他的理解能力。
　　艾伊乌普恢复原本祥和的脸孔，以平稳的嗓音向民拾者说：
　　「继续调查凯萨德拉王国的动静，谨遵神旨。」
　　「谨遵神旨。」
　　民拾者低头致礼，接着缓慢地站起身，再次深深一鞠躬，最后转身离去。
　　目送他的背影消失在门口后，艾伊乌普唤来在邻室待命的司祭。
　　「请问有何吩咐，艾伊乌普大人？」
　　「我有急事要找八八旅团长朱耶尔舒特，马上把他唤来这里。」
　　年轻司祭一鞠躬，接着快步走出室内。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　「您有事找我吗？艾伊乌普大人。」
　　一位需要抬头仰望的巨汉慢条斯理地走进艾伊乌普的职务室。
　　他没有戴上头盔，身上穿戴着金属制的铠甲与护手，脚踏坚固的长靴，全副武装的模样俨然呈现备战状态。
　　「辛苦了，出击的准备进行得如何？」
　　艾伊乌普决定先从最无关紧要的准备现况开始问起。
　　「不怎么顺利。」
　　朱耶尔舒特神情凝重地答道。
　　「因为是由各国召集来的部队，在准备上耗日费时。为了展开共同作战行动，需要进行一定程度的训练，像是如何传令、军队进退的指挥方式、队形的变换、攻击魔女的方法，至少在这些方面必须建立起共识，否则万一出了状况，肯定会引起混乱。」
　　说到这里，朱耶尔舒特难得轻叹了口气。
　　「真是既麻烦又伤脑筋，如果只有吾等八八旅团执行作战计画，必定能比现在更快速而且轻松。」
　　艾伊乌普神情冷静，甚至近乎冷酷地平静点了下头。
　　「这一点我了解，不过这么做是为了杀鸡儆猴。魔女违逆神的意志，必会遭到彻底歼灭，实际上魔女也确实遭到彻底而且完全的灭绝——这个事实需要让世人、让全世界知道，因此这地区的各国都必须参与作战行动。」
　　「您的意思我了解。所以要我过来这里，是为了确认出击准备的进度吗？」
　　「不，我每天都有接到报告，不会为了这种事情特地找你过来这里。」
　　（不然在这种忙得要死的时候，要我过来做什么？）
　　朱耶尔舒特不是没有这样的想法，但是艾伊乌普不可能没事找他过来。艾伊乌普把忙着出击准备的自己叫过来这里，肯定是有什么重大事项要谈。他改变心态，等待着对方继续往下说。
　　「凯萨德拉王国的动向有些诡异。」
　　「诡异？」
　　朱耶尔舒特不懂艾伊乌普话中的意思，于是这位枢机主教简短而且快速地解释了一下目前状况。
　　听完艾伊乌普的解释后，朱耶尔舒特又再次表现出不解的反应。
　　「凯萨德拉王国准备封城？而且封城的对象不是魔女？我不懂他们这么做是什么用意。」
　　「这一点我也想不通。」
　　艾伊乌普回道，轻轻耸了耸肩。
　　「不过——」
　　他把视线转向摊开在职务桌上的地图，伸出手指着地图。
　　「目前凯萨德拉王国周边只有两道战力，其中一道战力不用说，就是魔女。」
　　艾伊乌普用食指指尖敲了敲安殷要塞附近。
　　「不会吧！」
　　朱耶尔舒特睁大了眼睛，看向艾伊乌普。
　　「没错，这两道战力正是——魔女，和为了消灭魔女而聚集的魔女讨伐军。」
　　「呃，这个……请、请等一下。」
　　朱耶尔舒特伸出粗厚的右手手指，揉着自己的太阳穴。
　　「您的意思是，凯萨德拉王国军封城是为了防备我们吗！？他们有什么必要作出这种举动！？」
　　艾伊乌普做作地摇了摇头。
　　「不知道，我完全不懂。」
　　「……推断他们不是为了防范魔女的根据是什么？」
　　「王国南侧，也就是面对安殷要塞和闇黑森林的方向，防备不如北侧来得严密。」
　　「北侧……这报告的可信度有多高？」
　　「前来报告的是教会的民拾者。」
　　（教会的民拾者啊，如此看来不可能是造谣或是误会了。〉
　　由于是旧教会所属的战斗集团「旅团」的旅团长，朱耶尔舒特也有数度与民拾者合作的经验，很清楚他们的工作态度相当值得信任。
　　（这意思是说，凯萨德拉王国真的在防备我们吗？为什么？）
　　不只艾伊乌普，古斯卡尔那以现世的利益为优先、物质主义的价值观和动机，同样超出了神的战士朱耶尔舒特的认知范围。
　　「……嗯。」
　　朱耶尔舒特沉吟着。
　　「暂且不管是为了什么理由，如果凯萨德拉王国打算防御的对象是我们……势必会对讨伐魔女一事产生阻碍。在军队前往要塞后，要是后方有势力蠢蠢欲动，召集来的军队难保不会军心动摇。尤其还有军粮的问题，万一凯萨德拉王国拒绝提供军粮，到时候我们必须把军粮从这里运送过去，如果只有我们旅团还容易解决，运送足足要养三千五百名士兵的庞大军队所需的军粮，想必需要大量劳力。这件事您打算如何解决？」
　　艾伊乌普露出锐利的目光，盯着朱耶尔舒特。
　　「我打算派使者过去，问清楚他们的用意。」
　　朱耶尔舒特听了，眼里浮现出一抹嘲讽，问道：
　　「您认为他们会老实回答吗？」
　　（他们根本不可能老实回答吧。）
　　身为教会所属的战士，朱耶尔舒特没有必要进行外交角力，但世俗的权力者常耍这些花招。他不只一次因为王公贵族抵赖、敷衍和满嘴藉口，被耍得团团转，因此很能体会当权者有多么奸巧。
　　然而，艾伊乌普似乎不懂他的嘲讽。枢机主教的脸色沉重，以严厉的口气做出回应。
　　「我无法断言，不过视对方的回答，我们可能需要采取强硬的手段。」
　　朱耶尔舒特再次睁大了眼睛，视线紧盯着对方。
　　「艾伊乌普大人，您该不会打算那么做吧！？」
　　「要是他们没有攻打魔女的意思，反而打算阻扰前往攻打魔女的我军，那么他们就成了魔女的伙伴，也就是神的敌人。」
　　艾伊乌普的眼里闪烁着妖邪的光芒，回望向朱耶尔舒特。
　　「我们必须歼灭神的敌人，不论对方是魔女还是人类。你说对吧，朱耶尔舒特旅团长。」
　　「呃，是……」
　　朱耶尔舒特模棱两可地点了下头，然而他其实难掩困惑。
　　一直以来，他的对战对象确实都是神的敌人。他偶尔会对上魔女，但大部分情形都是在与人类对战。因此如果凯萨德拉王国选择走上违背神的旨意这条路，他会毫不犹豫地铲除对方。
　　（不过，为什么偏偏是现在？）
　　朱耶尔舒特怎么想也不明白。
　　对魔女展开的大规模攻势遭到击退，甚至让她们夺走一座要塞。
　　他们试图夺回要塞，但是失败了。
　　魔女展现出意外坚强的实力。
　　而且，魔女释放了多名俘虏。
　　她们没有杀鸡儆猴，而是展现出既往不咎、宽容的气度，爽快地释放俘虏。
　　攻打魔女的战争呈现出与以往完全不同的面向。
　　朱耶尔舒特实际感受到这一点，并且深感困惑。
　　（凯萨德拉王国军正在进行封城的准备，对象却不是魔女？在我率领的八八旅团来到这里的时候，他们为什么做出这种糊涂事？这只是碰巧吗？还是有超越人类意志的力量在背后介入？）
　　提到超越人类意志的力量，马上会联想到神的存在，然而朱耶尔舒特立刻否定了这个可能性。
　　（神偶尔会给予我们考验，但不会因为一时兴起做出这种事情。难道这是某人的恶意与阴谋正要浮上台面吗？那个人会是谁？有人在教唆凯萨德拉王国的国王或将军吗？）
　　朱耶尔舒特自行否定了浮现在心里的疑问。
　　（不可能有那种人，如果有那种人存在，艾伊乌普一定会知道，可是凯萨德拉王国军的对应似乎也让他感到疑惑。假设是受到魔女唆使，凯萨德拉王国并不可能听从魔女的建议。这么一来……搞不懂。为什么魔女会走出森林，展开如此积极的反攻行动，这点也让人不解。这两件事之间有什么关联吗？）
　　朱耶尔舒特正沉思时，艾伊乌普开口打断了他的思绪。
　　「你愿意接下这个任务吧，朱耶尔舒特旅团长？」
　　朱耶尔舒特缓缓地抬起头，用魄力十足的嗓音问道：
　　「任务是指——一旦凯萨德拉王国意图阻止我军的行动，我们可以强行排除困难……这么理解没错吧？」
　　「正是如此。万一遭遇抵抗，直接攻陷王都也无所谓。如果答应把凯萨德拉王国的领土分给诸国，相信那些出兵的国家也会更有干劲。」
　　「这……也许吧。」
　　（有必要做到这种地步吗？）
　　疑问在朱耶尔舒特的内心挥之不去，但他想到当前最要紧的是进行出击的准备，马上转移了注意力。
　　「不论凯萨德拉王国打算采取什么行动，我这里会加紧进行出击准备。不过我希望可以得到更准确的情报，不只是凯萨德拉王国，最好也能掌握魔女的动向。」
　　听见朱耶尔舒特这么说，艾伊乌普重重点了个头。
　　「我会派出手边所有的谍报员负责侦察。」
　　「考虑到可能需要攻入凯萨德拉王国王都，必须准备攻城的兵器，这下又要花上一些时间了……」
　　朱耶尔舒特说这话时神情凝重，但艾伊乌普似乎不认为这是个严重的问题。
　　「没有必要担心时间，反正不管经过多久，也不会有援军前来帮忙魔女或是凯萨德拉王国。最大的问题在军粮的搬运与确保军粮供应无虞，目前靠格拉毕斯坦这里存积的食粮应该能撑过一阵子吧。」
　　（这么说也没错，只是怕有国家选择脱离讨伐军。）
　　朱耶尔舒特这么心想，可是就算现在提出这个问题，艾伊乌普想必也不会当一回事。
　　（更重要的是，凯萨德拉王国为什么在这种时候做出这样的举动？魔女为什么在现在采取那样的行动？这只是偶然的情形碰巧同时出现，还是必然会发生的状况……？）
　　虽然是大可视而不见的小问题与矛盾，这渺小的疑问与矛盾却让朱耶尔舒特感到无比烦躁，甚至让他觉得有一股无形的意志，正要打开一扇新的门扉的危机感。
　　然而，他硬是把这些念头驱出脑海。
　　（烦恼再多也无济于事，现在最要紧的是歼灭神的敌人——魔女。而完成这个任务是神的战士，也就是我们旅团的责任。如果背后存在着其他人的意志与阴谋，我们必会将其彻底粉碎！）
　　朱耶尔舒特恢复神的战士一贯的神情，发出孔武有力的粗旷嗓音：
　　「我们会加紧进行出击的准备。」
　　「拜托你了。」
　　朱耶尔舒特踏响撼动整间室内的脚步声，走出了艾伊乌普枢机主教的职务室。
　　
　　[[IMG,2bc86396624354ca70cc0de61ad4b0e3,800,1166,105454]]
　　
　　苓兰·苓娜的魔法
　　可使用魔法让五感格外敏锐。
　　各自接收到的感官知觉可与另一人共享。
　　除听力以外，也可提升其他五官知觉，应用范围相当广泛。