　　——雪花无声的飞舞着。
　　黎明前，寒冷更为严酷。季节已进入极为寒冷的时期。烟熏后旅店的狭小客房，在黑暗中起身的话，呼出的气是白色的。
　　标仲将铅般沉重的身体从床铺中强行拖了出来，随即向放在房间角落的筐爬去。点燃灯，轻轻地打开细竹篾编成的盖子。同盖子一样布满孔眼竹制的筐，外侧反复涂着漆，内侧覆盖着棉和绢。虽然的确是高价的器具，但被如此引人注目的收藏在其中的，不过是一截圆木。它约为两手合握粗细，大概两掌长。树皮斑驳司空见惯的一截圆木，只是在它的中间，枝干折断所生的瘤的根部，生着绿油油的叶子。只有这一样东西，埋放在木屑之中。
　　确认之后，标仲略微安心的吐出一口气。复又把圆木取出，细心地检查起来。圆木只有切口和树皮干燥，以轻敲的手感判断，上保存着充足的水分。既未腐烂，也没有会生出苔藓或霉菌的迹象。长在瘤根部的草也没有异变。修长的如同纤细的兰般的叶片厚实，密生着一小把。标仲一片一片仔细地观察着叶子。它们仍保持着鲜艳的绿色，无须担心就此枯萎。
　　——这便是希望。
　　正因如此，在住宿的旅店中醒来，便会因担心会不会在自己睡着时枯萎了而陷入不安。所以醒来时就会不由自主的先确认草的状况。就寝时也会陷入会不会在今晚枯死的恐惧之中。明明已经累得如一滩泥一般，却因为恐惧而无法入睡。好不容易入睡，早起睁开眼确认的时候却发现已经一夜枯萎——已经做过很多次这样的恶梦。有梦魇中惊起，打开盖子确认后再重新睡下的事情也再三地发生。
　　但是，今天也还没有枯萎。
　　太好了，标仲小声的自言自语着，小心的拨开木屑将圆木埋回去。用细绳将筐固定，小心的把木屑弄均匀以便兰草不被埋住。将放在一旁的筐盖回兰花上，为了压住它用装了棉花的小袋子排满，再垫上布放上油纸包着的信。又检查了筐旁吊着的绶带，放回里面去，盖上盖子。用皮带卷起来，小心的打包好。
　　在做这些的时候，手都是冻僵的。昨天晚上汲水的桶中，水的边缘也结了薄薄一层冰。
　　标仲避开结冰的边沿，以两手掬水洗了脸。手指冻僵了，膝盖因为地板上的冷气而作痛。想要取暖房间中却连火盆也没有。这里的炭常年供应不足，平民即使有需求也弄不到。
　　无计可施，标仲只能用双手按摩脚掌。马上就要迎来今年最后一个月份了，这种时候却没有煤炭。即使冬至过去，严寒也仍旧会持续吧。立春在年岁更新之后，即使过去了，到严寒缓解也需要一些时间。每年这个时候都有大量冻死的人。
　　按摩了一会脚，标仲穿上皮袄。拿过脱下晾干的鞋子想要穿上，却发现脚肿了穿不进去。没办法只能用小刀切掉妨碍的皮革，用布包裹后用皮带缠起来。这段时间的跋涉让脚趾长出血疱，膝盖和腰部痛的连伸直也是磨难，背负筐的肩膀也很痛，两手布满皴裂。
　　——即使如此也无所谓。希望还没有枯萎。
　　准备就绪，带着箱筐和行李，标仲离开了昏暗的客房。
　　那是由一棵变色的山毛榉开始的。
　　至少标仲对此的注意，是由故乡的山毛榉林中的一棵开始的，那已经是十年以前的事了。
　　标仲出身北方的继州，家乡要比之更北，在州边境附近的险峻的山里。
　　长自不被季候眷顾的贫寒村子，半工半读得以进入了继州的少学，然后幸运的在三十多岁的时候成为了国官。职务是地官迹人，位在中士，国官中最下层的小官吏。
　　即便是这样的标仲，若是回了故乡西陨，也是史无前例出人头地的人才。标仲那个时候刚刚加入仙籍，在故乡还有父母和亲戚朋友，因为幼时便熟识亲近的人们热切盼望，新年是一定要归省的。就在那时，在里附近的山毛榉林中看到了有着奇妙颜色的山毛榉。
　　山毛榉正在落叶，在冬天草木凋零的山上冷清的伸展着枝桠。林中有条小山溪流过，形成了一个小瀑布，瀑布注入的水潭是他小时候常去钓鱼的地方。周围环绕着低矮的悬崖和山毛榉林，的确是令人心情舒畅的地方。可以看见面对水潭而立的一棵树的枝头，像结了霜般闪烁着光芒。
　　“——是什么啊？”
　　标仲抬头遥望着远处耸立的树的枝头，出声问身边的老朋友。
　　老友名为包荒，同样在西陨出生，一同进入少学。比标仲早一年离开少学后，成为家乡所处节下乡的官吏。
　　包荒追逐着标仲的视线，看向山毛榉的枝头。
　　“霜吗？——又似乎不是。那树枝是向南的。”
　　标仲点了点头。因为那枝条朝着光照充足的开阔场地生长，所以看起来就像在发光一样。不可能只有那里结霜了，即便结霜也不会过了晌午还没化。
　　“看起来像在发光啊……”
　　包荒颔首“嗯”道，轻巧的攀上山崖，四处变换地点仰望着枝条，片刻后抱着树干，用束腰的带子灵巧地爬上树。
　　标仲看着包荒的样子苦笑起来。
　　包荒自孩提时代便喜欢在山野中玩耍，自由自在的纵横在附近的群山中，对地形和植被再精通不过。在何处长着何种树木，生着何种花草，住着什么生物，包荒就像对自家庭院般了如指掌。他可以不厌其烦的观察一棵树，也可以盯着虫鸟整整一天。这样的包荒离开少学后成了乡府的山师。山师是夏官掌固的下属，负责保护山野安全，这对包荒来说简直是天职。
　　像猴子一样轻松爬树的包荒，在粗枝上停留下来，观察了变色的树枝片刻后，伸展身体挥起腰带打落了一截树枝。标仲对包荒挥挥手，在树下的草丛中找到了树枝，捡了起来。
　　是一截手指长短的的小树枝，有着在枯萎的草丛间极好分辨的鲜艳颜色。简直像硬石制成般，闪耀着奇妙的光泽。捡起来时指尖感到凉意，触感是坚硬的，果然如同石头一般。枝条折断的根部也是与众不同的，并非纤维断裂的样子，倒像是结晶折断的感觉。
　　“——如何？”
　　包荒边说边走过来，标仲歪着头递出树枝，包荒接过来，目光炯炯。
　　“……真有趣，简直是石头啊。”
　　“上面的树枝什么样？”
　　“跟这个差不多，石化了似的，但是在退色。”
　　嗯，标仲沉吟着。包荒折下来的树枝呈现出灰白色，这是山毛榉树皮本来的颜色，似乎也不能说有什么异常。山毛榉的树皮本来就是由灰白色变成暗灰色的，树皮光滑没有裂纹。或许因此才会常常被苔藓、藻类和霉菌附着，覆盖了树皮表面。山毛榉的树皮不会脱落，所以从小树时候就附着着的这些东西变成了花纹保留了下来，随着成长逐渐拉长由白变为灰色、绿色或者褐色的纹路。所谓退色，是指这些花纹的颜色在退去吗？包荒折下来的树枝或许是今年刚生出来的，还保留着本来的颜色。
　　“在枯萎呢。——为什么会这样呢，第一次见到这种情况。”
　　包荒边说边去折那段树枝，发出小小的、高硬质地般的声响，树枝碎了。
　　“枯枝冻僵了吗？”
　　“好像也不能这么想。”
　　包荒说着，从怀里取出手绢将树枝包了起来。是想拿回去研究吧。他的侧脸看起来很高兴，如同发现了珍惜虫子的孩子的眼睛，这家伙真是一点都没变呢，标仲想。
　　山师所管辖的山，虽说是山但其实是与人民的生活没有什么关系的深山。作为人民生活场所的山是在地官的管辖之下。那之外的山是与人民的生活没有直接关系的，但是一旦发生火灾或是雪崩之类的，危害也会波及人们的生活圈。为了防患于未然，将人迹未至山林管辖起来，掌握地势，必要的时候加以修缮以防备灾祸的人，就是山师。作为乡官的山师位于其中最末等，掌握一乡的山野。一国之于九州，一州之于各郡，一郡之于各乡，各级山师只是管理各自下属山师的职位，与之相对，乡的山师是切实进入山里，亲自守护着大山。包荒熟知乡里的群山，也彻底调查了每座山。一旦入山就一两个月无法归家，风餐露宿地一人奔走在杳无人烟的一座座山中。
　　“你还真是喜欢山啊。”
　　标仲说，包荒不好意思的笑了笑。
　　就是那个时候。
　　“哎呀，是你们啊。”
　　有女声说道。一看原来是里的女人们正沿着山毛榉林中被踩出的小路走来，数人当中也有标仲的母亲和包荒的母亲，全都背着小筐。
　　“怎么在这里啊？”
　　她们对“恩恩”的颔首答应着的两人笑了起来。
　　“我们是来拣果实的，没什么好款待的真不好意思呀。”
　　看了看这么说着的女人的筐子，里面是山毛榉的果实，包荒笑道，
　　“摘了许多呢，足够招待我们啦。”
　　“哪里哪里，今年也很少呢。”女人说。
　　“令尊他们会很寂寞，所以要早点下山哦。”留下这句话，她们便下山去了。
　　山毛榉的果实是像荞麦一样的三角形，无毒且没有涩味，也可以生吃。营养丰富，味道也不错。一般是是炒了吃，这个里会将炒后的果实弄碎用来烙饼或者包粽子。在没有什么像样的作物的山里也算是可用来款待客人的东西了，遗憾的是山毛榉的果实稀少，也不是完全不结实，只是基本歉收，数年甚至十年才有一次丰收。
　　“今年也歉收吗？真的是不容易丰收的树啊。”
　　标仲这么一说，包荒也笑了。
　　“基本没吃到饱过呢。”
　　一般来讲，树木结实都有其定期的丰歉周期，但是山毛榉似乎没有这个固定的波长，下一次的丰收有可能是一年后也可能是十年后。但是不知为何，丰歉是全国同步的，丰收和歉收的树木没有共存过。
　　“至少数年一次规律的丰收也好，就可以做粮食了。”
　　“那样的话，就会被像我和你这样的家伙吃光了，山毛榉就是这样来保护自己的啊。”
　　这么说着包荒又笑了，标仲侧头思考。
　　“——不是那样吧。我来，本来所谓树的果实的丰歉有周期，也就是那么回事。树木丰收的话，吃果实的老鼠也会繁育的很多，这样老鼠会吃光树的果实对吧。第二年是歉收的话，老鼠因为饥饿也会减少。接着而来的丰收之年，就能相应的有更多的果实幸存下来。”
　　“确实如此呢。但是，为什么只有山毛榉丰歉的周期不固定呢。一般来讲，某种程度上应该定期有丰收年才对啊。”
　　“嗯。这点来讲，山毛榉的确是不可思议的树啊，或许有什么理由吧。因为丰收和歉收的差距很明显，所以山毛榉林才会是一样的树并生在一起吧。”
　　“一样的树？”
　　点点头，包荒指给他看周围的山毛榉林。
　　“虽然高矮有差异，但是这片山毛榉林的树基本是同年龄的。这片林子大概百年吧。”
　　“欸？”标仲惊讶的环顾四周，确实如此，高矮相同的树木井然有序的并立着。
　　“也就是说，百年前的丰收年里一起生长出来的吗？”
　　“可以这样说吧。但是山毛榉仿佛会由根部放出让其他树枯死的毒素。所以曾经密植的树苗消失了，然后同样高矮的树以同样间隔并生着。因为别的种类的树很难成长，山毛榉林成了只有山毛榉生长的单纯林。”
　　包荒说，因为山毛榉林内明亮，所以草丛长势很好，种类也丰富。虽然果实很少，但是肥沃的土地长出蘑菇，聚集了很多被草丛吸引的兽类。视野良好的山毛榉林成了天然的围场。
　　“丰富又舒适——山毛榉还真招人喜欢呢。”
　　标仲赞同着眺望着树林。百年多前，一齐发芽的山毛榉的树林。山毛榉寿命很长，今后的数百年也会存活下去。
　　“……阿姨也老了呢。”标仲突然说。与树木相比，人的生命何其短暂。
　　“啊……你家里人也是呢。”包荒颔首道。标仲和包荒都是有品级的官吏所以已经进入了仙籍。如果父母希望的话也有可能进入仙籍，两人的双亲却都没有那种愿望。一般，父母都不作此希望。按照惯例，允许一同升仙的只有父母和妻儿，不包括兄弟亲友。身居高位的话也不是没有办法，但是也不能按希望的那样全都做到。所以就必须有一条线加以划分。人们通常不会愿意在亲人之前画一条区分的线。实际上，标仲还有兄长和姐妹。对标仲的父母来说，两任升仙就意味着将标仲的兄长和姐妹留在现世。
　　得到仙位，就要同现世告别。像标仲和包荒这样的下级官吏，也是无法改变这点的。父母离开尘世、兄弟姐妹和幼时玩伴垂垂老去，归乡变成磨难的一天总会到来吧。不，对标仲来讲还有包荒。实际上如果包荒不在的话，他可能很久前就不再回乡省亲了。
　　正是明白这些才选择成为官吏的，家人也同样很清楚才送他离开的。所以想竭尽所能的做点什么。——不，必须做点什么。现在，这个国家没有王。
　　标仲出生的那一年，王驾崩了。虽然是极尽暴虐的王，危害却没有波及到家乡这样的边境村庄。然而王座倾倒的话国家将会荒废，王位悬空的话就会更加荒废。如今国家动荡，到处都很穷困，像西陨这样的贫寒村子就会变本加厉。在贫瘠土地上辛苦耕作，所能收获的却是少之又少，不足的部分便向山野寻求果实弥补。里的人们以此勉强维持生存。他们今后能否生存下去，这与标仲和包荒的工作有关。
　　“……说起来”包荒低声说，“我听说中央发生了大事。”
　　似乎是吧，标仲回答说。标仲虽说是国官，但是多半在地方上转来转去，对中央的事情不甚了解。只是听说似乎发生了什么了不得的大事，让云上的人惊慌失措。
　　“会变成什么样呢……这个国家？”包荒的问题，让标仲无法回答。西陨虽然贫穷，却被物产丰富的大山环抱着。只要不出现妖魔，尚可以维持最低限的生存。但是，其他地方的荒废却十分骇人。耕地完全荒芜，急于填饱肚子的人们为了得到佣金而成群地涌向城市。足够养活聚集而来的所有人的工作和食物，城市却无法提供。饥饿、瘟疫和犯罪随之常态化，而后为了猎杀拥挤的人们一般，妖魔蜂拥而来。
　　正是这种时候才需要官府的救助，但是可仰赖的官员却只忙着自保，连国家层面也不例外。
　　标仲出了少学立志成为官吏，出乎意料的被采用为国官。本可以说是大出息，实际却是王诛杀违背自己意向的官吏的结果，只是刚好赶上大量官位空缺罢了。国之将倾，其实本该没有选拔新官的余裕，但是因为各府第是按照所有的官僚人数进行预算分配的，为了中饱私囊，上级官员统统急于填补缺额。其结果便是“出乎意料”了。
　　所以才能当上地官迹人，成为地官果丞的手下。果丞管理各地的珍稀物种，迹人是其中收集野木上诞生的新品种草木和鸟兽的职位。实际上深入山野应是地方官的工作，标仲本人只是勤勉的奔波于地方，以求详尽的掌握现状。——不，其实只是借着这个名义，单纯的逃离国府吧。
　　标仲基本不留在国府，常年奔走在地方上。作为官吏也得到了领地，但是既没去看过也没踏足过。因着基本不回国府，自然也无法经营位于首都州的领地。领地由国丞代为管理运营，将税收换成金钱后付给他。
　　——基本如此。
　　但是国府小官吏都清楚的知道，他们虽名为国官，却和府史一样是被聘雇的。领地所得收入都进了果丞的口袋，也可能被更上级的人攫取了。事实如此，标仲不在国府反而更合适。所以他游走于各地的地官府，被人避之唯恐不及。地官府也因此充斥着被中央驱逐出来无处立足的小官吏。
　　心怀怨恨也无济于事，在这个时代，有职务就已经是得天独厚了。标仲从立志成为官员的时候就大约知道这些。即使如此还想成为官吏，老实说是为了生存。虽说是最低限度的佣金，国官的数额也不小，可以支撑家乡的父母兄弟的生活。迹人总是游走在国境边缘，荒废程度最轻，与中央的纷扰绝缘，看得开的话，虽拮据却无忧无虑。标仲本来长于山谷寒村，在山野中不仅不觉得辛苦，反而很喜欢。
　　但是，这又能维持多久呢？
　　标仲望了望山毛榉林中的树木，转头向山下看去，从他们所在的水潭可以看到小小的里，蹲踞在对面深陷的山涧谷底。
　　即使今后会发生不幸，至少想守护住家乡。所谓家乡，只是生活在那里的让人眷念的人们。
　　