　　光亮前方，是一个老人独自守着篝火。山脚下的斜坡处，有一块比较宽敞的空地，被削掉山岩所得的台阶和茂盛的常绿树所包围，一大堆篝火燃烧着。
　　似乎终于从平原出来了，到达了暴风雪前看见的，那座山的山脚。
　　“——你啊，从那片荒地出来的？”
　　对好像很惊讶的说这话的老人点了点头，标仲蹒跚的走近火堆，一屁股坐了下来。
　　道路两侧的斜面改造后的台阶上，常绿矮树茂盛，遮挡了风。小空地中央，布置了一些乌黑的、烧焦了的石头，篝火在那里燃烧着。空地里面，并立着两座简陋的小房子。一间似乎有炉灶，房顶上的烟囱冒着烟。是向旅客提热水的小店吧，那么这篝火也是有偿的，需要支付柴火费。
　　“有火帮了大忙啊。”
　　标仲想要拿些钱出来，说话的老人摆了摆手。
　　“不用，不用了。这种天气不收钱的。”
　　危及生命的日子里是免费的，老人说。点篝火取代灯台，提供温暖，慷慨的给与热水。根据情况借出床铺。小屋的一边有间只有柱子和屋顶的小房子，低矮狭小，支着帐篷。里面是剥落的地表，蜷缩着睡的话至少不会冻死。
　　“但是……”
　　“是为了顺便能稍微轻松点才向客人收钱的，总之先暖一暖吧，把石头拿出来也行。”
　　老人这么说了，标仲感激的拿出怀里的石头，老人把它投入篝火里，同时，老婆婆拿来装着热水的竹筒。
　　“这里不是讃容，你是从余箭来的吗？不错啊，能穿过那片荒地。”老婆婆惊讶的说。
　　因为已经习惯了，标仲边用竹筒温暖双手边说。
　　标仲的职责是奔走于山野，习惯了在恶劣天候下，依靠指南针和风向，行走于没有路的路上。还好习惯了，他在这次旅途中想。
　　“从这到讃容的路怎么样？”
　　标仲问道，老婆婆路出困惑的表情。
　　“虽然比到这之前强了……但是我觉得也不好走啊。路两边是山毛榉林，所以不挡风。”
　　她的话，标仲心怀恐惧的听着。
　　“山毛榉……”
　　“这小屋周围，我和老爷爷种了挡风的树，所以才这种程度而已的。”
　　“最近……山毛榉林里能看到变色的树吗？”
　　“啊，确实有呢。”老婆婆回答。
　　老爷爷也点头说：
　　“像褪了色似的变白了，要倒了吧。”
　　“还没枯死吗？”
　　“没看到枯死的树啊。虽然听说北面倒了不少呢。无论怎样，听说退色倒下的树可以卖出高价呢。”
　　老爷爷说着笑了。
　　“所以还想着不能给我倒两三棵吗。”
　　净说傻话，老婆婆带点失望的笑了。
　　“最近，有树倒下的话官吏会飞奔而来呦。我们自己卖了吧就是个想法，随便插手的话，会被责骂。”
　　老爷爷皱起眉头。
　　“真是的，就只有这种时候，这帮家伙动作才那么快。之前有的地方有山崩吧，走路倒不至于不行，但是马和货车就困难了，申请修理了，但是完全没有给修的意思。”
　　老婆婆也叹了口气。
　　“催的急了，就会当做在私下做买卖，被盯上了啊。”
　　老夫妇据说出身自荒地上的里，决堤时河水漫溢，庐家和耕地被冲的一干二净。缺粮少食，求救无门。那以前里府和离家就不行使职能，决堤后里人离散，基本不剩人了。无奈之下也去过别的里，但以前所有的里都对他里的人毫不留情。
　　“因为到处都是养活自己人就竭尽全力了啊，没有给别处人的食物了，而且据说人口增加的话会出现妖魔。”
　　标仲只是沉默地点头。据说妖魔会盯上人口密集的地方，那么人丁稀少的寒村应该可以幸免吧？却不一定。住在西陨的兄长，在勉强度日的庐被妖魔袭击了。全家人都没能得救——那是标仲开始寻找草药后不久的事。
　　“即使跪地祈求可以留在里，也只会被嫌弃吧。所以就盖了小屋住在这儿了。”
　　冬天提供热水、夏天则是水和少量食物，或者借给没赶上城镇闭门时间的旅人小屋，夫妇二人以此糊口。还有在小屋旁开垦的旱田，进山烧得的炭，这些没有得到官府许可，都是私自做的。这儿的官府丧失了正常的只能所以默认了，所以过于频繁的找官吏麻烦的话，可能会被赶出去。
　　“但是……这样真的无所谓吗？山毛榉枯死的话，山会崩塌野兽会袭击人啊。”
　　标仲说道，老夫妇异口同声的笑了。
　　“那跟山毛榉根本没关系吧？”
　　标仲沉默了。——这就是民众的反应。即使标仲他们忠告过，人们仍然靠山而居。只能这样，此外无处居住，离开土地也就没有了收入。妹妹是这样，兄长是这样，西陨的人们皆如此。然而，除了离开的危险之地，别无他法。
　　只有一个例外，标仲抱紧了卸下来的箩筐。
　　唯一的救赎，就在这里面。
　　希望之光出现在妹妹死后的第二年，开始寻找草药的第四年，把它带过来的，是包荒。
　　“不会错，这就是药。”
　　包荒说。标仲他们仍然是没法培育幼苗的老样子，包荒每次都收集枯死的幼苗，尝试治疗山毛榉的病。然后，用这种植物的叶子煮出药汁，稀释后让山毛榉的根吸收，可以抑止奇病这一点得到了确认。
　　“在根部终止疾病蔓延，之后只要等着枯了的树枝从健全的部分上脱落足以。能够繁殖的话，就能够拯救山了。”
　　这既是好消息，也是坏消息。无法培育关键的幼苗。野木仍然像诉说着“这就是救赎”一样，执拗的结着幼苗的卵果。到处都可以频繁的看见群生的草丛，虽然数量很多，但仍不足以拯救染病的树。无论如何，无法扎根、开花、结果，自然繁殖的话，就无法凌驾于疫病蔓延的速度之上。
　　好不容找到活路的是又过了一年，看到最先开的花时，是再过了一年的春天了。
　　花朵是澄澈的蓝色。兰一样的花朵，铃铛一样的花心，矜持地翘着的花瓣根部是带点绿色的白，花瓣尖儿呈现美丽的蓝色。花也和可以入药的白条类似。叶片有点厚实，花是澄澈的蓝色是毫无疑问的。包荒根据花色，将之命名为青条。
　　青条虽然貌似白条，性质却完全不同。白条生长在日照良好的溪流沿岸、水分充足的土壤中，但是青条厌恶日光直射。而且青条寄生在树上，幼苗一落地就要附着在树木上。并且不会附着在幼树上，最好是树龄百年以上的古木，尤其中意山毛榉这样树皮不易剥落的树木。
　　明明是为山毛榉而生的草药，为什么竟没注意它喜欢山毛榉，兴庆为此而自责，但其实标仲他们并不是没有注意到。用山毛榉林的土壤试验过无数次，尤其是山毛榉的根会释放毒素，考虑到草药会不会喜欢这种毒素，用树根的腐叶土试验过很多次。有时候，也试过把根直接切碎混进去，让根腐烂成肥料，确实与单纯的土壤比起来，成绩要好。只是，白条喜欢含水丰富的土壤，所以没想起来让草药附在树身上试试看。
　　虽然如此，至今为止的常年辛苦终于得到了回报，药效已经通过包荒之手确认了，而且青条附着的山毛榉枝条再也没感染疫病。
　　但是，青条绝不是容易繁殖的植物。开花就会结果，是靠果实繁殖的，然而果实长成幼苗的条件很苛刻。并不是只要是山毛榉的树皮就能附着，枝条折断后瘤化的部分，或者树杈处、受伤处，附着的苔藓霉菌腐化变成土，不是这些地方的话即使发芽了也不会生根，就算生根了在根潜入树皮里以前，土壤脱落的话就会一起掉下去然后枯萎。
　　来不及等待它们能自然繁殖了，继州北部的山毛榉林当前正异常迅速的倒下去，持续消逝。
　　要如何繁殖呢？——就在烦恼不已的初夏，吉报突来。
　　新王践祚。
　　终于，新王登基了。
　　“这样就可以繁殖了。”
　　包荒高兴得双眼放光。
　　“让王替我们祈祷就好了。王像路木祈祷的话，第二年国中的里木就会结出果实。交给百姓培育果实的方法就可以了。”
　　只是做药的话，砍倒健全的山毛榉，使其腐朽后移植就可以了。那样的话在开花结果期间，虽然无法养活，因大量栽培做药的份还是够的。
　　标仲他们很高兴，但是，事态绝非那么容易——
　　不知何时沉浸在思绪里的标仲，或许看起来意志消沉，像是因为忠告没被接受而失落了吧，老夫妇围着篝火劝慰道：
　　“嘛……我们会注意山的。”
　　老爷爷这么一说，老奶奶也点头赞同。
　　“对呀，你也看到了，这儿连可以求助的邻居都没有。”
　　“您二位，没有别的地方可以去吗？”
　　老爷爷苦笑的摇了摇头。
　　“无亲无故了呢，如果不能住在这里的话——嘛，会去哪个里吧。和我们的里没的时候不一样，最近没有那么厌恶外人了。”
　　标仲点头。新王登基了，民众的大多数觉得生活情况也必定会因此变好，而感到喜悦。其实实际生活上，还没有发生什么良好的转变，但是，对新王的期待，作为一点心灵的富余展现出来。
　　“马上会变得更好吧……一定会。”
　　老爷爷像劝说自己一样自言自语。至少，灾害减少了。今天不巧是暴风雪，但这在近年的冬天是理所当然的。王不在玉座期间，发生了无法想象的灾难。决堤是其中之一，据说是并非上游而是在下游下了难以相信的大雨，河流逆流而致。
　　“那之后就一直在这守着道路了。”
　　老爷爷的口吻很平淡。不走运也没关系，满足于微薄的安宁的样子，让他心里难受。怀着愧疚的心情，标仲以泼冷水般的决心说道：
　　“但是，山毛榉倒下实在是坏兆头啊。山会崩塌，野兽会攻击里，熊会偷袭人家，老鼠也出来了。”
　　听标仲这么说，老婆婆笑了。
　　“这附近也出现老鼠了，难道不是因为随着新王即位，果实增多了吗？好兆头呦，以前连老鼠都没有呢。”
　　标仲没法再说更多的话了，很难让靠山而活却与山无缘的人了解这些。标仲他们已经对民众说过很多次了，都被付诸一笑。即使认真询问了，也不至能抱有共同的危机感。何况新王即位了，对于怀有光明希望的人们，让他们理解不切实际的危险何其困难。新王登基，说不定会让事态比以前更严峻。
　　标仲思考着，从老爷爷手里接过石头放入怀中，站了起来。两夫妇惊讶的看着标仲。
　　“怎么啦？”
　　“你不是吧，还想往前走吗？”
　　老爷爷惊慌失措的阻止他。
　　“停下来吧，今天不行啊。小屋虽然简陋还是住下来的好。”
　　“那样不行啊。”
　　标仲向两人道谢道：“谢谢了，真的帮了大忙。——可能是我过分担心吧，但是如果斜面渗水了的话，请小心山，那或许是即将崩塌的前兆。”
　　尤其是融雪的季节，标仲补充道，拖着疼痛的腿脚迈开步伐。过了一会两人追上来想要阻止他，断然拒绝后，标仲开始攀登山路。一过了被围起来的小屋前的空地，风立刻呼啸着刮过来。幸好，雪似乎变小了。能看清前方很远的地方了。——小心，灾厄才刚刚开始。
　　在心里低语着，握紧拴着箩筐的带子。
　　