　　标仲走下旅馆的狭小台阶，一楼的食堂有几只蜡烛，闪着靠不住的光。土屋里只排了几张大饭桌，没有客人。对着大路的木板门早早打开了，许是没有早起的旅人吧所以没人吃早饭。冷清幽暗的角落里，流动着冰冷的空气。
　　打杂的少年向标仲道早安，大概十岁左右吧，还是个天真无邪的孩子。
　　“大叔，好早呀。”
　　标仲点头，坐到少年正在擦拭的餐桌旁，点了茶和早餐。
　　“父亲说会变天哦。”端来温热茶碗的少年说。
　　从土屋看出去，外面落雪霏霏。越过对面建筑物歪斜的房顶，可以看到微亮的天空中云幕低垂，确实是要变态的态势。
　　“要去南面吗？”被少年询问的标仲颔首。
　　“听说走大路朝南去的话，今天难以步行呢。”
　　“没关系。”标仲说着递给少年一块石头，让他帮忙放进炉子里烘烤。寒冷的季节里，放进怀里的石头是唯一的取暖手段。
　　“但是……”
　　“我急着赶路，还是先上早饭吧。”
　　用茶碗温暖手指的空档，雪又下得更大了。雪落到路面，被微风吹进各处的扯着和凹坑中。旅馆的店主端了粥过来，五十岁上下的店主放下粥碗，问标仲，“我听说了，你急着出发？”
　　标仲点头，回答说沿街的门一开就想出发了。
　　“但是今天再等等比较好哦——是想去讃容吗？”讃容是位于大路南面的一座大城。
　　“尽可能走远点。”沿着大路向南，越远越好。
　　店主一脸惊讶不已的表情，“你……难道被人追着吗？”
　　标仲苦笑着摇头，“只是想尽可能的前进。”
　　店主端来的粥热的烫嘴，也放了米但多半是粟。种稻子很费事，要种出够平民吃的稻米，这个国家已经人手不足了。即使只是放了切碎的蘑菇干和青菜的粥，对打点行装时冻透了身体来讲已经是难能可贵了。因旅途而疲惫不堪的身体，也因为骨子里的暖意而舒服了一点。
　　“那么着急的话不如雇马车？我不建议步行，往前的荒地遇上暴风雪的话，实在是险峻难行。”
　　“有马车吗？”标仲满眼期待的看着店主，店主恍然的张了张嘴，像是思考了一下。
　　“啊……不行，这里估计已经没有马了。熟人也驾过马车，前段时间他说不做了。”
　　这样啊，标仲吐出一口气。——这是常事。马是搬运货物、帮助农作用的，对人们来说是贵重的财产。但是这个财产要饲养，无法没负担的拥有，大部分人已无余力饲养，放弃了财产。
　　标仲注视着路的上空，“应该不会有暴风雪吧，不过好像要下大雪了。”
　　“只是下雪也让人受不了啊，积雪的话就看不见路了。”
　　据说前面是广阔的平原，曾经是一片耕地，现在由于荒废，只是单纯的原野罢了。平坦的原野上贯穿着一条平坦的道路，季候好的时候原是条无可挑剔，但积雪的话就分辨不出路来了。赶上暴风雪的话，连方向都无法判断。迷路的话，更有可能闯入沿河的沼泽地。
　　“从前河流决堤横流，人手不足甚至都没补修。”
　　“不靠近水边就行吧？”
　　店主哈的笑出来。“这个时候，河冻住了，一积雪就和原野一样了。因为是始终置之不理的沼泽，连通晓此处的人也分辨不出哪里是泥沼。当地人都尽量不在下雪的时候走，外地人就更不行了。”
　　“我会非常小心的。”标仲一这么说，店主大摇其头。
　　“最好不要走。再等一等看看天气怎么样？虽说急于赶路，但是冻死的话就没用了。就算是我，也觉得寝食难安啊。”
　　标仲没有回答，再等等也是一样的。就算是暴风雪，标仲也要出发。
　　“为什么那么急啊？”标仲对此也没有回答。
　　先前的的少年把烧过的石头放进小火炉里拿了过来，帮忙用厚布他包好，标仲将它收进怀里。
　　“谢谢了。——是你儿子吗？”听到标仲的问话，少年摇了摇头。店主拍拍他的肩。
　　“他倒在路边被我捡了回来，估计是住在隔壁里的吧。同里的亲友都死了，只剩他一个人。”
　　“那去这里的里家？”对此少年也摇了摇头。
　　“这个城镇上没有里家呀。”回答的又是店主。“建筑被妖魔袭击毁坏，既没有闾胥也没有钱维持。”
　　“里府应该拨出预算来吧？”
　　哪能啊，店主发泄一般的笑了起来。“什么里府，毫无用处，只有收税的时候官吏才出现，平常连影都没有。”
　　这样啊，标仲闭上嘴。常听到这样的话。没有维持里府的税收，收的税被上级侵吞，各里剩不下实际收入。里府的官吏无法糊口而离散，府第停止运作。尽管如此，每到纳税的时候，上面仍准时的派人来。本来上面应该救助这样的里，拨款却不知进了谁的荷包。
　　“那群家伙手脚快得很，钱一落地就出现，捡起来塞进怀里就不见了。”
　　标仲点了点头。这就是人民对官吏的评价，所以标仲把会暴露身份的绶带藏了起来。
　　“你不会变成那样吧？”店主拍了拍少年的肩。
　　“您收养了他吗？”这在现在是令人钦佩的行为。店主点头。
　　“我的家人也都死啦，一样没有家人的人是同伴啊。——他常帮我干活，轻松不少呢。”
　　店主说完，少年开心的笑了。，标仲用部裹住头，盖到鼻子处。然后背上箩筐，把行李捆在肚子上。
　　“喂，你精神正常吗？”标仲将饭钱放进想阻止他的店主手里。
　　“大叔，不行啊。”
　　少年拽住标仲的手。俯视着担心的看着他的脸，标仲没法松开手。
　　标仲的外甥如果活着，大概也这么大了吧。
　　“不要紧，多谢你了。”
　　标仲微笑着把零钱放进少年皲裂的小手里，让他握住。转身背对还想说些什么的两人，阻止他们继续说下去。踏上冷清的街道。
　　——第一次见到变色的山毛榉，是两年后的正月，照常回乡省亲的标仲已经和包荒两年没见了。
　　先回来的是标仲，他前年到国家的另一边去了没能回来。与久别的同里人重温旧交的第二天，包荒回来了，刚到就说要去山里。向着山毛榉林那儿的水潭，表情严峻快步而去。
　　包荒赶到水潭处，仰望着山毛榉，枝梢已经变色的山毛榉伫立在那。看到那个，标仲终于想起两年前见过的树，这之前他已经忘记山毛榉的事了。
　　“那棵树吗？……老样子呢。”
　　“不，扩大了。”包荒说着立即抱着树干爬了上去。按这个说法来看，树变色的更严重了，树干的一半已经褪了色。看起来有着石头般的光泽，像结了霜一样闪耀着。包荒在高处观察树枝，然后爬下树来。
　　“这是什么呀？你知道吗？”
　　标仲问起，包荒便露出为难的表情。
　　“不知道。去年因为担心也来看过，变色的地方扩大了，今年更大了。但是似乎不是那么简单的事。”
　　“还有什么？”
　　在继州北部一带的山毛榉林中，包荒看到越来越多这样褪了色的树。退色的部分如同石化一样枯萎了，置之不理就蔓延开了。想制止的话，只能将枯枝从健全的部分上折下来。
　　“病变吗？”
　　“或许是，但无论问谁，都说没见过这种病。”
　　回答“这样啊”的标仲，当时还很轻视这件事。即使是树，也会生病吧。那时候，标仲的父亲也病了。两年前硬朗的送他离开的父亲，今年腿脚变得十分不好。
　　第二年的正月，父亲变得更加衰弱，而后的秋天，传来了讣告。四处游荡的标仲，十月份终于收到了父亲在夏天去世了的消息。西陨虽贫穷，但因山林的眷顾，荒废会止于最低限。——一直这么想的，但是事态却比标仲认识到的更坏。慢慢的，食物不足让里的人们营养不良。尤其是老人和孩子，会因为小恙而病入膏肓。接到消息，标仲不顾一切地返乡，马上驮着能弄到的所有食物。
　　同里的人很高兴看到标仲回来，但是那些笑颜中已经缺少了几张熟悉的脸。并且标仲回来的那天晚上，包荒也赶了回来。标仲本以为，他是接到自己回来和家乡的现状的通知才急于赶回来，包荒真正回来的理由却不仅如此。包荒邀请标仲一起去山上。在水潭旁，那棵山毛榉树倒下了。那年正月看到的时候，树枝已经基本变色了，所以标仲觉得它会如同极致衰弱的父亲一样，在不久的将来枯死吧。
　　但是，异变的不只那一颗树。倒下的山毛榉周围的树，也在变色。还没到落叶的季节，变了色的树枝上却一片叶子都不剩。
　　“正在蔓延。”包荒表情凝重的说。——很明显是疫病。
　　由根部折断的树木，全身退色的像变成了石头一样，枯死了。异样的是，只有树皮还保留着原本的质感。树根就像不知何时见过的枝桠，断面看起来像是石头碎了一样。包荒挖开地面给他看，地底已经没有树根了，挖出来的只有碎石和沙子。不 ，这应该是树枝变异后的样子，在地底石化、粉碎。
　　那时标仲所想的是，危险了，如果树倒了的时候旁边有人的话。并未做更深层的思考。标仲脑海中充斥着去世的父亲的事，面黄肌瘦的同里人的事。看着倒下的树，只想着至少现在能丰收就好了。这里只有这些山毛榉，果实丰收的话，就有富含营养的食物了。
　　此时，突然有个想法闪过， 若是疫病蔓延，山毛榉依次倒下的话，也就无法期待丰收了。
　　那年冬天的新年，标仲也带着粮食回乡了。山毛榉的异变扩大了，里民们也知道疫病的事，但表情依然开朗。据说是因为，倒下的山毛榉可以意外地卖出高价。
　　本来，山毛榉不适合做木材。长成大树的速度很慢，破土五年也不过小孩子高矮，长成合抱粗细需要百年以上。虽然木质坚硬质地均匀，但是木纹不通畅，腐朽翘曲严重。偶尔也作为建筑用材，不过基本没有利用价值。勉强用来制作杂货，也要注意干燥和使用方法。因此不作为木材，多半把大小合适的木料用来烧炭。然后罹患怪病的山毛榉却耐腐朽，坚固且不卷翘。缺乏韧性和质地过硬虽然也是难点，只要在工具和工艺上下功夫，也可以变成优秀的木材，而且树皮有着玉石一样的光泽十分美丽，所以可以卖出好价钱。
　　西陨的人们很高兴，周围的山野盛产山毛榉。——标仲想，居然也有这样的恩惠啊，还以为在没有王的时代，天除了灾厄再无所赐了呢。
　　只有一个人，只有包荒表情严峻。
　　现在想来，那个时候，包荒大概就已经预料到之后的灾难了。即便如此，因尚不能说是事实，所以在欲奔走相贺的庆幸着山毛榉的疫病的标仲和里民面前，才无法宣诸于口吧——一边感受着刺骨的微风，标仲一边思考着。
　　但是，即使那时候听到什么，结果也不会改变吧。标仲边想着，边匆忙赶路。开门前本来是旅人离开旅店的时限，然而路上几乎连人影都没有。不仅是天候恶劣而阻碍出行，街道静谧，家家户户不见炊烟。
　　标仲昨夜到达的这座城镇余箭，按规模来讲算是中等。毗邻贯穿继州、滋州南下的大路，本该有相应的繁华。然而营业的，包括有厩舍的上等旅店，和昨晚住宿的连卧床都没有的下等旅店，只有两家。而且看起来，昨晚也基本没有标仲之外的旅客。面对街道，还留有挂着旅店招牌的建筑物，但都没有住人的样子。看起来曾是店铺的房屋鳞次栉比，但基本没有店在营业。屋顶倾斜，窗户毁坏变成一个单纯的洞。虽然还没有倒塌的房屋，但荒废何其明显。目不能见的荒废空气和冰冷倦怠无形地飘荡着。
　　无论包荒预见了什么，无论是否宣诸于口，荒废在那个时候就已经存在了。由先王时代开始，在空位的时代延续。
　　穿过冻结般寂静的街道，终于到达门阙，果然仍看不到旅人的身影。一脸疲惫的老人看到标仲，忙不迭的打开门扉。
　　一踏到城镇外面，许是因为没了建筑和城郭，风刮了过来，荒废的、布满凹凸和泥泞的路上，到处都接着并，霜住耸立。标仲抬头看去，终于亮了的天空上，触目所及尽被厚重的云层覆盖。或许暴风雪真要来了。
　　即使如此也必须前行。
　　确认好风向，标仲大步向前走去。旅程已经完成三分之二，还有三分之一，——能否赶上，则听天由命了。
　　