　　标仲登上了缓坡，那里是横贯山地的穿山道。风被挡住了可以轻轻的松口气也不过是一小段时间，一穿过穿山道，侧面刮来的风立即夹着雪席卷而来。
　　没关系，因为是下坡。总之只要保持挪动脚步，就应该能到达山脚。那样，就应该有里。
　　无数次的被雪困住脚步，边被风推得跌跌撞撞，标仲边走下坡道。脚步随着坡道的倾斜，自然地变成小跑。跌倒而跪下的时候，抬头看了看天，透过厚厚的云层确认太阳的位置。
　　至少再前进一点，哪怕再多走一个里——某天早晨醒来，会发现青条已经枯萎。那时候再多跑一段的话，只是不想这样后悔。
　　如果最开始就跑起来的话，不烤火、那期间也一直走的话就好了，后悔的瞬间感到了拧断肠子般的痛楚。无数次在恶梦中见过的瞬间，像已经经历过一般萦绕无法忘记。
　　想要从疼痛中逃离般奔下了坡道，面前是小小的里门敞着门扉，标仲奔了过去，然后抬头看天空。还有太阳，再稍微前进一些。这么想的瞬间，膝盖跪下了，他在雪中两手撑地，一个劲儿剧烈的呼吸。
　　——站起来。还有太阳。应该能向前再走一个里。
　　试着斥责自己，但是两腿只是颤抖着使不上力气。想要抬起撑在雪里的双手站起来——就只是这样理所当然的动作，为什么做不到呢？
　　“怎么了，没事吧？”
　　有人问道。标仲抬起脸，一个身材高大的男人正蹲下？身俯视着标仲。
　　“这前面，还有里吗”
　　“有是有……”
　　“大概要花多久能到？”
　　男人眨眨眼。
　　“大概一刻钟吧，去了也什么都没有了。以前那有个还挺大的街市，但是已经没有人了。建筑物多半没了，也没有旅店。”
　　男人说着向标仲伸出手。
　　“最重要的，这样的雪天实在赶不上关门了。这虽然也是个什么都没有的里，但今晚上好歹住在这吧。”
　　“城墙呢？”
　　哈？男人睁大了眼睛。
　　“城墙，还留着吗？”
　　残留着的话，过了关门时间就进不去城镇。但是，也有很多城郭毁坏的城镇。那样的城镇，在日落后也可以进入其中。最坏的情况，在房檐前露营也好，只要有能让身体休息的地方。
　　不不，男人困惑般的摇头。
　　“城墙什么的，基本已经不剩了。”
　　那么，能过去。标仲以手撑膝，没关系的，昨天也是前天也是，那之前也是这样前进过来的。
　　但是撑在膝盖上的手失去力气下滑，标仲一头栽进了雪地里。
　　“喂喂，别逞强啊。总之先进去里内休息下吧。”
　　男人抓住标仲的手腕。身体被扶起来，肩头飘来一阵轻柔温暖的感觉。
　　抬眼看到是马，垂下头，用澄澈的大眼睛俯视着标仲。
　　“这——是你的马吗？”
　　边被扶起来，标仲边问男人。男人点头。
　　“这样啊……”
　　“拜托了，把马借给我。”
　　不是开玩笑吧，男人大声反问。标仲总算站了起来，
　　“我会付钱。不行的话，只是送我过去也行，下一个城镇，到哪儿就行。”
　　“不行，你差不多一点啊。”
　　“这样啊”，标仲自言自语。
　　“那么，好吧，没办法。”
　　甩开男人的手，踏出脚步。听着“喂”的招呼他站住的声音，仍然向前迈出下一步，然后再次精疲力竭的坐了下去。腿像灌了铅一般，脚尖没有感觉了，沉重得抬不起来。
　　“都说太勉强了吧，何苦啊。”
　　“没事，别管我了。”
　　反正你又不会明白。就连可以理解的解释方法都不知道。
　　无法让人理解危机，无论如何竭尽全力的述说，仍然谁都不明白。标仲的诉说石沉大海，是被轻视了吗，还是被故意无视了呢？
　　就连善良的民众也报以嘲笑，西陨的闾胥是那样，妹妹是那样，兄长是那样。是不明白吗，还是仰仗出于主观愿望的推测呢？只能仰仗了吧？山口处的老夫妇也是如此，温和的笑着摇头——然而，也只是这样。
　　那要如何才能让人明白背上行李的重要性呢？早一刻也好——必须在希望枯萎前赶到，无法让人明白这种迫切的想法。如果万一有了能够理解的人，也会是强盗，觉得是那么重要的东西的话，就从标仲手中夺走吧。连这样的梦，也做过很多次了。背上至关重要的行李，被擅自认定是贵重品而夺走，打开盖子后骂骂咧咧。一根圆木吗，啐着扔掉——在标仲面前。否则就会因知道了标仲是国官而推推搡搡，小官吏宝贝着的行李的话，扔掉比较让人痛快，说着拿起来投向火里。
　　说着“这样吗？”的兴庆轻蔑的声音，现在还停留在耳边。
　　归根结底，就是这样。
　　“喂——”
　　“别管了，不用理我。”
　　标仲说着再次直起上身，试图挣扎着两手撑地好歹站起来。
　　“你适可而止吧！”
　　被大声申斥而抬起脸，男人似乎极其惊讶般地看着标仲。男人周围，不知何时聚集了同样表情惊讶的人群。
　　“至少解释解释怎么样？一意孤行的话又会如何呢？”
　　标仲沉默了。咬紧牙关，试图站起来。
　　“真顽固啊。但是，至少出个声如何？看你背着什么的样子，那个只能你来背吗？”
　　标仲看着男人。
　　行李——很重，太重了。
　　“……我。”
　　嗯？——像是反问着似的，男人俯视着标仲的脸。标仲伸出因疲劳而颤抖的手。
　　“帮帮我。”
　　标仲的手，抓住了男人温暖结实的手。
　　“必须去王宫。无论如何——如论如何、无论如何……”
　　男人吃惊的睁大眼睛。
　　“你去吗？”
　　“必须把这个行李送到新王面前，没时间休息了，不得不分秒必争。拜托了，至少请带我到下一个城镇去。”
　　男人拍拍标仲的手。
　　“即使勉强到了下一个城镇，无论在那休息，还是在这休息明天再努力是没有区别的，你不觉得吗？”
　　“不行，那不行。无论如何，必须前进。枯萎了就完了，就已经无法挽救了。”
　　“你说挽救，救什么？”
　　——救山、国家、人民，救这个仍处于衰落的国家的未来。
　　男人也能明白吧，如果有从头说起的时间的话，然而就是这个时间也要珍惜。总之要向前。只是无法忍受，当枯萎的草放在眼前，会后悔那个时候跑起来就好了。
　　“王是多伟大的人啊，会听你说吗？”
　　标仲点头，应该没关系，想要如此相信。箩筐中有绶带，即使标仲死在王宫门前，里面的绶带和文书中所述的事情也应该可以传达到。只要打开里面的话——只要递给尚有心的官吏的话。
　　……只要新王，肯听的话。
　　这样啊，男人点头，搀扶着标仲的身体，拿下他背上的箩筐。
　　“不行，这个是……”
　　“好啦好啦。”
　　男人将箩筐背在自己肩上，眯着眼笑了。
　　“总之尽快是吧？知道啦。”
　　将标仲举起来推上马背。标仲勉强抓住马鞍，背上，男人披给他自己的大衣。
　　“我不冷呦，抓紧喽。”
　　说着，握着缰绳的他迈出脚步。
　　“喂”，人群中传来喊声，“你认真的吗？”
　　“没办法，带他到往前点能去的地方吧。”
　　声音朗朗的说着，男人走了出去。
　　男人牵着马奔跑，到了下一个城镇。那时候，雪停了太阳也落了，寒光闪烁的星辰俯视着白雪覆盖的大地。让标仲就坐在马鞍上赶到了门前，男人跪在那，一卸下箩筐，就大口喘息着一骨碌躺倒在雪地上。门前围着篝火的一群人中有人问：
　　“怎么啦？”
　　“跑、跑过来的”，男人说，“你们是？”
　　“我们是朱旌，在出发去下个城镇前在这取暖。”
　　“太好了”，男人爬了起来。
　　“可以把这个人和行李拜托给你们吗？他非常急着向前赶路啊。”
　　惊呆地听着男人说话的朱旌们说，那就坐马车一起走吧。
　　“虽然不知道怎么回事，但是就一人的话，载在行李间也行是吧。”
　　“可以吗？”
　　“反正我们也要从这彻夜走到州边境的城镇啊。”
　　因为这个世道没有让我们住的旅馆啊，朱旌们笑着说。
　　“过来吧”，一个洪亮的声音说，伸手扶住标仲的身体。标仲的手已经冻僵成那个紧攥马鞍的形状了，必须让男人帮忙松开。
　　标仲坐在马车的行李中间，蜷缩身体抱着箩筐。如果这群朱旌想要在没人的地方抢夺标仲的行李的话——一那么想就无法放松精神。牢牢的抱紧箩筐，一旦有事就跳下马车逃跑，为此不得不起码做好心理准备。
　　然而，摇摇晃晃中身体达到了极限，标仲在不知不觉间陷入了朦胧的睡眠。被摇晃着清醒过来，一下子面如土色。慌张的环视四周的标仲面前，有人递来盛满热汤的碗，问他“能吃吗？”的女人的脸氤氲在热气里。标仲的手里，紧紧抱着箩筐。
　　那之后花了两天，他们跨过了州境。一旦停下脚步，标仲的腿就已经没法动了。脚内侧因为肉刺和皲裂而破皮，脚脖子肿的像膝盖一样。腰和腿也僵硬了一般伸着，连屈伸膝盖都做不到。即使如此，标仲也没忘记一天确认三遍箩筐内装的东西。确认圆木的状态，确认青条的状态。树枝失去生气开始慢慢枯萎了，不过，青条仍然保持着绿油油的色泽。
　　“不能移植吗？”一同窥看箩筐内部的朱旌中的一人问道，标仲摇头。
　　不所属于国家的朱旌们，貌似对标仲的绶带毫无兴趣。但是，他们对王是否会听取，抱有怀疑。
　　“关于新王，基本听不到传闻啊。不是多么有才能的人吧。”
　　“不是疏远政事吗，倒是听过类似的传闻。”
　　“疏远还是什么，认为这样也不坏的官吏横行霸道的话……”
　　“好好的收下行李转交给上级，哪怕还有这样热心工作的官吏也好啊。”
　　标仲沉默地抱紧箩筐。即使那样，也只有前行。在荒废的山野毁坏殆尽之前。
　　翌日到达了大城镇，作为通衢要冲，城镇罕见地保持着相应的形态。这里的话或许可以有马骑了，虽然这么想着，但是标仲甚至无法站起来。朱旌们为他寻找了别的马车。年轻人卸下行李想要调转方向回去，标仲将钱交到他手里，拜托说至少到下一个城镇。即使点头得勉勉强强，年轻的马夫还是加紧赶到了下一个城镇。比门前，在好不容易到达的城门前，在那被放下车，标仲最终力竭了。已经无论怎样，都站不起来了。用颤抖的手腕撑着地，想要站起身来却无法支撑身体。腿像变成棍子了一样无法弯曲，动不了。
　　“已经不行了啊。”
　　听到年轻的马夫这么说，标仲哭了。像个孩子一样，只是不断重复着“不可以不可以”。不可以放弃，不可以不去，对不起兴庆、对不起包荒、对不起为之奔跑的马，对不起帮助过他的人们——对不起人民。
　　“那么大年纪了。”
　　一个好像很惊讶的粗野嗓音说道，从标仲手中拿走了箩筐。
　　“你差不多一点。”
　　人海中出现的男人说着，在曚昽的眼前背起了箩筐。
　　“总之向前走就行了是吧？知道啦，总之你先睡一觉。”
　　说着将标仲交给他的妻子照顾，男人小跑着离开了开始天黑的街道。标仲只能遥遥的看着行李。
　　——从他手里离开了。
　　虽然那是唯一的希望。
　　随着男人的身影消失于街道的起伏之下，标仲也已经无法保持意识。坠落进去的睡眠之中，响彻山毛榉树粉碎的悲鸣一般的声音。
　　男人总之先跑出了街道。那么大岁数的男人放声哭泣，所以无法无视。不仅被告诉要快，走夜路到现在也很危险，所以姑且在体力可以维系的限度内持续奔跑着。累了就走一段，走过之后再跑，这样奔波了一夜，在要倒下时赶到了城镇的门前，看到一群清闲的聚在那儿的年轻人。
　　“你们，有空的话，能不能帮忙出下脚力？”。
　　——那时候，标仲正睡在倾塌了的小屋中。在昏睡的梦中，无数的树倒下粉碎，同时山体崩塌，斜坡雪崩而落下的砂土变成无数的鼠群，满溢出来，去吞没庐和里。
　　年轻人们按照交代的奔跑，虽然不知道是怎么回事，但据说是为了国家。为了国家而辛劳有什么意义，出生成长于彻底荒废了的国家中的他们并不清楚。本来无所事事虚度光阴的他们，只是单纯的跑着，享受着互相竞争体力。反正没有工作，也没有要做的事，只是寻找按天付钱的工作解决那一天的温饱。如此一来既没有期待的事，也没有竞争的感觉。即使如此被告知是为了国家，多少有了点，在做一件有意义的事的感觉。
　　最终一个人掉队了，两个人掉队了，最后一个人赶到了往前五个的城镇。不愧是年轻人的体力，也在那用尽了。
　　“虽然不清楚是怎么回事，但说是为了国家。必须送到王宫去，尽可能快的。”
　　他这么说着，将箩筐托付给乘着马车的母子。
　　——又开始下雪了。标仲终于醒过来，好心的妇人正在帮他更换脚上的湿布，沉默地配合着，他想起被从他手中拿走的箩筐。现在，怎么样了呢？被扔在何处的山野里了吗？妇人的丈夫说，托给一群年轻人了，但他们能明白行李的重要性吗？即使不明白而扔了，标仲也已经没有置喙的资格了。标仲他——没能承担。
　　这么想着就哭了。只是与其无为食禄相应的职责，只这一次的义务和责任，标仲也没能贯彻。
　　包荒怎么样了呢？兴庆现在，在哪里，在做什么、想什么呢？在想象着，会变成这样不中用的结果吗？
　　对不起，自言自语着闭上了眼睛。脚肿到了腿根，没法弯曲也没法挪动。两手也肿到了手肘，血红的手指僵硬成像要抓住什么的样子。
　　——对着同样红头的手呵气，女人重新握紧缰绳。
　　向后回头的话，捡来的柴火中间，坐在货架上的儿子们正小心的抱着箩筐。为了养活孩子们，丈夫外出打工，传来的消息却中断了。丈夫最后去工作的城镇，由于这个秋天的长时间降雨，引发山崩被埋了。是在那遭遇了灾祸，还是抛弃了她去了哪里？不知道究竟是哪一种。被留下的她耕种荒芜的土地，冬天年幼的孩子们也帮忙在山野里捡拾柴火，搭载赶路的旅人赚取报酬，如此勉强维生。
　　那样也还好，她尚可以不放弃孩子。卖掉里中房子换得的马，和毫无怨言的拖着瘦弱的身体工作的儿子们，是她仅有的财产。一定很冷很饿吧，却一句牢骚也不发的坐在货架上，抱着箩筐，身体靠在一起注视着山野。
　　彻底荒废的国土，失去果实的大地，这些孩子们的将来会怎么样呢？新王登上玉座，那样果真就能拯救我们吗，女人无法判断。并没有实际感到生活状况变好了，街道仍旧荒废着，所到之处城镇仍然缺乏生气。
　　“但是，把这个交给王的话，就会变好了对吧？”长男说。
　　“是啊”，女人心情复杂的点头。想相信却无法相信。但是对孩子说这些，让人害怕。至少想让他们抱有希望，想让他们不要对未来和世界绝望。
　　“王一定会帮助我们的哦。”
　　听到儿子对弟弟这么说，女人拉扯着缰绳。
　　不知道真相，但是，姑且先试着赶去吧。相信箩筐里，装着希望。
　　——箩筐里。
　　标仲突然在深夜睁开眼睛，没糊纸也没装玻璃的小小高窗中，只有一半的月亮俯瞰着，冷冷地。
　　这个国家……
　　会变成什么样？新的王会拯救国家吗？为此自己能做什么呢？还是只能期待着新时代呢？
　　山野养育了我们把？尽管如此，人民和国家都也就此放弃，任其毁灭下去吗？
　　突然地，想起那个温暖的生物，穿过继州时倒下的娃玄，长年来，同他一起在国内旅行的马。
　　就那样死了吗？从节下乡的园圃到那里，为他竭尽全力。如果——如果能回到那个城镇的话，想要确认消息。假如不幸的确实力竭了，无论如何也想厚葬它。
　　一开始回忆，怀念的人们的身影就一个接一个地浮现在脑海。包荒、兴庆、不辞辛劳工作的胥徒们。西陨的人们，至今仍生活在山里的年迈的母亲。
　　如果能拯救所有人的那一天到来的话，就好了。
　　祈祷着，小睡都不曾的标仲迎来了早晨的时候，母子们到达了分岔路的城镇。在那里把箩筐托付给了一个男性远亲，据说是虽然没什么深入的亲交，但以前确有因生意关系而出入王宫。
　　将行李交给男人，孩子们一遍又一遍地说“拜托了”。内心困惑着接过行李的男人，声音明朗的安抚孩子们道“别担心”，跨上了自己的马。并不想难为衰老的马，因为这匹马是他仅有的财产了，但是，孩子们认真的眼神动摇了他。不想辜负这样的眼睛。
　　总之到王宫去就行了吧？可是请求与谁会面好呢？
　　男人过去进出过王宫，那只不是单纯的交纳货物而已。既没有和官吏混个脸熟，也没有攀得上交情的官吏。如今的官吏，是什么贿赂都没有请求见面就见你的人吗？起码熟识的下人也没有吗？
　　男人左思右想，想起大多数人觉得要先逃出国府，否则会死的。政变和暴动，或者灾害和妖魔的袭击，即使是王都也并不例外，死亡人数远比边境的里庐要多得多。先王的暴虐，和之后长期持续的空位，使国土荒废至极。他的父母被先王杀了，才十岁那么小就失去亲人的他，曾有一个妹妹，年幼的妹妹在某天被一群男人强行带走，就再也没有回来。长大后终于有了家人——他的妻子，也遭受暴徒袭击而死。
　　事到如今，这个国家真的能重新站起来吗？
　　带着痛苦的记忆思索着，男人突然想到，进出王宫的时候从做生意的同伴那听说，新王任命的新任地官遂人是个通情达理的人物。
　　男人并不清楚国府中的详细职责，既然有同样是地官的绶带的话，是不是交给遂人就好了呢？至少，没听说管辖范围不同吧。
　　“叔叔，拜托了——”
　　我当然明白啦，在心里自言自语着，男人催促着老马在街道上奔驰。一路向着关弓。
　　距离目标玄英宫，还有两天的距离。
　　*
　　新年终于到来的那一天，也下着雪。节下乡的山毛榉林中，也飘舞着雪花。包荒一心一意地守护着青条。
　　标仲平安无事地到达了吗？
　　送标仲离开后，又有两株枯萎了。作为补偿，做好白忙一场的觉悟围绕野木打转后，好不容易又弄到了新的四株。
　　——必须守住。
　　月半，新月之夜也是雪天。
　　被弃置于边境的、荒废的里中连庆祝新年的声音也没有，今天如同昨日一般到访、逝去。又有一个里民死掉了，里的人口变成了八人。男人今晚也依靠着的里木，枝条基本已经变黑了。
　　男人——兴庆只管抱着膝盖，无意识的注视着簌簌飘落在脚边的雪花。
　　本想逃出这个国家，但是，无论如何也无法下定决心。兴庆没有故乡，既想不起出生的国家，对那之后漂泊而过的国家也几乎没有记忆。连父母的脸也老早就想不起来了。
　　未曾扎根在哪处在诸国持续流浪，不停留在国家或土地，同时也不被束缚地活都现在。正因如此，反而无法轻视包荒和标仲思慕故乡的感情。
　　能够像那样，对一片土地产生怀念之情、怜爱之意，无论如何都是好的吧？
　　怀着无法舍弃的、对不存在的故乡的望乡之念，他出了继州穿过光州，到了靠柳国的国境附近。然后，在那里止住了脚步。
　　就那样跨过国境，兴庆办不到。有什么东西在后面拽着他的头发。
　　那之后，包荒如何了？虽然觉得未必，应该没有代替兴庆被抓吧？——而且，标仲呢？
　　空有国官的头衔，结果，什么都做不到的小官吏。然而可以感觉到，他想要拯救故乡的心情起码是真实的。焦躁于无能为力，导致州官们涌进园圃的时候，也怀疑过他是否同州官勾结。但是，多半现在也在为了拯救故乡——包括故乡，想要拯救土地和人民而奔波着，这点毋庸置疑吧，他想。
　　那么改变什么了吗？他不知道。
　　在到达这个里以前，兴庆见到了很多里庐。荒芜倾覆至此的国家，据说新王即位了，只是这样而已真的能够得救吗？
　　无法下定决心而留在被抛弃的寒村，白天帮里人做些杂活，兴庆专注地等待着。
　　“呼——”的吐出一口气的时候，一滴水落到兴庆的鼻尖上。
　　抬起头，可以看到以拂晓的天空为背景，覆盖在兴庆头上的钝银色枝条。那枝条的中央，生出了小小的黄色果实。
　　飘落的细雪停留在指尖般大小的果实上，那样慢慢融化成水滴，顺着小小的球体流下，然后低落。
　　吧嗒，又一滴水滴落到兴庆的鼻尖。
　　兴庆站了起来。
　　用憔悴的手，抚上小小的果实。