　　逆着风，有时候和老人牵着手来站稳在雪地上打滑的脚，终于标仲走完了上山路。登上山顶后就是缓慢地下山，前方可以看到讃容的街道。到达了铲除了积雪的讃容城门前。哎呀哎呀，老人说着露出笑容。
　　“平安到达了啊，太好了。”
　　听到他说的话，标仲向头顶看去——还有太阳。
　　问向门阙走去的老人道：
　　“前头的路什么样啊？”
　　“再走一段，就到了穿山道。从那开始就是下坡了，下去后有个小里。”
　　“要多久？”
　　标仲一问，老人目瞪口呆的回过头。
　　“你问多久——？虽然天气好的话，一个小时也就到了，你不是吧？”
　　穿过厚厚的云层寻找太阳的位置，标仲颔首。
　　“感谢您陪我到此处的好意。至少收下这个，就当住宿费。”
　　标仲伸出拿着些钱的手。
　　“不用呀，不会收的，比起那个，你太乱来了。”
　　“很紧急啊。真的，谢谢了。”
　　标仲握住老人的手，强行让他握住钱。即使为了你，我也一定会到达下一个里——他在心中自语。
　　挣脱老人欲阻止他的手，标仲快步穿越街道向前走去。幸好，由山上吹来的风推着他的脊背。
　　能休息的话也想休息，但是，不知青条可以维持不枯萎到何时，枯萎了就一切都迟了，到达王宫也毫无意义了。
　　踏雪前行，道路很快变成缓缓的上坡。腿很沉，背也疼腰也疼，然而，尽快的话仍可以到达下一个里。运气好的话，还能到下一个里吧。
　　知道太勉强了，这之前，就已经够勉强了。然而，或许明天青条就会枯萎，这种恐惧一直以来督促着标仲前行。
　　——已经，没有退路了。
　　青条开花的时候，像是安心于标仲他们的成功一般，天停止了赐予野木青条的果实。也不是完全断绝了，但是基本上已经看不到青条的幼苗了。标仲他们手上，移植成功的还剩下十三株。那其中的两棵，结实后枯萎了，从果实中得到的幼苗有六株活下来。总数，十七。
　　背负着国家未来的希望，只剩下十七株了。
　　那期间，山毛榉林的枯死仍在蔓延。根据情况，也有的地方林中的山毛榉大半枯萎倒下了。
　　已经没有时间了，包荒看起来十分焦急。
　　“最危险的是春天雪融化的时候。融化的雪水浸透地底，松动了地表以下深处的土壤。一口气崩塌也不足为奇。如果处理不当，山势会改变。”
　　包荒吩咐各地的府第，山毛榉倒下后种植根有张力的树木。沿河筑堤，储水以备夏季，为了万一山崩时可以多少阻止砂石而做准备。同时也说要修理城墙，整治义仓，但是各府第既无预算也无人手。事业迟迟未有进展。向上级也进言了同样的事情，但因未被听取，山师也没有改变。
　　唯一的希望就是草药，但也不是说用药后疾病马上就会痊愈。即使里木上结出青条的果实，将其移植、得到药也需要时间。幸好，青条的种子可以多活很长时间，在条件齐备前可以以种子的模样休眠等待时节。人工繁殖的时候，只要附着在古木上就可以不分季节的扎根。但是，也不是今天得到果实明天就可以作药用。
　　“想要尽快得到草药。”
　　但是，年也临近末尾了。
　　“可以的话，希望能在年内到达。王能在年内向路木祈祷的话，来年里木就能结出果实。”
　　一般来说，向里木祈求卵果的日子是固定的。但是，这只是里祠为整顿祈愿者所设的日期，实际上并不是不在这天就不会有卵果诞生。只是里祠除这天之外不接受祈愿者罢了。路木也是一样，因为向路木祈祷多半伴有仪式，习惯上，设立了祈愿日，但仍不是说绝对非这一天不可。但是，也有绝对不会动摇的天的法则。那就是王祈愿后，新的动植物会在祈愿传达后的十五日结果，在路木上结果的第二年，于相应时节在国中的里木上结果。
　　这似乎多半与月龄有关系。王在满月之日祈祷的话，下一个满月会结出卵果，第二年的满月之日赐予里木。因为植物有所谓播种的适当时期，如果是适合春天播种的种子，就会在春天的满月之日结出带有种子的卵果。
　　青条没有所谓的适当时期，所以年内王得到卵果的话，可以期待第二年里木结果。最迟十二月半。如果在那之前能祈祷的话，就可以来年早早地在国中得到青条的卵果。但是错失这个时期，祈愿推迟到来年的话，国中能够得到果实的时间，就变成了再过一年。包荒说，没有那个时间了。包荒掌握了最少三处，在这个春天或许会发生大崩塌的地方。
　　节下乡的府第到王宫，即使是走路也不需要两个月。如果骑马或坐马车，绝对来得及在年内祈祷——问题不如说是，青条能保存到那里吗？
　　王向路木祈求卵果，想要这个，就必须有实物。但是，青条被从附着的树上剥下来的话会立即枯死，唯一的运送方法是维持种子的模样运送，或者切断青条附着的树，以圆木状态运送。圆木的状态也无法保存很久，圆木干涸枯死的话，青条也会枯萎。
　　“没有种子。必须等到来年开花结果。”
　　那样就实在来不及了。标仲他们手上有的，是由野木上得到的幼苗中活下来的十一株，和由种子繁殖出的幼苗六株。用珍贵的两株试验后，发现附着在圆木上的青条可以存活的时间，长则大约半月，短则六天。可以预测气温低的话会保存的再久一点，确切来讲是数日。那之后就是赌博。什么时候枯萎了也不奇怪。
　　“想要骑兽。”
　　脚程尽可能快的。然而，以标仲他们的资金和节下乡贫乏的预算来讲，实在无力购买，且即使仓促寻找估计也来不及。
　　没有起码可以托付行李的人吗？动员了所有人手寻找了，但这个世道，认识的人中并没有人过着有余裕持有骑兽的生活。因此，多次向国家申请希望有人接手行李，然而杳无音信。标仲的声音到底有没有传达到，这都不得而知。至少，没有谁能成为他们与国家上层沟通的桥梁吗？
　　标仲他们拼命的寻找门路。据说为了攀上关系所必须的贿赂，也从贫乏的钱包里挤出来准备好了，为了这个标准甚至处理了没住过的位于王都的私宅，
　　好不容易出现了说也可以给传话的高官，已经是进入十一月的事了。继州地官少府说，也可以向国家提议。所谓少府，是迹人的上级果丞的更上级，统辖部丞的长官。要说少府更上层，已经是辅佐州司徒的小司徒了。于国家是中大夫，于州是下大夫，对标仲他们来说是遥远的云上的存在。
　　标仲拜谒了州少府，将事情说明。那个看起来很聪明的男人热心的倾听后，允诺会通过州侯，和王直接对话。也准备好了去节下乡的园圃领取幼苗。如此标仲他们的努力终于有所收获。
　　——然而，事实上，标仲是亲手引狼入室。
　　州少府的使者本该来拿走行李。那以前已经约定了州侯会与王面谈，带着实物直接上奏。为了这个，标仲他们打包行李做好了准备。为了能够安全的将幼苗送达，特意让人按指示做了箩筐，选定了要运送的幼苗，在树枝要砍掉的位置上做了标记，以便使者来了可以在眼前砍伐作成包裹，而做了万全的准备。然而约定日的前一天，突然出现在园圃的男人，让惊讶的标仲为他在园圃带路，然后说要大略检查一下幼苗，突然命令率领的下官，开始对幼苗附着的树动斧子。
　　“请问您在做什么？”
　　标仲惊讶的大声问。
　　“当然是运送幼苗。这些本来就是我的州土上的果实，这个府第在州的管辖下。由乡运到州，一点儿问题也没有吧？”
　　停下，包荒叫到。
　　“那么做的话，会枯死的！”
　　“枯萎前能附在新的树木上就可以了吧？”
　　放话的男人自称是州果丞。
　　“在州少府准备了园圃，这个会由我们州呈现给国家。”
　　“擅自……”制止如此大声诘问的胥徒，标仲问果丞：
　　“确定会献上去吧？”
　　确定会送到新王手上的话，那功劳归为谁的都无所谓。
　　“指挥是没用的。因为自己是国官，就能够随心所欲的发号施令，如果这么想就让人为难了。何时、如何处理，是由州少府决定的事。”
　　“原来如此”，语气嘲讽地说话的是兴庆。
　　“因为枯死的山毛榉价格很高，有药什么的成了妨碍——还是，盘算等着山更加荒芜，来抬高药的价钱呢？”
　　果丞一瞬间哑口无言。
　　“然而，毫无经验的人能简单地移植幼苗吗？”
　　听到兴庆的话，果丞环视胥徒们。
　　“那么，我命令有经验的人也一起去。谁可以——你吗？”
　　果丞唤着眼前的胥徒，他摇了摇头。
　　“我的话真的不行。”
　　胥徒们异口同声地说。实际上，可以做到的只能废寝忘食地照顾幼苗的包荒和兴庆。
　　“那么迫不得已，我命令山师同行。”
　　“但是”，果丞的下官小声耳语道，可以听到“山师是夏官……”的低语。
　　山师所属于夏官，地官不能擅自决定他们的待遇，如此建议的吧。
　　果丞咂咂嘴，很快说，“会当回事吗？”说完就不再管下官。
　　“你侵犯了地官的领域，无论如何也会有个说法吧。为了讯问带走也说得过去。”
　　也就是说，包荒对地官犯了罪，为了深入调查而作为罪人带走。捏造罪名将人带走，察觉到这点的标仲感到恶心。包荒挥开来捆他手腕的下官的手，并非为了从自身的危机中逃离，包荒只一味地盯着园圃中的树，事到如今也只考虑着如何拯救珍贵的幼苗。
　　其他下官扑上去抓住包荒。欲扑上去粗暴地撞倒试图逃走而挣动手脚的包荒，然后自己也唐突的蹲在那儿，按着肚子向前打了个趔趄。包荒推开他们跑了出去。紧挨着站着的是迅速赶到的兴庆。兴庆脚下倒在一起的果丞的下官们下腹鲜红，冷冰冰的俯视着他们的兴庆手里，拿着山刀。
　　“归根结底，官吏也就是这种东西。”
　　兴庆发泄一般的说，用杀气腾腾的眼睛看着标仲。
　　“什么国家、官吏，因为这样才不可相信。”
　　自己是不一样的，标仲本想这么说。但是，真的可以那样断言吗？引来这场灾难的，无疑就是标仲。愚蠢到甚至投入私人财产，特意殷切地邀请来的。
　　“住手”，听到喊声。包荒正跟拿着斧头的下官们扭成一团。兴庆瞥了标仲一眼随即回转脚步，毫无犹豫的将山刀对着果丞的下官挥了下去。手腕被砍到的下官丢掉斧头，尖叫着在那儿打滚。
　　看到这个，其他的下官也一齐停下动作。一个两个的放开斧头，想要逃离现场。果丞也不例外。
　　“抓住他们。叫士兵来。”
　　果丞说着，自己往后退。留下狼狈的和周围人面面相觑的小官们，最先逃离了现场。下官中的一人战战兢兢地向兴庆踏出一步，兴庆手持山刀走近一步，他就尖叫着逃出去了，其他下官也紧跟其后。
　　园圃中，只剩下感到寒冷般凑成一堆的包荒的胥徒们，和包荒、兴庆，以及呆愣的仰视着树木的包荒。
　　不知幸或不幸，并没有被砍伐至倒下的山毛榉。但是，其中四棵明显已经回天乏术。被大块地了挖出来，这样子只能等着枯萎了。另一棵在较矮的地方附着着三株幼苗，被摇动的关系吧有两株掉了下来。
　　“不快点挪到别的树上去的话——”
　　包荒拾起掉落的幼苗，指示胥徒。
　　“被砍了的山毛榉也是，试试取下幼苗移植到别处去。”
　　说着，回头看兴庆。
　　“逃走吧，你没有留在着被抓捕的理由。”
　　兴庆讽刺的笑了。
　　“不能这么说吧？那些家伙很快就会带兵回来了。”
　　无视那么说的兴庆，包荒跑到放在帐篷里的行李处，从里面拽出钱袋。看着标仲，“你也是”，他说。
　　“包荒，我——”
　　向说道一半的标仲颔首，表示“我明白”。
　　“你被利用了。比起那个，兴庆必须逃走。不受国家约束的黄朱，没必要被卷进这种事里。”
　　所谓黄朱，就是对像猎木师这样，敢于选择不所属于国家的人们的称呼。
　　标仲点头，从自己的行李中拿出钱袋。包荒接过来，和自己的放在一起让兴庆握在手里。
　　“对不起，随身只带了这些。总之先逃出国去，跨过国境就不会背追赶了。”
　　兴庆凝视着包荒，然后然后用冷冰冰的眼睛回头看标仲。是蔑视着被利用的标仲吗，还是怀疑他同果丞他们暗中勾结呢？被怀疑也是没办法的，被蔑视更是无可奈何。标仲只能移开视线。
　　“但是，这个结果了该怎么办？”
　　面对兴庆的疑问，包荒笑了。
　　“再想办法。一旦有情况，就统一口径说是我干的了事。——实际上，那么说也没错。那样下去的话，我可能会砍人的。”
　　“幼苗……”
　　“没关系。走吧！”
　　包荒有一次催促道，兴庆捆好自己的行李离开了那里。钻过划分山毛榉林区域的绳子，跑向了树林的深处。
　　对目送他离去的标仲，包荒催促道：
　　“幼苗，来帮我一把。”
　　标仲同手忙脚乱地收集幼苗的胥徒一起工作起来——然而最终，因为这场骚动，保留下来的十五株幼苗中，有八株枯萎了。标仲他们手中只剩下仅仅七株，为了将它繁殖下去，已经一株也不能浪费了。
　　不久州兵就会冲进来，在那之前要派出胥徒中机灵的人赶回乡府召集人手。乡官们以州地官侵犯了夏官的领域为由，反过来弹劾了果丞。标仲的国官身份，也总算是发挥了作用。对于接受国官的委托而善意协助的乡夏官，州地官何故能将其逮捕呢？本来采取不合理行为的，就是果丞一方。
　　果丞一方也没再做什么，至少包荒本人没被拘留。于是，维系希望的方法仅剩下一个，不知道是否来得及。虽然如此，标仲本人要将青条送到王宫去。
　　送到王宫——那之后会怎么样就不知道了。如果平安无事，将青条送到了，果真能将这个送到新王手上吗？因为有国官迹人的绶带，可以进入王宫。然而从标仲的身份到玉座，有着足以匹敌天地之差的距离。标仲的诉求可能在途中的何处就不了了之了，而且新王也可能对标仲的诉求并不会表现出兴趣。新王对政事不怎么热心，也听到了这种传闻。
　　但是，只能去了。为了能在年内向路木祈祷，已经没有时间迟疑了。包荒把附着着珍贵的幼苗的树枝伐成圆木，标仲背着它跨上了娃玄的背。然后出了节下乡的园圃，是在半个月前，今年的最后一个月已经迫在眉睫。
　　“无论如何也要赶到，所以——”标仲仰头向天道。薄暮的天空中，厚重的铅色的云层层重叠着，强风袭卷着无数雪片坠落下来。
　　请让青条不要在那之前枯萎。
　　