　　风夹杂着雪刺骨的刮着。
　　虽然比走在平地的时候好了太多，山路上的风也依然很大。即使怀里抱着刚暖过的石头，刮过来的风仍不遗余力的夺走体温。雪小了却没有停，刚积聚的雪松软，脚会陷进去，何况是上坡路。想要拔出埋进雪里的脚，姿势自然就变成弯腰，强风又予以追击，抬起脸就不能呼吸，眼睛干涩睁开都很辛苦。但是就那样弯腰的话就不能确认前路了，被风推着前进，标仲数次差点走错路，然后急忙回到大路。
　　——幸亏没有悬崖。
　　山路两边是落了叶的山毛榉林，有多少树正在病变因覆盖积雪而分不清。
　　山路蛇形，标仲只管攀登，途中出现了道路分向两个方向的地方。一条小路向上，另一条更宽的向下。
　　——终于越过山顶了吗？
　　松了一口气想迈向下山的路时，后方传来了喊声。听到“喂喂”的叫声回头，看到雪覆盖的山路上猛然出现了一个黑色的人影。
　　“你诶——不行，不是那边。”
　　靠近后一看，是山脚小屋的老爷爷。老人跑向惊讶的标仲。
　　“幸好赶上了。——不是那边，那是道路崩坏的痕迹。”
　　如果雪没覆盖地面，或者能看到远处的话，就一目了然了，老人边喘气边说。
　　“这样的雪，担心你会走错吧。”
　　“所以特意追上来的吗？”
　　因为标仲不听劝阻地出发了，所以匆忙做了准备，焦急地追上来了吧。
　　“这……真是抱歉啊。”
　　看到标仲惊讶，老人笑了。
　　“嘛，还好。你走得好快啊，习惯走山路呢。”
　　这么说着，老人先走向那条上山的小路。
　　“都到这儿了，往前走比回去更快。再往前一点就可以下山了，一下山很快就到讃容啦。”
　　虽然很感激可以同行，但是这样又感到实在抱歉，标仲困惑地停下脚步，老人回头看着他。
　　“对我来说也是去讃同更好。那什么，今晚住在讃容，买些不够用的东西再回去。“
　　“对不起……谢谢。”
　　标仲深深地低下头，跟在老人后面继续往前走。
　　发生的这些事，让背上负担的重量增加了。一截附着着青条的圆木，充其量就那么多的重量，但上面承载了太多的东西。
　　担心自己的旅店少年，把少年留在身边抚养的店主，为标仲这样的旅人燃起篝火的老夫妇，勉强至病倒的爱马，还有，六年间不眠不休地寻找草药的包荒、兴庆和胥徒们。
　　尤其对兴庆抱有深厚的感谢。无论对标仲、包荒还是胥徒们，这都是自己国家的危机，但是兴庆是猎木师，不属于任何国家的浮民，对国家没什么义务，表示那种麻烦敬谢不敏，隐匿行踪不就好了。
　　只有一次，和兴庆说起过出生在哪里的事。
　　那是在青条第一次扎根，大家举杯庆祝成功的夜晚。在府第附近山毛榉林中设立的园圃小屋中，烂醉如泥的包荒和胥徒们摞在一起睡熟了。只剩下标仲和兴庆是醒着的，一点点地收拾着残酒。即使现在回头看，和兴庆交心闲谈，想来也只有那一次。
　　“我出生在芳。——更多关于国家的事儿记不得了。”
　　“和父母一起逃出来的吗？”
　　是吧，兴庆回答说。
　　应该是刚好在兴庆出生的时候，芳发生政变荒芜了。恐怕就是因为那个没法在国内待下去了，标仲指出这点，但兴庆似乎也不知道详细的原委。说不定即使知道也不想说。总之据说是双亲在兴庆懂事之前到了恭，在那把刚刚四岁的他卖给了猎木师的宰领，然后消失了。
　　“这样啊，那还真辛苦啊……”
　　标仲一这么说，兴庆轻轻地笑了。
　　“我不记得啦，双亲……嘛或许比较辛苦吧。”
　　“不恨你父母吗？”
　　“恨他们也没用啊，要恨的话，恨荒废更有道理吧？”
　　也是啊，标仲低语道。
　　那以后，似乎兴庆就作为猎木师中的一员，遍历诸国度日。
　　“然后就成为宰领独立了吗？”
　　“没有徒弟，所以称不上宰领，暂且被允离开宰领身边罢了。”
　　“但是，早晚会当上宰领吧？”
　　谁知道呢，兴庆冷淡的回答道，“和同伴分开了。”
　　独立的猎木师，在一段时间内，好像会和同伴共同行动。为了帮助包荒，与流浪诸国的同伴告别留在了继州。
　　“那么，已经不能回到猎木师中了吗？”
　　对惊讶地提问的标仲，兴庆苦笑了。
　　“被当做会我行我素下去了吧，我们有我们的规矩。我离开了，这样的话，很难吧……”
　　从不知道他做出了那样大的牺牲。
　　“为什么做到这地步来帮助我们呢？”
　　“不忍心看到山毁掉。”
　　“我还以为兴庆讨厌官吏呢。”
　　“也不是了解官吏到，可以和官吏归到一处的程度。却也不是狭隘到，抱着‘是首先忙着中饱私囊明哲保身的家伙吧’，这种普遍的偏见，连对方都不认识就单方面的断定。”
　　原来是这样，标仲苦笑道。
　　“无论何处都是既有好人也有坏人的，包荒就是最明显的例子。我们猎木师受了包荒很多照顾，那家伙熟知山林，超过我们猎木师。”
　　标仲笑了起来，兴庆也笑了。
　　“真是的——到哪儿去可以得到什么恩惠，野木在哪里有什么特点，全都知道。同样的，也清楚山里有什么危险。而且，也会把这些毫无保留的告诉我们。”
　　据说第一次相遇实在山里，兴庆和同伴们上山的时候，遇到了下山的包荒。想装作没看见错开的时候，包荒却同他们说话了。被问是樵夫吗，兴庆他们没有回答。可能是从沉默中察觉到了吧，说着“猎木师吗”的包荒，告诉他们前面山脊上的野木结了许多果实。还说，途中有蜜蜂筑了巢的斜坡，要小心。
　　“在地底筑巢的蜜蜂生性粗暴，只是靠近也会被攻击，被蛰了就严重了。有时候甚至致死。——那家伙在蜂巢附近树了旗子，可以不费事的绕过去。说实话，帮了大忙了。”
　　相反的态度，那之前也遇到过。进山的官吏，或者当地的樵夫，无论哪边对他们来讲，猎木师都是掠夺土地恩惠的强盗。明明是浮民，却在公共用地上为所欲为地阔步而行。只是猎木师持有珍贵的作物和草药，所以才不得不允许他们存在。
　　但是，包荒像对和自己一样在山里生活的人民般对待兴庆他们。碰面的话就告诉他们各种情报，问的话什么都会回答。天候恶劣的时候，还给他们准备过容身之所。
　　“甚至打扰过在西陨的包荒父母家，到附近的时候顺便过去，包荒的家人总是对我们很好。,”
　　“这样啊。”
　　包荒就是那样的家伙，标仲夸奖友人道。
　　“西陨往上紧挨着一大片山毛榉林，不能置之不理啊。”
　　“谢谢——真的，谢谢。”
　　标仲低下头去说，算了，标仲说着背过脸去。
　　或许，标仲自己都觉得，没能对事态抱有如包荒那么大的危机感。包荒视野开阔。包荒纯粹地恐惧着山正在崩毁这件事，担心着山和靠山而生的人们的结局。或许对包荒来说，人也是山的一部分。比起来，标仲的视野就狭窄了。标仲只是一味的害怕西陨的山毛榉林倒下。山坡倒塌，将里吞噬，山里涌出的野兽袭击里。里会因此饥馑，居民亡于艰苦就太让人难受了。所以觉得，别的里也不变成那样就好了。别的里也会有人牵挂着住在那儿的人吧，为了住在那里的人，和牵挂着他们的人，必须制止疫病。
　　每次接受人们的善意，背上担负的责任就更重。
　　“——你为什么那么着急啊？”
　　突然被老人问起，标仲回过神来。吐出的气冻成了白色，老爷爷和标仲肩并肩，攀登着山路。
　　“有无论如何必须尽快赶到的事情。”
　　这样啊，老人说，突然停下了脚步，标仲也停了下来。前方有棵倒下的大树，横倒着堵塞了道路。
　　“被风吹的吗——但是倒的方向有点奇怪啊。”
　　老人说，对比了山和树。标仲看了一眼就明白了，是山毛榉，石化枯萎、从根部粉碎了。
　　“这个，必须通知讃容的人啊，这样子马车过不去。”
　　不是那么粗的树，所以走路的话可以跨过去，但是这么放着货车是过不去的。“
　　和老人两个人跨过去后，“你说的就是这个吗？”老人这样问道。标仲只是点了点头。
　　“倒下的样子真奇怪啊，这样的书，真的能卖高价吗？”
　　“是有这样的传言。”
　　这样啊，老人笑了。
　　“在官吏知道前，和认识的人一起把它拖下山吧。你会——”
　　察觉到老人的意图，标仲点头。
　　“不用担心，我不会对人和任何说的。”
　　“这样啊”老人更是笑着说，“这也是托新王即位的福呢，以前，要说天赐给我们什么的话，只有灾难啊。”
　　标仲没有回答。标仲最开始也这么想，而且对新王践祚这个消息的喜悦之情，也是一样的。尤其标仲当时期待，山毛榉的奇病会不会因此终结。
　　然而兴庆说，不可能。这不是因为王不在玉座上而发生的灾难，故而即使新王登基事态也不会改变。
　　事实上，与其他灾厄马上停息相对，奇病并没有治愈，而是慢慢地确实地扩大。
　　而且，事态变得更复杂了。
　　本来为了拜谒新王，国官必须去王宫，但是有标仲他们这些下官不用去的指示。上级官员们多半，也不想让分散在各地的下官集中到国府去说些没用的话吧。上边的家伙们因为新王登基，正在为会不会失去现在的地位而战战兢兢。对职位的怠惰或专横在很早以前就开始了，所以新王登基以来，为了自保的荒唐做法开始理所当然般的横行。意图巩固现在地位的人，想要抓紧机会挤掉别人升迁的人，因无力于国府改革而绝望、在丢掉官位前中饱私囊的人。
　　即使立了新王，国情岂止没有改变，比以前更加恶化了。
　　标仲他们终于得到了药，新王也即位了，如此只要王为人民祈愿，应该就可以拯救山毛榉林了。标仲振奋的上报了这件事，然而没有得到任何回应。
　　没能理解事态的重大性吧，标仲这么想着，将事态的原委详细的记录下来，关于山毛榉倒下的危险性和已出现的异变，做了详细报告，并递送了书状。只是草药只存在于节下乡的乡府，务必要把这个呈给新王，希望他能为民向路木祈祷。
　　但是，果然没有国家的回信——新王践祚后已经过了四个多月的现在，仍然毫无消息。
　　如果没有回信就只能送去国都了，话是这么说，但却是难题。青条附生在古树上，一旦根潜入树皮一下， 就无法移植了。离开树的话，马上就会枯萎。如果附着在幼树上的话，也可以连着树一起挖出来运送吧？但是若是树龄百年以上，这样运走就不可能了。可以只切掉青条附着的部分运走，但圆木枯萎的话青条也会枯萎。
　　至少标仲有跑得快的骑手也好，但不过是小官吏的标仲的坐骑只有玄娃这匹马，所以向国家申诉，希望可以领取或借到骑兽，然而杳无音信。标仲无地自容，包荒和兴庆都那么尽心尽力，但是关键的标仲却毫无用处。
　　为什么，为什么，即使被包荒这样问，标仲也答不上来。只不过是期待长年的辛苦终可结成硕果，包荒他们的格外失望。
　　“已经催了很多次了，报告耽搁在哪了吗……”
　　认为空负其名的迹人寄来的报告本来就没有听取的价值，还是没能充分理解标仲诉说的危机呢？或者，也许有人因抱有什么疑惑而将其搁置了。
　　“……对不起。”
　　对着道歉的标仲，包荒和胥徒们都唉声叹气。
　　“那样吗？”
　　兴庆这样低声发泄着，轻蔑的强调刺痛胸口。
　　被蔑视了也没办法。本来标仲就是迹人，收集野木的果实，献给国家是其职责所在，按照职责提出报告。然而完全不被顾及这种事，本不该发生的。
　　现在，这个国家常常如此。
　　人民的声音被无视，渴望救济的诉求全被置之不理。官员们只耽于自保，无视国家和民众只热衷于榨取利益。尤其是新王登基后，被不知何时会地位不保的不安所驱使，官吏们的这种倾向更是被激化。民众轻视对国家和人民未尝一顾的官吏——岂止，因场合和当事人的不同也会被敌视。正因如此，标仲才会将代表身份的绶带藏到行李中。已经不能带着赶路了，最近，演变成不能了。
　　那也是迫不得已的，他觉得。大路要地所在的余箭的街道，在那样规模的街道上为什么没有行人来往呢？无关雪天冻到心底的寒冷，为什么家家户户的烟囱没有冒烟呢？答案很简单——因为已经没有人了。
　　足以支撑那种规模的街道的人口，曾经存在，但是，街道如今变成空壳。是那么多人命丧黄泉的左证。
　　无人居住的房子深染荒废之色，无人同行的街道所至之处杂草丛生，落叶成堆。城郭毁坏，城门倾斜，包围城镇的平原也没有什么像样的耕地，也没有庐。连里家都不能维持，无以施与民众。全都是标仲他们这些国官的责任。从挣扎求生的人民身上榨取税收，然后据为己有，对民众毫无回馈。人民憎恨官吏是理所当然的，因憎恶而扔石头也好，这无可奈何，标仲想。
　　正因如此，标仲无论如何必须前行。
　　要把背着的青条，把这个送到王宫——新王的手中去。在青条枯萎之前。
　　