　　沿着平缓的丘陵前进，就能看到前方低矮的山。翻过那座山，就是附近最大的都市，讃容。
　　余箭附近的道路两侧，残留着象征着主干道的行道树，看得到山之后，这些树叶不见了。是人们为了生存砍伐了，或者因为灾害倒了吧。大道笔直的朝向山，两侧是一无所有荒凉土地，平坦的延伸着。这里就是旅馆的店主说的荒地吧。
　　就在确认这一点的当口，天色开始急剧的暗下去，真正的暴风雪来了。在一棵树也没有的荒野，山崩地裂似的风席卷而来。
　　很快不要说山，就连面前一点的地方都看不清了。视野模糊不清，从侧面刮来的雪让人抬不起头。就算想朝正前方走，也被风吹的晕头转向。数次陷入路上不可能有的深厚积雪里，终于知道已经偏离了大道。绞尽脑汁的想要回到路上，雪却争分夺秒的堆积，让人怀疑什么时候才能找到路。
　　有马的话，至少能在暴风雪前赶过去吧。即使遭遇暴风雪，应该也可以依靠马的体温等待风停雪霁。但是，标仲在出继州入滋州的时候，失去了自己的马，过于勉强它的缘故。
　　好不容易到达城镇后，爱马娃玄倒下了。也想过给它看病，但是却没有时间了。只能给旅店的人加钱，把马托付给他们。不知道现在怎么样了。就那么死了吗，还是被卖到哪去了呢。勉强它到倒下的地步，自己受到相应的惩罚也是自然而然的。但是……
　　果然太乱来了吗？
　　无论何时，做决定都是毫不费力的，但是仅有的决心，会将之动摇的现实却非那般轻易。
　　在令人窒息的风中喘息着，标仲想起，那个时候也是这样。无论时候要找到药，直到这么决定都是很容易的。然而真正开始行动起来，却不知道如何寻找关键的植物。
　　总之先向各个地方府下令，将野木下生出的不常见的植物收集起来，但植物的性质，不培育试试是无法知道的。有没有药效、有的话要怎么提取出来，煮出来还是干燥后磨成粉，有效果的是叶、根还是果实，都不是一朝一夕能得到结论的，连有药效的草会不会符合时机的出现都无法预知。
　　一切都处于摸索阶段，总之先把各地送上来的大量植物集中起来，送到位于继州节下乡的包荒的府第。它们是否会有效，实际的培育和试验，由包荒和他手下的胥徒承担。标仲负责奔走于各地，送植物到包荒那里。每次有事就顺便到节下乡去，询问进展，结果却并不顺利。本来也是水中捞月一样的事。
　　一筹莫展了将近一年，在顺路到的节下乡府第，包荒介绍给他一个男人，据说帮忙找到了药草。
　　“这是猎木师兴庆。”
　　被引荐的是一个四十过半、脸色憔悴的男人，环绕着不知何处而来的黑暗、生硬气氛。
　　“……猎木师。”
　　标仲在心里自语。猎木师是不属于任何国家的浮民，流浪在各地，在野木上寻找有利可图的果实，培育后贩售以维持生计。就是像迹人一样，因此标仲自己也经常遇到猎木师。但是作为迹人的标仲和猎木师，从利害关系上讲是不形容的。站在迹人的立场上，人民擅自占有野木的果实十分苦恼，何况连国民都不是的浮民独占果实的利益，更是无法允许。对此一清二楚，所以猎木师也讨厌迹人。排除自身，妨害生计，讨厌也是自然的。照实说，说成敌对也可以。
　　当然兴庆也在想着同样的事，所以对标仲的态度很冷淡。
　　“兴庆说，最好彻底调查继州。”
　　似乎没有察觉到标仲和兴庆之间流动着的空气，包荒说道。
　　“继州？为什么？”
　　回答标仲问题的，是兴庆。
　　“因为那是天作之合。”
　　标仲歪过头以示不解，包荒说：
　　“据我所知，疫病是从继州开始的。可能最开始不是西陨，但无疑是继州北部。巡游各地的兴庆也意见相同。”
　　自己也这么想，标仲点头。
　　“可以说，疫病是天降于继州的。这样的话，药也一定会在继州出现。”
　　“可以那样单纯的断言吗？会那么顺利吗？”
　　对于标仲的疑问，兴庆回答道：“没问题。”
　　标仲说了一半，兴庆打断了他。
　　“这种病和其他任何疫病的性质都截然不同，明显是异常。也可以说，在天然自然的界定之外。”
　　标仲对此抱有同感，点头赞同。
　　“树木也会生病，但是那些疫病和这种会退色的疫病有着根本的不同。就像熊和妖魔根本不同一样。”
　　“啊啊……那就明白了。”
　　“这就像是只攻击山毛榉的妖魔，不在人的世界的范畴内，那样天就会赐予可与之对抗的东西。就像可以狩猎妖魔一样，也可以阻止疫病。如果没有阻止的方法，天就会赐予。野木上一定会结出药的果实，毫无疑问。”
　　说着，兴庆指向挂在墙上的继州地图。
　　“是从北部开始的，所以药必定会在继州北部的野木上结实。”
　　“但是，怎么才能知道是不是药呢？”标仲问。
　　“我说了是天作之合吧？野木下很多的就是了。特定的野木下特别多的，或者各地的野木下常见的植物。”
　　不是单单一株，兴庆说，一定是群生的。基本上，野木下植物无法群生，即使群生了也成不了气候。如果有植物超出限度的群生，那很有可能就是药。
　　“天会赐予给我们的，抱着这种心态就能找到了。”
　　兴庆说话瞬间，包荒发出“啊”的一声。像被这一声点醒了，标仲的脑海中有个景象复苏了。两人同时说了出来。
　　“是那个。”标仲和包荒互视着，向对方点了点头。
　　开始寻找药以来，野木下就有一种很常见的草。像兰花一样，经常群生的草，但只局限于继州北部山间一带。
　　“什么？”
　　兴庆看向房里放着的一排幼苗。
　　“不，这没有。拿不回来。”
　　标仲点头。
　　“第一次发现是三年前吧？刚好是四野的山毛榉开始明显变色的时候。有种可以入药的兰草叫做白条吧，有点像那个的植物，多在野木下群生，不可思议的是，没有繁殖到野木之外。不仅这样，第二次看的时候已经全部枯死了。数次想要试着带回来，马上就枯萎了，无法培育。”
　　兴庆捆上行李。
　　“在哪？这附近有吗？”
　　“上个月刚发现一株野木，在距此大概一天路程的山里。”
　　包荒回答道，标仲他们匆匆做了准备，前往那棵野木在的山。终于到达了，却发现要找的草全都不见了。在附近找了三个月，在别的野木下找到了新的群生的草丛。
　　长着青绿色纤细叶子的草丛生着，在很多地方再三见到，出现的过于频繁，以至于标仲也注意到了。天已经无数次发出信号了，他想。
　　分头收集了全部的幼苗，兴庆将猎木师的做法教给他们。在这之前，标仲都是连周围的土一起移植到器皿里，猎木师却是拿着用水苔藓制作苗床，抖落泥土放在苔藓上收集。天赐的卵果跌落下来，只能在那里发芽，也就是说那儿的土地也可能不合适。所以姑且抖落泥土，只移走根。之后首先要一株株地植入没有多余物质的苗床，等待植物扎根。苗床的制作方法，是猎木师不传之秘。
　　按照兴庆所指示的，将收集来的植物带回节下乡的府第。打开包袱发现，才不过一昼夜，幼苗几乎已经全都枯死了。即使把剩下的植入苗床，也活不到三天。弄到的幼苗全都枯萎消失了。
　　那之后的，是战争。
　　标仲无数次的进山，寻找野木，找到草丛后，通知府第。然后，兴庆和包荒飞奔而来。兴庆为如何移走幼苗煞费苦心，在挖掘幼苗的方法上下功夫，或者在用具和其使用方法上下功夫，想尽一切办法。包荒经常留在那，整天整天蹲在野木下，看着幼苗。他们在寻找移植的方法。动员胥徒，尝试了所有的土壤和条件，运回府第的事仍毫无进展，只能在野木周围搭起帐逢，留在那。
　　就这样两年过去了，用了两年他们仍无法让幼苗活下去，大量的枯死仍然持续着。同时，更多的幼苗在野木下诞生。天不断地向他们赐予无穷无尽的幼苗。标仲他们不知不觉中确信，这就是要找的东西。
　　在他们辜负大量恩惠的同时，山里数不清的山毛榉正在变色。到处的山毛榉林中大树倒下，出现令人毛骨悚然的空白。就像与之呼应一样，各地出现小型的山崩，老鼠增多，饥饿的野兽下山到人里来。
　　其中，标仲失去了妹妹夫妇和外甥。
　　——那一年，山中生长的树的果实整体歉收。接着秋深了，真正的冬天到来的时候，饥饿的熊袭击了庐。进入极寒期时，人们从庐回到里。在回里前留在庐，进行最后收割的居民，几乎全被杀害了。妹妹的尸骸缺了下半身，妹夫没了半个头和一只手臂。年幼的外甥甚至找不到尸骨，只有沾满血迹的鞋留在庐家的人们中。感觉到异变的里民们发现了惨状，连续搜山三天终于猎杀了熊。这对熊来说，必定也是不幸吧。
　　——会变成这样也是意料之中的。
　　已经充分提醒过了，在各个府第也做了积极的准备，然而，实际上毫无用处。
　　对无法拯救他们的自己深感无力。成为国官，同里的人们也很高兴，说他是家乡的骄傲，实际上标仲却什么也没能做到。无法参政，对即将倾覆的国家也无能为力。作为迹人，取得野木结出的药——这种分内之事甚至都没做到。为了赎罪，标仲一直给家乡送粮，但这样也救不了所有的同里人，更无法拯救国土所到之处，在饥饿下挣扎的民众。不仅如此，妹妹死后，母亲对他说不要再送粮食过来了。只润泽西陨，会被他里的人们憎恨。据说，知道西陨的庐被袭击的他里人对她说，活该。他们说脏污的国官偏袒自己人，只守护西陨，熊袭击庐就是报应。
　　被说成偏袒自己人也没办法，那是事实。
　　实际上近郊的人——节下乡的人，继州的人，甚至这个国家的人民，也想给他们都送去粮食，然而标仲不过是空有国官之名的下级官吏。和府史一样受雇于佣金，能依靠这个填满的肚子，不过这么多。
　　“所以，我本以为至少可以……”
　　拿着母亲的新，标仲抱怨道。面前，并列着幼苗全部枯萎了的苗床。
　　“没办法。时代如此……”
　　包荒声音沉痛的说。包荒的母亲那时候病倒了，饥饿让身体虚弱的缘故。不过乡官而已的包荒的俸禄是指望不上的，而且进入了极寒时期，因为苦于食物，对标仲送来食物感到很高兴。
　　“没什么丢脸的。”意外的，安慰他的是兴庆。
　　“至少援助西陨的话，也不是没有帮助人民。西陨的人不买小麦的话，相应的，其他里的人们可得的份额就增多了。”
　　两年来，虽然一起寻找草药，兴庆和标仲之间，仍然存在着某种鸿沟。标仲本人来讲，非常感谢竭尽全力帮忙寻找草药的兴庆，最初感觉到的鸿沟留下芥蒂，无法同他亲近。兴庆也是，本来就是寡言少语不说废话的男人，距离究竟是缩短了，还是反之更拉开了，无法从态度上判断。
　　“被当成偏袒自己人的话，就算不送食物了，他里人的态度也不会改变的。你接着送吧。”
　　“你那么想吗？”
　　标仲问道，兴庆点头同意。
　　“本来，不想救故乡的官吏，就不会救百姓吧，总有一天他里人也会明白这点的。”
　　对本来不会对迹人抱有好感的兴庆的这些话，标仲感到十分高兴。标仲理解了之后，经过与西陨闾胥的商议，反而增加了送去的粮食。
　　那以后，西陨仍然遭受非议，但因为里家主动接受孤儿、无法起身的病人和老人，也就仅止于而言相向，这或许也可以说是不幸中的万幸吧。那个世道，向故乡寄送物资的官吏很多，甚至因为物资成为目标也有里被攻击过，也有里因为被嫉妒遭到火烧。
　　国家荒废，多么悲惨的事都有可能发生。
　　——无数次从跌进去的雪堆中爬起来，标仲喘了口气，积雪已经快到小腿的一半了。融化的雪浸湿鞋子，冻僵的脚尖被凌迟一样痛。
　　不要紧，他劝说自己。幸或不幸，标仲是仙人，不会轻易冻伤，即便冻伤了，肢体也不容易腐烂掉。疼痛正是血液还在流动的证明。
　　挺直嘎吱嘎吱作响的脊背，抬起头，风雪毫不顾惜的狂吹过来。飞雪充斥着视野，像落下几重灰白色的帷幕般遮蔽了前路。
　　这个方向果真可以吗？从怀里掏出指南针确认，再度起步向前的时候，灰色帷幕的前方可以看见模糊的光亮。
　　