　　随着离开余箭，雪变得更大了，不过一小时周围就开始变白了。标仲在寒冷的大路上，一味地赶路。
　　走啊走啊，里和庐都看不见了。还猜留着些许分岔路的痕迹，以前应该是有乡镇的，路通往的前方却什么都没有。
　　途中，从远处就看到黑色的树，枝桠像大斗笠一样低垂的树。——是里木。
　　它变成全黑色伫立在荒野里，失去居民后渐渐枯死。
　　本该在里木周围的里祠不存在了，没有本应包围里祠的房屋，也没有本应守护着房屋的城郭。仅有的遗迹残存成了大地的起伏，埋葬于冬季的荒野。
　　标仲肃然的停下了脚步。枯死的里木是祈祷断绝的证明。一里二十五户，全都消失了，因为灾祸、内乱或者饥饿。枯死的里木最终由根部碎裂折断——病变后倒下的山毛榉的样子也是如此。
　　标仲最初，和人民一样，没有意识到山毛榉的病变是如此重大的事情。那个时候，枯萎的山毛榉不过是深山里的树，本来就没有多少利用价值，即使枯萎，对人民的生活也不该有影响，是这么想的。
　　但是，包荒一开始就认识到了这异变的危机。
　　“简直像是山毛榉变成了石头似的，从没听说过这种病。”
　　也会过样，过段时间应该就痊愈了，标仲回答。
　　父亲去世的那年冬天，退色的山毛榉变得随处可见。两年后，枯死的山毛榉开始倒下，再两年后，明显达到了异常的数目。即使那样标仲和山里的居民一样，仍然没意识到那是灾难，要说的话，还觉得是值得高兴的事。
　　树木充分干燥后自行倒下，省去了伐木的麻烦，倒下的树就那么放着也很难腐朽，适应市场需求再运出去就可以了。就算这样，也值个好价钱。
　　“真难得啊，托它的福百姓得救了。实际上，无论多么繁盛山毛榉真的没什么用呢。”
　　本来北部地区山毛榉林就很多，但因为过去没法成为木材，没有人非要将盛产的树木砍伐运出。
　　而且山毛榉的果实很小不可仰赖，还基本歉收，作为食物不耐久，开花结果更是需要三五十年之久。所以没人积极种植山毛榉以备饥馑之需，就算种了也派不上用场。事实上人民此时正在饥饿下苟延残喘，无论多深的山里，结果的话，也会去捡拾吧，偏偏山毛榉却在此时歉收，基本没有果实。能烧炭的小树都被伐倒了，只剩下毫无利用价值的大树。
　　它突然变成木材有用了，这对本不被耕地眷顾的山间民众来说，无异于天赐的恩惠，让人欣喜若狂。里民们召集人手进山，将倒下的树木拖下山，以此来勉强维持生计。引起标仲注意的，不如说是盯上山毛榉罹病后的价值，想要排除民众进而独占的地方官。
　　作为山师管辖范围的群山，不属于民众而属于国家。所以自然而然，人民自由的进出获得山林的恩惠、私自贩售本来是不被允许的。因此，各地官吏对民众封闭群山也就有理有据。问题是这么一来，被守护的恩惠就进了地方官自己的荷包。同木材商缔结不正当的秘密合约，高价贩售。利润本来充入国库，却基本被地方官府中饱私囊。如果进入国库的话，至少这笔财富兜兜转转仍能成为人民的福利。然而，中饱私囊就没意义了。注意到这一点，国家正致力于矫正地方官的专横，这无非是国官为了一饱私欲，无论山毛榉落入谁的手里，利益会在哪里消失这点，是毫无变化的。
　　“在安州，进入市场的山毛榉，不由分说全部没收。以防万一，最近木材商如果没有把木材卖掉就不付钱。人民付出劳力，从山上拖下来运到市场，如果被没收了就全赔了。安州的官员最终也会将木材卖掉，货款收进腰包，不用本钱就可以大赚一笔。”
　　标仲叹息，包荒对此难得地眼神严峻。
　　“那还称不上真正的问题。”
　　感觉惊讶的标仲反观老友的表情，包荒看起来异常焦躁，这对温和的友人来说，十分稀少。
　　“无论跟谁说，都会说同样的话。——但现在不是说那个的时候。”
　　“怎么了？”
　　标仲问起，包荒以沉痛的声音说道：
　　“放任不管的话，山会毁灭的。”
　　看着他认真的表情，标仲想“啊，这样啊”。包荒热爱大山，群山将失去本来的面貌，遭到破坏，所以感到痛苦不堪吧。实际上，包荒喜欢家乡的山毛榉林，总说那是最让他心情愉悦的地方。
　　“你的心情我理解，但是现在担心那个也无济于事了。现在是关系到人民生死的紧要关头啊。”
　　“所以我不是说了吗！”包荒厉声道。
　　“——这样下去山就会毁了，里、人民的生活和绳命都会被吞没。”包荒拼命吼着。
　　“山毛榉的果实养育山里的动物，即使是荒年，也养着相应数量的动物。这些都会消失，那样会变成什么样？”
　　“变成什么样——是说？”
　　山毛榉的果实对山里的小动物来说是恰好的食物，就像包荒曾指出的那样，山毛榉林变成了草木丛生的树林，多种多样的灌木和花草茂盛生长，对鹿这样的大型草食动物来说也是不可多得的栖息之地。于是，捕猎他们的肉食兽、杂食兽也就聚集而来。也就是说，养育着那些野兽。不单单是以吃山毛榉果实维生的兽类，还有栖息其中的兽类和为捕猎而来的兽类，山毛榉林守护着众多的生命。
　　“野兽会下山来侵占人的领域啊。熊会袭击人类，老鼠会袭击所剩不多的谷物。熊的话猎杀就可以了，蜂拥而来的鼠群以人力可以杀光吗？”
　　标仲张口结舌，确实——山毛榉丰收的第二年，熊会袭击人家。上一年活下来的比较多，第二年缺少食物而袭击人。
　　“这么说来……最近经常听说老鼠多了。”
　　是吧，包荒点头。
　　“但是，山上的老鼠不如说在减少，而不是增多。因为山中没法呆而下山到里来了。”
　　但是，包荒眼神认真地说道。
　　“山毛榉能很好的保存水分。在雨天，你有没有观察过雨水沿着山毛榉树干流下来的样子？”
　　“啊……看过。本来想躲雨，反而更惨了。”
　　“是吧。山毛榉的树形，能把水集中到树干。”
　　这样流过树干的水滋养了树皮上的藻类，将从那里冲洗出来的养分搬运到根部。而且山毛榉树到了秋天会变黄落叶，树根处腐叶土丰富，拖它的福，山毛榉林的土壤肥沃，黑色的、厚厚的积蓄起来的柔软土壤保存了大量的水分。这保护着周围的山地不受干旱困扰。
　　“山毛榉林消失的话，夏天就会干旱。不光这样，山毛榉的根抓着山。与巨大躯干相应的根部在地底爬行，将土地连结在一起，它们倒下去的话就没有能抓住山地的东西了。冬天还好——因为有积雪。但到了春天雪会融化，融化的雪慢慢被地面深深地吸收进去。”
　　“本来山毛榉林会蓄水。降雪融化下浸，吸收大量水分的地面自然而然地松弛，没有东西能将山坡连结在一起的话，山体或许会从内部开始一鼓作气的崩塌。”
　　“这附近的山山势险峻，坡度陡峭。险峻的群山之间，散布着大大小小的里和庐，一旦山体崩塌会怎样？”
　　山会吞没里，会吞没人吧？
　　“退一步说，春天山崩塌掩埋了河流和农地，就没法播种了。就算竭尽全力恢复原样，也赶不上播种期，这样就没法期待夏天以后的收获了。而且失去山毛榉林后，山林缺水，夏天确实会干旱。就算努力坚持到收获期，收成稀少而野兽群集——弄不好真要饥荒了。”
　　终于，标仲也可以理解包荒的危机感了，也许是因为深入山林也是标仲的工作。他本来就生于山间的里，以包荒为友人，熟知山林长大的。又因职责所在亲近山林，所以只要稍作说明便可切身理解。实际上，这么一说，像暗示包荒的预言一样，小规模的异变正在山中上演。虽然还没到扰乱人的世界的程度，之后出现连锁反应的话会发生什么，最坏的事态却是可以想像的。
　　“但——如果真这样的话，怎么办？”
　　让山毛榉枯萎的是不知名的疫病，他们对此无能为力。
　　就是它，包荒抱住了头。
　　“为了遏制疫病，这几年来，已经想尽一切办法进行尝试。然而，毫无效果。”
　　“总之，先砍掉生病的山毛榉——”
　　“试过了，收效甚微，最好是砍掉烧毁，这就一样失去山毛榉了，而且那样的巨树，比起人民砍伐焚烧的速度，疫病扩散要快得多。”
　　“用药呢？”
　　“没有。试了所有的药，哪怕多少延缓疫病蔓延也好，都没有效果。”
　　“那不是没办法了？”
　　“没办法。勉强能说有效的，就是山毛榉枯死后烧毁，立刻种上别的树。种植根有张力而且成长快的树。”
　　“会结果实的树。橡树啊栲树啊，或者朴树楠树之类的——”
　　“但是山毛榉会让其他的树木枯萎，而且新种的树的生长速度也不可能凌驾于疫病蔓延的速度之上。”
　　“怎么办才好啊……”
　　“你去找出来。”包荒抓住标仲的手腕。
　　“只能那样了，从野木那找出可以做药的植物。”
　　标仲看着包荒的脸。标仲是地官迹人，这是他的职责所在。深入山林，探寻野木上结出的卵果，找出有益的新品种动植物。尤其植物无法自行移动，果实掉落后只能在那处扎根。一旦扎根，第二年就可以自力更生的繁衍，这段时间也可能会被其他动植物驱逐，所以想要积极的得到有益植物，就需要派人入山，甄选扎根的秧苗，加以繁育。行使这个职责的，就是迹人。
　　标仲虽然是国官，对施予民众的政务，却没有参与的资格。只是依靠国家俸禄生存。对这样的标仲来说，也有了能为国家和人民做的事情。而且标仲他们的故乡西陨，恰好是在山毛榉覆盖的山脚下。
　　——必须去做，他想。
　　然后却没想到，那需要如此长久的岁月。
　　标仲吞下冰冷的懊悔，雪的另一端可以看见焦黑枯死的里木，将视线从上面移开。埋下脸躲避下个不停的雪花，一心一意的加快沉重的脚步。
　　