　　2章训练用犬
　　「哇……是姊姊的味道耶」枪水茉莉花
　　
　　
　　完全没见过的景象正从车门窗外不停流逝而去。
　　从故乡换了几次车后，『她』总算来到了这个陌生的土地与车站。
　　当电车进站敞开车门时，『她』深深地吸了一口气让自己打起精神，踏上了车站月台。由于这里已经不需要再换车，她就像是将身体交给人潮引领般，被高上许多的大人们推推挤挤地涌向剪票口。
　　身体状况算是相当不错，虽然昨晚没有睡好，但目前并不会想睡觉，也没有任何晕车的恶心感，即使有点担心昨天母亲托付的土产佃煮蛤蜊是否有漏出来，不过就摸起来的感觉来看，至少还没有漏到背后的背包里，当成裙子的长套头外套还在确认时被背包勾了起来，让『她』赶紧将衣服拉整齐。
　　不过话说回来，『她』也庆幸着今天是星期六，偶尔出现的同年龄孩童让『她』松了一口气。如果身边都是身穿西装的大人，说不定自己就会担心得频频打电话给姊姊，由于平常已经让姊姊操心太多事情，只有这次『她』想好好表现给姊姊看。就另一种层面来说，这也是『她』刻意拒绝姊姊过来迎接独自旅行原因之一，毕竟自己已经十岁，差不多也该是脱离双亲和姊姊背背或抱抱的年纪了，而『她』也相信自已绝对没问题的。
　　「再来只要搭公车就好……搭公车……」
　　一走出车站，『她』就不自觉地停下脚步，照姊姊所说应该能够在站前看到公车停靠的圆环，不过眼前顶多只有普通的商店街，别说是什么圆环，甚至连个公车站牌都没有。
　　刚才的自信立刻如泡沫般无声无息地消失踪影，虽然她想立刻从口袋掏出手机打电话给姊姊，但最后却只是紧紧握着白色的手机选择放弃。
　　在这次独自旅行里，『她』告诉自己只有在真正走投无路的时候才能倚靠姊姊，现在还不到那个时候，然而不像秋季的猛烈阳光却持续折磨着她那白皙的肌肤与柔弱心灵。
　　她一边感到有些难受，一边决定向别人问问看，不过站员正在修理卡票的自动剪票口，看起来实在不像是能够问话的情况。反正只是问问公车站的位置，正当『她』环顾四周打算找别人问看看的时候，耳边突然听到有人说出姊姊就读的学校名字。
　　「那个朋友说今天有练习不到乌田高中罗……你白痴啊，那家伙不是我女友啦。」
　　某个体格健壮穿着运动服的男生正在讲着手机，年纪似乎和姊姊差不多，不过看起来还满可怕的，在『她』犹豫一阵子是否该去问路后，结果最后还是只能默默地目送着对方离开。
　　就在这个时候，旁边突然有个人说出「小妹妹你还好吗」，也让『她』不禁吓得抖了一下舟体，不知何时眼前突然出现了两个穿着制服的女高中生，出声搭话的其中一人正弯下膝盖，让自己的视线高度配合着较矮的『她』，而且还带着微笑歪着头等待回应。
　　「那、那个……因为我找不到公车站牌，原本我听说车站前有站牌的，我想要坐公车到乌田高中。」
　　「哎呀，那刚好和我们一样呢，要不要跟姊姊们一起坐车呢？」
　　说完这句话后，留着及腰微卷长发的那位女高中生就向『她』伸出手。『她』握起对方的手，手掌处还传来令人放心的温暖触感。
　　「小妹妹，你今天是来参加乌田高中的校庆吗……原来如此，其实我们也是喔，我们和那边的学生会长是好朋友呢。」
　　握着『她』手的女高中生相当开朗，而且对年纪小的人都还是使用很有礼貌的语调。不知是否因为这样，明明『她』的个性相当怕生，却不可思议地对这位女高中生没有任何排斥感。
　　『她』就这样被牵着手在车站中前进，然后她也发现自己走出剪票口了
　　「呵呵……这样你总算知道了吧？没错，你是走到这个车站的后站罗，萝莉塔（Lolita）是在这边的……」
　　「姊姊，你要说的应该是圆环（Rotary）吧？」
　　跟在后面的微翘短发女高中生叹着气说完这句话后，不知为何卷发女高中生也顿时僵在原地，就像只有她独自按下录放影机的停止钮般，以唐突却无呵挑剔的姿势完完全全停止动作。
　　「不过话说回来，会联想到那个字也是无可厚非的事，我想这位笑眯眯应该听不懂是什么意思，所以姊姊就别这么担心了，就这样直接装成没听见吧。」
　　「……圆环是在这个方向喔，走错一次就会比较容易记起来，所以下次应该就没问题罗。」
　　这时她则是宛如按下播放键突然再度开始说话，不禁让『她』看得目瞪口呆，虽然还搞不太清楚到底是怎么回事，不过从刚才的对话里能够发现她们是姊妹，妹妹似乎是个不太将表情显露在外的人，原本一开始还看不太出来，但仔细观察后就能发现她们长得十分相似，说不定是双胞胎。
　　由于走出车站时刚好就见到公车靠站，于是『她们』也赶紧搭上公车，三个人并肩坐在最后面的位置。
　　「姊姊，顺便提醒你一下，如果姊姊是个男生的话，刚刚那段发言说不定已经闹出问题了，一请姊姊以后务必注意自己的言行举止。」
　　「没想到我会因为这种事庆幸自己是个女生……」
　　公车开动后，两姊妹就开始说着『她』听不懂的话，由于『她』认为偷听别人说话是非常失礼的事，正当『她』尽量让自己别听进这些话的时候，『她』突然想起自己好像见过这对双胞胎，好像是姊姊以前有用视讯和她们通过话……名字好像叫做……
　　「话、话说回来……小妹妹，我想你应该是要到乌田高中参观校庆，不过那边有你认识的人吗？」
　　「是、是的……我姊姊就是念那间学校……咦？」
　　就在这个时候，『她』发现妹妹正隔着姊姊的肩膀看着『她』的脸颊。
　　「很抱歉打断两位说话，不过你该不会就是那位寒冰魔女的……」
　　看到妹妹宛如将下巴靠在姊姊肩头说话的姿势，『她』也想起这两姊妹的名字，她们就是《双头魔犬》。话说『她』曾经从姊姊参加别校校庆的照片里看过两人，当时她们分别穿着礼服与管家的装扮，所以直到刚刚都没能认出来……两个人好像分别叫泽桔梗与泽桔镜。
　　这时公车突然响起一道车内广播，刚好就是『她』准备下车的目的地。
　　「啊……我要在这里下车！谢谢两位姊姊这么照顾我！」
　　『她』赶紧按下下车钮，并且把摆在大腿处的背包再度背了起来。
　　「咦？可是这里离乌田高中最近的站牌还有一站……」
　　公车已经停了下来，虽然感觉有点失礼，不过『她』还是说着「我原本就是要来这里」，后就向两人鞠了个躬准备下车，后面还能听到两姊妹有些莫名其妙的喧闹声。
　　「啊！她该不会是从我们的话里感觉到危险，才会选在这个不近不远的地方想要逃走吧！？」
　　「根本就没什么逃不逃的理由，毕竟对方从一开始就没说乌田高中是目的地喔。」
　　「糟、糟糕！要是她直接向警察局报案的话，我们就会被刑法二百二十四条绑架或诱拐未成年者的罪名遭到逮捕的！」
　　「姊姊，你又是从哪里学到这些不需要知道的冷知识？而且情况再怎么糟都只有未遂而已。」
　　「赶快把她拉回公车上！！吃三到七年的牢饭可是很难受的！（※注5）」
　　「那个……姊姊，总之请你先稍微控制一下音量，周围乘客的视线都……」
　　「以后我们两个就会受到牢里学长和警卫凄惨又猥亵的凌辱，身心灵都会被折磨得不成人形……！！」
　　连公车外的『她』都能听到泽桔梗「呜哇啊啊啊啊啊啊」的惨叫声，抬起头还能从车窗看到她摇着妹妹的肩膀，泽桔镜则是露出疲惫至极的表情被摇得晃头晃脑。
　　于是，『她』怀着感谢的心情目送着公车驶离站牌。
　　并独自在心底庆幸能够碰到这两位善良又有趣的姊妹。
　　
　　
　　『她』一边说着「就是这里」，一边抬起头望着眼前这栋五层楼高的学生公寓，顺利抵达的高兴情绪与安心感顿时让『她』浮现出笑容。『她』勉强按捺着自己焦急的情绪，先从入口大厅处的信箱找出姊姊的房间号码。就像是电视剧里面演的，每个房间都分配到一个小小的信箱，而且全部都是以号码式的锁加以管理，看到这么先进的设备，也让『她』首次涌出来到都市的实际感受。
　　用姊姊告诉她的密码解除信箱锁后，里面能够见到某个膨胀的信封，那个信封里放有房间的钥匙，『她』就这样握着信封袋走到五楼角落的房间并打开房门。里面没有任何人，不过姊姊爱用的ETERNITY牌香水位仍然是搔着『她』的鼻腔，走进房间后就能发现视讯里常常见到的1LDK房间。里面确实很有姊姊的风格，可说整理得毫无杂物，看起来十分干净。
　　※注5：中华民国刑法第二百四十条，和诱未满二十岁之男女，处三年以下有朗徒刑；第二百四十一条，略诱未满二十岁之男女，处一年以上七年以下有期徒刑。和诱未满十六岁之男女，以略诱论。
　　总之『她』先把带来的土产放进冰箱，冰箱里主要是果汁与茶水这类饮料，另外并没有任何其它值得一提的东西。
　　『她』发现有两张纸放在桌上，其中一张是从公寓到乌田高中的手绘路线图，另一张则是姊姊留下的字条。
　　『这么大老远赶来辛苦了，你应该很累吧？先在房间里好好休息一下，房间里的东西可以随便用没关系，冰箱里还有饮料可以喝。』
　　姊姊的体贴留言让『她』相当高兴，『她』啪唰地坐在桌子前面，就这样盯着字条与平常隔着萤幕看到的房间内部，视线最后落到床铺位置。
　　『她』走到床铺前面，然后一口气「噗咚」地扑倒在床上。
　　「哇……是姊姊的味道耶！」
　　『她』把脸埋在枕头里，尽情地吸着久违的姊姊味道。两年前的『她』经常在难眠夜晚抱着枕头到姊姊房间敲门，不只是平常夜晚，身体不舒服时姊姊甚至还会主动过来陪『她』睡觉，因此两个人分开睡的时间说不定还比较少。不知是否因为这样，明明姊姊离家外宿已经周了一年半的时间，『她』偶尔还是会莫名地想念着姊姊的味道，由于暑假返乡时实在太热而不常一起睡，因此『她』决定选择要尽情地抱着姊姊的枕头，把之前的遗憾全部补回来。
　　正当『她』抱着枕头差点睡着的时候，『她』发现床铺旁边有个相框，那是以前『她』也曾经收到档案的数位相机照片，听说那是集训时在酱菜店外面拍的，里面能够见到包含姊姊在内的四个人挤在一起，所有人都露出开心的笑容。
　　「我记得……这是白粉姊姊、著莪姊姊还有佐藤哥哥……」
　　他们看起来的确很高兴，甚至让光是看着照片的『她』不自觉地露出笑容，姊姊似乎也非常喜欢这张照片，不然就不会特地把数位相机的照片洗出来还放进相框，而且也不会特别摆在床铺旁边。
　　越看相片就让『她』越想见见这些人，姊姊也常常提起关于他们的事。
　　『她』想着现在不是休息的时候，然后立刻从床铺上撑起身体，并且把手伸向桌上的地图。
　　『她』就是为了参加姊姊就读高中的校庆，而从乡下独自旅行前来寻找姊姊的十岁柔弱少女，兴趣是上网与观赏动画，并担任图书委员的小学四年级生。
　　『她』的名字就叫做枪水茉莉花，即使姊姊是拥有称号的狼，却是个尚未在超市奔驰过的稚嫩少女。
　　○
　　在社办大楼前，我把装满冰块与茶水的冰桶搬上借来移动叫卖用的推车后，就抬起头看看天空。今天早晨的天空晴朗得令人惊艳，据说在举办校庆的两天里都会是这种好天气，而不合季节地让我们浮现汗珠的炎热气温似乎也是一样，俗语说秋天的天气就像少女般难以捉摸，不过看来今年的少女倒是满专情的。
　　「天气如果这么好的话，今天一定可以把这些东西卖完的。」
　　白粉一边如此说着，一边把『国产宝特瓶茶500ml100圆』这个简略到极限却能充分宣传的看板挂在推车上。
　　「嗯，说得也是……学姊，这样很有机会能把所有货卖完喔。」
　　我说着话并转头看向学姊，不过她并没有看着我们，而是频频注意着设有拱门的校门口，今天她从早上就是这副心神不宁的模样，手里还一直握着手机。我记得她曾经说今天妹妹要过来参观校庆，我想应该就是这个原因吧。
　　「嗯？这是当然的，我可是考虑到天气预报与来场人数才进这个量的。」
　　虽然语调很有平时学姊强势的味道，不过看起来还是有些心不在焉，她那炯炯有神的眼睛也微微浮现出不安神色，视线丝毫没有停在我和白粉身上，而是在手机与校门口的方向来来回回，即使我带着苦笑对学姊提出「如果这么担心怎么不打给她呢」的建议，学姊却只是摇了摇头回答：
　　「那样就失去让她独自旅行的意义了，而且她还说过尽量别用电话连络，就算她只有十岁，可是个性却比年纪还要精明能干……」
　　原本我还想回答「既然这样就不需要太担心罗」，不过我还是把这句话吞回肚里，我猜学姊一定是很相信她，但难免还是会担心吧？
　　「对了，距离开幕式还有一段时间，我们到校门口顺便宣传一下吧。」
　　说完这句话，学姊就迅速准备前往校门，我们只好连忙推着推车跟在她后面，结果途中突然传来一道呼唤我们的无力声音……我环顾四周后就见到一对熟悉的面孔，原来是泽桔姊妹。
　　「啊，原来你们已经来啦？明明开幕式还没开始，外面居然会放你们进来耶。」
　　「因为我们是受到白梅会长的正式招待……先不说这个，还好能在这里遇到佐藤同学，还有白粉同学也是，两位早安……不过，其实我是想来向两位道别的……」
　　泽桔梗脸色苍白地露出难过的微笑，而且还说出这段莫名其妙的话，不知道该怎么回应的我只好转头看着妹妹镜，只见她也是露出极为疲倦的表情耸了耸肩。
　　由于学姊没发现泽桔姊妹独自越走越远，我只好催促着两人边走边说。
　　……根据我所听到的内容，原本她们想对车站某个感到困扰的女孩子伸出援手，结果不小心脱口说出很像性骚扰的内容，虽然后来有牵着对方搭乘公车，可是那位女孩子却在途中逃走，而且似乎是准备逃到警察局报案，接下来她们就会被绑架及诱拐未成年孩童的罪名抓去坐牢……听说大概就是这个样子，纵使听起来是比刚才还要清楚很多，不过仍然是让我完全摸不着头绪，话说那个想帮助别人却对她性骚扰又是哪招啊……
　　「呃……那个……我不知道该怎么说，不过应该没什么问题吧？」
　　「佐藤同学总是这么善良地顾虑到我们的感受……不过没关系的，不需要用这种话安慰我们……可是，我们真的能够接受这份温情吗？我们被抓去坐牢后请一定要写信给我们，我绝对会回信的……」
　　梗走在我旁边如此说着，还泪眼汪汪地几乎快要掉下眼泪，听到女生对我说出这么莫名其妙的话，也让我只能以点头作为回应。
　　「姊姊，为什么连我都一起变成共犯了呢？牵手和性骚扰发言都是姊姊一个人做的吧？」
　　「镜！？你是什么时候变成只想让自己脱罪的坏人了！？不管是坐牢还是出嫁，我们不是发过誓要永远待在一起的吗！」
　　「……姊姊……就算只有一下子也没关系，拜托你好好面对现实。」
　　我带着拼命摇着妹妹肩膀哭天喊地的梗，总算在校门前追上学姊，学姊似乎这时候才发现泽桔姊妹，虽然她说着「从丸富的校庆后就没见到你们罗」向两人打声招呼……不过由于两姊妹仍然是那副模样，也让学姊似乎有些不知所措。
　　「……佐藤，她们两个到底是怎么回事？」
　　「不是这样的……其实是……」
　　这句话不是由我说出口，而是梗对妹妹的背叛一边含着泪，一边准备再度向学姊说明的时候，眼前的景象突然让她「唰」地瞪圆双眼并僵在原地。
　　我、白粉和学姊都「嗯？」地转过头看往她的视线前力，只见有个拿着纸边走边四处张望的十岁左右小女孩。
　　「镜！赶快看那边！就是那位小萝莉！看来好像还没受到警察保护呢！现在是好机会！只要趁现在找她和解，说不定就能靠金钱的力量解决这个问题喔！」
　　「……姊姊……」
　　不知道是不是只有我这么想，有时候会觉得这对姊妹……或许该说妹妹好像还满可怜的。
　　或许因为我们这边相当热闹，也让那位少女转过头看着我们，她瞬间露出如花朵绽放的灿烂笑容，还晃着肩膀挂着的小提包朝我们跑了过来。
　　虽然我不像宿舍隔壁的雾岛同学是个萝莉控……不过，她奔跑的模样仍然吸引着我的注意力，而且她的眼型似乎有点眼熟……或许该说我曾经看过类似的眼神，也就是说……？
　　她朝着我们跑了过来，并直直地投向枪水学姊的怀抱，她一边发出「唔～～！」这道类似呻吟的声音，一边尽情地用脸磨蹭学姊隔着制服背心的胸部……嗯，模样实在是既煽情又令人羡慕，我想她一定拥有『能够自由玩弄枪水学姊胸部到开心为止』的权利。
　　「茉莉花，辛苦你罗，来这里的路上应该没事吧？」
　　说着这句话时，学姊也是挂着满面笑容抱紧那个女孩子，看来她果然就是学姊的妹妹。不只是瞳孔的颜色，就连五官都长得十分神似，虽然对方当然没有像学姊那么凛凛生威的气势……但看起来有点像以前学姊生病时没精神的样子。
　　之后梗还打算把整个钱包交给她，学姊的妹妹也说出自己迷路时曾经受到两姊妹帮忙，学姊则是向泽桔姊妹道谢，虽然镜想要很有礼貌地表示没什么关系，不过梗却是泪流满面地拜托学姊别告她或通知警察……总而言之，泽桔姊妹与枪水姊妹就是持续着这种牛头不对马嘴的互动，我和白粉也尽量避免受到波及而站到稍远处观望。
　　当我再度看着学姊的妹妹后……也重新确定她确实是学姊的妹妹，虽然目前她穿着一件短袖套头外套……不过外套的长度却直到腰部下方，下面还能见到柔嫩的白色双腿，表示她是把外套当成超短迷你裙来穿，而且脚上还套着白色靴子……该怎么说呢？即使模样看起来还是相当稚嫩，穿着却已经相当吸引男性……虽然从这里扯上关系好像有点怪怪的，但还是让我不自出「真不愧是枪水学姊的妹妹」的想法……只不过有个地方让我感到非常好奇……
　　「……那个女生下面到底是穿什么啊？」
　　「我、我也不知道耶……不过，总觉得短成这样好像就很难再穿东西了……佐藤同学果然很在意吧？」
　　「这个嘛……当然会在意罗，毕竟她都穿得这么引人遐想了……」
　　「……原来如此，这种若隐若现的穿着果然还是最能引起遐想。也就是说，佐藤同学喜欢比基尼泳裤后面稍微挤出来的肉……啊呜！」
　　我迅速抓起白粉的头发用力一扯，难得有这次校庆，我实在不想一大清早就被她搞坏心情。
　　经过一段时间后，两对姊妹档也总算恢复安静，梗已经浮现出笑容，虽然镜的疲劳似乎变得更加浓厚，却也能看到放下心的神情，而学姊即使被两姊妹搞得有点累，不过还是搂着妹妹的肩膀走向我和白粉。
　　「……感觉好像被很多事耽搁，一直没办法向你们介绍，她就是我妹妹茉莉花，今年刚好满十岁。」
　　「我叫做枪水茉莉花，初次见面请多多指教。」
　　看到她很有礼貌地向我们鞠躬，我和白粉也连忙弯下腰回礼。
　　「你好，我的名字叫做……」
　　「两位是佐藤洋哥哥和白粉花姊姊吧？姊姊经常向我提起两位的事……唔咕咕……」
　　「茉、茉莉花……这种事不用说出来。」
　　学姊赶紧用手掌把茉莉花的嘴巴遮住，结果茉莉花只能一边晃着整齐漂亮的妹妹头，一边抬起头「嗯唔～～！」地用眼神向学姊表达不满。
　　……总觉得她还满可爱的，或许因为身材娇小的缘故，她看起来就像是小动物一样，但又不像是白粉那种类似松鼠或海狸的感觉，硬要说还比较像是会靠过来亲近的小狗般可爱，会让人下意识地想伸手摸摸或抱抱她……这当中当然没有任何猥亵的意思。
　　「先、先别说适个……开幕仪式已经快要开始罗。」
　　「说、说得也是！我们都还没向白梅会长打招呼呢！很抱歉我们先失陪罗！」
　　梗向我们告别后，就拉着疲倦至极妹妹的手冲向开幕仪式会场。
　　学姊则是说了句「那我们也走吧」，我和白粉就推着推车跟在学姊和茉莉花后面……结果我的视线还是会不自觉地飘向茉莉花的裙摆……或许该说是外套的下缘处，只要再拉个两到三公分高就能见到里面暗藏的……可恶，难道是肩膀挂的手提包偷偷把外套压住了吗！？可恶啊！！
　　……冷静点，还不需要这么早下定论。我可是个身心健全的日本男性，怎么能用这么情色的眼光看待一个小学四年级生呢！我只是单纯想要……该怎么说呢？这只是基于学术研究的兴趣而已！！……我记得集训时好像也有某个怪物如此宣称，然后频频地对我的双腿间伸出魔爪……比起那个怪物，我这只是很单纯的性欲……应该说是求知欲才对。
　　就在我观察着茉莉花臀部的时候，我们来到中央玄关与校门口间靠近摊贩区正中央的位置，这里宛如将摊贩区拉宽般隔出宽敞的空地，而且还盖了一座户外舞台，虽然略逊于先前在丸富高中看到的设备，不过还是设有大萤幕、喇叭与照明设备，该有的东西可说是一应俱全。目前周围不只是各团体义务参加的负责人，还有以前曾经邀我参加的鼓吹团成员，以及看似无所事事的许多学生陆续走到舞台旁，舞台旁设置的来宾用帐篷还能见到白梅梅与泽桔婶妹的身影。
　　经过一段时间后，主持人随着流行音乐出现在舞台上，开幕仪式也在此时宣告开始，但不管是多么热血的音乐，或是鼓吹团的那些家伙怎么拼命用欢呼声与掌声炒热气氛，接下来的开场活动都还是会让整体气氛变僵，因为教务主任一开始就来场令人感动的致词，让现场随即沉浸在「他该不会想讲一辈子吧」的沉重气氛中。我和白粉早就已经听得很不耐烦，至于学姊……或许该说茉莉花根本无法忍耐，她一直找学姊说着最近以及旅途中发生的事……总之她似乎很想让姊姊听她说话，虽然学姊故意发出「嘘」声想让莱莉花安静下来，却丝毫看不出她任何生气的迹象，感觉还比较接近强忍笑容的样子。
　　「那个……学姊，您要不要先带妹妹四处逛逛？我想现在离场应该没关系罗。」
　　学姊说了声「嗯？是这样吗？」并犹豫着是否该接受白粉的提议，表情看起来却是非常高兴。
　　「说得也是，那我就先稍微失陪一下罗，这家伙静不下心还真是麻烦，茉莉花我们走吧。」
　　茉莉花说了声「好」就立刻握着学姊的手，就这样晃着手与学姊走向外面，我和白粉则是目送着她们离开并相视而笑。
　　「茉莉花一定是很久没见到姊姊，才会高兴成这个样子吧。」
　　我想学姊应该也是一样，话说广部同学出现在社办时，虽然彼此都不如道对方是谁，学姊还是毫不犹豫地朝现任偶像说出自己妹妹是最可爱的。看到学姊的那副模样，让我能够明显地感觉到学姊是认真的，当然广部同学也很可爱，而且还是个漂亮的美女……
　　『乌田高中的各位同学好！好久不见罗！』
　　我瞬间怀疑起自己听到的声音，那毫无疑问地绝对不是教务主任，而是充满年轻清纯气息，同时又能感到沉着稳重的女性声音……是广部同学的声音。
　　说到这次校庆……原来如此！我怎么都没想到这个可能性呢！大学和某些高中的校庆不是偶尔也会找艺人来助阵吗！而且说到与这间学校有关连的人气偶像……那当然就只会找她罗！原来是这么回事！明明是会很无聊的开幕仪式，原本我还很好奇怎么会有这么多人参加，没想到居然是用这招……
　　『这次很抱歉只用录影带向各位致意。』
　　「本人没来喔！？」
　　……我也忍不住朝着舞台如此叫道。
　　舞台周围的观众都满脸讶异地看着我，我不由得僵在原地，身旁白粉也被我的诡异举勘繁得，说出「咦？什、什么没来？」这句莫名其妙的话。
　　舞台大萤幕里的广部同学则是看似困扰地歪着头说道：
　　『感觉现场好像能够听到『本人没来喔！？』的声音，不过这次还请各位多多包涵。』
　　周遭也同时冒出「喔喔……好厉害的心电感应……」的喧哗声。
　　……广部同学一定是猜到我会出现这种反应，虽然我怀疑是否会有这么凑巧的事，不过同时心中也觉得广部同学确实很有可能这么做。
　　看来学校曾经向广部同学提出邀请，不过据说她目前为了拍摄新电影而远赴海外，因此这次只能用录影带表示致意。
　　萤幕另一侧的她带着微笑，表示时间虽然很短，但在乌田高中学到的很多东西造就出了现在的她，而且对不能来参加校庆的事感到相当惋惜，以及下个月即将推出新专辑CD，还有两个月后即将发飙在鸟田高中就学时所拍摄的电影『星空之声』等等……虽然从中间就很明显变成普通的宣传活动，不过确实很有广部同学的风格，也让我看得还满开心的！！
　　『那么时间也差不多了，最后有样惊喜要送给大家当礼物……请各位回头看看后面吧！！』
　　这句话让我立刻……不对，应该说是舞台周围的观众都惊讶地一起回过头。
　　真的是惊喜！真不愧是广部同学！居然会用这么大手笔的登场方式……！！
　　「咦？是我吗……干么用这种失望和责备的眼神看着我……」
　　……想也知道不可能有这种事，后面只见到剃平头外加满脸胡须，独自吃着可丽饼的坛堂老师而已。
　　『我是开玩笑的啦！这就是我要送给各位的惊喜喔！很抱歉骗了大家，那以后有机会再见罗！拜拜！』
　　说完这句话后，萤幕中的广部同学就歪着头露出笑容，把手掌开开阖阖地向众人道别……然后身影就从萤幕里消失了。
　　所有观众都顿时冒出一股「被整了」的难以言喻感觉，不知道是否该说她仍然像是个小恶魔……总之这确实很有广部同学的味道，让我莫名地感到有点高兴。不知是否因为一开始的那次心电感应，明明只是录影带而已，却感觉像是直接和她对话一样，让我有种既开心、兴奋却又有点哀伤的感觉，以往同班而且直到前阵子都坐在我旁边一起念书的她……现在已经……
　　我怎么会对这件事这么依依不舍呢?原本我还以为自己已经看开了……
　　「糟糕，兰兰果然还是很可爱耶。」「不只是改了艺名，就连气氛都变得很不一样罗。」「对啊，感觉好像从女孩变成女人了……」「不不，应该说是总算从妹妹变成恋人的感觉吧？」「我比较喜欢以前那个样子耶。」「绝对是现在比较棒吧。」
　　周围能够听见许多对录影带的各式各样意见，我一边垂着头，一边忍着微笑听着这些声音。虽然大家都说她改变很多，不过在我眼中只是回到「以前」的那副模样，也就是我最喜欢的那个……
　　「你干么露出这种很不搭调的感慨表情啊？」
　　突然有个人随着这句话「呼」地朝我的耳朵吹了一口气，让我慌张地赶紧转头一看……原来是与往常同样顶着一头的蓬松金色长发，还高兴地眯起眼镜里侧碧眼的堂姊著莪菖蒲。她并没有像泽桔姊妹一样穿着丸富高中的制服，而是套上贴身破牛仔裤配上宽大的V领衬衫，举起右手「嗨」一声向我打招呼。
　　「什么啦，今天怎么这么早来？咦？只有你一个人吗？」
　　「哎呀，原本我是打算先到马醉木家玩再过来的，结果好像临时有人拜托她换班，所以上午没办法到她家就自己先到这来罗。啊，小花好久不见。」
　　白粉也低下头说了声「你好」，不知为何著莪突然抓起她身后摇晃的头发，而且还拉了一下，把白粉拉得发出「呃呜」的奇怪叫声。
　　著莪果然还是到哪都相当显眼，不只是宛如假发般漂亮的金发，而且还有光是盯着彷佛就会被吸进去的碧眼，因此在日本不管是哪里都非常醒目，有时候旁边的观众还会转头看着她，由于当事人根本不在意周遭眼光，不知为何反而是我感到有点不好意思。
　　喇叭传来「请保持安静」这道沉稳有劲的主持人声音，让著莪露出奸笑的脸瞬间凝固，不知何时出现的内本同学与他的伙伴们也在舞台边发出「唔喔！」的欢呼声，当我转头看往舞台后……原来是我们的学生会会长白梅梅大人准备登场，明明只是穿着普通的乌田高中制服，她却一边晃着乌黑亮丽的黑色秀发，一边以优雅的动作拿起麦克风，直挺挺地站到舞台中央。
　　『我是乌田高中学生会会长白梅梅，我想说太多也没什么意义，因此我只简单说几句话……请各位务必要遵守规定，不只是尽情地好好享受活动，也希望这次校庆能让每个人留下美好回忆，那么……』
　　白梅梅先形式上地「咳哼」清了清喉咙，将观众先前涣散的注意力拉回台上。
　　『我在这里宣布，第三十七届乌田高中校庆正式开始！』
　　鼓吹团与内本同学那群人随即发出吼叫声，观众们也冒出热烈的鼓掌声。
　　为时两天的校庆就此揭开了序幕。
　　
　　
　　……不过话说回来，虽然白梅梅的开幕宣言让会场热烈起来，之后学生们也各自解散开始准备展览的东西……但可惜的是，很多摊位不是还没做好开店准备，不然就是虽然开店却因为临时上阵而频频出状况等等……或许该说因为现在还是上午，即使已经公开让一般民众参观，访客数量还没有很多，结果让场面显得有点异常冷清……校庆就是在这种还满普通的情况下展开，虽捻虚构故事里还满常出现一开始就很热闹的景象，但我很清楚那只是描绘出理想的情境而已，而即使是推着推车进行移动式贩售，只要在校庆里与同年纪的两名女孩子稍微逛逛，依照我在虚构故事里看到的内容，应该就能体验到名为「青春」的酸甜青涩体验，结果实际上却是……
　　「有卖饼干的摊贩耶！呃……我要玉米浓汤和起司口味的好吃棒，纳豆口味看起来也很不错耶，再来就是『山葵太郎』和『蒲烧太郎』，还有『大猪排饼』也是很难抉择耶，总之我还要三盒优格，大概就先这些吧……佐藤付钱。」
　　……神啊，为什么我变成高中生后还要被堂姊敲诈呢？
　　在我还没答应或拒绝前，著莪已经开始黏着摊贩的男学生要求赠品，被这个很有外国人风格的女生这么一求……只要是日本男性应该都会很难摇头拒绝，只见摊贩的学生露出有些害臊又困惑的表情，把好吃棒送给著莪当成附赠品……这也代表我必须把这些东西全买下来，于是我只好泪流满面地把自己的钱包打开。
　　「佐藤，你干么那么没精神啦？真是拿你没办法耶，给你吃一块赶快打起精神吧。来，这个是要给小花的。」
　　「……别说什么一块，这些根本都是用我的钱买的吧……」
　　我们先暂时把推车靠在路旁，拿起饼干开始准备享用，而著莪则是把一包好吃棒递给我。
　　不管经过几年，好吃棒果然还是既轻巧又有能听见「啪嚓」声的爽快口感，只要十圆就能充分享受到各种各样的味道，而且每种都具备令人惊叹的超高品质，明明根本没办法填饱肚子，却是一种吃下去会有神秘满足感的不可思议饼干。
　　在我吃过的无数好吃棒里，味道最特殊的就是纳豆口味。至于说是哪里特殊呢……因为这个就像真正的纳豆一样，咬下去会出现黏黏的感觉，我猜应该是用真正的纳豆下去制作的吧？因此才会出现那么拟真又好吃的纳豆味。
　　「……喔？佐藤同学只要咬到好吃棒就会嘴巴黏答答的，简直就和那个一模一样……啊呜！」
　　看到白粉吃着同样口味并浮现出恶心微笑，我立刻朝她的头发往后拉了一下……这家伙该不会连脑袋里都腐坏到极点了吧？
　　当我们吃着好吃棒的时候，著莪则是大胆地一口咬下好吃棒三倍价格的『大猪排饼』，看到她的豪爽吃相，也让我忍不住求著莪让我咬口『大猪排饼』，有点硬的鱼浆配上厚厚的黄金色面衣，咬下去便能感觉到渗出的油脂，以及在口中扩散的肉汁，明明是猪排却不知为何能感觉到微微的咖哩味，而抹在猪排上辛辣又香甜的酱汁更是令人难以忍受，虽然这当然和真正猪排的取向有些不同，但不知为何味道还是能联想到猪排，这也是我和著莪从小就很喜欢吃的零食，不过三十圆对小朋友的荷包而言还是相当沉重，所以我记得当时都是买一个轮流吃。
　　「接下来……就到体育馆的舞台区看看吧，佐藤你们……不会吧？没办法陪我喔？」
　　「怎么说都不能趁舞台演出时在旁边卖东西吧？」
　　「啧，真是拿你们没办法耶。好吧，那就自己去罗。」
　　著莪故意嘟起嘴巴露出闹脾气的表情，最后却还是浮现笑容说着「那就待会见罗」独自离开。
　　「让她独自离开真的没关系吗？既然这样就让我自己留下来……」
　　「她就是知道没办法这么做才故意这样说，或许该说她知道自己只是单纯地会打扰到我们移动贩卖，所以才会说要离开的。」
　　虽然白粉担心地说着「原来是这样啊」，不过我倒是很确定这样绝对没问题，毕竟那家伙就是会在这方面替人着想，而且我们还是打从出生就在一起，至少我还能判断出她是认真还是开玩笑的……应该吧。
　　「而且在学姊回来之前，你应该也想多卖点东西出去吧？」
　　「说得也是，到现在还没卖半瓶出去呢……应该说我们一定能卖得很好的，对吧？」
　　「学姊也曾经说过，吃完油腻腻的东西后最想喝的就是茶类，在大家吃完东西后应该才会卖得比较好。也就是说，我们要在尾盘才会变得比较……」
　　就在这个瞬间，我的屁股突然被白粉「啪」地重重拍了一下，让我立刻放开推车并紧紧地抓着白粉的脸。
　　「你、你这家伙在做什么！？」
　　「退、退曝起……意喀曝巧亲究太庆喷了……」（对、对不起……一个不小心就太兴奋了……）
　　由于她拼命地扣着我的手表示投降，我不得已只好把她放开，她则是「呜呜」地揉着自己的双颊。
　　「因为听到佐藤同学说出『尾盘』这两个字……结果不小心就想成『我们一抬起屁股就变得很舒服！？你、你这个淫荡的小屁股！！』……手很自然就……」(※注6)
　　……这家伙的脑袋到底是装什么鬼东西？思想再怎么危险也要有个限度吧？为什么警察会放任这家伙四处游荡？
　　为了提防这家伙再度犯案，于是我严格命令她走在我的前面，再度穿梭在摊贩的长列间。过了一阵子，总算有首位客人对我们发出声音。
　　「喂～～那边卖茶的小贩给我一罐茶……什么嘛，这不是白粉和佐藤吗？」
　　与其说是仔细一看才发现，其实我从很远的位置就发现这个人的存在……他就是驼着细瘦身躯，顶着爆炸头配上太阳眼镜的《毛球》。他正在某个摊位前吃着装在盘子上的炸薯条，正好就是油腻腻的食物，会想喝点茶也是很理所当然的事。白粉接过钱后，就放进挂在肩膀当成收银机的包包里，并且从冰桶将泡在冰水里的冰凉茶水递给毛球。
　　「喔？这不是佐藤吗？你要不要顺便买点东西？」
　　毛球买炸薯条吃的摊位，正好就是以神田同学为首的宿舍伙伴们所开的『神田咸酥鸡』，当初架设摊位时我也有过来帮忙，虽然看不懂为什么要挂着类似某间料理器具制造商的招牌，不过总而言之就是经历『夏季初期坏结局事件』而心灵受创的五个男生所开的店，每个人都穿着深蓝色的围裙，制作油炸类的食物进行贩售。
　　※注6：日文中尾盘刚好就有屁股的汉字。
　　我转头看向菜单，菜色包括有炸鸡、炸薯条、鱼堡配洋芋片、美式大热狗、猪排以及炸冰淇淋等等……感觉有点像刚走进店里，就能看到一长串菜单那种让人有点担心的乡下餐厅，不过里面最引人注目的就是『炸龙虾仅限一名』这道两千五百圆的料理，明明不是随便准备点东西就能乱搞的店……而且谁会在校庆里吃高达两千五百圆的东西啊？
　　当我傻眼地看着菜单时，毛球突然发出一道「喂……佐藤那是什么？」的疑问声，当我转颠，一看……话说回来我最近已经完全忘记她有这个毛病，原来是白粉的老毛病又犯了，与刚刚说着「很抱歉！我是不小心的！」还重重拍我屁股的模样截然不同，只见她战战兢兢地拼命用手帕擦着毛球的手。
　　「呃……那个……这是给买茶客人的特别服务。」
　　看来白粉又觉得自己是沾满细菌，由于说明这件事对大家似乎都没好处，于是我随便找个藉口瞒混过去，因为肮脏的只有她脑袋里想的那些事而已。
　　「我说洋同学，也就是说这是替吃完东西的客人将手擦干净的服务吗……？」
　　身为神田咸酥鸡的店员，不知为何住在隔我两个房间的矢部同学突然留意到我的发言。他不只家里全是兄弟，而且还差点被双亲逼着进入男校就学，虽然他全力抵抗才争取到来乌田高中这所男女合校的学校就读，结果根本不知道该怎么和女生交流，最后只能每天躲在宿舍里收集俄罗斯美女的图片。我不知道他是怎么得到这个结论的，总之我也试着点点头表示同意。
　　「糟糕！钱包里居然没钱！神田！这里的钱借我！」
　　之前曾经只穿着拳击用四角裤就冲进游泳池，而且为求达成目标不择手段的豪杰——藏田同学突然正大光明地把手仲进摊贩的收银机，然后另外两个人也同时把钱包掏出来……喂喂，你们这些家伙给我先等一下……
　　「果然还是要用瓶数延长时间吧！？」「洋！给我五罐！」「佐藤！既然这样的话给我十罐！」
　　……就算他们是休假时常常在一起玩的宿舍朋友……不知道是否只有我这么觉得，这些家伙偶尔展现的行动力与毫无犹豫的态度，感觉超越惊叹甚至到达毛骨悚然的程度了，看来我以后还是要好好考虑清楚与这些家伙来往的方式。
　　只有神田同学似乎还拥有身为负责人的责任感，即使被周围的那些家伙不断逼迫，却还是依然故我地炸着鱼堡、洋芋片和炸鸡。
　　「你们这些家伙给我等一下！想想佐藤说过的话，先吃点东西把手弄脏吧！在这边吃点东西再过去！还有藏田！我绝对不会让你用收银机里的钱！给我回宿舍拿钱！要是你敢拿一毛钱就把你宰掉！还有佐藤我也要五罐！」
　　……说得也是，我都忘记神田同学是个资本主义的倡导者了，而且最后偷偷点茶也能感觉到他面面俱到的特色。
　　话说回来，就算是「这家伙」也没关系吗？虽然她这副战战兢兢的模样确实很像受到小动物般可爱……不过私底下的本性却是个怪物喔。
　　「咦？啊……呃……咦咦？谢谢各位光临……」
　　白粉似乎还搞不清楚状况，不过还是收过钱并拿出茶水递给他们，在递交的过程中当然会碰到手，所以她也用手帕拼命地擦着对方的手。
　　冰桶里的茶水数量根本没办法应付宿舍伙伴（白痴）五人组的订单，我只好在白粉替他们擦手的时候，独自回到社办补充。
　　我一边想着「用扛的顶多三箱就是极限了」，一边习惯性地直接转动社办大门的握把。虽然平常学姊在放学后都会先过来开锁，不过照理说今天这个时间点门应该还是锁着。然而社办大门不知为何被我一转就开了。
　　我打开门偷偷探头看往里面，学姊理所当然地就在里面，而妹妹当然也在她的身边，正当我总算理解她们是在社办好好休息的时候……身体却同时僵硬地停在原地无法动弹。
　　原本学姊一如往常地坐在窗边的坐位上……可是，今天还能见到茉莉花像只被摸得很高兴的小狗般，露出开心的笑容坐在学姊大腿上。学姊则是彷佛摩擦彼此的脸颊般，把下巴靠在她那小小的肩膀上……脸上也是挂着满面笑容。
　　「这样啊，那作文的发表会就要好好加油喔，既然难得能当上斑级代表就……」
　　学姊眯起的细细眼睛突然发现我的踪影……而我也察觉双方都暗暗地在心底发出「」……啊……』的声音。
　　我静静关上社办的门，然后开始回想刚刚不小心撞见的景象。
　　呃……不知道是不是我想太多，感觉好像看到学姊很溺爱自己的妹妹……到底该怎么说呢？就算看到也不会觉得刺眼，甚至还可爱到很想让人一口把她吃掉……
　　……这应该不算是绝对不能目睹的景象吧？不过，被朋友听到家人间的对话或是立场颠倒，说实话都是相当令人尴尬的状况，虽然彼此都并非是戴着假面具坦诚面对对方……感觉还是会有点不太对，由于之前我有很高机率都会和身为亲戚的著莪同班，因此更能深刻感受到这种痛苦之处。
　　然而，要是我在这时候选择逃避的话，之后我和学姊的立场会变得更为尴尬……既然这样我只有一条路能选，那就是再度打开眼前这扇门。
　　我缓缓地打开门，里面能够见到一头雾水的茉莉花傻傻地独自坐在椅子上，学姊则是背对我看着窗外，而且是在极为不自然的气氛下一如往常地看着外面。
　　「佐藤怎么了？有什么事吗？」
　　听到学姊很勉强地说出这句话，一股愧疚之意也从心底油然而生。
　　现在的我就像妈妈看到儿子带女朋友回家，结果把果汁和饼干送进房间时刚好撞见他们正在亲熟时的心情。这时候顶多就只能不动声色地转头离开；或者是把果汁和饼干摆在走廊，然后用困惑的语气说着「哎呀真是的，没想到那个孩子也到了这个年纪」，并且体会到身为父母见到儿子长大成人的喜悦；不然就是如同历战勇士般喊着「我要把阻挡在面前的东西全部击溃」，以疾风怒涛般的气势冲进房间……我的脑中浮现出这几个选项，不过最后应该会选最后一个吧。
　　「呃……因为茶卖得很好，所以我只是想回来补货而已……」
　　「原来如此，那我也过去帮忙吧。」
　　「目前还没问题的，而且学姊不是还要陪妹妹……呃……就是和茉莉花……」
　　「不，之后我还要到蔓那边帮忙，所以要是不帮忙就就会没机会做事了。」
　　学姊用有些快的速度说完这些话后，就把冰箱里与外面常温的茶互相交换，感觉她好像想直接装成没发过这件事，于是我也决定顺着学姊的意思行事。
　　这时我也再度感觉到，以暧昧模糊的感觉配合他人确实是日本人的传统美德。
　　只靠冰箱里的茶好像还不是很够，于是我把两箱还放在纸箱里的茶直接扛起来，学姊则是把冰过的茶放进纸箱并抬了起来，顺便还叫茉莉花也双手提起装有几瓶茶的塑胶袋，我们就这样拿着相当数量的瓶装茶走出社办。
　　由于我们手里都有东西，于是我们把钥匙交给茉莉花请她帮忙锁门，这段时间学姊垂着头看着自己拿的纸箱，并且喃喃地开口说道：
　　「……那个……刚刚那是因为我们自从暑假就很久没见面了……我们只是刚好这么做的喔。」
　　「……我知道，只是不小心刚好这么做的吧？」
　　我们并没有继续谈论这个话题，就这样直接回到神田咸酥鸡的摊位……不过这里只剩下一群疯狂灌茶的蠢蛋，并没有见到白粉的踪影。
　　当我们环顾着四周找寻白粉时，咬着炸鸡块的毛球则是靠了过来。
　　「要找白粉的话，那家伙已经累得往那边去罗……喔？这就是传闻中魔女的妹妹吗？之前就听说过是个小美女，看起来还挺不赖的嘛。」
　　看到毛球频频打量着她，茉莉花也被吓得躲到学姊背后。
　　「哈哈，这么快就被讨厌啦。」
　　「不，只是她的个性原本就很怕生，尤其是很不习惯见到男性，这点还请你多多见谅。」
　　然后，我们就在离摊贩街有段距离的校园角落，发现握着手帕累倒在树荫下的白粉与推车。虽然茶已经全部卖完，不过白粉的精神似乎也已经损耗殆尽，我不知道这段时间到底生了什么事，但看来应该是她把碰过的人的手都拼命地擦过一遍了。
　　我和学姊都露出苦笑说声「辛苦了」，一起用手拍了拍她的头。
　　由于学姊和茉莉花开始把带来的茶装进冰桶里，我和吃完炸鸡的毛球则是并肩看着她们的身影，而我也开口询问为什么他会在这里。
　　「没什么，只是有些事让我很在意而已，包括你最近常常到大奶妈的店露面，还有魔法师四天前总算回到国内的事……总之有很多事想问个清楚，所以我才会到这里参观校庆……不过感觉这些事都已经无所谓哩，倒是佐藤……你觉得枪水妹妹底下有穿东西吗？」
　　「你果然也很在意这件事吧，我也很想知道到底是穿什么。」
　　看到我露出认真的表情，站在我旁边的毛球则是直挺挺地挽起双手，在从枝叶间射下的阳光中紧紧盯着补充茶水的枪水姊妹，两姊妹的模样看来确实十分温馨，让人心头会有种暖呼呼的感觉……不过我们果然还是很在意茉莉花，该怎么说呢？外套的长度几乎完美地盖住最重要的部位，虽然只要弯下腰就能一口气看到大腿最深处，但这却是最难缠的部分。不知是否因为茉莉花频繁地把外套拉直，因此她随时都处在似乎能够看到却又无法看见的状态，比起合法的走光更能搔弄着我们这些男人的注意力。
　　「她应该只有十岁吧？没想到这个年纪就能把我们玩弄在掌心上，真不愧是那个魔女的妹妹，明明身体都还没有变成成熟女性，真是个不容忽视的强者哩。」
　　我深有同感地点点头，然后当我们两个继续盯着学姊和茉莉花时……我也突然发现现在的自己还满糟糕的。
　　「……话说回来，十六岁的我和应该超过二十岁的你站在原地盯着十岁女生……你不觉得这样已经是轻度犯罪了吗？」
　　毛球却用一副拿我没办法的表情摇了摇头，并看着我的脸说道：
　　「佐藤，你还太年轻了……听我说，这根本不算犯霏……而是男人的浪漫情怀。」
　　「浪漫情怀……？」
　　「没错，我不奢望别人会认同这些事，也不觉得这是很聪明的行为，不过就算是这样，心底还是持续追求着某种东西……因为男人追求的浪漫情怀就在那里。也就是说，我们只是想要追求浪漫的探求者，你应该也很想知道裙子的另一侧到底有什么样的世界吧？就是浪漫情怀才会让我们激发出这种想法的，这绝对不是什么坏事。」
　　毛球用安慰的语气把手放在我的肩膀上，虽然这番说明并没有到能够说服我的程度，总之我还是继续回到探求茉莉花裙摆另一侧究竟有何种世界的作业上。
　　「啊，终于找到你们罗。喂～～你们在这里做什么？」
　　著莪拿着手机从体育馆的方向跑了过来，看来他应该是用我手机的GPS找到我的，明明原本是要去看舞台表演，结果没想到这么早就回来了。
　　「哎呀，现在舞台那边好像是在表演音乐剧，结果演得反而是观众越看越感到羞耻，所以我就跑出来罗……啊，这位该不会就是小仙的妹妹吧？」
　　著莪用手轻轻地戳着茉莉花的头，茉莉花则是向她低下头鞠了个躬。
　　「初次见面，我是枪水茉莉花，我常常听姊姊提起有关著莪姊姊的事……咦？」
　　带着狐疑表情的著莪不知为何突然绕到茉莉花后面，学姊似乎也感觉到不祥预感，只见她一关起装满茶的冰桶就将手伸向著莪，但著莪却比学姊更早一步动作……将外套的套头布整个拉了起来。
　　「啊！？呀啊啊啊！！」
　　茉莉花发出尖叫，并且赶紧用手按着前面的衣摆，不过已经为时已晚，整件外套被漂亮地拉了起来，我和毛球也亲眼目击到白色的……该怎么说呢？就是衣摆另一侧的世界。
　　「原来是这样啊……呃……别这样打我啦！会痛耶！不好意思啦！啊哈哈……」
　　学姊不停地敲着满脸笑容的著莪，让她把套头布放了下来，茉莉花则是立刻用双手将衣摆拉直，而且还泪眼汪汪地垂着头露出满脸羞红的表情，虽然这么说满失礼的，但那模样真的只有楚楚可怜四个字可以形容。
　　学姊探下头询问茉莉花是否无恙，还对著莪责备了几句，著莪则是绕到我背后把我当挡箭牌。
　　「哪有这样的啦～～可是，穿成那样当然会很让人很在意吧？而且里面既然都有穿热裤，就没必要被吓成那个样子了吧？」
　　听到著莪说出这句话，我和毛球都不自觉地发出「什么！？」的声音。
　　这也是很正常的现象，因为我和毛球都确实看到白色的……就是……那个男人梦想中的浪漫世界！那怎么可能是热裤呢………
　　「不，茉莉花穿的是低腰的短裤管热裤喔。就连布料都是薄又贴身，你们两个才会看错吧？」
　　学姊也露出满腹狐疑的表情看着妹妹询问「是这样吗」，茉莉花则是点了点头表示同意。
　　「……可、可是这样还是很丢脸……而且旁边还有男生再看……」
　　……原来如此，浪漫并不等于真实，而是探求真相时的过程，总觉得我好像又学到了一样东西，因为这个时节实在有太多别知道会比较好的事了。
　　不过，我比较搞不懂的是，既然会觉得不好意思的话，那又为什么要穿得这么暴露呢？
　　当我思考了一阵子后，才总算推演出一个假设。
　　由于是首次到陌生的外地旅行，原本想要稍微打扮得时髦一点，最后只好参考枪水学姊的服装打扮……应该是这个原因吧？嗯……不管是靴子还是其他地方，感觉都很有这个可能性。
　　著莪完全不管犹豫着是否该生气的学姊，只见她直接走向按着衣摆毫无动静的茉莉花面前，然后蹲下身体摸了摸她的头。
　　「抱歉抱歉，不过别这么担心啦，这套衣服很适合你喔，不需要感到这么害羞啦。我反而还觉得稍微露点东西出来还不错喔。你看，这样就能让那个佐藤和棉花棒爆炸头被迷得东倒西歪了呢。」
　　由于茉莉花仍然害羞地抬起眼神看着我，于是我只好尽可能地用诚挚的表情回答她。
　　「我对刚刚突然拉衣服的事道歉，对不起啦……能不能原谅我呢？」
　　虽然茉莉花对著莪的问题感到有些犹豫，但仍然点点头表示同意，著莪也立刻露出笑容紧紧地抱着茉莉花……学姊却不知为何有些生气地看着她们的举动，看来她好像不太喜欢自己被抛在一边擅自解决问题的样子。
　　「真是个乖孩子……对了，反正我自己四处乱逛也很无聊，你有没有想吃什么东西？让姊姊请客当成和好的证据，我们走吧。」
　　著莪牵起她的手准备走往摊贩的方向，茉莉花却露出不安的神情看着学姊，学姊不得已也只能点点头。
　　「你就去吧，我也必须要来做点事情才行了……著莪，要是欺负她我可是会生气的喔。」
　　「我知道啦，那就之后再会合罗。」
　　看到两个人准备离开，不知为何浪漫情怀的探求者上乇球也跟在她们后面，我和学姊则是互相对彼此叹了一口气。
　　「……那个……学姊不好意思……」
　　「佐藤，你没什么好道歉的，要是不让她习惯一下家里以外的人，以后也会闹出很多问题的。虽然我还是有点担心……算了，比起这个还是继续贩卖茶水吧。」
　　「好的，那白粉也……咦？白粉人呢？」
　　原本应该坐在树荫下的白粉突然消失不见……正当我这么想的时候，却又立刻发现她正戴着眼镜，躲在树干的阴影处拼命写着笔记。
　　「浪漫情怀……原来如此，居然还有这么好用的字……之前我都是用美学这个字，不过用浪漫就能解释很多无法确实形容的行为和状况……男人就是要追求浪漫情怀……也就是梦想的探求者，与损益善恶可说是毫无关联，响铁平和我这个固定伙伴之间的禁忌关系就是种浪漫，所以我才会持续追求着那个梦想……这时候就要狠狠地来一发……把那个猥亵的屁股『啪』地拍下去……呼呵呵……感觉好像还不错……啊呜！！」
　　我一边说着「你这家伙真是有够恶心的」，一边朝白粉后面的头发拉了一下。
　　
　　
　　茶水的贩售确实如同学姊所预测的，从中午过后就突然变得相当顺利，摊贩果然还是以油腻的料理居多。与平常餐厅不同的是，这里卖的大都不是附赠饮料的套餐，因此只要看到便宜的移动茶水摊出现，大家几乎会把我们叫住，再加上某部分的白痴男学生间流传出「只要买茶就会有某个小女生用激烈的动作帮忙擦手」的情报，因此甚至还有某些人特地跑来找我们买茶。
　　而这时候也有很多附近居民与中小学生进场参观，气温升高让庆典的气氛变得更加活络，我们也不停流着通体舒畅的汗水。不过，只有见到人就擦手的白粉可说是身心俱疲，而且还频频冒出冷汗。
　　最后我们实在拿她没办法，只好让她坐在空空的冰桶旁边，然后由我和学姊推着与推车，说实话这种模样还满醒目的，不过本人似乎已经没有在意周遭眼光的余裕了。
　　「总觉得我们已经卖掉库存的三分之一了，要不要稍微休息一下呢？」
　　「说得也是，毕竟白粉也已经变成这副模样了，我们先回社办一趟吧……等等，我差不多该去蔓那边帮忙公益活动了。」
　　学姊拿出手机打给某个人说着「我们要回社办了，你们也赶快回来吧」，我猜对方应该是茉莉花或著莪，接着我们就在社办大楼前面与她们两个会合……不过学姊却露出异常烦躁的表情。
　　「哎呀～～该怎么说呢，感觉我们两个已经混熟罗。」
　　著莪单手拿着纸袋如此说着，还用另外一只手将茉莉花搂到身边，茉莉花看起来也很开心，毫不犹豫地让身体靠在著莪身上。
　　……说不定学姊是在嫉妒她们这么要好。
　　「茉莉花，跟我过来一下。」
　　学姊把茉莉花叫到面前，用手帕把她嘴边的脏污擦掉，看来那应该是著莪请她吃东西时沾到的污垢，这时我和学姊也突然发现某件事，那就是茉莉花的颈边出现了一条先前没有的白色项圈。
　　「啊，这个是著莪姊姊抽签抽到送给我的奖品喔。」
　　虽然茉莉花很高兴地向我们报告这件事……不过，我在这个时候就已经发现一件很重要的事了。
　　总觉得上面还附有人类不需要的金属器具……看起来就像是……
　　「著莪……那个该不会是……」
　　「嗯，是小狗用的。」
　　……果然没错，那很明显就是狗绳用的项圈。
　　著莪还一派轻松地说着「还有附赠狗绳喔」，然后让我们看纸袋里装的东西。
　　「哎呀，虽然是抽签抽到的，一开始我只是半开玩笑问她要不要戴看看，结果茉莉花那家伙居然很高兴，让我一直没办法说出那是狗用的项圈，啊哈哈哈……」
　　虽然著莪看似很开心地笑着如此说道……要是学姊知道这件事的话，绝对会「我妹妹才不是狗！」如比表示震怒，于是我把狗绳藏到纸袋最底部，还把似乎是别摊位奖品的旧动画DVD盖在上面。
　　「著莪、佐藤还有白粉……算了，白粉你还是好好休息吧。佐藤还有著莪不好意思，我差不多该走了，这段时间茉莉花就麻烦你们照顾了……反正她好像已经和著莪混熟，我想应该没什么问题才对，如果有任何状况再打电话联络我，我的手机会开着。」
　　学姊说完这番话后，就蹲低身体配合茉莉花的视线高度，并且再三提醒她「绝对不能给他们添麻烦，就算寂寞也要努力撑下去喔」，茉莉花则是毫不担心地点点头说了声好，她的模样让学姊露出看似有些难过的微笑，然后轻轻地用手指顶了一下她的额头。
　　如果只看到这里的话，甚至让我觉得会寂寞的人应该是学姊吧……
　　「佐藤还有著莪，虽然会给你们添麻烦，不过还是要麻烦你们了，还有就是……」
　　学姊一站起身后，就用锐利的眼神来回地交互看着我和著莪。
　　「要是你们敢欺负茉莉花的话……我可是会生气的，尤其是著莪，知道吗？」
　　著莪则是笑着回答「我知道啦」，看气氛已经没办法说出那是狗用项圈了。
　　学姊离开之后，原本我们还不知道该怎么办，但因为白粉已经累得无法动弹，而且茉莉花也在我们身边，我们只好先暂时停止茶水的贩卖。把白粉、冰桶和著莪的纸袋留在社辫里，我和著莪就带着茉莉花走向摊贩区。由于人潮变得越来越拥挤，于是著莪牵着茉莉花的手避免走散，双双走在我的前面。
　　「茉莉花，你接下来想吃什么东西？佐藤通通会买给你，想吃什么尽管说喔～～」
　　「咦～～？真的是这样吗～？」
　　她们两个居然一派轻松地说出很恐怖的话，并同时回过头看着我，虽然著莪还是一如往常嚣张地眯起她的碧眼，不过到底为什么会连茉莉花都露出同样表情看着我呢……
　　茉莉花一边走着，一边若有所思地发出「嗯～～」的呢喃声，至于著莪就像摇着尾巴散步的狗般一派轻松，不过我却是越走越心惊胆跳，要是被她们看见先前神田咸酥鸡那道「炸龙虾」之类的菜，别说是严重打击，我的荷包肯定会受到毁灭性的轰炸。
　　我只能在心底祈祷她们点便宜的东西，结果茉莉花居然说出一句令人意外的话。
　　「那么……可以和我拍张照片吗！」
　　我和著莪都「咦？」地突然停下脚步，然后茉莉花就从肩膀挂的提包里拿出一台似曾相识的数位相机，那是以前集训时学姊用的相机。
　　「其实因为我常常生病，几乎没有出来旅行的经验……所以我想拍点照片当成回忆……不知道可不可以呢？」
　　我和著莪面面相地看着彼此，虽然拍照是没什么关系，但对象是我们而非学姊真的好吗？而且说得难听点，这种普通高中的校厦活动都是当事人比较会留下深刻回忆……不知道茉莉花对这种活动又有什么感觉。
　　「既然茉莉花想拍的话，当然没问题罗！好，那我们要在哪里拍呢？」
　　一听到著莪的话，也让茉莉花叫着「好耶！」并露出闪闪眼神高兴地跳了起来。
　　我们三个走到校门口附近开始寻找能替我们拍照的人，虽然校门前就是有步道的干线道路，但如果要让整个拱门入镜的话，就必须请拍照者走到车道上，因此拜托路边的陌生人也让我们显得有点却步。
　　这时候准备回家的泽桔姊妹恰好从旁边经过，而她们也很乐意替我们拍照，于是我们就请镜替我们摄影，梗则是与我们一起入镜。
　　当镜把相机还给我们时，茉莉花也兴奋地和我们说着话。
　　虽然学姊都说茉莉花是个很怕生的孩子，但看起来似乎不是这个样子。即使刚刚好像有点怕毛球，不过我相信她只是被毛球太过有个性的模样吓到而已。
　　茉莉花笑眯眯地抱着著莪的腰部。
　　「谢谢著莪姊姊还有佐藤哥哥，我真的很高兴喔。」
　　只是一起拍张照，我从以前好像还没有被人如此感谢过，而且还是这么可爱的小女生……这当然是第一次，虽然没有刚刚著莪这么夸张，不过真的会让人很想买东西送给她……但东西不用说当然能越便宜越好。
　　著莪一边笑着，一边拍着茉莉花的头要她稍微冷静点，然后就转过头着着我。
　　「总觉得我也能理解小仙会这么宠她的原因罗……茉莉花，你只要对佐藤这么做的话，他就，完完全全听你的话喔，赶快去试试看吧！」
　　我的心思都被看穿了！？被著莪这么一说，茉莉花立刻带着笑容扑了过来，把细细手腕伸直搂着我的腰，还用脸颊蹭着我的身体。
　　我一边瞪着露出奸笑的著莪，一边下意识地摸了摸茉莉花的头，不知是否因为经过细心梳理，她那孩童特有的细细发丝毫无卷翘而十分整齐清爽，丝毫没有凌乱的迹象，摸起来舒服得简直像是微风拂过指缝间……该怎么说呢？感觉就像喜欢黏人的狗或猫躺在大腿上撒娇，这种疗愈心灵的感觉到底该怎么形容呢……我好像能稍微体会宿舍隔壁常常说着「二次性徵真是太令人可恨了」的萝莉控雾岛同学了，原本我还以为他是个很可怜的人，结果没想到居然会……
　　「佐藤佐藤，那是我刚刚看到的，我好想吃吃看那个炸龙虾喔。」
　　正当我差点一脚踏进全新的世界时，突然有个锐利的单字「噗唰」地刺进我的要害，而茉莉花也像从旁支援般用下颚前端顶着我的腹部，并且抬起头说着「我也想吃吃看大只的！」这句话。
　　著莪露出极为高兴的表情看着我，我从她的表情就能直觉地感觉到，这种进展恐怕都是她设计出来的，一定是刚刚两个人出去玩的时候发现有烽龙虾这道菜，虽然有兴趣却因为价格太高→才会想到要拜托我，而且为了让这个计策成功，她肯定事先已经与茉莉花串通好，就连学姊说很怕生的茉莉花都敢这么简单地抱住我，也证明了这绝对是著莪的策略。
　　「可是……我的钱包里没那么多钱……」
　　「啊，这点你就别担心罗。刚刚我已经问过，他们说如果是佐藤的话赊帐也没关系喔。」
　　……那只崇尚资本主义的猪……目前状况根本是著莪占尽优势。
　　「好，那就没有任何异议罗。那就决定由佐藤请吃豪华的炸龙虾大餐！茉莉花我们走！」
　　茉莉花高兴地跳了起来并发出「哇），！好耶！」的欢呼声，然后就立刻放开我抱住著莪，著莪摸着她的头称赞她很乖……也让我觉得有点寂寞。
　　该不会这就是两个人变得这么要好的原因吧？
　　据说人只要有某种「共通点」就会出现同侪意识，有可能是共通的敌人，也有可能是共通的秘密……甚至是联合起来设计我的策略等等……可恶……
　　正当著莪露出得意洋洋的表情说着「那我们走吧」时，突然有道从旁盖过、彷佛撼动着我们内心的『SEGA～～！』声音传到我的耳中，原来是著莪的手机来电铃声。
　　「喂？马醉木你到了吗？我们正好也在校门口附近……那应该离我们很近吧？啊，我看到罗。」
　　著莪用手指着道路另一侧步道，在来来住往的人群中能够见到某个顶着轻飘飘白色大猫耳帽的娇小女生，她就是井上马醉木。
　　由于她带着极为灿烂的笑容向我们招手，于是我们也朝着她挥了挥手。
　　今天马醉木穿着我首次见到的便服，不过还是搭配完全破坏季节感的厚长袜与长长围巾，她一边晃着裙摆，一边踩着轻快的步伐跑向我们所在的方向……而且是直接冲过马路。
　　我仍然维持笑容想着某个问题……为什么马醉木只是横越马路而已，就会让我的心底浮现出这么不安的感觉呢？总觉得接下来她好像会碰到某种令人震撼的事……不，应该说我很确定会发生某些事。
　　……这时突然传来某人「啊」的呢喃声，那有可能就是我自己的声音，也有可能是著莪或茉莉花的声音，甚至还有可能是现场所有人的声音，但奔驰而来的卡车排气声却把一切全部盖过，让我完全摸不清楚真相到底为何。
　　没错，就是卡车，而且还是一辆载着巨大货柜的卡车，在马醉木朝马路踏出两三步后，突然出现的卡车以超高速瞬间拉近距离，然后只留下一道「噗滋」的沉重声响便扬长离去，过快的速度让我们的眼睛还来不及跟上卡车，我们只能维持着挥手的笑容，傻傻地盯着刚刚马醉木所处的位置，而那边当然已经没有任何人或东西的踪迹。
　　茉莉花不禁瞪圆双眼并发出「……咦？」的声音，我和著莪则是怀着无止尽忧郁的气氛缓缓放下自己的手，并收起嘴边的笑容。
　　明明有位少女突然从眼前消失，校门口前却没有半个人在意这件事，由于实在太过超乎现实且消失得毫无痕迹，似乎没有人能够理解到底发生了什么事，由于还能见到几个人歪着头，看来他们还在怀疑自己是否看错，不过克服许多艰难游戏并锻链出优秀动态视力的我和著莪……都已经亲眼目睹一切的真相了。
　　原本马醉木一边挥着手，一边踩着轻快的步伐准备穿过马路，但就在她跨出步伐微微跳向空中的瞬间，那辆卡车突然以高速从旁边冲了过来……就这样漂亮地直接撞上马醉木，不过她的身体柔软到可说是诡异地沿着接近垂直的卡车前方向上滚动，就这样直接躺到货柜上面。
　　「那、那个……刚刚那个女生该不会……」
　　茉莉花紧紧地抱住著莪，或许该说是抓着她频频发抖，看来她也看到这个惊悚的景象了。
　　「呃……佐藤，我看炸龙虾还是等到下次再吃吧，总觉得好像胃口都倒光了。」
　　「这、这样啊……那接下来要怎么办？」
　　「放着她不管好像也有点怪怪的，总之我先不抱任何希望骑车追看看吧，至于佐藤……呃……在茉莉花还没造成心理创伤前，你先离开这里找个地方休息应该会比较好。」
　　「咦？那……刚刚那个真的是……！？」
　　茉莉花满脸苍白地紧紧抓着著莪的衬衫，看起来好像就快要嚎啕大哭了。
　　「对了，茉莉花，佐藤的房间有很多好玩的游戏喔，我想你这样走路会有点累吧？要不要到那里休息顺便玩玩游戏呢？」
　　她似乎还有点摸不着头绪，但总之还是点了点头表示同意。
　　……之后当我发现把她带进宿舍会很糟糕的时候，并不是在停车场目送著莪离开，也不是牵着满脸茫然的茉莉花离开校园时……而是在带她走进宿舍玄关的时候。
　　在走到宿舍的这段路上，为了让她忘记刚刚马醉木的事，不知是否因为我拼命地讲着可怜石冈同学的往事，她那勉强打起精神的模样也让我放心不少，只不过……
　　原本我以为大家都已经出去参加校庆，没想到还有几个人留在宿舍负责准备摊贩盒材，偷偷休息或是翘班等等，舍监似乎还不至于到误会茉莉花的年纪，因此她并没有多说什么，不过其他男学生就没有这么好骗了。
　　「什么？那个一年级的居然带女生进来了？」「我记得之前他还曾经带二年级的女生……」「生活再怎么充实也要有个限度吧！？」「喔？他居然敢把小兔子带进猛兽的围栏里？」
　　虽然没有直接看到人，不过还是能从各个地方依稀听见这些危险的发言，不知道茉莉花是没有听见，还是像学姊一样听不懂这些话的意思，只见她并没有特别在意，而是露出相当好奇的样子四处张望。
　　我把脱掉靴子的茉莉花连忙带到二楼自己的房间，我不知道那家伙是否在自己房间，但由于旁边有雾岛同学这个头号危险人物，因此在走进房间前应该是最危险的，不过我居然平安无事地通过了这段路！把茉莉花安全带进房里也让我稍微放下心……糟糕！A书居然堂堂正正地四处瓢放在地板和床铺上！而且还毫不掩饰地强调出自己的存在感！？
　　要先让茉莉花回走廊等我收拾吗……不行，肉食野兽平常都会让自己消失在能够确实获取猎物的范围里，就算目前走廊上没有半个人的身影……这样还是太危险了。
　　我很想赶快把这些书收起来，可是茉莉花就会自然而然地注意到我的手边，必须想点办法分散掉她的注意力。
　　「话说回来，你刚刚和著莪两个人都在做什么呢？啊，随便找个地方坐吧，我先稍微收拾一下东西……」
　　茉莉花开脚跪坐在圆桌前，然后高兴地开始说着刚刚的经过，内容也确实如同我的猜想，似乎就是著莪在神田咸酥鸡灌输她那些事的过程。
　　「她说这样就能让佐藤哥哥买给我们吃，而且不管是什么愿望都能实现喔，刚刚真的很对不起，我一个不小心就配合著莪姊姊一起向佐藤哥哥撒娇罗。」
　　茉莉花有些淘气地歪着头露出纯真的微笑，甚至能让看到的人都跟着露出笑容……不过目前被逗笑的这个男生，正在她旁边故作镇静地捡着『巨乳护士来替你打针喔?』第三集，处于极为尴尬的状态中。
　　「原本我还听学姊说你还满怕生的，感觉好像根本不是这样呢。」
　　「这是因为……我觉得自己好像不是和佐藤哥哥你们第一次见面，如果是其他人就会有点……」
　　我则是一边问着「这是什么意思」，一边把A书封印在收纳柜的深处。
　　根据茉莉花所说，枪水学姊似乎说过很多关于我、著莪和白粉的事，而且两姊妹还会在周末夜晚用视讯聊天聊到很晚。
　　「我一直很期待今天的校庆酒动，因为这样就能见到姊姊平常说的那群很有趣的人……话说回来，我记得佐藤哥哥和著莪姊姊都很喜欢玩游戏吧，我偶尔也会玩喔，不过和姊姊的话都是玩桌上型游戏呢。」
　　最后我把电视的电源打开并坐在茉莉花身旁，总算能够放心地喘了一口气。
　　「原来是这样啊，那个盒子里摆的都是游戏，如果有想玩的游戏的话……」
　　茉莉花一边说着「就是这个吧」，一边探头确认床铺旁边某个纸箱里面的东西。
　　由于那个纸箱离她很近，于是她直接爬过去翻找里面的游戏。
　　这时候我总算能够确认茉莉花是否穿着白色的热裤，她摆出朝着我顶出臀部的母豹姿势，就算我不刻意去看也能清楚看见……不，即使告诉自己别看，视线还是会自然而然地游移到那个位置！而我身为连正统英国人都会为之惊讶的绅士，当然不会用这么猥亵的眼神仔细盯着她看……嗯……
　　确实就像著莪说的，从这个姿势能够见到茉莉花穿着几乎能见到臀部，而且是紧紧贴合她那小巧玲珑的屁股、布料甚至薄到能够看见内裤的薄薄短热裤。在那只有一瞬间机会的当下，满脑幻想的我和毛球会看错也是无可奈何的事，就连现在外套都是遮着臀部上半，要是「不仔细看」绝对没办法看出那是热裤……咳哼……
　　而从热裤沿伸还有成长空间的大腿也是……嗯，虽然刚刚脱掉靴子的时候并没有像学姊的日出那般神圣，不过这边也是有独特的韵味……毫无戒备的模样与微微走光更是让性感度获得加成效果，这种运用稚嫩感的煽情埸景……用白粉的风格形容就是「真是个淫荡的小屁股」，难道她想用那稚嫩的屁屁诱惑我吗？
　　「啊！是『青色六号』耶！我很喜欢这部作品喔！原来来有做成游戏啊！」
　　茉莉花从纸箱里拿出的游戏，就是与DC隐藏名作『JoJo的奇妙冒险未来遗产』齐名并打破「版权改编作都很无聊」魔咒的『青色六号岁月不饶人—TIMEANDTIDE—』，这款游戏是改编曾经推出漫画与OVA的作品『青色六号』，内容是描述搭乘单人用潜水艇进入海底沉没都市找寻宝藏，有时候还会与阻挡去路的巨大生物展开对决……不过这款游戏确实很有趣，基本的游戏流程是接受委托打捞宝藏，不过没有委托时也能自由潜进海中寻找宝藏，玩起来的感觉相当惬意，就连毫无目的地在海中漂流都很好玩，对受到马醉木惊吓的茉莉花可说是款相当适合的游戏。
　　由于是开潜水艇在海中冒险，因此以前都会故意把灯光调暗并戴上耳机营造出昏暗气氛，实在是非常有趣的经验。我记得老爸甚至还不知道从哪里捡回大型冷藏库用的纸箱，把椅子和萤幕放在里面玩着这款游戏，让客厅彷佛就像出现了个无壳游民般，也让我到现在都还记得这个极为不可思议的景象。
　　「茉莉花，你喜欢看动画吗？」
　　「是的，因为我常常生病请假在家休息，所以妈妈会从象里附近影片出租店借动画回来给我看，而且还说新作品太贵没办法租喔。」
　　由于她问我是否能够玩玩看，于是我立刻把光碟放进DC里……就在这个时候，从隔壁雾岛同学的房间突然传来三名男性的声音。
　　「什么！？佐藤把某个少女带进房间！？」「说是这么说，不过大概还只是个背书包年纪的小女生吧。」「对啊，虽然穿着差点能看到内裤的衣服，不过怎么说还是小朋友的体型，感觉五年后还比较令人期待喔。」「你这个白痴，那个年纪刚好是我的正中好球带！不行！我已经没办法忍耐啦！我先过去一趟！」「看你呼吸那么急促的模样，怎么看都只像是个罪犯而已喔。」「你这个门外汉！真正的萝莉控就是要尽全力疼爱萝莉！别担心啦！」「出发吧！不管到天涯海角我都要好好抱抱她！」「你这家伙果然还是想犯罪嘛！」
　　……就某种意义面吾最不想看到的家伙还是出现了，我只能一边流着冷汗，一边按下DC的电源试着把这些声音盖掉，DC也随着发出「咻咻」的启动声。
　　简单说明过操作方法后，茉莉花很快就抓到诀窍，不需要靠我就能独自玩游戏，而每当看到游戏里穿插的动画与原创故事，身为动画支持者的她就会高兴地发出叫声……嗯，虽然游戏本身是做得很棒，不过能让她这么快融入气氛并开始享受游戏，或许这就是版权游戏才能拥有的特权。
　　茉莉花宛如已经玩过般顺利地进行游戏，眼睛也像是好奇心的结晶般紧紧盯着萤幕。
　　……不知道是否因为这样，她才会没听见隔壁那群恐怖野兽们所展开的战孚。
　　「伟大的雾岛啊！请您快点平息那犯罪的欲望吧！」「是萝莉啊～～～～～～！」「可恶……」对萝莉居然会出现这么强烈的冲动……只靠我们的祈祷果然没办法压抑雾岛吗！？再这样下去，雾岛很快就会解开束缚释放出恐怖欲望的！」「别放弃！我们灵异现象调查研究社就是为了这天持续进行研究与锻炼的！现在就是我们展现出成果的时候！用二种结界术式封锁那家伙的行动！快点准备符咒！」「遵、遵命！」「挤出所有勇气冲吧！喝啊啊啊啊……！！」「唔啊啊啊啊啊啊！！」
　　……薄薄墙壁的另一侧到底在进行着多么壮烈的战斗呢？于是我把电视的音量调高，尽量不让茉莉花听见隔壁传来的声音。
　　「……那个……佐藤哥哥，我姊姊平常是什么样子呢？」
　　稍微玩了一段时间后，茉莉花突然对我提出这个问题，原本我以为她已经玩腻，不过看来是已经熟练到能够有空说话了。
　　「说到平常嘛……学姊是个很值得尊敬、漂亮又善良的好人，不过对本人的妹妹说出这种话好像有点不好意思，怎么会突然问我这个问题呢？」
　　茉莉花则是从萤幕别开视线，让背靠在房间门板上看着保持坐姿的我。
　　「啊……没什么，我只是有点好奇而已……」
　　她又兴奋地玩游戏玩了一段时间后，手机收到一封学姊传来的简讯，她似乎很想知道妹妹目前的状况，为了不让她太过担心，我故意隐瞒马醉木的事向她报告现况，并且拍了一张茉莉花正在玩游戏的照片传过去给她，结果学姊也回传了『我现在大概是这样』的讯息，把自己和紫华学姊拿着募款箱的模样寄了过来，由于角度有点呈现仰角，因此拍照的应该就是比较矮的木之下学姊吧？
　　我让暂时停下游戏的茉莉花看过照片后，她笑着说道：
　　「这位就是蔓姊姊吧，我好久没看到她罗。」
　　「嗯？你知道她吗？」
　　「还没有直接见过面，不过也常常从照片和姊姊那里听过。」
　　「不过，你刚刚不是说好久没见到她吗？」
　　茉莉花被我问得有些支支吾吾，然后用有些困扰的表情搔了搔自己的脸。
　　「其实姊姊以前都是一直说有关蔓姊姊她们的事……最近才变成常常说社团的事，尤其是常常提到有关佐藤哥哥的事情喔。」
　　这句话让我不禁心跳瞬间加速，不过我还是故意故作镇静不让茉莉花发现。
　　「原来是这样啊……啊，可是……说得也是，毕竟平常我们几乎每天都会碰面嘛。」
　　茉莉花用宛如黑水晶的眼睛盯着我并露出微笑，她那直率的笑容也让我感到有点不好意思……一瞬间还把她误认为是学姊了。
　　「嗯……我也不知道耶，不过姊姊常说『那家伙还满像狗的』喔。」
　　……这算是称赞我吗？
　　「呃……学姊还有说过什么事给你听呢？」
　　「嗯……刚刚姊姊叫我不准再说，所以我不能继续说下去罗。」
　　「呃……这样反而会让我更在意吧……」
　　听到我执意持续追问，茉莉花只是笑着回答「真的不能说啦」并回头继续玩游戏。虽然我很想从她口中套出话，不过……
　　「那么，这次换佐藤哥哥说点有关姊姊的事吧，而且是身为狼的姊姊，这样我还可以考虑看看喔。」
　　这根本是易如反掌的小事，于是我把从春天碰见学姊后的寒冰魔女事迹，尽量用详细且引人人胜的语气说给她听，结果茉莉花也露出津津有味的神情，有时候甚至还会暂停游戏来听我说话。
　　这也让我感到很高兴，但又冒出希望她能专心玩游戏的杂陈心情。
　　「原来姊姊真的这么厉害啊！跟我想的一样呢！」
　　我想茉莉花果然很喜欢学姊，只见她说话时的表情都是显得相当兴奋。
　　「就连我都觉得只有学姊怎么样都打不赢，甚至连交手都没想过喔。」
　　茉莉花则是一边说着「这样啊」，一边彷佛是自己受到称赞般更加深笑容。
　　这时候我原本想让茉莉花说说学姊是怎么看我的……不过满足地听完学姊的英勇事迹后，茉莉花似乎已经很干脆地忘记了刚刚的约定，并且再度开始玩着游戏……嗯，真不愧是名作，把玩家拉回游戏的吸引力真不是盖的。
　　由于硬要她暂停把话问清楚好像也有点怪怪的，我只好选择乖乖在旁边看着她玩游戏，之后有机会再问吧。
　　总觉得要是放着茉莉花不管的话，原本我还以为她会一直玩到破关，不过她似乎已经耗尽体力，玩了两个小时后就摊开双脚突然往后倒了下去。
　　「啊呜……我还想继续玩下去耶……」
　　她握起双拳揉了揉自己的眼睛，听到我「眼睛会酸吗」的问题时，她则是露出苦笑，据说是昨晚对这次旅行太过紧张才会没睡好。
　　「那个……佐藤哥哥……帮我存档一下……然后只要一下下就好……可以让我稍微睡个觉吗？」
　　「是没什么关系啦，存档就交给我来处理吧。」
　　说完「对不起喔～～」后，茉莉花就扭过身体直接爬到我的床铺上。
　　「啊……有男生的味道……」
　　茉莉花突然说出这句让我心惊胆跳的话，瞬间让我开始回想多久没换床单和枕头套，但在那之前她就已经趴着把脸埋进枕头里，并且发出沉稳的鼻息声。
　　呼……原本我还很担心她之后是否会向学姊抱怨「佐藤哥哥好臭喔」，不过看样子应该没间题了。
　　………………接着，房间里就只有茉莉花的呼吸与时钟滴答声显得格外清楚………
　　呃……该怎么说呢？在男生宿舍自己房间的床铺上，居然有个首次见面的小女生躺着睡觉，而且还是个小学生……感觉好像光是描述这种景象，就几乎能够确定是犯罪了，而且心底还微微地浮现出若干浪漫情怀……
　　我下意识地坐在床上摸了摸她的头．她的头发真的梳理得非常漂亮，虽然学姊的发质好像也是这个样子，不过因为平常她就有整理成特定发型的习惯，而且以前弄湿或睡卷头发时实在看不出来，说不定梳直后就会出乎意料地变成这样……
　　不知是否因为感觉到我的手，茉莉花把埋在枕头里的脸微微地往旁边转过去，由于露出来的侧脸差点被头发盖住，于是我用指尖把她的头发拨开，手指所到之处就像是小婴儿般柔软又纤细……嗯……
　　我的手机突然在这时候传出振动，虽然我并不是在做坏事……不过这还是让我的心脏重重地跳了一下，我尽量以不吵醒茉莉花的动作赶紧拿起手机，原来是着莪打来的。
　　『喂？是佐藤吗？我总算找到马醉木了，没想到居然跑到港口来罗。』
　　『呃……喔……辛苦你罗，亏你居然还追得上耶。』
　　我尽量用冷静的语调如此说道，尽可能地不让她发现我的紧张情绪。
　　『嗯，因为马醉木在途中就已经恢复意识，她从货柜上打电话给我才能追上她的，感觉好像玩赛车游戏一样刺激喔，反正现在赶回去应该也会很晚了，刚刚我和马醉木商量过后，我们决定先在这附近逛逛再回去，还要麻烦你替我向小仙、小花还有茉莉花说一声罗……嗯？佐藤你怎么啦？声音怎么听起来怪怪的？发生什么事了？』
　　……啧，这家伙的第六感还真准。虽然我瞬间育点犹豫，不过还是把茉莉花在我床上睡觉的事情告诉她，结果著莪只是深深地叹了一口气。
　　『嗯……劝你现在赶快到警察局自首，不然就是推荐你去找律师谈谈罗。』
　　「……我、我什么都没做啦！我顶多只是拿DC的青色六号给她玩而已！我真的没说谎！」
　　『啊哈哈，我是开玩笑的啦。别担心，我很相信你的为人喔。话说既然茉莉花在你房间，那就正好趁着这次机会……其实我和那孩子两个人相处的时候，就觉得茉莉花是个理解能力很强的聪明小孩，简直就像是把水全部吸收的乾沙一样，我猜她的个性应该也是非常老实，连我说的话都是毫不怀疑地全部听进去喔。』
　　我听不太懂著莪到底是指什么事，只好含糊地随便回了几句话，著莪似乎也发现我没有听懂，于是她有点不耐烦地开口说道：
　　『我的意思是说，感觉那孩子还满容易传教的喔。』
　　就在这个瞬间，我总算理解著莪想要表达的意思。没错，身为信徒，推广宗教也是义务的一环，就是要在SEGA停止主机事业的这个时候，才是我们努力推广教义的最好时机，同志们每天都在现实与网路世界中……甚至连区区的动画网站都持续展开活动，我怎么能输给他们呢！
　　眼前既聪明又稚嫩的茉莉花就是绝佳的逸才……我要仔细地把SEGA的优点传授给她，让这个纯洁少女染上SEGA的湛蓝色彩！！现在可不是摸头摸脸的时候！比起这些卑劣的事，我还有更崇高的使命需要完成啊！
　　我对著莪表示了解后，就把电话挂断。
　　我把浴巾轻轻盖在她的肚子上以免着凉后，便独自开始从纸箱翻找着感觉她会喜欢的游戏。
　　●
　　不知是否是看错，茉莉花总觉得视野边缘好像能见到姊姊的脸，当她别过脸转头一看……她发现墙壁有张与姊姊房间相框里完全相同的照片，就是半价同好会成员在集训地所拍的那张照片。
　　茉莉花从床铺撑起上半身，并且揉了揉自己惺忪的眼睛。原本她以为自己只是小睡一下，但枕头上的大片口水渍却显示出并非是「一下」而是「很久」，她连忙转头环视整个房间，只见房间主人佐藤洋正背靠着在房间门旁，坐在那边微微点着头打盹。
　　这也让茉莉花顿时放下心，不过她还是赶紧从提包里拿出手帕，彷佛像是拍着枕头般拼命地吸着口水渍。
　　「……嗯……不说出来应该就不会被发现了吧……？」
　　总之能做的都已经做了，正当茉莉花一边看着微微浮现水渍的枕头，一边点点头用这个理由说服自己时，她突然发现墙壁的照片贴在满低的位置，如果要仔细观赏照片的话……
　　茉莉花再度躺了下来，结果照片刚好就处在眼睛的高度。
　　「话说回来……我记得姊姊房间里的照片好像也是这样……」
　　说不定就连白粉的床铺旁边都是这个样子，而著莪的床铺旁边或许也是……一想到这里时，茉莉花甚至忘记枕头沾满口水的事，忍不住把枕头紧紧地抱在自己胸前。
　　「……真的很令人羡慕呢。」
　　茉莉花几乎没有这类照片，先不论与家人出外旅游，大多都是在学校举办活动前临时生病，或是在旅游地身体突然不舒服等等，因此她几乎没有这种与朋友一起笑着合照的相片，顶多只有在大合照时被排在右上角补满镜头，不然就是脸色苍白地硬摆出胜利手势等等，都是这种看了反而会让心情郁闷的照片居多。
　　「……我也好想要这种照片喔……」
　　只要能把这种照片摆在床铺旁边，感觉每天晚上睡觉就能做个好梦，或是每早起床时都能让人露出笑容，不过就连茉莉花自己都很清楚，这种照片不是想要就能随便得到的，而且茉莉花想要的并不单单只是照片，而是像照片里的姊姊她们一样能打从心底感到快乐的回忆。
　　这个就要靠自己亲手创造，而且是不管怎么向姊姊她们请求都没办法得到的东西……理论上应该是这个样子。
　　虽然姊姊一直阻止她不准去做某件事，但茉莉花的脑中却总是存在着「有机会绝对要尝试看看」的想法。
　　那就是自己深爱的姊姊所热衷的事物……她相信那绝对是能由衷地感到相当快乐的活动。茉莉花从床上再度来回看着四个人的照片与佐藤的睡姿，稍微犹豫了一段时间后，她决定鼓起勇气靠向佐藤身旁。
　　○
　　看来我是在拼命想游戏时不小心睡着的，因为我为了挑选女生喜欢的游戏而花了不少功夫，总之我先把从SS时期就受许多人喜爱的『悠久幻想曲』、大家最喜欢的『樱花大战』、以及版权改编的良作『魔法骑士雷亚斯』、再来就是大胆使用模型挑战过场动画的『梦骑士WACHENRODER』，尤其最后那款游戏是采用充满魅力的蒸气科幻世界观，而且角色设定还是和OVA版『青色六号』出自同个设计师之手，我想茉莉花应该很快就会产生兴趣，不过这些基本上都是需要花点时间仔细品尝的游戏，因此我另外还准备了一些能在短时间内迅速享受乐趣的游戏。
　　……真是太完美了，总之只要等她玩过这些游戏……不对，只要趁着她玩的时候从旁边说明SEGA的美妙之处……肯定就能在转眼间立刻创造出一位信徒。
　　「呵呵……茉莉花那孩子绝对会觉醒成为新同胞的……」
　　「我已经醒过来罗。」
　　我不禁满脸狐疑地睁开眼睛并抬起头，朦胧模糊的视野里能够见到茉莉花坐在相当靠近我的面前，表情还看来有些害羞，或许该说是有些顾虑地来回看着我和地面。
　　……啊，她该不会是想上厕所吧？
　　「佐藤哥哥，其实我有件事想拜托你。」
　　「当然好啊，我知道人都有需求的。别担心交给我吧，我会好好带领你的。」
　　虽然走出房间有点危险，不过只能想办法完成这个任务了。
　　看到我充满精力的模样，茉莉花顿时露出闪闪眼神并相当高兴地说着「真的吗！」，于是我也点点头表示同意，结果她突然一个冷不防地扑到我的身上……咦？照这个情况看来，该不会不是想上厕所……而是纯真少女希望能让自己爬上成人阶梯的愿望吧！？等等，这个年纪实在还太早……
　　「那我就恭敬不如从命了！拜托佐藤哥哥带我……带我到超市吧！」
　　在昏暗的夜路上，我转过头看着与我牵着手的茉莉花，虽然她的表情显得非常兴奋，但超越兴奋的紧张却让她小小的手掌被汗水完全浸湿。
　　我踩着相当沉重的步伐，如果只是单纯到超市的话，要我带路当然没有问题，不过如果是要在半价标签时刻参加争夺战就不一样了。那里是个非强者无法存活的战斗领域，弱者只能抱着空腹，只有强者才能获得如宝石般珍贵的半价便当，那里就是遵从弱肉强食定律的战场。而不论是老弱妇孺，只要是锁定同个便当，在战场中存活并通称为狼的人就会毫不犹豫地予以敌人痛击，并将獠牙抵在对方喉头上……因为我就是生存其中约一匹狼，就算是像茉莉花这种柔弱女孩参加争夺战，我想自己应该也会毫不犹豫地尽全力把她击退。
　　虽然我还不清楚茉莉花的体能到何种程度，但说难听点她应该不会强到哪去，最后肯定会像刚参战的我和白粉一样被痛扁一顿。
　　我想枪水学姊应该也很清楚这点，根据茉莉花的描遖，她似乎是越听姊姊违说有关超市的事，心底就越想到超市看看，结果每次都被学姊严格禁止，从学姊的溺爱程度来看还满正常的，毕竟她应该怎么样都没办法忍受自己的妹妹被痛扁。
　　「唔……感觉越来越紧张了耶，我总算也能够变成狼……我说的没错吧！学长！」
　　我只能对这个不习惯的称呼暧昧地点了点头，我已经拼命向她说明过超市有多么危险，还有成为狼是多么辛苦的一件事，结果最后她居然把我叫成「学长」，可能是因为我之前说过没有学姊就没有我，多亏学姊才让我变成现在这个样子，所以她才会带着笑容说出「那就请佐藤哥哥成为我的学长吧」的话。
　　「有电话……唔，又是姊姊打来的啦……」
　　茉莉花放开我的手，并且把传出铃声的手机放到耳边。自从决定要到超市后，虽然我们在那之前又玩了一下电动，不过这段时间电话都是响个不停，不知道学姊是否已经预感到会有这种事发生，每隔三十分钟就会打电话刭我或茉莉花的手机。
　　「嗯，现在我和学长……啊，我说的是佐藤哥哥啦……嗯，学长正带着我到街上散步，身体没有任何问题啦，刚刚佐藤哥哥还让我稍微睡了一下。」
　　不过，我们当然没有把茉莉花要到超市的事告诉学姊。
　　茉莉花把电话挂断后，隔半拍后我的手机就传出振动，这当然是学姊打来的电话。
　　『佐藤吗？不好意思，我妹妹要麻烦你照顾了，毕竟这是她第一次独自出外旅行，而且能见到你们似乎也让她太兴奋了。因为她从以前就一直说想见见你们。』
　　「原、原来是这样啊……我个人是没什么问题啦……」
　　『抱歉，那个任性的家伙就要麻烦你了……话说回来，你觉得茉莉花这个孩子怎么样？她一直说自己身体状况没问题，其实她是个很爱逞强的孩子，而且太阳下山后气温果然还是会降低……要麻烦你多注意她的状况，还有茉莉花目前穿的靴子是新买的……看起来有没有磨破脚跟的迹象？』
　　看到学姊如此过度保护茉莉花，也让我的心情变得更加沉重，要是我把疼爱的妹妹即将前往狼群狩猎场的事告诉她……不知道她到底会出现什么样的反应？这也让我感到害怕又抱歉，甚至不敢去想像会有什么结果……
　　『虽然我也很想过去陪你们，不过只丢白粉一个人卖茶也有点怪怪的，现在很多摊贩都已经开始打折促销，茶水也变得越来越好卖，再过一下子蔓和桃就会过来帮忙，到时候我把推车交给她们就过去找你们。』
　　「呃……学、学姊不用这么担心啦！我们很快就会回学校的！」
　　『是这样吗？那我就在学校等你们回来罗……有任何事情隐时联络我……别一个人独占茉莉花太久喔，佐藤。』
　　最后丢出这句宠妹妹到无可救药的话后，学姊就把电话挂断，让我的胃部顿时变得异常沉重。
　　「居然能和男生之间有小秘密……感觉好像动画里的剧情让我好紧张喔！」
　　至于身为当事人的茉莉花，她则是抱着我的手腕面露红润地如此说道。
　　自从决定要到超市后，不只是她称呼我的叫法，就连我们之间的距离都稍微拉近……不，应该说是拉近很多，我们能够很自然地牵着手或是让她抱着我，已经没有先前那种顾虑或排斥的感觉了。
　　我只好尴尬地用「哈哈哈……」的干涩笑声勉强带过，然后再度踏上前往超市的路，目标就是茉莉花希望能看看学姊所占领的油神超市，而很悲哀的是……现在差不多是准备开战的时间，看来学姊已经告诉过她关于争夺战的细节，让我没办法随便乱掰半价标签时刻，然后用抵达时刚好结束的藉口瞒混过去。
　　当我们走到超市前时，茉莉花自然而然地收起兴奋表情并停下脚步，并且露出紧张的神情抬起头看着受灯光照耀的超市招牌。
　　「这里就是姊姊……还有被称为狼的人每晚进行争夺战的地方吧。」
　　既然这样就没办法了，我也只能试着让自己改变心情，毕竟都已经来到这边，而且白天因为太过筑中于贩卖茶水，因此我都现在都是空腹没有好好吃顿东西。
　　虽然还是必须注意茉莉花，但要是太过分散注意力到她那边，反而会让我在争夺战中吃亏。
　　由于附近的学校正在举行校庆，说不定供给与需求会出现些许变动，再加上今天又是星期六，一到假日顾客群就会产生变化，别说是便当的个数，就连半价标签时刻都有可能会出现大幅度变动，最糟甚至还有可能没剩下任何便当……不过，至少只有这次能把便当卖完当成让茉莉花放弃的藉口。
　　我把手放在做好心理准备的茉莉花背上，肩并肩地一起走向超市的自动门。
　　感应器一侦测到我们的到来，厚重的透明门扉就分别往左右侧敞开，店里迎面拂来的冷冽微风让肌肤瞬间绷紧，与大奶妈的店不同的是，这间超市仍然是充满生活感……不知是否因为太久没来，一切事物都让我感到相当怀念。
　　明明还是校庆期间，店里似乎还是有几匹狼存在，当我踏进一步的瞬间就有视线向我飞来，算算大概有五个人左右，虽然茉莉花好像吓得退了几步，不过并没有打算逃避，她似乎已经做好一定程度的心理准备了。
　　「首先要从生鲜食品区沿着外围……」
　　茉莉花彷佛要确定流程般喃喃地如此说着，看来她也很清楚身为狼应该做出什么样的举动。
　　我并没有多说任何话，只是一如往常地慢慢前进，并且仔细地看着蔬果区轻轻地刺激着胃袋，正当我缓缓让肚裎蛔虫切换成战斗模式时，同时也突然发现有个区域里完全空空如也……价格牌上写的是高丽菜与青葱，虽然这两种都是在歉收或是大特卖时才会卖光的菜，看来今天应该是被做寿喜烧的摊贩直接买光的，就连这种小地方都会出现影响……也让我们再度确认道超市是多么与我们的生活息息利关。
　　接下来就是高级肉品区，相较于大奶妈与老叟的店采用国产肉类居多，油神的店较多是以澳洲、加拿大与美国产肉类为大宗，当然价格上较为便宜，让学生族群也能够轻松地购买这里的肉品。不知是否也因为受到校庆影响，这里的促销五百公克猪肉片已经卖完，我想应该是用在炒面摊之类的摊贩上了吧？
　　「唔……接下来就快到便当区了呢。」
　　茉莉花把两手抵在胸前，与其说是饥饿，倒不如说更像是紧张地吞了一口口水。
　　我看了看今晚所剩的七折便当，架上还剩三个，第一个是『老是担心热量的人生有什么乐趣？想吃什么就尽量吃吧！双重起司汉堡排便当！！』，名称果然还是很有油神的热血风格。内容也确实如同其名，放了两片各自足以作为主菜的大块汉堡排，上面还各有了一片起司，光是看到就能让人的肚子饿得发出「咕噜」声。第二个是『舍弃前人留下来的话语吧！还不如让老婆多吃点东西！放满秋茄的麻婆茄子便当（中辣）』，里面满满的都是白饭和麻婆茄子，另外还有煎蛋与烧卖这些令人雀跃的配菜。最后则是『里面没汤的汤类食物！这就是奇迹的合体技！豚骨拉面盖饭』……这是什么东西？我不禁停下脚步盯着这个便当，透明盖子的另一侧真的就像是没有汤的拉面，摆有切成一半的半颗水煮蛋、笋乾、葱花以及两片肥美的叉烧肉，不过食材间能够隐约看到带有颜色并混着白芝麻的饭，我猜那应该是加进豚骨高汤烹煮的饭，不然就是用高汤调味的炒饭，内容确实还满令人好奇的。
　　三个便当都很吸引我，虽然拉面盖饭的量有点少，却拥有想让我吃吃看的新鲜感。没错，吃东西除了量与味道以外就是新鲜感，仔细想想日式饼干吸引人的地方，可说是用价格、味道以及超越份量的新鲜感取胜都不为过。
　　我们就这样看着熟食区并绕过鲜鱼区，在岛架摆放罐头与瓶子的区域前严阵以待，目前时间是晚间七点五十分，距离半价标签时刻已经没剩太多时间，于是我把意识集中在半价便当以及自己的空腹上，那三个便当里我最想吃哪个？我最想要的就是……麻婆茄子便当，我好想把麻婆茄子淋在饭上一口气吃下去，再加上茄子所含的植物纤维对现在的我而言也很健康，而且就我刚刚观察绞肉的量更是相当足够。
　　「我要选麻婆茄子，茉莉花你呢？」
　　「我要……呃……我要吃汉堡排！」
　　茉莉花在胸前握起双手并呼吸急促地如此说道，看到她这种毫无恶意的干劲……真不知道该说是不知父母心还是不知姊姊心，而我也决定把学姊的事抛出脑外，现在只要专心想着抢便当和注意茉莉花……只要集中在这两件事就好。
　　我像是平常的学姊般挽起双手，并且垂下头闭起眼睛提升集中力与空腹感，身旁的茉莉花也传来有所动静的气息，我微微张开眼睛察看她的状况，结果她也和我一样挽着双手并闭着眼睛……不对，她还微微睁开眼睛窥视着我的一举一动。
　　怎么看都不像是模仿学姊，而是模仿我现在的模样。
　　我们两个都歪起嘴角露出笑容，然后就确实地闭起自己的眼睛。
　　……虽然还没有著莪那么夸张，不过我总觉得似乎能够理解学姊会这么疼她的原因了。
　　「好久不见罗，最近都没看到你呢……哎呀？没想到今天还带着这么可爱的小妹妹呢。」
　　原来是褐发女高中生，由于我没有感觉到她走进店里时的气息，看来她应该是已经先在店里，看到我们才会走过来的，当她走到茉莉花的身旁时，茉莉花也像是被挤过来般一直靠往我的身边。
　　我张开眼睛，只见茉莉花露出有些困扰的表情抓着我的衣摆，和我与著莪相处时还没有这种感觉，看来她似乎真的是个很怕生的孩子，如果是熟悉的人就会撒娇，不熟悉的人就会怕得缩起来……简直就像是只真正的小狗一样。
　　「咦咦？其实小孩子都还满喜欢我的耶……」
　　看到褐发女高中生露出苦笑如此说着，原本我想说明她是个很怕生的孩子……但这时突然让我把话吞回肚里，褐发女高中生的下半身仍然穿着一如往常的学校制服，不过……上半身却是穿着印有『乌田高中校庆』字样的黑色衬衫。相信各位都已经知道褐发女高中生的胸部不是普通地大，而如果穿上衬衫这种平面的衣服会变成什么样子呢……这种立体感还真不是盖的，不只是乌田高中几个字几乎快被撑破，而且掀起来的下缘几乎能够见到腰部……嗯，真是会让人忍不住看傻眼。
　　「喂喂，在小朋友面前别这样喔。」
　　褐发女高中生轻轻地把手挽在胸前，并且斜眼瞪着我有些生气地如此说道……话是这么说没错啦……
　　褐发女高中生把手摆在茉莉花头上，用指尖拨弄着她的头发，然后带着微笑说着「好漂亮的头发喔」，茉莉花似乎不知道该怎么办，只能抓着我的衬衫衣摆让视线四处张望游移。
　　「感觉好像一只小狗喔，而且还是垂耳朵的家犬。你看，戴着这个项圈就更像罗。」
　　褐发女高中生用手指拉了拉项圈的金属环，被扣住脖子的茉莉花也发出「呜呜」的呻吟声。
　　「她是寒冰魔女的妹妹，最好先想想以后会变成什么样子喔。」
　　「原来是这样啊，经你这么一说的确有点像耶……有参加过争夺战的经验吗？」
　　「听说今晚是第一次。」
　　「这样啊，那你就是带着训练犬的训练师罗……没想到小狗狗还会带着另一只小狗，听起来好好玩喔。」
　　「……小狗狗？」
　　虽然茉莉花满脸狐疑地抬起头看着我，不过我却转过头刻意别开视线，要是说明这个称呼的来由，总觉得会让她对我的信赖度大幅降低。
　　「喔？看来那些家伙也到罗。」
　　外面传来两道走进店里的气息……我一转过头就见到那两名访客的踪影，那是穿着运动裤与校庆衬衫的光头男，还有穿着开领衬衫并将衣领立起来的落腮胡，他们似乎也感觉到我们的气息和视线，他们先朝我们这边看了一眼，发现茉莉花时也露出满腹狐疑的表情。
　　两个人迅速地绕过外围确认便当后，就直直地走往我们的方向，接着面对着反方向的岛架与我们采取背对背的姿势。
　　「好久不见，我已经听毛球说过了，这位就是魔女的妹妹吧。」
　　彷佛像是要逃离光头男说话般，茉莉花让自己的身体钻进我和陈列架之间，而且还靠到我的身体上，我则是用双手扶着她的肩膀让她放下心。
　　「没想到她居然会来参加争夺战……那家伙强吗？」
　　「她是第一次参战……话说回来，你们两个怎么会穿这种衣服？难道是有演什么戏吗？」
　　「没有，只是因为我们摆完摊还没换衣服……不，我们两个是不同摊位，只是在过来的路上刚好碰到的。」
　　「没错，你们明天记得过来看看，我会算特别优待价给你们。摊位是在校舍二楼的……」
　　落腮胡把自己经营的店号码告诉我们，不知道是否算是很有缘分，虽然团队不同，但光头男的摊位似乎刚好就在隔壁。
　　「话说既然你们是卖吃的东西，怎么不吃自己店里收摊后准备处分掉的东西就好？」
　　「这你就不知道了，要把自己做了一整天的东西拿来吃……这可是会很腻的，毕竟光是试作品就已经吃不少罗。」
　　听到落腮胡这么一说，光头男也深有同感地点了点头。
　　随着一道「啪咚」的声响，高级肉区旁的门扉应声敞开，体格健壮的店员油神也从里面现出身影，紧张感立刻一口气升高数倍，整间店的气氛也变得相当僵硬。
　　「那小狗狗我们待会见，掰罗。」
　　褐发女高中生仍然维持着紧迫感离开我们身边，而光头男和落腮胡也跟着离开现场。
　　争夺战已经是迫在眉梢，茉莉花把手放在腹部整理着混乱的思绪，并且不断做着深呼吸。
　　「茉莉花……你这样有办法参战吗？我想那些家伙可是会认真对付我们的。」
　　自从茉莉花叫我「学长」后，她就要求我绝对要直呼她的名字，原本我打算像学姊一样直接称呼姓氏就好，不过这样反而会让我想起枪水学姊，最后只好让步直接称呼她的名字。
　　「没、没问题的……我旱就已经知道这里是个残酷的世界了。」
　　「那你为什么还要执意参加？」
　　「因为每次姊姊总是很快乐地说着这里发生的事，不论是争夺战还是碰到的强敌，还有好吃的便当等等……所以我才会想参加一次看看，而且住在家里都是妈妈煮饭给我吃喔。」
　　这种年纪的孩子或许都会想模仿长辈，不过就算模仿学姊来到超市，照理说应该也没办法模仿出学姊的力量与技术才对。
　　
　　
　　当半价贴只藉由神之手降临在便当上后，我们的战斗也随即揭开序幕，
　　这就是九匹狼……不，应该说是八匹狼与一匹训练犬之间的战争。
　　我和褐发女高中生最先开始交手，我从一开始就迅速背对茉莉花直直冲向便当区，原本我是第一个抵达便当区的人，这时候褐发女高中生也如同前述般朝我撞了过来，看来她的目标也是麻婆茄子。只见她用不算是技巧的冲撞打算直接把我撞开，我和她就像是弹珠般在便当区前藉着冲撞的反作用力彼此拉开距离，这时候我们已经离陈列架有段距离，就算伸出手也没机会碰到便当，然后光头男、落腮胡和这附近店家常见的四匹狼也赶到便当区前，慢了好几拍后才总算见到茉莉花的踪影。
　　八匹狼立刻在现场形成一场混战，而茉莉花也冲了进来……或许该说是被完全吞没。就算我想确认她的情况，但不巧光头男和落腮胡刚好挡在我的前后方，几乎可说是处在腹背受敌的窘境，左右侧被其他交战中的狼挡住，因此我没有能够脱逃的地方，说实话光是其中一个就能够让我陷入苦战，在这种状况下要一次对付两个人，我根本没有余力能够照顾茉莉花。不过当光头男准备对我发动攻击的同时，他还是随时注意着不知何时已经来到最前线，而且用后腰部抵着便当陈列架战斗的褐发女高中生，似乎正在寻找机会把战线移往那边，对我而言也只能利用这个空档了……到底结果会怎么样呢？
　　后方的落腮胡朝我挥出一记左拳，我扭过身体用右手肘挡下这拳并向外拨开，落腮胡刻不容缓地立刻瞄准我的心窝推出一掌，我丝毫没有减缓旋转的力道，继续扭转整个身体用侧勾的左臂把手掌往旁边撞开，我们就像咬合的齿轮般互相勾着手腕原地旋转，当我的左肩与他右肩互相接触的瞬间，我们同时踩稳脚步并打算把对方撞出去，然而双方的力道可说是势均力敌，我们两个也顿时停了下来。
　　「不错嘛狗爷！不过没那么简单！」
　　落腮胡的视线正朝着我的后面……也就是前线的方向，我从他眼中发现光头男的头正逐渐接近我背后，虽然我想把身体转往后方，但落腮胡却紧紧抓着我的身体不让我顺利转身。
　　当我勉强把落腮胡的手拨开并转往前线时，光头男的脚已经很狠地灌进我的腹部，然后把腹部当成支撑点跳往最前线，他跳过挡在中间某匹狼的头顶，宛如游泳的跳水般直接用头撞向最前线的褐发女高中生。
　　褐发女高中生似乎被突然出现的光头男吓了一跳，只能勉强交叉双手摆出防御姿势，光头男毫不犹豫地用脸撞向交叉的双腕……令人惊讶的是，他居然能用这个姿势直接把手伸向半价便当，藉由这次几乎接近自杀式的攻击，他的指尖也顺利来到麻婆茄子与拉面盖饭中间，而他的目标是……是拉面盖饭，他的指尖沿着拉面盖饭的圆形容器划了过去，只要能拿起便当盒就……
　　这时褐发女高中生突然发出「喝啊啊！」的怒吼声，她用力踩稳从裙摆露出的双腿，用被光头男压迫而与陈列架紧紧密合的后腰部当成支点，收缩腹肌并把上半身往前一顶，同时也把交叉的双臂向前推挤并向外张开。
　　空中的光头另渐渐地被女高中生向后压，由于他的脚并没有踩在地面，因此只能靠着一开始跳跃的俯冲做为推进力，他的指尖就这样沿着容器边缘滑过。
　　落腮胡立刻叫着「看这里！」并展开行动，他穿过被光头男踢得跪倒在地的我旁边，冲向被往后压的光头男以及宛如敬礼姿势的褐发女高中生，虽然我也撑起身体打算紧跟在后，他却在奔跑时从下方瞄准我的下颚踢起脚跟，看来应该是意识到我才会使出这道攻击，不过这招顶多只是碰碰运气，根本没有力道与准度可言，于是我扭过头打算闪过这道攻击……然而，这时视线角落闪过茉莉花趴着身体在混战中前进的身影，让我的意识瞬间转往她的方向，结果没有发现落腮胡男的脚跟在中途微微改变轨道，下巴也在千钧一发之际被削中。
　　冲击力随即震撼着我的三半规管，也让视野中的天与地瞬间倒转，不过要是在这时候倒下的话，很有可能就会造成便当被抢走的致命缺憾，于是我用双手撑着地面，勉强把即将倒下的上半身撑住。伤害并没有扩散到脚部，而且也没有出现脑震荡的现象，我还能站起来，虽然平衡感已经完全消失，不过我并不是靠着三半规管维持身体，而是只靠着视野获得所有情报，这也是只靠眼睛熟悉假想空间的玩家才能做到的硬撑技巧。
　　在撑起身体的途中，我用模糊酌视野转头看向茉莉花……她正运用娇小的身体与修长四肢穿过狼群间的空隙试着前进，虽然与白粉的战法相当类似，不过动作实在是相当拙劣，因为白粉能够敏锐地察觉他人的视线躲过攻击，而且用接近完美的动作掌握狼群的空档抢到便当，然而茉莉花并没有办法像白粉那样闪躲攻击，由于她勉强用双手进行防御，因此目前似乎还没有受到足以致命的伤害。
　　……不过，我也在这个时候发现某个怪异的现象，平常照理说不管怎么进行防御，她毕竟还是个初学者，一个不小心就会被直接轰到混战区外面，为什么她还能存活到现在？而且从我目前接近前线的角度观察，她明明是处在混战区的正中央，居然还能在那个会受到全方位攻击的麻烦位置持续撑到现在。
　　茉莉花的视线朝着前方，紧紧盯着展开攻防战的狼群间与便当区，寻找着能够接近的机会，但不知是否因为迟迟无法找到方法，正当她另寻其他办法的时候……眼神刚好和我互相交会，原本她还打算要过来我这边，侧面却有匹狼从旁踢出一脚，茉莉花好像完全没有发现，她的脸并没有转往那匹狼的方向，彷佛要将茉莉花的头踢飞般，那匹男狼的鞋尖也直直地被吸向她的头部。
　　一判断情况不对，我立刻跳向茉莉花而非自己的前方，要是吃下那招的话，就真正的意义而言确实会变成足以致命的伤害……不过已经来不及了。
　　正当我万念俱灰的时候，茉莉花的脸仍然维持看着我的方向，却只有手腕如同别种生物般，以恐怖的速度完完全全地挡住自己的头，狼的脚也在这个时候击中手腕，不过冲击力还是让茉莉花被踢了出去。
　　我把手伸向她，并且把她拉进怀里滚倒在地，然后抱着茉莉花忍耐周遭狼群认为我们很碍事所发出的攻击。
　　吃下几发攻击后，混战区突然传出一阵骚动，而且还传来落腮胡「好耶！」的欢呼声……那像伙居然抢到便当了，整个混战区也开始动摇并出现焦急的气氛，狼群已经不再理会躺在地面的我和茉莉花并往前推挤，当我低下头察看茉莉花的情况时，就发现她用恍惚的眼神看着我。
　　「这就是狼、争夺战还有狩猎……好厉害……」
　　落腮胡从混战区里堂堂正正地走了出来，手里还拿着那个汉堡排便当。
　　「狗爷，如果你还想抢的话记得快点，剩下的便当也差不多要决定胜负罗。」
　　「……学长赶快去吧……我没问题的……」
　　茉莉花则是用充满伤痕的手轻轻地推了推我的胸口。
　　混战区呈现向前压缩的状态，就结果而言，我们已经处在比外围更为外面的位置，让茉莉花躺在这里应该不会有任何问题。
　　于是我撑起身体，并且再度看往便当区的前面，狼群数量还有六匹……不知道还来不来得及？
　　我拔腿冲向便当区，然后将鞋底踢向背对我的某匹狼，他似乎已经认为我不构成威胁，因此毫无应对地被我的脚直接踢倒。
　　我直接踩着那家伙的背跳往空中，天花板逐渐接近我的眼前，我扭动身体并将脚踩在天花板上，然后转头看向便当区前的最前线。褐发女高中生与光头男正进行着攻防战，平常照理说应该都是会由褐发女高中生采取主动攻势，但目前来看是光头男占优势，褐发女高中生正按着侧腹露出痛苦的表情，我想应该是光头男或是藩腮胡抢到便当时让她吃下一击，因此这道伤害也让光头男得以占有优势。
　　既然这样的话……我的目标就是光头男，于是我基烈地……应该说是激烈地往天花板一踢，从上空准备对光头男发动攻击，但在我击中之前，褐发女高中生就已经被光头男打倒，并且撞上其他狼群一起跌倒在地。
　　光头男似乎有确认到我的踪影，不过他并没有做出任何反应，只将注意力完全放在便当上。
　　我握起拳头准备直接挥向光头男，既然他丝毫没有防御或躲避的意思，那我就有自信能一击将他撂倒，不过……
　　光头男的指尖再度抚过拉面盖饭并把盒子拿了起来，这时我已经挥出拳头，而且距离他的头部只剩下几公分，我只好在直接命中前赶紧把拳头收回来，毕竟这道攻击是以击中对方为前提，由于硬是在最后关头把拳头往后收，我的身体也完全失去平衡落向地面，虽然背部随着「咚」的声响直接撞击地面，不过我立刻以柔道的诀窍调整体势，光头男则是带着得意的表情拿着便当从我身旁离开。
　　只剩下一个便当，不过那是我从一开始就锁定的麻婆茄子便当……还有机会！
　　倒在地面的褐发女高中生一边盯着我，一边撑起自己的身体，而我也同样看着她跪着地面准备站起来……有匹狼却在这个时候甩开其他家伙冲过我们之间。
　　我、褐发女高中生和其他狼群的背脊都立刻窜过一股凉意，我用单膝跪地的姿势飞身伸出双手抓住那匹狼的脚，而即将站起身的褐发女高中生则是把那匹狼的手拨开。
　　手被拨开脚部被封锁的狠顿时失去平衡，褐发女高中生也以拨开手的姿势直接用身体进行冲撞，让我不自觉地发出「好耶」的低吟声……不过我原本是想说「糟糕」的。
　　狼被褐发女高中生撞倒在我的身上，看来褐发女高中生在那种状况下还能清楚判断战局，故意把狼摔倒的方向调整到我的位置，而且虽然那匹狼没有刻意攻击我的意思，他的手肘却在跌倒时刚好击中我的背部，把我打得无法做出任何动作。
　　以褐发女高中生为中心，便当区前再度展开小规模的激烈混战，而且还不停地踢踩着我上面的那匹狼……当我勉强撑起身体时已经分出胜负了。
　　「带学生过来的时候，至少要表现得更帅一点喔。」
　　褐发女高中生带着笑容朝我抛了个媚眼，手里还拿着我锁定的那个麻婆茄子便当。
　　「啊！学长别这么用力啦！好痛喔！真的会痛耶！」
　　「再一下子就好，稍微忍耐一下就结束罗。」
　　「刚刚你也是这么说的……唔啊！呜呜……学长你骗人！你这个大骗子！」
　　要是在夜晚的公园里听到年轻男女发出这种叫声，不知道别人会有什么样的感想呢？又会做出什么样的行动呢？我想大家应该会认为是情侣正在浪漫地亲热，然后有九成男性会呼吸急促地说出「好耶！大哥哥偶要装成刚好经过好好观赏哩！喔嘿嘿！」这种很像神秘方言的发言，不过如果女方年纪有点小。行动或许就很有可能出现分歧。虽然还是会仔细观赏，再来就会故意装成没听到没看到……然后选择报警这个最标准的选项。
　　我就是怕最后那件事发生，所以才想尽快解决问题，结果反而让茉莉花叫得更大声，即使她勉强忍耐地咬着嘴唇发出「呜呜……呜啊啊！」的呻吟声，不过声音还是传得满远的。
　　「这样就……好，消毒完毕要贴OK绷罗。」
　　坐在长椅上的茉莉花朝着旁边的我伸出双手，但她的眼角含着泪珠，而且还嘟起嘴巴朝擦过消毒水的部分拼命吹气。
　　「呼……呼……还是好痛喔……姊姊平常都是擦不会痛的药耶……」
　　「……抱歉，因为这种药比较便宜……」
　　我贴完OK绷后，就问她是否还有其他地方受伤。本人表示没有，明明刚才还被打得这么惨，不过我能看到的皮肤部分也没有发现其他伤口。
　　除了双手以外，因为她的身体并没有强壮到很夸张的程度，因此听茉莉花说几乎都是以双手接下所有的攻击。
　　看到我有点惊讶的模样，茉莉花则是按着手腕上的OK绷继续说道：
　　「啊……我想这是应该是姊姊训练出来的，因为以前姊姊还住在家里的时候，我常常和姊姊一起睡觉，不过要是一个不留神就会差点把我勒死喔。」
　　……嗯？刚刚我好像听到她不经意地说出很夸张的字……咦？不过先等等喔，我记得……对了！集训那天早上起床的时候，我记得学姊也是双手紧紧锁住白粉的喉咙……
　　「我曾经听妈妈说过，姊姊以前好像要抱着大狗狗的玩偶才有办法睡觉，而且到现在都还没有改掉那个习惯，所以有时候就会把手绕过别人脬子或腹部用全力夹紧喔。」
　　「原来是这样啊……没想到学姊会有这么令人意外的一面，不过这为什么会和你的双手有关呢？」
　　「因为我就算睡着，还是会用双手挡在姊姊的手中间避免被勒住，虽然姊姊醒着抱我的时候很温柔，可是睡着后有时候就会使出全力，所以要抵挡姊姊快速又有力的拥抱，其实还满辛苦的呢。」
　　嗯……我很想把这当成是茉莉花开的玩笑，但既然已经看过白粉被勒得满脸发白的景象，也让我不得不相信她所说的话。
　　「啊，学长你的下巴这里还有受伤，虽然没有流血，不过还是消毒一下会比较好喔。」
　　茉莉花重新在长椅上坐稳后，然后就露出有点类似著莪的大胆笑容，并拿起刚刚我喷在茉莉花手腕上的消毒喷雾。
　　「喔，应该是刚刚被落腮胡踢到的吧……痛痛痛！会痛耶！」
　　「学长，你刚刚是怎么对我说的呢？这时候就要忍耐，很快就会结束罗……好，报仇就先到这里为止吧。」
　　茉莉花「咻咻」地把有点多的消毒水喷在我的伤口后，最后就用双手抵在我的胸前，并且呼呼地替我吹着气。
　　我不自觉地把双手放在她的小小肩膀上……嗯……在夜晚的公园里，如果有个女生把身体靠过来并嘟起嘴巴抬起头看着我，这时候能做的就只有一件事……不过再怎么说……我偷偷地朝茉莉花的脸瞥了一眼，结果刚好与突然双眼一瞪的她四目相交，也让我瞬间以为心脏快从嘴巴跳出来了。
　　「对了，我都差点忘记了……佐藤哥哥，我可以请你拍张照片吗？」
　　安心感让我很快地发出「当然可以！！」的答案，而她也高兴地传来「好耶！」的欢呼声……真是个老实的乖孩子。
　　原本我还以为是要由我拍照，不过她似乎是想邀我一起入镜，她考虑该用什么角度拍照一段时间后，最后则是决定用跨坐在我的单边大腿上，而且用背部靠着我尽量伸出拿着相机的手。虽然她打算用这个姿势拍照，然而身体却摇摇晃晃地一直无法保持稳定，我不得已只好把手绕过她的腹部把她抱了过来。
　　不论是从她的体重、头发处还微微传来一股不算成熟女性的女孩香味、还有腿部的体温与从极近距离能够感觉到的呼吸……最重要的是，她那娇小的身体还有种与「性感」有点不同的某种感觉……或许这就是所谓的「浪漫梦想」也说不定，让人不自觉地很想把她紧紧抱住。
　　「那我要拍罗。」
　　茉莉花「啪嚓啪嚓」地拍了几张照片后，就像先前在校前拱门拍照时在我的腿上兴奋地乱动。
　　「拍下这种失败的记录真的好吗？」
　　「当然好罗！因为这是我第一次变成狼的纪念喔！每次看到这张照片一定就会想起……瓦特！」
　　茉莉花突然叫出这个用来计箅功率与电力的单位，然后仰起身体跳下我的腿。
　　我一瞬间还搞不清楚到底发生什么事，随后就发现我裤子口袋里的手机正传出振动，她好像就是刚好跨坐在手机上面的样子。
　　「哇……真是吓死我了，是谁打来的呢？」
　　我低头看了看手机的萤幕……是学姊打来的电话，内容是第一天的活动已经平安结束，连推车都已经收拾好要我们赶快回去。
　　当我把这件事告诉茉莉花后，只见她犹豫了好一阵子，最后只好说着「说得也是」并决定让步。
　　至于她会这么犹豫的原因，好像是她之后还想到老叟的店参加争夺战。
　　「要是被姊姊看到手，绝对会禁止我过去的……唔～～我好想去看看喔！」
　　我则是说着「下次有机会再去吧」如此安慰她，然后牵着她走回学校。
　　……接着，我们与担心得出来迎接的学姊在校门口碰面，原本她还带着笑容，但一看到妹妹手腕处的OK绷后，就立刻脸色大变地叫着「到底发生了什么事！？」……即使那边是回家学生来来往往的道路，我还是只能毫不犹豫地跪拜在学姊眼前将一切从实招来。
　　学姊苍白的表情渐渐地被怒火染红，虽然她挽着双手拼命地压抑着怒气，不过还是……
　　「佐藤，我只有说要你帮忙照顾妹妹，结果你这家伙居然……而且你们两个还联手起来骗我……我可没有允许你玷污我妹妹！！你这家伙在开什么玩笑！！」
　　「学、学姊……用玷污这个字会招来误解的……！」
　　我再强调一次，现在我正在校门口接受学姊的训斥，而且刚好还是校庆第一天结束的时间，路上有很多急着回家的学生与一般民众……许多视线将我刺得浑身发毛。
　　里面还能听见「不会吧？居然对那么小的女生出手？」「好糟糕喔，这样根本就是犯罪了嘛」「再怎么变态也要有个限度吧」这些无法等闲视之的话，我猜最后那句一定是狼说出来的。
　　「那是我拜托学长的……而且学长也对我很温柔……」
　　「……茉莉花，这对学姊以外的人好像没什么说服力……」
　　我抬起头如此对茉莉花吐槽，结果这时候还看到木之下学姊、紫华学姊、白粉还有白梅梅从校园朝这里走了过来。
　　难……难道这种状况她们还要进来搅局吗……？
　　虽然校庆第一天平安地宣告落幕，不过我的地狱之旅从现在才正要开始。