　　3章追踪魔犬
　　「如果是在这家店（领域）争夺大奶妈的便当……那我绝对比你还强」山木柚子
　　阳光从窗帘缝隙直接照在脸上，几乎能穿越眼皮的眩目光线将『她』从睡梦中摇醒。当『她』揉着眼睛从床铺撑起上半身时，薄薄的棉被也抚过她光滑的肌肤，从胸口缓缓滑落至腰部。除了冬天以外，『她』通常都是选择全裸入眠。
　　最近居然很罕见地连续两天吃到那家店的半价便当，而且再加上星期天没课，因此睡眠时间可说是十分充足，但奇怪的是，起床时却迟迟无法让自己恢复清醒。
　　原本『她』希望换个心情而到浴室冲澡，但似乎没有任何效果。
　　「果然还是有点怪怪的，会不会是我当初期待过度了呢？」
　　『她』把稍微擦过身体的浴巾挂在脖子上，顶着还在滴水的头发走出浴室后，她转头看向桌面的空便当盒，那是昨晚抢到的呵充满博多风味明太子便当』，而『她』的视线则是直接转向房间角落的垃圾桶，里面能够见到包在塑胶袋里一起丢掉的另一个便当盒，那就是前天抢到的『特制和牛牛排便当（附山葵酱）』。
　　先不论菜色与价格有所差异，照理说这应该是同家店的半价便当，品质却有相当程度的落差，『她』只要吃一口就能分出便当是不同人做的。
　　半价时刻负责贴半价贴纸的半价神不是大奶妈时也会有这种失落感。那家店的最大特征就是吃到便当瞬间的兴奋感，但其他人所做的便当总是会缺乏这种感觉。
　　光是吃到大奶妈的便当，就会让心跳不断加速，而且还会有种害羞得想让人缩起身体的喜悦。
　　说起那个牛排便当，虽然肉本身就是使用相当饱满且布满油花的高等霜降和牛肉，但整个便当的搭配方式可说是更加完美。不只是以酱油为底充满山葵风味的酱汁，还有附赠生鱼片用的山葵酱包，只要把酱汁淋在切开的肉块上，再稍微沾点山葵酱送进嘴巴，光是用门牙就能咬断的柔软度与涌出的肉汁实在是让人难以招架，而且山葵的刺激让油脂不会太过黏腻，油脂同时也能压抑山葵过强的刺激感，因此纵使将肉放进嘴巴的瞬间会有股麻辣感，肉的油脂却会立刻扩散到整个嘴里，让味道不至于演变成呛鼻的强烈刺激，能够单纯地享受到山葵的风味与牛肉的甜味。
　　而更让『她』感到惊讶的就是铺在牛排下面的叶片，原本『她』还以为那只是随便找来装饰用的叶子，没想到那其实是山葵叶，垫在底部经过微波炉加热后，叶片的高雅山葵风昧就自然而然地转移到肉片上，同时因为盖着盖子的关系，因此让香气充斥着整个便当，一打开盖子准备吃的瞬间，就会成为蒸气迎面袭来，并且出现刺激鼻腔与胃袋这种令人难以置信的效果。
　　光是想起那个便当，就连现在都能让『她』差点流出口水。
　　[[IMG,21d1ffc548f3d3c720662920a67e3e1b,600,1000,120749]]
　　另一方面，虽然明太子便当也是很美味，不过与先前的牛排便当相比还是有某种差别，那已经是算好恶灵妖精消失的时间并打败几匹狼，照理说应该会有相当确实的胜利滋味……是大奶妈亲手制作的差异吗？还是因为乌田高中开始举办校庆，结果没有像那个变态佐藤洋这么明确的强敌存在呢？原因应该是前者，不过后者应该也是『她』会如此失望的原因之一，与击败强敌吃到大奶妈的便当相比，由其他店员制作并击败无名狼群抢到的便当还是有很大的落差。
　　不过话说回来，为什么大奶妈会选在星期六休假呢？他几乎不曾在周六日休息，难道是生病还是受伤了吗？
　　虽然这让『她』有种不好的预感，不过随后想起的某件事也让『她』顿时豁然开朗。
　　「啊……既然洋他们都已经举办校庆……原来如此！大奶妈是去捡栗子了！」
　　就是因为这样大奶妈才会休息……既然这样的话……
　　从前年与去年的惯例来看，今晚应该就会推出大奶妈用捡回来栗子制作的便当。
　　一发现这件事，就让『她』瞬间将心底那股焦躁难耐的心情抛到九霄云外。
　　『她』开始回想着去年那个便当的味道。即使已经经过一年的时间，那个便当的味道还是特别得让人能够清楚回想，而不只是便当的味道，尤其是与那个垃圾混帐魔法师轮流出现的《寒冰魔女》，即便当时还不像现在那么有名，不过打败拼命纠缠的她后，仍然是让胜利滋味变得特别独具一格。
　　大奶妈把栗子捡回来后，就和树下一起努力把皮剥掉并做成便当……一想到这里就让『她』的心情变得异常兴奋，而肚子深处也发…「咕啪」的叫摊。
　　『她』用浴巾把湿润的身体擦乾，明明时间还是早上，『她』仍然怀着高涨的情绪把头发梳理整齐，化上曾经被朋友说成国中生的简单淡妆后就穿起衣服。
　　顺带一提，今天仍然是一如往常地没穿内衣，『她』夏天爱用的洋装是三位哥哥经营衣服公司赠送的产品，而且还是不需要穿内衣就能维持胸型的特殊缝制服装。由于里面没有使用胸垫而显得有点过轻，但争夺战时就算做出剧烈运动也不会觉得不舒服，再加上『她』还满喜欢这种开放的感觉，因此『她』对这套服装相当满意。就女性穿着的服装来说，朋友与哥哥们都认为这套服装很适合『她』，几乎不会再把『她』与哥哥们误认为为四兄弟。虽然『她』是从到大奶妈的的店后才获得那个称号，不过那同时也是『她』开始穿这类洋装的时期，因此就各种层面而言都让『她』很中意这套衣服。
　　当『她』如此想着并做好出门的准备后，这时候『她』才总算停下动作，开始思考着到晚上前该做什么，目前『她』手上已经提着麻编手提袋．而且在门口把凉鞋穿了起来……毕竟这个时间要散步到晚上还太久，突然像个孩子联络住在附近的哥哥与朋友，然后玩到太阳下山好像也有点怪怪的。
　　「对了，那就去看看乌田的校庆吧。」
　　首先到咖啡厅享用早餐，在校庆打发点时间后，再到超市看看大奶妈的便当。反正都要到乌田高中一趟，顺便挑衅佐藤洋那群人让便当变得更好吃似乎也不错，那家伙是最适合成为胜利滋味的祭品。
　　「可是……最恐怖的就是很难猜到会有什么结果，要是半个便当都没剩的话……」
　　不过今天绝对没问题的，今晚一定会有便当留到半价时刻，毕竟『她』已经连续两天都抢到便当，今年的这天也绝对能……『她』则是在心底如此替自己鼓起勇气。
　　「好！绝对没问题的！出发吧！」
　　『她』踩着彷佛要出去约会的轻快步伐，并怀着期待与有些不安的思绪将公寓抛在脑后。
　　
　　
　　
　　
　　『她』就是丸富大学商学院商学系四年级的山木柚子。
　　只会出现在大奶妈统治的超市，同时也是拥有不定轮廓的白色犬型怪物，过去甚至曾击退《寒冰魔女》的有名之狼。
　　而人们都将她称为——《追猎魔犬》。
　　○
　　我的耳里传来一道「学长！」的呼叫声，一转过头就看到有个白色影子突然扑向我，当我慌张地抱住那个白色物体时，才发现那原来是只白色小狗，小狗用几乎会甩断尾巴的速度拼命摇着尾巴，还晃着垂耳朵不停舔着我的脸。
　　虽然我一直要它别这样，但我的心底并没有如此排斥的意思……不过闻起来是有点口水的臭味啦。
　　我摸了摸那条狗的头，它那长长的直顺毛皮就像是摸着微风般舒服，而我的手也突然摸到某个硬物，我满腹狐疑地察看那到底是什么东西，结果发现那是个白色的项圈。
　　嗯？我总觉得好像在哪里看过这个项圈……这不是著莪送给茉莉花并骗她戴上的项圈吗！？为什么会在这条小狗身上……！？
　　就在这个瞬间，怀里的小狗突然变重并开始改变体型，舔着我的舌头不再是小狗的细长薄舌，而是短厚的人类舌头，而这也让我连忙低头看着那个孩子。
　　……原来是茉莉花，而且她还带着笑容歪过头看着我。
　　我还有点摸不着头绪，不过脑中却突然闪过一道「事情大条了」的危机感，正当我准备逃走的时候，突然有四个女学生出现在我的面前，分别是白梅梅、木之下学姊、紫华学姊还有白粉。
　　「佐藤同学，做出这种事你都不觉得羞愧吗？」「我就说吧！这家伙果然和我猜的一样是个天生的花花公子！」「小、小洋应该不是这样吧……应该只是不小心接触得太过亲密而已吧？对不对？」「真是的，没想到佐藤同学的性欲竟然夸张到对小女生出手，其实佐藤同学比较想找肌肉男发泄欲望吧？」
　　我把茉莉花摆在旁边，忍不住双膝跪地对她们磕头道歉，当我的额头接触地面时，就发现地面突然变成水泥地，偷偷瞥向旁边还发现我正在夜晚乌田高中的校门口，明明直到刚才都还是在莫名其妙的地方……而且不知为何，内本同学与他的伙伴们还还用几乎能咬断手帕的羡慕眼神看着我，到底是为什么？
　　接着，主张『强制炒热校庆所有活动的压倒性表演集团』的『鼓吹团』成员似乎也误以为这是某种活动，他们突然豪爽地把我团团包围，还高声地喊着「「「犯罪！萝莉控！」」」，这到底是哪个人想陷害我的阴谋？
　　「居然对那么小的女孩出手……这可是很重的罪喔！」「你就是想靠这种方式慢慢把仙和桃桃收进自己的后宫吧！事情可没那么简单！因为桃桃我已经有最亲爱的达令罗！绝对不可能被你这个萝莉控骗走的！」「小洋，我相信你这次只是刚好做错事，平常绝对不会做出这种事吧？姊姊陪你向大家道歉，我想大家一定会原谅你的，而且小桃你刚刚是不是漏掉我了呢！？」「喂喂喂……居然摆出这种姿势……真是个淫荡的小屁股呢，快点再把屁股抬高点，很快就会舒服地高潮的，就用这条肉……啊呜！」
　　看到白粉有如变魔法般不知从何处拿出热狗，我立刻抬起上半身朝她的马尾用力拉了一下，这个瞬间白梅梅则是朝我踢出强烈的一脚……
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！！」
　　我发出惨叫声被踢了出去，原本我还以为冲击力道会很强烈，实际上却没有什么感觉，简直就像从床铺摔下来而已……从床铺？
　　当我呼吸急促地盯着天花板一阵子后，才总算掌握目前的状况，床铺就在我的旁边，而另一侧还能见到昨天与茉莉花玩过的游戏，这里是宿舍我自己的房间。
　　「……原、原来是梦……怎么会有这么恐怖的梦……」
　　不过话说回来，后半部根本就是昨晚发生的事情嘛……
　　不知为何我被毫无关系的白梅梅和木之下学姊扁得很惨，还被白粉趁乱进行精神上的性骚扰，虽然紫华学姊说话听起很温柔，不过她不知道为什么一直坚持要我认错……总之我的处境可说是相当凄惨，正当我准备反驳的时候，枪水学姊早就已经气得带茉莉花先回家，要是内本同学没来帮我的话，根本不知道会遭遇什么样的下场。
　　我撑起疼痛的身体打开房间窗帘，让自己沐浴在阳光的照耀下，今天的天气仍然是十分晴朗，宛如昨天内本同学般耀眼的太阳正高高挂在天空上。
　　『别再欺负我的朋友了！由我来接下你们的愤怒吧！所以用全力尽量扁我吧！来吧！COMEON!～～～～～～！』
　　那个瞬间即使他露出认真的表情，嘴角却微微地浮现出无法压抑兴奋情绪的下流笑容，那时候的他真是既帅气又灿烂夺目，我这辈子还没见过那么帅的微胖超M男，甚至还能让我想起他那宛如守护天使般降临的神圣模样。
　　「嗯……可是就算记得后半段，前半段的茉莉花又代表什么意思……？」
　　我一边沐浴在阳光下，一边用手抵着下巴让脑袋闪过各种想法，该不会是我在无意识中对茉莉花做出那种玩法……咳哼，应该说是希望她对我做出那种行为吧……？
　　正当我思考着各式各样的可能性时，不知从何处传来一股口水的味道……原本以为是我睡觉时流出来的，但感觉味道是微微地覆盖在我整张脸上……为什么会这样呢？
　　
　　
　　
　　
　　校庆第二天与第一天有些不同，尤其没有像开幕仪式那种开场活动，因此早上十点就开放给一般民众入校参观，不过学生们已经比昨天还要习惯开店流程，甚至还打起精神要把手边剩余的材料卖完等等，卖方都展现出比昨天还要积极的气势。当我走在摊贩的行列间时，不知何处传来烤鸡酱汁滴到炭火的垂涎欲滴「咻咻」声与焦味，还能见到在滚烫铁板上滚动的热狗，以及用金属铲片连同酱汁一起「咻咻」翻搅跃动的炒面等等……对于从昨天开始就没吃什么好料的我而言，这些都是能够刺激胃袋的美味料理，就连今天都因为宿舍星期日不提供早餐，因此我只吃了几条当成备用粮食的营养口粮果腹而已。
　　当我一转过头，就看到只有女学生经营并飘散香甜气息的可丽饼摊，还有彷佛事前察觉到此种异常气候的刨冰摊，最后是要以显眼度采取薄利多销策略，因此摆满许多充满震撼的名称与五颜六色包装吸引顾客的饼干摊等等……这类点心摊位也频频地勾引着我的心灵。
　　当然摊位不只是卖饮食类的东西，还有抽签、射靶、不知从何处调到货的戳糖板摊、甚至还有电欐工程社亲手制作的『电流急急棒』这类令人怀念又诡异的摊位……现在的中小学生知道这种东西吗？
　　彷佛与摊贩的积极态度互相契合般，明明还只是上午，顾客的出入就显得相当熟络，很多店都是毫无停歇地制作料理……不过我们的茶水移动贩售与昨天没什唤差别，只有我和白粉两个人推着沉重推车，穿梭在摊贩间寻求着顾客上门而已。
　　「佐藤同学别担心，我从一开始就相信佐藤同学不会对茉莉花出手的。」
　　一说起昨天的事，挂着背包当成收银机并一起推着推车的白粉就带着微笑如此说道，由于今天就是她撰写剧本的戏剧上演日，不知道她到底是紧张还是兴奋，自从早上碰面后她就显得还满多话的。
　　「有人能这么想当然是最好的，不过如果可以的话，我倒是希望你昨天就说出来。」
　　听到白粉「佐藤同学果然是条硬汉呢」的回答，我也朝她的马尾辫拉了一下。
　　「啊呜！可、可是……要是我说出来的话，佐藤同学就不会被旁边的人误会罗！萝莉控和喜欢男生到底哪边才是合法的呢！？就算一开始说点谎也没关系，只要从谎话慢慢习惯就……啊呜！」
　　「拜托你别再说了……啊，欢迎光临。」
　　由于有个将书包侧背的男学生顾客上门，于是我把白粉放开，并从冰桶里拿出茶水，中间白粉还以尽量不直接碰到手的动作慎重结帐。但不知为何男学生却是紧紧盯着我。当我把茶水交给对方后，他一接过茶水就把另一只手伸了出来，原本我以为他还想再买一罐，不过怎么看都像是想和我握手，于是我也试着握起他的手，结果对方居然紧紧地把我的手握住。
　　然后，他从背包里掏出一叠看似报纸的东西交给我就转身离去，我搞不太清楚那是什么东西，我以为是校庆的宣传册而摊开一看……结果心情也顿时陷到谷底。
　　随着『考察被虐与骑士道的关联性第七章』这个很像论文的标题，首页能够活生生地见潮『为朋友尽力的内本同志终于升天！！』的文字……嗯，这就是M之友校庆纪念特别号会剃，由于白粉问着这是什么东西并探头看着封面，于是我立刻把会刊撕掉并投稿到路边的垃圾桶里……这个世界实在找不太到那么适合垃圾桶的会刊了。
　　「话、话说回来……我们在学姊回来前尽量多卖点茶吧，毕竟昨天就已经卖快要超过一半了，今天应该在黄昏左右应该就能卖光罗。」
　　根据枪水学姊所说，茉莉花好像从昨晚就不是很舒服，因此早上也联络我们说自己会晚点到。虽然我有点担心茉莉花的身体状况，不过有学姊陪在身边应该就没问题了，所以我们现在该做的就是尽量把茶卖出去，然后尽可能地挽回学姊对我的好感度。
　　「不过，上午应该不用这么拼命吧？就连昨天也是这样，因为我们后面才会……」
　　「嗯，就算上午放着不管，我想尾盘应该也会变得比较……」
　　就在这个时候，白粉突然又朝我的屁股「啪！」地重重拍了一下，那家伙不知何时已经戴起眼镜，而且还隔着镜片露出洋洋得意的表情看着我，看来她好像觉得自己似乎诱导得相当漂亮……而我当然也没有忘记拉了一下她的马尾辫。
　　「白粉，你应该还有演戏那边的事要准备吧？学姊也不知道几点才会过来，只靠我一个人移动贩卖会有点辛苦耶。」
　　「……啊……说、说得也是……抱歉……」
　　白粉连忙把眼镜卸下后，态度就突然变得畏畏缩缩的。
　　我个人是觉得不需要变得这么夸张啦……嗯……她的反应还真是有够两极化的。
　　由于戏剧好像是从上午就开始最终彩排，于是白粉满脸抱歉地说着自己会抓时间离开，在那之前会尽可能地帮忙多卖点茶。我看了看手表，目前时间快要接近十一点，顶多只剩一个小时左右，只靠这点时间要把剩下的茶全部卖光好像有点困难。
　　这时突然有个女学生说着「我要一罐茶」，我则是打开冰桶把茶交给她，那个女生身上穿着校庆的黑T恤，不过肩膀、背后与胸口处能够见到看似朋友写下的无数留言，由于那是用白色与黄色的笔写在黑色布料上，因此看起来还满醒目的。
　　「啊，你说这个吗？你们是一年级的学生吗？你们也可以去买件来穿穿喔，在学生会办公室前面有和笔一起卖，校庆结束后当成纪念也不错喔，那就这样罗。」
　　话说回来，这次校庆我都还没有逛过校舍里的任何摊位，都是在外面推推车叫卖，不然就是陪茉莉花一起到宿舍或超市等等……话说光头男和落腮胡好像也是在校内摆拟，等下去看看顺便买件T恤吧。
　　「我要也要一罐茶，尽量选冰一点的喔。」
　　「啊，欢迎光……原来是著莪，今天也这么早来啊？」
　　著莪紧接在女学生后面现出身影，而且对我「嗨」地打了声招呼。
　　「因为我昨天都没玩到什么嘛，如果今天马醉木能陪我一起来就好罗，结果她昨天好像吹到海风让感冒更加恶化，所以今天要休息好好照顾身体，她也觉得不能过来很可惜喔。」
　　关于这点，我只能尴尬地发出「啊哈哈……」的干涩笑声。
　　由于著莪表示自己一个人间逛会很无聊，于是我们三个决定再卖茶一段时间，算算时间也差不多了，于是我们就下意识地将推着推车走往神田咸酥鸡的方向。
　　其实昨晚我回到宿舍后，就有某个家伙拼命地问着「那个金发美女真的是你堂姊吗！？我亲爱的洋同学！」并死缠着我不放。
　　当我一抵达神田咸酥鸡时，果然如同我的猜想般，昨天那群白痴家伙还是缠着我们买了许多茶，尤其是喜欢收集俄罗斯美女图片的矢部同学最为慷慨，昨晚我累得要死的时候过来纠缠的人就是他，看来著莪好像正中他的好球带，我猜只要是金发白皮肤的女生应该都是他喜欢的类型。
　　「那就先谢谢你们罗，之后还要麻烦你们和佐藤好好相处喔……话说回来，你们今天没有卖龙虾了吗……原来昨天已经卖掉啦，真的好可惜喔～～」
　　虽然著莪用奸诈的笑容看着我，不过这对我来说倒是很符合计划，因为我在昨晚就已经确认过是否还有剩龙虾了，不然我实在不敢带著莪来到神田咸酥鸡的摊位。
　　「毕竟那可是赌一把的东酉，能卖掉当然是最好的罗……啊，虽然我们目前还在准备，不过过一阵子还会预定推出新产品，到时候再过来看看吧。」
　　著莪爽快地答应了……不过对于知道他们这些家伙日常生活的我来说，实在很怕他们届时会推出什么鬼玩意。
　　多亏神田咸酥鸡的帮忙，我们总算把东西全部卖完，于是我们决定先回社办补充茶水，正当我们从社办大楼前一股作气准备再出发时……不知从何处传来一道「学长～～！」的少女充满精神的呼喊，让我彷佛又回忆起今天早晨做的那场恶梦……
　　我转过头一看，有个和梦境里完全一样的白影扑到我的身上，我连忙把那个影子抱住……果然是茉莉花，不过她并没有像梦里一样，她从一开始就是人类的模样，而且也没有拼命地舔着我的脸，只是用脸颊磨蹭着我的脸，然后把手绕过我的脖子用力地抱着我而已。
　　「学长！隔一天又见面罗！」
　　由于茉莉花用手挂在我的脖子上，我只好战战兢兢地把她抱着并撑起她的身体。
　　「茉莉花，别跑得这么快，你的身体还没有复原吧？」
　　提着纸袋的枪水学姊从后面追赶着茉莉花，今天她的下半身仍然是一如往常地穿着制服裙、马靴和黑丝袜，不过上半身却是穿着与先前那位女同学一样的校庆T恤。
　　「茉莉花，你怎么会叫佐藤学长？」
　　听到著莪问出这个问题，茉莉花则足支支吾吾地说着「呃……这个嘛……」并放开我的身体。
　　我满脸惊恐地看往枪水学姊的脸，学姊似乎也发现我的视线而看着我的方向。
　　我们两个互相四目相交，不过又立刻转过头别开视线。
　　……呃……这代表她果然还是很气昨天的事吧？
　　我轻轻走到她身边，把茶卖得很好的事情告诉她后，学姊只是冷冷地回了一句「这样啊」，那我只好把话题转到茉莉花身上。
　　「接到学姊联络的时候我还很担心，不过茉莉花看起来还满有精神的嘛。」
　　「……嗯，至少目前是这样没错，其实她昨天晚上还有点发烧，虽然现在已经恢复了，不过早上我想稍微观察情况才会这么晚过来，就连本人都说那应该只是兴奋过度而已。原本我打算让她好好睡觉休养身体，这家伙怎么样都不肯接受，我只好让她喝瓶小孩用的营养饮料，还告诉她今天要乖一点，所以我想应该不会有问题。还有裤子也帮她换一条了。」
　　我对『裤子』这个突如其来的字感到有点惊讶，著莪和白粉则是直接看向露出笑容的茉莉花，话说茉莉花从昨天的白色超短热裤换成稍微有点长度的红色短裤，看来那应该是学姊的裤子。
　　「据说人类会因为周遭颜色改变情绪和体温，红色还有提高体温与打起精神的效果，虽然我觉得效果应该没那么强，不过至少总比没有还好。」
　　看着茉莉花的学姊露出平常几乎不曾见到的柔和表情，而且还浮现出能够微微感觉到母性光辉的微笑，这时候她突然发出「啊……」这道彷佛想起某件事……或许该说是提起某件难以启齿事情的声音，煞后将视线转往地面。
　　「佐藤，关于佐藤的那件事……」
　　「……真的很抱歉，我已经反省过了。」
　　「不，应该道歉的是我才对，昨晚我已经听茉莉花说过了，听说是她硬要求佐藤带她到超市去，而且你还在混战中挺身出来保护她。」
　　「呃……那个……是这样没错啦……」
　　我只能选择用这种暧昧的方式回应，因为用卑躬屈膝的语气否定、或是故意耍帅地出言肯定、甚至是对学姊提出『想道歉就给我尽情玩弄胸部玩到爽为止』的要求好像都有点怪怪的，至少我能确定最后一项绝对有问题。
　　「那个……昨天我看到茉莉花受伤就不小心变得太激动，还没好好理解状况就把佐藤你骂了一顿……真的很抱歉，我已经反省过自己的行为了。」
　　学姊把身体转往我的方向，而且还微微垂下头表示道歉。
　　然后，看到学姊微微抬起视线也让我慌张得不知该怎么办。
　　「啊……这没什么关系啦！因为实际上把她带到超市的人就是我嘛！」
　　「不，别看茉莉花年纪这么小，她的脑筋其实动得还满快的。在校成绩也比前的我还要好很多，之前写的文章还代表班上在校庆发表……呃……算了，姑且不说这个，总之她是个很会黏人的鬼灵精，而且有些地方还满任性的，就连我很多时候都会被她搞得一团乱呢。」
　　学姊说完后就露出苦笑……不过看到昨天学姊那么溺爱茉莉花的模样，不知道是不是只有我这么想的，总觉得学姊只是单纯地太宠妹妹而已。
　　「对了，虽然这还不到表示歉意的程度，这是我刚刚买来要送给你和白粉的，如果不方便就试穿看看吧。」
　　说完这句话后，学姊就把某个纸袋交给我，当我问出这到底是什么东西时，学姊就稍微拉起自己胸前的衣服回答「就是这个」，我探头看往纸袋里面，发现里面装的就是校庆的黑色T恤！
　　「谢谢学姊！其实我们刚刚才说到这件衣服，还有点好奇想去看看呢。」
　　我把纸袋先放在地面，并且从里面拿出一套衣服，那是件稍微有点大的的无码T恤，而且是采用较厚的布料。制作得相当精美。
　　我把正在听茉莉花说话的白粉叫到身边，当我把学姊送的T恤交给她后，她也高兴地说着：
　　「谢谢学姊，因为我以前都没穿过这种衣服……我真的很高兴喔。」
　　白粉的脸颊微微地泛出一抹樱花色的红润，珍而重之地抱紧包装袋。
　　「嗯，能让你们满意就好，里面还有附赠笔，我就先放到白粉的包包里罗。」
　　「好的……对了，佐藤同学，难得有这个机会，要不要顺便换上这套衣服呢？」
　　「说的也是，那就立刻……等等，在这边换？」
　　「我当然不是很方便，不过男生的话应该没关系吧？」
　　我转头看了看四周，社办大楼前除了我们以外确实没有任何人，如果是平常早就很快换上这套衣服了……不过该怎么说呢？在伸手可及的地方就有个怪怪的像伙……而且她还不知从什么时候戴起眼镜了……
　　「我严正拒……」
　　「那我也在上面留点东西吧……嗯？佐藤你怎么了？赶快把衣服换上吧。」
　　……唉……枪水学姊……我一边戒备着白粉的动作，一边把开领衬衫的钮扣解开，首先把最外面的衣服脱掉，白粉仍然将衣服抱在胸前毫无动静。
　　……应该没问题吧？正当我准备把内衬脱掉并让肌肤曝露在阳光下时……
　　喀嚓……喀嚓……喀嚓……
　　当我把内衬脱掉后，只见白粉用手机的照相镜头对着我，并且带着认真表情连续地按着拍照钮。
　　「……喂，你这家伙在做什么……」
　　「我只是想把佐藤同学的脱衣方法当成校庆的回忆，因为在集训的时候忘记拍下来，请别在意我继续换衣服吧。」
　　「我的半裸镜头和校庆有啥关系啊！把手机给我！」
　　虽然我试着想把手机抢走，白粉却把手伸往反方向顽强抵抗，我一边拉着她的马尾辫，一边努力地想从她手中抢过手机……结果从别的方向也传来「啪嚓」这道类似快门的声响，我转过头一看，发现原来是拿着数位相机的茉莉花。
　　「啊……学长，我也要留下这次校庆的回忆，别管我请继续吧。」
　　我看着茉莉花身后的著莪，不过这次她似乎不打算做任何事，只是自顾自地坐在后面喝茶，由于茉莉花也是带着微笑继续拍着照……我不知道该怎么处理这种状况，总之只好先朝白粉的马尾辫拉了一下，她也被我拉得发出「啊呜」的叫声。
　　我就这样一边被两台相机拍着照，一边在这个平常几乎不可能出现的环境下换好校庆T恤，然后拿着笔的学姊就立刻把笔尖抵在我的肩上……这也让我感到有点痒痒的，她用笔写下『目标国产宝特瓶装茶水500ml完全清仓！！』这段文字，与其说是校庆纪念，感觉还比较像是单纯地拿来打广告而已……
　　这时著莪也说着「那我也来留点东西吧」，然后就向学姊借笔「唰唰」地写着字，随售粉和茉莉花也跟着在背后……
　　由于字是写在背上，因此不管我怎么转头都看不到内容，看到学姊露出苦笑的模样，让我实在没办法忍到之后再看，于是我请茉莉花朝我背后拍了张照片，然后再请她显示在液晶萤幕上……结果出现了「变态宣言！！」、「男子汉募集中」和「最喜欢学长了！」这三排字，我立刻拉着白粉的头发并朝著莪打了一下，白粉和著莪也分别发出「啊呜！」和「别这样嘛！」的叫声。
　　「为什么我在校庆最后一天必须悲哀到发出这种宣言，还要募集男子汉啊！而且你们两个没事把字写得这么漂亮做啥啊！」
　　「佐藤同学别担心，这样绝对能相辅相成地引来拥有特殊兴趣的热血男子汉们……啊呜！」
　　「我才不想要哩！」
　　只见著莪由衷地发出「啊哈哈」的高兴笑声，白粉、茉莉花和学姊也被她感染开始笑着，虽然我用眼神表达出不满情绪，不过又被著莪说成「好像斗牛犬喔」而引来更多笑声。
　　……这些家伙真是没药救了……而且这还是学姊难得送给我的衣服……唯一真的很高兴的人就只有茉莉花而已。
　　由于先前被那两个人整得很惨，我更加积极地摸了摸茉莉花的头，茉莉花也露出腼腆笑容背对我将身体靠了过来……我想这应该只是下意识地做出的举动，不过她确实很会使用这种接触方式向人撒娇，举例来说就像家犬突然跳上大腿满足地坐着的模样，光是这样就莫名地让人觉得很可爱，很想好好保护她，是因为这样才会让学姊这么宠爱她，还是因为学姊溺爱才会让她变成这样呢？
　　「好，接下来就是小仙罗，小花写点东西吧。」
　　听到著莪这么一说，学姊也说着「嗯？是这样吗？」并将身体转向白粉，白粉则是在学姊的背部……或许该说是接近肩膀的部分写下「谢谢学姊平常的照顾」这段话，总觉得内容根本是普通到和我天差地远。接下来就轮到我写字，原本我还有点犹豫该写什么，最后则是决定稍微豁出去写点劲爆内容，我先请学姊转过身背对着我，然后把笔尖抵在腰部后面写下想写的字，那里刚好是茉莉花在我背后写字的位置，就连内容也是一样写「我最喜欢学姊了！」。
　　「佐藤，这样有点痒耶，你到底是写什么内容……嗯，这样我们两个写的都一样呢。」
　　我和学姊互相露出笑容后，接下来就是从刚刚开始就一直「唰唰」摇着笔的茉莉花，她在我写的位置上面不服输地写下「我最喜欢姊姊了！」这几个大字，然后用得意洋洋的表情看着我，我们两个稍微互瞪几秒后，就双双「噗哧」地发出笑声。
　　「最后就是我罗……嗯……那我写在这边吧。」
　　著莪把笔抵在学姊背部的中央附近，差不多就是与心窝正好相对的位置，瞬间也让学姊抖了一下并仰起身体。
　　「啊！著莪等等……那里会有点痒……」
　　学姊的模样让著莪高兴地露出奸笑，并且用笔尾搔了搔自己的头。
　　「真是的，小仙你别躲嘛，这样会变得越来越奇怪喔，茉莉花可是在旁边看喔，忍耐忍耐。」
　　「可是……唔……嗯啊！」
　　每当著莪把笔尖抵在背后，学姊就会紧紧闭起眼睛仰起身体，看来学姊还是没办法完全忍耐，不知道是不是下意识做出的动作，她还像是求助般用双手把白粉紧紧抱在怀里……或许该说是紧紧勒住她的脖子，就像小女生看到可怕事物时抱紧玩偶的动作……不过学姊已经是个高二生，即使目前不是在超市里，但她还是个被称为「寒冰魔女」的厉害高手，而且抱着的还是白粉这个活生生的人。
　　白粉宛如互相拥抱般把手搭在学姊肩上……或许该说是拼命地拍着学姊的肩膀，然而学姊似乎完全没有发现，只见白粉的脸色就这样渐渐由红转绿……
　　「学长，和我说的一样吧，这种时候要是不用双手挡住就会被勒死的。」
　　茉莉花满脸轻松地说完这句话后，就用数位相机「啪嚓啪嚓」地拍着痒得扭动身体的学姊、露出奸笑的著莪还有即将爬上天国阶梯的白粉。
　　「好，我写完罗……虽然内容与校庆没什么关系啦。」
　　著莪把笔尖移开后，学姊也把白粉放开，白粉则是带着宛如僵尸的脸色与脚步逃到我们身边，我和茉莉花也朝着她说句「辛苦罗」并撑着她的身体。
　　顺带一提，著莪写的内容是「下次我绝对会赢过你！」这句与校庆毫无关系的话，而且旁边还用迷你自画像当成签名，会花这么久的时间就是因为这张图，我猜她是看到学姊的有趣反应才会一时兴起加上去的。
　　「那、那所有人都写完了吧？至于白粉的话……怎么说都没办法在这里换衣服吧。」
　　「啊……是的……之后我会把衣服换上的……后面再麻烦各位留言了……」
　　她似乎还没从学姊的关节技中恢复，白粉说话时还显得有气无力的。
　　「既然已经告一段落，那我们就出发吧。」
　　「再稍微等我一下，桃和蔓已经准备过来这里了……啊，说曹操曹操就到呢。」
　　沿着学姊的视线前方，就能见到两个女学生正从摊贩区以小跑步跑向这里，木之下学姊先朝我不屑地「嗨，危险人物」如此打声招呼后，然后就朝著莪摆出警戒的表情。
　　「仙，这个外国人是谁？How……Howdoyoudo……啊，原来日文说的还满流利的耶……什么？她是佐藤的堂姊？看起来根本不像嘛。」
　　「哇～～好漂亮的美女喔～～初次见面，我叫做紫华蔓……和小洋只是普通朋友喔。」
　　两个人分别向著莪与茉莉花打过招呼后，枪水学姊就开始说明昨天的事是场误会……不过无奈的是，她们两个都已经认定是我对茉莉花伸出魔爪，就算听过学姊说明，最后还是变成「是佐藤要求茉莉花这么说的」这个根本没有解决问题的悲哀结论，即使我说明得再怎么清楚，木之下学姊完全不想听我的辩解，紫华学姊则是露出慈悲为怀的笑容说着「别担心，我都知道的」，然后展现出莫名宽容的态度让我闭起嘴巴。
　　顺带一提，她们两个也在我的衣服写下留言，明明写在学姊身上的内容都很普通……写在我身上的却是「绝对不准变成萝莉控！」这种很像宣传标语，或是「姊姊相信你，我们再从头开始吧」这种很像诗词的温情内容，再配合其他留言的话，真的感觉就像是我已经犯下罪行一样……
　　「人好像变得有点多，不过还是继续开始卖茶吧，只要再一下子就卖完罗。」
　　正当学姊推着推车准备出发时，却被紫华学姊拦了下来。
　　「刚刚我已经和小桃讨论过罗，接下来就由我们暂时代劳，小仙你就和茉莉花去好好玩一趟吧。」
　　「仙，虽然佐藤陪在旁边让人有点担心，不过你们就去玩咀，昨天你不是说过自己很想和他们出去逛逛校庆吗？」
　　学姊原本还犹豫地说着「不……可是……」，木之下学姊的话却让她完全停下动作，而且脸颊还微微地泛出红润，茉莉花则是高兴地抱起学姊的手并蹦蹦跳跳地说着：
　　「好耶！姊姊我们走吧！」
　　学姊似乎还有某些话想说，却又立刻被木之下学姊打断。
　　「反正你都已经替桃桃的达令做这么多事，就别想太多罗。」
　　「对呀，而且昨天还来帮忙我们的慈善活动，小仙你就放心去玩吧。」
　　听到两个人这么执意帮忙，枪水学姊实在找不到任何推辞的理由，只好说着「不好意思」并低头向两位学姊道谢，即使表情看起来充满歉意，不过眼神倒是显得相当高兴。
　　「呃……那个……不好意思……我差不多该……」
　　一听到白粉说出这句话，学姊突然像是眼前饼干被拿走的小狗般，笑容也转变成有些落寞的神色。
　　「嗯？白粉不和我们一起去吗？」
　　「其实我还要去准备戏剧的最后彩排，虽然有点可惜……请各位别管我尽情去玩吧，或许该说没有我会玩得更高兴喔，我想一定是这样的！」
　　「小花，怎么只有最后一句话说得特别有精神啊？」
　　著莪「啪啪」地拍着白粉的头，而我们也露出笑容，但只有学姊露出些许的苦笑。
　　木之下学姊则是从白粉处接过肩膀放钱的提包。
　　「那我们就打起糟神上阵罗。蔓，你就尽量推吧。」
　　「……果然还是要我来推啊……」
　　木之下学姊和紫华学姊朝我们挥着手告别，与将校庆T恤抱在胸前的白粉分道扬镳后，我们就空着手走向摊贩列中。
　　我们首先到中央玄关处拿取这次校庆的简介，并且开始确认活动预定表与校内地图，白粉的戏是从下午三点半开始，因此距离上演还有一段空档，于是我把昨天落腮胡的邀约告诉她们，最后决定先到落腮胡的店看看。虽然我已经忘记店名，不过我记得是在校舍二楼，而且说实话是个会有没有人去都是问题的地方……总之去看看就知道罗。
　　「说是这么说，其实还满多东西的嘛。」
　　校舍里面与外面几乎一样，热闹程度甚至比外面还要夸张，或许有可能是因为屋内受到空间限制的缘故，不过比起外面那些想赚钱的店，校舍里则是以有趣的企划为大宗，由于外面的摊贩无论如何都会考虑到搭建棚架的费用，因此一开始就必须以破釜沉舟的气势做生意，不过屋内的摊位就较容易出现以亏损为前提或是免费的展览，从顾客与店家的构成来看，整体而言较为偏向单纯享受校庆的气息。
　　不论是将看似废弃物品当成奖品的抽签店：或是无间断地播放手工艺品短片、实质上却变成休息室的手工艺品剧场：以及昨天疑似有色狼出没而被学生会下令开灯、只好被迫本末倒置地在明亮环境中吓人的兔屋：最后则是由搞笑研究社主导负责表演、结果变得比鬼屋更加恐怖并彷佛变成全世界最接近地狱的乌田高中传统相声剧场……简单说就是没有半个顾客，只有几个外行人在表演相声或搞笑短剧的浑沌空间，感觉光是从窗户察看里面就需要很大的勇气……
　　总而言之，大家都弥漫着一股充满干劲的快乐气氛……不对，刚刚那个例子好像感觉有点可怜，但其他地方倒是展现出相当热烈的盛况。
　　我们经过这些店并爬上楼梯，楼梯间的墙壁满满地能够见到许多摊位的宣传海报，我们就这样一边频频停下脚步看着这些广告，一边爬着楼梯前往校舍的二楼。
　　「欢迎回来！主人！」
　　楼梯旁的教室有间最近校庆都能见到的女仆咖啡厅，而且更巧妙的是，一爬上楼梯就能听到女仆店员突然发出的拉客声，看来这家店就是打算用这种策略招揽顾客，而眼前这位女仆穿着典型并使用便宜布料的黑色女仆装，然后再配合白色围裙与猫耳朵发圈，可说是相当常见的经典造型。
　　著莪不禁露出笑容，茉莉花被吓了一跳，而我则是泛着苦笑，只有学姊摆出一副似乎事前就知道的冷静表情。
　　「呃……怎么办？要进去看看吗？」
　　听到著莪问出这个问题，躲在学姊背后的茉莉花赶紧摇了摇头，看来她好像不太喜欢这种店，原本我还以为喜欢动画的她会喜欢这台店……不，我猜应该是不喜欢对方太过积极的招客态度吧。
　　我们用「之后再过来看看」的理由回绝掉女仆风的女学生，然后走向旁边落腮胡的店，虽然这里与女仆咖啡厅一样是将教室改装成店铺，不过却是从出入口就已经开始装饰，不只是黑色的布幕、还有看似挂在圣诞树上的灯条、以及似乎是从百圆商店买来的水晶风便宜塑胶片，让整个门口都有种无谓的花俏感，简单说就是想要模仿夜店的风格。
　　当我们一接近时，就有个身穿黑西装并戴着墨镜的男学生朝我们弯腰鞠躬。
　　「欢迎光临『乌田大阪烧男公关俱乐部』，请问是四位吗？这边请。」
　　说完这句话后，男学生就掀开布幕让我们走进店里。
　　里面显得有点昏暗，不过由于有紫外线黑灯管，以及不知从何处找来夸张得莫名其妙的照明器具等等，即使简便却仍然具有男公关俱乐部的气氛，只不过最大的问题就是店里主打的贩售商品，虽然里面也有贩卖饮品，但主菜却是如同店名所述的大阪烧。
　　「嗨，由我来负责你们这桌应该没问题吧？很好，这就是我们这家店的菜单，推荐的菜色是……」
　　我们被突然靠过来的某个黑西装轻浮男吓了一跳，仔细一看才发现原来是落腮胡，他把衬衫的衣领拉高并敞开胸口……虽然著莪看到他的模样就笑个不停，不过因为太过适合他的形象反而让我有点吓到。
　　接着，他就带着我们走到某个四人用座位上。
　　我们点了两份落腮胡推荐的菜色，然后他就俐落地在我们的桌面上准备好铁板，并开始观手调理我们点的菜，这时候已经和男公关已经没有任何关系了，而他做出来的菜……
　　「好，这就是『乌田大阪烧男公关俱乐部』特制的甜味噌酱猪肉大阪烧！！」
　　其实当初结合男公关俱乐部与大阪烧就是相当奇特的组合，而且推荐菜色是味噌酱大阪烧更让人惊讶，他把铁板上的大阪烧切成几块，而从缝隙间滴落的酱汁……或许该说是黏稠的液态味噌酱发出「滋滋」声并让周围充满甜甜的香气，对于从昨天就没有好好吃顿饭的我来说，这确实是很令人难以忍受，而且我对味噌酱也很有兴趣，虽然我拿起筷子很想立刻开动，不过落腮胡却说着「等等」制止我的行动。
　　「敝店只要加五十圆就能追加『特别服务』……要试试看吗？」
　　「特别服务？那是什么东西……不过难得有这个机会就试试看吧。」
　　只见落腮胡对同伴使出暗号，男公关们就同时站起身发出「「「有客人点特别服务啦！！」」」的叫声，当同伴们一起发出呼喊声后，落腮胡就不知从何处拿出一个袋子，随着呼喊声把大量的柴鱼片洒在大阪烧上，等到整块铁板都洒满柴鱼片后，不知为何整家店都冒出响亮的欢呼声。
　　我和著莪都笑得频频拍着手，学姊和茉莉花却是面露呆滞地拿着筷子，露出一模一样的表情吓得张大嘴巴，她们两个的反应也让我和著莪感到相当有趣。
　　藩腮胡充满自信地说着「尽量吃吧！！」并催促着我们赶快开动，我们则是用筷子从柴鱼片中寻找大阪烧的踪影，姑且不论表面的大量柴鱼片，使用味噌酱的大阪烧倒是让我相当好奇……于是我怀着空腹感将大阪烧送进嘴里。
　　大阪烧本身只有简单地使用高丽菜丝、面酥、少量樱花虾和猪五花肉，尺寸并不会太厚且容易入口，而上面洒的柴鱼片与味噌酱吃起来也是相当甜美，原本我还以为是名古屋一带将味噌混进普通酱料的做法，不过这却是货真价实的味噌酱汁。从甜美又浓郁的味道判断，这应该是将砂糖与味噌溶进酒里，再把酒精蒸发掉调和而成的酱汁，虽然吃起来还有高汤的香气，不过我猜这应该是『特别服务』洒的柴鱼片所致，只不过浓郁的味道丝毫不输给大阪烧与五花肉的油脂与甜味，而且在强调存在感的同时，意外地让所有素材产生浑然一体的感觉，我想这或许就是包覆整道菜的和风高汤味营造出的口感，而在铁板上烤焦的味噌酱香气也呈现出相当完美的辅助效果……真的还满好吃的。
　　别说是我，学姊她们似乎也是饥肠辘辘，她们把身为男公关的落腮胡丢在一边拼命吃着东西，三两下就把铁板上的料理瞬间清空。
　　原本大阪烧的量就不是相当多，而且我们四个人只点了两人份的餐点，因此吃起来似乎不是那么足够，我想学姊她们应该也是一样的感觉，尤其是她们好像没有在这边久留的意思，一吃完东西后就立刻付钱并从位置上站了起来。
　　「你们要到隔壁的店吗？这样啊……那记得做好心理准备再去喔。」
　　一听到这句话，接过零钱的我狐疑地皱起眉头，不过落腮胡似乎不打算继续透露下去，于是我们就被引导到相反处的出口，也就是从女仆咖啡厅正好反方向的门走出教室。
　　「啊……这首歌是……」
　　当我们一来到走廊的瞬间，茉莉花就抬起头看着天花板如此说道，而我们也竖起耳朵仔细聆听，当我们理解这是某部怀念动画主题曲的瞬间，我和著莪也随即理解落腮胡想表达的意思。
　　虽然学姊一派轻松地说着「嗯，我也知道这首歌喔」，不过我和著莪倒是紧张到不行，我们互相看着彼此的脸，彷佛像是准备迎接即将出现的冲击景象般，自然而然地握起拳头并将力气移到下腹部。
　　音乐是从落腮胡隔壁的教室传来……也就是说，那应该是光头男的店传出的音乐，怎么想光头男应该都和先前那间女仆咖啡厅扯不上关系，因此应该就是这家店没错。
　　学姊和茉莉花先走进店里，然后我们也跟着走进那家叫做『章鱼烧小卖店神龙』的店……并亲眼目睹到所有景象。
　　「「出现啦——————————————————————————！！」」
　　我和著莪从丹田使劲地发出这道叫声，然后尽情地疯狂大笑。
　　有克●啊！没错！眼前有个穿着黄褐色道服的光头男正认真地烤着章鱼烧！！不不，其实我以前就觉得有点像了……不过他果然没有辜负我们的期望！那里根本就是真人版七龙珠的世界！而且还是完全超越好莱坞技术力的超高品质啊！
　　由于店里播放的就是让人很想到神奇世界冒险的初代七龙珠OP(片头曲)，即使我们已经做好某种程度的心理准备，我和著莪还是笑得几乎快要跪倒在地，眼前的景象就是这么符合并超越我们的期待。
　　「佐、佐藤糟糕啦！实在亮得让我看不到前面啦！」
　　「……你们这些家伙还真吵……笑成这样至少买点东西去吃吧。」
　　光头男不悦地看了我们一眼后，就继续做着手边的章鱼烧，他的模样也再度引来我们一阵哄堂大笑，而且仔细一看就能发现道服原本是『龟』的部分居然变成『秃』，可说是完全能够规避着作权问题的无懈可击对策，著莪也指着那个字一直疯狂大笑。
　　学姊和茉莉花似乎被我们两个的反应有点吓到，不过后来似乎也总算理解光头男的高模仿度，因此微微地露出笑容。
　　「我要吃……应该说我绝对会买……所、所以先等我笑完……」
　　著莪一边按着自己的肚子，一边笑得眼睛都浮现出泪光了。
　　如果又看到光头男肯定会让我笑到翻掉，于是我转头看了看四周，这家店的店员似乎都扮演成七龙珠的角色，不过当然没有半个人的完成度能够超越光头男，而且每个人都对光头男的受欢迎程度露出笑容。
　　「哇哩勒！这已经不能用糟糕两个字形容啦！这实在太好笑啦！！茉、茉莉花赶快去找他拍照！我想拿回去给学校的朋友看！」
　　虽然著莪的话相当没礼貌，不过光头男似乎已经很习惯这种反应，只是挂着刚刚那副不屑表情说出「绝对要买喔」这句话而已，只见茉莉花地不停地拍着照，最后大家则是让光头男站在中间留下这次校庆的纪念照。
　　
　　
　　[[IMG,a763ce41b4b87a7f91deabe98e657abe,608,1000,146004]]
　　?「呼……真是笑死我罗……佐藤，你就随便买点东西吧。」
　　当然这就代表必须由我付钱，不过只有这次我不想计较这么多，毕竟笑成这样让我觉得付多少钱都没关系了。
　　某个将皮肤抹满绿色涂料的人把菜单拿了过来，平常看到或许会觉得很有趣，但在看完光头男的冲击景象后，顶多就只像是在路上走路的普通人而已。
　　「推荐的就是这个『召唤神龙套餐』，这是里面分别放了七种材料的七颗章鱼烧……大概就是这样。好，就点这个罗。」
　　我们坐到位置上等着章鱼烧完成，不过只有著莪一个人独自站起身，不知为何还把放在屁股口袋里的钱包拿给工作中的光头男。
　　「你闻闻看这是什么味道。」
　　「为什么要我闻……嗯嗯？没什么特别的味道，顶多只有皮革的味道……」
　　「你怎么可能闻得到味道！你不是没有鼻子吗！」
　　著莪模仿少年时代的悟空说出这句话后，整间店除了光头男以外的人都放声大笑，由于著莪很喜欢这种类型的搞笑梗，因此在章鱼烧烤好前都一直捉弄着光头男。
　　当我们笑了一阵子后，『召唤神龙套餐』总算完成了。
　　我们用牙签插起章鱼烧并送进嘴里，虽然用的是插电式铁盘，不过比想像中还要好吃得多，再加上这又是刚烤好的章鱼烧，所似呈现表面既酥脆、里面确实软绵绵的半熟状态，而且吃起来还是烫到不衍，除了没办法把整颗章鱼烧塞进嘴巴的茉莉花以外，一口气把章鱼烧放进嘴里的我们都烫得仰头吐着热气，至于味道算是相当不错。
　　里面放有章鱼、虾子、扇贝肉、蟹肉棒、鹌鹑蛋、起司这些美味食材，我们就这样一边吃着章鱼烧，一边决定在这家店稍作休息。
　　以小学生为首，陆陆续续还有学生与一般访客走进店里，光是欣赏他们调侃光头男的模样就相当有趣。稍微笑了一段时间后，我们就抓准店里挤满顾客的时候从座位站了起来。
　　在离开前我突然想起某件事，于是我向光头男稍微宣传了一下白粉之后即将上演的戏剧。
　　接着我们就漫无目的地在校舍里随便乱逛，在校内晃了一圈后，虽然离白粉的戏剧还有一段时间，最后我们还是决定先到体育馆。途中我们和想去看看木之下学姊卖茶情况的枪水学姊与茉莉花分道扬镳，在前往体育馆前，我和著莪打算先去邀请神田咸酥鸡那群人，不过当我们一靠近咸酥鸡摊时……也让我后悔做出这个失败的决定。
　　「喔？是佐藤啊！我们有新菜色罗！这可是在日本很难吃到的东西喔！」
　　信奉资本主义的猪——上神田同学向我们推荐的菜，就是三百五十圆的炸士力架巧克力。
　　「原本我们是想拿MARSBAR巧克力来炸，不过因为买不到，只好拿美式的士力架巧克力来试着炸炸看了，这可是垃圾食物中的极品喔，要不要吃一根试试看？」
　　「佐藤佐藤，我想吃吃看耶。」
　　虽然著莪一派轻松地如此说着，不过这家伙真的懂吗？相信很多人都已经知道，这是只要一根就能带来饱足感并充满魅力的巧克力棒，而热量当然也是和饱足感成正比……如果把这个拿来炸的话当然就会……
　　由于还要考虑到荷包的状况，于是我和著莪只点了一根，神田同学与他不愉快的伙伴们就从冰柜里拿出一根冷冻士力架巧克力，沾满面粉后就放进油锅里开始油炸。
　　神田同学一边让巧克力在油锅里打转，一边得意地说着「这料理很重视士力架巧克力的温度喔」，著莪似乎很在意完成时会是什么样子，而矢部同学则是饶有兴趣地看着著莪……总觉得那家伙的眼神还满恶心的。
　　至于最后完成的东西……该怎么说呢？顶多只能用炸成稍浓金黄色的神秘物体形容，虽然神田同学还特地替我们准备纸盘与免洗筷……不过看起来就像是很粗的炸竹轮或美式热狗。
　　著莪用免洗筷夹起炸巧克力打量了一阵子后，就把它递到我的面前，似乎是想叫我试毒，由于我也不算是完全没有兴趣，只好趁热咬了一口试试看味道。
　　表面还是热热的面衣，不只是传出油炸食品特有的香味，咬下去还能感觉到有如美式热狗厚厚面衣的酥脆口感，尤其是虽然似乎没有经过特别调味，但不知是否因为从昨天起就炸过无数食材的油锅，微微地还能感觉到肉或鱼类的风味。
　　在目前这个时段，至少吃起来还有彷佛像是油炸食品的感觉……
　　在酥脆面衣的里侧就是经过加热变软的巧克力、黏糊糊的牛轧糖、浓稠的焦糖以及混在里面的花生等等，与表面的面衣互相混合梭，口感与平常的士力架巧克力可说是截然不同，或许因为经过加热，整个嘴巴里都充满着强烈的甜味，甚至让我实在不太想思考到底吃进了多少热量，而士力架巧克力特有的咸味似乎也更加强调出甜味。虽然酥脆又浓稠的口感确实相当新鲜，而且即使是在当下流行零热量汽水的日本，这道料理毫不隐瞒且勇敢地强调着含有高热量的事实，不过这种远远超过油炸食物的甜味实在是……让我这时候只能笑笑而已，虽然说好吃是还满好吃的啦……但确实很有垃圾食物的风格。
　　著莪从旁边狐疑地一直察看着我的反应，这时候也战战兢兢地把炸巧克力送往嘴里。
　　「嗯……哇！这个好好吃喔！」
　　她一边从嘴巴与巧克力间牵出焦糖的丝线，一边浮现出相当满足的表情，不知是否对这道作品很有自信，只见神田同学那群人也摆出成功的神情。
　　「不过这道料理的口味会不会有点重？对我们还没关系，这实在没办法卖给一般的顾客吧？」
　　「不不，其实在那之前就已经卖几根出去了，别说是觉得很新鲜想尝尝看的男生，刚刚还有个女生买这道料理……」
　　「不对，对方是想要买没错，可是因为你不在现场没办法做，所以对方就改买炸鸡串罗。」
　　看来这是一道看来简单却很难做的料理，我猜应该是很难拿捏油炸时间的长短吧。
　　藏田同学正在摊位后面一直对我招着手，我刻意不让满足地吃着炸巧克力的著莪发现并走到他身边，他就在我耳边悄悄说道：
　　「偷偷跟你说，我猜那个女生没有穿内衣喔。」
　　「……你、你说什么！？」
　　「嘘！你说得太大声啦，当我把炸鸡串交给她的时候，我的眼镜（计数器）就传出反应，不只尺寸很丰满，而且还是个让人留下深刻印象的健康型美女，年纪大概是二十岁左右。我不知道你有没有这种类型的嗜好，不过听完别吓到，那个女生居然是个现实中把『仆』用来自称的女生喔。」
　　……一听到这句话的瞬间，我的脑中只浮现出某个符合上述特征的人物……为求保险，我开口询问藏田同学那个女生是否留着一头微卷短发，而且还穿着一套夏季洋装。
　　「真不愧是我们的佐藤同志，没想到居然已经监赏完毕了。」
　　说是监赏完毕，或许该说是直到前天都是每天见面的人。
　　由于他又说出「神田好像还有其他新作品」这种不吉利的话，于是我只是稍微宣传白粉演戏的事，就拉着著莪的手飞也似地逃离现场。
　　仔细想想以前她好像说过自己是丸富大学的学生，会这么频繁地出现在离乌田高中很近的大奶妈的店，就代表她住的地方应该是在这附近。别说是常常跑来玩的著莪，乌田与丸富之间的距离只要搭一趟公车，有时间的话甚至用走路都能抵达，因此照理说应该没有到很不方便的程度。
　　著莪大口吃着炸士力架巧克力时，似乎很在意我和藏田同学之间的对话，于是我就把这件事说给她听，虽然藏田同学好像有点在意，但只要著莪不把我因为没穿内衣抢输便当的事说出来……应该就不会有任何问题。
　　「是喔，那个女生就是《追猎魔犬》吗？」
　　著莪一边用嘴巴咬着免洗筷，一边指着稍远处某个打靶摊的前面，结果就能见到山木柚子提着看似装有饼干的袋子正在努力地打靶。
　　她似乎也发现我们的视线，只见她抬起头并露出笑容靠了过来。
　　「嗨，洋，真巧能在这里碰到你，这个送给你吧……这位就是你的堂姊《湖之丽人》吧，我在大学附近偶尔会看到她喔。」
　　柚子把约有三十公分长的『超级巨无霸巧克力』交给著莪，虽然这也是巧克力棒，不过与士力架巧克力不同的是，这是将玉米条涂上巧克力的饼干，因此比外表看来还要轻得多。
　　「我一个不小心就在打靶店打太多奖品罗，可以的话就送给你们吃吧。」
　　……可恶，只要稍微闪神眼睛就会飘向她的胸口，即使这就是男生的天性，现在偷看还是不太恰当，因为著莪就在我的旁边。如果是其他人还没关系，但只有著莪那家伙一定会发现。
　　「呃……你叫做柚子吧？怎么不现在就把饼干吃掉呢？」
　　「因为饼干我想留到宵夜或明天再吃，而且从刚刚我就已经吃很多东西，要是再吃今天就没办法抢大奶妈的便当罗。」
　　「……对喔，你果然每天都会过去哪里吧。」
　　「没错，几乎是每天喔……呵呵，洋，特别告诉你一个好消息吧，你应该很清楚需求与供给会有不规则变化的情况，所以周末都不太会出现在超市里吧？」
　　的确我曾经听过学姊的建议，所以周末不太会到超市参战，不过原因并不像柚子所说的那么复杂，只是单纯因为周末宿舍的同学们都有点时间，因此会随便找东西煮火锅吃，虽然上次是吃只有面的中华凉面就是。
　　「不过呢，其实大奶妈的店是星期日和特定假日才会比较容易出现半价便当，你知道是为什么吗？因为那里是高级取向的超市，然后再仔细想想附近的住宅区……没错，假日会有比较多的家庭会聚在一起吃饭，当然店家也会调整相对应的便当数量，不过即使如此还是会剩下便当，如果你已经做好被我修理的心理准备就过来吧……尤其是今天有可能会出现很厉害的便当喔……」
　　她一边浮现出爽朗的微笑，一边说出这段具有深刻含意的话。
　　「接下来……那我就到校舍里面逛逛吧，有没有比较推荐的店家？」
　　「绝对要去看看二楼的章鱼烧店，再来就是……对了，等一下体育馆会演出我同学负责剧本的戏剧，方便的话要不要过来看看？其实那家伙也是狼……」
　　「你说的是白粉花吧……太好罗，来找你果然是对的。」
　　虽然柚子带着微笑如此说着，却让我再度感觉到首次见到她时的那股诡异感，仔细想想她从一开始就知道著莪的称号，而且还知道她是我的堂姊，简直像是打从一见面以来就知道我的所有事情似地……
　　说到就读于丸富大学并熟悉我们情报的狼……让我的脑中不自觉地闪遇大天使爪牙这个组织，虽然大部分的成员我都不认识，但该不会柚子也是里面的成员吧？
　　而且凭着单枪匹马就能获得称号的她，有需要特别去参加那个集团吗？
　　柚子似乎敏感地察觉到我戒备的表情，于是眯起眼睛继续说道：
　　「你猜的半对半错喔，关于这件事就去问湖之丽人吧……那我稍微晃一下就去体育馆看看罗，等会见。」
　　我目送着柚子的背影离开后，著莪从旁边把不知何时吃得只剩三分之一的巧克力棒递给我，意思好像是要我别去追究，而我也咬了一口巧克力棒。
　　「关于大天使爪牙的内情，其实我也不是很清楚，不过我记得除了主要成员以外还有其他协力者。你想想喔，以前东区还是充满《猪》的时候，就是现役时代的阿松和她的伙伴们把猪赶跑，才会在一片混乱中组成《大天使爪牙》这个组织吧？所以那时候多多少少都会有些友好关系的协力者，不过我们知道的时候已经是《兽足》自称《帝王》统治那个组织，所以才比较没有那种感觉吧……呼……吃得好饱喔。」
　　平常与二阶堂那家伙相处时并不会特别意识到，不过当我听完大天使爪牙的往事后，虽然说这种话有点像放马后炮，不过我还是很佩服那家伙曾经这么努力。
　　把巧克力棒的包装袋和著莪叼着的免洗筷丢到路边的垃圾桶后，我们就踏上前往体育馆的路，原本体育馆旁边面对校园的出入口是禁止摆摊的区域，不过枪水学姊却利用移动贩卖的优点在那边卖着茶，看来当我们在神田咸酥鸡被柚子缠住时，学姊她们就已经超过我们先到体育馆了。
　　「生意怎么样呢？」
　　「只要再补货一次就卖完了，桃她们很努力卖了不少茶。」
　　木之下学姊则是挺起小小的胸膛得意地发出「嗯哼」的声音，看到她的模样，靠在紫华学姊与木之下学姊背后的茉莉花也露出笑容。
　　由于木之下学姊想再以体育馆出入的观众为目标继续卖茶，于是我和枪水学姊也接受她的好意先走进体育馆里。
　　里面显得有些昏暗，只有舞台像是浮在半空中般打上灯光，目前正在举行拿手歌曲比赛，从时间来看或许会拖延到后面的行程。
　　舞台前约有两百张折叠椅，约有一半都已经被人坐满，正当我们从后面张望着该坐在哪里时，突然有个人从反方向的体育馆里侧走向我们面前。原来是白梅梅，她站到我的身旁后，就维持着看着舞台的姿势轻轻挽起双手。
　　「明年我会仔细订定移动贩售的规定的。」
　　我只好带着苦笑点了点头，不过她该不会为了说这件事特地过来找我的吧？由于让白梅误解会闹出很严重的问题，因此我昨晚被带到学生会办公室时，就已经把有关茉莉花的事解释清楚了，所以我想应该是没什么问题才对……而且没事过来找我实在很不像是白梅梅的风格。
　　……她也许是很担心这场戏，毕竟这是白粉编剧的戏，而且编写劓本时还曾经闹出那么多问题，虽然这么说有点自夸，但从广义来看我和白梅梅也是与这场戏有关的人，出此或许她也想和我分享这种不安的情绪……不过，也很难排除白梅梅突然爱上我的可能性。
　　枪水学姊她们坐在观众席的中央附近后，茉莉花就朝着我挥了挥手，我先对她说句「等等就过去罗」，就和白梅梅站在观众席的后面听着不太值得自夸的歌声。
　　不知是否因为白梅梅的表情，连我都不自觉地开始紧张起来，虽然剧本完成时我已经先看过一递了……到底最后会出现什么样的表演呢？不安与期待也在我的心中不停交错盘旋。
　　而且最重要的问题是，演员们真的有办法顺利出场表演吗？说不定会因为紧张弄坏身体，或是因为意外事故突然没办法到场等等……啊！等等喔……这样该不会就代表……
　　「该不会这就是我突然成为代理男主角的伏笔吧！？」
　　「……原本我还以为你要说什么，没想到居然是说这个啊……」
　　「不过这种演员出问题的时候，理论上不都是要找我这种天生主角命的人代演吗！而且我还已经看过剧本了……顺便还把女主角换成我偷偷暗恋的对象，然后我们两个就因为这场戏开始交往……这不是很常见的剧情吗！！」
　　「我只觉得是你奇怪漫画看太多了……不对，先等等喔……」
　　白梅梅若有所思地用手抵着下巴，然后就突然瞪着我说道：
　　「如果这种时候要换演员的话，通常都是会换成之前受到虐待，或者是在幕后很努力的人吧？」
　　「你也很清楚嘛，这种时候就是要让幕后的丑小鸭变成受欢迎明星的契机！然后当然会和我交往一起迎向好结局……」
　　「也就是说，你是对白粉同学偷偷怀有好感罗……？」
　　……神啊，为什么您要在这种时候赐给我这么残酷的考验呢？正当我准备开口否定的时候，白梅梅就已经伸出手揪住我的衣领了。
　　「我、我不是这个意思啦！我对白粉根本没有半点……我怎么可能会对那个怪物……」
　　她用漂亮的右直拳狠狠地揍了我一拳……没错，而且左手还是紧紧抓着我的衣领，让我惹点以为自己的头会被打断……
　　「白粉同学不是什么怪物，要是你再乱说话我可要生气了。」
　　代表刚刚那还是生气前的一击吗……？
　　不知是因为周围显得有些昏暗，还是因为白梅梅的技巧太过纯熟，现场居然没有半个人发现刚刚那道猛击，只有我一个人独自跪倒在地面上。
　　当我在地面痛苦地翻滚一阵子后，以神田同学为首，身穿运动服的光头男、落腮胡、柚子以及先前我宣传过的人们陆陆续续地走进体育馆，在自夸歌喉演唱比赛结束后就慢慢增加人数，没想到在戏剧准备时就几乎坐满观众了。
　　「那是因为我已经稍微宣传过这场戏，校庆执行委员也在校园里配发有关活动的宣传单，而且我还争取到一些多的空档了。」
　　不知是否察觉我的疑问，只见白梅梅滔滔不绝地如此说道，当我倒在地面微微地朝她瞥了一眼时……嗯……该怎么说呢？因为我刚好是趴在她的脚边，所以眼前也出现只有我独享的养眼镜头！虽然有点暗看不太清楚，不过我猜应该是白……
　　白梅梅立刻像是踢球般朝我的腹部「噗唰」地灌进一击，让我只能默默地在昏暗体育馆的观众席后面痛得四处打滚……可是好像没有半个人发现……这到底是为什么呢？该不会他们全部都是白梅梅手下的人，才会故意装成没看见吧？只有我一个人被蒙在鼓底，只有我会被众人装成没看见，甚至是完全没发现我的存在过着健全的校园生活……嗯，看来这场戏果然会找我当代理男主角，我得快点准备一下才行。
　　我在离白梅梅有点距离的位置勉强撑起身体，因为倒在地上有可能会让寻找代理演员的剧组员找不到我。
　　就在这个时候，有个女学生从体育馆旁边的门现出身影，似乎正在寻找某个人般在体育馆里四处跑着……终于来啦！终于轮到真正主角登场啦！我在这里啊！
　　不知道为什么，那个女学生并非朝着我，而是朝着白梅梅的方向跑了过去……啊！该不会代理女主角就是白梅梅吧？也就是说即将和我结合的人……果然和直觉想的一样就是白梅梅吗！也有可能只是单纯询问我在哪里而已，为了确定真相，我悄悄地走到白梅梅她们旁边听过对话后……嗯，果然只是校庆执行委员和学生会会长之间的对谈而已。
　　当我沮丧地站在原地一段时间后，校庆委员也贴心地替我们准备两张折叠椅，于是我就不自觉地和白梅梅两个人坐在观众席后方。
　　接着，现场传来一道似乎是体育馆舞台司仪的校庆委员声：
　　『接下来即将上演小林剧团的「黑?拉拉！」（※注7）戏剧表演，请各位务必欣赏到最后。』
　　体育馆内响起戏剧上演的铃声，原本应该要成为代理主角的我正坐在观众席，这时候舞台总算拉起布幕开始演出戏剧，结果很快地就看到全身穿着黑色紧身衣的冈田同学出现在台上，仔细观察还能见到看似便宜货的黑色垂耳与尾巴从紧身衣垂了下来。
　　「吾辈乃是犬，而且是黑色的拉布拉多，虽然很突然，不过吾辈正面临着攸关性命的危机。」
　　白粉的剧本就是描述这条黑色拉布拉多犬，也就是「黑拉拉」想替身为主人的女高中生黑崎黑子（小林同学）追求单相思对象——同班的白田同学（足立同学）而四处奔走的喜剧故事。黑崎不只是喜欢黑色、留着一头黑发、有着黑心肠、兴趣是研究黑魔术等等，还是个自私个性晦暗的阴沉女生，虽然自己从来不曾展开积极的行动，但只要有女生对白田同学出手，就会毫不留情地使用黑魔术让对方陷入不幸深渊的恐怖有能者，但不知为何只有白田同学的心思无法顺利掌控，最近还开始想找活祭品使出更强的黑魔术……而最近的目标就是自己饲养的黑色拉拉。
　　既冷静又聪明的黑拉拉敏感地察觉到主入的意图，因此为了让主人的恋爱获得完美结局以及保护自己的性命，所以无论如何都想让主人与白田同学之间出现机会……但可惜的是，狗能做到的事情可说是相当有限，不过毕竟是攸关性命的紧要关头，因此本作的特色就是看黑拉拉如何努力地活跃的表现，再来就是狗狗展开行动时，以及独自时特有的绅士语调与可爱动作之间的差距感也很有趣。
　　不论是散步时看到白田同学就会扑上去晃动腰部，或是直接把黑崎黑子拉进白田同学的家里，以及用身体撞开浴室门扑向入浴中的白田同学并晃动腰部等等……
　　「嘎呀啊啊啊啊啊～～～～！你这只笨狗！你到底在对白田同学做什么啦！？而且洗澡的时候就代表……不能全裸啦！这种现实过头的景象绝对不行啦！！」
　　「哈哈……黑、黑崎同学别担心……我家也有养狗，所以我已经很习惯被这样扑……」
　　虽然全裸（全身穿着肤色紧身衣）的白田同学故意装成游刃有余的模样如此说着……不过舞台突然变暗，体育馆瞬间传出黑拉拉的吼叫声、黑崎的惨叫声与白田同学的「啊、——————！！」叫声，也引来现场观众一阵哄笑。
　　原本我还很担心观众是否会接受这个太过劲爆的笑点，但真不愧是高中的校庆，看来观众们的接受程度还满高的……哎呀，毕竟有一边还是条狗（剧情设定）嘛！
　　……顺带一提，实际演出的逼真度和我从剧本里看到时可说是截然不同，也让我庆幸还好当初不是找我演代理主角。
　　※注7：日文中拉布拉多犬的简称与LOVE发音相同。
　　之后剧情就变得有些严肃不太出现黄色笑点，也会渐渐揭晓偶尔掩着屁股的白田同学与宠物白色秋田犬……也就是白秋田（本田同学）的秘密。如果有机会的话，其实我还满想推荐大家看看之后的故事，从平常的白粉实在很难想像她会写出这么高品质的作品，因此我能保证看了之后绝对会很惊讶，而且担任演员的冈田他们虽然没有演得很好，不过并没有特别勉强的感觉，最重要的是还能感觉到他们演得非常尽兴。
　　我猜这也要多亏白粉意识到同学们的个性来分配角色……虽然黑崎黑子这个角色多少能感觉到白粉的恨意，但从旁人的角度来看倒还满有趣的。
　　自从剧本完成后，由于冈田、足立和本田同学三个人都是称赞有加，因此即使小林同学好像有些怨言，到最后还是得被迫接受这个剧本。
　　舞台上就这样继续演着戏，就连曾经看过剧本的我都不自觉地微微发出笑声，甚至是感性与我天差地远的白梅梅都忍不住发出笑声，当然其他观众也是一样。
　　……总觉得有点想看看白粉现在带着什么样的表情。
　　接着来到剧情的高潮，黑拉拉们跑下舞台在观众席间四处穿梭奔跑，虽然负责灯光的广播社员拼命用灯追赶他们时还弄坏一盏照明设备，最后还是让观众们融入戏剧并让气氛变得相当热络，让整篇故事顺利地迎向尾声，当然最后也是符合小林同学的要求划下完美的好结局。
　　随着缓缓放下的布幕，整个体育馆都被响亮的豉掌声完全包覆，拍手声就这样持续到布幕再度拉起的谢幕时间，原本应该要由小林同学负责介绍所有演员……结果最后居然是……
　　「我就是这次负责率领小林剧团并饰演黑崎黑子，同时也是身兼导演、执导、原作与编剧的小林遥！」
　　就在这个瞬间，我和白梅梅都停下拍手并异口同声地发出「「咦？」」的声音。
　　她开始介绍着除了演员之外的剧组员，被介绍到的人也接连走上舞台。
　　然后在最后的最后……才是穿着枪水学姊赠送的T恤，并将剧本抱在胸前的『她』带着笑容出现在舞台上。
　　「最后是负责协助编撰剧本的白粉花！那么请跟我一起谢谢大家！谢谢各位观赏！！」
　　舞台上的所有成员深深地一鞠躬，而布幕又再度缓缓地放了下来。
　　经过长长的拍手声后，体育馆才总算再度打开灯光，现场则是响起体育馆将休息一小时再举行下个活动的广播，观众们一边聊着刚刚那场戏的感想，一边站起身准备离开体育馆……却只有我和白梅梅坐在椅子上毫无动静。
　　「……那到底是怎么回事？原作和编剧应该都是白粉同学才对，结果居然是……」
　　我们两个都闭起嘴巴一直坐着，由于枪水学姊她们都带着笑容向我们说着「还满好看的」，我们也勉强以笑容做为回应。经过一段时间后，现场似乎要开始收拾舞台用的道具，校庆委贝和戏剧的剧组员们都开始四处走动，我在人群里发现白粉的踪影，她似乎也发现我们，只见她向剧组员稍微说几句话后，就用小跑步跑了过来。
　　「大家好，这场戏演得怎么样呢？」
　　她难得用充满自信的表情如此说着，虽然学姊们都对这场戏赞不绝口，我却不知道该说什么才好。戏剧本身确实是相当不错，不过最后谢幕时的那段话到底是怎么回事？
　　「那场戏的原作与剧本应该都是白粉同学自己努力写出来的吧？而且当初还是被逼得这么痛苦……为什么最后还让她做出这种事呢？」
　　一听到这段话，枪水学姊和茉莉花也佩服地说着「原来如此，白粉还真厉害呢」。
　　白粉却浮现出看似有些困扰的笑容。
　　「刚刚她在后台就已经向我道过歉了，她说自己只是太兴奋才会说出那些话的……」
　　「怎么会……如果这场戏出问题的话，她绝对不会说出剧本是自己写的吧？而且只要说你也是编剧就没问题了，那个协助编撰又是怎么回事？你怎么还能这么冷静？」
　　虽然我和这场戏几乎没什么关联，但还是忍不住稍微插手管这件事，毕竟我不是很喜欢那种把辛苦塞给别人、把功劳都往自己身上揽的『聪明人』，实际努力过的人应该受到更高的评价才对。
　　「你就这样乖乖地接受小林同学的发言吗？就算抱怨几句应该也没关系吧？」
　　白粉仍然对我的话露出看似困扰的笑容，并微微点着自己的手指游移地看着地面。
　　「说得也是……我应该会接受吧，不过很多地方的台词都被修改过，而且原本就是小林同学要求才会写出这场戏的剧本……而且最重要的是，这不是我自己而是大家一起完成的戏……还有……呃……」
　　白粉拾起头看着我们，而且表情还愿得有点害羞。
　　「而且其实我……比起让观众们知道这场戏是谁写出来的，我还比较希望能让大家在看戏时能高兴地笑出来，还有最后能替这场戏给予热烈掌声才是最重要的，呃……这样说好像会有点听不太懂，总之我已经很满足了！再来就是……」
　　她稍微思考着到底该怎么形容目前的心情，但最后似乎还是找不到适合的话语，最后则是「嘿嘿」地露出看似害臊又困扰的笑容试图瞒混过去。
　　看到她露出这种笑容，实在让我和白梅也不知道该说什么话才好了。
　　即使不清楚详细状况，不过枪水学姊似乎能察觉到现场的气氛，只见她从口袋里掏出笔，并且故意「啪唰」地高声打开笔盖。
　　「哎呀，总之先让我完成早上的约定吧。白粉，转过去背对着我，我要在衣服上写点留言。」
　　学姊在白粉背后流利地写下『你很努力了，这场戏很好看喔！』的留言，接着就是由茉莉花、著莪和我书写留言，我也打算和其他三个人一样留下关于这场戏的感想。
　　于是，我在某个空白处大大地写下『很好看喔！！让我超感动的！！』这几个字。
　　「那么，最后就恕我失礼了。」
　　白梅梅拿起笔后，就用漂亮的笔迹在肩膀处留下『这是场很棒的戏』这句话，她稍微停了一下子，然后就再度将笔抵在衣服上补充写着『辛苦您了』。
　　最后则是由茉莉花拍下她的模样与写下的字，并且让白粉过目。
　　而白粉也露出未曾见过的极为灿烂笑容。
　　
　　
　　
　　
　　由于白粉还要留下来收拾东西，白梅梅也有学生会的事情要忙，于是我们和晚上几点还要准备后夜祭的木之下学姊等人分道扬镳，我、学姊和茉莉花三个人则是准备替移动贩卖做最后冲刺。
　　另外和白粉分开后，著莪就突然差点不支倒地，或许该说她从戏演到一半时就觉得胸口很闷，结束后就表示自己撑不住要到社办躺一下，有好玩的事再找她过来。难怪她在演戏时塞得那么安静。
　　距离校庆结束只剩下三个小时，校园的热闹程度也即将到达顶点，各个摊位都传出杀价抛售的叫卖声，还零零星星地出现铁路便当式的移动叫卖。
　　而访客也彷佛被热烈气氛吸引般变得越来越多，声响甚至能够盖过现场播放的背景音乐。
　　身处人群中的我们也提高音量招揽顾客，由于食物贩售量增加必然能够带动饮料贩卖，因此只要摊贩加速打折活动，我们的销售额就会跟着提升。
　　「只要再卖一下子就能把库存清完了。佐藤，麻烦你去把剩下的茶全部搬过来。」
　　我说声「遵命」后就独自回到社办，由于著莪盖着我脱掉的衬衫趴在桌面睡觉，于是我尽量不吵醒她，静悄悄地把冰箱里的茶全部拿出来。剩下的茶还有两箱，看来应该有很高的机率能够卖完，我把其中一罐茶放回冰箱里，然后把写着「可以从冰籍拿茶来暍」的纸条留给著莪就走出社办。
　　「嗨。洋，需要我帮忙吗？」
　　原来是除了肩膀挂装满饼干的手提袋，手里还提着纸袋的柚子，正当我正在盯着纸袋的时候，她则是耸耸肩表示逛完一圈后，结果还是买了太多东西，最后只好向店家要个纸袋来装战利品。
　　「毕竟你手里还有东西，而且找女生帮忙好像也有点怪怪的……」
　　「没关系啦，明明实力比我弱还敢说这种话。」
　　虽然柚子是毫无恶意地如此轻松说着，但被她说成这样让我实在无法回绝，于是我只好把双手抱着的箱子递给她，只见她用左手提着纸袋……然后抓起箱子的边缘，只用右手就把有点重的纸箱直接抓起来，里面可是有二十四瓶……不，已经抽掉一瓶所以是二十三瓶，算算也有十一公斤重，能用单手把纸箱直接抓起来确实还满厉害的。
　　「……果然有点重耶，嘿咻！」
　　柚子把手腕钻过袋子的套环，这时候才总算像我一样用双手捧起纸箱，即使有点惊讶，我还是与她并肩在人群中穿梭前进。
　　「好厉害……居然只用单手就能抓起纸箱，就连之前那抓住胃部的抓技也是，你有在从事什么运动吗？」
　　「嗯……以前曾经参加过田径队和篮球队，不过我哥哥他们的握力可是比我还强得多罗，这应该算是遗传吧，我们家的每个人手掌都很大喔，你看。」
　　说完后柚子就用单手抓起纸箱，并且把另一边的手掌转往我的方向，我也用同样动作把手抵在她的掌心上……原来如此，她的手掌确实还满大的，手指也很长，而且并没有很粗糙的感觉，没有实际比过就看不出手掌很大这点也很厉害。
　　当我们回到学姊身边时，茉莉花正在拿着写有『准备中』字样的纸板，看来现场的库存已经完全出清，连学姊都坐在推车上看着屋外舞台的方向。
　　「啊……学长！欢迎回来……那位是？」
　　「嗨，我们应该是第一次见面吧，我是……嗯……该怎么说呢？我不算是洋的朋友，不过也不算是敌人，硬要说应该算是同志吧，每天都是为了同个目的互相战斗……」
　　「……那就是狼罗？」
　　柚子边说着「原来你知道啊」边把纸箱放下，就伸出手摸了摸茉莉花的头，茉莉花似乎不知道该怎么办，于是赶紧逃到学姊背后躲了起来。
　　学姊看向茉莉花并问着「怎么了」，然后就沿着她的视线看往柚子的方向。
　　话说回来，我记得她们曾经说去年见过面，当我把茶水从纸箱转移到冰桶里的时候，微微绷紧的紧张气氛也让我顿时停下动作。
　　柚子仍然一如往常地挂着如少年般的笑容，接着就是背对茉莉花站起身并露出锐利视线的学姊，两个人之间微微地传出一股紧张感。
　　「嗨，寒冰魔女，差不多刚好一年没见面了吧？我偶尔也有听到你的活跃表现喔。」
　　学姊挽起双手紧盯着柚子，虽然还不到一触即发的险恶气氛，但双方都不让对手掌握到自己的空隙。
　　「追猎魔犬，我倒是最近都没听到有关你的传闻，顶多只有前几天听佐藤提起你的事而已。」
　　「因为我还是很坚持到大奶妈的店，所以情报总是会变得不容易流通，毕竟吃到那家店便当的兴奋感不是其他地方能……对喔，我都忘记魔女不知道那家店的味道了呢。」
　　学姊则是不屑地「哼」了一声。
　　不知是否因为首次看到身为狼的模样，茉莉花似乎被学姊突然改变的态度有点吓到，赶紧从学姊后面换成躲到我的身后，柚子则是对茉莉花露出笑容。
　　「这个孩子是……应该是魔女的家人吧？怎么看应该都不至于是女儿，所以应该是妹妹吧？总觉得很像以前的魔女，就连突然会躲到某个人背后的样子都是……」
　　「追猎魔犬，给我闭嘴。」
　　「别这样嘛，魔女。在妹妹面前别像只丧家之犬露出张牙舞爪的模样喔，毕竟身为哥哥姊姊、教师还有学姊……这些前人都是要让后辈看到很帅的样子，连我哥哥平常都是这样喔。」
　　「姊姊是……丧家之犬……？」
　　「茉莉花，她们两个之间有点过节，虽然学姊的确曾经输给她，不过那是比较特殊的状况。」
　　正当柚子述说着兄妹的事情时，由于我听见茉莉花如此喃喃说道，于是就摸着她的头朝她说明情况。
　　「总之我哥哥的事情就先说到这边，难得来参加校庆活动，我们来聊聊校庆的事吧。我也看过洋推荐的那场戏罗，我比较在意的是，刚刚那场戏不是你们的伙伴白粉花负责写剧本的吗？」
　　原来是说那件事，当我说明那是小林同学独断把功劳揽给自己的行为后，柚子则是露出很难过的表情回答：
　　「原来是这样啊……那个人还真是不应该耶，要是我肯定会当场跟她发飙的，帮我向白粉转告这场戏很好看，就连我都想尝试看看恋爱是什么滋味罗。」
　　我笑着表示了解，虽然是满场看拉拉胡闹的恋爱故事，不过这么奇怪的恋爱故事居然会让她想试试看，看来她也是个奇怪的……咦？总觉得刚刚那番话好像有点怪怪的……照刚刚那个意思的话……
　　「好罗，那我也差不多该消失了，不好意思给你们添了不少麻烦罗。」
　　原本柚子打算就这样扬长而去，但突然又像想起某件事般停下脚步。
　　「魔女，你校庆结束后打算怎么办？我想你应该知道今晚会出现那个便当，就是去年没抢到……『的那个『和栗蒸糯米饭便当』。」
　　「听你的口气还满有自信的嘛，这样引诱我真的好吗？我可不会再像一年前那么好对付喔。」
　　「没关系，去年打败你抢到的那个便当真是太好吃了，半价便当就是要打败强敌才会变得更美味，而且对方越强就越能让胜利的味道变得更加特别。如果要来的话，就顺便找那个混帐垃圾魔法师过来吧，我一次对付你们两个都没关系喔。」
　　然后柚子就挥挥手向我们道别，独自消失在茫茫的人海中。
　　●
　　「喂喂！你在做什么啦！这根本是随便乱切嘛！你打算把这个拿出去卖吗！？」
　　被人称大奶妈的主任这么突然一骂，苇原的疲累身体也被吓得抖了一下。
　　于是她一边发着抖，一边看着主任递出切成两块的胡萝卜。
　　「经主任这么一说……大小真的好像有点不太对……真、真的很对不起……昨天的疲劳还没有恢复……」
　　「你说什么？你昨天晚上不是有好好睡觉吗？几乎都是坐着的游览车旅行有什么好累的？」
　　照理说游览车出游的最主要活动应该是捡栗子，然后再到其他地方观光、泡脚温泉或是吃美味食物等等……不过因为是零住宿当天来回，因此行程可说是非常赶，而且既然说到能免费捡高级食材的栗子，身为主妇就当然会把所有体力投资在上面，这对现在的苇原来说可说是相当自然的反应，或许该说那种体格还能找出没被虫蛀的大颗栗子，还像是吸尘器一样接连把栗子扫个精光，而且今天居然还能一脸轻松地从早工作到现在的主任才奇怪。
　　「旅行回来居然还能有那种体力和精神……而且今天从上午就把我叫来上班……」
　　昨晚游览车超过晚上九点才回到超市，由于老公还在家里等着她，原本苇原想赶快回家休息……结果最后被主任抓到，而且还被迫留下来剥掉堆积如山的栗子皮，因为栗子都要用来制作明天主打的甜栗蒸糯米饭便当。
　　虽然栗子看起来似乎很适合存放，但实际上要是不做任何处理就很容易长虫，目前在店里贩售的一般栗子都已经经过药剂的熏蒸处理，所以主任就逼着苇原「现在就帮忙处理这些栗子」，最后则是被迫留到深夜才能回家，而且日本栗子与中国产的天津甘栗不同的是，虽然果实部分比较肥美，不过却有皮很难剥开的特征，因此会耗费很多工夫在剥皮上。
　　「我也是会累的！别在那边乱说话！要是再犯一次就扣半薪每天把你从开店操到关店！」
　　「……那这样我就要辞职了啦……」
　　「你辞职的话那还有谁能当我的助手啊！小心我对你家老公出手喔！」
　　「主任～～别随便找藉口对我们家的人出手啦～～」
　　先姑且不论身为社员的主任，这家超市的兼职人员分成从开店时间直到下午的早班，还有工作到关店时间的晚班，大部份兼职人员都是只做其中一边，苇原的工作通常是下午负责烹饪『替晚餐加道菜！热腾腾熟食系列』，或者是事先准备隔天熟食或便当需要用的食材等等，原本这一开始就是苇原希望的时间，而且现在能够让主任满足的助手就只有苇原而已。她不只是勤劳、手艺不错、拥有优秀味觉、默默完成交代的事、不会中途放弃、还是个就算有急事都不会轻易请假的主妇……最重要的是有个狂野又帅气的丈夫，能够满足这些条件的人就只有苇原，尤其是最后那个原因占了相当大的比重，刚开始在这里工作时，苇原到现在都还记得每当有事主任就会赶到她家的窘境，虽然最近已经几乎不会这么做，不过要是被主任抓到机会的话……丈夫的处境就会非常危险。
　　而苇原会待在这个辛苦职场当然是有理由的，原因不外乎是离家很近、熟食做太多的时候能够偷偷带回家、能以试吃的名义偷吃东西、还能向性向有些问题但厨艺精湛的主任学习烹饪技术、能提升厨艺取悦丈夫、主任还会特别替她增加时薪、甚至还能免费要到主任买了却不合他敏感肌肤的高级化妆品等等……总之有很多因素。
　　「这份工作让我根本没机会能够接触好男人，所以抢同僚的男人当然是最有效率的方法罗！话说先别管这个，先想辨法把这块红萝卜处理好！要是再喊累的话，小心我把你塞到脚踏车的菜篮里轰到天上去喔！还有赶快去把外面的商品排整齐！」
　　……这也让苇原再度觉得这里真是个恐怖的职场，不论是丈夫会被抢走、还会被操得不成人样、根据情况不同还会被轰飞到夜空中，而且最重要的问题是，下午厨房里的工作成员居然只有她和主任两个人而已，让苇原不禁想起超市入口大厅旁那张泛黄的晚班餐厅人员徵人启事，就算偶尔会有人来应征，都会被主任吓得很快辞职，因此那张启事一直贴在那里没有撕掉。
　　苇原突然觉得自己还满可怜的，她很想让老公看看自己这么努力的模样，然后让老公好好安慰并夸奖自己一番……虽然脑中瞬间闪过这道想法，不过她赶紧把这个想法抛出脑外，因为要是被老公看到工作的模样……果然还是很危险。
　　「……那我出去把商品排整齐罗……」
　　苇原飞也似地逃出厨房，并把熟食与便当区的商品接连排列整齐……今天的便当剩得比平常还多，而且还是使用昨天那么努力处理的栗子便当，那是使用刚捡回来的当季栗子，还是主任绞尽脑汁拼命做出来的便当。而且与其他便当比起来可说是较为便宜。这些都是主任的奇怪坚持，毕竟捡回来的栗子成本几乎是等于零，因此不会反映在材料的费用上，甚至连他们加工的费用都没有算在里面，或许该说昨天苇原当时已经算是下班，所以处理栗子的时间都是没领钱的。
　　结果居然还会滞销……不过苇原知道原因，那就是受到栗子的颜色影响，平常人印象中的黄色栗子其实是经过山黄槴染色，虽然用平常的调理方式当然也会变黄，但色泽并不会变得如想像中鲜艳。
　　因此就算是对那个便当有兴趣的人，也会对颜色匪夷所思地将便当放回架上。
　　这个也是主任的坚持，因为他不想让这个便当看起来太过华丽，只用日本产食材的和食就是要维持着保守内敛的风格。
　　主饪的便当常常被人称为未填收件者的情书，因此比起销售额，他比较重视自己的风格……或许该说是己身的坚持，而这也是他会做出如此美味便当的原因，要是舍弃掉这些坚持的话，或许熟食便当部门的销售额会比现在还要成长许多，不过如果真的变成这样的话，自己到底是否还能不管丈夫被袭击的危险性继续在这里工作呢？
　　「……看来这世上果然还是没这么单纯呢。」
　　苇原只好独自如此喃喃说着，并且把和栗蒸糯米饭便当排得更整齐点，尽量让便当看起来更加美味。
　　○
　　「最后一罐茶终于卖出去啦！多亏各位才能全部卖光！谢谢各位支持！！」
　　当我发出这道声音的瞬间，购买者、刚好经过的访客与校庆执行委员等等，附近的人都响起一阵掌声，连枪水学姊都露出笑容向周围表示谢意，茉莉花则是紧紧抓着我的手腕，看似无法掩饰兴奋地让小小的身体四处活蹦乱跳。
　　目前时间是晚间六点，距离校庆结束只剩下两小时不到，校庆也顿时变得越来越热闹，许多摊贩都传出「只剩〇〇个！」的叫卖声，各处也开始展开有如日本通货紧缩缩影的降价大战，很多人都被热烈的气氛影响一不小心就吃太多东西，或是购买原本没有意思的货品等等，整个会场都随着天空的色彩变得更加狂热。
　　我们就这样一边沉浸在完售的余韵中，一边享受着校庆的热闹气氛。
　　最后我们则是离开摊贩区，并且将推车停在不会挡到人的空位。
　　「学姊和茉莉花都辛苦了，没想到真的能把所有茶卖完呢。」
　　「嗯，都是因为大家的努力才有办法卖完，虽然没有全部人都到场有点可惜……还是谢谢你们。」
　　我回答完「我才要谢谢学姊」后，学姊就不自觉地我握着手并说出「你们两个也是」，然后摸了摸仍然揽着我手腕的茉莉花的头。
　　茉莉花露出似乎很痒的表情，随后就拿起自己的手机，她似乎只是想确认时间就很快地收起手机，只见她稍微犹豫一段时间后，就开口询问我们两个接下来的行程。
　　「说得也是，我等一下要到桃的男朋友演唱会那边帮忙……不不，我不是要上台演奏……该怎么说呢？就是那个挥着萤光棒，还有抓准时间拍手或发出欢呼声的练习。」
　　「不过那应该是后夜祭的活动吧？这时候去不会太早吗？」
　　虽然校庆在晚间八点就会宣告结束，不过在场所从校园转移到操场施放烟火的晚间九点前，将会举办一场后夜祭，经营摊贩的学生们会趁着这段时间整理场地，没事做或是沉浸在余韵中的学生，就会将所有体力在那边的活动中尽情地发泄出来。
　　「嗯，其实演唱会本身只有十五分钟左右……毕竟桃就是那种个性，只要说到男朋友就会牺牲奉献到很彻底的程度，看来我应该会被逼着挥萤光棒挥到烦死吧。」
　　听到我说着「那真的满痛苦的」后，我和学姊也相视而笑，不过茉莉花似乎觉得满无聊的。
　　「那个……姊姊，我想到超市参加半价标签时刻。」
　　我和学姊的笑容瞬间僵住，然后一起尴尬地看着茉莉花。
　　「你怎么突然说这种话？不行，当然不行，超市不是你想像中那么简单的地方，昨天你应该就已经知道这件事了吧？」
　　枪水学姊一边蹲低看着茉莉花的脸，一边如此说着。
　　茉莉花彷佛像是想遮掩OK绷般将手腕藏到背后，然后就露出不死心的表情。
　　「你怎么会突然想去那里……该不是因为刚刚的追猎魔犬吧？」
　　「因为……姊姊怎么可能会输给她……一定是她撒谎……」
　　「……那不是说谎，只是我之前没有对你说而已。我的确曾经和那家伙交手然后输掉，不过那是一年前的事情，而且那里是个很特殊的……」
　　「可是姊姊应该很厉害吧？除了半价社的学长姊以外，不管是对谁都能……」
　　我在这时才总算听懂两人间的对谈，我想茉莉花一定是坚信姊姊枪水仙……也就是寒冰魔女是相当强的狼。这当然没有任何错，实际上就我所知，学姊的实力在狼群之中确实是属于顶尖层级，不只是实力很强，而且连身为狼应有的态度都是令人深信不疑，我想茉莉花应该也是这么想的，只不过……由于她仍然怀着孩童特有的执着与纯奠心灵，因此才会没办法接受寒冰魔女败北的事实吧？
　　学姊似乎也发现了这件事……但不知为何却对我露出求助的眼神，我只好被迫向茉莉花说明大奶妈那家店的特征，还有打输放弃便当也是不得已的事，不过……
　　「可是，刚刚那个人不是说过有人打赢吗？呃……就是那个什么混帐家伙……」
　　她指的应该就是魔法师金城优，不过他可是能够将《ARASHI》玩弄于股掌间，还曾经击败现役时代的《女帝》阿松，可说是将最强之名掌握在手中的男人，拿他当例子就算是学姊也会很难回答吧？
　　学姊露出认真的眼神单膝跪在地面上，并且紧紧地盯着茉莉花开口说道：
　　「你说的没错，那家店确实有能够打败追猎魔犬的狼，而我自从打输后就不再去那家店了，这是完全无庸置疑的事实。」
　　「怎么会……可、可是现在的姊姊应该就会赢吧！？那我们今天就去那间超市吧！」
　　这也让学姊由衷地浮现出不知该如何是好的表情，今天是否会像柚子所说出现甜栗便当，而且还顺利留到半价时间呢？还有学姊与柚子交手到底谁会获胜？这些我完全无法预测，难得能够把茶卖完，接下来明明就是要好好享受后夜祭的时间，居然还要舍弃掉这段美好时光参加胜率极低的争夺战……就算我们是狼，要抛弃这段难得的校庆时光还是会很难受的。
　　茉莉花则是抓着学姊的T恤，找尽各种理由想说服学姊前往大奶妈的店，结果说了一段时间后……
　　「而、而且我……还有姊姊你都很喜欢吃栗子蛋糕和天津甘栗吧！尤其是配牛奶真的很好吃……」
　　……嗯，她已经开始东扯西扯，很明显已经忘记原本的目的是什么了。
　　看到茉莉花的样子，也让我再度体认到她果然是个只有十岁的孩子。
　　即使在我们面前是个性感的孩子……先不说这个，总之我原本以为她是个超乎年纪的成熟女生，不过当她面对学姊的时候……感觉就会变得有点不太一样。
　　就在这个时候，学姊突然重重地叫了一声「茉莉花」。
　　茉莉花则是「噫」地发出这道有如打嗝的声音并闭起嘴巴。
　　「不行，我和桃她们很久之前就已经约好了，所以她们白天才会替我卖茶，要不然我们可是没办法一起像这样逛摊位的喔。」
　　嗯……当初学姊就已经要忙着照顾茉莉花和木之下学姊的事，我还硬是要学姊出来摆摊，感觉这番话好像连我都一起骂进去了，也让我觉得有点尴尬。
　　「可是……嗯……嗯呜呜……呜呜！」
　　就像是被强烈日晒晒枯的牵牛花般，茉莉花微微垂下头开始哭泣，不过并非是嚎啕大哭，而是强忍难过地暗暗发出「呜呜……！」的啜泣声，还能见到眼角不断滚出斗大的泪珠。
　　学姊紧紧地抱住茉莉花，就像抱婴儿般直接把她抱起来并摸了摸头，茉莉花则是用双手搂着学姊的颈部，然后把头靠在姊姊的肩膀上。
　　两个人相拥到茉莉花停止哭泣后，学姊才从口袋里拿出手欐。
　　「是桃吗？抱歉，再稍微等我一下，我会尽快赶过去的……嗯，就这样……佐藤，我们把推车和冰柜收拾干净吧，茉莉花我们走。」
　　虽然茉莉花已经停止哭泣，不过放她下来时还是闹脾气地垂着头，由于她和推着推车的学姊一直保持距离，于是我们只好边注意着她边走向社办大楼。
　　「佐藤抱歉，茉莉花要拜托你照顾了……不好意思让她变成这样子。」
　　「看来她果然很喜欢学姊呢。」
　　「嗯？」
　　「我想茉莉花一定是坚信不疑地认为学姊是最强的，所以才会没办法接受学姊输给别人的事实吧。」
　　「我想也是，我已经反省过了……看来我好像把自己捧得太高了。」
　　学姊带着和茉莉花同样闹别扭的表情，微微垂着头叹了一口气。
　　「别露出这种表情嘛。别担心，学姊还是一匹很帅气又强的狼，就连我都没有怀疑过这件事，不过只有那间超市……实在是怎么样都没办法的事，之后我会再找时间向茉莉花说明清楚的。」
　　「……没想到你还满体贴的，佐藤。」
　　学姊说完这句话后，就用肩膀故意撞了一下在旁边推着推车的我。
　　「学姊，既然这样要不要换我去木之下学姊那边帮忙？」
　　「不行，已经约好是我要过去了，而且对方还是桃，就算你去应该也会换成硬找我过去，到时候就会留茉莉花没人照顾。」
　　我也在心底喃喃说着「看来这个世上果然没那么好混」。
　　回到社办后，我们尽量不吵醒还在睡觉的著莪，把冰柜等等的设备收进杜办后，就把从学生会借来的推车物归原主。
　　「茉莉花，我们等会见，我想大概在八点半左右就会结束，在那之前你先跟佐藤玩吧。」
　　我和仍然闹脾气的茉莉花点了点头，目送着学姊从社办大楼离开。
　　然后我和茉莉花就互相牵着手，在随处都能见到收摊景象的摊贩区中走着路。
　　「茉莉花，还有一个小时你想做什么？看这个时间……感觉好像不太够玩游戏。」
　　茉莉花一直不是很想说话，就连表情都是板着脸孔，我想可能是因为昨天的疲劳，还有刚刚哭过才让身体变得不是很舒服。
　　我们只好在离摊贩区有段距离的长椅上坐了下来。
　　这种时候要是一直问「你还好吧」、「想喝什么」、「想躺下来吗」、「会冷吗」或是「是不是爱上我了」，反而会让她刻意替我着想，也有可能会让身体变得更不舒服，于是我决定彻底地从旁观察着她的状况。
　　摊贩区陆陆续续地传来卖完的欢呼声，我们就这样听着这些声音约过了十五分钟左右。
　　「……学长，可以把刚刚那个追猎魔犬，还有那间超市的事说给我听吗？」
　　听到茉莉花有些呜咽地提出这个要求，我也点点头表示同意。
　　看到茉莉花跃跃欲试的兴奋模样，我则是垂下头说道：
　　「那个……茉莉花，我刚刚不是说过很多次了吗？那边是连学姊都没办法应付的地方……」
　　「没问题的，在动画里照理说都是要由徒弟或儿子替父亲或师傅报仇的，所以我要替姊姊报仇！我要打倒那个追猎魔犬！」
　　就连昨天没有称号狼群在场的领域都被打成那样，她怎么还有自信心说出这种话？我只能一边看着挺着胸膛缓缓走出学校的茉莉花背影，一边对自己的失态深深地感到后悔，原本我还以为她怎么会那么积极地想问大奶妈超市的事……没想到茉莉花会豁出去到这种程度，我居然还一直把有关那家超市位置的线索告诉她，要是让她在住宅区里乱晃，迟早都会发现那家超市的。
　　目前时间是晚间七点四十五分，距离那家超市的半价标签时刻还有四十五分钟……
　　我不得已只好跟在独自前进的茉莉花后面，虽然我对校庆最后高潮的后夜祭还有些挂念，但再怎么说都不能抛下茉莉花不管。
　　原本我想用尽各种方法让茉莉花打消念头，只可惜她迟迟没有停下脚步，当我无话可说地跟在她身后一段时间后，先前只看着前面的茉莉花偶尔也会回过头看着我，简直就像没有绑狗绳出来散步的小狗一样，平常熟悉这种模式的狗都会频频确认饲主的位置，并维持一定程度的距离……如果我这时候停下脚步，茉莉花是否也会跟着停下来呢？虽然我有点想尝试看看，但我实在不敢想像她回过头时没看到任何人的心情，毕竟这里是昨天才刚造访的陌生场所，而且附近都是一些相似建筑物林立的住宅区，很容易让方向感完全失灵，尤其是天空已经接近夜幕低垂的时间……如果像我和著莪曾经在山里遇难那倒还无妨，但这对茉莉花而言应该会是一段很难承受的经验。
　　顺带一提，我们遭难经验中最惨的一次是在爷爷的山里，当时爷爷和老爸完全忘记我们两个小学生迳自下山，那不只是一座能见到带着孩子的熊肆无忌惮地乱晃的山，而且还是像现在一样夜幕低垂，虽然对野生动物而言就是最佳的狩猎时间……尤其是爷爷在山里设有兴趣兼具实际效益的对不法废弃物业者用陷阱，这些陷阱也毫不留情地把我们整得灰头土脸，在黑暗中要是随便乱动就会对性命造成威胁，待在原地又有可能被似乎已经完全掌握陷阱位置的野兽盯上，双重考验甚至让我和著莪没时间哭泣。毕竟哭很浪费体力，还会被眼泪蒙蔽视野，幼小的我们凭着本能察觉到这会大大降低生存的机率，总之只能像执行暗杀任务的的特务一样，动员所有神经被迫进行慎重的行动，原本我们还期待奶奶会来拯救我们，无奈的是奶奶已经参加妇女会主办酌冲绳旅行了。
　　后来我们花了三个小时，才总算苟延残喘地下山……至于说到最危险的过程，大概就是途中碰到爷爷的新型陷阱时最为难熬，一般大多是只要切断或拉扯绳索，或者是放上重物就会殷动的地洞或地雷之类，只要在某种程度上能够掌握爷爷的习惯就能应付这些陷阱……不过没想到居然会有使用红外线侦测器的新型陷阱，明明没勾到任何东西却看到空中有树干飞下来时，真的是让我瞬间做好一死的心理准备了。
　　由于这里是座外人无法进入的山，原本我还以为里面当然没有牵电线，所以不会出现需要电的陷阱，结果就是这种偏见让我一时大意，爷爷好像在我们不知情的时候涉足电机工程的领域，不只是在树上设置太阳能集电板，白天能够将电力蓄积在地底的电池里，提供晚间感应器与陷阱启动所需要的电力，就连身为家人的我都没料想到会有这种独立式系统的陷阱，没有任何东西比闲得发慌的爷爷还要恐怖，这也是我们赌上性命所学到的教训。
　　顺便一提，当我们回到家时，把孙子与儿子丢在山里的爷爷和老爸正把野舞菇当成下酒菜喝得醉醺醺的，至于野舞菇就如同名字所述，据说是好吃到会让发现者高兴地跳起舞的贵重珍品……看来他们是偶然发现大量野舞菇，然后就像传承所述般高兴地跳起舞，把一切东西都抛在脑后就直接回家，虽然我没办法否定他们在山里吃到毒菇的可能性，不过毕竟他们两个原本就是这副蠢样，也让我无法判断到底是不是如同我的猜测。
　　「……啊！糟糕！沉浸在往事里的时候不小心跟丢茉莉花了！」
　　我紧张地赶紧环视四周，不过还是没发现她的身影，当我拿出手机一看……好奇怪，我明明只是稍微回忆一下往事而已，没想到居然已经过了十分钟以上的时间。
　　糟糕！这样既没办法参加校庆的后夜祭，也没办法照顾茉莉花，最后就会碰到最悲惨的结局！这不就是俗话常说的「欲逐二兔不得一兔」吗！
　　怎么会这样！这样著莪就会说我和老爸与爷爷没什么两样的！
　　……可恶！为什么我当初不乖乖听茉莉花说话呢！？早知道会变成这样的话，那我一开始就应该牵着茉莉花的手到超市……啊，找到她了，穿着马靴的茉莉花正「咚咚咚」地跑向呆站在十字路口的我，正当我放心地不自觉单膝跪地的时候，茉莉花则是扑了过来紧紧抱住我。
　　茉莉花用细细的手腕绕过我的脖子，并且没有说任何话紧紧地抱着我，看来她果然还是很害怕吧？虽然刚刚展现出只有自己也要前往超市的气势，不过我想那应该只是我会错意而已，她一定是相信我会跟在后面，所以才会……
　　说不定她会装出嚣张或任性的样子，就是信任对方的最好证据，虽然她之前和我相处时总是显得既乖巧又懂事……但包括她要脾气想到超市的那些举动，在枪水学姊面前又会变得有些不太一样。
　　……如果真的是这样，那代表茉莉花对我是……
　　看到她快要哭出来的模样，我抱起她那小小的肩膀……并且在心底暗暗下定决心。
　　或许我没办法做到任何事，不过我还是要尽可能地完成能力可及的事。
　　「……我知道了，茉莉花，我们一起到超市去吧。」
　　把头靠在我肩膀上的茉莉花微徽地点了点头，而我则是摸着她的头发直到她冷静下来为止。
　　……因为如此这般，现在我正牵着她的手站在那家超市的前面。
　　虽然时间还有点早，不过今天这样算是恰到好处，因为今天是星期日，而且附近的乌田高中才刚举办过校庆，需求与供给的平衡很容易出现变动，所以必须留点时间作准备。
　　「原来是这里……这里就是那个追猎魔犬的地盘，也是那个大奶妈经营的超市吧？」
　　茉莉花拾起头看着被灯光照亮并飘散庄严感的店，她握着我的手也变得更加用力，看起来似乎还满紧张的，却丝毫没有半点害怕的样子。
　　……她果然很有胆量，即使之前已经听学姊说过有关超市的事，不过照理说应该只有体验过一次战场（超市），我和白粉当初都还是怕得不停发抖一路走过来的。
　　我们两个肩并肩向前跨出步伐走进店里，先前沉重的闷热空气随即消失，取而代之的是凉爽冷冽的寒气……不过气氛却显得相当僵硬，现场能够感觉到八道视线，数量算是满多的，或许就像柚子所说的周末半价贴纸降临机率较高，有些狼应该就是刻意锁定这点才出现的吧？
　　茉莉花又再度握紧我的手，她似乎被狼群充满敌意的视线有点吓到，不过奇怪的是，直到前天发现是我进场时，里面的狼群就会立刻消除敌意……或许该说恶灵妖精已经不会出现了，为什么这些家伙还会……难道是因为茉莉花吗？只因为她是有名寒冰魔女的妹妹吗？应该不至于这样，就算她是寒冰魔女的妹妹，照理说也没必要戒备到这种程度。
　　……那就是对我罗？他们戒备的对象是我吗？
　　仔细想想虽然是从途中才开始的，不过前天的争夺战我确实是与占据此处的柚子打得势均力敌，曾经看到或听说的人应该都会对我怀有戒心吧？
　　「真不傀是学长，这就是有称号的狼走进店里的感觉吧？我听说学长和其他有称号的狼比起来毫不逊色，说不定实力比那些狼还强喔。」
　　嗯……可是在其他店就不是这个样子，我想那应该是学姊向茉莉花说的吧？虽然我有点在意学姊到底是怎么形容我的，不过在这么戒备森严的状况下问她好像也有点奇怪。
　　不知道是否因为脚发抖，茉莉花站在原地迟迟无法动弹，于是我只好带领着她开始绕过店的外围。当我们迈出步伐后，即使茉莉花仍然带着紧张的神情，但这间平常似乎不曾见过、并具有高级感的超市紧紧地吸引着茉莉花的目光，一看到蕃茄和苹果就和我同样喃喃说着「好像假的喔」，备感兴趣地看着四周。
　　我们沿着店的外围前进一段时间后，最后总算来到熟食便当区，今晚剩下的便当还有两个，或许因为半价标签时刻稍微提前开始，因此目前已经贴着七折的贴纸……看来提早过来果然是正确的选择。
　　茉莉花则是和我一起看着这些便当。
　　就如同柚子所猜想的，两个都是和栗蒸糯米饭便当。
　　「这就是姊姊没抢到的和栗蒸糯米饭便当……看起来好好吃喔。」
　　确实就像茉莉花所说，连我都差点不自觉地发出「喔喔」的惊叹声。
　　说到甜栗蒸糯米饭，就会让人联想到将拌进栗于的红豆饭，不过这似乎是用白糯米和栗子做成的料理，不只是能够见到一片切成枫叶形状的红萝卜，还有六颗微微带着高雅色泽的大栗子排列在圆润的糯米饭上……不，仔细睁大眼睛看清楚喔……下面应该还有栗子，因为从蒸糯米饭的缝隙间也能见到栗子的颜色！那就代表里面还有不少栗子！！……虽然便当本身的尺寸还不算大，但考虑到糯米容易产生饱足感的特点，配合栗子仍然是相当具有份量，而且便当里还放有酱菜、鱼板、煎蛋、烫菠菜、不知是淋上何种酱汁的烤茄子与烤舞菇等等配菜……简单说就是相当稳重的和风料理，而里面最引人注目的就是……
　　「鸡肉？不对，从这种肉与油脂的美妙层次感来看……这是鸭肉，而且还是配葱鸭肉。」
　　虽然这个便当的主菜无庸置疑地就是和风甜栗蒸糯米饭，不过要是故意把蒸糯米饭想成主食的话，那么配蒽鸭肉就能说是便当的主菜，里面能够见到三片与鸡肉有着不同皮下脂肪层的鸭肉，与几根青葱段一起放在较大的纸盒里。我想鸭肉应该是经过类似鸭肉锅的煮法，纸盒底部能够见到微微散发高汤色泽的肉汤，还与鸭肉渗出的胶原蛋白融合成凝胶状，我想只要经过微波炉加热就会液化，让鸭肉恢复成鲜嫩多汁的模样让我们吃进嘴里。
　　……嗯，看起来就像甜栗蒸糯米饭一样好吃。虽然整体而言较多都是属于清淡类的菜，我猜这应该是因为要强调甜栗蒸糯米饭所做的配置，为了不让味道盖过身为主食的和栗蒸糯米饭，因此才会采用较淡且能享受食材风味的和式料理，但即使如此却没忘记蒸糯米饭的存在，而且丝毫没有任何份量不够的感觉……确实如同柚子所说，是个会撼动人心并让肚里蛔虫发出怒吼的便当。
　　我和茉莉花毫无滞碍地走过并仔细确认便当后，先稍微转头确认一下熟食区的状况，然后就直接走进岛架之间，柚子这时已经站在调味料区的某个角落朝着我们挥手，而茉莉花也丝毫没有害怕的意思走向她的面前。
　　「嗨，你终于来罗，我真的很高兴看到你来，呃……这位妹妹叫做……原来是茉莉花啊，真是个好名字，没想到居然连你都会一起过来呢。」
　　她轻轻地将手挽在胸前，我尽可能地不让自己去注意确定是无内衣状态的胸部……即使前天才不小心把脸塞到她的双胸间，而且还传来胸部软绵绵的触感……呃啊啊！赶快把这些东西赶出脑外！话说目前她并没背着白天的那个手提袋，我猜应该是放进投币式置物柜里了吧？
　　「硬要说我比较像是陪她过来的，因为茉莉花说想和你交手喔。」
　　我站在两个人中间，三个人都看着辣油的特卖区，不过柚子却探出头看着茉莉花说道：
　　「应该算是姊姊的代理人吧？不过从你的身体看来，不管受到多少饥饿感加持都还是比我弱呢。」
　　「只靠体力是没办法决定胜负的。这里进行的是争夺战，不是普通的打架，最重要的是心如止水，然后把目标紧紧锁定并一心想着便当！」
　　我猜这应该都是学姊教给她的口诀，虽然茉莉花很有气势地说出这番话，不过似乎还是有点缺乏说服力，让人有台就像知道诀窍却没有实际学会的印象。
　　……不过就算是这样，她果然还是只有心理层面是相当成熟，眼神也慢慢透露出枪水学姊的凌厉感。
　　「真不愧是魔女的妹妹，气势果然是不同凡响，看到那个便当好像也让你受到饥饿感的充分加持……对了，那我告诉你一个好消息吧，你不觉得便当里的栗子颜色比平常看起来还要淡吗？」
　　「……是的，比我想像中还要淡，或许该说是看起来更有高贵的气质。」
　　听到两个人之间的对话，也让我回想起刚刚那个甜栗蒸糯米饭便当，颜色确实比茶碗蒸或栗子羊羹所放的栗子还要淡。
　　「你的观察力很不错喔，平常我们吃的栗子其实是用山黄槴染过色的，可是这里的栗子没有没有染色，我猜应该是刻意这么做的。」
　　「……是故意不让便当太过鲜艳，才会故意退一步想的吗？」
　　我随着茉莉花的话再度回想起那个便当，这个便当带给我的印象就像是清纯、充满威严又端庄贤淑的日本传统女性，然而雕成枫叶状的红萝卜宛如口红，随着季节感将便当妆点出一抹美丽的色泽，再加上并非使用白饭而会产生饱足感的甜栗蒸糯米饭，还有先前描述到鸭肉的模样……这已经不只是普通的乖巧女生，而是转化为拥有坚强内心的成熟女性。
　　……该怎么说呢？明明之前的印象就已经是非常强烈，结果经过柚子这么一说……随着无限延伸的想像，让我越来越想吃到那个便当，就连肚子都差点饿得发出叫声了。
　　咕噜……
　　现场传来一道肚子叫的声音，原来是茉莉花的肚子比我还早发出叫声，这也让先前一直逞强的茉莉花面露红润并害羞地垂下头，柚子则是笑着说道：
　　「看来饥饿感的加持已经很足够了，这样就能稍微和我好好打一场罗。」
　　「你为什么还要特地做这种事？就算对付茉莉花是绰绰有余，你好像忘记我也在场罗？」
　　「我白天不就说过了吗？就是要打倒越强的对手，半价便当才会变得越好吃，我当然知道你很厉害，不过呢……如果是在这家店争夺大奶妈的便当……那我绝对比你还强，难得有机会能看到这个和栗蒸糯米饭便当，那就让这个便当达到最高的层级吧。」
　　原本我还想以牙还牙地说出「那到时候可别被我打得哭哭啼啼的喔」，不过手机传来的震动让我把话吞回肚里，一看才发现是枪水学姊打来的电话，要是接起来的话感觉一定会怕骂到臭头……我盯着手机一阵子后，就决定当成没看到将手机收回口袋，故意把持续传来震动的手机抛在脑后。茉莉花的手机也在我手机停止震动的同时传出响声，不过似乎连茉莉花都知道接起这通电话会有什么后果，只见她露出非常抱歉的表情……然后把手机关掉，与来电震动不同的是，一直在店里传出来电铃声还满令人尴尬的，但这个举动应该也会让学姊发现我们是故意躲她……看来最后应该还是会被痛骂一顿，总之我们两个都一起把手机电源关掉。
　　这时我也发现几分钟前有著莪来电的记录，那应该是在我察看便当的时候打来的，或许是因为我太过专心才没有察觉，就算不回应该也没什么辟系吧？
　　……我们就这样静静地等待狼烟升起，皮肤表面宛如微微触电般的紧张感也随着时间不断加剧。
　　就在这个时候，柚子突然像是闻到某种气味的狗般抬起头看着天花板，还喃喃说着「好像有点糟糕」并展开行动。我和茉莉花两个人转过头互相对看，当我们满脸狐疑地跟在她后面走了一段时间后，我们来到了前几天我和柚子时常待的面包区，柚子则是从那里看着刚刚走进店里的两位顾客，分别是个看似假日出勤刚下班的上班族男性，以及某个身穿豹纹衬衫的中年大婶。
　　「那两个人该不会是想买便当吧！？」
　　茉莉花似乎还没办法理解状况，但柚子却很不甘心地皱起眉头，并且开始咬着自己拇指的指甲，剩下的便当是很少会出现的和栗蒸糯米饭便当，要是一个不小心的话……该不会出现和恶灵妖精一样的现象吧？
　　店里的狼不知是否和我们同样冒出危机意识，店里的紧张感一口气提高到几乎快爆炸的层级，我们也紧跟着他们的动作在店里展开行动，轻快的店内背景音乐似乎显得越来越遥远，一股宛如处在夜晚森林的独特静谧「沙沙」声将我们完全包覆。
　　结果那位上班族男性拿起一罐啤酒……就这样将便当区抛在脑后，直接前往熟食区拿起炸鸡与薯条的套餐，我们也忍不住暗暗发出「很好」的欢呼声。
　　接着就是那位大婶……她居然没有直接通过便当区停了下来！而且还拿起其中一个便当开始观察，店里的气氛立刻像是强风吹过般为之一震，虽然我们拼命祈祷着她只是想仔细看看菜色……但最后她仍然没有放开那个便当。
　　这样就只剩下一个便当，要是再有一个人屈服的话……今晚的狩猎场就等于是完蛋了。
　　日前时间才八点十五分而已，店里的紧张度却已经达到半价标签时刻的水平，每个人似乎都想在争夺战时拔得先机，狼群也自然而然地开始靠向便当区前，虽然争夺战开始后凭的就是脚力，不过在还没开始前站的位置也是很重要。
　　但对我和茉莉花而言，我们绝对得抢到半价便当，因此我们回到一开始落脚的调味料区前，一边看着好吃辣油的瓶子，一边相信着狼群没有人会先偷跑。
　　柚子仍然留在面包区观察着走进店里的新访客，不过我猜她应该和我们怀着同样的心情。
　　毕竟她特地过来挑衅学姊，而且还替我和茉莉花雪中送炭，照理说应该会很在意胜利的滋味才对。
　　每分每秒都很沉重，气氛也显得相当难熬，现场的情绪几乎快把我们压垮，在平常这种战场就已经是相当难受了，柚子这个强敌的存在也更加让我们绷紧神经。
　　就算撑过现在这段时间……我们之后到底能战斗到什么样的程度呢？我不知道自己是否能一边支援茉莉花，一边打败那个强敌……还有没穿内衣的诱惑。
　　我稍微朝茉莉花瞥了一眼，她的脸色有点难看。与其说是紧张，倒不如说是已经完全呈现怯场的状态，毕竟连我都已经这么难受了，经验尚浅的茉莉花应该会更难熬吧。
　　为了让她稍微放下心，我站在她的身后并将双手放在她的肩膀上，她什么话都没说，只是毫不犹豫地把背靠在我的身上，这个举动也让我有点高兴。
　　「我不知道能撑到什么时候，不过我一定会保护你的，你只要专心让自己锁定便当，然后用力伸出手掌握胜利就好……说不定会没办法顺利摸到便当，手也有可能会被人拨开，不过……」
　　「学长果然很体贴呢，明明我之前还说了那么多任性的话……」
　　听到她这句话，也让我在心底带着苦笑想着「如果这样能让你变强就好罗」。
　　「那个……学长，能不能随便和我说几句话呢？保持沉默让我很难忍耐这种气氛……对了，可以把学长以前曾经在这里参加争夺战之类的事告诉我吗？」
　　于是，我把前天发生的事详细地说了出来，尽可能地让她能够活用在这场争夺战上，尤其是详细地描述有关柚子的特色……还有那件不小心铸下大错的事。
　　「那时候我才发现『追猎魔犬』这个称号的由来，当时我的意识都完全集中在那个地方……没错，那就是柚子没穿内……」
　　就在这个时候，我的全身突然冒出一阵冷汗。
　　我怎么会把这种赤裸裸的内容故意装酷说给未成年少女听啊！？
　　茉莉花则是将后脑勺抵在我的胸口，并且抬起头看着我。
　　「没穿……没穿什么？没穿内……？」
　　我一直没办法止住汗水，甚至还很担心喷出的汗会不会滴到茉莉花的脸上。
　　「嗯……意思就是说，学长是因为太注意柚子姊姊的胸部才打输吗？」
　　……有时候对监护者而言，孩子太过聪明并不一定是会感到高兴的事，而我也只能选择继续保持缄默。
　　「……那就代表不注意的时候就有可能会打赢罗？」
　　「这、这就很难说罗……哈哈……！」
　　……我在笑什么啊！我连自己在做什么都搞不清楚啦！把刚刚的话简单整理起来，意思就是『我身为一匹值得骄傲的狼，居然因为柚子晃动的胸部分心打输争夺战！哈哈哈！』……最后那道笑声又是啥鬼啦！？这样根本就是个喜欢对女生开黄腔的中年大叔嘛！！
　　茉莉花似乎有点吓到，只见她先把脸转向前面，向下俯视一阵子后又再度看着前方，接着双手把我摆在肩膀的手移开……糟糕，好像有种很讨厌我的感觉，难道是觉得很恶心要我别再碰她吗……啊！？
　　「……学长，我也没有穿内衣喔。」
　　茉莉花就这样握着我的左右掌……抵在自己的胸前，这并不是我刻意做出的动作，而是茉莉花突然把我的手……
　　「这样……应该就会赢了吧？」
　　茉莉花羞红着脸抬起头看着我……并且微微地对我露出笑容。
　　看到她那强忍害羞得几乎快喷出火的笑容……真的是可爱到让我很想紧紧抱住她，而且还有种非常凄凉的感觉……不知道是不是因为套头外套的缘故，我的手居然悲惨到没有传来任何感触……甚至让我很想吐槽「这种程度当然不需要穿内衣吧」，硬要说只能微微感觉到茉莉花隔着衣服传来的体温……
　　唉……神啊，可不可以让我等个几年再使用这张机会卡呢……果然还是不行吧……我知道啦，混帐东西……
　　我轻轻放开她的胸部，茉莉花分别握起我的左右手，然后抬起头红着脸对我说着「学长，我们绝对要赢喔」。
　　我只能点了点头表示同意。
　　●
　　同一时间，在乌田高中的校庆会场。
　　「嗯？怎么会有这股邪恶的气息！？居然是从男生宿舍传出来的……」「学长，发生什么事了吗？」「这怎么可能！？难道他打算从内侧解开封印吗！？」「咦？该、该不会是对萝莉的执着让那个化为怪物的雾岛即将再度复活吧！？」「就是这样，不过为什么会在这个时候……难道是附近传来强烈的萝莉能源吗？我们赶快回到宿舍！这可是足以让世界毁灭的危机！」「好、好的！请让我陪您一起过去吧！」
　　接着，随后在乌田高中的男生宿舍展开了一场决定世界命运的决战……不过这又是另外一个故事了……
　　○
　　
　　
　　[[IMG,bb792dbf9e58bd90a65caf1b518d27a4,609,1000,173322]]
　　?……总算撑过去了，七匹狼彼此在一定距离内牵制着对方，并来来回回地释放出『要是你激动我就先把便当拿走』的无言压力，最后所有人都撑过了这段时间，而新出现的访客都是锁定酒一类或熟食，总算让七折的和栗蒸糯米饭便当……
　　通往工作人员室的门扉突然敞开，大奶妈从里面走了出来并朝着店内深深一鞠躬，由于我已经事先向茉莉花说明过大奶妈是谁，因此茉莉花并没有被他那充满特色的模样吓到，只是斜眼紧紧地盯着他的动作，不过我们却被大奶妈抬起头时的视线吓了一跳……他用宛如报弑亲之仇的视线瞪着我和茉莉花，视线里似乎还不屑地透露出『你这个变态家伙！』的意思……
　　他从肩膀垂挂的包包里拿出读码机，接连地把剩下的熟食打上半价标签后，最后总算来到了便当区前。
　　当大奶妈把读码机「哔」地抵在便当的价格标签上，那个看似提包的物体就「喀嚓喀发出声音印出半价贴纸，然后他将读码机收回提包……把贴纸贴了上去。
　　店里的狼同时对降临的半价贴纸发出「咕噜」的吞口水声。
　　大奶妈再度在回到后场门扉前向我们敬礼，抬起头时不知为何仍然对我们抛出蔑视的眼神……他该不会是讨厌小朋友吧？不对，现在最重要的是便当，还有在战场上好好保护茉莉花这两件事，只要能完成这两个目标就好。
　　……走到这个地步，脑中果然会慢慢淡忘校庆和学姊是否会生气这些杂事，只有空腹感与相关联的争斗感变得越来越清晰。
　　「时间差不多罗，茉莉花。」
　　靠在我胸前的茉莉花点了点头，然后退开一步以免互相干扰起步时的对作，现在她的眼神已经是匹纯正的狼……与枪水学姊可说是如出一辙。
　　我吐出一口气并将脚打开与肩膀同宽，然后放松全身力气让神经提高到极限。
　　接着，大奶妈的身影就这样消失在后场……门也随着关了起来。
　　店里立刻为之一震，九匹狼与一个人……不对，应该说是十匹狼同时朝着地面一蹴，只见茉莉花压低身体直直冲向便当区，我也同样跟在她的背后。她的起步相当不错，多亏轻盈的体重让她顺利地提高初速，不过为了事前防止偷跑，狼群几乎都早一步待在可能会被称为猪的极近距离，因此在茉莉花抵达的一瞬间前就已经有五匹狼展开混战，另外还有两匹狼逼近便当区前，不过位于入口大厅处的柚子实在没能那么快赶到这里。
　　茉莉花以几乎快跌倒的姿势压低身体，并且微微地偏离原先前进的轨道，我看得出来她想活用自己娇小的身躯，钻过正在进行混战的高大狼群胯下，只要钻过那里确实就能抵达中心处，不过……
　　正当茉莉花将头鑛进使出踢击的某匹狼胯下时……却没办法顺利钻过去！她被狼摆回来的鞋子踢中，也让我不自觉地发出「什么！？」的叫声，因为茉莉花并不是被狼刻意阻挡，而是自己用手去碰触狼的脚部。原本我还以为是她独特的攻击模式，没想到居然是反射性地使出平常与学姊生活时锻链的自动防御技巧，虽然情况确实是相当危险，不过这时候进行防御有点太早了。虽然被踢得滚倒在地板上，不过茉莉花勉强在混战区外围重新站稳脚步，刚刚那匹狼则是朝着很碍事的她挥出一记里拳，茉莉花立刻摆出防御的姿势，我也在这个时候从旁介入。
　　我把手腕伸过茉莉花的头顶，用拳头将那记里拳挡了下来，并利用冲过来的速度把狼的手弹往空中，让对方侧面呈现毫无防备的状态，茉莉花也趁机从旁使出一道踢击，虽然力道还不到将狼踢倒的程度，但还是足以让狼踉踉跄跄地退了几步，即使是在混战区靠近外围的位置，里面的狼还没有善良到会放任出现破绽的狼不管，他摇摇晃晃地朝着混战区中央跨出一步，当他踏出的第二步还没碰到地面时，混战区中央附近的狼就已经朝着他放出一击，另一匹狼更趁着他浮空的时候飞踢将他踢了出去。
　　我一边伸手支撑着茉莉花的身体，一边以肩膀朝某匹狼的身体用力一撞，试图以此处为中心让整个混战产生动摇，瞬间产生的空隙让茉莉花总算重新恢复平衡。
　　「果然还是没办法像白粉姊姊一样呢。」
　　我想她刚刚是打算钻过狼群的胯下，她没有和白粉并肩作战过，这应该是听学姊说的吧？我猜她昨天或许也是想用这个战法，由于两人的体格比较相近，她才会把白粉的战法当成参考，不过这方面果然还是凸显出经验的不足。
　　「我会负责开出一条路……接下来你就要好好加油罗。」
　　茉莉花很有精神地回答「好的！」，接着我不顾一切地将身体压进混战区中央，带着吃下一两道反击的心理准备胡乱挥出数道攻击，虽然动作不算是相当准确，不过反倒能发挥比平常还强的力道。由于这些攻击的动作都很大，因此我锁定的狼都轻易接下攻击，不过我却选择直接把他们向后压，硬是让他们失去平衡往前挤出空间。我勉强跨出一步，不过侧腹与脸部分别受到周围飞来的两发踢击与肘击……还能撑下去。
　　茉莉花一边接下周遭发出的攻击，一边跟在我身后。
　　她总算勉强挤近中央处，虽然我很想继续硬撑让茉莉花前进……但便当区的最前线已经有两匹狼正在互相交手，不打倒他们两个应该就没办法抢到便当。
　　毕竟这个和栗蒸糯米饭便当很少出现，而且还是今晚唯一升华为半价的便当，所有狼群的气势都比平常还要强烈，就连我能不能在这种状况撑下去都是个问题……这样就只能靠茉莉花运气和饥饿感的加持了。
　　我抓起旁边某匹狼的胸口，一边缩起身体承受攻击，一边把那匹狼当成盾牌冲向最前线的那两匹狼，由于那两匹狼都把下半身紧紧靠在便当架上，因此能够将压力转移到陈列架，藉此化解我的突击……不过这样正如我意。我叫了一声茉莉花的名字，聪明的她似乎也发现我这么做的意图，硷是她踩着我缩起的背部向前方一跳，并且将手腕仲进最前线两匹狼之间，甜栗便当就近在眼前了。
　　不过，之后茉莉花应该会一头栽进便当架里……既然这样的话！
　　我放开狼的胸口转为抓着茉莉花的靴子，与其说是两个人互相配合，倒不如说是我配合着茉莉花的步调，而我也不清楚茉莉花到底是单纯有勇无谋，还是信任我才会做出这个举动。
　　最前线的两匹狼被茉莉花突然出现的手吓了一跳，想拨掉也已经来不及了，只要茉莉花没有失手的话……就绝对没问题！
　　现场传来一道「啊！」的叫声，就在指尖距离便当只剩两公分的时候，茉莉花突然在空中停下动作，我还没有将她往后拉，不过旁边却有个人扯着她的身体，那就是将柔软胸部靠在我的背后……或许该说是靠在肩膀上并直直伸出手的柚子，她只用手指的第一关节，就在千钧一发之际把茉莉花的靴子紧紧扣住让她停了下来，明明要阻止往前跳的茉莉花需要很强的力道，居然只用一节指头就……
　　「好可惜，只差一点点喔。」
　　与其说是对着茉莉花，她还比较像是对着我喃喃说出这段话，然后就把茉莉花往便当区的相反侧，也就是往我们刚刚站的调味料区岛架丢了过去，被一百八十度改变方向的茉莉花只能发出惨叫声在空中飞舞，虽然我连忙想赶到她即将落地的位置，路上却有太多阻碍，就算我把眼前挡路的某匹狼击倒，但还是怎么样都无法赶上。
　　茉莉花就这样「啪嚓」地摔到地板上，虽然她勉强还有用手稍微减缓冲击……可恶！
　　「洋！你现在应该没余力看别的地方吧！」
　　被柚子这么一说，我赶紧把意识拉回周遭狼群发出的攻击上，即使我躲过两发拳头，侧腹却被另外一匹狼的脚踢中，不知是否因为为了将莱莉花送往前方而捣乱整个局势，狼群们开始将意识集中在我的身上。
　　我和柚子的视线在这时互相交错……那道眼神是……不会吧？
　　柚子摆动着夏季洋装的裙摆，在混战中狂野又华丽地四处飞舞，我则是有些不甘愿地保护着她的背后。没错刚刚那就是邀我并肩作战的眼神，先前不只是把茉莉花直接丢出去，然后还制造出让我逼不得已妥协的状况……让我实在很没办法接受这种做法。
　　「洋！拿出你的实力吧！前天的你不是这个样子的！为了让我的晚餐变得更加美味可口，把你真正的模样展现出来吧！」
　　……为了自己的晚餐，这家伙居然打算把我当成活祭品。要让半价便当成为最美味的晚餐，确实需要胜利的滋味做为陪衬，若是能打倒与自己并肩奔驰、砥砺獠牙而成长茁壮的敌人，就能让味道变得更为美妙。因此她才会在开战前对我和茉莉花说明栗子的事……之所以选择把茉莉花摔出混战区外，因为她认为茉莉花的存在只会成为我的沉重负担。
　　她似乎认为我是今晚狼群中最适合与她交手的人，虽然我很高兴能被将此处据为地盘的她选中，不过……我的心底却同时冒出「别开玩笑了」的想法。
　　由于我和柚子前几天才交过手，因此双方很容易能配合彼此的步调，狼群就这样一匹匹地被我们击垮，人数减少就代表容易出现抢便当的空档，于是我一边注意着伸出手的狼，一边把狼群数量减少到只剩两个，不过这两个都是曾经被我和柚子甩出去，然后还能带着伤害继续回到战场上的难缠家伙。
　　我们跳往空中后，就互相朝着彼此推出掌心，并且拉开几步的距离分别着地。
　　「接下来……碍事的家伙都消失了，那我们差不多该认真开打罗。」
　　我稍微朝茉莉花瞥了一眼，她已经用单膝撑着地面准备站起身，看来似乎没有受到很严重的伤……既然这样的话，我就不需要这么急着赶到她身边，直到把柚子打败抢到便当应该都没什么关系。
　　茉莉花曾经说过，照常理说儿子或徒弟都必须要替父亲或师傅报仇，那茉莉花应该能接受我替学姊报仇吧？
　　柚子晃着裙摆举起有如锐牙的手指，像是踩着舞步般毫无停歇地摆出迎战架式。
　　我反而压低自己的重心，就像前天的延续般夹着便当与柚子对峙。
　　我的眼睛紧紧盯着便当……虽然视线差点就飘到柚子自然而然摇晃的胸部，不过我紧紧握起拳头忍了下来，我并不是刻意让自己回想起茉莉花的感触，而是紧握着她那为了让我获胜，才强忍害羞让我摸胸部的觉悟。
　　我朝着地板一蹴往前冲刺，目标并不是柚子……而是便当。
　　这里不是竞技场，我并没有忘记这里仍然是个狩猎场的事。
　　柚子似乎完全没料想到我会做出这个举动，于是她赶紧让自己稳下脚步，我立刻举起左手瞄准便当，右手同时朝逼近的柚子推出一掌……不过我的手却被她抓住并往后拉，左手也从便当盒盖上滑了过去。
　　我先暂时放弃抢夺便当，并且以伸向便当的左腕挥拳，不过这拳在击中她前，她的膝撞兢直接灌进我的胸口，我像是后空翻般背部摔在地面，她似乎也被我吓得失去平衡，在离我一步的距离一屁股坐倒在地。
　　另外两匹狼立刻掌握这个机会接近我们面前，而茉莉花也同样朝着便当冲了过来，还能看到她的眼角微微泛出泪光，她靠的并非是技巧或力气，而是靠着一股斗志直直冲往便当。
　　柚子随即皱起眉头，并朝着狼和茉莉花微微地「啧」了一声。
　　「茉莉花！别过来！」
　　柚子站起身把一匹狼扫开，然后朝着茉莉花伸出手，虽然我也撑起身体想赶快支援茉莉花，最后一匹仅存的狼却硬生生地挡在我们两个中间，于是我发出吼叫声，把那匹狼用力地踹了出去。
　　「茉莉花，你这样会妨碍到洋的，等你培养出一点实力后再过来吧。」
　　就像野兽的锐牙般，柚子的手紧紧地扣住茉莉花的喉咙。
　　●
　　晚间七点四十五分，随着白梅梅在体育馆发出的闭幕宣言，乌田高中校庆也正式宣告落幕。
　　同时学生会、校庆执行委员、广播社员、以及许多有志同仁都以疾风怒涛的速度，开始将屋外舞台与相关设备移往操场，在体育馆参加完闭幕典礼的学生也跟着前往操场，然后开始包围着营火，形式上地跳着数十年来都会固定出现的自由参加型土风舞。
　　枪水仙正拿着大型的萤光棒观看随着简单旋律起舞的男女，回过头就能发现广播社员正汗流浃背地抱着电线，并且四处奔走确认音响与照明器具，再过不久就是晚问八点开始的后夜祭，现场人员都拼命地想赶在时限前完成舞台的搬迁作业，后面能够见到以演唱会为首的各种活动相关工作人员，正与校庆执行委员进行最后的讨论会议，另一侧的舞台正面则是为了看活动的学生们正在喧闹地占位置。
　　枪水也是其中的一个人，为了替桃的男朋友炒热在后夜祭一开场举办的演唱会，她被安排在队伍的最前方负责带动现场的气氛。
　　「仙，桃说要再给你一根萤光棒，她说两只手都要各拿一根喔。」
　　小跑步过来的蔓拿着三根萤光棒，并把其中一根交给枪水。
　　桃只要是为了男朋友总是不择手段，不论是萤光棒的挥法、以及发出呼喊声与拍手声的时间等等……只是仅仅十五分钟的演奏而已，枪水与蔓却被迫练习了一个小时之久。
　　「仙，你看起来好像很没精神呢，果然是因为累了吧？再努力撑一下子就好罗。」
　　仙尽可能地以有精神的笑容对蔓回了一声「好」，她没精神的原因并非是桃的魔鬼训练，而是相当担心茉莉花的情况，妹妹流下眼泪的事让仙的心情一口气变得异常况重，虽然以前曾经因为任性的举动而将她骂哭许多次，不过像这次辜负她的信赖与期待似乎还是第一次。只要是妹妹的愿望，她都尽可能地想替妹妹实现，在妹妹面前当个成功的姊姊……即使她平常都是这么想的，但只有这次忍了下来，或许就是因为这样，才会让自己下意识地过度渲染「自己是个强壮又厉害的狼」。
　　到底自己是否真的厉害到值得向家人如此自夸呢？或许自己确实拥有能与附近狼群抗衡的实力，但是否能赢还是未知数，目前还没有到战无不胜的地步，枪水的脑中自然地回想起最近碰到的几位劲敌，自己的确还处在成长的阶段，距离最强的称号还有相当遥远的距离。
　　……我想茉莉花一定是坚信不疑地认为学姊是最强的，所以才会没办法接受学姊仍然输给别人的事实吧……
　　这是几个小时前佐藤曾经说过的话，她认为这句话应该说的没错，自己就是背叛了茉莉花的信赖。
　　茉莉花也差不多该到青春期了……说不定经过这件事后，两个人就没办法像以前一起睡觉。从前紧紧抱着宛如小狗般撒娇的妹妹入眠，对枪水而言可说是相当幸福的时光，不只是能够从手腕与胸口感觉到她的体温和体重，用双腕抱着她那娇小的身躯甚至像是拥抱着幸福似地。虽然每当茉莉花拿着枕头过来房间时，口头上总是会说着「真是拿你没办法」，心底却总是高兴得无法自拔……要是以后都不能这么做的话……
　　枪水彷佛像是朝天神求助般抬头望着夜空，就算能够看到月亮，却没有见到任何星光，明明白天的天气还那么晴朗，到底是从什么时候变得这么多云的？枪水认为简直是将自己的心情表露无疑，明明刚才还那么高兴的说。
　　「好～～！你们两个都在吧！差不多该像拉马车的马拼命工作罗！」
　　桃扛着木箱出现后，一开口说出的就是这句话，她把那个木箱放在舞台前面的最中央并站了上去，身高较矮的桃才总算比枪水高了一点。
　　设置完木箱的她像是某种信号般，收拾完摊位的学生们也渐渐聚集到舞台周边，等到土风舞结束后，后夜祭也总算揭开序幕。首先由某些炒热气氛的家伙们在舞台上发出后夜祭正式开始的宣言，很快地就是桃男朋友出演的首项表演，桃立刻从丹田发出叫声并按照节奏挥动萤光棒，枪水和蔓也依照事前练习开始挥着萤光棒。
　　由于桃的男朋友是用电子琴演奏，似乎不太符合从前看过的舞台音乐演出，看起来就像是个充满独创感的摇滚歌手，原本还以为会出现特异独行的曲子，没想到乐曲本身还满算正统的。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～！达令真是太棒罗～～～～！！」
　　看到桃的情绪一开始就达到顶点，站在她两侧的枪水与蔓也只能露出苦笑跟着她的动作，稍微转过头瞥了一眼后，原本学生们似乎也有些犹豫不知该如何配合，但后来桃的热情似乎也传达到观众之间，靠近舞台的观众们也渐渐地浮现出兴奋的神情。
　　……某处传来一道手机的声响。过了好一阵子，枪水才发现那是自己手机发出的声音，原本枪水还很担心佐藤或茉莉花出事而赶紧接起手机，结果是著莪打来的。
　　『喂？是小仙吗？早安喔……呃，现在已经是晚上啦？后夜祭已经开始了吗？外面还满热闹的耶……嗯，我已经复活罗，话说佐藤是出去买东西吗？他好像离学校满远的，刚刚我打电话给他都没接耶。』
　　枪水忍不住发出「在学校外面！？」的叫声，她记得著莪和佐藤的手机能够用GPS功能确认位置，因此她说的应该不会有错。
　　「呃……不好意思，现在应该是由佐藤帮我照顾茉莉花，不过我就没办法知道他们在做什么了……」
　　『茉莉花也在一起啊？嗯……和宿舍是反方向的位置，应该没什么问题吧？』
　　「什么没问题？」
　　『呃……没什么啦，小仙你就别想太多罗。』
　　「别说得这样不清不楚的……真是的，我会打电话去向他们确认清楚。」
　　『嗯，那我也去参加后夜祭罗，应该是在操场那边吧？那就先这样罗。』
　　结束通话后，枪水立刻拨了通电话给佐藤。他没接，那只好转拨茉莉花的电话……结果居然被挂掉了，这也让枪水忍不住愕然地喃喃说着「怎么会这样」，之后她又拨电话给佐藤，这次则是听见无法收到电波讯号或手机关机的讯息，让枪水不禁怀疑起自己的耳朵。
　　该不会是茉莉花又任性地要佐藤带她去那间超市吧？而且还是和昨天一样瞒着自己？为什么又会发生这种事？几个疑问在脑中错综复杂地互相交错，不过却没有得到答案，唯一能够感觉到的就只有孤独感而已。
　　昨晚之所以会对佐藤那么生气，虽然把茉莉花带到危险的超市就是最重要的原因，但其实还有另一个理由，那就是茉莉花难得过来自己一面，却有种被佐藤从旁抢走的感觉，明明佐藤平常就是个不会说谎的老实学弟，就算是茉莉花要求他这么做的，没想到两个人居然会联合起来一起说谎，彷佛像是被两人抛下擅自离开似地，也让她不由得有股怒火中烧的感觉。
　　这也让枪水认为自己就像是害怕被抛弃的小狗一样。
　　对茉莉花来说，半价便当争夺战还是太过严苛的地方，因此每当她说「我想去看看」或是「想参加争夺战试试看」的时候，枪水总是会拒绝她的要求，要是能回到从前满足茉莉花的愿望，或许就不会有现在这股心情了吧？
　　……不，昨天对他们生气也许是对的。虽然不知道茉莉花想到超市到底想做什么，不过目的应该就是追猎魔犬吧？
　　难道她是想代替我报仇吗……不过凭她是绝对没办法成功的。
　　毕竟佐藤都说过自己没办法了，就连枪水也是这么认为的，而且连半价社的知名前辈……还是社内唯一在那里抢到过便当的魔法师金城优，都是抱持相同的意见。
　　明明已经到了那家店的半价时刻，金城曾经对打输却还是准备前往老叟超市的枪水说「别再去了，那里实在太特殊了」，因此枪水一整年都不曾再去过那间超市。但就算对茉莉花说过这件事，她还是没有犹豫过自己是否该去那边，连曾经听过忠告的佐藤都是立刻拒绝枪水的建议。
　　「……我怎么这么会找藉口呢。」
　　自己居然把败北合理化，甚至还毫无悔恨地想把自己放弃的藉口推给别人，难怪茉莉花会对这种行为感到失望透顶，说不定甚至连佐藤都……枪水拉起自己的衬衫衣摆，并且把写有文字的后腰部转往前面，那里能够见到佐藤和茉莉花共同写的「我最喜欢姊姊（学姊）」，如果重新请他们再写一次的话，他们是否会再写出同样的留言呢？
　　『那么！接下来我要表演最后一首曲子！』
　　「仙！你在做什么！快点把气氛炒热！这是最后一首歌罗！唔喔喔喔喔喔喔！！」
　　被桃这么一催，枪水捡起掉在地面的萤光棒再度挥着手腕。她总觉得好像有种莫名的寂寞感，如果可以的话，她很想赶快向茉莉花道歉，不过这应该不是道歉就能解决的问题，或许该说茉莉花也不想她道歉的样子，茉莉花他们想看到的是身为一流之狼的枪水，以及一个成功的姊姊……难道都没有任何挽回的方法吗？至少也要成为其中一边……
　　要是能够回到过去的话……如果那时候的自己能更有能力……如果能够抢到那个朴素却高雅，具有沉稳气质的那个便当……
　　……就是那个和栗蒸糯米饭便当，就算到现在还是能清楚回想起那个便当的模样，不只是强调日本当地产的大颗栗子，以及油亮又美丽的蒸糯米饭，旁还还能见到几样和式配菜，每样都是不会干扰到主菜栗子蒸糯米饭，清淡又强调素材风味的菜色。
　　……我好想吃吃看，可是那个追猎魔犬又会阻挡在面前。
　　仙下意识地吞了一口口水，虽然胸口有股宛如被揪紧的苦闷感，同时连腹部都有种缩紧的痛觉，原来是空腹的饥饿感。今天早上和茉莉花只吃了少量冲泡式的速食粥，之后顶多就只有和佐藤他们在逛摊贩时吃的大阪烧等食物而已，仔细想想好像都没有吃顿像样的东西。
　　枪水一边晃着萤光棒，一边感觉到空腹感正逐渐地占据整个意识。自从校庆闭幕仪式后，所有摊贩就禁止贩卖任何物品，因此她也想起自己在这场演唱会结束后没办法再买东西吃，平常这个时候原本都会到老叟的店……不过因为今天都在太阳底下活动，而且还在摊贩吃了一点味道稍重的大阪烧，因此与其选择青花鱼，她比较想吃点清淡的东西，不过像凉面这种太过清淡的东西又有点不太够力，最好是能吃到有饱足感又不会太腻的……没错，就像是那个和栗蒸糯米饭便当一样……
　　枪水挥动的手腕突然停了下来，连她自己都觉得很奇怪。
　　因为心底的不安与后侮正在逐渐下降，并非是慢慢消失不见，只是从胸口缓缓地下沉到胃部，肚子里的蛔虫将这些感觉汇集起来……然后在胃里融合成一体。
　　不论是寂寞、焦躁、不安或是后悔都与空腹感混合在一起，转变为在超市奔驰狼群最基本的本能……那就是追求食物的冲动。这对现在的枪水仙而言，等于是一切问题的答案。
　　枪水低头察看手机的时间，目前时间已经是晚间八点二十分，到底是否能来得及呢？就算赶上还有那样自己想抢到的东西吗——甚至，有办法抢到吗？
　　枪水的心底又浮现出新的不安与疑问，然而她的肚里蛔虫却把这些感觉再度拉进胃部啃食殆尽，并发出「别再犹豫了」的吼声。
　　枪水闭起眼睛，像是在祈祷、恳求、甚至是命令，对肚子抛出「肚里蛔虫啊，引领着我前进吧」的话语。
　　这时桃的男朋友正在舞台上扛起电子琴，热情地演唱完最后一首歌，桃则是几乎快昏倒地发出欢呼声，整个舞台也在热闹的气氛中将棒子交给另一位演奏者。
　　「仙还有蔓！你们都辛苦罗！再来随便你们要做什么都可以！小桃我要立刻冲到达令的怀抱里罗！」
　　桃抛下这句话后，就马不停蹄地冲进人群里，蔓也只能带着苦笑目送她离开。
　　「桃真的是个很我行我素的孩子呢。仙，你接下来要怎么办？难得有这个机会，要不要到处逛逛呢？反正距离烟火还有一段时间……仙？」
　　「蔓……我还是要过去一趟！」
　　枪水把手里拿着的萤光棒推给蔓后，就迈步冲进人群里。
　　虽然枪水并没有像桃这么娇小，不过面对只是随意聚集的人群，对每天都在超市锻链的枪水根本不是问题。
　　著莪曾经说过佐藤在宿舍反方向的位置，那应该就是以乌田为中心的相反侧住宅区，也就是说……他们一定是在大奶妈的店。
　　一年前的败北、后悔、茉莉花、佐藤、便当……所有的一切都聚集在那家店了。
　　「那里实在太特别了，放弃吧。」
　　枪水的眼前突然浮现出金城优……也就是金城学长的身影，还有说着「这也是没办法的事」并摸着枪水头的半价社成员们，甚至还有将嘴巴嘟成へ字型点点头表示理解的自己。
　　虽然这差点让她放慢步伐，不过枪水还是勉强让自己迈步继续前进。
　　让自己穿过这些从前曾经共同奋斗、一起吃着便当共患难同伴们的幻影。
　　明明已经向佐藤说过「这也没办法，放弃吧」，佐藤却仍然每天都到那边报到，而且还为了不知何时才会出现的争夺战，甚至断绝之后再到其他超市的退路，可是自己却……
　　我这个身为学姊的寒冰魔女，怎么能因为别人阻止就轻言放弃呢？
　　一股类似羞愧的悔恨感立刻涌上心头，然后这股感觉随即被饥饿感吞没，并更加激烈了础儳，推着她继续前进的冲动，枪水就这样跑出校园，将坚硬的马靴靴底踏着水泥地飞奔而去，校庆的喧嚣声与灯火也被远远抛在脑后。
　　不知是否因为如此，枪水眼中的月亮显得格外清晰，甚至还能看到先前没有见到的星光。之前那只是因为校庆的光害才会无法看见，天空根本是没有半点乌云。
　　她拔腿向前狂奔，现在的她已经不再迷惘，因为她已经见到自己必须前进的道路了。
　　○
　　柚子的手宛如锐牙般紧紧咬着茉莉花的喉头，单手把无法成声的茉莉花直接抓了起来，并直接把头砸向地面。
　　虽然我挤出所有力气冲向两人想阻止悲剧发生，但怎么看都没办法赶上，那这样就只能选择把茉莉花接住……
　　「……嗯！？」
　　柚子突然放慢手腕的速度，茉莉花也从她的手中被抛往空中，我在她还没撞到地面前赶紧让自己滑进下面，并且用手把她的身体接住。
　　随后柚子也立刻踢出一脚，我则是把茉莉花压往地面保护着她，凉鞋的前端狠狠地灌进我的侧腹，把我连同茉莉花踢得滚倒在地并发出呻吟声，不过要是我这时候倒下来的话，现场就只剩下柚子一个人，便当也会被她抢走。
　　于是我强忍着不让自己倒下，让茉莉花躺在地面后就撑起身体。
　　柚子一边朝着我摆出架式，一边把视线转往入口大厅的方向，我也同样微微朝入口处瞥了一眼，不过那边并没有任何特殊的……不，连我都能感觉到有股足以震慑我们的压迫感正逐渐这家店。
　　……该不会是那个人吧？而且是经过一年的时间再度回到这里，不过到底是为什么？
　　「没想到会有这股压迫感……那家伙要过来这里了吗？」
　　柚子的脸颊浮现出汗水，眼神也流露出迷惘的神色，她正在犹豫着是否该把逐渐接近的对手当成今晚的活祭品，毕竟如果要把那个人当成挤出胜利滋味的对手，风险或许也比想像中还要大得多了。
　　我不知道原因为何，不过『她』正在来到这里的路上，既然这样的话……
　　我朝地面一蹴冲向柚子，不论她会做出什么样的决定，我都想在她做好心理准备前给她一记迎头痛击，为了即将登场的主角，我绝对要尽可能地维持住这个战场…
　　柚子「啧」了一声，裙摆翻飞向后退了一步，并将身体靠在便当架准备接下我的攻击，虽然我利用冲刺的速度挥出一记右拳，不过这道攻击被她的手肘一顶就偏离轨道，趁着双方拉近距离的时候，我将自己的头撞往她的额头，她一边扭过头躲过我的攻击，一边将手腕伸向我的侧腹，我原本以为这是一记勾拳……不对，是她的爪技，而且还是朝着刚刚被踢中的地方展开追击，身体立刻传来一股被巨大野兽咬中的感觉，明明只是被抓着而已，五根牙齿紧紧咬住的疼痛随即传遍全身，还利用我冲过来的速度紧抓着手指把我甩向便当架的下缘，手也在甩动时离开我的身体，侧腹传来有如被撕裂般的感觉，让我只能发出无法成声的呻吟声。
　　背部直接撞上陈列架，肩膀则是摔在地板上，不过被抓到的疼痛感远远超过撞击的力道，伸手一摸还能发现肉都被她挖了起来，几乎让我以为肚破肠流的疼痛感也让身体频频发抖。
　　柚子瞬间接近并用脚踩着我，同时将手伸向和栗蒸糯米饭便当，我没办法站起来。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　茉莉花发出高亢的吼叫声朝柚子的背后使出飞踢，不知是否因为柚子已经把茉莉花的事情抛到脑后，因此后脑勺硬生生地吃下这道攻击，虽然是足以造成致命伤的位置，但只靠茉莉花的技术并无法一击将柚子击倒。她只是稍微踉踉跄跄地晃了几步，样子看起来似乎没受到什么伤害，然后就用里拳将茉莉花打倒在地。
　　双方一来一往的攻击让柚子放开原先压着我的脚，我在这个瞬间挤出全力朝地板推出一掌，一道「咚磅」的声响与冲击力瞬间传遍整间超市，我也藉着反作用力撑起上半身，虽然我瞬间闪过是否能拿起背对着我的便当的念头，不过我想即使有办法摸到，应该也没有能让我从陈列架拿起来的时间，如果能把身体转向便当架的方向，至少还有点挣扎的空间……不过我现在已经没时间继续懊恼下去了。
　　由于刚把茉莉花扫出去的柚子充满破绽，于是我抱着她的腹部并朝陈列架的下缘用力一踢，硬是把她推离陈列架前面。
　　「只要你一开始就认真应战，现在就不会变得这么麻烦了！」
　　柚子充满怒气地发出这道叫声，这次不是朝着侧腹，而是直接将宛如锐牙般的手指咬着我的胃袋……也就是朝我的肚里蛔虫直接发动攻击，抓得我甚至无法发出叫声，不过我却没有放松抓着她身体的手腕，并且直接将她压倒在地，虽然我的额头能够感觉到她胸部的感触，但我刻意握起绕到她身后的拳头，让意识不再注意那个地方。
　　不知是否认为抓技没办法让我松开手，于是柚子放开锐牙并在地面扭动上半身，而且连同我一起扭动着下半身……我们就这样直接翻过身，她抓着我的后脑勺敲往地面，这击让我实在无法承受而变得脑筋一片空白，全身的力道也随着放松下来。
　　正当柚子解开我的束缚准备站起身的同时……店里的空气突然瞬间冻结，或许该说是气氛紧张到有种结冻的错觉，入口大厅处传来一股逐渐接近的锐利压迫感，『她』总算来到这家店了。
　　「不好意思，我要拿走这个便当了，我可不想冒这么大的危险和你交手呢。」
　　在朦胧的意识中，我看着柚子的背影……以及在陈列架前打算撑起身体的茉莉花，不知是否因为先前的那道攻击伤到她的脚，她以内八字的站姿频频发着抖，并且用锐利的眼神瞪着柚子试图让自己站起身。
　　当柚子往前冲剌时，茉莉花才总算站了起来，只见她举起双手摆出不让柚子通行的姿势，甚至没有半点进行防御的意思。
　　这样肯定会造成无法挽回的后果，我赶紧用手撑着地面，用膝盖跪着想让自己赶紧撑起身体，不过……
　　柚子这时已经缩起身体开始加速，宛如一头巨大的白色野兽般正面撞上茉莉花，并将她撞向空中，同时间有道飞翔的黑影也越过我的头顶。
　　「佐藤！把茉莉花接住！！」
　　当这道声音撼动我的鼓膜的瞬间，我立刻追着那道黑影拔腿狂奔，用双手抱住落下的茉莉花双双滚倒在地，虽然她浑身瘫软无力，不过仍然还维持着清楚的意识。
　　我们瞬间互相交换视线后，就宛如被吸引般转头看向便当区前。
　　「是姊姊……果然是姊姊……！」
　　我对茉莉花的喃喃自语点了点头，我想她应该也有感觉到刚刚那种逐渐接近的气氛吧？
　　那个人就是她尊敬的婶姊，同时也是憧憬的狼。为了让姊姊能够来到这里，她才会如此鞭策着自己小小的身体争取时间。
　　便当区前传出的冲击波不断震荡着我们的身体。
　　「没错，那个就是你姊姊。不只强大又很帅气……也是一流的狼《寒冰魔女》。」
　　两位女性在便当区前以拳头与掌心互击，就这样停在原地毫无动静。
　　柚子与《寒冰魔女》枪水学姊双双弹开彼此的手，然后就互相拉开距离。
　　「没想到你居然还会过来这里，要是没有他们的话，这场争夺战早就已经结束了……不过，你那个样子真的有办法战斗吗？」
　　虽然柚子勉强装出游刃有余的模样，但声音与表情却没办法掩饰，虽然我和茉莉花并没有给予她足以造成伤害的有效攻击，但是眼前出现的这名强敌依旧让她造成不少压力。
　　不过说到枪水学姊的状况……我想她应该是全力赶过来的，虽然眼神充满气势，但呼吸可说是相当紊乱，喷出的汗水也让衬衫紧紧地贴在身体上，柚子当然不会放任她调整好自己的呼吸。
　　枪水学姊朝我瞥了一眼，她目前似乎没有余力能对我说话，于是我告诉她茉莉花没事后，她就点点头转过身背对着我们。
　　我和茉莉花都吞了一口气，即使学姊的背影并不算宽阔，但冒出的气焰却是相当强烈，这对茉莉花而言是首次见到姊姊真正成为狼的模样，虽然学姊总觉得自己说碍太过夸张，不过我想茉莉花绝对不会认为那是夸大其词。
　　「茉莉花，仔细看清楚你姊姊战斗的模样，深深地把它烙印在脑海里吧。」
　　茉莉花则是点点头，紧紧地盯着那位能够毫不害臊地说出「我最喜欢了」的对象。
　　「你和一年前简直是判若两人，不过我在这一年里也是为了大奶妈的便当每天锻链自己……魔女，我会认真好好对付你的。」
　　她似乎判断在学姊恢复前发动攻击会比较有利，于是稍微让自己打起精神。
　　接着，两个人在同时展开行动，双方都朝地板一蹴在便当陈列架前正面交锋，柚子先挥出一记左腕肘击，学姊则是用右手掌抵销……应该说是直接把手肘推了回去，虽然柚子被这股惊人的力道有点吓到，但随即利用推回来的反作用力，从摇晃的裙摆之间将右脚挥向学姊的腹部。这道攻击漂亮地地灌进学姊的腹部，柚子一边看着摇摇晃晃差点跪倒在地的学姊，一边退后一步重整态势，迅速地继续展开追击。她的目标是腹部，只见她把左手变成锐牙准备紧紧地咬下去。
　　柚子似乎认为自己有办法赢过空有气势却即将倒下的学姊，表情里还混杂着笑意。
　　……这时候我也发现《追猎魔犬》山木柚子犯了一个很严重的错误，为什么释放出如此强烈压迫感的学姊会这么简单地吃下这道踢击？难道她都没有想过学姊是想让她大意，才会故意接下这道攻击的吗？
　　对已经用尽体力的学姊来诡，短期决战确实是相当不利，不过对方却也不是个会等她好好停整呼吸并获得休息的对手……既然这样的话，那就只能用比短期决战更短的时间，将饥饿感全部加持在身体仅存的力气一击将对方打倒而已了。
　　之所以会故意吃下柚子的踢击，就是学姊刻意设下的剧毒陷阱，而柚子也将左手伸向陷阱之中。
　　在我怀里的茉莉花似乎也感觉到某些不对劲的地方，她也跟着绷紧整个身体。
　　学姊差点就被踢得跪倒在地，不过这只是故意营造出的假象，如果光从学姊现在的姿势来看……就能发现她是大大拉开双脚压低重心，刻意让自己蓄积力量，因为她的左脚尖正紧紧地扣着地面，而且还把支撑全身体重的右膝盖弯到极为接近地面的位置，左手往前，扭转腰部将右手肘拉到后方，最重要的是她丝毫没有半点害怕或焦急的模样，眼瞳里只有往前突进的钢铁意志。柚子并没有发现这些迹象。
　　「魔女！倒在地上呻吟吧！」
　　柚子的左腕被吸进学姊的腹部，手指也化为锐牙挖向胃袋，她的身体也随着这动作踏进学姊的攻击范围内。
　　学姊的右脚朝地面一蹴，左脚鞋底紧紧扭着地面拉开身体，同时将拉往后方的右手张开成为推掌姿势，直直挥向柚子的脸颊。
　　直到这个瞬间，柚子才总算理解状况并瞪圆双眼，她直到这时才知道刚刚露出锐牙会掉进陷阱，虽然她连忙想把锐牙抽掉，却已经是为时已晚，因为她的牙齿已经沾满魔女的毒液了。
　　两个人几乎是紧贴在一起的距离，然而发动攻击的柚子仍然还在前进中，至于学姊则是蹬着地面，让全身朝着柚子施展出最快的速度，学姊的手腕不只是达到相当夸张的速度，而且还在里面灌进浑身的力量与饥饿感的加持。
　　现在寒冰魔女将所有能量集中在这掌上，施放出极为猛烈的一击。
　　「糟糕……！」
　　柚子的脸被学姊的推掌应声命中，即使已经击中，学姊仍然以左脚为轴，用右脚蹬着地面继续加速往前方推进，同时还扭动上半身加进腰部旋转的力量，将所有力气从右掌……狠狠地灌进柚子的脸颊！！
　　柚子的身体就像子弹般飞了出去，从头水平划过便当区、熟食区与鲜鱼区前，然后直接撞上超市角落陈列架的基座，整家店也随着撞击的巨大声响为之一震。
　　我和茉莉花都不禁吞了一口气，没想到那位寒冰魔女只用仅仅一招……而且是充满压倒性力量的招式，就把我们先前被迫苦战的追猎魔犬硬生生地击倒在地。
　　「……你就乖乖在那睡一觉吧……追猎魔犬。」
　　学姊勉强挤出这句话后，就当场跪了下来，她已经把所有力气完全耗尽，只能看似连呼吸器很困难地不停咳着嗽。
　　就在这个时候……有匹狼突然战战兢兢地接近便当区前，而且还把自己的气息完全消除偷偷地接近便当，是那个争夺战开始没多久后就被飞踢踢出去的高大狼，居然趁着我们交手的时候回到战场了。
　　「学姊……！」「姊姊……！」
　　我和茉莉花赶紧抬起头如此喊道，不过看来已经没这个必要了。
　　因为学姊以跪姿朝着地面掸出一拳，现场立刻传出「咚磅」的声响，然后光是被学姊这么一瞪，那匹狼就像是被施展魔法般定在原地无法动弹。
　　学姊撑起身体，背对着我们走向便当陈列架。
　　「隔了一年才总算抢到这个便当啊……栗子也比去年还要饱满，真是太让人没办法忍受了。」
　　学姊勉强挤出这句话，然后缓缓地开始监赏着那个和栗蒸糯米饭便当，而我和茉莉花则是坐在地面紧紧盯着她。
　　「茉莉花……刚才真的很抱歉，让你看到我这么窝囊的一面。」
　　学姊回过头朝我们露出笑容，然后……
　　「还有佐藤，我也要谢谢你……我们回去吃晚饭吧。」
　　她拿起了那个和栗蒸糯米饭便当。
　　经过了一年，今晚的胜利总算让她抢到这个睽违已久的半价便当。
　　而茉莉花也大大地发出「好！」的回答声。
　　我们原本想回到社办，不过因为茉莉花好像很难走路，最后我们只好决定在公园吃饭。虽然这里有点小，但不只是有草皮，还是个树木丛生的舒服场所，而且更令人高兴的就是有六人用的桌椅。
　　为了向学姊讨便当吃，我们自然而然地故意坐成一横排，以学姊的便当为中心把各自的晚餐放在桌面，我和茉莉花分别是吃丼兵卫的豆皮乌龙面与天妇罗蔷麦面，而学姊的晚餐当然是和栗蒸糯米饭便当（附半价贴纸）。
　　由于我们移动刚好花了几分钟的时间，因此我们便直接各自拿起的筷子发出叫声。
　　「「「我要开动罗！」」」
　　虽然没办法抢到便当，不过茉莉花似乎也很期待能像狼一样在外面吃着丼兵卫，只见她高兴地把丼兵卫的盖子剥开，然后把附赠的天妇罗丢进碗里，很明显地能看出她相当乐在其中，总觉得连旁边的我们都能感到很开心。
　　学姊也一边带着笑容看着自己妹妹，一边把便当容器旁固定盖子的胶带撕掉，解开今晚她所获得的胜利猎物，明明左右侧都被丼兵卫包夹，窜出的香味还是紧紧地吸引着我们的注意力。
　　我再度看向那个便当，那个木纹便当盒的尺寸不大也不小，里面能够见到鱼板、煎蛋、烫菠菜、烤茄子与烤舞菇、还有看似以高汤炖煮鸭肉与青葱的菜……我想那应该是模仿鸭肉锅的菜色吧？这个和栗蒸糯米饭便当肯定能让人吃得很有饱足感……呃……糟糕，口水都快流出来了。
　　「接下来……一开始果然还是要吃吃看主菜。」
　　学姊得意地向我们说完这句话后，就把免洗筷剌进和栗蒸糯米饭便当裎，当学姊稍微举起筷子时，就能见到蒸糯米饭冒出一股热腾腾的徵气，不只是能够见到饱满的糯米饭，就连藏在米粒里面的栗子也微微探出头。
　　学姊先让自己稍微打起精神，然后将整颗栗子连同蒸糯米饭一起送进嘴里，茉莉花和我都紧紧地盯着学姊的脸，等待学姊说出第一口饭的感想，不过她的嘴巴却是「呼哈」地先吐出一口热气，看来糯米饭还满烫的。如果是平常我肯定会发出笑声，但这时候的我和茉莉花根本没有想笑的意思，只是用认真地紧紧盯着学姊。
　　学姊将蒸糯米饭在嘴里滚了一段时间后，就闭起眼睛开始细细咀嚼。我想她应该是正在享受白饭所没有的糯米特别甜味吧？
　　她的细细喉咙「咕噜」地将蒸糯米饭吞下肚，然后就睁开眼睛说道：
　　「糯米饭吃起来很烫又有微微的咸味，刚好把栗子的甜味都带了出来……而且最重要的是，吃起来会让人感到很满足喔。」
　　没想到学姊居然会用「满足」形容，这也让我在脑中立刻开始模拟着和栗蒸糯米饭的味道，不过说到我吃过的糯米饭，顶多只有红豆饭与山菜蒸糯米饭这两种组合，我只好勉强地添加进栗子吃起来的感觉，并且将「满足」这个特点塞进里面……嗯，果然还是没办法！
　　就如同文字叙述般，我像是想吃饭的小狗拼命地用眼神向学姊表达想吃的诉求，不过今天我实在很没有立场说话，原因就是茉莉花。听学姊说完感想的瞬间，坐在另一侧的茉莉花就抓着学姊的衣服发出「唔～～！」的恳求声，学姊当然会以照顾茉莉花为优先……这也让我感觉自己有点可怜，于是我只好把自己的丼兵卫盖子掀开并开始搅拌，今天为了配合和栗蒸糯米饭，我还故意把汤粉放少一点，其实丼兵卫的乌龙面条本身就有味道，就算汤的味道没有很浓也是满好吃的。
　　「唔嗯～～！呼哈！好、好烫喔……嗯！真的有股很温和的甜味，该怎么说呢？和天津甘栗的感觉差很多，吃起来比较像是地瓜……可是又很像……嗯！总之很好吃就对罗！」
　　学姊回答完「我说的没错吧」后，就带着满面笑容摸了摸妹妹的头，这时候从旁边插嘴说「我也想吃看看」好像有点怪怪的，于是我只好孤单地吸着丼兵卫的面条……嗯，好好吃喔……
　　「嗯？佐藤你怎么了？别露出那种闹别扭的表情嘛，我又没说不给你吃看看。」
　　看到学姊噗嗤地如此笑着说道，茉莉花也同样发出笑声，学姊用筷子捞起一口饭，连同大颗的栗子让我一起吃进嘴里。我先「呼呵」地吐出一口蒸气，不知是否因为先吃过一口让心情较为放松，茉莉花也朝着我露出笑容。
　　「佐藤，你现在吃点栗子也会比较好，栗子的植物纤维比地瓜还要丰富，而且以蛋白质为首的营养成分和矿物质也相当充分，刚好可以补足你前阵子营养失调的情况。」
　　嘴巴里的栗子糯米饭真的很烫，我只好像先前的学姊一样让饭粒在嘴里滚动，然后再开始咀嚼。蒸糯米饭吃起来松软却有嚼劲，没有黏成一团或是太硬的现象，水分可说是控制得相当完美，而且还有要仔捆品尝才能发现的清淡高汤味，再来就是随着蒸糯米饭塞满嘴巴的大颗栗子，这时候我总算把牙齿咬进栗子里……到底该怎么形容这种感觉呢？或许还有别的词能够更贴切地形容和栗的口感，不过以拟声词来形容就是「呼呵呵」的暖呼呼感觉。我能理解茉莉花形容成地瓜的口感，虽然确实有点类似，不过咬起来的感觉比地瓜还要结实，丝毫不会让人生腻，在牙齿咬到最后一刻前就会自动裂开，继续咀嚼后更会演变成相当顺口的触感，缓缓地让整个口中充满高雅的甘甜味。这种栗子独有不强迫别人接受的甜腻感，和茶碗蒸或糕点里经过染色的黄色鲜艳栗子可说是截然不同。
　　如果要形容的话，感觉就像午睡时有某个人从旁边盖上薄毯似的……就像是如此温和体贴的朴素甜味，彷佛像是退一步强调自己仍然是这道菜的主食，而非是用来做为甜点……让吃到的人都能露出难以言喻的笑容。
　　「啊……好好吃喔……我好像能理解柚子会这么坚持这个便当的理由了。」
　　学姊也点点头「嗯」了一声后，就立刻把筷子伸向配菜的烤舞菇，不知为何里面看起来好像有点汤，据学姊所说那好像是冲淡后的沾面酱。
　　虽然我和茉莉花也开始吃着自己的东西……不过意识果然还是集中在学姊的便当上。
　　「……看来这个便当的配菜果然是经过精心设计约，每样配菜都是刻意压抑味道，而且设计成能够陪衬身为主菜的栗子蒸糯米饭，虽然咸味能够适当地引出甜味，不过要是吃起来太咸的话，别说是栗子本身的风味，就连难得的甘甜味都会被完全盖掉。」
　　看来一开始感觉到的那股咸味，应该就是学姊所说的这个原因吧？由于舌头感觉到咸味与甜味的位置有所不同，因此咸味的传达速度会比较快。就算是同时尝到，咸味也会比甜味还要快半拍传达到脑中，所以能够作为陪衬要角。这些都是学姊告诉我的小常识。
　　……不过呢，比这些事更重要的是……
　　「学姊，可以让我吃吃看那个鸭肉吗……」
　　「啊！姊姊我也要吃！反正有三片鸭肉，刚好可以分给三个人吃喔！」
　　学姊则是笑着回答「好好」，然后分别让我们各吃了一片包着青葱的鸭肉，而自己也同样将鸭肉吃进嘴里。
　　沾有昆布高汤的鸭肉油脂处已经变成黏稠状，油脂混合着青葱的汤汁产生出强烈的甜味，原本我还以为这股味道会把先前的栗子蒸糯米饭味盖过，结果这股味道一瞬间就消失踪影。由于鸭肉是切成薄片，因此吃进嘴巴后并不会留下味道太久，然而这种从古时候就是美味代名词的独特风味，还有顺口的油脂也维持着能让人充分享受的绝佳平衡，从嘴巴一瞬间传来动物性蛋白质与油脂的味道后，与蒸糯米饭截然不同的青葱甜味与柔和的昆布高汤又将油脂拭去，如果肉片能再厚点或是味道浓一些，或许就会让人想一口气把饭拨进嘴里，但考虑到这只是让人更加享受栗子蒸糯米饭的配菜，这种内敛的比例真的是相当恰当。
　　唔……糟糕，我好想再多吃这个便当几口，虽然以前学姊分我吃美味便当的时候，我曾经很想要多吃点肉……不过很少出现想吃整个便当的感觉，或许因为整个便当本身就是个成功的作品，就连每样配菜都会考虑到与糯米饭之间的配合度，因此才会让我这么想配合着每样配菜吃看看。
　　……不过再怎么说……就算我今天有帮到学姊，拜托到这种地步实在还是有点奇怪……
　　「姊姊我还想再吃！这个是秋茄吗？我可以吃吗？」
　　真不愧是亲妹妹，她讨便当的方式可说是毫无顾忌，学姊只是说着「好好」并言听计从地带着笑容让茉莉花吃菜……唔：心底怎么会有种嫉妒的感觉……
　　「学、学姊！我也想吃那道煎蛋看看！」
　　「唔～～学长这样不行啦！那是我等下要吃的！」
　　「茉莉花，你是打算把我的东西全部吃掉吗？」
　　「姊姊，丼兵卫也很好吃喔，而且还是姊姊最喜欢的蔷麦面喔，我还特地像学长一样故意把汤泡淡喔。」
　　因为学姊看着我，于是我也只好老实地招出「其实我是要配合栗子蒸糯米饭的」。
　　「……所以那个……如果能让我再吃一口就好罗……」
　　「姊、姊姊……只要再让我吃点煎蛋和栗子蒸糯米饭就好了，好不好嘛！」
　　由于学姊的位置刚好在正中央，因此我也和茉莉花从左右猛烈地发动攻势。
　　学姊只好露出笑容回答「真拿你们没办法」，然后继续把便当分给我们吃，当然我们也没忘记把丼兵卫分给学姊。
　　当我们互相换着晚餐吃时，我突然觉得这种关系似乎还挺不赖的，我还是希望学姊能一如往常地站在比我更高的地方，维持那强大、帅气又体贴的模样……我再度体认到这个辜实。
　　「嗯，有汤果然能让餐点变得更加丰盛……」
　　学姊喝了一口我的丼兵卫并准备把碗放下时，她突然停下动作，不知为何还瞪大眼睛看着我的方向，瞬间我还以为是不是有虫掉到自己脸上，但看起来好像不是这个样子。不知道为什么连茉莉花都同样看着我的方向僵在原地……不，她的手还缓缓地抓起学姊的衣服，而学姊也一边把茉莉花抱到自己身边，一边抓着我的上衣下摆，而且两个人都开始发着抖。似乎因为学姊的手越来越用力，茉莉花迅速地将双手伸向脖子与学姊的手之间进行防御，看来她们注目的对象果然还是我……不对，看着我的方向而不是我？那就是后面罗？当我如此想着并回过头时……眼前的景象也让我不由得抖了一下身体，因为有个一身白的女性正从树荫处露出半边脸紧盯着我们，面且因为双方有段距离，要是不刻意看或许还不会发现……咦？夏天照理说应该已经结束了吧？
　　「……咦？该不会是刚刚那个叫做追猎魔犬的姊姊吧……」
　　听到茉莉花这么一说，这时候我们才总算发现对方的身分，那个人确实就是身穿白色夏季洋装的山木柚子。
　　她似乎很希望我们能赶快发现她，只见她突然急急忙忙地靠近我们，而且垂着头静静地坐在我们的对面，然后就扭扭捏捏地从浏海的缝隙间偷看着我们，虽然她的年纪比我还要大……不过看起来还满可爱的。
　　「呃……那个……你的脸还好吧？刚刚看你被学姊打得还满痛的。」
　　她轻轻地点了点头，不知何时已经恢复平静的学姊则是拿着筷子，用身为狼的语气冷静地抛出「毕竟我是用推掌不是拳头」这句话。
　　与拳头相较之下，推掌对使用者来说比较不容易受伤，而且据说被打到的人也比较不会出现撕裂伤，尤其是争夺战里很常出现饥饿感完全失控而无视疼痛的狼，因此比起拳头这种让对手感到痛楚或以破坏为目的的攻击，以推掌击退敌人会更为有效，不过与其说是刻意对柚子使出这招……我倒还觉得这比较像是学姊的得意技，但毕竟是在茉莉花面前，于是我也保持沉默没说出来。
　　「原来是这样啊……姊姊好厉害喔！没想到在那么拼命的瞬间还能想这么多耶！」
　　「……呃……嗯……虽然有点难以启齿……可不可以也让我吃一口那个便当？因为我实在很想吃吃看……才不小心跟过来的……我从今天早上就决定晚餐要吃这个……所以我的肚子已经切换成只能吃那个便当了啦！」
　　「呃……我能理解你的心情，只要今晚决定要吃某样菜的话，其他东西就没办法代替罗，尤其是容易想像的咖哩或拉面之类的料理……啊，我记得柚子你去年也吃过这个便当吧？」
　　柚子带着似乎快哭出来的表情点了点头，先前她那好强的模样已经完全不见踪影，现在只像是个怯懦的少女。
　　学姊紧盯着她似乎想试探她的真意，但最后似乎还是要交给茉莉花决定，还朝着茉莉花抛出「你觉得呢？」的疑问。
　　「我记得以前姊姊说过，狼群只要结束争夺战后就是同志罗。」
　　学姊回答「说得也是」并摸了摸茉莉花的头，便连同筷子一起把便当递给柚子，她就像是碰到天使般不断说出感谢的话语，然后就把一口栗子蒸糯米饭送进嘴里。
　　「嗯～～！果然是大奶妈亲手做的便当！好厉害喔！还有种胸口被揪得紧紧的感觉……啊啊……真是太棒了！」
　　柚子抱着自己的身体，趴在桌面扭动着身体，感觉她的反应好像有点太过剧烈，或许该说已经达到诡异的等级了。
　　「……咦？为什么你们都不会有这种感觉？不只是心底会有焦躁难耐的感觉，而且还兴奋又高兴到想要缩起身体，甚至不知道自己到底该怎么办。你们都没有这种感觉吗？」
　　「不，虽然我也觉得这个便当确实很好吃，也很感动能吃到这个便当，不过柚子你的反应实在太奇怪了吧？」
　　柚子拼命地说明着吃到便当的感想，以及大奶妈的手艺是多么完美，还有便当是为什么会这么吸引她的原因……不过总觉得好像越听她说，我就越能理解我们之间决定性的差异，感觉这就像是……
　　「那个……由我说这种话好像有点怪怪的，不过……追猎魔犬姊姊，该不会是喜欢那个叫作大奶妈的人吧？」
　　「我当然很喜欢他啊！不只是很尊敬他，每次只要一想起他还会不停叹气，就连钻进被窝的时候偶尔都会想起他的身影或便当……然后还会因为想太多没办法好好睡觉……」
　　「那个应该和便当没有关系，而是爱上那位叫做大奶妈的人吧？」
　　茉莉花也代替找把心里的意见说了出来。
　　学姊和柚子不禁发出「咦？」的声音，我们周遭的时间也瞬间停了下来。
　　经过一阵沉默后……柚子则是「磅」地拍着桌面撑起自己的身体。
　　「难……难道……难道这种心跳加速的感觉就是所谓的恋爱吗！？」
　　唉……没想到她居然是这个这么迟钝的女生，我吸着丼兵卫如此想着。为求保险我问了一下她的异性关系……才发现她因为有三位哥哥，所以柚子从小就是接受男生的教育模式，才会对异性关系变得这么迟钝，我想她身上的少年气息与中性感就是出自于这个原因，据说现在的服装和化妆也是上大学后，听从哥哥们的建议才开始这么打扮的。
　　「那、那其实我想得到的是大奶妈本人吗？」
　　「我猜这还要配合狼追求半价便当的心情，还有饥饿感的加持才会发挥那么强的实力，虽然这只是我从传闻里听来的，不过我记得追猎魔犬也是你到大奶妈的店之后才获得的称号吧？」
　　柚子带着难以置信的表情对学姊点了点头。
　　她对便当的执着确实相当夸张，还不惜为了让便当变得更美味而冒着危险挑衅我和学姊，或许就是因为这个原因，便当差点被恶灵妖精与我抢走时，她都会收起平常那副少年般的中性表情，转变成受嫉妒心焚烧的女性表情……不过最让我吃惊的是，没想到对象居然会是那个大奶妈……
　　柚子无力地留下一句「谢谢你的便当」后，就摇摇晃晃地宛如幽灵般从位置上离去，当我们担心地询问她要去哪里，她只说东西还留在超市置物柜里，拿完东西后再回家好好思考看看而已。
　　「……都已经这么大了还会说这种话……总觉得那个姊姊还满可爱的耶。」
　　听到茉莉花如此喃喃说着，枪水学姊则是尴尬地稍微弹了一下她的额头。
　　●
　　苇原在休息室换着衣服时，也确定自己的丈夫即将会碰到被袭击的危险。
　　今天主任的单相思对象为了栗子蒸糯米饭来到店里光顾，情况原本到这里为止都算不错，虽然没有表现在脸上，不过主任心里似乎还是非常高兴，然而当他出去贴完半价贴纸后……没想到那名少年居然带着一位小女孩，看来那家伙绝对是个可恶的萝莉控，主任还说自己的诚意完全被当成耳边风，看来主任最讨厌的就是罗莉控，毕竟那是离主任最为遥远的类型，或许这也是让苇原产生『罗莉控！！主任最讨厌的人』联想的主因。
　　原本她还以为主任会干脆不让便当半价抛售，结果他还是秉持着行家的坚持把工作完成，不过他怎么样都不想贴上原本要贴的月桂冠。
　　直到这里为止都还没什么问题，或许该说对于从昨晚就拖着疲累身躯重覆做着料理，而且还是无薪加班的苇原而言，这根本已经是无关紧要的小事，她只想赶快回家洗个澡，然后请老公替自己按摩脚底并睡个好觉，原本她是这么想的，不过……
　　「苇原！你还没好吗！？快点把衣服换好！」
　　先换好便服的主任粗鲁地发出「磅」的声响打开休息室的门，明明还没有到关店时间，他看起来却已经充满翘班的意思。为了要疗愈自己受伤的心灵，主任表示要请客找苇原喝杯酒，而苇原也只能不幸地点头答应这个邀约。
　　「主任，我们还是找别的地方啦，之前我在站前找到一家有卖好吃东西的店……」
　　「你说啥！？你是哪个国家的石油大王啊！？景气这么差还敢到外面喝酒！？当然是到你家喝啊！」
　　……这样丈夫就很危险了，或许该说他对那位少年的情欲很显然已经失控，要是再这样下去的话……实在是太危险了。但就体力、立场或是个性的角度而言，苇原总是被主任压得死死完全无法反抗，因此她只能被主任连拖带拉地带出休息室，然后从后门被拉出屋外，在旁人眼中简直就像是绑架的犯罪现场，不过其他店员似乎都不想扯上关系而故意装成没看见。
　　主任与苇原绕过店的外围后，就从入口大厅处走进店里，因为他们有「熟食区旁边的门只有穿着围裙工作时才能使用」的不成文规定。
　　「苇原！我们今天绝对要喝个痛快！你想喝什么？烧酎？伏特加？还是生命之水精馏伏特加酒？」
　　主任很明显就是想把她或她丈夫灌醉，但不论是哪边……只要一醉丈夫就会相当危险。
　　正当主任有如把自动门撬开般冲进店里的瞬间，结果突然撞到某个正准备走出超市的顾客，虽然主任完全不为所动，被撞到的人反而是被撞飞一屁股跌坐在地，苇原赶紧跑到那个人身边，对方是每天都会过来抢夺半价便当的某匹狼。
　　「啊……对、对不起……都是我发呆才会不小心……」
　　那个女生仍然保持跌坐的姿势抬起头看着大奶妈，原本苇原还以为她会被吓到，但由于她的脸变得越来越红，这个反应也让苇原不禁狐疑地歪着头。
　　她撑起自己的身体后，就紧紧地抱着手里拿着的手提袋，而且还不停喃喃说着「机会来了，这绝对是天神特地赐给我的机会……哥哥请保佑我成功吧」这些莫名其妙的话，看来她说不定是撞到头了。
　　她闭起嘴巴停止喃喃自语后，就彷佛下定决心般深深地吸进一口气，然后……
　　「那……那个……我从以前就很喜欢你了！！」
　　苇原不禁惊讶地张大嘴巴，主任则是冷静地朝她抛出「这个女孩子是不是撞到脑袋了」的问题。
　　「我是刚刚才知道的！原来我在这两年里都是一直喜欢着你的！」
　　「那你这两年里都在做什么？所以呢？身为女生的你找我有什么事？」
　　「我很喜欢你！所以请和我交往！」
　　就在这个时候，苇原从这个突然告白的神秘女孩身上发现到一缕希望，仔细一看虽然她穿着夏季洋装，不过个性相自称词都很像男生，即使胸部有点碍事，但换一套衣服或许就能打扮成较为中性的美少年……这有可能也是保护丈夫的最后机会。
　　「主任！就是这个女孩子！她就是你的真命天女！仔细看看她的模样，根据衣服说不定也有可能打扮成男生喔！而且还是男生和女生这个最好的组合……」
　　「啥？这种假货我怎么可能接受？」
　　苇原也跟着那个女孩子失望地垂下肩膀，不过要是这时候放弃的话，就等于把怪物带到工作后疲累的丈夫身边，现在绝对不能轻言放弃。
　　快想想，有没有能把这个女孩推给主任的办法呢……不，还不用做到这个地步，至少只要今晚别让主任杀到家里就可以了……绝对有办法的……
　　苇原赶紧四处张望，这时候视野里正好见到那张泛黄的徵人启事，只能用这招了。
　　「对、对了……你要不要在这家店工作看看？突然说喜欢是没办法让主任这么快接受的喔，只要近距离每天在旁边工作的话……总有一天主任绝对会对你敞开心房的，主任我说的没错吧！？总之我们先把她带到后面介绍给店长吧！就这么决定罗！然后今晚就把这里的规定告诉她，明天就能立刻成为战力罗！」
　　「……你是要让她在哪里还有什么时候让我敞开心房啦？而且说是要在我身边做事，这个小丫头在厨房到底能做什么？」
　　主任的话可说是一针见皿，毕竟厨房的工作都是专业领域，尤其是在没有固定食谱的这家店会出现更为明显的问题，但苇原仍然没有放弃，因为这可是为了保护自己心爱的老公。
　　「呃……对了，你的料理手艺怎么样？普普通通？那就……」
　　苇原先让自己稍做思索，这个女生是狼，而且还到这家超市抢便当长达两年之久，说不定走进店里的次数比苇原还要多。
　　于是，苇原只好不抱希望地对她问出几个有关店里的问题，例如什么商品该摆放在哪个位置，或者是某些业界用语……以及有关便当的味道，结果答案也让苇原感到相当惊讶，这个女孩对味道的记忆力可说是非比寻常，就连苇原记忆已经有点模糊的便当，她居然能连酱菜的种类都完全答对，甚至是宛如唱歌般把详细味道逐一说明清楚。
　　这也让挑剔的主任不由得哑口无言，如果是身为负责人并尽力做好每道菜的主任或许还有瓣法回答，但这女孩只是身为这家店的顾客，有可能对味道清楚到这个地步吗？
　　她说一开始只是对便当的执着，之后才发现这原来是对主任的感情……
　　这让苇原差点开始浑身发抖，也就是说这个女孩子仔细地阅读过主任每封没有署名的情书，而且还不知道该怎么表达自己的思慕之情，即使知道对象就是这个怪物……应该说是这么特殊的人，却还是将感情投在主任身上。虽然苇原不清楚那个文生对味觉敏感到什么程度，不过俗话说只要是拥有某种才能的人，某方面的特质就会出现致命性的缺陷。
　　「主任！我们绝对要录用这个孩子！还要把她安排在厨房的下午班！」
　　「……先确认本人的意思，如果她自己也有意愿的话……我会考虑看看。」
　　看来这已经和性别无关，主任似乎也对她的才能感到有些动心，只要她本人点头答应的话，之后就能把很多麻烦问题丢给这位后辈，而且还能找理由躲掉今晚的地狱饮酒会。
　　「你有意思到我们这边工作吗！………咦？你是大学四年级生？那有在找工作吗？」
　　「这点不用担心，因为我毕业后就会到哥哥们的公司上班了。」
　　「哥哥们的公司？」
　　听到苇原问出这个问题，这个自称为山木柚子的女孩则是拿出手机，让他们过目三名男性站在某间大厦前的照片。看到照片的瞬间也让苇原吓了一跳，因为就连几乎不把钱花在打扮的苇原，都知道背景的大厦就是最近几年迅速崛起的大型时装公司，而且那三位男性的帅气度更是不在话下，他们分别是接近三十岁的高知识草食系帅气眼镜男、三十岁出头男公关系精干时髦男、以及看三十五岁左右的健壮狂野男。据说这三位极具变化性的男子就是山木的哥哥兼公司负责人。
　　虽然苇原受到不小的惊吓，但经过几秒后反而能够接受「难怪她的眼光会这么奇怪」，而且如果把身穿男性服装的柚子……也就是充满美少年风格的她摆进去，就会让整张照片的构图变得更加完美。
　　正当苇原准备把这件事告诉主任的瞬间，主任冲过来的巨大身躯突然把她撞飞了数公尺之远。
　　「这三位就是你哥哥吗……你们现在还会住在一起吗？尤其是这位长兄？」
　　「我们目前已经没有一起住了，不过大哥住在离我家满近的地方……」
　　「录取。」
　　「……咦？」
　　「我说你录取了。你叫做山木吧？嗯，你已经被录取罗，店长那边我会帮你想办法的……苇原！你还在那边睡什么觉！快点帮她准备履历书！现在就去！用跑的！」
　　这时苇原只能一边泪流满面地倒在地板上，一边想着回家后绝对要让老公称赞自己努力保卫家庭的辛苦。
　　○
　　吃完晚餐后，我和学姊分别从左右侧牵着茉莉花的手，支撑着似乎还没完全恢复的她离开公园，如果现在回到操场的话，照理说应该还能赶上烟火大会。
　　「茉莉花……今天真的很抱歉，让你看到姊姊丢脸的一面了。」
　　当我们走在毫无人烟的道路时，学姊突然喃喃地如此说道，茉莉花似乎瞬间还没听懂这句话的意思而瞪大眼睛，不过好像很快就发现是黄昏时被骂的那件事。
　　「不，毕竟姊姊已经和小桃姊姊她们约好了……而且姊姊果然很厉害，姊姊根本没必要向我道歉，姊姊果然还是我心目中的姊姊！」
　　虽然茉莉花的话好像有点怪怪的，不过我倒是能够理解她的心情。
　　「……谢谢，还有佐藤也是，妹妹让你添了不少麻烦。」
　　「呃……我哪有给学长添麻烦！虽然也不能说完全没有啦……」
　　「你看吧，而且你还硬逼佐藤带你到超市去吧？」
　　「可、可是……唔唔……」
　　着到茉莉花硬是要狡辩的模样，也让我忍不住露出苦笑。
　　「没关系啦，其实我也没有做什么事……」
　　……呃，其实有做，而且还是若干牵涉到性犯罪的坏事……
　　我赶紧凑到茉莉花的耳边喃喃说着「那件事是我们之间的小秘密喔」，虽然茉莉花瞬间听不太懂我说的意思，不过很快就发现是没穿内衣的那件事。
　　「啊……好的！这可是我们之间的秘密喔！学长?」
　　就算是不可抗力的情况，但要是那时候的举动传出去的话，很有可能就会演变成「我成为真正的变态遭到逮捕+入狱」的窘境，所以在法律追诉期结束前绝对要请茉莉花保密……
　　学姊皱起眉头询问我们到底是什么事，不过茉莉花只是得意地说着「这、是、秘、密」，然后就牵着手把身体靠到我旁边。
　　「那是什么回答啊……茉莉花还有佐藤，你们到底是说什么事？」
　　而我们当然没有回答，看到笑容满面的茉莉花靠在带着尴尬笑容的我身边，学姊则是渐渐地露出不愉快的表情，原本我还以为学姊会生气，结果她只是闭起眼睛摇了摇头，要是平常碰到这种情况，她总是会突然变得很不高兴，不过在妹妹面前总算还是忍了下来。
　　「佐藤，先放开茉莉花的手过来这边。」
　　我遵照指示走到另一侧将学姊夹在中间，结果学姊就把我的手牵了起来。
　　「嗯，很好，这样你们就不会再说悄悄话罗。」
　　学姊双手分别握着我和茉莉花的手，然后就满足地继续迈步前进。
　　就在这个时候，烟火随着一道「磅」的声响飞向空中，看来晚间九点的烟火大会已经开始了。
　　「糟糕，我们赶快用跑的过去。」
　　「用这个姿势吗？」
　　学姊说了声「没错」后，就真的开始拔腿奔跑，由于我们都还是互相牵着手，因此三个人跑步的姿势可说是一团乱，不过学姊和茉莉花都觉得很有趣地发出笑声，而我也同样露出笑容。
　　「茉莉花还有佐藤，跑快点，不然我们就得在校园外面迎接校庆尾声喔。」
　　「对了，学长还有姊姊，著莪姊姊和白粉姊姊不知道还在不在那里？我们大家再一起拍张照吧，当做今天的回忆和胜利的纪念，可以吗？」
　　「说得也是，那就找大家一起拍照吧。」
　　茉莉花也兴奋地发出「好耶」的欢呼声。
　　有许多人都在操场上抬起头看着天空，我们在里面与著莪、还有一起行动的白粉与白梅梅会合，原本预定是耍等烟火结束后再拍照，不过……
　　「结果那时候姊姊就像在天空飞一样……！」
　　茉莉花毫不停歇地说着姊姊引以为傲的事迹，著莪和白粉则是高兴地看着满面笑容的茉莉花，不知为何连白梅梅都用饶富兴趣的眼神看着茉莉花。
　　似乎连学姊都没办法忍受茉莉花这么夸张的称赞法，原本她还一度出声阻止茉莉花，不过最后还是只能放弃并红着脸选择忍耐，虽然她与著莪等人拉开一步的距离抬头看着烟火，而且尽量不让自己听到茉莉花的声音……但看来还是没办法，于是我也说着「辛苦学姊了」并站在她的身旁。
　　「……这、这实在还满尴尬的……」
　　「又没什么关系，代表茉莉花就是这么尊敬学姊喔。」
　　「这样是让我满高兴的，不过……」
　　学姊则是一反常态地搔了搔自己的头。
　　「实际上学姊是很厉害啊，尤其是最后那道攻击，虽然后来想想要赢也确实只能靠那招，不过要在实战中立刻想出那招并付诸实行就很厉害罗。」
　　「嗯，毕竟当狼都已经这么长一段时间了，再怎么说都曾经碰过这种危机，而这种时候就是要……」
　　这时学姊不知为何突然恍然大悟地瞪圆双眼，而且将视线从天空转到地面上。
　　「……原来如此，原来是这个意思……与其每天执着于那间无法举行争夺战的店，倒不如到其他店累积经验……所以学长他才会……」
　　听到我「学姊你到底在说什么」的疑问，学姊则是闭起眼睛并露出看似有些寂寞的笑容。
　　「佐藤，看来我的实力还是不够到家……离最强还是有段距离。」
　　虽然我不解地发出「什么？」的疑问声，不过这时刚好有发响亮的烟火在空中爆炸，也把我的声音瞬间盖过，而这发烟火也是漂亮得让人能够察觉这就是烟火大会的尾声。
　　「那个……学姊的意思是……」
　　「好！姊姊！烟火已经放完罗！我们来拍照吧！」
　　拿着相机的茉莉花直接扑进学姊的怀里，而且还不停地磨蹭着胸前的……嗯，真是太性感了。
　　「茉莉花，你真的有仔细看烟火吗？真是拿你没办法……著莪、白粉、佐藤还有白梅，不好意思要麻烦你们配合她一下了，那就找某个人替我们……啊……蔓！」
　　学姊突然开始挥着手，视线前方就是拿着四根萤光棒并落寞地看着天空的紫华学姊，当她被我们发现后，她就相当高兴地跑到我们身边，结果请她替我们拍照时又露出有点落寞的神情。
　　学姊从后面宛如拥抱般将手绕到茉莉花的胸前，我们则是以学姊为中必排成一列，而我就站在学姊旁边。
　　
　　
　　[[IMG,f197885548b6f23e4b07158e99c70856,619,1000,220565]]
　　?正当紫华学姊被数位相机的操作搞得焦头烂额时，我朝着学姊开口说道：
　　「那个……其实我刚刚话还没有说完，该怎么说呢……就算学姊认为自己不是最强，不过对我和茉莉花来说……学姊已经是最棒的罗。」
　　纵使学姊对我的话感到有些惊讶，不过经过一瞬间后就露出微笑，原先正在教导紫华学姊操作相机的茉莉花，也立刻双手按着颈边姊姊的手腕。
　　「佐藤谢谢你……总觉得今天好像都在一直向你道谢呢。」
　　说完后学姊就发出笑声，而我也随着一起发出笑声，茉莉花和著莪似乎很在意我们在笑散么，不过随后就被紫华学姊的声音打断。
　　「我要拍罗～～来～～大家笑一个喔～～！！」