　　需求与供给，这两项即为买卖的基础观念。
　　在这两项观念互相流动并保持平衡的过程中……绝对会产生些微的缝隙。
　　而有群人就是活在此种极为微小的领域里。
　　赌上自己的资金、生活与自尊，在这充满浑沌的极狭窄领域中狩猎生存。
　　——人们都称这群人为《狼》。
　　1章 恶灵精灵
　　「啊……说不定现在已经打折罗。」恶灵精灵
　　
　　0
　　这里是某间超市深处调理熟食与便当的厨房，外围能够见到统一为银色的调理台、业务用瓦斯炉、油炸机与冰箱等等器具，中央则是有张大型的作业用平台，虽然空间比其他超市稍显宽敞，但仍然令人有种莫名的狭窄印象，因为不只是有很多琐碎的杂物，还有某个巨大的物体在厨房里来回走动。
　　目前有两个人正在里面准备明天的材料，其中一位是打工的年轻女性，而另一位则是有着水桶腰的壮汉，没有任何人知道他的体重，但肯定有超过一百公斤，他就是这间超市熟食便当区的主任，在某些人之间还被称为『大奶妈』。即使他已经是个接近四十岁的肥胖男性，但因为说话的语调与女性非常类似，这也是获得『大奶妈』这个称号的最主要原因。纵使目前被白色的厨师帽盖着，不过他的一头黑色长发更能加深这个称号给人的印象，就连工作时间都不忘仔细地妆点自己一番。
　　听到他发出「差不多该出去了吧」的浑厚声音，另一位名为苇原蓝的女性则是抬起在墙壁的时钟。目前时间是晚间七点三十分，于是苇原把锅子的火关掉并在流理台洗完手镜子确认衣服与围裙是否沾有污垢。确定没有问题后，她喃喃地说了声「很好」并把口罩脱掉，镜子里能够见到被朋友戏称为「E.T.」的修长颈部，尤其是为了方便煮菜把一头及肩头发向上盘起时，就连苇原自己都会有这种感觉。
　　她把出口处某个架上类似方型背包……但其实是机器的东西挂在肩膀上，并且走出厨房来到昏暗的十字路口。往右边弯过去的话就是休息室，直直前进就是专门处理鲜鱼、目前空无一人，厨房……左手边则是贩卖区，而苇原的目标当然就是超市贩卖区。
　　她用手推开双开式门扉的单边门，让自己的身体沐浴在冷冽空气中，一边听着由电子音效构成的爽朗店内配乐，一边朝着内部深深地低头鞠躬。她首先前往到处出现空隙的熟食区，有如玩着拼图游戏般把熟食的包装盒逐一排列整齐。将商品排列完毕后就来到便当区，由于这里只剩下三个便当，于是她将剩余的便当集中到陈列架的中央处，然后才总算把肩膀挂着的机器拿了出来，那是同时具有条码扫描与列印标签功能的商品盘点机。她打开电源并抽出类似收银台使用的有线条码扫瞄器，每当读取到便当价格标签的条码时，就会发出一道「哔」的电子声响，而位于本体的列表机也随着「喀嚓喀嚓」地开始列印，当苇原依序读取完熟食与便当的条码后，就拿宛如收据般列印出来的细长贴纸底部，并且将手指伸向记有条码与10%折扣价的长方形贴纸，最后则是顺着读取时的顺序，小心翼翼地将贴纸贴在熟食与便当上。
　　「……欢迎光临。」
　　苇原贴完贴纸后，看到身旁有位年约三十岁左右的西装男性通过，于是也朝对方打声招呼。
　　那位西装男似乎对便当毫无兴趣，只是直直地走向熟食区，他的举动让苇原关掉盘点机并开始思考，她瞥见对方的菜篮里只有一瓶五百CC的啤酒罐。看来虽然工作比平常还要早结束，但或许因为经济不景气而没钱到外面喝酒，于是想买点熟食在家静静小酌两杯。
　　这时候苇原也感觉到一股不协调感，对象并不是那名西装男，而是男子视线前方的熟食区。
　　今天是平常上班日，而且是个没有任何纪念或特殊价值的日子，然而熟食与便当的剩余量却比往常还少，原本都是靠着主任的直觉与销售资料尽量避免滞销，不过在打九折的时间点，只剩这些确实是很罕见的现象。
　　由于平常这时候便当都还会剩五到六个，关于这点还算在误差的范围内，不过熟食很显然比乎常还要稀少，尤其是附皮炸洋芋与油炸食品套餐、或是混装维也纳香肠等等，这些适合晚酌更胜于晚餐的商品都几乎已经卖光了。
　　男子稍微察看过其他熟食后，不知是否因为熟食都是想配饭的食物居多，手果然还是没有伸向熟食，最后移动到鲜鱼区拿了一盒竹荚鱼碎肉。
　　苇原在回到工作人员室时顺道朝鲜鱼区看了一眼，贴着七折贴纸的生鱼片盒数量和平时没什么差别，看来并非是某种原因让下酒菜的需求增加。
　　在回到后场作业区前，苇原在双开式门扉前转过身并朝卖场鞠了个躬，当她抬起头的时候，她发现店里突然冒出了几个用菜篮装着宝特瓶装果汁与饼干的高中生，这也让苇原瞬间理解今天会出现这种变化的原因。
　　回到厨房后，苇原一边收起盘点机，一边朝着主任开口说道：
　　「原来已经到这个季节了，因为外面还很热，让我一直以为还是夏天呢。」
　　虽然她并没有具体地描述出任何状况，但主任似乎毫无问题地能够理解她想表达的意思。看来这三年替他做事并不是随便玩玩的。
　　他停下清洗东西的动作，并且抬起头看着天花板喃喃说道：
　　「原来『那些家伙』已经出现了，今年好像比往常还要早呢。」
　　「要从明天开始调整数量吗？感觉大家好像都满失望的。」
　　「和平常一样没关系，我还没有好心到会替那些《狼》着想，我只是想把自己的工作完已。」
　　苇原不禁在心底想着「你明明很喜欢看那些家伙抢便当」，不过这当然只是想想而已，要说出来肯定又会被臭骂一顿。
　　
　　
　　
　　
　　他们口中这群偶尔会被称为『亡灵集团』的人，就是附近乌田高中的学生。
　　据说只要受到『这群家伙』命令，人们都必须无奈地接受这群在夜晚降临的怪物集团，而且还是连狼群都很难违抗的对手。
　　而人们都将他们称为——《恶灵妖精》。
　　
　　
　　
　　
　　1
　　我——佐藤洋目前正一边晃着塑胶裴，一边准备走回乌田高中的社办大楼。
　　由于我是在这附近最晚出现半价便当，也就是最慢举行半价标签时刻的老叟超市参加争夺战，因此目前时间是晚间九点，照理说校舍与社办大楼应该都已经是鸦雀无声，不过今天似乎还有学生留在学校里。
　　仔细想想距离校庆只剩两个星期，所以这些学生有可能还在讨论校庆的活动事宜。
　　我一阶阶地爬上社办大楼的楼梯，途中还能听到微微混有笑声的说话声，但当我来到最高楼层的五楼后，这些声音就随着人的气息同时消失，通常走廊处林立的门扉都能见到该社团的名牌，然而五楼却几乎都是空房间。
　　唯一挂著名牌的就只有502号室，也就是我隶属的半价同好会。
　　当我一打开门扉，室内微微传来抚过脸颊的柔和微风，因为空腹而变得相当敏锐的嗅觉也捕捉到一股淡淡的香水味，在只靠月光照耀的昏暗室内中央能够见到一张大圆桌，另一侧还能见到某位女性挽着双手站在敞开窗边的背影。
　　「看来你又抢到了，最近感觉状况还不错喔。」
　　那位女性留着一头看似狂野却经过仔细梳理的及肩秀发，回过头时还如此轻声说道。她就是乌田高中二年级兼半价同好会会长，同时也是被称为《寒冰魔女》的有名之狼枪水仙。从厚重马靴露出的黑丝袜美腿也瞬间吸引着我的目光。
　　「学姊，虽然我的胜率确实有提升，不过与其说是状况很好，倒不如说是我的实力已经……」
　　「不对，应该说最近你有点太得寸进尺，记得好好检讨。」
　　学姊浮现出得意的笑容并发出「哼哼」的冷笑声，我不清楚这时学姊是怎么想的，不过经过她这么一说，也让我似乎能够理解自己或许真的是这个样子。
　　「算了，我们来吃晚餐吧。」
　　说完这句话后，学姊就从我手中接过塑胶袋，并且放进普通高中社办很罕见的微波炉里。
　　其实这间社办里有很多非比寻常的设备，不只是大大的圆桌、还有微波炉、小冰箱、忘记在店里拿免洗筷时的备用免洗筷与基本调味料，最后则是塞满学姊爱玩的扑克牌这类桌上型游戏柜子等等，要是里面还有浴室的话，根本可说是能够供人居住的等级了。
　　我一边听着微波炉的运转声，一边从冰箱里拿出麦茶倒进两个人的杯子里，然后在圆桌靠边月光洒落的位置上，片刻后就摆着学姊从微波炉里拿出来的两个便当。明明还没打开盖子，我的猪排羞饭就已经散发出酱汁的味道，从学姊抢到的便当也能闻到一股淡淡的香味……那到底是什么便当？
　　我们用响亮的声音喊出「我要开动罗！」并打开盖子后，那股刺激着空空胃袋的浓郁香味也随着蒸气窜进鼻腔。
　　我拿起颇有重量的碗型便当盒，在月光中再度察看自己的酱汁猪排盖饭。这并不像平常使用特调酱汁、洋葱与蛋的普通猪排盖饭，而是在白饭上铺了一层薄薄的高丽菜丝，然后再把四片猪排切片放在上面，颜色看起来有点略黑，原本在我的印象中部是先把猪排放在饭上再淋酱汁，不过这个便当似乎是把整块猪排先泡进酱汁里，才会看起来呈现黑色，不过猪排并没有完全被酱汁染成纯黑色，不知道是否因为月光的衬托，感觉还比较接近面衣的浓密咖啡黑色调，而黄色的腌萝卜则有如夜空中的半月般鲜艳，与猪排正好呈现强烈的对比。
　　我用筷子夹起一块猪排，表面理所当然地没有传来油炸物特有的坚硬触感，而是吸饱酱汁湿润的模样。
　　酱汁独特的微微酸甜味让嘴巴顿时涌出唾液，如果是后面才淋上酱汁倒还无妨，但有些沾过酱汁的食物经过微波后，很有可能会被酱汁挥发的醋味呛到，不过这个便当完全没有呛鼻味，只让人有种垂涎欲滴的美味感受。
　　酱汁看起来像是伍斯特酱般轻淡爽口，不过闻起来似乎是甜味重于酸昧，对于需要配饭的盖饭类便当来说，这种调味应该算是相当均衡。我忍不住先咬了一口猪排，没有花费太多力气就把肉咬断，经过几次咀嚼后……甜美多汁的口感让我的脑袋有如受到棒喝般昏了一下，吸满酱汁的面衣柔软地在嘴里化开，并与溢出的肉汁互相混合，虽然猪排与酱汁的完美搭配对日本人而言已经是老生常谈，不过我还是得说——这简直是绝配。
　　我的筷子自然而然地伸向白饭，即使铺在饭上的高丽菜丝已经变软，但现在根本不是注意这些小事的时候，当我试着把筷子插进饭里时，果然已经有酱汁渗透到白饭上，不过还没有完全流到底部变成湿答答的泡饭，感觉只是放上猪排后再轻轻淋点酱汁，还能见到白色与黑色互相交杂的部分。有些人或许会认为没有沾酱的白饭看来有些阳春，不过要是整个便当都是比特调酱汁浓稠的猪排酱，吃起来反而会很让人难受，因此这样就是最恰当的组合。
　　我一鼓作气地把饭拨进嘴里，然后幸福地吐了一口气，我的旁边突然传来「叩叩」这道平常用餐时不会出现的声响，于是我一边咀嚼着嘴里的食物，一边转头看往旁边的学姊，只见学姊正在用桌角打着蛋，发现我的视线后，学姊也朝着我露出得意的笑容。
　　「嗯？这个啊？其实这个是……」
　　学姊一边说着，一边拿着出现裂痕的蛋并打开便当盒的盖子，便当盒和我的猪排盖饭一样是碗状，但不知是否因为底部显得较浅且宽大，因此与其说是一口气冒出蒸气，反而还比较像是优雅地缓缓升起的缕烟，一股乳制品的浓郁甜味也把我的酱汁猪排香完全盖过。
　　学姊今天抢到的就是焗烤饭便当，而且那并不是普通的焗烤饭，中央还有一块几乎会误认是盘古大陆的巨大汉堡排！也就是说，那是汉堡排焗烤饭便当！！
　　不过，更令人惊讶的还在后面，学姊手中拿着那颗神秘的蛋……那是从油神每次都会费尽心思准备便当的超市里得到的蛋，虽然只要冷静思考应该就能看出端倪，不过眼前这个出乎意料的状况依旧让我顿时哑口无言。
　　学姊直接把那颗蛋打在焗烤饭上，结果缠绕着云雾的月亮就降临在名为「汉堡排」的神圣大地上，学姊把壳收拾干净后，便以便当附赠的塑胶叉匙把汉堡排的朦胧月亮……也就是那颗温泉蛋切成两半。
　　……天底下又有几个人能够想像出这堪称完美的景象呢？
　　被割破的蛋黄看起来是如此地煽情美丽，以几乎会让人垂涎欲滴发出惊叹声的优雅姿态，慵懒地扩散到热腾腾的汉堡排上。这也让我浑身瞬间起满鸡皮疙瘩。
　　「这个便当好像叫做曰满满起司配上巨大汉堡排！给予温泉蛋致命一击吧！兼具震撼与浓郁双重口威特制汉堡排焗烤饭！』的样子。」
　　……油神的命名方式果然还是有很独特的风格，不过最令人佩服的是，他做的便当味道丝毫不会辜负这一长串的名称。
　　学姊用叉匙把沾满蛋黄的汉堡排切开，并且连同下面的焗烤饭一起舀了起来，便当盒与汤匙间立刻牵出数条细细的起司线，蛋黄也性感地缓缓滴落到容器里。学姊转了转汤匙卷起起司线并送往嘴里，然后就像是泡进温泉般满足地闭起眼睛，露出放松的表情将身体靠在椅背上。那口饭似乎还满烫的，于是她也「呼」地吐出一口含有起司味的蒸气。
　　不论是肉、起司、蛋还有白饭……这些都是足以吸引人心的组合，而且绝对是保证美味，问题就在于能够做到多么美味的程度了。
　　当学姊睁开眼睛后，她就用有如刚刚那颗温泉蛋般的半陶醉眼神看着焗烤饭。
　　「……嗯，的确是兼俱震撼与浓郁双重口感，跟名称形容的一模一样……嗯？」
　　学姊将宛若黑水晶般的眼睛转往我的方向……或许该说发现我正在紧紧盯着她，于是她也微微一笑，然后说着「真是拿你没办法」并用手指轻轻地推了一下我的额头。
　　看来我的表情一定很像讨零食吃的小狗吧？虽然有点不好意思，不过心底却有股「学姊绝对不会抛弃我」的信赖与期待感……
　　这就是我们常常出现的相处模式，如果是在狗与狼之间徘徊的那个时候倒还无所谓，不可能每次都向学姊撒娇要东西吃，这点连我自己都很清楚……不过学姊每次抢到的便当么地充满魅力，而学姊之后应该也会……
　　学姊与先前一样用叉匙把沾有蛋黄的汉堡排切开，然后连同焗烤饭送往我的嘴边。
　　由于学姊带着确信的表情询问「很好吃吧？」，于是我也用笑容点了点头。
　　那块汉堡排并不是用便宜的肉块，而是货真价实地能够溢出肉汁的高级品，再加上白酱如包覆整块肉的浓稠口感，以及起司与蛋的浓醇甜味，再来就是白饭那足以成为关键的弹嫩劲……原来如此，确实是兼具震撼与浓郁的双重口感。
　　「佐藤，那就换我吃吃看你的菜罗。』
　　……没错，通常只要我吃过学姊的菜后，学姊也会同样夹走我的菜，所以这样算是刚好扯平。只不过每次几乎都是由我主动开口想吃菜，学姊提出要求的次数根本是屈指可数……这也让我有种不知该说是可惜还是窝囊的感觉……
　　总有一天我绝对要抢到会让学姊开口说想吃吃看的便当，到时候我要稍微吊点她的胃口，然后再稍微捉弄她一下……不，我想自己应该会没办法抗拒学姊的请求就立刻把菜分给她，毕竟每次都受到学姊这么多照顾，而且能让学姊主动开口本身就是件很值得高兴的事，我一定会很想看看学姊的笑容就……
　　正当我想像着……不对，其实算是做着漫天大梦并微微露出苦笑的时候，学姊已经用叉匙刺进猪排盖饭的其中一块猪排……咦？
　　学姊就像是看到喜爱食物的孩子般眯起眼睛，而且大大地张开嘴巴一口气咬下猪排，然后就毫不犹豫地拿起我的便当拼命地拨着白饭……嗯，该怎么说呢……我的便当约有四分之一瞬间消失在学姊的嘴里，我根本来不及阻止这一连串看似很理所当然的动作，只能满脸愕然地盯着学姊。
　　「原来如此……打从一开始就舍弃便当很难维持的面衣酥脆感，而且还故意反向思考，不论是酱汁的量和味道……实在是太好吃罗。」
　　我用充满怨恨的眼神盯着仍然拿着我便当的学姊，吃到美味猪排而露出满面笑容的学姊也发现我的视线，不过她只是「嗯？」地持续带着不得其解的笑容。当我们稍微对看一段时间后，她好像总算发现我想表达的意思，于是收起笑容再度将视线转向便当，看来她也知道自己吃太多了，因此只好小心翼翼地把便当放回我的面前。
　　「因为我是用汤匙，所以……这也是没办法的事，不小心就一口气……而且从这个便当白饭和猪排的比例来看，差不多就是要吃这个量……」
　　我用几乎能把墙壁穿洞的视线提出抗议，学姊似乎也被我瞪得有点坐立难安，只见她别过头并在桌面下重新跷起双脚。
　　「别、别用那种眼神看着我嘛！真是拿你没办法……好好，那就让你吃点我的便当吧……对了，我们两个吃的盖饭都算是单道料理，所以就趁这个时候各吃一半吧，这样也能让味道和营养变得比较丰富喔。」
　　「这样也不错耶！那就先让我吃焗烤饭的那颗蛋……」
　　话还没说完，学姊就立刻回答「我刚刚才说过别太得寸进尺」并用手指弹了一下我的额头。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　我就读的乌田高中举办校庆的方式算是满特别的，原本学校的教育方针就是『培养出能够独立自主的学生』，因此不只是学校宿舍遵照这个原则只提供早餐，就连校庆都是遵循着这个方针。
　　「那位同学！要不要和我们一起描绘青春呢！？」「只剩最后三位名额！不论学年性别先抢先赢！」「想做点事却没有目标吗？我们会全力替你实现愿望！」
　　[[IMG,502421ce86e7ef342311c9a109dde807,629,1000,169344]]
　　由于距离校庆只剩几天期限，早晨的乌田高中可说是相当热闹，从校门到玄关的路上有很多人挂着宣传告示牌，拼命地招揽着准备上学的学生们。
　　「喔？那位同学！你看起来还满有力气的嘛！怎么样？要不要和我们一起好好炒热校庆的气氛呢！？这可是具有优良传统的活动！而且还很好玩喔！和其他地方的活动同时进行也没关系喔！？」
　　最近每天早上都会见到的某个壮汉突然朝着我搭话，他们的胸口都挂着一面告示牌，上面能够见到姓名与学年，以及『鼓吹团』这个队伍名称，上面还写着描述活动内容『强制炒热校庆所有活动的压倒性表演集团』的文字。
　　……那个『压倒性表演集团』又是啥鬼东西？
　　要是这个男的挂着一对兔耳朵，而且是群叫做『LOVERABBITS』（※注1）并在高速公路拼命前滚翻的集团，我肯定会立刻加入他们的行列，但既然不是就提不起我的兴趣，于是我郑重地拒绝那名壮汉的邀请并继续走向校舍玄关。
　　据说这好像就是乌田高中举行校庆前的传统景象，或许该说一般高中的校庆通常都是以班级为单位摆摊推出活动，当然另外还有社团发起的展览，或是在舞台举行音乐演奏与个人表演等等，而乌田高中的所有活动都像是舞台表演般，采取自由参加的自行报名制度，所以不分学年与性别，只要是一群『想做某些事』的同好就能组成队伍，并且向学生会或校庆执行委员会提出申请，经过简单审核后，就能依照规模与内容获得学校的支援与活动场所，因此在校庆前总是会出现类似社团看准春天新生的招募活动……总而言之，这就是从校门到玄关这条路出现此种人潮的主要原因。
　　一开始听到原因的时候，原本我还以为会变成没什么人参加的寂寞校庆，但根据导师们的说词，情况似乎刚好相反。这就像有些人被逼着参加活动就会完全不想做事，不过采取放任制反而会激起参加欲望，虽然事前需要提出申请与预定行程表，但只要本人有偷懒的意思，也等同于能在两天的校庆日与完全没有排课的校庆前日放假，不过既然都已经事前做好万全准备，想刻意休假偷懒反而是件满难达成的事。
　　但不论是学校的方针还是理念，对这些在接近校庆还没找齐成员的人似乎是毫无用处，就连刚刚那个壮汉应该都只是认为人越多越好，而且对女性的邀请根本就是私心毕露。
　　虽然我一开始没有察觉，但看久之后就能发现部分人只会找女性说话，说难听点就是公开搭讪，甚至还有人在校庆当天提出联谊的要求，难怪美女们每天早上上学时都会花费不少时间。
　　我穿过挖角人潮后，后面突然听见一道似曾相识的声音。
　　「快滚快滚！你们这些小角色要挡我桃桃的路还早一百年呢！」
　　我回过头后，也如同想像般看到那个人……不，应该说是那两个人，有个身材娇小的女学生正钻过人群走向玄关，那是个用发夹将浏海分开，明显能够看到额头的女生。后面则是能够见到枪水学姊的身影，而更后面还有个带着温和表情、以发饰盘起头发的女性，她们分别就是木之下桃学姊和紫华蔓学姊。
　　※注1：SEGA游戏『愿为你死』（きみのためなら死ねる）里主角参加的集团。
　　两人都是枪水学姊的同学，以前我曾经在半价同好会的社办见过她们。
　　「给我滚开滚……咦？原来是佐藤啊？」
　　比白粉还矮的木之下学姊抬起圆圆的脸如此说道，不知是否因为与她的细吊眼互相配合，感觉她就像是个很嚣张的少年似地。
　　「啊……小洋早安！」
　　紫华学姊如此打完招呼后，就从枪水学姊身后朝着我轻轻地挥了挥手……而我只能带着有些战战兢兢的心情挥手示意，虽然我尽量让自己不露出尴尬的表情，不过我想应该还是显得有些抽搐。
　　该怎么说呢……就算过了十年二十年，我猜紫华学姊的温和表情应该都不会有任何改变，而且她还是个具有强烈居家气息的女性，只要她平常不要被奇怪电波打到的话……其实我个人对她是满有好感的，以前见面时就会突然冒出几句莫名其妙的话，不只是会逼我说些奇怪的对话，还会每隔五分钟就打电话或传简讯给我，而且最糟糕的是，她还认为自己是个很普通的人，总之是个完全不能轻视，相当需要注意的对象。
　　我尽量避免与她对看并望向枪水学姊，她也同样对我点点头轻轻说了声「早安」。
　　「学姊早安……请问你们都是这样三个人一起上学吗？」
　　听到我边走路边如此询问，不知为何是由木之下学姊挺起小小的胸膛开口回答。
　　「NO，只有现在而已，因为外面那群人实在很烦。如果只有桃桃我还没关系，不过你也知道蔓和仙都是少根筋的迷糊蛋，所以早上我才会跟着她们以免被坏家伙缠上，而且就算没有那些奇奇怪怪的邀约……」
　　根据木之下学姊所说，听说校庆当天她的男朋友好像要举办演唱会，为了提前准备和替他加油，因此不能让两个人被塞些奇怪的行程。
　　当我和木之下学姊在前面走了一段时间后，不知是否因为把我误认为男朋友，之后就几乎没有人再找我们搭话，于是我们直接走进校舍里并在三楼楼梯分道扬镳，正当我准备爬上四楼前往一年级教室时，突然听到学姊呼叫我的声音。
　　由于我已经走过楼梯间的平台，只好从扶手处探出身体看往楼下，而我也刚好与抬起头的学姊四目相交。
　　「刚刚你应该已经听桃说过了，今天因为要做点准备，所以我会晚点回社办，而且白粉最近也比较没有过来，我想你一个人应该会有点无聊……」
　　「不会啦学姊。我知道了。」
　　「……这种时候就要乖乖回答『我会很无聊』，就算是说谎我也会比较高兴，那就晚点见罗。」
　　说完这句话后，学姊就笑着挥了挥手并走向教室。
　　
　　
　　
　　
　　目前整间学校都在慢慢地迎接着校庆的到来。
　　就连在课程间的短短休息时间，不知是否因为要讨论校庆的事，只见其他班级的学生陆陆续续地来到我们班上，当我回过神时，教室后面不知从何时已经摆放了许多工具与材料……而且就算到了放学时间，留在学校的学生也有明显增加，不论是组装摊位、在校园里练习舞蹈、或者是画着当天要展览的绘画等等……活动种类可说是多彩多姿，不过里面只有一个共通点，那就是即将迎接校庆的慌乱感与兴奋感正在与日俱增。
　　高中的校庆和国中果然有很大差异，虽然国中与国小名义上还是要学生办活动，但实际上总觉得是以老师们的创意为主，之前到著莪她们学校的校庆参观时，那时候都只顾着玩而没有特别注意，不过该怎么说呢……高中的校庆并非是被强逼着做事，而是确实用自己的双手创造出来的结晶，而且有种「我们正在举行校庆」的实际感觉，说不定这就是多亏了我们学校的教育方针，让整间学校都充满着「因为想做而做」的气氛。
　　在此种气氛中，自己一个人在社办闲晃好像有点怪怪的，于是我和以神田同学为首的宿舍同学们临时组成救难队，不只是帮忙平常没什么照顾到的朋友，如果都是由女孩子构成的团体需要男人……不对，是需要男丁的话也会出手帮忙……总之大概就是这样。
　　……而就在这个时候，我在偶然中突然发现了「那家店」。
　　那是在我前往与油神与老叟超市反方向的家用品DIY购物中心采购木材后，准备抄近路穿过住宅区回学校时，有间隐藏在住宅区却释放出强烈存在感的颇具规模超市映入我的视野。明明离学校很近，我却完全不知道有那间超市存在。
　　放学后，我向如同事前所说般较晚来到社办的学姊询问这件事，而学姊只是喃喃说着「那家店啊……」，然后把书包放在架子上并走到圆桌旁就座。
　　「学姊果然知道那家店啊？」
　　我一边如此说着，一边察看贴在社办墙壁上的地图，那张地图记载着附近超市的位置与推测半价标签时刻，当然也有绕过每家店半价标签时刻的最有效率路线，而上面当然地也有那家店的情报。
　　「那是某个名叫『大奶妈』半价神统治的店铺，虽然听说便当的味道还算不错，不过一开始贩卖的价格比较昂贵，所以算是高级取向的店。我不至于强烈反对那家店，可是还没有到推荐的程度喔。」
　　我「嗯？」了一声从地图移开视线，然后转头看向在圆桌撑着脸颊的学姊。
　　「只是听说而已……那学姊吃过那间超市的便当吗？」
　　「……没吃过。」
　　经过一秒钟的犹豫后，她则是看着窗外如此回答。
　　「这还真是意外呢，我还以为学姊都已经光顾过附近所有的超币了。」
　　「我有去过……可是最后没抢到便当。」
　　「就连学姊都没办法吗？其实我今天有点想去看看那间超市耶……」
　　学姊却只是拿我没办法似地摇了摇头。
　　「打消这个念头吧，那家店的狼平常就已经很难对付了，再加上现在是最恶劣的时期，你应该也有发现油神和老叟的便当变得越来越少了吧？因为……」
　　说到这里时，学姊突然放开脸颊改为挽起双手，然后闭起眼睛喃喃地说道：
　　「嗯……算了，任何事都要亲自体验看看，试着去一次看看也不是什么坏事，我去挑战那家店的时候，差不多也是去年像你一样这个时期。」
　　「不过还是没抢到啊……」
　　当我弯腰坐在她的旁边后，她突然像是说着「你真是越来越嚣张罗」地嘟起嘴巴，而且还伸手弹了一下我的额头。
　　「不跟你计较了……既然你想去那家超市的话，那我今天就到老叟的店吧，到半价标签时刻前还有点时间，我们来玩点东西吧。」
　　「应该不用这么担心吧？现在才刚过七点而已，还有很多时间喔。」
　　所谓的半价标签时刻，就是半价神将美丽的半价贴纸降临在便当上赐给我们的时间……由于老叟那边的半价标签时刻是晚间九点左右开始，所以时间还算是非常充裕，不过学姊却只是「哼哼」地冷笑了几声。
　　「那是对老叟那边的半价标签时刻来说，不过你那家超市就不是这样了，虽然那张地图上面是写八点半，可是最好八点就到那边喔。」
　　看到我歪着头不得其解的模样，学姊只是罕见地露出恶作剧般的笑容回答「去了就知道罗」。
　　
　　
　　
　　
　　穿过住宅区后，我来到了那间散发出灿烂光芒的超市，气氛与白天看到时可说是截然不同。当我抵达这间超市的前面时，我的视野里已经完全没有旁边一片漆黑的住宅，只有彷佛将夜色一扫而空，释放出压倒性存在感的明亮店铺。不只设有宽广的脚踏车停放处，旁边还能见到环绕的斜坡，看来屋顶处应该已经改建成停车场，由此也能发现店家想开发附近住宅区以外的顾客层。
　　我拿出手机确认目前的时间，现在才晚间七点五十五分，距离社办地图记载的半价标签时刻还有三十分钟以上，为什么学姊会要我这么早过来这家店呢……难道有什么连学姊都没办法抢到便当的理由吗？
　　我再度抬起头看着超市的招牌，一想到这里是连拥有《寒冰魔女》称号的学姊都没办法抢到半价便当的店……就让我的心跳自然地变得越来越快，这里到底有什么样的强敌？接下来又到底会发生什么事……而我真的有办法获胜吗？
　　所有的答案都在自动门的另一侧。
　　我先做个深呼吸，然后握起拳头走进店里。当自动门打开时，一股冷冽的微风立刻包覆着我的身体，让仍然留有酷热残暑气息的空气瞬间消失，让我有种彷佛来到不同国度的错觉。
　　一走进店里后，首先见到的就是高耸天花板与投币式置物柜，再来就是每家店几乎都会见到的泛黄徵人传单，然后是在入口处左右侧的进驻厂商。右手边的店家是摆放小型装饰物的宽敞杂货店，相反侧则是洗衣店，以及直到现在我都还无法理解经营模式的「买专用容器就能免费装好喝水」的神秘机器，甚至还有这个时间已经关门的小面包店。
　　不过，还有其他让我感到更为惊讶的景象。
　　「……好奇怪，为什么现在就有这种感觉？」
　　明明距离半价标签时刻还有一段时间，但不知为何当我走进店里时，肌肤就立刻传来被复数视线紧盯的刺痛感，估计有五道视线正在盯着我。
　　而且，彷佛就像半价标签时刻即将开始般既锐利又充满压迫感。
　　我应该还不算是有名到需要让人如此警戒的狼，于是我只能一边满腹狐疑地继续思索，一边尽可能地绷紧神经观察店内的情况。
　　我往前走着，最先抵达的就是与其他店铺一样的蔬果区，不过这里与我平常造访的超市不太一样，里面能够见到以苹果为首的鲜艳当季蔬果整齐漂亮地摆放着，而且连颜色与形状都相当统一，要是没有飘散出那股酸甜又新鲜的香味，整齐的程度几乎会让人以为那些都是假的，只不过价格略显昂贵。
　　我的视线一边注意着这么晚仍然维持水嫩的叶菜类蔬菜，以及几乎没有半点泥巴的根茎类蔬菜，一边穿过充满鲜艳粉红色的国产高级肉品区。
　　这就是学姊所说的高级取向啊……原来如此，难怪会有顾客特地开车过来这里买东西。
　　这里和我平常光顾超市的经营理念有许多差异，不论是整齐得让人吃惊的生鲜食品，四处还能见到拿着亮晶晶厨具的可爱装饰用厨师娃娃，以及强调设计与食品安全更胜宣传的适量宣传单等等……当我如此在店内四处张望时，以白色为底的店内甚至让我有种置身于美术馆的错觉。
　　虽然这种文化冲击让我的紧张感稍稍减弱，不过来到便当区时，我的身体与情绪还是反射性地绷紧神经，明明目前还只是打九折的时间……可是便当却只剩下三个了。
　　我只能勉强鞭策着因为惊讶而差点停下的脚步，尽可能地维持冷静的模样穿过便当区前，并趁机将视线落到陈列架的便当上，在短短的时间里尽量收集便当的情报。这个号称高级取向超市的便当到底会是什么样子呢……
　　第一个是较为精简且装在细长小型容器的『照烧名古屋土鸡便当』，里面除了呈现酱油色泽的日式炊饭，还有切成厚片的照烧鸡肉，角落还发现切成一半的半熟咸鸡蛋。第二个是白饭以鲜艳番红花调色吸引目光，旁边还能见到高雅地……也能说是少量淋在汉堡排上的咖哩，还没打开盖子就能吸引附近顾客嗅觉的『和牛漠堡排咖哩便当』。第三个则是每个都用不同材料混进醋饭做成的四块豆皮寿司，旁边还有炖菜与煎蛋优雅陪衬的『四种类豆皮寿司便当』。而这些便当的价格都如同猜想般，定价比我平常买的便当还要贵上三至五成，不过还没有到会让我吓破胆的地步，而且以半价为前提的话还在可容许的范围内。
　　通过便当区时，我顺便转头看往旁边的熟食区，虽然这里的菜色与其他超市没有太大差别，不过偶尔可以见到『和风烤牛排』这种他处不常见到的高级品，还有不知是否因为太过畅销，空无一物的陈列架空白处也是相当显眼。
　　当我把注意力放在熟食的时候，耳边突然传来一道「喀嚓」的门扉敞开声，眼前则是突然冒出某个巨大的身影，差点撞上对方的我赶紧停下脚步。
　　该怎么说呢？那个东西……应该说是那名男性拥有宛如某只机器猫的水桶体型，身高应该未到一百八十公分，但全身累积的脂肪已经不知该形容是横向发展还是具有立体感……总而言之，如同粗厚圆柱的体型让对方显得相当巨大，松垮垮的脸皮也释放出比身体更强烈的压迫感。
　　那名男性穿着白色围裙与厨师帽，肩膀还挂着一台类似从前行动电话的机器，看来这个人应该就是负责调理便当的店员，说不定也有可能是这家店的半价神『大奶妈』……虽然外表很明显是个中年大叔，但毫无疑问地是个很『大只』的人。
　　「……哎呀？感觉还不错呢……」
　　即使这道声音小到还在嘴里就已消失，却依旧让我不由得背脊发凉，不知为何甚至还冒出一股白粉在脑内凌辱我时的寒意，我一边感觉到全身冒出讨厌的冷汗，一边刻意挪动双脚通过他的面前……他的视线仍然紧紧地锁在我的身上，而且是沿着背部、腰部直到屁股……都能感觉到他那充满黏意并四处打量的视线。
　　我只好看着商品似乎已经卖完、满是空格的鲜鱼区，宛如逃避他的视线般快步离开现场。由于身后传来一道道的「哔哔」声，于是我回过头察看情况，只见那名壮汉用类似读码机的机器扫描着熟食的包装……同时视线停留在我身上，然后挂在肩上的机器就发出「喀答喀答」的声响列印出七折的贴纸，最后则是把贴纸贴在熟食包装上……而且还是看着我完成上述这些动作。
　　冷静点，这时候绝对要保持冷静，应该只是因为我的自我意识太过强烈了。不是常常听说有些丑男偶然与可爱女生不小心互相对看，就误以为双方是两情相悦地喜欢彼此吗……例如念小学时常常与著莪对看，结果误以为著莪喜欢他而写情书告白的石冈同学，还有我一直以为自己与广部同学两情相悦的那段纯真时光……虽然好像有点越说越难过，不过我想全国一定有九成五的男生都曾经有过这种经验，然而大部分的情况都是女生发现男生视线并提高戒心而已，因此这次绝对不是『大奶妈』对我的视线产生反应，然后看着我的强壮肉体在脑中展开不必要的妄想。没错，绝对不会是「为什么青涩的果实看起来这么美妙呢……」这种好像很变态的幻想……哈哈……毕竟对方又不是白粉，要是再增加几个那种变态的话，这个世界肯定就完蛋罗。
　　我一边擦掉頟头冒出的汗珠，一边把意识切回到眼前的便当，接下来就要开始争夺战了，不能再被这些琐碎杂事分散注意力。由于是首次来到这家店，我先绕外围一圈侦查这家店的环境，当我回到入口大厅处时，途中又传来那道「喀嚓」的门扉关闭声，看来应该是那个店员回到后场的声音吧？总之，我也顺利地逃离他的视线范围……咦？真的连其他五道盯着我的视线都消失不见了。
　　当然这并不代表另外五个人已经离开，只是有如对我失去兴趣般把视线转开而已……不对，应该说只剩一个人仍然继续看着我吧？不过那也只有感觉到视线，并没有像刚走进店里时充满敌意或戒心，感觉只是用普通方式看着我而已。
　　绕过店里一圈后，我把脸转向看着我的那个人。那名女性正站在明明入口处已经有面包店，不知为何却还是出现在店内的面包区里，她留着一头微卷的短发，身上则是穿着以白为底色相当清爽的长细肩带背心……不，硬要说的话应该算是夏季吊带洋装，而她就这样看似很有兴趣地一直紧紧盯着我。
　　如果有意思要参加争夺战，她站的位置算是相当不利，不只是距离便当区很远，说不定连我站的入口大厅处都还比较近，我完全不知道她站在那里的原因……不过反正还有那么多时间，于是我走到她的身旁试着与她展开接触，因为她穿着高跟凉鞋，因此身高看起来与一百七十三公分的我差不多，虽然长相比较偏于中性，但身体已经与成熟女性没有两样……连我自己都不太清楚是怎么回事，不过身为男人的感性还是告诉着我「她看起来还满性感的」，年纪则是大概二十岁左右吧。
　　「你……该不会就叫做佐藤洋吧……」
　　我惊讶地转过头看着旁边那名女性的脸，结果她也看着我露出微笑，而且还微微眯起那副宛如少年般漂亮的斗大眼眸。
　　「你为什么知道我的名字……？」
　　「看来我猜对罗，因为我好像在某个地方看过你，原本我只是想碰碰运气猜看看而已，后面的事我就要保密罗。」
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,b9f6c11d582ee6bcce00995dc73d5066,627,1000,171849]]
　　她竖起一根指头抵在嘴边要我别再过问，动作与语调就像是个有些远离尘嚣的美少年似地。
　　我一边看着她的微笑，一边拼命地回想以前曾经交手过的狼，不过如果是这么具有特色的狼，照理说有交过手应该就不会忘记，也就是说是在外面碰过面吗？说到在这块土地的超市以外认识的年长女性……基本上应该是没有，于是我只好半投降地直接询问她的名字，结果她居然一派轻松地说出相当令人吃惊的答案——
　　「其实我有很多名字耶……到底该报上哪个呢」……看来这个女生是有称号的。
　　「姑且就先叫我《追猎魔犬》（Gaily·Trot）吧，不过这样念起来好像有点饶舌，直接叫本名应该会比较好吧？我的本名叫做山木柚子，直接叫我柚子就可以罗，我是丸富大学四年级的学生，这间超市勉强还算是我的地盘。洋，你应该是第一次过来这边吧？」
　　……这就是所谓的『仆娘』（※注2）吗？我点点头并再度用眼角余光看了她一眼，从她那充满女性风格的服装、体态以及年龄来看，她所用的自称词确实让人有种很独特的印象。
　　「你好像都是在油神和老叟的店出现吧？就算没有称号，那一带狼的整体实力也算是很强，所以你一定也很厉害吧？」
　　她同样带着笑意用眼角余光瞥着我如此说道，明明我对她没有半点印象，她却似乎对我了若指掌，这也让我感到浑身不对劲，正当我准备开口询问她为什么这么清楚我的来历时，突然包覆整个店内的紧张感也让我把话吞了回去。
　　《追猎魔犬》山木柚子迅速地转头看往超市的入口处，我也赶紧随着她的动作转过头……只见有个带着幼童的女性正拿着菜篮走进店里，看来不只是柚子，店里的狼也和我走进店里时一样注视这那对母子。
　　看到他们的模样，原本我以为那位母亲就是超市争夺战里最凶恶的象征《山猪》，可是她并没有配备推车，而且带着孩子应该不会上演如同地狱般的厮杀景象，难道那位妈妈也是拥有称号的狼吗……？
　　不过，当那名主妇在蔬果区把两包豆芽菜放进菜篮的同时，店内的紧张感却突然消失踪影，看到我不得其解地歪着头，柚子则是发出「呵呵」的笑声开口说道：
　　「你还看不出来吗？几乎都是国产的豆芽菜会让人有种安心感，而且丰富的烹调方式与低廉价格可说是平民的代表食品，再加上豆芽菜拥有丰富的营养价值……不过，唯一的问题就是没办法保存过久，再怎么慢都要在两到三天内吃掉才行。」
　　「也就是说，她今晚应该就会做豆芽菜的料理……不，甚至有很高机率会像平常一样自己煮饭，所以应该不会锁定便当，你想说的就是这个意思吧？」
　　「哎呀？洋居然知道原因耶，你还满优秀的嘛。」
　　「呃……我只是搞不懂为什么店里的狼还没到半价标签时刻，而是在七折的时候就释放出这么紧张的气氛？」
　　正当柚子带着温和的表情准备回答时，她突然瞪大双眼并皱起眉头，从先前那副宛如美少年的中性微笑，瞬间变成彷佛女人被憎恨缠身般的表情。
　　※注1：原文中柚子使用『仆(BOKU)』这个多为少年使用的自称词，而『仆娘』便是指以此自称的女孩。
　　「洋，答案已经出现罗，你就仔细看清楚吧……看清楚这场末日是怎么开始的。」
　　柚子满脸厌恶地咬着拇指的指甲，表情与先前的微笑可说是呈现一百八十度的转变，就连眼神都是充满恨意地看往入口大厅的方向，店里的四匹狼也慢半拍释放出会让人冒出冷汗的讨厌紧张感。
　　……怎么了？到底会发生什么事？我明明感觉不到任何异状，如果是拥有称号的狼走进半价标签时刻前的超市，在对方穿过自动门前应该就能察觉出来，不过这次却没有这种感觉。该不会，是与从前《森林妖精》禊荻真希乃拥有类似能力的狼吧？不对，那除了我之外的狼能发现也很奇怪，那也就是说……到底是怎么回事？
　　我的脑中浮现出各式各样的假设，却又接连地遭到否定，最后在得到「结论」前就已经看到「答案」走进店里了，即使隔着店里的音乐及遥远距离，还是能够听到年轻男女对话的声音……那是乌田高中的四名男女学生，虽然不曾在超市见过他们，不过倒是曾经在学校见过这群学生。他们一边开心地聊着校庆的事，一边绕过清凉饮料区与冰淇淋区……就这样直直地走向店的最深处。
　　我的全身冒出鸡皮疙瘩，同时喷出不知是冷汗还是盗汗的汗水。
　　脑中顿时浮现出一股不妙的预感，还能感觉到心底的各个疑问点正逐渐地形成一条直线。
　　「洋，我们走吧，把整个过程看到最后吧。」
　　柚子用双手拉起我的手腕，并把我带到能够看清楚店内最深处熟食&amp;便当区的位置，虽然她用几乎让我感到痛楚的力道抓着我的手腕，不过我并没有多说话，明明是被年长女性挽着手，而且二头肌还被埋在丰满又柔软的酥胸之间……照理说这在平常是会让人兴奋到受不了的状况，然而现在我却没有半点感觉，甚至还有非常强烈的危机感在脑中不停盘旋。
　　「超幸运的！有七折的便当耶！」「名古屋土鸡好吃吗？我没有吃过耶。」「我这辈子就只求这次，可以连续说十遍『土鸡』给我听看看吗？」「这已经是性骚扰罗。」
　　他们在便当与熟食区前高兴地说着话，我和柚子……不，应该说是店里的所有狼都无精打采地看着他们的举动。
　　就在这个时候，店里又再度传来年轻人的谈笑声，来源并不是眼前这些学生，而是入口大厅处传来的声音，看来好像又有几个新客人走进店里了。
　　「……糟糕，有人要被吸引出去了。」
　　柚子一边咬着右手的指甲，一边喃喃地说出这段让我摸不着头绪的话。
　　刚刚走进店里那群人的气息缓缓地接近熟食＆便当区，不过在他们还没现出身影前，就有个男子带着神秘的表情出现在便尝区前，他静静地走向烦恼该买什么东西的那四个人旁边，趁着他们注意着熟食区的炸鸡块与马铃薯套餐的时候，把和风咖哩汉堡排便当拿了起来，他的动作没有半点声音与气息，唯一能够见到的就只有他那充满悔恨的神情。
　　看到那个人一连串的流利动作，我才总算发现那个人是狼，而且明明还只是七折的时间，他却已经把便当拿起来了。
　　「……那个……到底是怎么回事？到底发生什么事了？」
　　柚子则是咬着指甲回答「那就是被恶灵妖精命令的人」。
　　
　　
　　
　　
　　恶灵妖精（Sluagh）又称为『亡者集团』，原本是指罪恶并未获得赦免的亡者群，据说此种怪物会使用毒箭射杀家畜，而且具有能够使人类无法违抗命令的特殊能力。
　　而在月光洒落的社办里，学姊正在把这个称号的由来说给我听。
　　「这是狼群带着讽刺之意替他们取的名字，实际上他们当然不是死者或怪物，即使是其他区域的超市，听说也是把这些家伙称为『恶灵妖精』。」
　　学姊一边如此说着，一边把放有芥菜、煎蛋丝与鸡绞肉的三色便当送进口中，我也不服输地把面条加粗、加量、而且变得更加美味的新款丼兵卫豆皮乌龙面伴着声响吸进嘴里。
　　当我把实际见到的景象，以及柚子与学姊曾经说过的话重新整理过后，我才发现原来『恶灵妖精』并非是指某个特定的人，而是指准备校庆到很晚还没回家的学生，或是他们在超市购买打折便当与油炸熟食当成零食的现象。
　　最近确实便当有比平常还少的迹象，我想原因应该就是出在『恶灵妖精』身上。尤其今天的情况特别夸张，不只是『大奶妈』经营的超市，连我之后前往老叟超市的便当也已经被搜刮一空，结果到半价标签时刻只剩下两侗便当，而抢到其中一个便当的人，当然就是坐在我旁边的学姊。
　　「……也就是说，即使是寻求半价便当的狼，也有可能会因为太过害怕便当被抢走，结果在半价前就对便当出手，是这个意思吧？」
　　「没错，确定便当会全部抢走的时候，就会逼不得已地对没有胜利滋味的便当出手……彷佛就像是受到『恶灵妖精』命令而被吸引出去一样。」
　　与狼可说是截然不同，甚至是不受胜负概念拘束的异次元种族，而且就算便当被那群家伙抢走，我们也没有任何能够反制的手段……简直就像是场天灾。
　　明明难得是用餐时间，不知为何情绪却显得相当郁闷，为了让自己换个心情，于是我用筷子把还没动到的肥厚豆皮夹了起来……要是不小心点的话，这块热腾腾的柔软豆皮很有可能会被我直接夹断，不过实际夹起来却算是颇有重量，这就是鲜嫩多汁的最佳证据。光是用筷子夹着这块豆皮，就能激发出「这块豆皮里到底吸收了多少高汤与甘甜精华」的无尽想像。而且最奇怪的是，明明以前已经吃过无数碗丼兵卫，但掀开盖子的第一口总是能让我雀跃不已，这就和打开礼物前的片刻相当类似，不只是心跳加速的兴奋咸，甚至还有股会不由自主地缩起身体的奢侈感，让我焦躁地吞进口中的唾液……之前心底涌出的苦涩思绪也在瞬间消失得无影无踪。
　　我一口咬下豆皮，忍耐着几乎会烫伤嘴唇的温度用门牙把豆皮咬断，豆皮不像泡沫般过于松散，也没有硬到像肉一样，高汤则是随着一股舒服的口感溢到嘴里，那与平常的汤有很大的差异，不只充分展现出豆皮的浓郁味道，配合嘴巴里那跃动般的热腾腾口感，更是让我感受到最高层级的快厌。只要能吃到美味的食物，就能让人感觉到幸福……而丼兵卫让我再度体认到这个事实。
　　即使感觉有点可惜，口中的豆皮还是彷佛拥有意志般自动滑进喉咙深处，我则是趁着口中还留有味道时赶紧吸进面条，面条的甘甜味也与豆皮的余韵互相混合交错……这根本不可能会有让人觉得难吃的理由。
　　只要再配上饭团这类简单的饭类食物，或者是炸虾之类的油炸类熟食就是完美到了极点，不过由于今天老叟的店没有饭团这类能够配丼兵卫的熟食，所以菜色就只有丼兵卫而已。
　　学姊一边说着「佐藤，你失败的原因不只是因为恶灵妖精」，一边把筷子指向我。
　　「你碰到那个叫做『大奶妈』的半价神……不，听说整个厨房的工作人员都是相当优秀，因此虽然我们狼都是穿梭在需求与供给的狭缝间，可是就算『恶灵妖精』没有出现，他的精准预测也会让缝隙变得极为狭小，他判断附近居民与远处顾客的需求量可说是无懈可击，甚至抵达了能够用『神迹』形容的境界。即使『恶灵妖精』没有到现场胡闹，要在那里抢到半价便当的难度仍然是非常高……可是『大奶妈』不只是预测的眼光非常犀利，就连制作便当的技术都不在话下，从他那粗壮手指诞生的各式各样料理简直不是盖的……不过这些都是我听说的。佐藤，你应该已经知道那里是高级取向的店，价格偏高就代表使用食材的层面也会变广，而且只靠食材决胜负的便当，还有使用其他店无法见到的高级食材制作出来的便当也是充满魅力……不过就像我刚刚说的，由于需求与供给的缝隙可说是极为狭窄，因此要抢到便当非常困难。如果出现『恶灵妖精』那就更加绝望了。」
　　虽然这番话确实很有学姊的风格，不过关于味道的描述显得有点模糊，只有这点不太像平常的学姊。
　　「那个……那学姊不会再去挑战那家店了吗？」
　　「这个嘛……我已经在那家店受够教训了，毕竟去了好几天才碰到一次半价标签时刻，而且唯一的机会还被占据那家超市的狼完全击溃，就连不服输的我，都和大多数半价社成员一样受到了不小的挫折。」
　　「那群特别的家伙……该不会就是指追猎魔犬吧？」
　　「嗯，你应该有碰到她吧？对了，其实这个称号的由来原本是指拥有白色长毛的巨型犬，不过因为轮廓会模糊摇曳，所以就变成了身分不明的怪物。那家店其他狼的强度都算是在平均值以上，不过那家伙可说是独树一格，而且几乎不曾出现在其他超市，是个对那家店情有独钟的怪家伙。她并不会像我们失败就换家店继续尝试，而是会乖乖地选择放弃，所以在少见的机会里反而会全力以赴，而我们总是会把老叟的店当成备胎，然后开始考虑打输后的替代方案……」
　　枪水学姊一边回忆着从前似乎令她相当难堪的往事，一边露出苦笑摇摇头将话题打断，看来那段过去并非是快乐的回忆，继续问下去好像还满白目的。于是我低头打算把剩的丼兵卫吃进肚里，不过突然有件事让我非常在意，所以我又停下筷子再度问道：
　　「那个……学姊，你刚刚说大多数半价社成员都受到挫折，那就代表还是有人抢到便当罗？」
　　「嗯，就连现在这个时期都还是有人抢到便当，不过那几乎等于是偶然获得的胜利，所以不是想学就能学得起来的东西喔。」
　　也就是说，在那家店想抢到半价便当并非是不可能，只是很难达成的事而已……代表我随时都有可能抢到连拥有《寒冰魔女》响亮称号的学姊都没吃过的便当。我偶然间遇见的那间超市，说不定就是实现昨天那突然冒出的「总有一天要让学姊主动想吃吃看我的便当」想法的绝佳契机。
　　或许，那个「总有一天」就已经近在眼前了……
　　「……学姊，你想不想吃吃看『大奶妈』做的半价便当？」
　　「如果有机会当然想吃吃看……不过最近是没办法的，尤其是现在这个时期，等『恶灵妖精』消失后抓准时间或许还有机会，不过考虑到那家店很难剩下半价便当的情况，一开始就到老叟的店待命或许是比较好的选择……」
　　我一边听着学姊的话，一边让脑袋开始思考，既然并非不可能就代表还有机会，也等于绝对有机率能够获胜，自古以来要完成大业都是需要相对应的觉悟，虽然我还没有像著莪这么夸张，不过只要做好重覆尝试与修正错误的心理准备就可以了。
　　当我回过神时，我发现学姊正看着我并发出「噗哧」的笑声。
　　「没什么，我只是没想到你会露出这么成熟的表情……说得也是，凡事都想挑战是很好的现象，你就土尝试看看吧。佐藤，我很期待你有好表现喔。」
　　当我开口回答「遵命」后，这道出乎预料的宏亮声音也让学姊露出笑容。
　　学姊一边收拾着吃完的便当盒，一边宛如回想起某件事般喃喃说道：
　　「话说回来，最近白粉好像都没有过来露脸了。」
　　学姊收拾完便当盒后，就在圆桌桌面用双手撑起下巴，抬起头看着天花板。
　　「该不会是要在校庆参加什么活动吧？如果是这样的话，怎么不和我们两个说一声呢？」
　　「这就很难说罗，毕竟从那家伙的个性来看，她应该不是个会积极参加活动的人，说不定是替白梅梅处理与学生会有关的事务，可是没有想像中那么忙喔，要不要我打电话问问看？」
　　我一边拿出手机，一边想着「只是几天没来就这么担心，学姊还真是个爱操心的人」，明明学姊平常看起来既冷酷又有些狂野，不过倒是很注意某些小细节又容易操心……
　　这时我突然回想起前阵子发生的事，话说之前为了教广部同学功课，我曾经有段时间没到社办露脸，直到现在我才回想起来，自己好像向学姊说过要暂时离开同好会，因为那时候我满脑子都是广部同学的事……所以我已经不太记得了。
　　就像现在担心白粉一样，该不会学姊那时候也是像这样担心着我吧？如果是的话，那我倒是还满开心的……嗯……都已经这么久了，感觉现在再问学姊好像也满蠢的……啊，不过我记得当时学姊还有打电话给我……算了，总之现在先打给白粉吧。
　　正当我准备拨电话给白粉时，学姊突然若有所思地发出「啊」的声音，然后把视线转向社办角落支支吾吾地开口说道：
　　「佐藤，你还是别打吧……该怎么说呢？虽然我觉得应该不太可能……该不会是交到男朋友之类的事，才会很难向我们启齿吧……」
　　学姊……这绝对不可能的，我不觉得白粉那家伙的个性能够交到男朋友，而且最近也没听说有任何失踪者，或是在河边、海边或山上发现神秘尸体的新闻。
　　「我记得桃就是在国中校庆交到男朋友的，所以我才会觉得白粉该不会也是……」
　　「……那我明天偷偷去调查看看吧。」
　　学姊则是坐立难安地回答「说得也是，那就拜托你了」。
　　虽然面对我这个男生或许会有点难以启齿，但学姊平常很少会提起关于异性的事，即使学姊看起来还满受欢迎的，不过从她的模样观察，说不定学姊对这类话题几乎没有免疫力……再加上以前我与《兽足》首次接触时曾经发生过那些事，所以我的猜想应该不会有错。
　　由我这么形容好像有点不太恰当，但我总觉得现在的学姊真的是可爱到不行，虽然我很喜欢学姊平常帅气的样子，不过现在这样也很不错。
　　不知是否因为发现我正在盯着她，只见学姊立刻用锐利的眼神瞪着我。
　　「你、你干么用那种要笑不笑的眼神看着我……别再看罗，你是想看我笑话吗？赶快准备棋盘，我们来下将棋吧。」
　　我回了一声「遵命」，然后转过身拿出将棋盘。
　　即使住只有稀疏月光洒落的社办，当学姊瞪着我时，我还是发现她的脸颊微微染上一抹红润……而她的模样确实是可爱得令人难以自拔。
　　●
　　连头发都还没吹乾，刚洗完澡的苇原蓝就已经换上牛仔裤，并穿起先生的宽大衬衫再度来到自己的职场。她并非是要继续工作，只是单纯因为休息时间把掌上型游戏机忘在休息室才会回来拿的。至于游戏则是某个双马尾虚拟歌姬的音乐游戏，与丈夫用完晚餐并收拾好餐具，洗完澡然后好好享受游戏直到入眠……这就是苇原夜晚的固定行程。当然这两位年轻夫妇并非完全没有「夫妻交流」，不过为了避免影响工作，因此他们在结婚前就已经决定只有在周末才会做那档事。
　　虽然目前时间已经超过九点半，但仍然还有工作人员留在店里，所以她轻松地穿过没有上锁的后门，正当她打开遗留游戏机的休息室门扉时，里面突然传来一道「唉……」的特大号叹息声。
　　一走进休息室就能见到铺在地面的榻榻米，如果去除掉墙壁边的铁置物柜，里面只有坐垫与一张圆型的短脚大木桌，此种既简单又粗糙的和风装潢与华丽的店里可说是截然不同，里面还能见到打开笔记型电脑，并且把几乎比苇原还重的上半身趴在桌面的主任。
　　他带着诡异的表情并伸直自己极粗的四肢，从旁看来就像有个寄怪的布偶装摆在桌面似地。
　　「主任你怎么了？怎么摆出那种很像怪物布偶的姿势？还发出那种诡异的声音，这样有95%看起来像是个真正的怪物罗。」
　　「……E.T.，你还回来做什么？你今天不是已经下班了吗？赶快滚回自己的星球吧。」
　　他的声音与表情一样没有霸气，实在不像平常那副总是用不悦表情口吐暴言的模样。
　　「我把东西忘在置物柜里面了……有罗，就在这里。」
　　如果是平常的主任，这时候早就会用「会忘记东西就是注意力散漫的证据，而且还会转移到工作的态度上」这番话把苇原痛批一顿，然而今天却只有「是喔」这句毫无攻击力的回应而已，这反而让苇原感到有点担心，于是试着探头察看榻榻米上主任正在看的笔电萤幕。那是今天店里防盗录影机约一小时半前的影像，位置是在便当、熟食区以及鲜鱼区，里面还能够见到主任以及某个穿着附近乌田高中制服的男学生。
　　「他是谁？啊……主任，该不会是顺手牵羊吧……」
　　苇原的脑中突然窜出一股不祥的预感，虽然她还不太敢相信会发生这种事，但不说出确定答案就是主任最恐怖的地方。
　　「主任，就别跟那个高中生计较了啦，要是闹出问题可不是被退学就能了事的。」
　　「为什么……青涩的果实会看起来这么甜美呢？稚嫩的身体居然蕴藏着成熟的无穷魅力，还有频频飘散的煽情感……郡副未成熟却经过锻链的肉体……这种不平衡感真是太让人难以忍受了，就连臂膀三头肌的潜在美都是……真是太棒罗……」
　　「……隔着衣服就能看得出来吗？从影片看起来没那么壮嘛。」
　　「只要到了我这种水准，从衣服的紧绷程度和行为举止就能看得出来，他绝对是个瘦瘦的肌肉男……唔？那件衣服是你先生的吗！？」
　　主任突然打起精神，抓起苇原的衣领并把脸颊靠了过去，不知是否一闻就发现这不是自己想要的东西，她立刻被主任一把推开。
　　「什么嘛！居然洗过了！既然要穿的话，怎么不穿沾满整天汗味的衣服过来呢！所以我才说你这家伙真是一点用都没有！小心我扣你薪水喔！」
　　「扣就扣嘛，为什么我洗完澡还要穿老公流过汗的衣服？」
　　「你应该知道我是个很重视味道的人吧！？稍微用脑筋想想嘛！真是的……你和那个蠢店长真是有够没用的……什么？我说的就是员工包车旅游的事情！为什么今年秋天还得要去捡栗子？栗子的季节当然要挑五六月开花的时候嘛！」
　　「那时候才糟糕吧，为什么难得的员工旅游既不能捡栗子，还要特地去闻开花时的臭味？」
　　「那才是能三百六十度被味道包围的天堂！而且如果旁边还有跟着一起闻味道的男性们……光想就让我快受不了罗……」
　　「主任，你好歹也是个男的，怎么不闻自已的味道就好？」
　　「闻自己的味道哪有办法兴奋起来！真是越说越不舒服！你赶快到天上去骑你的脚踏车啦！」
　　虽然被扯开衣领的苇原倒在榻榻米上呜呜咽咽地假哭，主任却丝毫没有半点在意的迹象，只顾着开始寻找笔电里的档案。这次则是换成入口处自动门前的防盗影片。
　　「哎呀……看看他绷紧身体提防狼群的模样，实在是太棒罗……」
　　苇原只好一边把衣领的钮扣扣好，一边听着主任满脸陶醉地如此说道。
　　「那主任我先回家罗。」
　　「快滚！你这只母猪！」
　　总之看到主任似乎打起精神后，苇原才放心地踏上回家的归途。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　与枪水学姊约好的隔天，我比平常还要早到学校并走到隔壁教室，趁着班会开始前的短暂空档，我转头环视显得有些冷清的教室里……有了，某个用白色缎带绑起马尾，并用发夹夹起浏海的娇小少女正坐在教室角落。是白粉花。
　　她也敏感地察觉到我的视线，于是隔着眼镜看往我的方向。
　　「……啊……佐藤同学早安……」
　　我一边朝着她回声早安，一边对她无精打采的模样感到有些惊讶，虽然她原本就不是个很有精神的女孩子，不过现在就像是整晚没睡觉的表情。
　　我在她的手边发现几支笔与笔记本，原本我还以为她是忘记写功课……结果笔记本上吗密密麻麻地写满各式各样的字，不只是用箭头互相连接，而且还有用横线划掉，或是用圆圈层层圈起的郜分……彷佛像是科学家使用过的计算纸一样，不过就算找遍全世界……
　　『弓与箭(=因为太过危险所以用肉棒（热狗）代替)+标靶男趴着用力夹紧屁股=（既直接又狂野地）正中好球带就会发出『啊、～～！』叫声的美妙自动判别系统』
　　不，应该说古今中外所有科学家的计算纸上都不会出现这种疯狂的方程式，而且就某种层面面言，肉棒应该比弓箭还要危险，不只是性命，感觉还会让人失去还要更为珍贵的某种东西。
　　由于我看到她在下面写着『要勉强塞进去吗！？』这段文字，于是我拿起桌面的红笔替她写了『不可能』这几个字，
　　「咦……啊！？佐、佐藤同学这个是……不是这样的！！那个……这只是一些小小的创意而已！！」
　　白粉顿时涨红脸颊，并且赶紧阖起笔记本紧紧地抱在胸前。
　　「呃……所以你最近没来社办只是为了想小说的桥段吗？」
　　当我深深地叹了一口气的同时，白粉似乎还摸不着头绪地歪着头，于是我把学姊担心她最近都没来社办的事告诉她后，她才浮现出看似高兴又有点尴尬的微妙表情。
　　由于她表示想到走廊说话，因此我们走出教室，来到比楼梯间偏僻，几乎毫无人烟的厕所前面。
　　「不过，你为什么会特地写这些东西……？」
　　只见白粉支支吾吾地说着「呃……其实是因为……」，然后把最近发生的事告诉我。
　　……而这段话也是恐怖得让我不禁寒毛直竖。
　　据说他们班已经有半数同学组成团体准备在校庆里办活动，但因为白粉的个性本身就比较内向，因此当然没有参加那个团体，而且是从一开始就没有参加的打算，而对方似乎也没有邀请她的意思，所以她就没有特别在意这件事，不过就在这个时候……
　　「听说只要提早申请的话，好像就能使用体育馆的表演舞台，毕竟因为人数很多，所以他们好像决定要演短剧……」
　　然而，毕竟这群同学当初只是一股脑地想办活动，并没有决定具体的活动内容，虽然学校采用「只要申请就能获得广播社的协助」的制度，但问题是内容，在难得的校庆演出既有故事好像有点无趣……可是又没有能够创作剧本的人，当这群同学讨论几天到底该怎么办后，白粉也渐渐地感觉到这群同学不知为何把视线集中到她的身上。
　　「连我自己都搞不懂为什么变成这样……他们好像觉得我平常都在看书，所以创作剧本应该只是雕虫小技，然后就过来拜托我能不能帮他们写剧本了……」
　　……这实在是太糟糕了，这就和喜欢看艺人搞笑，结果一股脑想演搞笑短剧或相声却冷到爆炸差不多，就算白粉平常再怎么爱看书，要她写出剧本未免也……不对，虽然这家伙平常就有写小说的习惯，不过种类实在是差太多了，而且他们想要的东西和白粉平常写的剧情……
　　最重要的是，电视剧、小说与舞台剧的剧本本身就有很大的差异。
　　简单来说，想想大型机台的游戏要移植到家用主机有多么困难，应该就能理解其中的差异性了。由于最近家用主机性能获得爆炸性的提升，因此或许并不是那么容易察觉得到。原本游乐场的大型机台都是高性能的高价机种，从以前在大型机台拥有绝高市占率的SEGA来看，推出家用主机时也是打着『能在家里享受大型电玩的兴奋感！』这种标语，不过两者之间的性能差距就像F1与自家用车，即使连玩家都觉得很乱来，不过SEGA总是用天才般的创意、技术以及用毅力胡搞的绝招，甚至是偶尔会出现的「充满苦涩的阉割感」等等，让家用主机的游戏史留下许多不朽的名作，同时也从好与坏两方面让很多玩家跌破眼镜。其中最让人留下深刻记忆的……就是那款SEGAMARKⅢ称为「啊呜啊啊啊」（※注3）的游戏。
　　由于直接说出游戏名可能会有点问题，因此请恕我用昵称代替，当时那款游戏使用了模拟3D、轻快音乐与游戏节奏，能够享受高速移动的爽快感。为了移植这款风靡一世的FSTG（飞行射击）杰作，虽然采用大容量4MB卡匣，不过硬体却压倒性地完全无法展现大型电玩的气势……结果游戏内容可说是相当悲惨，就连发售日前一天兴奋得睡不着觉的老爸都说……
　　「开始玩这块游戏后，结果起飞的不是战斗机而是我的魂魄啊……而且还是点燃喷射引擎令速起飞哩……」
　　
　　
　　
　　
　　※注1：1987年SEGA发售的大型机台游戏『冲破火网AFTERBURNER』，日文发音各音节母音就是啊呜啊啊啊，出处是日本某游戏杂志。
　　……当老爸说出这段话时，他总是有如回顾着青春回忆般看着远方，而且浮现出爽朗却又有些哀愁的表情。顺带一提，到了我和著莪这个世代，不知是否因为对大型电玩的『冲破火网』……应该说是对『啊呜啊啊啊』没有特别强烈的感情，所以我们都能用「MARKⅢ的性能本来就只能跑出那种画面嘛」的理由，老实地把移植作当成别款游戏看待，其实那时候的SEGA已经很努力了……嗯……
　　总而言之，只要到了不同环境，看起来类似的东西也会变成截然不同的产物。
　　「只是他们这样拜托我……让我很难拒绝……」
　　「所以你才会接下他们的请求？」
　　她微微地点了点头。原来就是为了创作剧本，这阵子才会都没到社办报到吧？
　　「不过，我觉得写小说和剧本应该是两回事吧？」
　　「啊……可是还没有到差别很大的地步……因为我平常就有写作的习惯，虽然可能还不到完美的境界，不过应该勉强有办法写出来……」
　　「……白粉，你这句话下次要早点讲，亏我刚刚还用简单易懂的SEGA游戏举了一长串的例子，你要怎么赔偿我的精神损失？」
　　「呃……请问那是什么意思呢？」
　　「算了，忘记我刚刚说的话吧……所以呢？写的时候有碰到问题吗？该怎么说呢……例如只能写出平常你写的那种桥段之类的……」
　　这时白粉突然露出有如腐鱼般的眼神，而且还垂着头彷佛念着咒语般喃喃地发山抱怨声。根据她所说的内容，不外乎是几乎每天都有新的要求与意儿，或者是抱怨剧情没有连贯性，不然就是每天的意见都不一样，还有催促的声音变得越来越频繁，应该说他们找上白粉时，距离校庆就只剩两个星期的时间了……大概就是类似这类的抱怨。
　　「明明期限就已经快到了，可是他们什么东西都没决定好，而且既然要演戏的话，那就还要练习和演戏用的服装……结果居然都没准备……害我现在每天都很怕来学校了……呜呜……」
　　虽然白粉带着快哭出来的表情如此说着，不过最可怕的应该还是把『弓与肉棒的自动判别系统』塞给同学表演的这家伙吧？
　　「佐藤同学……你有没有什么好方法或点子能解决这件事呢？」
　　就算白粉用恳求的表情看着我……只可惜我并没有这方面的才能或巧思，硬要说拒绝对方或许才是最好的方法……不过都走到这步田地了……
　　正当我也困扰地抬起头看着天花板时……突然有道视线猛烈地打在我的身上，程度几乎等于被狙击枪直接命中般，明明不是物理方面的冲击，却让我不由得冒出一股昏眩感。
　　我转头看往传来视线的方向……结果视野里居然见到……居然会有这么巧的事，正好就是我们学生会的白梅梅会长大人。
　　她似乎已经先到过一楼的学生会办公室一趟，目前正空着双手从楼梯走上来……然后就维持着原本的姿势僵在原地，她只把头转向我们，眼睛瞪得有如反战车狙击枪的口径般，这几乎能射穿人体的压迫感让我很想点燃喷射引擎赶快消失在某处……
　　不知道为什么，我的脑中还浮现出『佐藤洋，准备交战』的神秘白人男性浑厚声音，只不过现在应该不能用『交战』这个字，用『危险』形容或许还比较贴切。
　　「……你、你们两个在这里做什么？」
　　白梅梅带着不自然的笑容，一步步地确实地缩短与我之间的距离，她用白色缎带把黑色长发在腰际绑着蝴蝶结束起来，而发尾就像她目前的情绪般不停摇晃。
　　糟、糟糕！扣除掉班会开始前这点以外，看到某个可爱女生在毫无人烟的地方带着恳求的表情，还有某个正值桃花期并困扰地抬起头看着天花板的帅哥……怎么看都是告白的场景嘛！
　　虽然我很确定白梅梅是这么判断的，可是她的心底却又有另一股『绝对不可能是这样』的声音……我想这应该就是她的动作如此僵硬的原因。
　　「呃……那个……其实我是想找佐藤同学商量校庆的事……」
　　「白粉，你该不会没有把这件事告诉白梅梅吧……？」
　　「因为……我不想让小梅担心……」
　　为什么没有跟她说啦！这样只会让情况更糟糕吧！
　　「白粉同学很抱歉，我有点事想找佐藤同学，请稍微借我一点时间。」
　　白梅梅用有如银鱼的细长手指抓起我的衣领……不知为何还把我拉往男厕的方向。
　　「我只是想找他说点话而已，请别担心。」
　　她把满脸呆滞的白粉留在走廊后，就把我拉进男厕并紧紧地招门锁上，然后我就被推进厕所里侧，差点摔倒的我赶紧用手拉住最深处的窗缘勉强撑住身体，虽然我想发出「那个……」的声音，却卡在喉头迟迟无法成声。
　　名为白梅梅的恐怖象征离我越来越近……而且还带着让人不寒而栗的美丽笑容。
　　「我想这只是我杞人忧天而已……应该是这样没错吧？」
　　她居然会这么明理！真不愧是白梅梅！观察力真是太敏锐了！由于喉咙僵硬得完全无法发出声音，于是我只好迅速地点着头表示肯定。
　　「那真是太好了。不过白粉同学居然会在我之前找你商量事情，这件事实在让我有点火大，之后我会向你道歉，所以可以稍微让我发泄点怒气吗？」
　　我赶紧迅速地点点头……啊！糟糕！？
　　「谢谢你，那么……」
　　……佐藤洋，准备交战。
　　可恶！警报器一直响个不停！才刚交战就吃到强烈的攻击！机体没办法保持平衡！根本没办法再继续进行缠斗……不行！也没办法离开前线！我已经分不清楚天空与地面了！我在云层里吗？不对，难道我已经出现视觉白化现象了吗？糟糕……身体完全没有任何感觉！只有座椅传来如同木头般坚硬的触感！佐藤洋！打起精神撑下去！赶快想办法紧急弹射！虽然失去爱机是很痛苦的事……没办法了！赶快伸出左手拉起座位上方黄黑色的拉杆！这样驾驶舱盖就会弹开把座椅弹射出去！想想训练时的经验伸出左手……可恶！我找不到拉杆！根本是空荡荡的没有东西……
　　「佐藤同学，你到底在做什么？」
　　「要、要是不赶快紧急弹射就会坠机！我找不到拉杆……为什么没有拉杆！」
　　「我这次没有打头打得那么用力吧……佐藤同学，你有在听我说话吗？如果你又故意把我装成没看见的话……我又要生气罗？」
　　当我一听到这道女性声音的瞬间，我的生存本能立刻传来有如悲鸣般的警告声，脑中突然像是一口气拉开面罩般变得异常清晰，原本一片白皙的视野浮现教室吵杂的景象……而且全身也同时冒出沉重的疼痛感。
　　「这、这里是……！？」
　　我正坐在教室自己的位置上，还像是向天神寻求协助般高高举起双手，我应该只是想找拉杆而已吧？不知为何内本同学用羡慕的眼神看着我，这点也让我非常在意。
　　「你该不会真的没听我说话吧？」
　　我从后面的座位听见这道声音，而且像是经过训练的狗反射性地把脸转了过去，然后赶紧回答「我怎么敢呢」。
　　从正面被锐利的双眼瞪了一段时间后，我也慢慢地回想起刚刚发生过的事。
　　我在厕所被白梅梅修理的时候，只有意识点燃喷射引擎飞到别的世界，被扁一顿后白梅梅好像还曾经向我道歉，不过又好像没有……总之，我和白粉两个人解开误会后就回到教窒，然后我就开始拼命地寻找拉杆……这段时间白梅梅好像还找我商量「能不能替白粉想点办法」。
　　「不敢就好，那有没有什么好办法呢？」
　　白梅梅把身体靠在椅背并转头看着窗外，除了平常生气的时候以外，她总是带着一副冷静的扑克脸，不过只有这次的表情显得有些困扰又苦涩。根据几分钟前的模糊记忆，我记得白梅梅知道这件事后，原本决定要动用学生会的权力强制取消戏剧的申请，不过却遭到白粉求情而作罢。
　　虽然只要她介入就能让情况改观，然而现在却是完全无计可施，所以才会找我商量该怎么处理这件事……不过回头仔细想想，这种情况确实还满不可思议的，她居然会对几分钟前误会还狠狠痛扁一顿的对手寻求协助，再怎么夸张也要有个限度吧。
　　「那就由你替她写剧本怎么样？」
　　听到我有些冷冷地如此说着，白梅梅只是转动眼珠瞪着我回答：
　　「如果可以我早就写了，我就是对这方面不拿手，才会找你商量的。」
　　「有困难的时候才想拜托别人，你不觉得这样有点……」
　　「没困难的时候选想拜托别人，那就只是单纯的懒人而已喔。」
　　唔……感觉问题好像被她巧妙地丢了回来……咦？可是好像有点怪怪的，我指的是她平常那副目中无人的态度……糟糕！我的话还没说完就被她抓到语病了！难怪她会故意让我不抱话说完，而且还在中间用别的话把我打断！
　　……呜呜……不只是物理层面，就连精神面都被白梅梅压得死死的……可恶……
　　「看来你果然想不出什么好方法吧……既然这样的话，把他们逼到『想演也没时间演』的状况应该就是最好的办法，要尽快找到两三个团体核心人物……这样就能让他们自灭了……」
　　「不知道是不是我听错，你该不会正在拟定暗杀的计划吧？」
　　「怎么可能呢，我只是料想到会有个不幸的小事故发生而已。」
　　这家伙该不会想从这间学校暗中除掉两三个学生吧！？那拜托别人处理还比较好吧！糟糕！白梅梅的苦涩表情已经消失，而且还变回平常那副事不关己的表情！？难道她认为这个问题已经解决了吗……！？
　　可恶！居然会有这种事！到底该怎么办才好！？为什么我又会栽进这件麻烦事里！混帐东西！身为正义英雄的我，绝对不能放任白梅梅在暗中牵线引起这场不幸事故……不过就算这么说，我这个小市民根本没办法阻止白梅梅女王啊！我已经不想再惹她生气了！真的很恐怖耶！
　　等等，我记得有个伟人说过「现在放弃的话，比赛就结束了」，所以别放弃！赶快想点办法！先整理出目前的状况吧！最根本的问题到底是什么？根据白粉所说剧本其实是写得出来，问题是其他同学接连提出的要求（而且还有可能随着时间改变），还有到表演当天没时间准备戏服等等……大概就是这些，后者只要勉强把剧情设定在学校就好，不过互于同学们接连提出的要求……没办法，就只能全部接受了，问题是需要一口气把剧情赶出来，让同学没办法再追加要求……不对，我猜就算写出来，之后一定又会吵吵闹闹要改东改西的，既然这样就只能一口气写完没办法再做更动的剧情了……
　　「白梅，学生会和校庆执行委员会审核剧本吗？」
　　她把第一节课的敦科书拿了出来，以很不耐烦的口吻回答：
　　「目前还没有这个预定……有什么问题吗？」
　　「等白粉把剧本写出来后，要是同学又有要求，我只是想说能不能弄成没办法再改变的情况而已。」
　　光靠这番话，观察力敏锐的她似乎就已经理解我想表达的意思，只见她稍微思考片刻后，就说出「虽然这算是校庆委员会的处理范围，不过我有办法临时请他们组成审核小组」这个我所期望的答案。校庆执行委员会的活动内容原本就是限定在校庆这段时间，而且在乌田高中算是名符其实地隶属于学生会底下的组织，因此只要有适当的理由或名分，据说白梅以及学生会还是有一定程度的权限能够自由操控委员会。然而，这对白梅来说已经是自己能够解决的事，她似乎认为我的想法只是多此一举，因此眼神也显得有些冷淡……要是内本同学看到她的眼神，肯定会兴奋地发出「喔耶！」的欢呼声。
　　既然如此，问题就只有写剧本的时间和冈学们强迫提出的要求而已了，前者我无能为力，那后者的话……
　　我从自己的位子站了起来，虽然白梅朝着我提出「你要去哪里」的疑问，不过我还是无视她再度走到隔壁班的白粉旁边，她仍然像刚刚一样敞开那本笔记簿并带着困扰的表情，于是我要她说出同学们到底硬推了什么要求，她似乎把同学们说过的话都记在本子里，由于看起来有点多，我只好把几个比较夸张的要求挑出来。
　　预算除了治装费以外必须接近零；预定演出的冈田、本田和安达这三个男同学绝对要成为主角，而且要既有趣又出锋头，只不过安达同学希望能担任帅气的角色，或许该说其他角色一概不接受；身为负责人的我（小林同学）绝对要当女主角；故事内容一定要是爱情故事，对方当然是安达同学；包括一般人在内的男女观众都能轻松享受的原创剧情，当然是要好结局；虽然不能走阴沉路线，不过出现有心里创伤的角色没关系，希望是有点不可思议的故事……没错，最好是走童话风格的浪漫故事。
　　……这到底要怎么写啊？难怪白粉会这么烦恼，根本只有一休和尚才能解决这个问题嘛，还好这里没有提出『能让人感动落泪』的要求，不过该怎么说呢………
　　「白粉，这是我用直觉乱猜的喔……先不管一开始那几个，后面的几乎都是那个小林负责人的要求吧？」
　　白粉偷偷地瞥向教室的一角，有几个女学生聚集在某个座位旁边，而且还有说有笑地看着杂志……
　　「不，其实连男同学的指示都是……没错，全部都是小林同学的要求。」
　　发、现、元、凶、啦！！犯人就是那个叫做小林的女生！！都是因为她，才会让我辗转间接地被白梅会长教训……！！
　　虽然刚刚我还拼命地想着要阻止白梅的暗毅计划，但当我发现事件的全貌后，甚至连我都觉得消失一个人应该也没什么关系了。
　　「……只要搞定那家伙应该就能控制住状况，所以你别担心罗，我猜这场戏应该会从节目表中消失，这场舞台剧的空档也会变成休息时间。」
　　「呃……这是为什么呢……」
　　……白粉似乎没想过白梅和她的属下最近会策动什么样的计划，不过被蒙在鼓底也是件好事。
　　就在这个时候，白梅也同样来到这间教室里，虽然她好像是要来监视我的，不过时机算得还满准的，于是我朝着她招手把她找到白粉的座位旁，并且把整件事的概况告诉她。
　　结果白梅立刻眯起眼睛，以飘散着妖艳气息、宛如名刀的锐利视线朝小林瞪了一眼，坐在位置上看着杂志的小林似乎也感觉到某种气息，只见她吓得差点发出巨大声响站起身，并慌张地转头环视周围的情况。
　　「白粉同学别担心，今天放学后我会稍微找她聊个天，应该就不需要再担心剧本的事了……应该说这场话剧或许有可能会直接取消。」
　　白梅梅露出绝对不会在我面前出现的温柔笑容，然后朝着坐在位置上的白粉如此说道。
　　她的侧脸甚至漂亮得让我不自觉地心跳加速……不过，当我回想起她就是带着这种表情策动暗杀计划的时候，也让我再度感觉到她的恐怖之处。
　　白粉把视线落到桌面的笔记本上，并且有些支支吾吾害羞地喃喃回答：
　　「可、可是小梅……其实我还满想演这场戏的，应该说我想写看看这出戏的剧本……」
　　她的话让我让我感到有点惊讶，感觉好像和平常的白粉不太一样。
　　以前她碰到这种事就会立刻退缩，或许该说还会欣然接受白梅梅的提案，然而……
　　「……可、可是这样不会很辛苦吗？很有可能会因为压力搞坏身体喔，就算勉强把剧本写出来，给那种会提出无理要求的人握有决定权，最后又会落得很难看的下场喔，白粉同学你应该很清楚这件事吧？」
　　白梅梅似乎没料想到会被拒绝到这种程度，她的笑容已经消失，而且面露焦躁地将手撑在桌面上。如果是平常的话，我可能还会享受地看着她的模样泄恨，不过这次对白粉来说算是很紧急的事，身为朋友还是应该必须阻止这种事发生。
　　「白粉，白梅说的没错，照着要求实在没办法写出正常的剧情，而且她居然自己都说预算趋近于零，那根本几乎没办法写出童话般的剧情嘛，就连一些演戏用的小道具都没办法准备喔。」
　　旁边的白梅恢复原本的站姿，并轻轻地挽起双手点了点头，看到平常只会对我采取敌对态度的白梅同意我的说法，也让我非常高兴而继续说着：
　　「而且说到服装，照理说制作妖精或怪物的衣服都会很花时间，在没时间又没经费的情况下，领导团队的人又是那副不想负责任的样于。既然这样的话，还不如像某个搞笑短剧的谐星穿上全套紧身衣……」
　　「佐藤同学，我猜你是不是和奇幻故事搞混了呢？这里指的是童话或以前的故事，不一定是要和怪物战斗或出现妖精的故事喔……」
　　听到白梅梅无奈地叹着气如此回答，我也像是咬到舌头般立刻中断话语，虽然她说的确是无庸置疑的事实……那个……至少现在的目的是说服白粉吧……
　　只见白粉迅速地重新戴好眼镜，镜片里侧还流露出让我不寒而栗的锐利眼神。
　　「……喔？全套紧身衣啊……也就是随时处在搭帐……啊呜！」
　　由于我不想大清早就听到让人反胃的话，于是我迅速地拉了一下白粉的马尾辫，白梅会长也同时用强烈的一脚把我踢向教室的墙壁，响亮的碰撞声瞬间让我受到整间教室同学的注目。
　　「佐藤同学，请你不要随便跌倒，这样会让白粉同学沾到灰尘……白粉同学？」
　　我趴在地面抬起头看着白粉，只见她正用手撑着下颚并喃喃自语地说着话。
　　「全套紧身衣……有点不可思议的梦幻童话……有心灵创伤的角色……爱情故事……爱情……这样说不定可以喔……」
　　这番话也让我和白梅顿时「咦？」地瞪大双眼。
　　
　　
　　
　　
　　夜色尚薄的星空彷佛像是大型壁画般挂在社办窗架外侧，耳边传来的「啪嚓」声让我把视线转回圆桌的将棋盘上，还能感觉到枪水学姊在桌面下重新跷起双脚的气息……而她则是用手撑着下巴并紧紧盯着棋盘。
　　「……所以呢？白粉现在在做什么？」
　　「她好像一口气浮现出很多点子，就连下课时间都是拼命写稿，午休的时候听说好像已经完成初稿，目前正在让同学看内容，我想这次应该没什么问题吧。」
　　就我从途中看过的内容，虽然她勉强把所有要求都塞进里面，不过整体而言算是和小林同学的预测相差甚远，就连与这件事没有直接关系的我，都很期待她看到内容时会出现什么样的反应。
　　再来只要在小林同学提出更多无谓要求前送审，白粉的任务到这边就算结束了，至于委员会那边应该已经由白梅经由学生会施压，将会对内容与表演方式进行伦理规范的审核，简单说就是很像业界的CERO制度(ComputerEntertainmentRatingOrganization)……也可以说是挂着羊皮的『对小林用系统』，至少比那个『弓与肉棒的自动判别系统』还要健全且和平太多了。
　　「原来是这样。那就好，看来好像替你添了不少麻烦，虽然我只是希望你去看看情况，没想到居然会闹出这么大的事。」
　　学姊就像称赞帮忙跑腿的孩童般对我露出微笑，我只好害臊地回了一声「没什么啦」……而且还感觉到有点内疚，因为其实我并没有做出什么特别贡献。
　　「话说回来……学姊，半价同好会在校庆要办什么活动？要是不赶快申请的话，就有可能会抢不刭场地喔。」
　　「嗯？我们没有要特别办什么活动喔？」
　　「……咦？呃……漫画里不是常常出现参加社团的高中生会办某些企划吗……例如演戏或是临时组成乐团等等，在这个学生生活的重要活动里渡过超乎日常的时间，就连平常感情很差的死对头，不知何时都在炒热校庆的活动里培养出感情，或是和喜欢的人藉着校庆一口气缩短距离，然后让女孩子在后夜祭哭着迎接最感动的尾声……」
　　「要是所有社团都在做这些事的话，那校庆就办不起来罗。佐藤，你怪怪的漫画看太多了，校庆就是要分成办活动和负责观赏的人喔。」
　　……这时，我也深刻地体认到自己还是活在宽松教育的世代。难道我就是那种会提倡赛跑时必须大家手牵手排成一列跑过终点，或是举办让所有女生都扮演白雪公主的莫名其妙园游会的人吗？
　　仔细想想，的确那只是漫画里的某个场景，除了演出的主要角色以外，甚至还有好几倍的人都是没有出现名字的NPC。
　　为什么我会以为自己是校庆的主角呢？
　　……不过，我想大家都是没有明说，而在心底偷偷想过自己是全世界……不对，甚至是跨足异次元壮阔故事的主角，只是现在屈就于无聊的日常生活中，某天就会从天空掉下一个女孩子，让自己最强的某种能力突然觉醒，从那天起就一定会揭开超常生活的摩幕等等……不过，心底某个角落的冷静思考却传来「最好是有这种事」的自虐型吐槽，而且这还是99%无庸置疑的事实。我知道的，其实心底的某处早就已经知道这个事实了。别说是主角，自己甚至连个登场角色都算不上……不对，甚至连半个NPC都没有，或许我们期盼的兴奋故事根本不存在于这个世界上，既平凡又无趣的日常生活才是这个世界的全貌，也是自己人生的一切……
　　原本我一直是这么认为的，不过就在我碰到那个女孩后……
　　「……学姊，你觉得这种感觉的戏剧怎么样？」
　　「喔，原来你是指这个啊，听到你突然开始自言自语还满恐怖的。」
　　我们「啪嚓啪嚓」地下着将棋，下到一半我就低头宣布投降了。
　　「如果你想演戏的话，那请白粉让你参加怎么样？时间应该还来得及吧？」
　　我则是一边回答「其实我不是想演戏啦」，一边把棋子与棋盘收拾干净。
　　「我原本以为同好会要办活动，所以把朋友找我参加的活动全都拒绝罗。」
　　虽然只要向朋友说清楚，要重新参加应该不是什么问题……不过，我还是想在同好会和学姊办点活动。
　　学姊把撑着脸颊的拳头摊开，把脸继续放在手掌上困扰地发出「嗯～～」的声音，而且把眉头皱成八字型，若有所思地抬起头看着天花板。
　　「虽然你这么说……可是白粉有戏剧要忙，我也要去参加桃男朋友的演唱会，还要帮忙蔓参加志工社的慈善义卖活动，而且……其实我妹妹还要从老家一个人来参加这场校庆，要在照顾她的情况下办活动实在有点困难，只不过………」
　　学姊微微地朝我瞥了一眼，我也用认真的眼神回看着她，再怎么说我们也已经相处了半年，当学姊露出这种表情时就代表有机可趁，于是我也稍微探出身体继续恳求学姊。
　　「只让你在校庆里无所事事好像也满残忍的，不过还是……」
　　「那我也能帮忙照顾妹妹喔！」
　　「我妹妹还满怕生的，还有身体不算是很健康，而且最重要的是非常任性……照顾她会很辛苦喔。」
　　「那我可以找著莪过来，那家伙从以前就很容易和小朋友打成一片喔。」
　　这番话让学姊显得更加犹豫……我则是更加向前弯下身体，并且用几乎能将脸颊望穿的眼神盯着学姊，就像是只期待散步的小狗一样。
　　「因为白粉没有要参加戏剧演出，所以当天应该会满闲的，就算要帮忙应该也只有校庆的第二天，而且大概只会花一个小时而已。」
　　经过一阵子的犹豫后，学姊总算深深地叹了一口气并决定让步。
　　「算了……那就来办点活动吧。」
　　我忍不住发出「好耶～～！」这道有如孩童的欢呼声，而且还摆出庆祝的姿势，学姊也被我的模样逗得发出噗哧笑声。
　　「好，差不多要到油神的半价标签时刻了，就在路上考虑看看要办什么活动吧。」
　　「啊……我没有要到油神的店，今天我有点想去大奶妈那边看看耶。」
　　「佐藤，你还是打消这个念头吧。那边的环境实在太特殊了，昨天我不是已经说过了吗？要是不换个时期，别说是抢到便当，就连想见到便当都是件难事，而且连我都没办法在那边抢到便当喔。」
　　……我差点脱口说出「就是因为这样才要去」，不过最后还是选择用苦笑瞒混过去。
　　要耍酷就等抢到半价便当之后再说吧。
　　等结果出来再炫耀就好……毕竟要是失败的话也会很丢脸。
　　于是我们两个一起走出社办，并且沿着楼梯走下社办大楼。
　　「学姊，校庆要不要选择最常见的寿喜烧摊位呢？」
　　「不，就算现在申请，应该也会被分到很差的地方，这样就几乎没有获胜的机会了。」
　　「……获胜的机会？不是只要能享受有意义的活动就算赢了吗……？」
　　学姊突然露出锐利的眼神，并且伸手朝我的额头「啪」地拍了一下。
　　「佐藤，你在说什么东西？既然要做就要赚钱……不对，应该说做生意的最优先目标就是获取利润。」
　　……咦？怎么好像有点怪怪的？感觉和我希望出现的结果好像一口气出现很大的落差。即使没办法像漫画里的男女主角，在戏剧或乐团表演时突然发动隐藏威能出现惊人演出，不过说到摆摊时见到的人生百态……虽然辛苦却也很快乐，心底某处还希望着这段时间永远别结束……回过神时才发现自己与学姊急速拉近距离，最后则是两个人留下一生都无法磨灭的青春书页……原本我是这么想的，为什么这时候会有资本主义跑出来插花？
　　学姊挽起双手开始认真地思考
　　「既然已经没办法期待能抢到好位置的话……就只能采取移动贩卖的方式了，这样商品数和种类就会受到限制，要在想这种情况获取庞大利益……」
　　……听到学姊说出这番话时，我已经微微猜到这不是我所想的校庆了……而且有很高的机率会成真。
　　我在社办前与学姊告别后，就和昨天一样在八点前来到大奶妈的店，也同样在确认完便当菜色后，就与途中遇见的柚子并肩望着陈列的面包。
　　由于她朝着我「嗨」地打了声招呼，我也点点头表示回应。
　　「目前剩下四个便当啊……感觉成功率会比昨天还高呢。」
　　「洋，你想得太天真罗。如果是平常还很难说，现在这个时期不管剩多少便当，只要恶灵妖精出现就会全部搞砸……」
　　柚子讲到一半就突然打断话语，店内也瞬间冒出紧张的气息，好像有某个人正准备走进店里。昨天的经验让我自然地绷紧全身，店里的狼群也同样转头看向入口大厅处，由于只有某个看似小学生的少年小跑步跑向饼干区，因此店里的紧张感顿时消失无踪。
　　之后只要有人一走进店里，我们就会绷紧身体，发现并非是恶灵妖精后，又会安心地再度放松情绪……我们就这样重复着这种状况，再加上我走进店里没有经过太久的时间，光是站在维持适当湿度与室温的店里，就让我的全身微微浮现出汗水。
　　这种对精神造成的负荷真不是盖的，而且就算紧张都没办法改变结果……虽然我不太想的这么悲观，但身体就是会不由自主地做出反应。
　　……即使幸运地让我撑到半价标签时刻，我到底还能发挥出多少程度的实力战斗呢？就算受到饥饿感加持，我有办法怀着这么疲劳的感觉与其他狼群交手吗？我想其他人应该也是一样……不对，在这里的狼应该都有习惯这种紧张感的优势才对。
　　我闭起眼睛摇了摇头，不知为何脑中都只有浮现出消极的想法，于是我开口向柚子说话试着改变自己的心情。
　　「话说回来……呃……柚子你有到过别家店的经验吗？」
　　「我其实很少到别家店……至于原因当然是我只想吃这家店的便当，因为这家店的便当很特别，别家店的便当根本没办法代替。我最早吃到这家店的便当是在两年前，那时候还没有称号的我凑巧吃到这个便当后，好吃的程度当然不用说，还能感觉到那个便当好像想对我表达某种诉求，让我的心里一直有种小鹿乱撞的感觉……」
　　柚子就像是述说着恋爱的过程，还像是收到最浪漫情书般红着脸颊，微微地垂着头说出这段话语。和收到石冈同学的情书后，因为不想自己看、而到我房间满脸厌烦地念出来的著莪可说是天差地远。
　　柚子把偶然抢到的半价便当有多么好吃，还有没抢到时会有多么鸡过，以及最近被恶灵妖精影响而无法展现身为狼的身手，只能默默回家的心情有多么无奈等等……看来她有很多想要分享给别人的回忆，因此她的话一直没有停过。
　　「自从吃到大奶妈做的便当后，我的心就一直被那个便当占据，因为那个便当的味道既细腻、纯真又率直……最重要的是里面含有几乎能撼动人心的热情，洋只要吃过应该就能理解这些话的意思了……呵呵，不过我不会这么轻易把标当让给你的喔。」
　　柚子用有如恋爱少女的表情与声音腼腆地如此说着，与先前宛若少年的模样显得有些不太一样……明明之前还没有特别意识到，但她刚刚的模样却让心中传来小鹿乱撞的感觉，仿佛就像被她一把掌握住心思似地。
　　表示她的模样就是这么可爱……不过顶多只持续了两秒左右的时间。
　　当入口大厅处传来年轻人谈笑声的瞬间，柚子的表情立刻从恋爱少女变成被妒火焚身的恶女，满脸厌恶地皱起眉头并咬着自己的手指。
　　「那群混帐垃圾们又来了……总是过来找我的麻烦……真想把他们全都杀掉。」
　　我的心就这样被被抓起又被抛了出去。
　　
　　
　　
　　
　　「所以你今晚也没抢到罗？」
　　「是的，都被恶灵妖精一个不剩地抢光了。」
　　我和枪水学姊一如往常地并肩坐在窗边月色照亮的座位上，并且随着「我要开动了」的声音开始享用各自的晚餐。
　　我的晚餐当然还是丼兵卫与饭团（鲑鱼口味）的王道组合，前往油神超市的学姊抢到的便当名叫『只靠猪排就满足了吗？你想要的应该是这个吧！？大碗炸物咖哩饭』，简单说就是炸物咖哩饭的加量版……不过，这却是个有猪排、炸虾、可乐饼、炸火腿排与咖哩的夸张便当。
　　「所以我才说那里太过特别了，是个就算没抢到东西也不奇怪的领域，这样就会没办法好好享受难得的美食之秋喔。」
　　说完这句话后，学姊一口咬下沾满咖哩的炸虾……不过学姊，你今天的便当根本没有任何季节感可言吧……而且看到她满脸笑容地说着「嗯，咬起来还真嫩」的模样，我实在没勇气这么吐槽，而学姊也开口问我「要不要吃一口看看」。
　　「……不，现在还不想要。不过便当果然还是会随着季节更动菜色吗？」
　　「当然，便当也是会配合季节改变菜色的，之前不是有出现过秋鲑与当季米的便当吗？另外还有秋刀鱼、番薯、以松茸为首的菇类、秋茄等等……对了，还有栗子也是，用到这些食材的便当自然而然地都会变多喔。」
　　我一边吸着丼兵卫的面条，一边回想着今天大奶妈超市剩的四个便当……不过感觉好像都和季节没什么关系……该不会因为是高级取向的店，所以预算也会有比较充裕的空间能够随便变通吧？我也试着向孪姊询问这件事。
　　「那边与平常的超市没什么两样，同样也会推出使用当季食材的便当，我想应该是你到那边之前就已经卖掉了，至少去年我就有看到栗子的……没错，他们差不多也是现在这个时期出发的。」
　　「出发？」
　　「详细情形我不是很清楚，不过听说那家店在这个时期会举办类似捡栗子的员工旅游，然后用刚捡回来的栗子做成蒸糯米饭，不知道今年会不会也是这样，可是去年我光顾的时候就有举办旅游，追猎魔犬也说过前年曾经办过，所以我想今年应该也是八九不离十。不过能不能撑到半价时刻我就不知道罗。」
　　「学姊那次有半价吗？」
　　学姊突然瞬间停下叉匙，然后又若无其事地刺进火腿排里，浓稠起司也跟着流了出来。
　　「……只有一个而已，不过是被追猎魔犬抢走的。」
　　我一边吸着丼兵卫的面条，一边想着难怪那天学姊最后会选择放弃那家店。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　结束课程后，我拿着昨晚和学姊写好的校庆企划申请书，与白梅梅一起在校园里并肩前进。
　　彷佛被她「请进」的话语吸引般，我也跟着走进位于校舍一楼的学生会办公室，里面并不像丸富的学生会办公室，墙壁上并没有贴着强调这里是学校的海报，而是类似外面办公室的装潢模式，而且与其说是日系公司，倒还比较贴近外商公司的类型。不只是四处飘散的诱人咖啡香味，或是几乎遮盖整面墙壁的整齐资料柜等等，房间中央的办公桌还做成能够让成员专心工作的隔间，虽然站起来就能环视整间办公室，但只要坐着就不会意识到他人的视线，至于最显眼的特徽就是那面大白板，只有上面密密麻麻地写着与整齐房间成反比的无数文字，看起来好像是记载着学生会的工作内容……不过，身为外人的我看不太懂到底是写些什么。
　　当我一走进里面，其中一位女学生就起身与白梅梅短暂地说了几句话，从她们透露的字句里能够发现，先前所说的审核机构为了通知必须义务性提出剧本与演奏曲目，已经派遣校庆执行委员四处将这件事传达给各个组织了。
　　「虽然这样会增加工作量，不过我觉得这确实是很好的提议，而且还能事先防范问题发生。」
　　看到白梅梅朝我瞥了一眼，我们两个也互相点了点头。就结果来说，这算是我们两个想出的制度，虽然我不知道白梅梅是怎么办到的，不过能够顺利完成确实是件好事。
　　「那么，目前都没有半个校庆委员在办公室里吗……原来如此，那佐藤同学的申请就由我负责吧，请跟我来。」
　　白梅梅说完这番话后，就把我带到隔壁房间……或许该说是某个用玻璃隔开的另一个房间里，先前我会说很像外商公司的原因就是这个房间，里面有张放着电脑的气派办公桌与办公椅，男外还有一对三人座的沙发，感觉就像兼具会长室与待客室的功能。
　　我走进房间时顺便摸了摸隔间的玻璃，结果发现那并非是玻璃而是压克力板，看来应该是后来才做出的隔间板，上面还能见到简单设置的百叶窗，下面则是铺设滚轮，似乎能够根据状况做出不同的调整或移动。
　　由于看到白梅梅先坐在沙发上，我也弯腰坐在她对面的沙发，并且把申请书摆在桌面上，看到内容的白梅梅则是突然皱起眉头说道：
　　「……只卖茶而已吗？而且还是宝特瓶装的？」
　　发现白梅梅用满腹狐疑的眼神看着我，我也只能带着苦笑点了点头。
　　昨晚学姊提出的计划，简单说就是移动销售茶水，而且还不是现泡或是稀有种类的茶，而是店铺平常贩卖的五百CC宝特瓶装茶。
　　我想每个人都会觉得这很没创意，毕竟这可是学校全体动员的年度盛事，为什么还必须穷酸到卖宝特瓶装的茶？昨晚我也曾经向学姊表达过这个意见，不过听完学姊出乎意料的缜密计划后，也让我不得不接受她的提案。
　　虽然其他地方也有可能会贩卖饮料，不过因为是在庆典时间，照理说会是海外的奇怪饮料，或是苏打类的甜腻饮品这些容易受到庆典气氛影响的商品。不过在庆典时最需要的饮料其实是茶水……没错，以前参加集训时也曾听学姊说过，庆典大部分都是以油颊料理居多，即使是以刨冰为主的甜点类食物，也总是以冰淇淋或可丽饼这类甜品为大宗，因此吃完这些东西后最想喝的饮料并非是果汁，而是没有甜分的清爽茶水。学姊就是锁定此种需求，打算便宜地向无名厂商进货并统一以百圆销售，而且因为是移动叫卖，既不需要茶水以外的预算，万一有剩还能活用便宜进货的优点，把利于保存的宝特瓶摆在半价同好会社办里，让每天参加争夺战后的会员能够配着便当享用，简单说就是这种如同奇迹般的两段式策略，也是听似没创意却相当稳健的商业手段。
　　……而接下来的事我并没有向白梅梅说明，其实我和学姊已经事先调查过校庆的摆摊准则，里面并没有记述有关移动贩卖的规定，因此说难听点即使这么晚才提出申请，情况紧急时还是能够擅自赖在条件优秀或是无法摆摊的位置，而且根据学姊所说，好像每年在第二天的黄昏时分会有很多人想要出清商品，因此会采用从前贩卖车站便当的方式四处兜售，也让校方似乎已经默默接受这种移动贩卖的方式，所以理论上是没有任何问题的。
　　学姊提议的移动贩卖……听起来虽然很朴素，却是稳健却大胆游走在规定缝隙间的稀有经商手法。
　　原本白梅梅还用冷淡的眼神看着我，不过在我说明结束之后，她也不禁佩服地发出「嗯，原来如此」的声音。当我提到移动贩卖时，由于她瞬间露出若有所思的表情，因此很有可能已经发现我们的大胆手法，然而她却没有提出关于这件事的任何意见。
　　「的确就像枪水学姊所说的，目前并没有贩卖普通茶品的申请，但还没有到完全与茶无关的程度，还是有使用教室的咖啡厅与茶道社的正式展览，不过贩卖饮料的惯格都是一律两百圆……这个想法说不定真的能抓到盲点，我认为是个很不错的选择。」
　　白梅梅先从沙发站起身，并且从办公桌的抽屉里拿出几张纸与笔，然后不知为何还坐在我的旁边，看来好像是申请表有些疏漏，因此她仔细地逐一告诉我该怎么填写与变更的地方，原本只是普通处理学生会的工作……不过该怎么说呢？不知是否因为我的人生很少有这种场景，因此也让我微微传来心跳加速的感觉。
　　结束填写与订正后，她就把刚刚那几张纸交给我，并且看着自己的份开始朗读内容，那好像是在校庆进行商业活动或贩卖饮料时，必须当面听校庆执行委员或学生会成员说明的注意事项。
　　……不过很奇怪的是，我的眼睛并没有看着纸，而是不自觉地盯着白梅梅。她散发出完全不像同年级学生的沉着气息，身后的秀丽黑发闪耀着东方美，沿着文字移动的瞳眸并没有平时的锐利感。她那优雅富涵气质的嘴唇甚至像是朗诵诗歌般念出字句，而且我们都是穿着夏季制服，因此从彼此轻触的肩膀还能微微感觉到她的纤细身段，不靠近就感觉无法闻到的淡淡清香也紧紧地拨弄着我的意识。
　　「以上就是注意事项，请问有任何问题吗？如果没有的话就请在这里签名——佐藤同学？」
　　从影印纸后抬起头的白梅梅从极为接近的距离盯着我，瞬间我似乎能够理解昨晚认为校庆与期望有段差距的原因了。没错，因为这次校庆并不是让我拉近与学姊之间的距离……而是与白梅梅之间的距离，命运就是这样把我们凑在一起，因此昨晚学姊才会毫无浪漫之意地想出资本主义的稳健商法。人是没办法违抗命运的，回过头仔细想想，白粉那件事说不定就是天神为了让我接近白梅梅的考验。
　　刚开始反目成仇的男女，居然会为了校庆这个共同目标团结一致，然后不知不觉地从憎恨转为爱意……我个人并不讨厌这种老掉牙的剧情，应该说是非常欢迎！
　　「……佐藤同学，你有在听我说话吗？」
　　「抱歉，不小心就看着你的脸看到出神了。」
　　我露出认真的表情看着白梅，我们只要伸长脖子就能互相碰到嘴唇，我想她应该也会红着脸发出「你、你这个笨蛋在说什么啦！」的老套反应……如果有这么顺利就好了。
　　……嗯，其实我从一开始就发现没这么好的事了。
　　白梅看着我的优雅眼眸就像看到馊水般流露着不屑，不知为何还突然站起身，将压克力墙上的百叶窗拉了下来。
　　「看到别人这么认真工作，你这样半开玩笑是故意要惹我吗？而且还挑在我这么仔细说明事情的时候，虽然我不知道你会怎么想，不过这样让我还满生气的……我可以好好发顿脾气吗？」
　　背后传来这道白梅梅的声音，而且还变得越来越近，接着她把白皙的手放在我的肩头，而我也静静地举起左手……寻找应该在座位上方的逃生用拉杆。
　　……不知为何怎么找都找不到，完全没有逃出去的可能性，我只能陪着爱机一起坠机……好伙伴，我有件事想拜托你，帮我转告妻子说我很爱她……一道强烈的冲击也把我的话瞬间打断。
　　之后她则是一边踩着我倒在地面的头，一边再度开始朗读纸上的注意事项。
　　
　　
　　
　　
　　「佐藤，你今天怎么又是吃丼兵卫？」
　　枪水学姊在油神那里抢到半价便当后，正好与我在社办大楼前碰面，而她开口的笫一句话就是这个，我只好轻轻举起塑胶袋尴尬地点了点头，然后和她一起走向社办。
　　
　　
　　[[IMG,cc38423d048333b4cf81ef9a99994737,611,1000,162353]]
　　?
　　?「现在应该还来得及赶上老叟的半价标签时刻，昨天你也是这样，到底是怎么了？」
　　一走进社办后，学姊就立刻按下电热水瓶的再煮沸钮，并且把抢来的便当放进微波域里，我也把丼兵卫放在桌面，然后从冰箱里拿出麦茶、准备杯子。
　　「不，我只是想在大奶妈的店拼拼看而已。学姊你不是也说过那家店都是些很特别的家伙，既然要对付那些家伙，要是再考虑老叟的店的话，光是决心就会输别人一大截，所以我从一开始就决定失败只能吃丼兵卫，这就叫做『不入虎穴焉得虎子』喔。」
　　「嗯，难怪你昨天会很反常地拒绝尝尝便当的菜……可是这样的话……」
　　学姊似乎还有些话想说，不过电热水瓶传来水已经煮沸的电子声，于是她又把差点说出口的话吞了回去。
　　我打开丼兵卫的盖子，把汤粉与热水倒进碗里，学姊则是开始加热放进微波炉里的半价便当，并一如往常地紧紧盯着旋转盘上的便当。
　　「果然还是有恶灵妖精吧？」
　　「没错，他们在七折贴纸的时候就出现在店里了……」
　　我们与平常一样并肩坐在窗边的位置，并且发出「我要开动了」的声音开始享用晚餐，由于这阵子白粉都在练习戏剧的演出，因此几乎都只育我们两个待在社办。
　　学姊则是先说了句「虽然我不是很想说这种话」做为开场。
　　「佐藤，你差不多也该发现没办法抢到便当的事实了，在恶灵妖精出没的这段时期，到大奶妈的店实在是很不利的选择，而且只吃丼兵卫会让营养很不均衡的，你为什么会那么执着于那家店？」
　　虽然我很想故意要帅地回答「因为学姊还没吃过那里的便当啊」，但现在说出这种话总觉得还是有点奇怪。
　　毕竟这是抢到便当后才应该说的台词，而且还要尽量装酷并吊尽学姊的胃口。
　　「话、话说回来……学姊，当这里还是社团的时候，应该有人抢到过那里的便当吧？那个人到底是怎么抢到的？」
　　我试着硬把话题转了个方向，学姊似乎没有特别在意，然后就抬起头看着天花板开口回答：
　　「嗯……我记得那时候也是连续好几天都在大奶妈的店碰壁，在某天突然有个便当撑到半价标签时刻，而且是在恶灵妖精频繁出现的校庆前夕。大家都不想错失这个幸运的机会，于是他们与以追猎魔犬为首并占据那家超市的狼群展开激战，最后才总算抢到了那个便当……可是那天我刚好与小桃她们有约，所以没办法到社办报到，隔天才知道他们抢到便当，所以也没品尝到那个便当的味道，就连现在有时候都会觉得很可惜。」
　　「……原来这么厉害啊，那个人到底是谁？」
　　「你应该也知道他，就是前任半价社社长《魔法师》（Wizard）金城优，也是那名拥有最强称号的狼。」
　　
　　
　　
　　
　　5
　　……从那天之后，我不知道自己又过了多久靠丼兵卫支撑的生活。
　　不论是精美的高汤、换包装重新推出的加量面条、还有以豆皮为首的各种高档食材、以及维持高品质并渐渐增加到十种的口味……不过附近卖的顶多只有四种而已。总而言之，现在我仍然是靠着丼兵卫解决晚餐，但即使味道再怎么好吃，连续吃好几天还是会变得很腻，而且由于午餐只能靠着福利社的面包果腹，怎么看都很容易让营养变得很不均衡，尤其是缺乏植物纤维的三餐更让我与便秘展开无数次的缠斗。
　　原先学姊有好几次都要我赶快放弃，到现在已经变成带着叹息说着「你今天也要去吗？真是个顽固的家伙」，甚至还说「如果是打输还没关系，挑战还没开战就已经确定会输的地方实在会很辛苦，至少要想想自己的退路……例如赶到老叟的店之类等等」，只不过这些话直到前天就没有再出现了，学姊应该是认为明后天的校庆结束后，恶灵妖精就会消失，然后也会出现能够抢到便当的机会……所以才会放弃说服我别再去那间超市。
　　要是恶灵妖精不再出现，的确就能让成功机率一口气提高，不管那边有什么样的强敌等着我，只要重复无数次的尝试与失败就绝对能够找到攻略法……可是……
　　「佐藤同学，你还好吧？怎么一直发呆呢？」
　　这道声音让我顿时回过神，只见白粉正露出惊讶的表情抬起头看着我。
　　我眯起眼睛瞪着明明已经是秋天，却彷佛会让人误以为还是初夏时节的炎热太阳。今天是校庆的前一天，由于整天都要进行准备工作，因此我从早上就一直帮忙朋友搭建摊贩，或许因为被酷热的阳光晒了半天之久，所以才会显得有点疲累。
　　接下来才正要开始准备半价同好会的活动，要是这时候被击倒的话就太难看了，于是我也「啪」地朝脸颊重重地拍了一下。
　　「要不要稍微休息一下？感觉佐藤同学今天好像做了很多工作……」
　　白粉一边用手帕替我擦掉额头的汗珠，一边担心地如此说道。
　　「别担心，接下来就是最后一样工作了，赶快把它解决掉吧。」
　　我向白粉说完这句话后，就把社办大楼前三个堆叠纸箱的其中两个搬了起来，虽然里面装的二十四瓶五百CC宝特瓶茶水还满重的，不过只要搬到五楼的社办，我和白粉就等于是完成工作了，再来只要到二手商店购买移动贩卖用的冰桶，然后等学姊回来，半价同好会的准备就差不多完成了。
　　我们两个并肩爬上楼梯，因为刚刚我走在前面时，白粉老是故意伪装成偶然般，一直用箱子的边角从后面刺着我的屁股……不过，这点暂时就不和她计较了。
　　每层楼不论是开或关着门的社办，都不停传来学生们的声音，而且不知是杏正在确认明天即将推出的料理，走廊和楼梯间都能闻到一股疑似大阪烧的香味，着实地刺激着我们两个的胃袋。
　　「啊，变得越来越有校庆的味道了，我们刚开始搬的时候明明还没什么东西呢。」
　　白粉一边停在楼梯间的平台，一边踮起脚尖从窗户看往外面。
　　从窗户能够望见整个校庭，虽然有些只有骨架的帐篷相当醒目，但摊贩的行列仍然是逐一涌向中央玄关处，而且延伸到校门口。至于校门处则是正在建造着校庆用的巨大拱门，那并非是只有庞大体积，而是个符合几何学的拱门……简单说就像科幻风格的设计，甚至是会让人不自觉地紧紧盯着的优秀作品。据说好像是先在别的地方制作，完成后再分解为零件运到校门口，由于在这里只需要重新组装，因此确实如同白粉所说，光是稍微转开视线，就以惊人的速度迅速地繮装成型。
　　另外，摊贩行列的正中央处留了一片宽敞的空间，那里就是建造屋外表演舞台的场地，目前正由广播社的成员们负责调校音响与照明设备，为了测试偶尔还会听见音乐或是奇怪的声音，每次都能引来摊贩设置人员的笑声。
　　奇怪的是明明我和白粉还拿着重物，却不知为何盯着校园好一阵子，身体还慢慢地浮现出「好想赶快做点事」的欲望。
　　不过，这种感觉却让人莫名地舒服又心痒难耐，彷佛像是从窗外拂过身体的秋风似地。
　　白粉一边望着窗外的风景，一边喃喃地开口说道：
　　「其实原本我不是很喜欢校庆的，因为每年都没有我容身的地方，虽然小梅每次都会替我着想，不过毕竟她还有学生会长的事情要忙，所以没办法一直陪在我身边……」
　　不管是校庆还是任何活动，学校办活动的前提很多都是全班学生感情融洽，或是学生都是群优秀的孩子等等，因此打死都绝对不能说出「请两个两个自己分组」或是「与喜欢的人分成同组」这种话。
　　虽然我很想开口回应，却想不到什么能够安慰她的话。
　　正当我感到束手无策时，白粉则是眯起眼睛，有如自言自语般用更细微的声音说道：
　　「不过……今年好像会有点不太一样……」
　　她「嘿嘿」地轻轻发出微笑，模样看起来不知为何还满可爱的，要是我双手没有拿着东西，说不定还会伸出手摸摸她的头。
　　「这样啊……演戏那边进行得怎么样？我看你好像都有去参加练习，该不会连你都有参与演出吧？」
　　「不，我的工作在剧本写完后就几乎结束了，放学后我只是会到那边看大家练习，因为我一直很在意他们的情况……虽然我自己这么说好像有点奇怪……可是总觉得还满有趣的。」
　　「那我也会去看的，而且是找一堆朋友过去。」
　　白粉反常地红着脸垂下头，然后用几乎会被微风盖过的细微音量，短短地回了一句「好的」。
　　我们没有刻意分前后顺序，就这样再度并肩走上楼梯。走进社办后，我先把搬进来的纸箱一起排在墙壁边，然后和白粉一起扶着腰伸了个懒腰。
　　只见纸箱把原本应该很宽敞的社办塞得水泄不通，几乎让我们懒得数自己搬了多少东西。
　　「呼……搬这么多实在有点累耶。」
　　「那个……佐藤同学，你的身体果然不是很舒服吧？总觉得体力好像比平常还差……而且你不觉得皮肤看起来很干燥吗？」
　　明明自己看起来也是一副累垮的模样，白粉居然还敢用担心的眼神看着我，于是我一边把社办的窗户打开，一边把最近都没抢到便当的事告诉她，吹进来的风也将我们的汗水轻轻拂去。
　　「果然是因为营养失调的关系吧……还有因为最近植物纤维严重不足，所以还有点便秘的迹象……咦？」
　　当我回过头时，白粉突然从社办里消失踪影，原本几秒前我们还在伸手可及的距离……于是我也迅速掏出手机。
　　原先应该存在的她突然消失，她到底是跑到哪里去了？不对，刚刚她真的是在这里吗？或许该说白粉花这个女孩真的存在于这个世界上吗？我的自信心开始产生动摇，还有朋友们接连被窜改的记忆，到底真相是什么？而哪些又是虚假的谎言？出问题的到底是我还是这个世界？当我解开所有谜题时，这个世界就会浮现出真实的面貌……
　　「这种故事听起来感觉怎么样？」
　　『别打电话来一劈头就说这种鬼话，我以前不是说过自己不喜欢听恐怖的事吗？』
　　从声音就能感觉到枪水学姊还满火太的，因此我只好隔着电话低头向学姊赔罪。
　　「……对不起，我想白粉应该只是去厕所而已，请忘记我刚刚说的话吧。话说回来，冰桶要买什么样子的呢？」
　　『嗯，这个你不用担心，我已经找到很便宜的冰桶，而且还准备好用来找零的零钱了……应该有尽量用冰箱制造冰块吧？好，那只要把冰桶搬进社办就准备完成了。』
　　「我知道了，原本我还以为会弄到晚上，没想到这么快就结束了呢。」
　　『说得也是，这样就能和平常一样到超……佐藤，你今晚还是要去大奶妈的店吗？』
　　「嗯，我是这么打算的。」
　　『你为什么要这么执着于那家店？我这么说并不是因为打输找藉口，那家店已经不是比较狼群实力或尊严的地方，与原本的理念已经出现很大的差异了。』
　　被学姊这么一问，其实连我自己都不知道是为什么，一开始原本只是想抢抢看连学姊都没吃过的半价便当，还有因为那是偶然发现的店等等，我记得这就是当初会到那里的原因……可是，总觉得现在好像有点不太一样……因为魔法师曾经在那里抢到便当，他也是半价同好会……不，应该说是半价社时期枪水学姊唯一知道，能够击退恶灵妖精与以追猎魔犬为首狼群抢到便当的最强之狼。
　　这件事就像硬块般紧紧黏在我的脑中，这和我想去大奶妈的店到底有什么关系……连我自已都不是很清楚。身为一匹狼，我的心底确实怀着想要赶上他的企图心，不过我总觉得原因并没有那么单纯，而且还有其他理由存在……但就是这点让我一直无法理出头绪。
　　我只知道一件事，我会想到那家店的理由就是……
　　「……应该算是逞强吧。那么我就待在社办等学姊过来罗，先这样吧。」
　　我挂断与学姊之间的通话，我不知道自己是想逞什么强，不过这种想紧咬着那家店便当不放的心情，也只能用「逞强」这两个字形容而已。
　　我闭起眼睛，感觉到身体传来想要营养的需求，肚里的蛔虫也哭喊着想要赶快吃到便当……这股饥饿感肯定能在半价标签时刻提供不少助力，并且能够发挥出比平常更强的力量……不过前提是有争夺战能让我参加，这也让我忍不住深深叹了一口气。
　　「呼……呼……」
　　……从文字来看或许没有很大差别，耳朵却传来一道与叹息声差距甚多的鼻息声，不知道为什么，听起来还很像杀人魔压抑不住发现猎物时兴奋的喘息声。
　　当我战战兢兢地转过头一看……只见先前理应消失的白粉花站在我的面前，她的呼吸显得相当急促，不只是平常用发夹分开的浏海凌乱不堪，流出的汗水还让头发黏在额头上，不知何时已经戴上眼镜……她就这样带着微笑垂着头站在原地，表情恐怖得和先前在楼梯处的腼腆模样可说是判若两人……
　　「呃……你刚刚跑去哪里了？」
　　「……我用全速跑到附近的药局……呼……哈……」
　　说完这句话后，她就举起右手把无花果牌浣肠剂（两入）拿给我看。
　　不知道各位是否能想像，在校庆前夕的舒适秋天下午，我们两个就站在毫无人烟的最高楼层社办……然后女方还汗流浃背地带着微笑递出浣肠剂。我想应该没几侧人能料想到会出现这种极为猎奇的景象，或许就连创造出人类的天神都……当我想到这里时，说不定白粉花已经进化成脱离天神掌握的独立生命体了。
　　「我突然想到还有点事，所以今天就先这样吧……」
　　我随便找点藉口想赶快逃离社办……白粉却用有如篮球的防守姿势迅速地挡住我的去路。
　　在我们两个互相对峙的时候，中间似乎还能见到『轰隆隆隆隆隆……』的状声词。
　　「便秘是很不健康的！所以请赶快用这个吧！别担心！因为佐藤同学平常很照顾我，我不会向佐藤同学拿钱的！！」
　　「……那个……白粉……？」
　　「我知道第一次会觉得很不放心……不过请别担心！！这是刺进屁股再灌进去的药剂……只要把甘油『咻』地灌进肠道，佐藤同学的烦恼就会全部一扫而空！听起来很简单吧！我们直接在这里试试看吧！」
　　我最好是有这么蠢啦！要是直接在这里浣肠，我身为人类最重要的尊严就丢光了，而且我只是有便秘的迹象，还没有到需要认真烦恼的地步，就算不靠药剂，只要抢到有蔬菜的便当就能解决这个问题了。
　　白粉这副超积极的模样让我有股异常的恐惧感。于是我打算强行突破冲出社办，但白粉仍是立刻挡在我的面前。
　　「佐藤同学！你不能再逃避下去了！请好好面对现实吧！……啊！既然会害怕的话，那就由我……由我来替您服务吧！」
　　……我开始确切地感受生命遭到威胁，虽然我想用蛮力把白粉拉开，不过她的娇小身体却冒出不知道藏在哪里的强韧力量紧紧抓着我，还兴奋地露出闪闪发亮的眼神，以及光是听到就会有股厌恶感的各种话语……
　　「不会痛的！我会尽量放轻动作！！」「让肚子获得解放吧！！」「身体很快就会变成需要靠着这个过活的体质喔！！」「其实你很想用用看吧！老实地面对自己的欲望吧！！」「只要用头刺进去，就可以了！只要用头就好！！」「真是的！你到底在排斥什么呢！？」
　　「光是这些话就已经充满危险的气息了啦！」
　　「你在说什么呢！这可是值得安心与信赖的国产药剂……唔咕咕咕……」
　　由于再让她胡言乱语下去实在很危险，我赶紧捏起她的脸颊，把嘴巴捏成章鱼嘴阻止她继续发言……唉，不过总觉得好像早就已经超过不能跨越的界限了。
　　
　　
　　
　　
　　为了逃离连枪水学姊回来后都执意展开追击的白粉，我今天也同样前往大奶妈的店，就连我想出去上厕所的时候，白粉居然还小声地说着「佐藤同学，你忘记带这个出去罗」并打算把浣肠剂交给我，结果学姊又认为自己被排挤而显得不太开心……说赏话，我甚至觉得今天是我的受难日。
　　目前时间是晚间七点六十分，我比平常还早穿过超市的自动斗，一股冷冽空气与狼群的视线也随即迎面扑来，不过当他们发现走进店里的人是我后，视线也随之消失无踪。毕竟我连续来了好几天，看来他们已经知道我不是恶灵妖精，也不是会受到控制拿走七至九折便当的软弱之辈。
　　接着，有个人彷佛紧跟在我后面般小跑步跑进店里，我回过头一看，原来是身穿白色夏季洋装的柚子，而且还用纯真少年的眼神看着我。
　　「嗨，看来洋今天比我还早到呢。」
　　我一边向柚子说着今天白粉的事，一边绕着蔬果区继续前进。经过这几天的对谈后我才知道，明明我和白粉并不是很有名，她却很清楚包含我们两个在内的半价同好会成员详细情报，因此我们才能聊到关于白粉的事，至于她还没有告诉我为什么知道这些事的原因，总是竖起指头说着「这是秘密喔」而已。
　　我真的觉得他是个很不可思议的女性，她的成熟体态配合能够意识到清纯感的夏季长洋装，与宛若少年的眼神与语调正好呈现反比……仿佛像是男孩子气的少女直接长大似地，总之是个怀有神秘魅力的女性。
　　「……植物纤维啊……因为我每天早餐和午餐都会吃生菜沙拉，所以没有这方面的困扰喔。」
　　「我午餐只能吃面包，而且宿舍的早蟹又没有生菜沙拉……说不定情况还满严重的。」
　　「啊哈哈哈，真是辛苦你罗，总之今天是恶灵妖精出现的最后一天，从明天起就会全部消失，所以说不定就有机会能抢到便当喔。目前过来的家伙都是为了练习或准备而出来买晚簧：，不然就是太晚懒得自炊或出去吃饭的人，所以……洋？你怎么啦？怎么会露出这么恐怖的表情？」
　　我满脸疑惑地把手搭在自己的脸上，我刚刚有露出很恐怖的表情吗……我只是觉得这样有点不太妙而已……
　　只要不是恶灵妖精出现的时期，应该就没有绝对抢不到的便当，恶灵妖精是我怎么样都没办法处理的对手，就像学姊所说已经超脱出胜负的领域，那群与狼处于不同次元的妖精根本是舆争夺战无关的问题，可是……我却不知道自己为什么会有这种心情，硬要说就是我对枪水学姊……还有那个……
　　「洋，你该不会是想要追随前任半价社社长的脚步吧？」
　　听到柚子不经意地说出这句话，也让我惊讶地转过头盯着她的脸，她则是看似很高兴地露出微笑。
　　「看来我猜对罗，毕竟洋算是去年从我手中抢走便当那个混帐垃圾的直传弟子，男生总是会看着爸爸、哥哥和学长的背影，然后努力想要跨越过这道高墙，看你的样子好像还没发现这件事，不过大概就是这种心情吧？因为我也有三个哥哥，而且我都很喜欢他们……」
　　呃……在说到什么背影之莳，我还比较在意柚子把魔法师叫成「混帐垃圾」……该不会她还在记恨去年输给魔法师的事吧？
　　柚子说着哥哥的事一段时间后，她又再度拉回正题继续说着：
　　「可是呢，虽然这样对洋有点抱歉，不过这还是没办法达成的愿望，就算恶灵妖精没有把所有便当扫光，我也绝对会抢到其中一个半价便当，而且他们出现的这个时期是不会剩太多便常的。」
　　「可是去年被魔法师……呃……抱歉。」
　　当我一把去年的事说出口，柚子就立刻用难以置信的可怕眼神瞪着我，让我忍不住赶紧改口道歉。
　　「去年只是刚好失手而已，我绝对不会再被那种家伙……」
　　柚子突然在高级肉区前停下脚步，她的视线正紧紧盯着眼前的便当区，虽然我也跟着看了过去，不过顶多只能看到四个便当，并没有办法确认其余的任何情报，于是我把柚子独自留在原地一走向便当区……我也瞬间理解柚子会如此惊讶的理由，因为里面有个很夸张的便当，那就是『特制和牛牛排便当（附山葵酱汁）一二八〇圆』（九折后一一五二圆）。
　　……怎么可能会有如此令人难以置信的事？就算这里是高级取向的店，不过这并非是火车便当或寿司，而是超市里出现了超过千圆的便当！这可是我这辈子以来看过最令人惊讶的价格，不过里面确实散发出一股充实的份量感。
　　便当盒呈现底部较浅的椭圆形，一半是洒有荷兰芹的白饭并以腌黄瓜作为陪衬，接着是彷佛蔬果区的蔬菜般漂亮的整颗带皮马铃薯，再来是糖渍红萝卜、花椰菜与玉米构成红绿黄的美妙图案，绚烂华丽地装饰着某个角落，最后则是身为主菜的和牛牛排。那并不是薄薄的肉片，而是有着相当厚度、几乎有我掌心大小的牛排，至于肉的质感……不愧是和牛，即便还不到霜降的程度，还是能够见到网状的油花，肉块还切成方便用筷子夹起的尺寸，下面也能见到看似装饰用的叶片。另外，山葵酱汁装在调味料用的小型容器里，像是生鱼片附赠的小山葵包般用胶带黏在盖子上。
　　虽然看到价格的瞬间让我差点恍神，不过见识完刚刚那些菜色后，就算价格超过一千圆，反而还让我担心起店家是否会超出预算，我不由得停在平常只会用视线凝视的便当区前，并且将呼吸……不，是把涌出的唾液吞回肚里。
　　我跟着摇摇晃晃迈出步伐的柚子一起离开便当熟食区，我们并没有一如往常地来到入口大厅附近，而是并肩站在陈列许多罕见香料的调味料区前。
　　「……柚子……刚刚那个便当到底是怎么回事？」
　　「我不知道，如果是土用丑日这种节庆的时候，偶尔才会看到超过千圆的便当，可是今天那个到底是……」
　　我们一起看着香料的小瓶子，并且拼命地试着理解眼前发生的状况，不过还是没办法，总觉得好像已经超越过我们能够想像的范围了。
　　然而，这也让我们知道了一件事，柚子则是代替我说出心底所能想到的可能性。
　　「这个便当说不定能留到最后，就算是恶灵妖精，应该也没办法轻易把那个便当拿走。」
　　●
　　自从苇原第一天开始从事厨房的打工工作，就有人将「其实人类是很敏感的生物」的观念灌输给她，只要心中怀着「反正他们又不知道」或「绝对不会被拆穿」的想法，顾客们就会在无意识中看穿一切并离去。
　　另外还有个例子。以超市来说，店内有虫子或老鼠可说是最不卫生的事，不过由于通常只在打烊深夜时或开店前出没，在顾客较多的时间都是销声匿迹，因此据说店员经常都是选择放置不管，但在某天找业者彻底驱逐害虫改善卫生环境后，销售额居然渐渐地开始成长。在业界类似的例子可说是不胜枚举，原本只是为了精简制作流程并提高销售额，结果就以「不得已」为由把生鱼片放到隔天继续贩卖，或是将即将到期的高级肉与鲜鱼更改期限再度上架等等……世界上确实有些店家会稀松平常地做出这些举动，不过这类店家的销售额总是位于低点，据说都要等到问题获得改善，整体销售额才得以回升。
　　就连苇原一开始都不太相信有这种事，她认为这顶多只是说好听的而已，但当她得知那是这间超市过去曾经碰到的经历后，情况就不是这个样子了，正确来说应该是这间店还没有改装前的事。
　　直到「大奶妈」主任在其他连锁店对男店员性骚擭，以及把某个嚣张男店员关进男厕处罚而被调到这边来前，听说这家店就是时常出现前述的惨状，不过他却逐一改善问题让先前低迷的销售额开始成长，藉着起死回生的重新装潢，才让这间超市获得现在的稳固支持。
　　主任曾经说过人类是很敏感的生物，绝对不能松懈或是选择偷懒面对，因为顾客们一定都会察觉到偷鸡摸狗的地方……甚至连烹煮熟食与便当时都是一样。
　　这时苇原已经准备好明天熟食的材料，当她把调理器具全部清洗干净后，最后就与主任共同开始清扫整个厨房，毕竟厨房可是负责掌管直接放进口中的食物，因此清洁层级也必须比店里来得更加严谨。
　　结束一连串的清扫作业，主任便拿着盘点机准备前往店内。
　　目前是晚间八点，不只是店内熟食便当打七折的时间，同时也是苇原打工结束的时刻，她把清扫工具收拾整齐后，就把脖子上挂的项链解开，并把绑着的戒指套回左手无名指。
　　「今天的工作就到这边罗，接下来要做什么呢……」
　　平常这时候都是赶快回家准备丈夫的晚餐……不过今天苇原想要稍微偷点懒，毕竟今天可是出现了那么豪华的便当，那可是打七折后只能获得一点点营收，半价就几乎逼近成本的主任特制便当，苇原很想看看那个便当最后会奖落谁家。
　　毕竟这可是个平常根本不会出现，是为了赏赐给狼群并预想会留到半价时刻的便当。
　　今天主任曾经说过，如果总是对狼群让步就会失去原先的意义，但完全不让他们占便宜也是个问题，偶尔还是要让他们尝点甜头才有意义，所以才会用这次的便当……虽然主任是这么说的，不过实际原因真的是这样吗？即使苇原已经在主任手下工作三年，她还是首次见到主任会做出这种便当，看来美其名是「尝甜头」，他应该是意识到那个每天出现在超市的男孩子，才会想用这个便当好好犒赏他一番吧？就是那个懊恼地看着便当销售一空，并且与两年前就持续锁定主任便当的奇妙女性站在一起的年轻野狼。
　　从前在尾牙宴时，喝醉酒的主任曾经说漏嘴表示「自己做的便当就是没署名的情书」，因此他都是尽可能地真诚面对所有熟食与便当并摆到架上贩卖。人类确实是种很敏锐的生物，越是吃着便当，或许就越能藉着味道将心意传达给顾客，因此他总是秉持着这个理念从事这份工作，即使认为自己不会有任何人喜爱，却说不定能够将自己的心情传达给其他人知道。媒介很有可能就是这个、那个或是下个便当……正因为如此，主任才有办法持续地从事着这个行业。
　　没错，主任就是一边如此说着，一边来回地摸着醉倒的男性兼职店员大腿。
　　就某种意义而言，这是主任首次将情书写上收件者的姓名，对方就是存活于需求与供给间的某匹狼，不过他并没有特别指名是哪匹狼，因为只能靠狼自己把名字填上去。
　　○
　　大奶妈把七折的贴纸贴完并回到后场时，店里的气氛已经紧绷到了极点。如果是平常的话，原本是只要有人走进店里就会有这种感觉，不过这次却不太一样，即使恶灵妖精今天出现，店里包含我、柚子与另外四匹狼，都认为只有那个牛排便当或许有机会留到半价标签时刻。
　　目前时间是晚间八点，这家店的半价标签时刻是晚间八点半……算是长达三十分钟的漫长揭幕仪式。
　　在目前打七折的这个时间，那个便当正处在最危险的阶段，虽然半价后就几乎等于是我们的囊中之物，但其他时间我们根本无法插手，因此对一般人而言，现在就是价格最便宜最容易出手的时刻，也是恶灵妖精最容易出现的危险时间。
　　旁边的柚子只能向天神祈祷般阖起双手，垂着头闭起眼睛，说不定她真的是在祈祷。明明还不确定是否能抢到便当……或许该说能不能撑到半价都是问题，但对于每天都到这里报到的她而言，她应该不论如何都很想抢到那个便当。
　　……不过我也是怀着同样的心情，不只是出现便秘的徵兆，还遭到白粉持续骚扰屁股，甚至是被学姊傻眼以对，我还是为了便当持续拜访这家店。我只是想要半价便当而出现在这家店，而且还不惜舍弃其他能作为退路的店，甚至拒绝学姊想让我尝尝便当的美意，把所有的一切都赌在这家店的便当上。要是演变成争夺战的局面，我丝毫没有想对柚子让步的念头，不管她是否拥有称号，我完全没有半点想认输的消极想法。我会一脚踹开想扯我后腿的人，并把所有挡在面前的对手全部擎垮，做好比任何人都还要快抢到便当的心理准备。
　　店里安静得几乎能够听到吞咽口水的声音，虽然正确来说还是有背景音乐，还没有到完全沉寂的地步，不过对于紧张地绷紧神经的我们而言，这段时间可说是丝毫没有任何动静，就连走进店里的顾客都是以年轻主妇为主，目前还没有出现锁定便当的顾客。
　　这时，柚子维持着紧张感开口说了一句「好安静喔」。
　　「洋，我们总算能一决胜负罗，就算还有四个便当，你的目标应该也是那个牛排便当吧？」
　　明明接下来即将成为敌人，我们却互相看着彼此，有如预祝等下能有场好对决般点了点头。我已经与她过了如同隔靴搔痒的两个星期，如今我们不再是单纯处在敌对立场，然而我也丝毫没有放水的意思。因为大家都想要便当，想亲手拿起神仅仅恩赐给胜利者的半价便当，然后用舌尖好好品尝味道。正因为怀着此种思绪，因此不论对象是谁，都必须竭尽自己一切的力量将敌人彻底打倒。
　　我拿出手机察看时间，目前是晚间八点三分……没想到时间的流逝居然慢得如此令人吃惊，而且是这么沉重难熬。
　　即使脑袋一直传来「时间还早，最好先放松心情」的想法，但身体却仍然不听使唤，根本没办法解除备战状态。明明再过几十分钟，就要展开等待长达两星期的决战，却完全没办洼刻意装酷让心情保持平静。
　　「……洋，那些家伙出现罗。」
　　是恶灵妖精。由于受到饥饿感与紧张气氛影响，我们的神经变得异常敏锐，因此还没走进店里前，就已经能充分地感觉到他们的气息，于是我先将空气吸满整个肺部，然后缓缓吐出气息试着让自己恢复冷静。
　　自动门敞开后，能够见到几位年轻人陆陆续续地走进店里，那些就是明天即将举办校庆的鸟田高中学生们……人数约有十名，从谈话内容就能发现是两批人马同时走进店里。
　　「柚子……你不觉得今天人特别多吗？」
　　「嗯，不过这样说不定反而对我们比较有利喔。」
　　柚子的回答也让我顿时恍然大悟。只要人数一多，只有其中一两个人吃便当就会显得相当尴尬，因此这几天我看过几次全部人故意选择泡面的景象，究竟今天又会怎么样呢……
　　恶灵妖精以四比六分成两边沿着店里前进，时间的流逝也变得更加缓慢、沉重且难熬明明是在凉爽的店里，皮肤却不停喷出汗水。
　　六人组似乎为了要替炒面准备最后需要的材料，于是把高丽菜、豆芽菜以及几包三入198圆的炒面用油面（附酱汁粉）丢进菜篮里，这边应该没什么问题，虽然顶多可能会买点熟食当小菜，不过应该还不至于把便当买走。
　　……问题是另外的四人组，他们当然不可能发现我们的嫉妒心情，只是用有些疲累却看似艇愉快的表情说着「要吃什么？」，对于并非狼群的他们来说，似乎丝毫没有感觉到被包含我在内六匹野兽注视的视线。
　　「哎唷～～肚子好饿喔～～」「看来只有特大碗泡面才能满足肚皮罗。」「话说之前吃的那个便当还满好吃的耶。」「啊，说不定现在已经打折喔。」
　　居然被发现最不想让他们知道的事了，听到这道划过店内背景音乐的谈话声，我发现柚子挽起的双手握得越来越紧，我的脚趾头也更用力地抓着地面。
　　他们毫无犹豫或迟疑地走向便当，没有仟何人能够附止这群妖精了。
　　……什么都不做实在是种煎熬，如果能一口气掀起争夺战，那该是多么令人舒服的事啊。
　　我好想战斗，让我战斗吧，这几天已经是完全不战而败了，即使有想交战的意思却没办法出手，只能在无法容许战斗的情况下持续苦尝败果。
　　……我已经很久没出现这种心情了，我想只要是喜欢SEGA的人，应该都曾经体验过这种感觉。最显着的应该就是SS的时代，当时不知为何很难向别人推广这台主机的优点，即使一开始受到『VR快打』等等百万名作而有个好的开始，但自从后期某款有名RPG在别机种发售后，就有些甚至连SS都没玩过……不，是连SS都没实际摸过的人居然用理所当然的态度贬低SS，只是因为没有推出某个受欢迎的游戏系列作，就劈头把「没用机种」的标签贴在SS头上。当时我们不知道喊过几次「SS实在很棒」或「SEGA是很优秀的厂商」，然而这些人却丝毫不想倾听我们的话，甚至不肯实际用自己的手接触肴看，只要比较或玩过就能知道这台主机的美妙之处，却遭受偏见而被认定是台没用的主机……
　　我……不对，那时候我们只能由衷祈祷。拜托你们，只要比较看看就知道了，至少给我们一次迎战的机会，让我们好好证明SS的优点吧。
　　没错，那时候我也是盼望着同样的事。我不要求绝对要获得「胜利」，至少给我能够战斗的机会，只有一次也没关系，我会靠自己的力量获得胜利的。然而，只靠我一己之力并没办法获得难得的机会，所以我才会向神明祈祷。
　　我再度开始祈祷，我绝对要在仅此一次的机会里，把心底的思绪全部宣泄出来，将饥饿感带来的力量完全发挥出来。
　　「超幸运的耶！已经打七折罗！」「是幕之内便当(※注4)啊……」「姜烧黑猪肉便当看起来好好吃喔！今天晚餐就决定吃这个罗！」「那我就吃这个鲑鱼便当配冲泡式味噌汤吧！」「那我要吃这个很大的……喂喂！我的天啊！这个便当怎么会这么贵！？」
　　我们狼群不禁屏起气息，所有人都坚信接下来的反应就会决定今晚的去向，经过几秒钟后……不对，只是感觉过了几秒钟，其实只有维持一瞬间的沉默。随后就立刻听到恶灵妖精们的笑声。
　　「真的耶！这样打七折也要九百多耶！」「先选到的先赢喔！」「既然这么贵的话，都可以到家庭式餐厅吃顿饭罗。」
　　当我们听到恶灵妖精懊恼地发出「可恶」的瞬间，我和柚子立刻互相朝彼此露出笑容，店里的紧张感也随即迎刀而解。
　　「……柚子，只要再等一下……等下就能迎接半价标签时刻了。」
　　「是啊……今晚绝对没问题，让我们一起踏进争夺战的荒野吧。」
　　我看向手机，剩余时间约十五分钟一听起来似乎相当漫长……却是值得等待的十五分钟。
　　可能性与希望就在我们的眼前不断延伸开来。
　　四人组的恶灵妖精通过熟食区，并沿着泡面区前往收银台，最后一个人似乎还打算拿起饭团与速食炒面。
　　还有十分钟，每当有几位顾客走进店里时，我们仍然会提高警戒，不过与平常不同的是，我们戒备的对象已经不再是恶灵妖精，而是下班准备回家、荷包较为充裕的社会人士。
　　只剩最后五分钟，虽然有几个人曾经注视过和牛牛排便当，但似乎还是只能被迫屈服于过高的价格，也让我首度认为日本经济不景气是如此令人庆幸的事。
　　还有三分钟，店内狼群的紧张感来到前所未见的境界，先前是因为害怕恶灵妖精出现而紧张，不过现在却不一样……只有这次是为了准备开战而紧张。
　　一分钟。现在不管是恶灵妖精或任何人走进店里，我们都认为绝对来不及走到位于最深处的便当区。包含我在内的六匹狼都让身体切换成备战状态，几匹狼离开先前待的入口大厅附近，移动到便当区附近的岛架间。
　　……最后，开战的时刻总算来临了。
　　随着一道有如纸箱落地的「磅砰」声，这家店的半价神——大奶妈从工作人员室现出身影并朝着店内一鞠躬，我也同样在心底朝他回了个礼。不只是感谢他出现，也是觉得我好像是首次以狼的身分与这位半价神见面，所以藉此稍微打声招呼。
　　由于生鱼片类在之前就已经贴过半价贴纸，因此他直直地走向熟食便当区，他先把挂在肩膀上小提包尺寸的机器打开电源，开始用机器逐一读取商品条码，然后随着「喀嚓喀嚓」的声音，机器缓缓列印出新的半价价格贴纸。大奶妈从熟食依序将贴纸贴上去……最后总算即将来到唯一仅存的和牛牛排便当（附山葵酱）前面。
　　※注4：以白饭搭配多种配菜的豪华便当。
　　他弯下看起来颇有重量的上半身贴着贴纸，不过他又另外从围裙口袋里拿出另一张贴纸——月桂冠的贴纸。
　　然而，我并没有对这个举动感到特别惊讶。我想每个人在看到那个便当时就已经知道，如果这个便当能够留到半价标签时刻，毫无疑问绝对会成为月桂冠。
　　我们听着半价神走回后场的脚步声，他在门扉前再度深深一鞠躬，然后就转身走回门的另一侧。
　　这个瞬间不知道让我等了多久……不对，现在不能想这些事，只要随着肚里蛔虫的引导思考便当就好，只要想着那个和牛牛排便当……
　　接着，那道宛如纸箱碰撞的「磅砰」声也揭开战火的序幕。
　　随着六道如同开炮的蹬地声，我们六匹狼就像炮弹向前飞奔而出，我一边感觉柚子紧跟在我的后面，一边朝着便当区迈步前进。
　　我从便当区的正面，左右两侧则是同样各有一匹狼冲了过来，我很难确定自己是否能在他们抵达前抢到便当，虽然还不到完全没办法的地步，但运气的成分还是比较重要，这时候与其倚靠运气，我决定选择脚踏实地以实力见真章的方法。柚子开始加快速度，晃着夏季洋装并肩跑在找的力边，她的视线转往我这边……看来并不是想要与我并肩作战，因为我从她的眼神中发现敌意，也让我的身体反射地传来一股僵硬感。
　　当我们来到便当区附近后，柚子立刻朝我的侧腹踢出一脚，由于摇晃的洋装长裙摆让我没办法确认脚的位置，彷佛像是受到怀中藏枪射击般，这道攻击完全出乎我的意料之外。虽然身体在前一刻就已经传来僵硬感，不过我还是没办法接下这道攻击，她的凉鞋跟也狠狠地击中我的肋骨，而且力道还沉重得令人吃惊，冲击力让我顿时屏起气息，弹飞出去的我直接把从高级肉区冲来的狼一起撞了出去。我试着用狼当成垫背减少自己的伤害，但仍然无法减缓速度，结果两个人就这样重重地摔倒在地板上。
　　柚子利用踢击的反作用力，以接近直角的角度转为袭向从鲜鱼区冲来的狼，她突然接近的举动似乎也让狼误判双方的距离，虽然狼赶紧挥出拳头，然而柚子只是轻轻扭头就躲过攻击，直接一口气钻进对方怀里。当双方互相碰撞的瞬间，柚子的裙摆立刻随着惯性将狼完全包覆……然后只有狼如同被撞飞般弹往空中，看到他下颚朝天的模样，有可能是被上勾拳或膝撞打飞的。
　　便当区前只剩下柚子一个人，不过在她把手伸向使当区前，慢一步抵达的两匹狼宛若飞箭般直直冲向她，而我也同样重新调整姿势朝地面一蹴，神奇的是被我当成垫背的狼也已经准备站起身，看来他还留有能够继续参战的力气，照理说普通的狼在这时候被淘汰都不奇怪，不过……
　　当我一个箭步跳向前时，我朝着那匹狼稍微瞥了一眼，他露出相当拼命的表情，甚至还能感觉到「不惜送命都要抢到便当」的强韧意志。
　　……没错，就是这样。不只是我和《追猎魔犬》山木柚子，今天在场的狼都是为了追求大奶妈的便当，即使遭到恶灵妖精蹂躏，都决定赌上一切忍耐着等待今天这个机会，所以应该不会这么轻易就放弃。
　　狩猎或许本来就是这么回事。为了存活而进食，为了进食而狩猎……代表这是会直接决定生死的行为，同时也是必须死力斗争的时刻。
　　不知是否因为离开半价便当争夺战太久，或者是因为已经做好相当程度的心理准备，我的脸上居然浮现出笑容，能够与他们共同奔驰较劲实在是令人开心的事。
　　我更加使力地向前奔驰加速，即使被两匹狼前后包夹，柚子仍然像是在跳舞般持续闪躲并攻击。当她发现我正急远接近，就立刻用大大的眼睛紧瞪着我，已经不再是先前那副如纯真少年般的眼神，而是蕴含杀气的敌意，如果以半吊子心态应战肯定会被打得很惨。
　　我一边用接近极限的速度向前狂奔，一边将意识转向自己的胃袋与饥饿感……想起先前只靠着丼兵卫解决晚餐的日子，还有学姊要我赶快放弃的忠告，甚至不惜拒绝学姊要分我吃便当的好意……因此今晚我才会出现在这里，此时不抢便当更待何时？回想起和牛牛排便当的神圣模样，以及把肉塞满嘴巴大啖白饭的模样吧，还要让学姊惊讶地看看这个便当……然后故意吊她胃口……
　　柚子发出怒吼声把两匹狼扫开并冲向我，原本我握起拳头打算迎击，不过我发现以这种速度还没完全伸出手，就会直接被钻进怀里，于是我改为使用肘击，柚子也是怀着同样想法，我们两个的右肘就这样互相搅在一起，冲击波让我的头发与柚子的洋装频频摇曳，力道几乎是互相抵销掉，不过还没有结束，我利用右肘传回来的反作用力，直接将左脚膝盖挥向柚子的侧腹。原本我以为会顺利命中，结果她又突然从摇晃的裙摆里侧使出膝撞，让双方再度随着冲击波抵销彼此的攻击。传说中的《追猎魔犬》据说是拥有白色长毛，而且轮廓显得模糊摇曳的巨大……这时我才总算理解她会获得这个称号的原因，因为她的下盘动作会被洋装遮盖而变得难以判断。
　　我和追猎魔犬彼此以相同姿势抵销攻击，惊讶地互相看着对方的脸……然后变成无法随意动弹的状态。
　　因为我们两个都是单脚站立于便当区前。
　　我的背后传来一股凉意，于是我赶紧把左脚放下并转过头，视野角落勉强能看到先前被我当成垫背的狼逐渐接近我，不过完全停止动作的我没办法采取任何反应，只能选择用背后接下攻击。我的脸直接撞进眼前柚子的胸口，连同她的身体一起撞了出去，不过我并没有傻傻地吃下攻击，我在飞出去前赶紧扭动上半身，同时以手肘反击狼的侧头部。多亏那匹狼在冲撞的同时大意地将手伸向便当，这道攻击比我想像中还要有效地命中对手。
　　不知道狼是否当场失去意识，只见他维持冲撞的姿势直接摔倒在地，手里当然没有便当的踪影，而我这边则是向前将柚子压倒，两个人重重地摔倒在地面上。有两匹展开空中战的狼从我们上方跳了过去，然后又有另一匹狼从旁边加入战局。
　　或许因为是直接把柚子当成垫背，而且脸还压在她的胸口上，我受到的伤害远比想像中还轻，不过就在我准备起身的时候……
　　「……咦？」
　　我突然发现脸颊传来一股奇妙的不协调感，平常参加便当争夺战时，我根本不会思考那方面的事……可是这时候却突然传出反应。
　　从脸颊传来的感触判断……柚子应该是没穿内衣，洋装的薄薄衣料完全没有传来半点平常应该出现的内衣触感，取而代之的是战斗后的热腾腾体温……随着某种奇迹般的软绵绵触感，脸颊还能感觉到类似凸起物的东西……
　　该不会《追猎魔犬》这个称号的由来还有这层含意吧……不只是没办法准确掌握的腿部动作，以及摇曳模糊的身影……最主要就是这里会自由自在地晃动吗？
　　不过，在这种状况下直接询问本人，或是带着最灿烂的笑容老实地说出「原来柚子不习惯穿内衣啊，真是太棒罗」的感想实在是愚蠢至极，必须赶快让自己回到争夺战里……虽然我是这么想的，不过身为狼的斗争本能和身为男人……不对，应该说与男孩探求情色的心情互相冲突，虽然只有一瞬间，不过还是让我的思考回路顿时停摆，如果是手掌之类的部位碰到胸部，我至少还能用「那又怎么样！？我想亲手掌握的东西只有半价便当！」的理由一笑置之，但不巧的是……脸颊的位置比胃更靠近脑袋……
　　柚子似乎觉得静止不动的我很碍事，于是用头槌朝我撞了过来，不过这道攻击只能依靠脖子的力量发出，因此没有造成很严重的伤害，但接下来她挥出的拳头就没那么简单了。由于我处在把她压倒的姿势，所以双方的距离可说是极为接近，原本我还想躲开……不过为了把我脑袋里既不合时宜又垃圾的思考，以及居然停下动作的可耻举动全部击碎，我最后还是选择故意吃下这拳。
　　柚子的右拳以彷佛能将头盖骨击碎的力道狠狠击中我，要是我没有紧紧咬着牙撑住，说不定这拳已经把下巴打到脱臼了。我的身体像是拧抹布般从柚子身上离开，并且滚向旁边重重地撞上熟食区陈列架的下缘。
　　柚子立刻撑起身体，我只能用朦胧的视野看着她回到战线，视线还在无意识中飘向她的胸部，让我不由得紧紧盯着那自由奔放地晃动的模样。
　　虽然我试着想让自己站起身……不过脑袋却频频传来昏眩感，身体也没办法使力……伤害有严重到这个地步吗？刚刚那击确实是相当强烈，不过这点程度的攻击应该……
　　「原来……看来是饥饿感的加持变得越来越薄弱了……」
　　事情似乎比我想像中还要严重，人类的三大欲望——睡眠欲、性欲与食欲恐怕是无法共存的零和游戏，只要其中一项有所增加，另外两项肯定就会以反比例逐渐减退。
　　就算我直接撑起身体回到战场上，应该也会轻轻松松就被打下来吧？想想在集训时与禊荻真希乃交手的那场战役，那时候我就是太过专注于战斗，才会在最后的最后输给了她，而现在应该会碰到比那次还更凄惨的结局吧？
　　凭我现在这种怀着邪恶的心态，就算继续参战也没办法获胜……
　　我发出怒吼把额头重重撞向地板，这里是如同地狱却必须赌上灵魂与便当的崇高战场，也是众所期盼需求与供给所产生的极狭缝隙……就像对包含柚子在内仍然继续交战的狼群谢罪，也像是抹除掉自己的邪恶想法般，我朝着如此神圣的便当区叩下自己的头。
　　接着，我再度将意识转回空腹感，宛如求助般朝着自己的肚里蛔虫展开接触。
　　●
　　山木柚子一边把紧缠不放的狼的拳头拨开，一边转头看往传来男性怒吼声与「咚」声响的方向，洋就像朝着这里跪拜般额首叩地，原本柚子以为他在撑起身体的途中就已经昏过去了，但刚刚那道声音实在不像是头着地的声音，在昏倒前发出怒吼也很奇怪。
　　洋抬起头时，额头处能够见到微微的撕裂伤，一条鲜血从双眼间流了下来，他的眼睛并没有看着柚子与狼群，而是直直地盯着便当区。
　　眼神简直就是被食欲完全支配的野兽。
　　「……洋，你终于要拿出实力了吗？」
　　就在前阵子，部分狼群正流传着关于寒冰魔女饲养的狗——也就是佐藤洋的奇怪传闻，一开始是曾经与柚子私下合作并擅长组织情报战的集团《大天使爪牙》，当前任头目二阶堂连前来通知组织即将解散时，他曾经把某个情报告诉柚子。原本柚子只是因为同为丸富大学学生的简单理由于他们合作，不过对于只对大奶吗便当有兴趣的柚子而言，大天使爪牙怎么了都不干她的事，不过她还是很在意解散的原因，询问时才从情报中得知那匹狼的存在。
　　那就是寒冰魔女养的狗叫做《变态》。
　　柚子听不太懂这是代表什么意思，带来这个情报的二阶堂也没有多加说明，有可能只是单纯这么称呼他，也有可能是意指洋所拥有的某种特殊能力。
　　由目前亲身感觉到的气魄来看，那个称号指的应该是后者，因此把他想做会变成与先前截然不同的模样会比较好。她抓起某匹狼的头敲向地面将对方完全撞晕，狼群包含洋与柚子在内还剩四匹，由于另一匹狼仍然持续朝柚子发动攻势，于是她只能一边处理这些攻击，一边对洋保持着戒心。
　　洋用手撑着地面并抬起臀部，是准备起跑的姿势，他将鞋子用力朝地面一蹬，以几乎快要跌倒的前倾角度伸出自己的脚，然后在跨出第二步时急违加速，一口气就追赶上背对洋冲向柚子的狼，然后朝着狼的腹部使出一道水平的强烈踢击……不，应该说是用类似踢向腹部的姿势用脚踩着对方，藉此提升自己的速度，狼则是相对地被踢到后面。
　　看到洋迅速地拉近双方的距离，冒出危机意识的柚子只好选择吃下狼的膝撞，并瞬间用双手抓起狼的衣领，然后无视于腹部传来的沉重痛觉全力把那匹狼丢向洋。只要狼能把洋一起撞倒，就能趁着空档抢刭半价便当，原本柚子是这么打算的，不过洋却没有选择躲避或接下飞来的狼，而是再度选择用脚踩的方式。看到他那漂亮的跳跃姿势，瞬间让柚子以为又看到去年抢走便当的那个混帐垃圾魔法师。不过与去年不同的是，洋并非是朝着天花板，而是活用先前的加速度水平高速飞翔，毕竟目前就只有柚子留在便当区前，因此他判断跳往天花板会来不及赶上。
　　彷佛像是背后长翅膀般，柚子选择用手肘迎战高速飞来的洋，而洋也像先前一样以手肘还击，双方再度激荡出一道冲击波，不过这次并没有互相抵销。柚子被压迫屈居劣势。
　　看到她即将失去平衡，仍然停在空中的洋利用体重踢出脚跟展开追击，柚子则是以左腕接下并勉强弹开，然后拉开双方之间的距离。
　　柚子深深地吐了一口气，虽然距离洋用额头敲地已经过了几秒钟，但她的呼吸还是完全静止，应该说她根本没有能够呼吸的余裕，激烈的动作也让她的气息变得越紊乱。
　　……柚子立刻做出「洋的确很强」的判断，即使只有展开一瞬间的攻防战，如果是有其他狼在场倒还无妨，但由于目前没办法旁观情况，因此只能即刻做出判断并合乎现状的反应。
　　这匹狼真的很强，刚开始交手的时候就觉得他很不简单，现在的洋说不定还凌驾于某些有称号的二线狼之上。
　　……甚至还有可能比身为饲主的寒冰魔女还强。
　　柚子不禁开始思考自己的程度，自从被这家店的便当吸引后，就迅速地培养出战斗的技术舆名声，甚至还得到花费四年却一直没能获得的称虢。只要有半价便当出现，就会有很高机率能够抢到便当，洋是否比这样的我还强呢……我不知道。
　　柚子忍不住开始发抖，明明逃过恶灵妖精魔爪的月桂冠就在眼前，该不会还会向去年一样被打败吧？只能眼睁睁地看着这个最美味的便当被抢走吗？
　　……不！我绝对不允许这样事发生！
　　柚子一边摆出架式准备迎战逼近的洋，一边在心底如此呐喊。
　　真正想吃到这个半价和牛牛排便当的人……其实是我！！
　　柚子浮现出对洋的憎恨神情，双手也彷佛张开爪子般使劲张开手指，原本柚子还不想使出这招，但对付眼前的洋已经不能再顾虑这么多，只能把这家伙打倒，然后让胜利变成更增添牛排便当美味的调味料了。
　　柚子将重心放低准备迎战，看到对方挥出拳头，她伸直手指以类似推掌的姿势接下攻击后，在碰撞的瞬间用五指完全握住洋的拳头，即使冲击力道让双方的手差点弹开，但柚子的手指仍然如猛兽般紧紧咬着拳头，只让冲击力道在彼此的身体里流窜。她一边感觉到手肘与肩膀传来钝痛感，一边将意识转向洋的第二击，洋似乎也对这种状况感到相当惊讶，不过还是用另一只手挥出拳头，但由于单边手腕已经完全遭到固定，因此只靠手腕的力量并没有办法增加威力，柚子只是轻轻扭过头就躲过这拳，然后用空着的手直接探进沣的怀里，洋立刻绷紧腹肌防备瞄准心窝的攻击，不过柚子的目标并不是心窝，而是紧紧揪住洋的胃袋。
　　就像是被猛兽的锐牙抵住般，柚子用手指紧紧抓着洋的腹部，并且用全力揪起胃袋。
　　洋随即发出不成声的呻吟声开始挣扎，然而柚子却视若无睹地继续抓着胃袋。
　　「那个混帐垃圾家伙曾经说过，说这根本不是能在争夺战里用的招式喔。」
　　这从以前就是柚子的拿手绝活，但能够封锁住的对象只有一个人而已，因此在混战为主的争夺战中并非是很强的技巧，而柚子也在去年连同败北学到了这件事，之后她就尽量控制在争夺战中不使用这招，把自己锻链成不需要依靠这个技巧也能获胜。如果像这次一样碰到强敌，再把这招当成最后一对一时的秘招……这样就不会被对方发现缺点了。
　　洋痛苦地拼命挣扎，并且朝抓着胃袋的手推出一掌，虽然这掌将柚子的手推开，不过洋的身体应该会感觉到如同肉被撕开的痛楚，而且这招爪技除了对肉体造成伤害，还能对等同于狼群守护天使的饥饿感造成直接影响，因为胃的疼痛会让空腹感变得模糊不清。
　　柚子把抓着拳头的手放开，并且朝着几乎已经快要双膝跪地的洋使出致命的膝撞，虽然洋被打得差点仰倒在地，不过他仍然不放弃地将手伸向柚子的颈项，不过柚子也同样仰起身体准备躲过他的手，只要能顺利躲过就能抢到便当。
　　不过动作还是慢了半拍，洋的饥饿感似乎比柚子想像中还难缠，他的手迅速地接近柚子颈部，受到惊吓的柚子只好增加扭动的角度，勉强试着躲过洋的手。
　　正当柚子觉得自己顺利闪过的瞬间，洋的手却一口气完全抓住她的单边乳房。
　　○
　　当我回到社办时，枪水学姊和白粉并没有在里面。在我前往大奶妈的超市前，由于白粉就已经说自己想到某种很棒的题材，所以她很有可能并没有到超市而直接赶回宿舍，至于学姊……不知道是不是到老叟的店去了，照理说她应该是到油神的店才对……
　　我把塑胶袋放在圆桌上，然后就把装有茶水的纸箱搬开，从柜子里拿出OK绷贴在自己的额头上，途中我还能见到用红色签字笔写着『佐藤洋专用』字样的浣肠剂，总之我还是先放回原位，并决定明天再把那盒浣肠剂塞回白粉的书包里。
　　正当我做着这些举动的时候，走廊处也传来人的气息，虽然校庆前一晚有很多学生留在社办大楼，不过使用五楼的就只有我们半价同好会，所以说……
　　「学姊，欢迎回来。」
　　打开门的人果然是枪水学姊，她看起来好像有点疲倦，但手里仍然提着装有便当的塑胶袋。
　　学姊把便当放在我的塑胶袋旁后，就直接坐在我旁边的椅子上，她的模样也让我担心得开口询问「学姊你还好吧？」。
　　「嗯，我只是有点累而已。今天油神那里也出现很多恶灵妖精，把便当都扫得一干二净，结果让老叟的店展开一场激战，而且还出现平常几乎不曾见过的狼……不过辛苦还是有成果的。」
　　学姊带着得意的笑容从袋子里拿出便当，出现的便当盖上当然能够见到半价贴纸……不过，那却是用流利笔迹写着『半价』两个字的月桂冠贴纸!名字叫做『味噌烤青花鱼便当』……居然不是炖青花鱼！？
　　「看起来不错吧？这可是老叟那里的新菜色喔，因为白粉已经回家写小说，今晚那边只有我们这群狼而已，所以我就……嗯？佐藤，你的额头怎么……该不会那里今天有撑到半价裸签时刻吧！？」
　　「是的，今天是第一次碰到，而且还出现月桂冠，那个便当叫做『和牛牛排便当』还附山葵酱汁。」
　　学姊露出难以置信的表情迅速地探头察看我的塑胶袋，然后微微地发出「啊……」的声音。
　　没错，塑胶袋里只有装着丼兵卫和一颗饭团（纪州梅）而已……因为我在争夺战里输掉了。
　　错过这次难得机会的我突然觉得很不好意思，只能坐在椅子上垂着头不发一语。
　　学姊就像是安慰我般把手放在我的肩上，然后按下热水瓶的再煮沸钮，接着把月桂冠贴纸撕下来并把便当放进微波炉里，在按下「加热」钮前，学姊先把贴纸收进装满半价同好会历史的资料夹里。
　　「嗯……反正争夺战就是这么回事，毕竟那里是连我都还没抢到便当的店。」
　　「……就是因为这样我才更想抢到。」
　　我从沸腾的电热水瓶把热水倒进丼兵卫哩，然后把饭团当成压住碗口的盖子，原本饭类的食物应该要用微波炉加热才对，不过由于三角型饭团使用集结智慧的简单塑胶包膜，只要撕开就能随时享受到酥脆的海苔口感，用微波炉反而会让难得的酥脆海苔变湿，因此最近我都是把饭团直接放在丼兵卫上面稍微加热，而且大约两分钟左右就会立刻翻面。
　　随着丼兵卫散发出让人垂涎欲滴的香味，学姊加热便当的微波炉也同时散发出味噌与青花鱼的香味，频频刺激着我和学姊的胃袋。
　　经过几分钟后，我们就随着「我要开动罗」的声音开始享用晚餐。
　　当学姊一打开盖子，味噌的香气就立刻随着蒸气蒸腾而出，那并非是我以前吃过的炖青花鱼便当，而是烤青花鱼便当……里面能够见到洒有黑芝麻与酸梅的白饭、煎蛋与鱼板的黄金组合，以及少量的炒牛蒡等等菜色，还很奢侈地放进一小尾炸虾与一颗烧卖……接着就是主菜味噌烤青花鱼，大片的半边青花鱼扎实地涂上好一层味噌，表面还能见到让人食欲大增的美丽焦黑纹路。
　　学姊只说了一句「那就……」后，就豪爽地把筷子刺进青花鱼肉并夹起一口的量，青花鱼的剖面实在是太美妙了，不只是渗出的丰富油脂，还能见到几乎会让人担心是否涂太多的厚厚味噌……嗯？味噌里面怎么有好像有掺料？该不会是米面吧？
　　学姊露出彷佛科学家看着贵重样本的锐利眼神，把青花鱼放进自己的口中。
　　而且还发出「唔嗯唔嗯」的声音确认着味道。
　　「……原来如此……这还真是……」
　　然后，她就带着最为幸福的笑容把白饭拨进嘴里，几乎像是要破坏青花鱼与白饭的比例般，一口气把白饭扫个精光。
　　我一边搅着丼兵卫，一边紧紧地盯着学姊的吃相．甚至不需要看到剖面源源不绝流出的油脂，我就已经知道老叟的青花鱼是无庸置疑地好吃，而且这又是新推出的烤青花鱼，再加上眼前学姊的笑容与吃相……看起来确实是很美味。
　　为了在大奶妈的店能够与柚子互相抗衡，我故意让自己不去吃学姊和白粉的便当……或许该说我一直控制着自己不准偷吃，不过只有这次没办法再继续忍耐了。
　　「那个……学姊，可以让我试吃看看吗……」
　　正在吃第二口的学姊发出「嗯？」的声音，然后用鼓着脸颊的姿势惊讶地看着我。我已经很久没有向学姊提出这种请求，因此不知是否瞬间反应不过来，只见学姊暂时停顿几秒钟后，最后则是露出既温柔又看似有些高兴的微笑。
　　她先把嘴巴里的东西「咕噜」地吞进肚里，就开口说出「当然可以」的回答。
　　当我把筷子从丼兵卫抽出来时，学姊已经用自己的筷子夹起青花鱼，并且递到我的眼前要我张开嘴巴，我只好顺着学姊的意思直接把青花鱼咬进口中。
　　「我好像很久没有像这样喂你吃东西了呢。」
　　青花鱼的油脂与甜味瞬间在嘴里传开，不过在散布到各个角落前，味噌的咸味就把烤焦处的香味引了出来，并且扩散到不断涌出的唾液中。经过一段时间的咀嚼后，味噌里突然冒出某种稍硬又清脆的神秘口感……是生姜，原来是把切成粗颗粒状的生姜混在味噌里！不只是生姜，我猜还有把青葱之类的提味蔬菜混在味噌里，由于青花鱼原先就是拥有爽口刺激味的青背鱼，因此这些配料不仅能够巧妙地去除掉青花鱼的腥味，更能进一步带出肉里的甜味。
　　「看到味噌比想像中还厚，我原本以为会很咸的……不过如果是这样的话……」
　　就连味噌都已经加过调味料，调整成不会太咸又有浓醇香味的绝佳比例，配合青花鱼的鲜甜简直是如虎添翼，而且味噌与表面焦黑处的香味互相融合……相信各位已经能够猜到会有什么样的结果了。没错！就是想吃白饭的欲望会瞬间爆增！吃这道菜绝对会需要配纯白的米饭～～！！
　　我突然很后悔自己还没有把饭团拆封，虽然我赶紧把饭团的塑胶袋拆掉，但学姊就像是早料到会有这种情况般，她只是噗哧笑着并把白饭送进我的嘴里，或许因为很久没有碰到这种情况，让学姊服务得如此周到也让我感到有点不好意思，不过我还是相当高兴，而且喂我吃东西时，学姊的微笑实在是漂亮得几乎让我浑身发抖，就连我都发现自己的脸颊变得有点红红的。
　　「……谢谢学姊，真的是太好吃了。」
　　她一边笑着回答「我说的没错吧」……一边用理所当然的动作拿起我的丼兵卫喝了口汤……呃，其实这倒是没什么关系啦……
　　然后我就一边听学姊说着超市发生的事，一边各自享用着晚餐，据说那边不只是有褐发女高中生、落腮胡男、光头男这三个熟面孔，还有毛球与我不曾见过且拥有称号的狼。明明总人数超过十个人，然而便当却只剩两个，其中一徊还是月桂冠……让现场可说是陷入一番激战。
　　在我们吃完便当和丼兵卫的时候，学姊的话也刚好告一段落，而且还催促着「接下来换佐藤说说那边的经过吧」，这让我不禁把话卡在喉头里，因为如果提到今天的半价标签时刻，就绝对会提到有关柚子没穿内衣的事。
　　学姊在圆桌下跷起双脚，还用手撑着脸颊期待地等着我开口，她的模样让我顿时冒出相当抱歉的心情……反而让我很想把一切经过都说出来算了。
　　不知道为什么，我很想把所有事从实招来，而且希望学姊能好好骂骂我。
　　看来我不能再把内本同学当成蠢蛋了，因为说不定我也算是他的同类。
　　于是我把今天发生的事全部告诉学姊，包括忍耐恶灵妖精来袭的过程、总算撑到半价标签时刻与柚子交手……然后被她没穿内衣的事自乱阵脚，虽然中间曾经重新站稳脚步，不过之后却被首次碰到的爪技造成伤害，最后则是偶然地抓到她的重要部位……结局还是宣告失败。
　　学姊既没笑也没生气，她只是全程紧紧盯着我，偶尔还会适当地回应几声。
　　「然后在穿过收银区的时候，柚子原本还想找我一起享用晚餐，可是我连看到她的脸都觉得很尴尬……所以我……」
　　我把自己会执着到大奶妈那边的原因，还有想让学姊反过来求我试吃便当等等……像个蠢蛋一样把真正原因毫无隐瞒地说了出来。
　　只不过……关于魔法师的事我只有模糊带过，因为连我自己都搞不清楚该怎么描述对魔法师的心情。
　　如果学姊只是在途中对我生气倒还好，但当我一想到学姊会讨厌我时，就让我怕得有点不敢开口，不过我还是一口气把没办法收回来的话说完，最后我根本不敢看着学姊的脸，只能垂着头紧紧盯着圆桌。
　　经过一段时间的沉默后，学姊深深地叹了一口气说道：
　　「毕竟佐藤你也是个男生啊……说得也是，确实就像你说的一样，在超市便当区的半价标签时刻想那些事是很愚蠢的行为，而且也是很可耻的事，最重要的是几乎会没有任何希望能抢到便当，这对狼来说是相当不入流的行为，记得好好反省！！」
　　「……我会的，真的很抱歉。」
　　「别对我说抱歉。连只注意半价便当的柚子都没有在意这件事，而且最痛苦的应该还是你自己和肚子里的蛔虫，所以我不会再对这件事提出任何意见，你只要自己好好反省就好，不过呢……」
　　我的肌肤传来学姊瞪着我的感觉，我就像是被牵引般转头看往她的方向，然后看着她那宛若黑水晶般透明并能将人吸进去的眼眸，很明显能够看出里面含有愤怒的神色。
　　「我不太能接受你这么坚持到大奶妈那边的原因，只是为了让我求吃看看便当？你这家伙到底在说什么蠢话？你的脑袋有问题吗？」
　　「……是的，连我自己都觉得蠢到没救了……可是该怎么说呢？因为平常都是我一直想吃吃看学姊的东西，总觉得这样对学姊好像有点没礼貌……或许该说是有点抱歉……」
　　「反正我请你吃便当以后还会再拿点回报，这样不就算扯平了吗？而且如果这样就算没礼貌的话……最近这两个星期你只是为了获胜，都没有向我说过想吃吃看便当，这样反而还没比较没礼貌吧？毕竟白粉都没有出现，只有我们两个吃晚饭还这样……」
　　说到这里时，学姊首度将视线从我身上转往地面，而且眼神似乎还有点难过。
　　「……你不觉得这样会有点冷清吗？」
　　学姊的话让我瞬间恍然大悟，也让我确定自己真的是个蠢蛋。
　　我只是因为「想让学姊求我试吃便当」这个自私又无聊的原因，才会对大奶妈的店如此执着，即使学姊抢到再好吃的便当，我都只是为求获胜视若无睹地独自吃着丼兵卫。
　　不知道当时学姊是怎么想的？毕竟学姊是这么地善解人意，说不定当她抢到便当时，她总是想着要分我吃哪些东西……可是，我却把这些心意都抛在一边……我居然把学姊这么替我着想的美意都……
　　「佐藤，就算便当再怎么好吃，有时候还是希望能配点汤喔。」
　　「……学姊所说的冷清是指晚餐的菜色吗？」
　　「嗯？从一开始不就是这个意思吗？你到底在说什么东西？」
　　由于学姊满脸狐疑地再度转头看着我，也让我顿时浑身无力地垂下头。
　　……也就是说，因为我想要获胜自顾自地吃着丼兵卫，结果她想吃丼兵卫却没办法吃到……所以她才会对这件事生气。她所说的冷清并非是指精神层面，而是料理数量不够的意思。
　　「既、既然这样的话怎么不跟我说呢！」
　　「如果你没有公开声明不吃我的东西，我就会这么做了……因为到最后会变成我单方面拿东西来吃，这样会让我觉得很尴尬吧？而且学姊向学弟要东西吃也说不太过去……好吧，既然都吃完饭就来玩点游戏吧。」
　　……那我这么认真到底是为了什么？要是我什么都没说乖乖吃着丼兵卫，学姊就会自动向我提出想吃点东西的请求罗……这样让我浑身无力地趴倒在圆桌的桌面上。
　　学姊独自收拾完便当与丼兵卫的容器后，就从柜子里拿出将棋的棋盘。
　　「佐藤，明天校庆你打算怎么过？我在校庆这段时间会到蔓那边帮忙，所以不会到超市抢便当，你还是要到大奶妈的店光顾吗？」
　　「……不，这阵子应该不会吧……总觉得干劲好像都被抽光了……」
　　「毕竟就算恶灵妖精消失，那家店还是很难确定会不会举行半价标签时刻，这算是最恰当的选择吧。」
　　「而且那里还有追猎魔犬……总觉得如果我们再交手一次还是会输，不只是集中力会被分散，还会反而一直注意不该看的地方，最后又会让我越来越讨厌自己而无法自由活动……学姊，有没有办法能解决这个问题？」
　　准备完将棋后，我就一如往常地先开始挪动棋子，学姊以前倾的姿势轻轻地挽着双手从上方看着棋盘，看似很感慨地说着「看来男生果然还是会很在意这种事」这番很理所当然的事。
　　「不过，如果是技巧之类的倒还无妨……这个问题就很难说了，在能力所及的范围内我会尽量帮忙，可是呢……嗯……既然会下意识地看往那个地方的话，就只能等到冬天换穿厚重衣物，不然就是让自己将注意力放在对便当的欲望上．或是让自己习惯到能够视若无睹的程度……」
　　「习惯？」
　　「就是请某个人让你习惯胸部……」
　　「……咦？」
　　就在这个瞬间，我不禁怀疑起刚刚自己听到的内容。
　　整理过学姊刚才说的话后，就能用这些条件导出以下的方程式！！
　　『尽量帮忙+习惯胸部到能够视若无睹的程度=能够自由体验枪水学姊的胸部到玩腻为止』
　　说不定我已经得到比诺贝尔数学奖还要更厉害的东西了。
　　经过几秒钟的沉默后，我「咕噜」地屏起气息盯着学姊，看来学姊似乎也发现了这个方程式，只见她恍然大悟地瞪圆双眼，而且还是以将双手挽在胸前紧盯棋盘的前倾姿势……该蓉么说呢？感觉就像写真偶像强调胸部所摆出的姿势。
　　……而我能够随便玩弄到高兴为止……
　　学姊的脸渐渐地浮现出红润，而且赶紧解开双腕遮着自己的胸部……看来她似乎是想像到某些不该想的事了。
　　红润直达耳际的她抬起视线看着我，并战战竞竞地打量着我的反应。
　　「佐、佐藤先等等……刚刚那个不算数……」
　　「……说、说得也是啦……」
　　我们两个则是发出「哈哈哈」的尴尬笑声。
　　可、可恶……我知道的，我当然知道现实绝对不可能照着这个方程式前进，毕竟人生就是这么回事，根本不可能会出现这种根本只有H-GAME才会有的剧情……嗯？刚刚我还觉得有点奇怪，该不会学姊所说的「等等」和「不算数」是指将棋，或许刚刚那个方程式还处在有效的阶段……原本我想用这种理由说服自己，不过……应、应该不会有这么好的事吧！
　　
　　
　　[[IMG,ddaa20152a0d929b9304c7012ff4be1a,586,1000,141087]]
　　?即使我一边如此想着，手还是一边抓起刚刚挪动的棋子……该不会只有我感觉到这步棋会影响到以后我和学姊的关系吧……呼……唉……
　　「对、对了！从明天开始就是校庆，佐藤你对这次校庆有期待的事吗？」
　　学姊突然用慌张的语调，说出这句与刚刚完全无关的话。
　　「咦？说、说到这次校庆……呃……应该就是白粉负责写剧本的那场戏吧……？」
　　「那场戏……对了！那应该是第二天的活动吧！其实我也想找蔓她们一起过去……」
　　佐藤洋冷静点啊！快点把思考从色情模式切换回平常模式啊！没错，把注意力放在将棋上，就是因为没办法控制欲望才会被柚子给……等等喔，该不会学姊就是故意锁定这点……她的意思并不是要我习惯胸部，而是习惯别去意识到胸部的状况，只是我自己误会学姊的话而已……如果真的是这样……我怎么会做出这么蠢的想像呢………
　　可恶！连我自己都快要看不下去了！要是我挪回棋子并说出『咦？学姊说的不算数应该是指将棋吧？先别说这个，学姊先让我揉（以下略）』之类的话，我根本就是个人渣了嘛！还好我在最关键约时候把自己拉回来了……唉，总觉得连我自己都被搞得一头雾水，总之从刚刚学姊要我好好反省后，脑袋里还被色欲支配这点确实还满有问题的，于是我先让自己好好做个深呼吸，把精神集中在眼前的将棋上，而且拼命忍耐不让意识与视线飘往学姊的胸部。
　　不知是否因为看到我开始专心下棋，学姊也中断刚刚那番毫无要点的话，将意识集中在眼前的将棋棋盘上。不过她似乎还是若有似无地挂念着刚才的事，而且频频地转动视线察看我的反应，这也让我很在意地抬起头看着学姊，视线当然又在这时互相交会，让学姊慌张地赶紧将视线别开。学姊之所以会这样一直看我，说不定是已经渐渐开始喜欢上我了……我是不是应该像石冈同学一样写情书给她呢？
　　
　　
　　
　　
　　顺带一提，那天的将棋很罕见地是由我取得压倒性胜利。
　　
　　
　　?
　　