　　一、前往基尔多街道
　　
　　旅程继续的话，能看到更多。
　　都是些在城堡生活时看不到的、不知道的。
　　所以我想继续旅行。
　　但是我——
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　有点阴暗的旅店走廊上，一个少年抱着膝盖坐在地上。
　　靠在墙壁上的是他一直拿着的大斧头。少年以阴郁的眼神看着自己脚下的地板。
　　尤里走过来了——卡罗尔似乎发现了尤里的气息，但没有抬起头。只是把下颚放在膝盖上，低喃：
　　“……尤里你肯定觉得拿我没办法吧。”
　　尤里没有回答，只是从走廊的窗户看向外面。已经夜晚了，窗外只看到沉静的新兴都市哈利奥多漆黑的街道和星空。
　　“在卡尔播克拉姆也是……今天也是……”
　　卡罗尔语气沉重地说着，尤里的视线从窗外回到少年身上。然后以开玩笑的口吻说：
　　“今天的确是很吓人呢，连帝国骑士团团长大人都束手无策。”
　　街道上的结界魔导器发生异变，艾尔鲁因此大量泄露。修理好魔导器的利塔受了伤，现在还昏迷不醒。同样被卷入事件的爱斯特尔不顾身体疲倦，以自己的治疗术给利塔治病。而卡罗尔——诚如他本人所说的，只是为眼前发生的事情发抖。
　　但是——
　　“对大人来说，也是有很多事是做不到的。”
　　尤里改变语调说。卡罗尔沉默了一会儿问：
　　“尤里也是？”
　　“恩。”
　　“是吗……世界没有那么简单。”
　　尤里点头表示认同。卡罗尔没说话，一会儿后才说：
　　“……那个，尤里。”
　　“恩？”
　　“要跟我一起建立基尔多吗？”
　　尤里有点吃惊地看着他，但是马上就展开笑颜了。
　　“基尔多吗？还有那个选择呢……让我考虑一下。”
　　这次轮到卡罗尔脸露惊讶了。
　　“呃？”
　　“有什么好吃惊的。”
　　“因为我以为你会因为麻烦拒绝。”
　　“哈哈。”
　　尤里笑了消，再次看向窗外。
　　“有很多事呢。”
　　“……”
　　“大人也有很多事……”
　　
　　
　　夜渐渐深了。
　　跟卡罗尔告别后的尤里，原本想要回到自己的房间，但最后还是站在这房间前。敲敲门，里面马上传来回应：
　　“进来。”
　　打开门，进入室内。看到了坐在床上的利塔和趴在床沿的爱斯特尔。
　　“你醒来了吗？太好了。”
　　尤里先跟利塔打了招呼，然后看着趴着睡着的爱斯特尔。
　　“真是的，都说不要勉强了。”
　　看来是过度使用治愈术，累得睡着了。当然，因为她的努力利塔才能康复得那么快。
　　“你也明白吧。”利塔说，“就算你劝她，她也不会听。”
　　“恩。”
　　站在爱斯特尔旁边的尤里耸耸肩。闭着眼睛的爱斯特尔“恩恩～～”地呢喃着，似乎是梦话了。
　　“呼……”
　　帝国公主突然发出可爱声音。利塔眼神复杂地看着她。
　　“她的神态很幸福呢……”
　　利塔想了一会儿，问尤里说：
　　“爱斯特里瑟是怎么看待我的呢……你那是什么表情！”
　　“没有。”
　　尤里把后退一步的腿回到原位，挠着脑袋：
　　“我以为你不在意别人怎么看待自己。”
　　“你，算了，滚一边去。”
　　利塔红着脸别开了眼。尤里反而轻轻笑了出来。
　　“比起术式，这家伙单纯得多了。看到这张脸……”
　　这时候爱斯特尔又发出了“恩恩”的低喃，然后慢慢张开了眼睑，意识模糊地看着床上的利塔。
　　“呼……咦……？利塔你醒来了吗？”
　　在利塔回答之前，爱斯特尔就站起来了。
　　“啊，不过还不能大意。当你以为治好而大意时反而最危险。”
　　把白天破坏的武醒魔导器放在胸口上，爱斯特尔再次吟唱起治愈术咒文。发动的术，包围利塔的光。尤里无奈地看着她。利塔稍微低下头，捉住了正在施展术的爱斯特尔的手。
　　“我已经没事了……你不用再装作使用魔导器的样子。”
　　“呃——怎么回事？”
　　爱斯特尔停止吟唱咒文，震惊地看着利塔。站在其身后的尤里也以干脆的声调说：
　　“就算没魔导器，你也能使用治愈术。”
　　爱斯特尔的视线慌张地来回于两人之间。
　　“为什么……”
　　就在这时候。
　　
　　
　　“什么？”
　　突然感觉到窗外有异样的气息，尤里赶忙走过去。不，应该说是杀气吧。打开的窗户外面，有一抹浮现在夜空中的巨大黑影。
　　不是人。黑影扇动着巨大的翼，黑影背上骑着人，是全身包裹着铠甲的龙使者。
　　“啊、蠢材龙！”
　　利塔惊叫的瞬间，骑在龙背上的龙使者举起了枪，是准备投掷的姿势。但是不知为何，龙使者的动作停了下来。放下了枪，然后收回。
　　“切！”
　　尤里拔出剑。同时发动攻击的不是龙使者而是龙。大张着口，从中涌出鲜红燃烧的火球。
　　“呃！利塔！”
　　“呃……！”
　　爱斯特尔朝床上的利塔扑过去，抱住她，自己则背对着袭来的火焰，拔出剑的尤里也行动了。
　　“苍破刀！”
　　尤里的剑上衍生的冲击波跟飞来的火球正面冲撞，火球快要触及挺身保护利塔的爱斯特尔背部前消散了。刚才停止攻击的龙使者把枪投掷进来。
　　“啊！”
　　地板上跳起的尤里直接用自己的剑挡住枪。降落地面后，尤里想要施展下一个剑技，但对手却突然转身。龙展开巨大的翼，载着龙使者飞到空中。重整姿势准备再次攻击……但不行……他们渐渐远去了。
　　想要释放追击剑技的尤里收回了剑。
　　“到底怎么回事——”
　　龙跟龙使者的黑影渐渐变成了星空中的黑点，映射在尤里眼瞳中。
　　
　　
　　“利塔！没事吧！”
　　背后传来的声音让尤里回头，爱斯特尔还维持着保护利塔的姿势，紧张地问。
　　“你这个人……”
　　在爱斯特尔臂弯中的利塔抱怨着。但尤里听得出那抱怨绝对不是厌恶的，而是有点苦笑及柔和的颤抖。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　第二天。
　　“那叫弗伦的骑士不见了。”
　　为了送别将要回到帝都沙赞亚斯的爱斯特尔，身体恢复健康的利塔、爱斯特尔、卡罗尔、同伴拉比特、尤里一起到了骑士团驻扎地。正如利塔所说的，那里已经人去楼空。
　　“你就暂时跟着我们吧？”
　　卡罗尔抬头看着爱斯特尔说。爱斯特尔疑惑地问：
　　“是吗……真的好吗？”
　　少女的眼睛询问性地看向尤里。把剑放在肩膀上的尤里没有回答，只是说：
　　“卡罗尔，不要骗公主殿下哦。”
　　“——说得对。”
　　驻扎地深处突然传来意想不到的声音。门扉打开，走出一个穿着漂亮铠甲的骑士——帝国骑士团团长亚雷克瑟，其深厚还跟着副官克罗姆。亚雷克瑟站在爱斯特尔面前。
　　“这样擅自行动会带来很多麻烦的。爱斯特里瑟公主必须回到帝都。”
　　爱斯特尔沉吟了。亚雷克瑟看着她，然后再看看尤里他们。不，正确来说应该是对站在最后面的利塔说。
　　“弗伦有别的任务，已经先走一步了。”
　　“啊。”
　　“那——利塔·摩尔特奥，我想拜托你调查昨天魔导器暴走的事。”
　　听到这句话，一直别开脸的利塔转向亚雷克瑟，坦率地摇头。
　　“要调查是不行了。我今天早上已经调查过那魔导器了，没发现什么线索。”
　　“不，”亚雷克瑟摇摇头，“我希望你调查艾尔鲁克雷的走向。昨天那件事，存在着太多疑点。”
　　利塔双眼发光。
　　“艾尔鲁克雷是……？”
　　“什么？”
　　听到不曾听过的名字，卡罗尔不可思议似的歪着脑袋。回答问题的不是利塔也不是亚雷克瑟，而是一直沉默的爱斯特尔。
　　“……分布在世界各地的艾尔鲁源泉。所有艾尔鲁都从那里诞生，然后分散到世界各处——”
　　“啊……爱斯特尔学识真广。”
　　爱斯特尔询问利塔跟亚雷克瑟说“没有错吧？”，亚雷克瑟点头。
　　“昨天这里的地面泄露出大量的艾尔鲁，被其接触到的植物都异常地生长——”
　　跟说话的亚雷克瑟不同，利塔没有回答爱斯特尔的问题，只是挽着手，深思着。
　　“其实骑士团收到报告说，类似的现象在艾尔鲁克雷那也发生过。”
　　“……但是，”利塔终于开口了，“哈利奥多中不存在艾尔鲁源泉。”
　　“因此才必须调查。类似的事情在条件不同的地方发生。仔细调查也许能发现目前我们所没确定的共同点。你不这么想吗，利塔·摩尔特奥？”
　　“恩，我是这么想……”
　　“我们派遣了信史回帝都，但派遣优秀魔导士也需要时间。这一点上，说你幸运是奇怪了一点，但你作为当事人，我希望你能先行调查。”
　　“……”
　　利塔还是沉默。然后，她以有别于平常自负为天才魔导士的口吻，小声地说：
　　“但是……我……爱斯特尔回去的话，我也想一起到帝都去。”
　　“呃——”
　　全员都回头看着利塔。其中最震惊的也许是爱斯特尔本人。无论怎么说，利塔还是第一次不称呼爱斯特尔的奔命爱斯特里瑟，而是昵称她为爱斯特尔。
　　亚雷克瑟的眼神变得锐利。
　　“利塔·摩尔特奥，你身为帝国境内亚斯比奥的魔导士、帝国直属魔导器研究所研究员，完成我们交付的工作是你们的义务。”
　　利塔无言，只是看着亚雷克瑟。瞬间，两人间产生的气氛变得紧张。爱斯特尔赶忙插嘴说：
　　“啊、呃……那我跟利塔同行就没问题了吧？”
　　不是开玩笑，问题大得很。亚雷克瑟吃惊地再次摇头。
　　“公主，请不要说出无理的请求。”
　　“当然，不是一直跟她同行的。”
　　爱斯特尔在亚雷克瑟说什么之前，快速开口解释：
　　“利塔调查艾尔鲁源泉是延续到其他魔导士加入之前。那之后就要进行职位交替了吧？那之前……只是很短时间而已。”
　　“但是……”亚雷克瑟为难地说，“不能让公主在没有随从的情况下旅行——”
　　“那……”
　　爱斯特尔回头，看着尤里。
　　“尤里你能跟我一起吗？”
　　“啊？我？”
　　“有尤里在一起，就没关系了吧？”
　　爱斯特尔问亚雷克瑟。虽然亚雷克瑟还想坚持什么，但最终深深叹一口气，转向尤里说：
　　“青年，拜托你在旅途中保护公主。”
　　对此表示吃惊的亚雷克瑟的副官克罗姆。她一直站在亚雷克瑟身后保持沉默，但听到这里不由得往前一步，想要阻止。但亚雷克瑟伸手阻止了她。然后再次对尤里说：
　　“这是对曾经加入帝国骑士团门下的你期望性的拜托。”
　　吓到的尤里叹息了一声说：
　　“……怎么突然对我有所期待呢。”
　　“那回答可以当成你接受委托也没关系了吧。”
　　“是没关系……但我还有事情要做。去调查艾尔鲁源泉之前，我要先到丹古雷斯特。”
　　为了寻找魔核小偷、沿着“红色绊佣兵团”的线索而前往基尔多城镇·丹古雷斯特——而且昨晚尤里跟卡罗尔也说过了，想要成立自己的组织。当然具体的事项还没有确定，因此到基尔多大本营所在地的丹古雷斯特去有着另外一层意义。
　　“如果你接受这条件，我就接受了。”
　　尤里说，亚雷克瑟沉吟下来。
　　“无法答应。”
　　站在亚雷克瑟身后的克罗姆直接反驳。
　　“……弗伦已经预料到这结果了。”
　　“恩？弗伦怎样了？”
　　尤里问，亚雷克瑟淡淡地回答道：
　　“弗伦让我告诉你，爱斯特里瑟公主就拜托你了。”
　　尤里无奈地垂下头。
　　
　　
　　“好，那先到丹古雷斯特去吧。”
　　卡罗尔一声令下，一行人背对着亚雷克瑟和克罗姆，走向驻扎地的出口。
　　亚雷克瑟沉默地看着他们的背影，直到他们快要走出驻扎地才突然开口说：
　　“——你有任务了。”
　　他说话的对象不是副官克罗姆。
　　而是站在驻扎地深处，仿佛融入黑暗中的一个骑士——
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　基尔多的城镇·丹古雷斯特。
　　当然这也是名义上包含在帝国支配范围的城镇。但实际上有着相当大的差别。
　　“尤里昂？”
　　一行人朝着小镇西边前进途中，尤里问，卡罗尔“恩”地点头了。
　　“五大基尔多运营的组织。可以说丹古雷斯特就是尤里昂的小镇。因为它是约束基尔多整体的组织，官方一直无法摆平。”
　　“啊。”
　　拿起水壶喝了一口水润喉，尤里把水壶递给卡罗尔。卡罗尔接过，同样喝了一口水。
　　“但巴尔波斯的‘红色绊佣兵团’也是五大基尔多之一吧？”
　　走在最后、跟爱斯特尔并肩走着的利塔加入两人的对话，她很是困倦地打着哈欠。虽然伤是治好了，但是身体状态还没恢复最佳状态。
　　“总觉得感觉不太好，像是非法集团？”
　　“没这种事。”
　　喝完水的卡罗尔有点生气地说着。
　　“多恩就是很厉害的。”
　　“多恩？”
　　“经常违法的人？”
　　“我说……”
　　而对若无其事询问着的利塔和尤里，卡罗尔更加生气，这时候爱斯特尔插嘴说：
　　“你说的是五大基尔多首领，有着‘射天箭’美名的多恩·怀特霍斯吧。弗伦告诉过我。”
　　“呃、恩！”
　　“难道卡罗尔你认识他吗？”
　　“呃……我、我——”
　　被人微笑着询问，卡罗尔反而词穷了。
　　“我很尊敬他，或者说是憧憬吧……”
　　尤里笑了笑。
　　“能得到卡罗尔老师这样的评价，那人肯定很了不起。”
　　“不、不、我说——”
　　“无论如何，希望他是明白事理的人。我不想跟尤里昂组织打架。”
　　但是事关五大基尔多一员“红色绊佣兵团”，尤里昂不可能不管吧。
　　一群候鸟划过他们头顶的天空，朝北方飞去。
　　
　　
　　到达丹古雷斯特已经是两天后的事了。
　　“好——”
　　站在小镇入口、横在小镇外缘河流上的桥面上，尤里看着四周。在傍晚天空下沉静的基尔多小镇，却充满着活泼气息。跟渐渐黑暗的天空相对，小镇到处都是明亮的灯火，道路上的小店还没关店，道上的行人发出热烈的交谈声。哈利奥多已经很有活力了，但跟这里的活力性质有点差别。坦白点说，这里骚动跟杂乱的自由是同时兼备的，就像是尤里长大的帝都沙赞亚斯下镇的氛围。
　　“要从哪里下手呢。”
　　“如果是巴尔波斯跟‘红色绊佣兵团’的事情，应该是尤里昂总部吧？”卡罗尔回应道。
　　“为了不让事情更糟糕，应该在开头就先商量好。”
　　“还是先去找多恩吧。”
　　尤里也同意。
　　“卡罗尔，你带路吧。”
　　“喂、等一下，这么轻易——”
　　“拜托了，卡罗尔。”
　　被爱斯特尔这么一说，卡罗尔垂下头。
　　“……尤里昂的总部在小镇北边。”
　　“好。那去看看吧。”
　　尤里跟拉比特走在前头，利塔、爱斯特尔、卡罗尔跟在后头，一行人在大街上前进。虽然说是基尔多的大本营，但小镇面积还是满宽广的。也许要在小镇转一圈需要好几天。但是尤里也好，其他成员也好，目的都不是观光的。不管小卖店员工的招呼、不看周边的风景，他们只是朝着卡罗尔说的北方走。
　　“你干什么？”
　　利塔突然说。尤里疑惑地回头一看，发现原本应该走在最后尾的卡罗尔来到了自己身后。而且像要隐藏什么似的躲在尤里背后，缩着身子。
　　“呃？没什么……”
　　对于利塔的问题，卡罗尔这样回答着，但举动非常可疑。他戒慎地看着四周，始终躲在尤里身后往前走着。
　　这时候——
　　“恩？那不是卡罗尔吗？”
　　一道唐突的声音止住了尤里他们的脚步。路旁的旅店门前站着两个男人，身上都穿着有点脏的轻装铠甲。虽然不太清楚来历，但应该是某基尔多的成员。各自手上还握着从小卖店买来的酒。
　　“你怎么还有脸回镇上来呢？”
　　红脸男人开口说，而刚才始终躲在尤里背后的卡罗尔终于走向前。明显死撑着地对男人们说：
　　“你突然说什么啊？”
　　男人对卡罗尔的威吓毫不在意，转眼看了看四周，露出了一个下流的笑容。
　　“哎呀？看不到南了。她终于放弃你了吗，啊哈哈哈！”
　　“不是的！她追得我太紧了，所以我才逃出来了！”
　　卡罗尔反驳。站在背后的尤里以卡罗尔听不到的声音说：
　　“因为知道会发生这种事所以才不想到丹古雷斯特来吧……”
　　男人们靠近。酒醉的眼睛从卡罗尔转移到尤里他们。
　　“你们就是这家伙捡到的新基尔多人？还是再选择对手比较好。”
　　“他唯一值得骄傲的是所属基尔多的数量。啊，那不值得骄傲呢，呀哈哈！”
　　卡罗尔表情扭曲地低下头。尤里完全无视男人们，转向少年说：
　　“是卡罗尔的朋友吗？还是再选择对手比较好。”
　　男人们的脸色一变。
　　“……你说什么？”
　　爱斯特尔仿佛保护卡罗尔似的站出来，以凛然且不怒而威的声音对男人们说：
　　“我怀疑你们的品位！”
　　“哇哇，你真是够胆说！”
　　利塔以充满兴味的语调说，站在爱斯特尔身边。
　　“不过我也有同感。”
　　“开什么玩笑——”
　　男人们走得更近。但尤里跟拉比特快一步挡在他们面前。尤里平静地握住剑柄，拉比特低声咆哮。男人们不由得更加生气了。
　　“呃……！”
　　一触即发——就在这个时候，他们周边响起了毫无关系的刺耳钟声。
　　“呃——”
　　“什么声音？”
　　爱斯特尔跟利塔疑惑地看着四周。最先反应过来的是两个喝醉的男人。
　　“糟糕……又来了！”
　　“喂，走吧！”
　　像是忘记刚才的挑衅那样，男人们快步离开。本以为那只是他们逃走的借口，但看样子不像。证据就是除了钟声、小镇南边还传来类似鸟鸣的声音。尤里皱着眉头问：
　　“什么东西？”
　　回答的是卡罗尔。
　　“警钟……魔物袭来了！”
　　“那这种震动……”
　　从小镇外部闯进来的魔物的脚步声——？
　　爱斯特尔强装镇定，尤里眼神更加尖锐。
　　“那数量就相当庞大了。”
　　“但是不用担心。丹古雷斯特的结界相当坚固，不可能轻易打破……”
　　当卡罗尔解释的瞬间，四周陷入了一股异样气氛中。照亮天空的光芒让尤里他们不由自主抬起头，异变清楚地映入眼帘。守护小镇的结界魔导器的光轮，前一刻还认为它很坚固，但突然它却消失了。
　　“呃呃呃呃呃呃呃！？”
　　
　　
　　沿着来道返回，朝发生骚动的一方走去。
　　“真是的，每次去的地方都会发生麻烦事。”
　　尤里边奔跑边抱怨，一边跑着的利塔则说：
　　“是不是被什么附身了你？”
　　“也许吧。等一下要到奉神的地方拜拜了。”
　　“别说这些了，快点救街上的人——”
　　穿过大道，来到位于小镇南侧的广场。那里已经被入侵的魔物群侵占了。到处是忙着逃生的人们，另一方面，也有些手持武器面对魔物的人，恐怕是以战斗维生的基尔多人。率先跑进广场的尤里马上拔出剑，加入他们。
　　“好厉害，这么多的魔物到底从哪里涌出来的？”
　　“今天情况有点异常！”
　　站在尤里身后，拿着大斧头的卡罗尔声音颤抖，爱斯特尔也同意。
　　“我觉得魔物的样子跟平常的不同！”
　　“感觉之后再说！总之先把它们打倒！”
　　双手合十在胸前的利塔被术式包裹着。
　　
　　
　　“爆裂阵！”
　　尤里的剑往地面敲去，衍生了波动。一头长着角的野猪式魔物被弹飞，倒在地上一动不动。
　　“尤里！后面！”
　　“切！”
　　被卡罗尔提醒，尤里一转身就挥动剑。
　　“咕嘎啊啊啊！”
　　迫近眼前的怪鸟从嘴部开始被劈成两边，掉下来。已经数不清是第几只了，但是广场上的魔物数量并没有减少，甚至不断增加。
　　“没完没了。”
　　“啊～～烦死了！接连不断……真是的！”
　　不远处的利塔快速地操纵着各式法术，被利塔跟尤里保护着的爱斯特尔正给负伤无法动弹的居民治疗。
　　“现在没事了。快点到安全的地方去。”
　　“谢谢你……”
　　在爱斯特尔的治疗下脚步总算能动、居民模样的女生站起来，想要往广场深处跑，但这时候——
　　“嘶嘎啊啊啊啊！”
　　“呀！”
　　其他魔物飞来了。像巨大螳螂的家伙挥舞着闪光的镰刀，朝女人袭来。
　　“啊！”
　　“爱斯特尔，趴下！”
　　不由自主跑向女性的爱斯特尔背后传来尤里的叫喊。察觉到他的意图，爱斯特尔按照吩咐俯下身子。
　　“呼！”
　　尤里的剑释放出来的冲击波划过爱斯特尔的头顶。切开空气，直劈巨大螳螂的胴体。
　　“呀啊啊！”
　　在女人面前一分为二的巨螳螂。它的身体还在颤抖着，女性转向救了自己的尤里说：
　　“谢谢……”
　　“别道谢了！走吧！”
　　“是……！”
　　被尤里呵斥，女性连滚带爬地跑走了。但不代表战斗就此结束了。对手数量太多了，尤里他们跟其他基尔多成员都跟魔物纠缠着，却还是无法完全对付。
　　“太辛苦了。”
　　尤里呢喃着，突然发现有别的魔物想要袭击某个男人，像蛋熊似的魔物。距离太接近了，魔物对倒在地面的男人举起粗壮的手臂。
　　“可恶，赶不及了！”
　　但那瞬间，一抹白影比奔跑的尤里更加快速、箭一般朝前走去了。白色头发和白色胡子向后飘着。白影瞬间靠近魔物，到处都是肌肉的巨大身体挥舞着大剑。
　　“咕呀啊啊啊！”
　　魔物被从脑袋劈成两半。真是让人恐惧的腕力。然后，一刀把魔物劈倒的老人粗声大喝：
　　“可恶的家伙！有多少来多少！我这个老头跟你们拼了！”
　　像是要回应老人雄壮的呼喊一样，广场另一边出现了很多完全武装的男人。他们跟老人一块，全力驱赶广场上的魔物。他们的行动力非常惊人，但一开始出现的老人更胜一筹，每次挥舞大剑就会打败一只又一只魔物。
　　“哇……”
　　尤里也被吓呆了。
　　“真是厉害的老人家，什么人？”
　　“是多恩！他就是多恩·怀特霍斯！”
　　卡罗尔大叫。
　　
　　
　　气氛一变。
　　“是多恩！多恩来了！”
　　“太好了，一口气赶退魔物吧！”
　　“守护我们的小镇！”
　　那老人、多恩·怀特霍斯，除了身上充满力量外，也有着统率小镇的高度魅力。只要听到他的声音，镇上的人眼神一变，像是重生那样勇猛地冲向魔物。
　　这时候——
　　“魔神剑！”
　　对尤里来说，那是熟悉的骑士团剑技。猛然回神，就看到一个骑士劈开了眼前的魔物。是金发青年和在他挥下的精锐士兵来了。
　　“弗伦！？”
　　弗伦没有看向尤里，而是对不远处挥舞着大剑的老人、多恩·怀特霍斯喊：
　　“请让我们协助讨伐魔物！”
　　“等一下！”
　　老人以粗壮的腿踢倒一只魔物，怒吼着反驳：
　　“骑士青年站住！”
　　“！？”
　　“让你们出手帮忙，我们的面子要往哪儿搁？不要动！”
　　弗伦震惊地睁大眼睛说：
　　“现在不是执拗这些的时候吧！”
　　“哈！你们这些人一直认为基尔多是脱离帝国的人！现在有为难就想借助帝国的力量，我们这个镇的人不会接受这种耻辱！”
　　“但是！”
　　“那是我决定的规则！我不遵守谁来遵守！？”
　　被人当面拒绝，弗伦只要停下脚步。另一方面，尤里看着始终挥舞着大剑砍魔物的老人，小声呢喃：
　　“无论发生什么都不放弃原则……这才是真正的基尔多吗？”
　　这时候，在不远处的利塔跟爱斯特尔跑到尤里跟卡罗尔所在的地方来。
　　“喂，那边的！带路吧！”
　　“那边的……啊？呃？我、我吗！？”
　　突然被利塔怒吼，拿着斧头的卡罗尔疑惑不已。
　　“带路到哪里啊——”
　　“我要去修理结界魔导器。”
　　爱斯特尔回答。
　　“一定要阻止魔物继续进入街道。”
　　的确。因为多恩·怀特霍斯的出现，基尔多成员的势头积极了不少，但闯入小镇的魔物数量并没有减少。这种状况继续下去，就算是多恩也会支持不住的。因此只有让小镇结界复苏，才能防止魔物继续闯入。也许小镇上的人也是如此打算。
　　“是吗，利塔的话的确能……”
　　“就是这样——喂，你也是！”
　　“看来只有这个办法了。”
　　利塔一喊，尤里也同意了。
　　“好，这里就交给那个老爷子，卡罗尔！”
　　“恩！”
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　跟随着先导的卡罗尔，在道路上拐弯。
　　跟充满魔物的广场不同，附近都没什么人气。闲散的道路尽头就是装设着结界魔导器的台了。虽然并不是在帝国街头能看到的雄伟建筑物。但是装设着巨大魔导器制御装置的台，被坚固的石壁围着。
　　“就是那里！”
　　“等一下，卡罗尔！”
　　卡罗尔喘着气想要走近台，被尤里锐声制止。因为他发现了倒在台周边的影子，是人。先行的尤里走近台，身后跟着能用治愈术的爱斯特尔。但是爱斯特尔刚弯下身子触摸倒在地上的人，脸容就马上变得阴暗，她摇了摇头。
　　“……已经太迟了。为什么会——”
　　“这些人是管理魔导器的魔导士和警备员……”
　　卡罗尔说，尤里不由得咋舌。
　　“经过大概是那样吧。”
　　跟魔物袭击同时，发生了太恶劣的结界魔导器故障。是谁故意做的吧。当然现阶段是无法理解凶手的目的。
　　“利塔。”
　　“我知道了，我去看看。”
　　被尤里催促下，利塔想要走向连接制御装置的台的楼梯上。瞬间，四周涌起杀气。几个穿着黑色衣服的男人从阴暗处跳出来。这时利塔已经走上了楼梯。在他们的刀刃接触到利塔之前，已经被尤里的剑和拉比特的牙齿阻止了。
　　“！”
　　“就这样吧。”
　　“嘎呜呜呜呜……”
　　尤里跟拉比特站在想要攻击的男人面前，握着剑。
　　“利塔！你负责魔导器。爱斯特尔和卡罗尔保护利塔！”
　　“交给我吧。”
　　“是！”
　　“呃、恩！”
　　
　　
　　“牙狼击！”
　　以几乎要滑倒的速度往前奔跑，尤里的剑击中了黑色装束的男人身体。虽然力道并没有对待魔物时那么狠，只是以单面刀刃攻击。但那冲击力也很惊人了，男人呻吟了一声，倒在地上。
　　“喀！”
　　“呃……！”
　　尤里旁边的拉比特咬住另外一个男人的手腕，把男人骑在脚下。这时候——
　　“拔剑！逮捕他们！”
　　熟悉的声音让尤里分神望去，弗伦带着几个部下赶来了。一声号令下，拔剑的骑士们把剩下的黑色装束男子捉住，瞬间就控制住情况了。
　　尤里轻轻苦笑，让剑回鞘，走近指示部下把捉住男人捆绑好的弗伦。
　　“没问题吗？多恩不是让你别出手吗？”
　　“话是那么说，但我无法袖手旁观。”
　　尤里轻佻说话，得到了弗伦认真的回应。
　　“破坏小镇结界魔导器的人是他们吧？”
　　“恩，恐怕是。”
　　“还是你把他们交给多恩比较好吧，尤里。”
　　“把他们放在这里，基尔多的人很快就会发现了。”
　　尤里淡淡地说，弗伦也微笑了起来。但是神色马上变得认真。
　　“那结界魔导器的修复如何？”
　　“看天才魔导士大人的功力了。”
　　尤里跟弗伦抬头望去，台上利塔打开了操纵盘，指尖在上头滑动着，嘴里念念有词：
　　“……还有魔核。只是术式被强制停顿了……恩？这是增幅器？这术式跟——卡尔博克拉姆时一样……”
　　虽然皱着眉头，但利塔在操纵盘子跳跃的手指并没有停下来。虽然经常能看到，但现在看来简直就像是演奏某种乐器般鲜活。
　　尤里看着一直注视着利塔的弗伦问：
　　“魔物袭击跟结界消失同时发生应该不是偶然吧？”
　　弗伦回应说：“……恐怕是。”
　　“你会出现在这里，代表事情跟帝国统治有关系？”
　　“……”
　　“如果你不想说，就别说了。”
　　看着沉默的弗伦，尤里淡淡地说着。利塔的作业也完结了。
　　“这样就——完美了！”
　　最后利塔的手指在操纵盘上点一点。瞬间原本安静的结界魔导器发出低低的震动声、启动。同时周边的气氛骤变，头顶上突然闪耀着耀目的光芒，出现覆盖着广阔街道的结界光轮。
　　“不愧是利塔。”
　　站在利塔旁边的爱斯特尔高兴地说。
　　“没事，我不是说交给我吗？”
　　利塔好像也满高兴的。两人兴奋地互相击掌。看着少女们，弗伦对身后的部下喊：
　　“好，一举扫除小镇外的魔物！外围的话，基尔多就不会抱怨了吧。”
　　“是！”
　　然后，跟出现时一样，弗伦他们像风一样离开了。修缮完魔导器的利塔回到地面，尤里说：
　　“外头就交给弗伦，我们回到广场帮忙吧。”
　　利塔微微点头。
　　“卖个人情给多恩，然后询问‘红色绊佣兵团’的事情？”
　　“那老爷子不是会掉入人情陷阱的人。无论如何，不把事情镇压下去，就没办法跟尤里昂对话了。”
　　“你也说得对。”
　　利塔、卡罗尔、拉比特一起跑出去了，尤里跟爱斯特尔跟随其后。边往前走，爱斯特尔以只有尤里听的到的声量说：
　　“尤里你果然很信任弗伦。”
　　尤里无法回答什么。但是马上又看着前方说：
　　“只是其他人不可信任罢了。比较性问题。”
　　爱斯特尔不可思议地歪着头问：
　　“有时候尤里的话很难理解。”
　　“谢谢赞赏。”
　　尤里笑了笑。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　骚动完全平息，是在半天之后。
　　东方天空已经开始明朗了，已经是凌晨了。
　　“利塔没事吧？”
　　站在爱斯特尔身边的利塔的黑眼圈大大的，但爱斯特尔自己也很困了。苦笑地看了看他们，尤里抬头看着眼前的建筑物。
　　“这里就是尤里昂的总部吗。”
　　那之后，尤里一行人忙着驱逐街道上残留的魔物、给受伤的人治疗，稍微假寐了一下就来到这里了，映入尤里眼帘的是比周边房子大一倍的建筑物，但也比不上帝都沙费亚斯的雄伟。厚实的墙壁透露出一种拒绝不够资格者拜访的意思，不过并没有警卫巡逻。虽然都一样是支配小镇，但基尔多跟帝国始终有着差别。这表示尤里昂跟居民们非常贴近。
　　话虽如此，不等于建筑物中毫无戒备。正面大门前站着两位警卫员。看到尤里他们靠近，就大声询问：
　　“你们是什么人？”
　　走在前头的尤里回答说：
　　“我们想见多恩，有话要跟他说，请通报。”
　　“是跟五大基尔多相关的事情。”
　　卡罗尔插嘴补充。然后警卫谨慎地打量着尤里他们。
　　“没见过你们。哪儿的基尔多？”
　　“哪儿也无所谓吧。”
　　“总之现在不行。多恩忙着处理傍晚的骚动。”
　　警卫毫不留情地说着，尤里耸耸肩问：
　　“那也是。那他什么时候可以见我们。”
　　“无法确定。不是基尔多的成员、没有资格跟多恩见面……”
　　就在男子想要解释的时候。
　　“——喂喂，用不着那样吧。这些人是在傍晚的骚动中修理好结界魔导器的恩人哦？”
　　突然背后传来熟悉的声音，大家回头一看。
　　“老爷子看到他们就会认出来了。”
　　“啊！”利塔发狂地大叫。
　　“你……！”
　　睡意完全清除的利塔往着眼前的这个人物，但对方只是举起右手，“呦”地打着招呼。
　　“大家精神很不错啊。”
　　对。
　　就是之前在港口城市卡普瓦·诺尔见过的，自称雷维的男子。
　　
　　
　　走在广阔回廊上，利塔揪住走在旁边的卡罗尔的耳朵说：
　　“为什么那个大叔会在这里的？”
　　“痛、痛死了，利塔！为什么要问我……”
　　“你是基尔多的人吧？”
　　“但也不代表我什么都知道啊！痛……”
　　“切，如果这里不是多恩的地方，我肯定马上烧死那大叔。”
　　“利塔，你冷静点。卡罗尔真的好痛。”
　　爱斯特尔拼命地安慰她。
　　走在后面听着他们对话的尤里对走在身边的男子——雷维说：
　　“大叔，你是尤里昂的人吗？”
　　“恩～～也许算是吧。”
　　雷维的态度还是那么轻佻。长满胡子的脸上露出一个漫不经心的笑容，他瞥了尤里一眼。
　　“怎样？要重新看待我了吧？”
　　“说是重新看待，不如说快被你的行为磨光耐性了。”
　　“不要这样说嘛。起码我也让你们有了会见多恩的机会啊。”
　　雷维的话并不是谎言。门卫听到雷维的话后，就爽脆地让尤里他们通过了。
　　“那，雷维难道是‘射天箭’的干部？”
　　终于从利塔手上逃脱的卡罗尔问。雷维啧了几声，摇摇头。
　　“少年，这样说太肤浅了。大叔可是丹古雷斯特的爱之战士雷维大人，这样不很好吗。”
　　利塔不高兴地说了一句“笨蛋……”，爱斯特尔对“爱之战士”一词很不明白。
　　雷维笑了笑，再次看着尤里。
　　“你们还是一样呢。”
　　“是吧。”
　　尤里平静地回应。
　　
　　
　　雷维率先进入房间，不一会儿，尤里他们也被放行了。里面的建筑物外观也是非常朴素，没有什么玉座也没有什么奢华的摆设品，只是一个空旷的空间。但是却像是尤里昂干部日常使用的房间，墙壁上挂着五大基尔多的旗帜。
　　“修缮好魔导器的人就是你们吗？”
　　一进入房间，一道粗哑的嗓音就响起来了。
　　“因为我们的疏忽，给你们添麻烦了。”
　　比地板高一段的台子直接铺着垫子，而坐在上面的老人就是多恩·怀特霍斯。
　　“不要说什么废话了，有什么不满直接说出来。”
　　“啊，你——”
　　利塔想要抗议，雷维跟在身边的多恩看着利塔和尤里，精悍的脸上露出狡猾的笑容。
　　“你不会想要让同伴麻烦吧？”
　　“只是说出事实而已？”
　　“呼呼……跟我说话也不觉得恐惧。你们能成为出色的基尔多。”
　　“基尔多呢。”
　　尤里站到多恩面前。然后看了看旁边，现场还有个让人意外的人物。
　　“尤里……”
　　是弗伦。他也是一脸惊讶的。
　　“你们认识吗？”多恩问，弗伦回答说：
　　“是的，我们是老朋友。”
　　“呵呵。”
　　多恩兴致盎然地托着下颚，鹰一般的眼光再次投向尤里。
　　“你说有话要跟我说？”
　　“没关系，按顺序吧。”
　　先来到这里的是弗伦。听到尤里的话，多恩笑得肩膀都颤抖了。
　　“那是由我来决定的吧。如果我不想听你们说话你们也进不来了。”
　　对于修缮好魔导器、守护小镇免受魔物袭击的尤里他们，多恩有着独特的感谢之意。尤里也笑了。
　　“那我就说吧——”
　　他想问的，当然以巴尔波斯为首的基尔多“红色绊佣兵团”。
　　尤里从帝都沙费亚斯水道魔导器魔核被盗一事，到现在为止的事情都简单说明了一下，最后如此总结：
　　“我没有实际证据，信不信由你。但是关于魔核小偷一事，我觉得肯定是有人在背后捣鬼。”
　　多恩沉默地听完尤里的话。
　　最后发出呻吟之声的不是多恩，而是一直在旁边听着尤里说话的弗伦。
　　“是吗。你也是为了巴尔波斯来的——”
　　“……你也是？”
　　“恩。”
　　弗伦走到沉思的多恩面前，调整了语调说：
　　“我们是来拜托尤里昂跟‘红色绊佣兵团’解除盟约的。正如刚才我的朋友所说的，以巴尔波斯为首，其基尔多在各地滥用魔导器，造成了社会混乱。”
　　原来如此——尤里听着弗伦的话想。原来弗伦来此小镇的目的就是这个。
　　“如果能得到尤里昂的协助，就能一举打败‘红色绊佣兵团’了。”
　　被弗伦这么一说，多恩挽着粗壮的手臂，想了很久，终于哼了一声说：
　　“巴斯波尔吗？那家伙最近的行为的确让人有点看不过去了。难道他跟昨天结界魔导器故障也有关系？”
　　“恐怕是。”
　　“那速战速决。放任危害自己城镇的家伙胡作非为——尤里昂绝对不会这样的。一定要想办法阻止他。”
　　弗伦露出一个松口气的表情。
　　“如果能得到你的协助，帝国跟基尔多的武力斗争才能免于发生。但是放任巴尔波斯下去，两者的关系总有一天会龟裂的。”
　　“那家伙真是无聊。”
　　“现在应该制止巴尔波斯。”
　　面对趁机叙述观点的弗伦，多恩轻轻举手，制止了他再说下去。
　　“但是我有件事必须确认。”
　　“是——”
　　“所谓的协助，就是说我们跟帝国的立场是对等的。”
　　说到这重要问题，多恩小心地观察着弗伦的脸色。弗伦马上回答说：
　　“是的。”
　　“恩。那样的话，跟帝国站于统一战线也不太差啊。”
　　“那……”
　　“恩，大家联手事情会进展得更加顺利。”
　　“谢谢您。”
　　谢谢过后，弗伦伸手从怀里取出了一份有封印的文书，然后郑重地递给多恩。
　　“这是约德尔殿下写的文书。”
　　“啊，下任皇帝候选的密旨吗？”
　　多恩接过，爽快地撕开封印，无言地浏览着。
　　站在旁边的尤里看到他白色的眉毛动了动。
　　看完文书后，多恩把文书递给了旁边的雷维。雷维也浏览文书，然后脸色变得严峻。多恩笑着说：
　　“读出来听听。”
　　雷维叹了口气，以平静的语气把文书最重要的部分读出来：
　　“——交出多恩·怀特霍斯的首级，巴尔波斯一事尤里昂方能免责。”
　　除了多恩跟雷维，在场的所有人都愕然了。其中弗伦强装镇定地问：
　　“你、你说什么——！？”
　　“哇哈哈哈哈！”
　　多恩纵声大笑。
　　“真是天大的笑话。”
　　雷维把文书丢给弗伦。弗伦捡起文书，看了看，开始发抖。
　　“这是什么……”
　　多恩打了一下响指。随之基尔多“射天箭”的男人们从门口进来了。也许是听到多恩跟弗伦的对话吧，所有人都杀气腾腾，手上拿着武器。
　　“看来骑士大人跟你们殿下的想法天差地别呢。”
　　多恩那充满底气的话让呆住的弗伦猛然回神。
　　“多恩·怀特霍斯！这肯定有错误！约德尔殿下没有……”
　　但是多恩已经不会听弗伦的解释了。他对其中一个部下使了使眼色说：
　　“喂，把客人带到特别室。”
　　“多恩，请你听我说！这肯定是陷阱！”
　　“跟帝国全面开战！集合尤里昂的全部力量、攻陷帝都！把不懂得尊重客人的家伙四分五裂！不要再让我听到他的声音！”
　　多恩的部下爆发出雄壮的回应。
　　