　　三、地上的明星
　　
　　
　　
　　
　　——那是在夜空中释放最强光芒的星星的故事。
　　很久以前，发生了一场足以毁灭世界的大灾难。
　　在厄运面前，很多人失去了生命。
　　当大家竭尽全力、倒下的时候，一对兄妹出现了。
　　兄妹合力，跟灾厄战斗，最终拯救了世界。
　　妹妹被称为“满月之子”，战争后残留在大地上。
　　哥哥被称为“凛凛明星”，从空中守护着世界——
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　利塔失去了平常那种飒爽的感觉，一脸难以形容的表情。像是害羞，或者说是深深害羞吧。
　　端着那样的表情，利塔说：
　　“艾尔鲁源泉的调查完毕的话，我也要到帝都去。”
　　身后跟着帝国高官的爱斯特尔微笑，握住利塔的手。
　　“是，我很期待。”
　　爱斯特尔将在骑士团的护卫下回帝都去了。
　　一瞬间，爱斯特尔的脸上浮现寂寞的神色。利塔转过头，装作看不到的样子，放开了爱斯特尔的手，往后退。
　　“那，再见了！”
　　应该是为了隐藏害羞吧，利塔全速奔跑，离开了这里。爱斯特尔看着少女的背影，最终视线来到现场最后一个旅行同伴身上。
　　“卡罗尔以后要怎么办呢？”
　　跟利塔不同，坦率地表现出跟爱斯特尔分别遗憾的卡罗尔耸耸肩。
　　“恩……我想跟尤里一起建立基尔多。”
　　爱斯特尔笑容在现。
　　“真实不错的想法呢。”
　　被爱斯特尔褒奖，卡罗尔“哈哈”地笑着，脸上的笑容更加满足。
　　“那，我要走了。”
　　“啊，不叫尤里来……也没关系吗？”
　　听到这句话，爱斯特尔的脸有点阴沉，但很快就打起精神说：
　　“恩，他好像还在休息呢。”
　　“是吗……”
　　“再见了，卡罗尔。”
　　“恩。希望能再见。”
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　躺在旅店的床上，尤里呆呆地看着天花板。这时候，
　　“尤里？起来了吗？”
　　敲门声后，门扉被打开了。尤里改变身体姿势，不是转向门口而是墙壁。卡罗尔走进来了。
　　“爱斯特尔跟利塔都走了。”
　　“是吗。”
　　尤里装作毫不在意地回答，卡罗尔默然。烦恼了好一会儿后，才开口说：
　　“现在去追，还来得及吧。”
　　充满期待的少年的话。但是尤里始终是若无其事地回答：
　　“抱着这种心情，总有一天能再见的。”
　　“尤里你这个蠢材！我不管了！”
　　斥责了一声，卡罗尔走出房间。尤里还是面向墙壁，睡着的样子，小声地说：
　　“就算去了也不能让她们回来……”
　　尤里闭上稍微睁开的眼睑。
　　这时候，同样在床边假寐的同伴拉比特突然抬起头，耳朵动了动。然后旅店外传来巨大的爆炸声。尤里猛然睁开双眼，做起来。
　　“什么事？”
　　
　　
　　他飞奔出旅店的同时，刺耳的警钟声震耳欲聋地响起。那是……魔物袭击的警告钟声。尤里抬头看向丹古雷斯特的红色天空，然后看到了它。在空中飞舞的巨大身影，比茱迪斯乘坐的龙巴乌鲁更巨大，外形就像是燃着火焰的鸟。
　　“魔物……？”
　　“尤里！”
　　刚才已经走出旅店的卡罗尔跌跌撞撞地跑到尤里身边。
　　“卡罗尔！那是什么！你知道吗？”
　　“不知道，我也没见过。”
　　街道上的居民也从房子中跑出来，骚动不已。
　　“降落了！”
　　卡罗尔喊。回旋在空中的生物突然改变翅膀的角度，降低高度。似乎找到了什么，他一直线地朝地面降落。看着那方向的尤里的脸，罕见出现了震惊。巨鸟想要降落的地点是连接丹古雷斯特镇和东部平原的桥。那里是——
　　“走吧，卡罗尔！”
　　比想象更快地，尤里行动了。拉比特跟在他身后。
　　“呃？等一下！”
　　卡罗尔慌忙追上。
　　到达桥边的尤里所看到的，是在空中扇着翅膀，保持一定高度的巨鸟和倒在不远处的弗伦。
　　“什么事。”
　　尤里跑过去问，弗伦痛苦地哽咽说：
　　“尤、尤里……拜托……爱斯特里瑟公主……”
　　“尤里！那里！”
　　卡罗尔指着蹲在桥面中央的爱斯特尔。没有受伤，正为一个受伤的骑士治疗，展开了术式。然后，巨鸟漂浮在空中，一直在观察这情况。
　　“魔物！过来吧！”
　　弗伦部下的魔导士维切尔释放出火球，想让巨鸟离开爱斯特尔。但是魔物只是厌烦似的挥了挥翅膀，把火球扇走了。另外一个部下，苏提亚大叫：
　　“为什么会无视我们！？”
　　说得对。不止是维切尔跟苏提亚，骑士团其他人的攻击巨鸟也毫不在意。面对这些前赴后继想要攻击自己的人，只是厌恶阻碍似的扇动翅膀鼓起风，把人们扇走。只是这样而已，没有想要进一步攻击倒下的骑士。而且它那尖锐的瞳孔始终盯着位于桥面中央的帝国公主。事到如今，专心地给受伤骑士们治疗的爱斯特尔也发现了巨鸟的目的。
　　“目标……是我吗？”
　　尤里拔出剑，朝爱斯特尔身边跑过去。但从小镇深处走出了另外一队骑士。一脸痛苦地倒下的弗伦不由自主睁开眼睛。
　　“骑士团长……为什么会在这里……？”
　　突然出现的帝国骑士团长亚雷克瑟看了看周围，咋舌。
　　“骑士团的精锐……也是没办法吗？”
　　亚雷克瑟对身后的部下说：
　　“用海拉克雷斯攻击！”
　　站在河川对面的小山般的影子动了。
　　一句话说，那是移动要塞。
　　整体形状看起来像尖锐的甲壳，但大小只有一半大。在丹古雷斯特附近河流上流动的样子简直就像一座岛，而岛的表面覆盖着无数的大炮。中央一尊巨大的主炮喷火的话，会有多么大的破坏力呢。
　　帝国荣耀的巨大兵器——哈拉克雷斯。
　　尤里远远眺望到那哈拉克雷斯时也被吓到了，但还是朝爱斯特尔跑去。这时候亚雷克瑟的声音传过来：
　　“罗威尔！站住！我们已经准备好了！”
　　“开玩笑！我怎么能眼睁睁看着爱斯特尔被吃掉！”
　　那要塞不能保证什么。飞在空中的巨鸟想要攻击爱斯特尔了。它看着爱斯特尔，然后，
　　“消除禁忌的世界之毒。”
　　在远处的尤里也听到了。没有其他人，是爱斯特尔眼前的巨鸟发出的声音。爱斯特尔端正的脸上再次浮现惊愕。
　　“说人话……你到底……！”
　　巨鸟张开嘴，喉咙深处出现燃烧的火焰。想要吐出火球吗——所有人都这么想的时候，其他地方传来爆炸声。多个火球一同飞来，是哈拉克雷斯大炮发出的，目标是扇着翅膀的巨鸟。火球发挥了效果，巨鸟在空中失去了平衡，为了重新姿势它往更高的地方飞去。这时候尤里、拉比特、卡罗尔跑到爱斯特尔身边。
　　“尤里！”爱斯特尔神色紧张地小声喊。
　　“没事吧。”尤里问。
　　“留在这里很危险！”
　　卡罗尔说得对。哈拉克雷斯不断对巨鸟发出炮击，就像怪物跟怪物正面冲突那样，人类毫无插手的余地。
　　尤里的视线投向丹古雷斯特外部。一瞬间露出了迷惑的眼神，但马上又变回坚决了。
　　“爱斯特尔。”
　　“啊……是？”
　　“我就这样离开镇上，继续旅程。”
　　爱斯特尔吃惊地张大嘴巴。尤里直直地看着他，严肃的说：
　　“如果你要回帝都，就到弗伦身边去。”
　　“！”
　　“选择权在爱斯特尔手上。”
　　爱斯特尔看着小镇外围，又看看街道内侧。他们所在的桥面，一边是通向镇外的世界，一边是延续到安全的内部世界。爱斯特尔来回看着两个方向。
　　她内心是如何的纠结啊。
　　少女低下头，但很快就坚决地抬起头。
　　“我……想继续旅行！”
　　尤里笑了笑。
　　“那我们就要走了。”
　　旁边的卡罗尔也笑了。尤里伸出手，爱斯特尔紧紧握住。
　　“走吧，不要慢了。”
　　“是！”
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　听着接连不断的哈拉克雷斯炮击声，三人跟拉比特在长桥上奔跑着。一发流弹击中了桥，退路完全被切断了。但是没有人回头。他们只是一鼓作气地在桥上奔跑。
　　在他们横渡桥面的时候，跟一个女生擦身而过了。
　　“茱迪斯？”
　　对。就是那个克里提亚族的女生?茱迪斯。她站在桥脚上，呆呆地仰望天空。已经走过桥面的爱斯特尔改变脚步方向，冲茱迪斯跑去。
　　“这里还危险！”
　　爱斯特尔已经知道这个茱迪斯的事情了，因为在巴尔波斯的事情中见过一面。不过当时利塔也在场，所以对于茱迪斯就是破坏魔导器的龙使者一事为了不增加麻烦，尤里对同伴绝口不提。
　　茱迪斯看了看爱斯特尔，再看向天空。不，正确来说是看飞在空中的巨鸟。
　　“不用担心，你们先走吧。”
　　但是爱斯特尔也有自己的坚持，不听从茱迪斯的话。她牵起茱迪斯的手。
　　“快走！”
　　“哎呀，真是乱来的人。”
　　茱迪斯无奈地耸耸肩，终于迈开了脚步。突然，天空发生了异变。巨鸟壁凯了哈拉克雷斯的炮击，一直盘旋在小镇的上空。然后突然转动翅膀，开始远离小镇。
　　“咦？回去了。为什么？”
　　卡罗尔不可思议地问，当然，尤里也不懂。反正都没所谓了。
　　“觉得哈拉克雷斯很讨厌吧。总之我们走吧。”
　　“恩。”
　　被尤里催促，一行人再次往前走，就在这时候。
　　“尤里，站住！还有爱斯特里瑟公主！”
　　被哈拉克雷斯炮击切断的桥的另一边，金发骑士大叫。尤里苦笑说：
　　“麻烦来了。”
　　跟悠然的尤里不同，爱斯特尔一脸认真地停住脚步，回到被破坏的桥梁边缘。
　　“对不起，弗伦。我还是不能回帝都。我还有很多必须学习的事情！”
　　“回到帝都也能继续……”
　　弗伦想说什么，但被爱斯特尔阻止了。
　　“诺尔港居民痛苦的声音是无法传达到帝都的，巴尔波斯和拉古乌的恶行也是。”
　　“……”
　　“不自己亲自体会，什么都得不到……这是我在旅途中学会的。所以……我要继续旅行！”
　　“爱斯特里瑟公主——！”
　　弗伦吃惊地喊。站在爱斯特尔背后的尤里丢给弗伦一个魔核，是从巴尔波斯那里抢回来的水道魔导器魔核。
　　“弗伦！把这个魔核送回下镇！”
　　“尤里！”
　　“我暂时不会回帝都了。我要建立基尔多。”
　　被这句话吓到的不止是弗伦，还有尤里身旁的卡罗尔。尤里接着说：
　　“汉克斯爷爷跟下镇的各位就拜托你了！”
　　“基尔多……这就是你说的自己的方法吗？”
　　“恩，我决定了。”
　　“那没关系，但是爱斯特里瑟公主……”
　　“拜托你了。”
　　假装听不到弗伦接下来的话的样子，尤里把视线转到卡罗尔身上。
　　“虽然跟你说的相反，但多多关照了，卡罗尔。”
　　“尤里……恩！”
　　从心底喜悦的卡罗尔点头，用力握着尤里伸出来的手。尤里也笑了。
　　“那，快点离开这个镇吧。拖拖拉拉的话骑士团要追上来了。”
　　“ok!爱斯特尔跟茱迪斯也快点！”
　　“是！”
　　“呼呼。”
　　他们跑向镇的出口。
　　伸出手想要阻止的弗伦，只是呆呆地目送他们。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　“休息一下吧~~~”
　　喘着气奔跑的卡罗尔说出这句话时，是在离开丹古雷斯特不久后。
　　为了躲避追捕者，离开小镇后一直奔跑，对体力弱的卡罗尔来说可是相当难熬的。
　　“是啊，好像没追来了。”
　　跟卡罗尔完全不同，一脸若无其事的茱迪斯回首看着背后，轻声说。没有卡罗尔那么喘的爱斯特尔不可思议地问：
　　“为什么你会知道的？”
　　茱迪斯露出一个恶作剧般的笑容。
　　“直觉吧。”
　　“直觉？”
　　卡罗尔惊讶地问。这时候尤里插话说：
　　“来到这里应该没事了。找个地方休息吧。”
　　“恩。”
　　“是啊。”
　　尽管卡罗尔跟爱斯特尔惊讶不已，但还是同意了尤里的话。让拉比特跟他们两个走在前头，尤里小声问茱迪斯：
　　“朋友的情报吗？”
　　茱迪斯只是笑得妖艳，没回答什么。但也没否定尤里的问题。尽管现在似乎变成了旅行同伴，但她身上还是充满谜团。然而尤里莫名其妙地觉得能相信她的话。真的只是直觉吗，还是那名叫乌鲁的龙在附近警戒着呢，他不知道。
　　穿过森林就是一个开阔的岩石场。因为被周围的树木包围着，所以很难被人发现。抬头仰望天空，太阳已经西斜了。
　　“今晚只有在这里露宿了。”
　　尤里低喃，卡罗尔不安地看看四周。
　　“没事吧？”
　　“升起火，小心戒备魔物就没问题了。”
　　
　　
　　升起火、以手边的简单食材和从森林摘来的树木果实简单解决了晚餐时，天色已晚了。黑暗中火堆的小小火苗摇晃着。
　　“明天再决定基尔多的事情吧。”
　　往火堆里添加枯枝的卡罗尔看着身边的尤里，高兴地说。而坐在对面的茱迪斯也插嘴问：
　　“建立基尔多要做什么呢？”
　　卡罗尔一时语结，尤里想了想说：
　　“做什么吗……”
　　其实尤里还没决定具体要做什么。于是卡罗尔有点惶恐地开口说：
　　“我想先把基尔多壮大起来。然后继承多恩，守护丹古雷斯特。我觉得这能给一直守护街道的多恩报恩。”
　　爱斯特尔感动地说：“很出色的梦想呢。”
　　尤里点头说：
　　“这样的话，我就跟随首领吧。”
　　卡罗尔吃惊地说：“呃……我、首领——我吗？”
　　“恩。因为这是你提出的建议。”
　　“是、是吗。”
　　听到尤里这么说，卡罗尔紧张地双手紧握。
　　“那要做什么呢？”
　　尤里苦笑着说：
　　“总之你先冷静吧。”
　　“呃、恩！”
　　“呼呼……基尔多好像满有趣的。”
　　茱迪斯快乐地笑着，然后爱斯特尔也开心地说：
　　“不如茱迪斯也加入基尔多吧？”
　　“哎呀，好像满不错的。那就请让我加入吧。”
　　茱迪斯以询问的眼神看向尤里和卡罗尔。尤里眯了眯眼睛，卡罗尔则是一脸认真。
　　“基尔多最重要的是遵守规定。”卡罗尔像说给自己听那样叙说着，“打破规定就要受到严厉的出发，即使是朋友兄弟——那就是基尔多的荣誉，所以不发誓遵守规则是不能加入的。”
　　“基尔多的规定是什么？”
　　“呃……”
　　被爱斯特尔这样一问，卡罗尔无言了。看来还没有想好。
　　“互相帮助。考虑到基尔多的利益而行动——”
　　沉默的尤里出其不意地说。
　　“呃……”
　　“作出身为人应该做的事情。而且一旦违背这个规则就要退出。”
　　没理会呆呆的卡罗尔，尤里加重语气道。爱斯特尔咀嚼了尤里的话后，伸出食指放在唇上说：
　　“人人为基尔多、基尔多为人人——秉着仁义做是，不义须受罚，是这样吧？”
　　尤里点点头。
　　“只要不违反规定，我们将尊重每个基尔多成员的个人意思。”
　　“尤里，那是……”
　　“那如何呢，首领？”
　　顺着情势，卡罗尔陷入思考。
　　“人人为基尔多、基尔多为人人……”
　　他重复着这句话，突然脸上露出一个领悟的笑容。
　　“恩！对！那就是我们的原则！”
　　“现在开始，那就是我们的原则！”
　　茱迪斯说，尤里偷偷瞧了他一眼。
　　“这么轻易决定，真的好吗？”
　　“恩，我喜欢。人人为基尔多……真好。”
　　茱迪斯好像很开心的样子。尤里苦笑，卡罗尔也开口说：
　　“那……”
　　“恩。”茱迪斯点头，走到卡罗尔身边，伸出戴着手套的手说：
　　“我发誓一定遵守规定，为了我和你们。”
　　卡罗尔把手叠在茱迪斯的手上面，然后尤里也叠上去，连拉比特也走过来，汪地叫了一声。
　　看着那情景的爱斯特尔笑着，只是眼神中有点寂寞。
　　
　　
　　空中的半月释放出迷蒙的光芒。
　　静寂的夜色中，坐在岩石上的爱斯特尔仰望天空，深厚突然传来一道声音：
　　“睡不着？”
　　是尤里。他的手紧握着入鞘的剑。爱斯特尔笑了笑。
　　“尤里你才是……我知道把风是必须的，但不好好休息对身体不好。”
　　“我只是散步而已。”
　　“呼呼，是吗。那就这样吧。”
　　看着笑容依旧的爱斯特尔，尤里耸耸肩，站在旁边，看向爱斯特尔也在看的月亮。然后，爱斯特尔也一样仰望着天空。
　　持续了多长时间呢。打破静寂的是尤里突如其来的问题。
　　“接下来你打算怎么办呢？”
　　尤里的眼没有看着爱斯特尔，只是看着月亮。爱斯特尔眺望着尤里的侧脸说：
　　“这个啊……我之前没想过能继续旅行的，所以现在正在思考。尤里会努力建立基尔多吧？”
　　“虽然想说得很好听，但只是做样子给弗伦看而已。”
　　“卡罗尔很高兴呢。我有点……羡慕。”
　　爱斯特尔呢喃的话终于让尤里回头了。像是开玩笑地说：
　　“哎呀，公主也想加入基尔多吗？”
　　那是——不行的。就算离开了弗伦和骑士团身边，但爱斯特尔始终是帝国的公主。不可能拒绝支配帝国的机会，反‘而成为他们这个按照自我规则生存的基尔多一员。
　　但是听到尤里的问话，爱斯特尔脸色也变得觉悟，然后不安地看向尤里。
　　“如果我想请让我加入……就能加入吗？”
　　尤里的表情还是不变，但是眼神中加入了真挚的感情。
　　“如果你是经过深思熟虑才决定的，我不会阻止你。”
　　“是、是吗……”爱斯特尔重复说，“我……一定要好好考虑。”
　　“不过想太多也不行。”
　　尤里以开玩笑的口吻说，爱斯特尔也笑了。
　　“是，谢谢你，尤里。”
　　“这些小事不值得道谢吧。”
　　轻轻挥挥手，尤里离开了。爱斯特尔盯着他的背影，呢喃：
　　“我的决定……”
　　夜风吹拂着少女的头发。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　第二天早上。
　　“难得建立了基尔多，想做点什么工作呢。”
　　跟傍晚一样，简单地吃过早饭后，卡罗尔说。正在磨刀石上磨爱剑的尤里轻笑。
　　“不用急。”
　　“但是……”
　　“总有机会的。虽然做事快点没什么不好，但首先要把眼前的事情处理好。”
　　卡罗尔想说什么之前，茱迪斯就说“是啊”。
　　“不是说欲速则不达吗？”
　　“那好像有点不对……”
　　“是吗？但现在要先站稳阵脚，而不是盲目扩大吧？”
　　“呃～～说起来，爱斯特尔你以后怎么办？”
　　卡罗尔问，正以濡湿的毛巾擦脸的爱斯特尔回答。
　　“我想寻找那只会说话的魔物。”
　　“呃？”
　　“如果它的目标是我的话，我想知道理由。”
　　“但是……”
　　在慌忙想要说什么的卡罗尔身边，尤里插嘴说：
　　“不明白那理由，你就不能睡个安稳的午觉吗？”
　　也许这句话太搞怪了，所以爱斯特尔笑着说：
　　“恩。”
　　“那就没办法了。”
　　尤里装作无奈地笑着。反而卡罗尔疑惑不解。
　　“但是……能找到吗？对方可是不知身在何处的怪物哦。”
　　“能委托卡罗尔老师做为怪物情报担当吗？”
　　“我也是第一次看到那种怪物，不懂啊。”
　　“你就拿出一点身为首领的威严和才干吧。”
　　“但是，尤里……”
　　就在两人对话的时候，一直沉默的茱迪斯突然开口：
　　“那不是怪物，它叫费罗。”
　　大家一起回头看住茱迪斯。爱斯特尔的眼神变得严肃地问：
　　“你知道吗？”
　　茱迪斯想了想，歪着脑袋。
　　“茱迪斯？”
　　再次被问到，茱迪斯终于回答爱斯特尔的问题。
　　“我之前跟朋友旅行时见过。我朋友知道他的名字。”
　　“在哪里见到呢？”
　　“德约艾尔大陆上的可格尔沙漠。”
　　卡罗尔“呃”了一句，尤里也皱眉了。爱斯特尔在自己的记忆中搜索。
　　“德约艾尔大陆……位于托儿比奇亚大陆西南的大陆。那里的沙漠……”
　　“沙漠看上去无害，但绝对不能随便进入。”
　　认为不可能的尤里警告。但是爱斯特尔像是听不到的样子。
　　“难道那传说……”
　　卡罗尔惊奇地问：“传说？”
　　“恩。我在城堡中看过。一个关于居住在可格尔沙漠，会说话的魔物的故事。”
　　“但是只是传说吧？”
　　“怎么说呢，”茱迪斯再开口，“我觉得那传说就是在说他。”
　　“呃？那……”
　　“不是基于空想创造的传说，而是基于现实。”
　　爱斯特尔点头。
　　“空穴来风，事必有因呢。”
　　“没错。”
　　不知为何，茱迪斯露出满足的微笑。卡罗尔的眼神来回于茱迪斯和爱斯特尔脸上，惶恐地询问：
　　“那……爱斯特尔你打算一个人去吗？”
　　“呃？啊……”
　　爱斯特尔的话中断了，但是她并不想否定卡罗尔的问题。尤里无奈地苦笑着。
　　“如果我们不负责守卫，她真的会一个人去了。”
　　尤里看向卡罗尔说：
　　“不如那就作为基尔多的首件工作吧？”
　　卡罗尔睁大眼睛，但是马上眼瞳就闪光了。
　　“是吗——恩！如果让爱斯特尔一个人去，就违反基尔多规则了。……啊，不过既然是工作的话，就要收取报酬了。”
　　“钱这些没所谓啦。”
　　“不行不行。对于基尔多的运营来说，钱是很重要的。”
　　爱斯特尔一脸困扰。
　　“那个……我现在没带钱……”
　　茱迪斯提供帮助。
　　“那报酬就之后再支付吧？”
　　“我一定会支付报酬的，所以请你们跟我一起去吧。”
　　“决定了。”
　　尤里同意爱斯特尔的话，卡罗尔也同意了。爱斯特尔的表情豁然开朗。
　　“大家又能一起旅行了……”
　　她好像很高兴。卡罗尔也是一样，势头十足地举起手腕宣告：
　　“好！那么‘勇气凛凛团’出发！”
　　“啊？”
　　除了拉比特跟卡罗尔，所有人都吃惊地叫了出来。爱斯特尔不安地问：
　　“那是什么？”
　　“呃？”
　　卡罗尔反而觉得不可思议地看着她。
　　“什么啊，就是基尔多的名字。昨晚我想的。”
　　爱斯特尔摇摇头。
　　“那不行！要给别人报上基尔多名字时，名字一定要琅琅上口的。”
　　奇怪的拘泥。虽然不是基尔多成员的爱斯特尔没有决定的权力，但卡罗尔也被她说服了。
　　“是吗？那……啊……呃，要怎么办啊，尤里？”
　　尤里一脸“不要问我”的表情耸耸肩。然后，爱斯特尔率先开口。
　　“这个啊，凛然这个词是好的……不如就叫凛凛明星吧？即使在夜晚也释放出最强光芒的星星——”
　　“最亮的星星吗？真帅。”
　　卡罗尔说，尤里也赞成。
　　“凛凛明星……我喜欢，就这样吧。”
　　“决定！好，再次出发！”
　　晴朗的天空下，响彻了卡罗尔元气的叫喊声。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　要到可格尔沙漠，不经过新兴都市哈利奥多的话，就必须到港口都市卡普瓦·托里姆去。在那里坐船走水路，然后到诺多泊利卡，这是最顺畅的路程。而诺多泊利卡的别称是竞技场都市，由跟丹古雷斯特“射天箭”并驾齐驱的基尔多“战士的殿堂”运营的小镇。
　　“在德兹艾尔大陆上最大的城镇，应该能询问到很多关于沙漠的情报。”
　　“但是那之前要先到托里姆港准备船只。”
　　“我觉得商船就可以了。不过时间倒是难配合吧？”
　　“我想知道之前结界魔导器损坏的哈利奥多现在怎样了。”
　　夹着走在前头的拉比特，卡罗尔跟爱斯特尔聊着天，两人脸上都是一种充满决心和生气的神色。他们身后不远处，尤里正微笑地看着他们，但脸容突然一变。
　　“哈利多奥吗？”
　　走在尤里旁边的是拿着枪的克里提亚族女生·茱迪斯。尤里瞥了茱迪斯一眼，以前头两人听不到的声量说：
　　“我想确认一件事。”
　　茱迪斯看着尤里。
　　“之前在哈利奥多狙击爱斯特尔的是茱迪吧？”
　　茱迪斯脸上没有一丝动摇的神色，甚至有点兴致盎然地说：
　　“观察力真好。竟然知道目标是谁。”
　　“我性格就这样。”尤里也若无其事地回答。
　　“费罗的目标也是爱斯特尔。”
　　“有什么关系吗？包括你的朋友在内。”
　　面对尤里认真的问题，茱迪斯也严肃起来。想了一下说：
　　“这件事很难说明。”
　　“狙击那件事不能否定。”
　　“我不擅长说谎。”
　　“我知道了。我不会再问……但是，”尤里眯了眯眼睛，“如果你想再想攻击爱斯特尔的话——”
　　说到这里，茱迪斯笑了笑。
　　“不用担心。我不会再做那种事了，我保证。”
　　“真的吗？”
　　“要怎么说你才会相信呢？”
　　被她反问，这次轮到尤里深思了。
　　眼前是条细长、向东延伸的街道。为了避开骑士团的追捕稍微绕了点远路，但道路的尽头终于出现了新兴都市哈利奥特的踪影。
　　看着小镇上空一片蓝色的天空，尤里无力叹息。
　　“你说自己不擅长说谎？”
　　“……”
　　“……我也没说过那样的话。”
　　然后，彼此说出基尔多的誓言——
　　尤里也没再说什么，只是加快了脚步，追上前头的爱斯特尔和卡罗尔。他们赶忙把之后的计划告诉尤里。
　　茱迪斯静静看着他们三人，然后笑了。
　　“奇怪的人……”
　　
　　
　　到达哈利奥多已经是午后了。原本打算如果有从丹古雷斯特来的追捕者他们就直接穿过小镇算了，但因为没有发现追捕者，所以一行人姑且住下了。虽然露宿也不是太坏，但还是要考虑到身体状况。
　　“总觉得……比以前更加闲散了？”
　　走在大陆上，爱斯特尔说，尤里看着四周也同意了。
　　“恩，我觉得人好像少了。”
　　“是因为发生那件事了吗？”
　　“怎么说呢……之前来的时候，没有那种颓废感觉的。”
　　“先找家旅店落脚吧，我已经好累了。”
　　卡罗尔的提议是正确的，一行人走向小镇北侧、旅店设施林立的区域去。
　　跟丹古雷斯特、卡普瓦·托里姆不同，哈利奥多中没有太繁华的街道。原来就是建设中的新兴都市，小镇南侧变成了建设作业从业人员的驻扎营地。真正的城市建设现在才开始。
　　“先休息一下，再去看结界魔导器吧？”
　　“我也想那样做，尤里。”
　　“我知道了。”
　　走出小镇中心部位，想大道北侧前进。这附近时之前曾经逮捕过尤里他们的骑士团的驻扎地。
　　“在大街上不要引起注意了。”
　　跟走在小镇外围是不同，卡罗尔变得不安的打量着四周。
　　“我可不想再被骑士团逮捕。”
　　尤里轻笑。
　　“那要看对方了。而且怎么说都好，我们也许又成为诱拐公主的犯人了？”
　　“呃，但是那是——”
　　“……对不起，卡罗尔，都是我不好。”
　　“啊，不是啦，怎么会是爱斯特尔的错呢……”
　　卡罗尔慌忙解释，就在这时候。
　　突然周边响起震撼地表的爆炸声。卡罗尔转身看向声音传来的方向。
　　“什么事！？”
　　“那边！”
　　爱斯特尔指着某座建筑物。跟周围的房子比起来更雄伟、但窗户玻璃全碎了，里面冒出黑烟。他们都记得那建筑物。是之前逮捕他们的骑士团的驻扎地。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　“竟然关在这种地方！”
　　意外开阔的驻扎地大厅。
　　纷乱的攻击用火焰术在室内乱舞。横七竖八呆在地上的是骑士团精锐。
　　“你们知道我是谁吗！？叫责任人出来！”
　　然后站在炸裂火焰术中心的是一位穿着魔导士服装的十多岁少女——
　　当然，能在这种地方如此肆无忌惮的少女，世界上并没有几个。至少对尤里他们来说，只有一个人。
　　“呜哇……利塔，你怎么在这里？”
　　比其他人快一步赶到的尤里从破窗户中看到情况，吃惊地问。没有告诉爱斯特尔一声，自己率先跑了进去。本想对骑士团受伤的事情视而不见的，但还是看不过去。
　　“你冷静一点！我马上去叫！”
　　面对凶暴的利塔，一个骑士害怕得大叫。但是利塔还是——
　　“烦死了！”
　　再次发动火焰术，把不断安抚她的骑士可怜地弹飞了。因为只是威力较低的术，所以不会弄出人命。
　　“喂，太乱来了吧。”
　　挠着头，尤里跳过窗框，进入驻扎地内。然后快速接近还想继续吟唱咒术的利塔，握住她的手腕。
　　“放、放手！”
　　“冷静点，是我。”
　　“呃……尤里？”
　　利塔停下吟唱咒文，呆呆地仰望着尤里。这时候爱斯特尔也从入口跑进来了。
　　“尤里，你没事吧！”
　　但是看到眼前的另一个人，她停下了脚步。
　　“利塔……？”
　　“爱斯特尔？”
　　少女们异口同声地说出对方的名字。
　　
　　
　　“冷静了？”
　　“呃、恩……”
　　接过爱斯特尔递过来的水壶喝了口水，利塔有点腼腆地点头。
　　地点是小镇结界魔导器放置的广场。引发了那样的骚动后，如果还呆在驻扎地那里，肯定无需做任何解释就被人投进监牢了，所以就转移到这里来。
　　“利塔你怎么会在那里？”
　　爱斯特尔问。之前利塔为了调查艾尔鲁源泉的事情，已经先他们一步展开旅程了。
　　“因该是这样的。”
　　利塔不好意思地挠了挠自己的脸颊。
　　“但是因为我喜欢这个结界魔导器，所以就想在调查前再来看一次。”
　　“然后就为一些无聊的原因暴走了。”
　　尤里一平实的口吻补充说明。
　　“你还是那么爱惹麻烦呢。”
　　“倒地发生什么事了？”
　　爱斯特尔问，利塔脸色越来越差。
　　“晚上。”
　　“晚上？”
　　“我看到骑士打扮的人偷偷把魔导器搬运到建设工人的扎营地去。那个时间不是太奇怪了吗？”
　　“难道你到处调查被他们抓到了？”
　　尤里追问，利塔很爽脆地摇头。
　　“不是，我潜进去了。”
　　“……然后被逮捕了。”
　　卡罗尔叹息着说。但利塔反而还反驳：
　　“因为我不能看到有人想把魔导器用于奇怪的地方而不管啊。”
　　确实很像她。
　　“那你就找个稳当一点的方法……”
　　“烦死了。……我潜入时发现骑士们要挟小镇的居民工作。”
　　听到这里，尤里跟爱斯特尔的表情都变了。
　　“被迫工作？”
　　“怎么回事？”
　　两人异口同声地问，利塔不解地问：
　　“你们也看到了小镇的情况了吧？”
　　“恩，静寂地出奇。”
　　“对，就是说——”
　　
　　
　　综合利塔的话来看，就是这样了。
　　哈利奥多被称为新兴都市，从其他城镇来的流动人员很多。尤其最近更多，因为有个公告让人们离开其他城镇来到这里。
　　“公告说能来到这里就能变成贵族？”
　　尤里反问，利塔点头。
　　“在这里工作，建设好城镇后就能成为贵族。”
　　“呃？那有点古怪啊。”
　　插嘴的是爱斯特尔。
　　“贵族地位一般都是授予对帝国有功德、或者得到皇帝陛下信任的人的——”
　　“没错。”
　　利塔无聊地哼了哼，同意爱斯特尔的话。
　　“所以那公告完全是骗人的。因为现在能授予别人爵位的皇帝都还没即为嘛。”
　　“这么说……”
　　“民众被骗到镇上，最后会被关在南边的建筑业工作者扎营地中，强迫劳动。镇中心没太多人也是这个原因。”
　　“怎么会——”
　　爱斯特尔脸色变得苍白。
　　“到底是谁做的？”
　　“现任代理执行官，叫球摩尔的骑士。”
　　听到这个名字，尤里双眼发光。
　　“你说球摩尔？”
　　“你认识他吗？”
　　“恩。”
　　“他是怎样的人？”
　　卡罗尔问。尤里想了想，简单地说：
　　“性格不好吧。”
　　“呜哇……”
　　“连你都这样说了，肯定很差了。”
　　“也许吧。”
　　更准确一点说，就是类似拉古乌那种特权意识浓重的人物。贵族阶段出身、把贫民当成尘土。效力于骑士团的时候，总是对尤里跟弗伦，这些下镇出身的骑士很歧视。不，现在也没什么改变。尤里跟弗伦虽然是下镇出生，但晋升速度却异于常人，因此成为了球摩尔的眼中钉。
　　没有多提以前的事情，尤里问利塔说：
　　“那你看到的那个被搬运的魔导器是？”
　　“兵器魔导器。对方收集了很多，看来是为了作战准备。”
　　卡罗尔突然想到了什么。
　　“难道……是打算攻打丹古雷斯特吗？”
　　“为什么？现在应该正在商量缔结友好和约的……”
　　看着脸色苍白的爱斯特尔，尤里声调反而变得平和。
　　“的确很像球摩尔。对于跟基尔多缔结契约的事情，他肯定很不屑，因此暗地里计划击溃尤里昂的势力，为自己立功。”
　　“怎么可以！”
　　“绝对不能允许这种事发生。”
　　“恩。不能让弗伦跟多恩的辛劳化为零。”
　　一直沉默地听着他们说话的茱迪斯开口说：
　　“商量到这里为止吧，既然都明白事态了，不如早点行动吧？”
　　所有人看着茱迪斯。尤里笑了笑。
　　“性格真是有够激烈的。”
　　“你打算说我是错的吗？”
　　“我不会说那是错的。”
　　“那——”
　　“恩。”
　　只有行动了。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　哈利奥多的建筑业从业员营地位于南侧的低地上，从北侧街道到乘坐作业用的升降梯才能下去。
　　尤里一行人避开耳目来到升降机所在地，但走在前头的利塔却快速制止同伴前进。
　　“藏起来……！”
　　利塔的意图马上就传达给所有人。他们前来的通道另一方，大陆一角有两个人正坐在升降梯前来。一个人全身穿着精致的铠甲、一头长发。但跟同样长发的尤里不同，对方的发型与其说自然生长，不如说是特意打造的贵族发型。而且明明是男性，春上却涂着鲜艳如有毒的口红。卡罗尔厌恶地说：
　　“那就是球摩尔吗？哇，好恶心的脸。”
　　“先别管他的脸有多恶心了。”
　　“反正都一样。”
　　修正他们说法的尤里小声地打断利塔。球摩尔隔壁还有一个人，是个刘海垂下来的男人。但看来不是骑士，最起码没有穿着像球摩尔那样的铠甲。
　　“我没见过他，什么人？”
　　“别人称呼他做耶卡，基尔多‘海凶之爪’的首领。”
　　“呃？‘海凶之爪’？”
　　“卡罗尔老师你认识吗？”
　　“恩，专门从事武器、兵器买卖的基尔多。交易的话，五大基尔多之一的‘幸福市场’是最有名的，但最近‘海凶之爪’力量扩大的很多。”
　　“啊……兵器买卖。”
　　在小声交谈的他们对面，球摩尔跟耶卡就在升降机前面停下来了。看来是要往下走了。正在操作机械，等待升降机上来。
　　突然耶卡跟旁边的球摩尔交谈。
　　“殿下，在可格尔沙漠那样做真的好吗？”
　　耶卡的语调很古怪。而球摩尔一高亢的声音回答。
　　“哼，根本没必要听从亚雷克瑟的命令。我用这些钱和武器就能得到一切了。”
　　“到时候，我希望你能褒奖一下我们‘海凶之爪’的工作。”
　　“恩，我明白了，耶卡。”
　　耶卡看了看自己背后，露出淡淡的笑容，没有看球摩尔。
　　“用我卖出的大炮，攻击尤里昂。”
　　“哼，尤里昂根本不在我眼中。”
　　“侮辱多恩可不是好玩的。他是个很厉害的人，你要记住。”
　　“哎呀，你好像蛮尊敬多恩的。”
　　“我尊敬他。不过‘海凶之爪’的工作又另作别论。”
　　“呼呼……我就喜欢你这一点。不过不用担心。我可是要成为骑士团长的男人哦，让我监视尤里昂的亚雷克瑟真是愚蠢。还要订立什么友好协定？”
　　“是的，那是当然！”
　　“如果是我就肯定马上击溃尤里昂。以你们卖的武器。我是不可能纵容尤里昂的。”
　　“呼呼，是的，是的……”
　　升降机从下方来到了他们面前，球摩尔跟耶卡乘坐着下去了。确认情况后，尤里他们从阴暗处走出来。
　　“那个龙猫头，看到他就想笑。”
　　利塔不高兴地说，尤里也点头。
　　“先别管球摩尔那蠢材了，那个人肯定发现我们的存在了。”
　　“把我们当傻瓜！”
　　“冷静点。总之下面就是关闭镇上居民的地方？”
　　“恩。”
　　那要做的事情就决定了。
　　“大家，去解放他们吧，从笨蛋手上。”
　　
　　
　　难闻的臭味。
　　恐怕卫生环境很恶劣吧。处处是并排的帐篷和小屋，但布幕都破烂不堪了，屋顶空荡荡的，与其说是劳动者帐篷，不如说是难民营。再加上拿着皮鞭负责监视的人在怒吼驱赶劳动者——满身是伤仍然拼命地搬运沉重箱子的劳动者，其实不堪入目。箱子里面的是魔导器吧。
　　“太……过分了。”
　　躲在堆积的木箱背后，看着劳动者帐篷的情况的爱斯特尔呆住了。原本苍白的脸，现在因为愤怒变得赤红。
　　茱迪斯瞥了她侧脸一眼，以异常冷静的态度问尤里：
　　“你打算怎么办？”
　　尤里也淡淡地说：
　　“引发骚动，让现场陷入混乱，趁机会让他们逃走。有机会的话，顺便把带头的球摩尔击败……就是这样。”
　　茱迪斯笑了笑。
　　“有计划也要有把握。稍有不慎，受教训的认识我们。”
　　“以前开始他就有这种兴趣了。”
　　“不要忘记魔导器，一定要回收管理。”
　　利塔加入一个要求。这时候，球摩尔跟耶卡经过隐藏在木箱背后的他们面前。一个劳动者走过来，趴在他们脚下。
　　“够了吧……让我回家……”
　　球摩尔脸色一变，一脚把男人踹开了。
　　“不要用肮脏的手碰我！你这个贱民！”
　　“咕哇！”
　　“你要多少钱我都给，快点工作，工作！”
　　球摩尔甩鞭子践踏抱头呻吟的男人。尤里跟茱迪斯快要看不过去的时候，爱斯特尔快一步站了出来。
　　“请你停止！”
　　没有时间阻止，爱斯特尔就这样从藏匿的地方跳出来了。
　　不止是尤里他们，连球摩尔都吓了一跳。
　　“公、公主！？”
　　不管表情扭曲的球摩尔，爱斯特尔走到被虐待的男人面前、扶起他。看到这情景，尤里立马追上爱斯特尔，挡在球摩尔身前。既然爱斯特尔已经先行动了，那么再想什么计划都没意义了。
　　“尤、尤里·罗威尔！为什么你会在这里的！？”
　　球摩尔的脸容更加僵硬。扶着受伤男人的爱斯特尔回头说：
　　“像你这样的人，没资格成为骑士！”
　　利塔、茱迪斯、拉比特、卡罗尔他们都从躲藏处走出来，跟球摩尔对峙。爱斯特尔继续声讨他：
　　“以武力来彰显帝国违心的做法是错误的。请你马上丢下武器，释放所有被你骗来的人！”
　　往后退的球摩尔眼球转动着。确认围在爱斯特尔身边的尤里他们的人数后，脸上泛起了冷笑。
　　“不知人间疾苦的公主……反正你现在也是行踪不明了，直接消失在这里吧。我最讨厌那些满嘴好话的人！”
　　尤里紧握剑柄，讥讽地反驳：
　　“妄想做骑士团长的家伙有什么资格说人家？”
　　球摩尔吃惊地倒抽一口气，看向站在身后看戏的耶卡。
　　“耶卡！干掉他们！”
　　但是被命令的耶卡却不知为何不动了。反而露出不以为然的笑容，饶有兴味地看着尤里他们。
　　“耶卡！？”
　　球摩尔再次大叫。这时候——
　　“球摩尔大人！”
　　从升降机那边跑来了一位骑士。听他称呼球摩尔为大人，应该是他的直属部下吧。
　　“弗伦队！弗伦队来了！”
　　正为受伤的劳动者治疗的爱斯特尔双眼瞪圆。
　　“弗伦……！”
　　“快点赶他们出去！”
　　球摩尔惊慌地大叫。但是骑士却为难地左右摇头。
　　“不行了！他们说要调查营地……已经冲进来了！”
　　“下镇那些没教养的家伙……”
　　球摩尔用力践踏地面。这时候，一直沉默的耶卡行动了，但不是对尤里他们采取攻击。他还是若无其事地弹弹手指说：
　　“格修、多洛华特！”
　　“是的，耶卡大人！”
　　“终于到你们出场了。”
　　回应耶卡的是从附近小屋屋顶下来的两个少女。乍看之下，少女外表像是普通的小镇姑娘、很可爱。但是身体动作不同，眼睛光芒不同。两人以毋庸置疑的战士般利落动作，要保护耶卡和球摩尔似的站在尤里他们面前。这时候，耶卡像唱歌那样命令道：
　　“优先任务是逃出这里，ok？”
　　“是是～～～！”
　　两个少女把什么丢到尤里他们脚下。那东西撞击地面，在拿着剑的尤里面前爆炸了，是烟雾弹。应该是经过特殊加工的，弹身上喷出爆炸般的白烟，包围住尤里他们。
　　“呜哇……什么东西！？”
　　卡罗尔惨叫。另一边，
　　“来，这边走！”
　　“逃吧逃吧！！快点逃啊～～！”
　　“下次见面绝对不止如此！”
　　少女们和球摩尔丢下这些台词，就快不远走了。
　　当白烟便稀薄时，他们已经消失在尤里一行人面前了。
　　
　　
　　“快点去追！”
　　吸入烟雾咳嗽不已的爱斯特尔说，但被卡罗尔反对了。
　　“等一下！应该先就住镇上的居民吧？”
　　“但是……”
　　“怎么办，追？不追？”
　　利塔问尤里。尤里想了想，听到烟雾另一边传来纷杂的脚步声。持续响彻四周的凛然之声。
　　“冷静点！到此为止！”
　　“哇，来得正好！”
　　“恩，尤里？”
　　出现的是弗伦和其属下的骑士们。尤里没有看弗伦，而是对爱斯特尔扶着的劳动者说：
　　“抱歉，不能照顾你到最后了。之后你就自己回家吧。”
　　“好，谢谢你。”
　　男人感激地对尤里和治愈自己的爱斯特尔说。
　　茱迪斯问：“要追吗？”
　　尤里点头。
　　“恩。这里交给弗伦处理吧。——卡罗尔，可以吗？”
　　“是啊，爱斯特尔也必须走了。”
　　“对不起，卡罗尔。”
　　“真是的！既然要追的话就快点走啦！”
　　“是！”
　　爱斯特尔慌忙追上率先跑出去的利塔，尤里跟着。弗伦在背后大喊：
　　“等一下！尤里！”
　　当然，尤里和爱斯特尔谁也不会等。
　　“弗伦，之后的事就交给你了！”
　　“爱斯特里瑟公主！你继续这样危险的旅行……！”
　　追赶上来的弗伦的声音听不到了。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　球摩尔跟耶卡已经逃到小镇外了。
　　嗅觉灵敏的拉比特走在前头，尤里他们离开了哈利奥多，但是在平原上往东走了一会儿就被一条潺潺流动的小河阻挡了步伐。当然不是无法渡过的河川。但是到此拉比特再也闻不到他们的足迹气味了。在附近探索过的爱斯特尔无力地说：
　　“……找不到。”
　　“结果还是给他们逃了。”
　　利塔不高兴地抱怨，爱斯特尔也情绪低落。转着头打量四周的卡罗尔问：
　　“这里是哪里？”
　　茱迪斯伸手遮挡光线，眺望东方。
　　“托尔比奇亚大陆中部吧。沿着这条路走应该马上就能到达托里姆杠了。”
　　尤里看着同个方向。
　　“那比起回哈利奥多，就这样前往港口会比较好。”
　　爱斯特尔惊讶地抬起头。
　　“怎么可以……那球摩尔方面怎么办？放任不管？！”
　　在尤里想要解释什么的时候，茱迪斯悄然走到前面，以有点冰冷的眼神看着爱斯特尔。
　　“我以为你的旅行目的是见费罗吧？”
　　“那是……”
　　“凛凛明星是回去做些无聊使得基尔多吗？”
　　爱斯特尔突然醒悟过来。茱迪斯的表情跟平常差不多。然后尤里沉默了。来回看着两人脸容的爱斯特尔说：
　　“……对不起，我没打算……”
　　沉默到访。打破沉默的是尤里。
　　“冷静点，”他走近爱斯特尔，拍拍她的肩膀。“而且弗伦也来了，交给他就肯定没问题了。”
　　“尤里……”
　　爱斯特尔眼神复杂地仰望尤里。这时候利塔插嘴说：
　　“等一下，费罗是什么？凛凛明星呢？给我说明一下吧。”
　　“——对对，我想听一下。”
　　说出这句话的不是卡罗尔，当然也不可能是拉比特。完全是另外的人的声音。一行人不由自主回头。
　　到底是什么时候出现呢？站在他们身后的一个男人。脑后蓬松凌乱的头发跟不修边幅的胡子让人印象深刻，身上散发着气氛还是不同，基尔多“射天箭”的干部，雷维。
　　“喂、喂、你是谁！？”
　　呆住几秒的利塔马上回过神，大声问。雷维还是以吊儿郎当的口吻回应：
　　“什么嘛，天才魔导士少女，你已经忘记了吗？我是雷维大人。”
　　利塔眼神充满了迫力。这次的语气反而平静、可有可无地说：
　　“你是谁啊。”
　　“我都说是雷维……”
　　想要解释的雷维在看到利塔尖锐的眼神后，顿住了说话。
　　“……什么嘛，真是恐怖的小孩……”
　　尤里无可奈何地叹息了一下。
　　“那大叔你在这里干什么？”
　　尤里问，雷维马上整顿心情，露出一脸“很好、听我说”的表情。
　　“因为你们太过有精神了，大叔太喜欢了，就跟到这里来。”
　　“什么意思？”
　　“途中在告诉你们吧。总之先到托里姆港口去。大叔肚子饿了。”
　　雷维闭了闭一边的眼睛，轻佻地说。