　　五、寻找费罗
　　
　　
　　
　　
　　大家都找寻着自己应该做的事情，为了想做的事情而努力。
　　我也想这样。我一定要找到自己想做的、应该做的事情。
　　那就是这趟旅行的目的。也是——我的骄傲。
　　※※※※※
　　“好热~~~”
　　利塔烦闷的抱怨也不是没有道理的。
　　光线强烈的太阳毫不留情地烤炽着大地，炽热得连矗立在路旁的房子影子都要着火了。地面的热气透过鞋底传达到身体中，让人更加闷热。但这里是绿洲城镇，跟前头的沙漠热气相比起来，已经算舒服的了。
　　擦擦额头上的汗，尤里打量着四周。
　　“好安静的小镇啊。”
　　“但好热……”
　　黄沙街道、曼塔伊克。
　　从港口城市卡鲁瓦·托里姆出发，到达徳兹艾尔大陆的竞技场都市·诺多泊利卡的尤里一行人，在诺多泊利卡听说了曼塔伊克的事情，决定到访这里。曼塔伊克位于诺多泊利卡西边，贯穿被称为卡多思喉咙山脉的洞穴的前头。据茱迪斯所说，费罗所在的可格尔沙漠就在曼塔伊克的前面。
　　“这种地方也有骑士吗……”
　　跟利塔同样受不了热气的卡罗尔问，茱迪斯疑惑地说：
　　“之前来的时候，戒备没有那么严谨的哦。”
　　整个小镇就像尤里说的，很安静。被干沙覆盖的通道上，一个行人都没有。不过，目之所及处处能看到身穿铠甲的帝国骑士，虽然也有一些杂货店开门营业，但整体来说都很安静。更坦白点说，整座小镇都没什么活力的样子。
　　“怎么觉得这小镇让人有种屏息的感觉呢。”
　　“看到站在周边的骑士，想活跃都活跃不起来了。……好热。”
　　爱尔斯特的感想得到利塔的附和，走在最后边的雷维则是爽朗地笑了笑。
　　“住在这里的人都习惯炎热的天气了吧。”
　　“……大叔你好像也习惯呢。”
　　“恩，大叔总是元气满满，勇气百倍。”
　　“烦死了……”
　　抹抹汗湿的鬓角，卡罗尔仰望旁边的尤里。
　　“总之，先找个地方落脚吧。”
　　“是啊。”
　　先休息一下在说吧。
　　
　　
　　“那么——”
　　走在空无人气的道路上，尤里对跟在身后的雷维说：
　　“大叔，你这样跟着我们真的没问题吗？”
　　这雷维，不像尤里、卡罗尔、茱迪斯这些“凛凛明星”成员那样，目的不是护卫想要寻找费罗的爱斯特尔；也不像利塔满口不在乎却因为担心爱斯特尔，趁着调查艾尔鲁源泉从港口都市卡普瓦·托里姆到徳兹艾尔大陆的机会，代替爱斯特尔把“澄明刻晶”归还本来主人、寻找名为约姆戈恩的小镇。
　　面对尤里的问题，雷维笑着回答：
　　“传说只能在新月的夜晚才能见到贝利乌斯。”
　　贝利乌斯——那是实际上统治竞技都市诺多泊利卡的基尔多“战士殿堂”的领袖。
　　雷维受多恩·怀特霍思命令，给贝利乌斯送文书，所以才会渡海到诺多泊利卡去。但是，刚好他们到达诺多泊利卡时并非新月的日子，结果还是没能达成目的。
　　“而且多恩也命令我，要照看好爱斯特尔小姐。”
　　“但你跟我们在这里耗费时间，说不定新月的日子会回不了诺多泊利卡去。”
　　“哎呀，根本就是两码子事啊……不过，”雷维不知为何，兴致盎然地看着尤里旁边的爱斯特尔，“也许非见贝利乌斯不可的人，不止是我一个哦。”
　　“什么意思？”
　　“多恩说的。贝利乌斯应该知道袭击丹古雷斯特的那只魔物——不，根据茱迪斯的话，那不是魔物吧？总之就是知道那东西的事情。”
　　茱迪斯平静地听着两人的对话，尖尖的耳朵动了动。爱斯特尔眨了眨眼睛。
　　“贝利乌斯是……？”
　　“这都是多恩说的，我也不太清楚。”
　　“蛋既然是多恩说的话……”
　　卡罗尔边走边说，尤里也点点头。
　　“可信性还满高的。”
　　至少也有采用的价值。如果在沙漠中找不到费罗，也能循着这个线索调查一下。
　　“新月之前，我们回诺多泊利卡看看吧？”
　　卡罗尔问尤里。
　　“雷维手上有多恩的信，跟他一起就应该能会见贝利乌斯了吧？”
　　“就是说，利用大叔——也不错啊。”
　　“反正都是大叔。”
　　利塔若无其事地说，雷维一脸不情愿地说：
　　“喂喂！把我当成大叔，太过分了吧！”
　　雷维抗议着，就在这时候。
　　
　　
　　“可恶，放开我！”
　　一道少女的叫声突然传入他们耳中。转眼看去，前方一间石造的小屋旁边，几个人正在争执。一边是帝国骑士，另一边是年幼少女跟少年。一个骑士抓住少女的手，强行拖她走。
　　“破坏外出禁制令的坏孩子，一定要受执政官的责备！”
　　压着少女的骑士说，这次轮到少年反驳了。
　　“不要，我们只是去找爸爸妈妈而已……！”
　　听到这句话，尤里眉头皱了起来。他制止想要冲上前去的爱斯特尔，跟拉比特一起走近骑士们。
　　“代替执政官，让我来责备一下吧。”
　　“啊？”
　　骑士们回头，看到尤里说：
　　“别多管闲事！”
　　这次，爱斯特尔站到尤里旁边。
　　“请你允许。让我代替他们给执政官道歉。”
　　“都说别多管闲事……”
　　但是其中一位骑士盯着爱斯特尔的脸，突然想起什么。
　　“难道……你是——”
　　“……”
　　“失、失礼了！喂，走了！”
　　就像小蜘蛛散去一样，骑士们快速离开。
　　爱斯特尔疑惑地看着尤里。
　　“难道……被发现了？”
　　在丹古雷斯特时，不听从弗伦制止，继续旅行的爱斯特尔现在正被骑士团追踪。但是，就算小镇的骑士们认出爱斯特尔，她脱离帝国庇护逃出来的事情也许还没传到这小镇上。尤里苦笑着说：
　　“目的达到就好。”
　　两人聊着的时候，茱迪斯走近被释放的少年、少女。茱迪斯抚着那个应该是妹妹的少女的头，少女笑了笑。
　　“谢谢你，哥哥，姐姐。”
　　“小朋友你的名字是？”
　　“我叫亚尔夫，我妹妹叫拉伊拉。”
　　少年报上名来。茱迪斯笑着说：
　　“名字真好听，”然后问。“你们的爸爸妈妈怎么了？”
　　“被押上希瑟伊卡恩大人的马车，带到沙漠去了……”
　　少年沉声回答。然后——
　　“说要调查费罗的事情。”
　　听到这句话，一行人脸色一变。爱斯特尔睁大眼睛看着尤里说：
　　“费罗……！”
　　尤里脸色严肃地点头附和：“恩。”
　　“但是调查费罗到底是要怎么做？”雷维说。
　　“而且还利用镇上的居民？太过分了吧？”这次是卡罗尔。
　　这时候，沉默的少女转向少年。
　　“哥哥……我们去找爸爸把？”
　　在少年回答什么之前，茱迪斯插嘴说：
　　“不行的。你们去沙漠只有死路一条。”
　　“呃……”
　　“茱迪斯！”
　　爱斯特尔责备了一句，茱迪斯却毫不在意，反而笑着说：
　　“我们去找。所以你们不用你到沙漠去。”
　　爱斯特尔突然明白了，一脸不好意思的。
　　“真的吗！？”
　　少年很高兴地问，茱迪斯点头。
　　“我不会说谎……没问题吧，卡罗尔？”
　　正在喝水的卡罗尔马上赞成。
　　“恩！没问题。”
　　“哎呀，真爽快。”
　　利塔打断他的话，爱斯特尔表情一变说：
　　“这也是为了义理吧？”
　　“没错。”
　　卡罗尔元气十足地回答道，尤里只是无言地笑着。
　　“谢谢姐姐你们！”
　　“作为谢礼，这个给你们。”
　　少年从怀里拿出了什么交到茱迪斯手上。一颗散发着耀目光芒的珠子。
　　但是那光芒不像是很贵、很有价值的石头。
　　“玻璃珠……？”
　　卡罗尔说，茱迪斯却摇摇头说：
　　“很漂亮的‘宝石’呢。”
　　恐怕对少年少女来说，这就是最珍贵的。爱斯特尔笑了笑。
　　“工作的报酬呢。”
　　“收下酬劳就要好好工作了，卡罗尔。”
　　“是啊。”
　　尤里笑着说，卡罗尔也笑容满面地点头。尤里高兴地看着他们，然后抬头看天空。
　　“……不过，”近乎谁也听不到的呢喃，“帝国对费罗的调查吗……”
　　目的是什么？因为丹古雷斯特的事情要进行报复吗，还是——
　　“现在不能休息了。要马上出发到沙漠去。”
　　让少年少女回家后，卡罗尔想要出发，但被利塔阻止了。
　　“一定要有准备。被困沙漠的话就死定了。”
　　“而且虽然说要找，到哪里找？沙漠很广阔的。”
　　雷维的话让尤里陷入沉思。过了好一会才说：
　　“茱迪，我们的目的是费罗，你有没有想到什么地方时我们应该去的？”
　　“重点是，能见到费罗的地方是哪里？”
　　反问的茱迪斯脸上浮现一抹笑容。
　　“应该要横越沙漠中央的某个岩石场。”
　　“岩石场？”
　　“恩，但是——”
　　“他们的情报跟茱迪斯的一样吗？”
　　情报不同的话，线路也就不一样了。
　　“应该有可能一样。”
　　“爱斯特尔？”
　　“我在城堡中看过的传说，也有提到那岩石场。只要关于费罗的话，那岩石场必然会出现。”
　　“原来如此，那么……”
　　说到底只是确率的问题，进行费罗调查的帝国人员会前往岩石场也不足为奇。
　　卡罗尔肯定地点点头。
　　“决定了。”
　　“恩，我们也到那边去吧。”
　　“所以要先做准备！尤其是你，暴露的皮肤太多了。”
　　利塔指着茱迪斯。
　　“穿这样跑到沙漠，肯定会被太阳烤得浑身着火。”
　　“哎呀，我自己很喜欢这件衣服哦。”
　　“是啊，天才魔导师少女。茱迪斯就是穿成这样才叫茱迪斯嘛。”
　　“闭嘴，大叔。总之要调整装备再出发。现在小镇上买点东西吧。”
　　“呼呼，你是担心我吧，谢谢哦。”
　　利塔的表情突然变得不自在。
　　“我、我只是从一般观念出发，不希望你变成我们的包袱负累——”
　　“利塔是很温柔的，茱迪斯。”
　　“爱斯特尔！你不要乱说话……”
　　“喂，再不走就丢下你们了。”
　　“利塔你的练好红哦？快点走吧。”
　　“……”
　　※※※※※
　　其实确如利塔所说，沙漠绝对不适合人生活。唯一能活下去的可能就是像曼塔伊克那样，会经常涌出水来的绿洲地方。连魔物也因为猎物的稀少和气温强烈变化，沙漠上的分布数量绝对算不上多。可以说那是死亡世界。
　　但是——
　　就算是同个环境，每个人的接受方式也是不同的。
　　尤里他们发现这件事，是在曼塔伊克整理好装备、进去可格尔沙漠两天后。
　　※※※※※
　　“……一个人影都没有。越是往深处走越是荒芜……”
　　头上戴着帽子遮挡强烈的日照，爱斯特尔声音沙哑地说。而卡罗尔也以疲惫不已的声音回应：
　　“这种炽热，真是难以想象……”
　　“如果没准备就出发的话，死定了。”
　　比两人更有体力的尤里说。但是他也嘴唇干裂，没迈出一步都比平常沉重。走在他旁边的拉比特热得吐出舌头了。
　　这时候，利塔插嘴说：
　　“那大叔就是毫无准备也没事呢……”
　　跟平常不同，雷维走在了队伍前头，跟他们这群被炽热弄得苦哈哈的人相比，脚步轻盈得吓人。
　　“大叔……你不热吗？”
　　尤里问，雷维回头看着他们，举高双手无奈地耸肩。
　　“热，很热，非常热！”
　　“郁闷……”
　　利塔嘟囔，爱斯特尔叹息。
　　“每次说热的时候……我觉得温度又上升了不少。”
　　“哈哈哈，喂，小姐，你这样拖沓走路，会更加累哦。”
　　“为什么你会这么精神的……？”
　　“有的人在超越身体极限时，会特别精神。”
　　尤里也叹息了，利塔握紧拳头说：
　　“我想把他打飞出去……”
　　“不要乱来。我们这样还算好了——”
　　“那对孩子的父母，什么准备都没有呢。”
　　茱迪斯说着，眯起双眼眺望沙漠前头。
　　“虽然说他们本来就居住在沙漠边沿，应该习惯了气候。”
　　“一定要找到费罗，但是……”
　　“恩，可以优先处理亚尔夫和拉伊拉的委托吗？”
　　茱迪斯问的是，姑且变成基尔多“凛凛明星”首领的卡罗尔。卡罗尔沉吟了一会，疑惑地看着爱斯特尔。
　　“但是——”
　　爱斯特尔什么都没说，只是低着头。
　　“爱斯特尔……”
　　这次卡罗尔笑着看向尤里。尤里也勾起了唇角。
　　“好，就按那线路走吧。”
　　“恩。”
　　就在这时候。
　　一阵仿若撕裂空气般的高亢声音响彻四周。很熟悉。爱斯特尔猛然抬起头仰望天空。
　　“刚才那是费罗……？”
　　“费罗果然在这个沙漠！”
　　卡罗尔同样仰望天空，尤里笑着说：
　　“别焦急。处理完那对孩子的委托，再好好跟他玩吧。”
　　一行人朝沙漠的北面走了三个小时。
　　虽然说环境恶劣，但不等于没办法在可格尔沙漠生存下去。虽然没有曼塔伊克的绿洲，但也有涌出少量水的地方，对旅行者来说以此为据点前进是常理。而知道那路线的，是之前来过沙漠的茱迪斯。利塔问茱迪斯：
　　“你之前来这里干嘛？”
　　“我居住在这里以北的山中小镇。跟朋友一起。”
　　茱迪斯没停步地回答。
　　“所以偶尔也会到沙漠来。”
　　“到沙漠……？”
　　利塔惊讶地歪着脑袋。茱迪斯没有看她，只是说：
　　“不过——如果要来寻找什么东西，就没时间多加注意了。”
　　尤里不耐烦地擦擦汗水，同一她的话。
　　“保护自己的性命已经很费劲了。”
　　只是在水据点之间移动都如此消耗体力。因为热吧，利塔不想贸然回头，拖着沉重的脚步说。
　　“就让那个乱精神一把的大叔来想吧？”
　　“什么啊，天才魔导士少女，指定是本大爷？看来最能依靠的还是本大爷——”
　　“……以我的性命作为交换，我真的很想打飞他。”
　　“利塔，那是不行的……”
　　“对对，有漫长未来的年轻人不能轻易丢弃生命。”
　　“真的越来越想打他……”
　　“住手。”
　　尤里无奈地制止，看了看走在前头的雷维。而雷维挽着手，陷入深思。
　　“那些人是为了调查费罗才带那对小鬼的父母过来吧？”
　　“亚尔夫跟拉伊拉是这样说的。”
　　“但是，按照一般情况来想，对付会飞天的家伙，一群没受过训练的镇上居民会游泳吗？”
　　听到这句话，利塔和爱斯特尔的脸色大变。
　　“难道……”
　　“我认为他们的作用有两个。”雷维以罕见的认真语气说，“一个是作为骑兵们的杂务员兼行李搬运。要跟费罗对峙，最起码也要有防备兼兵装魔导器吧，这些都需要人搬运。”
　　卡罗尔问：“那另一个呢？”
　　“恩~~~最糟糕的情况呢。”
　　“啊？”
　　“坦白点说就是做饵。既然要调查，把费罗引出来就是最快速的方法。”
　　“难道——”
　　“所谓魔物，大概都不太喜欢人类。虽然费罗好像不是魔物，但是也许它也有这种特性。”
　　尤里不由得气氛地批判：
　　“可恶，帝国执政官总是……”
　　“如果是真的话，决不能原谅！”
　　“恩。”
　　“那些人应该不会太急速前进。”
　　雷维附加说明。
　　“原本兵装魔导器的移动就不会那么迅速。而且就算不前往那岩石场，只要诱饵们能引出费罗就好了。”
　　“但是——”茱迪斯插话说，“如果他们不想在沙漠中死去，那么路线应该跟我们的一样。”
　　“也许吧。”
　　“一直走下去，应该能追上的。”
　　尤里眼神锐利地看着前方，爱斯特尔也以强硬的口吻说：
　　“快点走吧，尤里。”
　　“没错。”
　　※※※※※
　　“尤里！你看那里！”
　　还差一点路程就抵达下个水据点的地方，卡罗尔有所发现了。
　　满天黄沙的大地一角，凹凸的岩石宛若小孤岛般树立在地面上。那不是茱迪斯所说的岩石场，这比那面积要小。岩石上倒映着人影般的东西。尤里他们踩着黄沙，往那边跑去。肯定是人，一对中年左右的男女。
　　“没事吧！？”
　　卡罗尔跟尤里吧两人扶到岩石下。然后爱斯特尔开始念念有词地吟唱治愈术。
　　“看来骑士们都不在。”
　　利塔打量着四周确认情况，语带不屑地说。
　　“这难道就是诱饵吗？”
　　“不，如果真是那样，他们应该在附近等候费罗出现的。”
　　雷维摇头。
　　“难道只是因为他们体力耗尽，无法再做杂务所以被人丢弃？”
　　“无论如何都太过分了。”
　　茱迪斯呢喃着，拉比特也同意似的“汪”了一声。而被爱斯特尔的治愈术光芒包裹着的中年男女，身体动了起来。看来已经恢复意识了。
　　“呃……你、你们……”
　　“舒服点了吗？”
　　吟唱完咒文的爱斯特尔问，男人左右看了看。
　　“……妻子、我妻子……”
　　“是这边这位吧……？没事，她就在你身边。”
　　“啊、恩……”
　　“你先安静一下。”
　　爱斯特尔看到治愈术还不够，于是再次吟唱咒文。
　　“水……”
　　尤里跟卡罗尔拿出自己的水壶，凑近两人的唇边。
　　
　　
　　“真的、很感谢你们……”
　　在艾斯特的治愈术和水份补充作用下，两人不一会就能站起来了。
　　看着低头鞠躬的两人，尤里轻轻地摇头。
　　“你们活着回去，我们就放心了。”
　　“想要答谢你们……但是我们现在什么都没有……”
　　“啊，没事没事，不要谢了。”
　　“不，不能那样的。我们回到曼塔伊克一定……”
　　曼塔伊克——听到这个名字的瞬间，茱迪斯走向前问：
　　“你们是亚尔夫和拉伊拉的父母？”
　　“你们认识亚尔夫和拉伊拉吗？”
　　“恩，我们在曼塔伊克见过他们。”
　　“他们很担心爸爸跟妈妈。”
　　卡罗尔在旁边补充。
　　“甚至想要亲自来找你们。”
　　“你说什么！？”
　　“啊……这样不行啊。要马上回去……”
　　“不要焦急。”
　　茱迪斯制止坐在岩石场上想要起身的两人。
　　“你们的身体状况还不行。”
　　“但是……”
　　“亚尔夫跟拉伊拉说吧找人的事情全权交给我们。”
　　茱迪斯看了看尤里。明白她意图的尤里马上说：
　　“前面还有水据点吧？今天就先到那里扎营。”
　　“你们也没有受太重伤的样子，休息一晚——”
　　“是……我们没事。”
　　“请扶住我的肩膀。”
　　爱斯特尔跟茱迪斯扶着女人。利塔就背着爱斯特尔和茱迪斯的行李。
　　“喂，大叔，你扶那位叔叔。”
　　“呃？本大爷的肩膀是女性专用的……”
　　“好了，快点吧，大叔。”
　　尤里跟没办法的雷维扶着那男人，尤里脱下行李。
　　“拉比特，我的行李拜托你了。”
　　“汪！”
　　“我来帮你拿吧？”
　　“没问题，利塔会帮忙的。”
　　“恩。”
　　“那，本大爷的行李……？”
　　“呼呼，大叔那么厉害，当然能自己搞定了？”
　　茱迪斯妖艳地笑着，雷维马上恢复精神。
　　“交给我吧！茱迪斯。”
　　“蠢材……”
　　利塔嘟囔。
　　
　　
　　支撑着虚弱的两人，艰难地在沙漠中前进。
　　这时候，又听到那声音了——割裂大气般的笛子鸣叫声。爱斯特尔说出那名字：
　　“费罗……”
　　“真是的——都说不要急了吧。”
　　尤里表情痛苦地仰望天空。虽然寻找费罗使他们的目的，但现在状况太恶劣。一旦见到，也许马上就开战了，现在还带着亚尔夫和拉伊拉的父母，情势太恶劣。
　　“好、好像比刚才更靠近了？”
　　抱着爱斯特尔行李的卡罗尔不安地说。尤里点点头。
　　“总之先到下个水据点吧。”
　　前方，已经隐约出现在视线中的是，两边被岩山断层夹着的水据点。断层也许是地震什么造成的。而且断层中还看到了沙漠中罕见的点点绿色。
　　边小心警戒天空上的声音，一行人快步朝前方水据点前进。但茱迪斯出其不意地低声警告：
　　“有点……古怪。小心——”
　　她的话还没说完震动他们耳膜的声音变质了。从割裂空气的声音变成了无数野兽怒吼撼动兽笼的声音。
　　“不是费罗……？”
　　爱斯特尔猛然睁开眼，旁边的拉比特发出咕呜呜的咆哮声。
　　“突然改变了……”
　　难道是陷阱吗，就在尤里这样想的时候，卡罗尔大叫：
　　“那、那边！”
　　天空上有什么降落了。
　　一眼看上去，像是巨大的果冻。浑身是半透明的有毒紫色。那东西蠕动着，像是要堵尤里他们去路似的站在前面。利塔恶心的说：
　　“什么东西啊，好恶心。”
　　“那、那种魔物，我没见过！”
　　住手疑惑地说：
　　“那不是魔物。”
　　“不是魔物的话，是什么？”
　　流着冷汗的雷维问，茱迪斯只是看着前方，没有回答。
　　这时候，尤里发现了隔壁的拉比特异样地紧张。它咆哮着，脚没有往前一步，全身毛发倒竖着。
　　“拉比特在发抖……很糟糕呢。”
　　“逃、逃走吧！”
　　“不行！它正过来！”
　　爱斯特尔大叫。尤里放开自己扶着的男人，拔出剑。
　　“只能开战了。你们绝对不要过来！”
　　“是……！”
　　“以炽热的轨迹消灭野蛮卑劣的行为！旋风火焰！”
　　“去死吧！”
　　面对靠近的巨大生物，擅长远距离攻击的利塔和雷维各自释放火焰术和弓箭。但是对手完全不当一回事。利塔的火焰烧焦了敌人的皮毛，但是无法阻止对方的脚步。怪物还是让空气鸣动着靠近他们。雷维的箭也射中了对方，但是完全伤不了对方。
　　“啊……！”
　　“喂喂……”
　　“也许它没有痛觉神经。但是——”
　　跑出去的茱迪斯在敌人面前跳起来。
　　“圆月！”
　　她以只能看到残像的速度挥舞着枪、移动着身体。枪尖刺穿了巨大生物的身体，果冻装的肉片飞散。总算是阻止了对手的行动。
　　“要砍碎你呢。”
　　“茱迪斯！”
　　“呃——”
　　爱斯特尔的提醒让茱迪斯猛然醒悟。巨大生物的触手和尾巴袭来。刚释放完枪技的茱迪斯一瞬间停止了动作。动不了。
　　“！”
　　“苍破追莲！”
　　尤里以剑释放出快速的冲击波。就在触手快要缠上茱迪斯时，阻止了触手的动作。茱迪斯趁机会跟巨大生物拉开距离。
　　“比想象中要快。”
　　“最麻烦的是他没有痛觉。”
　　茱迪斯冷静地说，雷维打断她的话：
　　“现在不能想那么多了，先攻击了再说吧。”
　　“而且你看！”
　　卡罗尔指着一个方向。
　　“被茱迪斯削掉的地方，又长出来了！”
　　“是再生吗？”
　　尤里举着剑，咬着干裂的唇瓣。
　　“长久战呢……”
　　因此留在这里对他们来说，非常不利。
　　
　　
　　“邪恶的魂魄被光之契毁灭！北斗七星！”
　　“真是的，好歹受点伤啊！”
　　描绘出七颗星的轨迹，爱斯特尔浑身的光术炸裂，雷维趁机释放弓箭。战斗开始已经好一阵了。幸好同伴都没有人受重伤，但始终打不败对方。另一方面，大家都已经很累了。原本横渡沙漠和救助那对夫妇已经消耗了很多体力，现在还要应付战斗。被敌人打败之前，也许他们的体力会先耗尽。
　　“呃……”
　　“卡罗尔，振作点……”
　　爱斯特尔想要支撑他。尤里走向前，保护着他们，喘着气跟分散四周的同伴说：
　　“利塔！茱迪！最后一击能用尽全力吗？”
　　“当……当然可以啦……”
　　“应该可以……”
　　“好……大叔！你争取时间。”
　　“这是最后了，没有下一发了。”
　　雷维继续释放弓箭。箭全部落在中央的巨大怪物身上，对方的动作变得迟钝。趁机会，尤里、茱迪斯、利塔各自把意识集中在各自的剑、枪、术上。
　　“聚合起来。”
　　“不要弄歪了哦……”
　　“肯定。”
　　雷维把最后的箭射向敌人。瞬间，三人同时睁开眼睛。
　　“吃我一击！战迅狼破！”
　　“尊贵的光之砍击！刀刃卷！”
　　“分散吧，飞燕连月华！”
　　尤里发射出形状如抓住猎物的狼牙般的斗气，把怪物弹飞了，而等着怪物的是出现在利塔眼前的巨大光之剑。以切开空气一般的态势砍向敌人。对方被弹到更高的地方，茱迪斯猛然一跃，从上空施放连续的砍击——
　　一阵“咕唰”的刺耳声音，是被茱迪斯的枪弹开的巨大生物落入黄沙大地是发出的。
　　“成功了……吗？”
　　以自己的剑支撑身体的尤里，看到了巨大生物如软掉的雪糕般倒在地上。它还在动，但是那影子突然变得淡薄。倒在沙上的巨大生物，像融化在沙漠中的蜃楼一般变得透明，然后完全看不见了。
　　“消失了……”
　　尤里呢喃着，眼前突然飘过一根橙色的羽毛。
　　
　　
　　“这是……”
　　抓住在空中飞舞的羽毛，爱斯特尔想说什么，但已经累到极限了。她身体摇晃着，跟失去意识的卡罗尔一起倒在黄沙上。对面利塔趴在地上。以枪支撑着降落地面的茱迪斯累的跪下来了。
　　“呃……”
　　“连本大爷都……极限……”
　　连雷维都站不稳了。
　　“……这、糟糕了……”
　　看到同伴的样子，尤里咬咬牙，想要站起来。大家都倒下的话，在黄沙世界可没救了。但是尤里也超越了身体极限，只是往前踏出一步就脚下一软，倒下来，身体滚了一圈。身体已经完全不受控制了。
　　突然朦胧的视线看到了绿色。
　　“……什么？”
　　并立在绿色中的房子。
　　“街道……？”
　　但是那光景稍逊即逝，尤里呆呆地看着从天空降落的一头巨龙。
　　“费罗？不、不是……”
　　眼前的龙体型更大。它正在靠近。
　　“……呼。……吃了我……会坏……肚子的……”
　　浑身乏力的瞬间，尤里完全失去意识了。
　　※※※※※
　　……他听到了孩子们的欢呼声。
　　张开眼睑，尤里第一眼看到的是低低的天花板，造工朴素，好像只是一些模板围成的。
　　“呃……”
　　一坐起来，头就痛。
　　“沙漠……”
　　但是周围的光景跟尤里预料的完全不同。没有那炽人的热气，也没有刺痛皮肤的日照。甚至还有些凉爽的风从窗外吹进来。
　　“这里该不会是天堂吧……”
　　但太有现实感了。他看看墙壁，并着的床上躺着卡罗尔跟利塔，他们都闭着眼睛。看来只是睡着了，不像受伤。
　　这时候——
　　“啊，你醒来了吗？”
　　看向声音来源，房子一角出现的人影。不是亚尔夫跟拉伊拉的父母，是个跟简朴房子同样朴素的男人。
　　“你的同伴都醒来了哦。”
　　卡罗尔跟利塔都在他身边，男人所说的同伴是指其他人吧。
　　“这里是……？”
　　“我跟妻子经营的旅店。你们在小镇入口晕倒了。”
　　“小镇？”
　　“你们很累了吧。现在请好好休息吧。”
　　说完，双手抱着打扫工具的男人走进旅馆深处。看来工作很忙。
　　尤里挠挠头，从床上站起来。
　　
　　
　　走出旅馆，马上就看到茱迪斯和爱斯特尔了。
　　“早。”
　　站在横跨小河的桥上的茱迪斯，一看到尤里就说。
　　“尤里，你没事了？”
　　爱斯特尔问，尤里点点头，走近两人。
　　“你们才是呢，没事吧？”
　　“恩，总算没事。”
　　尤里看了看四周说：“我们在沙漠倒下了吧？为什么会出现在这里？”
　　茱迪斯也不明白，只是说：“好像是被某人救了……”
　　爱斯特尔附加说明：“不知道是谁。”
　　“亚尔夫跟拉伊拉的父母呢？”
　　“好像跟我们一起被带到镇上来了。”
　　“好像？他们也没看到救命恩人吗？”
　　“他们好像也晕过去了。”
　　茱迪斯从桥上看着小镇的中心位置。
　　“我想他们正在小镇上到处参观。”
　　尤里突然想起某事。
　　“说起来……那幻觉是……？”
　　爱斯特尔惊讶地问：
　　“什么事？”
　　“我晕倒之前看到了一只巨大的魔物。跟费罗不同，但很相似……”
　　茱迪斯无言地眯起眼，爱斯特尔吃惊地说：
　　“真的吗？”
　　“恩……爱斯特尔你没看到？”
　　“恩。我没看到。”
　　“那，是幻觉吗？”
　　爱斯特尔像是要确认般地看着茱迪斯。茱迪斯还是沉默地摇摇头，像在说自己没看到。尤里耸耸肩，抬头往上眺望。
　　“那这里是哪里，什么小镇？”
　　“温柔的大叔已经去调查了。”
　　“温柔……？啊，大叔。”
　　这时候，利塔跟卡罗尔从那旅店中走了出来。两人虽然醒来了，但脸容却非常古怪。利塔跟尤里一样眺望头顶，发现了。
　　“没有结界……奇怪的小镇。”
　　对，尤里刚才就发现了，这小镇的天空上没有退治魔物的结界魔导器的光轮。
　　卡罗尔反而被四周的情景吓到，眼睛骨碌碌地转着说：
　　“我听说沙漠的巨山部居住在无人地带。”
　　“利塔、卡罗尔、这边。”
　　爱斯特尔挥挥手，把利塔和卡罗尔喊过来。两人跑过去，尤里吃惊地看着爱斯特尔手上握着的东西——橙色的羽毛。
　　“那是？”
　　“啊……刚才在沙漠袭击我们的魔物留下的。”
　　站在爱斯特尔身边的利塔，疑惑地问：
　　“那魔物好像没长毛吧……”
　　“那是费罗的羽毛。”
　　茱迪斯突然开口道，大家都被吓到了。爱斯特尔认真地看着茱迪斯问：
　　“但是……为什么费罗的羽毛会在刚才那魔物的身上？”
　　“呃？”
　　“完全搞不懂。”
　　卡罗尔呢喃着。道路前头熟悉的蓬松头朝这边走来，是雷维。
　　“你回来了。”
　　茱迪斯淡然地打招呼，雷维耸拉下肩膀。
　　“为什么一定要我去调查？”
　　“我去的话，就跟你孤男寡女独处了。很危险的。”
　　“危险，那我呢？”
　　“怎么说呢。”
　　茱迪斯笑了笑，爱斯特尔一脸不明白地歪着头，利塔就嘟囔“奇怪”。
　　雷维看着她们三个，不由得深深叹口气。
　　“危险的大叔就别说了……”
　　“你明白了吧，大叔？”
　　“这里好像就是叫约姆戈恩的小镇。就是之前幽灵船日记上的那个。”
　　大家又下了一跳。幽灵船——尤里他们从港口城镇卡普瓦·托里姆前往徳兹艾尔大陆时遇到的古怪船只。当时他们得到了装有“澄明刻晶”的小盒子。
　　“这里是？”
　　“为了退治魔物，必须要有‘澄明刻晶’，我们在船上发现的日记是这样写的。”
　　卡罗尔的话得到利塔的认同。
　　“原来如此，所以这小镇没有结界。因为他们已经找到退治魔物的方法。”
　　“但是，那是千年以前的故事了吧。”
　　雷维指出要害。
　　“日记的记述就是这样吧。大家不觉得奇怪吗？”
　　“而且没有结界的情况下，人们都能生活下去，这小镇真奇怪。”
　　尤里也认同雷维的话。
　　“我没听说过帝国领土内有这样的小镇啊？”
　　“你这样说，我也不知道啊。”
　　“恩，真是越来越难懂了……”
　　卡罗尔低喃，这时候茱迪斯提议说：
　　“让镇上的人看看‘澄明刻晶’的盒子，问问他们吧？”
　　“说的对。”
　　爱斯特尔赞成。
　　“也许能问道关于费罗的情报。”
　　“现在只有这样做了。”
　　
　　
　　虽然没有结界，但小镇非常和平，居民都不太害怕被魔物袭击的样子，而且虽然小镇旁边就是沙漠，然而气候变化也不大。小镇耕作的田埂上，青绿的蔬菜也将近收成期，蔬菜间有白色的蝴蝶翩翩起舞。
　　路上有个类似小公园的地方。有几个人坐着公园中。背影有点熟悉，是在沙漠获救的夫妇。
　　“大家……”
　　“呦，你们好像也没事呢。”
　　“是，真的很谢谢你们。”
　　“不过……”尤里想接下去说的时候——
　　“那盒子……”
　　不是夫妇的声音，一行人回头一看，看到一个年轻女性站在那里。虽然相貌很漂亮但穿着的衣服很古旧，恐怕是这小镇的居民吧。
　　“关于这个盒子，你知道什么吗？”
　　爱斯特尔问，女性摇摇头。
　　“那盒子……是朗齐的……你们在哪里找到的？”
　　“一艘名叫亚瑟鲁姆号的船上。”
　　雷维神态奇妙地走向前，打断了爱斯特尔的话。他说：
　　“美女，你知道那艘船吗？”
　　对女性来说，比起雷维的态度，他口中的名字更重要。
　　“呃……！你们知道亚瑟鲁姆号，啊？”
　　女性脸上的表情非常严肃，连雷维都被她吓到了。
　　“呃、恩，偶然在海上发现……”
　　“你们有见到朗齐吗？”
　　“呃，朗齐……哪位？”
　　“是……我恋人的名字。对不起，突然……”
　　雷维的态度完全恢复正常。想逃脱什么似的摇头说：
　　“恋人吗……切，卡罗尔，交换。”
　　“真是的——”
　　卡罗尔不情愿地代替雷维，站在女性面前。
　　“呃，我们看到的只是……船本身。”
　　“是吗……”
　　看到女生的样子都觉得伤心。茱迪斯趁机问：
　　“能请问你的名字吗？”
　　“我叫尤利法恩。”
　　尤里他们面面相觑。爱斯特尔小声问：
　　“是亚瑟卢姆号日记中的那个名字？”
　　尤里点头，问站在卡罗尔身后的女生：
　　“你知道‘澄明刻晶’吗？似乎能退治魔物。”
　　“‘贤人’说要构建结界一定要有‘澄明刻晶’。有那个的话……”
　　说到这里，女性双眼圆瞪地看着爱斯特尔手中的小盒子。
　　“难道、这盒子中？”
　　“是，我们把刻晶送来了。”
　　“是那样吗。”
　　女性低下头，然后一脸严肃地抬起头，从衣服的衣摆处拿出一把钥匙。爱斯特尔低叫：“钥匙难道……”
　　女性点点头问：
　　“能把箱子给我吗？”
　　
　　
　　
　　
　　钥匙插进锁孔中转动几下，一直紧闭着的盒子啪嗒一声开了。蓝色透明的光芒从敞开的盒子中溢出来。
　　爱斯特尔从盒子中把结晶拿出来。结晶的大小刚好像人类孩子的头颅那么大。不是因为反射太阳光而发光，是石头内部闪耀着。
　　“呜哇……这就是‘澄明刻晶’？”
　　“看来是。”
　　看到爱斯特尔手上的结晶，卡罗尔兴奋地问，魔导士利塔也饶有兴味地注视着结晶。
　　雷维问女人：
　　“你刚才说的‘贤人’是谁？”
　　“‘贤人’就是从沙漠对面来的克里提亚族的伟人。”
　　卡罗尔看向茱迪斯。
　　“克里提亚族的……？”
　　茱迪斯一脸不解地摇头。于是利塔问女人：
　　“所谓的建立结界就是制作魔导器吧？”
　　卡罗尔插嘴说，利塔视线变得有点严苛。
　　“有些人还是会勉强制造的。你也见过了吧？卡尔博克拉姆、拉古乌使用的操纵天气魔导器。”
　　“啊……”
　　“那‘贤人’应该就是以乱糟糟术式制造魔导器的人吧？”
　　利塔的质问不是对卡罗尔，而是对女性。女性困扰地说：
　　“对、对不起，我不是太明白。总之要建立结界一定要有‘澄明刻晶’。‘贤人’是这样说的……朗齐就是为了寻找这个展开旅行了……已经三年了。”
　　“……三年。”
　　尤里重复着女性的话。
　　“不要太担心了。”
　　爱斯特尔以手抚唇，深思。
　　“好像有点奇怪？”
　　卡罗尔的话声量小得女性听不到。
　　爱斯特尔也小声回答：“不太吻合……”
　　“千年的错误吗？”
　　雷维说。利塔也问：
　　“那她是几岁了？”
　　“应该也……不年轻了吧。”
　　完全找不出结论。于是茱迪斯问女性：
　　“那‘贤人’在这里吧？他在哪里？”
　　“呃……是的，就在小镇最里面的房子中。”
　　“是吗。”
　　点点头，茱迪斯看向尤里他们。
　　“我想直接去问那‘贤人’比较快。”
　　有道理。
　　尤里询问女性说：
　　“这石头，我们直接交给‘贤人’好吗？”
　　“啊，好的，拜托你们了。”
　　女性深深鞠躬。
　　
　　
　　
　　
　　鸣叫尤利法恩的女生所说的房子，马上就被尤里他们找到了。
　　就在小镇深处，有一座跟周围的民居样式完全不同的别馆式建筑，但其面积并不大。玄关前打扫得很干净，似乎让人留步。
　　玄关的门开着。尤里在门上轻敲，然后走进室内。
　　“打扰了。”
　　虽然室内很整洁，但感觉很朴素。装饰品也只是最低限度地修饰，因此房子比外表看上去更宽广。而在简朴的房间一隅，一位男性背对他们站在床边。看到他，尤里不由得睁大眼睛。
　　“你……”
　　男人回头。月光般耀眼的银色长发，以红色、黑色为基调的衣服，端正的脸上浮现着不容亲近的冷漠表情。男人似乎为尤里他们的来访感到意外，虽然脸容依旧冷淡，但眼珠子却动了动。
　　“你们……是怎么来的？”
　　对。
　　他就是在齿轮楼阁上破坏了巴尔波斯手上魔导器大剑的高个子男人。名叫——
　　“德科……”
　　念叨出他名字的不是尤里，而是走在最后的雷维。他好像认识这个男人。
　　
　　
　　※ ※ ※ ※ ※
　　
　　
　　“怎样来，就是用脚走路，穿越沙漠。”
　　收起震惊的神色，尤里回答德科的问题。
　　之前也告诉过同伴们自己跟德科在格斯法罗斯特的事情。
　　德科听到尤里的话，自言自语似的说：
　　“原来如此……但，到底——”
　　不知为何，她的眼神不是落在尤里身上，而是爱斯特尔。爱斯特尔一脸惶然的，德科摇摇头，移开了视线。
　　“不……你们来这里干什么？”
　　“关于这件事，等一下。”
　　说着，尤里拿出“澄明刻晶”。德科眉毛动了动，从尤里手上接过“澄明刻晶”。
　　“让你们特意跑一趟了。”
　　“不，只是顺便而已。”
　　“是吗……那就是奇迹了。”
　　这句话让尤里觉得很不是滋味。正想说什么时，身后的利塔向前走问：
　　“喂，你好像说要建造结界魔导器？”
　　德科冷然地看着利塔。也许被气到了吧，利塔的表情也变得危险。
　　“你要装‘贤人’我不管，但不要制作魔导器。不用魔核制造魔导器的话——”
　　“这虽然不是魔核，但跟魔核一样，都是艾尔鲁的结晶。”
　　说着说着，德科顿住了——
　　“只是没有刻上术式而已。”
　　“没有刻上术式的魔核……？怎么回事……？”
　　“一般称之为圣核。‘澄明刻晶’就是其中之一。”
　　“圣核！？”
　　利塔吃惊地大叫。
　　“什么？”
　　卡罗尔问，利塔没有回答，只是圆瞪眼睛看着德科。
　　“但那只是理论上的说法，还没有事实证明……”
　　“无论什么东西都存在着原型。当然，魔核也是。”
　　基本上现在的魔导器、魔核都是从古代克拉伊奥斯塔文明遗迹中发掘出来的。
　　就是说，混合了人类施展的术式的魔核是不存在于自然界中的。既然有魔核的存在就有其原石的存在——正如德科所说的。
　　“话、话是那么说……”
　　“而且‘贤人’不是我。”
　　“呃？”
　　“那个人已经死了。”
　　沉默听着两人对话的尤里终于插嘴进来。
　　“真是困扰。那这东西不能交给你了。”
　　“对。”德科冷淡地说，“这……对于我或者人世都不需要。”
　　说完，德科把澄明刻晶放在地上，挥动手上的剑。
　　“！”
　　“喂……”
　　没时间阻止。伴随着干脆的声音，德科的剑把澄明刻晶破坏了。
　　而且剑在接触结晶的瞬间，结晶散发的光芒一度包裹住德科的剑，然后像烟雾一般摇晃着，颜色变淡了。看着一系列现象，利塔睁大了双眼。
　　“刚才的……”
　　“圣核会为人世带来混乱。”
　　德科没理会利塔的惊讶，毫不留恋地让剑回鞘。继续说：
　　“还原成艾尔鲁比较好。”
　　“……还原成艾尔鲁？刚才那真的只是……？”
　　“喂喂，我都说不要破坏了吧？”
　　连尤里都忍不住责备他，站在隔壁的爱斯特尔也一样。
　　“澄明刻晶……不，圣核是用于拯救这小镇免受魔物侵袭的东西吧？”
　　德科摇摇头说：
　　“这小镇不需要结界跟救赎。因为已经约定了永远的和平。”
　　“虽然好像也是这样。”
　　尤里不得不承认。但是——
　　“但是……会有费罗这样的魔物接近吧？”
　　爱斯特尔说出那名字的瞬间，德科再次盯着她。但这次的眼神更加强力。
　　“为什么你会知道费罗？”
　　“费罗说我是禁忌的毒物。”
　　“……原来如此。”
　　“你知道什么吗？”
　　爱斯特尔的问题，让德科迟疑了数秒。深思了好一会儿才再次开口说：
　　“这世界存在着能使用让始祖隶长禁忌力量的人。”
　　“始祖隶长……？”
　　“能使用那力量的人称之为满月之子。”
　　爱斯特尔脸色一变。
　　“满月之子……传说的？”
　　凛凛明星跟满月之子的传说……
　　释放充满地面的黄金光芒的女生，你名叫满月之子。
　　哥哥，凛凛明星从天空上看着我们。
　　你留在地上，永远守护着贤母大地——
　　那是传说的一节。
　　“始祖隶长……费罗吗？”
　　爱斯特尔问，德科点点头。
　　“没错。”
　　“为什么始祖隶长……讨厌满月之子？始祖隶长忌讳的满月之子的力量是什么？”
　　“真意就在始祖隶长的内心。只有直接询问始祖隶长才能明白了。”
　　“还是要直接会见费罗吗？”
　　“一见到费罗，满月之子就会被杀死。不要做出如此愚蠢的事情。”
　　“但是……！”
　　爱斯特尔的声调标高。端正的脸上满是严肃得表情。但是德科只是拉了拉衣摆，转身。
　　“走吧，你们已经没必要留在这里了。”
　　“等一下……”
　　“爱斯特尔……”尤里按住她的肩膀，制止她。
　　“……我也有事想要问你。”一直看着被德科破坏的澄明刻晶的利塔说。
　　“你是什么人？这把剑是什么！？”
　　“你们是无法理解的。”
　　德科没有回头。
　　“别再问为什么了，走吧，我不会再说什么。”
　　“喂，什么态度！”
　　“利塔。”
　　尤里拉住愤怒的利塔。这个叫德科的男人，只要不想回答的话，任何人都无法让他说什么吧。
　　再次看了看他的背影，尤里催促同伴们。
　　“走吧。”
　　德科还是没有回头。
　　
　　
　　
　　
　　刚走出别馆，爱斯特尔就想起了什么。
　　“救了我们的……也许是德科。”
　　虽然不能断然否定，但是——
　　“怎么说呢。”尤里不解，爱斯特尔看着身后的房子。
　　“……我要去道谢。”
　　“不要去了，”尤里说，“那家伙也不是为了这个才救我们的吧。”
　　“是吗……”
　　“恩，应该是。”
　　爱斯特尔还是看着别馆。而一直沉默的卡罗尔对尤里说：
　　“原本以为解开了米宽体，但谜题反而增加了。”
　　“对，什么满月之子。”
　　根据传说，跟变成凛凛明星的哥哥不同，留在大地上，看守着大地的满月之子——
　　“支配这个世界……吗。的确爱斯特尔是帝国的公主，这样说也没错吧？”
　　“怎么说呢。”
　　卡罗尔的解释换来了雷维的怀疑。
　　“所以每一代皇帝都要袭击费罗吗？”
　　爱斯特尔摇摇头。
　　“我没听说过这种事。”
　　“是吗。”
　　“恩，到底怎么回事呢……？”
　　得不到结论。
　　看着深思的同伴，茱迪斯率直地说：
　　“现在先决定接下来的做法比较好吧？”
　　听到这里，尤里也深表同意。
　　“不能一直留在这小镇上。还要完成亚尔夫和拉伊拉的委托。”
　　约姆戈恩位于沙漠北边，让两人的父母独自横渡沙漠太危险了。只能在有所准备的情况下，再加上尤里他们的保护比较保险。而且还有认识费罗的贝利乌斯的事情没有解决，新月之期也迫在眉睫了……
　　“费罗的事情稍后再说吧，好吗，爱斯特尔？”
　　“是，没问题，原本就那样约定了。”
　　“利塔也没问题吧？”
　　“我……虽然还有事情要问那个德科。”利塔不服气地说，但马上又失望了，“不过按照这情况，那家伙不会再说什么了。只是澄明刻晶……我想再留在镇上调查一下圣核的事情。”
　　“那明天出发如何？”
　　“恩，足够了。……谢谢你，先跟你道谢了。”
　　“哈哈，不客气。”
　　头顶的天空还是那么湛蓝，一阵舒服的风越过小镇，吹拂着人们的脸颊。