　　二、两条路
　　
　　
　　
　　
　　不是什么都没想。
　　只是没有发现，守护自己想要守护的东西的方法、手段。加入帝国骑士团时也是、脱离骑士团也是。
　　但是现在的我——
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　沿着前往黑暗地牢的楼梯往下走，传来了叫喊声。
　　“尤里吗……”
　　从牢房深处传来熟悉的声音让尤里停下脚步，然后假装吃惊地说：
　　“哇哇？我明明悄悄进来了，你怎么会知道的？”
　　被困于铁格子中的老朋友正坐在脏脏的床上，闭目养神。
　　终于，张开眼睛、一头金发的帝国骑士静静地说：
　　“你是来耻笑我的吧。”
　　“对对，我来看看坐牢的你是什么样的表情。”
　　他，弗伦·西凡把一封文书带到基尔多小镇·丹古雷斯特来了。因为文书性质过分挑衅，弗伦被逮捕了，现在外面帝国跟基尔多的战争一触即发。但是弗伦没有被尤里不正经的话激怒，只是看这周围说：
　　“偶尔坐坐牢房也是不错的。”
　　“把那么麻烦的信带来，你为什么还能如此悠闲呢……”
　　“那是红眼们做的好事。”
　　打断了尤里的话，弗伦淡淡地陈述。尤里双眼微微发光。红眼——在港口城市卡普瓦·诺尔袭击他们的家伙吗？
　　“队伍到达这里之前受到袭击。虽然击退了，但是看来那时候文书就被调换了。”
　　“这错误一点都不像你。是部下的原因吗？”
　　“包括这一点，都是我的失误。”
　　“是吗？”
　　尤里耸了耸肩膀。本人都这样说了，如果再有什么变数，弗伦肯定都会归咎于自己吧。头脑还是那么顽固。但正因为一开始就明白，尤里绝对不把时间浪费在无谓的争论上，马上转移了话题。
　　“但……所谓的红眼是暗中支持拉古乌的人吧。”
　　听到这里，一直没看尤里说话的弗伦抬起头。
　　“恩？为什么这样说？”
　　“在卡普瓦·诺尔的时候，我看到拉古乌对红眼一伙的暗杀者发出命令。”
　　“还有这种事吗？”
　　“他们的目标还不明确吗？”
　　尤里低声问，弗伦垂下头说：
　　“恐怕是想让基尔多跟骑士团发生武力冲突吧。”
　　“那么——”
　　尤里想不通。
　　“骑士团也收到了类似的文书吗？”
　　“十有八九。”
　　“最终目的呢？”
　　“弱化骑士团。跟尤里昂正面冲突的话，骑士团不可能全身而退。趁着这个机会，评议会一片的权限就能扩大了。”
　　“原来如此，一目了然啊。”
　　说着，尤里把剑从腰侧拔了出来。弗伦没说什么，只是看着尤里。尤里快速挥舞着剑。喀嗒一声干脆的金属音，牢房门上的锁就断成两截，掉在地上。
　　“既然明白了，就去夺回真正的文书吧。”
　　不解除双方的误会，事情无法平复。虽然那文书极有可能已经被处置了，但是必须再一次准备能证明帝国下任皇帝候选人约德尔的真心诚意的东西。
　　尤里收起剑，弗伦慢慢从床上站起来。
　　“我一直等待尤里给我劈开那麻烦的锁。”
　　尤里笑了笑。离开牢房的弗伦正想要走向出口，尤里也想跟上，但却被弗伦推到牢房中。
　　“你留在这里。”
　　“让我代替你坐牢吗？”
　　弗伦点头。尤里再次笑了出来，一转身，走进牢房中。坐在刚才弗伦坐着的床上，若无其事地说：
　　“你很想丢下我吧。”
　　“对。如果我回不来了……”
　　弗伦转过身去，然后以前所未有认真的声音说：
　　“你就代替我去死吧。”
　　“恩……”
　　尤里声调变地承诺了。弗伦的脚步声逐渐远去。听着脚步声，尤里躺在床上。
　　头顶的地牢天花板，有着淡淡的污迹。
　　
　　
　　不久后，黑暗当中传来声音。
　　“——代替朋友坐牢吗，你对那家伙到底有多维护啊，小子。”
　　尤里没有朝声音来源地看去，只是回答说：
　　“特意让守卫力量薄弱的人没资格说我吧。”
　　黑暗中传来比弗伦沉重数倍的脚步声。出现在眼前的是筋肉隆隆的白发老人，支配丹古雷斯特的尤里昂的首领、多恩·怀特霍斯。
　　多恩站在牢房外打量着尤里，哼了一声。
　　“我有秘密任务交托给骑士小子了。”
　　“弗伦？”
　　尤里骨碌一下坐起来。多恩深深地点头。
　　“所以我们特意演了这场戏。反正这附近应该有更精彩的戏码。”
　　“既然是做戏，就不要煽动基尔多了。”
　　面对尤里的指责，多恩只是笑了笑。
　　“不展现一下干劲，黑幕就不够好看了。而且不这样做，我那些血气方刚的同伴可不会沉默。”
　　“辛苦你了。”
　　“总之就是这样。如果骑士小子不回来，当然就要你的性命偿还了。”
　　“我知道。”
　　尤里回答，多恩转身想要离去。尤里再次喊住了他。
　　“喂，你为什么要建立基尔多？”
　　多恩停下脚步。转过头，静静地盯着尤里。
　　“因为我发现帝国建立的规则无法守护我重视的东西。”
　　“在帝国不是更加容易守护吗？连下镇都有结界守护。魔物绝对进不来了。”
　　“那其他不好的地方，你都能忍受了？”
　　“那……”
　　被多恩反问，尤里一时语结了。多恩还是看着尤里说：
　　“不喜欢帝国建立的规则的话，有两个选择。”
　　“——”
　　“你想效法那骑士小子，去改变帝国吗？还是脱离帝国，建立你自己的规则呢？”
　　“……我也不清楚。”
　　尤里困惑地回答，多恩再次笑开了。
　　“对了——我忘记告诉你。你要负起让重要人质逃走的责任。”
　　尤里有点吃惊地睁大了眼睛。
　　“除了代替坐牢外还有其他吗？”
　　“戏做完了，黑幕应该出现在街上了。我打算让你去找那个骑士小子。”
　　“让我去吗？”
　　“处理后果的方法就交给你了。”
　　多恩淡淡地说完，转身向前。
　　“你带来的那个女生，正忙着治疗受伤的人。只有你悠闲地睡觉也太说不过去了吧？”
　　“爱斯特尔吗，很有她风格。”
　　尤里无奈地站起来，静静地看着牢房门扉。当然，门扉是开着的。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　镇上一片混乱。
　　武装的基尔多成员纷纷集合在广场上。其中的中心人物当然是——
　　“让开让开！多恩来了！”
　　“呃……”
　　看住突然从旁边快速跑过来的基尔多男人，尤里低声说：
　　“那老爷子为了引出黑幕真的打算战争吗？”
　　像是回应他的话，广场一角传来多恩雄壮的声音：
　　“好好教训那些轻蔑我们、侮辱我们的帝国混帐！”
　　街上的人欢呼着回应。无论男女，大家都举起紧握的拳头，呼喊着多恩的名字。
　　尤里站在远处看着这情景，卡罗尔跟爱斯特尔朝他们跑过来。
　　“尤里！”
　　“你去哪里了。”
　　被卡罗尔这样一问，尤里轻轻地拨了拨头发说：
　　“有点其他事。”
　　“真是的……现在情况很糟糕啊。”
　　“我看到了，也明白了。”
　　“不是那样啦。”
　　卡罗尔摇着头。
　　“我看到了！”
　　“看到了什么？”
　　“红色绊佣兵团！”
　　尤里眼神瞬间变得锐利。爱斯特尔也插嘴进来说：
　　“但见不到巴尔波斯。”
　　“利塔跟拉比特现在正跟着他们。”
　　听到卡罗尔的话，尤里再次看着广场一角。
　　“按照多恩的预测吗……”
　　“呃？”
　　“不——他们到哪里了？”
　　“那边！”
　　卡罗尔等不及似的朝另外一个地方跑去。尤里跟爱斯特尔紧随其后。
　　
　　
　　那是小镇外围的一家荒废的酒场。酒场坐落在狭窄的小道角落。
　　日落时分的天空下，建筑物内测隐约透露出光芒。利塔跟拉比特就隐藏在后门的阴暗处。
　　“这里面？”
　　追上卡罗尔来到这里的尤里小声问，利塔也小声地说“对”。贴近门扉，听到里面传来几个人的声音。
　　“……巴尔波斯！到底怎么回事！”
　　这是——拉古乌。港口都市卡普瓦·诺尔的执政官。
　　“你说什么啊，我也不知道啊。”
　　红色绊佣兵团的首领巴尔波斯说。
　　“那塔跟魔导器的事情！我没有收到报告！”
　　“为什么一定要报告给你听呢？”
　　“你说什么！？瞒着雇主在那种要塞地方建塔……而且擅自使用‘海凶之爪’！”
　　“我没打算成为你的走狗。我们只是按照你的期望把魔核集合起来，因此你才能建造操纵天气的魔导器吧！”
　　“是谁说多几个魔核也不错的！？”
　　拉古乌的声音比平常还要高亢。但巴尔波斯只是发出看待傻瓜般的耻笑。
　　“互不干涉是我们合作的条件吧。”
　　“你说什么……！”
　　“要我说出你所做的一切吗？”
　　“巴尔波斯！你……”
　　“执政官大人要回去了。”
　　“你……给我记住！像你这样腹黑的男人总有一天会受到教训的！”
　　“呼，你说你吗？”
　　“你——”
　　争执持续着。但是对尤里他们来说已经足够了。站在前头的尤里悄悄给同伴使颜色。利塔点点头，拉比特浮下身子，爱斯特尔跟卡罗尔脸色紧张地握住武器。
　　然后——
　　
　　
　　没有高尚地打开门扉，尤里一脚踹开了门扉，走进建筑物内。里面不止是巴尔波斯和拉古乌，一些有着红色绊佣兵团特质的男人也在室内，恐怕是巴尔波斯的手下吧。所有人都看着突然闯进来的尤里。
　　“谁……咕哇！？”
　　站在门边的男人怒吼，想要走进尤里，尤里毫不犹豫地用剑柄攻击男人。伴随着呻吟声，男人当场倒下。尤里没有多看一眼，只是盯着坐在窗边椅子上的大块头男人。跟其他人不同，全场只有这男人没看过来，视线一直留在打开的窗户的一角。那外头是丹古雷斯特小镇的平原，就算远远看着也能看到从街道上涌出的基尔多们，正被穿着铠甲的骑士兵团阻挡了去路。虽然战争还没开始，但也是一触即发的状态了。
　　“聚集恶党，独占特别席？真是厉害啊。”
　　尤里讽刺道，眺望着窗外紧张情景的大块头男人——巴尔波斯终于回头了。
　　“哪来的笨蛋想要阻碍这台戏的演出呢？”
　　拉古乌看到尤里身后的爱斯特尔，悄悄地朝巴尔波斯身后走，想要隐藏起来。
　　“呵呵，船上见过的小子吗。”
　　“这一连串的骚动都是你们做的好事吧？巴尔波斯，拉古乌。”
　　尤里旁边的爱斯特尔以前所未有的强势口吻说，巴尔波斯淡然地点头。
　　“那又怎样？反正你也逮捕不了我。”
　　“啊？什么理由。”
　　想要斥责他的利塔问，尤里回应说：
　　“我没想过自己会输给恶人。”
　　卡罗尔疑惑地问：
　　“那样说的话，现在的尤里也变成坏人了吗？”
　　尤里爽脆地笑了笑。
　　“恩，极恶人。”
　　“小子，别乱吠了！”
　　巴尔波斯打了个手势。同时，屋内的所有手下都拔出了武器。
　　“收拾他们。”
　　尤里他们也蓄势待发。就在这时候。
　　窗外突然传来地震般的声音。日照猛烈的平原中央对峙着的两军开始移动。像遮住天空的黑云一样，朝着彼此前进的黑压压人潮发出响彻平原的叫喊。
　　巴尔波斯纵声大笑。
　　“蠢材！行动了吗！这样碍手碍脚的多恩跟骑士团都会受到重创！”
　　卡罗尔突然想到什么。
　　“难道——是为了破坏尤里昂、消灭多恩……”
　　而拉古乌就如弗伦所说的，趁骑士团实力削弱的时候扩大评议会的权限。
　　巴尔波斯视线从窗外收回来，哼了一声。
　　“就算知道我的目的，你们现在还能干吗？战争已经无法制止了。”
　　“那”，在卡罗尔反驳什么之前，尤里扬起一抹自信满满的笑容，对巴尔波斯说，“这家伙又如何呢？”
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　膨胀的无数杀气将要爆发前一刻，在平原中心剑拔弩张的骑士团和基尔多军团紧张对峙着。双方的数量大概都有几千吧。正如其名，骑士团排列出整齐的队伍，基尔多军尽管排列是杂乱无章，但都有着善战者的风格，在首领多恩·怀特霍斯的指挥下，紧张地跟对方保持距离。只要多恩一声令下，或者骑士团骑马出动，以血洗血的激战就会开始了吧。
　　但就在此时——
　　“停止！双方放下刀！不要乱来！”
　　沐浴阳光、迎着风、如箭在弦一般冲出去的一骑人马，出现在面临激斗的两军中央。尽管这行为等同于自杀，但穿着闪耀白色银光铠甲的骑士从怀里取出一张文书，展开，高举到头上说：
　　“我是骑士团的弗伦·西凡！这是约德尔殿下亲笔写的文书！”
　　暗藏杀气，想要杀死弗伦的基尔多军团发出了阵阵议论声。弗伦对着骑士团一侧说：
　　“违背帝国意志的就是乱臣贼子！马上撤军！”
　　骑士团停下来了。白发被风吹乱的多恩也从基尔多那边走出来，对马上的弗伦说：
　　“我还以为你回去了。”
　　面对多恩不以为然的笑脸，弗伦还是一脸认真地回应：
　　“因为我没有丢下那家伙不管的打算。”
　　下马的弗伦递出文书，多恩也笑着接过——
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　“真是的，迟到了。”
　　尤里依旧笑意盈盈地看着窗外的光景。另一方面巴尔波斯也说：
　　“拉古乌！你不是搞定帝国那边了吗！？”
　　从刚才的悠然自得到现在的凶恶大吼。拉古乌也全身颤抖地抱着头。
　　“切……”
　　巴尔波斯轻蔑地看着拉古乌胆小怕事的模样，对其中一个手下使眼色。手下男人点头，把手上的像长枪的魔导器对准窗外。
　　“尤里！那个人想杀死弗伦！”
　　不等爱斯特尔说完，尤里已经想要放剑了。但是站在拉比特隔壁的卡罗尔更快一步，抓起了身边桌面上的酒瓶，朝拿着兵器魔导器的男人丢去。酒瓶击中了男人的后脑勺，然后被男人扣动扳机的魔导器朝错误的方向释放出一个火球。
　　“击中了！”
　　“做得好，卡罗尔！”
　　“喂，小鬼！我不会允许你们妨碍我的！”
　　巴尔波斯踹开拉古乌，从手下手中夺过魔导器，对准了尤里他们。再次释放的火球在尤里他们脚边爆炸，烧着了地板上的绒毯。
　　“哇哇！”
　　“呀！”
　　“逃！往出口走！”
　　尤里冲同伴们喊，但自己却朝拿着魔导器的巴尔波斯跑去。
　　“尤里，危险！”
　　爱斯特尔惨叫。但是尤里当然不会在没有胜算的情况下行动的。那魔导器以存在于大气中的艾尔鲁为能量，必须聚集到一定程度才能释放出火焰。就是说，无法像弓箭那样连发，在艾尔鲁填充完毕之前，都无法发射下一弹。只要趁这段时间短距离——
　　“成功了！”
　　“太迟了！”
　　尤里握着剑飞扑出来。但是眼前巴尔波斯受伤的魔导器枪口再次释放出强烈光辉。
　　“不是吧！？艾尔鲁填充也太快了！”
　　利塔吃惊也是无可厚非。巴尔波斯对着尤里，作出发射下一弹的姿势。
　　“呃！”
　　“小子，你完蛋了！”
　　但是巴尔波斯的魔导器释放出来的火焰击打到尤里身上前，窗外的阳台上一把枪像彗星一样飞进来了。
　　
　　
　　“啊……什么东西！？”
　　巴尔波斯吃惊地叫着，被枪贯穿的魔导器被弹飞、发生爆炸。一头巨龙漂浮在外面的天空，而刚才那支枪的发出者——笼使者正坐在龙背上。
　　利塔大叫：
　　“蠢材龙又来了！”
　　面对巴尔波斯和其手下吟唱的术，利塔转而把它攻击龙和龙使者。龙也张开嘴巴发出火焰。在空中相撞的两股火焰，产生了热气，把附近的巴尔波斯的手下都吹飞了。
　　“呜啊！”
　　“啊啊啊！”
　　“切，很不错啊，那就……”
　　完全忘记目的，进入下一个术的利塔被尤里慌忙阻止。
　　“利塔，不要搞错了！敌人在那边！”
　　“我的敌人是蠢材龙！”
　　“别管了！”
　　在他们争执的时候，巴尔波斯跑到了窗外的阳台，然后亲手拿着巨剑指向天空。正当大家疑惑他要干什么时：
　　“妨碍我的人，一定会后悔的！”
　　丢下这句狠话，巴尔波斯的双脚从地板上升起来，头顶是发出光芒且卷起旋风的大剑。
　　“飞起来了！？”
　　卡罗尔大叫，同时尤里也看到了。巴尔波斯的剑底座上镶嵌着的是一个巨大的个人用武醒魔导器的魔核，他记得。
　　“那是下镇的……”
　　水道魔导器的魔核。漂浮在空中的巴尔波斯的剑发出更加眩目的光芒。巴尔波斯就这样飞到空中，瞬间消失了踪影。
　　于是，龙跟龙使者也行动了。龙拍动着翅膀，在空中改变了方向，追赶逃走的巴尔波斯去了。
　　“啊！等一下！蠢材龙！我不会让你逃的！”
　　利塔在胸前画出图案，想要靠近追上龙，但尤里快一步抓住龙脚。他对骑在龙背上的龙使者喊：
　　“如果你要追那家伙的话，请带上我！我们当中没有长翅膀的人！”
　　“喂，你说什么啊！这家伙是敌人！”
　　背后传来利塔的怒吼，但尤里完全不理会。
　　“我一定要抓住那家伙。”
　　漂浮在空中的龙使者，转过被厚重面具覆盖着的脸看着尤里。像是听到了尤里的话，也理解了，只是在考虑着什么。尤里的声调更加认真地说：
　　“拜托……！”
　　龙使者把头转回原位，同时龙也靠近地面上的阳台。然后，龙使者脖子动了动，比了比自己身后，似乎是让他坐上来。尤里双眼发光。
　　“得救了！”
　　踩住阳台的围栏，尤里坐到龙使者身后。
　　“等一下，我们也要！”
　　拿着大斧头的卡罗尔走过来，但龙已经离开阳台，飞向空中。
　　“怎么看都是超载了。”
　　代替沉默的龙和龙使者，尤里说。
　　“你们就留在这里！”
　　“怎么可以！”
　　“好好工作，别给镇上的人添麻烦了！”
　　“等……尤里你这个蠢材！”
　　不管卡罗尔的叫喊，尤里跟龙使者乘着龙飞走了。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　迎面来的风势很强。
　　虽然从地面上看龙很优雅地飞在天上，但实际上乘坐才发现龙背不太舒适。震动比想像中强烈，不抓稳一点的话，很有可能被震下去了。
　　“你知道他的目的地吗？”
　　“……”
　　迎着风，尤里痛苦地大叫，但前面的龙使者还是无言。也许他是不善言辞，但也有可能是不屑回答。所以尤里沉默了。
　　离开丹古雷斯特上空后，飞了多远呢。
　　终于，尤里看到了那身影。划过云层、在沿岸荒凉大地上卷起了巨大龙卷风。
　　“那是什么？”
　　尤里打破沉默地问。紊乱的大气、疾劲的风。周围的天空一片晴朗，怎么看都不像是自然现象。
　　龙使者驱使的龙就像逆流而上的鱼，冲入了龙卷风发生的乱气流中。迎面而来的风势更强，尤里死命抱住龙背。然后龙距离龙卷风一定距离，张开了嘴巴，释放出火焰。巨大的火球贯穿了龙卷风，然后龙卷风内测发出巨大响声。
　　“！”
　　大气流向急剧改变了。眼前的龙卷风变成云雾、消散了，一座巨塔出现在眼前。看来是以龙卷风藏住这座塔。塔顶部冒出袅袅黑烟，是因为刚才龙释放的火焰吧。被破坏的似乎是某个大型机械，魔导器吗。应该是刚才引发龙卷风的装置吧。
　　龙卷风消失了，龙飞翔在能够自由移动的天空中，靠近塔。那时候，脚下传来了刺耳的大叫。
　　“你们！破坏了我的魔导器！”
　　是巴尔波斯，他矗立在塔顶部，手上拿着大剑。
　　“不可原谅！”
　　巴尔波斯的剑一闪，衍生了巨大的冲击波。与其说切开空气，不如说刺穿大气般的冲击波在空中奔走。龙拼命侧开身子，但还是不能完全避开，冲击余波击中了骑在龙背上的龙使者。一直不发一言的龙使者首次发出声音。
　　“呃……”
　　——女的？
　　“喂，你没事吧！”
　　龙使者倒下去了，她的铠甲的一部分出现了龟裂。虽然不是被直接击中但却造成如此伤痕，可想而知那冲击波威力多大。
　　“我要杀死你们！”
　　巴尔波斯再次举起剑。失去平衡的龙降落了不少，接近巴尔波斯。下一击肯定避不开吧。发现这问题的尤里毫不犹豫踩着龙背，跳到空中，在空中释放剑技。
　　“苍破刀！”
　　尤里剑上衍生的冲击波迫近巴尔波斯。跟巴尔波斯的大剑释放出来的剑技相比，这不过是稍微强点的风罢了。但也能让对手失去平衡，争取到了一点时间。此时龙重整姿势，拉开了跟巴尔波斯的距离。同时尤里利用剑技的反作用力降落在塔的顶部。
　　“痛……”
　　原本打算利用力的作用以缓和落地的冲击。但是双脚还是传来了骨头碎裂的痛楚。如果再高一点的话，真的会骨折吧。但是现在不是在意痛楚的时候。
　　“臭小子！”
　　巴尔波斯举起大剑朝尤里劈来。尤里躺在地面的地板上，避开了攻击。大剑释放的波动削开了刚才尤里所站的空间，撞到他背后的铁骨上，铁骨像强风中的小树枝般断裂了。
　　“哎呀……这里是你的房子吧？要好好珍惜啊。”
　　“贫嘴到此为止！”
　　巴尔波斯再次举起大剑。糟糕了——就在尤里这么想的瞬间。
　　
　　
　　“……趴下。”
　　背后突然传来低沉的男声，跟龙使者的不同。尽管无法确认对手的身份，但直觉让尤里听从男人的吩咐。黑发一甩，尤里趴在地板上。刹那，低下头的尤里上方，闪过了一道电光般的光带。光芒延伸到巴尔波斯那边，缠住了大剑，像约束带那样停住了大剑的动作。
　　“什么！？”
　　想要再释放攻击的巴尔波斯愕然地说。以大剑为中心旋转的大气——闪耀着淡蓝色光芒的大气一缠上光带就雾散了。巴尔波斯慌忙再次往剑上注入力量——恐怕是艾尔鲁吧——挥动大剑，但这次大剑像是无法负荷那样升起白烟，从中断开两截。
　　——是谁？
　　但政党尤里想问他是谁的时候，穿着仿若混合黑暗和血色长袍的人物看到巴尔波斯的大剑被破坏了，也就若无其事地转身，消失在塔顶部的炮台后。
　　“呃！可恶！”
　　武器被破坏的巴尔波斯，咒骂的同时丢下没有用的大剑。
　　“利用了那个男人和帝国制造的魔导器——不，所谓以贤明智慧和魔导器得到的力量也不过如此吗。”
　　取代丢弃的大剑，巴尔波斯拿过别的剑。这不是魔导器，而是之前在卡普瓦·诺尔看过的巨大切肉刀，起码不像那大剑一样镶嵌着魔导器的魔核。
　　“形势逆转了。”
　　尤里站起来说，巴尔波斯憎恨地看着他。
　　“哼，真是愚蠢的小子，是否逆转还说不定呢。”
　　巴尔波斯穿着靴子的脚踢了踢地板。他背后的门扉中走出了几个强悍的男人，恐怕是基尔多红色绊佣兵团的精锐成员吧。
　　“只要有我花费十年多岁月建造的这座塔格斯法罗斯特大楼阁作为基地，就不用害怕多恩·怀特霍斯了。基尔多之后就是帝国！我不会让你这样的小鬼妨碍我的计划！”
　　“豪言壮语说够了吗，我也快要看腻你的脸了。你竟然擅自浪费下镇的魔核。”
　　尤里举起剑。在
　　巴尔波斯的指示下，红色绊佣兵团的男人们团团围住尤里。一个人要如何入手呢——这时候，巨大的火球降落在想要袭击尤里的男人们的头顶。
　　“呜哇！”
　　“什么东西！？”
　　是龙使者跟龙。因为刚才受到巴尔波斯攻击负伤了吧，龙的动作没有之前那么敏捷。但是为了掩护尤里，它还是发出了火球攻击红色绊佣兵团的人。
　　“蠢材！不要被击败了！——啊！”
　　斥责着部下的巴尔波斯的声音更加紧张。尤里挥动剑、对男人们展开乱箭般地攻击。巴尔波斯刚举起大剑，挡住了尤里的剑。
　　“看看情况吧，要受伤了。”
　　“小子！”
　　被巴尔波斯的力道震开，尤里顺势在空中转了一圈，降落在地板上。两人对峙着。
　　“……上吧。”
　　巴尔波斯语气中含有震裂大地般的迫力。
　　“让你尝试一下……跟怀特霍斯齐名、被称为刚岚巴尔波斯的我的力量……！”
　　彼此都准备好，同时跳了起来。
　　
　　
　　“哇！”
　　从侧面扫过来巴尔波斯的大剑。尤里没想到要正面挡住攻击，而是身体一歪，避开了。尽管失去了拥有压倒性破坏力的魔导器之剑，但巴尔波斯的刚强力道是真的。跟他比试力气是没办法取胜的。如果勉强挡下，自己的剑也会折断，这个人都会被弹飞的。
　　“真是的……”
　　跟宛如狂风般挥舞着巴尔波斯的剑保持一定距离，尤里说。
　　“那个多恩也是这样，最近的老人家怎么这么健康啊！”
　　“还在耍贫嘴吗！”
　　巴尔波斯再次突进。以速度取胜的尤里避开攻击，但是这次巴尔波斯的手下袭击而来。
　　“去死吧！”
　　“碍手碍脚！爆裂阵！”
　　尤里手腕上的武醒魔导器闪耀着，以敲击地板的剑为中心衍生的波动朝握着短刀冲来的两个男人攻击去。
　　“咕啊！”
　　“哇啊！”
　　“小子，做得很不错啊！”
　　巴尔波斯继续攻击。
　　“我的血液开始沸腾了！”
　　“不要那么兴奋！”
　　歪曲身体，尤里避开了下一阵攻击，但因为跟那两个男人的纠缠让反应慢了一步，被巴尔波斯的冲击波劈中了腹部。
　　“呃！”
　　传出骨头裂开的讨厌声音。但尤里强撑着，退后了两三步。看到这情景，巴尔波斯大笑。
　　“怎样！真的那么疼吗？”
　　“切……”
　　全靠龙把巴尔波斯的大部分手下注意力分散了，不然尤里是完全没有胜算的。但是——
　　——长久战是不利的。
　　无论着呢们说，这里是敌人的根据地。也许塔里还有巴尔波斯的其他手下。如果他们听到骚动全部聚集起来，那么尤里就只能选择落荒而逃了。
　　既然那样——
　　“去死吧，臭小子！”
　　高举大剑的巴尔波斯冲过来。尤里忍住腹部的疼痛跳到旁边，然后把所有注意力都集中在双手上，武醒魔导器再次发出光芒。
　　“呃、别想逃……！”
　　巴尔波斯停下脚回头。那动作就算再强但绝对不够快。瞬间，尤里的眼睛大睁。
　　以自己现在的力量和状态，肉体跟精神都已经严重消耗了，这一发攻击就是极限——
　　“战迅狼破！”
　　尽极限伸张的尤里的手，闪光由此而生。那是通过武醒魔导器把集中在自己手上的斗气一次性释放的技巧。瞬间，被释放的斗气变成可视光袭向敌人。对，简直就像是尖锐的狼牙一样。
　　“什么！”
　　击中巴尔波斯全身的尤里的斗气，就像是猎食的狼一样捉住巴尔波斯的身体，咬住了巴尔波斯，把他推倒在地板上。
　　“咕娃啊啊啊啊啊啊！”
　　巴尔波斯撞到墙壁上，颓然倒在地上。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　战斗的结果决定了。
　　看到自己首领被一击倒地的红色绊佣兵团成员，都震慑于尤里过人的剑技，瞬间就被龙踢翻了。有些人沐浴在火球中，有些人被得到龙使者帮助的尤里击中，还有人跌跌撞撞地逃到了塔内。
　　就这样，塔顶只剩下尤里和巴尔波斯两人。
　　“呃……”
　　晕过去很久的巴尔波斯终于醒来了，摇摇晃晃地站起来，手上已经没有武器了。尤里拿剑指着他。
　　“你的部下都走了，真是有自知之明。不自量力的傻瓜只有你一个。”
　　“呃……”
　　巴尔波斯两步、三步地朝旁边移动。但他能移动的距离就那么多了，再往前就是塔中心部位的空洞，往下看只看到了无限的深渊。
　　自暴自弃的巴尔波斯大笑。
　　“哈哈哈、啊……原来如此，你说得很对！”
　　“那就乖乖的——”
　　尤里说着，但巴尔波斯还是继续往前走。
　　“我没打算继续让人耻笑下去。”
　　尤里的眉头皱了起来。他转向尤里，表情苦闷地笑了笑说：
　　“……你叫尤里吧。你跟年轻时的多恩·怀特霍斯很相似……很相似。”
　　尤里把剑放在肩膀上。
　　“我会变成那种大叔吗？真是开玩笑。”
　　“啊、恩……”
　　巴尔波斯的笑容更为深刻，
　　“终有一天……你会成为世界最大的敌人。跟多恩一样。”
　　“……”
　　“然后……被世界吞噬。”
　　又是一步。巴尔波斯走着。
　　“本大爷就在地狱等待悔恨、悲叹、绝望的你！”
　　瞬间，尤里回过神，不由自主地跑过去，想要抓住巴尔波斯的手。但是巴尔波斯快一步踩着地板，把身体投向了虚无。掉到了位于塔中央的空洞底部。
　　“哈啊哈哈哈……！”
　　伴随着高亢笑声，巴尔波斯消失在地底。
　　经过多久了呢。
　　尤里无言地看着巴尔波斯掉下去的洞穴，忍不住叹息了下，把剑回鞘。
　　突然，背后传来脚步声。回头一看，是龙使者。她从龙背上下来了。但是那龙不见了。也许在刚才的战斗中受了伤吧，她身上的铠甲都破烂不堪。
　　“谢谢你的帮助。”
　　尤里收起剑，边走向她边道谢。龙使者双手扶着面具，稍微用力取下了面具，映射天空颜色般的蓝色长发垂落。不，不止是那样。尤里不由得双眼圆瞪，龙使者的耳朵是尖的。
　　“你是克里提亚族人吗？”
　　酷似人类的外形，拥有古老知识和技术的一族。即使在这个世界德卢卡·琉米雷斯也绝少见到他们的身影。
　　女人对尤里笑了笑，然后拨下碎裂的铠甲。跟穿着冰冷铠甲时完全不同、恰到好处的煽情感觉。覆盖在丰满的胴体上的布料只遮住了重要的部位，沐浴在日光下的肌肤白皙得刺眼。
　　从惊讶中回过神，尤里也对女人笑了笑。
　　“让我再次跟你道谢，谢谢你。”
　　“彼此彼此吧。”
　　女人首次开口，声音宛如铃铛般悦耳。
　　“你也帮助了巴乌鲁吧？”
　　“巴乌鲁？”
　　“恩，我的朋友。”
　　女人仰望天空，但天空上什么都没有。不过尤里明白女人的话的意思了。
　　“是那魔物吗。它到哪里去了？”
　　“它受伤了，所以我让它去休息一下。”
　　“在哪里？”
　　女人没有回答。收回了投注在天空的视线，但她看的不是尤里，而是倒在尤里脚边的东西。
　　巴尔波斯一开始用的魔导器大剑。
　　幸好镶嵌在剑身上的下镇水道魔导器没事。
　　尤里也看着女人看的东西说：
　　“是吗，你是来破坏魔导器的。”
　　女人点头。
　　“算是吧。”
　　“你要破坏这东西吗？可以的话，别损坏魔核好吗？有些人很需要它。”
　　女人笑着。
　　“已经不用了。”
　　尤里不解地问：“为什么？”
　　女人还是没有回答，看来是惜言如金的类型。尤里想了想，再次询问别的事情。
　　“你为什么要破坏魔导器？”
　　“……”
　　“不想说就算了。”
　　尤里附加说明，女人想了想说：
　　“那原因不会让人感动的。”
　　这次轮到尤里沉默了。然后女人补充般说：
　　“想破坏所以就破坏了。”
　　尤里轻笑。
　　“的确不能让人感动。不过，太好了。”
　　说着，尤里拿起掉在脚边的大剑残骸。他拔出水道魔导器的魔核，然后把还散发着微弱光芒的魔核放入怀中。尤里再次对女人说：
　　“那……我要去找出口了。你要怎么办呢？”
　　“怎么办？”
　　“在朋友回来之前一直呆在这里吗？”
　　女人歪着脑袋沉思。尤里再说：
　　“我必须回丹古雷斯特。有人在等我。”
　　“你要走出这座塔？”
　　“对。如果你也要离开的话，作为谢礼，让我充当你的侍卫吧？”
　　尤里苦笑说：
　　“彼此彼此吧。”
　　“怎样？”
　　“好，那就这样做吧。”
　　尤里朝女人伸出左手。女人握住。
　　“我叫尤里，尤里·罗威尔。”
　　“茱迪斯。”
　　“茱迪斯……还是陈虎你茱迪比较方便。”
　　茱迪斯意外地圆瞪眼睛，然后露出一个可惜的笑容。
　　“随便吧。走吧。”
　　
　　
　　结果离开那座塔花费了半天左右的时间。
　　边警戒着红色绊佣兵团余党边前进时当然的，但最重要的是——
　　“怎么说呢，”确认半天没踏足的泥土地面触感，尤里有点吃惊地问着不久前成为同行者的女人——茱迪斯。
　　“你真的是想破坏才破坏吗？”
　　对。茱迪斯在下塔途中看到魔导器会破坏，花费那么长时间也是这个原因。绝对不能让那家伙看到——尤里不由得想起最近一起行动的魔导士的脸。
　　但是茱迪斯不是毫无差别地破坏所有魔导器，实际上，她没有把塔内的所有魔导器破坏了，而且——
　　“这东西没问题吗？”
　　尤里指着自己手腕上的武醒魔导器，拿着枪的茱迪斯露出艳丽的笑容说：
　　“破坏这个一点都不好玩。”
　　“呼。”打开门扉，一片广阔的红褐色土地在眼前延绵开来。空气中混合着潮汐的香味，也许就在海边了。
　　“那就到此分别了。”
　　“你要去找你的朋友吗？”
　　“我们会分开行动，彼此的行动时互不干涉的。”
　　茱迪斯打断了尤里的问题，然后歪着头看着广阔土地的某处。
　　“而且你看，你有可以回去的地方了。”
　　“恩？”
　　尤里也看向同一个方向，发现了。凹凸不平的岩石地面的那边，远远就看到几道熟悉的影子靠近。
　　“……尤里……！”
　　跑在前头的是拉比特，然后是爱斯特尔、卡罗尔，最后还有利塔。
　　“他们——”
　　尤里无奈地挠挠脑袋。
　　“真是的，都说让他们留在那里了。”
　　“呼呼，真让人羡慕。”
　　“怎么说呢。”
　　利塔身后还跟着那大叔、基尔多“射天箭”的干部·雷维。难道是多恩派遣他来的？
　　尤里的表情变得沉默。
　　“怎么了？”
　　“没——”
　　茱迪斯问。尤里摇摇头，回首看着背后的塔。
　　“在地狱等待吗？”
　　“……”
　　“真是讨厌……”
　　茱迪斯静静地看着尤里的侧脸。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　几天后。
　　回到丹古雷斯特，为了治疗伤患而休息的尤里收到了一个消息。
　　“尤里！糟糕了！”
　　位于小镇中心的某旅店一楼，卡罗尔猛然推开了房间的门奔进来。躺在床上的尤里慵懒地起来，打着哈欠。
　　“我都说让我好好休息了，我现在可是伤患啊。”
　　但是卡罗尔完全听不到尤里的抱怨。
　　“拉古乌，拉古乌！”
　　“拉古乌怎么了？”
　　跟基尔多红色佣兵团首领巴尔波斯勾结、作出无数恶行的帝国执政官拉古乌。巴尔波斯的事情由尤里处理了，而拉古乌怎是交给骑士团……不，应该是被费伦抓住了。罪名除了谋反还有滥用职权、虐待民众。一经审判，处罚绝不轻。
　　但是——
　　“他利用评议会的势力，减轻了罪名！”
　　卡罗尔冲口而出的话，让尤里皱起眉头。
　　“好像只是稍微降低了他的地位！明明作了那么多坏事！”
　　“……真是有趣的玩笑。”
　　尤里以比平常低沉的声音说着。卡罗尔摇头说：
　　“不是开玩笑，是真的！”
　　卡罗尔脸颊涌上了愤怒的红潮。原本他就是胆小却又充满正义感的少年。尤里背对着卡罗尔，自言自语般说：
　　“这就是现在帝国的规则吗？真是一点都不有趣呢。”
　　“怎么办啊，尤里。”
　　“那……”
　　“不好好惩罚他，真是太可惜了！——对了，跟爱斯特尔说，让她想办法！”
　　卡罗尔跑出房间了。
　　“喂，不要给公主添麻烦！”
　　爱斯特尔再不回帝都沙费亚斯就麻烦了。在新兴都市哈利奥多被骑士团长亚雷克瑟催促时，她半强迫地让对方答应了继续旅行的要求，但明天就要在弗伦和骑士团的护卫下赶回帝都了。的确拜托爱斯特尔处理拉古乌的事也是一个选择，但爱斯特尔是不是真的有那样的能力又另作别论了。失去皇帝的帝国中，评议会的权利是无限大的。因此本来跟评议会有着同等权限的骑士团，才会率先暴露拉古乌的胡作非为……
　　“真是的，弗伦那家伙在干嘛啊。”
　　看着卡罗尔走出房间，尤里从床上起来，拿过自己的剑。静静地盯着已经回鞘的剑。
　　“那家伙……应该在驻扎地帐篷吧……”
　　
　　
　　沉浸在夕阳余晖中的丹古雷斯特街道旁，并排着几个简易帐篷。虽然说战争暂停，双方达成一时和解，但基尔多城镇丹古雷斯特基本上还是讨厌被帝国干涉。考虑到这一点，骑士团也不能在镇上长时间逗留。
　　没有被人阻止，尤里走进并排的帐篷间，站在最里面最大的帐篷前，无言地看着紧闭的布幕。突然里面传来熟悉的声音。
　　“起码也要敲门吧？”
　　似乎是发现了他的存在。尤里耸耸肩，装作敲门在布幕上拍了拍。
　　“你知道我来吗。”
　　“恩。”
　　里面传来回答。然后布幕从内测被掀开，声音的主人弗伦出现了，那张脸跟平常一样。只是看到来人的尤里睁大了眼睛。
　　弗伦身上穿的铠甲。
　　灿烂的光芒诉说着这是一袭新的铠甲，而且说明了以前那旧铠甲多么朴素。这是覆盖全身的铠甲。当然，曾经在骑士团任职的尤里很清楚，能允许别人穿上这身铠甲的人，只有骑士团最高权力者。
　　“你的打扮……”
　　尤里问，弗伦轻轻点头。
　　“今天开始，我调任队长。”
　　一直表情僵硬的尤里，泛起了笑容。
　　“不是弗伦小队而是弗伦队诞生了吗。又有差别了。”
　　“你这么想的话就回到骑士团来吧。尤里一定……”
　　“我就别说了。”
　　尤里没让弗伦说下去，摇摇头。
　　“恭喜你就认队长。”
　　“谢谢。”
　　两人都沉默了。
　　有点冷的风吹进驻地。插在帐篷上的骑士团旗帜迎着风，往西边飘扬。
　　风一过，旗帜就无力地垂下来了。弗伦开口说：
　　“你来这里不会是为了恭喜我吧？”
　　尤里点头说：“恩。”
　　“关于拉古乌的事。”
　　尤里再点头。表情一直都很平静的弗伦脸色变了，那是从心悔恨的表情。
　　“把诺尔港口私有化、跟巴尔波斯勾结作出谋反行为，再加上掠夺镇上居民财富，因为个人的喜怒而纵容手下胡作非为。”
　　“……”
　　“把杀死的人当成魔物粮食、当作商品卖给想要尸体的人、赚取金钱。”
　　尤里牙齿咬得嘎嘎响。
　　“可恶……”
　　“这样严重的罪行却无法问罪！超过想像……评议会的权利！”
　　弗伦肩膀颤抖着。证明一般无法压抑的愤怒正笼罩着弗伦。
　　“原本以为晋升为队长，距离我的目标又近了一步。但是无法裁决拉古乌却是残忍的现实。”
　　弗伦的肩膀垂下。尤里静静地看着他。
　　“……还没完结吧？”
　　弗伦原本盯着自己脚尖的视线转向尤里。尤里接着说：
　　“要改变这现状，就要往上层去吧？”
　　“三队。但是期间要牺牲多少人呢？无穷无尽……想到这里……”
　　弗伦颤抖的拳头，放在自己腰间的剑鞘上。
　　看到这里，尤里轻轻摇头。
　　这里的事已经完结了——
　　尤里是这么想的。自己只是想要确认这一点，他的朋友还没改变，跟加入帝国骑士团时一样——那种想要改变帝国腐败气息的心意还没有改变那就够了。就算做了多么卑劣的事情，拉古乌一旦正式被赦免，隶属于守护法律的骑士团的弗伦还是无能为力的。尤里一开始就很清楚。
　　“你不会一时焦急殴打拉古乌吧？”
　　为了打破紧张的气氛，尤里轻佻地说。
　　“出人头地只是泡影。”
　　弗伦悔恨地沉默。与之相对，尤里沉稳地宣告：
　　“只要你的地位比拉古乌高，然后——”
　　“……恩。”
　　这句话得到弗伦的快速回应。
　　“我一定会创建人人平等的法律秩序。”
　　尤里笑着，转身背对弗伦。
　　“那就够了。我……也有自己的做法。”
　　“尤里？”
　　没有理会弗伦惊奇的叫喊，尤里迈开脚步，但是在距离弗伦不远处的地方，停下了脚步。
　　“法律无法制裁的恶党……”
　　“呃？”
　　“你的话面会如何制裁？”
　　面对尤里的问题，弗伦沉默了。然后，苦涩地说：
　　“我也不知道……”
　　“是吗？”
　　尤里呢喃着，再次迈开脚步。弗伦无言地目送着好友离去。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　月亮出来了。冰冷半月散发着凛然不可侵的残忍女神气息的。
　　深夜，沉睡静寂的基尔多城镇·丹古雷斯特。几个人穿过了城镇小道，走在前头的是拉古乌，身后跟着两位类似护卫的武装男人。
　　“……原本以为亚雷克瑟不在就能逃脱了。”
　　沐浴在月光中的拉古乌脸上，一脸憎恨。
　　“弗伦·西凡……嚣张的骑士小鬼。我不会忘记这种羞辱的！我一定会用评议会的力量严惩他！”
　　那口吻毫无反省意味。对拉古乌来说，其他人都是为了伺候集中而存在的。一旦其他人束缚到自己的话，就等于羞辱了自己，绝不允许。这位老人家身上绝对没有自我反省的精神。正如他所说，刚才拉古乌已经在策划如何报复弗伦和骑士团了。
　　但是——
　　“呜哇！”
　　“什么事！？”
　　这是之前他逃脱时说过的话。
　　“咕哇！”
　　一行人经过流经小镇的河川上的桥面上时，一道黑影打倒了拉古乌的护卫。月光下一闪而过的刀刃，瞬间就把护卫打倒了。然后被突如其来的状况吓到的拉古乌面前，站着那道仿佛融入黑暗的黑影。
　　黑色长发迎风飞扬。
　　“你、你……”
　　拉古乌睁得不能再大。瞳孔中映射出的影像——名叫尤里·罗威尔拔剑的情景，却没有映射出泛滥于他全身的杀气。
　　拉古乌的脸上一片恐惧。
　　“你要杀死我吗！？我是评议会的人！不会那么轻易被你击败的！”
　　尤里无言地行动，缓慢地前进。相对的，拉古乌慌张地往后退。
　　“你、你这样做尤里·罗威尔自己也不能全身而退！”
　　尤里拔出腰测的剑，以前所未有的低沉声调说：
　　“法律跟评议会饶得了你，我却饶不了你！”
　　拉古乌害怕的牙关喀嗒喀嗒地响。
　　“啊……呃！不要过来！”
　　瞬间，尤里纵身一跃。刀刃以完美的弧度朝转身想要逃走的拉古乌一口气劈下去。月光下有飞溅的鲜红的血液洒落。
　　“呃……”
　　拉古乌的身体颤抖着，多了一道致命伤。拉古乌摇摇晃晃地走近桥边。
　　“怎、怎么会……还差一点《宇宙戒典》就……”
　　尤里举起剑，从发出苦闷呻吟的拉古乌身后，
　　“亲手……喀噗！”
　　拉古乌的身体掉出桥面，在空中挣扎着，跟沾满鲜血的长袍一起掉落桥下。然后是水花被激起的声音——
　　尤里面无表情地看着这情景。
　　尤里一回到落脚的旅店，就看到同伴拉比特蜷缩在店门口。以为它睡着了，但它听到尤里靠近的脚步声就抬起头。然后像想说什么似地，盯着尤里的脸。
　　“……拉比特。”
　　尤里想伸手抚摸拉比特的头，但是在接触到拉比特之前顿住了。尤里看着自己的手掌，然后双手抱住头。空中浮现的是那轮冷月。
　　不知为何，微弱的月光竟然刺痛双眼。
　　
　　