　　四、幽灵船骚动记
　　
　　
　　
　　
　　世界上是没有幽灵的！
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　白天也阴暗的船舱中没有人。
　　每次踩上腐朽的甲板都会发出“嘎呀”这种让人不舒服的声音。几个摆设品铺满了尘埃。裂开的镜子中看到什么东西在动也是错觉吧。也许是波浪拍到船身吧，偶尔周围的景象会倾斜，狂乱的三半规管和脑神经不断发出警告，说快点离开这里。
　　然后男人悲伤地说：
　　“汗臭味……”
　　拿着剑鞘确认甲板强度的尤里背后突然传来让人意想不到的叹息声。而发声的雷维还是以悲伤的声调说着：
　　“喂喂，青年～～这样的组合算什么啊。”
　　“就是这样。”
　　把剑放回腰侧，尤里郁闷地回应。总之只是行走的话，地板看来是可以支撑的。
　　“事情会发展到这样也是没办法的吧。”
　　这样说着的尤里身边，警戒地跟着的是手持大斧头的卡罗尔。可能真的很害怕周边的气氛，卡罗尔脸色苍白。然后走到最后的是拉比特。也许是警戒吧，也许是不喜欢海水和霉菌的味道吧，它吸起了鼻子。在场就只有这几个男人了，爱斯特尔、利塔、茱迪斯都不在。说到性别，连拉比特在内，完全是男性种类，所以雷维说的“汗臭味”也是没错的。
　　“真是没趣味。”
　　雷维继续说。
　　“这种时候当然是男女组合来套现吧？”
　　“喂，大叔……”
　　“茱迪斯被附近突然跑出来的老鼠吓到，大喊着‘呀，大叔救我！’……呼呼。”
　　“茱迪斯的话，就算跑出来的事老虎也能把它打死。”
　　事情要回溯到五天前。
　　从新兴都市哈利奥多到港口城市卡普瓦·托里姆去的尤里一行人，各自交代了接下来的方针。首先尤里、卡罗尔、茱迪斯、拉比特的“凛凛明星”，保护寻找会说人话、名叫费罗的魔物的爱斯特尔，前往可格尔沙漠。这是最初决定了的事情，不会改变。另一方面，在哈利奥多再会的利塔知道爱斯特尔要前往危险沙漠地带非常吃惊，一开始是想阻止的。但是爱斯特尔已经下定决心了，于是利塔就说自己也要同行。虽然说来回各地调查艾尔鲁源泉是利塔的目的，但是主要是因为担心爱斯特尔吧。然后就是雷维了。在球摩尔一事中突然出现的这个男人，宣告要跟尤里他们同行。但是目的跟利塔完全不同。好像是基尔多“射天箭”首领、多恩·怀特霍斯命令他监视帝国公主爱斯特尔。另外，同样是多恩的命令，让他去找同龄竞技场城市诺多泊利卡的基尔多“战士的殿堂”首领贝利乌斯，商量某些事。因为同样要到诺多泊利卡所在的德兹艾尔大陆，所以就跟上来了。
　　然后他们说到奥卡普瓦·托里姆中五大基尔多之一、专门从事商业买卖的“幸福市场”，于是就决定坐船到德兹艾尔大陆了，但航海途中遭遇到了怪事。
　　“雾气还没散去呢。”
　　卡罗尔从船舱的小窗口中惶恐地看着外面，小声地对尤里说：
　　“尤里你也认为全部都是这船的错吗？”
　　跟雷维打着哈哈的尤里回头。
　　“我们的船突然被卷入浓雾中，驱动魔导器又停止了，然后雾中出现了这艘船——觉得可以也不是没道理的。”
　　雷维点头。
　　“而且我们只是进来调查一下而已，结果船就象地震那样摇晃，结果就跟留在原来船上的茱迪斯她们越离越远了。”
　　就是这样。女生们都留在原来那条船上，而转移到这船上的尤里他们一进入船舱，位于传中央的帆柱就断裂了，船身猛烈摇晃。而且进来是经过的门扉突然关闭，让他们没办法回到原来的那条船上。
　　雷维不怀好意地笑了笑，对卡罗尔说：
　　“你也知道亚瑟鲁姆号的事情吧？这艘船肯定是中了幽灵船的诅咒，一定是。呼呼……”
　　“喂，不要说了，雷维。”
　　“先别管是不是诅咒了。”
　　说着，尤里把手放在脸色苍白的卡罗尔头上。
　　“快点找出离开这里的方法吧。”
　　“恩。希望爱斯特尔她们也没事吧。”
　　“一两只幽灵奈何不了她们吧。”
　　拉比特同意似的吠了一声。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　另一方面，这时候——
　　“呃～～”
　　“利塔没事吧？”
　　“没事。肯定没事啦。”
　　“那就好了。”
　　“是啊，这、这样的东西没所谓……”
　　这样说着，利塔悄悄往走在自己身边的爱斯特尔靠近，不想离开。也许她本人是打算担任爱斯特尔的护卫，爱斯特尔脸色也有点为难。走在前头的茱迪斯看到这情景，以不只是开玩笑还是认真的口吻忠告道：
　　“关系好是不错啦，但这样很难走路吧？不如某人背其某人更加有效率。”
　　“那当然不行啦！”
　　“如果爱斯特尔不介意的话，我可以背你哦。”
　　“我说我没事了！”
　　她们在船外看到帆柱折断非常吃惊，于是就跟着尤里他们上船来了。但是进入船舱以后，利塔的样子就变得有点古怪了。对些微的声音都有剧烈反应，突然释放咒术，看到反射在地板上自己的样子也会下一跳。
　　打开一个房间接一个房间的门，茱迪斯好笑地说：
　　“谁也有好怕的东西呢。”
　　“我不相信什么诅咒！”
　　“呃……”
　　对方一脸笑容，让利塔不知如何反驳。平常的她反驳什么都不奇怪，但现在应该是恐惧心胜过一切吧。利塔脸色苍白地沉默不语，然后以茱迪斯听不到的声音跟旁边的爱斯特尔说：
　　“你……不怕吗？”
　　爱斯特尔笑了笑。
　　“不，我很害怕。”
　　“但是完全看不出来……”
　　“因为我跟茱迪斯、利塔在一起，所以我能忍受。”
　　“是吗？”
　　也许是因为害羞吧，利塔终于离开了爱斯特尔身边。爱斯特尔四周打量着说：
　　“尤里他们在哪里呢？”
　　“真是的，没事的话也要回应一句啊……”
　　“也许他们在无法回应的地方吧，走吧。”
　　始终若无其事的茱迪斯催促着，爱斯特尔谨慎地、利塔慌张地进入了下一个房间。
　　
　　
　　一打开门扉，就看到宽广的房间。房间正面有一段延续向上的阶梯，比房间的天花板还高。阶梯尽头还有一扇更大门。爱斯特尔疑惑地说：
　　“大厅？”
　　茱迪斯摇头否定。
　　“这艘船怎么看都不像游览船和旅客船。虽然面积满大的。”
　　船的型号已经很旧了。整体形状跟现代船只不同，怎么说呢，外形很古典。但是另一方面，正如茱迪斯所说的，面积相当大，船只内有很多房间。
　　“看来不像是船员休息室或者是堆放杂物的地方。”
　　“房间数量太多了，就像迷路一样……尤里他们也迷路了吧。”
　　“不在甲板上，应该是这样吧。是楼梯还是门扉？”
　　“利塔你觉得呢？”
　　“呃、啊……这个啊，这艘船真的很大。”
　　面对爱斯特尔的问题，利塔还是模凌两可地回答。爱斯特尔深思着，而非常有兴趣到处走着的茱迪斯说：
　　“不要那么害怕，大声喊来让尤里他们发现我们的所在吧？”
　　“那也是一种方法吧。”
　　走进楼梯，抬头往上看的茱迪斯说：
　　“最起码能确认他们没来过这房间。”
　　“为什么你会知道的？”
　　“因为地板上铺满尘埃，没有脚印。当然，这楼梯也是。”
　　茱迪斯并不是漫无目的到处走的，而是为了确认情况。
　　“那他们的路跟我们的不同？”
　　“目前应该是。船内构造复杂，要找出正确的路——”
　　突然，茱迪斯的话中断了。
　　“茱迪斯？”
　　“……出现了。这也是船的诅咒吧。”
　　“都说没诅咒了！”
　　姑且先别否认利塔的主张
　　“出现——”
　　爱斯特尔想问清楚时，茱迪斯拿着枪挡在面前。爱斯特尔倒抽一口气。茱迪斯面前、阶梯上有一个黑影在动。
　　“魔物！？”
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　“仓破刀！”
　　尤里的剑尖衍生的冲击波，劈中了巨大蟹状的生物。再加上雷维射出的箭，把魔物钉在背后的墙壁上。身体被贯穿钉在墙上的魔物，挥舞着覆盖着厚重甲克的脚，挣扎想要走，但还是动不了。
　　战斗结束了。他们身边倒下无数的魔物残骸。看着眼前这幅充满血腥味道的光景，雷维深深叹息着。
　　“老人家受不了这些。”
　　“呃～～这船上果然有魔物。”
　　“什么啊，少年。不用担心。只要有本大爷在，一两只魔物——”
　　“雷维你刚才一直躲在我背后吧……”
　　“因为大叔的专业是这个嘛。”
　　说着，雷维很是高兴地举起手上的弓箭。卡罗尔失落地耸拉着肩膀。尤里苦笑地看着他们，然后视线落在房间一角。一把梯子钉在墙上，一直连接到天花板的门户上。
　　“上去看看吧。”
　　卡罗尔也看着那里。
　　“能出去吗？”
　　雷维悲观地摇头。
　　“不知道，我们一开始都是沿着楼梯向下的，所以这里应该是船舱最低舱吧？”
　　“但总之先到甲板上去吧。爱斯特尔她们也很担心了。”
　　“恩。”
　　既然有能向上走的路线，就没有理由拒绝。
　　这样既然决定了，尤里想要走近梯子，但有人比他更快一步，踏上梯子。是拉比特。
　　“拉比特？”
　　问话的是卡罗尔，尤里什么都没说，只是看着静静地凝视上方的拉比特。过了一会儿。
　　“恩……我知道了。”
　　“呃？”
　　卡罗尔惊讶不已，尤里摸了摸拉比特的头，走近梯子。慢慢地踩着梯子向上走，但没有马上打开天花板的门，而是用耳朵贴着门。
　　“尤里？”
　　“好像有奇怪的声音……”
　　看上去，门板绝对不薄。但是尤里还是能隔着门板听到声音。好像有很多人在远处吵闹着。然后尤里的耳朵离开了门板，慎重地把门稍微往上推——
　　瞬间。
　　“嗵！”
　　打开门的尤里马上关上门。但是没能防止响彻门后的刺耳声音和声音的主人入侵房间。
　　“哇！这是什么！？”
　　那些东西经过缩在楼梯一角的尤里面前，朝梯子下的卡罗尔围攻过来。卡罗尔惨叫着，挥动斧头看向乌云，但完全打不中。斧头反而差点打中了站在附近的雷维的腹部。
　　“呜哇！危险啊，少年！”
　　“但是……”
　　从梯子跳下来的尤里，从放在房间一角的床铺上扯下被单，张开，以此击落对手。被扑到地板上死去的是几只昆虫。充满毒物感觉的紫色翅膀上飞散出磷粉般的东西。其中一只想要再飞起来的昆虫被尤里踩扁，俯视着。
　　“这些昆虫是什么东西？”
　　“而且体积也太大了吧？”
　　卡罗尔说得对。地板上那翅膀跟脚颤抖着的昆虫每只都有人的手掌大小。
　　“呃，好恶心。”
　　“那声音就是由这些东西造成的吧？”
　　“不过虫子就是虫子。”
　　同样看着虫子的雷维耸耸肩。
　　“没必要去在意吧？”
　　“但、但是好像有毒……”
　　“好像不太愉快的感觉。”
　　卡罗尔的话得到了尤里的同意。能使用治疗术的爱斯特尔不在这里。如果手边的解毒剂能解除虫子的毒还好，不然这些虫子都是危险的存在。
　　“那要怎么办呢……啊，等一下。”
　　沉思的尤里看着自己手上的东西。是击落那些昆虫的床单。尤里轻笑着拍了拍上头的尘埃，出其不意地盖在卡罗尔头上。
　　“哇哇！尤里你干嘛！”
　　“没事，乖乖别动。”
　　按住不断挣扎的卡罗尔的头，尤里从怀里拿出野外求生用小刀。在床单接近眼睛的位置上划了两个洞，刚好露出了卡罗尔的眼睛。在一旁看着的雷维理解地点头。
　　“原来如此。”
　　“这些家伙好像有毒针呢。只要不让它们直接接触到皮肤就没问题了。”
　　“对面房间也有床吧，大叔你去把床单拿来。”
　　“拜托了。”
　　
　　
　　然后出现的是怪奇三人组。
　　像穿着附带帽子的长袍那样，从头套到脚的床单。适当位置剪出洞穴，露出眼睛和手腕。手上还带着手套作防护。
　　“……总觉得我们好像也变成魔物了。”
　　“出色的男人就算是蒙着脸也能散发出独特的魅力啊，少年。”
　　“雷维的话虽然意义上是正确的，但好像不太适应场合……？那拉比特怎么办？”
　　“狗狗有自己的毛皮，没问题。”
　　“真的吗？”
　　“都说不用担心了。”
　　面对卡罗尔的提问，回答的不是雷维，而是站在拉比特身边的尤里。然后他率先踏上梯子。
　　“那要冲上去了。我在前头，接着是卡罗尔，拉比特很难沿着梯子攀登……”
　　“让雷维当垫脚石，让拉比特跳上来就好了吧？”
　　“我是垫脚石吗？”
　　“那不如你跟我调换位置吧？”
　　“不要，大叔想留在后面，悠闲一点。”
　　“真是的……”
　　尤里爬上梯子，以左手推开门户。
　　“我会一口气推开门，大家要跟上。”
　　“呃、恩！”
　　“去吧！”
　　大叫一声，尤里以刚才所没有的决心把门往上推。隔着头上布料，听到了嗡嗡、类似耳鸣的声音。整个房间中都是色彩艳丽的昆虫，像涌起的云朵般。尤里踩着梯子跳起来，在到达通往上层的楼梯前回头，对跟在后头的卡罗尔伸出手，拉住他矮小的身体。
　　“哇，好恶心！”
　　“感想一会儿再说，快跑，卡罗尔！”
　　卡罗尔后头，就是踩着雷维头颅跳上来的拉比特。
　　“痛死了！”
　　“大叔，我们要先走了！”
　　“恩，不能这样吧！”
　　尤里转身，跟拉比特一起开始跑起来，雷维慌忙爬上梯子。
　　“尤里！这边！还有一扇门扉！”
　　卡罗尔在连接房间深处和走廊的地方，卡罗尔挥手喊。因为大量昆虫遮挡无法看清楚，但是走廊很深很长的样子。卡罗尔说的门扉，就在走廊尽头吧。
　　“门打开了吗！？”
　　“这里看不到！但是……”
　　“只有去试试看了！”
　　“是啊！”
　　卡罗尔同意尤里的提议，正想要跑到走廊尽头。就在这时候，隐藏在布料下的尤里双眼圆瞪。
　　“卡罗尔，趴下！”
　　“呃……哇哇！”
　　一道黑影出其不意朝卡罗尔迫近。尖锐的剪刀——想在刚才那房间中巨大蟹状的魔物——魔物挥动着两把大剪刀，想要捉住往前奔跑的卡罗尔。但是就在那时候，尤里疾风般跑到卡罗尔身边，用剑挡住了巨大的蟹剪刀。
　　“切，虫子加上魔物吗。”
　　“也许是某个钓鱼场。不过谁是猎物还不清楚呢。”
　　终于爬上梯子的雷维张弓，瞄准从另一个方向朝卡罗尔和尤里靠近的巨大螃蟹。但是——
　　“可恶，被虫子妨碍着，很难命中。”
　　“不要射中我了，大叔。”
　　“不用你说我也会。”
　　“好了，这里就交给我跟拉比特，大叔先走吧。卡罗尔你也是。”
　　“但是，尤里！”
　　“门那边，拜托你了。”
　　虫子不断拍打三人的身体。但是尤里还是冷静地对卡罗尔说出这句话，而卡罗尔也甩掉迷惑。他点点头，马上往前冲。拉比特对付着另一只巨蟹。
　　“那我先走了。”
　　最后。雷维在尤里身后跑远了。同时尤里比力气的巨蟹剪刀往旁边倾斜，因失去平衡巨蟹而跌倒在地。尤里趁机会拿起剑。
　　“哈！”
　　利落地把一个巨蟹剪刀削下来。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　“弧月闪！”
　　茱迪斯的枪划出优美的半圆轨迹，砍杀了漂浮在半空中的敌人。就像用墨水造成人形的黑色魔物身上涌出鲜血，利塔趁机会释放火球炸裂它。被弹飞出去的魔物散发出焦臭味，跌在地板上，一动不动。那是下楼梯后最后一只魔物，确认它已经死去，茱迪斯才收起纵横自如的枪。
　　“想不到这么容易对付。”
　　“呜呜～～”
　　跟百无聊赖地嘟嚷着的茱迪斯不同，站在背后的利塔有点伤心。虽然身体没有受伤，但心里却下吓个半死。虽然她也能战斗，但跟前卫的茱迪斯相比，后者更加成熟。
　　爱斯特尔走近把枪扛在肩膀上的茱迪斯。
　　“茱迪斯，你受伤了，我给你治疗。”
　　“谢谢，不过我没事。”
　　“但是……”
　　“没事的。”
　　不知为何，茱迪斯有些强硬地拒绝了爱斯特尔的治疗，环视着四周。
　　“虽然早有预料，但这艘船看来是魔物的巢穴呢。”
　　“恩……要快点找到尤里他们。我很担心他们。”
　　“利塔，你也是。”
　　被人这样说，反而会更加强装精神的利塔少女。虽然是强装精神，也算是精神。也许这就是朱迪斯的目的。
　　“喂，快点走啦！”
　　“那要往哪边去？”
　　正面的楼梯还是利塔后面的门扉呢？爱斯特尔困惑了。这时候茱迪斯突然说。
　　“喂，有没有听到什么声音？”
　　“呃？”
　　“听，这声音。按照方向来看，是那边的门扉——”
　　茱迪斯这样说的时候。突然墙壁后传来嗒嗒的脚步声，有什么东西打开了那门扉。爱斯特尔吃惊地四周张望。而最靠近门扉的利塔也紧张地张望，然后，出现在利塔面前的是——
　　“啊！”
　　那奇怪的生物发出咕咕的叫声。身高大概跟普通人类相似吧。但是打扮却不普通。头上披着肮脏的布块，布块长度直达膝盖。布块两边伸出来的两只手。简直就像是怪谈中经常出现的怪物……再加上，那怪物看到利塔，忽然很兴奋地大叫着朝她跑过来，
　　“太好了！利塔……”
　　瞬间——
　　“呼呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着超越人世认知的惨叫，利塔的铁拳击中了盖着布料的怪物的头。
　　
　　
　　※※※※※
　　
　　
　　“那——”
　　大概五分钟后。切断追赶而至的巨蟹和昆虫攻击，尤里关上背后的门，脱下头上的被单，吃惊地问。
　　“这是什么状况？”
　　“呜呜……好过分，利塔……”
　　宽广的房间中央，同样脱下被单的卡罗尔低头哭泣，头上肿起了一个包。爱斯特尔用沾水的毛巾冷敷红肿，而站在后面的利塔脸红不已地嘟囔着。
　　“我、我都说对不起了吧。都是在混乱时冲出来的你不好！”
　　“但是突然打人也……”
　　“是啊，太过粗暴了。”
　　“不，大叔，你迟一点真是太好了。”
　　最后两位是茱迪斯跟雷维。迟来的尤里虽然搞不清楚事态，但总算知道双方有点误会。
　　给卡罗尔额头敷上毛巾的爱斯特尔看到尤里，露出一个松口气的微笑。
　　“尤里，你没事就好了。”
　　尤里无所谓地耸耸肩，也报以一个笑容。
　　“让你担心了。”
　　“不。”
　　“总之，现在大家都到齐了，快点出发吧。”
　　利塔说着，朝房间的另一扇门走去。看来她们是通过这扇门来到这里的。但是站在块步靠近门扉的利塔身后的茱迪斯却以冷静的口吻说：
　　“那扇门的话，已经开不了。我刚才已经确认过了。”
　　“呃？”
　　利塔慌忙走近门扉，握住把手。但是无论怎么拉怎么推，门扉都开不了。
　　“不、不是吧……”
　　四周一片静寂。爱斯特尔不安地问：
　　“肯定是船上的恶灵想加入我们的队伍，在船底等着我们……”
　　“不、不要做奇怪的想象！”
　　“冷静点。”
　　尤里耸耸肩，重整心情。
　　“那里不行的话，我们就去找别的出口吧。”
　　“说的也是啊，这样的话——”
　　茱迪斯拿出枪，转了一圈，指着位于房间中央的楼梯。
　　“只有走这边了。”
　　“……茱迪斯你好像很期待呢。”
　　“哎呀，我没说过吗？我喜欢这种东西。”
　　看着吓呆的雷维，茱迪斯轻轻笑了。
　　※※※※※
　　沿着楼梯往上走，来到一间比刚才的房间要狭窄的房间。放置在屋内的装饰品虽然陈旧但都很昂贵。也许这是船员中比较高级的人使用的。
　　最先从楼梯上来的尤里看到室内的情况，不由得皱眉，跟随其后的卡罗尔小声地叫起来。
　　“呀……！”
　　房间的墙壁。木制大桌子上有一条人影。一瞬间，全员都紧张戒备，但是马上就知道紧张是没意义的。
　　坐在椅子上，趴伏在桌面的是已经化成白骨的尸体。桌面上还放着类似日志的东西。擅长解读文书类东西的爱斯特尔跟尤里一起，谨慎靠近尸体，窥探日志。
　　“……亚斯尔历232年，普尔艾尔月13？”
　　尤里先把自己看懂的部分念出来，爱斯特尔困惑了。
　　“亚斯尔历跟普尔艾尔月是这帝国建立前的月历时间。”
　　“千年之前吗……”
　　利塔说。爱斯特尔继续看。
　　“——船已经漂流了40又5日。水跟食量都用尽了。船员一个接一个饿倒。但是我不能离开。我要把‘澄明刻晶’送到约姆戈恩镇去……只要有能退治魔物的‘澄明刻晶’，小镇就能得救了，……‘澄明刻晶’就放在红色小盒中。尤利法恩给我的重要盒子。快要见到她了。大家也会得救……”
　　读到这里，爱斯特尔悲伤地垂下眼睑。
　　“结果……这个人没能回到镇上，反而死在这里了——”
　　“爱斯特尔……那是千年前的故事了。”
　　利塔拍拍她的肩。沉默的卡罗尔有点疑惑地开口：
　　“我没听说过有约姆戈恩这个小镇……”
　　“这些都是千年前的记录了，小镇可能早就毁灭了。”
　　“啊，是吗。”
　　利塔的话得到尤里的认同，他看向同伴。
　　“‘澄明刻晶’是什么？”
　　没有人能回答。最后尤里看向利塔，她摇摇头。
　　“不知道。”
　　“退治魔物的能力……”
　　雷维念叨着，茱迪斯插口说：
　　“应该是结界之类的东西吧？”
　　“红色小盒……恩？这个吗？”
　　尤里发现白骨手上抱着一个盒子。盒子体积不大，能放进卡罗尔的背包。利塔伸手想拿，但看到白骨就马上住手了。
　　“大、大叔，你去拿。”
　　雷维拒绝：
　　“不要，你这个年轻人真是不像话！”
　　就在两人互相推搡之际，茱迪斯走过去，把手放在盒子上，轻轻一拉，盒子动了动，但白骨的手臂碎裂，一起粘在盒子上。
　　“来。”
　　“呜哇……茱迪斯好大胆。”
　　“呼呼，会被诅咒哦。”
　　茱迪斯笑着把盒子上的白骨弄走，然后把盒子交给雷维。雷维慌忙接过，想要打开盒盖。
　　“咦，打不开……”
　　“喂，你干嘛！”
　　雷维跟利塔千方百计尝试打开盒盖，卡罗尔突然回头，因为他听到什么声音。但后面什么都没有。他以为是自己错觉，但下个瞬间，他全身僵硬。
　　房间墙壁上，挂着一面也许是房间主人使用的大镜子。然后，镜子上映射出朝一行人靠近的黑影。特大晴天娃娃形状的魔物，让人觉得可爱，但是映射在镜子上只是——
　　“喂，大家！那、那、那、那个……！”
　　卡罗尔惨叫，雷维马上回头。
　　“恩……哇！”
　　茱迪斯却饶有兴味地笑了。
　　“说反了。”
　　“什么？！”
　　“我们把魔物引来了。”
　　“来了！”
　　爱斯特尔叫的同时，尤里跟茱迪斯握紧各自的武器，向前迈出一步。
　　“哈！”
　　预测镜中映射的对手的位置，尤里挥出剑。虽然剑术还算不错，蛋不是完美。对手的行动出奇地快，看不到它确实很麻烦。他反而被对手迫得后退一步，尤里不由自主咋舌了。
　　“比想象中麻烦呢。”
　　“但是它有实体的。”
　　跟尤里背对背，挥着枪的茱迪斯说。
　　“不然我们的攻击和它的攻击都不可能打中。”
　　“利塔，爱斯特尔，不能用什么法术吗？”
　　“我、我们正在想！”
　　“这么狭窄的地方不能使用大范围的法术！”
　　一不小心就会连累同伴了。虽然重要关头还是能攻击对手，但真的很难。这时候，往后退的卡罗尔大叫。
　　“等一下！说道实体的话——”
　　他伸手到书包中，找了一下，拿出一个玻璃瓶。他把斧头放在地面上，双手握着玻璃瓶。
　　“尤里！茱迪斯！闪开！”
　　尤里跟茱迪斯马上左右分开。这时候，卡罗尔挥动玻璃瓶，把里面的东西往前泼去。液体状的东西飞散。好像不是什么攻击用工具。只是液体上有颜色，淋到对方头上。而一直肉眼无法看到的对手身体，也清楚显露出来了。
　　“哎呀，是画具？”
　　“恩!之前我在卡普瓦·托里姆时买的。”
　　“做的好，卡罗尔！”
　　“做的好啊，少年。这样——”
　　雷维张弓，对准空中那会动的颜色放箭。怪物的身体被箭从正面贯穿，室内回响着魔物的惨叫。再次拿起武器的尤里和茱迪斯冲上前。
　　战斗结果已经分晓了。
　　※※※※※
　　“真是的，放过我吧。”
　　在清扫完所有袭击的魔物后，雷维喘息地说。
　　“那这个盒子要放回去那个人手上吗？”
　　茱迪斯觉得麻烦地说，看了看白骨。卡罗尔非常激烈地同意。
　　“还是还回去比较好！”
　　“……那个，”但是爱斯特尔却提出异议，“我想把‘澄明刻晶’送到约姆戈恩去。”
　　“你说什么！”
　　利塔吃惊地问，爱斯特尔没有回答，只是沉默地看着尤里。
　　“可以把送还‘澄明刻晶’的任务加在基尔多工作上吗？”
　　尤里看着她，想要说什么，但卡罗尔却抢先一步，坚决地否定：
　　“不行的，爱斯特尔。”
　　“呃……”
　　“基本上我们这样的基尔多，必须完成一件工作才会接受下一个任务。”
　　“因为每一件工作都跟基尔多的信誉度息息相关。”
　　雷维跟卡尔多的意见相同，而茱迪斯的话就更加不客气了：
　　“又让她毫无目的的建议阻碍基尔多吗？”
　　一开始打算阻止爱斯特尔的利塔咬唇。
　　“喂！你怎么那样说话？”
　　“利塔，等一下。”
　　爱斯特尔按捺住想要争吵的利塔。
　　“对不起，茱迪斯。但是我想把这个人的心思传达给那些人等待的人知道。”
　　“但是……”
　　想要争辩下去，但爱斯特尔还是闭嘴了。她也知道自己的主张是多么乱来吧。沉默包裹着整体。打破沉默的是利塔。
　　“我要去找。”
　　“呃——”
　　“利塔？”
　　看了吃惊的卡罗尔和尤里他们，利塔说：
　　“我没有加入‘凛凛明星’，可以后续寻找跟保护爱斯特尔，你们完成自己的工作就好了吧。我自己擅自决定帮忙。”
　　卡罗尔焦急地凝视利塔，想了一会儿，出其不意地点点头。稚气未脱的脸上浮现笑容说：
　　“我也要跟你一起！”
　　“啊？”
　　“有空的话，我也要一起找。”
　　站在双眼圆瞪的利塔身边的尤里也加入阵营。
　　“喂，等一下，你们做好自己的工作就行了！”
　　“反正你也是跟着我们吧？那做点工作以外的事情也没问题吧。”
　　“对对。跟基尔多的委托时两回事。”
　　爱斯特尔感激地看着尤里和卡罗尔。
　　“谢谢你们！”
　　“哪里的话。”
　　“义气互助——是我们‘凛凛明星’的原则啊！”
　　“尤里，卡罗尔……”
　　雷维轻轻笑了。
　　“年轻人有精神真好……恩？”
　　他猛然回头看向窗外。烟雾一般的东西升起了。不可能是火灾，像是发烟筒。
　　“是船传来的信号吗？驱动魔导器修好了？”
　　“回去看看。”
　　“但是没有路怎么回去？”
　　利塔反驳卡罗尔的提议。茱迪斯说出结论：
　　“找一下有没有更好的办法吧。”
　　“是啊。”
　　尤里也同意。
　　
　　
　　放置‘澄明刻晶’的房间没有其它出口。没办法之下，尤里他们回到之前的房间中。但却被意外的状况吓到了。
　　“咦？门扉开了！”
　　“哈哈。”雷维趁机说，“看来诅咒解开了。”
　　利塔慌忙否定。
　　“不可能是吧！？不要乱说了，走吧。”
　　“是是。”
　　打开了的是利塔、爱斯特尔她们女性阵营走过的门扉。接下来的事情也很有趣，之前那些乱舞的魔物连影都不见了。一行人沿着来时的路，走回到自己的船上。途中利塔害怕地说：
　　“这是怎么回事啊……”
　　爱斯特尔不知为何，爽朗地回答：
　　“肯定是因为亚瑟鲁姆号的人为了把‘澄明刻晶’交付给别人，所以才会呼唤我们前来。而我们也答应了他的要求……”
　　“不可能吧！死的人还有什么意志啊？”
　　利塔拼命否定，旁边的尤里也感慨深刻地说：
　　“门扉突然打不开。船的驱动魔导器不能启动。果然很有诅咒感觉。”
　　“不是的，都说不是了！”
　　利塔大叫着，拍打着旁边卡罗尔的头颅。
　　“为什么是我……”
　　雷维笑着说出自己的感想：
　　“大家没事就好了吧。”
　　“虽然我们的首领不像没事。但总算没事了——”
　　“恩。”
　　“终于能出发到徳兹艾尔大陆去了。”
　　茱迪斯微笑，走在旁边的拉比特也“汪”地叫了一声。
　　这是跟幽灵船亚瑟鲁姆号的道别。
　　※※※※※
　　破浪前进的船前方，看到了昏黄的城镇灯光。已经深夜了，蕴含潮汐气味的夜风吹拂着甲板上的尤里他们的脸颊。
　　“那就是诺多泊利卡了。”
　　“恩，别名是竞技场都市！”
　　卡罗尔元气十足地回答茱迪斯的问题。爱斯特尔补充自己在书上看过的知识：
　　“让罪人互相战斗，贵族们狂热地喝彩。现在竞技场的运营权掌握在基尔多‘战士殿堂’手中，那里成为了市民的娱乐场所。”
　　“‘战士殿堂’是能跟多恩的基尔多‘射天箭’匹敌的大型组织……”
　　卡罗尔想要解释时，啪嗒一声烟火再夜空中爆开了。不是一发两发，而是接连不断的烟花。当然，是诺多泊利卡施放的。
　　“啊，好漂亮。”
　　“每天都举行祭典吗，真好。”
　　“你不是来游玩的吧？”
　　尤里的抢白让雷维失望地耸拉下肩膀。
　　“是啊……接下来就辛苦了。”
　　卡罗尔指着雷维的脸说：
　　“你是多恩的使者，不要作出失礼贝利乌斯的行为了！”
　　“什么啊，少年，你是说我没有礼教吗！？”
　　雷维态度一转，开玩笑似的盯着卡罗尔。这时候，悄然站在爱尔斯特身边的利塔悄声问：
　　“你真的要去沙漠吗？我之前也说了，那里真的很危险。我怎么能让你去那么危险的地方……不……啊啊，真是的。”
　　也许为自己说出口的话感到不好意思吧，利塔跺跺脚。爱斯特尔有点困惑，但马上又很高兴地看着利塔，突然转身看着前方的诺多泊利卡的街道，小声说：
　　“对不起，利塔。但是我一定要查个明白。”
　　“……”
　　“关于自己的事情。”
　　利塔沉默了，听着两人谈话的尤里和茱迪斯悄悄打量着爱斯特尔。
　　热闹的城镇和城镇前头被沙漠操控的大陆已经迫近在眼前了。