　　第一章 湖畔的契合
　　圣约特历三三一年——。
　　苏利哈月，绿一日。
　　目前统治大半个《大陆》得拉奇欧斯王国，业已向最后且最大的敌对国家——神圣沙吉欧斯帝国正式宣战。
　　神圣沙吉欧斯帝国总人数约十四万人，国内所有产物几乎皆可自给自足，是一个号称保有《大陆》最大精灵数的巨大军事强国。
　　虽然曾经于马洛利根共和国交战，然而帝国最强的精英部队和威名远播的，以皇帝妖精骑士团为首的主力部队却几乎毫发无伤。
　　有了保卫整个领土的《法皇之壁》和包围帝都沙吉欧斯的《秩序之壁》这二道双重防卫线，神圣沙吉欧斯确实是不折不扣的要塞国家。
　　除了蕾丝提娜女王外，拉奇欧斯的全体国名势必也同样下定决心赌上《大陆》的未来，竭尽全力奋战到底。
　　翌年，三三二年——。
　　悠人等人被召唤到梦幻国度正好两周年。
　　拉奇欧斯军将所有兵力集结于旧达兹大公国领土东南方的凯西拉特，路卡莫月一到便开始对《法皇之壁》展开攻击。
　　用来阻挡达斯卡多伦大沙漠侵蚀的《法皇之壁》，虽然是一座可以抵御外敌入侵的铜墙铁壁，但在光阴和今日子二位伊特兰杰的鼎力相助，以及新编入旧马洛利根共和国残存精灵的拉奇欧斯军的强力猛攻下，不到半个月光景便被突破。
　　拉奇欧斯军乘胜追击，一举压制了利来尔拉耶的堡垒。
　　就这样直接朝东南的赛雷斯赛利斯前进，虽然是通往帝国的最短距离，不过悠人还是按照计划让西密卡和法莲的部队留守在利来尔拉耶，其余部队则前往西南得希欧斯。
　　不愧是深入敌境，帝国军的抵抗果然激烈。尽管如此，历经一年半实战洗礼的拉奇欧斯军依旧逐一击破，阵亡的精灵们也陆续化为虚幻的玛娜尘土——。
　　穿越森林地带时，大伙儿遭到左右伏兵的袭击。奈丽和紫亚受到轻伤，不过尚未与敌人的主体交锋，皇帝妖精骑士团和乌路卡率领的游击部队截至目前为止，似乎也没有参战的迹象。
　　行事谨慎的光阴警告悠人小心陷阱。
　　即使如此，悠人依然无意减缓行军速度。
　　——有陷阱的话，咬也要把它咬断。
　　悠人势如破竹，如今只有前进一途、
　　进入艾哈月后虽然顺利攻下了希欧斯，但是忧郁的阴影却逐渐开始渗透悠人一伙人的心。
　　原因之一便是，国民虽然脱离了帝国统治，然而脸上居然没有喜悦之情。大家过分依赖以太技术，倦怠感笼罩全国，心智已经被无力感和漠不关心完全侵蚀了。
　　土地的玛娜非常丰富，可是皮肤却感觉到黏糊糊的湿气。山脉尖锐冷峻，景色也乏善可陈，似乎与光线自然柔和，风光明媚的拉奇欧斯截然不同。
　　就算是屡战屡胜，所到之处，天空依然是单调的灰白色。
　　简直像是被引导一般，一路朝帝国深处进击。
　　朝防御中原的萨雷史密尔前进——。
　　深邃的森林。
　　坐落于帝国领土最西侧的密斯雷树海。树龄数百年的树木处处可见，粗大的常绿树枝给人一种泰山压顶的威迫感。
　　树海的两端约为七库雷距离——以悠人世界的单位来算有三百五十公里，只要逃到旧马洛利根领地的沙漠便进入安全范围。话虽如此，距离目标尚有一般以上的路程。
　　悠人在黑暗中逃跑。绽放着不祥光芒的沙吉欧斯月光，不断从层层相叠的树枝缝隙中露出脸来。
　　不管怎么跑无法穿越森林。
　　含着大量湿气的风吹响了枝叶，仿佛在嘲笑悠人无法逃脱一般。
　　简直跟而是的噩梦没有两样。
　　——可恶，到底想追到什么时候！
　　两人一边跑一边注意后方的追兵。
　　为了与伙伴会合，悠人和艾赛莉亚正竭尽全力逃跑。
　　这是由蒂亚的某项作战计划。
　　“从帝都往西前进六库雷左右，有一个叫做里索卡的小镇，以前我工作的麦托拉研究所就设在那里……其实，我希望你潜进去偷一样东西。”
　　由蒂亚表示，那里可能藏有帝国疯狂试验下生成的大量《玛娜结晶》，光是她所掌握的资料就有五十位以上的精灵成为牺牲品。
　　一旦战争进入延长赛，其储备便深具意义。偷也好，抢也罢，甚至破坏也行，势必可以重创对方的战力。
　　“不过，我要的不是玛娜结晶，而是精灵和神剑相关的研究资料，其中或许有让艾赛莉亚恢复心智的线索。”
　　羽翼由白变黑，两眼失去光芒的艾赛莉亚——。
　　时间过后已四个月。
　　悠人的不成熟可以说是整个事件的主因。
　　宝贝义妹遭到帝国挟持，悠人因为一时慌了手脚而失去了理智。狡猾的《要求》见机不可失，立刻吞噬了他的心智并支配了他的肉体。
　　运气不好的话，拉奇欧斯王国或许早就灭亡了也说不定。这对悠人而言不仅是奇耻大辱，也愧为全军的指挥官。可是，艾赛莉亚却牺牲自己救了他。
　　悠人毫不犹豫地接下这项危险任务。
　　蕾丝提娜也同意他的做法，除了攸关国家利益外，她也很担心艾赛莉亚的情况。
　　占领希欧斯的街道后，悠人率领少数精锐特别行动队通过《法皇之壁》，从马洛利根的南部横越密斯雷树海朝东部前进。只要通过树海的话，里索卡近在咫尺。
　　悠人设法混进街道，潜入旧麦托拉研究室。实验资料存放在由蒂亚告诉他的场所，储存的玛娜结晶则几乎所剩无几，也许大部分被运往帝都或消耗掉了吧。
　　不过，治疗艾赛莉亚所需的份量似乎绰绰有余，接下来只要全身而退便大功告成了。正当悠人想神不知鬼不觉的撤退时——。
　　被沙吉欧斯的后卫部队发现了。
　　警报声响遍大街小巷。
　　悠人收集结晶体后迅速逃出。
　　最坏的情况尚未结束。传说密斯雷树海有龙的诅咒，被视为不可侵犯的领域，不仅人类恐惧，就连帝国的精灵也不会轻易进入。由蒂亚虽然这么说，但是事实上敌人却没有放弃追击的迹象。
　　为了阻挡和扰乱敌军的注意力，悠人和艾斯佩莉亚、欧法莉尔、海莉恩等人分开行动。部队中技能最不纯熟的海莉恩最近因为崇拜悠人而突飞猛进，此次凭实力被选为特别行动队的成员。
　　“可恶！”
　　看来终于被追上了。
　　敌人数目有三，个个都是力量强大的精灵。从追击速度来看，可能是拥有飞行能力的蓝精灵。
　　“等一下！艾赛莉亚！”
　　感应到杀气后，艾赛莉亚忽然转身折回。
　　已经被神剑吞噬心灵的她，似乎听不见悠人的声音。
　　这一瞬间，悠人下定了决心。
　　《要求》的刀身散发出耀眼的白色灵光气。
　　
　　拉奇欧斯的主力部队正陷入苦战。
　　知道攻下萨雷史密尔的堡垒为止，一切还算顺利，可是在前往下一个目标——南方的由索卡，途中却遭到由索卡和东边西吉欧斯的夹击。不管是速度或是时机，敌军的攻击都配合的天衣无缝。
　　看来拉奇欧斯军总算与帝国的主力正面交锋了。
　　娜娜路、前《闪电》成员康琳及其他同伴相继负伤，连萨雷史密尔都不得不重整态势。唯有光阴和今日子殿后护卫，若无赛利亚的准确诱导，伤害想必要更加严重。
　　另一方面，方位利来尔拉耶的西密卡和法莲等守备部队，以西吉欧斯的堡垒为目标，利用另一条途径南下，目前在赛雷斯赛利斯似乎正遭遇阻力。
　　“前仆后继……唉，打都打不完。”
　　敌人的攻击告一段落后，光阴松了口气地蹲在城壁上。
　　尽量吸引敌人战力以掩护特别部队，是主力部队的任务，不过被牵制在萨雷史密尔业已三天，日以继夜拼命地防卫，让一项百折不挠的光阴也不得不束手无策。
　　看样子，防卫最坚强的由索卡果然一如情报所示，攻略极为困难。
　　“哎呀呀～，您又受伤了吗？我这就为您治疗～”
　　正在分发食物的哈莉恩，一脸祥和地走向光阴，朝他有轻微撕裂伤的脸颊施以治疗魔法。
　　“你在说什么泄气话！我们不加油行吗？不是说好要和悠人在由索卡会合吗？给我振作精神！最后靠的是毅力！毅力！”
　　今日子碰地一声，豪爽地拍击了他的背。
　　看到她精力充沛的模样，光阴不禁觉得自己的担心似乎有点庸人自扰。今日子仿佛往昔社团活动结束后顺道去拉面店一般，大口大口地吃着哈莉恩送来的餐点。
　　“嘿……”
　　破茧而生的女人天下无敌。光阴佩服的五体投地。
　　——还是老样子，像一匹野马似的。
　　决定为佳织和蕾丝提娜而战后，今日子的脑中似乎再也容不下其他事情。看到她自由操控闪电的精湛战技，连拉奇欧斯的精灵们也拜倒在石榴裙下。
　　而且，在开始交往后，不仅变的更有女人味，就连功力也提升不少。总之，今日子是那种为自己而战，时而柔弱忧郁，受人之托时却可以发挥数倍实力，属于大姐头个性的类型。
　　“嗯？你说什么？”
　　《空虚》霹雳地一声，耀武扬威地释放出电力。
　　“不，没什么，请大人继续支援小的吧。”
　　光阴举双手投降。
　　他可不想因为耍嘴皮子而成为刀下亡魂。
　　“很好！有志气就能够生存到最后，我们一定要和佳织一起回到原来的世界！”
　　“也对，不能丢下悠人不管嘛。”
　　光阴将赛莉亚和康琳叫来研究作战计划。
　　“好，让我们大干一场吧。”
　　那一夜，始祖《空之闪电》流派的电击作战开始付诸行动。
　　
　　悠人暂时退避到寻获的洞窟内。
　　将背上的艾赛莉亚放下后，小心翼翼地检查她的伤口。
　　虽然被砍了好几刀，不过伤势并不严重，血流已经停止。
　　艾赛莉亚之所以昏厥，并不是因为受伤之故。与追击而来的敌人对峙时，艾赛莉亚是一个不折不扣的魔鬼战将，她只能以失控二字来形容的疯狂气势，毫不留情地挥动《存在》，瞬间取走了三人的性命。
　　剑术敏锐到让人不寒而栗。
　　可是，歼灭敌人后却宛如断了线的傀儡般，突然倒地不起。或许是解除精神压力所得到的战斗能力终于超越了肉体的极限也说不定。
　　情况依然不乐观。
　　敌人也尚未死心。
　　想向伙伴求救，也因为森林的玛娜干扰致使神剑之间无法互通讯息。再这样下去的话，想必很快又会被敌人发现，体力耗尽只是迟早的问题。
　　——契约者啊……。
　　正在思考下个移动地点时，《要求》开始呼唤。
　　——你现在危机四伏。
　　“不用你说我也知道，蠢剑！”
　　——你有义务执行我的要求，我不许你在此灭亡。
　　“那你要我怎么办！”
　　——别管那个小妖精了，你一个人应该有办法的。
　　“抱歉，我一个人逃走毫无意义。”
　　悠人嗤之以鼻，《要求》顿时怄气似地沉默了下来。
　　由过去的经验可知，这个时候的悠人就算再痛苦也不会让步。更何况，他的意志力比两年前要强的多。
　　悠人凝视躺在岩石上的艾赛莉亚。
　　艾赛莉亚吐着沉睡的气息，如洋娃娃般清秀的脸庞暴露在洞窟入口照射进来的苍白月光下。也许是梦到战事之故，黑色的天使羽翼不时从她的背部隐约浮现，然后又消失。
　　“喂，蠢剑……艾赛莉亚的心再也无法还原了吗？”
　　——小妖精的心已经与《存在》的精神合而为一，自力脱困应该不可能。
　　“……等等。”
　　悠人的脑海中突然闪了一下。
　　“你说‘自力不可能’……意思是，有人帮助的话就可能啰？就像艾赛莉亚上次救我时一样吗？”
　　艾赛莉亚让《存在》与《要求》产生共鸣后注入所有玛娜，让悠人恢复了一时被吞噬的心智，其代价便是一对染黑的羽翼。如今，悠人受手上有刚刚回收的玛娜。
　　“如果能够呼唤艾赛莉亚的心，知道潜入神剑深处的波长的话，应该会有办法才对。最后，只要找出能够与《存在》共鸣的神剑就好了。”
　　由蒂亚这么说过。
　　——虽然致使可能性，说不定可以让妖精的心脱离《存在》……
　　《要求》心不甘情不愿地认同。
　　看来他打从一开始便心知肚明，只是不愿意吐露实情而已。
　　——不过，必须是由我发功，而不是你。……我的契约者啊，你明白这个意义吗？
　　总之，神剑相互共鸣的期间将处于无防备状态，纵使有敌人来袭也无法使用《要求》击退，悠人必须以凡人身份与力量强大的精灵们战斗。
　　”……我明白。艾赛莉亚拜托你了，蠢剑。“
　　悠人的心自始至终未曾改变。
　　没有半点犹豫。
　　这次，轮到他拯救艾赛莉亚了。
　　——这个赌注很危险，恐怕会让你送了小命。
　　《要求》似乎不怎么积极。
　　甚至还带了点闹别扭的意味。
　　悠人不禁苦笑。
　　原以为《要求》是一把邪恶之剑，没想到与悠人多次共鸣后，似乎变得越来越有人性。或许是悠人自己变得比较容易感应到《要求》的精神也说不定……。
　　“蠢剑，你的要求是什么？”
　　——现在，我只求你别死，我必须消灭《誓约》……。
　　与悠人一样，神剑也只为自己的心愿而战。
　　在这方面，神剑比人类单纯。
　　悠人想，这家伙也许还不坏。
　　“如果能救出艾赛莉亚的话，我会帮你达成愿望。这样正好一举两得不是吗？我无法原谅瞬，非打倒他救出佳织不可，顺便替你解决《誓约》。……不过，我需要艾赛莉亚。懂吗？这也是为了你好。”
　　明知道是强词夺理。
　　契约在拯救佳织幸免于空难后便告结束。
　　根本无法再进行交易。
　　——好吧。
　　《要求》似乎露出笑容。
　　——这个游戏……不在我的计划中，有意思。
　　平常理性到几乎冷酷，无时无刻不在操控悠人，一副爱理不理样的神剑，似乎对人类的强词夺理很感兴趣。
　　《要求》的反应出人意外，悠人趁他还没有改变心意之前迅速做准备。让艾赛莉亚左手握牢《要求》，右手握稳《存在》后，拿出塞进外套口袋的苍白色结晶体并排在四周。
　　“只要再忍耐一会儿，我去一下马上就回来。所以……你也要回来喔……艾赛莉亚。”
　　悠人对闭着眼睛的少女倾诉，抚摸她额头的乱发。
　　记忆中，艾赛莉亚始终目不转睛地注视着悠人。
　　不管是用餐中，还是行军中，察觉到时，悠人总是与她清澈的蓝色视线对个正着。有时在房内休息时，甚至可以感觉到楼下传来的犹豫气息，出外散步时，则经常不发一语地快步跟在后头。
　　知道艾赛莉亚对海倍利尔（异世界）感兴趣，渴望了解悠人生长的世界，是在邦来特王国灭亡的时候。原以为她是一个面无表情、沉默寡言、总是沉浸在《存在》和自我世界、不可思议的少女，没想到她的内心深处却充满着对未知世界的好奇心。
　　“一起回到大家的身边吧。”
　　失去后，悠人这才恍然大悟。
　　艾赛莉亚不只是能够百分之百信赖，拉奇欧斯首屈一指的剑士。
　　
　　进攻帝国领土的前一天——。
　　悠人造访了艾赛莉亚的房间。心灵被神剑吞噬的少女正抱着《存在》面无表情地坐在床上。由于怎么叫都没有反应，悠人只好静静地凝视她那清秀而白皙的脸庞。
　　无意间四下张望时，他发现在没有任何摆饰的室内有令人意外的东西。
　　是图画和雕刻。由成套的道具可知，那是艾赛莉亚闲暇之时描绘、雕刻的作品。当然每件作品都非常精致而出色，毫无邪念，充满了洁净。悠人尽管对艺术一无所知，然而还是可以感觉到她的惊人天分。
　　接着，他看到桌上有一本书。是佳织被乌路卡挟持时所留下来的书。不难想像艾赛莉亚翻看印有悠人世界文字的书本，全神贯注地凝视那些她完全看不懂的文字的模样。
　　悠人非常挂念佳织，然而在这一瞬间，他的脑海中却只有艾赛莉亚。
　　轻轻触摸她微微鼓起的脸颊。
　　手指传来柔软、温热的触感。
　　“你听到了吗？我们约好了喔？”
　　为了艾赛莉亚而搏命。
　　光是这么想，悠人的情绪便不可思议地激动了起来。
　　不是为生死而搏命。
　　是为了生存而搏命。
　　对于艾赛莉亚在奇罗诺奇城壁上所问的“生存的意义”，悠人似乎找到了解答。
　　“帝国那些家伙……我要让你们好好见识一下瘟神的力量。”
　　悠人冲出洞窟引开敌人的注意力。
　　
　　艾赛莉亚在发光的水中漂浮。
　　没有上下的感觉，也分不清左右。
　　这是连时间都静止的奇异空间。
　　少女做了一个陌生的梦。
　　“小精灵啊。”
　　眼前不知何时出现一把威武的剑。
　　“我的名字是《要求》——因为契约者的一句戏言而来到这里。”
　　总觉得似曾听过，但任凭怎么想也无法顺利集中意识，自我开始溶解、模糊，渴望永远漂浮在这个舒适安详的空间。
　　——悠人。
　　这个名字宛如气泡般乍然浮现。
　　令人怀念的回想，然而还是想不起来。一股莫名的寂寞感开始在心中扩散。
　　“听好，小精灵。”
　　——《要求》……悠人的剑……。
　　心脏跳了一下。
　　“你的灵魂正逐渐被我们一族吞噬。”
　　——我的灵魂……我的……。
　　“我和我的契约者打赌。”
　　——打赌。
　　“没错，赌你的灵魂先回来，还是我的契约者先丢掉性命——”
　　——回来……我不懂……
　　“为了让你的灵魂回来，我的契约者正在战斗。”
　　——正在战斗……悠人……为什么？
　　“如果你放弃灵魂的话——”
　　——契约者……悠人……。
　　“我的契约者也会失去他的灵魂。”
　　——死……悠人……会死……！
　　噗通、噗通、噗通。
　　心跳声越来越快，越来越大。
　　模糊的自我开始凝聚为一，意识犹如浓雾散去般越来越清晰。
　　——我是艾赛莉亚。艾赛莉亚是我。《要求》是悠人的神剑。悠人是来自海倍利尔的人。悠人很强。我死掉的话，悠人会生气、悲伤。不回去的话，悠人会死。
　　必须回去。
　　非回去不可。
　　可是，往哪里去？
　　——我想回去……回到大家的身边……回到悠人的身边！
　　艾赛莉亚不知道方法，不过《要求》应该知道。
　　“悠人在哪里？”
　　“森林的某处……好像还活着。”
　　“我想回去，该如何是好？”
　　艾赛莉亚归心似箭。因为《要求》在这里，意味着战斗中的悠人手无寸铁。
　　“若你希望，我倒是可以释放力量。我名叫《要求》，善于化愿望为现实，收取报酬。——你心有所求吗？”
　　“有，请赐给我力量。”
　　“那么，你拿什么做报酬？”
　　《要求》狡猾地反问。
　　“我现在一无所有。拜托了！”
　　回应他的，是一阵既非困惑，亦非嘲讽，而是打从心底发出的开怀大笑。
　　“没有报酬的要求，你是第一个！真令人愉快！”
　　“你愿意赐给我力量吗？”
　　“光是取悦我这一点就值回票价了。”
　　艾赛莉亚没有察觉到自己创造了奇迹。
　　是自己的不食人间烟火，让《要求》倍感有趣吧——。
　　“既然如此，小精灵啊，看我将你的想法变成力量！”
　　锵地一声，《要求》发出悦耳的响声。
　　发光的水消失，迷离的黑暗取而代之。
　　“我想知道……”
　　有回音。
　　“我生存的理由……”
　　比谁都切身的声音。
　　“我存在这里的意义……”
　　是她自己的声音。
　　“我的角色……”
　　是她自己在发问。
　　“我想知道……”
　　艾赛莉亚的前方出现另一个艾赛莉亚。
　　“我……为什么……战斗？”
　　答案已经在她的心中。
　　“我的愿望……是……”
　　“是？”
　　另一个艾赛莉亚宛如回音般重复她的尾语。
　　“和悠人……在一起！”
　　艾赛莉亚情不自禁呐喊。她不得不。因为，她找到了。她终于找到了生存的答案。快乐爆发了。艾赛莉亚全心全力地大声宣言。
　　“我想和悠人一起为生存而战！”
　　这一瞬间，另一个艾赛莉亚露出微笑后粉碎了。
　　黑暗四散，光芒爆发。
　　心灵得到解放后，身体一下子轻盈了起来。
　　意识——身体逐渐往上浮。
　　“我接受你的要求。赌注由我的契约者获胜——”
　　觉醒时，艾赛莉亚已经站在洞窟中。
　　背部——。
　　纯白的羽翼重生了。
　　悠人在千钧一发之际捡回一条命。
　　因为艾赛莉亚及时赶到。
　　当时，悠人被五位精灵团团围住，全身肌肉发出警讯，心脏缺氧地急促跳动，被砍伤的左臂正流着血液，缓缓化为玛娜消失在夜气中。
　　没有神剑护体的人类，就算是伊特兰杰，也宛如婴儿般脆弱。虽然使用树枝设下了陷阱，但是精灵们却不放在眼里，个个毫发无伤。
　　尽管如此，悠人还是在森林中四处逃跑，匍匐前进，设法避开致命性攻击，直到最后动弹不得为止，
　　面无表情的精灵们不发一语地开始缩小包围，似乎全都被神剑吞噬了心灵。
　　——佳织！艾赛莉亚！我……。
　　就在失血过多，意识逐渐模糊，打算放弃一切时，白色妖精缓缓从天而降。
　　“需要……帮忙吗？”
　　那是在拉奇欧斯的森林初次邂逅时听到的话。
　　艾赛莉亚以迅雷不及掩耳的速度解决掉五个敌人。
　　刚刚复活的她似乎变得比以前更强，战法华丽而优美，不像昔日被吞噬心灵的战斗机器，甚至可以感觉到对敌人的敬意和哀悼。
　　“你回来了，艾赛莉亚……”
　　悠人强忍住泪水这么说。
　　沉静的蓝色眼眸俯视蹲在地上的悠人。
　　“嗯，我回来了，悠人。”
　　艾赛莉亚笑逐颜开。
　　宛如孩子般天真无邪，充满了无限的信赖——。
　　那是悠人第一次看到，也是最至高无上的笑容。
　　
　　月亮在水面上晃动。
　　森林的湖畔。
　　青色和红色的玛娜轻飘飘地交互飞舞着。
　　虽然没有通过树海，不过距离最后战斗的场所相当遥远，二人打算在这里休息到早晨。或许是暂时收兵，还是光阴他们接近之故，自那以后，帝国军便没有追过来的迹象。
　　二人在月光下相互拥抱。
　　光是这样，悠人伤痕累累的身体便有逐渐痊愈的感觉。
　　悠人知道人她想要什么。此时此刻，二人的心是如此契合，艾赛莉亚的渴求也是悠人的渴求。
　　悠人轻轻覆上唇。
　　温柔的亲吻逐渐加重了力道，艾赛莉亚露出陶陶然的表情，舌头伸入时，她虽然一脸讶异，但似乎很喜欢舌与舌时间交缠的触感，自己的唇也开始主动贴紧。
　　“喜欢的话，我可以每天都亲你。”
　　“亲嘴？……真的吗？”
　　“嗯，真的。”
　　“好想……每天亲嘴。”
　　“我会每天亲你的。”
　　二人约好后，艾赛莉亚高兴地点点头。
　　仿佛在祝福二人的契合般——。
　　玛娜的光辉交互飞舞着。
　　
　　漫漫长夜过去了。
　　引着在湖面的阳光、柴火的灰烬、花草绿叶上的朝露，一切万象更新。
　　由于发生了太多事，这个早晨仿佛在告知往事已成回忆般，令人印象深刻。
　　“再过不久大概可以抵达马洛利根，朝北方前进的话应该没问题。我想是不要紧了，不过，万一有敌人来的话——”
　　“嗯，包在我身上！”
　　艾赛莉亚抬头挺胸，露出自信满满的笑容。
　　“谢啦，艾赛莉亚，拜托你了。”
　　正打算从湖畔出发时，搜寻到二人行踪的艾丝培莉亚他们及时赶到。看见完全复原的艾赛莉亚后，欧法莉尔激动地抱住她，艾丝培莉亚则泪水盈眶。
　　艾丝培莉亚等人似乎是为了诱敌而暂时横越树海，他们带来了拉奇欧斯主力军攻下由索卡的消息。帝国之所以放弃追击，原因在此。
　　悠人一行人在由索卡与光阴等人会合。
　　距离帝都沙吉欧斯，只剩下短短九库雷远。