　　第六章 重生的大地
　　首都基哈诺雷正笼罩暴风雪中。
　　早有遭受猛烈反击的心理准备，可是一进入街道却不见伊塔那尔蜜妮恩的攻击，拉奇欧斯军抱着一颗毛骨悚然的心，继续朝玛娜汇集的中枢部前进。
　　“大家小心！”
　　带队的时深催促艾丝培莉亚等人警戒。
　　一个修长的美丽身影伫立在目标大神殿的前方挡住去路。
　　对方似乎无意隐藏，轻而易举地发出令人汗毛倒竖的力量。腾腾的杀气如刀刃般锐利，如冰块般寒冷。
　　两手各持一把长大的直刀——永远神剑。
　　他是法皇泰姆欧琳旗下的《水月双剑麦达里欧》。
　　“这里交给在下等人——”
　　乌路卡毫不犹豫地迈开脚步。
　　她不发一语地向前进。旗下的游击部队精灵也跟着逐一散开。就算是没有明确的指导，常年并肩作战的他们也心有灵犀地明白队长的意图，队长打算从四面八方将敌人团团包围。
　　“可、可是……”
　　“先走吧。时间有限。”
　　时深温柔地按住犹豫不决的艾丝培莉亚的肩。
　　麦达里欧似乎也无意穷追不舍。
　　其他精灵们眼也不眨一下，宛如盯着糖果的孩童般，目不转睛地将视线倾注早乌路卡身上。
　　“仔细一看，长得还挺标致的。好吧，我承认你有资格成为永远神剑第三位《流转》的祭品。”
　　乌路卡仿佛在回应对手的赞美般大张羽翼。
　　她的身体向前极度弯曲，手握《拘束》的刀柄，准备出招。
　　“《烟消云散之剑》——攻击！”
　　就在迅雷不及掩耳的一瞬间，乌路卡咻地使出神速的招数。
　　时深和拉奇欧斯的三个部队，一面听着背后的刀剑交锋声，一面闯入大神殿。
　　艾丝培莉亚也飞快地奔跑，同时担心乌路卡的命运，心中有百般不舍。乌路卡虽然是精灵中的第一强者，但艾丝培莉亚不认为她胜得了那个强大的伊塔那尔。
　　不过，阻止《再生》失控是当前的先决条件。时深的判断固然冷酷，但也是明智的抉择。
　　“艾丝培莉亚姐姐！”
　　“啊！”
　　“咦？”
　　由于担心扰乱了集中力，艾丝培莉亚的反应慢了一步。
　　回头一看，伊特兰杰今日子的神剑被鞭子缠上了。
　　“乘人不备，太卑鄙了！赶快给我滚下来，你这家伙！”
　　今日子愤然地瞪视着高耸的天花板。
　　”哇！那是怎么办到的？“
　　欧法莉尔看的目瞪口呆。
　　全身散发着颓废气息的《不净米特西玛尔》倒立站着。伊塔那尔似乎连重力都能够操控，短发一丝不乱，外套毫不翻卷地向着天花板。
　　“我不大喜欢你的眼神，再妩媚一点吧。”
　　米特西玛尔淫荡地舔了舔红唇。
　　“各位，剩下拜托了，我一定会胜利的！”
　　战斗意志满满的今日子挥动神剑。
　　啪地一声，缠在刀刃上的鞭子弹了出去。
　　“我喜欢精力充沛的孩子。一想到可以看见你那张狂妄的脸痛苦地扭曲，啊——，我就好兴奋喔。”
　　“什么——！”
　　今日子气得七窍生烟，《因果》光阴急忙安抚。
　　“喂，别那么激动，真不知道谁才是反派角色。”
　　“那边那位男孩是不是也想让《不净》的鞭子好好疼疼？”
　　“这个嘛……”
　　光阴苦恼地盘着手一副认真思考的模样，今日子吹胡子瞪眼地扬起眉毛。驱赶似地挥舞《空虚》。
　　“讨厌，你快走好不好，别碍事啦！哼，这个淫乱的大色女——我要用闪电把她烧成黑炭！”
　　“好好……不过要速战速决喔。”
　　光阴的口气轻松，可是眼神却泛着担心的色彩。
　　“那当然！”
　　
　　
　　大神殿的内部宽大到不可思议。
　　而且，宛如迷宫般错综复杂。
　　光阴感觉到一股奇妙的不协调感。
　　虽说是古代都市，场所却弥漫着诡异的气氛。
　　石造遗迹群至今依然发挥都市功能，虽然庄严肃穆。但也太过于巨大而浪费。样式虽然太古，然而却古色古香，甚至还充满了蓬勃的生气。
　　光阴深信，神殿并非此建筑物的原始用途。
　　总之，让人联想到试验场等特殊目的的设施。
　　玛娜信仰是一种自然崇拜。宗教是朴实的。单纯的，纵使有永远神剑那样的神体存在，也没有偶像可以崇拜。因此，根本毫无理由需要如此大的神殿。
　　光阴等人不断朝内部的深处前进。
　　没有一丝犹豫。神剑指引了目的地。只要一味地朝玛娜聚集的地方前进即可。
　　——看来该轮到我出场了。
　　《黑刃塔吉奥斯》早已在走廊的尽头等候。
　　全身似乎被气壮山河的斗气所支配。
　　“没办法，这就是所谓的天意吧？”
　　光阴卸下扛在肩头的《因果》。
　　到此为止，成员只剩下时深、艾丝培莉亚、欧法莉尔、海莉恩。闪电部队留下来支援今日子，其余二部队则分出一队应付途中涌现的蜜妮恩余党，所以光阴必须一个人单打独斗。
　　“要你让开……大概不可能吧？”
　　“剑士以力量决胜负。——如果你耐得住《无我》的剑击的话。”
　　光阴无奈地耸耸肩。
　　“艾丝培莉亚、欧法莉尔，我会尽快赶过去的，你们先走吧。”
　　刀身发出灵光气后，光阴快速离去。
　　
　　乌路卡在暴风雪中战栗。
　　“呜！”
　　好不容易以《拘束》防御住，可是还是无法看清。
　　被磨快的神经只捕捉到邪恶的剑气。麦达里欧的剑速比乌路卡快，肉眼根本无法追踪。
　　“不错嘛……那么，这个如何？”
　　麦达里欧冷笑，二把神剑同时模糊。
　　狂啸的暴风雪转为漩涡，美青年的身影被光球体笼罩。超越速度的刀剑发出冲击波，开始接二连三地袭向乌路卡。
　　“哼！赫！”
　　乌路卡以连续招数应战，然而还是无法完全排除。
　　肩和大腿顿时喷出血液。
　　千锤百炼的战技派不上用场。
　　乌路卡憎恨自己的无能。
　　部下们连一刀也无法招架，手脚负伤动弹不得。有心的话，应该可以轻而易举地将她们化为玛娜的尘土，可是这个伊塔那尔却无意一举消灭。
　　他浑身散发出一股强烈的残酷气息。
　　打算消除全体人员的战斗能力后，再一个个地慢慢宰杀。
　　屈辱化为满腔热血，乌路卡怒火中烧无法原谅，没有遇见强敌时浑身颤抖的喜悦感。麦达里欧没有剑士的荣耀，只是一个享受杀戮乐趣的邪士。
　　——难道在还没有认清自己之前就要死了吗……？
　　乌路卡无法听见神剑的声音。
　　而且，她有无法杀死敌人的致命性弱点。
　　不是不杀，而是无法杀。过去每当有必要时，都借由部下之手杀人。所以，乌路卡或许比冷酷的伊塔那尔更加罪孽深重。
　　无法杀敌的精灵。这是有关存在意义，极为深切的烦恼。因为，无法和神剑沟通的自己不可能杀得了其他精灵。
　　百思不解之余，乌路卡也曾经找过拉奇欧斯的贤者商量。
　　“从结论来说的话——你和其他精灵明显不同，欧法莉尔似乎也一样，某人基于某些目的创造出来的可能性很高。欧法莉尔想必是所有精灵之母，每个精灵体内都有欧法莉尔的隐性因子……只有你例外。”
　　“在下……例外？”
　　“时深小姐想必知道真想，不过从她三缄其口的情况来看，就算现在的我们知情，大概也无济于事。的确，什么都知道未必是好事。因为，世上有些事实还是不要知道比较好……啊，刚才的事可要对欧法莉尔保密喔。”
　　麦达里欧将双剑交叉后，准备使出必杀招式。
　　“差不多该让你人头落地了。”
　　乌路卡受够了束缚。
　　她即刻下定决心。
　　除了解开自己的枷锁让神剑失控，以超越精神和肉体限界的力量应战之外别无它法。这个招数有一旦发动便无法还原的风险。
　　不过，为了部下，她也不能输。
　　为何而生，为何而战——？
　　在没有悟到之前便离开人世，是她唯一的遗憾。
　　
　　
　　离永远神剑《再生》所在的中枢部只剩一点距离。
　　“你还真是顽强，时深。”
　　《门》在时深等人面前开启，法皇泰姆欧琳现身。海莉恩反射性地企图攻击，但被时深出手阻止。泰姆欧琳的存在感强的令人不寒而栗，只是漂浮在半空中而已，空气的成分却似乎开始改变。
　　“因为这是我们混沌伊塔那尔的使命——”
　　法皇发出嘲讽的窃笑声。
　　“使命？不过是无聊的游戏罢了，你的回答还是那么无趣，我想你可能是活太久了吧。”
　　时深的太阳穴浮出青筋。
　　“你这欧巴桑比我老二周期呢！”
　　“以周期来论岁数的话就完蛋了。”
　　“……什么意思？”
　　无视于时深的瞪视，泰姆欧琳突然移开视线。
　　“还就不见，路托利安姆——不，现在是欧法莉尔了吗？”
　　欧法莉尔大吃一惊，不安地回头看着艾丝培莉亚。
　　“一副弱不禁风的样子，真令人悲哀。”
　　“人家才不是路托……什么的！”
　　欧法莉尔大声喊回去。
　　艾丝培莉亚一脸问号地望着时深，可是时深沉默不语。不用说，时深当然知道欧法莉尔的真实身份，只是不想给她们多余的希望。
　　“原来如此。看样子，她似乎还没有觉醒。不过，现在这副模样正合我意。——托她的福，《黑暗守护者》的封印也保住了。”
　　“何谓《黑暗守护者》？”
　　发问的是艾丝培莉亚。
　　“精灵没有知道的权利。总之，为了避免节外生枝，我要在这里消灭你们——《业火恩多席托拉》！”
　　“哇哇？”
　　“糟、糟了！”
　　欧法莉尔和艾丝培莉亚察觉到身后的异形伊塔那尔后，顿时惊慌失措。
　　敌人突袭成功。
　　“咕喔————！”
　　巨大的眼前偶眨动了一下后，立刻吐出火舌朝海莉恩的屁股舔去。
　　“啊——————！热、热死人了啦————！”
　　艾丝培莉亚对被火纹身的海莉恩实战治疗魔法，欧法莉尔则不太想战斗似地挥动《理念》虚张声势。
　　恩多席托拉高兴地在空中飞来飞去。
　　“别想得逞！”
　　时深拔出《时咏》打算保护精灵们。
　　泰姆欧琳出面干扰。
　　“时深，不准顽皮！”
　　神剑《秩序》发出闪光，消除了《时咏》释放的攻击。
　　“在收拾掉之前，由我来陪你玩。”
　　“……呜！”
　　遭到泰姆欧琳阻碍，时深紧咬下唇。对手若是狡猾的伊塔那尔，时深再厉害也无法轻易解决。在她战斗期间，精灵们有可能会被消灭。
　　锐利的杀气逐渐盈聚。空气在二人之间颤动，灵光气僵持不下而扭曲了空间。
　　“咕喔！咕喔————！”
　　头部的王冠发出越来越强的不祥光辉。时深也不知其名，不过那就是恩多席托拉的永远神剑。恩多席托拉打算撒出业火，一口气烧死所有精灵。
　　艾丝培莉亚和欧法莉尔察觉到攻击后同时念咒。
　　“玛娜的光辉啊，请变成守护大家的盾牌！以永远神剑主人之名命令！精灵光啊，变成光之盾！”
　　“神剑之主欧法莉尔命令……玛娜啊，变成火炎枪刺穿！”
　　打从一开始，胜负已敲定。
　　欧法莉尔释放的火炎枪，被恩多席托拉的业火轻而易举地吞噬，海莉恩也束手无策，艾丝培莉亚张开的玛娜防护罩虽然勉强地防御了下来，但也撑不了多久。
　　时深开始感到绝望。
　　精灵们的脸如死人般惨白。
　　这时——。
　　泰姆欧琳和时深同时感觉到异状。
　　“什、什么？这、这股灵光气是……”
　　“——太好了！”
　　惊愕和欢喜的情绪相互交错。时深不禁朝天空用力举起拳头，以信心满满的笑容迎向法皇充满憎恨的视线。
　　眼看着无情的业火即将破除艾丝培莉亚的防护罩时，恩多席托拉和精灵们之间忽然开启二路一道《门》。洁净的水防护罩驱散了红莲之火，神圣的光剑粉碎了邪恶。
　　那是年轻的伊塔那尔。
　　
　　
　　今日子被米特西玛尔的鞭子缠住了脖子。
　　“痛苦吗？来，放声大叫吧！”
　　鞭子越勒越紧，表面上生出的无数荆棘刺入了皮肤，吸吮着她的血液，铠甲也残破不堪，血液不断从裂开的缝隙中流出。
　　全身无力，意识开始模糊。
　　《闪电》部队的康琳等人，似乎也不饿伊塔那尔如藤蔓般分裂的鞭子缠住身体，和今日子一样正被吸取着玛娜。
　　“啊——，棒极了，你的脸看起来很不甘心，让我好兴奋喔。很舒服吧？是不是？”
　　米特西玛尔将充满肉欲的潮红脸蛋凑了过来。
　　小鼻子在黑眼罩下微微蠕动，销魂地气喘吁吁。红唇淫荡地扭曲，伸出的细长舌尖舔了舔今日子的脸颊。
　　“你、你……”
　　右手被鞭子束缚住，可是左手似乎还可以自由活动。
　　“少得意忘形了！”
　　今日子用隐藏的武器，狙击伊塔那尔的脸部。
　　我妻是充满爱和气势及毅力的光明铁扇。
　　“什……！”
　　铁扇放出闪光。
　　不过，不是为了破坏。
　　而是虚击。
　　反击让米特西玛尔不禁心生恐惧，右手的拘束微微松动。今日子以《空虚》的电击点燃了源源不断流出的血液。逐渐还原成玛娜的血液宛如汽油般开始燃烧。这不是常人的血液。添加了今日子的毅力的玛娜爆炸了。
　　被吸吮的血液也随之爆炸，米特西玛尔的鞭子应声破裂。
　　“别小看本大小姐的厉害！”
　　在女人的气魄下，《空虚》刺穿了米特西玛尔的胸膛。
　　
　　
　　“嗯呜————！”
　　白光纵向一闪。
　　恩多席托拉一分为二后爆炸。
　　“原来……如此。”
　　这下子连泰姆欧琳也一脸错愕。
　　“没想到失去神剑的拉奇欧斯男孩会成为伊塔那尔。时深，我终于知道你进来的理由了。为了让那股力量觉醒，甚至连我们也利用……彻底被摆了一道。”
　　秩序伊塔那尔减少一人，混沌伊塔那尔增加二人。
　　《大陆》的命运现在开始倾向拉奇欧斯军。
　　“大家不要紧吧？”
　　悠人一面威吓泰姆欧琳，一面确认伙伴的情况。
　　“是、是的……”
　　“谢谢你！”
　　也许是无法相信逃过一劫吧，欧法莉尔依然两眼无神地瘫坐在地上，而艾丝培莉亚和海莉恩则对二位前来支援的伊塔那尔感激不尽。
　　不过，二人的眼神没有以前的信赖。因为二人已经将悠人和艾赛莉亚忘得一干二净，除了知道他们是永远存在的伊塔那尔以外——。
　　——不可能不会感到寂寞。
　　时深能够体会那种心情。
　　尽管如此，悠人的嘴边还是浮现出爽朗的笑容，似乎一点也不后悔获得保护伙伴们的力量。
　　“《统治圣剑瞬》在中枢部，这里交给我，你们先走。一切就托付给——你们的剑和心吧！”
　　“嗯……没问题。”
　　“时深，这里拜托了。”
　　悠人朝依然与敌人持续死战的伙伴们，发出爆裂的灵光气激励后，和艾赛莉亚火速离去。
　　“等一下！”
　　“呵呵呵，不准你碍事！”
　　这次，轮到时深阻挡泰姆欧琳的追击。
　　“欧法莉尔？”
　　艾丝培莉亚跑到瘫坐在地上一动也不动的少女身旁。
　　“我……”
　　欧法莉尔露出似哭似笑的复杂表情。
　　艾丝培莉亚的脸瞬间僵化。
　　欧法莉尔的《理念》被恩多席托拉的火炎熔解了。
　　“知道自己……是什么了。”
　　
　　
　　我是为你而生的存在……
　　一直等待我主的归来
　　……呼唤我把……
　　此刻我还能够回应你的呼唤
　　……我是燃烧、净化灵魂的实体……
　　永远神剑第二位——
　　
　　
　　麦达里欧心有不甘地歪着嘴唇。
　　“啊……好强……没想到会变成这样。”
　　两肩的根部被微微划伤，双手的神剑应声落地。乌路卡释放的终极秘密武器以毫厘之差取胜。麦达里欧的脸逐渐融化，露出了丑陋的真面目后——变成玛娜的尘土消失在暴风雪中。
　　可是，乌路卡并没有看见。
　　她愣愣地凝视着右手的永远神剑。
　　“在下的角色……在下战斗的意义是……”
　　在极限状态下，她的意识直到《星火燎原之剑》原形毕露前都很清楚。那是卸下心的枷锁，强制神剑支配，话不可能为可能的终极剑法。
　　乌路卡被神剑吞噬了。她陷入再也无法还原的无底深渊。
　　而且，她知道《拘束》并非本来的模样，而是被某人巧妙地封印住。原来的神剑和被封印的神剑二者的精神相互冲突，最后《拘束》的精神遭受破坏。
　　正因如此，她才听不见神剑的声音。
　　不过，现在，乌路卡听见神剑的声音了。
　　那是因为神剑察觉了主人的危机，故借由吸收外部强大激烈的灵光气，终于成功突破了《拘束》的外壳。
　　“《冥加》——这就是你的名字吗？”
　　乌路卡的眼睛流下了温暖的泪水。
　　
　　
　　“呜——————……哇！”
　　光阴被整个刮起，滚到墙边。
　　“不错，居然二次躲过我的攻击——很耐打。”
　　塔吉奥斯一脸钦佩的样子。
　　——可恶，岂有此理……这家伙简直是妖怪嘛。
　　光阴连逞口舌之快、死鸭子嘴硬的时间也没有。
　　“不过，光凭防御是打不倒我的。——把所有心思放在全力打倒对方这件事上，攻击手段不用多，必杀技一个就够了！”
　　塔吉奥斯的剑是连空间也斩得断的钢剑。
　　不思考防御便想简单避开根本不可能。
　　光是承受，庇护的精气便碎裂四散。
　　“你不会令我失望吧？让我瞧瞧你的实力吧！”
　　塔吉奥斯狂吠，开始竭尽全力送出斩击。
　　——没办法了……。
　　对方毫无破绽，光阴无处可逃。
　　疲累的体力只允许他再展开一次防护罩。
　　“喔——————！”
　　光阴正面接住，力量减弱到几乎无法以庇护的精气弹回。《因果》轧轧作响强大的冲击力撼动全身，有一股骨头粉碎的触感。
　　可是，情况一如所料。他以脚为轴，旋转身体——利用离心力，将《无我》的攻击力送回给塔吉奥斯。
　　这是竭尽全力的一击。
　　时机拿捏不准确的话，光阴反而会被一刀两断。
　　“你利用……我的力量……吗？”
　　《因果》的刀身深深陷入包裹着盔甲的腹肌。
　　光阴露出精悍的笑容。
　　“不好意思，我是狡猾了点……”
　　
　　
　　悠人和艾赛莉亚冲入中枢部。
　　皮肤一阵颤动。
　　玛娜浓密到几乎令人发狂。
　　镶嵌在地面和墙壁的立方体机械群红光闪闪，正发出警告和疯狂的讯息。企图毁灭一切的强烈波动，如漩涡般激烈地打转，《大陆》最大的以太变换装置正濒临爆炸边缘。
　　“一决胜负吧，瞬！”
　　《再生》在空中不断哆嗦，位于正下方的少年悠然地转身回顾。
　　“原来如此，你们也变成伊塔那尔了吗？”
　　瞬的表情和口吻非常平静。成为《统治圣剑瞬》后，以前的神经质似乎已经不翼而飞，没有惊讶和激动的情绪只存在着超越人类情感的异形思想。
　　“是为了和我战斗……还是为了和这个男人了断？”
　　声音不变，然而说话者确实《世界》。
　　悠人看开了。
　　眼前的肉体只是瞬的空壳而已。
　　悠人一向讨厌的并憎恨这个傲慢、自大、不把人当人看的少年，可是现在却没有意思怒气，心中只掠过了一阵悲哀。因为，瞬对佳织的执着超乎常轨，所背负的情感自然比常人更加激烈，一直苦于无法控制。
　　寻求温暖——。
　　渴望属于自己的宁静——。
　　错的只是他的传达方式而已。
　　“不，是为了保护那些我所珍爱的人。”
　　“无所谓，你只要静静待在那里等就行了。《再生》吸足了玛娜后将达到临界点，这么一来——”
　　“决不让你毁灭！”
　　“既然如此，以力量决胜负吧。”
　　“那当然。”
　　悠人咻地拔出《圣贤》。
　　艾赛莉亚也默默握住《永远》备战。
　　“打败《圣贤》和《永远》的话，我的力量势必会更上一层楼。——新世界迎向毁灭将易如反掌。”
　　瞬的肉体似乎有一口气膨胀的错觉。
　　伊塔那尔的身份释放了《世界》的所有能力。
　　“试试看，如果你办得到的话！”
　　悠人和艾赛莉亚的神剑发出炫目的灵光气。
　　《圣贤悠人》和《永远的艾赛莉亚》。次元与伊特兰杰或精灵有天壤之别，所释出的灵光宛如超级新星爆发一般。
　　迎击的《统治圣剑瞬》也开始朝邪恶的刀身缓缓凝聚黑洞般压倒性的黑暗。
　　——相信自己的心。那是力量的源泉。将你的思念化为力量，让这块《大地》回到应有的姿态，然后迈向我们的旅程吧！
　　《圣贤》的激励变成清澈的能量后流窜全身，伊塔那尔剑的战斗亦是精神力的战斗。心强者，有强烈愿望、抱负、要求者将获得最后的胜利。
　　——拥有我一切力量的……《圣贤悠人》啊！
　　一击——。
　　定胜负。
　　浓郁到足以扭曲空间、改变重力的玛娜，正不断朝瞬的方向汇集。不过，悠人没有丝毫的不安感。
　　因为，身后有艾赛莉亚，有大家。
　　他无需迷惑。
　　“喔————————！”
　　悠人和瞬同时跳跃。
　　光明和黑暗相互交错。
　　迸出了此世界所没有的清脆声响。
　　宇宙颤动，世界震撼。空间在壮烈的能量冲击下扭曲。瞬间化为永恒。希望和绝望。表里一体的想法一百八十度大转变，开始后结束，结束后开始。
　　围绕着瞬的六把神剑袭向悠人。
　　《永远的艾赛莉亚》，展开六片白翼冲上前去。
　　六把剑刹那间被击碎。
　　黑暗的灵光气因忿怒而膨胀。
　　光刃劈开黑暗——。
　　《圣贤》砍断了《世界》。
　　
　　
　　法皇泰姆欧琳降下锡杖。
　　“时深，这次你赢了。”
　　她叹了一口气，决定撤退。
　　既然《统治圣剑瞬》已被打败，继续与时深斗下去只会徒增上海而已。纵使放弃这个世界，海域无数个宇宙正濒临崩溃。
　　“那男孩相当不错，真希望他加入我的阵营……”
　　泰姆欧琳亦指挥负伤的塔吉奥斯撤退。
　　丢脸的是，麦达里欧和米特西玛尔似乎也被打败了。
　　“下次有机会再一决胜负吧。”
　　法皇笑着穿《门》离去。
　　
　　
　　“结束了……”
　　悠人凝视着化为金黄色尘土、逐渐崩溃的瞬。
　　艾赛莉亚也点点头。
　　“嗯……结束了……”
　　“终于结束了。”
　　《圣贤》传来泰姆欧琳等人已经撤离的消息。
　　光阴和今日子及其他精灵们似乎也平安无事。
　　梦幻国度已经远离了伊塔那尔的威胁。
　　接下来是蕾丝提娜的工作。
　　——只有一个人的话，说不定我也会像他那样……。
　　粉碎《世界》时，悠人似乎碰触到了瞬的心。
　　对佳织既扭曲又纯真的情感。
　　就算毁灭一切也想得到的心。
　　悠人的《要求》为实现愿望而存在，瞬的《誓约》给予完成心愿的力量。二者并无不同。人心脆弱的话，将被神剑的意识所支配而看不见重要的事物。
　　“因为有艾赛莉亚你们在……所以这样……”
　　如果不是拉奇欧斯，而是被召唤到沙吉欧斯的话，不仅无法和艾赛莉亚或蕾丝提娜她们邂逅，悠人也有可能会变成带领《大陆》走向灭亡的秩序伊塔那尔。
　　悠人搂紧艾赛莉亚的肩。
　　这股温暖让心情稍微平静了一些。
　　艾赛莉亚纳闷地仰视着悠人。
　　“走吧，回到大家的身边——。”
　　“嗯……”
　　一切因玛娜而生，回归《再生》之剑。
　　欧法莉尔经常挂在嘴边的歌谣确有其事。
　　——精灵们……消失的玛娜……今后会回归到哪里去？
　　想必只有回归大地一途吧。
　　没有乐永远神剑和以太的恩惠，一切回到原点。
　　无须恐惧，因为未来从现在开始。
　　只为存在而存在。
　　只相信自己的意志。
　　——人类的未来，将由人类自己来创造。
　　悠人这么相信着。
　　这应该也是库维德·金的希望。
　　“……悠人！”
　　艾赛莉亚露出罕见的惊慌表情。
　　“《再生》还在运作！”
　　“什……！”
　　悠人也惊讶地抬头仰视《再生》。
　　他深信只要打倒了瞬，玛娜便会自动散去。
　　——看样子……玛娜似乎聚集过头了。现在的《再生》没有高位神剑的理性。要阻止是不可能的事。强行破坏的话，光是冲击力便足以引发玛娜消灭。
　　“喂，《圣贤》，应该有办法吧！”
　　——除非神剑之主觉醒……否则这个世界将会灭亡。
　　“可恶！开什么玩笑！”
　　悠人的叫喊声充满了绝望。
　　好不容易来到这个阶段，令人无法置信，
　　“悠人先生！”
　　“时深，叫大家撤退……不，来不及逃了！”
　　没想带时深却面带微笑。
　　“不要紧，欧法莉尔赶来了。”
　　“欧法莉尔？为什么……”
　　突破临界点的《再生》，仿佛垂死挣扎般不停地抖动——。
　　“不行————————！”
　　那是欧法莉尔的声音。
　　被展开漆黑羽翼而来的乌路卡抱着的她向《再生》呐喊。
　　“永远神剑第二位《再生》啊！神剑之主路托利安姆命令你！”
　　然后，《大陆》就——。