　　第五章 时空的迷宫
　　森利姆中立自治区面向旧萨德巴特领的西侧，是位于西部密斯鲁山脉顶峰的玛娜信仰圣地。
　　击中于其中心地的玛娜一场浓密，一般人别说是呼吸，甚至连接触到都会毛孔喷血、狂乱或陷入昏睡状态。
　　情况严重到极点。
　　精灵数因旧马洛利根共和国之故骤减，而极少数幸存者早已被迫还原为玛娜，泰姆欧琳等秩序伊塔那尔占据的首都基哈诺雷，如今空无一人。
　　因为，视玛娜为万物之素、坚信所有的命运皆取决玛娜意思的虔诚朝圣者们，一个也不剩地统统被驱逐出境了。
　　或者，他们是心甘情愿死亡的也说不定。
　　因为无需目睹世界毁灭，便能够为信仰而牺牲——。
　　瞬位于基哈诺雷的中枢部。
　　四周弥漫着一股死气沉沉的生命感。立方体状的奇怪机械铺满一片地面，上方漂浮着永远神剑第二位《再生》。
　　这里是《大陆》最大的以太变换设施，亦是圣域中只允许神明进入、不可侵犯的领域。
　　踏入此地意味着死亡，没有人可以活着回来。
　　《再生》正在呻吟。不知是喜悦还是痛苦，它的刀身频频扭动哆嗦，不断发出强烈的波动，几乎完全被物质化的玛娜，沿着刀身缓缓流至刀锋后滴落。
　　那是光球。
　　光球一面微微闪烁一面慢慢落下，薄膜宛如鸡蛋孵化般破裂后，出现了一只柔软的手臂。不久，一位全裸的少女一面扭动身体一面脱壳而出。
　　这正是连由蒂亚都不得而知的精灵诞生的秘密。
　　布满羊水的精灵吸收浓郁的玛娜后，开始以惊人的速度成长，两眼闪着野兽般毫无智慧的光芒。
　　这并不是普通的精灵。
　　是伊塔那尔蜜妮恩。
　　幸存的人类意识痛苦至极。
　　在沙吉欧斯城与《世界》合而为一的畅快感让他忘记了自我，不仅是悠人，甚至连佳织也不放过。不应该是这样的。该死的人，只有悠人一个而已。
　　佳织是第一个给瞬温暖的少女。
　　瞬的母亲在生下他之后便离开人世，父亲将原因怪罪于他，从此刻意疏远。因为对父亲而言，瞬是杀害爱妻的邪恶存在。
　　瞬在父亲的憎恨、疏远下成长。
　　所幸秋月家是名门望族，用人和照顾者多的数不清，资产庞大，周围尽是阿谀奉承的人士，生活逍遥自在。
　　为了让冷血的父亲刮目相看，瞬全力在课业和运动方面冲刺。他渴望力量。不是父亲的，而是属于他自己的力量——。
　　因为，父亲是他有朝一日必须打败的对手。
　　就在这股强烈的决心下，瞬的天才式表现不断让周围的大人们惊讶，畏惧者也越来越多。
　　大家都对瞬这个小皇帝的未来感到恐惧，事实上也没人胆敢与之竞争。
　　可是，瞬并不因此而满足，精神总是处于焦虑状态。虽然没有朋友，一个人孤伶伶的，但这不是主因。因为优秀的人毕竟是少数，愚蠢的鼠辈不可能于天之骄子平起平坐。
　　然后，佳织出现了。
　　瞬第一次看见那种眼神，没有意思谄媚和畏惧。少女身材瘦小，笑容宛如太阳般灿烂，温暖并滋润了他渴望被爱的心。
　　瞬在年幼的佳织身上看见了圣母。
　　佳织的父亲在瞬父亲客户的公司上班，二人因为住得近，随时都可以见面，当时，悠人这个妨碍者尚不存在，少女温柔的笑容完全属于他一人所有。
　　他只要佳织。
　　其他人无法抚慰他的寂寞。
　　原本以为她是不可或缺的为一家人。
　　可是——。
　　在得到《世界》的那一刻，他突然什么也不在乎了。
　　认为——任务已经完成了。
　　“喔——————————！”
　　瞬发出野兽般的咆哮，眼睛喷出了血泪。神剑撕裂了自我。新生的伊塔那尔蜜妮恩变为玛娜的尘土，被《世界》吸收。
　　每当得到新鲜的玛娜时，相对的便削弱了对佳织的思念。心灵破碎后，瞬的意识无限退化，如胎儿般逐渐收缩。
　　
　　
　　《统治圣剑瞬》终于变成完全体了。
　　法皇泰姆欧琳乐不可支。
　　瞬虽然拥有人类的坚强自我，可是心这个不完全体已经消失，任他再怎么反抗《世界》的支配，不断挣扎地想取回主导权，最后终究还是逃不了热泪从一开始便没有主导权的命运。
　　从得到神剑的那一刻起，瞬便一直被《誓约》的欲望所操控，错以为是基于自我意识而战，所以——。
　　“不过……这孩子真是不折不扣的奇才。”
　　过去一手促成了不少伊塔那尔的诞生，尽管刻意部署以作为破坏《大陆》手段，能够化为如此强大的存在还是出乎意料。
　　照情况来看，甚至有可能凌驾在旗下最强的战事《黑刃塔吉奥斯》之上。
　　真是令人惊喜的误算。
　　“我们是剑的意识所选择的存在——”
　　嘻嘻、嘻嘻。
　　泰姆欧琳咯咯地窃笑。
　　“一切都是为了将所有玛娜合为一把剑——为了第一位的永远神剑——”
　　她低声唱颂，永远神剑第二位《秩序》嘎啦、嘎啦地鸣响着。
　　收获的时刻将近。
　　长久以来，《再生》制造的精灵们被送往各国以维持战力平衡，不符按在《大陆》播下野心和憎恶的种子，而精灵和以太技术也成功地发挥二路煽动愚蠢斗争的功能。
　　建构这个系统的虽然是泰姆欧琳，但她并没有直接参与。由于系统会藉由神剑的意思独立运作，因此她只要驱除害虫，等待毁灭的种子发芽即可。
　　这个世界只不过是多数游乐场所之一，其他的宇宙和世界也存在着无数躲过混沌伊塔那尔监视所架构的系统，无需冒多余的风险。
　　因为，力量强大的伊塔那尔若停留在同一个世界，被混沌伊塔那尔们察觉的可能性将变高，进而妨碍得来不易的乐趣。
　　暗中活动虽已被时深察觉，不过在塔吉奥斯的牵制下，争取到了充分的时间让《世界》诞生。
　　截至目前为止，事情进展的非常顺利。
　　由于深怕最后一刻失败破坏兴致，为慎重起见，特地带来五位秩序伊塔那尔部下以备不时之需。
　　“嘻嘻嘻。”
　　一想到时深心有不甘的表情，泰姆欧琳便更加愉快。
　　那狂妄的巫女过去几次耍得我团团转，这次我法皇泰姆欧琳必胜无疑，绝对不可能逆转。就算剩下二位伊特兰杰，终究不是伊塔那尔的对手。
　　《黑刃塔吉奥斯》过去是蛮荒世界的霸主，由于过度追求强敌与力量，在泰姆欧琳的怂恿下抛弃人类的身份成为疯狂战士。
　　《不净米特西玛尔》是具有智慧的凶猛植物，就在掠夺完所有生物的养分即将安详地死去时，被泰姆欧琳救起。
　　《水月双剑麦达里欧》是水生生物的冷酷王子，杀光王国百姓后得到伊塔那尔的资格。
　　《业火恩多席托拉》是复合意识的集合体——化个体为全体的存在，以硫酸雨、硫磺、火山岩浆世界的帝王身份，随残暴本能所欲追求着杀戮。
　　加上《统治圣剑瞬》在内，布局万无一失。
　　再过不久，成熟的果实即将落地。
　　少数不安材料除了原本的《再生》之主，亦即《创始精灵》路托利安姆外，连黑暗守护者都落入拉奇欧斯的手中……不过，除非觉醒，否则泰姆欧琳不可能败阵。
　　因为，森利姆才是精灵的诞生圣地。
　　一切开始于此——结束于此。
　　
　　
　　在伊特兰杰光阴和今日子的活跃以及一直从异世界守护者拉奇欧斯王国的伊塔那尔时深的援助下，帝都沙吉欧斯城陷落后又过了二个多月——。
　　虽然时深表示或许还会有二位伊塔那尔前来会合支援，不过远水救不了近火。
　　一进入艾库月，蕾丝提娜女王随即决定攻打森利姆。
　　能够单枪匹马与强化精灵伊塔那尔蜜妮恩作战的有时深、光阴、今日子三人，而精灵中则顶多只有乌路卡一人。
　　有以太变换装置的主要城市遭受对方神出鬼没的伊塔那尔蜜妮恩破坏，可运转的设施并不多。就算采取团体战术驱逐，对方还是来无影去无踪，往往在修理尚未结束之前又惨遭破坏。
　　根据由蒂亚的预测，大概再过一个月——不，不到半个月，玛娜将会全面性停止供给法皇泰姆欧琳架构利用从《大陆》各地收集来的玛娜发动玛娜风暴，一口气终结世界。
　　遗憾的是，时间已经到达极限。
　　就算希望渺茫，除了集中所有战力攻入基哈诺雷，破环永远神剑《再生》之外，别无他途。
　　“玛娜啊，请赐给我们胜利——”
　　蕾丝提娜只能对天祈祷。
　　秩序伊塔那尔的目的是将真个世界还原成为玛娜，让《世界》吸收殆尽。不单只是人类和精灵灭亡，就连一草一木都不留痕迹，变成完全的虚无。
　　自己已经尽力了。
　　如今只能够祈祷。
　　祈祷人类和精灵的胜利——。
　　祈祷《大陆》还有未来——。
　　“蕾丝提娜小姐，你最好趁现在好好休息一下。我虽然无法参加战斗，不过必须努力想出几个战胜时将秩序伊塔那尔永远赶出《大陆》……不，永远赶出这个世界的方法。”
　　贤者由蒂亚似乎一刻也不得闲。
　　“首先，必须把伊塔那尔赶出这个世界。然后，只要从内侧锁上门，不让他们二度进入即可。”
　　“有那种方法吗？”
　　“就算我再天才，一个人的话大概也无法实现。不过，我们有时深小姐支援，而且魔龙的真相我也大致清楚。他们是混沌阵营的伊塔那尔所创造出的守护《门》者，亦可说是秩序伊塔那尔入侵时的警报装置。”
　　根据时深在出击前的说明，伊塔那尔无时无刻都被敌对的伊塔那尔锁定。由于获得了神等级的力量，故背负着没有安居之地，必须永远战斗的讽刺命运。
　　正因如此，他们拥有以永远神剑固定异次元裂缝《门》，使其具备指向性，并频繁移动多元世界的力量。
　　不过，能够发挥的力量似乎受限于移动地世界保有的玛娜总量。因为，伊塔那尔在暂时分解肉体通过《门》后，重组视移动地世界的玛娜而定。
　　换言之，倘若是玛娜稀薄的世界，伊塔那尔的力量也会相对变得薄弱，无法发挥原来的力量。
　　由蒂亚似乎着眼于此。
　　“只要时深小姐平安无事的话，应该可以做出像盖子般的东西，暂时封住次元。或许无法恒久，不过大概可以暂时原理伊塔那尔的威胁。”
　　大天才露出大无畏的笑容。
　　她还没有放弃。
　　“真不愧是贤者小姐……”
　　蕾丝提娜也露出微笑。
　　暂时留在王都里轻松守备的妖精们，大快朵颐地享受伊欧的料理，表情活泼开朗，没有人赶到绝望。
　　因为他们相信伙伴。
　　任何时候都没有放弃希望。
　　多么美好，多么光明——。
　　正是这股力量开辟了《大陆》的未来。
　　
　　
　　迷宫由奇妙的立方体组成。
　　巨石排列成道路，通路表面刻着电路图般的花纹，纹沟闪着青白色光芒。
　　虽然时而左右分歧，时而为短通道，不过整体景色堪称单调。
　　两侧仿佛要断绝逃生之路般高耸峭立。往下一看，只有令人头晕目眩的黑暗深渊抬头一望，无数的星星正在闪耀，至于星星是真是假，悠人也不清楚。
　　简直就是宇宙空间——青光闪闪的空中回廊。
　　四周充满了清澈的玛娜，有浓厚的遗迹风情，气氛亦与以太变换装置相同。在不知道通往何处的冗长通道中行走，时间的感觉似乎越来越模糊。
　　总觉得已经走了好几天，然而却没有一丝疲劳感。
　　没有肚子饿的感觉，甚至无需睡眠。
　　只是，仿佛置身梦中一般，现实感极为薄弱，双脚也毫无踏实感。
　　“迷宫的最深处有名为《时果之间》的房间，那里是神剑和契约者会面的场所。请注意，一通过《门》，神剑们的试炼随即开始。会发生什么事，我也不知道。”
　　依照时深的忠告进入《时空的迷宫》后，敌人立刻接踵而至。敌人绝大部分是精灵，而且全是悠人他们在无数战场上所打倒的敌人。
　　其中也包括了在里迪乌斯山脉洞窟内杀的魔龙柴德葛拉汉。魔龙凶恶狰狞，双眼没有智慧之光。悠人发现，迷宫的守护者只是假借柴德葛拉汉的身影而已。
　　总之，没有神剑绝对赢不了。悠人只好交由艾赛莉亚和《存在》应战。
　　“艾赛莉亚，不要紧吧？”
　　尽管这个空间的特性让肉体没有疲累感，由于艾赛莉亚单枪匹马和大量涌现的柴德葛拉汉战斗，悠人不免还是开始担心精神上的消耗。
　　“……嗯。”
　　艾赛莉亚有点心不在焉，不过一脸幸福相。
　　因为她很高兴自己能够保护悠人。没有敌人来袭之余，艾赛莉亚甚至还会主动扑向悠人与他亲热。
　　——话虽如此……到底什么时候才到得了《时果之间》？
　　在他们这样到处徘徊的期间，秩序伊塔那尔也许已经开战了。也许一切都来不及了。也许二人渴望回去的《大陆》正逐渐走向灭亡。
　　——在我回去之前，大家千万不能死啊！
　　一股烧焦似的焦躁感油然而生。
　　“如果神剑不承认的话……你们将永远迷失在迷宫中。”
　　悠人突然想起时深的话。
　　脖子附近时而可以感受到一股无形的视线。永远神剑想必正在某处观看，企图看清悠人和艾赛莉亚是否有资格得到高位神剑——。
　　在进入迷宫之前，悠人已经确认。
　　“永远神剑这种东西……到底是谁做的？目的何在？”
　　“我们也不知道，据说从盘古开天以来便存在于这个宇宙——”
　　“从人类诞生之前就有了吗？”
　　“一切生命诞生之前。”
　　“咦？等一下。那么，是谁做的？该不会是神明吧。”
　　“所以才叫做神剑啊。”
　　“可是，目的何在……”
　　“永远神剑的目的无法完全解释清楚，不过在分析秩序伊塔那尔遵从神剑的意思行动中，我们混沌伊塔那尔成立了一个假设。”
　　“假设？”
　　“永远神剑原本只有一把。因为某些理由而四分五裂，分散的碎片变成了无数把神剑后散布到全宇宙，所以神剑之间才会相互争夺彼此的玛娜……期待有朝一日能还原为一。”
　　“《要求》和《誓约》也是因此而相互憎恨的吗？”
　　“神剑本身也是……悲剧角色。”
　　“那么，时深他们的剑为什么彼此合作？这样不就违背了永远神剑的目的了吗？”
　　“他们违背了。”
　　“违背？违背神剑的意思吗？”
　　“是的，就像父母决定的事未必要遵从一样，他们大概也想自由生存吧。”
　　“神剑也……自由……”
　　“没错，他们跟我们一样害怕、迷惑——正在寻找新的意义。”
　　永远神剑也在寻找生存的意义。
　　具有高等精神的高位神剑更渴望知道——。
　　战争的目的。
　　生存的理由。
　　自己的角色。
　　目前所在的意义。
　　与被召唤到梦之国度的悠人他们相同。
　　蕾丝提娜、库维德·金、艾赛莉亚或艾丝培莉亚等，不管是人类还是精灵。大家同样都是一面烦恼、痛苦、欢笑、哭泣，一面寻找那些问题的解答。
　　“我要成为伊塔那尔！我必须和瞬做个了断！大家还在梦幻国度等着我们！”
　　悠人全神贯注地大叫。
　　然后，他与艾赛莉亚互相依偎地继续前进。
　　意识到时——。
　　或许是心意到了吧，眼前出现一道释出清净气流的门。
　　他们终于抵达《时果之间》。
　　“艾赛莉亚，走吧，准备好了吗？”
　　“嗯！”
　　二人握紧对方的手，打开门。
　　光的漩涡将悠人和艾赛莉亚吞噬。
　　
　　
　　拉奇欧斯军在时深的带领下从密哈斯北上。
　　由于从旧萨德巴特领地不可能横越山脉，只好从旧马洛利根北方入侵《朝圣者之道》，暂时锁定索拉斯的街道。
　　艾丝培莉亚再次对伊塔那尔时深的力量惊叹不已。没有她的话，全军在通过《遗忘之森》之前，或许半数以上早已化为玛娜尘土。
　　伊塔那尔蜜妮恩非常棘手，时深的战斗能力则更胜一筹。
　　比起二位替拉奇欧斯带来无数胜利的伊特兰杰，力量的差距相当明显。
　　不过，光阴和今日子也毫不逊色。
　　光阴以坚固的防护罩一一破解敌人的攻击，突击力无人能比的今日子则一击刺中敌人的要害。二人合作无间，天衣无缝的组合令人称羡。
　　另一方面，力量薄弱的精灵，采取全队攻击一个伊塔那尔蜜妮恩的战略。尤其是乌路卡率领的前沙吉欧斯游击部队，战无不胜，全队化为高效率的战斗机器，战果惊人。
　　尽管如此，依然不可掉以轻心。
　　因为，秩序伊塔那尔尚无人出现。
　　攻下索拉斯的街道后，骁勇善战的精灵们也开始伤兵累累。天寒地冻的森利姆高地终于暴露出残酷的本性，开始呲牙咧嘴。
　　景色随着标高越来越白。
　　每走一步，寒气便随之变强。
　　冻结的地面滑溜不稳，猛烈的暴风雪蒙蔽了视线。
　　即使这样，敌人还是不停地侵袭而来。一个又一个脱离，拉奇欧斯军最后只剩下四个部队。
　　“艾丝培莉亚姐姐，总觉得怪怪的，欧、欧法莉尔……知道这里。”
　　明知不可能，欧法莉尔却一脸不安。
　　乌路卡似乎也铁青着脸。
　　正当艾丝培莉亚开始感觉到情绪异常激动时——。
　　暴风雪的前方出现了《发源地》的影像。
　　
　　
　　“……艾赛莉亚？”
　　二人明明紧握着手，现在却只有悠人一人。
　　——从现在开始，我必须独自面对吗……？
　　那里是漂浮在空中的一片岩石上。
　　上面铺满了青白色立方体。天空的星星近在咫尺。伸手的话，有指尖可及的错觉。脚下草坪丛生，水在立方体的空隙间流动，星星和水流闪烁着神秘的色彩。
　　与迷宫不同，充满了安详、温和的玛娜。
　　《人类的孩子啊——》
　　深奥的声音响起后，神剑现身。
　　青光闪闪的刀身正释放出被净化的玛娜。
　　《终于来了。这里是吾等安息之地，已有四周期不见无神剑者造访——欢迎之至。》
　　酷似中年男子的声音，威严而又温和地传达着讯息。
　　“你是……永远神剑吗？”
　　《我是永远神剑第二位《圣贤》——掌管智慧者。》
　　果然与低位神剑不同，能够控制本能，让人感觉到理性的精神，似乎也不像《要求》那般激烈，企图威压或鄙视人类。
　　“第二位……《圣贤》。”
　　悠人总算与目标神剑邂逅了。
　　“我想成为伊塔那尔，能否助我一臂之力？”
　　《在原来的世界以人类身份生存——安稳地老死或许比较幸福。》
　　《圣贤》说教似地回答。
　　悠人摇摇头。
　　“只有我个人的世界毫无意义！我想保护的不只是现在，我想保护佳织的，还有大家的……以及相关人们的未来，我早有舍弃做人的觉悟。”
　　《圣贤》似乎微微一笑。
　　《那么，就让我来试试你的决心是真是假。》
　　刀身发出耀眼光芒的瞬间——。
　　脚下坚硬触感消失了。
　　“……！”
　　悠人险些陷入恐慌。
　　因为他丧失了上下的感觉，不知道自己正在掉落，还是漂浮在半空中。全身因恐惧而僵直，好不容易才以战场上锻炼的意志力抑制住濒临崩溃失衡的心。
　　眼前是一望无际的星星世界。
　　“这、这里是……？”
　　消失踪影的圣贤回应悠人的低语。
　　《我等一族缔结契约时使用的世界——。超越时间和空间的场所——。虚伪和虚荣皆无法通过的灵魂对话世界——。》
　　悠人想起来了。
　　这与为了救佳织的生命而和《要求》缔约时的光景相同。
　　《首先，回答我的问题。》
　　看来这也是试炼的一部分。
　　悠人咬紧牙关屏气凝神。
　　《因为有限，所以无法拥有一切。四个人分三样东西，必须相互争夺。宇宙无限宽广，就算想获得一切也无法如愿以偿。既然双手抓取的数量有限，那么——》
　　《圣贤》滔滔不绝地说完后，开始丢出问题。
　　《你想得到什么？追求什么？》
　　尽管说话拐弯抹角，悠人还是可以理解。
　　他拼命地思考、
　　希望这种东西永远也不嫌多。人类是贪婪的生物，悠人在原来的世界和梦幻国度已经充分体会到。没有人可以放弃自己的一切愿望，即使是悠人也不例外。
　　在有限的选择权中，悠人所追求的是——。
　　最单纯、朴实的答案浮现在脑海中。
　　“大概……什么也不要吧。只要能够跟大家在一起，我就心满意足了。”
　　他想得到新的永远神剑，成为伊塔那尔。
　　不过，这并非因为想获得力量。
　　而是更单纯的事。
　　因为，他想要看到伙伴们的笑容。
　　“战斗了这么久，总觉得好像明白了一件事。为了保护重要的东西，什么都可以牺牲……这是不对的。就算不这么做，一定也有方法。在没有任何人牺牲的情况下保护大家的方法——”
　　在说话的期间，心中的迷雾似乎逐渐散去。
　　悠人坚信，这样就足够了。
　　过去为了保护佳织，他杀了许多精灵，内心虽然充满了罪恶感，却认定那是必要的牺牲。其实，只是借口而已。必要的不是牺牲，而是坚定不移的强烈意志。
　　甚至连瘟神这种偏见也是不成熟或没能力的借口。
　　《答案总是一追就逃。不追的话，永远也找不到。》
　　《圣贤》进一步问。
　　《你——知道答案吗？》
　　悠人耸耸肩。
　　“不……我也不知道有没有保护一切的方法。所以，我想一直找下去。如果有无限的时间，再好也不过。”
　　悠人一点也不认为自己在牺牲。
　　他发现，为谁牺牲的想法其实是一种傲慢。弱的话，只要变强即可。强到无需牺牲的程度。
　　碰到难题，消除疑惑即可。
　　虽然他对读书不在行，不过只要花时间，解惑应该不是难事。
　　只要不放弃，一定——。
　　《这正是我所追求的智慧。》
　　四周传来欢喜的波动。
　　《一切从无开始，无即是乐。永劫之时诞生，一切答案解开了。——我知道无知为何物，所以追求一切。》
　　《圣贤》再度出现在悠人面前。
　　《我承认你，一起朝探求之路出发吧。》
　　悠人毫不犹豫地握住剑柄。
　　“呜、呜……！”
　　压倒性的力量开始流入。
　　强大的力量远胜过《要求》。肉体开始变化，以细胞等级急速脱胎换骨，然后，对《圣贤》知识的渴望逐渐填满了心，一体化到几乎分不清哪一部分是自己，哪一部分是《圣贤》。
　　成为伊塔那尔——永远徘徊在次元的世界——。
　　《圣贤》心满意足度呼唤。
　　《从今以后，与我一起共存者——《圣贤者悠人》！》
　　
　　
　　海在鸣响。温柔的浪潮声。
　　艾赛莉亚握住《存在》备战，全身沐浴在梦幻的金色光芒中。
　　她正在调整上气不接下气的呼吸。
　　试炼中，与神剑患处的敌人战斗。数到第七人后，接下来又打倒了几人则不得而知。
　　虽然什么也无法思考，然而意识却非常清醒，证明与《存在一心同体的她没有被神剑吞噬心灵。
　　《艾赛莉亚，最后我要对你进行——心的试炼。》
　　女性的声音温和又充满了包容力。
　　“……嗯。”
　　《对你而言，神剑应该就是你的一切——。为《存在》而生的你为何选择伊塔那尔之路？》
　　耳边传来沙沙的海浪声。
　　神剑以海浪作为波长。
　　艾赛莉亚闭上眼回想。
　　“我……和悠人相遇，认识悠人后……知道了自己为何而战。”
　　为何战斗？为何挥动《存在》？
　　在奇罗诺奇罗的城堡被悠人开导后，这些问题便一直盘踞在脑海中。
　　“我想知道……自己为何而活。”
　　她喜欢读书，而教她识字的人是艾丝培莉亚。爱看的书籍是创世纪。
　　海倍利尔又名异世界，天外的理想国，《龙之爪痕》的远方。据说人死后会被送往遥远的海倍利尔。
　　艾赛莉亚对为止的世界有着一份憧憬。
　　她想用眼睛看，用手触摸，用脚徒步。
　　想吹那里的风，闻那里的气味。
　　所以，对以使者的身份从天而降的悠人深感兴趣。
　　在听他说海倍利尔的话，与他一起并肩作战的过程中，艾赛莉亚渐渐喜欢上他。光是待在他的身边，她的心脏便跳的好快。他是一个爱笑、爱生气、又爱哭的人。
　　比谁都坚强，却似乎也比谁都脆弱，非常温柔。
　　佳织读的小说《梦幻国度》中的女主人公——犹佛莉亚想必就是这副模样。
　　对艾赛莉亚而言，悠人就是犹佛莉亚。
　　所以，她想保护悠人。
　　因为——她喜欢悠人的笑容。
　　“因为我想……和悠人一直走下去……”
　　这就是艾赛莉亚思考后的结论。
　　女性的声音进一步发问。
　　《等在前方的，是永无止尽的战斗——没有谈情说爱的时间。也没有安稳的大地。你宁可放弃在有限生命中为自己而活的幸福，与悠人在一起吗？》
　　艾赛莉亚立刻回答。
　　“……嗯，这样就够了。”
　　现在的她不可能有一丝迷惑。
　　“悠人为一切而存在……我为悠人而存在，所以……”
　　温暖的波动忽然充满了空间。
　　《——我懂了。》
　　女性的声音听起来似乎非常满意。
　　《我相信你的爱永远不变。》
　　刀身顿时释放出光芒，《存在》的刀柄开始发热，奔流般的力量从手掌流入，天使羽翼闪闪发光。
　　光芒中，《存在》的形状逐渐改变。
　　艾赛莉亚也被光芒所吞噬，展开的纯白羽翼开始分裂成六片翅膀。
　　《我是第三位《永远》——掌管不变的神剑。》
　　神剑飞散出青白色粒子。
　　《存在》蜕变成《永远》。
　　艾赛莉亚本身也升华成为终极的存在。
　　《我承认《永远的艾赛莉亚》并视她为主，一起迎向永劫之时的战斗。》
　　温柔的海浪声逐渐包覆身体。
　　
　　
　　醒过来时——。
　　悠人和艾赛莉亚手握着手站在《时果之间》的外头。
　　“悠人，这么一来……可以永远在一起了。”
　　“是啊……艾赛莉亚，你会不会寂寞？”
　　二人仿佛在确认彼此似地紧紧相拥。
　　梦幻国度再也没有人记得他们。
　　他们失去了一切。
　　“有一点……”
　　“是吗……”
　　“可是……”
　　“可是？”
　　“我有保护悠人的使命。”
　　“……”
　　“我有保护悠人免于寂寞的任务。”
　　“……谢谢你。”
　　《圣贤》和《永远》也祝福着这对年轻的伊塔那尔的诞生。
　　——没错，我们并不孤单。
　　就算变成伊塔那尔，艾赛莉亚的心也没有改变。
　　依然记得与伙伴们的回忆。
　　而且，身为混沌伊塔那尔的新使命，深深地烙印在二人的心中。
　　矫正被秩序伊塔那尔扭曲的世界——。
　　恢复本来的面貌，没有伊塔那尔干扰的状态——。
　　“回到我们的故乡去！大家在等我们！”