　　第三章 伊塔那尔
　　在可以瞭望整个拉奇欧斯城的高岗上。
　　悠人望着逐渐西沉的夕阳发呆。
　　——救佳织，回到原来的世界……那是我的目的。
　　蕾丝提娜女王宣布战争结束。
　　神圣沙吉欧斯帝国战败了。
　　整个《大陆》笼罩在欢乐气氛中，梦幻国度除了篸利姆中立自治区以外，其余皆被拉奇欧斯王国统一。
　　事实上，悠人的战争就此画下句点。
　　“——原来你在这里啊。”
　　听到蕾丝提娜的声音后，悠人回头。
　　由蒂亚和时深也一起出现。
　　“嗨，你好吗？”
　　“伤势如何？”
　　“嗯，还好……”
　　悠人含糊地点点头。
　　与帝国的决战结束后，时间只过了一个礼拜。
　　长年战斗所积累的损害比想像中严重，因此沙吉欧斯城一陷落，悠人便立刻进入了昏睡状态，直到被送往拉奇欧斯本土为止，一步也无法下床。
　　如今，玛娜构成的身体已大致康复，可以从事散步等的轻松活动，而让悠人一直处于虚脱状态的最大主因，反倒是战后的解放感。
　　“今天，我们是来报喜的。”
　　“报喜？”
　　蕾丝提娜的话让悠人不禁反问。
　　时深走上前去。
　　“我开门见山地说吧。再过几天，回到原来世界的《门》会开启。我和由蒂亚小姐联手的话，应该可以将四位被召唤过来的伊特兰杰送回去。”
　　“真、真的……可以……回去吗？”
　　悠人无法置信。
　　由蒂亚装模作样地咳嗽了一下。
　　“因为时深小姐的永远神剑《时咏》太特殊了，似乎具有使《门》稳定存在的力量。”
　　她好像从刚才开始就一直急着解说。
　　“我研究连接其他次元空间的《门》已有一段相当长的时间，也知道《门》在大量以太碰撞特殊力场时会呈现安定状态，不过……以太的量是一大问题。换言之，借由施加玛娜变换为以太时所使用的振动，把无法固定于时间轴的特有玛娜——”
　　蕾丝提娜优雅地露出苦笑制止。
　　由蒂亚脸上露出无法畅所欲言的不满表情。因为倘若不加制止，舌头失控的大天才有可能会说上几天几夜。
　　“总之……这样便可以回到原来的世界。在那之前，您就以拉奇欧斯客人的身份……好好休息吧。”
　　蕾丝提娜的眼中有着无比的感谢和体贴。
　　原本在一旁嘀咕抱怨的由蒂亚或许是想到了什么新构想，立刻飘着脏兮兮的白袍飞也似地返回研究室。轻轻点头示意后，蕾丝提娜和时深也慢步离去。
　　悠人背对着夕阳目送。
　　时深瞬间回头瞄了一眼。
　　乌溜溜的眼睛仿佛看到了什么似地凝望着少年，眼神有着深奥而神秘的光彩，简直像窥视到未来一般——。
　　悠人又再度独处。
　　“如果蠢剑还在的话，就可以多少帮一点大家的忙了……”
　　他的战争结束了，可是拉奇欧斯王国的战争，从现在开始才正要进入关键时刻。这或许将是一场攸关《大陆》以及这个世界存亡，壮烈、艰难的战争。
　　“时深？你也是伊塔那尔？哼，今天就到此为止好了，因为我可不想白白浪费掉玛娜。——悠人，你就好好观看今后的发展趋势吧。我要得到所有的玛娜，压轴好戏现在才正要开始。我要让你瞧瞧……我们应该扮演的角色！”
　　瞬虽然离开了，可是悠人并没有胜利的喜悦感。
　　最大的据点，神圣沙吉欧斯帝国确实已经灭亡，只是除非打倒了瞬，否则《大陆》不能算是真正的和平。
　　悠人将手伸入外套的口袋中寻找《要求》的碎片。
　　“神剑被击碎的那一刻原本就会消失只留下这个部分。虽然不能算是护身符……不过您还是带在身边吧。”
　　说完，时深将东西交给了他。
　　在沙吉欧斯城，她的名号是《永远者》。
　　所谓伊塔那尔，据说意指超越时间和空间的存在。据说他们可以操控第三位以上的高级神剑，借由《联系》的能力通过连接次元的《门》，在无数的宇宙和世界来回穿梭。
　　以悠人的观点来看，属于神领域的存在。
　　时深更告诉他一件颇令人感兴趣的事实。
　　据说伊塔那尔分为二个接人不同的阵营。
　　一方称为《秩序伊塔那尔》，以神剑的意思为优先，企图破坏所有世界和宇宙的存在。
　　另一方面是守护全宇宙的伊塔那尔，正是时深所属的《混沌伊塔那尔》族群。
　　二个团体似乎打从盘古开天地起，便在所有世界、宇宙绽开了激烈的战斗。
　　由于内容太过于震撼，悠人一时无法置信，但是梦幻国度的经验并不容许他有任何质疑。何况，他又亲眼目睹到理应在原来世界邂逅的时深，通过次元《门》现身的情景。
　　以不亚于瞬变身为异形后的力量反击一事，证明她温和的巫女装扮下暗藏着令人难以想象的力量。
　　至于瞬——。
　　时深说他已经进化成秩序伊塔那尔了。
　　当时，瞬舍弃人心，与神剑的意志彻底融合。《誓约》吸收了《要求》后，永远神剑第二位《世界》诞生，并获得其资格。
　　这也是秩序伊塔那尔阵营的策略。
　　“如果有人为了某些企图而引导着我们呢？如果有人利用某些形式从最初到现在一直干涉着这块大地呢？如果有不受寿命或时间限制。具备坚定意志——永远存在——像神明般的人呢？”
　　由蒂亚的猜测实现了。
　　库维德·金恐怕也察觉到了吧。
　　“你们毕竟只是神剑的傀儡，顺应神剑的要求……架构神剑希望的世界。不过，我们的敌人不是你们，也不是帝国，而是神剑。”
　　光阴在马洛利根时似乎也听过类似的话。显然库维德·金知道帝国没有真正的皇帝，坚信幕后另有操控命运的可怕藏镜人。
　　这个幕后藏镜人的真面目便是秩序伊塔那尔。
　　秩序伊塔那尔似乎想收集全宇宙的玛娜。悠人的世界玛娜不仅稀薄，也存在着时深那种对抗势力。相较之下，梦幻国度是玛娜丰富的世界，也不受混沌伊塔那尔的干扰。
　　活像一座尚未开采、毫无防备的宝山。
　　如电玩游戏般，有效地构架出一套将世界都导向毁灭的系统。永远神剑、精灵、以太技术、甚至各时代现身的伊特兰杰，都不过是世界毁灭系统的一部分而已。
　　每当看到以太变换装置时，感觉到的强烈不协调感——。
　　失衡的技术体系所构成的文明——。
　　知道的越多越震惊，背部不寒而栗，谜团解开了。
　　梦幻国度简直像是全宇宙的雏形。
　　一个甚至仿效伊塔那尔间对立、低级幽默的小宇宙正在成形。
　　甚至连被召唤到异世界时，悠人受敌方精灵侵犯一事，也是因为永远神剑架构的系统启动的缘故。结果，《要求》被夺走大量的玛娜，丧失了压倒性的破坏力。
　　因为，系统不喜欢失衡的军事力。
　　仔细想想，一个精灵驾驶急速吸收如此庞大的玛娜，肉体势必会不堪负荷。恐怕是在掠夺《要求》的同时，玛娜也被转移往其他次元了吧。
　　光阴在马洛利根中枢入口遇见的黑剑士也令人在意。光阴耸耸肩表示，幸好对方不战而退，否则自己必输无疑。
　　莫非那位黑剑士也是秩序伊塔那尔的一员？
　　出现在马洛利根沙漠战线的异形袭击者们，趁乌路卡采取扰乱战术之际，侵入伊斯贝利亚国，将女王连同整座城堡一同炸毁……等，都不是帝国所为。
　　所有迹象都指向同一条线索。
　　“在不久的将来，这个世界或许会灭亡。不过，那是永远神剑意识下的结果。如果这就叫做命运的话，我要反抗，我现在就要以人类的手消灭这个世界。”
　　现在的悠人有着相同的无力感、同样的绝望感。
　　魔龙柴德葛拉汉的话语犹在耳。
　　“异世界的人类啊，忠于所求，相信自己吧。”
　　不能让佳织独自一人无依无靠。
　　回去的理由不胜枚举。
　　“绝不可以如神剑所愿生存。因为，我们不是被动生存，而是主动生存的！”
　　库维德·金的呐喊烙印在内心深处。
　　悠人静静地伫立在夕阳中。
　　
　　“呀——！”
　　“哼！喝！”
　　训练场内，艾赛莉亚和乌路卡正在刀剑交锋。
　　“喝——！”
　　两股强大的气流激烈碰撞，其中亦夹杂着杀气，攻防战真刀真枪。这种情况或许不足为奇，因为其他精灵中已经没有旗鼓相当的练习对手。
　　乌路卡在宣誓效忠蕾丝提娜后，与前沙吉欧斯的游击部队一起加入拉奇欧斯军，打算尽量提升自己的战力，以应付赌上《大陆》未来的伊塔那尔对决战。
　　悠人一直旁观到现在。
　　察觉到的，只有艾丝培莉亚一人。为了不妨碍训练，他站在远处观看。
　　眼神看起来有点落寞。
　　拉奇欧斯军的阵容越来越浩大，不扩建精灵馆的话根本无法容纳全体成员，每天都热闹非凡。艾丝培莉亚除了将大家照顾得无微不至外，也很高兴能够学习到伊欧的名人级料理。
　　一想到伊塔那尔的强，大家理应赶到更加绝望才对，然而却没有一个人认为会输，全体人员并未放弃希望，每天都精力充沛地训练着。
　　由于失去神剑之故，悠人或许感到自己被孤立了吧。
　　不用说，以欧法莉尔为首，一起并肩作战的精灵们当然不希望悠人回去。就算无法挥剑，她们仍旧希望悠人指挥。
　　谁也无法想像没有悠人的拉奇欧斯军。
　　那是一种令人不禁动容的信赖关系。
　　不过，日以继夜央求，用餐时哭诉，散步中也接二连三地跟随，最后一堆人甚至蜂拥到大澡堂或是床上，搞得悠人似乎也难以招架。
　　今日子和光阴也被《天之闪电》部队的精灵们哭诉着央求，一脸困惑又高兴，表情五味陈杂。
　　遭到蕾丝提娜和艾丝培莉亚斥责后，大伙儿这才放弃过分挽留的动作，不过连比较冷静的艾赛莉亚和西密卡，都在悠人恰巧路过时差点红了眼睛。
　　艾丝培莉亚了解悠人的处境，所以什么话也没说。
　　蕾丝提娜女王列队欢迎伊特兰杰一行人的凯旋，将他们视为《大陆》的和平英雄，给予热情款待，可是失去《要求》的悠人，只不过是普通少年罢了。
　　更何况，伊塔那尔之间的战斗层级别说是精灵，就连伊特兰杰也无法介入。如同精灵无法胜过伊特兰杰般，伊特兰杰也无法超越伊塔那尔。
　　拉奇欧斯王国只能仰赖时深。
　　尽管如此，悠人还是犹豫不决。
　　原本应该没有任何犹豫才对。错过此次机会的话，《门》在他们有生之年都不会再开第二次。纵使多么关心梦幻国度的命运，也只有乖乖回去一途。
　　说不定——。
　　悠人牵挂的是艾赛莉亚。
　　艾丝培莉亚意识到二人在密斯雷树海契合一事。
　　这不是坏事，反倒应该给予祝福。
　　而且，艾赛莉亚的眼里始终只有悠人。在她的眼中，悠人不是他人的替身，也不是伊特兰杰，而是一个来自未知的异世界，不可思议的男孩子。
　　——没错，我是《献身》的艾丝培莉亚，为了蕾丝提娜女王，为了拉奇欧斯，为了《大陆》的子民……就算在与伊塔那尔的战斗中化为玛娜的尘土，我也要奉献自己。
　　艾丝培莉亚微微一笑。
　　“呀——————！”
　　艾赛莉亚的吆喝声响彻云霄。
　　
　　夜晚的高岗。
　　城下一片漆黑。
　　“对……对不起，这、这么晚叫你出来。”
　　佳织下定决心后转身回顾。
　　“嗯……”
　　艾赛莉亚摇头。
　　“我也有事找你。”
　　她的表情虽然不丰富，可是一双杏眼却非常温柔，对于这么晚还被叫到外头似乎一点也不生气。
　　“是吗……太好了。”
　　佳织不禁松了口气。
　　胆小的她从以前便不善于表达自己的想法。
　　“佳织……有什么事？”
　　“啊，对……呃……那、那个……”
　　艾赛莉亚歪着头，纳闷地等待佳织开口。
　　光是被盯着瞧，心跳便开始加速。不管怎么看都美得令人叹息。洋娃娃般清秀的脸庞在月光下亦白皙亮眼。
　　坚强、美丽。简直就是佳织长久以来所憧憬的最佳女主角。
　　“艾、艾赛莉亚小姐……”
　　“……嗯？”
　　蓝色的眼睛仿佛会勾人魂魄一般。
　　“哥、哥哥就、就……”
　　想说的话无法用言语表达。佳织觉得这样的自己很没用，羞愧得泪眼盈眶，面红耳赤。她需要更多勇气，心跳犹如小鹿乱撞般快到几乎窒息。
　　缓缓做了一个深呼吸。
　　清凉的夜气稍微安抚了暴动的心跳。
　　“哥哥就拜托你了！”
　　佳织不吐不快地一口气说了出来。
　　“悠人……要留下来吗？”
　　艾赛莉亚眼睛一亮。
　　“不……可是，我不想再拖累哥哥了。哥哥真的很温柔……哥哥真正想走的路是我无法同行的……我不要他为了我而放弃……我唯一能做的，只有不添麻烦，笑脸与他道别……只能在背后推他一把……”
　　哥哥大概会留在这个世界吧。
　　佳织坚信不疑。
　　因为晚饭过后，她对悠人说了。
　　说了谜样巫女时深告诉她的唯一解决之道——。
　　“悠人先生有资格成为伊塔那尔。正确来说，应该是他手中握有取得资格前……接受试炼的许可证——”
　　“为什么告诉我？”
　　“为存在而存在——这是伊塔那尔的法则。决定权终究掌握在当事人和其命运相关者手中。佳织，你也是其中之一。”
　　就算佳织选择不告诉悠人，肯定也是命运。
　　说与不说，需要非常大的决心。
　　成为伊塔那尔，代表成为另一种存在。得到超越人类的力量后，相对的，也必须脱离时间或空间的束缚，斩断一切情缘。
　　总之，生长的世界、人、记忆、过去等，一切将会消灭。
　　“——悠人先生从一开始将‘不存在’。”
　　修正后的世界佳织会如何，时深似乎也不知道。
　　而且，最后的选择必须由悠人自己决定。
　　犹豫在所难免。
　　痛苦无可厚非。
　　尽管如此，悠人最后大概还是会选择成为伊塔那尔吧。
　　为了再度获得战力——。
　　如果是佳织所爱的人，一定会这么做。纵使被大家遗忘，纵使众人阻止，如果牺牲自己能够让佳织和其他伙伴生还的话，他还是会选择那条道路。
　　“……佳织，那样好吗？”
　　虽然说的支离破碎，艾赛莉亚似乎充分感受到她的想法和决心。
　　蕾丝提娜和由蒂亚或许知道悠人有变成伊塔那尔的可能性，不过艾赛莉亚应该还不知情。
　　“老实说，我讨厌那样。我想和哥哥在一起，今后也……希望他是我一个人的哥哥……可是，我认为……只有这样，才能够感谢哥哥对我的疼爱。”
　　佳织抿了抿嘴。
　　不——她在笑。
　　她总算能够用言语表达在原来世界和梦幻国度的想法。虽然不是非常有条理，说话的技巧连自己也觉得笨拙。
　　可是，句句肺腑。
　　这样就够了。
　　自己的任务，就是让世上最心爱的人自由。
　　“所、所以——”
　　明明发誓不再流泪，然而佳织的眼睛却还是渗出了泪水。
　　“请你助哥哥一臂之力。”
　　重逢后，和悠人聊了不少话。
　　被幽禁在拉奇欧斯时，蕾丝提娜和蔼可亲的对待，欧法莉尔的加油打气。被带到帝国时，乌路卡的存在则鼓舞了她的心——。
　　悠人买长笛给她做生日礼物时的回忆、快乐的公寓生活、学校的课业或社团活动……等等，二人畅所欲言地聊着过去的种种。
　　挽着手在街上散步，买完点心或水果后，二人一起合着吃。仿佛要一口气不会分离的时间一般，佳织充分享受了甜蜜时光。
　　所以，已经足够了。
　　因为她知道，在悠人眼中，自己只是妹妹的身份。
　　“……嗯，包在我身上。”
　　艾赛莉亚用力拍了一下自己的胸口。
　　然后，突然想到了什么似地，从腰部取出某样东西。
　　“佳织，这个……”
　　艾赛莉亚有点腼腆地将东西交给了佳织。
　　“项链吗？”
　　佳织惊讶地瞪大眼睛。
　　大概是艾赛莉亚亲手做的吧。项链样式虽然简单，做工却很精巧。中心镶着蓝宝石般的东西。
　　“真漂亮……好像青玉蓝宝喔。”
　　“嗯，那是悠人给的神剑碎片。我、悠人、和佳织都被《要求》保护过，所以我把这个……”
　　“……谢、谢谢你。”
　　佳织再也无法克制。涌出的泪水划过脸颊往下滴落。
　　视线模糊，什么也看不见。泪水溃堤。一发不可收拾。
　　佳织两手掩面，艾赛莉亚随即温柔地将她拥入怀中。
　　“我会竭尽全力保护悠人。”
　　“拜……拜托……你了。”
　　“连佳织的份也一起努力。”
　　艾赛莉亚安抚地一面摸着佳织的头一面轻声低语。
　　“艾、艾赛莉亚小姐……”
　　佳织在艾赛莉亚的胸前啜泣。
　　艾赛莉亚的胸部虽然不大，然而却有一股让人放松的触感。
　　可以毫不顾忌地尽情呜咽。
　　“佳织真的很喜欢悠人。”
　　“那当然，因为他是我……最骄傲……最喜欢的……哥哥！”
　　佳织刻意大声回答。
　　她破涕为笑。
　　难以启齿的思慕之情大概已经烟消云散了吧——。
　　“我也很喜欢艾赛莉亚小姐，你就像我的姐姐一样。”
　　“嗯……谢谢你，佳织。”
　　艾赛莉亚露出喜悦的笑容。
　　
　　“恭候大驾——悠人先生。”
　　进入房间后，时深立刻微笑以对。
　　“……你知道我会来？”
　　“是的，因为我与生俱来便拥有透视未来的力量《时见》。”
　　“这么说，你也知道我为何事而来啰？”
　　“当然……悠人先生想知道如何能成为伊塔那尔。”
　　时深轻笑。
　　眯眼的神情妖艳无比，悠人顿时一阵惊慌失措。
　　“不过，真的可以吗？”
　　是以太灯压低灯光的缘故——？
　　还是，侧坐在床上的缘故——？
　　或许是认识的时间不长，所以才会有这种错觉。不过，今晚的时深并没有给人当初那种勇于和伊塔那尔战斗时威风凛凛的印象，一副衣衫不整的模样、
　　“就算我们输了，变成伊塔那尔的瞬要消灭悠人先生的世界，也是在一四七年以后的事。——那时候，悠人先生你们大概都已经寿终正寝了吧。”
　　悠人转头别开视线。
　　“我已经决定了，我想佳织应该也可以谅解。而且，和瞬的决斗必须由相同世界的我来做不可。”
　　白天，今日子和光阴也向悠人表示要留在梦幻国度。
　　“你、你们在说什么？错过这次的话，《门》再也……”
　　“因为我们也不能丢下这个世界不管嘛。”
　　“没错，你以为光靠你一个人办得了事吗？”
　　悠人不回去是预料中事，二人都宣布作战到底。
　　“你的决心……不变吗？”
　　“嗯，我绝不会丢下这个世界不管。我有资格吗？告诉我。该怎么做，我才能够得到伊塔那尔的力量？”
　　时深点点头。
　　“我一直都在监视你。”
　　“一直？从我出生在原来世界的时候开始吗？”
　　“没错，从你出生的时候开始——”
　　悠人大吃一惊，但事后觉得不足为奇。
　　因为，她是能够超越时空的人物。
　　“诚如我告诉佳织的，悠人先生与生俱来便拥有成为伊塔那尔的力量。……不过，那只是可能性而已，《时见》的力量无法再进一步看穿。由于不确定因素太多，有没有资格还不得而知。最后，大概得视悠人先生的意志和……运气而定了。”
　　时深的眼睛不知何故闪着恶作剧的光芒。
　　悠人顿时有股无形的不安感。
　　“即使那样，你还是要挑战——伊塔那尔的试炼？”
　　“是、是的……”
　　“好吧。那么，麻烦你和我结合。”
　　“为、为什么要这样？”
　　悠人狼狈不堪地大叫。
　　“悠人先生，请你当它是一种仪式。”
　　时深得声音依然平静。
　　“仪式……？”
　　“为了成为伊塔那尔——我们必须在另一个叫做《时空的迷宫》世界的空间接受试炼，得到神剑的承认。而且，想在没有永远神剑的情况下进入《时空的迷宫》的人，必须得到《诱导巫女》的承认。”
　　“诱导巫女……指的是……你吗？”
　　“是啊，《诱导巫女》必须是处女才行——。”
　　时深轻笑，两颊潮红。
　　“你、你是开玩笑的吧？”
　　“自古以来，巫女便是神妻，扮演神和人之间的仲介角色。藉由结合来承认资格者，指引神剑沉睡的场所。”
　　“呃，这个……话是没错啦，可是……该怎么说……”
　　悠人的视线四下游动。
　　“悠人先生，看着我。”
　　“可、可是……”
　　“难不成是我没有女人的魅力？”
　　“不是的……”
　　悠人冷汗直流。
　　因为精灵馆内还有其他精灵醒着，万一被察觉到的话……说不定会被当作教学题材实习。
　　悠人进退两难，简直一筹莫展。他宁可和一大堆精灵在战场上厮杀，也远比这种情况来得轻松。
　　“你的事我统统知道。”
　　“咦？”
　　“尿床偷偷晒被却被母亲发现，用买东西找的零钱买零嘴吃被骂……佳织第一次送的生日礼物一直存放在抽屉的最里面，想买礼物回礼，偷偷从母亲的钱包拿走了五百元——”
　　“为、为什么连这种事你都知道！”
　　“监视你每天的行动，真的很快乐。”
　　“……是、是吗？”
　　悠人了无生趣。
　　“我是平安时代出生的巫女，在一个叫做出云的组织，以《战巫女》身份驱除妖魔鬼怪。而且，藉由《时见》的力量，我也知道未来将平淡无味地死去。可是，与《时咏》邂逅……成为伊塔那尔后，我终于找到了乐趣。”
　　少女的瞳孔释放出妖光。
　　“我知道……遥远的未来……将与悠人先生邂逅……有一天将和这个人结合。”
　　她的手不知何时已握住那把名为《时咏》的小刀。
　　“一千年！”
　　突然间，时深仿佛变了个人似地开始诅咒。
　　不，不对。
　　悠人察觉到——这才是她的本性。
　　悠人节节后退。
　　“活了一千年，一次恋爱也没谈过！老是以时见的巫女为由，每天都有无尽的任务、任务、任务！成为伊塔那尔后，我一直在等待！今天正是我期待已久的千年之日！哼，我不准你说不！乖乖跟我结合吧————！”
　　《时咏》猛然出鞘，悠人被束缚了。