　　录入：Damnit 校对：Damnit
　　发布于:
　　轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　
　　永远的艾赛莉亚  第三卷
　　
　　
　　段位不同、层级不同、次元不同。
　　——敌人强得离谱。
　　历经无数次战役，拉奇欧斯军确实越变越强了。不过，悠人一行人对名为“伊塔那尔”的上位神剑操控着依然一无所知，更不知道他们的力量有多么强大。
　　这是一场超越人类智慧、规模壮绝的战斗，究竟鹿死谁手，谁也不得而知……。
　　THE CAST
　　不同层级的强度段位……。
　　混沌伊塔那尔VS秩序伊塔那尔   拉奇欧斯王国VS沙吉欧斯帝国
　　拉奇欧斯王国+混沌伊塔那尔
　　时深
　　永远神剑第三位《时咏》《时见》
　　悠人
　　永远神剑第四位《要求》
　　艾赛莉亚
　　永远神剑第七位《存在》
　　欧法莉尔
　　永远神剑第八位《理念》
　　艾丝培莉亚
　　永远神剑第七位《献身》
　　光阴
　　永远神剑第五位《因果》
　　今日子
　　永远神剑第五位《空虚》
　　沙吉欧斯帝国+秩序伊塔那尔
　　泰姆欧琳
　　永远神剑第二位《秩序》
　　塔吉奥斯
　　永远神剑第三位《无我》
　　恩多席托拉
　　永远神剑第三位《炎帝》
　　麦达里欧
　　永远神剑第三位《流转》
　　米特西玛尔
　　永远神剑第三位《不净》
　　瞬
　　永远神剑第五位《誓约》
　　乌路卡
　　永远神剑第六位《拘束》
　　永远神剑的顺位表
　　顺位 剑名 所有者  所属
　　天位 永劫   
　　地位 刹那   
　　第一位 宿命   
　　第一位 命运   
　　第二位 再生   
　　第二位 圣贤   
　　第二位 世界   
　　第二位 秩序 泰姆欧琳 秩序
　　第二位 探求    
　　第三位 无我 塔吉奥斯 秩序
　　第三位 炎帝 恩多席托拉 秩序
　　第三位 不净 米特西玛尔 秩序
　　第三位 流转 麦达里欧 秩序
　　第三位 时咏 时深  混沌
　　第三位 时果 时深  混沌
　　第三位 永远    
　　第三位 圣缘    
　　第三位 深远    
　　第三位 悠久    
　　第四位 要求 悠人  拉奇欧斯
　　第五位 誓约 瞬  沙吉欧斯
　　第五位 因果 光阴  拉奇欧斯
　　第五位 空虚 今日子  拉奇欧斯
　　第六位 冥加    
　　第六位 拘束 乌路卡  沙吉欧斯
　　第六位 赤光 西密卡  拉奇欧斯
　　第六位 大树 哈莉恩  拉奇欧斯
　　第六位 月光 法莲  拉奇欧斯
　　第七位 存在 艾赛莉亚 拉奇欧斯
　　第七位 献身 艾丝培莉亚 拉奇欧斯
　　第七位 消沉 娜娜路  拉奇欧斯
　　第七位 热病 赛莉亚  拉奇欧斯
　　第八位 理念 欧法莉尔 拉奇欧斯
　　第八位 寂静 奈莉  拉奇欧斯
　　第八位 孤独 紫亚  拉奇欧斯
　　第八位 曙光 妮姆特尔 拉奇欧斯
　　第九位 失望 海莉恩  拉奇欧斯
　　备注：上位神剑至今依然成谜，并未完全明朗化。此外，白精灵伊欧持有的《祸根》虽然被定位于第四位，然而由于其特殊性故不在顺位之内。
　　
　　梦幻国度解说
　　■拉奇欧斯王国
　　总人口：约一万人
　　主产业：农耕和林业，北方山脉有矿产
　　政治形态：世袭制君主立宪国家
　　国王：鲁古·代·拉奇欧斯
　　王位继承人：蕾丝提娜·代·拉奇欧斯
　　商业活动：境内土地玛娜肥沃，可以说是小康之国。由于树林丰富，输出以木材和北方山脉挖掘的矿石为主。主要交易国家有萨德巴特和伊斯贝利亚。
　　■邦来特王国
　　总人口：约九千人
　　主产业：拉希德山脉矿产
　　政治形态：世袭制君主立宪国家
　　国王：艾德斯·基·邦来特
　　商业活动：东方是萨德巴特，经济完全依赖龙之爪痕临近的拉希德山脉矿物资源。光靠矿物资源无法满足财政是不争的事实，因此无论如何也想吞并拉奇欧斯，称不上是富裕的国家。
　　■伊斯贝利亚王国
　　总人口：约一万三千人
　　主产业：农作物、加工制品输出
　　政治形态：召开仪式选拔
　　女王：爱兹玛莉亚·塞拉斯·伊斯贝利亚女王
　　商业活动：拜南方的矿物资源和肥沃的大地所赐，生活还算富裕。虽然受惠于输出物，却也对南方逼近的玛娜消失地带抱持警戒态度。
　　■达兹大公国
　　总人口：约三万人
　　主产业：农作物、加工制品输出
　　政治形态：世袭制
　　大公：阿萨米·达兹大公
　　商业活动：因玛娜消失之故，国立和生产力每况愈下，土地逐渐沙漠化，商业也跟着停摆，目前正处于接受帝国援助的状态。
　　■萨德巴特王国
　　总人口：约四万人
　　主产业：农作物、加工制品输出、玛娜用品买卖
　　政治形态：世袭制
　　国王：道塔斯·代·萨德巴特
　　商业活动：仰赖输入和矿产输出。半数土地为潮湿地带，农作物的收成并不稳定。由于仅存的玛娜完全耗费在精灵上，国民的生活也称不上富裕，因此对精灵有一种几近怨恨的情感。
　　■戴欧德肯商业公会
　　总人口：约一万人
　　主产业：位于大沙漠附近的绿洲，连接大陆北部、西部和南部的重要据点。
　　政治形态：议会制
　　代表：弗西·萨伦多
　　戴欧德肯商业公会是一个由个人逐渐壮大成集团的特殊国家。其他国家眼中一文不值的达斯卡多伦大沙漠对他们而言却是谋生的最佳摇钱树。
　　商业活动：以仲介业为主，买断并卖断其他国家的生产物。公会一接受委托，交易立即生效。此外，由于握有横越大沙漠的Know—How（专业技术），因此亦组织骆驼商队，并由精灵担任护卫。
　　不容易对付加上拥有沙漠这个得天独厚的大防壁，就算帝国想侵略也不得其门而入。
　　■马洛利根共和国
　　总人口：约五万人
　　主产业：加工制品输出、玛娜用品贩卖、农业等
　　政治形态：议会制
　　总统：库维德·金
　　据说实力仅次于帝国，境内精灵的实力也很雄厚。
　　库维德·金的知识是让以太技术突飞猛进，库维德·金也因此受到议会大老们、国民的爱戴，只是没有人知道他的真正目的。
　　商业活动：对外贸易委托戴欧德肯商业公会。
　　■沙吉欧斯帝国
　　总人口：约十四万人
　　主产业：多方面
　　政治形态：世袭制（皇帝统治）
　　国王：沙吉欧斯皇帝
　　沙吉欧斯皇帝年纪尚小，所以总是戴着面具并未抛头露面，除了听说他有超能力外，其他一概不详。
　　商业活动：大致上可以自给自足，唯一的输入品是来自达兹和邦来特的矿物。
　　◆日历的设定表◆
　　1年为12个月，1个月为4个礼拜，1礼拜为5天。
　　一月（Lucuamos 路卡莫）二月（Eha 艾哈）
　　三月（Ciuni 奇尼）四月（Asouk 阿塞库）
　　五月（Leyoule 雷犹）六月（Houco 俄可）
　　七月（Eku 爱库）八月（Cosoct 柯沙特）
　　九月（Sones 索纳士）十月（Seule 席雷）
　　十一月（Soufu 斯福）十二月（Suriha 苏利哈）
　　Aneus 阿奈斯 蓝 （第1周）
　　Heliyas 海利亚 红 （第2周）
　　Kolule 柯利雷 绿 （第3周）
　　Mases 马塞斯 黑 （第4周）
　　一周的天数以一、二来计算。
　　举例来说，「奇尼月红二天」意指「3月第2周第2天」。
　　序幕
　　第一章 湖畔的契合
　　第二章 帝国的真面目
　　第三章 伊塔那尔
　　第四章 别离
　　第五章 时空的迷宫
　　第六章 重生的大地
　　终曲 在那个世界
　　序幕
　　一个生命正逐渐走向灭亡。
　　金黄色的光芒照亮了洞窟内部。
　　淡淡的光辉宛如萤火虫般微弱而虚幻。
　　巨体倒地的声响和痛苦的咆哮中断后，如今被死寂支配的广大洞窟中只剩下津津有味的咀嚼声。
　　一位少年蹲坐在现场。
　　藏青色的西装夹克染满血迹。身材虽然纤细，但是却看不出一丝纤弱。肉体如鞭绳般柔和，而且潜藏着强力的韧度。
　　他贪婪地享受着刚刚宰杀的猎物。
　　嘴里嚼的是龙肉。
　　啜饮的是龙血。
　　味道香醇甘美。
　　越嚼，新鲜的唾液分泌得越多。越喝。胃部就越温暖。热度开始扩散至全身得各个角落，连细胞似乎都逐一活性化，四肢充满了力量。
　　细长的双眸散发出强烈的光芒。
　　单薄的嘴唇沾满了鲜血。
　　溢出的鲜红色液体从尖细的下巴啪嗒，啪嗒的滴落。长长的前发也被血淋透，服贴地粘在额头上。正因为少年长得眉清目秀，五官端正细致，所以景象十分诡异。
　　——虚有其表……算什么守护者。我才稍微刺一下就阵亡了，真不堪一击……。
　　少年嗤之以鼻。
　　他回想起屠龙的感觉。
　　奇形怪状的剑仿佛削泥一般，利落地贯穿了硬如铁甲的腹部。感觉舒畅极了。身体因为这股快感而心醉神迷之余，手中的剑亦不断猛砍、疯狂地猛刺。
　　这条龙名为《守护者亚雷塔斯》。
　　不过，这并不重要。
　　因为他偷袭不成，所以才惹来杀身之祸。
　　“没错……凡是妨碍我的家伙都得死……”
　　刺进龙腹的剑仿佛亦有同感般地不停颤抖，宛如呲牙咧嘴的魔物化为剑型一般，弥漫着一种不详的气氛。
　　刀身闪耀着可怕的红光。
　　栩栩如生的脉动其实正恶狠狠地吸取着龙的生命力。
　　醒来时，已置身于这个洞窟。
　　明知道是不寻常得世界，然而少年却没有一丝不协调感。最初的错乱和于位置怪物对峙的恐惧，也在注意到手中握着这把奇形怪状的剑后瞬间消失殆尽。
　　或许再也撑不住了吧，龙的巨体开始魂飞魄散。
　　变成黄色光芒散开的那一刻，异形剑贪婪地吸收着。
　　少年右手抓起剑身。
　　剑柄部位开始传来巨大的力量，光是握在手上就会兴奋不已。这股压倒性的万能感和征服感前所未有，从生下来起未曾体验过。
　　梦也好，现实也罢。总之，心情好极了。身心宛如脱胎换骨般几轻盈又舒畅，有一种想仰天长啸的开放感。少年生平第一次感受到如此畅快。
　　“……这里是哪里？”
　　少年嘴也不擦地喃喃低语。
　　外面的世界无需走出洞窟也可以一览无遗，这大概是异形剑所给予的能力吧。目前位于神圣沙吉欧斯帝国最西端的树海——密斯雷遗迹东部的洞窟内。异形剑是这么告诉他的。
　　能够听得懂龙说的话也没有不可思议的感觉。
　　这个世界为自己而生。
　　少年坚信不疑。
　　没有常识、法律。想必也没有低三下四的教师、愚蠢的同学、碍眼的警察。所有让人烦躁、束缚的事物完全不存在，一切看起来似乎一点也不无聊。
　　只是，有一股美中不足的失落感。
　　“佳织……”
　　最心爱的少女不在身边。
　　“我的佳织……你在哪里？”
　　少年摇摇晃晃地走出洞窟。
　　
　　——佳织到哪里去了？
　　少年扪心自问。因为倘若这个世界真为自己而生的话，她理应也会一起跟过来才对。
　　异形剑告诉他，佳织在一个叫做拉奇欧斯的小国。不仅如此，异形剑还透露了那个可恨的少年也和她在一起。
　　“悠人？为什么？那家伙怎么会……！”
　　少年怒火中烧。
　　佳织应该和自己在一起。
　　因为这里是为自己而生的世界——。
　　可是，那个毫无生存价值，渺小到微不足道的任务居然在心爱的少女身边！明明什么能力也没有，却以监护人自居、企图控制一切。
　　“我要杀了你……我要杀了你，悠人！”
　　少年疯狂地爱着佳织。
　　而且对悠人有着强烈的恨意。
　　——没错！消灭《要求》，杀掉他的契约者！
　　激动到吐血的咆哮声仿佛在脑海中轰隆作响，所有的负面情感开始从剑柄排山倒海地传送过来，脑部仿佛被直接用手指插进去来回搅动一般。少年抱着头，痛苦地蹲坐在地上。
　　影像在眼皮内绽开。
　　“呜————！”
　　一定要消灭他才行！
　　少年的精神因怒气而失去了理性，轻易地与《誓约》得憎恨合而为一。
　　“我……一定要……把佳织救出来！”
　　少年抬头对天呐喊。
　　这时——。
　　四面八方突然被入侵者团团包围。
　　“……有事吗？”
　　少年的双眸释放出可怕的红光。
　　那是一张宛如与恶魔一体化的狰狞面孔。
　　一身漆黑铠甲全副武装的士兵们，从森林的黑暗处现身。
　　“你们也活得不耐烦了吗？”
　　少年不悦地举起《誓约》是，黑士兵们吓得全身发抖，个个跪倒在地。
　　“恭迎伊特兰杰大人——”
　　于是，少年——秋月瞬，成为帝国的客人。