　　终曲 在那个世界
　　柔和的阳光。
　　一步步地踹开杂草，缓缓登上小高丘。
　　清新的绿意光彩夺目，草木芳香扑鼻。
　　鸟啼声悦耳动听。
　　“这次的工作总算也结束了。不过，好漫长喔～。就算没有寿命限制，也不能一下子塞给我们近一百年份的工作……真是的，时深这家伙。”
　　艾赛莉亚毫不隐讳地回应着发牢骚的悠人。
　　“没办法……这是工作。”
　　“话是没错啦。”
　　二人刚刚结束了一个麻烦的任务。现在正朝着制定的会合地点前进。
　　在那里，时深应该早已开启了一扇前往下一个任务的《门》等着。
　　悠人和艾赛莉亚一头栽入与永远神剑息息相关的无限战斗中。
　　换个方式想，虽然老是被时深当作基层伊塔那尔任意使唤，不过每天的生活都很充实，忙的不知无聊为何物。
　　
　　
　　梦幻国度的战斗已是遥不可及的往事。
　　当时，吸收足够玛娜的《再生》，在到达临界点的前一刻遵从欧法莉尔的命令，一下子便停止了暴动。
　　欧法莉尔的真名是路托利安姆——她是法皇泰姆欧琳刻意创造出来，作为精灵的劣化存在，亦即精灵之母。
　　时深知道秩序伊塔那尔的企图后，夺走路托利安姆，封印她的记忆和能力，连同《理念》一起将她转送至拉奇欧斯。
　　同一时间，时深亦创造出《黑暗守护者》作为欧法莉尔的护卫，然而讽刺的是，为报复路托利安姆一事，泰姆欧琳反过来抢走《黑暗守护者》，以《拘束》封住《冥加》后一起送往沙吉欧斯。
　　而《黑暗守护者》正是乌路卡。
　　然后——。
　　蕾丝提娜成为统一《大陆》的首代女王。
　　新国家之名为《重生》。
　　重新宣布解放精灵和放弃以太技术后，蕾丝提娜终于启动了研发成功的《回到原点装置》。
　　这就是将玛娜转化为无法以太化的抗玛娜，成为马洛利根战役中最后王牌的《抗玛娜装置》的扩大版。文明水平虽然因此而缓缓后退，相对的，却也逃过了灭亡的命运。
　　而且，这个大天才再次利用从森利姆抢来的永远神剑，制造出《门》盖，取代了担任守门员的魔龙。如此一来，只能靠玛娜而活动的伊塔那尔，再也无法介入其间兴风作浪。
　　蕾丝提娜和由蒂亚，据说多次惨遭企图让以太技术复活的疯狂信徒们暗杀，所幸在伊欧和被任命为重生军精灵队长的乌路卡等人的活跃下，才得以继续延续动荡不安的人生。
　　艾丝培莉亚以蕾丝提娜女王的得力辅佐官身份，成为人类和精灵的桥梁，致力于牺牲奉献。
　　至于精灵们——。
　　大战结束后，人民以最大的感谢和敬意赠与了她们《高贵者》之名。
　　欧法莉尔因解放被封印于基哈诺雷的《再生》，从此不再诞生新的精灵。可好似精灵们却获得了生殖能力，能够与人类交配生子。
　　消除人类和精灵的障壁后，被泰姆欧琳解放的《再生》，朝一种安定的方向进行轨道修正。
　　以伊特兰杰身份存活下来的光阴和今日子，据说后来致力于重建旧马洛利根共和国附近的玛娜消失地带，亦是蕾丝提娜的得力左右手。
　　然后——。
　　悠人知道。
　　在森利姆某地的一角，有一个无名的墓碑。
　　也知道那是瞬的墓。
　　瘦小的少女在墓前献上了花朵。
　　一位像极了佳织的少女。
　　
　　
　　“我……很幸福。”
　　“嗯……我也是，和悠人在一起很幸福。”
　　二人相视而笑。
　　艾赛莉亚的表情比初见面时丰富，柔和。
　　“不知道大家幸不幸福……”
　　凉爽的风轻拂着脸颊。
　　那个时代——充满了野心和执念——。
　　东征西讨的每一天——。
　　有怒、有恨、有喜、有悲，满腔热血——
　　那里有着悠人他们的青春时代。
　　“嗯……一定没问题。因为大家都很坚强……艾丝培莉亚、欧法莉尔、乌路卡、蕾丝提娜、由蒂亚……还有佳织。”
　　“是啊……”
　　“大家都是强者……”
　　“也对。”
　　悠人仰望青空。
　　云朵悠然地漂浮着。
　　只有一次——。
　　曾经回到原来的世界与佳织见面。
　　或许是快要迟到了吧，急急忙忙跑步上学的少女，在转角与悠人撞个正着。
　　可是，少女并没有认出悠人。
　　她一面道歉，一面用不可思议的眼神望着少年。
　　零乱的长发上，虽然没有戴着悠人做的怪帽子《拿破仑》，不过胸前却挂着镶有《要求》碎片的项链。
　　这时时深贴心的杰作。
　　“不跑不行了！要是错过这次的《门》，必须再等二周期。吃到的话，时深一定会啰嗦……”
　　“……嗯，悠人。”
　　“怎么了？”
　　“呵呵，不知道下一个世界有什么在等待着我们？”
　　“只要不无聊就行了。”
　　二人宛如一阵风般，全速在草原上驰骋。
　　“艾赛莉亚，你身体不要紧吧？”
　　“已经回归常态了，没关系的。”
　　“别太逞强喔。对了，这件事也必须网上报告才行，大家想必会大吃一惊。”
　　“嗯……没错，一定会吓一大跳。”
　　艾赛莉亚轻笑。
　　她的怀里抱着一个婴儿。婴儿棉絮般的滥发因风摇曳，圆溜溜的大眼睛凝视着以超高速掠过的风景。
　　小小的右手紧紧握住宛如小树枝般的永远神剑《悠久》。
　　“时深看到的话大概会很吃惊吧？”
　　悠人从来没想过自己会有当父亲的一天。
　　由于成为伊塔那尔之故，艾赛莉亚似乎也可以怀孕生子，不过据说伊塔那尔本身的生殖能力低的可怜。
　　而且——。
　　“嗯……因为从出生那一刻起就是伊塔那尔。”
　　“这种事好像史无前例。”
　　悠人一面疾驰一面露出苦笑。
　　婴儿是女生，酷似艾赛莉亚。
　　虽然胆子很大，但是笑的时候和哭的时候都全力以赴。
　　精力充沛，充满了生命力。
　　伊塔那尔存在于时间概念之外。时深叮咛过，肉体一旦发生成长就必须重写概念性情报。悠人虽然难以理解，不过据说发生这种情况的伊塔那尔少之又少。
　　尽管如此，每隔一定的时间还是会发生。
　　总之，他们的女儿是规格外。
　　——看样子，大概会被卷入伊塔那尔之间的战斗了……。
　　悠人一则以喜，一则以忧，心情五位杂陈。
　　成为伊塔那尔理应舍弃一切，没想到重要的人，必须保护的人又增加了。
　　“我必须保护好你们二个才行。”
　　“不对，悠人。”
　　“咦？”
　　“除了我们以外，你还保护着全世界。而我，只要保护你们二个就行了。……这是我和佳织的约定。”
　　“……说的也是。”
　　果然是艾赛莉亚式的想法。
　　悠人轻笑，有该保护的人让他倍感幸福。
　　“对了，必须替孩子取名字才行。”
　　“就叫他……‘犹佛莉亚’吧。”
　　“犹佛莉亚？”
　　艾赛莉亚害羞地点点头。
　　想了一下后，悠人想起来了。
　　那是佳织最爱看的幻想小说主人公的名字。
　　“好啊……这名字不错。”
　　婴儿也露出了天真无邪的可爱笑容。
　　艾赛莉亚“嗯”的应了一声后，温柔地眯起眼睛。
　　平安的长大——。
　　健康的长大——。
　　世界仿佛在这么说一般。
　　这个充满了安详光辉的世界——。
　　时深和《门》映入眼帘。
　　
　　
　　“悠人，走吧。三人一起……越过永远的那一方……”
　　
　　
　　FIN
　　
　　后记
　　“嗯呜————”
　　抱歉，恩多席托拉说什么也要和大家打声招呼（笑）。《永远的艾赛莉亚～下卷～》出版了，能够顺利完稿，令人松了口气。
　　当然，本集的女主角非艾赛莉亚莫属。因为书名是《永远的艾赛莉亚》，所以我一点也没有泄底。这么说，如果书名是《火焰之王恩多席托拉》的话，最后和悠人结合的不就是恩多席托拉了吗？不过很遗憾，据说恩多席托拉在成为伊塔那尔前（根据《公式设定资料集》）是酸雨降临，血浆四溅的世界之王，故称不上是女主角。何况恩多席托拉是帝王而非王子，无法成为小白脸让人疼爱，当然啰，悠人也未尝不可来场同性之恋，但这不在我的考量范围，所以只好作罢。
　　总之，我爱恩多席托拉。反派角色中，我最中意这个角色。
　　因为这家伙很明显的不是人类，如魔龙一般。而且，恩多席托拉的“恩”是五十音的最后一音，真是……酷毙了！公式万岁（笑）～其他角色似乎也同样按照五十音顺序命名，由艾赛莉亚的“艾”起头，以恩多席托拉的“恩”结尾，好个有始有终。话虽如此，若问“为什么？”，我也说不出个所以然。
　　好了，废话少说……本人借此机会向无法出场或未曾登场的角色们鞠躬致歉。对不起，小鸟迷们。拉斯克·罗德只闻其名不见其人，真的很抱歉。我甚至连期待鹿岛信三登场的各位（有吗？）都忘得一干二净，对不起。至于热爱索马的人……我想应该没有，这家伙在下卷第二章登场后，立刻命丧黄泉、默然退场，所以请别和他计较。
　　最后还有一个遗憾，那就是原作游戏中，只以训练师身份被提及名号的女剑士米拉·塞菲丝并未出场。由于训练师等级中，她的段位比伊欧更高，因此不光只是姐姐的角色而已，太可惜了！巨乳的美女剑士幻想梦碎！
　　还有一大箩筐的话想说，离情依依，可是下一道《门》似乎开始逼近了。
　　那么，就此告辞——感谢各位捧场到底。
　　二零零四年六月二日 梅雨暂时停顿
　　                                                   三田村半月