　　第四章 别离
　　雷犹月——。
　　黑一日。
　　夕阳西沉，以太灯柔和地照耀着城堡的中庭。
　　“该怎么说……好夸张喔。”
　　悠人抬头仰视安设好的装置。
　　装置非常巨大，主体似乎是大小约一人抱的球体，球体安装于长柱的前端，四周配置着多台机械，外观不佳，显然是连夜赶工的粗制滥造品。
　　而且，到处“咻——咻——”地喷着白烟。
　　“到底管不管用？”
　　“……我听到了，你这个笨蛋。理论和设计早在很久以前就成立了。理论上没什么问题，最后只要等《门》接近自动即可，你有什么不满吗？”
　　“哥哥，别这样，这是由蒂亚小姐好不容易帮我们做的……”
　　“是啊，悠人。若非由蒂亚小姐，高位神剑也无法这么安定。”
　　佳织和蕾丝提娜同声谴责。
　　尽管如此，悠人还是感到不安。
　　“由蒂亚，超越世界的时候会不会痛？拜托你，一定要克服这个问题，我有点担心佳织。”
　　“阿悠，你适可而止好不好？那么担心的话，一起回去好了。”
　　“唉，悠人的恋妹情结又发作了……”
　　今日子和光阴张口结舌。
　　“讨厌～，哥哥担心过头了啦。大天才由蒂亚小姐都保证没问题了，所以绝对百分之百安全。”
　　“没错，佳织真是好孩子。”
　　由蒂亚疼爱地摸摸佳织的头。
　　“真希望你就这样留下来，和伊欧二人一起做我的助手。你跟某个笨蛋老兄不同，而且头脑又灵光。”
　　蕾丝提娜在一旁插嘴。
　　“不，由蒂亚小姐不能独占。我也想要一个能干的秘书帮忙处理公务，而且，佳织很用功，将来想必会成为名留青史的学者。”
　　“哇哇哇……现在说什么都没用了啦。”
　　被二个看好她的人夸奖，佳织目瞪口呆。
　　接着，由蒂亚和蕾丝提娜一面开玩笑，一面半认真地展开对佳织的争夺战。对二人而言，这是相当罕见的事。每当有佳织在场时，气氛总是在不知不觉中和谐了起来。
　　在由蒂亚进行装置的最终调整作业期间，佳织趁机向馆内照顾过她的精灵们一一道别。
　　“艾赛莉亚小姐，谢谢你。”
　　佳织低头一鞠躬。
　　“……嗯，能够遇见佳织真是太好了。”
　　艾赛莉亚的眼神温柔地抚摸佳织的卷发。
　　瞧她一副大姐的模样，悠人觉得很逗笑。
　　“艾丝培莉亚小姐，谢谢你照顾哥哥。”
　　“佳织小姐……我……很遗憾必须跟你道别。”
　　“我也是。早知如此，当初就应该先向你学几道料理。托你的福，哥哥不再讨厌青椒……啊！”
　　欧法莉尔冷不防地一把抱住佳织。
　　“佳织，人家不想和你分开啦～”
　　“欧、欧法莉尔……”
　　“和爸爸一起留在这里嘛～。好不好，佳织？”
　　“……对不起。”
　　“不要啦～”
　　欧法莉尔似乎悲从中来，全身哽咽。
　　“我绝对不会忘记……欧法莉尔的……”
　　佳织也红了眼眶，紧紧抱住与自己相同身高的少女。
　　“佳织小姐。”
　　乌路卡彬彬有礼地出声叫唤。
　　她的态度一如往常，礼貌又客气。
　　“乌路卡小姐，谢谢你帮了我许多忙。没有你的话，我也许无法忍受帝国的生活。”
　　“不，该道谢的人是在下……在下这条命是悠人先生和佳织小姐救的。有没有在下可以效劳的地方？至少在离别前，在下想报一点恩。”
　　旧沙吉欧斯军最强的剑士语带哽咽。
　　佳织拭去眼角的泪水露出笑容。
　　“那么……请你给我一个拥抱，就像之前那样……”
　　“……乐意之至。”
　　乌路卡点点头，将佳织连同不愿意分开的欧法莉尔，一起紧紧地抱在怀里。佳织红着脸，陶醉地眯起眼睛。眼前的光景分红满了母性光辉，宛如一幅神圣的图画。
　　见时机成熟后，由蒂亚提醒地咳了一下。
　　“各位，准备好了。”
　　艾丝培莉亚一边安抚、一面拉开欧法莉尔，欧法莉尔这才吸着鼻涕放开佳织的身体。
　　“《时咏》的振动数将配合佳织，调成只有佳织可以回去的尺寸。注意，全身都要进去，否则无法通过《门》喔。”
　　由蒂亚牵起佳织的手，护卫她到装置的中心。
　　“进到圈圈里——对，就是那里。一瞬间便回到原来的世界，所以没时间享受旅游的乐趣，不过还是要忍耐一下。”
　　“是，由蒂亚小姐，谢谢你。”
　　“本天才不拘小节，你不必向我道谢。”
　　由蒂亚豪爽地哈哈大笑，眼下的黑眼圈是她为了赶上今晚而废寝忘食、全力研发装置的最好实证。
　　“谢谢大家的照顾。能够来到这个世界，认识这么多出色的人……我很幸福。”
　　佳织向齐聚到中庭的全体人员鞠躬道谢。
　　海莉恩、赛莉亚、娜娜路、西密卡、法莲、妮姆特尔、哈莉恩、奈莉和紫亚——表情不一地诉说着各自的悲伤和寂寞。
　　昨晚是佳织的惜别会，艾丝培莉亚和伊欧大显身手，准备了盛大的晚餐。享受完所有的料理后，佳织立刻满怀谢意地，以长笛吹奏出清晰悦耳的音乐。
　　由于已经变成了好朋友，大家舍不得分离。
　　“佳织，只要等一下下就好。事情结束后，我绝对会回去的。”
　　“嗯……我会做好饭菜……等你。”
　　“我们的浓情蜜意咖啡也拜托了。悠人一个人的话你或许不放心，不过有我和今日子陪着他，你无需担心。”
　　“要保重喔，佳织！回去后，我们再一起上学！”
　　当悠人存活下来的那一刻——将变成不折不扣的伊塔那尔。
　　到时候，所有人的记忆中将不会有他的存在。
　　佳织心知肚明。
　　光阴和今日子应该也很清楚。
　　尽管如此，现在只能那么说。
　　“好的。碧学长，今日子姐姐，哥哥就拜托你们了！”
　　佳织面带笑容回答。
　　——她……变坚强了。
　　悠人感觉到义妹的成长。
　　已经不要紧了。
　　就算没有悠人，佳织也可以活下去。悠人这么坚信。在周遭的疼爱中，健全而快乐地活下去。比谁都开朗、温柔、坚强——。
　　单方面的庇护。
　　单方面的憧憬。
　　二人都从这两样情怀中获得解放，脱离了相互依存的关系，朝各自的道路前进。有悲、有喜、也有一种发自内心鼓掌喝彩的心情。
　　离别的时刻终于来临。
　　“好强烈的反应……要开始了！”
　　由蒂亚大叫，熟练地打开好几个开关。
　　装置的一部分开始发光，巨大的球体瞬间被青白光笼罩。
　　“不要，不要，人家还想和佳织多聊一下！”
　　艾丝培莉亚使出全力，紧紧拉住企图跑过来去的欧法莉尔。
　　“我好喜欢欧法莉尔，我们永远、永远都是好朋友……一辈子也不会忘记！”
　　“我也不会忘记！永远也不会忘记佳织的————！”
　　艾丝培莉亚一面制止一把鼻涕一把泪的欧法莉尔，眼睛同时热泪盈眶。其他的精灵们也掉下眼泪，重情意的乌路卡也强忍着泪水。
　　佳织并未发现。
　　她创造了独一无二的奇迹——将《大陆》的心合而为一的奇迹。
　　“《门》开了！”
　　灵光气的魔法阵开始在佳织的脚边展开。是《时咏》的力量。空间发生共鸣后逐渐变形，风从其他次元流入，光线越来越强，少女的身影越来越模糊。
　　“哥哥……”
　　“佳织……”
　　高音响彻云霄，魔法阵升起一道强光。
　　二人四目相接。
　　仿佛想烙印在记忆中一般，彼此目不转睛地凝视。
　　佳织笑容以对。
　　——要笑脸送别……没错，已经决定了不是吗！
　　悠人也强颜欢笑。
　　“我会加油的。”
　　悠人将手深入光柱，佳织马上紧紧握住。
　　“哥……我……高兴自……是……岭佳织……”
　　受到空间扭曲的干扰，佳织的话断断续续。
　　《很高兴自己是高岭佳织。》
　　她似乎是这么说的。
　　“——谢谢你，佳织。”
　　悠人回答后，佳织的嘴唇又动了。
　　或许是达到限界之故，声音再也无法传递。
　　《我不会忘记你的……哥哥。》
　　悠人听到她这么说。
　　被光吞入后，脸也逐渐消失。
　　“再见，佳织！”
　　悠人大声呼唤时，右手变轻了。
　　占据他半数以上生存理由的少女——。
　　如今，回去了。
　　——这股温暖，我永远不会忘记……。
　　悠人这么对天发誓。
　　
　　
　　悠人以及大伙儿聚集于正厅。
　　“由蒂亚小姐，麻烦你说明。”
　　“好。首先，咱们从现况确认开始——”
　　在蕾丝提娜的请求下，由蒂亚立刻接下发言权。
　　“如传言所述，情况可以说不怎么乐观。精灵们虽然也很努力，可是对方实在太邪恶了，无法持续用以太变换装置和中继设施。再这样下去的话，铁定会日趋贫困，走向灭亡之路。”
　　听带由蒂亚一针见血的分析后，现场人员的脸色一阵惨白。
　　秩序伊塔那尔终于开始攻击了。
　　各地纷纷发生多起攻击事件，守备队瞬间被歼灭，加上敌人的移动地点又无法预测，出现范围过于广大，因此主力部队不知该派往何处。
　　据时深所言，目前袭击各都市的似乎是名为《伊塔那尔蜜妮恩》，混有伊塔那尔遗传因子的强化精灵。
　　总之，没有有效的反击手段。敌人力量强大，似乎利用特殊的移动方式捕捉不易，而且拉奇欧斯王国又没有足以覆盖《大陆》全土的精灵。
　　“不过，拜敌人到处肆虐所赐，已经查清楚他们的目的和其主力的根据地。致使，对方大概从一开始就没有隐藏的打算。”
　　“在哪里？瞬在那里吗？”
　　悠人追问，由蒂亚做作地点点头。
　　“大概吧，我和伊欧观察了一下施舍毁坏后玛娜外泄的流向。……结果发现，所有玛娜都汇集，不，被吸到……森利姆了。”
　　“森利姆？”
　　“最深之地，基哈诺雷。这里问题多多，为了探索永远神剑的真面目，我早就想一探究竟了，我想大概就是那里不会错。”
　　森利姆中立自治区的首都基哈诺雷，亦称为《发源地》，打从创立开始便是非常特殊的都市，是玛娜信仰的发源圣地，存在着许多古代遗迹的圣域。
　　不属于任何大国的中立自治区，过去之所以未遭到侵略，除了自古以来便谣传森利姆是神圣之山外，由于为极乐之地，没有显著的产业和令主政者食指大动的条件，亦是一大主因。
　　总人口数不详，管理权由前往朝圣的多数宗教者持有，与旧戴欧德肯同样称不上是一个国家。
　　“瞬的目标是这个世界的支柱——上位永远神剑《再生》。”
　　时深补充由蒂亚的说明。
　　悠人倒抽了口气。
　　“基哈诺雷有那种东西吗？”
　　尽管现在已经荒废，基哈诺雷终究还是《大陆》最古老的都市。
　　“是的，《再生》属于第二位，是这个世界最高级的神剑，敌人想必打算让储存在这里的玛娜失控。而且，《再生》的玛娜量非同小可，到时候别说是《大陆》，就连这个宇宙都会——”
　　由于太不合情理，已经超乎想像的极限。
　　库维德·金藉由强制让马洛利根的以太变换设施失控，企图消灭人类和精灵，此次的尝试则想让一个宇宙全部化为尘土。
　　脸蕾丝提娜都震惊地说不出话来。
　　这时——。
　　悠人突然起了鸡皮疙瘩。由于过去操控神剑的影像，对玛娜气流极为敏感的身体感觉到一股强烈的气正在逼近。
　　“大家……小心了！”
　　时深似乎也感应到了。
　　光阴、今日子、艾赛莉亚、艾丝培莉亚、欧法莉尔、乌路卡亦然。
　　蕾丝提娜和由蒂亚看到进入备战状态的精灵们后，似乎总算察觉到异状。
　　从四面八方吹来了异次元的风。
　　“来了！”
　　时深大叫，手握《时咏》的剑柄。
　　风声鹤唳。灵光气正在王座的前方汇集，能量浓密到普通人都可以用肉眼目视。一股异样的气息扑鼻而来，异世界的《门》被撬开——。
　　光亮爆发了。
　　“悠人先生，蕾丝提娜小姐和由蒂亚小姐就拜托你了。”
　　“这就是秩序伊塔那尔吗……？”
　　时深回头肯定地点了点头。
　　她的嘴边扬起了巫女所没有的精悍笑容，宛如在欢迎总算浮出台面的强敌一般。
　　闪光平息后，一位小个头的少女立刻浮现在王座的上方。
　　——不对。
　　悠人的直觉告诉他对方绝非如外表所示的年纪。
　　比佳织小一号的身体穿着宽松的袈裟，红叶般可爱的小手握着锡杖，表情清纯无邪，眼睛圆溜，樱桃小口，而这些表征只不过是用来隐藏邪恶本性的伪装罢了。
　　从俯看的视线夹杂着嘲笑和恶意，锡杖型的永远神剑正释放出强大邪气便足以证明。
　　嘻嘻嘻、嘻嘻嘻——。
　　少女愉快地笑着。
　　“这是第几次了，时深？没想到这次我们又对上了。——我已经有点厌烦了呢。”
　　声音听起来既像未经世事的少女，也像恶毒的中年妇女。
　　“这或许也是一种缘分——法皇泰姆欧琳。”
　　时深大无畏地回答。
　　二位伊塔那尔似乎关系匪浅。
　　“话说回来，你为何姗姗来迟？”
　　“嘻嘻嘻，这次的条件似乎有点不利。你才是，难得我做好准备恭迎大驾，没想到你却像慢郎中似的。”
　　泰姆欧琳语带讽刺地反驳。
　　“是啊，如果不是你的手下从中作梗，我早就与这边《联系》了……不过，还是来得及，可喜可贺。”
　　高位神剑相互牵制地彼此叫嚣。
　　秩序伊塔那尔似乎也入侵到悠人的世界，已经发动了前哨战。
　　“说吧，有何贵干？现在才来宣战吗？”
　　“不，我是为新秩序的诞生特地来向你道谢的。正因为你旁边那个男孩比想像中还能干所以才创造了《世界》，真的非常感谢。”
　　悠人咬牙切齿，怒火中烧。
　　真正在暗地里玩弄他们命运的敌人就在眼前，如果手上有《要求》的话，他或许早就砍了过去、
　　“你这家伙……居然玩弄我们！”
　　“嘻嘻嘻，好活泼的男孩，《要求》都被消灭了还这么有精神。时深，你似乎非常投入……不过这么一来，这男孩好像没有利用价值了，真遗憾。”
　　乌溜溜的眼睛有着剧毒般的轻视。
　　“喂，把我们忘了可不大好喔，《因果》和《空虚》都活得好好的呢。”
　　“没错。像你这种货色，一发搞定！”
　　柳眉倒竖的今日子，霹雳般地将闪电聚集于刀身。
　　不过，泰姆欧琳似乎不为所动。
　　“法皇泰姆欧琳——。”
　　蕾丝提娜仿佛要制止悠人等人爆发怒气似地走上前去。
　　“这场战争有何意义？就算是伊塔那尔，应该也有一颗与人类相同的心，难道非得这样刀剑相向不可吗？”
　　明知浪费唇舌，身为女王的她还是不得不对和平抱持一丝希望吧。
　　“聪明的蕾丝提娜女王——看在你是重要棋子的份上，就当是谢礼告诉你好了。我们秩序伊塔那尔的目的是消灭一切，将永远神剑创造的生命回归永远神剑。我们的意志是神剑的意志，人命、文化等与堆积的沙尘没有两样——”
　　泰姆欧琳的喉咙咯咯地窃笑。
　　时深不知何时已拔出了《时咏》。
　　“把人类当做棋子是你们秩序伊塔那尔的坏习惯。”
　　“如果你还是那么天真……老把人类人类微不足道的愿望和永远神剑的神圣愿望放在天平上称的话，再争论下去也无济于事。”
　　泰姆欧琳的锡杖像是在呼应《时咏》似地开始发光。
　　唰地一声，锡杖发出鸣响。
　　“《黑刃塔吉奥斯》——现身。”
　　正厅的右侧开了一扇新的《门》。
　　纯粹的门气令人不寒而栗。
　　一个彪形大汉宛如黑色龙卷般，扛着比《因果》还巨大的剑出现。敞开的胸膛和裸露的上臂隆起了一块块厚如铁板的肌肉。
　　“又见面了……”
　　名叫塔吉奥斯的巨汉望着光阴。
　　“是啊……好久不见，大叔。”
　　二人曾经在马洛利根的中枢部前见过面。
　　“你强到什么程度了？真令人期待。”
　　“你说呢……？”
　　光阴虽然回答的从容不迫，不过面对压倒性的斗气，似乎还是有点畏惧。
　　锡杖又唰地发出鸣响。
　　“《不净米特西玛尔》——”
　　这次，左侧出现了妖艳的美女。
　　脸上戴着眼罩，手上握着鞭型神剑，厚重的外套下只穿着内衣样式的衣物，滑润妖艳的肌肤闪闪发亮，宛如在向男人招手一般。
　　“塔吉奥斯……那个令人垂涎三尺的男孩让给我吧，我会好好疼爱他的。啊～，好棒喔，一想到他跪在我的脚边哭着求饶的模样，全身就兴奋得发抖！”
　　米特西玛尔淫荡地舔了舔嘴唇。
　　今日子似乎一眼便同仇敌忾。
　　“不要用色眯眯的眼神盯着光阴看，你这个变态女！”
　　“哎呀，脏兮兮的小女孩没有说话的份！”
　　“什么——————！”
　　就在气氛一触即发时，后方又出现了新的伊塔那尔。
　　“《水月双剑麦达里欧》——”
　　如名所示，出现的伊塔那尔是手持二支长剑、英俊潇洒的美青年。
　　青年虽然有张女人一见倾心的俊脸，不过细长的眼睛却散发着冷酷无情的光芒。
　　“啊，这男人好像比光阴还棒……”
　　“今日子……男人的价值光靠脸蛋是不行的。”
　　不过，麦达里欧看都没看今日子一眼，只一味地凝视着蕾丝提娜。
　　女王不由得后退。
　　“真想听听你的哀叫声，想必应该很悦耳。”
　　“——无礼。”
　　乌路卡露出罕见的嫌恶表情，将蕾丝提娜庇护到身后。
　　“《业火恩多席托拉》——”
　　泰姆欧琳召唤第四位伊塔那尔后，头上立刻出现红莲之火。
　　是一个巨大眼球的怪物。全身毛茸茸，头部戴着皇冠般的物品，身体纵向切开，唯一一只眼睛炯炯有神、桀骜不驯地睥睨着众人。
　　“哇～，好可爱喔～，我可以养它吗？”
　　“欧、欧法莉尔，那是敌人的伊塔那尔。”
　　“可是～”
　　艾丝培莉亚斥责着撒娇磨人的欧法莉尔。
　　“那么，我们在西北的最尽头恭候大驾。如果打退下人，击败我们的话，你们获胜。反之，一切毁灭的话，我们获胜——既简单又明了。”
　　泰姆欧琳愉快地窃笑后望向悠人。
　　“当然，《统治圣剑瞬》也在基哈诺雷等着你喔。”
　　说完，泰姆欧琳戴着四位伊塔那尔离去。
　　光是瞬便难以对付，更何况是战斗能力深不可测的伊塔那尔。愤怒、憎恨、恐惧、绝望的反应一一出炉，有好一阵子谁也无法开口。
　　“如此一来，角色全部都登场了……”
　　由蒂亚的的低语在室内空洞地飘荡着。
　　
　　
　　光阴和今日子涌入房间是在苏克时间——凌晨一点多时。二人明天预定出发消灭袭击各都市的伊塔那尔蜜妮恩、
　　这时与伙伴们相处的最后一夜。
　　由于光阴带着来路不明的酒瓶来，悠人只好随便拿几个大小适中的马克杯盛酒。
　　“光阴，你什么时候开始学抽烟的？”
　　“这是来这里之后的转变之一。我并不是因为喜欢才抽的，总觉得……这样似乎可以看到大将的背影。”
　　大将，指的是库维德·金。
　　光阴在马洛利根的情形悠人也略知一二。光阴毕竟是光阴，纵使事过境迁，牵绊依然存在。留在梦幻国度的理由、决定和伊塔那尔战斗的理由，或许正是因为那份执着吧。
　　“要抽可以，但是不准在床上抽。”
　　今日子侧目瞪了一眼。
　　“好，好，知道了。”
　　“不过，光阴抽烟的样子看起来一点都不奇怪。”
　　可笑的是，居然还蛮适合他的。
　　“因为我比较老成嘛。”
　　“你话中至少带点苦恼好不好。”
　　清凉的风从大开的窗户吹了进来。
　　无聊的废话、空转的时间、舒畅的空气。三人已经好久没有这样闲话家常，感觉仿佛回到了一起上学的时光，令人怀念。
　　“你们二个……留下来真的不后悔吗？再也无法回去喔？”
　　“嗯——，这个嘛，我们已经做好随时卷曲的心理准备。最佳男女配角必须坚持到最后一刻才行，这次绝不让你专美于前。”
　　这种拉奇欧斯制的酒品，虽然类似酒精浓度低的水果酒，不过一不小心喝太多的话，还是有醉倒的可能。
　　悠人原本打算瞒着二人偷偷接受试炼，最后还是决定直言不讳。在说出想成为伊塔那尔的打算之后，二人似乎早已知情。
　　时深连同记忆消失的部分，都已经全盘告诉他们了。
　　“就算我们忘记，而你记得的话，大家还是好朋友不是吗？我们的孽缘是永远也斩不断的。”
　　光阴大动作地举起马克杯。
　　今日子也安静下来，好强的眼睛泛着泪水。
　　“可是，人家真的不想忘记。因为，悠人是人家的初恋对象嘛。”
　　“你还敢说？当着我的面？”
　　“啊，光阴，抱歉。”
　　悠人惊讶地看着两位好友。
　　“咦？你们是什么时候开始交往的？”
　　光阴和今日子同时喷酒。
　　“不、不会吧？你是真不知道还是装蒜？”
　　“阿、阿悠……你这个迟钝的家伙！”
　　恼羞成怒的今日子，满脸通红地将全身的电光、铁扇、动力——全套闪电铁扇装备，朝悠人毫无防备的头部打去。
　　电流直通脑髓，悠人当场昏厥。
　　“哇——，不错不错，气氛很High。”
　　两手抱着酒瓶的由蒂亚，门也没敲便闯了进来。
　　“不愧是贤者，请进请进！”
　　蕾丝提娜尾随在后跟着入内。
　　“——我可以作陪吗？”
　　“当然可以，蕾丝提娜。喂，阿悠，你要躺到什么时候？快点空出地方啦！”
　　不管悠人愿不愿意，房内顿时成了大伙儿饮酒作乐的宴会场所。
　　
　　
　　“是时候了……走吧。”
　　悠人蹑手蹑脚地溜出精灵馆。
　　虽然酒精尚未退去，不过头脑却非常清醒。
　　蕾丝提娜中途退场回寝室休息，其他人则占据悠人的床，醉得不省人事。半夜醒来的欧法莉尔和其他精灵也加入宴会阵容，好几人醉倒在地板和走廊上。
　　拜她们所赐，光是走到外头就费了不少苦心。
　　“再见了，各位。谢谢……”
　　悠人觉得接受伊塔那尔试炼的时候到了。
　　正当他准备朝时深等待的鲁凯雷姆森林前进时——
　　
　　
　　“悠人……你一个人要去哪里？”
　　艾赛莉亚在树荫处等候悠人多时。
　　腰间佩带着《存在》，手拿皮革背包。
　　“……难不成你想跟我去？”
　　“我说过要永远和你在一起，你忘了吗？”
　　“等一下，艾赛莉亚，我打算——”
　　“我知道，你打算接受伊塔那尔的试炼，我听时深说了，我也要去。”
　　悠人叹了口气。
　　时深葫芦里到底在卖什么药，她似乎唯恐天下不知。
　　“为什么丢下我？”
　　“我已经没有神剑了，而你还有神剑不是吗？所以，你没有必要冒险去找新的神剑。”
　　“悠人……我会生气喔。”
　　“咦？”
　　艾赛莉亚的眼睛露出罕见的激烈情感。
　　“我想要悠人。我应该这么说过。我想跟你在一起。所以，我要为你而战。如此而已。——听时深说，变成伊塔那尔后，会被大家遗忘。为什么，我非得忘记悠人不可？”
　　虽然说的结结巴巴，不过对一向沉默寡言的少女而言，这一席话形同痛骂。
　　她正面瞪视悠人，拼命地传达愤怒。
　　“……再也无法跟艾丝培莉亚或欧法莉尔她们见面喔？”
　　“悠人也一样……见不到佳织。”
　　“再也无法还原喔？”
　　“嗯……我知道。”
　　艾赛莉亚的脸没有一丝迷惑。
　　眼神与驰骋沙场时一模一样。
　　“我和佳织约好了。我要——保护悠人。”
　　想必是在拜托艾赛莉亚将镶有《要求》碎片的项链交给佳织时，佳织将悠人托付给她的吧。
　　“……谢谢你。”
　　悠人情不自禁地将少女拥入怀中。
　　就算成为伊塔那尔，就算战胜了秩序伊塔那尔，等待他的也应该是永远的孤独。他的心意已决，早已做好孤独一生的心理准备。
　　最初为佳织而战。
　　如今则不仅只于此。
　　还包括了艾丝培莉亚、艾赛莉亚、欧法莉尔等精灵部队的伙伴们、蕾丝提娜、拉奇欧斯王国……整个梦幻国度。
　　为了保护重要的东西，必须抛弃一切。他坚信那是值得的，是得到力量所必需付出的代价。
　　然而，事实并非如此。
　　“怎么了？你在哭吗？”
　　艾赛莉亚惊讶地望着悠人的脸。
　　悠人在哭泣，他泪流满面。
　　有人愿意与他一起负担。有人愿意笑着笑着鼓励他，陪他走过艰难险恶的道路。
　　这是多么令人高兴的事——。
　　“好……艾赛莉亚，我们一起去吧。”
　　悠人总算了解自己为何会受到艾赛莉亚的吸引。
　　艾赛莉亚可以说是梦幻国度的化身。
　　她的体内包含着全世界。
　　“我一开始就这么说了。”
　　艾赛莉亚露出满意的笑容。
　　
　　
　　二人抵达鲁凯雷姆森林。
　　悠人和艾赛莉亚最初邂逅的场所。
　　“艾赛莉亚也来了。”
　　时深早有预料地点点头。
　　嘴边带着微笑，可是眼睛却瞪着与艾赛莉亚手挽着手的悠人。
　　悠人身体瑟缩二路一下。理由他心知肚明。
　　虽说是承认仪式，期待已久的时深仍旧对男女之间的结合充满着罗曼蒂克的幻想。
　　可是，由于悠人在最后关头却步，不霸王硬上弓的话，仪式根本无法成立。于是，时深便以神剑的力量强制少年与她进行结合。
　　“那么，我这就引导你们前往《时空的迷宫》。当你们的目的和神剑的目的一致时，神剑应该会出声说话。不过，如果神剑不承认你们的话……你们将会永远迷失在迷宫中。”
　　时深暂时抛弃了儿女私情。
　　“我是卡欧斯《混沌》的永远者，永远神剑第三位《时咏》之主时深。”
　　她拔出《时咏》，朝天空高高举起。
　　“引导新人前往时空的迷宫。非何处之场所，非何时之时间。为了获得与秩序的永远者战斗的新力量，以我的《时咏》在此世界解放某时某点被钉楔封印的力量——”
　　力量汇流至神剑后，从剑锋向外延生。
　　“《门》啊，开启吧！”
　　旋涡状的青白色光流现形。
　　魔法阵的中心，出现了一道巨大且青光闪闪的《门》。
　　
　　
　　悠人和艾赛莉亚从人们的记忆中消失了。