　　1
　　
　　
　　在告别了璐克蕾琪雅之后，一直到走出门外，两个人都没说一句话。
　　那么接下来该如何是好呢?
　　正当护堂轻轻叹气的时候，艾莉卡的手机发出了轻快的来电铃声，她立刻从口袋里拿出红色的手机，用意大利语应答。
　　护堂在一旁看着她在做什么。
　　艾莉卡的表情和声音看上去非常沉重。难道发生了紧急状况?
　　过了五分钟左右电话挂了，她突然瞪着护堂。
　　「护堂，你今天早上对我说过吧?今天早上的丑态，就算是切腹也要向我赔罪。这句话没有骗我吧?」
　　「当然是骗你的，谁要因为这样就切腹啊!」
　　「哼，就当成是文学上的修辞好了——听好，你跟着一起过来。」
　　「啊?为什么?」
　　对着理所当然命令自己的艾莉卡，护堂提出询问。下一刻，她就像看着笨蛋一样将侮蔑的视线对准护堂。
　　「虽然你本身是个派不上用场的新手，但是那本魔导书——『普罗米修斯秘笈』却不一样。虽然璐克蕾琪雅没有把效能告诉我们，但是带着没有坏处。」
　　是这样啊，这本魔导书的力量最后还是没有告诉我们。
　　当询问原来的持有者时，只得到「道具中隐藏的力量，应该要自己探索出来吧?你问我的话，就跟看着攻略本玩RPG一样扫兴。」这种回答。
　　想到璐克蕾琪雅如此不谨慎，护堂不禁有一股忧郁感。
　　或是说，那是在深思之后的举动呢?
　　「就是这样，你就暂时帮我提着行李。用伺候我来表达你的诚意，这样子来赎罪。你明白了吗?」
　　「……你就不会再用剑威胁我，然后抢过去吗?」
　　「我身为《赤铜黑十字》的大骑士，发誓不会做出这种卑鄙的事情!这个誓言被打破的话，那就会变成笑柄了!」
　　艾莉卡激昂地说着，那个时候的誓约，竟然有这么重要的意义。
　　那么，草薙护堂应该怎么做呢?乖乖跟在艾莉卡的后面，或是逃跑?干脆把那个什么秘笈硬塞给她之后，直接回去日本。
　　护堂选择的是第四个选项。
　　「我再去找一下璐克蕾琪雅小姐，你稍微等我一下!」
　　不等艾莉卡的回应，马上回到了魔女之家。
　　这次是用自己的手将门打开的，然后进入璐克蕾琪雅的房间。
　　「真是令人失望啊，少年。擅自进入女人寝室的行为，完全不合格喔。快点把门关上，冷静下来。」
　　璐克蕾琪雅·左拉横躺在床上，用快睡着一样的眼睛盯着护堂。
　　她窝在被子里面，这次没有像刚才那样起身说话。
　　果然是非常疲劳，在神对战的附近观看，然后生还——大概是护堂所无法想像的困难事情。
　　「明明才在十分钟前告别，这么快就回来了。难道是因为心被我的美貌夺取，来进行爱的告白吗?算了，这也不能怪你。思春期的少年遇到我这样的美女，会如此激情也是没办法的。」
　　「不，完全不是这么一回事。」
　　护堂迅速回答，不让会话的主导权被对方夺去。
　　因为有交友极广的祖父和母亲的关系，与这种怪人交际已经习惯了。
　　「明明长得跟你祖父特别像，但是看不出有讨女性欢心的口才，不过我对你颇有兴趣，你想跟我说什么?」
　　璐克蕾琪雅终于睁开眼睛。
　　就像是打量护堂的脸一样，笔直地盯过来。
　　「刚才璐克蕾琪雅小姐所说的话，不觉得太奇怪了吗?就像艾莉卡所说的，将石板交给她绝对比现在这样好。」
　　「呵呵呵，刚才我不是说了，我选择的是比较有趣的选项。」
　　「这句话百分百不是谎言，我明白。但是我觉得——并非完全都是你的真正意思，否则我也不会涌现出陪你玩的感觉。」
　　「嘿，你是不是认为我还有别的用意啊，少年。」
　　听到护堂这番话，璐克蕾琪雅嘻嘻笑出声。
　　「是啊，如果在我厌倦这些事件，然后把这块石板扔到垃圾桶里之前，能把真相告诉我的话，真的是帮了大忙。」
　　「没想到居然还反过来威胁我!这样才好，这样才是一朗的孙子。虽然是个跟他不一样的顽固家伙，却也不能小看，嗯，不这样的话，就没有交给你的意义啦。」
　　璐克蕾琪雅看上去很愉快，在床上哈哈笑着。
　　「好吧，我就直接明说了，其实不是什么很重要的事，我是想让你成为那个大小姐的脚链，让她的气焰降下来一点而已，如果就那样直接将『普罗米修斯秘笈』交给她，她肯定就立刻拿去与神对决了，那个天才!」
　　「……那家伙，是那么厉害的人吗?」
　　「是啊，艾莉卡·布兰德里可是被称为《赤铜黑十字》至宝的神童，但是这点并不危险。危险的是那个女孩完全没有理解『不顺从之神』的恐怖……其实，将那个秘笈收回，并且藏起来这个方法我也考虑过。」
　　「那为什么不那样做呢?」
　　「因为那个东西一定会派上用场的。所以，我想把它交给某个魔术师。然后等萨尔巴特雷卿到达之后，再将这个交给他，让他有效利用——这就是我的盘算之一。」
　　「萨尔巴特雷卿?」
　　又是以「卿」敬称的人物，怀疑的护堂歪着头。
　　难道说是在英国那边，被授予骑士称号的名人吗?
　　「嗯，没错。他是个可能将这次的事件一刀两断也说不定的人物啊，是像我这种无所属的魔术师无法接近的大人物，所以将这个东西交给名门的艾莉卡小姐处理，是最好的判断。你现在能接受了吗?」
　　「懂了，嗯……也就是说，你希望我能当艾莉卡的绊脚石吧?」
　　「正确答案!那么少年呀，你打算怎么做?」
　　察觉到这个年长魔女的意图，护堂开始考虑。
　　知道璐克蕾琪雅的意图后，要顺着她的意思行动吗?
　　怎么做才好?确实对魔女的意图非常不悦，但是在这个岛上发生超越人智的事态，人们平稳的生活都被打乱了。
　　不觉得自己能解决这件事，不过也无法坐视不理。
　　护堂叹了一口气，如果不好好看完整个事件的结局，自己恐怕没办法安心回到日本。
　　「我明白了，只要是没有生命危险的话，我会跟着那个家伙行动的。」
　　「嗯，能这样做的话真是帮大忙了，对于你的勇气和多管闲事，日后我再敬你一杯。」
　　「不要说我多管闲事!说不定会有生命危险啊!」
　　在卡利亚里目击到的神之力。
　　护堂还没有天真到看到那种景象，还能盲目相信自己的安全，在那种威胁之前，人类就如同微不足道的沙子一样。
　　「呵呵呵，不要那么生气，在语言不通的国家，你居然还能一路到达这里，这代表你的运气不错。要是遇到什么危险的话，我不会埋怨的，你就快点逃吧，祈祷幸运与你同在。」
　　最后，璐克蕾琪雅用安稳的微笑看着护堂的脸。
　　好像是与孙子对面的老妇人，又好像是为弟弟成长而祝福的姐姐，总之是种暧昧的表情。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　「什么啊，护堂。已经跟那个女人密谈完了?……真是下流。」
　　看到护堂又再次地从璐克蕾琪雅的家里出来，艾莉卡喃喃念道。
　　「你在说谁下流啊!我只是有些事情要跟那个人确认。」
　　「背着我悄悄进去的这件事下流，如果不是什么羞耻的事情，你光明正大行动不就好了?算了，无所谓。快点出发吧，下一个目的地是多尔加利。」
　　「为什么要去那里啊?难道说已经掌握住那家伙的消息吗?」
　　艾莉卡正在说明从这里坐车要一小时才能到达的小镇时，护堂这么询问她。
　　如果在卡利亚里分别的少年，现在人平安无事就好了。
　　「不，但是，再一次出现的可能性很高……我们《赤铜黑十字》的灵视术师察觉到在多尔加利附近有咒力聚集。」
　　「咒力?」
　　「没错，而且是非常强力的家伙。我去卡利亚里的原因，也是因为灵视到同样的咒力集中在那里，接着那个男孩和『山猪』就出现了。」
　　这么说来，璐克蕾琪雅也提到了灵视。
　　灵视术师似乎是预知者之类的人才，刚才的电话，好像就是从他们那里得到报告。
　　「连这种事情都能预知到，好厉害啊，应该什么都能看穿吧。」
　　「也不是这样，他们灵视到的内容是非常限定的，就像现在，我们对显现在这座岛上的神明的身份还是不知道——不过，如果有最高等级的灵视术师在，那又另当别论了，但是拥有这种才能的人非常地稀少，所以没办法。」
　　灵视术师的能力，几乎都是依靠天生的素质。
　　仔细想想，拥有千里眼的人如果有很多很多的话，就是件可怕的事情了。
　　认同这件事的护堂切换心情，听到那个少年说不定也会出现，他突然开始着急起来，得想办法尽快确认他是否平安。
　　「我们应该怎么去那里呢?电车和公车，要搭哪个?」
　　「这两个都不行，找一下车子和司机吧!」
　　虽然这样说，但是在能期待这种乡下地方，会这么巧就有计程车可以搭——
　　结果，与其让努欧洛的计程车公司打电话叫车，还不如直接坐公共汽车比较快，得到这个结论后，护堂与不开心的艾莉卡一起坐上了公车。
　　多尔加利是一个沿海的小镇。
　　有靠近海的山谷部位，附近也有险峻的溪谷地带，艾莉卡是这样说的，多尔加利的周边自然资源丰富，还被指定为国立自然公园。
　　在充满起伏的山道上，公车轻快地奔跑。
　　「——嗯?下雨了吗?」
　　向窗外眺望的护堂，突然注意到天空变得阴沉。
　　不一会儿灰色的云出现了，就像沉重的窗帘一样遮盖天空。
　　「下雨了?不，不是的。」
　　听到护堂日语的喃喃自语，在一个座位前的艾莉卡突然回过头（顺便一提，虽然护堂旁边的座位是空的，但是她无视了这个位子，直接选择前面的。）。
　　「萨丁岛基本上是不会下雨的，你连这种事都不知道吗?」
　　是地中海气候啊。温暖、干燥、很少有降雨，在地中海中间的这座岛，当然也在这个区域里面。
　　「那么，那个难道说是……」
　　「正如你想像的。大概还会再发生什么怪异事件——有很高的机率是神明出现的预兆。」
　　听到艾莉卡的预言几分钟后，短暂的公车旅行就结束了。
　　
　　
　　多尔加利是山脚下一个很小的小镇。
　　在只有警局和几间小店的大道站牌下车后，护堂和艾莉卡首先看的是空中那团乌云，比在公车上注意到的时候，云量明显增多了。
　　仿佛一个小时前的万里无云晴空是假的一样，护堂对于来到萨丁岛后首次看到的阴天，有一种不详的预感。
　　「——来了。」
　　艾莉卡突然冒出这件话。
　　接着，雨滴马上就打在了护堂的脸上。终于开始下雨了。
　　就像是阵雨一样强的大雨，但是艾莉卡说来的大概不是这个。
　　正如护堂感觉到的那样，黄金的光芒突然闪现。
　　轰轰轰轰轰轰轰!
　　雷鸣震动，闪电劈下，风也开始急速地增强。
　　——暴风雨。
　　什么征兆都没有，暴风雨就这样袭来了，然后护堂注意到一件事情。
　　在暴风雨中悠闲飞翔的四足巨兽——『山羊』存在于天空之中。
　　就像是中国的龙盘旋在空中一样，没有羽毛也没有翅膀的巨大『山羊』，带领风与云与雨，还有雷霆在空中飞舞。
　　由于在很远处的地方，所以不知道具体的尺寸。
　　即使这样，也不比卡利亚里所目击到的『山猪』小，毛皮是白色的，从头上伸展出两只长长的角。
　　咕喔喔喔喔喔喔喔!
　　『山羊』用高亢的声音咆哮，突然间吹起了暴风。
　　再叫一声，这次是雷电降临了大地。
　　这个小镇几乎都不是木制建筑，而且又在下雨，不用担心会发生大火灾这一点，算是不幸中的万幸。
　　即使这样，对方是灾害的这件事，还是没有改变的。护堂呆滞看着『山羊』的英姿。
　　「那也是剑之神所生出来的分身?」
　　「应该是这样，可以的话真想用『普罗米修斯秘笈』的能力去阻止，然后直接进行接触，但是没办法了。」
　　艾莉卡身上的感觉突然改变了，护堂十分惊讶。
　　如同火炎与黄金一样华丽的感觉，非常勇猛且强烈的意志寄宿在她的美貌和双眼中。
　　犹如比赛前的顶级选手，无法轻易搭话的严峻身姿。
　　「来吧，我的剑，狮王之心。守护狮子之玉座的刀刃啊!红与黑的先行者在此请愿。请赐予守护我的身体，守护我的骑士道!」
　　然后艾莉卡开始咏唱如同咒文般的语词。
　　接着，已经有印象的细剑和第一次看到的红色披肩从虚空中出现，她右手拿着剑，左手将披肩华丽地围在身上。
　　披肩是红色底色和几条黑色条纹的雄壮设计，特别适合艾莉卡的美貌与金发，仅仅一瞬间，护堂就被她吸引住了。
　　「我去接近那只『山羊』调查一下，护堂你就先找个地方躲起来，等一会我们再会合。」
　　「你难道要跟那种东西战斗吗!?」
　　「怎么可能!我只是去侦察而已。不管你在那里我都能用探索的魔法找到，不用客气，赶快找个地方躲好!」
　　留下这句话的艾莉卡冲了出去。
　　就像在雨中的街道上飞行，她像箭一样奔跑，这个脚力完全超越人类极限。
　　难道这个也是魔术?护堂为此惊愕的同时，目送她离去的背景。
　　「……现在不是那么悠闲的场合，我也得快点去找地方躲起来。」
　　确认街道情况的时候，护堂整个人都看傻了。
　　突然出现的暴风雨和打雷。
　　然后，在空中飞行的巨大怪兽。
　　发生了这么大的异变，多尔加利终于开始骚动。
　　想知道暴风雨的情况而打开窗户，然后被空中的景象吓呆的人们。
　　恐怖的惨叫、惊愕的绝叫、狂乱的骚动、众人犹如摔下地狱般悲鸣。
　　暴风将木材和布之类轻的物品吹起来，卷到了天上，闪电在黑暗的阴暗天空不时短暂闪烁，从天而降的雷击将地面烧尽、将建筑击毁。
　　明明人口只有几千人规模的小镇，居然可以让它有这么巨大的动乱。
　　「——如果随便逃窜的话，不是更糟糕了，该怎么办才好?」
　　看着城镇上纷乱不已的情况，护堂嘴中不禁喃喃自语。
　　因为护堂已经知道部分事情的前因后果，眼中看到那些骚动的人，反而让他取回该有的冷静——所以，他注意到了。
　　有一个跟自己一样，用旁观的态度在看着慌乱人群的少年。
　　美到只要看过他一次之后，绝对不会忘记他长相的美少年。
　　两人四目相对。
　　对面怀念地微微一笑，这边却是露出困惑的表情。
　　一直想见到他，一直想确定对方是否平安。
　　可是，突然碰面的时候，自己却有种疑惑的感觉，神的分身所显现的地方，同时能够见到那个少年的身影。这不就跟艾莉卡说的一样了?
　　
　　
　　3
　　
　　
　　奔跑。
　　艾莉卡·布兰德里正运用着《跳跃》之术使身体变轻盈，她全力奔跑。
　　往无数建筑被闪电击中，各种各样的东西被暴风刮走，罕见的大雨侵蚀而已经满身创痍的小镇跑去。
　　实际上，艾莉卡已经快得像是飞翔。
　　石造的街道正在不断崩坏，她在屋檐、墙壁、街灯、建筑物上各种能站脚的地方跳跃，脚几乎没有碰到地上。
　　欧洲，特别是意大利的街道很难建造高层大楼。
　　比如说比萨斜塔、古罗马竞技场，拥有这种地标代表象征性的都市很多，为了不破坏景观，而用了法律条文禁止高层建筑的建设。
　　艾莉卡觉得十分可惜。
　　——如果有更高的建筑的话，就能更接近那只『山羊』了。
　　多尔加利的建筑物，最多也就五、六层楼高，悠闲飞翔的『山羊』还在几十公尺以上的天空中。
　　虽然艾莉卡被称为魔术的天才，但是她不懂飞翔之术。
　　她的专长是《铁》，将钢铁像手脚般操作，为攻防派上用处，飞翔术、灵视术以及秘药的调和是璐克蕾琪雅·左拉那样真正魔女的领域。
　　终于在某座塔的顶上，停下脚步的艾莉卡叹了口气。
　　即使目的是侦察，但是在这么远的地方眺望完全没有作用。
　　不入虎穴焉得虎子——
　　这时候应该要冒一次险，虽然没有在实战运用过，那个法术——向叔父报告时提到的那个奥义，现在应该就是试试看的时候了。
　　只烦恼了大约十秒，她马上就下定决心。
　　首先要进入虎穴，接下来靠临机应变来决定是进是退吧。
　　「Eloi，Eloi，LamaSabachthani!我的神!为什么离弃我!」
　　艾莉卡高声地咏唱。
　　各各他的言灵是愤怒与祈祷的圣灵咒文，呼唤憎恨与叹息。
　　「主呀，我白昼呼唤，您不应允，夜里呼求，亦然沉默。但你是圣洁的，是用以色列的赞美为宝座的!」
　　右手的狮王之心向天直指。
　　这把剑与她的对手琍琍亚娜·葛兰尼查尔的魔剑白银巨匠是成对的。
　　过去，为了拥有狮子王与妖精王之名的两位伟大骑士，所锻造出来的宝剑。她们在佛罗伦萨的地下墓地找到这两柄剑，并且分别拿来成为自己的佩刀。
　　「我身之骨皆被错位，心痛如蜡融化。你将我安置在死地的尘土中!野狗围着我，恶党环绕我!」
　　这是绝望的祸诗，是对濒临死亡而不给救赎的主之愤怒。
　　「我的救主啊，求你快来帮助我!求你救我的灵魂脱离刀剑。救我脱离狮子的口。使我脱离野牛的角!」
　　这是祈祷的赞歌，是即使面临死亡也欲归依我主的绝对意志。
　　「让我告诉你神之名，在世界的中心赞美他，皈依与奉献他!」
　　术之名为『我的神呀!为什么离弃我』。
　　《赤铜黑十字》所传承下来的招式里，被认为最难的奥义之一。
　　——感觉到冰冷的寒气，艾莉卡知道她成功了。
　　从她的嘴角露出了得意的母狮子微笑。
　　明明不是风雨的影响，但是周围的气温正在逐渐下降。
　　艾莉卡招来的言灵，呼唤出刺骨的寒冷。
　　各各他之丘，与神之子殒命之地一样的空气、一样的寒气，现在正充斥在艾莉卡周围。光是沐浴到这股寒气，普通人就会心脏麻痹。
　　那么神——或者是类似的神圣存在，当然也会有极为不悦的感觉。
　　结果『山羊』的视线转到了下界。
　　往艾莉卡所在地慢慢降落。
　　好像挑拨成功了，艾莉卡一边笑着，一边跳到了隔壁的屋顶上。
　　她开始观察『山羊』。
　　非常聪明的眼神，本来山羊就是非常聪明的动物，虽然外表看上去愚钝的羊，其实非常机警聪明。所以说这也是理所当然的。
　　遇到卡利亚里的『山猪』时，在和对方这么靠近前，『风』之神就显现了。
　　虽然在远处看到了黑山猪和龙卷风战斗的情景，但是无法接近侦察，但是现在，她完全看不出那只『山羊』有神兽般的知性。
　　大概只有动物的智慧，估计只有这点程度而已。
　　——试试看好了。
　　「狮王之心，赐予你神之子与圣灵之恸哭，成为朗基努斯之枪!」
　　对爱剑施加《变形》之魔术，将其变成一柄长枪。
　　上面拥有绝望的言灵，这样狮王之心就拥有与刺杀神之子的圣枪相同魔力，就连神都能给予伤害、使其流血，一把具有魔性的武器诞生了。
　　「圣多玛斯，将您的殉死也分给其他的人!」
　　伴随新的言灵，艾莉卡将长枪丢了出去。
　　赐予了必中必杀的诅咒长枪投掷，即使是神也难以逃脱，比神还要下位的存在——神兽或者圣兽之类的就更不用说了。
　　长枪在『山羊』的下腹部画出一道深深的伤口。
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!巨兽的惨叫响彻云霄。
　　艾莉卡用魔术将狮王之心呼唤回来，然后她确定了，从『不顺从之神』所诞生出的神兽——只有这种程度的话，光她的力量就足够了!
　　不过对手没有弱到什么都没有准备的自己，就能轻易战胜的程度。
　　艾莉卡在一旁冷静分析敌人的战力，『山羊』正在高声咆哮。
　　从天上不断有闪电落下。
　　当然目标是使神兽受伤的自大家伙，在被雷电给烧成黑炭之前，艾莉卡凭感觉开始飞奔。
　　轰!
　　闪光、雷鸣。
　　两秒前她所站的地方，被强烈的雷击打中。
　　受到的冲击与热风让肌肤颤抖，差不多是该撤退的时候了。
　　即使这样持续战斗下去，也只能维持现状，决定撤退的艾莉卡再一次开始跳跃，移动到旁边的楼顶上，然后一次又一次重复跳跃。
　　如果待着不动的话，马上就会被『山羊』降下的闪电烧成灰烬。
　　艾莉卡往上空瞥了一眼。
　　在空中跑动的——不，在空中漂动的巨大『山羊』。
　　至今出现的神兽们，都被谜之龙卷风打倒了，但是这次的『山羊』会怎么样呢?跟它敌对的神明会显现吗?
　　一边思考这件事，艾莉卡一边计算逃跑的路径。
　　直接跳下去，混在混乱的人群之中逃跑是最安全的方法，但这是会带来惨事的逃跑路径。
　　艾莉卡哼了一声，马上把这个方案舍弃了。
　　高傲的骑士，怎么可能会选这种卑鄙的退却方式。当然是坚决否定。
　　那么，自己所选的路只有一条。
　　往在卡利亚里抬头就能看到的险峻山脉方向前进。
　　朝着那个方向，艾莉卡继续跳跃。这样的话，至少能将『山羊』从街道上引开，让人们有避难的时间，她如此判断。
　　
　　
　　「还活着啊，小子，看来吾等的命都很硬。」
　　好不容易从逃跑的人流中走了出来——
　　两个人再一次见面，少年一开口就是这句话，还是一样悠闲的口气。
　　「是啊，我先声明，我很担心你喔……虽然到处跑来跑去，但是在心里一直担心你。」
　　仔细观察少年的身姿，护堂这样回答。
　　跟以前一样，对方穿着破破烂烂的外套，脸非常纤细端正，拥有飘渺蒙胧的美丽，与在卡利亚里见面时，一点都没有改变。
　　却有着不协调的感觉存在。
　　护堂觉得很奇怪，这家伙和以前不一样，外表看上去没有什么变化，但是很明显有地方不一样。是哪里呢?
　　「呵呵，汝的直觉很不错，如果接受了相对的教育，说不定能成为一个厉害的祭司。」
　　看着烦恼的护堂，少年笑了笑。
　　少年的笑容和以前完全一样，但是比以前更有大人的感觉。
　　——等一下。这家伙，刚才说什么?
　　「喂，你刚刚是不是说了什么奇怪的事。像是教育啊，祭司之类什么的。」
　　「不要介意，这只是吾在自言自语而已。比起这个，应该感谢命运又一次让吾等相遇。吾等之间的缘分似乎很深。」
　　不，这个绝对不是命运，只是人为的结果。
　　草薙护堂与艾莉卡·布兰德里是期待与这个少年见面才来到这里。
　　但是，为什么没有把这件事说出来的勇气呢?
　　自己对这件事有点犹豫，这和他跟少年刚相遇时的共同感情不同，有种不一样的感情涌现出来。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰!就在这时候，轰音响起。
　　雷电在附近落下了?护堂和少年纷纷抬头往四周望去。
　　「——艾莉卡!」
　　从天上降下的几道雷光，以及左右跳跃闪避雷电的艾莉卡。
　　看到这道光景的护堂，不由自主地叫出声音。
　　那样下去的话，不是一下子就会被雷电劈死吗?即使对这件事情觉得恐怖万分，护堂还是确认着艾莉卡的逃跑身影。
　　那个巨大的『山羊』，不知道什么时候开始低空飞行了。
　　就像在建筑物上空滑行一样追着金发的美少女，而且，被追赶的艾莉卡前往的方向是小镇的外面——耸立在那里的山脚。
　　在屋顶与屋顶之间飞奔移动，艾莉卡像箭一样奔跑。
　　大概是为了不让多尔加利产生更多的受害者，她才会这样做。
　　但是，往那种连遮蔽物都没有的空旷地方逃跑，真的没有问题吗?
　　忘记至今为止的嫌隙，护堂现在正为艾莉卡的安全担心。
　　「什么啊，那个女孩也来啦。看来跟那家伙也很有缘。」
　　明明在这种状况下，少年依然维持悠闲的语气。
　　「嗯，是啊，发生了很多事，现在我正跟她一起旅行。比起这个，这样下去的话就惨了。我要去追那家伙!你打算怎么做!?」
　　「还是放弃吧。即使汝过去，也派不上任何用处。」
　　对着不加任何思索、着急说出这句话的护堂，少年冷静建议。
　　护堂只是用力摇头，坚决否定这句话。
　　「就算这样，我也不能眼睁睁坐视不管!」
　　艾莉卡的确是个令人讨厌的女人。
　　开口的话，就会说出许多令人不高兴的抱怨。会对旁人热情相待，但是对自己就像讲话带刺般地咄咄逼人，而且个性任性、态度旁若无人，即使如此……
　　却还不是在这种时候，可以见死不救的讨厌家伙。
　　护堂朝着她跑去的方向，已经下定了决心。
　　虽然很多地方都是很惹人厌的女人，但是她现在把神当对手，孤军奋战是事实。假装没看到而不去帮忙——这种事情怎么可能办得到。
　　当然，他知道这是一个愚蠢的冲动，即使他清楚。
　　「汝还真是个笨蛋，虽然汝是笨蛋，不过那个女孩也差不多，明明注意到了有更简单的逃脱方法，却选择这么困难的方式。」
　　少年感到讶异。
　　「而在旁观看的我，也不能就这样子见死不救，真是困扰啊!」
　　说起来，这个少年不也是拥有不可思议力量的家伙吗?
　　护堂回想起在卡利亚里分别时发生的事情，那个时候体验到的，少年不可思议的支配力——那个也是魔术吗?还是强力的催眠术?
　　如果再被使用那种力量就糟了，面对想要退后的护堂，少年微微一笑。
　　是道古朴的微笑。
　　神韵有点飘渺，是犹如雾一样的微笑。
　　这时护堂注意到了，再见面时所感觉到的不协调感原因，就是出在这里。
　　对方比以前更加呆滞，与活着的人类相比，更像是与精致制造出的佛像面对面的感觉。无法形容的不协调感。
　　「安心吧，虽然汝等都是笨蛋，但是笨孩子都非常可爱，吾不会阻止汝，还要把力量借给汝——所以，把汝藏着的东西也拿出来。」
　　突然，少年将他的手伸了出来。
　　「我、我有藏着什么东西吗?」
　　「不是有吗?吾在码头向汝搭话，也是被那个味道吸引，现在比那个时候更能感觉到那个东西的味道。快点，把那个包袱打开。」
　　「那块石板!」
　　少年的视线集中到护堂拿着的那个包袱上，护堂终于明白了。
　　他急急忙忙把那个石板——『普罗米修斯秘笈』取出。
　　「嗯，果然没错，这里藏着古代的睿智——没想到这样的逸品竟然还埋藏在人世，只要有这个的话，凭现在的吾，也有办法解决这个问题。」
　　古老的石板表面画着男人被束缚的稚嫩图画。
　　少年很有兴趣似的眯细眼睛，看着这个图案。
　　「喔，受到惩罚的巨人……太阳……火炎……愚蠢的百姓……救济，原来如此，这里蕴藏着的是《窃盗》的力量!哈哈，『诈欺者』普罗米修斯!欺骗了神明，领导人类的窃盗英雄——那个时候吾在码头感受到的就是汝的气息啊!」
　　听到这么愉快的笑声，护堂注意到一点。
　　还没有告诉过他『普罗米修斯秘笈』这个名字，为什么这个少年会叫出这个字眼呢?果然他是超越人智的存在吗?
　　「……你也跟艾莉卡她们一样，都是魔术师出身的吗?」
　　「不，吾和她们是不同格局的，不过现在还是个半调子，只要没有想出自己的名字，依然是这种半调子。不过最近突然觉得，其实维持现状也还不错。」
　　即使苦笑，少年还是一直抚摸『普罗米修斯秘笈』。
　　「是不是已经有人使用过这块石板了?这家伙的里面，现在已经储存某位神明被偷走的力量在里面。」
　　「偷来的?」
　　「嗯，不是说过有《窃盗》的力量吗?这块石头拥有偷走神拥有的权能，然后储存在里面的性质……不过，如果目标是强大神格的话，大概也只能偷到一部分的力量。这应该能派上用处，很有趣。」
　　拿着石板，少年指着数百公尺远的耸立山丘。
　　那个方向有艾莉卡和追逐她的『山羊』。
　　「那么吾就去退治怪物——小子，汝也可以随吾而来!」
　　已经离多尔加利的街道很远了。
　　在大雨当中，艾莉卡已经到了拥有绿色的森林与白色干枯石头的山脚下了。
　　附近虽然长着几棵树，但是基本上来说，是个空旷的岩场。
　　跑到这里，艾莉卡终于停止逃跑，往街道的方向看，那头『山羊』以看似悠闲，其实十分快的速度冲来。
　　那么，接下来该怎么做?艾莉卡开始想办法了。
　　用幻惑之术隐藏起来，直接瞒过神兽的眼睛是最好的方法。
　　还是再争取一点时间会比较好，原本在视线中的自己突然消失的话，那只『山羊』立刻回去破坏小镇的可能性很高。
　　「……十五分钟左右的话，大概能拖到这些时间吧?」
　　吐着慌乱的喘息，艾莉卡喃喃自语。
　　被那只神兽追逐时消耗的体力与精神，根据自己目前所持有的战力判断，大概只能拖延这点时间。
　　在这点时间之内，如果人们能够避难完毕就好了。
　　要拖得比这更长的时间，艾莉卡——不，大概没有人能办得到这种壮举，接下来只能听天由命了。
　　冷静盘算的艾莉卡，用富含斗志的眼神看着上空的『山羊』。
　　在这瞬间，她看见了预料之外的东西。
　　——黑色的雷。
　　从天而降的黑雷打在『山羊』的巨体上。
　　吼噢噢噢噢噢噢噢噢!
　　天空中充满苦闷的惨叫声，操纵雷的神兽被自己的武器——雷电击中，还在痛苦呻吟?
　　这时，艾莉卡注意到降临在『山羊』身上的黑色闪电，是不同的存在。
　　那犹如诅咒具现化的东西，大概与艾莉卡自己操纵的各各他言灵有着极为相近的性质。
　　充满憎恶与悲叹意识的具现化，成为黑色的诅咒为周围带来危害。
　　连没有灵视术师素质的艾莉卡也能轻易认知，想必黑雷的诅咒十分强烈，但是那样的诅咒是从哪里冒出来的?
　　——果然是第二个神明显现了吗?
　　被黑雷击中了无数次，『山羊』终于从空中坠落，这让艾莉卡绷紧神经。
　　
　　
　　刚从多尔加利的街道走出去，少年就立刻将『普罗米修斯秘笈』向天直指。
　　然后，从黑云中出现了几道黑色的雷击中『山羊』，每当被这雷光打到，在空中飞的怪兽就发出惨叫声，被雷击中的『山羊』十分痛苦。
　　接着，沐浴无数闪电的『山羊』落到地上。
　　突然掉进街道外的岩石空地，巨大的身体在那里抖动，护堂睁大眼睛，看着这只怪兽意外的下场。
　　「这没什么，怪兽本来就没有外表看上去那么强大。当然，对拥有死亡命运的人类，可能是最大的威胁，不过它只是从一个神格的权能中分裂出来的极不安定之物——稍微使用一点神力抵动，就会变成那个样子了。」
　　「虽、虽然我不是很明白，也就是说它的身体虽然大，其实很不中用?」
　　「嗯，不错的解释，要表扬汝一下……不过，这个武勋也多亏了这块石头才能获得，不知道是储藏哪个土地神的诅咒，不过正好派上了用处。」
　　悠然望着躺倒在地上的『山羊』少年，与护堂悠闲对话。
　　护堂对站在旁边自夸的友人真实面目，越来越不明白了。
　　从神格上分裂出来的这个发言与璐克蕾琪雅·左拉的证言——『持有黄金之剑的神被分成了几头巨大的怪兽』完全一致。
　　这个少年明显比艾莉卡更了解事情的来龙去脉，也比被璐克蕾琪雅称为天才神童的艾莉卡更清楚。他到底是什么人?
　　「护堂，你果然和这个人是串通的!?」
　　一股优美的斥责声突然传来。
　　声音的主人当然是艾莉卡，大概是在哪里看到了『山羊』的坠落，然后赶过来。
　　虽然被雨打湿，全身也都是泥，但是完全盖不住她的华丽，还不如说正因为处于这种极端的状况，更能衬出她的美丽。
　　「不是这样，是在那个小镇上偶然遇到而已……你不是也说有可能会再遇见吗?」
　　护堂有点保留回答。
　　当然，比起总是带刺的艾莉卡，护堂他更喜欢少年的想法依然不变——可是每当想到这个少年来历不明这件事时，疑惑就会越来越深。
　　难道说……不对，果然是那么一回事吧。
　　「……喂，把那头神兽打倒的是你吧?」
　　大概因为护堂的话，刺激到她的警戒心，艾莉卡用险恶的眼神看着少年。
　　同时也注意到少年手中的『普罗米修斯秘笈』。
　　「嗯，多亏借到了这块《窃盗》的秘石，才打倒怪兽。」
　　「把这本秘笈所拥有的力量解读出来了——那就是说，你难道是灵视术师?没有最高级的灵视力是办不到这种事情的。」
　　「呵呵，不要问吾的身份，吾的姓名现在正被封印。」
　　面对艾莉卡的提问，少年那副毫不在乎的表情依然没有改变。
　　「此起这点，有件事吾不得不警告汝等，赶快离开此处——第二只马上就会过来了，是非常凶猛狂暴的家伙，还是不要靠近为佳。」
　　「第二只?」
　　就在听了这句带有警示的话，护堂皱着眉头的时候。
　　呱哇哇啊啊啊啊啊啊啊!
　　怪鸟强烈的咆啸声袭来。这是什么声音?护堂和艾莉卡同时朝空中看去，不知道今天是第几次感受到这种战栗感了。
　　——这次是金色的『凤』。
　　巨大的双翼在广阔的阴天中滑行，是拥有金色羽毛的猛禽。
　　这么说来，璐克蕾琪雅也说过，从剑之神中诞生出来的鸶，但是，这大概不是惊，护堂觉得这像是鹰之类的鸟种。
　　硬要说的话，果然还是『凤』吧。
　　从翅膀的一端到另一端测量的话，翼长有五、六十公尺那么长。
　　在多尔加利的上空强力摆动翅膀，勇猛盘旋几圈的巨大猛禽，与凤这个名字十分相符。
　　「——那个不危险吗?」
　　空中的『凤』每次挥翅、盘旋时就会产生风的漩涡。
　　强风变成旋风，然后变成烈风，然后气势一增又变成了龙卷风——在极短的时间中，翅膀拍出来的风在不知不觉变成了龙卷风，并且吹袭到街道上。
　　大大小小各种各种的物体，都被风卷上了空中。
　　如果强力的龙卷风在街道的正中央产生的话，将会带来多么巨大的破坏，『山羊』的闪电完全不能相比。
　　正当护堂感到绝望时，艾莉卡向少年质问。
　　「……那只鸟也是你叫过来的?」
　　「不对喔，少女，不是我叫来的，而是为了探寻我，它们才会来到这里。」
　　浮现出完美无瑕的笑容，少年这么回答。
　　护堂对在这种非常时刻，依然气定神闲的他感到头疼，却无法把视线从他的美貌上移开，不可思议地被他吸引，不自主地就会听从他说的话。
　　……这件事是不对的，再这样下去不行。
　　「原来是这样……那么你——你难道是……」
　　「呵呵，不要说出来。这个还是不说比较好，那么，小子与小姑娘，速速离去吧，虽然这样说很无情，但是那座小镇已经没救了，只能等待毁灭。」
　　少年用食指顶着自己的嘴唇。
　　就像是希望艾莉卡能够闭上嘴一样，但是护堂却不管这个，正面对着美貌的少年说：
　　「等一下，还没确定一定会被毁灭吧?」
　　「已经确定了，蓄存在普罗米修斯之石中的神力，在刚才已经全部用完，所以没有赶走它的办法，这点程度的道理还不明白的话，就只能说是愚蠢了。」
　　「这个道理我明白，但是我无法认同!」
　　冲动的护堂大叫出声。
　　刚刚要去追艾莉卡的时候，也是这个反应，即使是绝对无法完成的难事，也要从正面面对。
　　就算如此，护堂依然不想逃跑，也不想背对眼前的情况。
　　就像是小孩子一样逞强，护堂脑中也明白这件事，但是想像到那个龙卷风所带来的惨事，想像艾莉卡一个人与怪兽苦斗，自己就坐立难安，所以至少让自己任性一下——
　　「如果这是古代的话，吾将会授予汝加护，迎接汝成为吾之战士，将汝送去战场——」
　　面对分不清轻重孩子的任性，能做到的还是会尽量满足他。
　　有如父亲般的表情，少年点了点头。
　　「这么说来小子，汝刚刚好像也说过同样的抱怨，明明就有不反抗而向强者弯膝，恭顺对方力量这种弱者生存智慧的选择，汝真是个没药救的家伙。」
　　哼。他忧郁地轻轻叹气。
　　「说不定这是吾最后一次因为汝的愚蠢而帮汝了，如果将那两头打倒的话，我也不能继续悠闲地玩耍了，真是的，为了这种小子让吾失去了休息的时间，真是可惜!」
　　「……?你在说什么啊?」
　　因为完全不明白少年所说的话，所以护堂也提出询问。
　　这家伙到底在说什么?但是他没有回答，只是把『普罗米修斯秘笈』扔了过来。
　　护堂只能慌慌张张接住。
　　「拿着吧，说不定还有会需要这块石头的时候。」
　　「咦?」
　　「小子，跟吾约定。在时机到来的时候，一定要让那个为这世界派上用处。」
　　留下了这句话，少年突然跑走了。
　　向着多尔加利的街道——盘旋的『凤』产生龙卷风的方向。
　　「这大概会是今生的告别，永别了!」
　　[[IMG,fbed1847c7eadb285a69d442c61e8dc6,1008,1600,330027]]
　　护堂也想追上他而跑了起来，但是马上就被拉开距离。
　　宛如风一样。少年用风一样的速度跑着，立刻就看不到他的背影。
　　「那家伙，自己明明说敌人很危险，现在他到底想要做什么?」
　　在一边自言自语一边奔跑的护堂四周，突然刮起了风。
　　这阵风越来越强，朝着『凤』飞翔的多尔加利上空吹去。
　　「护堂，小心点!马上就要来了!」
　　「来了?什么啊!?」
　　被追来的艾莉卡警告后，护堂用怒吼回应。
　　「卡利亚里显现的第二个神!将怪兽们打倒的风神，不，拥有风之化身的军神!」
　　就在这时又有一阵风变成漩涡，第二个龙卷风产生了。
　　多尔加利街道外的烈风变成了漩涡。
　　在这个光景的前面，『凤』停止盘旋，突然间，街里的龙卷风也跟着烟消云散。
　　而巨鸟马上对着龙卷风冲了过去。
　　面对就连『山猪』都能卷起、俘虏，还有将它抬到空中的龙卷风。
　　朝着中心飞过去的『凤』，现在依然存在。
　　不仅没被卷起，还沿着龙卷回旋的反方向飞行。不知道是因为以什么原理为基础的，由于『凤』的超高速飞行，龙卷风的气势渐渐衰减下来。
　　这样太荒唐了，护堂愣在原地，而且同时感到一股战栗。
　　一瞬间龙卷风就消失了。
　　相对的，在『凤』的旁边显现出来的东西是——黄金之剑。
　　巨大的黄金色钢铁，不输给『凤』翼长的巨大刀身，是把拥有双刀的剑。
　　这把『剑』浮在空中，与『凤』对峙，就如同人眼看不到的巨人战士摆出持剑的姿势，是股非常异样的光景。
　　「果然……那个神格会根据状况，变换自己的姿态。拥有众多化身的军神是……!」
　　不知道何时艾莉卡来到了护堂身边。
　　两个人现在已经不再跑动了，只是凝视『凤』与『剑』的战斗。
　　以几乎完全看不见的速度，在空中飞翔的『凤』。
　　每当冲击波一样的风吹来，地上就被吹得一场糊涂，虽然没有达到音速，但还是非常快。
　　即使这样，还是『剑』那一边比较占优势。
　　面对超高速的对手，依然能以优雅之姿、悠扬地在空中飞舞，不断使出斩击。
　　刀法巧妙地砍到在盘旋的『凤』。
　　每当成功的斩击，黄金色的羽毛就在空中飞舞，鲜血将大地染成红色。
　　终于分出胜负的这一刻来临。
　　黄金的一刀深深砍在了『凤』的巨体上，将它一分为二。
　　然后，变成两半的猛禽的肉体变成沙一样的微粒逐渐崩坏，这些微粒又被那把『剑』的刀身吸收。
　　但是，这样还没结束。
　　接着，黄金之『剑』将坠落在地上的山羊刺穿。
　　最后的一刺——应该就是这样的形容词，将战斗力全失、躺在地上的巨兽颈部刺穿，毫不犹豫的最后一击。
　　于是『山羊』的巨体也变成了光的微粒，被『剑』的刀身吸收。
　　不知道什么时候雨停了，风和雷也消失了。
　　当太阳光照到大地的时候，黄金之『剑』突然消失无踪。
　　留下来的东西，只有被神的威猛摧毁到残破不堪的多尔加利，哑然无言的护堂，还有用着很复杂的表情往天空看去的艾莉卡。