　　Ⅰ
　　其实众人根本不需要高估方修利的政治理念，他之所反抗铁达尼亚的强权，并非来自任何主义、主张或理想，完全是天性使然。当然这是经过四舍五入勉强得来的结论，却不能就此忽略方修利不愿受人使唤的天性对历史所造成的影响。
　　直到二十五岁前，方修利身上的这项天性并不突显，他是个平凡的商船或商馆的工作人员，遵循上司的命令乖乖办公或是服务旅客。
　　从他离开铁达尼业收容所，成为都市舰队所属军人为止的历程便可看出他绝非卧薪尝胆、忍辱负重的典型，也没兴趣认真从军。
　　军事方面的才能在人类的天分中，应该是属于相当难以发掘的能力，艺木家可以将他创作活动的成果转化成一个实体遗留下来，有人生前屡盼不得的名声反而在死后获得。反观军事的才能又如何呢？处在乱世堪称绝世名将的人在太平盛世也许一辈子只是个无名小卒，一个有能力当上大元帅的伟人也许正在小巷卖热狗。
　　因此，方修利可称得上幸运之人，他有军事方面的才能，但除此之外一无是处，而且又没有其他求生技能与工作热忱。要不是他脱队失败，硬被架回母都市的军队，他很可能从此过着漫无目的的人生，当然这对当事人的主观而言是幸还是不幸，则又另当别论了。
　　总而言之，方修利的确潜藏着反抗强权的特质。再加上过去几个悲惨经验的推波助澜，结果二十八岁的他已经堂堂成为一个性情乖僻的怪人。虽然他藉由魏格特炮的使用引发了戏剧性的变革，但是一个思想平凡，对现况缺乏批判能力的人是不可能主导改革进行的。
　　凯贝罗斯会战一役，方修利把常胜不败的铁达尼亚打得灰头土脸，可谓“一脚踢醒沉睡中的历史”，但得胜的艾里亚市完全没有注意到这一点。一味畏惧铁达尼亚的势力，放逐了胜利英雄方修利，红萝卜发色的青年所创造的胜利奇迹，非但没有与艾里亚市的成功战略相结合，而是起了反效果。艾里亚市抱着放水给铁达尼亚的心态起用方修利，如果这项成功的战略能够积极运用于外交策略，艾里亚市将在其后太空史的进展上占有偌大的地位，而事实上艾里亚市这个名词将埋没在历史的砂丘之中，人们只记得它是方修利的出身地。
　　话说六月上旬，无业游民兼流亡者的方修利在艾曼塔惑星度日，原因并非他喜欢艾曼塔惑星，而是拜这里的统治者亚瑟斯。铁达尼亚伯爵阁下之赐，他在以宇宙港为首的各个要地均派遣了灰色军衣让方修利出不了惑星。
　　包庇这个居无定所又失业的红萝卜发青年的是个名叫莉拉。佛罗伦兹的女孩，方修利识破身后的反铁达尼亚地下势力而打算疏远她，但好几处旅馆已经贴上高大的红萝卜发青年的照片，甚至还上了电视，一夕成名的代价就是走投无路。
　　加上最重要的是莉拉很会做蛋包饭，第一晚之后的翌晨，初次尝到的蔬菜蛋包饭真是人间美味，正确说来，应该是很合方修利的口味，于是他为了蛋包饭留下来。
　　莉拉的祖母据说曾是卡萨比安卡公国皇妃身旁的侍女，也许她过去真的是个优雅的贵妇，但如今只是个皮肤半石化如陈旧泛黄的油纸股的老归人。她本来想向客人展示她年轻时期的照片，但方修利坚辞不让。要是年轻时的她跟现在的莉拉长得一模一样，那就毫无梦想跟希望可言了。
　　因此，老妇人改向客人谈往事，试图引起他的兴趣。
　　“我以前当侍女的时候啊……”
　　“抱歉，我对恐龙时代的事情没兴趣。”
　　方修利并非不懂得敬老尊贤这一类的美德，但他对边境（他自己认为）小公国的宫廷生活实在兴趣缺缺。他面前的往意力只集中在莉拉的美味蛋包饭，与早日离开这个有亚瑟斯。铁达尼亚作威作福、令人不悦的惑星这两点上，他可不想在这种不见天日的生活里苦中作乐。
　　莉拉是一块未经琢磨的宝石，充满节奏的举止与生气盎然的表情变化相当迷人，只可惜少了点女人味。其实她的祖母根本不成问题，主要是因为方修利的地下生活令他提不起劲，也许有人能享受这种不见天日的生活，只是他不知道。不过比起铁达尼亚收容所的生活好一些，食物美味，又能在沙发床伸展手脚，还可以冲澡保持洁净。
　　刚开始的确很满意这些好处，但是日子一久反而觉得比较习惯蛮荒的收容所生活，精神上的束缚感也许有过之而无不及。艾曼培物质优渥，走在街上就有好酒跟美女挥动翅膀引诱着男人们，有心人不愁快乐的选择太少。方修利是个十足的有心人，而且手头的资金也够让他买到快乐，但现在却被迫躲在贫民区一个破旧的公寓，一步也不能踏出屋外。亚瑟斯。铁达尼亚至少还不是个铁公鸡，因为他悬赏十万达卡寻找失业青年的下落，甚至连方修利也想拎着自己的衣领到铁达尼亚的分部大声说：“我来了，给我十万达卡吧。”这个笑话并不太好笑，最让方修利在意的是，莉拉的祖母听到十万达卡时的反应。原本已经半个化石的老妇人被皱纹掩埋的双眼顿时如同伪造的宝石闪闪发亮，但光亮很快便消失，很容易让人误以为是错觉。
　　同时他也见过莉拉的朋友，应该说是同志比较正确吧。据说此人是卡萨比安卡公国的高官，财政部长兼经济部长的遗子。总之就是有一群人依靠公国过活，他们的后代目前正在玩革命游戏，这是方修利对他们的定义，没有其他更好的解释。
　　其中有一个年纪约在三十出头的男子名叫佛罗利蒙德。戴。鲍尔，对他外表最难听的形容词就是书呆子。他认为理论永远优于现实，完全否定利害关系，而且他的理论范围并非普及全人类，仅是充其量局限在卡萨比安卡公国的复兴，不得不让方修利捧腹大笑。对于国家或组织，他坚信生命力定量论，要重建一个已经灭亡的国家等于与历史背道而驰。
　　“不过呢，铁达尼亚一族全是一群美男子，难道说外貌也是统治者的必要条件之一吗？”
　　这才是铁达尼亚诸恶的根源。方修利边想边打量着戴。鲍尔所带来的藩王与四公爵的立体照片。
　　其中名叫褚士朗。铁达尼亚的人虽然略微逊色，但仍然排得进美男子的范畴，一直徘徊在及格边缘的方修利根本不能与之相提并论。
　　不过他和亚瑟斯。铁达尼亚伯爵的性向迥然不同，因此无论眼前有几个美男于都引不起他的兴趣，他开口确定他所关心的问题。
　　“有没有铁达尼亚妇女的立体照片？”
　　“没有。”
　　回答简明扼要，理由是即便强势如铁达尼亚一族也不愿让女性成为恐怖分子的箭靶。
　　“嗯，说的也对。”
　　方修利只得喃喃自语，他与对方同样不希望女伴受到恐怖分子的威胁，不过他关心的重点并不在于美的鉴赏，而是着眼在性关系上面。
　　戴。鲍尔开始向专心观察立体照片的方修利高谈阔论，其中百分之九十九的内容全部掠过方修利的大脑，左耳进右耳出。大意就是希望方修利能协助他们复兴公国，虽然方修利有一、两个疑问，又不希望对方误解他的意愿，只有一直保持缄默。
　　戴。鲍尔这类型的人就是脑子一有什么想法，嘴巴就会立刻说出来，不、也许这一切都是在演戏。一项事实、对事实的认知。以及如何表达内心的认知这三者之间能够毫无差错地同步连锁是少之又少的状况。方修利假装看着立体照片，其实正在观察戴。鲍尔，同时用心思考。接近结论的想法马上呼之欲出，对方既不是三流小说的角色，却强迫一个初次谋面的人听完长达五张稿纸的演讲，方修利实在不认为这种人是个值得信赖的同志。如果这只是表面的演技，此人感觉上不能信任；如果是他的本性，那他的能力更令人怀疑。沟通能力需要改革的对象大概是现实改革运动的一亿倍左右。
　　戴。鲍尔自豪的三寸不之舌似乎也露出疲态，终于停止运转，于是方修利才不疾不徐地表示自己对公国的复兴没有兴趣，结果戴。鲍尔的舌头又开始活动起来。
　　“如果就这样束手旁观眼睁睁看着铁达尼亚坐大，那我们就是没用的傻瓜。”
　　“没用的傻瓜总比有害的傻爪来得好多了。”
　　这很明显是一句讽刺，然而戴。鲍尔却把它当成哲学上一个重要的课题努力思索，简直让方修利哭笑不得，他接下来的忠告可说是出于一片好意。
　　“你们别妄想搞什么革命或反抗的，既然生活不虞匮乏，就别再做公国或大臣的美梦，老老实实过日子吧，这个惑星算得上是全宇宙生活条件最好的环境。”
　　这就是一个说教不看身份的恶例，对方完全不为所动。
　　Ⅱ
　　失业青年方修利的枯燥生活在六月十六日出现转机。
　　方修利不愿一辈子沉沦在艾曼塔的贫民窟，所以他打算找个不受铁达尼亚约束的中小商船公司交涉，随便载他到其他地方，可能先到边境星域交通枢纽巴格休，接着再来考虑安身之计。方修利曾对戴。鲍尔表示艾曼塔惑星的生活条件相当好，但要保障行动自由才算数。如果被迫成天窝在房里，那富饶的艾曼塔跟货船船舱并没有两样。
　　“多谢照顾，我要走了。”
　　此时的方修利不得不充当一下诗人，带着感性的语气向妙龄房东如此表示。为了感谢这十六天来所提供的三餐、床铺、热水澡，他拿出两千达卡给莉拉，其实好像多给了一些，不过他想如果能让年轻女孩拿去买化妆品也是很好的。但莉拉并没有收下这四张高额纸币，只是凝视着红萝卜发青年。
　　“你以后打算怎么办？准备上哪去？”
　　“宇宙这么大，应该有余地容得下一个无业游民吧，不管怎么说，我是不能继续留在艾曼塔了。”
　　方修利原本也是星际都市联盟的一员，应该可以跟商馆打个商量，支付足够的费用找到一艘愿意搭载他的船。不做旅客也罢，受雇当货船业务员也没关系。虽然他曾在艾里亚都市舰队司令官的宝座上待了三个月，所幸他并非沽名钓誉之人，因此重操业务员旧职完全无伤大雅。只是他大概忍受不了长期当差，一旦在顺眼的星球降落，他会立刻夺船门而出。
　　街头上追逐十万达卡的家伙似乎少了许多，现在正是逃走的好时机，方修利决定今天再住一晚，明天一早就混入通勤人群里离开。
　　“我不会忘记你美味的蛋包饭，真的很好吃，别再做什么复兴公国这种落伍的梦想，找个好男人嫁了才是最重要的，知道吗？”这段台词实在很没创意，反正又不是要勾引女人，点到为止即可。
　　因此方修利正计划安安稳稳地度过艾曼塔的最后一夜，但事情的演变却不如他当初所料。
　　当晚，方修利露出穷人本性，把全套的旅行用品收在沙发床脚下，裹上毛毯躺进安详的梦园，意识在现实与梦境的分界线上浮沉，摇晃着没入梦境水面以下，原本打算就此往下沉，却突然急速往上浮，因为一个温暖充满弹性的有机物朝着他靠过来。方修利眨着眼，手掌罩上眼前的物体却又连忙抽回，那是包在女用睡袍薄衣之下的少女乳房。在昏暗之中，失业青年认出莉拉的脸，相对于柔软的身体，她以僵硬的表情与声音向他说：
　　“方，随你吩咐。”
　　“喂，等一下，你冷静点，这是怎么回事？”
　　方修利并非圣人君子，但他话已经说在前头，他从不相信幸运跟美女会从天而降。更何况这两者又同时发生时其中必有蹊跷，猜忌心立刻裹着原色外衣跳起舞来。
　　“我喜欢你，就是这样而已。”
　　“听到你这句话，我还真想溺死在感动的泪池里，你是个漂亮的女孩，却没有演员的素质，大概是你祖母出的馊主意。”
　　“把来龙去脉告诉我吧，我可不想因为肚子饿贪吃结果被毒死。”
　　莉拉叹了一口气，把身子挪后低语道。
　　“是公主殿下的指示。”
　　光凭这句话实在摸不着头绪，看方修利皱起眉头，莉拉立刻补充说明。卡萨比安卡公国的正统继承人是米兰达公主殿下，但前阵子戴。鲍尔造访旧主住处，报告公国复兴与运动的现况，所谓的现况也只是不断绕着那项说服方修利助一臂之力的零说服力行动，由于方修利不为所动，而且明日即将离开艾曼塔，因此米兰达公主殿下指示莉拉，以最后手段笼络方修利。
　　“说来说去就是那个什么公主殿下牺牲莉拉的贞操，只为了拉拢一个名叫方修利的色鬼？”
　　“公主殿下没有说你是色鬼。”
　　“跟说了没两样，简直把我看扁了。”
　　方修利升起好几道怒气，一是气对方把他当成一个轻易受女色诱惑而改变心意的男人，虽然有一半是事实，但另有其它重要理由。
　　“我说莉拉啊，忠心固然很好，但你也该分清黑白是非，那个公主殿下要是有心以美人计拉拢我，就该主动献上她的贞操，没必要拿你当活人祭品。”
　　“因为……”
　　“我是喜欢女人没错，也爱钱，有酒更好，却不会陷害眼中钉。”
　　他注意到话题偏离，立刻修正轨道。
　　“总之，我还不至于这么不识相，去破坏别人的恋爱。”
　　“什么意思？”
　　“你跟戴。鲍尔在交往对吧，我虽然不欣赏他，但也不想花力气陷害他，就算不为了他，你也应该为了自己，好好珍惜自己才对。”
　　在微弱的灯光下，明显看出莉拉脸红了。经过数秒的沉默，两人正要同时开日说话之际，实际的声响从门外传来，经过地板，接着是门，光影闯入两人的视野，莉拉连忙闪躲，方修利一跃而起，此时一个尖锐的制止声响彻室内，而牵制失业青年行动的反倒是听似枪管的金属声，橘红色的灯光映出了原本不该出现的铁达尼亚士兵人影。
　　“好，老婆婆说的没错。”
　　身着灰色军服的男子们交互点头，曾担任过卡萨比安卡公国侍女的怪人发出利欲薰心的语气。
　　“铁达尼亚的阿兵哥们，奖金确定会给吧。”
　　“明天到亚瑟斯铁达尼亚伯爵殿下的宅邸来，你的十万达卡会堆到你耳边。”
　　带头的男子不耐烦地啐道，眼中带着嘲讽的目光。
　　“想知道导致今天演变成这种地步的内幕吗？方修利提督。”
　　“不，我已经知道得太多了，不想管舞台背后的事情。”
　　方修利带着满口的不悦作答，并要求更衣，老妇假惺惺地对他说：
　　“抱歉了，年轻人。你大概会恨我一辈子，如果你当做是造福给一个贫困的老人，那你内心就会感到充实。”
　　“你最好被剑龙吃掉算了，你这没良心的臭老太婆一点也不了解孙女的心意。”
　　“你骂再多也无济于事。”
　　“为什么？”
　　“因为剑龙是草食性动物，年轻人，你不但嘴巴坏，还不学无术。”
　　“你才是彻底的坏胚子，狗嘴吐不出象牙！”
　　铁达尼亚的士兵作势拍拍方修利激动的肩膀。
　　“到此为止吧，方修利提督，希望你乖乖跟我们走，别吵到左邻右舍。”
　　方修利迅速左顾右盼，算一算灰色军服总有六件，他立刻放弃当场逃走的念头，接着调侃地伸出双手。
　　“不用戴手铐吗？”
　　“不用、不用。你又不是犯人，我们会谨守应有的礼仪，尽可能地。”
　　灰色军服包围着方修利往玄关移动之际，莉拉打破了漫长的沉默。
　　“方……”
　　“莉拉，记得让那小子尝尝你那可口的蛋包饭，也许他的味觉不比我好，不过他应该尝得出爱情的味道吧。”
　　方修利留下跟自己不相配的好听话，正要往前迈步，莉拉却冲上来。铁达尼亚的士兵瞬间摆出架势，而身穿睡袍的莉拉只手环往方修利的颈项，娇艳的红唇罩住青年的嘴，还用力翻开睡袍，展露修长的美腿吸引士兵们的注意。
　　“别了，方。”
　　莉拉被拉开时道别，方修利一语不发地点头小意，然后背向她离去。
　　他被押上汽车的后座，三名士兵留在莉拉家善后，而他左右各坐一名士兵，第三名则就位驾驶席汽车启动，行走三分钟左右，方修利左座的士兵冷不防发出呻吟，全身无力瘫在座位上。
　　“你……”
　　右座的士兵也噤声不语，头部往前垂下，因为短针枪的短针刺进了他的侧腹部。刚刚莉拉拥住方修利吻别之际，趁机将短针枪藏进他的口袋里。驾驶座上的士兵正想回头，颈部却被短针刺中，表情顿时一片空白。方修利伸展修长的身躯，推倒驾驶人的身体，把短针用尽的短针枪抛在车内地板。
　　“莉拉，你真是个好女人，戴。鲍尔根本配不上你，要是戴。鲍尔不知好歹胆敢花心，随时欢迎你投向我的怀抱。”
　　好不容易从后座移向驾驶席之后，方修利敲了惯性航行仪表板上的几个按键，将目标改往宇宙港。汽年以又快又舒适的速度载着。
　　劫车土匪离去，大约一千○一秒之后，一个苍白的超现代不夜城就展示在方修利眼前。
　　宇宙港四周混杂着老旧的仓库与运河，等于是不夜城的城墙，隔开一般人家跟宇宙港。红萝卜发青年将汽车丢弃在一隅，走向黑夜的街道。
　　逃亡成功的方修利大致走了五分钟，不经意地停住脚步，做出一个掏空肺部的叹息，搔着红萝卜色的头发，原来他把钱包遗忘在莉拉家了。
　　Ⅲ
　　不幸的破产者方修利一边咒骂自己，一边朝着丢弃汽车的方向奔上。现在只有卖了汽车筹措应急的费用，这是他直觉的判断，但世上多得是手脚比他快、做事比他周全的人。他很快发现五、六个人影围着他所丢弃的汽车止在拔取零件，看来是职业窃盗集团。
　　“喂，你们太可恶了，怎么可以随便乱动别人的东西，我要把你们的良心揪出来狠狠臭骂一顿，恶棍！”
　　方修利把自己相同的恶行搁在三光年以外的架子上大吼大叫之际，黄白色的闪光扫过他的视野，同时传来刺耳的刹车声。五辆车体上印有铁达尼亚徽章的地面车紧急停下，一个灰色军服团体随即冲出车外。窃车集团应声作鸟兽散，铁达尼亚士兵根本不把这群小贼放在眼里，直指方修利而来。逃亡在外的失业青年以右脚踝为轴心，将自身的命运寄托在双亲所赋与的脚力上。
　　“可恶，平凡善良的我为什么命运这么坎坷？下次遇到命运女神，我一定赏她一巴掌！”
　　方修利立下可能无法实现的誓言，回转他一双长腿奔向黑夜的街头。大概是由于少了行李加上两袖清风，他的飞毛腿得到充分的发挥，铁达尼亚的士兵们一时还追不上他，但是等到方修利呼吸开始紊乱之时，轻盈且踏实的皮靴声紧跟他背后而来，回头只会浪费时间并缩短差距，方修利并没有犯下这个错误，却做了另一件傻事。他在宇宙港周边如迷宫一般的仓库街统来绕去，藉此摆脱了大半的追兵，但最后耸立在他眼前的是一个巨大的仓库量产陶制墙壁。身后的皮靴声逐渐逼近，方修利咕哝几声之后，冲上贴在壁边一道没有扶手的楼梯。膝盖大约屈伸了四十次左右，他来到四周围着栅栏的屋顶，明显陷人进退维谷的窘境。迟了五秒左右，身着灰衣的追兵和他一样也来到相同高度的场所。
　　“差不多该死心了吧，方修利提督。”
　　“闭嘴，捉拿一个身无分文的无业游民很好玩吗？原来变态伯爵的手下也是一群变态。”
　　“我们可不是因为好玩才要捉拿你，也不是出于自愿听命伯爵，凡事都是命中注定。”
　　“要耍酷还用错句子，没学问。”
　　追兵嗤之以鼻，回看方修利一眼。对方的声音与体格都很年轻，艾曼塔的两个小月亮将苍白的光粉撤在猎人与猎物身上。
　　“为了让我顺利升迁调薪，你就乖乖束手就擒吧，这是你的命运。”
　　“想不到在这个惑星上，命运这玩意儿比可乐空瓶还廉价，随处都捡得到。”
　　“没错，命运本来就很廉价，而受制于命运的人生等于是大量生产的便宜货。”
　　由静而动，其间变化十分迅速。铁达尼亚士官的手跃出一个黑影，方修利则向后跳开，闪躲这突如其来的一击。追兵手上的轻金属警棍有如某种爬虫类的舌头一般伸展而出，瞄准逃亡者的颈项。如果方修利拿比吃奶的速度也躲不开的话，他的脖子就会遭受强烈的一击，当场不省人事。
　　“哎呀，居然躲开了，看来要抓你还不能偷点懒。”
　　低喃的语气显得悠然自得，此时从屋顶下地面上传来一个声音向对峙中的双方吼道。
　　“麦佛迪中尉，你还在磨菇什么！赶快抓了人回去跟伯爵交差！”
　　“是，是，长官就算惹人厌，命令却不听不行，这就是军人的宿命。”
　　铁达尼亚的士官重新握好右手的特制警棍，内心对长官的敬意连一公克都不到。他比方修利略矮，体格匀称有如弹簧般弹性绝佳，虽然看不清楚长相，当他洁白的牙齿发出亮光时，就能判断他是个与紧张无缘的人。他以流畅的步法将逃亡者逼到屋顶角落，逃亡者背靠着屋顶的栏杆，同时越过肩头俯视暗不见底的下方。麦佛迪中尉抓住这半瞬的空隙采取肉搏战，左手抓住对方的右肘封锁其行动，右手正要挥下警棍之际，方修利将全身体重整个倾向后方的栏杆，故意破坏重心的平衡。
　　“……！”
　　听不出是谁的叫声，总之人体与声音同时摔进空中，猎人与猎物随着折断的栏杆翻了个筋斗，往地面直落而下。
　　方修利感觉到四周有水，他尽最大可能做出计算，在可容许的范围内求得解答。他们是掉在流经仓库旁的运河的阴暗水面，垂直移动了十公尺左右。
　　浮上水面，氧气立刻涌进口鼻，肺部交换过新鲜空气之后，方修利乘着水流划起自由式，从黑夜的彼端传来铁达尼亚们狼狈的叫声，反正他们看不见，于是红萝卜发青年挥动单手藉此奚落对方，然后走上水泥防波堤，这时附近水中泛起涟漪，有个人影在其中呼救。
　　“喂、救命啊，方修利提督……！”
　　“我早就把营救你的义务丢在太空某个角落了。”
　　“我不会游泳！”
　　“那是你的事，跟我无关。”
　　“原来你把自己的快乐建筑在践踏别人的痛苦上！可恶，你这样算哪门子的正义战士啊！”此人用一个连听都没听过的头衔咒骂方修利。
　　“谁叫你抓着警棍不放，难怪游不起来！”受到如此的批评讽刺，铁达尼亚嘴里喃喃自语，将得意的警棍掷向水面，方修利在确认以后才伸出手，拉麦佛迪中尉上岸。紧接着传来一个声音，不是感谢的话语而是金属声响。
　　“这是什么？”
　　“你没看过吗？方修利提督，这叫手铐。”
　　“我可是帮你免于溺死的救命恩人啊！这就是你谢我的方式吗？践踏别人的不就是你吗？”
　　中尉梳理湿透的头发摆出姿势。
　　“唉，丧家犬的远吠好吵哦。”
　　“你这个忘恩负义的家伙……”方修利气得说不出话来，麦佛迪中尉瞄着他，突然装出嬉皮笑脸。
　　“我有个主意可以让人情道义跟世俗利益两全，我先带你到伯爵官邸交差，等领完奖金后再放你逃走，你觉得如何？方修利提督。”
　　“哪个白痴会上这种当？”
　　“你疑心病还真重，看看我的眼睛，我像是会说谎的人吗？”
　　“不要动不动就把旧石器时代的笑话挂在嘴边！”
　　艾曼塔难道连个正常人也没有吗？想起莉拉祖母那张嘴脸，方修利忍不住哼出一口气。把这种社会问题严重的畸形惑星评为“生活条件最好”的自己简直比便宜的人工香料还要廉价，方修利不禁自我纠正。
　　“好吧，既然你不相信我也没办法，只有尽量配合你的想像??！
　　麦佛迪中尉厚着脸皮佯装不知情地抓起手铐的绳子，被强韧的细绳拖着走的方修利无奈地迈出步伐，他只恨自己没办法诅咒对方于死地。
　　麦佛迪中尉并没有召集同事，似乎有意独吞奖金跟功劳。当他得意洋洋地正要沿着运河的步道走去时，仓库的阴暗处出现动静，接着喀的一个硬物撞击声响起，麦佛迪中尉的身体浮在半空，要失意识的青年士官眼看就要亲吻地面，身穿白色工作服、一拳击倒他的人物轻轻把受害者举起扛在左肩上，并以斥责的口吻催促着呆站在原地哑口无言的方修利。
　　“赶快过来，要是被铁达尼亚发现就完了，手铐待会再帮你解开。”
　　此人身高几乎和方修利不相上下，但体格的幅度与厚度却凌驾他之上，而且还是个女性。胸前有着巨大的双峰，栗色短发，虽称不上是美女，但在灯火映照下的脸庞却莫名地令人肃然起敬。释放全身的毒气之后，方修利正要依命行事，下一刻脑筋一转，提出一个最基本的问题。
　　“你是谁？”
　　“莉拉没告诉你吗？我就是米兰达，卡萨比安卡公国的公主殿下。”巨女豪迈地笑道，方修利敞开的嘴巴一时之间还合不起来。
　　Ⅳ
　　一提到皇女、公主、郡主之类的人物应该是那种清秀端庄、楚楚可怜的美丽佳人，这种毫无根据的观念是来自男人的妄想，此时的方修利感觉有必要订正脑海里的字典。仿佛受到一条无形的绳子拉曳，他不断往前走，一面在记忆里搜寻着，最后以略带严肃的口吻问：
　　“这么说，指示莉拉跟我上床的人就是你了？你为什么要她做这种事？”
　　“哟，你想想，如果不是莉拉而是我主动献身的话，你会情愿接受这一夜情吗？”
　　方修利正想以慢速摄影的速度摇头，结果半途而废，他觉得总不能因为对方不是自己理想的类型就故意中伤对方。卡萨比安卡公国的公主米兰达殿下并没有因此受伤害，再度爽朗地大笑。
　　“不用介意，反正我也知道自己长得不漂亮，不过幸好还是有个男人欣赏我，我已经在艾曼塔成家了，大约就在三年前。”
　　“那复兴公国的事情怎么办？”
　　方修利总算逮到反问的机会，米兰达公主殿下长叹一口气，连叹气也不脱一贯的豪迈作风，夜气因此剧烈浮动。
　　“戴。鲍尔为人还不错，可惜跟传说中的动物一样，只知道依靠梦想过活，成天做着复兴公国那种毫无意义的梦。”
　　“也就是说这是他个人的妄想吗？”
　　“虽然对不起他，但老实说我觉得很困扰，外子、工作与生活这一切都令我感到相当满足，勉强复兴卡萨比安卡公国实在毫无意义。”
　　突然话题中断，堪称女中豪杰的公主殿下甩动挂在肩上的麦佛迪中尉。
　　“走，到宇宙港去。”
　　“宇宙港？”
　　“你不是想离开艾曼塔吗？我有太空船可以载你。”米兰达公主夫妇拥有一艘星际商船，现在她的夫婿已经做好出航的准备，等着她与客人来到。
　　“真是太感谢了，不过请等一下，我还是不明白你当时的用意。”
　　“你是指莉拉的事吗？真对不起，我只是想试探你而已，如果你只是个贪图莉拉美色又贫嘴的男人，我就决定向铁达尼亚出卖你，不过现在我认为你虽然嘴巴坏，却是个重义气的人。”
　　此时挂在公主殿下肩上的麦佛迪中尉发出低吟，米兰达挥动硕大的右拳敲了俘虏的侧头部一记，麦佛迪中尉轻叹一声，再度昏迷。
　　除了对麦佛迪中尉不幸的“命运”深表同情之外，方修利也注意到自己的经济危机。
　　“我话先说在前头，我现在可是身无分文，你们别寄望我付得起船费。”
　　“哦们太空船还缺一个业务次长，希望你能担任。”
　　“不是有业务长吗？”
　　“有是有，但依他的年龄再过九个新年就已经活了一世纪，相当需要一个助理。”
　　米兰达的力道刚强，但步伐却显得柔软，此时她停下脚步，一行人就站在一艘散发出钝银灰色光泽的蛋型货船前头。
　　米兰达发出响亮的声音：“老公，我带方修利来了，还多了个赠品。”
　　方修利兴味盎然地等待米兰达公主殿下的夫婿出现，像米兰达如此这般壮硕的女人，她的丈夫应该也是个身材呈立方体的大块头吧，再不然就是细得几乎可以握在手上的瘦皮猴。方修利预设了两个极端的例子，而实际上开门现身的是个中等身材的男人。一个头发半白的中年男子，稳重的褐色眼眸泛着笑意，一与米兰达对上视线，立刻展露笑容，并朝方修利点头示意。由于对方一直面带微笑，也不自我介绍，方修利顿时不知如何应对。
　　“他很想向你打招呼，可惜无法说话，还请你多多包涵。”米兰达为丈夫解释，康普顿。卡基米尔船长的大名也由妻子代为说明。“他不是因为生病或天生遗传，他是因为批评铁达尼亚的做法而遭到逮捕，声带被毁掉。”
　　一瞬间方修利咽下声音，仿佛自己的声带也被毁掉一样，此时更觉得船长的笑容含意深刻。
　　“是那个变态伯爵干的好事？”
　　“被迫自残。”米兰达订正道。根据她的说法，其实这个毁掉她丈夫声带的男人也对充满复仇意念的她穷追不舍，所以她只好东躲西藏。当然，米兰达至今不断追踪着丈夫的仇敌，等待时机报复亚瑟斯伯爵。
　　方修利感觉背部与颈部流下冷汗，如果当时落入亚瑟斯。铁达尼亚伯爵的手中，可能等待方修利的也是相同的命运。于是方修利向卡基米尔船长伸出手，与船长作出回应的手紧紧相握。
　　“谢谢，托你们的福。”他只有这句话可说。
　　此时，背负着不幸宿命的麦佛迪中尉在床上有了动静，他睁开黑眼睛一确定焦距，裹着灰色军服的身躯立刻像爆玉米花一般跃起。
　　“米、米兰达！卡基米尔船长！”
　　“好久不见了，麦佛迪中尉。”与稳若泰山的米兰达比较起来，麦佛迪有如在风中摇摆不定的芦苇。
　　“好，中尉，该出发了。”
　　“出发？什么意思？”
　　“我们以你的名义取得出航许可证，所以不介意你一起随行，来，舍弃这个发霉的惑星，去辽阔的宇宙开开眼界吧。”
　　卡基米尔船长接过米兰达的视线后，刻意点点头，露出一贯的稳重笑容，麦佛迪随即发出惨叫。
　　“天底下怎么会有这么荒谬的事情？我这下不就成了铁达尼亚通缉的逃兵吗？”
　　“是吗？我倒不觉得，只恐怕亚瑟斯。铁达尼亚伯爵并不这么认为。”
　　“你想恐吓我？”
　　“没这回事，我只是站在朋友的立场关心你而已，那个变态伯爵最喜欢拷问病恹恹的美男子，只不过你很壮，长得又很俊，应该可以安然通过拷问吧。”
　　麦佛迪正想破口大骂，下一刻却打消念头，迅速环顾四周。一见卡基米尔船长手上把玩着短针枪，他的表情变得相当无奈。
　　“这就是你的宿命，认命吧。”
　　米兰达发出一股合乎自己庞大躯体的笑声，摇撼着船内的空气，但麦佛迪中尉似乎无法随之附和，对自己的宿命一笑置之，他只是揪住自己的黑发，瘫坐在地板上，开始诅咒宿命与社会。方修利盯着拥有一头黑发、古铜肌肤与深绿色眸子的青年士官，目光搀杂着同情与优越感，嘴边说出完全属于个人主观的安慰词。
　　“正如你的口头禅所说，这也是一种宿命；不过你身边有这群好朋友至少运气还不算差吧，喂。”
　　“你懂什么！”麦佛迪的声音与身体愤而从地板跃起，他瞪着船长夫妻，军靴踏响地板。“这两个是恶名昭彰的走私贩子，手段阴险狡诈，犯罪记录将近两百页，要是逮到证据，不会只毁掉声带就算了事。”
　　“麦佛迪你这小鬼，不要忘恩负义。”米兰达公主殿下的笑声中断，眯起双眼压低音量说道，麦佛迪顿时全身僵硬。“别忘了我们曾经有多少次养胖你那干瘦的钱包，根据铁达尼亚的私刑，你早该被枪毙五、六次了，如果我们要上断头台，绝对少不了你一份。”
　　“这话是什么意思？”
　　麦佛迪与方修利异口同声问道。米兰达忽视明知故问的那个人，转向兴致勃勃的那个人回答：
　　“方修利提督，这是因为啊，这位中尉大爷是贪污舞弊的惯犯，这两年内所走私的军用物资足以组成一个连队，他真是天生的黑商，当军人太可惜了。”
　　“少胡说，好处还不是全给你们拿去了！”
　　“如果利益平均分配，每个人所得应该更少，谁叫我们每次都付给你三人份，好了，你打算怎么办，如果你想知道亚瑟斯伯爵是否听得进你的解释，就尽管去试吧。”
　　米兰达这宝贵的提议暂时不可能实现，麦佛迪中尉再度跌坐回地板，咒骂着宿命好一阵子之后，终于垂下双肩认输了。
　　于是，搭载着好几种矿石与好几种人类的恒星货船“正直老人”号将亚瑟斯。铁达尼亚伯爵错失猎物的咕映声抛诸脑后，飞离艾曼塔惑星的地表。