　　Ⅰ
　　“全宇宙独一无二的失业英雄”方修利待在艾曼塔惑星的中央宇宙港的平价餐厅里孤零零地用餐。时间是星历四四六年五月二十九日。
　　红萝卜色的头发绑着印花手帕，一身卡其色的连身服，肩上罩着一件夹克，脚边搁着帆布背包，任谁也无法想像他就是在凯贝罗斯会战中大败铁达尼亚舰队的名将。
　　方修利撒满了名为倒霉的调味料，交互将马铃薯泥与火腿扒送进嘴里，健康的皓齿同时嚼着廉价的火腿与不快的回忆。
　　“可恶，市长那个混蛋……”
　　方修利嘴里直前咕，他不是汲汲追求功名利禄的人，但也曾经期待过一段赞赏的对白与一袋奖金。然而，在击溃号称常胜不败的铁达尼亚，凯旋回到母都市艾里亚，等待他的却是竖着稀少毛发的市长杀气腾腾的目光。
　　“你这个大白痴！谁叫你打赢的？”
　　“啊……”方修利眨了眨眼。他一时间不明白市长这些话的意思。市长在开玩笑吗？脑筋转不过来的他低声问道。“请问，……我不该打赢是不是？”
　　“没错！”斩钉截铁的语气令方修利顿时哑口无言，他呆站在原地，沐浴在市长加连珠炮般的怒骂、嘲讽与贬损之中。看来是方修利破坏了市长苦心经营的策略了，矮小市长的嘴巴正对着方修利的心脏部位扎进上千支骂针。
　　“出征又不准赢，等于叫人白白送死嘛。”想归想，却没有脱口而出，方修利仔细回忆、原来如此，他终于明白了。这次的指挥中枢包括他在内都是缺乏经验的年轻人，藉以制造“少年人做事冲动”的假象，在面对铁达尼亚与其他星际都市比较容易解释，市长是不可能独具慧眼，从上百位指挥官挑中方修利的。
　　“笨蛋，敌众我寡的时候，你就该三十六计走为上策，怎么还可以打赢呢？你的脑筋有问题是不是？”大概鲜少有人会惨遭这么不合理的责备吧，方修利自嘲着却无法因此释怀，而市长更要求他必须在铁达尼亚抵达之前离开都市。
　　“不过你得明白，我们艾里亚市并非忘恩负义之徒。”市长刻意附加这番话，更突显了两者关系的悲剧性。“我不会让你发穷的，现金跟信用卡都已经准备妥当了，可以让你吃喝玩乐整整三年。”
　　“我真是感激涕零。”这并非真正的谢意，而是一种嘲讽。然而市长用力点头，仅从年轻的用兵家身上接收到感谢的讯息，正要打发走凯贝罗斯会战的胜利者，市长临时又想起一件重要的事。“对了，麻烦你在收据上签字，不怕一万，只怕万一。”
　　“需要指纹吗？”第二度的讽刺也无效。
　　※※※
　　就这样，在凯贝罗斯星域会战中一举打破铁达尼亚不败传说，建立了象征战略里程碑的功绩后，方修利遭到母都市放逐，惹恼铁达尼亚，在四面楚歌的状况之下只得流落到边境星域，嘴里一面咕哝道。
　　“真倒霉到家了，我上辈子是造了什么孽啊？”
　　因此方修利带着漫无目的的自由与其来有自的伤心成为武装商船“碰运气号”的乘客。他走前撂下一句话表示自己不想去艾曼塔，而是去卡斐尔看看，现在决定改变主意，因为他想到市长很可能把他出卖给铁达尼亚，于是他转了三艘船，踏上艾曼塔的土地。
　　食衣住行暂时不愁匮乏，但方修利的人格尚未进化到在游手好闲之际，还会想到充实精神层面的深度，更何况他根本无法接受自己目前的处境。“胜利”或“努力”的同位语不就应该是“报酬”或“感谢”吗？“放逐”与“慰劳金”不仅与他的希望相悖，最重要的是违反社会通则，对于成功者不给予正确的评价将造成教育上的不良后果。
　　方修利饮着一冷掉就会苦得让人想哭的咖啡，且不管社会论或教育论，从今以后他该何去何从呢？他已经丧失在母都市艾里亚晋升为都市舰队司令官的机会了。这样也好，反正他不想再当官了。以前还是个小文官时，动辄被当成杂工呼来唤去，而当军人之后发掘到意想不到的才能，却惨遭母都市放逐。没有工作。没有女朋友，连个安身之处都找不到，年仅二十八岁却已经从地平线看到了人生的黄昏，方修利感到些许凄凉。
　　也许应该开始创业才对，如此一来方修利就从受人差遣转为指使他人的立场。在凯贝罗斯星域会战之际，他以司令官的身份指挥一万名以上的士兵，一则战争悠关生死，二则军队的阶级服从执行得相当彻底。“不想死的人就乖乖听我的命令。”一句话定江山，回想起那几位辅佐他的同辈士官们，方修利便叹息不已，来不及向他们道别，不知他们是否平安无羔？虽然有可能成为献给铁达尼亚的祭品，但身为最高领导者的方修利既然还留下一条命，那他们也不致于被判死刑吧。方修利可说完成了军事史上划时代的战略，得不到认同实属遗憾。
　　我的人生大概压根儿与金黄色或蔷蔽色无缘吧，方修利将这个想法随着最后一口马铃薯泥送进食道，正要伸手拿咖啡杯时，背后传来一个声音。
　　“喂，这位一头红萝卜发的先生，请你让一让可以吗？我没办法走近柜台。”
　　方修利手握杯子，转头过去确认声音的主人。在视线中具体化的是一个十七、八岁的少女，背后没有天使的翅膀，头上也没有恶魔的长角，一头看似乌黑却不是纯黑的奇妙发色，绿眼配上鹅蛋脸，白与橘的便服让人误以为她是宇宙港的工作人员，头顶还不到方修利的肩膀，因为这位悲伤的青年属于长人那一型。
　　方修利顺着少女挪动高大的身躯，他的颜面细胞比不上脑细胞活动速度的百分之一，在别人眼中还以为他是在犹豫。
　　“谢了。”少女对他送了一个秋波，接着朝柜台内部询问有无芭拉圭冰茶，一听到“没有”的回答，便咕哝一声擦撞过方修利匀称的身躯后离去。在距离餐厅约有二十步之遥的路上，她露出调皮的笑脸，正轻轻甩动手上的物体时，手腕却被受害人一把抓住。
　　“差点就让你得逞了，小姐。”方修利话中带有压抑着苦笑的语气，他全部的家当从少女的手中滑落，掉回物主掌上。方修利漫不经心地将钱包塞进后臀的口袋，眼光打量着扒手少女，盘算该如何处置她。少女偷窃不成反而讶异地问：
　　“你怎么发现的？老实说，我觉得我做得天衣无缝啊。”
　　“因为我倒霉惯了，从来不相信幸运跟美女。”
　　一道吃惊的视线扫过青年的脸上。
　　“你怎么这么悲观啊？”
　　“经验教我的。”
　　“好可怜，你一定是吃香蕉皮了。”
　　“是……才怪！你烦不烦啊，我的事跟你没关系！”被人说到痛处，方修利气得面红耳赤，扒手少女昂首看着拆穿她企图的青年。
　　“你打算怎么治我？要把我交给警察吗？悉听尊便，我不怕。”
　　方修利没有回答少女，他徐徐转移话题。
　　“先别管这些，请你先带我到职业介绍所好不好？我需要一份安定的工作。”
　　Ⅱ
　　流亡中的失业青年与扒手少女肩并肩从宇宙港前往职业介绍所。
　　“你叫什么名字？我是莉拉。佛罗伦兹。”
　　“我是方修利。”
　　“这名字我好像在哪听过，不过你看起来不像名人。”
　　“大概是这种名字很普遍吧。”
　　“我第一次听到这种名字。”
　　“我爸爸跟爷爷都跟我同名。”
　　少女咽下回应的句子，好奇地望着红萝卜发的青年，仿佛盘算与计划的方程式在她脑里跳舞一般，莉拉转移话题问：“方修利，你今晚要住哪里？”
　　“还没决定。”
　　“艾曼塔惑星环境还不错，但旅馆太贵。”
　　“我会找便宜的旅馆。”
　　方修利挪挪挂在左肩的帆布背包，此时莉拉以不经意的口吻提出建议。
　　“方便的话，要不要到我的住处？”
　　方修利一语不发，直盯着少女的表情，少女的脸颊在街灯下似乎染上一层红晕。
　　“你别误会，床位是分开的，而且我祖母也跟我住一起，祖母最讨厌乱搞男女关系，常说女孩子交男朋友时要懂得保护自己……”
　　“……说的对。”方修利一本正经地对少女的祖母表示赞同。
　　“地方虽然旧了点，但可以提供你一个大沙发床、热水澡和热腾腾的早餐，一天五十达卡应该不贵。
　　“早餐可以加蛋吗？”
　　“你要煎的？水煮的？还是炒的？”
　　“我喜欢吃蔬菜蛋包饭。”
　　“这要五十五达卡。”
　　才一口答应，时运不济的用兵家双眼闪着警戒的目光。
　　“喂，我要先确认一下，不会是一客蛋包饭五十五达卡吧？”
　　“我才没那么黑心呢，客人是我们的金主，而我们也得遵守商业道德啊。”
　　为什么这个明理的少女会去做扒手那种不被社会公认的职业呢？方修利本想询问，最后还是决定放弃，因为他需要想一想。
　　大街小巷到处以海报字体写着铁达尼亚，方修利将视线停留在其上。
　　少女向他说明：“这里的统治者是铁达尼亚人。”
　　“而且不是跑龙套的小角色哦，名正言顺冠有铁达尼亚的姓氏，再怎么说，身份地位就是跟我们有天壤之别，据说花钱如流水。”
　　“一百万年前，大家都是直立猿人，哪有分什么身份跟地位？”
　　方修利的舌尖载着最原始的平等论，他没有理由对铁达尼亚产生好感。四年前待在铁达尼亚的收容所被迫与跳蚤同居，好不容易被释放回国，自己的女人却嫁给别的男人。上个月才在胜算极小的战役中打垮铁达尼亚舰队，却因福得祸遭到母都市放逐。老实说，方修利绝对没有自虐的倾向，也因此无法对铁达尼亚抱持好感，这与客观的评价或价值观是两回事。
　　铁达尼亚并非暴君，他们不可能去抽取一个几近干涸的池子。
　　适度地为市民制造财富，才能在繁荣的商业活动中取得更大的财富，同时也会抚平市民心理上的反动情绪。
　　敌视铁达尼亚的主要是两种人，一是以受到铁达尼亚轻蔑的各国皇族与权力阶级为中心，他们也是直接受害者；另一种是高度重视自由与独立，不愿受任何人支配的人。大部分经济小康，不喜欢钻牛角尖的人们其实甘心接受铁达尼亚的统治与高姿态，过着和平的生活，在他们出生前，铁达尼亚就已经存在了，只要不反抗他们就不会产生什么困扰，能够平平安安过日子。一想像反抗之后的损失之庞大，一般人自然会选择让步以维持现状，正如同家畜也有属于它们的幸福。
　　前往职业介绍所的途中，莉拉不断询问方修利的身世背景。
　　“你到底是干什么的？”她猜测方修利可能是干了什么不法勾当才会连母星也待不下去。
　　“因为我打赢一场原本不该赢的仗，结果惹火了老板，落到这种下场。”
　　“因此你才被放逐？你是不是赌徒之类的？看不出你有这么精明……”
　　“赌徒啊，嗯，可以算是吧。”方修利不想修正少女的误解，战争在某种意义上也是一种投机游戏，一场赌注。最奇怪的是，无论战争多么惨烈，总有人可以从中获利，铁达尼亚当然是其中之一。
　　“你杀了人吗？”
　　“嗯，我是出于自我防卫。”
　　“你杀了多少人？”
　　“这个嘛，十万人左右吧。”他是实话实说，但询问者并不相信，少女抬头望着这个患有夸大妄想症的病人，耸耸肩叹了一句“无药可救”，方修利也赞同她的说法。听说艾曼塔职业介绍所的窗口是全天候开放的，正要赞扬当地政府的德政，才知道原来是委托民营。
　　“你会什么一技之长？有的话比较好找工作。”
　　“一技之长？一技之长啊。”方修利着实陷人烦恼。“我能在输送带上倒退行走，这不算一技之长吧。”
　　比说话的本人更认真更光火的反而是少女。
　　“所谓一技之长，就是能拿来吃饭的家伙！你能拿倒退行走挣饭吃吗？”
　　如果要强辩说“能”，会更突显自己的愚笨，于是方修利没有反驳，少女双手叉腰瞪着青年。
　　“生活是很严肃的，没有一丝甜蜜与快乐，如果不安分守己就会得到报应！”
　　方修利内心嘀咕着，不甘心被一个扒手少女说教，但表面上他还是乖乖点头因为他相信少女是为了他好才会这么说。
　　不久抵达职业介绍所，这类机构也和星际都市联盟的商馆一样各有特色。方修利以前曾有一次机会出差到巴格休，只见满街身穿肮脏的工作服，一脸落腮胡的男人；而艾曼塔只见一位系着蝴蝶领结、文质彬彬的接待人员迎接青年，他首先提出质问。
　　“你有没有惑星工学技术检定资格？”
　　方修利默默地摇头，如果他有这种特殊技能的资格，文官时代也就不会被当成杂工使来唤去了。
　　“你只要有个资格，就不愁找不到工作，你有什么样的资格呢？”
　　“我有太空船驾驶执照，星际B级。”
　　“B级啊，A级满街都是，就连特A级，我手边已经有一打人排队等着求职了。”
　　方修利又开始不安分地幻想，如果我有A级用兵家的执照，把历经的战争次数、胜率、敌方死亡人数、友方死亡人数等这些资料收齐，按照等级核发执照，如果友方死亡人数多过敌方就没收执照，这不是很有趣吗？无用的军人被淘汰，能干的军人自相残杀，最后甚至军人这项职业也消失殆尽，这样反而不错。
　　“我本来听说艾曼塔景气很好，原来只是假象。”
　　“我不知道这些话你是向谁听来的，但我没有必要理会这种不负责任的发言。”
　　话是没错，但接待人员的态度显得冷漠了点，接着还提出诡异的问题，询问方修利懂不懂艺术。艺术的层面相当广泛，但无论哪一种都跟方修利无缘，他会吹口哨跟做风筝，但称不上是艺术，跟倒退行走同理。
　　※※※
　　“算了，反正你不一定非待在艾曼塔找工作不可，以后有机会再来看看吧。”
　　一切就等明早吃过蔬菜蛋包饭以后再说吧，方修利心想。正要离开服务台之际，他从眼帘瞄到了灰色的影像，两名身穿铁达尼亚军服的人站在他面前。
　　“您是方修利提督吧。”
　　听对方如此一问，青年皱起眉仁在原地，扒手少女以不解的语气向他问：“什么提督？是你的绰号吗？”
　　“是害我倒霉的元凶。”方修利低声回答，并不刻意隐瞒。说实话，他之所以被迫参加这场天大的闹剧就是受了“提督”这个称号的蛊惑，这就是所谓的一失足成千古恨。
　　Ⅲ
　　亚瑟斯。铁达尼亚伯爵是哲力胥。铁达尼亚的弟弟，今年二十三岁，外表有着金褐色的头发。淡青玉色的眸子与粉白的肌肤，“忧郁”的字眼以无形的墨水写在他脸上。
　　凡是取得铁达尼亚姓氏的人之中绝对没有庸才，亚瑟斯也不例外，他的思考敏锐，涵养与学识均超越其兄，而容貌之端丽更不输亚历亚伯特。铁达尼亚与伊德里斯。铁达尼亚。哲力胥与亚瑟斯的父亲在生前曾经在两人之中选择继承者的问题上迷惘好一阵子。但是亚瑟斯的知性与感性倾向阴暗面，而且又欠缺自我抑制这个性向的意志力。于是父亲只有将全家的未来托付给刚毅的哲力胥，更何况哲力胥是长子。
　　据说铁达尼亚的姓氏原本并不存在人类社会之中，这是妖精女王所赐与的名字，从奈威尔。铁达尼亚追溯十代以上的祖先舍弃旧姓，选择了这个具有贵族风范，却充满异教色彩的名字为姓氏。
　　不管怎么说，铁达尼亚的权力中枢已经远离亚瑟斯的掌心，哲力胥根本不想就近见到亲弟弟，而且一开始就对弟弟的庸才不抱任何期许。于是他把弟弟赶到艾曼塔，并赐给他一笔不愁穿金戴银的优渥年薪，据说高达五千万达卡。铁达尼亚的资产并不仰赖各国的税金，而且以富饶闻名的艾曼塔惑星中产阶级市民的年收人平均在四万达卡左右。要是方修利有了五千万达卡，他可以在莉拉家吃上九十万九千个蛋包饭。
　　来自亚热带的花香调浓了沙龙里的空气，亚瑟斯从金笼子里抓出土拨鼠，丢进硬质玻璃制成的水槽中。
　　“这是肉食鱼。”亚瑟斯带着热带的忧郁低喃着，方修利默不作声地将视线从水槽移开。水槽的水一片深红，水面涌起水波与泡沫，铁达尼亚人陶醉地定睛凝视着。
　　方修利从水槽与所有人身上别开了视线，接着看见一座雕像，两具人体紧拥在一起，由艾曼塔大理石雕成。方修利感觉不对，仔细观察雕像明白这股违和感产生的原因之后，他感到一阵怃然，因为两个互相拥抱的石像都是男性。他回看亚瑟斯。铁达尼亚，只见年轻的贵族正暗自窃笑，将身躯靠在软垫上。
　　原来这家伙就是自称耽美派的变态啊，方修利内心骂道。他知道自己才出娘胎二十八年，不可能了解世上所有种类的人。对方修利而言，亚瑟斯是站在遥远彼岸的人类。
　　而亚瑟斯从思维的彼岸转向客人，以不屑的语气说：
　　“听说你在凯贝罗斯星城会战当中打败了铁达尼亚的舰队，我们铁达尼亚评估了你的才干，愿意请你担任提督一职。”
　　铁达尼亚重人材，有利用价值的人材如果不吃铁达尼亚的粮米，就必须遭到表面社会的抹杀，与自由共同殉难。比起艾曼塔的职业介绍所，反倒是铁达尼亚给与方修利相当高的评价，方修利自然大为感激，但职位再怎么高，说穿了还是当官一途。
　　“如何？虽然很难置信，毕竟你的确赢了铁达尼亚。”
　　“那是我一时糊涂，以后绝不会再重蹈覆辙。”
　　“一时糊涂才打赢？打赢铁达尼亚？你？”
　　亚瑟斯滥用倒装句并露出浅浅一笑，以诡异的目光瞄着方修利。
　　室内的暖气足以令人微微沁汗，但凯贝罗斯会战的胜利者却感到一股恶寒。
　　“铁达尼亚宁愿败给天才，也不容许一时糊涂打输。”
　　那是你们家的事，方修利在内心回嘴，水槽传来吵杂的声响。
　　啃完土拨鼠的肉食鱼跃出水面，向饲主表达食欲得不到充分满足。亚瑟斯向水槽投以疼惜的目光同时说：
　　“你有选择的权利，在铁达尼亚身边苟活，或是离开铁达尼亚而死。”铁达尼亚青年脸上浮现可称为妖艳的表情，但缺乏耽美细胞的方修利完全引不起兴趣。
　　亚瑟斯的语气加重了抑扬顿挫。
　　“选择前者，铁达尼亚将赐与你丰厚的财富与权势，选择后者就没办法了，我们会尽量让你死得富丽堂皇，用宝石的泪水埋葬你，你要选哪一个？”
　　方修利哪一个都不想要，不过他并没有将自己的想法化为言语。他露出优柔寡断的表情，环顾充斥着蕾丝、鲜花与金银珠宝的房间。他心里感叹这个房间可能所费不赀，这个想法对亚瑟斯来说，却等于市井小民的可悲之处。
　　“正如古语所说，人有两种类型，一种是支配者，另一种是被支配者，即便是小卒也难说不想成为支配者。”方修利打开了话匣子。
　　“你对人类的观察太浅薄了，支配者与被支配者之外，人类还有第三种类型。”
　　“怎么说？”
　　“拒绝被支配的人。”方修利自认这句话创意十足，但铁达尼亚的贵公子没有表达半公克的佩服，还刻意耸耸肩，再度坐回软垫。
　　“方修连，我想……”
　　“我不记得我什么时候改名叫方修连。”方修利开始不悦，但他的怒气却被贵公子当成耳边风。真有这种怪胎，认为幻想比事实来得重要。
　　“你到底想要什么？”
　　“活着离开铁达尼亚。”方修利并没有说出口，否则话一开口的那一瞬间，亚瑟斯。铁达尼亚会立刻以他喜欢的方式杀害方修利。方修利观察出亚瑟斯希望他表示拒绝，铁达尼亚累积数世代的浊血仿佛一齐凝聚在这个青年贵族身上。方修利并不憎恨亚瑟斯，他只想离得远远地祝他幸福，那边千万别过来，而这边也不会主动靠过去。
　　方修利开始对自己当初不去卡斐尔惑星，而选了艾曼塔的决定感到后悔，不晓得是否察觉了他的心理与心情，亚瑟斯。铁达尼亚站起身，嘴角浮现冷笑。方修利听说铁达尼亚五家族向来迎娶绝世美女混血，因此全族尽是俊男美女，看来这项传说是真的，当然外在美与内在美完全是两回事。
　　当着客人的面拿土拨鼠喂肉食鱼，一方面是因为主人个性变态，另一方面也有下马威的示范。方修利思考着如何不必成为肉食鱼的餐点，最后只有一个方法可行。古人有明训：“不平等条约不可守”，意指在平等立场下的约束必须遵守，但经由胁迫与强逼取得的约束却没有遵求的必要。例如诱拐小孩的犯人强迫肉票说：“不准通知警察”时，其实肉票根本不必负起严守承诺的道义责任。
　　方修利对这句古谚铭记在心，此时只有虚与委蛇敷衍了事。
　　“好，我愿意成为铁达尼亚的童子军，关于薪水与有薪休假方面的事宜改天再正式讨论。”
　　亚瑟斯眯起双眼，视线有如两道浸过盐水再经过火烤的利刺直指方修利，同时低语道：“你是说真的吗？”
　　这家伙真罗嗦，方修利感到不耐烦，但后天训练出直话不直说的个性在此时拯救了他，他装出一副趋炎附势的轻薄小人样看着年轻的贵族。他想起以前还是个打杂的职员，出纰漏之后向上司报告时常常带着这种表情，想着想着就愈觉得不愉快。
　　“你长得不差，可惜不投我的缘。”亚瑟斯批评着客人的外貌，方修利只觉得他多管闲事。
　　“我喜欢的是更为稳重、散发着一股妖艳气息，并带有神秘感，一种绝世的美貌；你长得太粗糙了，但在这边境勉强称得上是帅哥吧。”
　　亚瑟斯的评价是正确的，但方修利也不会摸摸他的头说：“对，你说得很好。”他在性爱的倾向并不出人意料之外，他的嗜好说健全算健全，说单纯是单纯。
　　察觉手中的银壶已经见底，亚瑟斯摇铃召唤仆人。他使用银壶并不是为了装饰，而是仿效历代王公贵族利用银器防范被人下毒暗算。方修利并不明白这一点，只不过在看到进门的年轻仆人。他又升起一股违和感。
　　应该是男人没错，但外貌与声音却十分女性化。亚瑟斯。铁达尼亚伯爵大概是注意到方修利的疑惑，于是他得意的说明：“我以药物破坏了他松果体的功能，让第二性征无法突显，由于缺乏男性荷尔蒙，他只能一直保持‘少年’的模样。这才适合成为王侯的随从。”
　　等于跟古代东方世界的宦官没两样，这种现象让方修利确定自己只要在这栋宅邸多待一秒钟，对宅邸主人的厌恶感水位便会涨高一公分。方修利的胸腔充斥着想一拳打飞对方的闷气，他一直计算着出完拳之后，并且能够平安逃之夭夭的机率，结果半途放弃算数，改而发现与监视摄影机同步的镭射枪，而且是成排的。方修利还没有自恋到跟亚瑟斯。铁达尼亚同归于尽以充分发挥死的美学。
　　完全不知道自己先前正面临着挨揍危机的亚瑟斯等仆人斟过酒之后，再度看向方修利，并将银杯送向嘴边。不知他有意还是无心，不请方修利坐下喝酒，就让他一直站在原地。
　　“无论如何，铁达尼亚人必须绝对服从藩王殿下的旨意，方修连卿你就是我的贵宾了，这时是不是需要说些客套话？”
　　我什么时候又变成卿了？方修利自我嘲解。原本对铁达尼亚就没有好印象的他被亚瑟斯。铁达尼亚耽美的毒气喷到之后，更加深了他的厌恶感。一想到铁达尼亚给予这种人名过其实的权势，虽是他人的家务事，但方修利仍免不了操心一番。
　　“既然合约成立，我想先行告辞，因为我今晚预定跟艾曼塔第一美人一起做美梦，需要我时，请昭告世人说我要出头天了。”
　　“你说的美人是女的吗？”
　　“这还用问，变态加三级！”方修利压下非把对方臭骂一顿不可的念头，仍旧是默默点头。
　　以一个大树底下好乘凉的权势趋附者的角度来说，没有一株大树有如铁达尼亚这般可靠；但是，即使方修利的人格也有趋炎附势的倾向，在这一瞬间早就飞到一五四光年以外的距离去了。他从来没有受雇于他人而且工作愉快的经验，也因此造成了他扭曲的社会性格，所以他把一切霉运的缘由都推给：“环境不好！”
　　“那就把那位美人带过来吧，我虽然无法理解，但宽容是铁达尼亚的美德，你尽管在此饮酒作乐，把那个什么美人的住址给我，我会派人去接她。”
　　“啊，不用了，没有这个必要。”方修利神色略显慌张地摆摆手。
　　“我穷惯了，待在这么豪华的屋子混身不自在，反而廉价旅馆比较能让我放松，而且我也不可能离开艾曼塔，在一切正式决定之前，可否让我随意行事呢？”
　　这番长篇大论绝对需要骗术大师的胆量，方修利答腔时还微微打了一个哈欠。
　　“住廉价旅馆比较能放松？好吧，我明白了，你说的对。”
　　我真想勒死这小子，方修利内心暗自想像这个情景。总之双方协议成立，方修利决定暂时辞别亚瑟斯。铁达尼亚伯爵官邸，还有两名身着灰色军服的铁达尼亚士兵也随身在侧，自然是不想放方修利一人独行。
　　表面归顺铁达尼亚的青年在士兵的随侍之下离开沙龙，亚瑟斯。铁达尼亚懒得目送，径自举起银杯让仆人斟酒，同时抽着鸦片烟。
　　“怎么这么久，这男人动作还真慢。”当他眺望时钟低前时，正好在三十分钟后，此时传来急促的脚步声，管家前来通报同行的两名士兵被发现倒在路边，方修利已经消失得无影无踪。
　　“没关系，没关系，让他逃我才能享受追赶的乐趣。”亚瑟斯。铁达尼亚摆手一笑，近乎恶作剧的波长充斥在他的表情与声音里一切如期进展，如此一来，他便能从礼遇方修利这个令人不悦之人的义务之中得到解放。这并非他单方面对方修利有偏见，病态的敏感让他察觉到双方互为不同次元的人类。
　　无论如何，方修利是不可能赤手空拳与铁达尼亚交锋，他得以逃亡应该是藉助于同志之力，不能只抓他一人，连带他的同志，甚至是在反铁达尼亚情结之下结合的党派，他都要亲手绳之以法，如此一来，亚瑟斯必定会得到藩王亚术曼的赞许，同时兄长哲力胥也无法将弟弟放逐到艾曼塔，自己安享太平之日。
　　亚瑟斯憎恨着兄长，因为兄长曾经当面臭骂他：“耽美只是美化自己变态的借口，你是铁达尼亚的耻辱，少了铁达尼亚的权势，你不过是社会的败类罢了。”
　　兄长蔑视弟弟的审美观，弟弟憎恨兄长的价值观。亚瑟斯知道自己在普通社会与铁达尼亚内部都属于弱势族群，他对于方修利的掩恶同心圆里也包含了对兄长的恨意。兄长成为四公爵之一已经荒谬至极，一旦又成为次任藩王，亚瑟斯将遭到世人唾弃，恨不得除之而后快。
　　※※※
　　逃出亚瑟斯宅邸的方修利在两公里远的小路上与莉拉这名少女不期而遇，莉拉手上带有短针枪，枪口所发射出来的短针救了方修利一命。短针是以超低温将速效性的麻醉药凝固而成，一刺进人体，体温便会在瞬间将之气化，皮肤表面只残留小小的针孔。
　　“谢谢你的救命之恩，我现在改变心意，不去你的公寓了。”
　　“为什么呢？”
　　“我说过我从不相信好运跟美女，屡试不爽。”方修利感叹人心不古，莉拉本想反驳，却转为缄默，她明白红萝卜发色的青年一开始就发现她并不是扒手。
　　“我不知道在幕后写这出剧本的是谁，记得帮我转告一声，细节部份记得多加强，否则敌不过铁达尼亚。”
　　俨然一副评论家的口气，原本方修利也打算将计就计却临时改变心意。他虽然厌恶亚瑟斯。铁达尼亚，却不因此低估他的才能，他以为这整个过程很可能早在亚瑟斯的预料之中，如果直接前往莉拉的公寓，也许会连累她的同伴遭到亚瑟斯一网打尽。
　　“我明白了，能够击溃铁达尼亚代表你智商不低，我愿意说出一切真相。”
　　根据莉拉供称，包括她与她“祖母”在内的集团是三十年前遭到铁达尼亚毁灭的卡萨比安卡公国的遗臣，但现在一提，任谁也记不得这个无名小国。铁达尼亚所消灭的国家大小高达三打以上，改朝换代的国家也几乎同等数量，实在无法一一记忆。
　　“因此我们希望借助你的力量，并非有意欺骗你，现在要你相信似乎是我太一厢情愿了。”
　　“的确是太一厢情愿了。”方修利的名声早已在对铁达尼亚反感的人们心中发出超新星的光芒，以他的军事天分再团结反铁达尼亚势力，打倒铁达尼亚绝非痴人做梦。正好秘密情报指称艾曼塔出现他的踪影。
　　“我们不只要复兴公国，也期待着一个没有铁达尼亚的宇宙。”
　　“宇宙没有铁达尼亚也没关系，但你们有必要假设到时会有什么事物取代铁达尼亚而来？”
　　方修利的论点相当正确，但依他的个性并不适合向人说教。他在铁达尼亚收容所一年的时间里，除了专心思考以外无事可做，但实际上比起政治与历史，大多时间里他想的都是食物跟女人。
　　“你们尽管去复仇没关系，但是还有大多数的人在铁达尼亚的统治之下安居乐业，你们是想跟这群人为敌呢？还是要多花点时间推动意识变革？希望你们就这一点重新考虑。”
　　方修利绝对避讳被拱成反铁达尼亚势力的偶像。
　　铁达尼亚并非连人类细胞的最小分子都有办法整合成统一意识，他们的最高领导阶层也必然为确保主权而明争暗斗，应该如此、希望如此。方修利的这个想法是来自对一个形同岩石组织者的厌恶感，而非基于长远的历史观察能力。
　　这些小小的不和与细微的裂痕一巳扩大，也许将造成铁达尼业这颗大型钻石因此破碎，即使真会如此，这一天的来临也是在遥远的未来，甚至是方修利老死后，再经过数十年才会发生的事情。