　　从帐篷里走了出来以后，由黎明逐渐转为傍晚的黑精灵野营地，更被包裹在一阵幻想的氛围当中。
　　到处耸立的有着优美设计的铁笼里面，掺着紫色的火炎正无声地燃烧着。和着不知从哪个帐篷里穿出的拘谨【注：控えめ…莫名其妙的形容词】的诗琴(lute)的旋律，草丛中的虫子们再添上如铃般的羽音。
　　宽广的食堂帐篷中士兵们以柔和的笑声喧闹着，就连在那笑声的起伏间震响的从军锻造师的锤音，也是如同由乐器发出般的澄澈的音色。边跟在亚丝娜的后面迈着步，边暂时用耳朵倾听着与人类的街道有着明显不同的背景音的我，一下子想起一个重要的任务并向身穿束腰长衣(tunic)的背后搭话【鸣泣：川原乃写个主语会死啊…】。
　　「对了，亚丝娜」
　　「什么？」
　　细剑使稍微降低了速度走在了我的旁边，但是似乎没有停下脚步的打算。
　　「这里的NPC锻造师技能相当的高级，所以趁现在去把武器强化到上限吧」
　　「……直到上限？　没问题吗？」
　　听到我的提案，亚丝娜的眉头露出了不安。一定是想起了几天前爱剑碎散为一片胧幻的那一幕吧。正确来说，那个时候粉碎的是利用了《快速切换(Quick Change)》Mod的把戏所偷偷换成的假货，不过当时由于并不知道有这回事，所以她所受到的打击程度是一样的。
　　为了使她安心我大大的点了点头，然后说。
　　「虽说自然是没办法达到百分百的成功率，但是应该能只追加少量素材就把成功率顶到上限哦。在这里加到＋６的话，我想那把剑能一直用到第三层的一半呢」
　　亚丝娜的爱剑Wind·Fleuret，是在快要进行第一层BOSS攻略战的时候购买的。老实说，就规格来看要是一直用到第三层会比较辛苦，但如果是完全强化——在一次失败都没有的情况下把强化次数完全用尽——成功的话应该就能再暂且活跃一段时间。
　　我很少见地把效率优先于心情作出了提案，而亚丝娜就像是在沉思一般低下了睫毛。最后，她就像是在寻找着现在格纳在储存库里的细剑剑鞘一样，用左手指尖轻抚着腰部的附近轻声道。
　　「……桐人君，你之前说过的吧。使用的剑能变回金属素材，用那个作为材料就能做出新的剑，这样」
　　「诶……嗯、嗯，是能这样做」
　　「那种事，能拜托这里的锻造师来做吗？」
　　「嗯、嗯，虽然是能委托……不过……」
　　我在无意识之中站住了，这回亚丝娜才停下脚步，重新面向这边。很罕见的浮现出沉稳的微笑，轻轻地点点头。
　　「谢谢你为我着想。不过，与其即使承担风险完全强化但终有一日还是不得不分别……还不如在这里就让它改头换面获得新生，我是这样想的」
　　「是吗……」
　　要是亚丝娜是这样想的话，我也没有能说得出口的否决的理由了。
　　「我知道了。一定会变成一把强大的剑的。那么，马上就去锻造店的帐篷……」
　　亚丝娜把转换了方向的我的衬衫，用力地拉了过去。
　　「洗完澡以后！」
　　我无论如何都记不起，β时代这个野营地有浴池。就算真的是有也好，净是男人的队伍里也不会有任何人去用的吧。毕竟在当时，随时都可以登出去泡真正的浴池。要故意睡到帐篷里，也不过是因为露营的感觉很愉快而已。
　　即使是被囚禁在无法登出的死亡游戏的现在也好，我也没有赋予入浴行为多大的优先度，但对于暂时的搭档细剑使来说似乎是非常重要的条件。要是这是对状态有"支援效果(Buff)"的魔法温泉还姑且有些价值——不对，就算是那种情况我也应该是保持完全武装的状态就泡进去的吧。虽然浸湿效果很令人不快而且还会稍微增加装备重量，但是只要一上岸就会马上消失。
　　话说回来，这里的浴场是黑精灵所喜爱使用的话，Buff效果之类的可能也会有吧。或者说也不能保证泡进去后不会是带有像渐渐扩展听力这样的恶作剧的"妨碍效果(Debuff)"……。
　　就这样边考虑着毫无益处的事情，抵达了处于食堂帐篷后面的细小帐篷的我和亚丝娜，在那个帐篷前面一时停下了脚步。要说为什么，那是因为入口只有一个，而且染有【男】【女】字样的暖帘之类的一切都不存在。
　　「…………」
　　无言的前进着、拨开垂下的布往内部探视的亚丝娜，把头拉回来说道。
　　「…………浴池，只有一个哦」
　　「呼，呼嗯」
　　在这里，「那就是说要混浴这么一回事啰」这样毫无益处的玩笑不能说出口的判断力就算是中学二年级的我也是有的【鸣泣：原来乃有啊…】。极力地以一副正经的面孔点点头，轻轻的往后退一步。
　　「那么，亚丝娜去洗澡的时候我就在隔壁吃饭吧。你出来之后这边再……」
　　「我记得，这里是犯罪防止编码的圈外对吧」
　　突然被问到与似乎现状没有多大关系的问题，我眨了两、三次眼然后点了点头。
　　「虽然姑且能这么认为……」
　　「那么，把武装全部解除的话就很危险了吧」
　　「嘛、嘛啊，虽然也不能说不是那样……」
　　「既然如此，那我们就相互在对方入浴的时候在入口处护卫吧。至于哪边先进去、对呢，就用抛硬币来……」
　　在这里我终于察觉到了亚丝娜的忧虑。她也应该不是真的认为会有敌对的怪物袭来，而是担心着入浴的中途会有野营地的男性黑精灵进来之类的情况吧。即使对方是NPC，也不能不这么想，她的心情嘛啊我也不是不明白。
　　以前，引起情报商阿尔戈乱入了亚丝娜使用中的浴室这个危机的我，在这里也该谅解她吧。花了约一秒钟我得出了这个结论，深深地点了点头。
　　「了解。我在后就可以了，你先请吧」
　　「是吗，谢谢」
　　留下一闪而过的微笑，亚丝娜以极为优秀的速度消失在帐篷之中。在被拿起的垂布的深处，从缝隙间能看见形状优美的浴缸，以及溢满到边缘的薄绿色的热水。也就是说隔开浴室和外界的，就只有一扇上不了锁的布制门扉而已。
　　这个嘛啊的确独自一人入浴啥的作为女生来说会有不安这也可以想像得到啦不过反过来说，都怕到这份上了即使不进这种虚拟的浴室也可以吧！【注：原文即无停顿】虽然是这么想，但是她也有她的重要的优先顺位吧。在这个与真实的死亡相邻的世界，适时地解放身心，重置积蓄的压力也肯定是有必要的。我也起码在这个安全的野营地的时间尽情地让心休息一下吧。
　　边思考着这样的事情，我在那个地方弯下腰，把背靠在帐篷的支柱上。然后我听到从隔着一块布的后方，传来了两次咻宛、咻宛的细小的效果音。恐怕，那毫无疑问就是连续按下《衣服全解除》和《下衣全解除》的声音吧【鸣泣：空耳帝桐人君…】。再然后，恰嘭、飒飒ー的水声。最后决定性一击的，是哈啊——这样听起来很满足的长叹声。
　　「…………这休得了息吗！」
　　极小声地咆哮着，我抱起双手做出像是坐禅一样的姿势闭上了双眼。
　　当然SAO中并不存在坐禅技能，但是在精神的集中力这一点上我还是有自信的。就算休息无望也好，持续地全力考虑今后的组成方针例如装备的强化顺位这种事也是一定做得到的…………
　　「哼哼哼哼ー呼呼ー呼呼ー哼」【照川原1月4日画的注解，亚丝娜哼唱的这句是由她的声优户松遥所演唱的动画ED1「ユメセカイ」的第一句"远くにー闻こーえたー"】
　　这样的微微哼唱的歌声入侵了我的听觉范围，把我的集中力粉碎得无影无踪。
　　事已至此，背后的支柱无法承受我的重量而倒下摔坏咕噜咕噜咚ー地滚到帐篷内的展开不是使状况最优化的唯一的解吗。虽然有这个想法，但是纤细的圆木仍然沉甸甸地继续屹立在大地上。
　　由水声和哼唱的歌声所组成的精神攻击，在那之后持续了足足三十分钟。