　　二〇二二年十二月十五日，星期四。
　　我，等级14的单手剑使桐人，和暂定的队伍成员的等级12的细剑使亚丝娜，还有活动Mob的等级15的黑精灵骑士Kizmel，在已踏出了新的冒险之旅的我们身后野营地渐行渐远。
　　正确来说，现在还是夜里仍未天亮。时间是凌晨三点，森林的树木在青白色月光的底下静静的沉睡着。至于为什么要选在这种时间出发呢，那是因为我和Kizmel在深夜外出回到帐篷时，本应是熟睡中的亚丝娜已经做好了万全准备待机着。
　　细剑使看着身上既没有武器又没有装备防具的我，『你不是出去做出发的准备么？』这样呆然地说道。随后，注意到跟在我后面进来的衣着单薄的Kizmel，她便以冰冷的视线看着这边，因此我只好挺起胸膛说『准备早就已经做好了』。
　　从帐篷里走到野营地中间的时候，亚丝娜一直都以怀疑的目光注视着我，不过这都是从山谷中出来再次进入《迷雾之森》之前的事了。长着青苔的巨树和在低处流动的雾带在月光中被映照成一片青色的样子比日间更为幻想，即使是过去曾经见过相同景色的我也无法不漏出细小的赞叹声。初次看见的亚丝娜更是格外地感动，细语道出、好漂亮，这么一句话后近三十秒都站着不动，而只是欣赏着这景色。
　　虽然这不是我第一次被黑精灵骑士的举措所震惊，并不止我一个，Kizmel在那时候也一直无言地等待着她。《会等待玩家的反应的NPC》看起来算是最为正常的反应了吧，但是我只能认为她是读懂了心情，所以才一直安静地等待着。
　　等到亚丝娜回过神来，重新面向我们时骑士才终于开口道。
　　『那孩子，过去也很喜欢夜里的森林呢。……好了，出发吧』
　　延续在《翡翠的秘键》后面，由司令官所给予的任务的名称是，《毒蜘蛛讨伐》。
　　是森林里异常地出现了有毒的蜘蛛型怪物，对部队的任务造成了阻碍，因此希望我们去查明那个巢穴这样的内容。
　　不用说，我已经经历过了这个任务，不过遗憾的是巢穴的位置是随机配置的，当时的记忆派不上用场。也就是说，我们只能边和毒蜘蛛战斗，一边搜索位于森林中的某处的巢穴。
　　当然，在任务进行时中毒次数不是一次两次就能完事的。SAO里众多的负面状态中《中毒伤害》是最常见的，等级1的弱(weak)"毒(Poison)"或者是等级2的轻(light)毒也并不是那么危险，不过那也是在好好地做好了对策的前提下的事了。
　　边行走在森林底下，我向亚丝娜确认道。
　　「解毒药水，你带了几瓶？」
　　「嗯—呢……」
　　细剑使按响祈凛凛、的效果音打开了窗口说、
　　「口袋里有三个，另外储存库里有十六个」
　　「我也是大概带了那么多。嘛啊已经很足够了」
　　点点头后，想着这样就行了【原句：ハテと思う…真的没打错字吗】。药水和结晶道具不同，无法对他人使用。因此，假使是Kizmel中毒的情况，她就不得不自己喝下解毒药水，不过――。
　　基于这样的悬念，我向走在后方不远处的精灵骑士问道。
　　「那个，Kizmel，你携带的解毒药水……」
　　「虽然以防万一带着几瓶，不过基本上没有必要。因为我有这个呐」
　　是错觉吗，她似乎带点自豪的语气说道，她把被大小刚好的皮手套包裹的右手拿给我看。食指处，在手套的上面嵌套着一个宽大的戒指。即便是在胧幻的月光下依旧闪耀着强烈光辉的宝石，颜色是与解毒药水极为相似的绿色――。
　　「……那个戒指是？」
　　「那是我被赐任为近卫骑士时，与剑一同由女王陛下赐予的东西【估计桐人的Queen's KnightBlade也是在第9层完成任务时女王给他的吧】。每十分钟一次，会使用解毒的咒文」
　　「……厉……」
　　厉害啊――――!!
　　虽想这么大喊，但还是好不容易忍了下来。正式开服后自不必言，就是在β时代能无限制地――虽说有冷却时间――使用解毒技能的饰品可谓是未曾见过也未曾听过。假如连等级5的致死(lethal)毒也能在一瞬间解除的话，那这绝对是全服不会超过三个左右的稀有道具。
　　――我如此的高速思考，似乎是即使不说出来但看表情就能全部猜到的样子，Kizmel嗑哼地咳嗽了一下说道。
　　「即使你露出这样的表情，我也不能把这个让给你哦。第一、这个戒指是以我们琉斯拉人民的血中仅存的微弱魔力作为咒文的源泉，你们人族是无法使用的，大概」
　　……大概？正想这样回问时，我急忙摇摇头。
　　「也，也没有啦，好想要啊什么的连一丁点儿都没有想过哟。要是Kizmel你做好了解毒的准备，那就没问题了」【鸣泣：桐人乃个死傲娇…】
　　我声音嘹亮地把邪恶的物欲否定后，亚丝娜也微微一笑评论道。
　　「对呢。你姑且也算是个男人，死乞白赖地要女生的戒指这种事你不会做的吧」
　　「当、当然的说。……喂，为什么这种语气，反过来像是你在饶恕我似的……」
　　对着突然嘟囔起牢骚的我，亚丝娜的微笑也一下子消失了。
　　「我没有这样说哟！我什么时候被你赖着要戒指了啊！」
　　「我，我也没有在说是亚丝娜你吧！」
　　骑士殿下以一副莫名其妙的困惑神情，向停下了脚步并姆姆姆地互相瞪眼的我们搭话道。
　　「桐人，亚丝娜。打断你们的欢谈真是抱歉」
　　姆姆姆姆。
　　「有什么正在接近这里。从脚步声听来，既不像精灵也不像人也不像是野兽的样子」
　　姆姆姆姆姆。
　　「而且还是同时从前方和右方来了两只。前方的敌人就交给你们了哦」
　　姆姆姆……姆姆？
　　我和亚丝娜中止了瞪眼对视，把视线转向行进方向。然后，看到了一个在从树丛中高速移动的影子。高度不过到我们的腰间，但是宽度很长。众多细长的脚发出喀撒喀撒的声音活动着，如同滑行般接近中。
　　随即，视界上表示出指针。颜色介乎于粉红与红色之间。HP槽下方的名字是，【Thicket Spider】。
　　「亚丝娜，准备战斗！」
　　我切换了思考，边拔剑大喊的同时，亚丝娜的右手也已经把别在右腰的Wind Fleuret从鞘中抽出。因为已经预定好在进行任务中收集到足够的素材道具后，下次回到野营地时就重新打造新的剑，所以这个任务就是，作为亚丝娜的搭档从第一层起就一起并肩作战至今的绿色的细剑最后的精彩场面了。
　　「虽然直接攻击只有牙齿的噬咬，但是被从屁股【注：桐人在这里用的是俗语"ケツ"，似乎不太礼貌…】发射出来的丝线碰到的话，会对行动造成阻碍！」
　　「了解！」
　　简短地应答之后，亚丝娜仅在一瞬间瞪了我一眼。这回又是怎么了，如此思索着的我马上就注意到自己遣词的不慎。
　　「抱歉，不是屁股……那个……」
　　「够了，那种东西随便怎么叫都好！」
　　喊叫着，亚丝娜以华丽的舞步回避了迎面而来的毒蜘蛛的牙，用充满气势的一记《Linear》往巨大的单眼贯刺而去。