　　「啊哈，讨厌呐——，这种说法，不简直就是说本人看起来在埋伏桐人先生嘛——」
　　摩尔提作出了很自然地加入了我的名字的爽朗回答。虽然嘴角满含笑意，不过脸的上半部分被绽开的锁头巾所掩藏，无法看见。
　　「并非看起来，而是诚然如此么。」
　　姑且把涌上喉头的，连自己也不明其由的焦躁感抑制住，再一次追问。摩尔提保持着笑容，彷佛跳着奇妙的舞蹈般摆动双肩后，轻易地给予肯定。
　　「实际上就是这样呢——」
　　「……是林德的指示吗？」
　　「啊哈哈——、嘛啊，那个人的话确实很有资质呢——。不过，这回是本人的独断哟——。因为你看，桐人先生为了潜入到上面的露营地中会经过这条河的事情，并非封弊者的林德先生不是没理由会知道嘛——。」
　　「不过，你却是知道的……换言之，你也是原封测者对吧？」
　　「封弊者就行了哟。虽然有点傻不过本人很喜欢哟——，那个叫法。知道吗？Beater这个词，在英语里是《搅拌器》的意思呢。想把各种各样的东西搅拌起来对吧，啊哈哈哈——」
　　带有无邪声响的声音即便是低音量也传得很清楚，而且措辞始终很礼貌。然而，为何光是如此也会让我焦躁不已呢。
　　为了表示我没有再陪他胡扯的意思，边撤下一步边说道。
　　「……如果是在等我的话，能不能快点谈正事呢。正如你所知，我现在必须在上面完成探索啊。」
　　「咿呀——，真是让人怀念呢对吧——，精灵战争探索。在封测期间里能全通的，包含桐人先生在内似乎也不过三人左右而已哟——。当然本人在途中就超时了啊——」
　　在那时摩尔提突然抬起双手，想挽留正要转身的我。
　　「哇啊。请等等啊等等。这就说这就说，该算是要事呢，还是请求呢。」
　　「……请求？」
　　「对呀对呀——。那ー个就是这样哦——，直截了当地说，能不能请你忘掉探索的事情，就此回去呢——」
　　在被惊呆了一瞬间后，我也不服输地狠狠耸了耸肩。
　　「我都来到这里了，没理由会回去吧。说到底，和你又有什么关系啊。DKB不应该是在森林精灵侧推进战役么」
　　精灵战争战役探索，在原则上是以队伍为单位分别进行的。作为据点的野营地是对于专用的#临时#【Instant】地图，即便黑精灵侧的队伍A率先推进探索，也绝不可能发生会对森林精灵侧的队伍B造成任何不利影响的事情。的确，蜘蛛迷宫和这个露营地之类章节的探索的目的地并非是临时性的，不过就算是复数个队伍真的撞点了，只要稍等一段时间两边自然都能完成。更不用说林德他们是森林精灵侧的，根本连夺取指令书的探索都不会发生。
　　换言之，就算我想要在这里完成探索，理应对摩尔提和DKB都不会造成影响。
　　然而，摩尔提在哗啦哗啦地摇晃着的锁下暗暗一笑，左右摆动着右手的食指。
　　「那个，是有关系的啦——。可惜的是，不能够说明究竟有怎样的关系呢——。话说，要是能够说明的话，也不会搞什么隐蔽了对吧——啊哈哈——」
　　「……你说什么？」
　　虽然差点就忽略掉了，不过注意到摩尔提的话语中所包含的危险的意思后，我眯起了双眼。
　　「……那换言之，是这个意思吗？你之所以隐蔽在此处，并非是为了叫住我进行交涉……而是打算通过力量来妨碍我，你想说的就是这个吧？」
　　「讨厌呐讨厌呐，干出那种事来的话，本人不就会立起#犯罪者#【Orange】标记嘛——。明明难得进入了公会，这么干会被除名的哦，啊哈哈——」
　　轻轻摇动细长的腰部，摩尔提暂且否定了我的疑问。然而马上又继续说出了不能忽视的话语。
　　「不过不过，在这里高歌一曲的话就不会立起标记了对吧——？本人，可是相当喜欢唱歌的哦——。要是哪条街上有卡拉OK的话本人肯定会成为常客哟——」
　　「…………你在说什么……」
　　皱起眉后，终于察觉到了。
　　摩尔提是在说他打算趁我潜入露营地时大声疾呼。当然，分散就寝于好几个帐篷中的近十个精灵战士会全员从床上一跃而起的吧。一下子就被那种人数锁定为目标，要逃走也会相当艰难。不……搞不好的话，就这样被敌人所包围……。
　　「……想搞MPK吗。」
　　低语的同时，开始回想起了四十天前的记忆。姑且把想靠MPK把我杀掉的男人的面容从脑中拂去后，我死死盯住摩尔提的脸。
　　然而，充满谜团的原封测者，毫不发怵地在锁头巾之下露出狡猾的笑容。
　　「并不是那么危险的事情啦。因为你看，桐人先生的话不是应该能很轻松地逃离吗——？本人真心是想，让你停下探索仅仅一天而已哦——」
　　「一天……在那一天里，又会发生什么变化啊？」
　　「那个是……」
　　摩尔提轻轻地提起双手，用两根食指在嘴巴前做出一个×字。
　　「可惜！秘密！就是这样呢——。不过，到了明天的夜里你就会知道的啦，虽然很对不起不过今天能不能就此回去呢——」
　　「如果我说不要呢？」
　　总算是对奉陪对方的油嘴滑舌感到不耐烦的我，粗鲁地扔下这么一句。
　　随之，摩尔提把从嘴边拿开的双手的手指，笔直地指向我并轻声说道：
　　「那，就用和封测时代相同的方法来决定吧。你看，公会成员之间对立的时候什么的啊，经常会做的那个呢——」
　　「……抛硬币么？」
　　「啊哈，那样桐人先生不会接受的吧——。超Co——ol超时髦——的那个啦，那个——」
　　直到领悟摩尔提作出了什么提案，花了约两秒钟。
　　朝着站在对岸的单手剑使，再凝视了两秒后，我用压低到极限的声音质问：
　　「……你是认真地说的吗？」
　　「本人，一直都是认真开关全开的啦——」
　　把指着我的两根手指的左侧一根放下后，缓缓地抚摸被装备于腰间的Anneal Blade的剑柄。
　　没有错。摩尔提是这么说的。以《#决斗#【Duel】》来决定。
　　对决这个系统本身，在MMORPG中绝不是稀奇的东西。也存在着不少就算不能PK，也能进行经过双方同意的决斗的游戏。虽然SAO在圈外就能PK，不过袭击的一方不论胜负都会被加以犯罪者属性，颜色指针变化为橙色的同时也不能够进入圈内。
　　另一方面，决斗不论圈内圈外都能进行，而且双方都不会立起犯罪者标记。因此在封测时代，作为切磋和活动，又或是争执的解决方法，十分盛行。
　　然而，自从SAO开始正式开服后，我就再也没有挑起，或是被挑起过任何一次决斗。理由自不容多言，因为就算是决斗，HP变成零还是会死。换言之，在现状下的艾恩葛朗特中——
　　「……决斗的话，真的会有一方死去的啊。」
　　听到我的呢喃，摩尔提像是很开心的缩起上半身。
　　「桐人先生想要那么做的话……呸，骗你的骗你的，胡说的啦——。再怎么说，完全决斗模式的对决什么的不是巨糟糕的么——。不过不过，减半对决模式的话就很安全啦，因为是在HP变成黄色后就结束的温和模式嘛，啊哈哈哈——」