　　他们到哪部分为止是在认真地讲的呢。
　　这是我最先考虑的问题。
　　归根结底林德和牙王向我和亚丝娜提出的条件，就是想加入公会的话两个人要分开吧。但是，说到底《想加入的话》这个前提就已经不成立了。因为不管是哪个公会我都完全没有加入的打算。不仅林德应该知道这一点，而且对于牙王来说，要是让作为封弊者的我加入公会的话，这就等于否定了他主张已久的反封测者主义。
　　即使不在如此公开的场合之下蛮不讲理，在会议前找到我们，「有加入公会的打算么？没有？OK。」这么问一句不就能完事了吗。实际上，DKB、ALS两个公会的成员大半都一脸迷惑地喧闹不已，就连坐在前一级的座位上的艾基尔，也像是对对方究竟在说什么蠢话感到奇怪般张开双手摇着头。看着这一幕，实在是难以想象这会提高他们的声誉。到底这对他们有什么好处呢。
　　尽管脑中尽是问号，不过看来坛上的林德还在等待这这边的答复，总之先站起来后我说道：
　　「那个……虽然对你赞赏我实力突出感到过意不去，不过目前不管是哪边的公会我都没有参加的打算哦。……虽然我想这个回答，你们应该也已经预想到了。」
　　随即牙王哼地发出一声鼻音，林德仅有一瞬间像是苦笑了一下，不过马上又恢复了原本那生硬的表情后轻轻颔首。
　　「了解了。——顺带一提，能在这种状况下，也能敢于不加入公会的如此决断的理由能告诉我吗？」
　　「诶？……嗯……」
　　我因无法推测出其话语的意思而一时踌躇不语。
　　这个状况——是说死亡游戏本身吗。换言之，林德是认为为了达成《游戏通关》和《生存》这两个相反的目标，成立#集团#【公会】会是最佳的选择吧。那么，果然从那个前提开始就已经无法与我相容了。然而，在这里将我的想法从头说起的时间，以及情理都不存在。
　　「……并不是决断什么的夸张的东西啊。有点和我的性格不符……就仅此而已。」
　　「唔嗯。那么桐人先生，目前你既不打算加入公会，也不打算成为公会的首脑，是不是能这么说呢？」
　　听到他的话，这回轮到我苦笑了。
　　「这么说就行了。明明连好好地当一个成员的意思都没有，更何况不管怎么想担子都重得过头的领队了……」
　　……哈哈，是这么回事吗。
　　以自己的台词作为提示，我察觉到自己终于搞懂了林德真正的想法，在内心说了句原来如此点了点头。
　　归根结底，林德不就是想要在公开的场合，把我刚才的那句话引出来嘛。为了在事前就把我兴师第三个公会的这一可能性粉碎。
　　若是如此，那他还真是绕了好大的圈子啊。就算我真的组建了《Black Beaters（暂定）》这种公会我也不认为会有希望参加的人，而且面对面地向我问道「有建立公会的打算么？没有？OK」那就——不对，更加直接地「你丫别搞公会」这样要求，估计我也会说一声「好啊」然后就点点头。
　　不过，惊讶的同时，也不是不能理解他们警戒着轻率地硬碰硬反而会引得我想要组建公会这样自找麻烦的展开的想法。这个慎重到极点的做法，让我猛地回想起一个男人。作为公会DKB前身的蓝组，还有全攻略集团的初代领队的《骑士》蒂尔贝鲁。
　　从第一层头目攻略战的稍前起，我就通过情报商阿尔戈，三度收到了买走Anneal Blade的出价。委托的来源，是当时仍在孤军奋战的牙王，而指使牙王的男人正是蒂尔贝鲁。他为了使自己的领导力变得不可动摇，想要着实地取得第一层头目《Illfang the Kobold-Lord》的最后一击。因此，他想要削弱被其断定为最大障碍的玩家，也就是我的战斗力。实在是太绕圈子的做法了——仅一句「把LA让给我吧」这么的请求，我觉得我就能理解了。嘛啊，虽然说不定会要求他付出得说得过去的代价啦。
　　不管当时还是现在，我都不觉得林德已经（曾经）知道蒂尔贝鲁那次所做的手脚。这次他会选择如此相似的暗攻法，估计一半是偶然，另一半是他所认识到的蒂尔贝鲁的印象这原因所致吧。
　　突然陷入沉默的我，依旧被坛上的林德那锐利的视线紧抓不放。
　　我才注意到明明已经相识了十天以上，这是我初次从正面看着名为林德的男人的脸。由于牙王这个角色更为鲜明，所以林德总是令人感觉并不显眼，然而锐利地向上吊起的双眼深处凝聚着强烈的光。
　　就我所知，他在众多的人面前爆发出自己活生生的情感就只有一次而已。Illfang战结束后，对着我逼问道，为什么要对蒂尔贝鲁先生见死不救啊，就只有那个时候而已。
　　在下次相会时，林德像《骑士》那样把头发染成蓝色，装备上银色的装甲，指挥着蓝组。他会选择那条道路的理由，是因为他尊敬着蒂尔贝鲁吗。还是说，想要超越他的那份竞争心吗。又或者说——打算成为蒂尔贝鲁本人吗。
　　我觉得第三项很难哦，林德。
　　这就是我内心深处的自言自语。
　　名为蒂尔贝鲁的男人，将他边隐藏作为原封测者的事实边率领着攻略集团的这份两面性掩盖于内心的背面。虽然是个不管何时被发现，被众人责问都毫不奇怪的如走钢丝般的#差事#【Role Play】，然而因此他才变得强大，才能吸引人心。
　　假若SAO没有变化为异常的死亡游戏的话，那个男人不是会成为#对人战玩家#【PvPer】么……我隐隐约约地感觉到了这一点。虽然只是以蒂尔贝鲁【Diavel】在意大利的方言中是意味着《恶魔》的单词，这一阿尔戈所指教的知识为根据的胡思乱想，不过如果那是事实，那么他到底是以怎样的心境、怎样的觉悟来报上《骑士》的名号的呢。当然到那里就不得而知了，而且执意去了解也就等于对死去的那个男人的亵渎。
　　【rkl译注：diavel为罗曼什语。不过波兰语的同义词diabeł用在这里似乎更合适？】
　　至少，蒂尔贝鲁仍有很多事情未向同伴们说明就在艾恩葛朗特中逝去了，不论是谁都不可能代替成为那样的他……
　　不知是不是读透了我的这番思考，眼光变得更为锐利的林德开口说道：
　　「你不打算和公会扯上关系。我可以这么理解吧，桐人先生？」
　　「……可以啊，就这样。当然，头目攻略战我会参加的……虽然是希望能够参加。」
　　听到我的回答后，弯刀使轻轻地点了两、三次头。
　　「了解了。关于头目战，我打算在下次的会议上再商量。这边想要确认的事情就到此为止。」
　　林德把视线移开后，我呼的吐出一口气在石制的阶梯长椅上坐下。
　　然后是对艾基尔他们确认加入公会的意向，不过同为巨汉的四人一同谢绝了。虽然看起来他们才是想要建起新的公会，不过林德没有触及到那一点。结果，DKB和ALS都刚好各分到十八人而安定了下来。今后也许还会进行激烈的成员争夺战，不过攻略集团的阵容能因此变得雄厚的话那也是求之不得。
　　哎呀哎呀，当我叹息着卸下肩膀的力气时——
　　我终于注意到了，自己完全没有确认过亚丝娜的想法就擅自说了下去。由于她深披着风帽，如同发动了隐蔽技能般掩盖了自己的气息，所以一不小心就错过了询问意见的机会。说回来林德他也真是的，怎么能只问我和艾基尔，不是还应该好好地向亚丝娜确认嘛。
　　我一边在内心推卸责任，一边慢慢地往左旁看去。
　　将双手双脚整齐地合拢着的姿势，和在托尔巴纳上的初次会议那时并无不同。透过风帽的缝隙窥视到的侧脸很平静，看起来并不是让她心情不好了。
　　「那个……」
　　想要低声地向她搭话时，我把本来接在后面的言语咕嘟一声吞了回去。这是因为我注意到了，亚丝娜那收细的眼瞳深处，燃起了摇曳着的青白色火焰。
　　岂止是心情不好这种程度的小事。
　　大概拥有着于现时点聚集在这个地方的四十二人中最高的每秒伤害值的细剑使，以未曾有过的等级，从心底里，空前绝后地激愤着。