　　后来——真的是很后很后了，亚丝娜说：『要是有谁在那时拔出剑来的话，说不定我会变成橙名哟ー』，而且还轻飘飘地笑着。
　　万幸的是血雨没有就此降下，可是不同于至那为止的另一种紧迫感一下子就支配了现场，
　　两大公会的成员，自然是相当地震惊吧。
　　可是，就连我也打自心底地惊愕不已。惊讶得有一瞬间，都把那本不该在现在这个地方听到的声音，误以为是幻听了。
　　直站在通往山丘下的小道中间，呆然地远眺着堵在眼下的人墙。终于，就如同被某样看不见的东西所推动一般，ALS成员向右、DKB成员向左渐渐退开。
　　空出的小道，在山丘的山脚下分岔向东西两边，其前方直通到深邃的森林中。在T字路的正面，耸立着一棵比其它的树丛要粗上一圈的古木。从我刚才躲在树干背后偷听牙王等人的对话时的那棵大树里侧，现出一个玩家的身姿。
　　稍稍带灰的红色连帽风衣。深红色的束腰长衣，以及皮革长靴。另外，腰间挂着即便在朦胧的月光下也发出格外澄澈的光芒的银色细剑。
　　……从那棵大树的后方走出来，也就是说并非一直隐藏在那里，而是在从我移动到露营地后算起的十分钟多一点的时间内到达的吧。
　　脑内循环这个并不怎么重要的推测的我的略下方，林德和牙王也往左右退下几步。沿着变得畅通无阻的小路，闯入者以毅然的步伐登了上来。被夜风摇动的风帽深处，浅茶色的眼瞳中浮现出强烈的光辉。现在无法读懂其内里所蕴含的感情。
　　在我的右侧停下脚步，潇洒地转过身后，既为攻略集团唯一的女性玩家亦为我暂定搭档的精明能干的细剑使亚丝娜再次震响了凛然的声音。
　　「只要和这个组成搭档，我当然也会前往迷宫区。然后去了之后，会以头目房间为目标哦。记得，最先到达的人就是团队领队了对吧。」
　　林德和牙王的脸色一转，后方的十六人也低声地喧闹起来。虽然那是从某种意义上更胜我一筹的豪言壮语，不过没有人能马上反应过来，则是因为还沉浸在对亚丝娜的突如其来所感到的震惊中时，又被闪耀于她的腰际的崭新主武器《Chivalric Rapier》的存在感压服了吧。拥有着远强于我的Anneal Blade +8的参数的骑士剑，在青色月光之下放射出甚至称得上是妖气的压力。
　　如此想来，「在精灵野营地存在着造出这种级别的剑的可能性」这一情报本来是想在四天前的会议上向攻略集团全体传达的，不过由于林德那《各自分开加入公会的发言》的影响而错失了机会。然而现在重新考量的话，公开了那个情报也会有可能令两个公会以总动员的阵势往战役探索使力，真要演变成那样，在这个地方可是会涌现出两倍的人数。
　　果然还是仔细地验证过有关那个谜之高超冷淡锻冶师的事情之后再公开吧……正当我的思考飘上了这条岔道的那个时候。
　　「我……我知道的！！那帮家伙，不管是一层还是二层都不会正经地标记好地图，只会一溜烟地跑去打开剩下的宝箱的！那种家伙，就算从一个变成了两个也不可能去得到头目房间的！！」
　　尖细声的主人，这次依旧是ALS的乔先生。多亏集团往右移动，其被遮住的全身得以露出。在细瘦的腰间耷拉着垂下的，是极度弯曲的短剑。记得固有名是《Numb Dagger》，会以低概率从第二层迷宫区的牛男身上掉落，是能以低概率使被斩中的对手眩晕的珍稀武器。
　　认识到短剑使这一点时，我终于想起来了。会对声音有印象那是理所当然的，乔他就是在第二层头目房间，坚持说因为涅兹哈强化欺诈的错而出现了死者的男人……还有在第一层头目房间中，最先谴责我为原封测者的男人。虽然很可惜由于他戴着全覆式面具所以对脸没有印象，不过既然他至今为止都对这边投以敌意的话，今后也应该注意他的存在吧。
　　边把如棒般细瘦的矮小身姿刻在脑海里，我张开了已经合上两分钟以上的口：
　　「认为我们没法到达头目房间的话，把我们放到一边不管不就行了吗，乔先生。反正这边只会如宣言一样前往迷宫区而已。」
　　「就算你不说也不会管你的！已经够了吧牙先生，不要总是在这种事情上磨蹭，快点去下一个……」
　　公会领队锐利的一瞥，使得用尖细嗓音叫唤着的短剑使沉默了。
　　「别让我说那么多次啊乔，你先给咱闭嘴吧。」
　　以令人胆颤的声音命令后，牙王重新把整个身转向我和亚丝娜。咯吱咯吱地挠起生刺的头后，嘟囔着说道：
　　「……咱啊，好像已经糊涂了啊。咱们，是不是真的能不拿着战役探的报酬任务就去和头目干架呢。就算在头目攻略中必须用到报酬的可能性就那么一丁点儿，在确认之后再去打也不晚吧。」
　　「确实如此。」
　　点一点头后，我依次凝视着两位领队答道。
　　「可是，如果是以验证报酬道具为目的的话，那么就应该由DKB和ALS中的某一方，来放弃战役才对。要是同时进行森林精灵和黑精灵两侧的探索，可是又会引起像这次一样的冲突的哦。一旦林德先生和牙王先生商谈过，决定了由某一边辞退，我也会等待验证的结果的。」
　　听到我的话语，站在数米开外的两人、及其后方的公会成员们再次脸色一变。不知悔改的乔不知为何似乎想要再次喊出声来，不过被站在他旁边的双手剑使拽住了他的手使他闭上了口。
　　其实，我是在想在这里，说出两个公会都被一个男人所诱导而开始了战役探索的可能性。然而遗憾的是，我并没有能够说明新加入DKB的单手剑使摩尔提，和在洞窟中于牙王的队伍里看见的单手斧使是同一个人的证据。要是把不确凿的情报说出口，事态很有可能变得愈发不可收拾。
　　我一边板着脸，一边在心里怀以祈祷般的心情，继续紧盯着两位领队。如果使两大公会相争是摩尔提的目的，那么我无论如何都要防止攻略集团的解体。并不是因为心怀正义感那种了不起的东西，而只是因为摩尔提对于我来说是无法相容的敌人这一很单纯的事情。
　　牙王和林德同时侧过脸，交换视线约两秒后，一同用鼻子哼了一声。相对于把头扭向一边的ALS领队，DKB领队往我这边看上来，大大地摇摇头：
　　「那是个无理的要求啊，桐人先生。如果是序盘那还好，不论是我们还是他们都已经把探索进行到第六章了。在这里放弃的话，损失实在是太大了。」
　　我忍住差点呼出的叹息声，面不改色地点头回答：
　　「……是吗。那么，就在你们互相纠缠不休的时候，我们就只会登上迷宫区而已。」
　　「很遗憾，那句话，我现在也只能把它当作是虚张声势了。就算是你们，迷宫区也不会简单到，仅凭两个人就能到达头目房间的地步。……本来不应该在这种时候说的，一意孤行也差不多是极限了吧？事到如今也不要再拘泥于独行和组合了，试试加入公会如何呢。虽然就如前些天我所说的，因为战力平衡的关系，没法让两人一同加入我们就是了。」
　　——喂喂，现在还来说那个啊。
　　我心里一下子变得铁青。《各自分开加入公会》对于亚丝娜来说是最大级的地雷关键词啊。
　　正如预想，在右侧暂时保持着沉默的细剑使，一听到林德的话语便往前踏出了一步。
　　可是，她所说出的话语，是我完全没有想到的。
　　「才不是只有两个人呢。」
　　…………哈？
　　转眼之间。
　　就在我的左侧，仅有月光照下的空间，无声地左右分开。