　　到头来，在精灵战争战役任务第三层篇的完全通关报酬中，并不存在类似于用在迷宫区头目身上的特效道具。
　　从野营地司令官处，伴随犒劳的话语被展示出来的报酬选择列表中并排着六种武器防具，可是朝全部道具的参数和特殊效果，甚至连#背景#【Flavor）描述都盯得快像是要开了个窟窿，却还是没有看到任何与楼层头目有所关联的文字信息。
　　结果，我选择了带有#跌倒#【Tumble】抗性和跳跃增幅效果的皮革靴子（因为对在与摩尔提决斗时脚底打滑一事作出了反思），而亚丝娜则是拿下了由与基兹梅尔爱用的斗篷相同的素材制成的连帽风衣。发着低调的光泽的淡紫色风衣，似乎拥有虽不及原版但也十分高的隐蔽能力，还有提升AGI的功效。
　　至今为止都是贯彻事务性的——或者该说NPC的态度的黑精灵司令官，在我们结束了对报酬的选择后从椅子上站了起来，摆出仿佛带有一丝忧虑的表情说道：
　　「尽管我等精灵长存至今，不过承下刀刃便会受伤，伤重便会殒命。就肉体的强度来说，并不及人族和矮人族。与汝等在地下迷宫战斗的堕落精灵，是在远古的大地切断以前，企图通过圣大树的力量得到不会为刀刃所伤的身体，被流放的家伙们的后代。那帮家伙在这座城里横行霸道，而且如果他们与森林精灵联手盯上秘钥那可是不容乐观的事态……我等先遣队现在会暂时留在这里，在调查过堕落的痕迹后再返回第四层的城寨中。汝等若是能继续助以一臂之力那就是再好不过。」
　　我和亚丝娜情不自禁地双眼对视过后，同时点了点头。
　　「是、是，那是当然。」
　　「只要我们力所能及，都会尽力帮忙。」
　　「唔嗯。我很期待哦……若是汝等的话，城寨的将军殿下估计也会加以厚待吧。汝等带上这张介绍信好了。」
　　这么说着，司令官从桌子上拿起一张卷得纤细的羊皮纸，递了过来。受宠若惊地接过这个附加的报酬，退下了一步的我们，再次被司令官叫住了。
　　「汝等，是要登上天柱之塔前往第四层对吧？」
　　「是……是的，正是如此。」
　　「那么，要好好注意守护兽的施毒攻击呐。在这个野营地里，充分地准备好解毒药会更为妥当吧。」
　　「谢，谢谢，有劳操心了。」
　　老实地点了下头，这才离开帐篷。
　　一走到外面，宣告正午到来的角笛声便响彻野营地。我被从食堂里流出的沁人芳香吸引着走出约十步后，和亚丝娜四目对视。
　　「……最后的建议，说值得庆幸那是很值得庆幸啦……」
　　「不过这么一来，关于任务报酬的事是是真是假，就变得有点微妙了对吧……」
　　我在昨天，对亚丝娜说明了那个名为摩尔提的单手剑/单手斧使的出现，以及他那形迹可疑的动向。
　　摩尔提加入了公会《Dragon-Knights Brigade》，并充当了战役任务的向导这一点，从阿尔戈的情报来看确是事实。另一方面，更换主武装潜入到《艾恩葛朗特解放队》中这一条也应该没错。
　　可是，作为牙王如此仓促地开始战役的动机，泄露「通关报酬对于攻略楼层头目来说是必须的」这个情报的人是摩尔提，这一条则是我的想象。如果那个情报是个谎言，我就计划针对那一点向牙王打听出情报的出处，不过看来——
　　「……在通关报酬道具里面，带有对付楼层头目的特殊效果的家伙连一个都没有。因为牙王说的是『不通关精灵任务获得某个道具就会在头目战中遇到危险』，所以那个情报是谎言……我觉得说是能够这么说呐……」
　　「说得对呢……不过，司令官所说的『不带上解毒药剂就会有危险』就是指那个啊，被他这么反驳的话我觉得也没法断然地否定呢。」
　　亚丝娜向「嗯唔唔”地肯定着陷入沉思的我」展示出无愧于仅属于AGI型的转换速度继续说了下去：
　　「接下来要做的，就只剩在傍晚的会议上，把事情原原本本地进行说明而已呢。说不定在那时看看那个叫摩尔提的人会有什么反应就能明白了……总而言之，先去吃饭，在出发前稍作休息吧。要是基兹梅尔的帐篷还能够让我们用的话也不错。」
　　「……也，也是呐。」
　　因为所有者已经出发前往第四层，所以即便能够使用，在那种情况下也只会有我们两个寄宿在那里了。没有把想到的这番话说出口，我向正在前往食堂帐篷的亚丝娜追赶而去。
　　所幸——或许该这么说吧，由于帐篷里并不存在能让注意到这次也是两人一室的状态的亚丝娜掷出的水果，因此取而代之的只被投以柔软的坐垫后就完事了。
　　【鸣泣：你有完没完啊……我都已经厌倦了= =】
　　
　　
　　傍晚五时。
　　在主街区兹穆弗特的会议场上，召开了第二次的攻略会议。
　　林德率领的DKB，以及牙王率领的ALS，如其所宣言的一样完成了直到迷宫区最上层头目房间的地图标示。最早到达头目房间门前的，似乎是取得毫厘之差的优势的DKB。因此，会议的司仪，还有正式攻略的团队领队也和第二层时一样是林德。
　　出乎我和亚丝娜意料的是，在会议场中并没有发现摩尔提的身影。我也想过他或许是把整套武装换下了——即便没有对应种类的技能，就因为是在城镇里，所以不论是武器还是铠甲都能随意装备——，脱掉#锁头巾#【Coif】，以我所无法辨认的样子混了进来，不过就亚丝娜检查的来看，两个公会的人员和第二层头目战的时候相比似乎毫无变化。
　　会议的议题，从预定于明早开始的楼层头目攻略战的日程表，推移到具体的战术。《阿尔戈的攻略本·头目篇》已经散发完毕，因此根据基于上面所记载的封测时的情报决定好了各支队伍的任务。
　　在质疑与应答告一段落后，林德向我请求发言。自不用多言，是关于战役任务的报酬。站起身后，首先说明任务的大致流程。在提及堕落精灵的登场时稍稍喧哗起来，虽然似乎也有想要打听有关详细内容的人，不过那部分应该会刊登在近日发行的《阿尔戈的攻略本·精灵战争篇Ⅱ》上所以只好作罢，把话题转移到重点上。
　　「……从结论来说，道具本身没有对楼层头目专用的特别效果。不过……在接受了报酬之后，精灵的司令官给出了一个关于头目战的建议。」
　　为了不漏过接下来的内容，全员一同安静了下来。然而——
　　「那个……『头目会用毒攻击攻过来，所以准备好一大堆解毒pot吧』……就是这些。」
　　听到我的这番话，议场被微妙的气氛笼罩。该说是太过于简单好呢还是基本好呢，毕竟这是会让人不禁回答「解毒药剂什么的就算你不说我也会带着的啊」的建议。我清咳一声后，为了司令官的名誉补充道：
　　「话先说在前头，封测时代的头目，可不是会这么大阵势地使出毒攻击的。正因为这说不定就是这次的不同点，所以我觉得唯有解毒pot再多拿一点会比较好。……这个情报，是否能算为《攻略头目所必须的任务报酬》，就交由林德先生和牙王先生判断了。」
　　发言结束的我一坐下，会议场就一下子喧闹起来。既有「不是特效道具真扫兴啊」这样的意见，也有「这可是比道具还要重要得多的情报」这样坚持的人。后者的代表人就是ALS的乔先生，他用一如既往的尖细声「现在全部人马上去做战役的话，说不定能听到更加重要的东西」如此喋喋不休着。
　　【鸣泣：就你丫话多……】
　　然而这次他也被牙王的一句话喝住并沉默了下来，在议场重归寂静后，讲坛上的林德发挥了他那甚为得心应手的领队能力总结道：
　　「关于解毒药剂，请各位到下层的街道的道具屋跑一趟，在今晚准备好更甚于充分的数量。行动的开始，正如预定一样顶在明天早上的九点。集合地点是在兹穆弗特北门。全员一同移动到最接近迷宫区的德赛尔小镇，休息后，进入塔内。击破楼层头目的目标时间，定为下午两点。」
　　弯刀使在这时闭上了口，从左到右把会议场内的四十余人扫视一遍后，用充满气势的声音大喊：
　　「明天的夜晚里在第四层主街区中举杯庆祝吧！诸位……要赢哦！」
　　在上一次的会议中，看着和现在一样站在讲坛上的林德时，我是这么想的。我觉得你想要代替蒂尔贝鲁是很难的哦，这样。
　　可是，就算不成为蒂尔贝鲁那个人，林德也是有着非他不能完成的任务的吧。比起逃避着各种各样的事情的我这种人重要得多的……为了以遥远的第一百层为目标的，必须由某个人来承担的任务。
　　另一方面，染指了《谁也不能承担的任务》的人也是有的。想要使DKB和ALS发生冲突的摩尔提、还有教唆了Legend Braves进行强化欺诈的黑风衣男。他们的本意至今仍是不明，不过恐怕肯定又会下好什么圈套伺机而动吧。为了有备无患，我也必须把我应该完成的任务贯彻到底。就算是脱离了攻略集团的人，应该也有力所能及的事情的。
　　和周围的玩家们一起，一边朝着在百米上空延展开来的石与铁的盖子举起右手，我把崭新的决意强有力地紧握于拳头之中。
　　
　　
　　翌日——二〇二二年十二月二十一日星期三，下午一时二十分。
　　艾恩葛朗特第三层头目怪物《Nerius The Evil-Treant》，被由七支队伍共四十二人的突袭部队击破了。尽管大型树木型头目频繁地发动了相异于封测时代的大范围毒化技能，不过早已准备好的大量解毒药剂毫无枯竭的迹象。
　　战斗时间为五十三分钟。牺牲者和第二层时一样为零。
　　
　　
　　「…………我也，盯上了的说。」
　　边沿着通往第四层的螺旋阶梯往上爬，亚丝娜轻轻地鼓起了脸说道。
　　「哈？什么？」
　　如此反问后，细剑使的嘴唇变得更加尖细。
　　「那不是明摆着的嘛。Last-Attack Bonus哦。」
　　「啊……哈、哈啊……」
　　「最后，你的剑技不是和我的剑技同时击中了嘛。两边的技能都是二连击，而且我的细剑的攻击力应该比你的剑还高对吧？」
　　「是、是啊……」
　　「既然如此，为什么是你拿到了啊。按道理不应该是我的一击成为LA的吗？」
　　【鸣泣：我不看也知道是谁拿到了，你看看你看看，计划通啊】
　　「那ー个，这是、那个……大概，会不会是我的技能早了那么一瞬间打中了呢ー什么的……」
　　「不对！就・是・同・时・没・错！！」
　　倏地仰起脸，亚丝娜增快了攀登楼梯的步调。边慌慌忙忙地追在她的后面，我姑且尝试下转换话题。
　　「那、那个我说啊你看，登上从第二层通往第三层的阶梯时，我说过SAO的战斗就是Concerto对吧？用日语来说就是那ー啥，二重奏……不对不对……」
　　「协奏曲！」
　　【译注：本篇的标题是《黒白のコンチェルト》，桐人读的是标题中的片假名（英语），亚丝娜用的是日语音读（在原文中就是“协奏曲”这三个汉字）】
　　被背朝着这边的她严厉地加以订正后，虽然应该看不到不过我还是说着「就是它！」指向摇动着的风帽。
　　「没错没错，那个叫协奏曲的，是以一个主乐器和复数个管弦乐器互相组合的形式……是这样吧。虽然我把那个，解释为一人对多数的战斗，不过会不会是错了呢什么的……」
　　「……唔嗯？」
　　亚丝娜徐徐地放缓脚步，并排到我的身旁后以一副诧异的表情看了过来。
　　「那么，是什么意思呢？」
　　「那ー个……就算组成了队伍和团队，自己也是一如既往的一个人的样子……不过，遇到危机时看看周围的话就会发现同伴也在哦，这样的……」
　　「……和你的风格一点不像的发言呢。」
　　被她一脸正经地如此评论后，我理所当然地点点头。一定，是时逢一周的楼层头目战的兴奋感还没有褪去吧。
　　亚丝娜向着那样的我投以掺杂了惊讶和怀疑的视线，不过最后还是呼地吐出了一口气微笑道：
　　「照那个解释的话，第三层的独奏乐器就既不是你也不是我了对吧。」
　　「……诶，那，是谁？」
　　「当然，是基兹梅尔哟。」
　　被马上回答后，我再次深深颔首。在长达十章的战役任务几乎全部的战斗中，基兹梅尔都充分地发挥出她那压倒性的战斗力，而我和亚丝娜则围绕着她进行支援。以第三层的深邃森林作为舞台被奏响的#协奏曲#【Concerto】的主角，毫无疑问是身为黑精灵的女骑士。
　　「……呐，还能够，见面的对吧？」
　　没有马上对亚丝娜的呢喃声作出回答，我往在前方稍稍浮现出的大门仰视而去。
　　DKB的林德等人、以及ALS的牙王他们，这回也为了进行名为战斗处理——的掉落道具分配掷骰大会而留在头目房间里。因此第一个打开最新一层的门扉、向阿尔戈报以击破头目的消息的任务，就再次落到我们的头上了。
　　我的心绪奔往任何一位玩家都未曾踏足过……然而仍有重要的同伴在等待着我的崭新楼层，说道：
　　「能见面的。一定能。」
　　
　　（黑与白的协奏曲　终）