　　根据封测时期的经验，玩家在Floor Boss被打倒后，通过往返阶梯来到上一层的新主街区，激活传送门的这约三十分钟时间里，怪物的刷出率【Pop】会被控制在很低的数值。
　　为了不让在BOSS战中精疲力尽的玩家们，在来到下层主街区前就被杂鱼Mob全灭掉，大概是出于这份担忧吧，不过很遗憾的是这份恩惠仅限于主街区周边附近。
　　才在森林中的古道上走了只有五分钟，比索敌技能的发动还要快一步，我就感受到了周围空气所产生的变化。让人心情舒畅的美丽的幻之森林，正一步一步朝着带有冰冷般敌意的《圈外》区域转变。
　　「亚丝娜，这一带出没的敌人，和第二层迷宫区的家伙差不多。因为大部分都是些动植物型的怪兽，所以并不会使用剑技。」
　　听到我的解说，细剑使无言地点了下头。
　　「只不过，按照所有Mob的共通行动模式，在战斗中它们会不断把我们吸引到森林深处。怪兽在发现我们的破绽时只会一个劲儿的发动突进攻击，还有就是在成功战胜怪兽时，可能会出现迷路的情况。」
　　「不过，只要看地图资料的话，那些走过的地方应该都被探查开了吧，不是吗？」
　　「这个…………」
　　挥动右手，呼出窗口的我很快调出地图，并用很快的速度将其切换为可视化模式，并展示给亚丝娜。
　　「啊……颜色好浅啊。」
　　正如所言，这个大部分呈现出灰蒙蒙的样子的地图，按照一般的情况，我们所探查过的地方都会用3D视图标示出来，不过这番标示却因雾气的原因变得十分淡薄，即使是仔细凝视，也看不出哪儿有道路。
　　「这附近的区域固有名为《迷雾之森【Forest of Wavering Mist】》，地图颜色变得淡薄同时雾气又十分浓烈，真的会迷路的。所以，在战斗中要遵循的原则就是绝对不要离开队友与道路。这点必须注意。」
　　「明白。……那你就赶紧给我演示一下吧。」
　　「诶？」
　　「什么，看清楚啊，你身后。」
　　听完这番话，我战战兢兢的向后外望去，在稍偏离石道的森林入口处……不如说是生长在那儿的，是一棵干枯的树木。浅黄色的枝干直径约有十五厘米，高两米，和周围树木比较起来要小很多。不过，两只并排在一起，位于树干上侧的窟窿，如同眼睛一样现出了磷光，左右侧伸出的长长树枝如同勾爪一般在不断晃动着。
　　虽然我和枯木目光交汇只有数秒时间，不过其右部根系立刻就发出了咯吱咯吱的声响，同时脱离了地面，向前移动了一步。紧接着是左侧的根系。摇摇摆摆不稳定的步行方式，突然转变成了急速冲刺。两个并排的窟窿下方开出了第三个口子，从那儿发出了「MOROOOOO!」的吼叫声。
　　由枯木变化而来的植物型Mob《Torrent Sapling》，拥有好几个特殊的能力，其中一个就是生长于地面时，玩家的索敌技能是不会对其产生反应的。看来是我解说入了迷，在离Torrent很近的位置走了过去。
　　决不能大意啊！我这么告诫着自己，同时右手移到身后，拔出爱剑《Anneal Blade +6》，发出响亮的声音。
　　左右两侧的树枝被我砍掉，嘴巴形状的窟窿也被亚丝娜的《Wind Fleuret +4》所击穿，Torrent发出了「Morooo……」的悲惨叫声化作了粉末，这些都只用了三分钟。
　　我和亚丝娜左拳轻轻碰在一起，以庆祝胜利，同时收剑入鞘。虽然我们很注意了，但还是在Torrent的《改变身体前后》的技能所蛊惑，来到了大约脱离石道五米左右的森林之中。这种程度还是很容易走回去的，在有雾气的情况下要是脱离原路十米就麻烦了。
　　朝着古道的方向走去时，亚丝娜说出了这话。
　　「总感觉……有些罪恶感啊。」
　　「诶？」
　　「因为啊，刚才那个树妖，名字叫《苗木【Sapling】》的话说明它今后还是会生长的吧？把它砍到了感觉有些不环保啊。」
　　「这，这样啊，虽说如此……不过，我想要是有人见过类似于成体《Elder Sapling》的怪兽后，『必须趁幼苗阶段将其消灭掉啊！』一定会说出这样的话来。」
　　「……不要用这种语调说话啊。有一个牙王就够了。」
　　就在说着这些笑话时，我们回到了原路，在长舒一口气后，发觉头顶上方倾斜而下的金色光带的角度增大了一些，看来夜幕很快就要来临了。
　　「……接下来。我们来这附近是要做什么去了……」
　　「做什么……啊，是那个吗。刚才桐人君说的，《前面有想要完成的任务》吧。」
　　「就是这个。虽说如此，也只能接受一件任务啊……初始NPC的居所点是随机出现的哟。亚丝娜，你对耳朵有自信吗？」
　　我说出这话，同时若无其事的把目光转了过去，只见细剑使不知为何用双手捂住了泛成樱桃红色的耳朵，并向后退去一步。
　　「……桐人君，你有那方面的兴趣吗？耳控？」
　　【译注：フェチ，fetishism的略称】
　　「才，才，才不是呢！在这个情况下，自信这个字眼明摆着不是说的形状，而是听力啊……」
　　「开玩笑的。还有就是，就算是这个意思那也和耳朵的好坏无关啊。我们又不是用鼓膜听声，是大脑才对啊。」
　　「……原来如此，是这样啊。那就两人一起寻找吧。要是有偷听技能就简单多了……」
　　我伸直背，虽然知道可能没有意义，但还是把手掌置于而后，亚丝娜也模仿起了我的动作，说：
　　「一起找倒没什么，是什么样的声音呢？你不会说是一枚树叶落下的声音吧。」
　　「不会的，并不是大自然的音色，而是金属声……具体来说就是剑与剑的碰撞声。」
　　听完这话亚丝娜顿时摆出了疑惑的神情，不过很快就说出了「明白」这话。
　　站在古道的正中央，我与亚丝娜背靠在一起，用合计四只耳朵展开全方位的搜查。一般来说都会听漏，因为在这个虚拟世界当中，实技上也是存在着各种各样的环境杂音。风鸣声、树叶摩擦声、背景生物【Critter】的脚步声、小鸟的啼叫声……我将这些一个一个从脑内排除，寻求那硬质的人工音符……
　　「…………！」
　　我和亚丝娜靠在一起的背，同时颤动了一下。我望向右侧，亚丝娜则是转向左侧，望向同一个方位……西南部。虽然很细微但剑技声确实是从那里传来的。
　　「走吧。」
　　亚丝娜拉住了向前迈出脚步的我的外衣。
　　「不过，进入森林的话没问题么？」
　　「没关系，只要接受了任务是能返回原路的。」
　　「……不接受的话呢？」
　　「没问题的，野营装备也准备妥当了！快走吧！」
　　朝着目标小步驰行于森林中的我，听到了「野营……？」的非常怀疑的声音，不过很快就转变为追赶我的脚步声了。
　　离开石路，我丝毫不理会被松软苔藓覆盖的地面传至脚底的细微张弛感。左右避开巨树的枝干，朝着音源突进。与MOB遭遇会变得很麻烦，于是我便绕开索敌技能所探到的Cursor。只有《生长着的Torrent》怎么也很难探索到，万幸的是它们并没有出现。
　　走了没有五分钟，金属声响音量增大了，伴随着剑击的声，同时传来的还有叫喊声。视野中央，首先浮现出了两个NPC的Cursor，紧接着看到的是反射到树干上的光效。
　　再绕过一棵巨树就能抵达目标战场——就在这时我停下了脚步，伸出右手让亚丝娜也停了下来。竖起食指做出『安静点』的手势，随后两人同时躲到粗大的树干后，偷偷望向战场。
　　稍微广阔的地面上，两个身影正在激战。
　　其中一位是身着闪亮的金与绿色的轻装铠甲高大男子。右手持的长剑与左手握的圆盾，一看就知道是高级货。扎在后脑的头发是漂亮的白金色，是个外表不论是谁看去都会联想到是好莱坞演员的北欧系帅哥。
　　另一个人，身着铠甲的色泽与第一人正好相反，是紫与黑。稍有些弧度的军刀与小型筝形盾【Kite Shield】也都是暗色系，不过同样也是高级货。深紫色的短发，浅黑色的肌肤的侧脸看上去也拥有很高的美貌程度。艳丽的红唇与稍微隆起的胸甲板，都预示着黑色剑士是名女性。
　　「哈啊！」
　　白金发男发出凶猛的吼叫，同时挥下右手剑。
　　「呀啊！」
　　紫发女以军刀进行了迎击。当！发出了清脆的金属声响，产生的光效让昏暗的森林瞬间被照亮。
　　「……真，真的是NPC吗……？」
　　在我的下方，亚丝娜不敢相信似地说出了这话。