　　她的心情我也理解。全身的动作和生动的表情，完全不像是经由系统控制的，没有灵魂的假想体。不过——
　　「哪里说得上是NPC，严密来说他们被应该归类为Mob【Monster】呐。看啊，他们的耳朵。」
　　「诶……啊！两人都是……尖尖的。这么说……」
　　「男的是《森之精灵》【Forest Elf】，女的是《黑之精灵》【Dark Elf】。还有，看看他们的头顶。」
　　听到这话，亚丝娜的视线向上微微动了一下。再次发出了「啊」的声音。
　　激战着的战士们，不管是哪一位头上都出现了金色的《！》标志。那正是任务开始的NPC的证明。一般来说只要靠近说话，任务记录【Quest Log】便会自动展开。不过——
　　「两人都出现了任务符号，而且还在交战，这是怎么回事啊？」
　　「简而言之，就是#只能接受一方的任务#。——我把这个重大的选择权就交给亚丝娜你了。」
　　听到我这话，细剑使的视线从精灵身上移开，抬头望向我。
　　「选择……？」
　　「恩。他们给予的任务，并不是单个也不是一连几个的连续系列。而是第一个大型战役任务。会从这层开始一直延续到第九层。」
　　「九……」
　　九层！？亚丝娜慌忙捂住了本应说出这话来的口。不过那榛色的眼瞳却出于惊讶睁得很大。看着她的这个样子，我在内心高兴起来，并说出了更为惊讶的情报追加暴击。
　　「而且，就算在中途失手也不能重新接受。当然，也不能变更为对立的路线。这里选择的路线，必须持续到第九层。」
　　「我说你啊……这件事应该更早告诉我啊……」
　　一副愤怒表情的亚丝娜，在途中突然变成了疑惑的神情。
　　「……对立路线？也就是说的那两个精灵吧……」
　　「嗯。帮助谁，与谁交战。黑与白，选哪一个？」
　　听到我这番突如起来的疑问，亚丝娜不知为何瞪了我一眼。
　　「……这个，没有什么选择的余地吗？普通的游戏倒还好说，现在可是在SAO中啊，还是走那条你在封测时期所选的路线吧。话说……虽然，我对你以前选的是哪一边有着十足的把握。」
　　呜。这回轮到我沉默了。亚丝娜的眼神变得越发冷漠起来，她用极为确定的语气断言道。
　　「——Dark Elf的姐姐吧。didn't you?」
　　「Y, yes I did……但，但不是因为那位是姐姐，而是因为她一身黑。」
　　——诸如此类的借口应该不会管用吧，只见亚丝娜站直了身子，把头扭到一旁。
　　「嘛，这样也行。我也不想和男生一起去砍女生。那就加入黑精灵那方，打倒森林精灵吧。走吧。」
　　以很快的语速说出这些话后，亚丝娜站起身准备走出隐藏地，我慌忙拉住了她的雨帽。
　　「等，等等啊。还有一件重要的事！」
　　「什么啊？」
　　「那个啊……怎么说呢，就算我们加入到黑色那方，还是无法战胜白色精灵，这点很遗憾。」
　　「诶……诶诶！？」
　　为了让再次睁大双眼的亚丝娜冷静下来，我把手搭在了她纤细的肩头，继续说道：
　　「我想从那些强悍的装备上就能看出，那个白色的精灵是《Forest-Elf Officer》」，黑色的是《Dark-Elf Sentry》，本来都是出现在第七层的，而且还是精英级别的Mob。不管有采用多么安全的战斗方式，他们也不是我们这些刚来第三层的人能够打败的。」
　　「那，那么……该怎么做呢？因为……要是我们死了的话……」
　　「放心，虽然说会输，不过也不至于如此。HP减少到一半时，我们加入的一方会使用大招，那时就可以打败对手了。我们要做的就是，不要慌张尽可能地贯彻防御态势，虽然HP可能会因此一点点减少，不过冷静地等待黑精灵姐姐的帮助就好。如果陷入恐慌逃走才是最危险的，万一引来其他Mob就麻烦了。」
　　「…………我明白了。」
　　「好。」
　　我拍了拍亚丝娜的肩后，把手移开了。
　　「那，我数到三就冲出去。走进的话任务会自动开始的，你只需待在我身旁就好。」
　　点了点头的细剑使来到我身旁，我一边从三开始倒数，一边在心中对她做了番简短的谢罪。
　　实际上，还有一个情报没有告诉亚丝娜。那就是，我们准备前去协助的……名字叫做《基兹梅尔》的黑精灵姐姐，为了帮助被森林精灵骑士压制的我们，使出了禁断的绝技，在干掉敌人的同时自己也丢掉了性命。即便是走另一条路线……也就是加入森林精灵一方与黑精灵作战，结果也是一样。不管选择哪一条路线，这两个精灵都会在这里死去，随后一场旷日持久的战役……不，是故事，就此展开了……
　　「……二、一，零！」
　　随着倒数结束的话音落地，我和亚丝娜便飞奔到了空地上。战斗中的精灵们同时望向了我们，向后猛的一跳拉开了距离。同时两人头顶上的！符号变成了？符号。
　　「人类来这片森林做什么？」森之精灵说道。
　　「不用你们来捣乱！赶紧离开这里！」这话是黑精灵姐姐说出的。
　　当然，此时我们也能就此离开。但这样的话什么都不会开始。我和亚丝娜用眼神交流后，同时拔剑出鞘——剑尖直指，森之精灵的闪亮胸甲。
　　帅气的面容渐渐变得凶恶起来。事件Mob的黄色Cursor，出现了即将要变成敌对状态的闪烁红框。
　　「太愚蠢了……你们要加入黑精灵，就这么想成为我剑上的露珠吗。」
　　「是……」
　　「是啊，不过要消失的可是你这个DV男哟！」
　　说出了这番决定的台词，就在还搞不清DV为何意的我的眼前，森之精灵的Cursor色泽发生了转变。从浅黄色——变成了接近黑色的血红色。呜啊好强，就在这一瞬间，男子帅气的面容浮现出了优美而又冷酷的笑容。
　　「好吧，那就连你们一同消灭掉，人类哟。」
　　刷拉！我把意识集中到摆出架势的长剑上，同时对亚丝娜轻声说：
　　「听好了，专注防御。」
　　——虽说如此，但也要撑过三分钟哟。我在内心补充道，从亚丝娜侧脸上，我看到了某种神情，这让我那极为不安的感觉顿时烟消云散。因为这种神情——只有在细剑使亚丝娜变得极度认真时才会显露而出，这些都是在和她一同冒险时摸索到的。
　　「那个，防御……专注……」
　　「我知道了啊！」
　　低声说出这话，但行动却正好相反，细剑使右手的细剑顿时放出了狰狞的光芒。
　　#二十分钟后#。
　　「怎……怎么可能…………」
　　留下这话，森之精灵啪的倒在了地上，我呆然地看着眼前发生的情形，也低声说出了这样的话。
　　「怎……怎么可能…………」
　　不管确认几次敌人的HP槽，的确是变成了零。相对的，我和亚丝娜的血槽，双方都减少了一半，也就是进入了黄色区域。而在封测时期，包括我在内的四人团队在和森之精灵作战时，可是仅用了两分钟就全灭了啊。
　　「……什么啊，只要想做还是可以做掉的嘛！」
　　这话让我转过头，与一副十分疲劳的样子正高举双手伸直腰板的亚丝娜目光交汇到了一起。随后目光再往左侧的方向移了一米。那儿正站着一名手持黑色军刀，正沉默地望着地面的黑之精灵。
　　小姐，你不应该死了吗，脑内循环着这番不明所以的台词的我，目视着那位黑精灵骑士基兹梅尔，只见她缓缓抬起头，望向我。
　　玛瑙般的眼瞳，充满惊异与疑惑，那眼神仿佛给我一种，在询问「那个，我，该怎么办啊？」类似这样的话，不过这些应该都是我的错觉。
　　我希望这就是错觉啊。
　　【以上是ME09与2013企划的重叠部分，按照企划内容进行了录入。下面是ME09的后记】
　　大家好，我是九里史生。感谢大家阅读这本《Material Edition 9》。该同人志收录了《SwordArt·Online 第三层攻略篇》的第一章。不过……在二〇一二年一月于WEB上连载的《第二层攻略篇》却在前篇那儿结束了，而且连第二层BOSS的名字都没出现……（汗）。对于阅读文库本连载的各位，该本的内容可能会让你们觉得在时间上出现了断层吧，但姑且是写得可以独立阅读哟。如果这个换算成为文库本大约只是不到三十页的小薄本，能够给大家带来欢乐，那可真是不胜荣幸啊。
　　
　　今年有一个重大事项，那就是《SwordArt·Online》与《Accel·World》会一同被动画化并于电视上播出。各方面我都会努力的（当然同人活动也是），也还望大家多多支持这两部作品啊！
　　
　　版权记录
　　杂志名：SwordArt Online Material Edition 9
　　发行日：2012年2月5日
　　发行：WordGear
　　责任者：九里史生
　　联系地址：mail@gear.sakura.ne.jp
　　印刷：綠陽社