　　在VRMMO中，只靠身体感觉是很难正确地计算战斗时所经过的时间的——基本上，在战斗后都会「才过了一分钟!?」又或者是「居然花了一个小时!?」如此惊叹道——大蜘蛛怪物《络新妇女王》被华丽的光效所包裹着爆散，获得LABouns的信息在视界中滑过的瞬间，我打开了窗口确认现在的时间。
　　午前四时二十分，换算过来这场战斗大概仅花了三分钟左右，不过对牙王他们察觉到头目的气息消失，再折返回来来说已是相当充分的时间。假使能重施躲进Kizmel的光学迷彩斗篷的伎俩，若是他们已经注意到头目战的音效的话就很难再藏到底了。
　　把窗口关掉的我，再次转向正准备举手击掌的两位女性剑士，将食指抵在嘴边。万幸的是《请安静》的示意手势似乎也能传达予黑精灵族，两人把尚未相击的右手放下了。然后我再次发出《等我一下》的信号，踮着脚移动到这个刚才化为了战场的大房间的入口。把后背紧压在墙上，竖起双耳凝听外侧通道的动静，然而现在却没有听到任何声响或是脚步声。
　　——不过，才过了凌晨四点不久，换言之那帮家伙到底是有多早就离开街区的啊。不对不对，出乎意外地想要通宵完成公会任务也是一种坚持啊。
　　【译注：最后一句原文是“あんがい彻夜でギルドクエを进めていたというセンも”，不过那个sen是什么的简写我是想不出来……有知道的大神请私信】
　　就这样抱着对《解放队》的勤劳予半分惊讶半分称赞的感想等待了三秒钟，似乎确实是没有靠近这里的人了。恐怕，是在洞窟的入口附近吸引了杂鱼Mob陷入了战斗吧。呼地吐出一口气，回到亚丝娜她们的所在地。
　　「看来牙王他们没有注意到这里。估计那帮家伙，为了继续完成公会任务再一次返回地下二层了吧。趁现在离开洞窟吧」
　　对于我的提案报以一句「也对呢」并颔首的亚丝娜，像是突然察觉到般补上了疑问。
　　「刚才的头目蜘蛛，需要花多少分钟才能复活？」
　　「那个……」
　　正当我准备检索β时期的记忆时，Kizmel早我一步答道。
　　「依那个大小看，要依靠充满在洞窟中的灵力产生出新的主人，最短也需要三小时吧」
　　估计Kizmel她们是这样来解释mob的刷新的。虽然我想要问问《灵力》和从艾恩葛朗特那里失去的《魔力》有什么区别，这次是亚丝娜抢在我前头发言了。
　　「既然需要这么长时间，牙王先生他们也能安全地探索二层了吧。……总感觉，像这样在他们的暗处出手相助有点恼火呢」
　　「哈哈哈，不是常说『森见善，虫见恶』嘛。汝等必定是有圣大树的恩惠加身吧」
　　【译注：原文是“良き行いは森が、悪しき行いは虫が见ている”……这个精灵语就理解为“善有善报恶有恶报”吧……Orz】
　　「……说、说的没错呢。顺带一提，在人族的国度里，那被称为『善者必有善报』哟」【译注：“情けは人のためならず”，日本谚语，直译意思是“同情对方并非为了他人，而是这总有一天会回报到自己身上”】
　　「嗬，我就记下吧」
　　眺望着正在交谈着的亚丝娜她们，我脑中存在的，却是「执行把刚才捡到的遗物交到野营地的司令官手中的任务再回到这里然后和头目蜘蛛再打上一场真是费两重工夫啊」这样甚为现实的思考。不过马上，就注意到了脚边的地面上掉落着某样发出黑光的东西。捡起来后，发现那正是从《络新妇女王》口中伸出来的巨大利牙。以防万一用指尖轻触后，【女王蜘蛛的毒牙】这个道具名浮现了出来。如果顺利的话，在把遗物交还司令官并接受接下来的女王讨伐任务后，说不定当场就能用这根牙完成任务了。如果是那样就真是太好了啊，如此想着把它收放在道具栏里，顺便再看一次时间，已经转到四点半了。牙王他们也差不多该回到地下二层了吧。
　　「那，先回野营地一趟吧」
　　我边说着，Kizmel和亚丝娜就同时转过头来，同时颔首。
　　两人的容貌简直完全不相像，说到底Kizmel是皮肤呈浅黑色而且耳朵修长的黑精灵族——就像以前的NPC那样，不过并排而立的两人的样子却给我一种不可思议的姐妹的感觉。
　　正如我所料，没有与牙王他们相遇就回到了地面上的我们，边极力回避着战斗边赶回了森林南面的野营地。
　　看到在浓雾的对侧翻动着的好几面旗帜的时候，从浮游城外周围传来的模糊的紫罗兰色的光，宣告着清晨的到来。十二月中旬的黎明前，在现实世界那边如果没有在毛衣上再套一件羽绒服可能都完全不想外出吧，不过异世界的晨冷对还残留着激战时的热气的身体反而更加舒爽。当然，无论是寒还是热都不过是从NerveGear传进脑内的感觉信号而已。
　　穿过由《沉入森林的咒文》所制造的魔法浓雾，刚进入峡谷的野营地中，三人就一同嘶地作了次深呼吸。缓解紧张的同时，还顺带在一定程度上将重武装解除。
　　和玩家们不同，不使用道具栏(storage)的Kizmel对我们呼出的名为《幻书之术》——的菜单窗口在一次评价道「真是便利的东西呐」后，将视线移向野营地的深处。
　　「――桐人、亚丝娜。在洞窟中找到的徽章，能不能由汝等交给司令呢」
　　「啊、啊啊……那倒没所谓……」
　　「真心拜托了。牺牲的侦察兵，是司令的血亲啊……。我不忍心在报告时面对他。请原谅我的任性吧」
　　已经没有向如此说着伏下细长睫毛的Kizmel询问，是否回想起和Tilnel小姐的有关的回忆的必要了。和我同时点头的亚丝娜，像是安慰般的轻轻牵过精灵骑士的左手细语道。
　　「知道了，我们会好好地报告的，请放心吧。……Kizmel接下来要做什么呢？」
　　「回到帐篷里稍作休整。需要我的帮助的时候，随时都可以过来说一声」
　　边露出模糊微笑边答道的Kizmel退过一步，随后伴随着不知从何处传来的寂寥回响的效果音，视界左上角的HP槽消失了一根。同时，传达骑士从队伍中离开的细小系统信息在视野中流过。
　　目送着行了使铠甲都作响的一礼，并向野营地右边的尽头走去的Kizmel的背影离开后，我往身旁轻轻一觑。和预想一样，亚丝娜的侧脸上浮现出半分寂寞半分不安的表情，使我不由得轻声地安慰道。
　　「没问题的啦，再和她说一遍，无论何时她都会再加入队伍的……我想如此」
　　正以为会像惯例一样惹她动怒，然而回过来的，
　　「……嗯」
　　就只有这么一句短短的答复。
　　细剑使为了转换心情，把摊在背后的大片风帽地好好地戴上说道。
　　「好了，去作任务的报告吧」
　　黑精灵的先遣队司令官，在我把仿照树叶形状的徽章交到他手中时，并没有为之动容。果然在被配置于这个野营地的NPC中，唯有Kizmel一人被赋予了高度的AI，但在和她度过这么长时间后，我也很不可思议地似乎能从司令官那脸不改色的态度的深处感到被隐藏起来的深切的悲伤。
　　借由交还侦察兵的遗物推进了任务记录，刚被司令官委托以讨伐潜藏于洞窟深处的头目蜘蛛，我就小心翼翼地取出【女王蜘蛛的毒牙】放置在司令官面前的大桌子上。幸运的是靠那个满足了完成条件，我们不用再第二次出外探索，就完成了战役任务的第二章《毒蜘蛛讨伐》。
　　将报酬的珂尔和经验的道具——我和亚丝娜都选择了附上了使其容量比外表看来更大得多的魔术，不对是咒文的腰包——满怀感激地收下后，再接下了第三章的任务，走出了司令官的大帐篷。
　　不知何时夜已经完全过去，在野营地上往来的黑精灵也渐渐多了起来，然而在那之中并没有Kizmel的身影。在大帐篷前的广场上停下脚步的我，向再次变为仅仅一人的队伍成员问道。
　　「……怎么办？　现在无论何时，都能邀请Kizmel加入队伍的说……」
　　「嗯…………」
　　亚丝娜稍作思考垂下脸，随即轻轻地摇了摇头。
　　「再稍微，等一会儿吧。……虽然，感觉是个有点奇怪的说法……我想让她先一个人静一静呢」
　　「是吗。没什么，这不是很奇怪啊。当然啦，Kizmel是个NPC……不过在那之前，她已经是我们的同伴了没错吧」
　　「虽然我才没想要做你的同伴的说」
　　「…………是」
　　就这样进行着争论的时候，不远处的食堂帐篷中开始飘出不知为何物的香味。正准备向那个方向踏出脚步的我的衣袖，被亚丝娜一下子紧紧拉住。
　　「在吃饭之前，陪我走一趟」
　　「诶？　去哪里？」
　　「我说你啊，不会才一晚就给我忘了吧。说好了凑齐了素材，就到锻冶店把我的剑重制一新的对吧！」