　　再经过与《Thicket Spider》及其上位怪物《Coppice Spider》四次的战斗，我们途中对前进方向进行了微调，终于在前方发现了一个小小的山丘。
　　被青色月光所笼罩的山丘侧面，天然的洞穴打开了一个漆黑的入口。我们在树丛的阴影处斜斜的凝视着，看见了于入口附近有大概十只小型的蜘蛛（虽说看上去就跟现实世界的塔兰图拉毒蛛【注：tarantula】差不多就是了）正悉悉索索地来回爬动着。看来那应该就是要找的毒蜘蛛的巢穴没错了。
　　「……那些豆丁大小的，也必须一一消灭吗？」
　　在我头上看着巢穴的亚丝娜像是觉得很麻烦的发出声音，于是我缩起肩膀答道。
　　「不不，那是clitter【注：クリッター】吧」
　　「Clitter？　……哗啷哗啷【注：原文是“じゃらじゃら”】的意思？」
　　「…………？」
　　这回是我歪了歪头，细剑使以像是老师的语气说道。
　　「『clitter』这个英语单词是代表『哗啷哗啷』这样的拟声词吧」
　　「嘿、嘿诶……是这样吗。但是，我想不是这个意思哟。在MMO里所说的clitter，那个、是指并非怪兽而是被当成背景的小动物……这么一回事吧。在那附近飞舞的蝴蝶、街里的猫之类的」
　　「呼嗯……。――一样一样地问太费功夫了，你下次做个这样的名词（slang）一览表之类的东西给我啊」
　　「诶诶诶ー……」
　　你去拜托阿尔戈吧虽说肯定会被狠坑一笔、正当我打算这么说的时候，站在背后的Kizmel用稍带微笑的声音轻语道。
　　「汝等的语言至今仍未完全统一呢。也许这是因为古时《大地切断》的时候，人族被分成九个国家而不得已的情况呢」
　　「…………」
　　听到这里，我和亚丝娜不禁一上一下的对视着。
　　要说《大切断》的话，那是专指大概在一个月前发生的事的词语。大批的玩家遭遇了突如其来的“线路切断（disconnection）”，直到恢复正常前后经过了约60分钟。听说了似乎所有的玩家都必定会断线一次后，就连是拼着老命刷级的我也被迫在经历这事故前一直在旅馆里待机。
　　但是，Kizmel所说的《大地切断》毫无疑问是另一回事吧。那是因为她是这个世界的居民，跟我和亚丝娜这些用NervGEAR和通信回路深潜到这里来的人不同。恐怕，这与之前她说过的、浮游城艾恩葛朗特的诞生有关…………
　　想到这里，正当我考虑着应该以那哪种形式向Kizmel发出质问，还是觉得干脆直接开口问的前一瞬间黑精灵骑士往前踏出了一步。
　　「好了，去调查那个横洞吧。要向司令官报告发现了蜘蛛们的巢穴的话，还稍微需要一点确切的情报」
　　若是根据价值逐渐变得可疑的β-TEST时代的记忆，这个名为《毒蜘蛛讨伐》的任务分成两个阶段。Part1，是在被发现的洞穴第一层发现黑精灵侦察兵的遗物【川原乃为什么要用两个发现…】，把它带回野营地后完成。Part2，则是与驻扎在洞穴第二层尽头的女王蜘蛛战斗。
　　综上所述，即使已经断定找到的横洞就是蜘蛛的巢，仅凭此仍然无法立起Clear Flag。无论如何都必须潜入这个潮湿的洞穴至少两次。
　　「…………我不是很喜欢这种天然系的迷宫啊……」
　　亚丝娜像是很厌恶似的用皮靴踏在浅浅的水洼上，轻声的说道。我也深深地点了点头，表示了赞同。
　　「至少再稍微光亮点也好啊……」
　　如果是作为人工类迷宫代表的迷宫区塔楼，会由于设置在墙壁上的手提油灯或是荧光石之类的照明物而不至于这么辛苦，不过这个蜘蛛巢里就只有粘在各处的光苔所以几乎是一片漆黑。因此，我和亚丝娜只能用“左手（offhand）”握着细小的火把，不过这种火把的照明范围很小，而且掉到水洼里就会消失，实在是很不可靠。另外，因为平常左手都是处于自由状态，所以现在发动剑技时会有奇妙的违和感。不过比起不得不用火把代替手中盾牌的持盾战士还算说得过去，而且更会被在战斗前就不得不将火把放在地上――当然是干地上――的使用双手武器的人说「你在奢侈些什么」之类的话吧。
　　在这种情况下再次令人安心的，就是拥有精灵族特性的夜视能力的Kizmel小姐了。从森林里的蝇虎蛛【注：ハエトリグモ，蝇虎科】系变化而来，以高速行走的跑蛛【注：ハシリグモ，捕鱼蛛，盗蛛科的一个属】系为主的蜘蛛Mob在进入火把的照明范围前就会发出警告，所以我们能非常从容地架起剑来。我们以慎重的、同时也不缺乏稳重的步调扫除了洞穴中一个又一个的房间，偶尔也会因发现宝箱而暗自偷笑，就这样第一层基本已经完成了标记（mapping）――大概就在此时亚丝娜才发出了疑问。
　　「话说回来，这个迷宫，是那个、之前提到的……instance？　是这样吗？　还是说……」
　　「InstanceDungeon的反义词是，那个、PublicDungeon吧。所以，这里就是public那种」
　　要是这对话被在前面前进着的Kizmel听到的话，又会收到关于人族语言不完全性的评价了吧，因此我靠近亚丝娜的左耳悄悄地【注：ぽそぽそ】答道。。
　　「之所以说是public，是因为这里是除了我们正在做的《毒蜘蛛讨伐》以外，同时还是另外几个任务的关键地点（Key Spot）啊」
　　「呼嗯。比方说是怎样的？」
　　「那个、在穿过这片森林的前方某村子里接受的寻找宠物任务，还有就是在主街区接受的………………」
　　说到这里，我猛地闭上嘴。被橙色火光所照亮的亚丝娜的脸上浮现出诧异的神情，不过之后也迅速地把视线转过去，凝视着后方。
　　走过的路几乎完全沉入黑暗之中，刚才是不是有谁的动静……――不对，刚才是不是听到了什么？　细小的、尖锐的金属音之类的声响？
　　「你等等，怎么了啊？」
　　「……亚丝娜，我们从第三层来到这里大概过了多少个小时？」
　　「因为中途睡了一觉，那个、大概是是四个小时吧」
　　「唔……糟糕了，刚好是这么久吗」
　　「所以问，你在说什么刚好啊」
　　再一次确认了下后方，我麻利地说道。
　　「这里，是在主街区接受的重要任务的关键点。虽然前进路线的模式不是绝对的，但是在进行那个任务的玩家之中，还是会有相当的人数来到这里拿关键道具（Key Item）。而且根据队伍的规模，在接受任务的约十至十五小时左右……」
　　就在那时――。
　　我再一次听到了微弱的金属音。作为那并非错觉的证据，行进中的Kizmel也恰好停下了脚步，回过头来。把美貌用力的收紧，观察动静片刻后，望着我们说道。
　　「桐人、亚丝娜。看起来，除了吾等另有其他来访者呢」
　　「啊啊。一定是玩……不对、是人族的战士。Kizmel，稍微有点缘由，我们不想和他们碰上面」
　　「嗬，其实我也是」
　　抿嘴一笑后，精灵骑士指了指刚好就处在旁边的墙上的凹痕。
　　「那么，就暂时藏在那里面等他们过去吧」
　　「诶诶？　就算你说藏起来，被火把照到的话不是就完全暴露了吗……」
　　看着睁大双眼的亚丝娜，Kizmel再一次微笑着点点头。【注：后半句是没有主语的，不过应该是指Kizmel吧】
　　「吾等森林的住民，可是有着不少小把戏的哟」
　　触碰着我和亚丝娜的后背，挤入深约一米的凹痕的Kizmel，在把我们推到尽头的墙壁的同时自己也刚好覆盖住了我们。描绘出丰盈曲线的胸甲和绷紧的腹部、光滑的大腿的肌肤等部位与我全身各处紧贴【鸣泣：又来了…喜闻乐见】，使我不由得在一瞬间想到「不行啊Kizmel小姐这样的话防骚扰程序（harassment code）会」不过看起来似乎因为对方是NPC所以没有被识别。当然不可能知道我内心在想什么的骑士，用认真的表情细语道。
　　「灭掉火把」
　　话声刚落，我们就把左手的火把扔在水洼中。周围再次被一片黑暗所充满，随后Kizmel把背后的斗篷展开，刚好盖住了我们三个人。
　　不可思议的是，虽然外表看起来仅仅是单纯的纺织物，但是从内侧能透视到对面的情况。当然也是几乎完全一片黑暗，不过模糊的看到正面的墙壁上附着的光苔所发出的绿色光芒。使我惊讶的现象，并不止如此。明明没有使用《隐蔽（Hiding）》技能，但是在视野下侧却出现了《隐藏率（Hide Rate）》显示器（Indicator）。而且那数字还是惊人的95%。这也就意味着，Kizmel的斗篷施加了能够发动的隐蔽技能的魔法……不对是咒文吧。解毒戒指也好，实在都是让人羡慕啊……
　　「……那，桐人君。刚才说到的话」
　　在我的左侧同样被Kizmel紧紧压着的亚丝娜，用极小的音量遮断了我物欲横流的思考。说到哪里了、这样想了想后我开口道。
　　「啊啊，这个吗。从后方来的那伙人接受的任务，是一直都有提到的那个哟。前线组一伙人期待已久的，《公会结成任务》」
　　「…………！」
　　细剑使也想起来了吗，在黑暗之中睁大了榛色的瞳孔。就在我想继续说些什么的同时，Kizmel简短的警告道。
　　「安静。马上就要从前面经过了」
　　同时吞了吞口水，我和亚丝娜合上了嘴巴。
　　大概过了十秒，先听到的是金属铠发出的嘎恰嘎恰的声音。重装型的战士，至少也有两……不对三个人。然后还有好几阵脚步声。队伍的推测人数，从五上升到六。【鸣泣：所以说是空耳帝啊…】
　　随即最后则是――在这迷宫中也实在是毫不客气的，男人的叫喊声。
　　「为啥子啊！　为啥宝箱从另一边被全打开了啊【注：这里又是关西腔…估计是牙王没错了，等12节吧】！」