　　「……你怎么了啊？」
　　再一次被如此问道。这才从忧虑中回过神来。抬起脸，目不转睛地盯住亚丝娜的脸后，慌慌忙忙地摇了摇头。
　　「啊、不是，什么事都没有……不对不对，才不是什么都没有呢。这个，这柄剑，超厉害哦」
　　「呼嗯？超？」
　　「嗯，超」
　　就这样像小学生一样地交谈着，突然亚丝娜扑哧地一声笑了出来。虽然被嘲笑是无可奈何，不过思考回路总算是能正常地运转了，我清咳了一声把细剑归还回去。
　　等到亚丝娜重新把灰色的剑鞘吊在腰带上后，我开口说道。
　　「那个……总之，主武器（Main Arm）的更新，祝贺你。Wind·Fleuret确实地活在这柄剑中……了，我是这样想的啦，嘛啊不过该说这种事是人各有己见吗……」
　　听着这想要中途停下却也没在好的地方收住的台词，亚丝娜的笑容转变为苦笑，没有爆发出平时那严厉的吐槽，而是点了点头。
　　「嗯，谢谢你。我也是这样想的哟……总有着和这孩子一起的话，就能一直战斗下去的感觉」
　　「是、是吗」
　　「……虽然我觉得桐人君也还记得……」
　　稍稍停下了话头，亚丝娜的嘴角渗出朦胧的哀切继续说道。
　　「……从初始之街走出，以迷宫区为目标开始战斗的时候，我曾认为武器什么的用完扔掉就好了。买了好几柄便宜的《Iron·Rapier》，既不强化也不保养，变钝之后就把它们扔到迷宫的地面上。但是……那其中，也有我自己的影子对吧。一直线地，奔跑着无穷无尽地奔跑下去，要是跑不动了就会倒下死掉……我曾以为那样也好……」
　　将左手提起，用指尖抚摸崭新的细剑的护腕。就像是在把银的感触本身转变为语言一般，一点、一点地讲述道。
　　「……老实说，我还没有，抱有多大的希望的感觉哦。一百层很远啊……实在是过于遥远了。不过呢……从被你所劝说，买下Wind·Fleuret，将它强化，用它来战斗的那时起，我就意识到，一点点地改变了想法了。不是通关游戏、回到现实世界什么的……一天。在今天一天里，心怀生存下去的希望。为此，对剑也好、防具也好都要用心地去呵护，也要学习各种各样的知识，还有就是……对自己，也要进行必要的保养，现在我变得会这么想了」
　　【鸣泣：这还是那个连看到睡觉的桐人都忍不住去说两句的副团长么，川原你算计我】
　　「…………对自己的，保养吗……」
　　诚然，何止是SAO，就连RPG游戏，亚丝娜都是第一次玩，就现状来说理应是我这边知道的远比她多。不过即便如此，我也感觉到被亚丝娜的话语教会了很重要的东西，在无意识之中我低头看了看自己的右手。
　　不去正视游戏通关的困难，在某个地方自暴自弃。这一部分，恐怕在我心中也有。正因如此，我才自己报上了《封弊者》的名号，与攻略集团的大流拉开了距离。俯视着遥远的第一百层，并以此为目标的勇气，牙王率领的《艾恩葛朗特解放队》和林德率领的《Dragon Knights》他们比我要多得多吧。因为我持续着战斗的理由就只有一个，那就是一心一意地想要强化自己的冲动。
　　三十七天前，从在初始之街中央广场降临的茅场晶彦那里被告知死亡游戏的开始之后，我马上就开始以下一个村落为目标奔走了。并非为了将游戏通关。而是为了从被聚集于广场的一万的玩家全员之中脱身而出，让我一个人生存下去。
　　但是，即便是那样的我，也在不知不觉间与为数不少的人们相遇、牵扯上，构筑起与他们的联系。
　　情报店，《鼠》之阿尔戈。斧战士的艾基尔。从锻冶店转职为圆月轮（Chakram）使的涅兹哈。就连在第一层的头目战中殒命的蒂尔贝鲁，还有作为探索NPC的基兹梅尔也是如此。另外当然还有，如今就在我面前的，细剑使亚丝娜——。
　　【译注：从本节起Kizmel采用音译，译为基兹梅尔】
　　对于我来说，大概，有着某种责任。为了与我相遇的人们，活下去继续我的战斗的责任。已经不被允许觉得麻烦就把它扔下了。要说为何，那是因为我自己也是，在不知不觉间被他们深深地鼓励着、安慰着，要在这个世界中生存下去啊。
　　「……没错啊」
　　向着对自己的手看得出神的我，亚丝娜一反常态收起毒舌，以已经能称得上温柔的声音说道。
　　「对自己，也要好好保重对吧。我觉得在辛酸，又或者是悲伤的时候，不要自己一个人去背负而是试着说出来也是很重要的哟」
　　「诶……唔、嗯……」
　　稍稍抬起脸，向沉稳地微笑着的亚丝娜看了一眼，姑且试着问问看。
　　「……我说，那个，说出来会怎么样啊？」
　　然后细剑使毫不迟疑地说道。
　　「像是热气腾腾的《塔兰馒头》那样的，不管何时都会请你吃哦」
　　「……是，是这样吗」
　　稍稍尝到空欢喜了一场的感觉后，马上又在心中“不对不对我才没有在期待些什么啊”地如此逞强道。更何况，第二层的名产塔兰馒头的味道我可是相当喜欢的啊。只要让它好好地凉下来的话。
　　「那，某一天我强化失败的话就请破费了。——好了，从现在起要开始进入正题了……」
　　为转换气氛我如此说完后，亚丝娜那极稀有的微笑，如被太阳晒到的雪花般消失了。
　　「哈!?刚才的，Wind·Fleuret还活着的话题，不是正题吗!?」
　　「正是如此」
　　咳嗽一声，手指指向亚丝娜腰间的新搭档。
　　「回头想来，那柄《Chivalric·Rapier》，对于第三层来说是超乎常理地强。稍加强化的话，大概一击的攻击力连我的Anneal·Blade+6都能超过吧。这本身是一件绝好的事情，不过问题是，为什么能做出这么强的剑呢，奇怪的就是这点了」
　　「那个……」
　　亚丝娜轻轻侧首，透过围着狭窄的广场赶造的栅栏，望向隔着十数米的锻冶师的帐篷。我也受其影响移动了视线。从这里是看不到锻冶师的身影的，不过亢、亢地作响的悠然的槌声却不时传来。
　　「那个锻冶店店主，虽然接客时是那副样子不过手艺却很好吧？只要去委托的话不是无论何时都能做出这种等级的武器吗？虽然接客时是那副样子」
　　「不……不对不对，我想不是那么回事啦。来到第三层都已经经过相当的战斗了，mob的强度和β时代那会儿相比几乎没有改变。然而光是能入手的武器就已经能强化到比其更强一倍以上了，破坏平衡也得有个度啊」
　　「那么，主街区的锻冶店店主等等的都没变化，而更改成了只有这个黑精灵先生能做出强力武器，这说法如何？虽然接客时是那副样子」
　　【鸣泣：小姐多大仇…因为很重要所以要说三次？我想起石头门里的“但是却是个男的”了】
　　「唔ー嗯…………」
　　我把视线从帐篷上移开，向整个野营地环视了一圈。
　　不知何时已经完全天明，深邃的峡谷被爽朗的晨曦所包容。卫兵、骑士还有辎重兵们在飘忽的朝霭的对侧缓缓往来，食堂帐篷中开始飘出烧面包的芳香气息。与β时代看到的光景如出一辙。
　　「……这个野营地，只要在森林中接受了《翡翠的秘键》探索之后谁都可以前来。我觉得在这层意思上，它和主街区没有多大差别啊……」
　　「真是的，总觉得很不痛快呢。不管有什么理由，能够通过做出异常强大的武器来破坏游戏平衡的话，不是正中我们下怀吗。反过来才令人困扰啊」
　　「啊ー，嘛啊，虽说正是如此……」
　　亚丝娜的意见再正确不过。我们并非为了堂堂正正地、绅士地攻略这个游戏才会在这里的。管它BUG也好作弊也好，能利用的话那真是荣幸不已。
　　但是，在此有一个问题。
　　如果Chivalric·Rapier是由于系统异常才会出现的违规项目的话，那么在其存在被管理者侧——虽然在这个世界中是否存在除茅场以外的GM尚且不明——察知到的情况下，就有它会被施以《处理》的可能性了。在这里作出的处理，是指被替换为原本应该被制作出的武器，又或是武器本身被删除。
　　不，说不定问题不止这个。我们终归不得不与攻略集团会合，向第三层的迷宫区以及头目攻略发起挑战，到那时…………。
　　「那，去验证下吧」
　　「诶？」
　　听到这突如其来的话语，我呆然地眺望着细剑使的脸。
　　「再一次委托剑的制作，确认现象有没有再现不就行了吗」