　　筑成于几乎呈圆形的峡谷中的黑精灵野营地，它的东侧是除食堂以外的生活设施以及商业设施，西侧聚集了兵营和仓库，阔广的道路贯穿于正中央。不论规模还是做工能已经是能与小村落匹敌的等级了，实在是难以让人联想到它是只会按正在进行探索的队伍数量生成的暂时性的（Instance）的地图。
　　把商业区放到稍后的我和亚丝娜，横穿主街道进入了兵营区后，在最南边附近的一个帐篷前站住了。把在数小时前才钻过的、用黑色皮毛做成的垂帘稍稍提起，向里面说道。
　　「早上好，我是桐人，请问能进来吗？」
　　很快地，
　　「请进，这边也是刚好准备完早餐了」
　　这么一声应答道。和亚丝娜同时说着“打扰了ー”走进里面的我，先是被盈满于帐篷中的如牛奶般的芳香吸引了注意力，随即又被从里头的靠垫上站起来的女骑士基兹梅尔的身姿打乱了心绪。
　　昨天傍晚目击到约五秒的紧身连体衣的身姿已经是非常地具有冲击性了，不过今早的基兹梅尔小姐那牛奶咖啡色的肌肤上就只披了薄丝质罩袍而已，而且前襟相当地宽松。
　　【译注：紧身连体衣在原文中是bodysuit……老实说不建议去了解】
　　——SAO的确是推荐使用者在十二岁以上的评级对吧。或者说死亡游戏化后年龄在那上下的青少年的基准变得暧昧不清了对吧。
　　如此这般地在脑中循环了瞬间的思考后，感觉到斜右后方的某种压力，我边把视线从骑士那极具天然性的肌肤上移开边说道。
　　「在用餐时过来麻烦真是抱歉，稍微有点事想拜托基兹梅尔……」
　　「有新任务的话我会很乐意同行哦」
　　「那还真是万分感谢，不过还没到出发的时候。在那之前，有一件事想要请教」
　　「嗬。那么，边吃边说吧。这就去准备，请坐吧」
　　用右手示意铺着软绵绵的皮毛的地板，基兹梅尔转向被设置于帐篷中央的火炉。在这时应该出于礼仪说一句「不用客气」就此接受这好意，于是我以「非常感谢」致意后老实地点下头。亚丝娜也说着「那么，就不客气了」，然后似乎和我一样，都对放置在火炉上的锅所发出的的香气十分在意。
　　并排着在皮毛上坐下，呆呆地眺望着掀开锅盖往里面搅合的基兹梅尔的身姿，随即听到了从身旁传来的低语声。
　　「看得太久的话，防骚扰代码会发动的哟」
　　「诶，那个不是只会在接触时发动的吗？」
　　轻声回话之后，糟了这里应该是说「我没在看啊」的场面啊，即便察觉到这点却也为时已晚。
　　防骚扰代码是，对NPC或者玩家持续进行一定时间的《不适宜的》接触行为后发动的，与防犯罪代码似是而非的系统。在最初就只有伴随警告的斥力而已，不过重复了好几次后最终会被强制转移到位于第一层初始之街的《黑铁宫》的牢狱区域里。
　　这个系统能否运用于从危机状况中紧急避难呢，攻略集团似乎对此研究了一段时期。不管怎么说，从区域或者迷宫中瞬间移动，本来就不可能在不使用稀少得惊人的《转移结晶》的情况下实现。说到底，在下层根本无法入手结晶道具。
　　——不过，看来研究是大失败了啊，喵哈哈哈。向我出售这些内容的情报店的阿尔戈愉快地笑道。
　　要发动强制转移处置（送入牢狱），不仅需要边忍受着如电击般不快的——很遗憾我还未体验过——斥力边重复着多次不适宜的接触，而且对方不是异性玩家就不行。在战斗中有优哉游哉地去搞什么接触的空闲还不如直接跑着走人，而且SAO中男女比例有何等不平衡如今也不用多言。即便对方也可以是NPC，不过在危险的迷宫深处也不会那么方便有道具店的大姐姐在吧。
　　再加上，要从传送终点的牢狱中离开并不简单啊，还有传送时还会发生道具掉落啊等等等等的说法，都将“方便地运用防骚扰代码吧”这个想法简单地粉碎了。我从阿尔戈那里买下这个情报的理由单纯是兴趣使然，绝非是出于钻系统的漏洞以成为一个高明的骚扰者的念头，先不说那个，只凭视线确实是不能发动代码的——应该如此。
　　然而，正坐于身旁的亚丝娜的低语声没有停止。
　　「啊ー啊，要发动了哟。好了还有五秒、四、三……」
　　「诶……诶？诶诶？」
　　稍稍变得慌张起来，视线在短短的罩袍的下摆间窥视到的赤足与升起热乎乎的水蒸气的锅之间不断来回的时候，倒计时仍在无情地进行着。
　　「二、一，代码发动」
　　咚。
　　亚丝娜的一记中高拳，打进我的右侧腹。
　　为什么这一下没有发动真正的代码啊，这样想着扭起身体，随之基兹梅尔回过头来微笑着说道。
　　「还是一如既往地要好呢」
　　
　　
　　精灵骑士所准备好的，是将介乎于米和麦之间的谷物煮进牛奶里，用盐调过味再撒上果仁和干果的食物。明明是西式，或者该说是艾恩葛朗特式的东西，不过总觉得也带有令人怀念的味道因此我很喜欢，可惜的是分量是绝对性的不足。边用与装着粥的木制小碗同样是木质的勺子小心地吃着，亚丝娜以感慨的语气说道。
　　「好吃……。没想到，居然能在这里吃到燕麦粥」
　　「燕、燕麦粥……哎，就是这种东西吗？」
　　只知道名字的我问完后，细剑使轻轻颔首。
　　「嗯。虽然口感稍有不同，不过味道是完美的呢」
　　「嘿诶ー……」
　　对如此感叹的我，基兹梅尔也应和道。
　　「嗬……，人族的街道上也在清晨吃奶粥的吗。我一直都不知道呢……改日……」
　　我和亚丝娜同时注视着在此合上口的骑士的脸，不过却没能读懂浮现在美貌上的表情。
　　骑士像是要将心情转换过来般地将奶粥或者说燕麦粥迅速喝完后，看向我们说道。
　　「话说回来，桐人、亚丝娜，你们不是有什么要问我吗？」
　　「诶……啊，说的没错。那ー个、就是……」
　　考虑了下应该以怎样的方式说出后，我极其直截了当地，询问应该如何评价在野营地上开店的锻冶店店主的手艺。
　　基兹梅尔的反应，如混杂了苦笑与赞赏般复杂。其曰道，手艺了得但十分变化无常，极少有地会打造出惊人的利剑，不过对于不问缘由的命令或者是轻率的订单就只会造出钝刀——。
　　听到这里，我和亚丝娜悄悄地相互照面，暂且以视线相互示意。
　　现在挂于亚丝娜腰间的Chivalric·Rapier，就是基兹梅尔所说的《惊人的利剑》了吧。换言之，这并非系统的漏洞，虽然低概率不过确是基于正常情况出现的道具。
　　虽是大大的喜讯，不过令人不得安心的还是《轻率的订单》这个词语。不管怎么想，为了验证锻冶店店主的能力，而以随随便便的素材下一百柄剑的订单只能用轻率来形容。要是在那个情况下做出的全部都是低品质的武器的话，完全不可能作实质性的检验。
　　亚丝娜已经做出了强得过头的剑，而且我的剑的完全强化也成功了。仅限于我们来说，已经可以说没有再作在此以上的验证，不过事情没有这么单纯。作为攻略集团的一员，我们有向其他的领跑者提供自己得到的情报的义务。有关于在精灵的野营地上，能入手第六层级别的强力武器的可能性。还有，有关于在《翡翠的秘键》探索中，应该让精灵骑士的哪一边生存下来的可能性——。
　　边深思着边活动勺子的我，这才注意到不知何时盘中已经变空，便后悔着“糟糕了应该多尝一点味道的”边向基兹梅尔道谢。
　　「多谢款待，基兹梅尔。粥很好吃，谈话也能提供不少参考了」
　　随后，亚丝娜也迅速地点了下头。
　　「我也觉得很好吃。承蒙款待了」
　　「那真是太好了。明天早上，就再做更多的吧」
　　脸上浮现出微笑如此说道的基兹梅尔，从我和亚丝娜处接过木碗，将表情收紧。
　　「那么，接下来要怎样呢？既可以在野营地再稍作准备，也可以马上出发执行任务哦」
　　「……不」
　　我轻轻地摇了摇头，将迷惘抛开答道。
　　「我和亚丝娜，必须先回一次人族的街道」