　　【以下是2013企划内容】
　　我在β-TEST时代经验过的这个任务，它的名字叫《翡翠的秘键》，原本接下来该是这样的展开才对。 无论是选择当森林精灵的男骑士作为友方也好，还是选择黑精灵的女骑士作为友方也好，最终两个人都是会被一起打倒的。而之前并肩作战的那位精灵能再坚持数秒钟，留下『把秘键送到○○那里去吧』这么一句话然后死去。○所指的，如果是森林精灵的话是这片森林北部的野营地。黑精灵的话就是就是南部的野营地。两个人的残骸消灭了以后，会留下一个用叶子缝起来的细小的袋子。袋子里面，收纳着以绿色的珍贵宝石所做成的大钥匙。
　　当然，玩家得遵从骑士的遗言把钥匙送到北部或者是南部的野营地――也可以不送去直接把它卖给街上的NPC商店得到一定金额的珂尔，相对的任务就无法再进行下去了。忍受住诱惑成功把钥匙送到的话，伴随着野营地的司令官精灵的一点奖励将迎来下一个任务。
　　但是，我并不知道会有友方的精灵骑士生存下来的分支展开。我不知道的话，其他的β-TEST出身者，甚至可能连那位阿尔戈也不知道吧。这就意味着，不得不作好从这里开始就是几乎完全未知的故事展开的觉悟了……。
　　离边这样想着而傻站着的我和，淡定地把细剑收到剑鞘里的亚丝娜，还有依旧保持沉默的黑精灵骑士Kizmel小姐稍微远一点的地方，森林精灵的尸体伴随着细小的破碎声消灭了。虽然有相当的量的经验值与珂尔被加算、似乎还掉落了几个稀有道具，但是现在没有去确认那些的空闲。
　　要说为什么的话，这是因为在尸体消失的地面上，留着一个我见过的叶子制的巾着袋【注：きんちゃくぶくろ，一种用一根带子扎口的袋子，详情请百度】。尽管放置道具不尽快捡起来的话会消失掉，但是在这种情况下到底应不应该去捡，我一时间无法作出判断。如果就这样贸然出手，而因此竖起Kizmel小姐的敌对Flag就真是惨不忍睹了。
　　「那、那个…………该、该怎么说呢、这个」
　　我故意说出慌张的台词，听到这几句的亚丝娜如同理所当然般想要把袋子捡起来，于是我反射性的把她的带帽斗篷（Hooded Cape）从后面用力一拉，被紧紧地盯了好一会Kizmel终于有了反应。
　　弯下腰，被黑皮革的手套包裹的双手像是很小心地把袋子捡起来。轻轻地抱在胸前，像是安下心来那样长长地吐了一口气。
　　「……这样就先守住圣堂了……」
　　用静静的声音轻声说道，把袋子放到腰间的口袋里，骑士端正了姿势望着我们。漆黑的眼瞳中会恢复了严厉，那如同为把之前的迷惘都抛开而做出的动作，实在很难让人认为这只是由程序操作的MovingObject。
　　「…………不道谢可不行呢」
　　把黑与紫的铠甲呷地弄响行了一礼，Kizmel继续说着。
　　「多得你们的协力第一条秘键守住了。感谢你们的助力。我们也能从司令官那里得到奖赏吧，直到野营地就由我来同行吧」
　　在此再一次，她的头上点亮了告知任务的进展的《？》记号。我以别人注意不到的样子，全力的长吐了一口气。看起来即使不小心打倒了森林精灵骑士也好，CampaignQuest姑且还在正常地进行着。
　　虽说是如此——。我原本的预定，是在闯入精灵之间的战斗入手关键道具后，先返回一次主街区。毕竟，从与第二层BOSS的死斗那时候起就完全没有休息来到这里了。虽说由于来到新楼层的高扬感使我还没有察觉到像是疲劳的疲劳，但是在这个世界疲劳的并不是肉体而是精神，太过蛮干的话，那能使人一下子倒下的消耗感的袭来才是可怕之处。目前暂定的搭档亚丝娜也是，在第一层迷宫区的深处与我相遇后，马上就因为极度的疲劳而失神倒下了。先不说我很少会去到那么深处，在集中力不足的时候往往会犯下或大或小的失误，所以好好控制眼睛所看不见的疲劳参数也是独行玩家所必需的技能啊。
　　我如此高速展开思考，同时悄悄往细剑使那边看过去，不过她完全无视了我往前踏出一步，向其实Kizmel说道。
　　「那么就、恭敬不如从命了」
　　「…………」
　　像这样吞下话语的不只是我。Kizmel也盯着亚丝娜陷入了沉默。NPC——虽说黑精灵的Kizmel严格来说应该算是Mob才对——对于这种回答，如果不是含有明确的YES或者NO意味的语句是不会做出正确的反应的。
　　我咳地清了下嗓子，说了声「OK，出发吧」。
　　但是比那还要快，女骑士轻轻地点头，转过身去。
　　「好吧。野营地在穿过森林的南边尽头」
　　任务记录进行着，头上的？记号慢慢地熄灭了。在开始飒爽踏步前行的Kizmel后方，亚丝娜也轻轻地迈起步子跟上去。
　　我在原地呆站了三秒以后，急急忙忙地往那两人身后追去。
　　从刚才的反应来看，只能认为是黑精灵从亚丝娜的话语中理解了那与YES有着细微差别（nuance）的意思。但是，就我所知，β-TEST时代的NPC还并不具备有这种程度的会话能力。
　　按普通来考虑，应该是正式开服之后，NPC的自动应答程序用数据库被扩充了……只有这种可能吧。但是话说回来，骑士Kizmel的语气和表情都实在是太过自然，换句话来说让人有种她就像个玩家一样的感觉。
　　边走在三人队伍的最后面，边再一次确定她的ColorCursor看看吗、
　　颜色已经是NPC——准确来说是事件Mob——的黄色、名字也好好地写着【Kizmel；Dark　Elf　Sentry】。与怪物的名字完全相同的文字列也不可能被用来做玩家名，那她毫无疑问就是由程序驱动的MovingObject。如果SAO是在正常营运的话，也许能怀疑她有万分之一的可能性是由真人的营运方操纵的，但是在已经死亡游戏化的现在则是不可能了。
　　…………是错觉，吧。
　　如此地采用了简单的结论，我点一点头并加快脚步往两位女性追去。
　　封弊者的价值就在于即使身陷不合常理（irregular）的状况之中，也至少存在一个确实的优势，我在通往下一个目的地的路上认识到了这一点。
　　要到达黑精灵部队的野营地，就必须从古道离开横穿过森林，当然与怪兽的遭遇率也会上升。而且更会有被卷入《迷雾之森》特有的浓雾中迷失自己的所在位置。
　　但是，只要一与怪物遭遇，旁边的Kizmel小姐的军刀就会干脆利落地把它们全部砍倒，而且不愧是精灵，就连在浓雾中似乎也知道前进的道路。自认效率第一主义的我，感到了在这里一时保留这个任务，就这样让Kizmel留在队伍中帮忙狩猎Mob这个选择肢有着相当诱人的魅力，不过最后我还是敬谢不敏了。理由就是，我有预感如此得寸进尺会引来黑精灵小姐的大怒。
　　就这样，在浓雾中翻动着的几根黑旗进入视野，是在开始移动仅仅十五分钟后。
　　「相当简单地就到了呢」
　　旁边如此说道的亚丝娜，我只能以微妙的角度点点头。然后在前面行走的Kizmel也停下脚步回头望来，不知道是不是错觉，她似乎带点自豪的这样说。
　　「只要整个野营地都施上了《沉入森林的咒文》，只靠你们的话是没有那么容易发现的哦」
　　「嘿唉……咒文也就是说魔法？　但是这个世界不是没有魔法的吗？」
　　与恐惧无缘的亚丝娜用毫不严肃的语气发出了质问，这回Kizmel是真的答不上来了吧。要说为什么的话，SAO中不存在魔法的理由，就是《如文字所述让人体感到在VRMMO里的战斗》——换句话说就是不让战斗射击游戏化，这样的游戏设计上的理由。
　　「我说啊亚丝娜、那个是……」
　　为了帮助Kizmel解围，我正准备小声地向亚丝娜解释这个内情。
　　但是，我那亲切的援助，再一次漂亮的落空了。
　　「…………我们的咒文，说到底也不能称为魔法」
　　黑精灵低下她长长的睫毛轻声道。
　　「要说的话，那是古代的伟大魔法的余香……。从被分离出大地的那个时候开始，我们琉斯拉【リュースラ】的人民，失去了所有的魔法……」