　　「我们也非常明白这是一个很没有道理的请求。」
　　把蓝色的长发束在身后的弯刀使——成为了公会《#Dragon-Knight Brigade#【DKB】》的初代领队的林德，在临时赶制的讲坛上郑重说道：
　　「不过，也恳请你们能够理解一件事情。在顶尖玩家像这样分为两批的现在，我们必须恒久地维持两个公会之间的友好关系，在攻略过程中互相协助。」
　　与打下DKB的根基，如今已经逝世的《#骑士#【Knight】》蒂尔贝鲁相比不论表情还是措辞都更为生硬，不过也已经能让人充分感受到其在十天之间指挥大型团队过来的威严了。
　　率领着另一个集团，也是正式组成了公会的《#艾恩葛朗特解放队#【ALS】》的牙王的仙人掌头也在坛上。但是和林德不同，他坐在椅子上，抱起双臂盘着双腿保持着沉默。即便站在他身旁的林德结束了发言，也仍是紧绷着嘴一动不动。
　　【鸣泣译注：原文没有提及解放队的全写…个人估计是Aincrad Liberate Squad】
　　要问为何，那是因为林德的话语，并非是对着牙王说的。弯刀使的锐利视线所注视的，是即使在既不属于DKB亦不属于ALS的那少数攻略玩家中也显得更为不合群的人，唯一一个公开自己原封测者身份的《封弊者》——
　　换句话说，就是我。
　　约五小时三十分前，于两重的意义上在高额房间里通过小睡恢复了隐藏参数的精神和干劲的我和亚丝娜，再次走下长长的螺旋阶梯——这一回没有赛跑——大量购入食品和饮剂，一并接受了在兹穆弗特能够受理的单次探索之后走出街道。并非是为了返回黑精灵野营地，而是为了在时隔数日之后，定下心来赚取经验值。
　　虽然在RPG里说赚取经验值是工作也不为过，但赚取经验值的方法会体现出不同玩家的倾向——大致可以分为《重视探索派》和《重视狩猎派》吧。如果说前者是奔走于各个场景中不断完成探索，赚取奖励经验值的类型，那么后者就是停留于狭窄的区域，一个劲儿地持续狩猎#再涌出#【Re-pop】的mob。
　　要说属于哪边的话，我算是定点狩猎派，不过经过第二层的头目攻略战后我稍微改变了想法。封测时代在《Nato上校》和《Balan将军》之后本应就此完结的头目战，随着能猛烈地吐出雷属性气息的《Asterios王》的登场，联队眼看就到了破灭的生死关头。如果不是情报商阿尔戈在地道里搞定了探索，注意到追加了真正头目的可能性，恐怕林德和牙王，还有我和亚丝娜都会死亡的吧。在探索中能得到的东西绝非仅有报酬和经验值，这个教训决不能忘记。
　　但是，定点狩猎当然也能获得珂尔和经验值以外的重要的东西。那就是只能依靠不断重复战斗来磨砺的，所谓的玩家技能。在让假想体如真正的肉身般活动起来战斗的VRMMO中，这是与数值上的属性等同甚至在那之上的重要能力。实际上，即便显示在窗口上的攻击速度的数字相同，能纯熟运用那项剑技的人和做不到这一点的人在技能的发动速度上会出现相当的差距。此外，准确的走位和对危机的应对能力，这些要依靠玩家本身的部分也相当多。
　　因此，我和亚丝娜制定了一边进行讨伐·收集系的探索，找到高效率的刷怪点就集中地定点狩猎这样的贪婪计划，再次进入了外部区域。在直到傍晚前的五小时内将数不尽的mob化为刀上鲜血——准确来说是多边形碎片后回到城镇里，作为将满足了完成条件的七项探索依次报告的结果，我的等级上升了一到达15，亚丝娜更是升了两级到达了14。
　　我们带着满溢心中的舒服的疲劳感和成就感在酒吧里轻轻举起庆祝的酒杯，在被揭示版所告知的下午五点的十分钟前，动身前往第三层的初次的攻略集团全体会议。
　　被三根巨大的猴面包树围棋的蒜臼状的会议场中，早已到来的大批玩家熙熙攘攘。从第一层托尔巴纳的会议开始就关照过我们好几次的双手斧使艾基尔也在其中，在我们向他打过招呼，被他调侃至今仍和亚丝娜组队一事，并把由锻冶商涅兹哈转让的《Vendor's Carpet》送给他后，五点的钟声响起。兹穆弗特的时钟，是从巨大的猴面包树的树干中把#舌#【ぜつ】和支柱整个削出来的东西。我们边倾听着宣告黄昏到来的哀伤旋律边照惯例在角落坐下，当牙王和林德在被设置于舞台的讲坛上登场时，便和大家一同鼓掌。
　　重新清数一次会议的参加者，连同坛上的两位领头在内合共是四十二个人。昨天的第二层头目攻略战中共有四十七，不对是四十八个人参加，现在刚好少了一个队伍的人数。不见踪影的，是公会《Legend Braves》的六个人。
　　在等级上没有到达攻略集团的平均值的他们之所以能在第二层头目战中如此活跃，是依靠全身上下被强化了的武器防具提高了状态值的缘故。然而他们坦白了自己为了得到强化的本金而多次进行欺诈行为，并把全部装备转让给了攻略集团。虽然要恢复到能在最前线战斗的实力大概要花上一段时间，不过只要他们有坚强的意志，总有一天一定能回来。
　　在我思考着那种事情的时候，林德和牙王已经打过简单的招呼，攻略会议终于开始了。
　　最初的议题，是至今为止都担当攻略集团的主力的蓝组和绿组，终于成为了正式的公会的报告。对此我也从心底感到佩服。要得到结成公会所需要的印章，必须要完成跑腿和讨伐和收集和事件战斗等连绵不绝的——当然与精灵战争的战役探索相比规模要小得多——麻烦的连续探索，记忆中封测时的平均所需时间是二十小时左右的程度。由于距到达第三层才过去了一天不到，所以不管牙王还是林德都是废寝忘食地往探索迈进的吧。特别是对于本应没有封测时代的情报的《解放队》并未被《Knights》甩下这一点，就连林德也应该是感到惊讶的吧。
　　接着是发表两个公会的正式名称和三个英文字母的简称，介绍目前所属于其的玩家，最后就是发出招募公会成员的号召。虽说如此，聚集于会议场的四十二个人中，不管哪边的公会都不加入的就只有重斧使艾基尔和他的同伴们，还有我和亚丝娜在内的合共六人。
　　当然我并没有加入任何一方的公会的打算，亚丝娜在如今也没有那个想法，恐怕艾基尔他们也是一样吧。六个人谁也不举手的话第一个议题便就此终了——我是如此预想的。
　　就在这个时候，DKB的领队林德说出了完全令人意想不到的话。
　　「在募集公会成员之时，我们打算尽可能地降低门槛。目前的加入条件，是达到10级，仅此而已。」
　　在那时旁边的牙王突然站起身来。
　　「咱们是9级啊！」
　　他只喊了这一句便再次坐下。林德的额上在一瞬间涨起青筋，不过马上又冷静下来，继续说明：
　　「参加了这个会议，而且还没有加入任何一方的诸位，应该全员都满足那个条件的了。所以，只要举起手的话我们都会很荣幸地迎接各位。只是……仅有一个，需要补充在特定的人身上的条件。这是我和牙王先生商量过的决定。」
　　这次，则是牙王的眉间皱起深深的纵纹了。虽然很不爽但是没有办法，大概他是想表达这个意思吧。这时候，我也在不慌不忙之中作着诸如「特定的人？谁？」的思考。所以，当坛上的林德的双眼笔直地向这边望来的瞬间，我差点从阶梯状的座位上摔了下去。
　　「……桐人先生。」
　　被生硬的声音所喊到时，终于彻底理解了，原来是这么一回事。换言之，因为你是封弊者所以不能加入公会，林德大概是想这么说吧。事到如今也没什么好惊讶的，说到底我也没想过要求你让我加入。
　　「啊啊，我知道了……」
　　我如此说道。然而林德在那时把视线往左边一转，喊出了另外一个玩家的名字。
　　「还有，亚丝娜小姐。」
　　照惯例深深地披上了风帽的亚丝娜，肩头抽搐了一下。她的表情就连坐在旁边的我也看不清楚。
　　依次审视过陷入沉默的我，还有从最开始就一言不发的亚丝娜后，林德清咳一声说道：
　　「要认可你们二位加入公会，除了等级以外，还有单独的一个条件。那就是，两人分别加入DKB和ALS。」
　　「……分别？」
　　由于顷刻之间不能理解他的话，我低声重复道。身旁的亚丝娜则没有任何反应。
　　再次大声清咳的林德，快速做出了补充：
　　「从昨天的头目攻略战中就能一目了然，桐人先生和亚丝娜小姐的实力，即便在我等顶级玩家集团中也尤为突出。毕竟，你们可是把三只头目的LA奖励全部都拿到手了。当然我不是因为这件事而责怪你们。只是，考虑到今后的情况，并不希望你们两人一起加入同一边公会的这种事态发生。因为那会使在目前姑且可以说是对等的两个公会的战斗力，产生过大的差距。」
　　是被姑且这个词惹着了吗，这回牙王的额上冒出了青筋。彷如毫不关己般远眺着他的那副样子，我继续听着成为了SAO第一个公会领队的男人的提案。
　　「……我们也非常明白这是一个很没有道理的请求。」