　　毕竟是Sword Art·Online。剑技的声音绝不稀奇。
　　然而问题是，在这片《迷雾之森》中，像第一层的狗头人Kobold和第二层的牛头人Taurus那样使用武器的普通mob是不会这么喧闹的。要论可能性的话，就只有森林精灵对黑精灵、精灵对玩家的事件战斗——又或者是，玩家对玩家，也就是所谓的PvP。
　　这并非最后那个组合，希望如此。既不认为有人会同意在这种危险的区域中决斗，而要不是决斗的话，那换言之……。
　　在这里打消思考，我低声地作出提案。
　　「以防万一，我们看看情况吧」
　　虽然亚丝娜看起来稍有迷惑，不过还是马上点头示意。
　　「……我知道了」
　　
　　
　　战斗的音效能传达的范围，由地形和天候，以及倾听者的个人属性所左右，原则上来说并不是那么宽广的。向着能听到声音的方向，屈下身子移动了数分钟后，前方的树丛深处那明亮的闪光——剑技的光效正断断续续地闪烁着。
　　再前进了数米，和亚丝娜并排将后背抵在古木的树干上后，悄悄地从左右两侧窥探过去。
　　首先看见的，是背向这边展开半圆形阵型的五位玩家。一致的衣服（Doublet），那蓝布上的银色的反差色。毫无疑问，是林德所率领的《Dragon Knight》的成员。站立于五人中央，把蓝色的长发束在身后的纤瘦的男人估计就是林德本人了吧。把右手的曲刀《Pale·Edge》高高举起，一副计算着指示的时机的样子。然而，处于待机状态中的五人的对侧，依旧持续着激烈的击剑声。
　　思忖着究竟是和谁，或者是和什么战斗着呢而立起了脚尖，想要把半圆阵的尽头都收入到视野以内。
　　首先看到的，是大大地飘舞着的绿色斗篷和铂银色的长发，以及从头的两侧长长伸出的耳朵。不是玩家。是森林精灵的男骑士——而且，和在昨天傍晚与我和亚丝娜交战的《Forest Elf·Officer》相比，从容姿到细节都完全一样。有着如雪般白皙的肌肤的精灵，背朝向林德他们，正与某个人激烈地交锋。明明其背后仿佛就如无防备般，然而五位玩家依旧是待机着不动。也就是说……。
　　「……那些人也是，正在做《翡翠的秘键》的探索……？」
　　听到背靠背站立着的亚丝娜的低语声，我轻轻地点了点头。
　　「大概……。而且，估计他们想要成为森林精灵的友方吧。也就是说，和那个精灵战斗的对手是……」
　　正当此时，贯通相互接触的装备，锐利的震响声传出。亚丝娜也和我作出了同样的推测。Dragon Knight的五个人和精英森林精灵向对侧包围而战的，是有着黑色皮肤和紫色头发的《Dark Elf·Sentry》……换言之，应该就是第二个基兹梅尔没错了，这么一回事。
　　这确是有可能发生的。倒不如说，这是必然的展开。谁都能接受从第三层开始的战役探索，换而言之作为探索的起点的森林精灵与黑精灵的战斗，在这片森林中将会无穷无尽地重复下去。基兹梅尔有无数个，这个概念也许会让人感到强烈的违和感吧，不过即便如此，我们也没有让除我们以外的玩家不要对这个战役出手的理由。能做的就只有，看着森林精灵的男骑士和黑精灵的女骑士一同殒命——。
　　不对，那是错误的。我已经知道了。回避掉两位精灵同归于尽的结局，使同伴的一方生存下来的可能性。
　　昨天会如此察觉到，那是因为和亚丝娜一起行动了。恐怕只有我一个的话，会被β时代的知识所束缚，不使出全力去击败森林精灵而一味贯彻着防守的方针吧。然而亚丝娜以比认真还要认真，甚至是使出了全部的全力向实力远高于自己的精英mob发起挑战，并出色地将其击败了。当然伤害的大部分来源都是基兹梅尔，我也相当地努力地发起了攻击，不过若是没有亚丝娜的奋斗的话是不可能有这般结果的。
　　如此看来，林德率领的蓝衣集团，多半是得到了这个探索的情报。是传送门开通仅一天后《阿尔戈攻略本·第三层篇vol1》就派发了吗，还是说从别的途径获得的情报，这些都不得而知，不过林德他们没有鲁莽地介入战斗中而是处于待机状态，毫无疑问是因为他们知道敌方精灵发动大技→友方精灵赌命还击最后双方一同倒下的这个流程。
　　————怎么办。
　　在刹那的踌躇之间，我紧咬起嘴唇。
　　应该闯进战场里，向林德作出『尽全力的话就能够击倒敌方精灵，如此一来己方精灵就会成为强力的护卫』的建议吗。然而在这种状况下，对我的不信任能与牙王匹敌的林德是否会接受这个建议呢。
　　而且——在那时候，就会变成是我和亚丝娜助他们杀害第二个基兹梅尔了。
　　当然，这不过是无理透顶的感伤而已。这是因为，昨天我们毫无理由地就把基兹梅尔视为友方，并毫不留情地杀害了敌对的森林精灵。精灵的两个种族都无正义或邪恶可言。假使昨天我们在某种机缘巧合之下加入了森林精灵一侧的话，我和亚丝娜也应该会将基兹梅尔杀害，被招待到森林精灵的野营地里度过一晚，与男骑士结下友谊。说到底就连我自己，也在仅仅数分钟前，不也是净在想在这个世界中把感情优先于道理会带来的危险性吗。
　　【鸣泣：毫无理由你妹啊，是谁说喜欢黑（da）色（jie）的（jie）？另外我赌五毛对方不是女性你绝对不会原形毕露】
　　…………不过。
　　更为用力地咬住嘴唇，的那个时候。从身后极近处，听到一反常态的嘶哑声。
　　「抱歉……就交给桐人君了」
　　虽然只是简单的语句，不过在那其中渗出了深深的踌躇。亚丝娜也是，和我陷于同样的二律背反之中了吧。
　　——真是的，探索这种东西。
　　在胸中深处，这番抱怨化为苦涩的气泡绽开了。
　　有关于被包含MMORPG中的探索内的两难境地，昨晚我才刚和亚丝娜谈论过。在这个同时连进庞大数字的玩家的世界中，不可能存在仅仅一人的勇者这种东西。大家都拥有着体验由自己充当主人公的故事（Quest）的权利。即便在SAO死亡游戏化的如今也是……或者说，正因为是现在才会如此。
　　然而，在时间上，不同的玩家所走向的不同故事会相互交错。今天造成在洞窟中擦肩而过的牙王，还有现在站在十几米开外的位置的林德也是，原本是不能与我们相遇的。因为在那个瞬间，故事的唯一性就会消亡。
　　在接受探索的瞬间，那个玩家或者是队伍就会被隔离至暂时性的（Instance）地图里，直到完成之前都不会和其他玩家相遇。那是理想型的处理方法吧。但是，无论如何要同时生成几十几百个宽广的区域和迷宫都是不可能的。单就那个精灵野营地是暂时性的而言，就已经足够令人惊讶了。而且，滥用暂时性地图也会使MMO失去其作为MMO的必然性。
　　我边紧咬着牙边如此思考着的时候，精灵骑士们的战斗的激烈程度也在增加。从HP槽的残量来看，想要去尝试说服林德的话，已经没有多少能迷惘的时间了。
　　不对……实际上，这不是该迷惘的场面。需要优先的不是保全故事性，而是从死亡游戏化的SAO中逃离。要是能提高其可能性的话什么都该去做。
　　「……去吧」
　　我低声地呢喃道，亚丝娜则颔首示意，的那个瞬间。
　　交锋势头正旺的两个精灵骑士将站立位置转过了九十度，至今为止都被绿色斗篷遮住的黑精灵的身姿展露了出来。
　　黑与紫的轻金属铠，长军刀和小型的筝型盾。浅黑色的皮肤，以及暗紫色的头发。到这里为止都和基兹梅尔完全一样。而且――相同的，也就仅此而已。
　　「诶……!?」
　　亚丝娜猛地一喘，我也惊讶地睁大了双眼。