　　据我事后听闻，相互揪住对方前襟的牙王和林德双方都寸步不让，最终两个公会总共十八人争先恐后地冲上山丘往露营地里一拥而入——似乎已经几乎要发展到那个地步了。
　　在进行着森林精灵一侧的任务的DKB的任务，是向露营地的队长精灵转交来自野营地的补给物资。
　　跟随黑精灵一方的ALS的任务，是和我相同的夺取指令书。
　　换言之，如果出现两大公会同时闯入的情况，在露营地内部的十多位森林精灵，对于DKB就是友好的NPC、对于ALS则会成为棘手的（虽然比起作为精英型的基兹梅尔要弱很多）#敌方#【Active】怪物。当然，牙王所率领的十二人与森林精灵们的战斗便会在林德所率领的六人面前开始。
　　那个时候，DKB会如何行动呢。
　　最理性的应对方法，就是无视被杀掉的己方士兵，直接把补给物资交予队长完成任务吧。露营地是否会在那瞬间连同整群士兵一起消失仍未成定论，说到底应该在战斗中的队长会不会接受物资也很微妙，不过至少攻略集团整体不会遭受重创。
　　可是，就林德和DKB的精神状态而言，也很有可能会引起最糟糕的事态。换言之，就是DKB向森林精灵们提供援助，而对ALS成员们举剑相向这样的展开。
　　DKB的六个人再加上精灵部队的十多人的话，与ALS十二人在战力上几乎并驾齐驱。应该不会有一一提出决斗申请的空闲，从而使得双方都出现#犯罪者#【Orange】化的玩家吧。若是那样的话，混战就会变得一发不可收拾。在这样的局面之下，假使不慎出现了自第一层头目攻略战以来的死者——而且还是丧命于玩家的剑下的话，攻略集团就无法再次团结一致。
　　或许会对死亡游戏的攻略强行造成长期的停滞的那种惨剧，这次却在千钧一发之际得以回避。
　　要说为何，那是因为在牙王和林德开始相互顶着肩往山丘上赶去的那个瞬间，简直宛如魔法一般——虽然作为SAO的解释还真是精灵的魔法（正确来说是咒文）——，构筑于顶端的大型露营地就消失了。
　　两位公会领队，以及合共十六人的公会成员，维持着彷如截出了全力奔走中的一个镜头般的姿势，目瞪口呆地仰望着山丘的顶峰。
　　最终，有一个玩家沿着月光洒落的小道，不住脚地走了下来。当看到比两大阵营更早一步完成任务、使得露营地消失的当事人的容颜的瞬间，有为数不少的人都在想着一句话：「又是这家伙吗」。
　　
　　
　　而遭到十八人份的视线注视的我，却并非像露出的表情那般平心静气。
　　以从森林中前来时数倍的速度返回溪流边，冲过河滩到达露营地正下方，随后沿着高达七米的山崖一口气登上去。顺利地潜入露营地后，避过在必经之路上巡查的守夜者的耳目入侵到队长的帐篷里。一边窥探着在深处的床铺上入睡的队长精灵的气息，一边拿走中央被放置于中央的桌子上的指令书。走出帐篷，再次跟在巡逻士兵的死角里从背面的山崖落下。
　　看似简单，不过要是没有在封测时代从经验者那里请教到要点的话，毫无疑问在途中就会被发现了吧。脚一落到崖下的河滩上，任务记录刷新的时候，安心得差点就那样跌坐在地上了。
　　老实说，也不是不没有想过就此返回野营地。可是，要想办法解决DKB和ALS那一触即发的状态的话，光是使露营地消失还不够。有必要让某个人把他是否完成了任务——虽说因为还没向司令官报告所以属于暂定事项——这一点挑明白。
　　再一次登上山崖，刚好赶上整个露营地被绿色的光所包裹并消失的那一刻。接下来想要完成这个《潜入》任务、又或者是森林精灵侧的跑腿任务的人，就必须依靠显示在地图上的新的光点，从广阔的迷雾之森的某处找出#刷新#【Re-pop】的露营地。虽然不管是怎样的位置似乎都有从暗处偷偷潜入的手段，不过我能打探到细节的就只有这里的登崖路线而已。把这个任务的攻略法做成书的时候，就连那位《老鼠》阿尔戈也在情报收集上大费周折了吧。
　　边思考着以上问题，我穿过连一根栏杆都不剩的山丘上的空地，沿着延向山脚的小道走下。
　　在瞠目结舌地仰望着这边的两大公会的主力成员们的稍远处止住脚，慢慢地打开窗口确认时间。夺取指令书所需的时间，包含移动在内不到五分钟。换言之，林德和牙王在那之后又再耗费了这么长的时间试图说服对方。可惜的是，那番努力并没有结出成果。
　　把关上了窗口的右插进外套的口袋里，我以连自己都感到冷淡的语气说道：
　　「抱歉啊，这里的任务让我给完成了，你们去找别的露营地吧。」
　　紧接着，林德的脸唰的发白，牙王的脸倏地变黑。仅凭月光我无法判断究竟哪一边更加生气。
　　可是，先开口说话的，果然还是依旧燃起对原封测者的对抗心的男人牙王。
　　「……咱还想着为啥最近见不着呢，原来封弊者小鬼头也在干战役啊。大概，和这个发髻男一样，你这小鬼头也明知头目攻略肯定要用到任务报酬但又不说吧。」
　　用手肘猛地推开站在旁边的DKB领队后，交替着瞪住我和林德，恶狠狠地歪起了嘴。
　　「对你们这帮家伙来说，到头来，把困在这个鬼游戏里的八千人解放出去的目标不过是摆在第二第三更后头的。不过是想抢先别人一步，把强力武器啥的道具啥的攒个够，装成一副了不起的顶尖玩家样子留在前线而已咧。和在最开始那天，从初始之街上一溜烟地跑掉的几百个封弊者一个鸟样。那种家伙，哪来的当蒂尔贝鲁亲的后继者的资格！」
　　直到刚才为止还姑且顾虑着音量，不过山丘上的露营地消失后限制器也被解除了吧。牙王舌锋如火地喋喋不休起来后，背后的十一位ALS成员也七嘴八舌地喊起了「就是啊就是啊！」「你这个角色扮演混蛋！」这样的叫声。
　　【译注：直译的话是COSPLAY混蛋……违和感略强】
　　牙王挂在嘴边的后继者等等的谴责，还有公会成员附加上的角色扮演混蛋的恶骂声，针对的是在蒂尔贝鲁死后把发色变为蓝色的林德。看起来牙王等人的怒火，即便在我抢走了任务后还是有大半部分转向了DKB。
　　脸色苍白得就连在月光下也看得出来的林德，其眯细的吊角眼中翻腾起异样的光，咯地咬紧了牙。
　　可是并没有到达爆发的程度，用左手制止住后方的想要对喊回去的DKB成员。估计林德对自己险些就向露营地发起突击一事也有反省，尽管被说到那个份上也还是想要抑制住自己的那股精神力令人钦佩，不过恐怕相对地他的心理压力也无止境地高涨起来了。
　　深深地吸了一口气，把口闭上一次后，林德用低沉且紧绷着的声音问道：
　　「牙王先生。请让我重新说一遍，战役任务的报酬道具在头目攻略中必会用到的这种事，包括我在内，不论哪个DKB成员都是闻所未闻的。倒是你是在哪里打听到那种事情的呢。」
　　然而，却被激愤所驱使的牙王一口拒绝。
　　「咱可是看透了，才不会上你这当呢！你又想像这样，一个人独占情报吧！」
　　「所以啊，我不是说了不是这样的吗！」
　　远眺着快要再次开始相互怒吼起来的两位，我稍微产生了应付不来的感觉。