　　艾恩葛朗特第一层没有什么统一的主题，要说的话就是「什么都存在」的设计。草原、森林、荒野、溪谷富含着各式各样的地形，主街区之外的城镇、村落也有很多，幻想RPG也正是用此种热闹的气氛来迎接玩家的到来——不过，在如今的#状况#【死亡游戏】之下，悠闲地欣赏这些风景的只有极少的人。
　　紧接着的第二层，却打破了统一风格的设计。整个楼层都被绿色的牧草与多层结构的山峦费改，出现的怪物也都是动物类型的。不知道是不是考虑到第一层的攻略十分艰辛，所以难易度并未提高多少，给人以悠闲般感受的第二层的主题大概是《牧场》吧，不过大多数玩家都将其称作《牛之层》。这个理由，就没必要去说了吧。
　　进接着——就是至今还未踏上过的，第三层。
　　顺着紧密联系着第二层BOSS区到第三层主街区的螺旋楼梯向上攀登，我紧紧握起右手，自言自语起来。
　　「某种意义上，这里才是《SAO》真正的开始……」
　　虽然这只是为了调整心情的台词，不过话音刚落，
　　「真的吗？为什么这么说？」
　　就立即从身后传来了这样的疑问，我只得用手挠了挠头，进行了回答。
　　「那个……从第三层开始，会有真正的人型MOB出现哟。第一层的Kobold与Taurus族都是些亚人族【Demi-Human】，能够使用简单的剑技，但外表看上去完全还是怪物，不是吗？不过，在这上面等待着我们的敌人，外表看上去和人类没有分别。如果没有Color Cursor的话完全无法分辨。当然，他们也和NPC一样能够交谈……而且剑技使用也具有很高的水平。也就是说……」
　　我转过头，越过肩膀望向朝上看着我的细剑使【Fencer】亚丝娜，说：
　　「……从此刻起，才算是真正的拉开《Sword Art Online》的序幕。把我们关在这里的那个男人……茅场晶彦，在SAO特辑杂志的访谈中曾经这么说过。『《Sword Art Online》就是剑技【Sword Art】与剑技交织谱写出的光与音，生与死的协奏曲【Concerto】』……」
　　「……哦……」
　　即便听到了这句让我一年前兴奋不已的话，亚丝娜还是没有一丝感动的样子。依旧是用很有规律的步伐向上攀登阶梯，同时轻轻耸了耸肩，道出了一番出乎我意料的话来。
　　「……从那件事开始，茅场就已经开始计划这个犯罪了吧……」
　　「诶……啊，嘛啊，当然……是这样吧。」
　　一个月加一周前的某日，对着被强制转移到中央广场的一万名玩家，茅场的确说了这样的话。「我只是为了创造一个观赏用的世界，而用Nerve Gear制造出了SAO。如今，所有的愿望都已达成。」
　　倘若那些话都是真的，茅场晶彦从SAO甚至于是勾勒出Nerve Gear最初的回路时，就都是为了这个天大的犯罪吧。能够打动年少（准确来说是距现在一年前）的我的内心，为数不多的访谈内容，其实也是蕴含了两层意思。对着如今方才觉察到该点的我，亚丝娜静静地说：
　　「生与死的……协奏曲。这个难道真的只是指的玩家与人型怪兽的《剑技》对决吗？」
　　「诶……你这是什么意思……？」
　　我缩了缩脖子。保持向后望的姿势，向上攀登这个《迷宫区与上层之间的往返阶梯》，由于几乎都是相同的设计，算上封测时期的话，我一共走了有十次以上了。只有黑色墙壁上的浮雕每层都不同，仔细看去就能得知这是暗示了下一层的风景与主题，不过我现在的精力都集中到亚丝娜的身上了。
　　细剑使的表情增加了几分严肃，低声自语道：
　　「大概是我考虑多了吧……协奏曲这个东西，并不是乐器与乐器成对演奏的哟。如果是成对演奏的话，还是用《二重奏》称呼比较妥当。」
　　「那……协奏曲的，真正意思是……？」
　　「根据时代不同其含义还是在一点一点改变，基本来说都是以管弦乐队做背景音乐，以单数或复数的独奏乐器作为主役的演出形式……也就是说，不是一对一，而是一对多，或者说是少数对多数的音乐哟。」
　　「一对……多……」
　　我低声重复回味这句话，打算说出「这样的话，那就不是比喻玩家与Mob集团？」——不过，还是在说出口的瞬间，又闭上了嘴。
　　因为这个世界，一名玩家与多数，比如与十头以上的怪兽同时作战的情景是不可能出现的。因为没有广范围歼灭的魔法存在，范围型的剑技也只能攻击到武器的射程之内，就是在这样的SAO中，如果被多数怪兽包围就意味着即刻死亡。
　　当然，游戏设计也反映出了这点，几乎都是些单独，或者是最多两三只单位出现。除非是有意图的将它们召集到一起，或者是犯了踩上警报陷阱的情况，不然一对多的战斗时绝对不会发生的……还有就是，遇到这种情况，谁都会奋力逃走的。
　　「……这样的话，被称作协奏曲的战斗，在这个世界是绝对不会发生的。硬要说的话，仅限于BOSS战中……不过，那也是BOSS为主役，攻略联合部队为伴奏啊。」
　　望着耸了耸肩膀，苦笑着说出这话的我，亚丝娜像是要说出什么似的，不过还是闭上了嘴。过了一拍的时间，她浮出了微笑，点了点头。
　　「是啊，果然是我想多了……先不提这些，桐人君？」
　　「诶？什么？」
　　「……没什么，已经晚了。」
　　听到这话之后，依旧向后望去的我的头，撞到了厚实的石门之上。
　　「嗯哦……」
　　我发出了不像样的叫声，同时挥动手臂以免踩空石阶跌落下去。不过还是没有恢复平衡，此时与其向前倾倒与亚丝娜撞到一起，不如就这样向后倒去。
　　紧接着，本应靠上的门扉不知何时打开了，我在「哇啊啊」地叫着的同时穿过了大门，漂亮地跌坐到了被苔藓覆盖的石地上。这就成为了未踏足楼层的值得纪念的最初印记。
　　艾恩葛朗特第三层。
　　设计主题是《森林》。不过和第一层霍伦卡村周边，第二层南部区域的森林的规模完全不同，具有很高的魄力。因为最小的树木枝干直径都有一米，高有三十米以上。用巨树形容完全不合适的古树在能够看到的范围内不断延伸，金色的光线从多重重叠的枝叶间倾注而下的光景，如同幻境一样。
　　「哇啊……！」
　　忍受着尾椎骨冲击痛苦的我的身旁，亚丝娜发出了轻微的欢呼声从门中奔了出来。我坐在地上回旋八十度，目光追随着她的身影。在稍不远处停了下来，沐浴着细细的阳光不断旋转的亚丝娜，像是十分喜欢这个不知延续到何方的大森林的景色。
　　「好棒……光看这个景色，就觉得爬到这儿的辛劳没有白费。」
　　细剑使时常装备的斗篷雨帽已经摘下，反射出炫目的光泽修长而顺滑的栗色秀发尽收我的眼底。纤细的身材，加上凛冽的美貌，让人觉得她完全不像是玩家，而是栖息在这片森林的精灵。
　　「……真的是没白费啊。」
　　轻声道出这话后，我站起身来。脱掉皮外套，伸了个大懒腰。不知是不是错觉，空气中像是充满着甘甜的气味一样。大量的植物杀菌素……不知道是不是这些的缘故。
　　瞥了眼身后，在一棵比附近要高大一圈的巨树根部，有着一个泛旧的石亭，我们攀爬的阶梯就在那敞开的黑色出口内。完成了第二层BOSS房间的战后处理的其他攻略组，大概再过二十分钟就会从这里登上吧。
　　「……接下来……」
　　我一边自言自语一边呼出窗口，马上开始撰写即时消息【Instant Message】，将『把第二层的攻略已经完成，一小时以内就会开通第三层的传送门的消息传播出去吧』这样的意思发给了情报商《鼠之阿尔戈》。虽然她也算是刚好在第二层头目攻略的现场，不过她在打倒BOSS前就不知不觉地失去了踪影，这算是以防万一。
　　就这样，攻略队领队的林德所委托的任务已经完成。我关掉窗口，再一次眺望着周围的森林。
　　虽然已来到了第三层——但今后的行动方针，却尚未定好。当然，在新的楼层要做的事也和上一层一样，到街道上购物接受任务，通过战斗提升等级，不过在这之前我还有一件要确认的事想问一下。
　　下定决意后，我移动到了依旧在欣赏风景的亚丝娜身旁，先轻咳了一声，随后张开了口。
　　「诶，打扰你的兴致我很抱歉……」
　　「……？什么？」
　　细剑使很少有的用笑脸望向我，于是我抬起右手，伸出食指将她的视线诱导到朝北的方向。从身后的石亭处延伸而出的由石头铺成的古道，在二十米远的位置产生了Y字的分支。
　　「顺着那条道向右走很快就会到达主街区。朝左走的话，还会在森林里走一段路，穿过去之后就到下一个村子了。」
　　「……嗯。」
　　「一般来说，都是首先前往主街区激活传送门，不过这个任务就交给在后方追赶我们的林德队和牙王队吧。」
　　「…………嗯。」
　　「理由之一，就是我并不想和他们相遇，还有就是左边的森林内有一个必须完成的任务。不过，这两件事都是和我个人相关……」
　　说到这里，细剑使的微笑渐渐淡去。瞳孔放出了呈现反比的犀利光芒。从现在开始如果说错话，亚丝娜的心情就会变得很差，这点我虽然参悟到了，但其中的原理却还是没有摸透。
　　「…………然后呢？」
　　在冷酷的声音催促下，我诚惶诚恐地继续向下说，
　　「……那个……大概需要补给和维护吧，如果亚丝娜想去前面的主街区的话，我想我们是不是就此解除组队状态……当然，如果你愿意陪我一同完成森林中的要事，我个人也没有……意见……」
　　「才·不·要呢，我也不是没有想要和你解除组队状态的念头。你和我不都是独行玩家么？」
　　「是，是啊。」
　　「只不过，你刚才所说的要事，应该也是『先完成的人先得』吧？那我就和你一同前往，我最讨厌效率低下了。当然，如果你说你想把如今还是队友状态的我抛下，一个人独占这份利益的话，我也就只能和你解除了。」
　　「不，不敢不敢，我可没有独占的想法啊，一点也没有。而且，人多效率也高。」
　　「那就赶紧走吧。补给和维护再过一会儿也没关系。」
　　「是，好的。」
　　细剑使转过身，发出啪嗒啪嗒的声音开始前行，我则是追在其身后，内心出现了「勉强通过！」的谜样判定。究竟为何要说出「通过」，这连我自己都搞不明白。
　　真是的，早知现在，当时就应该和班上的女生们多交流一些了……想到这里，我却用鼻音做出了否定。如果我是拥有这般#能力构成#【Build】的初中生的话，就不会在SAO正式开服后五秒内潜行进入这个游戏吧。换句话说，也不会发生像现在这种，与喜怒无常的细剑使行走在一起的事情吧，我做出了这番无意义的推论。
　　——话说回来，我突然产生了这样的思考。
　　回想一下被囚困在这个浮游城内的一个月，我为了生存……也就是为了强化自身而一个劲地奔走时，是否有后悔过当时为何要入手这款名为SAO的VRMMO游戏呢？
　　一般都会后悔的吧，不后悔的人才不正常呢。但是，不管怎么搜索自己的感情日志，虽然能轻松发现恐惧跟思乡的心情，但后悔这两个字真是几乎都找不到。
　　难道说我是个很异常的人吗，还是状况严峻到连让我产生悔意的时间都没有呢。如果是后者的话，这个「状况」的原因之一，毫无疑问就是飒爽地走在我前方三米处的那个细剑使。如果说正是她一直吵吵嚷嚷地支使着我，我才能把后悔啊其他负面感情什么的甩到脑后……
　　——不不不，就算只是脑内活动我也绝对不会向她道谢的啊。
　　坚定了这份决意，我加快了脚步，追上了暂时走在我之前的队友，与她并排前行。
　　