　　虽说并没有小看有毒的牙和带粘性的丝线，不过在直到三层为止出现的虫型怪物中，《Thicket Spider》更为容易对付。既不会飞，也不会逃，也没有坚硬的外壳。而且因为全部的攻击都是单发的，所以要把握切换的时机也不困难。
　　用剑技和通常技把毒蜘蛛的HP转瞬扣减约四成的亚丝娜，暂且拉开了距离望了我一眼。接过交替的眼神接触(eye contact)，做好介入战斗的准备。如果这里不是森林而是荒野或者原野的话，即使是亚丝娜一个人也能几乎无伤把它打倒吧，不过不时从蜘蛛臀部射出的丝线会系在周围的树木上并残留数十秒，因此持续在同一位置战斗的话回避空间会慢慢减少。当然，出现那种情况的话只要移动到没有丝线的地方就好，不过这样会有引来其他Mob的风险。在这片会涌出很难与真正的枯木分辨的树怪【原文是"トレント"…不明觉厉】的森林中更是如此。
　　边发出叽呷啊啊啊！这样像是蜘蛛（当然是游戏世界的，不过）的叫声，Thicket Spider露出毒牙突进过来。向着它的口部，亚丝娜释放出单发突刺技《Oblique》。虽然攻击范围比《Linear》要小，但是就着体重往下进行冲击威力会有所上升。牙与剑猛烈地相撞，伴随着华丽的特效两边都被大大地击回。
　　「Switch！」
　　喊叫着，我从大蜘蛛的后方往它柔软的腹部斩去。虽然是通常攻击，但由于臀部的吐丝口【注：イボ，疣，凸起状】弱点遭到了痛击，蜘蛛边迸发出短短的悲鸣边快速地转过头来。头部前端的单眼渗出愤怒的神色，被毒液浸湿的牙齿缓缓地抖动着。
　　尽管作为蜘蛛型怪物体型算是较小，不过左右两边的脚尖展开后那将近一米半的身体具有十足的迫力。对于不擅长面对这种生物的人来说，难道不是光它的外形就足以造成相当的Debuff了吗。小时候，我在近邻的神社院内就已经见过各种大小各异的蜘蛛了――甚至连把脸伸进巨大的女郎蜘蛛的巢里的经验都有――所以基本不会对战斗造成障碍，不过回想起来，很喜欢洗澡而且像是在大都市里长大的亚丝娜也能毫不畏惧地战斗呢。
　　正当我考虑着这些，抽出空隙把视线转向注视着这边的细剑使时，就像盯准了这个瞬间一样，蜘蛛行动了。缩起被灰色的短短硬毛所覆盖的八只脚，一口气跳了起来。要是被这种飞扑攻击压倒陷入“跌倒（Tumble）”状态的话，必定会从上方被咬若干回然后中毒，只有这种状况绝对要回避掉。
　　「呒努……」
　　由于最初的行动已经迟了，导致无论是走位回避还是用重击剑技去迎击都已不可能，判断出这一点的我发出稍微欠缺迫力的声音，同时把后背勉强的倒向地面，稍作忍耐后把右脚尽全力挥起。靴子的脚尖处出现黄色的光，在空中描绘出半圆的弧线。特别技能《体术》的蹴技、《月轮（ゲツリン）》。虽说本来是以站立的姿势向后翻一个跟头释放出的技能，不过只要好好地配合踢出的脚的动作（motion）那么即使是在倒下的途中也能发动。
　　也就说这招是在仰面向上的躺倒的状态也能击出的便利的攻击技能，不过打空的话陷入“跌倒（Tumble）”再加上“攻击后硬直（Delay）”这种非常麻烦的状况的风险也很高。作为忍住恐惧把敌人吸引过来的好处，我的右脚给从上而降的蜘蛛的八只脚的根部来了一记Clean Hit。兹咖、的一阵音效响起，蜘蛛回转着飞向了前方。
　　利用蹴技的余势站起来的我，快速的转过头去。正如我所料，蜘蛛在稍远处微微地抖动着脚。没有翅膀的虫型怪物一般从跌倒状态到重新站起都非常慢，我不慌不忙的把AnnealBlade架在腰间。稍微显黑的刀身被一阵显眼的青色的光包裹，同时身体被一下子加速。
　　「――呀啊っ！」
　　伴随着气势我一踏地面，剑疾驰而去。从左边水平放出的刀刃，把Thicket Spider涨得圆圆的腹部一直线切开。剑刃离开的瞬间，快速地把手腕一转，这回是从右往左的斩击。水平二连击技、《Horizontal Arc》。
　　弱点的腹部被从左右深深地剜去一块的毒蜘蛛，边挥洒着绿色的体液边被夸张地击飞，再次仰面向上倒下，缩起了八只脚。随后，巨体化作无数的碎片爆散开。
　　我从俯下腰，把AnnealBlade往左前方刺出的姿势，慢慢地站起来。乒乒地把剑往左右挥动，收到背后的鞘里。回头望去，与靠近的亚丝娜对上目光，反射性地想要击掌（high-touch）而把右手抬起来。
　　当然对方似乎事前没有想要采取这种行动，不过万幸的是在露出一瞬的微妙的表情后，她没有无视我的右手而是啪的一声轻轻地拍了拍。正“呀咧呀咧”地想着时，转瞬之间，准备（set）好的斥责声便飞了过来。
　　「刚才的战斗中，虽然只有一小会儿，不过你走神了是吧」
　　「……是、是」
　　「你到底在想什么啊」
　　被锐利的目光紧盯，正当我想着“那-个究竟是啥呢”时，突然想起了是有关眼前的细剑使意外的不怕蜘蛛这件事。不过把那件事说出口真的好吗，从右侧也传来声音。
　　「即使是再怎么弱的敌人也好，小看它的话也会有危险啊，桐人」
　　转向侧面，比我和亚丝娜还要快上许多解决掉另一只Thicket Spider的Kizmel，正抱着胳膊站立着。表情和亚丝娜一样的严厉。总感觉、像是陷在被班上的女学生和女班主任挨个责备的气氛里一样，反射性的辩解道。
　　「才、才没有在小看它啊，不过是刚好在想一些事……」
　　「所以，我这不是在问你想什么了嘛」
　　「那、那个……那个……」
　　一时间大脑中没有浮现什么能巧妙地蒙混过去的台词，我只好死了心坦白出真相。
　　「……亚丝娜你，对于蜘蛛啊蜜蜂啊什么的都完全没事这一点让我有些意外呢ー什么的……」
　　「哈!?　你就在想这种无关紧要的事!?」
　　「是、对」
　　点点头，细剑使倒竖起她那细细的柳眉，最后终于哈—地叹了一口气。
　　「……有那种大小的话虫子和野兽都是一样的吧。不会因为怪物的外观去逐个害怕哟」
　　「是、是酱紫吗」
　　我再一次点点头，亚丝娜也“呀咧呀咧”地摇摇头——在那时Kizmel呼呼地露出笑声来。我以惊讶的目光向她望去，只见黑精灵骑士正以与平常不同的温和的眼神，望着比自己矮上许多的的亚丝娜。
　　「真是可靠呢。那孩子也……我的妹妹Tilnel也是，只要是有实体的怪物，无论是虫还是史莱姆【原文“ウーズ”…依旧查不到】都完全不会害怕……」
　　听到后半那低声说出的话语，不仅是我，就连亚丝娜也稍微合上了双眼。虽然亚丝娜没有见过逝去的Tilnel的墓碑，但是Kizmel有一个叫这个名字的妹妹这件事，她在路上通过向我耳语而得知了。
　　看到我们的表情，Kizmel小声地「抱歉，说了多余的话」道歉了一句，为了转换气氛而抬起右手。
　　「比起这个，刚才汝【还是觉得这个称呼好】的那个动作，是什么意思？」
　　边说着，轻轻地往前挥动，我再次陷入沉思。身为黑精灵的……也就是SAO世界的NPC的Kizmel，告诉她现实世界的击掌的意味好吗。但是，在我得出结论之前，亚丝娜轻轻一笑，说道。
　　「称赞彼此的奋斗，是人族的问候哟」
　　自己也抬起右手，用比起和我那时要多七成的气势与Kizmel的右手相击。啪、地一声响起后，Kizmel把手放下出神地注视着手掌，最后仿佛是要把感触保存起来一样轻轻地握了握。
　　「原来如此。虽然吾等精灵基本不会与他人有所接触……不错的问候呐」
　　正经的说完，再一次提起右手，这回是面向我。这样的话也不能再做什么奇怪的考虑了，我也气势满满地以掌相击。再一次响起清脆的声音，手掌感到了一瞬的炽热。
　　这时，脑里的一段记忆苏醒了。
　　已经能认为是遥远的过去的事了，这个死亡游戏的开始初日……。不对，在那个时点SAO还不是死亡游戏。正确来说是三十九天前的十一月六日星期天的午后，我和在这里第一个交到的友人，名为克莱茵的曲刀使一起，在第一层初始之街的郊外悠然地狩猎着为初学者而设的怪物青猪（注：原文为：青イノシシ ，但我记得那好像是黑色的啊，求考据帝。）。
　　向在剑技的发动上花着工夫的克莱茵，好歹把动作起动的要诀教给他的我，和好不容易把最初的一头青猪打倒的他尽情地击掌。但是，和他的接触，那就成了最后一次。
　　那是因为，我在茅场晶彦那残酷的向导终了后，马上就比谁都要更快的冲往下一个村落。把几乎完全是初学者的克莱茵留在初始之街。——不对，是抛弃。
　　「……桐人君？」
　　「怎么了，桐人？」
　　被亚丝娜和Kizmel同时叫道，我一下子抬起脸。把举到一半的右手慌忙地挥下，说道。
　　「啊，不是，什么都没有」
　　作出僵硬的笑容，两人仍然以怀疑的目光看着我，过了一会Kizmel慢慢的点了点头。
　　「是吗。那么，赶快向前吧。在刚才蜘蛛们出现的方向，应该有它们的巢」
　　「好、好了。也就是接下来、那个……嗯、啊咧……」
　　「这边哟」
　　脸色再次愣住的细剑使，指向西北方向。
　　重新开始移动不久，大概行进了三十步左右时，亚丝娜靠到我的耳边轻轻地低声道。
　　「呢哎……Kizmel刚才，说了『只要是有实体的怪物』这句话吧？」
　　「唉？　……嗯、嗯」
　　「也就是说，这里会出现没有实体的怪物？」
　　「哈？　……你的意思是、那个、幽灵？」
　　反问回去后，亚丝娜仅有一瞬确实的露出了微妙的神情点点头。
　　「嗯。就是那样的」
　　「咿呀，究竟是怎么样呢……至少，在β时代是没有见过的。而且，没有实体的怪物系应该怎样用剑去打倒也是一个谜……」
　　「呼嗯。那么就行了」
　　虽然我还不明白到底是什么怎么行了而侧着头，但是亚丝娜再没有说什么，然后降下了速度与后方的Kizmel并排走着。没有办法，我向着认为是毒蜘蛛的巢穴所在的方向不住脚地走去。