　　那是曾经听过的音效。但是，当我想到声音的出处时，即将从右手中放出的斩击已经无法停下了。
　　被扬起的大量水滴，到达了抛物线的顶点后，开始慢慢地落下。在其深处现身的摩尔提的左手上，握着直到一秒前还不存在的Round Shield。虽是毫无装饰的简朴形状，不过施以了旋压加工的钢铁的光芒，如实地反映出其作为道具的等级的高度。
　　我挥下的剑与摩尔提举起的盾牌的中央猛烈碰撞，产生了华丽的光效。就如被四溅的火花所推动般，双方的身体都大大地往后仰去。
　　为了尽可能早一秒从#行动延迟#【Delay】状态中恢复过来，我使出全力抵抗虚拟的惯性。
　　就算摩尔提操作窗户再怎么熟练也好，要在那么短的时间内打开装备人偶画面，触碰左手图标，再从被追加显示的道具栏中找出盾牌并装备都是不可能的。简而言之，刚才所听到的，除了使单触碰的装备更换变为可能的武器技能的Mod，《快速切换》发动时的声音以外再无其它。
　　照这么说，出现的就不只是盾牌了。虽然被藏于身后的阴影处，不过右手中应该也握着新的剑。在重整好体势的瞬间，摩尔提应该就会用那柄剑寻找反击攻击的时机了吧。
　　为了把那招回避掉，更进一步作出反击，我把处于后仰动作中的身体拼命往右倾倒。和持盾玩家战斗时的理论，就是不管如何先绕到盾所在的方向去。在被称作为究极的第一人称视角游戏也无妨的VRMMO中，大型盾牌在作为可靠的防具的同时，也是一堵妨碍视线的墙壁。还有，只是防守是绝对赢不了决斗的。虽然是在封测时代学到的基本知识，不过正因为是基本所以才理应会在现今也基本通用。
　　比我更早了仅仅一瞬间从行动延迟中恢复过来的摩尔提，从锁头巾之下那歪起的嘴唇中迸发出猛锐的气势。
　　「呷喔喔！」
　　被鳞片花纹的皮革手套包裹的右手如黑蛇般闪动。将其预测为与至今为止相同的略像突刺的纵斩，我用左脚一蹬地面，总算是成功地往右走位。由于Round Shield会根据攻击动作跳起，所以瞄准它下方作出反击的横斩——
　　嗡！
　　响起了厚重的破风之音。
　　摩尔提的右手握住的，并不是剑。而且，攻击的轨道也不是纵斩。
　　从长约七十厘米的柄的前端上，突出厚身的刀刃的那个，是斧。类别为#单手斧#【One-Hand Axe】。固有名记得是——《Hirsch Hatchet》。
　　直立着的身体如陀螺般回转，斧头描画出水平的轨道迫向我的左侧腹。不论回避还是防御都不可能做到。发黑的刀刃猛烈地痛打在与我命中摩尔提的初击时完全相同的位置上。
　　几乎能使身体浮空的沉重一击，削去了我近两成的HP，并且使我再次陷入被强制后仰的状态。
　　为数不少的玩家更倾向于使用以压倒性的攻击力见长的#双手斧#【Two-Hand Axe】，不过单手斧总的来说就只能算是二流的武器了。明明威力和单手剑没什么不同，却有着不能使用突刺技的这个严苛的限制。虽然姑且算是有打中强攻击时延迟对方行动的效果很高的这个优势，不过想要做到这点的话无论如何都必须大幅度地挥出武器所以很难命中。——只要不是直到那之前都一直以其它武器持续使出突刺技，使敌方的眼看惯了的话。
　　「咕呜……」
　　喉咙深处发出呻吟声的我恍然大悟，可还是为时已晚。
　　摩尔提到至今为止，都一味地重复着彷如突刺的攻击，就是为了打中这一击而作的准备。
　　因此也就是说，摩尔提真正的#主武器#【Main Arm】并非Anneal Blade，而是Hirsch Hatchet。这不是在没有武器技能的情况下强行装备的。那么，接着要攻来的就是——剑技。
　　摩尔提的全身，如黑色的橡胶人偶般扭转。被后拉到极限的斧头上放出朱红色的光辉。
　　「呷哈啊啊——！！」
　　摩尔提边迸发出异样的绝叫声，一边发动了单手斧用水平二连击，《Double Cleave》。
　　斧头以肉眼无法确认的速度旋转两次，几乎同时剜向我的前胸和腹部。身体内侧爆发般的冲击使我像破布一样被打飞到正后方，猛撞到巨大的岩石上后倒在地上。
　　表示#无法行动#【Stun】状态的图标闪烁起来，视野也变得斑驳黯淡。HP槽以惊人的势头开始减少，好不容易才在濒临五成只有一丁点儿的地方停了下来。
　　虽然无法行动的状态在三秒后便解除了，不过我并没有站起来。宛若冻结般的寒气悄悄地从不断洒落着红色的伤害光效的两个伤口处缠上，连手脚的尖端都被麻痹了。
　　仍处于下蹲状态的我的视野中，映出了以漫不经心的步伐接近过来的带鳞片花纹的靴子。向在仅两米前停下来的脚的主人仰视过去，在锁头巾之下的阴影中，我看见了至今为止都被隐藏着的双眼的灰白色的光。
　　「噢噢噢——」
　　滑溜溜地作响的声音，从高处落下。
　　「吓了一跳吓了一跳ー。扛了那一下还没有变成黄色，真了不起呢ー。这柄斧头，可是强化到重量+6了哦？就算是铠甲也会咣当的一声被砸烂来着呢ー」
　　听着摩尔提那一成不变地奉承的、却又似乎更发狠毒的闲话时，我姑且用摆脱了麻痹握紧了麻痹的右手重新握紧了剑柄并简短地说道：
　　「不解决掉么？」
　　「又来了又来了，嘴上这么说着，其实是想在本人马虎大意地靠近的时候来个一发逆转对吧ー？而且，以低档的平削来决胜负的话，难得和桐人先生的决斗也太可惜了，你说对吧ー。会等着你的啦，有请有请站起来吧ー」
　　看来，似乎是连我那碰运气的对脚造成部位缺损伤害的意图都读透了。无可奈何之下，我把左手撑在背后的岩石上，慢慢地站了起来。
　　两米在决斗中称为紧贴距离也不为过。可是即便是在这个间隔上，耷拉着垂下左手的Round Shield和右手的Hirsch Hatchet的摩尔提的站姿简直是没有丝毫紧张之色。相信着并非是基于压倒性优势的松懈，而是经验所带来的游刃有余吧。
　　回想起来，从决斗开始前，我就在方方面面上都被摩尔提胜过一筹了。
　　不论是在战场上的取位，还是在倒计时中的相互观察，抑或是最初的一击，以及在战斗中的走位和战术，就连秘藏起来的王牌，一切都是这样。这个男人，对于在正式开服的SAO中的决斗这样东西的理解，比我深了不知有多少倍。不，他说不准就是以决斗为主要着眼点而设置的#能力构成#【Build】，这也完全可能。如果不是这样，他又怎么会在两个贵重的技能槽上，填上用途重复的《单手剑》和《单手斧》呢。
　　「…………！」
　　考虑至此的瞬间，思考飞越了一个小小的，但却是深邃的沟壑，令我屏住了呼吸。
　　如果说摩尔提是决斗的专家的话——那么把我的HP槽削减至残留临近一半的分量的这个状况，会不会也不是偶然而是有意而为之呢……？
　　减半决斗的对决，会在某一方的HP降到了百分之五十以下的那个时候结束。若是在圈内，于结果表示窗口出现之后的攻击会被系统性的保护所阻隔而无效，而到了圈外，虽然依旧能造成伤害不过会被判别为犯罪而使得颜色指针变为橙色。
　　然而，根据我模糊的记忆，决斗并非是严格的在HP减半的瞬间结束。而应该是在通常攻击，或者是剑技所给予的伤害，削减了对手的HP的五成以上的时刻，才会如此。
　　换言之。假若，1000点的HP在残余510点的状态吃下一击600的伤害的话。
　　在那个时点决斗是会结束，不过吃下攻击的一方的HP会变成零并死去，而对手却不会变成橙色……不会是如此吗？
　　要是，摩尔提是有意图地使我的HP残留一点的话。
　　那么，他就不是仅仅想要在决斗中取胜，并使我打道回府。
　　而是想要把我……现在，在这个地方。
　　杀掉。
　　比冰还要寒冷的战栗感缠绕上脊背，我的全身在一瞬间猛地一颤。
　　不知是不是感觉到了什么，摩尔提将锁头巾之下的嘴角咯吱一下地弯起后，发出了如吐气般的笑声：
　　「啊哈。」