　　尽管被称作为攻略集团，在最前线战斗的玩家，也并非是团结得坚如磐石。
　　想要成为最精锐部队的公会DKB、以扩大规模为目标的ALS、中立派的艾基尔组、还有就是身为离群的封弊者的我和不知为何依旧和我组队的亚丝娜。再加上，其本意至今未明但却渗透到两大公会中并诱导他们进行战役任务的摩尔提、以及充当他的决斗练习对手的某人也能看待为一股势力吧。
　　怀着感到讽刺的心情，回想起基兹梅尔所提及过的，人类的国家曾经分裂为九个的那段世界历史，我再次开口说道：
　　「林德先生，还有牙王先生。」
　　搭过话后，相互顶撞的两人一同瞪向这边。
　　并不存在能使关系不和至今的两大阵营和解的魔法话语。因为自远古的《大切断》以来，所有的魔法就从这座浮游城中消失了。身为愚蠢的人族的我们，只不过能做现在自己力所能及的事情而已。
　　「正如你们所知，我是封弊者。所以，精灵战争战役任务的报酬会是什么、拥有怎样的效果我都一清二楚。但是，我会进行这个战役，并非是以报酬道具为目的。而是为了提升等级、强化装备、打倒头目。你们会不辞劳苦地完成公会任务，也不是为了像这样反目成仇的对吧？」
　　一听到我说的话，牙王就伸出右手的食指指向我。
　　「明明是没羞没躁地横插一脚把这里的任务抢走的，你别在那说漂亮话！扯什么没有瞄上报酬任务，你要怎么证明啊！？反正，在心坎儿里，都忍不住马上去做下一个任务了吧！！」
　　「我会就此中断战役任务。」
　　面无表情地如此宣告后，牙王喊着「啊啊？」张开了口，林德的眉间也刻上了深深的皱纹。我从外套的口袋中抽出右手，竖起拇指指向正后方——示意在平坦山丘的遥远彼方耸立起其乌黑的威容的第三层迷宫区后，说道：
　　「我从现在开始，就开始攻略迷宫区。毕竟正当你们在一章章的任务上纠缠不休争论不止的时候，迷宫区的宝箱（ハコ）和矿石素材（イシ）都是随我开任我采呐。要是不追到头目房间来的话，我擅自组织攻略成员冲进去你们也不要有所怨言哦。因为我只是作为一个领跑者，做我应该做的事情而已。」
　　闭上嘴、垂下右手后，也没有想要喊出声音的人。要对满布于山丘斜面上的沉默进行成分分析的话，估计会是惊讶两成、愤怒三成、还有愕然五成吧。尽管这是一番就连作为发言者本人的我也不禁感到「再怎么说这也太过了吧」的台词，不过为了平息现场的紧张状态，我只能想到这么多了。
　　最初作出反应的，这次也还是牙王。
　　「……把难得进行到第六章的战役，整个儿丢掉么。」
　　「没错。」
　　点头的同时，感觉到胸中的深处一跳一跳地生疼。
　　把战役任务中断这件事，换言之就是意味着与基兹梅尔分别。她会与我们共同行动至今，是因为我和亚丝娜要协助黑精灵先遣队与森林精灵战斗。要是放弃这个任务，必然的，基兹梅尔也就失去了借予我们力量的理由。
　　可是，这正是名为大规模战役任务之物。
　　把单独任务比作单本的书的话，战役就应该会被比喻为延续好几册的长篇系列吧。仅仅在不断阅读着那个系列的时候，我们会成为故事的登场人物。然而一旦合上书页，就无法再与故事的舞台和登场人物相互接触。通关报酬的道具和经验值充其量不过是附加物而已。战役任务真正给予玩家的，是赋予这个临时的世界以血肉的故事本身……
　　在不知觉间微微低下了头，突然，高亢的喊叫声扎进我的双耳。
　　「才不可能做到的吧！」
　　抬起脸后，在ALS的中间附近，有一个气势汹汹地挥舞着举起的右手的男人。伸得细长的纤瘦身体，被作为公会色的苔绿色的衣服和黝黑的Studded Leather Armor所包裹，戴着只有双眼和嘴巴开了口的同色的皮面具。因为其他的成员的阴影，没能看到武器。
　　男人用我曾听过的尖细声音继续叫道。
　　「那家伙，在胡说八道！才不可能一个人到达头目房间呢ー！扮作去迷宫区的样子，其实是想自己独自完成战役啊！」
　　听到这番话的ALS成员、紧接着连DKB成员也开始逐渐地吵嚷起来。光从传出的话语声中的只言片语听来，对我的宣言产生怀疑的声音似乎更多。
　　削瘦的男人，再次用尖细的嗓音叫唤道：
　　「别被封弊者混蛋给骗了啊！就是因为那家伙的错蒂尔贝鲁先生才死的！无视那种家伙，我们也要把战役……」
　　「闭嘴吧，乔。」
　　牙王悄悄地如此命令后，被称为乔的面具男才以一副不情不愿的样子垂下了右手。
　　趁着这个时机，这回是林德开口了。
　　「……桐人先生，我确实对你的实力表示认可，不过再怎么说一个人去攻略迷宫区要太乱来了吧。虽说不是我赞同ALS，但是要中断战役的那句话，我是没法这么轻易地就相信的啊。而且……」
　　以锐利的双眼往周围一瞥后继续道。
　　「……你的搭档在哪里呢？该不会是，趁着你在这里拖住我们的时候，被转交了关键道具的搭档去推进战役了什么的吧？」
　　虽说是错得一塌糊涂，不过却又是一时之间难以加以反驳的指责。我的搭档——正确来说是暂定的队伍成员，应该正在野营地的帐篷里和基兹梅尔偎依入睡，要让她马上出现在这里澄清嫌疑是不可能的。
　　闭口不言的我，不时地遭到两大公会的成员投以谴责的声音。
　　一边无言地承担着徐徐增加了音量的怒声，一丝既视感涌上了我的心头。五天前，在第二层头目攻略战后没多久。对坦白出染指强化欺诈一事的公会《Legend Braves》的锻冶师涅兹哈来说，也是像这样被一大批人声讨。
　　那个时候，最后连「用命来偿还」这句话也涌现而出。要不是Braves的成员一同下跪的话，说不定真的会有人拔出剑来。
　　没错……回想起来，间接性地招致了那种紧张状态的，是为Braves指点了强化欺诈的诡计的谜之黑风衣男。和诱导了这次的事态的#锁头巾#【Coif】男摩尔提的立场很相似。
　　同一人物——这种事，有可能吗？
　　如果那是真的话，摩尔提的行动原理就是完全的恶了。有意图地使两大公会分开至森林精灵和黑精灵两侧进行战役任务，一手导演了这个山丘上所发生的冲突。他不惜在河岸隐蔽起来都不想令妨碍者——也就是我接近露营地的理由，就是因为我先把任务完成了的话露营地本身就会消失了。
　　可是。
　　使DKB和ALS发生冲突，这个男人又能从中获得什么好处呢。
　　尽管不是坚如磐石，攻略集团至今为止也是突破了第一层、第二层，还到达了距离迷宫区相当近的地方。使这个集团相互争斗并弱化的话，死亡游戏的攻略恐怕会受到相当大的拖延吧。比起PK了我一个人，影响还要大得多。
　　摩尔提……他不想，从这个电子牢狱中脱身而出吗？
　　那种人，真的是存在的吗……？
　　「你说句话啊！」
　　照旧的尖细声再次响起，我抬起脸。被牙王称呼为《乔》的皮面具男，在从洞中窥探出来的双眼中迸发出锐利的光芒并发出喊叫声。
　　「在哪里啊，那个女人！不会就是抢先去进行任务了吧！我说错了的话，就让她出来这里看看啊！」
　　回答了那句话的，既非我、亦非牙王、也非林德。
　　沉静地、却又蕴含着凛然的意志的声音，强有力地震响了夜晚中森林的空气。
　　
　　
　　「如果是指我的话，就在这里哟。」