　　「抱歉，电车晚点了。」
　　对于我这使尽浑身解数的幽默，灰色的风帽只能失望地一个劲儿摇头。
　　「开个稍微再风趣点的玩笑也可以哦。」
　　「……不，这就能凑合了。比起那个，这么火急火燎的实在抱歉……在信息中委托的事情，知道什么了吗？」
　　「一如既往地猴急呢。俗话说心急的老鼠进不了洞哦。」
　　【鸣泣译注：日语谚语，慌てる鼠は穴へも入れぬ，理解为心急吃不了热豆腐即可】
　　坏笑着的和我碰头的人，往极近处的、自中间塌下的石柱上嘿地一声一跃而上后盘起腿坐下。我也以和她正对面的姿势背靠在另一根柱子上。
　　通称《鼠之阿尔戈》，是现时在艾恩葛朗特中唯一且拥有最高明的手段的《情报商》。虽然交情很深（说是这么说，充其量也只有一个月而已），不过我所知道的阿尔戈本人的事情却是意外的少。性别恐怕为女性，年龄恐怕是十五岁到二十四岁，另外恐怕和我一样是原封测者。把自己在封测时代收集到的情报，以及从包含我在内的封测者手中买到的情报汇集起来，制成名为《阿尔戈的攻略本》的小册子并寄放到街道里的道具店中委托贩卖。还有绝对不能忘记的就是，其座右铭是《只要是能卖的情报不论什么都会卖》。
　　换言之，要是我说把关于阿尔戈本人的情报，例如身高体重啊喜欢的食物啊技能构成等等卖给我吧，她就会卖的吧。虽说代价大概会是高得可怕的金额。
　　不过幸运的是，我这次委托的情报的价位非常地低廉。把从长式外套的口袋取出的一枚五百珂尔的金币乒地弹飞，阿尔戈则用两根手指漂亮地接住，在指尖上打了几个转儿后就不知道消失到何处了。
　　「承蒙惠顾。好了，这就告诉你直到今晚为止知道了的东西哦。」
　　收起两颊被画上胡子的脸上的笑容，压低了声音继续说道。
　　「首先，来到第三层后参加林德队也就是公会《Dragon-Knight Brigade》的玩家看来就只有一个人。名字是《摩尔提》，男性单手剑使，在街道中也从不脱下#锁头巾#【Coif】……现在的情报大概就这些了。」
　　「摩尔提……」
　　我小声地重复着这个有着像是哪里的点心的读音的名字。
　　披着头巾的单手剑使。毫无疑问就是三天前的早上，在林德率领的五人队伍中看见的男人。大概和我一样是原封测者的他，向林德提供了战役探索的知识……
　　想到这里，我突然注意到某个矛盾，皱起了眉头。
　　「不……但是，我想你也看见了，之前的攻略会议上，DKB和和第二层头目攻略战时一样是十八个人啊……也就是说，增加了摩尔提氏后，又去掉了一个人？暂且不论那是自发性的还是被除名的。」
　　我的指摘，被阿尔戈轻易地否定了：
　　「不啊，在会议场的十八人名单，从头目战起就没有改变过呐。」
　　「……DKB的全体成员，他们的脸和名字你都记得吗？」
　　「不做到那份上，就举不起情报商的招牌啦。当然，ALS那边也滴水不漏。」
　　「我真是心悦诚服了。」
　　我轻轻地提起双手后，转回话题。
　　「……也就是说，刚在第三层加入的摩尔提氏，却没有出席那个会议……这样吗。至于那个理由……」
　　「不知道，真是遗憾呐。」
　　「嘛，不向本人或者林德问问自然是不知道的吧。」
　　边交谈着，边尝试重播三天前在兹穆弗特会议场上的记忆。但是，除了林德以外理应有十七个人的蓝衣集团的脸，不管怎样都回想不起来。主要理由，是因为我们坐在呈阶梯状的客席的最后排最上段，所以只能看到出席者的后背而已。再加上，还有从会议途中我就因几近爆发的亚丝娜而坐立不安的这个缘故。
　　虽说如此，明明自游戏开始已经过了四十天，却到现在都还没能准确地把握攻略集团的——在头目战中托付彼此性命的伙伴们的脸和名字，这已成问题了吧。
　　虽说不是打算立起情报商的招牌，不过从今以后还是有义务更用心地去记住人的样子啊。
　　边暗暗地下定这份决心，我再次开口：
　　「……那个摩尔提氏，加入公会的原委是怎么样的？」
　　「申请，之类的吧。在第三层开通的第二天，林德对DKB的……虽说当时还不是公会呐，对重要成员，好像介绍说是《申请前来的新人》。」
　　「唔嗯……直接接受申请的就只有林德吗。不过，难得那个林德会说OK放人加入呐。摩尔提氏强到那个地步么……在阿尔戈你眼里看来又如何？」
　　虽说是不经意的发问，不过在石柱上盘腿而席的阿尔戈边露出不愉快的神情边前后摇晃着身体。
　　「那个啊，俺还没直接见过传闻中的摩尔提君呐……就算埋伏在兹穆弗特的那个被DKB用作据点的酒馆里，像他那样的家伙也没有现身啦。」
　　【鸣泣译注：阿尔戈使用的第一人称为“オイラ”，是北方特别是农村里不分男女使用的方言】
　　「嘿诶……阿尔戈也找不到他也就是说，他是有意隐藏身份吧……」
　　「多半吧。如果是林德的指示的话，那么说不定是打算将其作为用以一举超越ALS的王牌呢。嘛，到了头目战还是会出来的吧，所以我会趁那时调查的啦。」
　　「拜托了。嘛，到此为止我都好好地听到足够回本的情报了哟。」
　　「那真是太好了。」
　　宛然一笑的阿尔戈，从高约一米半的石柱上，无声无息地一跃而下后在脸前抬起右手。指尖上，出现了我刚才支付的金币，一闪地反射着浅淡的月光。
　　「顺带一提，小桐有出售情报的意思么？」
　　「诶？什么的？」
　　「来到第三层后，和小亚一起寄宿在哪里啊？」
　　「才不卖。」
　　秒答完后，阿尔戈的嘴角又一次露出如愿以偿的笑容，说道：
　　「原来如此。不否定《和小亚寄宿》的部分对吧。哎哟，放心好了，这个情报是不会成为商品的哦。」
　　和《鼠》杂谈五分钟后，你就会在不知不觉间被抽走值一百珂尔的谈资了哦。要小心啊。
　　明明在以前已经被某人如此忠告过，到底还要重复多少次相同的错误才会甘心呢。
　　与阿尔戈分别的我无力地垂下肩，独自一人行走在夜晚的森林中。偶尔会停下脚步打开窗口，从在这四天里已标识过近九成的地图上确认前进的方向。
　　如果是黑精灵野营地的话我已经能不看地图也能返回了，不过目的地则另当别论。以被标绘在覆盖了第三层南半边的《迷雾之森》的中央部分的光点为目标，慎重地移动。那个坐标的存在之处，既非主街区兹穆弗特，亦非女王蜘蛛的地下迷宫，而是从野营地中逃出的假士兵所逃进的森林精灵的大型露营地。现在不是为自己的粗心而没完没了地低沉的时候。今夜的单独任务，从现在开始才是正戏。
　　在封测时代，我曾体验过这个连续探索的第六章，其名为《潜入》。完成条件是从森林精灵的露营地中把叫做《命令书》的道具抢走。在那上面，记录有从存在于迷雾之森北部的森林精灵野营地的司令官出发出的绝密指令。虽说是绝密，不过我当然已经知道了其中内容。换言之，就是使用#伪装#【Disguise】的咒文从黑精灵野营地中偷出秘键。如果失败了的话，就等待增援的到来，准备向野营地发起强袭——
　　为了抢夺那个危险的命令书，封测时代的我，加上队伍成员三人以及黑精灵的士兵四人合计八人，向森林精灵的露营地发起了夜袭，把敌兵杀了个清光。恐怕，这次我想要带领亚丝娜和基兹梅尔，以及己方士兵通过这个探索的话，就不得不采取相同的方法吧。
　　然而现在的我，产生了对这个展开的强烈的拒绝感。虽为敌人，但我不想让亚丝娜和基兹梅尔做出袭击熟睡中的森林精灵并杀害他们的那种行为。我知道这是不合理而又无意义的感伤。并且，在我一个人完成了探索后，将其报告给亚丝娜会引起她的勃然大怒，这一点我也能想像得到。
　　当然尝试在事前说服她们的这个选择肢也是有的。然而，亚丝娜——说不定基兹梅尔也一样，拒绝我让她们在野营地的等候的这一要求的可能性很高。更何况，我所考虑的完成探索的方法，不是一个人就无法成功。
　　那个方法，并非是靠剑说话的强夺。
　　而是独身一人潜进露营地，把它偷出来。