　　这声音我还记得，不过就算这么说，回想起来就感觉上来说也就是刚才听到的声音。实际上跟那个男人分别应该已经过了十四、五个小时，是因为我们没有在主街区停留吗，还是说他的破锣嗓子实在是太过有存在感了吗，无论如何都不禁让人想来――「又是你吗！」这么一句。亚丝娜似乎也沉浸在同样的感慨之中吧，在黑暗中浮现出的稍微发白的脸上浮现出稍带微妙的表情。
　　就这样屏息以待了数秒，在伸手可及之处，第一个玩家横穿而过。
　　较厚的鳞甲（scale armor），以及把头包得严严实实的“锁头巾（coif）”。虽然这个亮度无法分辨出上衣和裤子的颜色，不过毫无疑问是苔绿色（moss green）吧。武装是圆盾（round shield）和片手斧。
　　下一个人也是类似的武装，然后第三个人和我们一样一样没有佩戴头盔。相对的，会使人联想到某种打击武器的倒刺状发型特别显眼。眼神很锐利，嘴型被弯成“へ”字型。装备了钢制的胸甲（breastplate），武器是片手直剑。
　　男人的名字是《牙王》，是从第一层头目攻略以前，就有着相当不浅的因缘的人。提出反β封测者主义的他有着在每件事上都有敌视我们的倾向，要是在这种迷宫里跟他碰上面，毫无疑问那种不快感可不是用个一二三四就能说得完的。
　　在眼前通过的瞬间，牙王的吊梢眼往我们藏在的低洼处督了一眼，隐藏率的数字下降到了90。但是万幸的是没有被“看破（reveal）”，我在内心松了一口气。再有的三人也跟上了上来，发出嘎呷嘎呷的吵杂脚步声慢慢的远去，最后消失了。
　　静待了数秒钟后Kizmel撑起身体，把展开的斗篷收回到背后。与我同时呼的一声呼出气来的亚丝娜，保持着复杂的表情细语道。
　　「……总感觉，比对手是怪物那时候更紧张呢」
　　「同感。虽说并不是被发现就不得不战斗呐」
　　听到我的回答，细剑使以既不是点头又不是否定的角度斜了斜头。
　　「但是，把从宝箱里拿到的道具分过来【注：依旧是模仿关西腔】、这样的话也许会说哦」
　　「咿呀，就算是那家伙也……不会说到那个份上啦，我认为……」
　　是听到了我含糊不清的回答吗，窥视着六人队伍远去的方向的Kizmel回过头来，说道。
　　「刚才的小队里，有认识的人吗？」
　　「啊ー、嗯、嘛啊……。虽说不算很友好的关系就是了……」
　　「嗬？　不过我可听说过在这城里居住的人族，可是保持着长期的和平哦」
　　「当、当然，也不是会拔剑相向那种程度啦。在和大型怪物战斗时还会相互协助呢……不过，也算不上是友好，就这种感觉」
　　因为没办法向Kizmel说明原内测者和非内测者的不和，虽然我的说明不得不算是不明了，不过看起来精灵骑士像是接受了。轻轻地点了点头，露出隐约的苦笑。
　　「原来如此。我所属的槐树【注：エンジュ】骑士团，和负责王城的警卫的白檀【注：ビャクダン】骑士团的关系类似吗」
　　……槐树是啥子呀【注：关西腔Orz……】。
　　就在我歪头的转瞬间，亚丝娜盛大地叫出了声。
　　「真潇洒啊，骑士团冠以树的名字呢。其他的还有吗？」
　　「再有就是，重装部队的枸橘【注：カラタチ】骑士团了。跟那边的关系也算不上好呢」
　　「嘿诶……。那，要是我能加入的话也去槐树骑士团好了」
　　这回Kizmel再次苦笑了。
　　「很遗憾，我听说人族从琉斯拉的女王处得到作为骑士之证的剑的先例是没有的。……不过，如果考虑到汝等能立下巨大的战功的话，大概就可以谒见女王又或者……」
　　「嘿诶、真的吗？　那、再努力一点吧！」
　　尽管亚丝娜始终很积极，不过有着各种各样多余的知识的我不禁把视线向别处支开。β时代挑战这个战役时，在某个前往位于第九层的黑精灵的城下小镇的任务完成后此战役就全部终结，结果到最后连向城堡的大门也是…………
　　「好ー了，那我们就赶快出发吧！」
　　是想起码尽快从《槐树骑士团》的见习生做起吗，亚丝娜很有气势地拍了拍我的后背。中断了思考的我回答一声「是ー了」后，从地上捡起两根火把，把其中一个交给亚丝娜。即使落在水洼中熄灭了也好，只要还有耐久度就能再次使用。用弹出式窗口（pop-up window）点上火后，Kizmel也同样从凹痕处探出脸，向六人队伍消失的方向集中精神倾听。牙王他们要挑战公会任务的话，那么他们的目的地就是地下二层。因为一层的Mob大部分都由我们清扫干净了，现在他们可能已经从台阶下去了。当然二层会出现更强力的Mob，不过有六个人的话应该不会有什么危险的情况。
　　我挥动右手呼出窗口，确认一层的地图。已经有八成以上被标记，灰色(gray out)的部分有两处。一个是往下的台阶，另一处应该是有关键道具的房间吧。最初先从与牙王他们的前进方向分开的一边开始吧，我把地图消掉。
　　「那么，先从这边开始……」
　　说话的同时，我与正看着我的Kizmel对上了眼。究竟是什么啊、这样想了想后注意到了。要如何向NPC的她，解释我呼出的Menu Window（菜单窗口）呢。还是说装作看不见呢。
　　「……人族使用的那个咒文，我也很久没见过了呢」
　　「诶？　咒、咒文？」
　　「呜姆。几乎失去了所有魔法的人族，被流传至今的为数不多的咒文之一，《幻书之术》对吧？不仅是知识甚至是物品都能收纳于其中的梦幻般的书物……」
　　――这样说起来，挥一挥手唤出发着紫光的板这种行为不可能是魔法以外的东西。我边想着原来如此啊边点点头。
　　「对、没错、就是那个。根据记载在幻书上的地图，似乎这边还没有调查过，所以……」
　　听见我勉强的应答的亚丝娜，向着Kizmel那边露出一副忍住笑容的表情。
　　把在一层最后的房间筑巢的蜘蛛毫不费劲地打倒的我们，在最里面的墙边发现了微微发着光的物品。走过去、收剑入鞘后用右手捡起来，那是模仿树叶的银制工艺品。根部的如蛋白石的白色宝石正闪闪发光。
　　抬起脸的我，看见了Kizmel左肩上发光的斗篷的别扣。不论是设计还是色调，都完全一致。
　　「……这是槐树骑士团的徽章。大概是调查这个洞窟的侦察兵的东西吧。持有人，已经不在世上了……」
　　我向发出沉痛声音的Kizmel，伸出徽章，不过骑士轻轻的摇摇头。
　　「那个，就由桐人交给司令好了。姑且，回去报告吧」
　　「……知道了。那、我就拿着了哟」
　　把徽章收到口袋里，视界左侧报告任务记录进度的信息划过。β时代进行这个任务时，当我们好不容易发现了侦察兵的遗物时队伍全员马上就做出了欢呼的姿势（guts pose）。但是，现在当然无论怎样也没有那个心情。
　　十多小时前，在森林的深处救出Kizmel的那个瞬间起，我就意识到任务和NPC这些词语所蕴含的意味开始一点点地发生变化了，我跟在两个人的身后走出房间。
　　迷宫（dungeon）的Mob“再涌出（re-pop）”的速度总体上比领域（field）更快，所以现在入口附近的蜘蛛大概都复活了吧。我左手拿着火把，右手握着剑，集中精力聆听节足动物的脚步声。
　　但是。
　　数秒后，传到我的听觉的，并不是Mob卡沙卡沙走动的声音，而是男人们的叫喊声。
　　「糟了……那家伙爬上了台阶啊!!」
　　「快跑快跑！　逃到入口去!!」
　　紧接着，铠甲发出嘎呷嘎呷的金属音、慌乱的脚步声。还有――像是枯木的碾轧声般，大型Mob的咆哮。
　　「那……那样的混账大块头蜘蛛啥的听都没听过啊！　究竟是搞啥了啊!!」【注：关西腔/_\】
　　已有十多分钟没听见的牙王的声音，比起刚才的焦躁现在还点缀上了数倍的狼狈。
　　我再次面向两位女性，打算立刻向她们询问。
　　「怎么……」
　　「怎么办啊，桐人君!?」
　　「这里就交给汝了！」
　　「办……啊……」
　　――才不是我要当小队的领队啊！【鸣泣：“别にパーティーリーダーになったつもりもないんだけどなあ”如同教科书般标准的傲娇台词……】
　　内心如此大喊，不过显然为时已晚。