　　如果是不管死亡多少次都能在第一层的黑铁宫苏生的封测时代还说得过去，然而在现在的死亡游戏的状况下，说不定以感伤为理由而去冒无意义的风险是极度愚蠢的行径。说到底，这个探索和死亡游戏的解放条件也就是楼层突破并没有直接关系。
　　不过，假如我没有在第二层和亚丝娜组成搭档，而是继续作为独行玩家来到这个第三层——因为形势只在某处发生了一点点变化，所以发展成那样的可能性很高——我也是打算一个人挑战战役探索的。到那是，夺取指令书探索当然也必须要独自完成。
　　把握是有的。从一开始，名为《潜入》的副标题中就可以看出，这个探索是被设计成无需拔剑也能够完成的。实际上，在封测后期，已经出现了只要持有隐蔽技能就能一人潜入露营地的理论。另外，如今的我不论是等级还是技能熟练度，都大大超出了探索所设想的数字。
　　当然，发生了什么事故，陷入仅凭一人与露营地的森林精灵战士全员战斗的窘况的概率并非为零。
　　然而，我自己也意识到，在第二层和亚丝娜共同行动的一个星期以及登上第三层后的四天之间，至今为止的价值观已经逐渐产生了变化。有效率地狩猎mob，在短时间内完成探索，赚到最大限度的金钱和经验值……我曾认为为了要在这个世界里生存下去，以从虚拟的牢狱之中解放出来为目标的话，最重要的就只有那些而已。觉得固定队伍、探索的故事这些东西只会碍手碍脚而把它们抛之不顾。
　　不过，或许，和效率同等重要的事物存在于此处也说不定。
　　那究竟是什么呢，现在的我仍无法用明确的话语来形容。但是，为了那个什么，我像这样独自行走在夜晚的森林之中。即便冒上单独潜入的危险也想要去守护，为了那个什么。
　　边在脑中考虑着各种事情，边注意着不引出夜行性mob跨过了约两千米，在凌晨一时稍前到达了目的地附近。
　　森林精灵的前线露营地，处于流通了迷雾之森东西两边的溪流的沿岸的山丘上。被构筑成半圆形的栅栏就只有一个出口。门卫当然是有的，以我的隐蔽技能值也不可能不被察觉就侵入进去。虽然借助基兹梅尔的透明斗篷《胧夜的外套》或许会对#隐蔽率#【Hide Rate】有所加成，不过根据前些天听到的内容，那件斗篷似乎在以精灵为对象时很遗憾地效果很差。正因如此，大概也拥有相同道具的森林精灵，才会特意伪装成假士兵潜入黑精灵野营地。
　　综上所述从正面潜入是不可能的，另外，束起了纯白的枯枝的栅栏只要稍稍承重就会啪嚓一下地发出爽快的声音并折断，所以也不能跨过去。不过身为封弊者的我，当然知道正确的潜入路线。在离露营地稍远的地方降到山谷下，沿着河床就能行走到目标物所在的帐篷的正下方。虽然从谷底直至山丘上陡立着高达七米的垂直的悬崖，不过树根很凑巧地在那上面挺起，除了重装战士以外都意外地能不费多大功夫便能爬上去——似乎如此。
　　能顺利地偷出指令书的话，就把情报卖给阿尔戈，使它被活用于《攻略本·精灵战争篇Ⅱ》之中吧。虽然现在似乎就只有我们和林德队在推进战役，不过这也能帮上追赶攻略集团的玩家们的忙吧。
　　边考虑着那些东西，边从从山丘的南面迂回到西面，找到倾斜度比较缓和的地方后落到谷底。双眼凝视在奏响轻柔水音的溪流上后，便看见偶尔有相当大的鱼影划过水面。虽然很想把它们钓上来盐烤，但是可惜的是不论是钓鱼技能还是料理技能我都没有。就在那时我似乎联想到了亚丝娜那充满谜团的裁缝技能修行，然而「不不不不现在要集中在任务上！」这么说给自己听后，我慎重地沿着会滚下大大小小的石头的河床前进。
　　仗着照下来的微弱的青色月光，我走出了大约十米——就在那时。
　　我遭到了像是被谁看着般的感觉的袭击，停下了脚步。
　　迅速地环视周围，不过不论前后还是正上方，岂止人影，就连兽影和虫影都不存在。本来，《感觉到他人的视线》这种现象，在艾恩葛朗特中就比现实世界更不可能发生。要感知到报告玩家在内的Moving Object，就必须把感觉信号透过Nerve Gear输入到视觉、听觉或者是嗅觉中。想要注意到《正被谁看着》这件事本身，是绝对不可能的。
　　尽管在理性上很清楚，然而我还是没有动弹。自被囚禁在死亡游戏后已经感受过好几次的、难以言喻的恶寒紧贴在后背上不放。我就这样站在原处，继续向周围投以视线。
　　在这是，说不定是决定了我的生死的，是在几天前熟练度到达100后取得的索敌技能mod，《看破力加成》。如文字所述，是使看破隐蔽中的对手变得更为简单的强化。
　　从右慢慢地流转到左的视线，在对岸的暗处，捕捉到模糊的轮廓的摇动。睁大双眼，紧盯住那个地方持续寄以视线。如果那个地方潜伏着某个人的话，随着我的凝视会使得他的隐蔽率下降。但若是瞪到预测错误的地方，说不定就会遭到从背后偷偷靠近的某人的突然袭击。
　　忍耐着回头的冲动，死死瞪住对岸的一点长达十秒后——
　　突然，暗处徐徐地洇出了色彩。从悬崖下，一个人影如渗透般现出原形。虽然是为应对森林精灵而取得的mod，不过显示于我的视界中的颜色指针，既非NPC的黄色亦非怪物的红色，而是表示玩家的绿色。
　　继指针后看到的，是暗灰色的#鳞片铠#【Scale Armor】。但是铠甲似乎并非由金属制成，恰好与胴体合身的鳞片花纹也是亚光表面。手脚上也是以同样素材所制的手套和靴子。武器是左腰间的单手剑。另外，从头覆盖至肩的，是把细小的锁编织成风帽状的#锁头巾#【Coif】——
　　「……你是……」
　　从我的口中，漏出了低沉的呻吟声。
　　绝不会有错。三天前，在林德的队伍中看到的男人。根据仅一小时前买进的情报，大概是名为《摩尔提》的DKB的新成员。
　　但是为什么，那家伙在深夜的这种地方，而且还是一个人。
　　不对。
　　比起那些疑问更加需要重视的，是摩尔提使用了隐蔽——而且在我现身于谷底后也没有解开隐蔽的这个事实。
　　诚然，隐蔽本身并不构成犯罪行为。就算是我，在蜘蛛迷宫中偶遇牙王一行人时也做了同样的事。然而摩尔提并不是偶然出现于此，注意到我之后才隐蔽起来的。如果真是那样，那么在熟练度50时取得了《索敌距离加成》mod的我这一方理应会率先……至少也是同时觉察到摩尔提的存在才对。
　　换言之，摩尔提从一开始就藏在这里。在露营地背侧的谷底，预想到了某个人的到访。而那个某人，只可能是在精灵战争探索中，进行黑精灵侧的玩家。依现状而言，符合那个条件的玩家，在第三层就仅有两人。也就是，我和亚丝娜。
　　这家伙，是想要埋伏我们。
　　意识至此的瞬间，我的双眼中发出了宛如杀意般的东西吧。隔着溪流站在六七米的前方的摩尔提，右手如痉挛着一震。
　　可是，下一个瞬间，明显是不合时宜的声音打破了紧绷的空气。
　　「咿呀，暴露了呢——」
　　那是再大一点的话，就会传到悬崖上的露营地的极限音量。然后他举起了鳞片花纹的手套，摆出拍手的样子。然而，却无声音响起。
　　「真了不起啊——，本人，说不定还是头一次在这种距离这种亮度下被#看破#【Reveal】哟。而且，最初，不是靠眼而是靠感觉注意到的吧——绝对。该不会是《第六感》之类的特殊技能吧——？」
　　【鸣泣译注：摩尔提使用的第一人称是“自分”】
　　给人感觉像是少年般天真，还有如演技般装模做样的两者兼并的声音。身高和体格都和我几乎相同，不过由于被一直覆盖至鼻子附近的锁头巾所妨碍，看不清脸。
　　仔细地凝视后，金属制的风帽边缘已哩哩啦啦地绽开，微小的锁如毛发般垂下了好几根。估计并非是耐久度被消耗所致而是原本就为那种设计的吧，然而还是让我感觉到难以言表的毛骨悚然。
　　不去理会那装作玩笑话的质问，我率先开口确认对方的真身。
　　「你，是DKB的摩尔提没错吧？」
　　对方姑且在语尾加上了「です」和「ます」所以这边说不定也应该那样做，不过一想到他是隐蔽着埋伏我，就打消了这个想法。对方也没有因此被坏了心情，再次无声地拍着手说道：
　　「哦——，明明都不怎么接近主街区消息却很灵通呢——。诚然，本人就是那个叫摩尔提的。名字的由来是因为本人很受欢迎，才不是这样对吧——真可惜啊，啊哈哈哈——」
　　【鸣泣译注：摩尔提——モルテ，受欢迎——モテル。前者稍稍改变了后者的读音顺序】
　　将这边的试探圆滑地对付过去般的说话技巧，让我不禁想着「这家伙是什么人啊」而直起了上身。这是至今为止在SAO中都没有遭遇过的类型。在死亡游戏话前相识的曲刀使克莱因也是相当明快的角色，然而和让人感觉不到表里不一的他不同，我完全看不穿这家伙的内心。
　　我向着边把垂在脸庞跟前的锁摇动得哗啦作响边点着头的摩尔提，稍稍踏出一步。
　　「看来这边没有报上名号的必要了。因为，你多半是预测到我会来这里才会做出这像是隐藏的行为吧。」