　　「……说得对啊，残余HP也拉平了呐。」
　　我把声调降低一度应答。
　　使用残余HP这个词，是为了暗示「这么一来不仅是你就连我也能伺机决斗PK了哦」这一点，不过这当然是虚张声势。而恐怕摩尔提是真的想要这么做吧，不过即便是面对着这样的对手，我仍是没有在这个死亡游戏里杀死其他玩家的觉悟。
　　彷如看透了这边的本意一般，斧头使让垂在脸前的几根锁链哗啦作响后，露出更为灿烂的笑容说道：
　　「真好啊，真好啊对吧。桐人先生的那种地方，对于本人来说分数超高的哟。而且，说到对战就得有三回胜负的没错吧。Round three，来开始吧ー」
　　留在深约二十厘米的浅滩里，把右手中的Hirsch Hatchet咻咻地转动后斜着架起。是看破了我的话语实为装腔作势吗，还是说明明认识到自己会被杀掉的可能性却仍是要继续下去吗。不管是哪一个，我都已经没有退路。把剑锋朝下的Anneal Blade重新拿起，同样地置于中段。
　　显示于视界上方中央的决斗残存时间，仅剩四十秒。HP槽的残量，就肉眼看来几乎相同。尽管在时间结束后HP槽残余百分比更高的一方会成为胜者，不过那个判定是以百分之五为单位的，所以就这么耗光时间的话以平局收场的可能性很高。可是且不论我，摩尔提是不会接受那种结果的吧。他一定会伺机而动。
　　倾尽濒临枯竭的集中力，凝视着摩尔提的站姿。在《体术》技能曝光的那个时点这边的底牌就已经空空如也了，不过那家伙还是深不见底。他是会选择一口气猛冲过来呢，还是会逐步紧逼缩短距离呢——
　　下一瞬间。
　　摩尔提再一次做出了超出我的预想的动作。
　　一边将身体大大地往后仰，一边把右手的斧头高高举起。粗糙的斧刃被青绿色的光辉所包裹。剑技。然而间隔达到十米以上。就连拥有现今单手剑技最远射程的《Sonic Leap》也无法到达的距离。单手斧有我所不知晓的超长距离跳跃技吗……？
　　是要回避、挡下、还是赶在其之前出动呢。在这三个选择面前，我迷惘了半秒钟。说不定，那或许就是能夺去我的性命的半秒钟的停滞。
　　可是，决斗以意想不到的形式落下了帷幕。
　　简直就像是将要发动剑技一般的摩尔提，突然把脸猛地转向左边，随即不知为何就那样把斧头放下了。技能当然就此打断，青绿色的光效也呈放射状扩散消失。
　　「…………」
　　摩尔提朝向依旧架着剑陷入硬直的我，轻轻地抬起左手挥动起来。
　　「对不起呢，本人，看来差不多到时间了ー」
　　「……距离时间结束，还有三十秒啊。」
　　「不啦不啦，三十秒其实意外地长哦？一秒秒地数的话三十秒也是很费功夫的啊，啊哈哈ー」
　　边说着打马虎眼般的话，边敏捷地弯下腰，往脚边的水面伸出了手。被取出的，是在决斗一开始时从摩尔提手上消失的Anneal Blade。彷如就知道它是落在那个地方一样，若无其事地把剑收进左腰的剑鞘里后走上岸。这回向河的上流方向走动几米后，把掉落在河床上的Round Shield捡起。
　　「那么那么，本人就此告辞ー真是很开心啊，有机会的话再来干一场吧ー」
　　向着大步流星地将要远去的后背，我姑且问出唯一一个疑问：
　　「就这么平手的话，我去完成露营地的任务也没有关系吧？」
　　随之摩尔提连头也不回地举起左手说道：
　　「请便请便ー，不过，我觉得那稍微有点困难哦ー，啊哈哈哈ー」
　　紧接着，他的背影就被紫色的结果窗口遮住了。如同预想一样宣告了平手的大型窗口色彩渐渐变淡消失后，单手斧使的身姿已经无影无踪。
　　架着剑又再过了几秒后，我慢慢地伸展起后背。首先，从腰包中取出回复药剂的小瓶子，拔出瓶塞一饮而尽。那应该用加入了儿茶素的针叶樱桃汁来形容的味道实在不是我想积极地品尝的东西，不过仅用一瓶就能把减半的HP补满，因此我也没道理得寸进尺。
　　【鸣泣译注：针叶樱桃(Acerola)，产自中美洲加勒比海一带的热带地区，果实为红色，类似樱桃】
　　接着凝神静听。可是传来的就只有河流的潺潺水声、树木的喧嚣声、以及虫鸣声和遥远处的狼嚎声而已。像是能让摩尔提下定决心中断决斗的特异声音则是了然无闻。
　　而且，他最后的话语……『完成任务会比较难』是什么意思？是想要扮作离去的样子却又妨碍我潜入露营地吗？说到底，摩尔提为何不惜做到隐蔽和决斗的份上，都不想让我接近森林精灵的露营地呢……？
　　既然决斗已经以平局告终，那么我也就无法再打听出摩尔提的企图，但是说不定光是没有因此被杀掉就值得庆幸了。那个男人在最后想要做出什么，我终究还是没法看透。虽然结果是平手，不过公平起见，这次的决斗应该是我输了吧。
　　「…………不重新好好地锻炼可不行呐……」
　　边把剑收进背后的鞘里边如此低语，然而我还是感到自己打心底里地抗拒着决斗的——也就是PvP的训练。这回我亲身见识到，姑且不论完全决斗模式，减半决斗模式搞不好也会发展到关乎生死的地步。到头来，不论合法与否，在这个世界中的PvP技术除了杀人的伎俩以外就再无其他了……
　　轻轻地摇了摇头后，我把积存于肺中的空气全部吐出，换进新鲜的夜气。至于关于摩尔提似乎同时渗透到了DKB和ALS里这一事要如何处理，待到返回黑精灵野营地里和亚丝娜商谈过后再决定就好。那个男人出于作为原封测者的义务感而协助两大势力的可能性，也还没有完全消失——应该没错。
　　最后再一次往摩尔提迈步离去的河流上流方向凝视而去，随之把身体转向正对侧。下流方向的右岸上高崖峭立，与其上方的露营地里的篝火一闪一闪的样子在这里也能收入眼中。
　　只要没有异常的妨碍，这并不是十分困难的任务。只需登上那个悬崖潜入队长的帐篷，盗走桌子上的指令书后再次从悬崖降下便可。
　　姑且留意着背后的形迹，开始返回刚才到达的河岸。右侧的山崖也一点点地逐渐升高，就在刚好超过我的身高的那个时候——
　　「……干什么啊你们这帮家伙！」
　　这么一声喊叫传到耳中，我不由得绷紧了全身。
　　——该不会，被森林精灵的夜巡发现了？在距离露营地好几十米的这个位置？
　　一边进行着这番思考，一边出于本能反应跳到右方的崖下隐去身姿。迅速地往周围张望，然而没有发现红色指针。
　　而且，仔细想来的话，声音是从很远处传来的。说白了，看到处于单独行动中的我也不可能会喊出「你们这帮家伙」这种话来。——这么说，究竟是怎么回事呢。
　　缓缓地探起身，从悬崖边缘稍稍伸出脸后，双眼紧紧地凝视于描绘出半圆形的山丘下部附近。
　　然后，便看见了在我所藏身之处的对侧，从南边登上山丘的小道入口附近，有复数个人影。再有，就是内容无法听清的某人的怒吼声。看来，似乎是两个五～六人左右的集团正在对峙。
　　估计是森林精灵和黑精灵的小队吧。那样的话，说不定是类似于《翡翠的秘钥》那样的事件战斗要开始了。可是，在就我所知的《潜入》任务中，应该不存在这种展开。
　　边诧异着，边往双眼注进所有力量注视远方的集团。在索敌技能的补正启动，远景的清晰度增加的同时，好几个如线头般细小的颜色指针出现。
　　在目击到其颜色的瞬间，我低沉地一喘。
　　「什…………」
　　指针全部都是绿色。
　　那两个集团的成员，都是玩家。