　　弯刀使似乎依旧是一副不肯接近基兹梅尔的样子，不过也还是如下定了决心般往斜坡登上了数步继续他的发言。
　　「从结论开始说吧……我们《Dragon Knights Brigade》，还有牙王先生的《艾恩葛朗特解放队》，两边一起放弃战役任务。」
　　——居然。
　　这可是相当地令我感到惊讶，不过还是注意着不露声色地等待他后面的话语。
　　「但是保险起见，战役的报酬对于楼层头目的攻略来说是必须的这番话也有必要进行验证。因此，那个任务，希望能够拜托给桐人先生你们。」
　　——居然。
　　虽然心中再次震惊，不过我还是摆出一副扑克脸反问道：
　　「那倒是没有问题，不过你们接下来要怎么办？」
　　随即，代替了稍稍有点不快而闭上嘴的林德，牙王以似乎带着一丝自暴自弃的势头喊道。
　　「这不是明摆着的嘛！咱们去迷宫区里做标记啊，光靠你们那丁点儿人要是出事故死了咱连觉都睡不踏实了呀！」
　　「……原来如此。」
　　对此就只能情不自禁地报以苦笑了。身旁的亚丝娜，也用惊讶的声音嘟囔了「真是闻其言知其人呢」这么一句。
　　可是，恐怕那就是最好的决定了吧。虽然谜之男摩尔提没有在这里现身，不过他应该还是DKB的登记成员，也理应还保持着与ALS之间的联系才对。两大公会继续进行战役的话，不论什么时候，这种一触即发的事态再次在摩尔提的引导，不，是煽动之下发生也毫不奇怪。有必要尽可能早地找到有关摩尔提的企图的证据，在公开场合之下质问他的本意。
　　这么说来，虽不及摩尔提，但对我敌意仍是一目了然的乔对于这个决定有什么感想呢，正当我这么想着并寻找他的身影时，就看见他缩在ALS集团的角落，背朝着这边把双手抱在后脑勺上。在为他那再显而易见不过的闹别扭感到佩服的同时，对于能把那个男人收为公会成员牙王的气量也需要重作评价了。
　　虽说如此我也当然是没有把这说出口，在深深地吸了一口气后，再一次看向林德并说道：
　　「了解了。今天是十九日，头目攻略战预定是在二十一日对吧。那么，我们会在二十日的夜晚前结束掉第三层的战役，把结果报告给你们。……虽然说是建立在我们的情报能得到信任的这个前提上呐。」
　　随之这次是林德，在嘴角露出了勉勉强强的苦笑。
　　「事到如今也不会在那里泼冷水啦。……桐人先生，刚才你说过吧。作为领跑者，唯有做好应该做的事，这句话。虽然心有不甘……听到那里时，我回想起了蒂尔贝鲁先生哟。」
　　他的表情一转，紧咬住嘴唇好几次后，继续往下说道：
　　「……蒂尔贝鲁先生他，在召开于第一层的托尔巴纳的，第一次攻略会议上这么说过。必须要打到头目、到达第二层、并且把这个死亡游戏是能够有朝一日打通关的信息传达给大家。那便是我们这些顶尖玩家的义务，呐。我啊……想要继承那个人的意志啊。创建了本应由那个人创建的公会，培育它并使它成为最强……那就是我的责任……」
　　对于至今为止都几乎未曾表露过自己内心的林德的这番突如其来的独白，不仅仅是DKB的哈夫纳和西瓦塔，就连ALS的众人都一言不发了。在一片寂静之中，把稍稍俯下的脸抬起来的林德，仿佛下定了决心一般凝视着我，发出了令我意想不到的疑问：
　　「……这是个好机会，请告诉我一件事情吧。听到了蒂尔贝鲁先生在逝世之际的话语的，就只有桐人先生了。那个人……在最后，说了什么？」
　　我，没能够马上做出回答。
　　当然并不是把蒂尔贝鲁最后的话语遗忘了。然而那又是太过于简短，却无比认真的一言。林德所渴求的东西究竟是否存在于那其中，在顷刻之间我无法做出判断。
　　可是，自不必言胡编乱造一番谎言，就连不说出来的选择肢我也是没有的。我一瞬间合上眼睛，把四散前的《骑士》的面容回想起来后回答道：
　　「后面就拜托了。把头目，打倒吧。…………蒂尔贝鲁他，是这么说的。」
　　随即林德突然侧过脸，然后深深地低下了头。
　　最后，颤抖着的声音，乘着夜风传到了我的耳中。
　　「…………会打倒的。这一层的也是……下一层也是，再下一层也是。因为，Dragon Knights正是为此才成立的呐。」
　　他低下头转身面向五位同伴后，伸出了握得坚实的右拳。由副领队的双手剑使哈夫纳带头，单手剑使西瓦塔、连枷使那伽、还有我仍未知晓名字的两人，卯足劲地相互击拳。
　　再次舒展脊背后，转过身来的林德的脸上，满溢着一如既往的傲慢的优越感。依次望了望我和牙王后，弯刀使说道。
　　「我们DKB，在天亮后便会马上开始对迷宫区进行攻略。下一次会议，就定于二十七日的十七时在兹穆弗特的会议场上。那么，就此告辞了。」
　　不只是我们，就连牙王也彷如一时没了脾气般，目送着那支沙沙作响地用力踏着草地的六人队伍往东边离去，不过最终还是使劲力气「呸！」的吐出一声。
　　「还真是像往常那样摆出一副了不起的嘴脸的小鬼啊！蒂尔贝鲁亲的遗志，咱可也是继承得满满的咧！喂，咱们也要走了哦！最先找到头目房间的可是这边呐！」
　　对领队的这番鼓劲答以「喔！」的一阵雄壮的声音后，ALS的十二人开始往西边走去。看来他们，多半已经把据点转移到下一个小镇了。
　　站在两支队伍的最后头的牙王，沿着山丘的斜面前进了约五米后停下了脚步，以一个微妙的角度回过头来。
　　「喂，小子……」
　　在那里一时闭上嘴，摆出一副像是喝了解毒药剂的表情后：
　　「……桐人……亲」
　　被这么叫了一声后，我哑然地睁圆了双眼，亚丝娜则发出了「呼噗」的一阵怪声。所幸的是牙王似乎完全没有注意到这边的反应，边嘎吱嘎吱地挠着他那长着刺的头边说道。
　　「结果咱也是没有能继续把任务往下做呐，咱可不会道谢哦。只是……像你这样的家伙，在前线组里有那么一个也挺好的啊，这种感觉也不是连一丁点儿都没有的啦。就这样。」
　　【鸣泣：WTH……我和我的小伙伴都惊呆了……居然连牙王也能傲娇得起来，川原你一定是有什么搞错了】
　　向着准备往同伴们追去的背影，我姑且是发出了唯一一句话。
　　「……下次把『亲』字去掉就行了。」
　　作为回应轻轻挥动右手后，ALS领队的身影也消失在斜面的对侧。
　　十人份的脚步声渐远，待到显示在视界中的颜色指针全部消失后，亚丝娜马上「呼ー」地长吐出一口气。
　　往那边悄悄一瞥后，刚好与在同时抬起了脸的细剑使准确地对上了眼。
　　如此想来，关于不叫醒就寝中的亚丝娜就一个人来完成任务的这件事，还是只字未提啊。虽然看起来还不像有动怒，不过说不定这更胜于前几天的愤怒模式，于是我小心翼翼地开口道。
　　「那个……我觉得，您一定是有很多想说的吧……」
　　「那是当然。」
　　「是，是的。」
　　「不过嘛，就留到返回野营地之后好了。」
　　「是，好的。」
　　偷偷地松了口气后，这次转眼望向基兹梅尔。
　　黑精灵骑士还在无言地朝着ALS离去的方向远眺而视，不过终究还是注意到我的视线并轻轻地微笑道：
　　「人族的骑士团，也是颇有斤两的呐。当然，还远不及我等槐树骑士团就是了。」
　　「嘛，算是吧。我们并不是叫骑士团，而是叫《公会》的来着。」
　　「我就记下吧。……可是桐人啊，太过乱来的话我可是不敢恭维的呐。如果不是我醒来以后，察觉到你已不在，可就不会赶来这里了哦。」
　　「十、十分抱歉。还有……非常感谢。」
　　看起来，先醒来的似乎并不是亚丝娜而是基兹梅尔啊。或许是察觉到我的这番思考，亚丝娜稍稍嘟起嘴唇补充道：
　　「说要追来的可是我呢。因为我在想，反正你多半又是在做些不可理喻的事情。实际上也如此就是了……真是的，明明对我说别和公会的人作对的就是你……」
　　「很、很对不起。真的是非常感谢。」
　　向两人致以深深的一礼后，我从外套的口袋中把圈起的羊皮纸取出。当然，那是从森林精灵的露营地偷出的指令书。
　　「那么，迷宫区就交给他们，我们就把这东西送到我们的司令官殿下手上去吧。」