　　25
　　有着粉色外皮配上紫色条纹的设计的果实，该说幸运还是不巧呢，相当的坚硬，即便直击到我的额头也没有粉碎而只是分成两半而已。当然因为这里是《圈内》，即便造成冲击也不会有数值上的伤害。
　　我用两手抓住果实，总之先咬一块试试。乳白色的果肉有着松脆的口感，像是由苹果和梨子和荔枝混合起来的味道也相当怡人。
　　从五米开外的位置紧盯着无言地咔哧咔哧咔哧咔哧地不停进食水果的我的亚丝娜，虽然呼吸一时变得混乱，不过最终还是理解了招致眼前这般事态的责任有过半在自己身上吧。她一点点地并拢双肩，忸忸怩怩地停顿了一会儿后，轻声向我道歉：
　　「……很对不起。不管怎么想，都不是你的错。」
　　「嘛，一声不响就跟着你走的我也有错啦。」
　　虽然在这里打算卖一个人情而试着回答，不过依旧涨红了脸的亚丝娜看起来实在是太过于无地自容，让我不由得发话为她解围。
　　「昨晚，在基兹梅尔的帐篷里寄宿时的那种感觉，也许你是对那个情不自禁了吧……不过这里是亚丝娜租借的房间，所以在一开始就应该问一句以作确认哟。」
　　「嗯嗯，而且把你硬拉过来的也是我……——那个，不好意思扔东西砸到了你。」
　　情感特效终于淡薄下来的亚丝娜，再次说出谢罪的话语，接着像是突然察觉到了什么般歪了歪头。
　　「……我记得，旅店的房间，只要是队伍成员就能自由进入的吧？」
　　「嗯。」
　　「……那么，住宿费要怎么办？自动平均分摊什么的吗？」
　　「啊啊，那要看租借时的设置了。在窗口上，有住宿人数的输入栏对吧？那里写了一个人就由自己全额支付，两个人以上就是平均分摊。」
　　「……」
　　沉默下来的亚丝娜的表情实在是充满了微妙的差异，应该是因为想起自己设定了两人吧。换言之我的钱包中已经被划取了这个豪华客房的半数寄宿费，不过这并非是无法恢复的问题。
　　「没关系的，解除组队后我就去租借其他的房间啦。嘛，虽然已经支付掉的珂尔没法退回来。」
　　「……」
　　即便听到我那装作玩笑的回答，细剑使也依旧一时紧闭着口，最终像是下定决心般说道：
　　「……在这里，不是住过一晚，只是休息到傍晚的会议前而已吧？」
　　「嘛、嘛啊，是这么打算来着……而且我晚上想回到黑精灵的野营地那边……」
　　「……那么，嗯，就那样干吧。」
　　「那、那样是指，哪样啊？」
　　「……因为，是以分给两个人为前提的价位嘛，这里。明明不在这里住，却支付那么一大笔金额什么的实在太过浪费了哦。」
　　如此宣言后，亚丝娜的视线左右来回，指向被设置在房间两侧的两张床中的东侧那张。
　　「我呢，就用那边的好了。另外，以防万一先说一句，这附近是有国境线的，所以就麻烦你了。」
　　她用鞋尖在两张床的正中间描下一条纵线，然后走进自己的领土，将左腰的Chivalric Rapier和胸甲板、连帽斗篷、手套和靴子等装备利索地解除。变得一身轻松的身体靠坐在床上，仰视呆站着的我说道：
　　「我要稍微小睡一会儿。桐人君也是，趁现在休息下会比较好哟。」
　　「哈、哈……」
　　除了点头，我也做不出什么了。
　　确实，该节约的钱就得节约，该休息的时候也该休息，不过昨晚也是这样，而且恐怕今晚也会在同一个房间——不对，是帐篷里同眠吧。事到如今可不是陷入《混乱》负面状态的场合。不对，SAO中不存在混乱类的负面效果。
　　总之我移动到被给予的领土里，将背后的Anneal Blade +8和长外套等防具除下。由于在床上坐下就会变成和亚丝娜面对面这样的状态，总感觉这样很害羞，所以我就随随便便地躺下了。不愧是高额房间所独有的配置，枕头和床垫都很软和，即便是在这种状况下睡意都不知不觉间迅速到来。回头想来，今天是凌晨两点起床的。暂且将这的那的置之不顾，先稍稍睡上一会儿也是能被允许的吧……
　　「呐，刚才谈到的那个。」
　　声音从房间的对侧传来，我把不知何时闭上了的眼睑睁开了七成。
　　「刚才……谈到的？」
　　边用暧昧的语气反问道边投以视线，就看到亚丝娜仍坐在床的边上。她晃荡着脱下靴子的脚，说出了意想不到的话语。
　　「比起队伍，独行或者搭档的玩家赚取经验值的效率更高的那件事。」
　　「……？那个，怎么了吗？」
　　歪了歪稍稍抬起的头后，我终于恍然大悟。确实，在一楼的螺旋阶梯前提到这回事的时候，亚丝娜一副欲言又止的样子……似乎是这样。
　　「那个，如果只论独行和搭档的话，究竟是哪一边呢？」
　　「你说哪一边……啊啊，是问哪一边更能赚经验值？」
　　看到细剑使点了点头，我再次把头靠回枕头上。将闪现了好几次的睡意挥去，稍作思考后开始说道：
　　「唔——嗯……那个呢，不能一概而言呐。之所以满员队伍赚不着什么经验，是因为如今他们的战力被浪费掉了。又不会由六个人围起小型mob一同挥舞武器，而且分成两个三人小队也很难取得切换的时机。虽说会涌出大量的大型mob的地图那又是另一回事了呐……当然，人数多的话，安全度也会上升。」
　　我在说完开场白后，继续回答亚丝娜的问题：
　　「将独行和搭档相比的情况也差不多。组成搭档，并能以高独行若干倍的步调狩猎的话经验值效率自然也会更高。不过嘛，那可是颇有难度的。起码不做到靠剑技之后的切换#立即#【チョク】连上剑技这种程度的话……」
　　说明到这里后，我总算是能够理解亚丝娜在意着什么了——个人感觉上是这样。我再一次转过脸去，恰好形成了四目相对的情况，于是下意识地把视线错开到天花板上后故意清咳了一下。
　　「嗯，那个，嘛，这也不过是理想模型罢了，搭档要能够变得像那么默契相互协助需要耗费时间，而且以现在的状况来说比起效率更应该重视安全，在那层意义上搭档比独行要更……」
　　「桐人君。如果我碍手碍脚的话，你要好好说出来哦。」
　　沉静却又凛然作响的宣言，让我情不自禁地屏住呼吸。
　　刚才的慌张模样就如是谎言一般，细剑使以毅然的表情向我定睛而视，把双拳放在并起的膝盖上继续说道：
　　「在托尔巴纳也说过了，我是为了成为真正的自己才会从初始之街里走出来的。不过呢……说不准会在某个时候，大概就会将那份决心一点一点地忘记了。虽然从在第二层的乌尔巴斯相会以来，就一直并肩作战至今……不过如果因此增加了你的负担，又或是让你升级的步调下滑，就不是我所希望的结果了。」
　　「……」
　　为了成为真正的自己。
　　就好好地理解那句话语的意义来说，我对于人心这样东西实在是过于无知了。毕竟，我连自己要如何接受这个异常到极点的死亡游戏世界，都不是十分清楚。当然，还是有感到恐惧，想要被尽早解放。不论是不想死去的想法，还是对谋划了这一切的茅场晶彦的憎恨的感情都是理所当然的。
　　然而，要将像那样的感情，变为怎样的行动才好呢……这一点我不知道。
　　从结果来看，我从正式开服的那天起，就只是一心一意地以强化自己为目标。重视效率，四处搜罗情报，在摸索角色#构成#【Build】的最优解的同时，也舍弃了很多东西。
　　所以，像现在这样与名为亚丝娜的细剑使共同行动，也不过是为了生存下去，判断为有利于自我强化的结果而已。除此以外的理由并不存在。并不存在——应该如此。
　　「……你很强哟。」
　　经过片刻的思量，我把内心的感受坦率说出。
　　「碍手碍脚什么的，完全没有。连同Chivalric Rapier的参数计算在内的话，我想#每秒伤害值#【DPS】已经比我还要高了……不对，不光是数字，无论是战斗中的走位，还是剑技，都完全没有我能指出缺陷的地方哦。所以……那个，倒不如说，想请你和我继续组队下去，对这边也是帮了大忙。」
　　听到不礼貌地躺着的我嘀嘀咕咕地说出的台词的亚丝娜，一时绷紧了挺直的脊背陷入了沉默，忽然那纤细的身体浑然发抖。看起来是这样。
　　——诶，刚才那是什么反应？
　　刚这么想，就被投以冷淡的话语。
　　「呼嗯。那么，暂时就请再多指教了。」
　　「唔……嗯，这边才是。」
　　这是至少应该轻轻地握下手的场面吧，我从枕上探起头，不过亚丝娜那时已经躺倒在自己的领土的床上，咕噜咕噜地滚向对侧的墙边了。保持背朝这边的状态，再次麻利地说道：
　　「那么，我就小睡到中午了。注意休息。」
　　「唔……嗯，辛苦了。」
　　究竟是什么呢，我边这么想着把头转了回去。尽管感觉还有很多应该考虑的事情，不过却无法抵抗再次壮大起来的睡意，我姑且设定好起床铃声后闭上了眼睑。
　　在转眼之间扩散开来的意识的表面上，几重的思考化为细小的泡沫绽开。
　　——仅仅一天里，就发生了各种各样的事情啊。
　　——照这节奏，看来第三层的攻略会相当繁忙呢。
　　——不过嘛啊，有了能托付后背的人这一点，也颇为不赖嘛……
　　在这个时候，我还完全没有想到。
　　仅仅七小时后，会由于我无能为力的外界因素，而被逼入要解除搭档关系的状况——