　　如同从水底浮上来的泡、啪钦、地绽开一样，我睁开了双眼。
　　看来还是处于夜里。传入耳中的，就只有微弱的虫鸣。睡下时还听得到的诗琴的演奏已经停下，士兵们的谈话声、脚步声，还有锻造师的锤音也都中断了。
　　虽然我正准备再睡一觉而闭上眼睑，但就在那仅仅数秒间睡意的余韵已经消散四去。我放弃了睡回笼觉的念头，悄悄地坐起上身。
　　在帐篷的另一端，毛布裹身的细剑使正好好地以端庄的姿势沉睡着。但是，本应睡在我和她中间的Kizmel却不见了踪影。
　　昨晚，在暂定的搭档之后入浴的我，浸在热水里数到一百就迅速地出来了。幸好，我和亚丝娜的耳朵都没有什么不愉快，于是就这样突入隔壁的食堂帐篷。混入令人意外的友善的精灵士兵当中，承蒙烘面包和烤鸡、野菜汤和水果这样的晚餐菜单的款待，带着满足的心情回到了Kizmel的帐篷。
　　然后，主人已经早早地横睡在暖炉的旁边，裹上毛布发出安稳的睡眠的呼吸声了。一看到她的那个姿态，之前暂时忘记的睡意就再次袭来，我和亚丝娜相互看了看对方便无言地分别走到床的左右两边，蠕动着躺卧在毛皮上面。把身旁叠着的毛布展开， 扯到头部的跟前，之后记忆马上就完全中断了。
　　轻轻地拉出菜单窗口，时间是凌晨两点。计算出熟睡了七个小时。道理上这样已经足够清醒了吧，边这样想着把窗口收起，尽量不发出声响地从睡床中溜了出去。
　　钻过入口的垂布走到帐篷的外面去，不知何时篝火已经几乎都被熄灭，野营地沉浸在青白色月光的底下。转了一圈看看，除了在周围的墙壁边巡查的两位哨兵以外再没有活动的东西。
　　既然如此，Kizmel小姐到底走到哪儿去了呢。难道是一个人去做下一个任务了吗、虽然这样想了想不过还是认为不可能而摇了摇头。NPC是应该不可能如此自由地行动的，而且视界左上方与我和亚丝娜的并排表示的Kizmel的HP槽还处于全满的状态。
　　我稍作思考，向着这个黑精灵野营地还没有踏足过的区域――也就是驻扎在最深处的司令部帐篷的，再后面走去。
　　爱因葛朗特的月光，只要是上空敞开的地方都能大致照得明亮，即使没有照明也不会行走不自由。当然不是在外围附近的话是看不见月亮本身的，虽然光是通过上层的底部进行反射挥洒下来，但那个量也足以酿造出让整个空间都发出青色光芒的幻想的效果了。
　　穿过大帐篷的东面，当后面的空间进入视界的瞬间，我停了下来。
　　只有一棵细小的树竖立在那里的，小片的草地。在我的记忆当中，β时代那里应该曾是除那以外什么都不存在的废地(Dead space)。
　　但是现在，细长地延展的枝条下方，有三个新的物体(Object)。那是用木材割削而成、有着简朴但美丽外形的――墓碑。
　　我在寻找时无意中找到的人，正静静地坐在左边的墓前。这回再怎么说也不会只穿一件内衣，不过那也是把金属防具全部卸下身穿束腰长衣(tunic)和紧身裤(tights)的身姿。她稍微俯下身，凝视着墓碑的根部。暗紫色的头发吸收了月光，看起来就像是发出堇色的光芒。
　　迷惑了数秒钟，我慢慢地走近她，在两米左右的距离停下了脚步。是察觉到脚步声了吗，黑精灵骑士把脸抬起向这边望来，低声地说道。
　　「……是桐人吗。不好好地休息的话，明天会很辛苦的」
　　「已经比平时睡得更好了。谢谢你把帐篷借给我们」
　　「没关系。对于我一个人来说实在是太过宽阔了」
　　这样回答过后，Kizmel再次把脸转向墓碑。
　　我再靠近了仅仅两步，眺望那墓碑。还是全新的白木的表面上，刻着细小的文字。定睛一看，读出了【Tilnel】。
　　「Tilnel……小姐？」
　　脱口而出的瞬间，我注意到了这个名字的读音跟Kizmel十分的相似这一点。骑士在隔了一小段时间后，简短地回答道。
　　「是我的双胞胎妹妹。上个月，在这个楼层往下的最初的战斗中失去了性命」
　　正如『这个楼层往下』的词语所表示的，她们黑精灵――而且还有森林精灵，都知道浮游城爱因葛朗特是由无数的阶层构造所组成的这件事。不止是这样，独自的魔法，不对该说是咒文，可以做到不依靠迷宫区的往返楼梯和主街区的传送门就在楼层之间来回移动。虽然本来可以移动的范围，就只限于从这个第三层直到有城堡的第九层。
　　β时代姑且算是把这个战役任务完成的我，对精灵们还是有一定程度上的知识的。但是当时由于脑里净想着比其他玩家更早登上上层 ，所以完全没有考虑过森林精灵与黑精灵的斗争和游戏世界本身的设定有着联系这种情况。
　　尽管我再一次，被向Kizmel询问爱因葛朗特诞生的理由这一冲动所驱动着，但是我把它与夜中的冷气一起吞下。反正如此重要的事项在亚丝娜不在的时候抢先提出来就好，说到底这并不是适合在现在提出的话题。
　　取而代之问的，是一个月前去世的Kizmel的妹妹的事情。
　　「Tilnel小姐也是……骑士吗？」
　　「不是……妹妹她曾是"薬师（くすし）"。由于是在"戦场（いくさば）"上治疗伤者是她的工作，所以只不过连比短剑稍大的剑都没拿过。但是，妹妹所在的后方部队，遭到了森林精灵的鹰使们的奇袭……」
　　「…………」
　　一听到这里，我反射性的屏住了故意。"森林精灵的鹰使(ForestElf Falconer)"，是除去BOSS和活动Mob后在第三层出现的最难对付的敌人。虽说在黑精灵这边，也有相对应的"黑精灵的狼使(DarkElf WolfHandler)"，但要论麻烦的话还是会同时从地上和空中攻击的鹰使更难对付吧。
　　是想化解我的沉默吗，Kizmel把她紧绷着的侧脸稍微放松下来说道。
　　「不要光站着了，坐下来如何。虽然既没椅子又没垫布」
　　「啊……啊啊」
　　点点头，在旁边弯下腰。在暂定的墓碑下紧密地生长着柔软的杂草，轻轻地承受住我的体重。
　　骑士把放在身旁的皮袋提了起来，拔开塞子大喝了一口。然后就这样向这边递过来。这个时候，对方是NPC这样的意识在我的心中完全消失了【原句是"俺の中から八割方消え失せていて"，硬是弄不明白中间是什么意思…求教】，自然地行礼道谢后接了过来。
　　把皮袋在口边倾倒，带有少许黏稠感的液体流入喉咙。隐约有一点甘酸的感觉，吞下后浓烈的酒精灼烧着喉咙，不过马上就涌起了一阵清爽的余味。
　　我把皮袋交还给她以后，Kizmel把右手向前伸，把残留的酒一滴不漏地全部倾洒在Tilnel的墓碑上。
　　「这是妹妹曾经最喜欢的，月泪草的酒。为了给她一个惊喜，我从城里把它藏起拿了过来呢，不过呐……。连一口都没有让她喝到哟……」
　　已变空的皮袋从右手中滑落，在草上轻轻地发出声响。骑士颤抖着把手收回，并膝而立，紧紧的抱住。
　　「……昨天，志愿执行夺回秘键的任务时，我已经做好了死的觉悟了。不对，说不定我正是期望着那样的结局。事实上，我会与那个森林精灵杀个两败俱伤，或者说败给他吧。……但是，命运把你们引导到了我本应葬身的地方。虽说在这世界上，应该已经快要是怎样的神也不存在了呐……」
　　如此轻声地说完，Kizmel略微往这边看过来。注意到那比发色还要格外深色的玛瑙色眼瞳稍稍变得湿润，我终于不知道该如何反应才好了。因为Kizmel和她的妹妹Tilnel是这个世界真正的居民，对于为了种族而赌上唯一的性命的她们来说，我充其量不过是个偶然的来访者…………
　　不对。即使原本是那样，现在也已经不同了。被困在无法登出的死亡游戏里的我也好亚丝娜也好，都是与Kizmel她们同样都是只有唯一性命之身。但是我却在闯入她和森林精灵的战斗时，愚蠢地轻视了它的重要。即使赢不了森林精灵也好，HP减到一半时黑精灵就会牺牲自己来帮助我们所以没关系，这样。
　　以如此的心理准备拔出剑的我完全错了。即使已经知道前方的进展也好，也应该尽全力去战斗。为了保护我和亚丝娜，还有Kizmel的生命。
　　紧咬着些微的悔意，我说道。
　　「……这可不是神的引导呢。我和亚丝娜，是以自己的意志出现在那个地方的。所以，我们会陪到最后哟。直到Kizmel回到家的那个时候」
　　然后，骑士露出浅浅的微笑，点点头。
　　「那么，我也会守护你们的。直到前进的道路要分开的那一刻」
　　【下图为川原所画kizmel人设图】[[IMG,1ad542ea7f94c7c4d63edca38f9e021d,800,959,101351]]