　　「啊ー，原来如此呢………………喂」
　　嗯、嗯地点了两三次头后，我用食指指向自己的鼻子。
　　「诶、去造剑，难道是让我？」
　　「我造出第二柄要怎么用啊。又不能让双手都拿着去战斗」
　　「说、说的也没错啦……唔ー嗯……」
　　边呻吟着边移动右手，想要用还伸直着的食指越过肩去触碰爱剑的护手，这才想起已经把它收回到道具栏了。将无处可放的手，移到头上咔哧咔哧地挠了起来。
　　要验证现象会不会再现，也就是接客时是那副样子的精灵锻冶师是否总是会造出超高规格的剑，就必须准确地将亚丝娜那时的条件凑齐。大量使用高品质的基材和添加材这自不容说，就连作为心材的原料金属，也有必要由久经磨砺、运用多时的武器熔化制成。换言之，就是从死亡游戏开始不久后一直并肩作战至今的，Anneal·Blade+6。
　　老实说，作为主武器（Main Arm）撑到现在也差不多到极限了。能让剩下两个的强化空位都成功，变为+8的话姑且算是能一直用到第四层吧，不过即便是在这第三层，同在+0时能强于Anneal的剑，就连NPC商店都有出售。当然价格不便宜就是了。
　　反正——真不想使用这种这种说法啊——Anneal·Blade不过是只要完成探索，谁都能入手的报酬武器。根本不能与世界（Server）中仅有数柄的级别的稀有武器等量齐观。
　　可是，会想要将其使用到极限，是因为我喜欢这柄粗糙的单手直剑，这么一回事吧。不仅仅是因为它的参数、外表还有手感。带着初期装备Small Sword从第一层初始之街飞奔而出，到达下一个村落，在那里连武器都不更新就接受探索，几经艰辛后最终将其作为完成报酬入手时的成就感。用双手接下与Small Sword完全不同的重量时的，那种感觉。我会和β时代一样选择单手直剑技能，也是因为加把劲的话在初期就能获得Anneal·Blade的这个理由，有数分之一包含在里面了吧。
　　但是另一方面，我们玩家被卷入的状况，和β时代相比变得截然不同。在连一次死亡也不被允许的这个过于严峻的束缚中，那就不得不以尽可能快的速度通过楼层。应该被优先看待的，是效率，也就是合理性。对能够替换的道具中投入的个人感情，说不定就是该最先舍弃的东西。我自己不是也在第二层的旅店里对亚丝娜说过吗。要是为了通关死亡游戏而在最前线持续战斗的话，就必须不断地更新武装。MMORPG就是这样的游戏，了……。
　　——看来该在这里分别了呐，搭档。
　　我向道具栏中的爱剑，无声地说道。
　　确实应该验证下黑精灵锻冶师的手艺，而且Anneal·Blade的更新时期也的确将要到来。那么这个，大概就是叫做时机的东西了吧。下定决心，
　　「我知道了啦……」
　　准备点头，不过
　　细剑使耸着肩，干脆地说道。
　　「不过，不想去做的话就应该停下来呢」
　　「哈……咦？」
　　「总觉得那样，不是会影响到吗？就算重做武器，勉强也不会有好结果什么的」
　　「呼……诶？」
　　「当然我也是有迷惘过的啦，不过一到委托时还是狠狠地下了决心哦。不过你看你，脸上都写出来了哟。想用现在的剑，一直去到能去的地方」
　　「嗬…………」
　　「验证的方法再重新考虑吧。而且好好想想的话，仅仅一次根本就不能验证什么吧。想要认真干的话就要准备很多材料，最少不做个一百柄剑，再调查异常强力的武器的出现概率的话……不过就算这样也只能得出很粗略的数据呢……」
　　一气呵成地说到这里的亚丝娜，仅一瞬之间作出沉思状，把脸转向锻冶店的帐篷那边继续道。
　　「……不过，总感觉，让那位锻冶师先生……不呢，在这个野营地，不能做这种事。因为不论是锻冶师先生，还是其他的士兵们，都在认认真真地完成自己的任务。明明如此，我们还去下派不上用场的一百柄剑的订单，就算是妨碍经营也得有个度啊，而且这也像是在侮辱工匠什么的……虽然这说法有点奇怪」
　　被像是有点害羞地低下的风帽深处中的榛色眼瞳所凝视着，我暂且思考了下应该说的话。结果，从口中说出的是，
　　「嗯，那就别干吧」
　　这么一句，就如被聪明的姐姐所告诫过的不聪明的弟弟会说出的话。
　　仅仅如此就说完也实在是太不像样了，总算是脑中升了一档后补充道。
　　「不过，到锻冶店还有别的事要干。亚丝娜你的那柄细剑，在这里要强化到+5左右吧，我的剑要继续用的话也还要再稍加强化」
　　然而，姐姐间不容发的逻辑性地插话进来。
　　「强化是很好啦，不过基材和添加材不会不够吗？先不论我的细剑，记得桐人君的Anneal·Blade+6的八次上限还剩下两次对吧？使用最多的素材，将概率提升到最大值那样会比较…………喂，你那是什么奇怪的表情啊」
　　「没什么啦……我是在想那位亚丝娜小姐，也已经成长得如此出色了呐……要是连死记硬背的知识都没有会是怎样的，都完全想象不到……」
　　虽然对于我来说我只是想把涌上心头的感慨坦率地表达出来，不过听到那些的亚丝娜则又是摆出一副奇怪的表情，数秒之后炸出一声不负于锻冶店的「哼」。
　　「我的事怎么都好啦。比起那个你要怎么办？现在去收集素材？」
　　「没有那个必要呐，看这个」
　　轻轻一笑后打开窗口，利索地滑动道具栏并使看中的道具实体化。出现的是外表平淡无奇的黑皮袋，不过在侧面却印有一个烙痕。看到那个的亚丝娜，觉得很可疑而皱起了眉。
　　「那个印记，不是第二层的牛男军团的纹章嘛。里面，不会是什么奇怪的东西吧」
　　「很遗憾，不算是很奇怪」
　　关闭窗口的我，从左手抱住的皮袋中捏出一样东西。约三厘米×十厘米大，透着黑光的金属板。它的表面上也刻着牛的印记。
　　「什么啊，不就是金属片（Plank）而已嘛。不过，没怎么见过呢颜色呢……既不是铁，也不是钢……」
　　也难怪亚丝娜不禁侧首。金属片主要是把在天然系迷宫里采得的矿石溶化后制成的素材道具，不论是就此将其用于强化和制作，还是转化为大型的原料金属都可以。但是我取出的，既是金属片又不是单纯的金属片。边坏笑着，将牛印存在的理由挑明。
　　「这就是，在第二层的头目战中与我们交战的《Nato上校》的LastAttack·Bonus哟。在强化+10未满的武器时，靠它不仅能使成功率飙升到最大，还有能自由选择强化属性这个甚为合算的……」
　　呆然地将眼和口睁得圆圆的亚丝娜的第一句话就是，
　　「你早一点说啊！」
　　这么一句和平时一样的东西而已。
　　
　　
　　虽然接客是那副样子不过手艺却很不错的黑精灵锻冶店店主，虽然看到从广场返回来的我们时依旧只是惯例地「哼」了一声，不过达到最大的百分之九十五成功率的共七次武器强化全部都成功了。
　　结果，亚丝娜的Chivalric·Rapier，从+0变为+5。
　　还有我的Anneal·Blade，从+6变为+8。
　　虽然皮袋里装了十个牛印金属片，不过剩下的留到要用的时候再拿吧。把袋子放回道具栏里后，将期盼的完全强化成功了的，锋利度+4、耐久度+4的爱剑拔出。厚重的刀身添上了深沉的光泽，让我感受到猛然一惊的迫力。这样的话，岂止第三层，就连直到第四层终盘的战斗都不在话下。
　　满足地把剑咔地收进鞘内后，身旁也响起了同样的声音。相互照面，彼此都「呵」地发出大胆的笑声。会由于武器强化而使得情绪高涨的，也正是剑士的行为这种东西了吧。
　　比我稍早平静下来的亚丝娜，把细剑收回到左腰间，轻咳一声说道。
　　「让你花掉的五枚金属片的代价，我会好好支付的哦」
　　「啊ー，不过你看，你也有帮忙打倒Nato上校，没关系啊才这点小事。而且当时哪个会拿到LA都不奇怪啦」
　　「是吗……？那，下次的稀有掉落物我也会让给你的」
　　在那时降低了音量，在我的耳边轻声低语道。
　　「不过，这么一来锻冶店店主先生的手艺就依旧是个谜了对吧。想想办法，起码调查清楚这是不是系统异常什么就好了……」
　　「说得对呐……唔ー嗯…………」
　　我把剑固定在背上后，一时抱起双手呢喃着。通过大量订单来取得资料的提案已经被驳回，总该不能直接去问当事人吧――
　　不对。
　　「啊……对哦，可以诶」
　　我抬起脸，打了一个响指。
　　「去问问就行了。去问对这个野营地了如指掌的人」