　　#不就是SAO封测时的记忆吗#。
　　由于太过于惊讶，我几乎把基兹梅尔应该无法理解的疑问就这样说出了口。
　　在千钧一发之际阻止了我这一举动的，是透过帐篷入口处的垂帘作响的，稍稍带刺的声音：
　　「桐人君，你要让我等到什么时候啊。已经快过了十分钟了哦。」
　　发言人当然是理应已往食堂先行一步的细剑使殿下。
　　——话说，我好像讲过三分钟就出来的来着。
　　虽然晚了一步不过总算是回想起自己的发言，然而失去的时间已经无法挽回。比起那个，亚丝娜就站在仅隔一块厚布之处，而我正擦着一丝不挂的基兹梅尔的后背的这个状况已经超出了我的应对能力，就连应答也做不到。
　　双手握着刷子陷入硬直，然而入口处响起了更加危险的声音。
　　「我说，你倒是说些什么啊。再过三秒还没有应答的话我就冲进来了哟。」
　　看来，晚饭的候餐时间很不好过啊。恐怕今晚的套餐菜单，毫无疑问是亚丝娜喜欢的香草烤白身鱼，又或者是蔬菜满满的黄焖了。话说回来，这个世界的精灵虽然不会去砍地上长出的树木但他们也不是素食主义者呐。可是我记得在以前读过的幻想小说里的精灵女主角是不吃肉的来着。
　　【鸣泣译注：Brown stew，客官们请自行百度】
　　现在不是能循环这种逃避性的思考的时候。在经过了2.8秒后，我下定决心，大大地吸了一口气。
　　「抱、抱歉！我这就出来，再等我一分钟！」
　　在那个时点已经被掀开了约十五厘米的垂帘，慢慢地回到原处。
　　「……看在情面上给你两分钟啦。我先去把你的那份菜也给随便点了好了。」
　　伴随着这一句话语，脚步声逐渐远去。哈呼一声长吐出一口气后，眼前的基兹梅尔，以像是感到有趣的声音轻语：
　　「唔嗯。人族的战士，不一起洗澡的吗？」
　　「男、男女之间另当别论，呢。……精灵又是怎么样的？」
　　「在城中的骑士馆的浴场里是分开来的，不过这里是战场啊。可不能有太多奢求。」
　　「原来如此。……那个，关于刚才的梦的事情，下次能不能详细地跟我说说呢」
　　仍残存于基兹梅尔之中——说不定如此的，封测时代的记忆。老实说，在意得不得了，但是我不先对情报加以一定程度的整理的话，也很难决定应该怎样询问，又该问些什么。
　　骑士略微回头颔首后，像是半对着自己呓语道：
　　「啊啊。我也想知道……那个梦，到底有着怎么样的意义呢……」
　　深夜，二十三时四十五分。
　　被只有自己才能听到的起床闹铃叫醒的我一时横躺着，待到意识完全苏醒后，悄悄地探起上半身。
　　虽然不论是垂钓在旗杆上的油灯还是其下方的火炉都已熄灭，不过多亏了安稳地从天花板的烟孔中照下的月光，还不至于伸手不见五指。在被铺满了厚厚的毛皮的地板正中央，基兹梅尔和亚丝娜正相互偎依着熟睡。
　　几乎所有的NPC都和玩家一样，到了夜晚就会睡眠，不过那只不过是单纯的横躺着闭上眼睛一动不动，如此这般被程序化的行动模式的一环而已——这是我至今为止的想法。不，说不定对于基兹梅尔以外的NPC来说那就是事实。
　　然而，约六小时前，她对我说了。每晚，都会见到不可思议的梦。
　　听到那句话，我暂且把现实世界的某人正角色扮演着黑精灵骑士的这一猜疑抛开了。就冒充成NPC这一点来说，谈及封测时代的事明显会起到反效果，而且最重要的是，现在我的外貌和封测时代的完全不同。运营方的人理应不会不知道那一点，而且知道了的话更不可能会说出『唯有你的表情总是一样』这种台词。
　　那么，基兹梅尔作为真正的NPC——对于她来说《梦》究竟是什么呢。就算对于现实世界的人来说，梦也似乎是仍未解明的东西，至少，能看见梦的话，就说明作为基兹梅尔的本质的程序在入睡时都没有停止演算。
　　我在封测时代合计挑战了三次《翡翠的秘键》探索，和我仍记得目睹过的基兹梅尔每次的死一样，她体内也残留着当时的数据，并且勉强地把那《理应不存在的记忆》处理成了具有整合性的形态……是这么回事吗？
　　因为基兹梅尔在NPC中是个例外，所以还残留有封测时代的记忆吗？
　　还是说，因为仍残留有记忆，所以获得现在的特殊性吗？
　　静坐着思考过各种各样的事情后，从垂帘的缝隙间进入的夜风，轻轻地吹拂着我的头发。这种感触，使我突然回想起这个死亡游戏开始的那一天的事情。
　　抛下了最初的友人克莱因走出初始之街的我，一步不停地穿过草原，到达了森林深处的小村庄霍伦卡。目标正是能够以报酬形式获得现在也使用着的《Anneal Blade》的探索。
　　在进行出于孩子被病魔缠身的母亲的委托，前往狩猎植物型怪物以收集秘药材料的那个探索时，我第一次遇到了除自己以外的原封测者。被他所劝诱组成了队伍共同战斗，在收集到一人份的素材道具的节骨眼上，险些因他设下的MPK丢掉了性命。
　　几经艰辛穿越了死亡线，回到了村庄里的我，把药交给母亲NPC完成了探索。在β时代完成同样的探索时，我一接过报酬的剑便飞奔前往新的战场，然而不知为何，那一天我却守望着母亲把药煎好，还跟着她走进了隔壁那卧着生病的孩子的房间。
　　看着喝下药后脸色转好的孩子NPC——名为阿卡莎的少女，我回想起了很久以前，在现实世界看护生病的妹妹时的事情。随即，自得知被囚禁于死亡游戏之中那时开始便一直压抑着的情感在一瞬间喷涌而出，使得我不禁把脸凑在面前的床上痛哭。NPC的阿卡莎则担心地抚摸着我的头。直到我停止哭泣前，都一直，一直地抚摸着……
　　「……」
　　慢慢地深呼吸一次后，我打断了追忆。
　　如姐妹般依偎入睡的基兹梅尔和亚丝娜并没有苏醒的迹象。傍晚，在入浴和进餐结束后，我们再次进入森林，在基兹梅尔的帮助之下把在主街区兹穆弗特领到的探索全部完成了。虽然把报告延后了，不过由于和蜘蛛啊树精啊狼啊等等酣战了足足四个小时，两个人都十分疲倦了吧……虽然不知道NPC是否拥有疲劳参数还是什么别的。
　　坦白说我也还没有睡够，不过今晚还剩下仅一个任务。以四肢着地的姿势慎重移动，小心翼翼地尽量不触动垂帘并走出到外面后，再一次深呼吸。
　　把寒冷的空气大量地吸入胸中后总算是挥去了睡意，随之开始在夜里的野营地中蹑足而行。向在四天的旅居中相识的夜警精灵打过招呼，穿过峡谷向今天的第三个区域走去。
　　深夜的《迷雾之森》，是如果被卷入浓雾之中视野就会变为一片蓝灰色的危险地带，不过好歹地形已经几乎完全记住了。一边避开怪物的气息一边穿行于森林的底侧，只经过不到十分钟的移动便到达了通向第二层的往返阶梯。
　　虽然沉浸于青白色光芒之下的石制亭阁看上去空无一人，不过随着我的接近，直到刚才都看似毫无痕迹的柱子的阴影处中，有一个人影如渗出般现形。是足以与使用透明斗篷时的基兹梅尔匹敌的，高等级的隐蔽技能。
　　等待着我的那个人，深及双眼的风帽之下，三根胡子的脸彩嫣然一动：
　　「迟到了七秒哦，小桐。」