　　把发型梳成大背头的黑精灵骑士的身高，相对于森林精灵骑士并没有多少差距。双臂肌肉发达，容貌俊美而又威猛。换言之，这是个男的。不管怎么看。
　　在我呆然地凝视着的前方，黑精灵的男骑士迅猛地踏出一步钻过森林精灵的长剑的空子，命中了向上斩的一击。金发的骑士被砍飞了数米远，发出呻吟声跌倒在地上。
　　黑精灵并没有对森林精灵穷追猛打，取而代之的是以他那充满着敌意的双眸望向林德他们。举向左上方的军刀，释放出紫色的光辉。林德将弯刀挥下，一边架起左手的圆盾边叫喊道。
　　「全员，防御！」
　　其余的四人，也举起了盾和大型武器摆出防御姿势。事到如今我们已经完全失去了介入的时机了。在这里从后方冲出的话或许会令林德他们动摇，从而导致防御失败也说不定。
　　黑精灵向着稳固了密集的防守的五位玩家，从正面发动了剑技。靠着如滑动般的冲刺在瞬间缩短了距离，将军刀以肉眼所不能及的速度从左往右一闪。每当紫色的光效与林德他们的盾与武器猛撞的时候，轰鸣声和火花就随之迸发。然而，并没有人倒下。
　　抵住了——虽是这么想着，不过骑士的剑技并非到此告终。将身体如陀螺般回转后，再次沿着相同的轨道的横斩。而且，再一次。三连范围攻击，记得是名为《Treble·Scythe》的高位单手曲刀剑技。
　　第二击就使林德他们的防御崩溃，第三击则将全员远远地打飞了。
　　他们伴随着夸张的金属音落下的位置，是在隐藏于大树背侧的我和亚丝娜仅六、七米开外的地方。并列在视野中的五根HP槽，一同掉到了黄色的注意区域以内。
　　我知道在这之后的展开，而林德他们也应该是一样的。但是，难以抑制的心跳逐渐加速，双手上慢慢地渗出虚拟的汗水。躺倒着仰视着缓缓靠近的黑精灵骑士的五位玩家身上，也传来了与恐慌仅一步之遥的紧迫感。
　　感觉到背后的亚丝娜动弹了一只脚后，我急忙地用右手捉住风帽的一角。同时，停下脚步的黑骑士，发出了如钢一般锐利的声音。
　　「遵从警告离去的话，就不会沦落到这般境地了。愚蠢的人类们哟……接下那份愚蠢的报应吧」
　　和β时代的《翡翠的秘键》探索完全一样的台词。黑精灵朝着处于五人正中间的林德，高高地举起双手握住的军刀。虽然林德以反射性的动作提起了左手的盾牌，不过实在难以想象仅靠那样就能防住接下来的攻击。
　　精灵的剑，在伴随着钦嘤嘤嘤地震动声开始闪耀的，那个瞬间。
　　「你的敌人是我，琉斯拉的骑士！」
　　不知何时站了起来的森林精灵，尖叫着的同时一蹬地面。长剑上缠绕着绿色的光芒，以可怕的速度斩去。黑精灵无法回避，用军刀接下了斩击。从双方的刀刃的接触点上散发出的冲击波，将林德他们再次推倒在地面上，连藏着我们的大树的树干也被震动起来。
　　两个精灵骑士的剑嘎吱嘎吱地摩擦着，一时之间寸步不让。然而，HP槽变成红色的森林精灵一方，被一点点地压倒了。军刀逼至眼前之际，森林精灵再一次叫喊道。
　　「卡雷斯·欧的圣大树哟！赐予我最后的秘迹吧！」
　　【译注：原文“カレス・オー”直接音译了……不知道是不是Aincard的设定，有清楚出处的大神请私信】
　　正当此时，森林精灵的胸口处迸发出鲜艳的黄绿色光芒。其将骑士的全身包裹住，发出咻磅！的声音向周围扩散。尽管是令人联想不到攻击的现象，不过绿色的光将黑精灵的HP槽一点不留地尽数夺去，同时森林精灵的槽也清空了。两位骑士，就这样保持着交剑的姿势，慢慢地崩落了。
　　全部，都是如我记忆的展开。β时代，我其实三次——一次是作为我自己的探索，有两次是作为援助的队伍成员——目睹了这幅光景。不论是黑精灵侧还是森林精灵侧，经过还是台词都和当时一模一样。
　　那个时候还没有怀着什么样的感慨，甚至想着这是《很常有的情节》，不过现在不知为何有种如要冲破胸口的感觉袭来，只能紧紧握住亚丝娜的风帽一个劲儿地重复着呼吸。
　　
　　
　　倒在地上的濒死的森林精灵，向林德他们《Dragon Knight》五个人托付了最后的信息后，就和黑精灵一同化为光粒消失了。残留在草地上的小小皮袋，被林德伸出手捡了起来。
　　就在这时，似乎是处于副领队的地位，记得名字叫《哈夫纳》的双手剑使边在原地坐下边大喊出声。
　　「呜啊ー，吓坏了真是！」
　　有关于他，在第二层头目攻略战结束后，对着坦白了自己的犯罪行为的锻冶师涅兹哈逼问道『用卖掉我的剑得来的钱去吃尽了好东西』的场景到现在仍记忆犹新。看他那样子，多半是被补偿了同等的剑吧。同样遭到强化欺诈的宽剑使西瓦塔的身影，也在那五个人之中。剩余的两人的名字尚不知道，不过对其中一个的脸有见过的，印象。
　　那边的，右手上携带着附锁的打击武器——就是所谓的连枷的男人，用左手猛地拍了拍哈夫纳的肩膀说道。
　　「都说没问题啦，哈夫先生。刚才的换言之就是必败事件什么的啊」
　　「话是那么说，你也吓得够呛吧，那伽」
　　「那当然是有点害怕了。况且那个精灵，指针深过了红色都变成黑的了。我还是第一次看见那样的呢」
　　「对吧ー，很糟糕啊真是」
　　只从他们的对话听来，似乎哪边都不是原封测者。在稍远处说着什么的林德和西瓦塔，大概也不是吧。那么，我边如此想着注视着第五个人。
　　不胖不瘦的男性，武器和我一样是Anneal·Blade。虽然被锁子甲的头巾（Coif）深深盖住的侧脸只能看见一部分，不过估计果然还是没有参加第二层头目战的玩家。
　　尽管亚丝娜也想予以确认，不过五个人距离藏着我们的大树只有仅仅十米，所以即便是低语（Whisper）也有被发现的可能性。当然或许说着「你好的说」走出去就被举剑相向是不会发生的吧，但是我没有会被友好对待的自信。虽说在这个场面下我干脆想使用隐蔽（Hiding）技能，不过被看穿了的话，事情就会变得更为麻烦。
　　幸运的是，五个人简直就像完全注意不到我们的存在那样，听从林德的指示集中到一个地方开始了会议。由于音量下降了所以我只能听到零碎的部分，不过林德发言的内容姑且是传了过来。
　　「……的话来看，接下来要到位于森林北边的……那里去，进行探索…………下一个目的地，和公会探索是共同的，所以先前往那边…………傍晚在主街区有第一次的全体会议，所以在那之前要将公会…………」
　　…………唔嗯。在心中点了下头。
　　从刚才的说法推测，探索的情报并非来自阿尔戈的攻略本，而似乎从原封测者那里得到的。那样的话，恐怕不知其名的第五人就是那位封测者的可能性很高。把那家伙的情报从阿尔戈那里买下来，在脑中如此暗记后，再进一步竖起双耳。
　　可是在那之后，就是以对森林中出现的怪物的应战方法为主，并没有什么崭新的内容。五个人最后轻轻举起拳，向着北边走去。
　　咖恰咖恰地喧闹的脚步声一消失，一句「放开手」这样的稍稍带刺的声音边越过右肩传来。回头望去，终于注意到自己的右手仍然牢牢地捉住亚丝娜的风帽。
　　「抱、抱歉」
　　边道歉着边迅速地把手拿开，细剑使轻轻地响起鼻音重新披上风帽。万幸的是，在那时表情从愤怒模式变为了疑惑模式，发出了惘然般的低语声。
　　【鸣泣：还分愤怒模式和疑惑模式……这是怪物猎人么（喂）】
　　「呐……刚才的，是怎么回事……？」