　　那个恰如空间内外颠倒般的现象，我在四天前的傍晚，就在主街区兹穆弗特近郊的森林中目击过。不对，正确来说是仅仅从背后听到过斗篷摩擦的声音而已，不过那毫无疑问就是相同的能力。
　　【译注：原文中川原在这里手滑把主街区的名字写成“ザムフト”（扎穆弗特）】
　　换言之。虽说是夜里，但却能够在被月光照射的空无一物的草地的正中间的这个恶劣的条件之下，从包含我在内的近二十位玩家的眼皮底下#隐藏#【Hide】了近数分钟的人是——
　　附有透明化的咒文的斗篷左右展开后，首先是如丝绢般的鲜艳的淡紫色头发在月光的照射之下炫目地闪耀着。接着，在黑色底料上施加了紫色镶花的优美的金属胸甲被展示出来。左手和左腰上，是能令人联想到#秘银#【Mithril】的释放出深沉光芒的Kite Shield和Long Saber。露出的手臂和脚的肌肤，如今呈现出深深的蓝色。
　　把为了能被斗篷遮住而低下的脸昂然地抬起后，单侧留长的头发轻轻地滑下，堪称惊为天人的美貌和尖长的耳朵露出。用玛瑙色的眼瞳，把目瞪口呆的攻略集团玩家们环视一遍后，《第三人》发出了凛冽的声音：
　　「吾名为基兹梅尔。正是所属于琉斯拉王国槐树骑士团的近卫骑士！」
　　从斗篷下伸出的右手，猛地指向我和亚丝娜。
　　「遵循盟约，我、人族的剑士桐人、亚丝娜将会一同赴往《天柱之塔》！在我的剑刃面前，即便是塔的守护兽也会如朝露一般消逝殆尽！」
　　因为已经把战役探索推进到第六章，不论DKB还是ALS，都了解到基兹梅尔说出口的国名就是黑精灵女王所治理的国家了吧。《天柱之塔》这个名称，也很容易就能让人想象到那是指迷宫区的高塔。
　　可是，包含两位领队在内的全员——就连那个饶舌的乔也睁大了双眼和嘴巴而哑口无言，是因为基兹梅尔的美貌吗，还是对于会把我和亚丝娜的名字说出口的NPC的惊讶呢，又或者说是被作为16级的精英怪物那深不见底的迫力所压倒了呢——
　　……嘛，全部都有吧。
　　正当我这么想着的时候，神色再次变得如冰一般苍白的林德，后退了一步、两步。
　　「……站，站在那里不会出事吗，桐人先生。」
　　「诶……你在说什么？」
　　「那个黑精灵，指针可是黑透了的哦……这不是明摆着，等级比在最初的探索中交战的精英mob还要高吗……」
　　原来如此，这么想着在心中点点头。自不用说我和亚丝娜，在正处于黑精灵一方推进战役的ALS成员看来，基兹梅尔的颜色指针是NPC颜色的黄色，不过加入了森林精灵一方的林德等DKB成员们，则会看到表示怪物的红色。另外，怪物的红色指针会依据玩家本人与其的参数差从浅粉一直变化到暗红色，因此自本来就十分强悍的精英骑士大人再经过升级的基兹梅尔，在等级估计在15左右的林德眼中看来才会是接近黑色。
　　林德一步步地往后退下，和斗篷随夜风飘舞的基兹梅尔相互对视的牙王也在后退几步后，向劲敌问道：
　　「你说指针是黑的，真的假的啊。」
　　「啊啊……要是战斗起来，就算是这个人数多半也赢不了」
　　「那种荒唐事……为啥呀，为啥那种无情的东西会成了那帮小子的同伙呀……」
　　那阵呻吟声，估计基兹梅尔也听到了吧。把脸稍稍凑过来后，低语道：
　　「人族的话语，比我想象的还要复杂呐。」
　　毫无疑问，是听到了牙王的关西腔后做出的评价吧。作为AI的基兹梅尔所拥有的，大概名为《语言引擎》什么的程序恐怕只对应标准日语吧，所以可能无法理解牙王的台词中近一半的内容。
　　我不由自主地苦笑后，突然察觉到了一件事。
　　刚才在这个地方，《探索》和《战役》还有《关键道具》这种游戏用语交错乱飞。诸如此类的话语，都明示着这里是仅存在于设置在现实世界的服务器中的假想世界的这个事实。浮游城艾恩葛朗特，实际上并不是因为从远古的《大地切断》而从大陆上分离出来的，而只是名为《Sword Art Online》的VRMMO游戏的舞台而已。
　　当然，基兹梅尔倒不会有那种理解。对于作为黑精灵在这个世界上降生、长大、成为骑士、奋战至今的她来说，究竟要如何理解玩家们的话语呢。又是否能够说，那番理解，绝对不会对基兹梅尔的AI造成一丝一毫的损伤呢。
　　林德和牙王，一点点地撤下山丘后与各自的同伴会合，抱作一团开始商量起什么。
　　在这个时候，我应该把至今为止都未曾说出的话，传达给基兹梅尔。因为我并不是把她当作单纯的协助NPC，而是当成了真正的同伴……真正的朋友。
　　「……基兹梅尔。」
　　大概是从我的呢喃声中，感觉到了什么吧。不光是站在左边的黑精灵骑士，就连右侧的细剑使也转过脸来。
　　「那个啊……我和亚丝娜，和基兹梅尔不一样，不是在这座城里出生的。是从很远很远的地方被带到这里来，为了能回到自己的世界而战斗的。」
　　【鸣泣：我怎么觉得这个梗已经在不同作品里见过无数次了……】
　　一听到这里，我就感觉到亚丝娜猛地倒吸了一口凉气。动了动右手，轻轻地触碰她的手甲附近后，把整个身子转向基兹梅尔。
　　骑士以一脸似乎带有一丝不可思议的表情，紧紧地盯着我。我并没有办法知晓，那玛瑙色的双眸的深处究竟在进行着怎样的信息处理。
　　——那是不能说的吗。在下一个瞬间，#GM#【Game Master】或是什么别的就会现身，把她回收，将其格式化吗。
　　在经过了漫长得无以复加的数秒后，基兹梅尔那美艳的嘴唇动了起来。
　　「当然，我早已知晓。」
　　「……诶……？」
　　「虽说至今为止都仍未勉强发问，不过那就是残存于人族之中的最大的咒文了吧？将战士从异国召唤而来，使他们为了把《天柱之塔》连为一体而战斗……和我等黑精灵也很相似的啊，因为我们是为了从森林精灵那里坚守住全部的秘钥，保住圣堂的封印而延续着这漫长的战争的呐……」
　　「……那，那个啊……就是，这样的吧……」
　　基兹梅尔的话语，充其量不过把SAO事件按照这个世界的设定所进行的解释而已，但我也根本没有必要把这番理解胡乱地加以破坏。朝向点着头的我，骑士展露出淡淡的笑容。
　　「由于我等是依靠转移的咒文来往于楼层之间的，因此并没有进入人类所迷恋的《天柱之塔》的必要，不过如果是汝等希望如此的话我就贡献一臂之力吧。不过，也对呐，相对的……」
　　基兹梅尔微微地舒展笑容，交替地凝视着我和亚丝娜并说道。
　　「……有机会，说说汝等的出生国家的事情吧。是在怎样的家庭下，被怎样养育的，说说这些吧。」
　　「……啊啊，知道了。我保证。」
　　一边颔首，我沈浸在一份感慨之中。
　　拘泥于这座浮游城艾恩葛朗特虽是假想世界却也是游戏这一点，又有什么意义可言呢。对于基兹梅尔来说，还有对于我和亚丝娜来说，现在这个世界就是唯一的现实了。把《探索》这个游戏用语，替换为《任务》这个带有人族风格的说法……这不就挺好了吗。
　　「且不论那些，这次，我会告诉各种各样的人族语言哟。因为要在迷宫区……我们是这样称呼天柱之塔来着啦，要在那里战斗的话会用上这些的」
　　「啊啊，那就拜托了。」
　　听到我的话语后基兹梅尔点点头，亚丝娜则是露出了微笑的气息，就在这时——
　　「让你们久等了啊，我们得出大致的结论了。」
　　林德的声音响起，我们一同将身体转向山丘之下。
　　