　　「区区这种小事没问题哦」，我在见识了亚丝娜如此的大度之后，向呈#∴#【所以】形状排布的三株拔地而起的巨大猴面包树中右下角的一根迈出脚步。
　　被巨树们围起的空间，是兹穆弗特的传送门广场。虽然距其被激活已经过了将近一天，不过摇曳着的蓝色门扉中仍在以每数十秒一次的步调持续闪现着人影。而且看起来，也有为数不少穿着初期装备或者非武装的玩家，应该是从第一层初始之街过来参观的吧。虽然想说别走到街道的外面去啊——什么的，不过从另一方面来想，就连留在圈内的人们也逐渐恢复了到刚开通不久的层数游玩的那份从容，这一点让我稍稍放下心来。
　　传送门广场的北侧，是在第一层的托尔巴纳也有的呈半圆形的会议场，按照推测，林德话语中的《第一次的会议》就会在这里举行。我边观察着现在只有游客的广场，一边走近东南的巨大猴面包树。
　　从根部直到略上方的入口处都设有宽阔的阶梯，揭示板则立在旁边。当然，在板上贴出羊皮纸，就是这设备本来的用途。贴在正中间的大号字通告映入眼帘，并不需要特意寻找。
　　「攻略会议，是从下午五点开始对吧。还有不少时间呢……」
　　向低语着的亚丝娜，作出「先去租房间再想吧」的提案后，我踏上约有十级台阶的通道。
　　钻过利用了自然的#树洞#【うろ】的正面入口后，第一层宽阔的大厅在视野中展开。玩家以及NPC正谈笑着在擦亮得连年轮的花纹都清晰地浮现出来的地面上互打招呼。门厅的外围以贩卖食品为主的店铺鳞次栉比，耸立于正中的巨大螺旋阶梯贯穿了天花板。
　　「哇啊……」
　　边发出细小的感叹声边接近阶梯的亚丝娜，目不转睛地从地板一直眺望到木纹与其相连的踏板和扶手说道：
　　「这一整个建筑物，就是所谓的独木雕像吧。雕刻的过程大概很复杂呢。」
　　在这里不应该作出因为这是假想世界的物件而已所以那种事轻而易举之类的扫兴评论，虽然我不过是个中学二年级学生，但这种程度的判断力还是有的。我「嗯唔」了一下，带着一本正经的表情点了点头，右手「亢」地拍在了扶手上。
　　「后头深处那大块头的猴面包树……在设定上似乎是叫《紫杉树》这名字来着，向在那上面的镇长搭话之后，他就会让你听雕刻这棵树是何等壮大的事业这样的非～～常长的故事哟。虽说公会探索最初的任务就仅此而已了。」
　　「唔嗯……公会和木雕又有什么关系呢？」
　　「那正是非～～常长的故事，简单说来，就是很久以前将三棵树木分别雕刻好的三个人经常争执，于是有个战士兼锻冶师兼木匠的厉害大叔就把他们的纠纷加以调解并建成了城镇，因其功绩他就被授予了公会领队的#印章#【Sigil】这样一回事……」
　　「呼嗯。」
　　「然后呢，那个大叔的子孙就代代世袭兹穆弗特的镇长，不过现任的镇长上位后印章就被偷走了，帮他把那个拿回来就是公会探索的主要内容。」
　　「呼嗯。」
　　「……那个，亚丝娜小姐，是不是对于公会的事情没有什么兴趣啊？」
　　「现在可没有哦。」
　　干脆地回答后，细剑使弯起她那姣好的嘴唇继续说道：
　　「因为，虽然阿尔戈的书上只略微解说过，不过公会那东西，会自动征收成员赚到的钱的若干个百分点对吧？」
　　「嘛，嘛也对。话说那可是领队印章不可多得的机能所以……」
　　「没什么，我也不是吝惜金钱才这么说的。只是讨厌那种强权性的东西，或者说是讨厌这种类似强加于人的感觉罢了。」
　　「原来如此。」
　　想了想，这也理所当然。不过我在接受这番说辞的同时，也从她的反应中感到了难以名状的恐惧。
　　尽管感觉已经是很久以前的事了，不过我曾在从第一层的头目房间上至第二层的阶梯的入口时对亚丝娜说过几句话。
　　「所以，如果遇到哪个值得信赖的人邀请你加入公会，可不要拒绝哟。SOLO可是有着绝对的极限啊……」
　　我早已理解到，亚丝娜并非是会受人影响又或是宣誓忠诚于谁的性格。但同时我也认为，她的身上蕴含着我所没有的资质。这就是领导他人的才能，换而言之即是leadership。虽说有点难以想象她会主动担当公会的领头人，不过要是作为大规模公会的干部玩家的话，即便现在，她说不准也能绽放出胜人一倍的光彩……
　　在我思考着这些不合身份的内容时，亚丝娜依旧把嘴唇弯成へ字反问道：
　　「说起来你又如何？封测的时候，有加入公会吗？」
　　「不……没有加入……」
　　察觉到各方面都已被看透，用不清晰的声音嘟囔着回答后，不死心地补充道。
　　「不过我也不是讨厌自动征收或者是寄人篱下这种比较『那个』的事情，这个、单纯是……」
　　「效率上的问题？」
　　由于再次被漂亮地看穿，我只好举手投降。
　　「嘛，也对。在SAO里，比起满员队伍反而是独行或者组合更能够赚取经验，这个在MMO中是很罕见的情况呢……虽然说不定只是序盘的情况。因为在封测的时候，只是考虑着在一个月内究竟能去到什么地方啊。」
　　在这里，想了下是否应该补充上刚刚在脑中重现的自己过去的台词——《独行的绝对性的极限》这么一句，不过还是认为现在没有那必要。
　　「原来如此。」
　　不知是否姑且理解了我的回答，轻轻颔首的亚丝娜的嘴角终于回到了通常位置。虽然看起来还想要再说些什么，不过她也很快地合上了嘴唇仰望着螺旋阶梯，为转换心情而「亢亢」地踩着短靴的鞋跟。
　　「……那么，差不多该挑战爬楼梯了。最顶上是二十层来着？住宿费会依据楼层数而有所不同吗？」
　　「不，就只有房间的大小和窗户的有无会不同。虽然到上面的话景致很怡人，不过上下往来就会变麻烦了。」
　　「了解。……话先说在前头，往最顶上赛跑这种东西是不会有的哦。」
　　「那、那种事情没人说过吧！」
　　趁着我驳斥的空隙，亚丝娜敏捷地翻过阶梯的扶手抄起近路，以漂亮的步调开始上楼。我慌忙追了上去，和她并驾齐驱，不过由于她紧压在于螺旋阶梯中具有绝对性的优势的内侧，所以一旦松懈就会被甩下。而且在SAO中，移动速度基本上是由装备重量和敏捷值所决定的，想要保持在以优雅步伐上登着的速度型的亚丝娜的旁边的话，平衡型的我就必须花上很大力气。到最后靠着半分逞强爬尽二十层的阶梯，把双手撑在膝盖上呼哧呼哧地说出「明明没有这个必要的」后，比我早一秒到达的亚丝娜用清爽的声音说道：
　　「是我赢了呢。作为胜者的权利，房间就由我来决定哦。」
　　「太……太狡猾了，不弄赛跑什么的……不是你说的么……」
　　「啊啦，我可没有跑哟。我看看，旅店的人在……啊，找到了找到了。」
　　哎呀哎呀地叹息着目送在宽敞大厅中大步流星的细剑使的后背，
　　「…………嗯？」
　　随即弯起了头。虽然察觉到刚才的台词有些许奇怪的部分，不过当事人已经利索地向NPC搭话，呼出了菜单窗口。一般来说旅店的登记是需要在一楼（又或者是相当于一楼的地方）办理手续的，不过像这种大型设施中去找被配置在各层的NPC也是可以的——不对不对，现在不是考虑那种事的时候。
　　莫名地压低脚步声靠近后，就看见亚丝娜一脸认真的表情紧盯着空余房间的列表，最后宣言着「这里！」摁向窗口。设定好住宿人数，完成了支付。她关上窗口，转过头来，以罕见的笑颜说道：
　　「拿了南侧的看起来很不错的房间哦。虽然有点高，不过打了半价这也不错吧。好啦，这边！」
　　她用力地推着我的后背，开始快步地移动。正圆形的楼层似乎是中间为阶梯走廊，而外侧为客房这样绘画着双重的圆的配置。换言之，内侧的房间没有窗户。
　　亚丝娜选择的，理所当然是外侧的房间。一握住带走【2038】的标识的门把，门锁便随着房客识别而打开了。我在摇曳着的斗篷消失在敞开的门扉中后，迷惘了近两秒才往她身后追去。
　　的确，在至今为止我所住过的房间中，就景致来说这一间是具有绝对性优势地排在第一。不仅宽敞，而且南侧的墙壁上有扇巨大的窗户，从这距地六十米的高处能将第三层的深邃森林以及其对侧的外围尽收眼底。亚丝娜率先靠到窗户旁，发出简短的欢呼声后，回过头叫道：
　　「好厉害啊桐人君，整个迷雾之森都能够看……见…………」
　　欢愉声在中途减速的理由，一定是因为如今终于把握了现状吧。
　　冻结住的笑颜渐薄，嘴角紧绷，从脖子直到脸一下子变红。双唇张合了两、三次后，像是在寻找什么般左右张望，随即握起一个被摆设在身旁的桌子上的疑为迎宾水果的谜之果实。
　　边用那个化作一个漂亮的肩上投球【over-throw】朝我的脸全力投出，同时以能使耳朵嗡地震响的音量——
　　「……为什么在这里啊！！」
　　确实我是在各方各面都考虑不周的人。不过，唯有现在这么想不也可以么。
　　——实在是太没天理了吧。
　　