　　我预想着听到此的精灵锻冶师，会炸出第三次的「哼」声，不过不知为何这一次仅仅是无言地伸出右手而已。
　　虽说没道理是顾虑到亚丝娜的心情了吧，不过他还是小心翼翼地接过Wind·Fleuret，将其徐徐地从鞘中拔出。将尽管新品那时的如镜般的光辉已渐淡薄，但仿佛依然沉静地渗出深透光泽的刀身稍作检查后，点了下头就用双手恭敬地举起，将其轻轻地放在背后的炉（Forge）上。
　　那并非是如涅兹哈所使用的便携炉，而是以砖四四方方地组建而成的正规的锻冶炉。虽然没有装有用于提升火力的风箱，不过从其上方冒起的火焰呈不可思议的青绿色，估计这也是精灵拿手的魔法动力吧。火焰使银色的刀身转眼之间就变得红热，紧接着从剑锋到刀柄末端都开始眩目地闪耀着。身旁的亚丝娜，将双手置于胸前紧紧握住。
　　最终，剑的表面上的光释放出一股格外强烈的闪光，一口气地收缩，变化为长约二十厘米的直方体。
　　光芒平息后，精灵用只戴着手套的右手从火焰中把直方体提起，径直地递出。沐浴在晨曦之下，闪烁着通透银色的一件原料金属（Ingot）。在艾恩葛朗特中，存在着从铁（Iron）和铜（Copper）这些真实存在的金属，到秘银这种架空金属的庞大种类的原料金属，连我也不能光凭外表来识别道具名。不过，亚丝娜的爱剑所变化而成的，是有着相当稀有度的一种，唯有这一点我再清楚不过。
　　「十分感谢」
　　向精灵致礼后，用双手接过银色立方块的亚丝娜，像是确认着重量般一动不动地将其抱住，然而最后还是打开菜单窗口将其格纳于道具栏（Storage）中。把窗口关上，再将刚才打开的商店菜单滑到跟前，重新开始操作。
　　重新按下武器制作按钮，按照单手武器→细剑→选择素材的流程推进。随后从存放于亚丝娜的道具栏中的各种道具中，只抽取能作为素材使用的物品的小窗口会浮现出来，再从每个种类中进行选择。
　　武器强化的场合，要使用的就只有《基材》和《添加材》，不过制造还需要往其中加入《心材》也就是原料金属。在蜘蛛的洞窟中收集到的矿石也能造出原料金属来，不过这回要将其作为基材来使用。我连动口的余地也没有，亚丝娜的手指就依次地选择了素材，最后将原本为Wind·Fleuret的心材——它已经变成了《Argentium·Ingot》的名字——指定好。必要的道具全部满足后，要求作出最后确认的YES/NO对话窗口出现了。
　　亚丝娜再一次把视线投向精灵锻冶师，说出「拜托您了」行过一礼后按下了YES按钮。
　　咻嗡、地一声效果音响起，锻冶师身旁的操作台上，出现了两个皮袋和才见过不久的白银的原料金属。精灵无言地伸出手，把装着基材和添加材的两个袋子随手地放进炉里。袋子转眼间就燃烧殆尽，里面的道具群也开始灼烧得赤红。
　　「……总、总感觉真是随意的操作啊……真的没问题么……」
　　我极小声地念叨着，而亚丝娜则像是愕然地轻语道。
　　「说过制造是不会有失败的人是你吧。接下来不就只能相信着让他去做吗」
　　——比起在第二层委托涅兹哈强化Wind·Fleuret那时候，这个人也已经变得相当处变不惊了啊。
　　尽管不禁如此思考着，然而我还是唯独存有一件事，没有敢向亚丝娜说出。
　　在武器制作中，完全的失败——也就是不仅素材道具全部消失，而且剑还没有完成的这种结果是不可能的。不过从另一方面来说，也不就等于结果已经确定下来了。能由玩家决定的就只有到作成的武器种类为止，而它有着怎样的外形、怎样的名字都是不做出来就不会知道的。换言之，完成品的参数会有多少水准，这一点也是如此。
　　不过以这一次的情况，完成品是不可能比原本的Wind·Fleuret更弱的——应该如此。虽然精灵锻冶师是究极的冷淡不过技能熟练度却很高，而且基材和添加材的质·量都一同到达了上限，更为关键的是其心材（Ingot）中，充满了亚丝娜的思念。被称为超自然的那种力量，即便在这个全是数码资料的世界中也是存在的。我如此深信着。
　　循环着刹那间的思考的时候，火中的素材群已经熔化崩碎，火焰的颜色变为了明亮的白色。锻冶师间不容发地把原料金属投入焰中。冰冷的金属块，转眼间就开始炫目地闪耀起来。
　　「支援效果，拿来」
　　忽然这阵声音传到耳中，从右手的食指直到无名指的第二关节上，被柔软的手掌紧紧地包住。
　　——虽说如此，现在根本就没有任何支援效果（Buff）加身，而且说到底即便握住手效果也不会转移对象。
　　将这些反论踢飞，我把大拇指贴在亚丝娜的手背护甲上，祈祷着能铸出一柄好剑。
　　【鸣泣：又在立Flag嗯……川原是最无可救药的亚厨不服来辩。在打自己设定耳光的歧途上越走越深】
　　
　　
　　精灵锻冶师正眼也不瞧正对操作看得出神的我们一眼，使原料金属加热充分并用戴着黑手套的左手将其拿起，移动至铁砧上。把右手中的铁匠锤子抡起，开始以两秒一次的步调有节奏地敲打起来。清晨的野营地中，响起亢、亢的澄澈的槌声。
　　敲打的次数，大多与制作的武器的性能成比例。像初期装备的《Plain·Rapier》和《Small·Sword》那样的，是比强化还少的五次。和《Wind·Fleuret》同等级的大概在二十次上下。也就是说，槌声越能持续下去就能做出越强的武器，因此清数它的声音在武器制作中似最大的乐趣同时也是最令人紧张的瞬间。
　　十次。十五次。槌声还在继续。
　　超过了二十次后，我轻轻地吐出堆积已久的空气。这回基本能确定完成品将会超越Wind·Fleuret了。
　　不过，在数到第二十五次左右的金属音时，肩膀再次使力。连握着亚丝娜的手在不知不觉间变得用力起来都没有察觉到，凝视着被橙色火花所点缀的原料金属。
　　我的爱剑Anneal·Blade是探索报酬的限定品，就算是同等级的剑也应该需要捶打大概三十次左右。然而锻冶师的铁匠锤子，在简单地超过了那条线后依然持续地奏响着槌声，连第三十五次都越过，在数到第四十次时才终于停了下来。
　　发出纯白光辉的原料金属，开始慢慢地变形。每一处都纤细、削长、锐利、美丽。在最后再一次释放出强烈的闪光，平息之后，铁砧上已经横放着一柄全身闪耀着白银色的细剑（Rapier）了。
　　在一言不发地注视着的我和亚丝娜面前，锻冶师握着施加了精细雕刻的剑柄，提了起来。左手的指尖滑走在极其纤细的刀身上，惊异之中发出了一句评论。
　　「……好剑啊」
　　把左手伸向后方的架子，从被收纳着的无数剑鞘中选出一件有着明亮灰色的后，咔地一声收剑入鞘向亚丝娜递出。
　　这时，我终于意识到自己正紧紧地固定住了亚丝娜的左手，慌忙地把手拿开插进长大衣的口袋里。亚丝娜以实为微妙的表情往这边一瞥后，从精灵锻冶师处接下细剑，很快地低下了头。
　　「十分感谢」
　　这次的回复，终于是「哼」了。
　　我把微微地苦笑着，正要把新剑悬吊在腰带的扣子上的亚丝娜的左手，再一次抓住。毫不在意她那因惊讶而皱起的眉毛，移动到能在商业区的前方看见的细小的广场里。
　　我一停下脚，亚丝娜就把手抽出，脸稍稍鼓起后说道。
　　「等等，到底怎么了？这不是好好地做出一把新剑了嘛」
　　「不不，我没有想泼你冷水啦。不过，稍微、那个……首先把那个，给我看看吧」
　　我将右手伸出后，亚丝娜边撅起嘴边把崭新的细剑放在上面。
　　拿到的瞬间，带有密度的重量感就传到掌中。明白到这并非区区普通货色后，麻利地触碰了下拉出属性窗口，和亚丝娜一起往其中窥视。
　　显示在最上方的道具名是【Chivalric Rapier】。Chivalric……是骑士的意思吧。强化值当然是+0。而在其旁边的，余下的试验次数是——15。
　　【译注：原文标注：ChivalricRapier--シバルリック・レイピア】
　　「啥米……」
　　这么一声意义不明的怪叫声，从我的口中溢出。
　　虽然外表的作出的反应仅到此为止，不过在内心中，则是受到了相当于边大喊着「为啥啊！！」边轰的一下地跳起来然后头顶撞到上层的底部之后在掉到地上的冲击。
　　【译注：牙王怒躺一枪嗯……桐人的内心独白正是他的关西腔口头禅「なんでや!!」】
　　无需再去看在窗口的下方乱七八糟地写着的，攻击力（ATK）啊攻击速度（SPD）啊等等的详细参数了。十五次的强化试验次数，几乎是Anneal·Blade的两倍。换言之这柄Chivalric Rapier，单纯地来想是Anneal的两倍强。以层数来说的话那不就是能一直用到第五……不对是第六层吗。
　　当然，这是应该为之欢呼雀跃的事情。武器的性能，直接关系到生存率。在这个决不能死亡的世界中，能守护此身的力量无论有多大也不为过。
　　不过，事情并非如此单纯。要说为何，那是因为我们并非处于单机RPG中，而是被囚禁在冠以了VRMMO-RPG这个耳生的种类名的游戏里了。
　　握着从护手到剑柄，连护腕处都是由白银打造的美丽武器，我产生了这柄细剑不是会改变名为亚丝娜的稀有的细剑使（Fencer）的命运吗，这样的预感——或者说是恐惧，一时之间无言地呆站着。