　　「……呐，亚丝娜。」
　　我一边揉着挨过一记打击技的后背一边向浴场里喊去，然而取代回应的，是把出入口的垂帘哗沙一声拉起的声音。把脸转向右边后，从帐篷中走出的纤细轮廓便在余晖之中浮现出来。
　　虽然仅一分钟前还浸透在浴池里，不过身着平时的皮革束腰外衣的姿态没有丝毫刚入浴过的痕迹。正因为是虚拟的浴池所以说那确实是理所当然的，而且全身的水分能在一瞬之间蒸发也很便利，不过作为攻略集团首屈一指的浴池爱好者，是不会有那些乏味的感觉的吧。
　　或许是因为考虑着诸如此类的事情，从我口中发出的问题，和当初的预定简直是完全不同的东西。
　　「……偶尔，也不想换换衣服的吗？」
　　紧接着，眉间刻上了深得即便逆光也能看得一清二楚的条纹。
　　「我不换衣服，有什么问题吗？」
　　听到这温度处于冰点之下的回击，我慌忙嗖嗖地左右摇头。
　　「不，不不不不什么都没有。只是那啥，至少洗完澡以后，应该换成相对适合的衣服吧——什么的……你看，浴衣啊、睡衣啊、一件T恤啊……」
　　完蛋了最后那个是多余的啊，都是在现实世界经常洗完澡后穿成那样的妹妹的错，这样想着做好了逃亡的准备，虽然亚丝娜一时抽动着双眼，不过幸运的是似乎没有到达燃点，呼地吐出一口气后低头俯探自己的身体。
　　「……我想桐人君已经很清楚了，我不是没有用于更换的衣服哦。倒不如说，多得都已经把道具栏的空位挤得满满的了。」
　　说来确实如此啊，这样想着点点头。在第二层乌尔巴斯的旅店中，为了回收亚丝娜被骗走的Wind Fleuret而按下《所有物品完全实体化》的按钮时，那庞大数量的白色的细小布质道具在房间中飘舞散落的一幕至今记忆犹新。
　　以像是命令我不要再往后回想般的视线往我一瞥的亚丝娜，靠在帐篷的支柱上仰望着夜空继续说道：
　　「不过，那些不是为了让自己穿上享受而买的衣服。」
　　「诶？那，为什么会有那么多……」
　　眨巴眨巴眼后，我终于注意到了。如果同种的制品道具大量存在的话，那就不是《目的》而有更高的可能性是《手段》了。
　　「……难道说……靠裁缝技能的修行，自己做出来的吗……？」
　　低声地询问后，亚丝娜纵向地动了动头。
　　「不，不过，是在什么时候做那种事的？不会是在第二层和我结成组合后开始的吧……？」
　　「嗯，在稍微早一点的时候。你看，在第二层的区域练级的话，很随便地就能攒到#羊毛#【Wool】和#棉花#【Cotton】之类的素材对吧？然后，无意中就……」
　　「原、原来如此。虽说我一攒到就会全部卖给NPC呐……但是，你居然会对提升生产系的技能产生兴趣啊。那个麻烦得一塌糊涂吧。」
　　心怀佩服地如此说道，不过不知为何这回却没了反应。往陷入沉默的亚丝娜侧视而去，突然间就察觉到了。如今还有一个比作业流程的麻烦大得多的问题，那就是用以获得技能的空位。
　　技能格的数量，在1级时的初期值是两个。在6级时会增至三个、12级时是四个、20级则增至五个，在那以后似乎就是每10级增加一个。
　　16级的我现在有四个格子，全部都被《单手剑》《体术》《索敌》《隐蔽》这些战斗系技能所填上了。亚丝娜应该也是四个格子，不过想想的话，我还没听说过她除了《细剑》以外还取得了什么技能。由于能在区域中装备金属制的胸甲所以应该有着《轻金属装备》吧，不过剩下的两个则是谜。就算其中一个是《裁缝》也好，然而，为何现在要勉强装上那个呢？
　　刚才亚丝娜是说过「因为攒下了素材所以无意中就」，不过技能格可不是有着能够无意中就消费掉的余地的东西。想要作为攻略集团的一员在最前线持续战斗的话，比起无助于战斗的生产技能，我所取得的《隐蔽》或者《索敌》，再者《技巧动作》也好《极限重量扩张》也好，应该用能够提高生存率的技能填上槽才是更为合理的。那种事情，即便我不说亚丝娜也应该知道才对。
　　可能是感觉到我的视线中包含着的疑惑，亚丝娜往这边一瞥又低下头后，再次说出了超出我预想的台词：
　　「话先说在前头，《裁缝》已经从格子中删掉了哦。而且做出来的衣服之类的，也基本变回了布。」
　　「诶，是、是这样吗？那，真的是无意中吗？」
　　「我已经那样说过了吧……嘛啊，虽说也不仅仅是那样……」
　　「……你是说……？」
　　「保密。等我想说的时候就会说啦。」
　　虽然是这种冷淡的反应，但脸上却不知为何浮现出微笑的亚丝娜，后背离开先前靠着的帐篷说道：
　　「那，你要怎么样？要进浴池的话，我也是会在这里轮班望风的哦？」
　　「啊——、唔——嗯，三分钟就能搞定所以用不着轮班啦。你先去食堂吧。」
　　「了解。吃饭的时候，你可要给我说说今天干掉的那只大蜘蛛里爆出了什么东西啊。」
　　「是是。」
　　我点点头站起来，亚丝娜边轻轻挥手边向隔壁的食堂帐篷走去。目送她的背影离去后，我钻过浴池帐篷的垂帘。
　　傍晚，陪同一回到野营地就直走到这个地方的亚丝娜，在入口轮番望风的这种做法自开始以来已经过了五天。不过，进入不问男女而由NPC黑精灵使用中的帐篷则是一次都没有过。老实说，我也不是没有想过轮班望风其实并无必要，不过我也理解，浴池的出入口仅有一枚无法上锁的布确实会令人心生不安。
　　虽然明白这一点，不过作为男性的我也没有去介意浴场的保安系统的立场，所以一走上被铺设于帐篷内部的木板我就对装备人偶画面的#全解除#【Remove】按钮发出三连击让全装备回到道具栏里。随之袭来的凉意使我缩起身子，直走到被设置于地板深处的大型浴池中。其实是想试试充满气势地跳进去的，不过要是发出太过激烈的水声说不定周围的精灵会来查看发生了什么情况，所以我尽力悄悄地滑了进去。
　　浴池的长度达到了两米半，虽然要使这么多的热水沸腾起来会很麻烦，不过那似乎是精灵所擅长的咒文的力量。浸得满满的热水呈浅绿色，释放出既像薄荷又像桧木的怡人芳香。直浸到肩膀后全身就被舒适的热度和压力所包裹，确实亚丝娜会着迷于此也是理所当然的啊，不过这么想的同时，果然还是注意到了比不上真正的浴池的地方。虽然说不出个所以然来，不过我觉得液体的液体感略有不足。
　　我在平日，都极力地不使自己意识到这个艾恩葛朗特以及自己的身体，只是多边形组成的这一事实。只要有一丁点儿《这是假的》的感觉，就会在不知不觉间，产生类似于认为可以重头来过的想法。虽然在战斗进食睡眠时都觉得不论是世界还是自己都已经足够真实了，不过偶尔还是会像这样产生违和感。我之所以会不怎么看重入浴，肯定也是因为那个理由——……
　　不，或许那也只是单纯的借口罢了。在现实世界中，我也并不是个那么喜欢洗澡的孩子。意外的是，就不洗头不擦身不用吹风机的这一点，说不定和这边的浴池更合得来。
　　在木板的角落排放有似乎装着洗发水和沐浴露的小壶，不过我当然不会去用。究竟亚丝娜是否有效地使用了它们呢，这算是问了也不会踩雷的种类的问题吧……
　　考虑着如此这般的事情时已经过去了两分钟，我打算结束这简单的冲洗准备站起来。
　　帐篷入口的垂帘，正是在那时被从对侧轻轻地提起。
　　——亚丝娜来取落下的东西还是什么别的？不对不对地板上什么都没有掉。
　　——其他的玩家也来浴池洗澡？不对不对这里是临时地图。
　　——森林精灵的杀手来要我的命？不对不对进来的人物的肌肤是黑精灵特有的咖啡色……
　　注意到双手紧握住浴池边缘陷入硬直状态的我的来访者，眨了眨琥珀色的瞳孔后，若无其事地说道：
　　「哦呀，你进来了啊，桐人。」