　　暂且考虑了下“刚才的”这个词语，是指发生一连串事件的哪个部分后，我耸了耸肩答道。
　　「不知道。我也净是以为会出现第二个基兹梅尔啊……不过完全是别人呢……」
　　「明明森林精灵那边是同样的人的说……」
　　「就是那对吧。如果两边都不同的话，每当事件发生NPC也会随之改变……这个解释也算是能令人接受呐」
　　边抱起胳膊边这样说着，亚丝娜从风帽深处往这边悄然一瞥。
　　「封测的时候，一直都是同样的人对吧？」
　　「啊啊。虽说实际上我参加过的事件战斗就只有三次，不过一直以来森林精灵都是金色长发的男性，黑精灵是短发的大姐……也就是基兹梅尔。从外表来看，是这样没错」
　　「唔嗯……」
　　听到我的应答的亚丝娜，稍作出一副沉思状的表情后，轻轻地摇摇头说道。
　　「至少不再一次看看刚才的事件的话，也不能说是什么呢。总之……我们也移动吧。雾要出来了哦」
　　听到这句话而向周围眺望后，的确西侧的树丛的深处渐渐染上了白色。被卷入《迷雾之森》所特有的浓雾的话视界会缩减到仅仅五、六米，与怪物遭遇时的危险度也会增加。幸运的是，作为目标的往返阶梯在北东方向，所以并没有冲进雾里或者是迂回的必要。
　　「了解。尽可能回避战斗地去吧」
　　我如此应答道便从大树的树干处离开，走出了几步后，就注意到亚丝娜没有跟来而停下了脚步回头望去。
　　细剑使目不转睛地把视线投向知道几分钟前还发生着事件战斗的空地，不过很快就折返转身小跑着追了上来。虽然想开口询问究竟在看着什么，不过再经思考后最终就只是轻轻地点了点头，我再次开始向深远的森林的尽头走去。
　　
　　
　　是没有被迷雾追上，而且遇敌也抑制至只有两回的缘故吗，意外地简单就到达了目的地的亭子。
　　长苔的地板中央，黑乎乎地张开着通往第二层的往返阶梯的洞口。虽然从这里上来起才经过了十七、八小时，不过不知为何却感觉那像是好几天之前的事了。是被同样的想法所缠身了吗，亚丝娜俯视着往下的阶梯嘟囔道。
　　「难道那个精灵野营地，时间的流速是不同的……没可能有这种事吧」
　　「哈哈，就算是NerveGear，要对时间本身动手脚是不是太勉强了啊」
　　笑着应答道后，可怕的目光从风帽的深处瞪来。
　　「那可说不准哟。正因为能向我们的五感传达予如此真实的情报，所以说不定能操作时间感觉什么的，我只是稍微这么想了一下」
　　「只有感觉……吗。也就是说，实际上只经过了一天，却感觉到像是过了三天，这样子……？」
　　「诶诶…………啊，果然，刚才的不算。没有就行了啊，那种机能」
　　「哈啊？」
　　我不得其解地侧了侧头后，亚丝娜像是在组织着语言般眨了好几下眼，随即减弱语气呢喃着答道。
　　「因为不想从虚伪的希望中逃出来」
　　听到这里，我终于理解了。亚丝娜肯定是认为从死亡游戏SAO开始后过去的三十七天间，在现实世界中要更短暂……例如说十天，或者是一天，干脆不过是一秒间发生的事情的话，估计她是在这么想吧。如果这是真的话，那么多少心灵能够得到救赎啊。
　　然而很遗憾，要使完全潜行中的感觉和思考加速好几倍什么的，不论怎么想都不可能。即便是并不十分了解NerveGear的工作原理的我，也能如此断言。
　　取代“的确是逃避式的希望啊”这个回答，我把从胸中自然地涌起的东西就此说了出来。
　　「……在今天一天里，生存下去。我觉得这是很好的话语哟。一天、一天地积累起来……因为像这样思考事情，我以前未曾试过嘛」
　　然后细剑使再次露出像是在思考该说的话语般的表情，随即模糊地微笑道。
　　「难道说，你以前是不擅长每天的学习的那种人？」
　　「那是啊。在快要测验时半哭着临阵磨枪，完事后就全部忘光的人来着」
　　「果然。嘛啊，不过，多亏你的记忆容量花费在SAO的封测数据上才帮了各种各样的大忙啊，不道谢可不行呢」
　　「……那个，我能当做是在夸奖我吗？」
　　「当然。好了，差不多该去主街区了。从这里走的话很近的对吧？」
　　虽然稍感到无法释然，不过我还是点头道。
　　「啊啊。沿着在前头分开的道路向东走的话很快就能见到哟。名字是那个，什么来着……斯……斯什么的……」
　　看着为了唤醒消失的记忆而呻吟起来的我，亚丝娜一脸吃惊地评价道。
　　「……夸奖，撤回」
　　
　　
　　把亭子那边留到稍后，沿着森林的小道前进了仅仅五分钟，由粗壮的圆木并排筑成的墙壁便在前方出现。话说回来，和精灵的城镇的分辨方法就是是否使用了砍伐的木材吧，边这样回想着就已逐渐接近。
　　小道被吞并至巨大的铸铁制的大门里，从其对侧传来了人类的城镇特有的热闹。β时代从精灵野营地回到主街区时总会有松了一口气的感觉，不过不知为何现在那种感觉已然淡薄。
　　看到身旁的亚丝娜将风帽拉得更低，我也考虑着是否应该把在第二层爱用的变装用头带装备起来，不过想到在这个时间的城镇中还不会有多少玩家我也就这样继续走着。一到达大门处，就向举着大型战戟的卫兵——当然耳朵是短的——搭起话来。
　　「那个，这个城镇的名字，是什么来着？」
　　一脸严肃的NPC以可怕的目光俯视着我后，哼哼着说道。
　　「这里是《兹穆弗特》的城镇」
　　「谢谢」
　　利索地道谢后，一从铁质的大门踏进隧道状的通道，亚丝娜就毫不迟疑地吐槽道。
　　「就连斯也不是呢」
　　「名、名字什么问下就行了。重要的是城镇的哪里有什么……」
　　「那能不能请你马上带路到推荐的旅馆呢」
　　「好好。条件是？」
　　对于我的提问，亚丝娜一脸正经地想了一会儿才答道。
　　「浴室……虽然是想这么说，不过反正今晚也要回到野营地那就没所谓啦。床要上等货、周围要安静、还有就是远景够好的话剩下的就随便了」
　　「…………《剩下》什么的这还能再有其他么……」
　　尽管小声地发了下牢骚，不过仅限于这个兹穆弗特的城镇中，要满足安静而远景又好的这些条件绝非那么困难。要说为何，那是因为构成城镇的并非普通的建筑物，而是彼此挨近耸立的三根巨木。如猴面包树般的鬼怪般的数干直径有三十米，高达六十米。由于其内部建造着打通了好几层的城镇，所以只要越往上层远眺也就越好，地上的喧闹声也会随着远离。
　　一从接在大门后的隧道中穿出，三根胖墩墩的超巨大树就出现在眼前，亚丝娜的眼睛也因此睁圆了。
　　「哇啊……好厉害，简直就像是大厦……」
　　「里面也完全是大厦哦。毕竟记得到最顶上是有二十层呐。在上层眺望那是最佳的，不过，只有一个问题」
　　「……什么啊？」
　　「没有升降机」