　　这并非我初次感受到来自其他玩家的杀意。
　　死亡游戏开始当天的夜晚，我险些被为了攻略任务而与我偶然地组成队伍的人杀害。
　　然而，他采取的手段，并非由自身挥剑，而是使被召集过来的怪物发起攻击的所谓的《MPK》。而且他在将要发动隐蔽技能前还把「对不起」说了出口。
　　当然，道歉并不能使PK……不对，使杀人行为正当化。不过，至少他是为了使自己活下去——为了尽可能地早一分钟入手作为完成任务的报酬的Anneal Blade，他作出了把我舍弃的这一苦涩的选择。
　　可是，对于现在的摩尔提来说，杀了我又有什么样的好处呢？在决斗中告负的话，我本来就打算在今天放弃《潜入》任务老实地回去，而且就算我完成了这个任务也不会对摩尔提的得失造成任何影响。
　　那样的话。这个男人，是遵从《为了杀而杀》这个单纯的信条，是真正意义上的PK吗。
　　没有道理会是这样。SAO是无法脱离的死亡游戏。对摩尔提来说，被囚禁于电子牢狱中的这一点是不会改变的。在如今的状况下杀害所属相同攻略集团的玩家的话，相对的游戏通关——从牢狱中被解放出来的日子就会渐远。既然已经理解了这个单纯到极点的事实，却仍想要染指杀人行为的话，不就意味着那个玩家根本不希望被解放吗。
　　「…………你是……」
　　我的低语声，再次被摩尔提以笑声打断。
　　「啊哈，别这样了啦，难得正到好戏的时候。呐，让本人见识下吧桐人先生。前线组中最强的人总不会就这样挂掉对吧ー？」
　　把持着盾和斧的双手提到脸旁，如不情不愿的小孩子般扭动着身体。即便是这种滑稽的动作，也不存在像是空隙的空隙。就算我出其不意地斩过去也会被盾轻而易举地挡开，随即被还以反击的吧。而且如果那是能够削减掉这边的HP的五成以上的高威力剑技，我便会在那一瞬间死去。
　　要说只需要回避最坏的展开的话，方法也不是没有。现在马上#投降#【Resign】就行。当然决斗会以我的败北告终，不过摩尔提在那之后再对我作出攻击的话就会变为#犯罪者#【Orange】玩家了。似乎心怀某些企图而参加DKB的他，总不会事到如今还敢改变自己的指针颜色吧。虽说，有一半是带希望性的推测的东西。
　　承认当前的实力差，为了活下去而投降吗。还是说，从摩尔提那里打听出他的企图的内容，继续进行任务，还有为了守护那些许的尊严，着眼于在这之后的逆转胜利吗。
　　即使是选择了后者的情况，遗憾的是为了胜利而备的策略和王牌也已经没有了。而且摩尔提那一边可能无疑还有底牌。名为单手斧的副武器，在对人战中其次要性本身就能成为优势。光是判别单手剑、单手曲刀、短剑、细剑、双手剑、双手斧之类的剑技的预备动作的话我还有自信，不过老实说单手斧和单手锤那一类里就存在着连名字我都不记得的技能。实际上，从死亡游戏的攻略开始后，在前线持有单手斧的玩家就连一个人也——……
　　突然，头部的深处如针扎般生疼。
　　不对。我见过。而且，是在来到第三层以后。
　　在主街区的全体会议的时候……并不对。在那之前……没错，我和亚丝娜、基兹梅尔在自然洞窟系迷宫中隐蔽起来的时候，他沿着不远处的通道走了过去。
　　右手上是单手斧。左手上是Round Shield。还有头上是，灰色的#锁头巾#【Coif】。
　　正是在眼前站着的，摩尔提的那个身姿。我只能认为两人是同一个人。
　　不过，没道理这样。要说为何，就是因为那时候目击到的单手斧使……加入了工会ALS的队伍啊。
　　在那仅七、八小时后，我就在公会DKB的林德所率领的队伍中看见了摩尔提的身姿。虽然披着锁头巾，不过没有持盾而且武器也是单手剑。所以，我丝毫没有想到他会和在牙王的队伍中的锁头巾男是同一个人物。甚至连其可能性都没有意识到。
　　毕竟……我，而且还有其他众多的SAO玩家，无疑都把名为#主武器#【Main Arm】的东西认知为玩家所拥有的最大的属性。我是单手剑使。亚丝娜是细剑使。艾基尔是双手斧使。而摩尔提，不仅是单手剑使还是单手斧使。
　　摩尔提就是利用了那个双重属性，同时潜入了公会DKB和ALS里吗。估计他就是一边切换着主武器，一边出手对林德等人的任务和牙王等人的任务同时予以援助吧。
　　不过，这是为了什么。基于作为原封测者的、无偿的善意的行动？若是这样，那么我感觉到的冰冷的杀意，完全是错觉吗？
　　还是说……对于现在的我连想象都毫无头绪般深远的、巨大的、暗沉的意图被隐藏起来了吗……？
　　「……你，想要什么……」
　　摩尔提朝着以连自己都无法听到的低音呢喃着的我使劲歪着头。
　　「嗯？嗯？有干劲了吗ー？没关系哟，时间还多着呢ー」
　　「…………说得没错呐。还没有，决出胜负啊。」
　　这次我以对手也能听到的音量回答。
　　在没有任何胜算的情况下再战斗，实在相当危险。假若摩尔提本性不善，我有很大的可能性被他真正杀害。
　　但是，直觉告诉我在这里投降并就此离去比这么做更为危险。要是不尽可能地把摩尔提所掩藏的意图、最好还有他背后的关系探寻出来的话，在不远的未来将会陷入无法挽回的事态……我不由自主地那样想道。
　　听到我的应答，摩尔提像是很高兴般地笑出了声。
　　「就是啊就是啊，就是如此啊ー！不管是怎样的胜负，直到翻开最后一张牌之前都是不见分晓的对吧ー。好了好了，来翻牌吧，刷的一下！」
　　「……那就摊牌吧。」
　　如此说着，我重新把Anneal Blade架在身前。
　　摩尔提也举起了左手的盾，把右手的斧头藏在身后。由于间隔仅有两米，因此我的剑尖和摩尔提的盾牌几乎没有分开。
　　寄宿于两个金属物件之中的、名为战意的电压徐缓地高昂起来，假想的火花响起啪嚓的声音并弹跳——在那瞬间，我行动了。
　　用右脚一蹬地面，跳向与持盾对手的理论相反的惯用手的一侧。摩尔提也把身体转向右方，想要持续地把盾朝向我。
　　这个反应是理所当然的。要使大招的剑技命中，就必须让目标的身体平衡失控……也就是使其行动产生延迟。想要省事的话可以使用崩解性能很高的普通攻击，不过这一次，摩尔提没有使用那一招。要说为何，那是因为即便再被打中一记小招，我的HP都会降到五成以下，决斗便会就此结束。因此，摩尔提要想打乱我的话，就有用盾牌来防御这边的攻击的必要了。
　　反过来说，在摩尔提对我的迂回应以盾牌而非斧头的那个时点，就已经从某种程度上证明了他准备以巨大伤害来实行一击PK 了。从现在起连一个失误都会使我真的被杀的这个事实化为了冰针贯穿于头脑之中，不过我已经不能回头了。若不将知识和能力的一切都发挥出来，就只会让我的恐惧化为事实。
　　「喔……喔喔！」
　　边吼叫着，我把Anneal Blade高高地举过头顶。
　　和之前被刚发动完《快速切换》的摩尔提轻而易举地格档掉的一击完全相同的，右上段斩击。而且，还附带着气势。
　　摩尔提游刃有余地提起盾牌，摆出防御姿势。直径达六十厘米的钢铁之壁，隐藏起锁头巾之下的阴毒笑容。
　　要以盾的防御确实地给予敌方#行动延迟#【Delay】，并不是单纯地摆好架势就行，还要配合敌方攻击的时机像格档般将其顶撞回去，换言之有作出《瞬时防御》的必要。把盾架在脸前的摩尔提，现在正处于虽然看不见我的上半身，但能看见被高举起的Anneal Blade的状态。
　　为了捕捉到斩击开始的瞬间，摩尔提正把全部感觉都聚焦在我的剑上——应该是这样。
　　假若，哪怕有一成的集中力持续投向剑以外的部分的话。摩尔提没有作瞬时防御的打算的话。还有，注意到了我最后的手牌——包裹住被架在腋下的左拳的红光的话。
　　我会死。
　　摊牌。