　　——的确。在SAO的对决中，除了战斗至HP归零的《完全决斗模式》以外，还有在某一方的HP减半的时点便终了的《减半决斗模式》，甚至还有在打中一发直击的时点就结束的《初击决斗模式》的设定。
　　在封测时代，自不容说过于干脆地分出胜负的初击模式，就连在会残留消化不良感的减半模式下进行的对决也几乎没有。因此我已经几近将它们的存在给遗忘了，不过正如摩尔提所说，减半模式的话并不至于死亡。
　　毋庸置疑，把作为被数值化的生命本身的HP削减到百分之五十是一件危险的事情。但是，就算我在这里说No，摩尔提也能如刚才所宣言的那般以#喊叫声#【Shout】来妨碍我。不对，即便我接受对决，并获得胜利，摩尔提也未必会遵守约定……
　　「……你输了的话就不会再妨碍我，能这样保证么？」
　　边瞪着锁头巾深处的暗影质问道，摩尔提露出感到意外的神情不断地左右摇头。
　　「不会做那种巨糟糕的事啦——。本人的名字的由来，是『会遵守约定』哟，虽然是骗人的呢——。不过不过你看啊，假如本人输了的话，HP不就是会减半吗？就算喝药也得耗上好一阵啊，在那种状态下不会大喊大叫的啦，因为说不定露营地的长耳君们也会来这边，而且其它mob从后边靠过来的可能性也是有的呢——，啊哈哈——」
　　【鸣泣译注：原句“约束マモルッテ”…抽出后几个字就是他的名字モルテ】
　　「…………」
　　作为保证，稍显不足。
　　不勉强去冒不必要的危险，应允摩尔提的要求就此打道回府的这个选择肢要说有也还是有。反正这个《潜入》探索，也不是急着必须要在今晚完成。根据牙王在会议上所豪言壮语的规划图，会从跨过零时后变为第五天的今天开始对迷宫区进行攻略，在明后天的傍晚时分向头目发起挑战。在那期间有充足的空闲推进探索。
　　然而，在这里返回野营地的话，我就无法得知摩尔提埋伏于此处的动机了。
　　要推测出不在主街区现身的我正在推进精灵战争探索，对于原封测者来说并非难事。不过，要精确地预读到我会在今晚的这个时间到访这个野营地是不可能的。是从阿尔戈那里买下情报的另当别论，不过如果真是那样，在刚才见面的时候阿尔戈也应该会向我兜售《摩尔提买下了有关于我的情报》的这个情报才对。
　　换言之，摩尔提为了等待不知何时现身的我，在这个地方专心地隐蔽了若干小时的可能性很高。不惜做到那个份上，都必须要妨碍充其量只能算是一个章节探索的理由，究竟是什么呢——
　　这并非是好奇心，而是被不能不彻底查明就回去的危机感所驱使，我无可奈何地上下点了点头。
　　「……知道了。是我回去还是你回去，就用决斗来决定吧。但是，你得再增加一枚筹码。」
　　「啊咧啊咧——，真是单刀直入呢——」
　　「当然了，明明我输了的话可是要中断探索的，你输了的话就只是回去而已一点都不公平啊。」
　　「原来如此原来如此，那么本人应该赌些什么才好的说——？」
　　「好好地作出能够让我接受的说明。为什么你要做出这种事来。」
　　听到我的话语，摩尔提如某种玩具摇晃起头和上半身，不过很快又轻轻颔首。
　　「好——的明白了——。虽然不知道能不能让你了解清楚呢——」
　　在条件上达成了共识的话，就再没有陪他闲谈的必要了。虽是如此，但也不能一下子就在这个地方交起剑来。因为要是剑击的音效传到了崖上的露营地的话，精灵们说不定会就此被惊醒。
　　「那么，换个地方吧。去到稍处上流的地方，应该会有河床变宽敞的地方的。」
　　「收到收到——，哎呀——能跟那位桐人先生对决什么的真是超紧张呢——，完了以后能不能一起拍张照啊，不对还没有照相水晶能掉落来着，可惜可惜——」
　　从喋喋不休的摩尔提身上移开视线，我开始沿着南侧的河床往上流方向走去。对岸的摩尔提也迈着如舞蹈般的轻捷步伐跟随着。
　　移动了近三十米后，走出到河床扩展为圆形的地方。这种具有特征性的地形在更多情况下是某些关键点，说不定在这里能够钓上好东西，不过现在并不是往河里窥探的时候。
　　在圆形的中央停下，把身体往右转。摩尔提也同时朝向这边。虽然嘴角边的暗笑依旧不变，不过我也能感觉到他的气息有一丁点儿变得尖锐。
　　「好了好了，就让本人来提出申请吧——」
　　右手一闪，摩尔提用流畅的指法操作起被呼出的菜单窗口。转眼间，我的眼前便显示出长方形的副窗口。
　　对【Morte向您提出了对决申请。请问是否接受？YES／NO】这一文字列的开头进行确认。总而言之，摩尔提这个名字似乎并非假名。虽说就判别这五个文字是拥有意义的单词还是别的什么这一点，很遗憾，以我的语言能力无法做到。
　　【鸣泣译注：虽然原文没有提及，不过值得一说的是morte在意大利语中为“死亡”的意思】
　　在Yes／No按钮上方，还有决定对决的模式的选择框。向三个并列的选择肢的中央，减半对决模式进行核对后，我把脸抬了起来。
　　与宽约五米的河流相隔而立的摩尔提，依旧是深戴着锁头巾。虽然头部防具随着覆盖面积增大，防御力也会上升，不过相对地会对视觉和听觉造成阻碍。
　　由于摩尔提现在是透过直垂到鼻下的锁的网眼来看着外界的，再算上现在是夜晚，视野不是应该会相当地差吗。
　　另一方面，没有佩戴头盔类的我虽然不论视觉还是听觉都处于完全开放的状态，不过如果头部遭到痛击，伤害当然会很大。但是相对的，假若头部是在装备了头盔的情况下遭到直击，那么就会被瞬间性的#眩晕#【Dizzy】和#无法行动#【Stun】所袭扰。在独行时不管摊上那些负面状态中的哪个都是致命伤，所以无论如何都要避开冲着头部去的伤害，而为了避开就不能佩戴头部防具，就是这个理念。
　　在这点上，摩尔提的锁头巾可谓摇摆不定。夺去的视野出乎意料地能与被通称为水桶的大头盔相提并论，防御力却并不是那么地高。临近决斗还不把它拿下来是因为有着想要，或者是必须这么做的理由吗。
　　要是把佩戴锁头巾的理由也附加到赌注了就好了……把这样的杂念挥去，我切换了脑内的开关。
　　不落下视线的同时活动手指，用力地往Yes按钮所存在的位置按下。副窗口的显示发生变化，开始了六十秒的倒数。
　　封测期间里，在决斗中那一分钟的等待时间太过长了，这样的声音我是常有耳闻。但是运营方直到测试结束都没有把这个时间缩短。
　　感叹着这虽是久违的决斗，不过六十秒果然还是很长，我从背后的鞘中拔出Anneal Blade +8。摆出正统的中段架势，两脚稍稍往前后撑开。
　　相对于我，明明计时已经开始了，摩尔提还是没有拔出腰间的武器。呆立着不动，像是呆然地远眺着这边的样子。怎么了这家伙，他这是有干劲么，这样想着不禁皱起了眉——那个瞬间。
　　我注意到，自己实在是过于随意地就接受了摩尔提的挑战这件事。
　　为了在SAO中生存下去，比一切都要更为的是重要知识和经验。
　　当然我在封测时代有过无数的决斗经验。也有一对一的对人战向的剑技及其应对策略等知识。
　　但是，现在将要开始的，是在化为了死亡游戏的正式开服的SAO中的决斗。而且对于此，我就连一次，真的是仅仅一次的经验都没有。
　　相对的，恐怕摩尔提在死亡游戏化以后也进行过决斗。说不定，是很多次。所以，他才会知道我所不知道的某些事情。基于那些知识，摩尔提才注视着我。自己则不到最后关头也不拔剑，并想要从我的架式和取好的位置中获得情报。
　　在封测时代中，会做这种事的家伙可是前所未有。边抱怨着等候时间的长度，偶尔也会与观战者闲聊着漫不经心地把倒计时给打发掉，在开始的同时双方都将自己所学会的最强的剑技使出……这就是我曾知道的决斗。
　　然而，以四十三天前的那个瞬间为分割线，这个世界中的所有理论都发生了变化。
　　六十秒。那是为了观察对手，确立战术而被给予的时间。