　　我向艾基尔和他的同伴们简短地打过招呼，从客席的后方走出会议场后，麻利地穿过主街道钻出通往圈外的大门。就这样沿着道路移动了约百米，大概在不再听到主街区兹穆弗特的喧嚣声时已略微踏入临近薄暮的森林中，随之我终于停下了脚步。
　　至此为止都无言地跟上的亚丝娜，以一脸诧异的表情要求着对于这突如其来的移动的说明。然而我没有马上就把理由道出，取而代之的是把脸转向了一个随意乱猜的方向，低声地呼唤道：
　　「……你在的吧，基兹梅尔？」
　　亚丝娜「诶」地惊呼一声睁大双眼，东张西望地环视周围。
　　小鸟的鸣啭和树木的叶片摩擦声持续了一会儿后，突然间听到了布帛随风飘舞的响动。随即，从与我注视着的方向的正对侧，传来了含带笑意的声音。
　　「被发现了吗。」
　　转过半圈后，潇洒地把长斗篷拨到背后的黑精灵的身姿便出现在那里。即便解除了#隐蔽#【Hiding】状态，骑士的高挑身材也融入了昏暗的树荫之中难以分辨，不过唯有玛瑙般的两个眼瞳像是恶作剧那样闪闪发光。
　　「与其说发现什么的……」
　　不是你那边搭话过来的嘛，把这一句省略掉，我露出了苦笑。直到在会议场，从身旁听到低语声为止，都完全没有想像到这一点。像是本应于黑精灵野营地和我们解散的基兹梅尔，居然会靠斗篷所拥有的《隐身的咒文》透明化，潜入距离我们近在咫尺的地方这种事。
　　代替不知道究竟应该作出什么提问，仅是远眺着微笑的基兹梅尔的我，亚丝娜愕然般地轻声道。
　　「诶……基兹梅尔……？从什么时候起，就在我们身边了……？」
　　——确实，那是个重大的问题。
　　假如基兹梅尔，是在我们走出野营地后马上就追了过来的话，她不就也看到那个场面了吗。作为《翡翠的秘键》探索的起点的事件战斗——换言之，就是林德队为森林精灵援助与黑精灵骑士战斗的一幕。
　　虽说在那时死去的黑精灵，并非我们所担忧其存在的《第二个基兹梅尔》，然而即便如此那对于基兹梅尔来说也是难以接受的光景吧。假如当时正好在场的话，她究竟要如何理解这一切呢。
　　然而，我的这番忧虑，似乎并非是与亚丝娜共有的。和基兹梅尔同样地拉起风帽的细剑使，不知为何脸稍稍发红着补充了问题。
　　「……难道说，旅店的房间里，也在一起……？」
　　——确实，那也是个重大的问题啊。
　　即便现在且不说阴差阳错地和亚丝娜住到了同一个房间里的事，我也没有说或是被说什么令人感觉羞耻的东西吧。尽管想要回放约八小时前的记忆，不过该说是万幸吗，基兹梅尔轻轻地摇了摇头。
　　「不，发现汝等是在那条街道的集会场上哦。虽说用转移的咒文从野营地飞到了附近的森林，不过那也已经是黄昏以后的事了呐……」
　　说起来，是有那么方便的一手来着。这样想起后稍稍放下心来，不过疑问仍没有消失。
　　说到底，这种事有可能吗。没有和玩家组队的NPC，会远离被设定好的行动区域，往玩家追去……如此这般的事情。
　　而且，基兹梅尔向我低语时所在的会议场处于兹穆弗特的街道的正中间，当然也就是《圈内》。如果有被怪物追赶的玩家逃进街区中，即便怪物就此紧跟着想要侵入街中，也会在转瞬间被坐镇于大门两侧的如鬼般强悍的卫兵消灭。
　　而基兹梅尔虽然对于正在进行黑精灵侧的探索的我和亚丝娜来说，是有着黄色指针的NPC，不过对于除我们以外的玩家来说就是有着红色指针的怪物了。当然对于兹穆弗特的卫兵来说理应也是如此，所以要是万一隐身被#看破#【Reveal】了的话不是会很糟糕吗。嘛啊，虽说身为精英级mob的基兹梅尔也确实是强得像鬼，即便以街道的卫兵为对手说不定也不会被瞬杀而得以逃进森林里。
　　等等等等，我把在头脑中浮现的几个问题符号，总括成一句话问道：
　　「那个……为什么，又要特意地来到人类的城镇里……？」
　　随之，不知是否错觉，基兹梅尔的脸上略微闪现出仿佛害羞的表情后，又重新一本正经地答以更为简洁的回复：
　　「因为是任务呐。」
　　「任、任务？」
　　「嗯唔。我现在被司令官授予的任务，就是对汝等的照应和护卫。今早，离开野营地的汝等经过甚久仍未归来，因此想要稍稍过来打听下情况的那时候的事。」
　　「那、那时候的事，这样吗。不过……没问题吗，走到街道那么深入的地方？要是hide，不对，是隐身的咒文被打破了的话……」
　　听到我的话语，这会略微展现一副自豪的神情的精灵骑士，边触摸着有着不可思议的光泽的斗篷边说道：
　　「这件《胧夜的外套》的咒文，在太阳与月亮的光交接的黄昏和黎明前是最为强力的。稍微被轻轻触碰到的程度是不会被打破的。」
　　「哈哈……原来如此……」
　　我远眺着仍残留有柔软感触的右手指尖点点头，随后亚丝娜在双眉间露出危险的色调低声问道：
　　「…………被触碰到？」
　　「唔嗯，看来桐人也相当了不起呢。」
　　「真是了不起的佳品呐，那件斗篷！」
　　我这样硬插进去，回避掉奇怪的进展。一想到实际上，像那样继续触摸透明的基兹梅尔的身体的话，说不定防骚扰代码就会发动把我送进牢狱，就不由得渗出冷汗，总之答辩暂且到此，我悄悄地仰望起天空来。
　　在树梢的缝隙间扩展开来的天空，正确来说是上层的底部，仅在西侧残留有些微的朱色，大部分都已染上了深紫。虽然本打算在主街区吃完晚饭的，不过要把基兹梅尔再一次带进圈内让我多少有所顾虑，而且事到如今更不能把她留在街外。
　　「……亚丝娜，我想就这样返回野营地了，那样好吗？」
　　我把脸转回来如此问道，在受到了细剑使「刚才的话待会儿再好好地算账」的一瞥后，她表情重新变的平淡，点了点头。
　　「好啊。难得基兹梅尔来接我们了。」
　　如此说着就闭上了口，不过她像是仍有什么想说的样子，因此我稍稍倾首催促她往下说。
　　随之，亚丝娜把视线落到地面上，边用靴子的靴尖踢着青紫色的蘑菇边补充了一个提案：
　　「……那个啊，我在想，干脆直到头目战前都一直以野营地作为据点怎么样呢？」
　　「诶？……嘛、嘛啊，虽然攻略的进度能从艾基尔和阿尔戈那里拿到情报，补给方面估计也没有问题……不过，明明你似乎很喜欢兹穆弗特的旅店。」
　　「景色什么的，看过一次就够了哟。比起那个……现在，我不想接近公会的那帮人呢。」
　　「……是吗。」
　　虽说在MMORPG中患上《拒绝接近玩家综合症》往往是一件相当麻烦的事，不过我既明白想暂时与林德他们拉开距离的亚丝娜的心情，而且在那之前我自己也没有去说别人的资格，因此我点点头后再次转向基兹梅尔。
　　「基兹梅尔，从今晚起……大概一星期左右，能让我们住在帐篷里吗？」
　　「没关系啊。」
　　干脆利落地如此答道的NPC骑士，露出能让人误认为是玩家的——不对，是比玩家还要更为温柔的笑容说道：
　　「能当成自己的家的话，我也会很高兴的。一同生活吧，直到完成各自的任务为止。」
　　「……啊啊，谢谢你。」
　　我一边从生活这个词语中感受着其新鲜的声响一边道谢，亚丝娜也无言地轻轻颔首，然而不知为何马上又扭向了一边。在落日余晖的照射下，左腰的细剑、简朴的胸甲和平滑的脸颊的线条都染上了深红色。