　　因为被建在山丘上的森林精灵的大型露营地，并非为只有进行着关联任务的玩家才能够进入的#临时#【Instant】地图，所以在偶然之下出现了复数个队伍都以那里为目的地是有可能的。而且，围绕着完成顺序产生了麻烦，也不能说是绝对没有。
　　然而其概率依照最前线组只有区区数十人的现状应该相当地低才对，说到底正在进行着精灵战争任务的就唯独我和亚丝娜，还有公会DKB而已。那么我所看到的，是DKB的内讧吗。
　　虽然并不想掺和到那种事情里去，不过就在我窥探情况的数秒之间，对峙着的两个集团的情绪似乎更为高涨了。在那个地方闹得再厉害一点的话，山丘上的露营地里的精灵战士们说不定会对此作出反应，加强警备。无可奈何之下，我姑且为了把握情况而静悄悄地攀上山崖。
　　我现在的位置，是在向南边描出半圆的山丘的西端。估计约有十数人规模的集团则是聚集于南端。两个地点之间的斜面上就只有一点点树丛，再怎么说也不能一直线地接近那里。首先进入环绕着山丘的森林，再跨过蜿蜒在地面上的树根和灌木往东南方向前进。
　　或许是通过数日来在森林中的生活形成了习惯吧，仅在数十秒之间就畅行无碍地到达了目标地点。在森林的边缘耸立着预期之中的大树，于是紧贴到粗壮树干的里侧，以防万一又发动了隐蔽技能后再偷偷地窥视过去。
　　山丘的山脚下，被踩硬的小路往东西方向延伸，登上山丘的道路在它的中间分歧向北面。在那条T字路——虽然从我的位置来看是⊥字路——部分上，有着相互敌视着的两个集团。人数是，东侧六人。相对的，西侧大概超过了十人。如果是DKB的内部纠纷，集合在这里的应该几乎是公会的全员了。
　　被朦胧的月光所映照的玩家们，现在似乎还不至于拔出剑来。然而，已经把手放在武器的柄上的人也为数不少，险恶的氛围如同能令人生疼般地传递了过来。尽管刚才的那阵对骂声有所收敛，可是却反而让人觉得紧迫的程度愈发增长。
　　就在我探视到那里的时候，从人数较少的右侧的集团中，走出了一位玩家。
　　把长发束在身后，左腰上挂着细长的弯刀。那毫无疑问就是《Dragon-Knights Brigade》的领队，林德。虽然从我的位置几乎只能看到轮廓，不过也能感觉到那张原本就很锐利的面容似乎格外紧张。
　　林德向对峙着的集团的中央定睛而视，随即用低沉的声音说道。
　　「再这么争论下去也只会没完没了的。率先到达这个地点的是我们。依照规矩，请让我们这边进行任务。」
　　就内讧而言，这交谈方式有点拘谨啊……不过这番思考也不过瞬息之间。
　　从左侧也猛地跳出了一个人，用右手的食指指在林德的眼前。
　　「就算你说什么率先也不过几十秒吧！」
　　——！！
　　我险些就发出了声音，慌忙之间闭上了嘴。
　　如#流星锤#【Morning Star】般地长着刺的发型、背上的单手剑、还有那比起其他都更为引人注目的充满气势的关西腔。公会ALS——《艾恩葛朗特解放队》的领队牙王，只可能是那个人。
　　这样的话也就是说，与包含林德在内的六人对峙的十数人，是ALS的成员吗。可是，他们为什么会到这个露营地里来。
　　我的疑问，被牙王接下来的发怒声解答了一半。
　　「说到底，规矩是啥啊！要是你自个儿决定的话，咱可没有照那个干的道理！咱说什么也得把这里的袭击任务干完啊！」
　　把袭击任务，干完。
　　牙王的确是这么说的。那么，ALS一方，也正在进行着精灵战争战役任务——而且还是在黑精灵一方——是这么一回事吗。可是，明明在今天……不对，昨天中午前进行的地区头目攻略战中，向ALS的成员绕着圈子提起时，他们说了对战役什么的毫无兴趣之类的话。
　　可能性有两种。是向全部公会成员提出了封口令吗，还是说从昨天的午后就开始任务，在仅仅十二小时内就到达了第六章呢？
　　后者有点令人难以置信。姑且不论仅战斗一回就能完成的《翡翠的秘钥》，要在半天以内接二连三地把《毒蜘蛛讨伐》、《饯别之花》、《紧急指令》、《消失的士兵》完成的话，就绝对有由熟知这些任务的人……例如原封测者来充当向导的必要…………
　　——有。
　　在ALS中，也有满足那个条件的玩家。
　　在区区数分钟前，于山丘背侧的河岸边和我交锋的#锁头巾#【Coif】男，摩尔提。那家伙遮住了脸，换掉了主武器，潜入到了两边的公会之中。如果他能做DKB的向导的话，当然在ALS一方也可以。
　　换句话说，牙王向摩尔提寻求了帮助，火急火燎地把战役任务推进到这个地步了？可是，对于那个男人来说，应该是有着《不和原封测者打交道》这个政策才对的。不惜违背这个准则，为何这么突然地……？
　　把双眼凝视于即便陷入混乱也依旧对峙着的两位领队身上，这次是林德发出了无法掩饰其焦躁的声音。
　　「任务和狩猎场要按顺序来，这个是理所当然的规矩吧！牙王先生，如果你现在也是处于率领公会的立场上的话，不懂得这个道理可是会很令人困扰的！」
　　听到这对于林德来说算是很稀奇的以势压人的措辞后，我感觉到牙王咯地咬响了他那硕大的犬齿。
　　「道理？你说道理？林德亲，你是在说那个么？」
　　把双手倏地抱在胸前，大大地把身体后仰，瞪着比自己要高的林德的脸补充道。
　　「那么咱也要得唠两句了。你啊，到了第三层来之后一直捂着不说对吧。这个精灵任务，对于楼层头目攻略来说可是必须的啊！」
　　「哈……！？」
　　就在这阵惊愕的声响，化为音量震动假想的空气的前一刻，我急急忙忙地捂住嘴巴。
　　确实，进行战役就能够获得作为报酬的钱【Cor】和经验值和道具，不过还不至于说它到了楼层攻略所必须的地步。不管是否接受任务，迷宫区的门扉都会打开，也能够进入头目房间，只要打倒了楼层头目就能前往上面的楼层。至少，在封测时代，不对，就连正式开服后的第一层和第二层亦是如此。即便万一，从这个第三层起改变了模式能在这个阶段就得知这一点的人也应该是不存在的。
　　可是，牙王就像是对他的话语有着绝对的自信般，继续着那充满愤慨的谴责。
　　「才五天前的事儿呀，你也还记得吧。在第二层的头目战里，咱就因为不知道头目牛会增到三头，所以才差点全灭了唷。同样的坑，在这个第三层也挖好了。不完成任务、把个啥道具弄到手的话，在头目战里就会碰上大麻烦呐。你啊，明明知道这件事，在之前的会议里却一个字儿也不说！这算个哪门子道理啊！」
　　「……不……」
　　——不对！
　　【鸣泣：论破！それは违うぞ！】
　　躲在大树后面的我拼命地压抑住想和林德同时喊出的冲动。
　　至少，在封测的时候，即便把在第三层能够进行的范围内的战役任务全部完成也没有入手什么对楼层头目专用的特效道具。正如刚才也考虑过的，尽管或许报酬自封测那时有所更改，不过就算是这样，能够对此断言的，也仅限于已经把在这一层会延续到第十章的任务给全部完成了的人而已。从自第三层开通算起才过去了四天不到的现状来看，实在是无法想象会存在那种玩家。直到战役的中盘的确是可以一路冲刺，不过第九、第十章可是会耗费上一天时间的长篇任务。
　　换言之，牙王说出的那番有关特效道具的话，有很高的可能性是由某人有意图地传播出去的假情报。而那个某人，恐怕就是……。
　　「……不对，我不知道有那种事！」
　　林德的叫声，使我的的思考一时停止了。对准双眼的焦点后，弯刀使的眉间刻上了即便从这个距离也能一清二楚的深谷般的皱纹，瞪着挺起胸脯的牙王。
　　「#DKB#【我们】会进行战役任务，单纯是以经验值和报酬道具为目标！因为这是理所当然的事所以没必要说，仅此而已！！」
　　「哈，那个报酬道具的啥玩意儿就是头目战必须要用到的对吧！」
　　牙王猛地挺身上前，从极近的距离对上了林德的视线。
　　「你到最后，不还是想当前线组的头头嘛！咱才不要被那种谈资论辈的规矩说三道四咧，这里让咱们先过去。你们老老实实地在那里等着啊！」
　　准备断然地转过身去的牙王的左肩，被林德的手按住了。随即，并排在两者后方的公会成员们之间，也流动起紧张的气氛。
　　「等等，别做这种自作主张的事！说不定你们还没知道，那边的关键地点在某个人完成任务后就会消失，再在森林的某处随机刷出。就算在这里等着也好，我们这边就不能完成了啊！」
　　听到那句话，牙王也伸出左手揪住林德的胸襟。
　　「说白了不还是这个嘛！也就是说，你们完成了咱不就不能完成了吗！」
　　「所以我不是说了吗，先到达的一方有优先权啊！」
　　「都说了，我才不晓得那种规矩咧！要咱说，就用更好懂的规矩来决定咋样啊！」
　　「……你那是什么意思！」
　　……糟糕。
　　两个人都完全血涌上头了。虽然在发展为真正的危险前，DKB的西瓦塔等人说不定会介入调停，不过要是ALS那边没有同等资格的、而且是如今还能保持冷静的干部，就不可能达成一致。
　　虽说如此，也实在是无法想象我跳出去后能为他们仲裁。究竟要怎么做，才能够使这个状况冷静下来呢……
　　正当我用力紧咬住臼齿的时候。
　　林德在仅仅数秒前说过的话语于脑海深处响起。
　　——那边的关键地点，在某个人完成任务后就会消失。