　　仿佛与野营地本身一样，和β时代比起来Kizmel的帐篷也有很大程度的更新。
　　虽然持有人说出了『三个人会比较窄』这样的话来，但是帐篷实际上却是即使有两倍人数的六个人都能很舒服地横躺在上面的面积。床上奢侈地铺满了松软而又柔和的毛皮，就这样睡在上面的话似乎能舒适地一直睡到早上。
　　由于隔着墙壁的布也是格外厚实的编织物，因此几乎能隔离外面全部的噪音。中央的柱前放置的外形令人觉得不可思议的暖炉，正沉稳地发出橙色的光与暖气。
　　踏入如此一个舒适空间的我，一直走到帐篷的中央附近，边呼哈――地长吐一口气边坐下。 慢吞吞地抬起手打开窗口，把背上的剑和各种防具、还有大衣等武装解除。
　　正当我就这样往背后咚撒的往后一躺的时候，与从后方冷冷地俯视着我的亚丝娜对上了眼。细剑使往我的右侧前进了数步，用靴子的尖端温柔的推了推我的侧腹。
　　我遵从无言的压力在地上咕噜咕噜地滚动着，直到到达帐篷的左端，亚丝娜才终于把脚收了回去。
　　「你的地方，就在那里哟。然后，希望你能把这附近看作是有国境线的」
　　因为亚丝娜在大概把床三等分的线上用靴子左右划动着，姑且向她确认一下吧。
　　「…………要是侵犯了国境的话会发生些什么事呢？」
　　「这里是《圈外》吧？」
　　「我明白了，完全理解了」
　　我保持着躺睡的姿势点了点头，亚丝娜以笑颜也向我点了点头，向房间的另一头走了过去。圆形的帐篷直径长达八米，分开的两端之间能使人感到相当强烈的距离感。也不是因为这样的理由【鸣泣：感觉这句译得很不好…原句是"だからというわけでもないが"，有更好的译法请指教】，我呆呆地用目光追过去，那边也把胸前的金属板和细剑解除了，一挥长发坐在了毛皮的上面。把背靠在柱子上，神情虽然看起来稍带犹豫，不过长靴也还是放回到了暖炉旁边。
　　只穿着白色长袜的脚笔直地伸向前面，仰起头呼—地长叹了一口气。慢慢地把脸转回来的她，与直到刚才都不礼貌地盯着她看的我的视线撞上了。
　　反射性地把双眼支开，用有点紧张的声音说道。
　　「那个，要是那啥的话，我在外面睡也完全没有所谓……反正睡袋也带着……」
　　「在这里也没有什么问题哟，只要你能不越过国境线的话」
　　令人意外地回答的语调是普通模式，我再一次向帐篷的另一侧望去。然后亚丝娜看上去像是比起这个这个情况有更在意的事似的，边用手抚摸着床的皮毛改变了话题。，
　　「……这个连续任务……虽然我还没有完全搞清楚情况，但是这说的并不是黑精灵和森林精灵，某一边是正义的某一边是邪恶的这种事情吧？」
　　「唉？　……嗯、嗯，应该就是这样的哦。要是基本设定和β那时候一样的话，在再往上一点的楼层叫《圣堂》的地点里封印了什么有着强大力量的道具，而围绕着它黑精灵与森林精灵展开了斗争，大概就是这种感觉」
　　「呼嗯……。这么说那个叶子做的袋子里装的钥匙，就是那个圣堂的钥匙？」
　　「对对。记得好像全部是有六个的来着，被各自藏在横跨几个楼层的各种地方，把它们都收集齐全就是任务的大概内容了」
　　「原来如此呢……。――我在意的地方就是那里了。一开始，看到在森林里战斗的Kizmel小姐和森林精灵的骑士的时候，你说了要选择当哪一边的同伴吧？」
　　「是说了」
　　「那么也就意味着，和我们做出了相反的选择，成为了森林精灵的同伴，进行那一边的故事的玩家也是有的啰？」
　　「当然了，这种事情……」
　　点头的同时，我终于察觉到亚丝娜所恐惧的事情了。
　　「啊啊……我们继续把这个任务进行下去的话，跟进行森林精灵那边的任务的玩家……」
　　「……会不会发展成敌对的这种情况呢，我在想」
　　为了使因自己说出的话语而皱着眉头的细剑使安心下来，我作出一副不习惯的笑脸说道。
　　「没问题，不会变成那样啦。虽然打倒多少多少头特定的Mob、收集多少多少个特定的道具这样的任务也会有跟别的玩家产生竞争的情况出现，但是这一类的剧情进行型任务特定的玩家或是说整个队伍、那啥、是独立的、那个……」
　　该向姑且还算是网游初学者的亚丝娜如何说明好呢，我睡在地上用手挠着头，不过那边似乎已经靠自己干脆地解决了似的深深地点点头。
　　「是吗，那就像是这个野营地一样呢。好几个不同的队伍各自进行着不同的故事，而最后都会引出不同的结局吗……？」
　　「嗯，就是那种感觉。所以说，既不会有跟进行敌对阵营的队伍争夺道具这种情况，也没有哪一边成功完成任务另一边就会失败这种事」
　　「呼嗯……」
　　虽然亚丝娜像是暂且接受了我的说法一样点了点头，但是明明已经打消了会与其他玩家之间产生纷争的悬念，她的表情却还没有好转。
　　用力地坐起来，盘起双腿与亚丝娜正对面地坐着，我问道。
　　「还有什么在意的吗？」
　　「嗯嗯……该说是在意呢，还是该说是没有完全理解呢……要是就像你所说的、“一时的空间（instance）”……对吧？　这个野营地，同时存在着进行任务的队伍的数量，Kizmel小姐和刚才的司令官也是复数的存在着，是这么一回事吧。就是那里有什么……」
　　「啊啊…………」
　　终于理解到亚丝娜的困惑【原文是“途惑い”，应该是川原打错字，“戸惑い”才对】的我，暂时陷入了沉思。
　　对于包含了任务这种东西在内的网络游戏来说，那是最大的矛盾。原本，一件事件只会发生一次这才是正确的形式吧。例如，我在第一层完成的任务《森林的秘药》，就是为了生病的少女Agatha而要从栖息在森林里的植物性怪物身上采集贵重的药的材料这样的设定。我很顺利——其实并不是如此【注：详情请见第八卷“初始之日”】地得到了关键道具，喝了Agatha的母亲做的特效药后，少女恢复了精神。
　　但是下一次其他的玩家造访那个家的时候，在那里的又会是患病的Agatha了。只要还有接受同一个任务的玩家，那么她就会永远陷于难熬的疾病的治愈与复发的轮回之中。
　　我和亚丝娜正在进行着的战役任务就是那个任务的扩大版。在我们经过长达二十分钟的激斗的最后，幸运的是把森林精灵骑士打倒而Kizmel则幸存下来，但是今后要是其他的玩家开始这个任务的话，会有数十位、甚至数百位Kizmel死去吧。而且恐怕，几近相同人数的男性骑士也是。
　　但是，那也是不得已的事情。为了保证故事的唯一性，而采取使一个任务只能让一个队伍完成这样的设定的话，这就失去了游戏的公平性了。要解决这个问题，就只有准备庞大的……正是相等于无限的数量的任务，但从现实来说那显然是不可能的。即使，是那个疯狂的天才茅场晶彦也好。
　　――我把如此这般的内情，支支吾吾地说了出来。
　　全部听完的亚丝娜，慢慢的点点头道谢，但恐怕她还是不能理解这种理由吧。即使已经知道不过还残留着想不通的事情，在我的心中也有这种心情。要说为什么，是因为单单见到那个事件NPC，就觉得骑士Kizmel实在是太过像真正的人类，不对，是太过像真正的精灵了……。
　　就在那时，不知在野营地的何处响起了悲伤的角笛的声音。看了看时间显示，不知何时已到了下午六时了。等量的睡意与空腹感同时袭来，正当考虑着要先补充哪一边比较好的时候，帐篷入口处垂下的布飒地一声被掀了起来。
　　走进来的，当然是这个家的主人Kizmel。一如既往的灿烂夺目的金属铠上配着细长斗篷的身姿。
　　骑士依次看了看在帐篷左右两边慌忙站起的我和亚丝娜，开口说道。
　　「由于在阵中，所以并没有准备到什么值得称道的东西，不过这个帐篷还请自由使用。食堂也是随时都可以进餐，虽说简陋但是沐浴用的帐篷也是有的」
　　「浴池，有吗？」
　　马上作出反应的当然是亚丝娜。Kizmel点点头，用左手指着帐篷的入口的方向。
　　「食堂帐篷的旁边。这个也是随时都可以使用」
　　「那么，我就恭敬不如从命了」
　　毫不含糊地回答后， 急急忙忙地点头行礼的亚丝娜连眼都没看我一眼就开始往入口走去。Kizmel点点头，边向里面迈步边说道。
　　「请让我稍作休息。有要事的话请随时前来告知」
　　我边依旧想着是先吃饭好呢还是先睡觉好呢，边心不在焉地听着两人之间快速的对话。然后，在暖炉旁边停住脚步的Kizmel，碰了碰镶嵌在左肩肩垫上的大块的宝石。
　　随着呷啦啦。地响起的不可思议的声音，金属铠与斗篷与军刀都化作了光的粒子消失了。在那下面，仅有一件有着看起来像是丝绸的光泽的合身内衣。把我过于惊讶的视线固定住了。黑色的布质包裹着的肢体，不知该说令人无法认为这是精灵――还是该说不愧是黑精灵呢的预想以外的体积感…………
　　就在衣襟被拉了一下的同时，右耳旁边传来了冷冷的声音。
　　「你也去洗个澡会比较好哟。在BOSS战中流了不少汗吧」
　　…………嘛啊，是流了一堆冷汗呐。
　　边这样想着，我被一阵不由分说的力量向入口方向拖去。