　　没办法，我只好思考如何应对这个突发状况。
　　按照理想的展开，我们→藏起来、牙王他们→成功逃到迷宫外、混蛋大蜘蛛→失去目标回到B2F的固定位置，对吧。但是这样的概率不能不说是很低。迷宫的入口附近大概已经重新刷出了不少移动迅速的跑蛛Mob了吧，这样一来牙王的队伍全员逃到外面的森林就会很困难。要是弄不好，会被Mob前后夹攻。被叫做混蛋大蜘蛛的毫无疑问就是这个迷宫的头目女王蜘蛛吧，这样就很有可能陷入那种严重的危机。
　　那么第二理想的展开，就是牙王他们停下脚步，与追来的大蜘蛛战斗了。据我的记忆，要对付女王蜘蛛，要是平均等级在10左右的六人队伍要零伤亡打倒它绝对不是难事。不过，那也得有队伍全员都能沉着地应对女王的特殊攻击这个附加条件。牙王率领的《艾恩葛朗特解放队》是标榜封测者无信用主义的，实在无法想象他们会有知道初次遭遇的头目情报的成员。
　　花了两秒考虑完以上信息的我，再耗了零·五秒，看了看骑士Kizmel那紧绷的侧脸。
　　牙王他们， 先不管和不合得来，可是为了通关死亡游戏SAO所不可缺少的战力。虽说不能无视他们的危机，不过我还在犹豫是不是要从正面介入战斗。我完全无法预测到战斗完结后，他们――特别是牙王在察觉到实为NPC的Kizmel的存在时，会做出怎样的反应。
　　虽说不至于会发起攻击，但我还记得对于Kizmel被他们的目光所接触到这一事的强烈抵触感。因为我……不想让黑精灵的女骑士，听到《NPC》或是《游戏》之类的话语。无论如何都不想。
　　「……队伍经过之后，把后面跟着的蜘蛛引过来和它战斗。引到附近的那个大房间里面的话，就应该足够宽广的了」
　　我迅速地说完后，亚丝娜和Kizmel只紧盯了我一瞬间。在榛棕色的眼瞳和玛瑙黑的眼瞳深处，应该存在着各自的想法，不过两人在我将其读取出来之前点点头，开口说道。
　　「我知道了。指挥就交给你了哟」
　　「只要汝已决意一战的话」
　　Kizmel还好，连亚丝娜也没有异议则让我有点意外，不过现在没有追问她理由的空闲。在大脑中展开第一层迷宫的地图，推测牙王他们的移动路线。
　　「好了，这边！」
　　举起左手的火把，我开始往听到脚步声的方向跑去。
　　只移动了不到十秒，就看到了与前方的通道交叉的稍宽的横道。牙王他们将会在那里从左穿到右边，女王蜘蛛也应该会跟在后面吧。在队伍通过后转移女王的目标【注：タゲを取り，也就是俗称的拉仇恨】，把它引到刚才捡到侦察兵遗物的房间战斗。六个人继续一溜烟地跑到出口的途中，估计会引来不少杂兵Mob吧，即使大蜘蛛不在那些杂兵也只能靠他们自己赶跑了。
　　紧贴在墙壁浅浅的凹痕处隐藏起来，只留下亚丝娜的火把，我这边则把火熄灭。在浓度增加的黑暗中，计算着突进的时机。本来要钓上这种Mob，应该是专用的"挑衅(taunt)"技能或者是投剑技能的远隔攻击最为合适，不过无论是哪一个都仍未习得因此也不能强求。那么就只有在女王蜘蛛出现于两条通道的交叉口的瞬间，用右手的剑给它砍一刀。而且攻击后还要马上后退，所以不能使用硬直大的剑技。
　　重新握住Anneal Blade的同时，再次听见了男人们的叫喊声。
　　「是十字路口！　出口是哪边啊!?」
　　「不是刚才才走过嘛，往直走、往直走！」
　　六人份的脚步声和金属声渐渐变大。我把后背贴到岩壁上，紧盯着前方五米的十字路口。
　　两秒后，男人们拥作一团从我的视界中横穿而过。一般从强敌处逃走的时候，无论如何也无法避免轻装玩家把重装玩家拉开，最慢的一人能好好地跟上队伍的速度是拜牙王的指挥能力所赐，大概吧。
　　队伍向右侧呼啸而去，随后耳边传来了如枯木相互摩擦般的怪物的咆哮声。虽然几乎听不到脚步声，但是大型怪物行走时特有的震动穿到了靴底。距离它通过，还有三秒……两秒……
　　――就是这里！
　　我无言地一踏地面，以简练的架势把Anneal Blade挥出。没有给予它很大伤害的必要，而是要积蓄让它把目标只移到我身上的"憎恨值(hate)"。斩击开始的瞬间，从视界左侧跃出巨大的肉块。浑圆的单眼拖着一股红光横穿而过，接着是稍微像是有树干那么粗的脚，最后涨得溜圆的腹部露了出来。
　　「……!!」
　　乘着无声的气势，我把爱剑砍入大蜘蛛的侧腹。正好命中的通常攻击虽然无法一口气切开，不过剑锋还是贯穿了带钝紫色光泽的外壳，绿色的体液飞散。
　　「叽呷呷啊――――!!」
　　在我把剑收回的同时，大蜘蛛发出的愤怒的吼叫声停止了。不待怪物转换方向，我马上就往亚丝娜她们所在的后方飞奔而去。
　　回过头来，刚好女王蜘蛛也完成了向右九十度的旋转，燃点着深红色的数只单眼恰好对上了我的视线。在它上方浮现的两段HP槽，第一段被削减了些许。显示出来的固有名，是【Nephila　Regina】。记得regina是表示女王的意思，那么也就是《络新妇【注：络新妇属，这个名字也是日本传说中的妖怪名，有兴趣可以百度一下】女王》的意思吧。如此想着看过去，带光泽的紫色体表所浮现的银色的模样也并不是没有酝酿出高贵的氛围。
　　「……看来成功地转移了目标呢」
　　亚丝娜低声说着，离开了墙壁。然后，是很不待见她拿着的火把的光吗，八脚的女王陛下用单眼发出危险的光芒，把身体低低地弯下。紧接着――。
　　「叽呷啊！」
　　随着一声怒吼，它猛然地冲了过来，当然我们也不会眼睁睁地看着。在女王蜘蛛以右脚迈出第一步时，我们三人已经开始一起往后跑了。面对会使用移动妨碍系的特殊攻击的对手，不能在狭窄的通道里战斗。
　　大概又跑了十秒，在前方的右侧墙壁上看见了大房间的入口。毫不犹豫地飞奔进去，以我为中心散开。回头看去，再次点着左手的火把后，女王马上就冲入了房间。不作任何停留，对准我一直线地突进过来。
　　我停下站着，仰视高高挥起的两只步足。如果和β那时候没有不同的话，女王蜘蛛的攻击模式为用左右两只前脚往下叩击、用毒牙噬咬、从尾部放出粘性网、还有垂直跳起后发生的震动波。粘性网被踩到的话会把鞋子粘在地板上，缠到头上还会暂时挥不了剑。震动波则与第二层头目的米诺陶斯们的是同种类的攻击，脚被波及到后会踉跄两步摔倒。
　　因为这些情报都还没来得及告诉亚丝娜她们，所以只能在战斗中实时解说了。我盯着女王的脚喊道。
　　「双脚的向下叩击二连击，是从脚尖震动的那只开始！　一定要避到外侧去，不然会吃下第二击的！」
　　话声刚落我就看到蜘蛛的右前脚正抽动着，于是我往左边跳去。随即在我刚才还站着的地方兹杠！一声被巨大的钩爪所贯穿，转眼间左前脚也挥下，不过被刚才先落下的右脚所妨碍因此无法完全追上我。
　　「剑技一发！」
　　两位女性毫无畏惧初次见到的怪物的样子，用一响即应的反应使各自的爱剑缠上必杀的光芒。把那情景捕捉在视界的边缘，我也使出单发水平斩击《Horizontal》往女王的脚上砍去。三重的光效与声音包裹着蜘蛛的巨体，HP槽也伴随着刺耳的悲鸣减少了三成以上。这难以让人想象是对头目的惊人输出，是因为有Kizmel那一击的威力吧。
　　按这个步调，重视安全性而只使用单发技的话，三个人只需各自使出六发到七发的剑技就能把它打倒。但是我不作喘息，从硬直中恢复过来后马上就行动起来狠盯着络新妇女王的全身。虽然它不过是个只有地下两层的迷宫的主人，不过她【鸣泣：没错，就是"她(彼女)"…】也确实是头目怪物。既然有和楼层头目一样存在与β时代不同的攻击模式的可能性，那么就绝对不能放过它任何些微的举动。
　　女王突然在原地踏着小碎步，八只脚一口气缩起。
　　「它要跳了！　在它着地的前一瞬我们也跳起来，具体时机听我的的倒数！」
　　哗的震动着空气，蜘蛛的巨体垂直跳起。到达了洞窟的顶端附近、并开始落下的瞬间，我接着喊道。
　　「二、一、零！」
　　波纹状的震动光效从向着女王跳去我们的脚下经过。着地以后，马上就再发动了一击剑技――。
　　在竭尽全部观察力和判断力的战斗中，我不知何时忘却了。这位作为我们可靠同伴的女骑士，实际上并不是人类而是NPC的这一事实。
　　本来应该是不可能的。NPC不遵从自己被赋予的算法(algorithm)，而是听从作为玩家的我那简略到极限的话语所传递的指示这一点。但是那个时候的我，却不觉得Kizmel的战斗方式有什么不可思议。