　　宣称要以十二月二十日的傍晚五时为期限——换言之实际是用约四十小时，把在第三层一直延续到第十章的战役任务完成的我，在返回黑精灵野营地并向司令官作出《潜入》任务的完成报告后，马上就开始进行接下来的任务。
　　第七章《蝴蝶采集》，是只需在野营地周边寻找森林精灵为了侦察而放出的巨大蝴蝶并将其打倒的放松性的任务。如果提升过投剑技能的话会更为简单，不过毕竟从现状来看技能槽还是不够，所以不得不在黎明的森林中追踪蝴蝶，拼命地扔出捡回来的石头才勉强完成。
　　【鸣泣：这哪里是放松……】
　　在第八章《西之灵树》中，读过我们带回来的绝密指令书后，司令官知晓了森林精灵那番不惜向野营地发起强袭的觉悟，由此下定了秘密地把《秘钥》送到第四层的基地里的决心。我和亚丝娜和基兹梅尔，伴随三个黑精灵骑士，前往黑精灵会用于在楼层之间来往的《灵树》。
　　可是，那个重要道具的搬运任务并不是平安无事地顺利结束的，朝着位于森林西端的灵树前行的我们，遭到了谜之黑衣集团的袭击。【鸣泣：你等等这不是柯南么！？难道你们的秘钥（药）叫APTX4869？】全员的脸都被面具挡住，有着《Unknown Marauder》这个固有名的四个袭击者中的三人，要打倒也并非那么棘手。毕竟，我和亚丝娜的等级比预定的高出了不少，而且还有基兹梅尔这个精英级骑士同行。可是第四个人突然炸响了烟雾弹，趁着混乱之际从黑精灵士兵的怀里抢走了秘钥。
　　【鸣泣：不怕神一般的对手就怕猪一般的队友Orz】
　　当然我在事前就知道了袭击这件事，因此也有尝试过尽力地去把四人一同打倒，不过看来那果然是无法避免的展开。倒下的三人的尸体也马上融化为黑色消失了，在这个时候还无法查明对方究竟是什么来头。
　　在紧接着的第九章《追踪》中就需要去追寻逃往森林深处的盗贼了，不过在封测时代光是这一个任务就几乎从早上忙到了夜里。理由是，要在森林中把作为唯一的线索的《发光的记号》——精灵士兵，貌似打碎了逃走的盗贼身上的发光药的小瓶子——给找出来，实在是麻烦得一塌糊涂。
　　第九章开始的时候已经到了十九日的正午，所以我作好了要忙到深夜的觉悟。可是令人惊讶的是……不对，老实说的话从一开始就已经对基兹梅尔的力量心悦诚服了，屹立在队伍前头的骑士大人边说着「在那里」「接下来是那个」边间不容发地接连找出记号，因此在午后二时就得以发现盗贼逃进的洞窟。
　　在那时暂且被要求向司令官作一次报告，于是便返回到野营地顺便吃过饭和休息，傍晚后终于开始了作为第三层最终任务的第十章《夺回秘钥》。这是一个需要攻略虽不及迷宫区却也甚为广阔的地下迷宫的难关，到底是没法在当天内完成。而且在从黎明前就开始的长途跋涉中也积累了疲劳，所以在打倒了地下一层的超巨大无鞭目型头目后便见好就收了。
　　【译注：无鞭目，Amblypygi，节足动物蛛形纲的一个目，心理承受能力差的不要随便维基】
　　在深夜十一时回到野营地，交班入浴。这回基兹梅尔倒是冲进了亚丝娜使用中的浴池帐篷，总感觉似乎发生了各种各样的事情，不过很可惜的是透过了垂帘的只有轻微的悲鸣和水声和笑声所以要推测究竟发生了何种状况是不可能的。吃过迟来的晚饭之后就寝，在第二天十二月二十日的早上起床。到锻冶店维护装备，在道具屋补充了消耗品后，我们意气轩昂地朝着巨大地下迷宫的地下二层出发。
　　虽然在返回野营地一次后三个士兵就不会再跟随过来，不过仅有我和亚丝娜、基兹梅尔时反而在战斗中更为默契。轻而易举地把以虫型和兽型为主的怪物群收拾掉，在地下迷宫的最深部终于发现了蒙面盗贼的基地。
　　用#隐秘行动#【Sneaking】潜入里面，从窗口往像是食堂般的大厅窥探进去，在那里发现了还没有带上面具的五个盗贼。他们既不是森林精灵，当然也不是黑精灵。而是有着如同坏死般的黑绿色的皮肤，以及看起来像爬虫类的容貌的异形种族。
　　指针所显示的名字是《Fallen Elf Warrior》。尽管基兹梅尔的脸上显现出紧张的神情，但在这里并没有去打听那个的空闲。进入到更深处，取得几场无法回避的战斗的胜利后，地下迷宫的——而且也是这个任务的最终头目《Fallen Elf Commander》终于现身。
　　虽然#喽啰#【Minion】很多，也是个颇为棘手的敌人，不过并不至于使已提升到这一楼层的极限等级的我们陷入危机。被亚丝娜的Chivalric Rapier刺以索命一击，指挥官边吐出诅咒的台词发黑并溶解消失了。
　　在成为了战场的大厅的尽头，连同着大量的宝藏把翡翠的秘钥夺回，走出地下迷宫。这次才是要把秘钥运送到《西之灵树》那里，这么一来漫长的战役任务（虽说充其量不过是第三层的分量）终于要结束了——
　　正当我和亚丝娜准备高举击掌的那个时候，基兹梅尔对我们说出了意想不到的话语。
　　
　　
　　「亚丝娜……，还有桐人。」
　　柔和的日光从紫色的头发上滑下，美丽的骑士像是把每一个字每一个字都咬紧了般说道。
　　「既然知道了《堕落》那帮家伙已经和森林精灵联手，那么哪怕是早一刻也好，我都必须尽可能快地将这把秘钥送到上层的城寨里。为了着实地完成约定，或许需要我直接运送过去吧……」
　　「诶……」
　　轻轻地睁圆了双眼的亚丝娜，往前走出一步后，彷如预感到什么般，脸上浮现出稍带勉强的笑容。
　　「那、那么，我们也会一起去哟。再被袭击的话就不得了了嘛。」
　　「十分感谢，亚丝娜。你的那份心意，实在让我欣喜不已。」
　　在那里一时把话停下的基兹梅尔，边走到亚丝娜的身旁边转过头，抬起了视线。
　　此处将近外部，因此一碧如洗的晴空在正面扩展开来。以那天蓝色为背景，《灵树》枝条繁盛的树干高高地耸立着。
　　直径达到五米的巨树的根部附近张开了一个大大的洞口，虽然里面是一片空洞，不过似乎并非是像兹穆弗特的街道那样由人手所雕刻出来的。在洞穴深处的黑暗中，能看见朦胧的搏动着的蓝光。在大树的周围，筑起了用生出青苔的岩石建成的坚牢的墙壁，唯一一扇大门被四位黑精灵的精英士兵守护着。
　　这棵灵树对于精灵族来说是传送门，森林精灵的那一扇，也存在于楼层的正对侧。在封测时代，理所当然地有人提出了利用那个是否可以不突破迷宫区就能直接前往上层的议论。实际上，貌似也有组起三十人规模的团队企图突破大门的公会，不过似乎被四个士兵轻而易举地打垮了。不过假使能够突破，玩家进入树里面后也肯定不会发生任何现象就是了——
　　我在当时的那番设想，被基兹梅尔在仰望着大树时说出的话语肯定了。
　　「……可是，很遗憾，能被容许通过这扇灵树之门的，就唯独我等琉斯拉的子民而已……」
　　多半也在预想之内吧。亚丝娜在经过数瞬间的沉默后，轻轻地点了点头。
　　「是这样吗……」
　　「啊啊……」
　　基兹梅尔也只是回以微微的颔首便暂时又合上了嘴唇，不过突然间却转过身去悄悄地把双手环绕到亚丝娜的背后。细剑使虽然稍稍睁大了双眼，不过自己也马上紧抱住骑士的身体。
　　把嘴角贴到亚丝娜耳边的基兹梅尔，用勉勉强强能够传到我的耳中的音量呓语道。
　　「……一个月前妹妹丧命之后，我一直在寻求着能够战死之处。和卡雷斯·欧的白骑士交锋的时候，我认为自己也终于能够前去妹妹所在的地方了。不过……汝和桐人出现了，拯救了我。这一定是，那个孩子在引导着汝等吧……」
　　我并不知道名为提尔涅尔的黑精灵药师是否真的存在于艾恩葛朗特中。说不定黑精灵和森林精灵在一个玩家也看不到的地方真刀实枪地进行过大规模战斗，又或者那份记忆——包含提尔涅尔的存在在内，都不过是作为核心内容被给予基兹梅尔的设定。
　　可是我的双眼，确实在那个时候，在相互拥抱的亚丝娜和基兹梅尔的身旁看见了如海市蜃楼般摇曳的淡薄光芒。那是从灵树的群叶间照射下来的光效吗……还是说。
　　「…………还能，再次相会的对吗？」
　　把脸埋在基兹梅尔的头发中的亚丝娜呢喃道，骑士则深深地颔首示意。
　　「嗯，一定会。圣大树会引导我们。」
　　往双手注进力量后，慢慢地解开了怀抱。最后再一次笑着与亚丝娜相互点头的基兹梅尔，随之把视线转向了我。
　　嘛，在这里应该握个手吧……这样想着也不过转瞬之间。迈开大步走过来的基兹梅尔，毫不犹豫地用两只手臂包住了我。金属铠甲那凉飕飕的光滑感、以及让人联想到针叶树的清爽芳香，给我带来如同处于深邃的森林之中的感觉。
　　「……桐人。下次相会的话，就和汝说说梦的续章吧。」
　　在耳边留下了这番低语声后，我自己也用双手轻轻地触碰着基兹梅尔的后背回答道：
　　「啊啊。一定会的。」
　　「唔嗯。约好了哦。」
　　基兹梅尔在最后以精英骑士的腕力紧紧地抱住我后松开了双手。退下了一步、两步，把右拳抵在左胸前行过一礼。我和亚丝娜也自然地以相同的姿势回礼。
　　【鸣泣：献上我们的心脏！……川原你果然是巨人看多了吧（要问为什么说果然……去看看AW15第2章吧）】
　　「那么……暂时别过了。没能同行前往《天柱之塔》真是抱歉，没什么，只要是汝等的剑力就连守护兽也绝不会是敌手。轻松地把它踢飞，登上来吧。我会在第四层等着你们的呐。」
　　「嗯。基兹梅尔也是，要小心哦。」
　　听到亚丝娜的话语，微笑着点点头后，骑士毅然地转过身去。长长的斗篷随风飘舞，向着大门迈步走去。卫兵们左右退开，待骑士从中穿过，门便再次合上。
　　基兹梅尔毫不回首地进入到灵树的洞内，在内部的黑暗中消却了踪影。数秒后，蓝光强烈地闪烁——
　　在我的视界左上方，这一星期间一直显示着的第三根HP槽，无声地消失了。