　　存在于SAO中的全部武器和防具，根据其入手方法大致能区分为三个类别。
　　首先，是击倒包含头目在内的mob时获得的《怪物掉落物》。与从迷宫内的宝箱中获得的《宝箱掉落物》合称为《掉落物》。
　　然后，是作为探索的完成报酬的《探索奖励》。
　　【译注：从这节开始Quest将译为“探索”而不沿用之前的“任务”】
　　最后，则是由玩家或者NPC的锻冶师和皮革品制造工人用素材道具制造的《商店制品》。
　　【译注：原文中，怪物掉落物--MonsterDrop 宝箱掉落物--Chest Drop 探索奖励--Quest Reward商店制品--Shop Made】
　　尽管从死亡游戏开始到现在已经过去了一个月加一个星期，不过目前这三个类别在性能上仍是分不出优劣。我的爱剑《Anneal·Blade+6》是第一层的探索奖励，而亚丝娜的《Wind·Fleuret+5》也同样是第一层产的怪物掉落物。虽然我预想着等级层越往上，探索报酬和NPC和制造的武器的各项参数也会越显低下，强力的武器将会偏向于掉落物和玩家制品，不过在SAO中这种情况的到来究竟会在几个月之后呢。……真希望不会等上好几年啊。
　　边恍恍惚惚地循环着如此这般的思考，我稍低着头跟在连帽披风飘舞着的亚丝娜的身后。
　　明明昨晚已经睡了足足七个小时，然而是由于从天暗之际就开始处理繁重的探索的缘故吗，一沐浴在阳光之下追加的睡意便立马袭来。与这样的我形成对比，细剑使的步伐显得尤为明快，是因为她是与网游玩家的身份不相称的完全早上型的能力构成吗，还是说想要将绕上心头的不安用鞋后跟踢掉呢。
　　「没关系的哟，一切都会顺利的」
　　边眨着惺忪的睡眼，边在几乎处于无意识的状态中扔出这样的台词后，处于前方一·五米的短靴突然停了下来。眼看就要撞上她的后背，而慌慌忙忙地急刹住的我的耳中，传来了掺杂着七分怒气和三分不知为何物的声音。
　　「……我才没有担心什么呢」
　　脑袋再怎么处于低电压模式，起码在这里不应该说什么「骗人啊ー」的判断力还是健在的，我只回以了简短的应答。
　　「是吗」
　　「是啊。比起那个，素材之类的已经凑齐了对吧。我讨厌啊，要是现在又要去收集追加素材什么的……」
　　转过头来说到这里的亚丝娜，把嘴闭上一次后，语气稍稍变弱继续道。
　　「……总是这样，是不行的吧……」
　　「诶？你说什么？」
　　「就是说……我还未能在制作武器所必须的素材种类、还有怪物的攻略方法这些问题上，做到不光靠桐人君而靠自己去弄明白，这么一回事啊」
　　「啊ー……不、不过，在二层的主街区照面的时候，不论是素材道具的种类还是掉落它们的怪物你不都是一清二楚吗」
　　我将仅仅在一周前的再会，彷如很久以前的事情般回想起来说出后，亚丝娜那风帽的深处脸上稍稍浮现出苦笑。
　　「那只是我将阿尔戈小姐的攻略本上，对自己有必要的部分背下来了而已。所以教材没有写到的东西我是完全不知道，也不明白。和来到这个世界之前的我，一模一样」
　　「…………」
　　我对该如何回答这预想之外的话语稍稍迷惑了一会儿，随即轻轻地摇了摇头。
　　「这一点，连我也是一样的哦。现在单纯是运用着β时代的知识，要是到了它的有效期限我也会不知所措的吧……」
　　「不是的，从教材上得到的知识，果然和通过实际体验得到的知识是不同的呢。光是制作一件武器就会变得如此不安，也是因为没有体验这个过程」
　　总算是在对话中将睡意挥去的我，放弃了用一句「这不果然还是在担心嘛」来戳穿她，而是继续以一脸认真的神情说道。
　　「那么，从今以后去体验各种各样的事情就行了哟。现在最重要的事情，那就是活下来继续前行……只有这个了对吧。为此利用上一切能利用的东西就行了。不管是阿尔戈的攻略本，还是我的知识。这么做的话，每多活一天，不同于数字的经验值也会增加的啦」
　　【鸣泣：该理解为这是求婚当晚的“那件事”的Flag么……（死）】
　　虽说是真心话，不过对这种不合自己性格的台词还是感到难为情的我，向着刚刚走出不久的大帐篷的对侧仰望而去。随后，就看到开始从极近的外部处照射进来的曙光，将上层的底部染成一片鲜红。
　　「…………说得没错呢。新的一天又会像这样迎来开始对吧…………」
　　从亚丝娜的低语中，感觉到直至刚才的紧绷的声音已经变得淡薄，我边点着头轻吐出一口气。再次把视线移向细剑使，若无其事地补充道。
　　「啊啊，还有，说不定是我忘记说了来着……」
　　「诶……？」
　　「和武器的强化不同，制作基本上是不会失败的啦。所以，过于不安的必要是」
　　听到此的瞬间，亚丝娜以近乎会产生伤害的力度捅向我的侧腹，发出极其危险的吼叫声。
　　「既然如此就请你早说啊！」
　　
　　
　　暂时从以能割碎地面的势头前进的细剑使处，拉开近二米的距离行走着，不久就看见了黑精灵野营地里简朴的商业区。
　　沿道成列的四个悬挂着小旗的帐篷，从跟前起依次是道具店、裁缝店、皮革品制造店、以及锻冶店。店头那排得满满的、在人类街道的商店里没法买到手的各种稀有道具使我的心头雀跃不已，不过每一个对于刚到第三层不久的我的钱包来说都是过于严峻的价位。使劲地忍耐住穿过街道，在锻冶店的门前停下。
　　说起NPC锻冶匠的话那就肯定是例牌的肌肉壮汉了，可是应该说这真不愧是精灵之村么，面朝铁砧（Anvil）挥舞着锤子的是一位把长发束在身后的纤瘦的大哥。外表上符合锻冶店的记号，就只有黑色皮革制的围裙和长及肘部的手套。不过他的武器制作技能的熟练度，正如其右手中握着的上级铁匠锤子所展示的，远高于第三层主街区的NPC工匠。在二层相识的，公会《Legend·Braves》的涅兹哈转为使用圆月轮的如今，能够拥有超过眼前这位精灵的技艺的玩家也应该不存在。
　　要说唯一一个，存在的问题的话——。
　　我和亚丝娜在帐篷前停下后，黑精灵锻冶师以其浅黑色的精悍的面孔往这边一觑，仅仅发出一声「哼」的鼻音就重新投入到了工作中。感觉到身旁涌起了一股负面气息，使我不由得轻轻地拉了拉披风的下摆。这个野营地是整个处于《圈外》的，因此要是立起了犯罪者Flag的话，就很有可能会吃到在被如鬼般的强悍卫兵的围殴之中驱逐出去的苦头。而且在那之前，眼前的锻冶师似乎也是强得过头了。
　　幸运的是，亚丝娜没有向店主那冷淡的样子动手动口，取而代之地以锐利的目光狠盯着我。
　　「……真的没有问题吗？」
　　对这小声的质问，一磕一磕地点着头。虽说委托武器强化时不会有绝对，不过就像刚才对亚丝娜说的，制作新的武器时不可能会有完全的失败。当然，制作者需要达到足够充分的技能熟练度。
　　我把手从披风上拿开后，亚丝娜往前踏出一步，以恰如其分的礼仪向锻冶师说道。
　　「不好意思，请帮我制作武器」
　　虽然回复也只有第二次的「哼」，不过在亚丝娜面前，出现了NPC商店特有的菜单窗口。玩家经营的商店基本是以口头进行交易的，不过对方是NPC的话在语言的争论中会出现无法顺利进行的情况，因此就辅助性地准备了菜单窗口。
　　对于精灵来说这个窗口是什么样的咒文呢，我边这样思考着边把头伸过去，亚丝娜则碰了碰窗口的一角使其可视化。纤细的食指在眼看就要按下锻冶店专用菜单的《武器制作》按钮时，停了下来。
　　「……是吗，在制作前，还有要做的事情对吧」
　　听到这极细微的呢喃声，我稍停了一会儿回答道。
　　「那不是必须的，就按亚丝娜你想的来就好了」
　　「嗯……。——不过，已经决定好了」
　　小声地毅然宣言后，亚丝娜中断了商店菜单的操作，用左手把腰间的细剑——被收纳于鞘中的《Wind·Fleuret+5》解下。
　　亚丝娜将这在第一层的对阵楼层头目战、艰苦的第二层攻略中，还有来到第三层后都一同并肩作战至今的素朴然而又有着优美设计的武器，用双手紧紧地抱住。以我无法听见的音量低声呓语后，将其递向精灵锻冶师。不使用菜单窗口，以果敢的声音委托。
　　「请把这柄剑，熔为铸件」