　　对用精灵的魔法，不对是咒文将我们传送到主街区附近的基兹梅尔的这个提议致以深深的感谢并推辞掉的我和亚丝娜，穿过即便太阳升起却依然被闭锁于浓雾之中的峡谷，向着作为第三层的主区域的森林出发。
　　回头望去，滞留了约十五小时的黑精灵野营地的旗帜，在山谷的深处微微飘摇。不过再走远仅仅十数米的话，就连它们也会被雾气所遮掩变得无法看见了吧。估计正与我考虑着相同事情的亚丝娜，带着些许不安说道。
　　「……能好好地，回到这里来的对吧？」
　　「没问题……我觉得哦。而且也应该被标记在地图上了」
　　「觉得？应该？」
　　亚丝娜的表情变得越发怀疑，于是我以防万一打开了窗口，使地图列表可动化。占据了第三层的南半边的《迷雾之森》的大部分仍呈灰色，能可视化的就只有我们走过的道路而已。不过即便如此，昨天从第二层登上来时的带有阶梯的亭子（あずまや），和女王蜘蛛潜藏的洞窟，还有黑精灵野营地的入口都以发光点标示着，这样就完全不会迷路了吧。大概。
　　让亚丝娜认可之后，我们开始以往返阶梯的亭子为目标进发。当然，这就需要在没有道路的森林中前进，不过心底里那挥之不去的不安感的理由不仅如此。作为NPC高手，不对正确来说是精英级mob《Dark Elf·Sentry》的基兹梅尔不在这里，对心理的影响程度就连我自己都感到意外。
　　——早知如此，把返回街区的行程往后拖个两、三天，一直和基兹梅尔一起进行探索那样会好得多吧。
　　虽说总不会是被我的胆怯给传染了，不过身旁也传来了不怎么精神的声音。
　　「我说……基兹梅尔小姐她……到什么时候」
　　但是，话语在形成明确的疑问式之前便逐渐消失。向我投以视线，把将风帽甩在身后的细剑使的脸上，随即浮现出掺杂着好几分微妙差别的淡然笑容轻声道。
　　「……像这样子去依赖她是不行的吧，肯定。因为总有一天，分别的时刻必然会到来……」
　　「……是啊」
　　点了下头后，我稍夸张地展开双手补充道。
　　「而且，与关于基兹梅尔的，就连我的封弊者知识也派不上用场。在最初的事件战斗中，从亚丝娜将森林精灵的大哥打倒的时候开始，就和我所知道的路线完全分歧开来了」
　　「等等，别说成跟我一个人打倒的那样啊」
　　「不不，给予的伤害有八成是你那边的点数……」
　　【译注：原文是point，我觉得有两种说法：一，数值；二，细剑对[弱点部位]产生的暴击】
　　说到这里的时候，我注意到在前方响起了异常的声音，猛地边举起右手停了下来。亚丝娜也闭上口，摆好了架势。
　　喀撒、喀撒地作响的声音逐渐变大，数秒后，能辨识到从飘忽的迷雾深处偷偷靠近的低矮而细长的轮廓。不是人类型。昆虫……不对，是野兽。在迷雾之森中会有五种野兽型怪物出没，不过那种大小的就只有一种。
　　边把右手伸向背后的Anneal·Blade+8，边低声地讲解道。
　　「是狼。虽然没有麻烦的特殊攻击，不过HP减半之后就会用嗥叫生呼唤同伴。血槽变黄时就用剑技一口气解决」
　　「了解」
　　和简洁地应答道的亚丝娜同时，我将爱剑拔出。就如被高昂的滑鞘声所挑衅了一般，灰色的劈开浓雾突进过来。从头部延伸到背上的鲜艳的黄色鬃毛，于狼而言也展得甚为细长的鼻梁。毫无疑问，是在β时代甚为棘手的《Roaring·Wolf》。
　　看来被锁定为目标的我，于是亚丝娜迅速地移出了攻击范围。狼在冲刺的途中缩起身躯，猛然地跳起。几乎是从正上方袭来，体长两米的巨体单以防御应对会有很高概率被推倒，并陷入跌倒（Tumble）状态挨上连续的噬咬攻击。有必要进行大幅度的回避或者是以剑技迎击，不过要描画出自下而上的轨道也就是对空技，正是单手直剑所不擅长的范围。就现状而言《Vertical·Arc》的第二击最能够争取到角度，不过在第一击打空之后还要让第二击命中其难度实在是过高了。
　　我将已经架好的爱剑收下，稍稍沉下身体。边狠盯着从上空猛然扑来的狼边计算着时机，毅然地一蹬地面。并非剑，而是右脚上产生了光效，全身被不可视的力量加速。后空翻的同时作出的垂直踢击，体术技能《弦月》捕捉到Roaring·Wolf的颈部，狼发出「嗷！」的一声哀鸣被弹回至将近正上方。
　　在隐居于第二层的胡子师傅的门下，完成了从双重意义上来说都很艰辛的修行而领悟到的体术，是很称手的优秀攻击技能。但是，由于无法把手脚强化得如武器那般，所以给予的伤害量无法匹敌武器攻击。虽然吃下了注入浑身力气的一记反击，不过狼的HP仍剩余有近八成。
　　在狼重整体势之前用剑去追击是否来得及可说是比较微妙，然而要交接的话不再削减一点的话……边思索着，我摆出了着地姿势。不过，就在我和狼都仍在空中的时候，
　　「Switch！」
　　听到这阵声音，披风飘舞着的细剑使从右侧飞奔而出。边奔跑着边把Chivalric·Rapier架在右腋下，摆出了二连击技《Parallel·Sting》的动作。剑的重量应该已经改变了这没问题吧，如此的担心也不过瞬息之间，曾让我联想到流星的银色之光便闪起，眼睛也无法捕捉到的突刺技将要落下的狼贯注而去。
　　“嗞嘎嘎！”地具有质感的音效响起，Roaring·Wolf在空中咕噜咕噜地旋转着被打飞，撞上了离得很远的树木。显示于我的视野中的狼的HP槽剧减，从残余七成一直越过六成的界线——进入了黄色区域。
　　「……啊」
　　定格在着地时的姿势的我呢喃着，刺出细剑的亚丝娜也「啊啦」地叫了出声。
　　紧接着，两个人同时猛蹬地面，然而那时狼已经立起身，以坐地的姿势抬起脸，开始震响它那细长的喉咙发出「嗷喔喔喔喔喔～～～～喔」的嚎叫声。随即，从森林的四处，传回了「呜喔喔喔喔喔～～～～喔」的声音。
　　停下脚的亚丝娜，向我轻轻一瞥，耸耸肩说道。
　　「因为，我实在是没想到两发就能扣那么多嘛」
　　
　　
　　将稀稀拉拉地聚集而来的狼群全部收拾掉，花了将近十分钟。与拥有《呼叫同伴》能力的mob对手缠上的话会很危险，不过以现在的位置，要是事态恶化还可以使出逃回后方的野营地里这一招。虽然估计基兹梅尔会惊呆了就是了。
　　幸运的是没有依靠这个最终手段，而且没有使其再唤来额外的同伴就将五匹狼打倒的我们，呼地叹了一声收剑入鞘。
　　Anneal·Blade+8发挥了于期待以上的性能，不过可怕的果然还是亚丝娜的Chivalric·Rapier+5。明明是以连击数为优点的细剑，它的连续技的每一发每一发就如双手枪般重手。而且，至今为止强化空位还留有多达10个。万一完全强化的那一天到来了会变成什么样呢。
　　一副对我的这般战栗无动于衷的样子，那位细剑使大人在穿透树叶间隙的阳光下大步流星地行走着。肯定，对于她来说，重要的并非剑在数值上的规格而是手感和平衡等感觉上的要素吧。还有，和这柄剑在一起的话就能够战斗下去，的这份信赖感吗。
　　当然感觉是很重要的。即使是在NerveGear实用化之前，用平面显示器来游玩作品时，包含我在内的游戏玩家们也会特别在意鼠标和键盘的操作感。我的网游同伴中，只因为停止生产会感到困扰这种理由，就购入复数个自己喜欢的设备存放起来的人也绝不罕见。
　　然而，在VRMMO中，总感觉比起理论更优先于感觉这种事包含着某种难以言道的危险性。当然没有任何根据，这正正不过是单纯的《感觉》而已，不过……。
　　「等等」
　　突然，在前方行走着的亚丝娜如此低语着的同时站住脚，我差一点就撞上了她的后背。边以不自然的姿势停下，边慌忙地打量着周围的情况。虽说是在考虑着事情，不过我并没有变得散漫下来的意思。不管是眼还是耳，都没有捕捉到怪物的气息……。
　　不对。
　　不知从多远处，听到了钦、地一声高而尖锐的金属音。又一次，再是一次。虽不规则但却不绝于耳，那阵声音是——。
　　「剑和剑的战斗……？」
　　面向如此呢喃着转过头来的亚丝娜，我迅速地点了点头。