　　一
　　这是个难以入眠的夜晚。
　　真响死了心地起身，在关了灯的房内，注视着充电中手机的亮光，抱着膝盖坐在榻榻米上。泉水子也注意到了，但无法向她搭话，睁着眼睛躺在床上。
　　（所有有生命的事物，有朝一日都会死去。可是，当喜爱的事物比自己先走一步，就会非常难过。这些都是天经地义的事情……）
　　泉水子如此心想。这恐怕跟是人还是马，寿命长或是短，都没有关系吧。泉水子尚未经历过亲人的死亡，但即便是很少见得到面的紫子，如果与她生离死别，自己也会非常难过吧。
　　（因生命的死去而悲伤，是什么样的感觉呢……）
　　泉水子重新思索起最根本的问题。会觉得难过，是因为自己喜爱的事物肉体腐朽了，将从这个世界消失，再也无法触摸到对方，再也无法与之交流。既然如此，又该怎么定义真澄的存在才好呢？
　　「真夏同学有什么感觉呢？见到死去后又返回人间的真澄的人，对死亡有什么想法呢……）
　　泉水子的思绪也转到了真澄身上。虽然真澄无法共同分担姐弟两人的痛苦，但仔细想想，他无法理解死亡的悲伤，也是理所当然的。真澄本人大概也不清楚并非所有人都像自己一样，还会回到这个世界。
　　纵使泉水子从未经历过特别椎心刺骨的事情，但只要一想到死亡，还是觉得悲伤沉痛。身为旁观者都如此难过了，她更加担心直接面对死亡的真夏。此外，真澄完全不具有这类的情感，反而还能开怀大笑，这点也令她心生些许恐惧。
　　脑袋不停思考事情后，好长一段时间泉水子都睡不着，但最后还是不知不觉坠入梦乡。可能也是因为白天太累了吧。她作了很多支离破碎的梦，但张眼醒来的时候就忘了。
　　看向时钟，确认已经早上了以后，泉水子看向真响，发现她没有罩着外衣就倒于一旁睡着了。即便泉水子起床，她也没有醒来。泉水子猜想她可能是天亮之际才好不容易睡着。为了不吵醒她，泉水子蹑手蹑脚地走去洗脸、洗头发。
　　早晨的空气非常清爽，金色的朝阳洒落下来，宣告着今天将是好天气。洗完、吹干头发，重新编好辫子后，泉水子也不再觉得睡眠不足，身体涌出了活力。
　　（还有一点时间，去散散步吧……）
　　就让真响再多睡一会儿吧。泉水子走出旅馆的玄关，发现深行就站在庭院。他将手插进口袋，正准备走回旅馆，身旁没有看到真澄。
　　「早安，昨晚睡得好吗？」
　　「还可以。」
　　深行回答。隐约可以看出他的睡眠不算充足，但没有严重到会让他神情憔悴，脸上还是标准的一号表情——泉水子心想。
　　「真澄还在睡吗？」
　　「看起来是……因为真夏很会赖床。柴田学长完全没有发现，也没有发生任何奇怪的事情。自那之后，真夏有再联络过你们吗？」
　　泉水子摇摇头。
　　「没有。不过，真响同学一直没睡，等着他的电话。」
　　「没有吗……」
　　深行陷入沉思。接着他将手插进头发，撩起发丝后说：
　　「我总有一种不好的预感……就算真夏是为了宗田着想。」
　　对于不好的预感，泉水子也抱持相同的意见。
　　「我也这么觉得。是不是泰比死掉了，真夏同学无法在电话中好好说明呢？」
　　「既然那家伙认为姐姐和真澄留在这里比较好，那至少我们两个去一趟骑马俱乐部，看看他的情况比较好吧？」
　　泉水子心跳漏了一拍。因为深行说的「我们两个」太过出乎意料，擂鼓般的心跳声在体内激烈回荡。
　　「嗯，我们去看看吧。我也觉得不能让真夏同学一个人落单。」
　　到了早餐时间，尽管真响一脸无精打采，她还是勉力起床，赶上了吃早饭。接着听到了坐在餐桌旁的泉水子和深行的提议后，皱起脸庞断然说道：
　　「我今天当然也要去啊，你们以为我能就这样放着他不管吗？那家伙老是教人放心不下，我一定要去骂骂他才行。」
　　「为什么？」
　　真澄插嘴。由于他无懈可击地冒充成真夏，狼吞虎咽地吃着早餐的他这么一问，只觉得是真夏在说话。
　　「就算真响去了，也只会明白地突显出你们之间的感受有多么不同。就算泰比死了，你也不会太难过吧？反倒觉得松了一口气。露骨地展现出这份差异，不太妙吧？」
　　「你说松了一口气是什么意思？」
　　真响狠瞪向真澄，但他似乎毫无所觉，泰然自若地接着说：
　　「我会待在这里，直到真夏主动想说些什么之前，我们就乖乖参加集训吧。真夏打算将这个机会让给我，我也想好好享受喔。」
　　「我说你啊，就算是因为在户隐，从昨天起就有点任性过头了吧？」
　　「这是真夏的想法喔。」
　　真澄持续主张：
　　「他不希望你去，而我也这么认为。至少在那家伙想一个人独处的时候，你就陪陪我嘛。」
　　真响试探性地看着他。
　　「比起我的心情，你果然更以那家伙的心情为优先吧？我昨天也问过你，你从什么时候开始这么偏向真夏那一边了？」
　　真澄喝着味噌汤，抬眼瞥向真响。
　　「如果你们两人的看法彻底分歧，我也无法维持住真澄的姿态喔。」
　　真响本想反驳什么，但又转念一想闭上了嘴巴。似乎是承认了他的说法。
　　深行迅速打岔：
　　「难道这就是条件吗？宗田你们两个人必须对真澄抱持着相同的看法？」
　　真响一脸不甘不愿，但还是小声回答：
　　「算是吧。因为这不是光靠一个人，而是靠两个人的意志才能办到的事。也许直到真夏满意为止，我有时候也该让步吧……」
　　泉水子将脸蛋凑向真响说：
　　「我们会代替你去，所以你别担心。一到了自由活动时间，我们就马上出发，带真夏同学回来。虽然对真澄很不好意思，但欺骗如月学姐他们也不好，所以还是请真夏同学本人待在这里比较好。」
　　真澄未对泉水子的发言表现出兴趣，大概是回到了真夏吃饭时就不听他人说话的状态。真响先看向他后，点一点头。
　　「那就拜托你们了，就这么办。」
　　大概是稍微安心，或是下定了决心，真响之后就恢复了开朗活力。真澄则表现得像真夏一样，看不出来他是否一整晚都担心着弟弟。
　　深行也一脸若无其事。就算突然有人提起昨晚那件事，他也一概宣称那是恶作剧，说笑地蒙混带过。泉水子也向他们看齐，当作这些事情没有什么大不了，同时暗暗心想，他们从以前就训练有素了。
　　（……与两个世界接触的同时，又要在表面上表现得跟一般人一样，这点内心需要相当坚强。也需要就算发生了不好的事情，也能面带笑容不被他人察觉的意志力。）
　　此外，泉水子也不由得想，不论是谁，或多或少都会在群体中这么做吧。唯独这点和一般常人一样。因此她也觉得，自己只是因为一直住在深山里，还不太习惯而已。
　　上午的会议结束后，深行和泉水子便趁其他学生讨论着午餐要吃什么的时候，偷溜出旅馆，急忙赶往公车站。
　　确认公车站的时刻表后，公车大约会在十五分钟之后抵达。虽然没有时间吃午餐，但与其往后拖延，两人还是决定直接搭乘这班公车。
　　「我打算吃点长野当地的烧饼填填肚子，你呢？」
　　「那我也要。」
　　两人在公车站旁的土产店买了加有炒野泽菜的烧饼。泉水子忽然发现，自从去年的毕业旅行以后，这是她再一次和深行两个人单独外出。
　　从那时候到现在，我也改变了很多啊……既可以平心静气地搭公车，也可以平心静气地自己买东西吃……）
　　等待公车到来的期间，两人都大口吃着买来的烧饼。咀嚼着野泽菜的时候，泉水子突然觉得很奇妙，不晓得真澄能否体会空腹的感觉。
　　「我们就是因为活着，才会像现在这样吃东西吧。不吃饭的话，就会肚子饿。真澄果然是很不可思议的存在呢……」
　　深行以惊人的速度继续吃着烧饼，不久后才问：
　　「那家伙给你的感觉是已经死了吗？」
　　「不会。虽然和还活着的真夏同学并非完全相同，但我也感觉不出来他已经死了。」
　　「就是这一点和高柳的式神不一样吗？」
　　「看起来不像他们那么毛骨悚然喔。我想是因为真澄不像是随时都要分解，而是非常强烈地存在于那里。可是，如果问我是不是完全不害怕他，又好像有点不太一样。」
　　听完泉水子说的话，深行寻思了半晌后，说道：
　　「真澄的确很强，毕竟我们也亲眼见识到了那家伙吞噬式神的场景。身边有这种弟弟，宗田明明站在绝对有利的情势上，但她却没有这种自信，还想网罗一起对抗的伙伴……感觉光靠真澄，就能一举歼灭敌人了吧？」
　　泉水子倾首。
　　「我也不晓得，或许她觉得伙伴也很重要吧。」
　　「来到这里以后，我开始觉得，真澄太强会不会也是一个问题。尤其现在的宗田反而是被真澄玩弄于股掌之上。」
　　对于深行的看法，泉水子也觉得有几分道理。但是，她总觉得原因早在很久前就存在了。
　　「我觉得真正影响真响同学的人，应该是真夏同学。因为真响同学只有针对真夏同学的事情才会格外意气用事。虽然真夏同学有时候也会啦。」
　　「刚才说了是靠他们两人的意志吧，也许就是这一点不同于利用术式束缚、操纵式神的高柳。宗田他们因为是两个人才会那么强，但相对地也难以掌控。」
　　深行说，回想般地又接着道：
　　「明明式神被真澄吞噬了，高柳现在却一点也不消沉，这点也让我很在意。」
　　「嗯，高柳同学说过会在学园祭的时候一决胜负，还说之前不过是前哨战而已。」
　　泉水子不假思索地脱口而出后，深行大吃一惊地看向她。
　　「他什么时候告诉你这件事情事情的？」
　　「考试前在图书馆。他还说了类似要我别站在真响同学那一边，加入他的阵营那种话。」
　　「这种事情要早点说啊！」
　　泉水子微微缩起肩膀。
　　「这么说来，他好像也要我向你转达呢。但我忘记了。」
　　深行露出焦躁的神色。
　　「为什么一直都没有说？你和高柳之间做了什么不能告诉我的事情吗？」
　　「怎么可能！」
　　泉水子错愕地反驳。
　　「因为我们已经决定站在真响同学那一边了，所以有说和没说都一样吧？而且你讨厌他，我想你可能也不想听啊。」
　　「铃原你真的什么都不明白耶。」
　　深行恶声恶气地说：
　　「不管是哪一边，你完全没有搞清楚。真是的，起码有点自觉，明白自己被人盯上了吧！」
　　「什么意思？」
　　但深行没有回答泉水子的问题，只是嘟嘟哝哝地发牢骚说：
　　「这种事情你自己动脑想啦！」
　　泉水子很想对他说，就是因为深行老是在瞬间态度丕变，他们才很难敞开心胸说真心话，但最后还是决定闭上嘴巴。因为她真的忘了高柳那件事，对于自己直到现在都没有说，也在心里稍微反省了。
　　由于公车行驶的一路上都立有巨大的招牌，两人没有迷路地抵达了骑马俱乐部。从马路可以看见的地方有着小木屋风格的建筑物，这栋建筑物应该就是俱乐部会馆。
　　两人登上短短的坡道，走近会馆后，后方是一片辟建了洼地的俱乐部占地，上头可见细长状的马厩和以栅栏围起的马场。四周环绕着山丘密林，凉爽宜人的绿意美不胜收。
　　半路上，两人遇见了从俱乐部里驶出的货柜车，便靠向路边，等待货柜车经过，却没有意识到为何会有货柜车。车子离开后，两人再一次看向会馆入口，只见穿着工作服的人和疑似俱乐部员工的人正站在门廊外说话。
　　泉水子暗暗倒吸口气。由于对方身穿棉质衬衫和一般长裤，一时间没有认出来，但那是真夏的爷爷。他看起来比在道场会面的时候矮小，像是寻常可见的长者。尽管如此，他朔两人投来的视线还是比一般人锐利。
　　「喔？你们不是凤城的学生吗？没想到会在这里又遇到你们。」
　　「昨天真是承蒙您的照顾了。」
　　与深行一同打招呼后，泉水子鼓起勇气问道：
　　「请问，泰比怎么样了？」
　　「你们也听说泰比的事了吗？早上它咽下了最后一口气，刚才正好请业者送往处理场了。」
　　（那么，刚才那辆货柜车就是……）
　　泉水子还有些怔愕，真夏的爷爷就亲切地问：
　　「你们来看马的吗？对骑马有兴趣吗？」
　　深行立即回道：
　　「不，不是的。我们是听说宗田同学在这里才会过来。他昨晚没有回到集训地点，请问现在还在这里吗？」
　　「嗯。」
　　老人似乎这时才发现真夏不在身旁，四下张望后打开大门，探头看向会馆内部。
　　「应该是回马厩收拾整理了吧，要我叫他过来吗？」
　　「不必麻烦了，我们自己过去找他吧。请问如果看见宗田同学，我们方便走进马厩吗？」
　　身穿工作服的人朝深行点点头。这个人应该就是三村。
　　「虽然不想吓到马匹，但既然是真夏的朋友，应该能守规矩吧。你们尽管走进去没关系。」
　　马厩共有三栋，规模远比学园的还大。深行和泉水子在第一栋马厩里没有发现人影，在第二栋马厩才找到了真夏。
　　疑似是泰比曾经待过的马房空空荡荡，饲料桶等东西都已收拾撤掉，地板连角落也清洗得干干净净，形成了一个无马使用的围栏。真夏单手拿着铁铲，当作是拐杖抵着地面，注视着清理干净的马房。
　　「真夏同学。」
　　「啊，你们来啦。」
　　真夏看见逆光下出现的两人，面露讶异地说，但语气十分单调没有起伏。看起来像是筋疲力尽到了连表现情绪的力气也没有，眼睛也有点红肿。
　　「不好意思，让你们白跑一趟了。已经没办法向你们介绍泰比了。」
　　「没关系啦，我们也不单是为了这件事才过来。不过，泰比是匹怎样的马呢？」
　　泉水子体贴地询问后，真复仿佛马儿还站在那里般，再次看向马房。
　　「它的毛色是黑鹿毛，偏向黑色，但脚尖是白色的呢。这种马一般称作白脚蹄，但泰比的白色部分比白脚蹄的马还少，所以我才为它取名为泰比（※Tabi，日文汉字写作「足袋」，为日式短布袜之意。）。不过最近，它的颜色看起来比以前黄了一点……即便是马，上了年纪以后，也和人一样呢。」
　　「它是真夏同学的第一匹马吗？」
　　「还很小的时候，我骑过适合当时体型的小马练习。可是，在别人奉劝还太早了的时候，我就很想骑泰比了。那时候的泰比也很血气方刚，我和真澄两个人常常被它摔下来。」
　　「那它算是很长寿呢。」
　　泉水子自认说得小心谨慎，但真夏突然不发一语。片刻过后，才低声说道：
　　「马的寿命，是由马主决定的。」
　　「咦？」
　　「马只要无法站起来，就会越来越衰弱。因为身体具有极大的重量，躺着的时候，内脏会受到压迫，如果一直无法起身，内脏就会开始坏死。当然，马会非常痛苦。兽医会下达判断，但决定的人是马主。」
　　深行显得很吃惊，小声问道：
　　「是安乐死吗？它早上咽下最后一口气，指的就是这么一回事？」
　　「没错。施打药剂，让它的心脏停止跳动。也就是投药安乐死。」
　　「你一直在旁边看着吗？」
　　真夏点点头，话声非常平静。
　　「也许还有方法可以让它康复。就算没有，单是等着死去，马也会在不晓得我们会做什么的情况下，既痛苦又难过地努力活到生命最后一刻。也许让它自然死亡，泰比会更加心满意足吧。但它实在太痛苦了，我决定让它解脱。可是，我们永远也不会知道，人类做的决定是否正确。」
　　深行和泉水子好一会儿都不晓得该对他说什么，呆站在原地。连先前担心真夏，互相讨论的时候，他们都没料到真夏会面临如此黑暗的深渊。
　　深行终于开口说话：
　　「所以你才不叫宗田过来吗？可是，你姐姐也很担心喔。」
　　「嗯……」
　　真夏没有否认，用有气无力的口吻接着说：
　　「可是，真澄很活力充沛吧？这对真澄来说事个好机会。经过这次的事情，我想了很多。泰比死后，我总算明白了。我们人类可以不用听天由命，下定决心结束一切。」
　　「决定什么？」
　　泉水子问，突然心生不安，不等他回答就接着说：
　　「真夏同学，我们回去吧。你难过了一整晚，又熬夜，应该好好睡一觉。你很累了吧？」
　　「……我不想回去。」
　　真夏细声说：
　　「现在反倒是真澄更能开心地和大家玩在一起。我很少会认真想事情，所以想趁这个机会好好想想。」
　　「你这样想根本是大错特错！」
　　深行厉声驳回。
　　「怎么可能让真澄陪我们比较好？详情之后我再告诉你，但宗田和我们昨天可是吃足了苦头喔，所以现在才会来接你。毕竟你是人类，偶尔会沮丧失落也很正常。你干嘛这么客套，不让你姐安慰你啊？」
　　「……我现在想的事情和真响不一样。」
　　「你们两个平常想的事情就完全不一样了吧？」
　　深行错愕地说，泉水子也出声附和：
　　「对啊，你明明总是做些和真响同学截然相反的事。事到如今才说这种话，太奇怪了吧？」
　　催促真夏后，总算勉强将他带到了马厩外。因为泉水子他们认为，待在明亮的阳光底下，心情会比待在马房里开阔吧。真夏虽然移动了脚步，但似乎不想走向俱乐部会馆。走向围绕住马场的栅栏后，就此停住。马场上没有马，真夏用两边手肘倚在栅栏上，眺望着对面的树林。
　　「……真响不可能一辈子都和真澄待在一起。真澄也非常清楚这一点。」
　　真夏喃喃自语地又继续道：
　　「我也很清楚，真响不可能一辈子都和我在一起。但是，真响还不明白……」
　　「你为什么要说这种话呢？」
　　泉水子问，但真夏摇了摇头默然不语，半晌过后才又说：
　　「爷爷说得没错。真响会身体强健又长命百岁，然后招赘夫婿，生下小孩养育他们，就和一般正常人一样回应周遭众人的期待。和我不一样。」
　　「为什么你不一样呢？」
　　「因为我是真澄的另外一半。」
　　深行蹙起眉。
　　「你是基于什么想法才这么说的啊？你认为自己也不是人类吗？」
　　真夏转头看向深行，始终望着远方的双眼重新聚焦，稍微变回了平常的他。
　　「阿深说不定能成为不错的准女婿呢。你跟真响很登对。如果我留下这句遗言，你会怎么做？」
　　「我会说很恶心！」
　　深行断然回绝。
　　「这种像是老爷爷的台词算什么？竟然还说遗言，你太离谱了吧！」
　　「我只是试着模拟爷爷脑袋里的想法而已。因为他会要求真响带她认识的男生朋友来，就是为了这件事。如果是阿深，我倒是不介意推荐你为准女婿喔。」
　　泉水子不由得和真夏一同注视深行，以防错过他的任何细微反应。深行有些不知所措后，仿佛打定了主意，说什么也不会在当下表现出失措神情。
　　「别在交往之前，就直接跳到女婿那里去啦！你也很没有常识耶。就算是开玩笑，也别在对方还只有十六岁的时候说，那是哪个时代的事啊。」
　　「即便是现在，民法上只要父母允许，十六岁也可以结婚喔。」
　　「那只有女性，男性是十八岁。」
　　真夏叹一口气，再次倚靠在栅栏上。
　　「我总觉得现在是让一切结束的好时机。现在的话还来得及。至少要在我们再也召唤不出真澄，日后我又让那家伙孤单一个人之前。」
　　从泉水子的背后响起了尖锐的问话声：
　　「你想让什么事情结束？」
　　回过头，眼前竟是不知何时赶来的真响。她的脸颊有些泛红，头发被风往后吹，紧紧握着两只拳头，穿着牛仔裤的双脚张开站在那里。看起来既像非常生气，也像大受打击。
　　「说啊，真夏。你说让一切结束的好时机是什么意思？」
　　泉水子和深行都大吃一惊，真夏也瞬间屏住呼吸，望着站在前方的姐姐，之后缓缓地吐出了大气。
　　「真响……你为什么来了？真澄呢？」
　　「幸好我有来。我本来想交给他们两个人，但越想越觉得这样解决不了事情。你到底在说些什么啊，泰比死掉这件事让你这么难过吗？」
　　真响的目光犀利，气势咄咄逼人地走向他。
　　「快点和真澄交换。一直待在这里，也排解不了悲伤的心情吧？」
　　「你明明不可以过来啊……」
　　「是千惠美阿姨开车载我来的。她就在入口等我们，快点回去吧。」
　　真响不容分说地想拉过真夏的手，却被他甩开。见到弟弟这样，真响非常惊讶。
　　「真夏？」
　　「你为什么把真澄丢在那里？你明明不能选择我啊。这样一来，真澄就会判定对你而言，我比较重要啊。」
　　「真澄毫发无伤吧？身为人类，当然会更重视受伤的人或是难过的人啊。你甚至不明白自己现在很难过吧？」
　　「不是的。」
　　真夏紧咬着牙根般说：
　　「我并不是因为泰比死了才难过。是我自己亲手杀了泰比，如果还因此对它的死感到难过，就太自私任性了，也对泰比很失礼。我真正难过的，是没有了泰比的守护以后，不得不独自去面对的自己。」
　　听到这些话后，真响也无法再反驳，瞪大了眼睛动也不动。她像在寻找什么般仔仔细细地端详弟弟的表情，平静地问：
　　「你要面对什么事情？」
　　真夏迟迟没有回答，之后混着叹息说了：
　　「……对我来说真响最重要，对真响来说我最重要，这种情况已经没办法再持续下去了。」
　　「为什么没办法？」
　　「看，你完全不明白……却在不明白的状态下略过这个问题。可是，你拥有未来。再继续和我有所牵扯的话，甚至会葬送掉你的未来。」
　　「你在说什么啊？」
　　「不论怎么往后拖延，我都会比你早一步去真澄那里。既然如此，不如趁现在真澄想待在你身边的时候还比较有利。」
　　「你在说什么啊？」
　　真响只是一味重复问句。如今再也掩饰不了不安，逼近弟弟。
　　「真是的，你已经完全迷失自我了。这些全都是泰比过世的关系。我们要尽快离开这里，跟我来。」
　　「我不要。」
　　真夏坚决地向姐姐宣告。
　　「我不回去。回去的话，真澄就会失去容身之处。」
　　「你完全没有搞懂吧？就算要骗人，我也是有忍耐限度的。你以为我还能继续若无其事地假装真澄就是真夏吗？」
　　真响才刚反驳完，更加低沉沙哑的嗓音就接着响起。两人的爷爷走上前来。
　　「我说你们，现在还在玩假扮真澄的家家酒游戏吗？真是不像话，年纪都这么大了。」
　　听到了这番只能说是误解的话语后，泉水子屏住呼吸，但看向板着脸孔的老人，他似乎是真心如此认为。宗田爷爷皱起眉，不耐地看向真夏。
　　「朋友和真响都来接你了，你为什么不回去？泰比已经享尽天年了，如果你的意志力软弱到无法接受这项事实，将来该怎么办？如果无论如何都不想返回集训地点，就回来我这睡觉吧。再继续待在这里，只会对其他马匹造成困扰。」
　　「我不要。」
　　真夏也拒绝了爷爷的提议。
　　「爷爷这么说——不仅杀了泰比，也杀了真澄。老叫我们要链身心，结果却害死了真澄。」
　　「你一直以来都这么认为吗？」
　　老人的话声更是阴沉。趁着真响呆若木鸡时，真夏越过她拔腿狂奔。
　　「真夏！」
　　「真夏同学！」
　　泉水子也扬声大喊。在真夏奔往的前方，出现了一头未装上马鞍也未系上缰绳的马匹，优雅地伫在原地。
　　身旁没有跟着照料的人，看起来像是自己擅自走出了马房，呼吸自由空气。马儿有着充满光泽的焦褐色毛发，以及长长的黑色鬃毛和尾巴，鼻梁和脚尖带有一点白色。如果是从马厩走出来的，泉水子一行人应该会注意到，但马儿却仿佛凭空出现一样。
　　（难道是……泰比……？）
　　泉水子很想揉揉眼睛，但有着黑鹿毛色的马就栩栩如生地站在那里。她脑袋一片混乱地看向真响。
　　真响停在距离泉水子数步远的前方，全身僵硬，注视着马匹。紧接着声音有些颤抖地对马说道：
　　「真是的，真澄，你在开什么玩笑？」
　　（真澄……？）
　　经她这么一说，那的确不是寻常的马匹。泉水子也承认这一点，却无法肯定那是真澄。对方只是像马一样动了动黑色耳朵，没有回应真响的呼唤。感觉上是一种心灵无法相通，疏远冰冷的存在。
　　真夏冲上前，将手放在披着黑色鬃毛的马匹脖子上，接着无能为力般回头看向真响。
　　真响一边努力抚平激动的情绪，一边问向真夏：
　　「回答我，真澄其实只属于真夏吗？其实和我完全没有关系吗？」
　　「不是的，绝对不是那样。」
　　真夏说，语气听来像是死了心。
　　「我们两个人都是为了真响而存在。」
　　「你们说的话跟做的事情完全不一样吧？既然如此，为什么你们都不明白我的心情呢？」
　　「……我会好好想想，怎么做对真响才是最好的。」
　　真夏说，同时轻轻松松跨坐上马背。没有马具对他来说，似乎不构成任何障碍。马儿载着真夏往前踏步，转眼间转为疾奔，绕过俱乐部的占地后，消失在林中道路。
　　泉水子等人一言不发地目送他离开后，宗田爷爷在身后清了清喉咙。
　　「看样子，让真夏那小子稍微冷却一下脑袋比较好吧。等他想开了，就会回来了。你们也回自己的旅馆吧。真响也别再陪他一起瞎起哄，真澄、真澄地说个不停。对那孩子不会有好处。」
　　泉水子转过头。宗田爷爷显得老大不高兴，一旁的三村也露出了忧心忡忡的表情，然而，由此可知两人都没有看见马匹。如果见到应该已经死去的马出现在眼前，不可能还会冷静地站在原地。清楚亲眼看见了灵活跃动的马匹后，这种落差令泉水子感到吃惊，但毕竟他们不知道直一夏是骑马离开。
　　大概是习惯了这种情况吧，真响没有反驳爷爷，继续凝视着真夏消失的绿色树林。宗田爷爷和三村等了一会儿后，便折返回俱乐部会馆。
　　真响的肩膀大力一耸，用力叹了口气，终于有力气和朋友说话，来回看向泉水子和深行。
　　「不好意思喔，事情演变成这样。我本来不想白费你们的好意，可是你们离开之后，我突然胸口躁动不安……虽然，最后好像造成了反效果。千惠美阿姨还开着车等我们，一起回去吧。」
　　深行开口说了：
　　「你爷爷说的话其实也不算有错。现在的真夏，不管别人说什么都听不进去，让他稍微冷静一下，可能比较好沟通吧。」
　　「如果是这样就好了。」
　　真响答得虚弱无力。
　　「真夏竟然会和真澄个两个人单独离开……这神事还是第一次……。而真澄变得无法回应我，这也是我第一次看到……」
　　「可能是因为真夏同学很难过，真澄也想安慰他吧？」
　　泉水子说，想让真响宽心，但她却左右摇头。
　　「不，我不这么认为。可是，我也不清楚究竟发生了什么事。真夏为什么会说出那种话，又在想些什么，我突然间都不明白了。在我开口插话前，那家伙对你们说过什么吗？」
　　「呃……」
　　泉水子支吾迟疑。因为「准女婿」这件事情难以启齿。但是，她还是尽可能如实转达：
　　「真夏同学说了类似你应该会身体强健、长命百岁，但自己不一样这种话。因为他说得很理所当然，反而更让人在意。」
　　真响呻吟般地应道：
　　「嗯，果然是这件事吗……」
　　深行审慎地发问：
　　「如果不能问，你可以不用回答……但真夏是不是被诊断出了什么疾病？」
　　「他的心脏和突然猝死的真澄一模一样，仅此而已。」
　　真响用沉重的口吻回答。
　　「听说依现在的医疗，还无法查明原因以及施加治疗。但是，真夏的心电图很少出现异常，就算运动，也不会出现令人头疼的症状，运动神经甚至比常人好上一倍。可是，真澄以前也是这样。所以我的家人才会不想回想起真澄，才想当作他不曾存在过……为了还活着的真夏。」
　　三人搭乘千惠美驾驶的车辆回到旅馆，但当天直到晚餐时间，真夏和冒充真夏的真澄都没有出现。但是，真响的手机收到了简短的讯息。
　　我还在考虑。我果然应该变成和真澄一样的存在，才能够待在真响身边吧。
　　看完简讯，真响随即拨打了无数次电话，但真夏都没有接听。终于她改变了拨出的号码，发出近乎悲鸣的声音朝着电话大喊：
　　「爸爸，你快点过来！真夏要被真澄带走了！」
　　二
　　这下子，学生会执行部的学生也无心休息玩乐了。千惠美开始四处打电话询问探听，深行也打了电话给两国，但他们那边也没有人见过真夏。
　　骑马俱乐部的三村等人和户隐宗田家的人们，听说都已前往树林附近展开搜索。然而，山中的能见度只是越变越低。
　　不停有人打电话或当面询问真响，关于真夏有可能会去的地方，有没有什么头绪，但她都无法明确回答。在她身旁的泉水子，非常能明白真响为何含糊其辞。因为真夏也许正待在谁都看不见的空间里。
　　来到女生房间的拉门后头，真响才对泉水子说：
　　「我投降了。到了这个地步，也只能等真夏改变主意回来了。我无法靠自己一个人召唤出真澄，也没办法到真夏身边。」
　　「真夏同学会回来的，他不会就此丢下你不管。他也说了『还在考虑』呀。」
　　泉水子只能拼命安慰她。真响的脑袋已经陷入了一片混乱，明显意志消沉。在其他人面前还能佯装坚强，但就连坚强的假面具也在逐渐崩毁。
　　真响仿佛在对空气说话般，恍惚失神地接着说：
　　「……其实真夏比较亲近真澄这件事，我也早在一开始就知道了。我和真澄无法像他们两个人一样融为一体。可是，毕竟是我和真夏一起召唤出真澄的啊。所以我完全想不到真夏会离开我，选择留在真澄身边。」
　　「我觉得他并没有离开你喔。他一定是太为你着想，现在有点想太多了。」
　　泉水子说完，当事人略微皱起脸蛋。
　　「他为什么就是不明白呢？最为我好的事情，就是他长命百岁，然后待在这里呀。明明想来想去，这才是最理所当然的答案。怎么会以为两个弟弟都成为神灵，力量增强就足够了呢。真是不敢相信。」
　　「嗯……是啊。」
　　「我会想成为学园第一，也全是为了让真夏活得久一点。明明一直、一直以来我都是为此而努力，只要能让他活着，我也打算往后这一辈子都竭尽所能。他为什么就是不明白呢？」
　　真响的情绪激动起来，声音颤抖，忽然噤口不语。她强烈的心愿传达了过来，泉水子也跟着颤抖，思索着为什么。
　　（就连拥有如此强大羁绊的真响同学他们，有时候也会看不见彼此。然后，即便只是细微的摩擦，就会增强操纵神灵的力量。真澄说不定会在这种时候演变成危险的存在……）
　　一想到真夏内心盘旋着死了比较好的这种想法，泉水子也不禁感到坐立难安。现在他已经受到了那一方的诱惑，甚至察觉不到真响的叹息。
　　不久过后，仄香和玲奈从会议室回到了女生房间。学生会长看向掩饰不了苍白神色的真响，语带关心地出声说：
　　「虽然叫你打起精神来也无济于事，但今晚就先等等看宗田同学会不会回来吧。大家一起讨论过了，由于我们不熟悉这片土地，就算摸黑出去找人，说不定反而会有更多人迷路，所以今晚就先耐心等候。不过，如果天亮后你弟弟还没回来，我们就分头出去找人。毕竟他也可能是因为这种地形而遇难，想回来也回不来吧。」
　　「不好意思，给大家添麻烦了。」
　　真响以细若蚊蚋的声音说完，仄香就摇了摇头。
　　「你不用放在心上，因为其实我也相当良心不安。昨晚那件事，你弟弟该不会以为我是在欺负他吧？」
　　泉水子不禁眨了眨眼望向仄香，但仄香非常认真地睁大了有着灰色瞳孔的双眼，询问真响。
　　「你弟弟是否说过，他觉得执行部的气氛让他很难待下去这种话呢？」
　　「他没说过。而且他也不是会在意这种事情的人。」
　　玲奈的表情也有些尴尬。
　　「因为昨晚宗田同学消失的方式实在太完美了，一瞬间我还以为他就是原因所在。早上我也因为这件事稍微调侃了他一下，可能不应该那么做吧。不过，我完全没有排挤他的意思喔。」
　　「我可以肯定，绝对不是因为这件事。」
　　真响再三保证，玲奈则一脸寻思地说：
　　「今晚的失踪不管怎么看，都不像是恶作剧。他是怎么了呢？因为宗田同学看起来有点像是容易遇到神隐（※指被妖怪或神明掳走的小孩，通常引申为人突然离奇失踪。）的人，我很担心呢。」
　　（神隐……说得真是没错……）
　　泉水子暗暗同意。现在的情况，正好可以这么形容。
　　夜深人静之际，真响的父母两人一同造访旅馆，他们向上前迎接的千惠美低头致歉，表示为她造成了困扰。
　　「爸爸！」
　　真响探头看向玄关，见到了父母后，大声呼叫，冲上前去。泉水子也在附近，只见宗田教授看向女儿，脸上浮现着再清楚不过的担心，全然看不到先前在花园派对上展现的沉稳表情。
　　「真响……你说真夏被真澄带走了，是怎么一回事？」
　　真响用力摇头，动作透出了绝望。
　　「我也不知道，我什么都做不到。我甚至不晓得真夏人在哪里……」
　　「你冷静一点，怎么可能不知道？」
　　「我怎么可能冷静得下来，因为……真夏他看也不看我一眼啊。」
　　截至目前为止，真响绝不肯掉下一滴眼泪，这时终于用双手捂住脸庞，痛哭失声。
　　「怎么办？真夏要是……就这样一去不回……」
　　「所以我早就说过了，这样下去不是办法啊！」
　　静枝冷不防厉声说道。大概是看见真响哭泣，自己也无法保持冷静了吧。
　　「你为什么不阻止他呢？明明我一直警告你们，别再装作真澄还在的样子了。至少妈妈也感觉得出来会发生不好的事情啊，终于演变到了这个地步……也要怪你一直陪着他起哄。」
　　真响只是越哭越厉害，已经到了无法好好讲话的状态。静枝责备完后，似乎马上就感到后悔，让女儿坐在玄关旁的沙发上，挨在她身边安慰着她。
　　宗田教授向千惠美和聚集而来的学生们，详细地询问了真夏消失前的情况。大家都想尽可能帮上忙，此起彼落地纷纷说明，但始终没有出现可以掌握到真夏行踪的线索。
　　「……再继续待在这里，也只会为各位造成困扰，我们会回家里待命。如果到了早上，真夏还是没有回来，我就会向警方提出搜索的请求。请各位按照原订计划，继续举办集训吧。让各位担心了，真是非常抱歉。」
　　教授说完，静枝也站起身，向在场众人致歉，接着小声对真响说：
　　「今晚你就和我们一起住爷爷家吧。你这副看起来快昏倒的样子，只会让大家担心而已。」
　　真响低垂着头，有些凌乱的发丝垂落在脸颊上，看起来的确是她比较像遇难者。仿佛失去了依靠般，脸色苍白憔悴，连存在的气息也变得薄弱。但是，听见母亲这么说，她还是用力摇头。
　　「不要，我要在这里等。待在爷爷家的话，真夏和真澄都不会回来。」
　　「你这孩子真是的，又说这种话……」
　　宗田教授环视学生，眼神与深行互相交会。
　　「相乐同学，还有铃原同学……方便借一步说话吗？」
　　见他走出玄关，深行和泉水子也跟着走到外头。移动到停好的车辆附近后，教授才转身面向两人。
　　「真响告诉过我，你们是他们最亲近的朋友，而且还能心平气和地看见真澄。你们知道真澄究竟做了什么事情吗？」
　　他的语调很温柔，听不出来他心急如焚。但可以感觉出真响的父亲正认真不过地对高中生提出问题。
　　深行有些过意不去地回答：
　　「不，这我们就不清楚了。不过我想，真夏确实直到最后都和真澄在一起。」
　　泉水子也无法给予更多的说明。
　　「我也这么认为。」
　　「在骑马俱乐部，听说我父亲只看见了真夏跑进森林深处。但那一带对真夏来说就像自家的庭院一样，他不可能会迷路。」
　　教授平静说完，隔着镜片注视深行。
　　「你是否也能召唤出真澄呢？就算你没办法，你的亲人或是认识的人当中，是否有人可以做到这种事情？」
　　「您的意思是，能否施展术式吗？」
　　「没错，就修验道这方面而言。」
　　深行犹疑了一会儿后，下定决心般开口：
　　「我认为，这世上大概没有人可以做到和他们两个人一样的事情。这并不是一件精通术式就办得到的事，看起来也像是与生俱来的某种能力。我也曾听见他们咏唱护身真言，但我觉得那些真言完全不具意义。」
　　「那些真言是我告诉他们的。」
　　教授短短地吐一口气，听来也像是自嘲的叹息。
　　「但是，我自身只专于研究，从未修行过，也不曾加以实践。我只是心想起码能稍微引领他们，但实际上并不明白发生了什么事。说来惭愧，但我和我父亲都无法清楚看见真澄。据说以往的亲人中也出现过灵能者，但所有的文献都没有关于三胞胎案例的记载。」
　　教授伸手扶住镜框，嗓音沉重地接着又说：
　　「这三个孩子似乎是特殊的返祖现象……好像可以回溯到太古神话。所以现代没有任何人可以给予他们指引。至于母亲，又很忌讳两人召唤出的真澄。大概是生下他们的人特有的直觉，感觉到真澄是不好的存在。」
　　泉水子不由自主开口：
　　「我觉得，不一定非得判定真澄是不好的存在吧？真澄是好是坏这种事情，或许是不应该说出口的。」
　　教授朝泉水子点点头，但看起来有些不以为然。接着话声变得颓丧，自言自语般地说：
　　「……由于这件事情伴随着很多危险，我平常总是耳提面命地告诫他们，精神修行非常重要，但也许反而过于鼓励他们了。因为我以外的周遭旁人，也开始注意到那两个孩子了。」
　　紧接着，教授似乎是心想抱怨也于事无补，急忙结束自己提出的话题。
　　「搜索真夏的准备就交给我们，还请你们多多留意真响的情况。这么晚还打扰你们，真是非常抱歉。」
　　宗田教授和静枝都与不久前仿佛判若两人，神色显得十分苍老，让人看了于心不忍。泉水子切身地感受到，骨肉亲人担心真夏的心情正是如此迫切。宗田父母开车离去时，时间已过凌晨一点。距离天亮，也只剩几个小时了。
　　所有人看起来都没有睡好，天空泛鱼肚白后，也确定了事态并没有出现变化。宗田家在打来了好几通电话后，最终宣告已经报警处理。
　　真响既无法起身出现在早餐桌旁，其他学生也全然没有心情召开学园祭的研讨会。尽管宗田的父母说过他们无须出动，但众人还是一致决定，与其静静待着不动，还是去附近搜索看看。
　　深行对泉水子说：
　　「宗田现在非常虚弱，别让她出去外面乱跑比较好。你就留在房里陪她吧。」
　　「等一下，我有事情想和你商量。」
　　泉水子急急忙忙表示。她昨晚都没有睡，一直在想某件事情。
　　来到了走廊的角落，泉水子切入正题。
　　「相乐同学，你对真响同学的爸爸说过，在你的亲人和认识的人中，没有人可以做到和他们两个人一样的事情吧？」
　　「那又怎么了吗？」
　　深行停下脚步，纳闷地看向泉水子。
　　「就算叫雪政尝试宗田他们做的事情，他也办不到，因为等级和朗诵加持祈祷文差太多了。毕竟他们是直接将神灵变成自己的兄弟。」
　　「那姬神呢？」
　　泉水子下定决心说出口后，深行大吃一惊，小声反问：
　　「什么『那姬神』呢？」
　　「你不觉得姬神应该知道怎么召唤真澄吗？」
　　「你在说什么啊？」
　　「我没办法和姬神说话，也没办法问她问题。可是，你已经和她说过话了吧，所以我——」
　　「等一下！」
　　深行仓惶失措地环顾左右。
　　「不可以在这里谈论这件事。必须改到绝不会被人听到的其他地方才行。」
　　深行带着泉水子走出旅馆，走进道路前方的树林，站在树荫底下后，这才开口说话：
　　「不要突然提这么危险的事情啦！你到底在想什么？」
　　「因为我想不到其他办法了啊。」
　　泉水子握紧两只拳头，急迫地觉得已经没有时间犹豫了。
　　「今天就是真澄的忌日喔。如果真夏同学去了另外一边再也不回来……就算出动警察找人，可能也找不到他。」
　　闻言，深行并不惊讶，似乎也考虑过了这个可能性。
　　「你是指真澄创造出来的，那个像是另一层空间的地方吗？」
　　泉水子点点头。
　　「我一直在想，相乐同学只是被卷进来，明明和这些事情没有关系，你一定觉得很困扰吧。可是，听完真响同学的爸爸说的那些话，我才了解到其他人甚至无法看见真澄，光就你曾和真澄面对面相处这一点，我想现在的情况就和平常不一样了。而且你又和姬神讲过两次话。」
　　深行有些无措地说：
　　「那只是刚好而已啦，又不是我主动召唤她的。」
　　「而且你又和真澄睡在同一个房间。」
　　「这也只是刚好而已。」
　　「我知道是我把你牵扯进来，可是，为了找到真夏同学，如果有我能帮上忙的地方，就算我不想做，我想还是得做。等我解开头发，变成姬神以后，你能代替我诚心拜托姬神吗？」
　　「等一下，你办得到这种事情吗？」
　　深行显得无比震惊，用像是第一次认识泉水子的眼神看着她。
　　「不晓得，但必须试试看才行。」
　　「别说得这么简单！」
　　深行语速极快地接着说：
　　「姬神太危险了，危险到她一出现，我们根本预料不到会发生什么事。既不能保证她会听我们的话，之前村上学长那么厉害的人也断言过，她的危险程度等同天灾。还要我们尽可能别让她出现，也不能让任何人知道。」
　　泉水子大口深呼吸。
　　「我也很讨厌姬神啊，很怕她，也不想再变成她了。每天也都在想，如果自己没有这种体质就好了。可是，现在不试试看所有自己办得到的事情的话，真夏同学真的会消失的。」
　　深行先是沉默了数秒，问道：
　　「你觉得那家伙不会回来了吗？」
　　「不知道。可是，如果换作是真响同学去了不应该去的地方，我们也必须去接她才行。」
　　「这可是很大的赌注喔。自己主动呼唤姬神，天晓得会发生什么事。这样做真的好吗？」
　　深行再次确认后，泉水子咬着嘴唇，点了点头。
　　「我一直在思考，有没有什么办法能够回报真响同学至今为我做的事情。到头来，好像只有这个办法了。我也希望自己有能力采取其他方法，但还是只有这么做才能帮助到她吧。」
　　在树林里走了一会儿后，两人来到了一处较为宽阔的空地。由于泉水子全然没有头绪，不晓得什么样的场所适合姬神降临，总之就停下脚步。
　　「好像哪里都一样，那我就在这里解开头发吧。」
　　深行似乎也死了心，不再制止泉水子。
　　「嗯，既然哪里都一样，就快点动手吧。」
　　泉水子解下了绑在两条辫子尾端的橡皮筋。虽然不明白编麻花辫为何会变成一种封印，但姬神降临的时候，确实都是在头发散开的状态下。
　　泉水子用手指梳开麻花辫后，站在原地，双手交握，闭上眼睛等着那一刻到来。
　　几分钟过去了。
　　「咦？没有变化？」
　　张开眼睛后，深行只是环抱双手，闲闲无事地站在那里。什么变化也没有。深行一副百无聊赖地发表评论。
　　「若要由你主动召唤她，可能还少了一点东西吧。」
　　「是方位不对吗……像是在深山里就进不来之类的。」
　　「你这种说法，简直像在说手机收不到讯号一样。」
　　泉水子歪过头，为了改变方位，绕行地走了几步路。刹那间，她觉得气息改变了，于是转过身想告诉深行这件事情。
　　然而，眼前却没有半个人。
　　「咦……？」
　　泉水子披着散开的长发，瞪大了双眼呆站在原地。姬神迟迟没有降临，相对地，深行却凭空消失了。
　　三
　　茫然自失了一会儿后，泉水子总算察觉到，消失的恐怕不是深行，而是自己。她在变不了姬神的状态下，直接以泉水子的姿态倏然进入了其他空间。
　　（我应该……回得去吧？）
　　她跨出相同的步幅试着后退。感觉到气息再度改变了，但也仅此而已，深行并没有突然出现在原本的位置上。她再继续迈步。
　　终于泉水子划圆地走了一圈，停下脚步一看，只觉得自己置身在空气与方才的空间更加不同的空间。映在眼中的树林还是和刚才一样，但是，一种扎着肌肤般的刺痛感却异于往常。
　　然后响起了有些错愕的声音。
　　「铃原同学真是个路痴呢。」
　　转头看去，穿着浴衣的真澄就站在深行原本该在的位置上。他没有环抱双手，而是将两手插进浴衣两边的袖子。
　　由于真澄身上的白色浴衣和仄香之前穿的浴衣十分相似，泉水子一瞬间哑然失声。而且，他把头发变长了。见识过他穿女生制服的模样后，就算看到这副姿态，她也不会误以为真澄是女生，但这身打扮相当适合他。
　　「……你怎么穿成这样？」
　　「因为看到学生会长这样穿，我觉得很好看。毕竟真夏的衣服都没什么意思。」
　　「真夏同学在哪里？」
　　「在更里面。」
　　「里面是指哪里？」
　　「户隐有很多层空间喔。」
　　泉水子重新打起精神，将披散开来的长发拨往身后，双手擦腰。
　　「真澄，你这样子不行，怎么能惹哭真响同学呢？现在马上把真夏同学送回来。」
　　「不是我惹哭她的喔。」
　　「结果都一样。你为什么撇下真响同学，和真夏同学一起走掉了呢？明明知道真响同学不会为此而开心。」
　　「嗯，我讨厌看到真响难过。」
　　「她现在就很难过喔。」
　　真澄不疾不徐地摇头。
　　「现在的话，她只会难过一下子而已。等到今后我和真夏都消失了，真响会哀伤叹气很长一段时间。」
　　「那是真夏同学的想法吗？」
　　「也是我的想法。」
　　真澄用有些自鸣得意的语气说：
　　「长时间变作真澄以后，我也有点不想要就此消失呢。正确地说，是这样子很无趣。可是，如果要真响在我和真夏之间选一个人的话，她会二话不说选择还活着的真夏吧。与其那样，不如从一开始我们两个人就合而为一比较好。」
　　「难道……真澄快要消失了吗？」
　　「只要还待在户隐，我就不会有任何改变。可是，我很喜欢真响和真夏召唤我过去。要是人类不是这么善变的生物就好了。」
　　泉水子暗暗屏息。到了这时候，她终于能肯定，真夏是受到了真澄的影响，才想让自己变成永恒不变的事物。
　　「让我和真夏同学说话。」
　　「恐怕没办法喔，因为他在岩户的深处。」
　　岩户是什么啊？——泉水子满腹疑惑，一边紧紧追着真澄的话语：
　　「那么，请带我去岩户。」
　　「那一带很深，是黑夜喔。进入黑夜也没关系吗？」
　　泉水子忽然回想了起来，说道：
　　「之前我们不也在半夜里见过面吗？」
　　泉水子原本忘得一干二净，也只觉得是作梦，但站在这个与现实脱离的空间后，当时的感觉就清晰浮现。
　　「你真是一个有趣的人呢。待在这种地方时，好像反而自己一个人更加坚强。这么奇怪的女孩子很少见喔。」
　　真澄的口吻相当佩服，又继续问道：
　　「既然如此，你也想起来了当时我问过你，要不要被我搭讪吧？」
　　「我想起来了，可是，现在最重要的是真夏同学。我一定要带他回去。」
　　泉水子意志决绝地说完，真澄就意外老实地说：「往这边。」然后迈开步伐。
　　跟着真澄往前走后，洒落着早晨阳光的林道就如日暮般转眼间变得昏暗。黑暗果然会引人心生不安。而且不只是变暗了，更有一种越来越远离现实的感觉。仿佛朝着深夜梦中的底层，往下走着坡道，明明实际上是往山上走，却有一种下降的错觉。
　　（现在不可以感到害怕……）
　　泉水子拼命在心中告诫自己。但是一想到真澄说过自己是路痴，以及自己并不认得回去的路，她就不由得担心起来，脑袋更不由自主地想像，要是真澄将自己丢在这里，她会不会无法回到现实世界，一直留在这个空间里徘徊。
　　真澄好一阵子都默不作声地走着，这时冷不防开口：
　　「我觉得由你代替真夏也无妨喔。铃原同学无庸置疑地拥有成为供品的价值……就和以前的真澄一样。铃原同学，如果我说你和真夏只能一个人回去，你会选谁呢？」
　　「我两边都不会选。」
　　泉水子说，忍不住想紧咬住牙根。
　　「不论是真夏同学还是我，另外一边都还有人在等着我们。供品又是什么？麻烦你用更像人类一点的思考模式说话。」
　　「咦咦～我说的话这么让人不知所云吗？」
　　「很不知所云。」
　　斗嘴这段期间，四周已经彻底变暗。不过，还是能辨别出地上的景物和蓝色的天空。穿过树林，可以看见前方是一面挡住了去路的陡峭岩壁。岩壁黑压压地朝天耸立，上方也生长着外形扭曲的树木，但绝壁的大半面积都直接裸露出了岩层表面。
　　「这就是岩户。」
　　真澄停下脚步，边说边努起下巴示意岩壁。
　　「必须打开那扇门才行。」
　　「门？」
　　见到出乎预料的巨岩，泉水子惊愕地问：
　　「门在哪里？整片岩壁都是吗？」
　　「嗯，算是吧。」
　　如果这是现实，就会利用挖土机、炸药或是用起重机吊起铁球凿开岩壁吧——泉水子一边如此心想，一边走到岩壁前方，伸手触摸岩石。巨岩无法轻易撼动的重量感传达到了手心。
　　「真夏同学，你在里面吗？快点出来！」
　　泉水子试着大声呼喊，但无法传达出去。感觉得出声音被岩石弹了回来。她回头看向真澄。
　　「为什么会有这片岩壁？真夏同学是怎么进去的？」
　　「因为这里是户隐啊，所以会有这种东西。」
　　真澄一副理所当然地答。
　　「我也不是自己高兴才这么做的。如果真夏没有这个打算，也不会发生这种事情。那家伙是自己跑进去的。」
　　（怎么办……这样一来，真夏同学完全被关在里头了……）
　　泉水子开始感到焦急，慌忙动起脑筋思索，接着忽然注意到了真澄说过的话。
　　（因为这里是户隐……所以会有岩户。）
　　她忆起了户隐神社供奉的诸神。户隐最有名的传说——就是天手力雄命投出了天之岩户后，形成了户隐群山。此外，仄香和玲奈前往参拜的，是相传为了打开天之岩户而跳舞的天钿女命。
　　仄香当时为了守护学生会而跳的那些特殊舞步也浮现到了眼前。
　　（也许现在我能做的，就只有跳爷爷教我的舞了。搞不好打开岩户的方法就是跳神乐舞……）
　　但是，自从升上高中以后，泉水子就再也不曾跳舞。
　　因此她不由得犹豫，这样的自己，还能在这种地方集中心神跳舞吗？她想到的方法也许没有错，但真要实行的话，情况又另当别论。不知不觉中，她伸手摸索着胸口一带，然后发现自己并未携带本该插在胸襟上的扇子。
　　（啊，没有扇子，明明如月学姐就有带来。早知道会发生这种事情，我就该准备一把扇子。没有扇子的话，我也无法跳舞……）
　　瞬间，泉水子懊悔地咬住嘴唇，突然间她转念一想，锡杖曾为了深行出现。此处的空间异于现实，说不定只要祈求，扇子就会出现。
　　「真澄，我想要扇子。」
　　「我早有预感你会这么说。」
　　真澄很快接话，从怀中抽出扇子，递给泉水子。
　　「那么，你加油吧。」
　　既然接下了扇子，就不能回头了。泉水子下定决心，环顾四周，确认是否宽敞得足以跳完所有舞步后，站在正中央。
　　这里并不是高耸入云的山巅，而是反方向穿透直达现实的底层。天空阴暗，岩石散发的压迫感让人感到难以呼吸。在这里别说能敞开心胸、伸展四肢了，反倒只要有一丝松懈，就会坠入漫无边际的恐惧，想要逃离这里。
　　泉水子完全想像不到自己会在这种地方跳舞，也是第一次跳舞的时候松开了头发。但也因此体悟到，头发比想像中更妨碍跳舞。因为泉水子的头发始终不肯老老实实往下垂落，而是轻飘飘地随风飞扬。
　　但是，现在不是抱怨东抱怨西的时候了。
　　「真夏同学，快点出来。去那一边是错误的。真夏同学回来，我们才会最开心啊。」
　　虽然她认为真夏多半听不到，但还是开口说了。接着踏出步伐。
　　梓弓之弦，或张或弛，为君之思，实劳我心；
　　梓弓之弦，或缓或急，君子来兮？君子不来？
　　泉水子放声高歌，在脚掌紧贴住地面跳着舞步的期间，深切感受到了这里果然不是现实世界。舞步发挥出了泉水子难以想像是自己造成的强大作用。次元的空间开始摇摇晃晃，肌肤感觉得到岩壁的厚度逐渐变薄。同时也可以感觉到扇子翩翩翻转时造成的微风，有如香气般往四面八方蔓延扩散。
　　泉水子心中一边隐隐为这份力量感到害怕，但促使扭曲加速，又产生了一种快感。泉水子涌出了自信，更是昂扬地高举起扇子。
　　有船枯野　烧以制盐
　　余木造琴　抚琴殍踪
　　宛若水木　摇曳随波
　　由良濑户海石间
　　声声动人
　　「不可以打开岩户！」
　　突然有人在近处大喊，泉水子停下舞步回过头，发现真澄变成了真夏。短短的头发，身上是T恤、短裤加上帆布鞋。
　　「在里面的是真澄！不叮以打开！」
　　「咦咦？这是怎么回事？」
　　泉水子讶声大叫。因为并不是换了一副姿态，眼前的人千真万确是真夏。泉水子目不转睛地重新凝视后，对方看起来还是真夏。面前的人带有温暖的体温，也没有散发出刺人的危险气息。
　　「一开始并不是真夏同学吧？直到刚才，在这里的都是真澄吧？」
　　「嗯，我好像终于明白了，也终于清醒了。」
　　真夏神色认真地应道。面颊有些消瘦这一点，也的确很像真夏。
　　「我不可以想变成和真澄一样的事物。真澄也和我们一样，拥有仅属于他的意识。那家伙想破坏岩户，跑到外面来。」
　　「破坏岩户……咦？可是真澄不是已经在外面了吗？」
　　「变成真澄的只是一部分而已。要是连关在岩户里的东西也跑出来，他就再也不是真澄了。会变得比我和真响还要巨大。」
　　快语说完，真夏吸了一口气。
　　「铃原同学，谢谢你过来找我。我差一点就搞不清楚这个道理了。如果我死了，会给予真澄过多的力量。」
　　泉水子的震惊未平复，但真夏的道谢让她很开心。泉水子展露笑容，品尝任务完成的喜悦。
　　「太好了，变回原来的真夏同学了。大家都在等我们喔，快点回去吧。」
　　「回去的话，是走这一边吗？」
　　泉水子吓了一跳，这才注意到周遭的景色。自从觉得空间因为舞步而摇晃扭曲后，风景就产生了变化。四周暗得无法清楚看到远处，眼前也变成了树木比方才少的荒地，地面滚落着凹凸不平的坚硬岩石，找不到来时的直线道路。另外，真夏回来了以后，取而代之地换真澄消失了。
　　「……呃，该不会真夏同学比较知道怎么回去？」
　　「我觉得大概是这边。咦？真响来了！」
　　真夏诧异地大喊，泉水子看过去后，也怀疑起自己的双眼。黑暗中，有人影不断走近。而且不是一道，是两道——真响和深行正并肩一同走来。
　　「真响……对不起……」
　　到了可以听见彼此声音的距离时，真夏小声道歉。真响一句话也没有说，走向真夏，然后张手用力环抱住弟弟的肩膀。维持了数十秒以后，才开口说道：
　　「……我之后再臭骂你一顿，搞不好还会揍你。但我现在没有力气，就先这样吧。」
　　「你怎么来的？真澄明明不在。」
　　「被你丢下了以后，我当然来不了啊。是相乐带我来的。」
　　「咦咦！骗人！」
　　泉水子再次大叫出声，觉得不会再有事情更让她惊讶了。她大感不可置信地看向脸色不太好看的深行。
　　「为什么相乐同学办得到这种事情？」
　　「我之后再说明。」
　　深行心浮气躁地说：
　　「你太鲁莽行事了吧？嘴上说要变成姬神，为什么跑来这种地方，又做这种事情啊？我的计划都被你打乱了。」
　　「毕竟我以前从来没有尝试过嘛。」
　　泉水子回嘴后，深行更是接着抱怨：
　　「话说回来，都要怪你被其他绅灵迷惑，傻乎乎地就跟着对方走，结果才会变成这样。」
　　「什么啊，你的意思是全都是我的错吗？」
　　泉水子忍不住反驳后，一旁的真夏不得不尴尬地介入调停：
　　「都要怪我啦。铃原同学只是为了我好才赶来。」
　　深行旋即将攻击的炮火转向真夏：
　　「既然你有自知之明，就快点负起责任将这个奇怪的地方变回原样！这种情况从一开始就是你造成的吧？」
　　「我也知道啊……」
　　真夏的声音气若游丝。
　　「可是我从前天晚上起就没吃东西，全身没有力气……」
　　真响始终将手放在弟弟身上，仿佛怕一松手，真夏又会再次消失，这时，她突然用力捉紧真夏的手臂。
　　「那是什么？」
　　其余三人也循着真响的视线望去。因为一行人忙着寻找回去的方向，好一阵子都没有留意岩户的动静。在必须抬头仰望的巨岩壁面上，出现了一条纵向的长长裂痕，裂缝中迸出了星光般青白色的光芒。在凝视的期间，战裂又一点一点继续扩大。
　　真夏细声有如耳语：
　　「里面是真澄的全体，也是真正的真澄。真澄的全体就是那么巨大。全部都跑出来的话，我们很轻易就会被吞噬了。」
　　「现在我明白了，真澄之前也是差一点就要吞噬掉真夏了吧？」
　　「正确地说……现在大概也是。」
　　真夏无精打采地附和。
　　「为了让我出来，铃原同学几乎把岩户打破了。」
　　泉水子瞠目结舌地注视着发光的裂缝，如今才明白自己做了什么好事。岩户已变得薄如蛋壳，就像受到雏鸟的冲撞而出现裂痕般，开始崩塌瓦解。
　　岩壁的裂缝变得越来越宽，逐渐可以看见某种绽放着白光的物体。物体的高度足足超过十公尺，白光的部分频频蠕动，看起来就像散发着珍珠光泽的巨大鳞片层层连接在一起。是个让人浑身寒毛直竖，再明显不过的威胁。
　　（不行，一想像那是蛇……就真的会变成蛇……）
　　泉水子拼了命地在心中提醒自己，但不是蛇的话，又只能想到比蛇更可怕的生物。一旦见到了鳞片，就无法改变脑海中的既定印象。
　　深行倏地伸长手，摇晃泉水子的肩膀。
　　「你振作一点！既然是你打开的，应该也有办法关回去吧？」
　　泉水子猛力摇头，松开的长发左右飘扬。
　　「我不知道。我做得到的事情，只有跳舞而已。」
　　「那继续跳舞呢？」
　　「不行，我已经怕得……没办法再跳舞了。」
　　泉水子很想哭。目前为止她一直压抑忍耐，但至此终于被恐惧占据了心房。拥有鳞片的巨大生物正推挤着岩壁的裂缝，试图跑到外面。她根本无法在这种东西跟前冷静镇定地跳舞。
　　深行焦急地看向宗田姐弟。
　　「宗田你们呢？有没有什么办法？」
　　真响发出了颤抖的声音：
　　「我们只努力召唤真澄过，但从来没想过怎么将他送回去……」
　　「开什么玩笑！只能任由他跑出来了吗？这下子有生命危险吧！」
　　深行仰头看向岩户。战裂的最高点又再往横裂开，某种形似巨大头颅的平坦物体正一边摇晃，一边试图挤到外面。
　　「总之别呆站在这里了！快点逃吧！空间不同的话，说不定逃得掉！」
　　深行捉起泉水子的手腕，拔腿狂奔。一旁的真响和真夏也开始奔跑。但是由于四周昏暗，脚下土地又不平稳，四人无法发挥出最快速度。尽管不是现实，跑着跑着也开始上气不接下气。
　　由于跑步速度不同，泉水子好几次都险些往前摔倒。被深行拉着的手腕仿佛快要断裂，被牢牢紧握的手腕也多半会留下淤青，但现在不是喊痛的时候。在对岩户的恐惧驱使下，泉水子一边跌跌撞撞，仍是以最快速度飞奔。
　　泉水子每次参加运动会，从来只会得最后一名，因此这说不定是她有生以来第一次达到的新纪录。头发往后飞扬，她不禁心想，箭步如飞指的就是这种情况吧。不久，她察觉到每当他们飞也似地跨出一步，金环声就响起一次。抬眼看去，只见深行另一只手握着锡杖。
　　（锡杖……？）
　　她不该分心的。心中暗叫不妙时，脚就被石子绊倒。深行牢牢捉住她的手也不由得松开，泉水子猛力往前扑倒在地。
　　虽然扑倒时感受到了剧烈的冲击，却没有马上感到疼痛。因为后背感受到的威胁更加让人难以忽视。停下脚步后，泉水子才明白岩户已经遭到破坏，里头的东西正紧迫在泉水子们的身后。
　　「别停下来！继续跑！」
　　深行朝着真响和真夏大吼。比起用双眼确认，泉水子更先透过气息得知深行也停在原地，转过身来。泉水子竭力撑起上半身，但不由自主在起身之前确认后方的情况。然后仅瞥了一眼，她就定在原地动弹不得。
　　在藏青色的夜空中，浮现了一颗月亮般清澈亮洁的白色头颅。
　　可能是太过耀眼，她一时间无法在蛇平坦的头颅上找到眼睛。连绵覆着珍珠色鳞片的胴体从岩户的缝隙间往外长长延伸。本体还在岩户里，但光凭头部，就能毫不费力地触碰到泉水子。看起来之所以不如想像大，是因为头颅朝着比岩户更高的高空伸直。
　　（……要被吃掉了！）
　　高举起镰刀状脖子的蛇下一步要做什么，连泉水子也猜想得到。
　　蛇瞬间化作光箭，仿佛锁定目标的闪电般疾速落下。紧接着一旁响起了划破空气的某种声音，听来像是鸟类的振翅声。
　　泉水子甚至无法闭上双眼，只见一对黑色翅膀挡下了下坠的白光，然后耳中传来了深行摇动锡杖金环的声响。
　　「……邪魔外道，魍魉鬼神，毒兽毒龙，毒虫之类，闻锡杖声，摧伏毒害……」
　　泉水子先是紧紧闭上眼睛，然后再一次张开。光之巨蛇撤退了，自己则维持着起身到一半的姿势不动，并没有被吃掉，还好端端地在原地。四周再次被黑暗笼罩，但延展在泉水子上方的黑色羽翼依然存在。
　　泉水子战战兢兢地开口：
　　「那个，相乐同学……你好像长了翅膀耶？」
　　「只是错觉。」
　　「可是我真的看到了。」
　　「这不是现实。」
　　话是没错，但很难让人信服。话又说回来，深行一派冷静沉着地单膝跪在泉水子身旁，将锡杖抵在地上的画面也很不寻常。
　　「你为什么做得到这些事情……」
　　「我之后再说明。铃原，姬神怎么样了？」
　　听深行的口气，可知他其实并不冷静沉着，远比外在的表情更紧张不安。
　　「我能做的，顶多是当你的护身，无法对抗那种东西，将他关回去。因为我很擅于认清自己的极限。不请姬神降临的话，这个局面将一发不可收拾。」
　　「虽然你说得没错……」
　　泉水子依然瘫坐在地，和深行一同看向岩户。对方依然近得教人毛骨悚然。尽管方才袭击泉水子的白色头颅目前已缩回裂缝，但还是可以清楚看见令人浑身发软的一幕光景——在大幅裂开的岩壁缝隙中，不仅仅一颗白色头颅正在里头互相推挤。
　　深行也越说越激动：
　　「那种怪物再多来几头，天晓得护身还有没有用！你解开头发了吧？快点变成姬神啊！」
　　「我也想啊，可是不知道为什么，就是变不了嘛。」
　　泉水子也束手无策。她撩起披散在脸颊上的发丝，却什么也变不了。
　　「是不是因为我太讨厌姬神了，所以变不了呢……」
　　「明明连累我到了这种地步？」
　　深行用十足怀疑她诚意的口吻说。但是，他没能再说下去，重新握好锡杖。因为白色头颅再次自岩户中滑了出来。
　　这回头颅的位置较低，似乎想模仿蛇的动作在地面上滑行。蛇一边前进一边左右摇摆发光的躯体，弯弯曲曲的身体看起来比巨杉神木还要粗壮。深行低声嘀咕抱怨：
　　「……明明是临时变成的姿态，学得倒是维妙维肖。」
　　「好像是呢。要汝现在对付九头龙大神，负担还太大了。」
　　深行吃惊地看向泉水子。泉水子也吓一大跳，忙不迭摇头。
　　「不是我说的！」
　　说完，两人不约而同看向身侧。不知何时，一名身穿和服的女性已站在两人身旁。女性的身材高佻，头发也相当长。瞪大双眼注视了几秒后，泉水子小声问向深行：
　　「姬神？」
　　深行也是大惊失色。
　　「可是，这是怎么回事……」
　　当然，这是泉水子第一次亲眼见到姬神。
　　由于周遭晦暗，看不清楚花纹，但姬神将外褂当作罩衫般披在身上。在蛇绽放出的青白光芒照耀下，外褂呈现出了紫色色泽。底下的衣服是淡色的无花纹和服及深色裤裙，只要再往上多罩几层，看起来就会像是十二单衣（※日本平安时代，王公贵族女性所穿的宫廷礼眼，也是现代日本皇室女性的最正式礼服。）。脸蛋和双手都非常白皙，在黑暗中格外醒目。这位女性有着和风美人类型的清丽五官，但又让人看不出她的岁数，嘴角隐隐微笑，显得非常雀跃期待。
　　「锡杖借我一用。」
　　姬神简短下令，自深行手中拿起锡杖后，测试性地一挥，再将锡杖立于岩石上。接着一字一句清晰地说了：
　　「许久以前，最初在户隐设置修验场的山伏将往昔供奉的地主神封进岩中，令其沉睡，并在上头建造寺庙，即是九头龙大神。如今虽然依旧受到供奉，但长久以来未再出现过直接呼唤祂的人。最终，户隐山上曾繁华一时的修验场也式微衰落，人事皆非，第一位修行者将其封进巨岩的法术也遭到遗忘。然而，九头龙是强大的神只。若任祂在外游荡，人类皆将束手无策。」
　　姬神频频以锡杖敲击岩石，清脆地摇响上头的金环。她的双眼炯炯有神，脸庞昂扬，一头紧贴着后背的长发微微摇曳，意气风发地挺直胸膛，咏歌般朝着蛇头继续劝道：
　　「现在先沉睡吧，九头龙大神。如今时机尚未成熟。有朝一日，汝当将自所有的束缚中得到解放。只要汝还是不曾面目骤变的神之身，不出多少寒暑，翘首期盼的那一天终将到来。既已等到今日，再等到那一天也无妨。现在先就此沉睡吧。」
　　姬神只是敲着锡杖，对巨蛇说话，情势转眼间就产生变化。
　　白色巨蛇听话地回到裂缝里，紧接着岩壁的皲裂也逐渐合起。等到再也看不见向外流泄的光芒时，岩户已恢复到了原本的厚度。
　　空间本身的飘浮感也骤然消失，灰暗的天空更是变得澄澈，地面涌现出了扎实的重量感，岩石的硬度感觉起来也和以前一样。户隐的岩户再次一如往昔遭到封印。
　　由于危险的气息消失了，泉水子甚至觉得四周怱然变得万籁俱寂。
　　姬神优雅从容地说道：
　　「这样一来就好了。九头龙大神再次留下了一颗头颅，进入岩户。即便是神，偶尔也需要纡压透气。只是其中一颗头颅的话，就让祂作作美梦吧。将这颗头颅作的梦，称之为真澄也无妨。前提是还能继续召唤祂的话。」
　　锡杖在她的手中化作烟雾消失无踪，也不再见得到深行肩膀上的黑色翅膀。四周急远变得明亮。姬神没有移动半步，但明显可以看出她正破解空间，往上飘浮。再继续发呆下去的话，就会错失与她交谈的宝贵机会！因此泉水子慌忙叫住她：
　　「姬神大人，从今以后我也能像现在这样，作为独立的个体吗？并非在我变成姬神时，而是在我还是我的状态下和您见面吗？」
　　「汝还一无所知。」
　　姬神回答，缓缓摇头。
　　「问汝的母亲吧。」
　　「可是，我的母亲……」
　　她不肯见我啊——正想这么说时，阳光透了下来。是早晨的阳光，但对于尚未适应光线的双眼来说太过刺眼，瞬间周遭的一切都仿佛绽放着金色光芒。
　　泉水子抬手遮住眼睛，再急忙放下时，立即明白自己回到了现实世界。但是，眼前并不是自己进入其他次元时，集训旅馆附近的树林。
　　明显异于原先地点的巨大杉木并列于道路两旁，笔直地往前延伸。道路也相当宽敞，尽管没有铺设石板，却打理得干净整洁。前后两方都看不见鸟居或神社，但依据清净的程度，可知这条路是神社的参拜步道。从遥远上方的树梢往下洒落的日光也清澈透明，散发着神域特有的氛围。静寂之中还能听见鸟儿的啁啾声，早晨的冷空气清爽宜人。
　　如今泉水子和深行身旁，仍然站着一名女性。
　　但那并不是身穿和服的姬神。女性穿着短夹克搭上合身七分裤，脖子上缠着云朵般柔软的围巾，高眺的身材与姬神十分相似，但头发长不及肩，几乎脂粉末施。不过，是一位不怎么需要化妆的美丽女性。从她提着小提包，穿着不像要登山的时髦鞋子这两点来看，似乎是开着自家汽车前来的观光客。
　　泉水子一时间说不出话来，嘴巴一张一合，重新审视了好几次后，终于虚脱无力地开口：
　　「妈妈，你怎么会出现在这里？」
　　「咦！这位是……紫子小姐吗？」
　　深行一脸惊慌失措。由于发生的一切都教人太过震惊，两个人都失魂落魄地呆站在原地。见到这样的两人，紫子露出了恶作剧得逞的表情。
　　「你们两个，这样子可不行喔，怎么能现在就去招惹那么厉害的角色呢？单看你们还特地跑来户隐，就知道你们都太自不量力了。现在明白了吗？」
　　深行瞪大了双眼，仔细端详着紫子，然后脱口而出般问道：
　　「雪——我父亲说过他无法来到户隐，但紫子小姐没关系吗？」
　　紫子笑吟吟地回望深行。
　　「的确，这里存在着异于山伏的组织，是山伏无法踏入的场所。既然已经大意地暴露出自己的长相，他就不能过来。不过，在这方面，我等同是无脸的人。」
　　「无脸的人？」
　　「没错。有时候甚至连名字和地址也没有。」
　　思索了一会儿后，深行吞吞吐吐地开口：
　　「虽然我只是猜测……但难不成宗田教授是『上忍』？」
　　「但我想他绝对不会表现出来喔。就算想找，你也找不到蛛丝马迹。」
　　紫子仅是一派从容不迫地答，但表情显得有些开心，满意地望着深行。
　　「你的父亲从以前就经常协助我。多亏雪政引开了他人的注意，我才能隐姓埋名暗中行动。那个人的行事作风会如此招摇，也是基于这个原因。但是，既然我已经来过户隐，之后可能也不方便在学园祭上露面了。其实我本来想在学园祭时去见你们呢。」
　　泉水子吸了一口气。
　　「妈妈。姬神在妈妈身边，才会说刚才那样的话吗？」
　　「是啊，泉水子。所以我和你不能太常见面。」
　　紫子略微正色，看向女儿。
　　「今后我能将姬神留在自己身边的时间已经不多了。我本想在你独当一面之前，尽可能让她留在自己身边久一点，继续当个没有脸的女人，但我也不晓得这样可以持续到什么时候。」
　　「妈妈是否有过不想变成姬神的念头呢？」
　　泉水子说出长久以来的疑问。由于这个问题卡在心头太久了，她的声音甚至有点颤抖。
　　「我不想变成姬神，是不应该的吗？想变平凡也是……」
　　「你听我说，没有半点迷惘的人才奇怪喔。」
　　紫子像在说明微不足道的小事般，不带情感地滔滔不绝，但内容非常沉重：
　　「你们根本不明白现在的自己有多么不安定。没办法，因为你们正处在那样的年龄。也没有察觉到诞生到这个世上，就是一种等同生死格斗的冒险。对于拥有灵能的人而言，当自己不再是小孩时，要怎么改变自己，是一项格外艰难的抉择。只要前进的方向出了一点差错，就有可能直接步入死亡。与神接触的能力因此而化为乌有的案例也所在多有。你们都是尚未出现结果的存在。」
　　紫子撩起发丝，仰首看向杉木树梢，接着又说：
　　「但是，只有这件事情，即便是父母，也不能告诉你详情。因为究竟要爱什么、如何活下去、当中又有哪里存在着陷阱，这些都只能由每个人自己去决定。人类是深不可测的。有多少人，就会有多少试验，也会有多少失败。这次是我适度地平息了混乱，所以你真正的试验往后才会出现。」
　　泉水子感到挫败。现在就算听到紫子这么说，她也不想去想像将来还有比刚才的经历更可怕的事情。
　　「不行啦，我没有那么坚强……」
　　「没错，我很坚强喔，泉水子。」
　　紫子说得理所当然。实际上，她看起来的确很坚强。高佻苗条的身型没有一丝赘肉，看起来既强韧又妩媚。
　　「所以只要我还活着，我就会保护你。虽然不能常常和你见面，也无法保证可以永远保护你，但只有这点希望你能明白。」
　　泉水子还哑然失声时，紫子就迅速掏出太阳眼镜戴上。看起来跟雪政平常戴的太阳眼镜有几分相似。
　　「我马上就要撤退了，你们就等一下另外两位朋友吧。他们应该会从后面的石阶走下来。」
　　仅丢下这句话，紫子就头也不回，沿着杉木步道飒爽地离去。
　　深行和泉水子一同目送她的背影，紧接着深行大为感动地说：
　　「紫子小姐真是一位了不起的人。」
　　泉水子大叹口气：
　　「所以总是没有『妈妈』的感觉啊。」
　　「……她长得好漂亮。」
　　深行神色恍惚地轻声说：
　　「甚至分辨不出来紫子小姐和姬神有多少差别呢。」
　　「你在说什么啊，她明明一把年纪了。妈妈可是比爸爸还大四岁喔。」
　　「骗人！」
　　「骗你又没有好处。」
　　泉水子反驳后，内心也有些认同深行说的话。虽然她不至于感受到了母亲的温暖，但起码稍微可以理解紫子的立场了。
　　（……妈妈并不是不在乎我。明明是我不回玉仓山，她却始终留意着我，情况危急的时候，还是勉强自己来保护我。）
　　泉水子沉默不语，思索着这些事情。这时，深行忽然没头没脑地冒出一句：
　　「我说你啊，多把自己平常想的事情说出来啦。」
　　「咦？」
　　「你很多时候都让人措手不及。」
　　「让人措手不及的是你才对吧？」
　　泉水子感到错愕。
　　「明明是你经常什么都不说，很多事情也没有告诉我。既然你这么说，那也好好说明一下刚才的『之后再说明』吧。现在已经是『之后』了喔。」
　　「这个……等去玉仓山我再告诉你。」
　　支吾其词到最后，深行这么回答了。泉水子皱起脸庞。
　　「你看，你老是这样。之前我也曾明白地对你说过，想更了解你在想什么啊。从一开始就无视我的人，明明是你。」
　　深行沉默了半晌，然后开口说道：
　　「那么，我重新再说一次。」
　　重新再说一次？要说什么——泉水子有些戒备地绷紧身子，等着后续。但在听到下一句话之前，却听到了真夏的声音。
　　「阿深、铃原同学！太好了，你们回来了！」
　　真夏和真响一同从后方的阶梯跑下来。两个人尽管都经历了可怕的事情，看起来倒很镇定，只不过还是隐藏不住疲惫的神色。
　　「我们后来就站在奥社的狛犬（※置于日本神社入口两侧的守护兽雕像。）前面。没想到会跑到这种地方来。你们没事吧？那之后有没有受伤？」
　　「没事，我们都毫发无伤喔。太好了，大家都平安无事。」
　　泉水子回答了真响的问题后，真夏筋疲力竭地靠在深行身上。
　　「我搞不好会半路昏倒喔。还有好长一段石阶要走喔。」
　　真响立即提议：
　　「如果你能努力走到鸟居，旁边就有荞麦面店，那里有东西可以吃喔。」
　　「既然如此……我会加油的。」
　　泉水子忍不住莞尔微笑。真夏已经没事了。
　　集训剩下的时间一眨眼就过去了。
　　虽然平安找到了真夏，但毕竟出动了警察，因此宗田姐弟还有很多后续事宜必须处理；执行部成员也因为太过担心，心情始终都心浮气躁。结果只顾着玩，集训就这样结束了。预计拟定的学园祭企画也没有讨论出多少成果就带回去处理。
　　「算了，集训就是这么一回事。」
　　仄香说，并没有太过沮丧。
　　「虽然一度非常紧张惊险，但也可喜可贺地结束了，就当作大家是来这里休息充电，促进感情吧。相对地，后半段暑假将会疯狂赶进度，请各位做好觉悟。」
　　真夏和真响的身体状况都没有糟到必须躺在床上休息，但仍因为承受了不少压力，两个人的体重急远减轻，再加上医生的判断，最终两个人没有和其他成员一同返回学校，而是留在家里多休养几天。
　　启程那天早上，泉水子走出旅馆后，真响握住她的手，一本正经地说：
　　「泉水子，真的很谢谢你。我绝对不会忘记泉水子为真夏做的这些事情。相乐也是，我希望你们站在我这一边的时候，根本预想不到你们会给予如此重要的援助。」
　　「不，没有你说的这么夸张啦。」
　　泉水子摇头，绝对不是因为谦虚。她总觉得自己做的事情不值得受到表扬。倘若紫子没有出现，事态将毫无挽回的余地。
　　「可是，我很开心可以稍微帮上真响同学的忙。」
　　「你这已经不是帮忙的等级，而是任谁都办不到的事情喔。明明我和真夏满脑子都只顾着自己……」
　　真响深切反省地说，泉水子顿时不知所措。
　　「这些事情光靠我的力量是办不到的，所以你别把我想得太厉害。」
　　「泉水子你……难不成其实……」
　　真响话只说到一半，面露迟疑，间隔了几秒之后，便话锋一转改变话题：
　　「我会趁暑假这段期间，仔细回想这次发生的事情。虽然思绪还有点混乱，但我也会再一次重新审视我、真夏和真澄三个人之间的关系。在九月开学前，我会想清楚的。」
　　「嗯……」
　　泉水子点点头，想起了紫子说过的话。真响他们的关系，好像确实可以形容为艰难的冒险。
　　（诞生在这个世上，就是一种等同生死格斗的冒险……）
　　泉水子不由得深深体会到，自己也是这样。紫子从以前就不是一个溺爱孩子的母亲，虽然特地赶来，但这一次当然也不会对泉水子露出宠爱的表情。留下的话语，也都让泉水子无法对未来感到乐观。
　　（趁着暑假，我也好好想想吧……）
　　返回东京时，由于没有真响同行，泉水子感到有些寂寞。当她孤伶伶地站在月台，等候列车进站时，深行似乎也因为真夏不在了，自己一个人看着文库本。泉水子心想这是个好机会，走向深行。
　　「那个，我想说说自己现在的想法。」
　　「什么？」
　　「真响同学一开始在户隐测试你的时候，你什么也没有做，是因为想隐藏自己真正的实力吗？」
　　深行将视线从文库本往上拉，大感无趣地回答：
　　「有那种心力的话，我就不会这么辛苦了。我也想为了自己使用啊。」
　　「有时候无法使用力量吗？」
　　「没错。」
　　「那什么时候可以使用呢？总觉得我事先知道比较好。」
　　「这件事等去了玉仓山以后，再好好讨论吧。」
　　「和野野村先生吗？」
　　「不，和我目前还不晓得该怎么称呼的家伙。」
　　泉水子歪过头，完全一头雾水。
　　「是……玉仓山上的人吗？」
　　深行阖上手中的文库本，看向泉水子。
　　「我也有件事情想问你，可以吗？」
　　「可以啊。」
　　「和宫悟为什么和高柳一条长得很像？」
　　泉水子只是连连眨了好几下眼睛。因为搞不懂深行为何问这种问题。
　　「你为什么会在意这种事？」
　　「没为什么。我只是在想，既然和宫不像真澄一样有什么模特儿可以参考，为什么会是那种外表。」
　　「这是因为和宫同学他……」
　　本人既说过他是泉水子创造出来的，泉水子也已经解开了和宫悟这个姿态。当时是泉水子跳的舞使得玉仓山上飘荡的神灵幻化作了少年。可是，在知道自己造成这件事之前，和宫就已经存在于班上同学中，和宫为什么是和宫那样的长相，她也不得而知。
　　泉水子一时语塞后，深行做出结论：
　　「也就是说，高柳那种人是你喜欢的类型吧？」
　　「咦咦咦——！」
　　泉水子吃惊得险些往上跳起，深行冷冷地说：
　　「虽然不关我的事，但你的喜好真是莫名其妙。」
　　（我果然完全搞不懂深行在想什么……）
　　越是交谈，泉水子越觉得深行这个人难以理解。但是，比起气氛尴尬无法说话，还是可以交谈比较好吧。至少在这件事上，深行自己也这么说过。
　　（无论如何，我们会一起回玉仓山……）
　　突然之间，泉水子非常想念故乡的纪伊群山。竹臣与佐和也一定会准备各种泉水子爱吃的东西，等着她回去吧。在经历了这么多事情以后，现在她已能打从心底渴望回家。
　　在见识了户隐以后，再一次发掘故乡的优点吧。置身在肌肤最熟悉的空气、水和树木之中，再给自己一次机会，重新检视自己吧。泉水子用力吸了一口气，心情非常轻松愉快。
　　暑假还有一半的时间。
　　