　　一
　　在学生会室见到的学生会长如月·金·仄香，还是和以往没有两样。
　　头发剪得极短，天生有着明亮的发色，雪白的肌肤上是深远立体的五官。原可以显得娇俏可爱，本人的表情却少有变化，声音也单调没有起伏，平淡地逐一讨论会议的各项议题。
　　跟不久前穿着美丽的水色振袖、跳着华丽妖艳舞蹈的仄香判若两人。身上始终穿着的男生制服，也仿佛在昭告自己不会迎合任何人。
　　由于执行部所有成员都收到召集，泉水子也战战兢兢地坐在末座，见仄香一脸好似什么事也没有发生过的表情，她反而松了口气。在研习小屋的所见所闻有别于这里，是在另一个世界里发生的事。不论是影子学生会长村上穗高的存在，还是泉水子引发的小小骚动。
　　泉水子再一次体认到，一切就是要这样区分开来。
　　（就和高柳同学曾经操纵式神、宗田姐弟身边存在着真澄一样。当在学校从事平常的活动时，如果两边产生了混淆并显现在态度上，就算是犯规……）
　　泉水子怔怔地想，关于姬神降临在自己身上这件事，不知仄香是否也能清楚划分。由于泉水子不想对任何人提起这件事，也不想被当作谈论的对象，因此更是强烈地如此希望。
　　她瞥向参加会议的相乐深行。
　　深行和学长会长差不多，泰然自若地坐在位置上。虽然曾经断然说出「被赶出学生会也没关系」，但也完全当作没有发生过一样。
　　天气一直十分闷热，学生都换上了蓝色的薄衬衫，或是白底藏青条纹的短袖POLO衫。学生会的男生都穿着衬衫，但领带还是忍不住绑得较松。深行也是其中一员，虽然领带的下垂角度和其他学生一样，看起来却莫名仪容端整，很有个人特色。可能是因为他的表情非常怡然自得吧。
　　仄香与深行之间，或是穗高学长与深行之间，一定有过至少让一切回复原样的协议。如今，深行仍旧是执行部有为的一年级生，本人似乎也秉持着这样的自觉发表意见。但是，泉水子却想不起来协议的详细内容。
　　（……而且，我也不想太深入思考。）
　　自那之后，泉水子不曾与深行讨论过姬神。但是，以那一天为转捩点，深行的「别找我说话」宣言就一点一滴瓦解，只有这件事让泉水子不胜感激。
　　执行部的会议主要与秋季的学园祭有关。在学生会选举同一时期，各班就已选出了学园祭执行委员，目前已经召开过两次执行委员会。今天的会议，就是依据执行委员会讨论出的结果，由执行部内进行工作确认。
　　凤城学园祭是一项举办得非常隆重盛大的活动，由于没有传统限制，学生提出的净是大胆新颖的企画，但要管理整个学园祭的运作非常辛苦，就连反应总是慢半拍的泉水子也能深刻体会。望向学生会长出示的进度表后，泉水子甚至觉得她根本无视暑假的存在。
　　（该不会要马不停蹄地一路工作到九月吧……？）
　　泉水子暗暗感到不可置信，重新看向手上拿到的纸张。但执行部其他成员没有半个人提出疑问，深行和宗田真响也没有对此发表任何意见。站在泉水子的立场，更是无法开口多说什么，会议就此结束。
　　学生会长一派轻松地补充道：
　　「明天起是社团活动的暂停期间，执行部也一样，下一次的会议就延到考试结束那天，这段期间请专心读书。既然身为学生会的一员，绝对不能考不及格而导致必须补课。因为那将会影响到今后的工作。」
　　仄香曾对泉水子说过，自己并不是神崎学姐那样的才女，但为什么谈起考试不及格这件事的时候，口吻却这么事不关己呢？在场笑着打趣应和的学生们，看起来也都游刃有余。泉水子突然警觉，现在不该再恍神发呆了。
　　（对喔……在暑假之前，还有期末考试……）
　　现在不是悠哉度日或想努力划分学校生活的时候了。对于成绩总在后段班，就算撇下其他事情埋头苦读，结果会是如何也很难说的泉水子而言，一道莫大的难关正等着她。
　　听见仄香说的话，在内心暗自叫苦的不只有泉水子一人，真响的心情也差不多。
　　当然，以全学年第二名的成绩从国中部升上来的宗田真响，担心的并不是自己。她着急的是今天依然没有出席会议，徒具其名的执行部员真夏。
　　「咦～就算不及格，参加补课我也无所谓。」
　　「怎么可能无所谓！只多一分也好，反正你一定要及格！」
　　「现在才说这些……？」
　　真夏一如既往毫无紧张感。见他的态度如此贯彻始终，泉水子反倒心生佩服。虽然他说过「只要真响开心就好了」，但真夏平日的所作所为，确实常常惹怒姐姐。
　　当真响认真起来，只要别身为她攻击的对象，都会感受到她举手投足十分有魅力。很少有人见过她这一面。真响在男女之间都很受欢迎，面对大多数人，她都有一套圆融应对的处世之道，却唯独对同年的弟弟不管用。
　　真响气愤地抿着嘴唇，气势十足地将升上高中部后就披至肩膀的长发绑成马尾。她有着令人印象深刻的笔直英眉，这时五官更有如年轻武者般凛凛动人。
　　「我一定要让你平安过关。我说你啊，既然常常黏着相乐，至少也认真读点书吧？相乐可不会将无法在一般社会上生存的家伙放在眼里喔。」
　　「咦咦？是吗～」
　　「当然啊。没有其他男生比那家伙还显而易见地立志要成为菁英吧？」
　　「咦咦？是吗～」
　　真夏宛如猫咪般在休息区的椅子上蜷成一团。明明除了皮肤黝黑外，五官与姐姐十分相似，慵懒的程度却让人不禁心想：两个人怎么会看起来相差这么多？
　　「我倒觉得阿深还有其他志向喔。」
　　「如果你真的那么想，就别考不及格，以能到学生会室报到为目标，当场证明给我看。」
　　真响老大不客气地反驳，再过意不去地看向身旁的泉水子。
　　「对不起喔，我可能没有多余的心力了。泉水子和真夏不一样，从春天开始就一直认真读书，靠着累积至今的努力，考试也考得不错，你可以对自己有自信一点喔。」
　　泉水子微笑着点点头。
　　「嗯，我也这么觉得。你别担心我，专心督促真夏念书吧。我会去图书馆看书。」
　　这绝对不是逞强。与真响同寝室后，她的学习态度泉水子始终看在眼里，所以学习到了不少东西。
　　真响担心地望着泉水子一会儿后，才微微一笑。
　　「说得也是。跟刚入学的时候相比，泉水子变了不少呢。你刚才那些话，我就当真罗？」
　　泉水子心想不能举棋不定，于是用力点头。
　　「当然没问题。我可以自己读书。」
　　当晚睡觉前，泉水子打了电话回玉仓神社的老家。因为先前末森佐和叮咛过，要提早告诉她暑假何时会回去。
　　简单地报告完近况，泉水子向佐和转迤情况：
　　「总之就是这样，所以直到考完试，再次确认学生会的行程之前，我都不能确定什么时候可以回家。到时候看情况，说不定除了八月中以外，都有事情要处理。事情会演变成这样，真是出乎我的意料呢。」
　　「这样啊……真辛苦呢。不过，身负学生会执行部这种重要职责，也是无可奈何的事吧。」
　　佐和尽管失望，但语气听起来更为泉水子融入了凤城学园感到开心。
　　「有段时间我还很担心泉水子小姐呢，没想到你出乎预期地过得不错，还在学生会里大显身手，完全超出我的期待喔。凤城学园意外地很适合泉水子小姐呢。明明以前就读山脚下的中学时，吃了那么多苦头。」
　　泉水子觉得很难为情，急忙否认：
　　「我才没有大显身手呢。现在距离考试只剩一个星期，学生会执行部的人还告诫大家不可以不及格，我才在想，这下子我一定会被踢出执行部。」
　　「绝不会有那种事。因为泉水子小姐是大成先生和紫子小姐的女儿啊。」
　　佐和说得斩钉截铁。
　　「截至目前为止，你只是有些抓不到诀窍而已。承袭了双亲头脑的泉水子小姐，一定会在某个舞台上崭露头角。」
　　泉水子慌忙打岔：
　　「这种事情没有人可以保证啦。不过，室友真响同学非常聪明，我好像也有点懂得该怎么读书了。接下来一个星期我会加油。」
　　「嗯，好好加油吧。对了，深行也加入了学生会吧？如果深行有意在暑假期间来玉仓山，我准备泉水子小姐的车票时，会连同他的份一起，所以请帮我问问他吧。深行如果会来，野野村也会非常高兴喔，虽然他那个人不会说出口。」
　　「啊，嗯……我会问问看。」
　　泉水子的心跳突然加快。明知道佐和的提议没有其他含意，但她自己也不晓得为何会心跳加速。若无其事地改变话题后，两人又闲聊了好一阵子。
　　「那么考完试后，我再打给你。思，我会尽快。再见。」
　　放下话筒后，泉水子吁了一大口气，胸口的悸动已经平息。
　　紧接着，思索起了至今几乎不曾想过的事情。
　　（……深行平常在自己家里，都是怎么度过的呢？）
　　真是一个格外难以想像的家庭。
　　雪政在深行七岁的时候离婚，自那之后始终保持单身，一家子只有他们父子两人。他们老家应该是在和歌山，但听说那也是深行考上知名私立学校后，才搬到了学校附近。回家既没有母亲迎接，父亲现在又住在东京，所以深行会不会回和歌山老家还是未知数。
　　（佐和就是知道这一点，才会不着痕迹地邀请他去玉仓神社吧……）
　　泉水子想起了国中部升上高中部期间的春假，深行也留在学园。再加上雪政会以英语讲师的身分来到凤城学园，主要都是为了泉水子，佐和会关心深行也不奇怪。
　　（就算放假，我也不觉得相乐先生会做那些繁琐的家务事，也很难想像他会腾出时间陪深行。至今家里的大小事，都是深行负责的吧？啊，可是，相乐先生很受欢迎，搞不好有很多女性会主动跑去家里帮忙……）
　　跟任谁看了都只觉得是哥哥、既年轻又不分男女皆受欢迎的父亲生活在一起，想必很辛苦。泉水子感触良深地想。雪政甚至自己也说过，他先前还忘了自己有个儿子。寄住在玉仓神社的时候，深行会独立自主到看起来不像国三男生，肯定也是经历了让他不得不学会独立的成长过程。
　　（那样的深行也会感到寂寞吗……）
　　泉水子重新领悟到，就算深行一副没有父母也无所谓的样子，但不可能不感到寂寞吧。
　　就连泉水子，即便有佐和陪在身边，有时仍会感到寂寞。就亲生母亲不在身边这点而言，泉水子的状况与深行很相似。虽然不像深行父母离异，但这种情况也许反而更糟糕。在警视厅工作的紫子虽在东京都内设有住处，却时常跑到外地，完全掌握不到她的行踪。难得女儿就读了东京的学校，也很少联络。
　　（如果能够多点时间和深行相处，我们也能稍微了解彼此吗……）
　　泉水子东想西想，最后向自己确认。也就是说，她并不讨厌和深行一起回玉仓山。考虑到至令彼此那么势如水火，这个结论令她十分惊讶。
　　久违地前往图书馆自习后，由于时值考试前夕，阅览室里密密麻麻地坐满了学生。动作如果慢了半拍，就有可能找不到位置。泉水子裹足不前，但还是下定决心，别因为自己是一年级生就有所顾虑。
　　如果只有自己一人坐在宿舍的桌子前，她一定会忍不住做起别的事情。所以无论如何，她都想待在无法做其他事情的地方。好不容易找到空位后，她坐在椅子上，摊开教科书、参考书和笔记本。
　　从前泉水子准备学校的考试时，都以为要漫无边际地记下教科书上的内容。但与真响相处之后，她才惊觉并不是这样。打从一开始，就不可能将所有内容都记进脑海。聪明的人不会有这种想法，关键在于重点和效率。
　　「就算很想睡，上课期间也最好尽可能集中精神。因为比起事后再念书，认真听课更有效率。我想老师们也都是基于好心，才会出那些考题。他们也是想知道自己平常强调的那些重点，学生是否都听进去了。」
　　真响这么说道。难怪她的笔记本上，被标为重点的部分都划上了记号。
　　「就是为了抓住这些重点，才会有预习和复习喔。考前猜题也不能随便瞎猜，要仔细比对已经抓住的重点。」
　　现在这时候，真响正强行将自己抓住的重点集中灌输给真夏吧？可是，泉水子平日都看真响的笔记，这一次想试着自己抓抓看重点。当产生了这种心情，要配合他人的脚步一起读书，反倒比较困难。
　　（虽然不晓得能不能成功……）
　　泉水子还不至于觉得读书是件开心的事。可是，现在确实比之前更能集中精神，时间也过得比较快。
　　泉水子在脑袋一隅里想着，深行也在阅览室的某处读书吧？但是，她并未兴起去找他的念头。即使找到他，她也不会希望他教自己功课。现下她想试试看光靠自己一个人，可以走到哪个地步。
　　然而，泉水子开始至图书馆报到后，出声向她攀谈的不是深行，反而是一个教她大吃一惊的人物。
　　「铃原同学。」
　　泉水子正准备前往阅览室，听见有人呼唤自己的名字后，不假思索地回过头，旋即怀疑起自己的眼睛。眼前的人竟然是高柳一条。他有着剪齐的浏海，在男生中偏白的肤色，身上的制服笔挺到甚至让人觉得有点不自然。泉水子总觉得好久没有看到领带绑在正确位置上的男学生了。
　　「你自己一个人来图书馆吗？真难得呢。和宗田姐弟吵架了吗？」
　　高柳的语气有些看好戏的心态，身为学年代表的狂妄自大似乎没有半点改变。泉水子暗暗为他这么快就重新振作感到惊奇。还是说，因为对象是泉水子，他才能采取和之前相同的态度？
　　泉水子迟疑了一瞬，但转念想想，觉得自己不需要逃跑。高柳有他温文儒雅的一面，虽然自大，但不讨人厌。更何况，偶过时该觉得尴尬的是前不久被真澄修理得惨兮兮的高柳，而不是泉水子。
　　「我们才没有吵架。」
　　「是吗？那相乐呢？」
　　「和他又没有关系。」
　　泉水子前所未有地冷淡答腔，但高柳不以为意。带着笑意的细长双眼始终不轻易产生变化，有些像是狐狸的面具——泉水子没头没脑地这么想。
　　高柳冷不防开口问道：
　　「对了，听说铃原同学认识三年级的村上学长？」
　　泉水子不禁心头一惊，但随即发现自己的反应被高柳看穿了。
　　「我不懂你在说什么。」
　　「我在说什么呢？其实我也不太清楚，只是耳闻而已。」
　　高柳也陪她装傻。是谁告诉他自己与村上穗高见过面的呢？这个无法问出口的疑问在泉水子
　　脑海内盘旋不去，同时也有些毛骨悚然。果然高柳和他身边的人都深不可测。
　　（好像还有式神听令于这个人……明明才觉得最近都没看到了……）
　　高柳改变语气，显得真诚地说：
　　「那个，难道你还在意我一开始把你误认成『式神』的事吗？如果是的话，我向你道歉。我
　　现在已经认清了你是独立自主的人类，只要你不嫌弃，我也有意邀请你加入我的阵营。」
　　直至目前为止，泉水子仍是一边与高柳交谈一边前进，这时终于停下脚步。阅览室的大门就
　　在眼前，但高柳的发言太过出人意表。
　　「阵营？」
　　「说得再明白一点，就是你最好别站在宗田那边，和我成为朋友比较有利。我现在就可以预言，你就算跟在宗田身边，今后也不会得到半点好处。
　　泉水子彻底哑口无言，吸了一口气。既然如此，看来让他回想一下先前发生了什么事比较好吧——他也许是视情况就会把以前的事忘得一干二净的那种人。泉水子抬头看向高柳。
　　「呃，我先前也看到了你和宗田同学他们之间力量的差距，你为什么还敢这么说？」
　　高柳顿了一拍后，仍是从容不迫地回答问题：
　　「因为真正的胜负是在学园祭时决定。之前的事情，不过是前哨战罢了。宗田大概也很清楚喔。当时他们的确略胜一筹，但一到秋天的学园祭，情况又另当别论了。」
　　仅仅是略胜一筹吗？泉水子诧异地看向高柳。她无法轻易看出他究竟有多少程度是在虚张声势。
　　「我倒觉得当时的情况没有那么简单就可以带过。学园祭为什么会另当别论？」
　　「因为会开放。」
　　高柳低声说。看见泉水子连眨了好几下眼睛，他又接着道：
　　「你还不明白吗？也就是学园祭期间，学校会对外开放。学园拥有的某种结界就会解除。校外人士全都能自由出入校园。」
　　泉水子皱起脸庞。
　　「所以会靠大人的帮忙？」
　　「不是。话虽如此，但我们都不是单单只靠自己一个人就能站在原地。不论是你，还是其他人，对吧？」
　　泉水子心生些许不安，默不作声，不太了解学园祭背后的含意。高柳到底想做什么呢？
　　就在泉水子思索着回答的时候，一名金发碧眼的大块头男生从阅览室走出来，频频东张西望，接着在发现到高柳后，神情一亮。
　　「一条，你在这里啊！等很久了吗？」
　　「不，我才刚到。」
　　男学生比高柳高出一个头，体格壮硕、神采飞扬，肯定就是来自德国的克劳斯。由于高柳原先的室友小圾信之是他的式神，在与真澄对决后遭到消灭，事后便由这名留学生递补空缺。
　　克劳斯张着一双碧蓝大眼，兴致勃勃地端详泉水子的两条长辫子。但是，他也知道对方光被盯着就不知所措，所以聪明地没有出声攀谈。
　　与留学生并肩而立的高柳说了：
　　「那我先失陪了。刚才我说的事情，请你好好考虑。对了，能不能也替我向相乐转达一声？因为我是邀你和相乐两个人一起加入我的阵营。」
　　泉水子呆愕地目送着没有进入閲览室，与克劳斯相偕离去的高柳。看样子他很照顾新室友一事是真的。可是，惊讶平复下来后，泉水子突然感到生气。
　　（想对深行说的话，直接对他本人说不就好了吗？如果以为对我说了以后，我就会告诉他，根本是大错特错。而且还高高在上地看着别人……）
　　泉水子将方才的对话逐出脑海，决定等之后有时间再仔细思考。当务之急是即将到来的考试，她没有多余的心思去想距离还很遥远的学园祭。
　　这一周当中，泉水子也曾在图书馆遇见深行。
　　尽管无视于高柳那件事，但泉水子觉得佐和的要求还是必须尽早传达。见深行注意到了自己，泉水子走上前，说道：
　　「相乐同学，你暑假有什么打算？佐和说，如果你会来玉仓山，她会帮你订票，所以要告诉她日期。」
　　「嗯，有什么打算吗……」
　　深行有些诧异地停下脚步，看来并没有特别拟定计划。
　　「我也想见见野野村先生，可是什么时候能去嘛……就算放暑假，我整个七月都要补习，执行部的工作也好像多得做不完。」
　　泉水子瞪大了眼睛。
　　「你也有可能不及格吗？」
　　「笨蛋，才不是，是大学考试的讲座。只要成绩优良，一年级生也可以参加。」
　　喔，原来是这样子啊。泉水子缩起脖子。等级相差太多了。
　　「你也不回和歌山的家吗？」
　　「还是得回去一趟才行吧。雪政八成放着不管就跑来了，但如果要搬家，那里还有我的一些东西。」
　　无可奈何似地说完，深行叹一口气。
　　「我很感激佐和管家要帮我订票，但我还不确定时间。总之，必须先等期末考结束。你也是吧，现在还有多余的时间想放假的行程吗？」
　　「当然没有，是佐和要我问你的。」
　　「可别考不及格喔。」
　　「我知道啦。」
　　泉水子忍不住鼓起脸颊。所以她才会拼命读书，还在图书馆遇到他啊，深行却似乎只觉得这是理所当然。他重新拿稳单手上揣着的参考书等书籍后，临时想起般地说：
　　「啊，对了。这个给你。」
　　深行在书页间翻找了一会儿后，抽出夹在书里的东西。是一张电脑列印的照片。深行给自己东西，而且还是一张相片，这都让泉水子大感意外，但她接过照片后，才看了一眼就倒抽口气。因为照片上的人正是泉水子。
　　那是一张膝盖以上的侧面照，大概是前往其他教室途中，走在校舍走廊上时被拍下的照片。相片中泉水子的表情相当开心，长长的辫子尾端有些模糊。虽然不是一张拍得很好看的相片，但重点不在于此，而是泉水子不记得曾被人拍照。
　　「这是什么……」
　　「很不舒服吧？所以我回收了。」
　　「这个难道是来自SMF（宗田真响粉丝俱乐部）？」
　　泉水子马上联想到了。以前她也曾在偷拍真响的照片中，发现到自己的踪影。可是，她不曾见过只有自己一个人的照片。面对这惊骇的事实，她连话都说不出来。
　　深行略微耸肩。
　　「你别担心，这种情况不常发生。毕竟你总是和宗田走在一起，偶尔也会被拍到吧。不过，列印出铃原的照片算是犯规了，所以我也念了他们几句。」
　　深行仿佛在说说明就到此结束般，准备离去。这时泉水子终于出声：
　　「等一下啦，你以为说一句别担心就可以了吗？」
　　深行转回身子，对泉水子的气势汹汹显得很惊讶。
　　「不行吗？」
　　「那——那是当然的吧！SMF到底是什么啊？那个俱乐部究竟都在做些什么？没有一个女孩子被偷拍照片以后，还会觉得开心吧？你为什么不坚决地叫他们住手呢？」
　　深行眨了眨眼回道：
　　「你有必要这么生气吗？宗田平常看起来都满不在乎喔。」
　　「如果是我，绝对不能接受。在不知情的状况下被人偷拍，又不晓得有谁持有自己的照片。真响同学虽然死心放弃了，但她心里一定也这么认为。」
　　泉水子难得强硬地主张。但是，她是真的觉得很恶心。如果是在已知的情况下被拍照，那倒无所谓，但一想到有不认识的人在自己不知道的时候，看着、摸着相片，她就厌恶得难以忍受。
　　深行大概也在重新思索这个问题吧，想了一阵子后答道：
　　「难不成你是担心相片会被用来当作诅咒的替身吗？虽然我不能断言没有这种咒术，但在现今这种时代，为了一张照片就担心这种事情的话，会没先没了的，精神也会负荷不了喔。」
　　「那么，你的意思是在现今这种时代，偷拍是合法的罗？」
　　「不，我没这么说。」
　　深行也不得不表示赞同。泉水子更是激动。
　　「你也是SMF的成员吧？SMF不应该是个为真响同学添麻烦的组织吧？叫他们别再做这些事情了。」
　　深行一脸闷闷不乐。
　　「别一直喊SMF啦，私底下才会这样叫。向学校申请的正式名称是日本史研究会。」
　　「日本史研究会就是SMF吗？」
　　泉水子还是第一次听说。该怎么说，她一直以为SMF是更加隐密的某种地下组织社团。
　　「听说已经毕业的三年级学长姐还在的时候，确实是一个认真钻研历史的读书会。但那些优秀的学长姐因为考试而退出后，好像就偏离了原本的主题。」
　　「偷拍的是日本史研究会的人吗？」
　　深行意兴阑珊地答腔：
　　「宗田从国三就出入日本史研究会，有很深的交情。真要说的话，我只是暂时加入，不想在两者间引起风波。更何况，宗田是属于那种不要的话，就会自己明明白白说不要的女孩子吧？」
　　「算了，我不拜托身为男生的相乐同学了。」
　　泉水子也不清楚自己为何这么火冒三丈，但还是感到有些进退两难，便如此宣告：
　　「如果是日本史研究会，那我也要加入。我要自己成为会员，请大家别再那么做。就算是暗地里的活动，我也有成为会员的资格吧。而且我实际上也是真响同学的粉丝。」
　　「真的假的？」
　　深行大感吃惊，目不转睛地注视泉水子。
　　「……呃，的确是没有入会的限制啦。」
　　「我要加入。我已经决定好了。」
　　「我话先说在前头，成员都是男生喔。」
　　事后脑袋冷却下来，泉水子才慢吞吞地惊觉自己说出了不得了的发言。
　　在阅览室里，泉水子朝着摊开的笔记本大叹口气。
　　明明以前都不曾勃然大怒……但我最近好像很容易生气？不论是对高柳同学还是相乐同学，都是一下子就动怒……）
　　虽然顺着当时的气势脱口而出，但一想到自己在只有男生的社团里能做些什么，泉水子就脸色惨白。可是，她还是想做些能帮上真响的事情。
　　冷静下来后，泉水子才察觉自己为何会超乎必要地意气用事。是因为高柳目中无人地说：「你就算跟在宗田身边，今后也不会得到半点好处。」所以，她才会想站在比往常更靠近真响的立场上。
　　（……那个人才没有资格做那种预言。）
　　结果，泉水子发觉自己终究忘不了高柳说过的话，还无意识地受到了影响，心情迟迟难以平复。她用两手夹住额头，试图将这些想法赶出脑海，懊恼地想：
　　（要集中精神在一件事上，实在太难了……偏偏这种时候又一直听到会分心的事情……）
　　如果无法克服这些难关，就无法成为聪明的人的话，看来泉水子还有很长一段路要走。
　　二
　　为期三天的考试总算结束了。之后就是结业典礼前，共计五天的半天课。再之后，就是如同闪闪发亮的蓝色海洋般绵延四十天的暑假，正在酷辣的阳光下向学生招手。
　　最后一科考试结束后，真响为了一起吃午餐而跑到C班，一见到满脸通红的泉水子，就笑了起来。
　　「泉水子，你脸颊好红喔。拼死命地努力作答了吗？」
　　泉水子感到头晕眼花地点点头。
　　「嗯……这搞不好是我生平第一次这么认真作答。」
　　「感觉考得如何？」
　　「不知道。不过，我听了你的话，没有留下半个空格喔。」
　　「了不起了不起。」
　　真响环顾C班，不怎么感到意外地说了：
　　「真夏那家伙，一定是觉得我会在对答案时一直逼问他，逃走了吧。」
　　泉水子也回过头，果真没有见到真夏的踪影，暗暗垂头丧气。本以为他也在的话，就能一起分享考得不好的地方了。
　　「那我们别对答案了吧，对胃也不好。」
　　央求真响后，对方感到好笑地看向泉水子。
　　「你还在担心自己会考不及格吗？泉水子这种个性真是有趣。」
　　在自助餐厅就座后，真响一本正经地开口：
　　「泉水子没问题的，用不着那么在意如月学姐说的话啦。我跟你说，有可能无法待在执行部的人，反而是我。」
　　听见了这始料未及的发言，泉水子看向好友。
　　「什么意思？」
　　真响没有回答，低垂着眼睑，吃着鲑鱼贝果。泉水子恍然惊觉地向前倾身。
　　「难不成，真夏同学不及格的话，你就打算退出？」
　　「……嗯，算是吧。」
　　真响小声承认。
　　「我好像原本就不是那么适合加入学生会。真夏又那么排斥的话，我想，也不要再继续强迫他了……」
　　「怎么这样……」
　　泉水子的声音中满是惊讶。
　　「真夏同学也许真的不太擅长做学生会的事务吧，可是，没有必要连你也退出啊。你明明每天都去学生会室报到，还积极勤奋地完成自己的工作。」
　　「所以我才想必须趁现在退出。等到日后才中途抛下不管的话，会给周遭造成麻烦的。」
　　「即便是现在，你退出的话，也会对学生会造成很大的打击喔。」
　　泉水子说完，真响就微微陷入沉思。
　　「我并不讨厌执行部的工作，可是，既然真夏来念这所学校了，我就想尽可能一起行动……除了骑马以外。」
　　「你其实也会骑马吧？」
　　「我去骑马也没有任何帮助啊。因为我最主要的目的，就是将那家伙从兴趣只有马的世界里拉出来。」
　　见真响始终为了弟弟费尽心思，甚至可以说照顾得无微不至，泉水子再次深感佩服。尤其真夏平日游手好闲，更令人觉得真响值得表扬。
　　「还不能肯定真夏同学会不及格啊，成绩一定会比想像中好喔。因为你这么认真教他，他也很努力啊。」
　　「是吗……」
　　从真响的语气，泉水子察觉到了她也需要鼓励。毕竟真响总能率先做完事情，进而引导他人，所有人都会不小心忘了给她鼓励。
　　「我也是多亏了你的帮忙，第一次能够这么认真作答。我觉得一般成绩好的人，很少对别人这么亲切。不光是功课，你也有很多值得学习的地方。如果我可以做点什么回报你就好了，可是，我几乎什么也不会，所以至少要加入日本史研究会，声援真响同学。」
　　真响眨了眨整齐浓密的睫毛。
　　「为什么话题会转到那边？」
　　泉水子说明了自己拿到偷拍照片的经过。真响一脸惊讶地专心倾听，但由于已先对泉水子的入会宣言感到吃惊，听到偷拍时反而不为所动。
　　「啊，那是两国学长干的好事。他人并不坏，说是兴趣异于常人，更正确地说是因为缺钱，而完全将精神投注在兴趣上了。」
　　真响说得毫无所谓，泉水子反驳道：
　　「因为这样就可以买卖真响同学的照片了吗？你也不该默许这样的行为喔。」
　　「是啊。不知道的话也就算了，但如果连我也看得到就……」
　　真响说到一半，忽然觉得好笑。
　　「泉水子的照片是什么样子？你还留着吗？」
　　「怎么可能，早就撕碎丢掉了。」
　　泉水子噘起嘴唇，真响笑了起来。
　　「我也很想看呢。竟然会将目标转移到泉水子身上，没想到两国学长还挺有眼光的嘛。」
　　「你在说什么啊，才不会有人想要我的照片呢。」
　　泉水子说完才发现，原来深行将照片视为不必要的东西交给自己时，她其实相当受伤。
　　真响也不再说笑，神色变得认真。
　　「不管怎么说，偷拍女孩子果然是不对的呢。发生在别人身上后，我突然可以明白。其实也可以由我告诫学长，但你真的要自己出马制止他们吗？」
　　泉水子有些瑟缩，但勇敢地点点头。
　　「你现在才出声，很难开口吧？既然是我主动提议的，就必须自己负责这件事情。」
　　「入会也似？」
　　「我很清楚自己在执行部里派不上多少用场，与其这样，不如待在日本史研究会，也许还能为你做点什么。」
　　听到真响要退出执行部，泉水子的决心忽然变得明确。此时她还不觉得这是多么大胆的行动，开朗地说：
　　「从以前到现在，我一直找不到自己想做的事情，但如果能够帮上真响同学的忙，这可能是最好的结果。」
　　真响注视着泉水子好一会儿后，感慨万千地说：
　　「泉水子真是一个有趣的人呢。从一开始就让我很意外，相处之后也一直这么觉得，行为举止总是出乎我的预料。」
　　「是吗？」
　　「嗯。让人忍不住想：『说那种话真的好吗？』不过，听了真的很让人开心呢。我好像可以再努力一阵子看看。」
　　真响说，久违地露出了毫无阴霾的灿烂笑容。从考试前起，好一阵子都不曾见到她如此神清气爽的表情了。
　　「那么我就不客气地说，欢迎你加入SMF罗。泉水子愿意加入的话，我也非常开心。」
　　泉水子也露出微笑，觉得事情这样发展太好了。
　　这时，深行经过久坐在自助餐厅里的两名女孩子身旁。
　　「两位同学，虽然说考试结束了，但也太悠哉了吧？可别忘了下午马上就要和学园祭执行委员召开联合会议。今天的会议算是今年的主轴，会决定整体主题。执行部必须全员出席。宗田弟也要我向你转达，他今天会参加。」
　　真响略微瞪大眼睛，看向深行。
　　「真夏在哪里？」
　　「我和他一起吃了午餐。你不知道吗？」
　　深行也相当意外。
　　「他似乎很在意考试的答案，所以我就自己确实知道解答的部分，帮他对了答案。」
　　「那家伙……」
　　真响发出呻吟，泉水子也能明白她的心情。真夏虽然不怎么能体会姐姐的劳苦，但会找其他人对答案，可能是因为也有所谓男生的自尊心吧。
　　真响起身，叫住了准备就此离去的深行。
　　「相乐同学，我有话要说。」
　　「我要去加印会议的资料。」
　　深行回道，但还是停下脚步。
　　「我很快就说完。那个，我决定推荐铃原泉水子同学加入日本史研究会。能麻烦你代替我告知两国学长吗？」
　　深行瞥向泉水子。泉水子有股冲动想缩起脖子，但她立即打消这个念头，觉得这不需要感到可耻。毕竟深行自己也这么说过，在SMF，真响的决定比深行的决定更有影响力。
　　沉默了数秒后，深行回答：
　　「虽然我只觉得这是非常荒唐的一时兴起，但我现在很忙，就不多说什么了。」
　　深行离开后，真响若有所思地说：
　　「为什么男生都这么爱面子？不过，再这样下去，我预感自己会无法脱离学生会。」
　　集合一至三年级的执行委员、各社团和同好会的代表，再加上执行部成员和顾问老师后，人数逼近三十人，因此联合会议是在阶梯式的视听教室召开。
　　学生会长仄香和执行委员长早川佳树，并肩坐在置于正面的长桌后方。早川负责主持，发表则是学生会长的工作。仄香以冷静从容的温柔嗓音确认资料：
　　「……各班讨论过后，决定的表演节目如下。一年级，A班、C班是模拟摊贩，B班是话剧。二年级，A班是邀请观众参加益智问答，B班是模拟摊贩，C班是话剧。由于三年级是自由参加，ABC三班想联合表演话剧和布置鬼屋。社团活动方面，想举办的展览和发表会都列于附件。合唱团、热音社、英语社、单口相声同好会、动漫同好会预计会有舞台表演，这些社团都将和国中部联合举办。国中部的班级表演基本上是合唱，所以会举办合唱比赛。此外，去年学园祭结束之后，归纳统整完毕的检讨、意见和未来期望等调查结果，也都列于附件……」
　　泉水子回顾考试前，一年C班的讨论情况。由于大家都还没有真实感，也没有什么有趣的提议，只是觉得煮东西好像很好玩，就懵懵懂懂地举手赞成模拟摊贩。毕竟现在是放暑假前夕，十月还是很久以后的事情。
　　但是，至少对二、三年级负责领导的学长姐而言，学园祭是一项早已开始筹办、反复研究讨论的计划。考试期间，在他们身上感受不到半点休息的空档。尽管要低年级生专心在考试上，但学生会长滔滔不绝的说明，在在显示出了仄香他们这段时间中又讨论过了好几次。
　　仄香环视聚集在会场的学生，接着说道：
　　「……去年最主要的检讨重点，就是由于主题太过抽象，导致表演节目缺乏统一，让人留下了散漫凌乱的印象。因此今年提议大胆创新，设定一个具体的统一主题，让整个学园就像是主题乐园一样。多数班级都想表演话剧和设置模拟摊贩，所以我们也知道大家都想穿上戏服，因此趁这个机会，大致的走向是让全体学生做角色扮演。」
　　一名委员语气轻快地打岔：
　　「好比说文化村那类的吗？」
　　仄香转向对方，再正经不过地点头。
　　「事实上正是如此。为整个学园祭设定一个时代，是最浅显易懂的宣传手段。有人提议江户村，但现在较受民众和学生欢迎的是战国时代吧？」
　　一名男学生举手，正式地要求发言后，说道：
　　「如果每个人都能穿上盔甲，大家当然会很开心，可是，预算上这是不可能实践的吧？而且如果设定为战国时代，又无法让所有学生打一场仗的话，也不好玩啊。我觉得应该另选主题。」
　　紧接着举手的女学生也说了：
　　「西方的主题不行吗？我觉得不执著于日本文化，更能发展出独自的特色。我们班预计演出莎士比亚的话剧，与其预算被头盔和铠甲占掉，更想穿上精心制作的礼服。」
　　面对这些反对意见，仄香始终淡然镇定。
　　「关于预算金额，我们已经事先问过了学园理事长，也讨论过了好几次。据理事长所言，凤城学园是新成立的特别学校，现在正值吸引社会大众注目的时期，因此想举办一个能够促使人潮蜂拥而至的学园祭活动。向他提出战国时代的企画时，他个人也相当感兴趣。虽然需要超出想像的预算金额，但理事长表示，如果这个提案能够得到所有学生赞同，考虑到也能列为对外宣传活动，应该可以动用到行政事务费用。只不过，条件是必须将去年分开举办、在文化祭之后才举行的运动会列入学园祭的日程。因此包括运动会在内，将会以大幅超出去年的预算金额，筹办遵循主题所策划的活动。」
　　会场喧哗吵闹了好一会儿。对于这意想不到的大胆改革，高年级生也有些不知所措。
　　仄香先歇口气后，再看向表示想穿礼服的那名女学生。
　　「理事长说了，凤城学园是所广招外国学生的学校，因此希望尽可能让留学生体验到日本的传统文化。此外，听说也有不少留学生就是期待这一点才会来到日本。所以，既然取得了如此高额的预算，就必须限制在与日本时代有关的活动这个范畴里。不过，并非因此就不能演出莎士比亚的戏剧。也有些专业导演会改编剧本，将背景设定改为日本。就看你们如何改编，也许能够创造出更具独创性的故事。」
　　女学生露出了深思的表情。其他委员擧起手来。
　　「能够明白告诉我们有多少预算吗？如果主题明明是战国时代，却只能穿些粗制滥造的服装，大家反而会提不起干劲。」
　　学生会长语气平稳地断然说道：
　　「关于盔甲与和服，应该能够租到近似电影和电视剧戏服的东西。因为理事长自己也说了，应该要这么做才行。其他小道具也是。」
　　「会准备所有学生的份吗？」
　　「是的，会准备所有学生的份。」
　　会场再次一片哗然。泉水子也不停眨着眼睛。
　　（总觉得好惊人……）
　　趁着窃窃私语声变多，泉水子询问一旁的真响：
　　「你之前就知道这项企画了吗？」
　　真响露出了复杂的表情。
　　「曾经一时想到而讨论过，但至于去找理事长商量这个部分，我就不晓得了。那么多钱是从哪里来的呢？是有人很有财力吗？」
　　接下来好一阵子大家也轮流发表意见，但既然学园愿意提供如此强力的后援，似乎也没有人能够抵抗豪华主题乐园提案的魅力。话剧、模拟摊贩和竞赛全都统一为战国时代的风格，讨论也渐渐导出结论，所有人都变得干劲十足。
　　「那么，似乎没有人持反对意见，今年的学园祭主题就决定是『战国学园祭』。各班代表、各社团代表，请带着这个结果回去和其余同学讨论，并且请在结业典礼前提交第二次计划书。副主题就留待下一次委员会再行决定。」
　　早川委员长说明完联络事项后，会议就此结束。
　　会议结束后，执行部的成员直接前往学生会室集合。
　　看来始终很冷静的如月·金·仄香，在伙伴的包围下就座后，也忍不住露出如释重负的表情，没有特别针对谁，而是对着坐在电脑桌前的成员说道：
　　「我一开始就不觉得这个提案会被废除，只是这样一来，总算要正式开始筹办了。事到如今，还请各位有所觉悟，事前的准备会忙得不可开交。」
　　二年级男生中，戴着眼镜的大块头是大河内，戴着眼镜的小块头是星野。两人纷纷发问：
　　「不过，筹办兼具竞赛性质的会战，超出了我们的预想范围。理事长希望我们筹办多大规模的活动？」
　　「所以是希望我们拿着长枪和刀战斗，代替运动会的骑马打仗吗？」
　　仄香微微皱起脸庞，答道：
　　「遵循理事长的决定并不是我和早川同学的工作。重点在于，只要能够申请到高额的学园祭预算就好了。虽然现在连运动会也要筹办，但只要我们立下自订的规则再准备游戏，以最后一天全员参加的活动来说，炒热气氛的方法应该多得是。」
　　「要由执行委员会拟定草案吗？还是由我们？」
　　「若交给临时组成的早川同学他们，恐怕很困难吧。所以大概会变成执行部夏天的工作。」
　　「必须重新排定行程表才行呢。我们真的要开始赶场了吗？」
　　听着学长姐的对话，泉水子也心想这下子大事不妙，更让人怀疑是否有时间回玉仓山。但是，泉水子什么也说不出口。这时，始终站着的真夏直接开口问了：
　　「如果真的会忙到不可开交，我也想尽可能帮忙。只不过，应该不会要求所有成员暑假期间都不能回家吧？」
　　真夏出现在学生会室可说十分罕见。他留着剪得短短的头发，穿着POLO衫，皮肤晒得黝黑，站在这个房间里时，显得有些与众不同。本人若无其事地加入对话后，众人的注意力自然而然都集中到他身上。
　　仄香以灰色的瞳孔注视真夏半晌，然后平静回答：
　　「我并没有强制大家不能回家。但是站在我的立场上，我已经做好整个夏天哪里也去不了的觉悟了，其他只要一部分主要干部协助我就可以了。」
　　真夏立即问道：
　　「真响算是主要干部之一吗？」
　　这个问句引发了些许骚动。真响率先蹙眉。
　　「真夏，你太过分了。不应该在这时候确认这种事情吧？」
　　「趁现在讲清楚说明白比较好吧？如果事务太过繁忙，你就不打算回去了吗？」
　　遭到弟弟逼问，真响有些支吾其词。
　　「……都说了，必须先重新排定行程啊。」
　　真夏毅然决然地声明：
　　「不管状况如何，就算你不回去，我都会回长野喔。真响的优先顺序和我的不一样。」
　　「才没有呢！」
　　真响不由得抬高音量后，一脸慌张无措。
　　「别这么不经大脑就说出这些话。任谁有了，都会觉得你太自私了。」
　　「八月想回长野算是自私吗？」
　　真夏极少生气。但是，此刻他似乎对姐姐动怒了。
　　「真夏！」
　　真响霍然起身，但还来不及挽留，真夏就走出了学生会室。在场所有人瞬间噤不作声，与真响一同看着门口。
　　真响恍然回神后，环顾众人，露出过意不去的表情。
　　「真是非常抱歉。因为有一些个人因素……」
　　「没关系，我很厌激他愿意坦白说出自己的想法。」
　　仄香说。她再次看向真响，变作饶富兴味的语气：
　　「这还是我第一次看到宗田同学手足无措的样子。弟弟待在身边时，你给人的感觉就不太一样呢。」
　　真响缩起肩膀。
　　「他可是让我伤透脑筋。因为那家伙有时候很冲动。」
　　「他是高中才来这里的吧？那么今年暑假会想回家也是当然的喔。」
　　迟疑了一会儿后，真响坦白告知：
　　「不只是这样。其实这个时期……是我另一个弟弟的忌日。」
　　泉水子也恍然大悟。难怪真夏会那么坚持己见。
　　（原来……真澄是在八月过世的。）
　　深行迅速插话：
　　「宗田弟的主张是对的，你应该回去。」
　　其他成员也异口同声附和，真响低垂着头默不作声。泉水子暗自冷汗涔涔，担心真响再次开口的时候，搞不好就会说自己要退出执行部。
　　间隔了相当长一段时间后，真响开口了：
　　「……我家就在长野车站附近，从东京出发，搭新干线的话，大约两个小时就到了，祖父母和亲戚则住在更内地的户隐。弟弟的墓地也在那边。」
　　「喔……户隐山吗？那里应该很凉爽吧。」．
　　星野边说边以笔记本朝脸庞漏风。校内冷气的设定温度偏高，狭窄的教室里一旦有不少使用中的电脑，就会相当闷热。
　　「很凉爽喔。我们夏天都会回户隐住一段时间，是个凉爽宜人的地方。水很干净，户隐荞麦面也很有名。」
　　真响回答后，星野便唉声叹气：
　　「一想到整个夏天都要留在学校，听了真教人难过呢。停课之后，校内的冷气也会停止运转。而我们的避暑胜地，充其量只有自助餐厅和大礼堂的休息区而已。」
　　「那个，要不要执行部所有成员一起去户隐呢？」
　　真响的提议太过突如其然，一行人皆愣在当场。然而，此时的真响却双眼熠熠生辉，表情充满热忱，话声也兴奋雀跃。
　　「其实去年为了日本史研究会的集训，我也居中游说，让大约十个人住在户隐。不如执行部也转移阵地，在凉爽的户隐讨论学园祭的企画，各位觉得如何呢？有一间旅馆很好沟通喔。我们认识很久了，只要拜托一声，就愿意提供半价以下的住宿费让我们入住。」
　　真响试探般看向仄香。学生会长的声音有些愕然：
　　「那个，宗田同学，这样一来，不就表示我们执行部所有人都要配合你吗？」
　　「也许吧。」
　　真响答得落落大方，抬手拨开及肩的长发，语调快活地说：
　　「就算是这样，我还是觉得这是个不错的提议。如果要一整个夏天都留在学校，所有人都会觉得很难熬吧？与其忍着酷热在学生会室度过，不如在凉爽的度假胜地住个几天，转换心情讨论企画，说不定更容易想到一些好主意。集训很好玩喔。比起半点玩乐也没有，一起悠闲度日、稳固团结的力量，筹办活动可能也会更加顺利。」
　　大河内小心翼翼地发问：
　　「真的可以用自家人的待遇让我们住宿吗？不会导致经营上的困难吗？」
　　真响嫣然微笑。
　　「没问题。那一带从以前就有不少户隐神社的宿舍，让相关人士入住是很稀松平常的事情。虽然无法像高级旅馆那样过得很奢侈，但会非常亲切地招待我们。」
　　成员的表情益发明亮。毕竟没有半个人想留在没有冷气的校舍里。众人七嘴八舌地提出问题，真响也一一回答。大家似乎越听越觉得这是一个好主意。只要花比交通费多出一点的费用，就能在户隐高原住上四、五天。不出多久，现场的气氛变得非常热络，甚至有几个人提出了具体的集训方案。
　　泉水子虽然没有出声，但也觉得好像很好玩。国中的毕业旅行在准备阶段时，她也十分开心。接下来，真响的返乡变得越来越不像返乡，泉水子则想起了自己的返乡问题尚未解决。
　　泉水子忽然注意到，并不是在场所有人都兴致高昂。
　　仄香只有一开始发过言，之后始终沉默地倾听众人说话。此外，深行也一次都没有插嘴。
　　讨论告一段落之际，他若无其事地开口：
　　「如果确定要集训，我很赞成，只是我不会参加。」
　　（……深行真的很特立独行呢。）
　　泉水子暗暗如此想道。大多时候他不会拒人于千里之外，但想划清界线的时候，就会非常果决彻底。由于他平日鲜少表现出置身事外的态度，相处已久的众人都十分吃惊。就连真响也大感意外地看向深行。
　　「有什么不方便的吗？你讨厌旅行？」
　　对于真响的问题，深行回道：
　　「并不是。只是因为我觉得没有那个必要，所以会留在学校。」
　　「为什么？相乐不成为战力之一的话，执行部也无法运作喔。」
　　「绝没有这回事。不论要闲聊或是讨论，我在远方都可以加入你们。」
　　深行说完，又补充：
　　「我并不是叫大家不要去。可是，就算可以用很便宜的价格住宿，去了还是要花钱。」
　　「问题在于旅费吗？」
　　「不在我的预定计划内。」
　　泉水子隐约明白了深行的问题点。简而言之，就是深行不想向雪政低头索取额外的零用钱。
　　这时，仄香顺着深行的话插嘴道：
　　「相乐说得没错，这件事太突然了，并不在预定计划内，而且我们也还无法自食其力出钱。暂时先等到结业典礼那天，再请大家在这段期间内取得家长的许可吧。是否要办集训，就按到时的结果再决定。宗田同学可以先等到那时候吗？」
　　「当然可以。」
　　真响回答，脸上没有一丝不悦，不久后原地解散。
　　返回女生宿舍的途中，真响局促不安地问向泉水子：
　　「这件事对泉水子来说，也太突然了吗？」
　　「啊，思。我有点吓一跳。」
　　泉水子老实承认。真响对于自己提出的提议，似乎多少有些介意。
　　「我会不会太强势了呢？可是，为了配合真夏，我只能想到这个方法。况且我也不觉得户隐集训的提案太过突兀，但如月学姐一脸怀疑呢。」
　　「我想不至于。经学姐那么一说，先和家里的人商量之后再决定，也是很正常的。」
　　泉水子缓颊地说完，真响探头看向她。
　　「如果不是在预定计划内的事情，泉水子家那边也无法通融吗？」
　　「不晓得，我再问问看。」
　　泉水子又略微腼腆地补充说明道：
　　「因为我从小到大，从来没有出外旅行过，去年参加毕业旅行还是有生以来头一次，所以不晓得家里的人会怎么说。」
　　「我很想让泉水子看看长野呢。欸，来我家嘛。」
　　真响满怀着期待说：
　　「就算执行部的户隐集训泡汤了，你要不要私底下来我家玩呢？我父母一定会非常开心。」
　　「去你家玩吗？」
　　泉水子顿时心跳加快。受邀前往朋友家玩耍，是泉水子长年来在心中描绘的梦想。因为住在玉仓神社时，一次也没能实现。
　　在电话中向佐和转达集训一事后，果不其然她非常吃惊。
　　「你不回玉仓山，要去户隐山吗？为什么会选择户隐？」
　　「我并没有说不回玉仓山呀，只是无论如何都要八月中旬过后才空得出时间。我想执行部的集训会在这之前举办。听说户隐是宗田同学他们爸爸的老家，那里也有适合集训的旅馆。」
　　泉水子详加说明，却发现佐和的反应不如人意。佐和吞吞吐吐地说：
　　「我得先和竹臣先生商量才知道行不行……泉水子小姐想去户隐吗？」
　　「嗯，我想去。」
　　说出口后，泉水子才实际感受到自己真的这么认为。她想看看真响他们家所在的长野是什么地方，只有学园学生一起在外过夜这点也很吸引她。此外，自己能毫不畏缩地产生这种想法，也带有一种崭新的魅力。
　　「真响同学也说想私底下邀请我去她家玩。我可以去吧？」
　　「可是……你还不太了解外头的世界吧？深行对集训有什么想法吗？」
　　泉水子有些不高兴，语气变得强硬。
　　「我才不管深行有什么想法，只要我想去，这样子就够了吧？我已经是高中生了，又是和大家一起去，集训这点小事当然没有问题。」
　　「嗯，我也觉得这可以变成很好的经验啦……」
　　「入学的时候，爸爸也说过要趁现在鼓起勇气，多多尝试自己办得到的事情，所以你也这么对外公说吧。我不希望因为大家都不参加，如月学姐就取消集训。」
　　「既然泉水子小姐都这么说了，我想竹臣先生也不会反对吧。」
　　佐和终于松口，但语调还是有些支吾含糊。泉水子放下话筒后，心情十分沉重。佐和会这么担心，果然是因为自己并不是普通的女孩子。
　　佐和担心的，是附在泉水子身上的姬神。
　　（可是，也不能因此就逃避所有事情。我已经不是以前那个总用逃避来解决问题的小孩子了……）
　　而且不体验看看，也无法知道什么事情不能做吧。泉水子如此心想。
　　三
　　拿到地理考卷后，由于分数比想像中好得多，泉水子非常开心。照这样下去，说不定还能向竹臣与佐和炫耀一下。
　　只有数学考卷让她提心吊胆地屏息以待，但也勉强在及格范围内。既然这两科都过了，其余科目也大大地及格有望。
　　泉水子心花怒放地走出教室后，正巧遇见了深行。
　　「铃原，你有空吗？」
　　考虑到深行的表情和各式各样的因素，泉水子觉得等着自己的绝对不是好事。眼见泉水子往后退缩，深行心不甘情不愿地开口：
　　「我说你啊，自己造的孽自己担啦。两国学长有话想对你说。」
　　「对我？」
　　「你要加入日本史研究会吧？」
　　「那可以在真响同学也在的时候啊……」
　　「你不是要向对方抱怨吗？」
　　对于深行担任介绍人，泉水子突然感到担心。
　　「相乐同学，你是怎么向对方介绍我的？」
　　「我只是将宗田说的话转达给学长而已，没有另外多嘴。」
　　深行应道，口吻像在说他只帮最低限度的忙。
　　「你自己对两国学长说吧。身为女孩子都敢宣称自己是宗田的粉丝了，别管他人怎么想，坚持己见就好了吧。」
　　泉水子在他的话语中感受到了嘲讽，反问道：
　　「我不可以是真响同学的粉丝吗？你自己明明也马上加入粉丝俱乐部，成为会员了啊。」
　　「我那是因为——」
　　深行说到一半，又打消念头闭上嘴巴，改说道：
　　「至少我又不是宗田的室友。竟然是和自己每天在同一个房间里生活的人的粉丝，你还真敢说呢。」
　　「就因为是室友，我才更清楚真响同学的优点啊。」
　　「你那样不觉得恶心吗？」
　　泉水子气愤地看向深行。因为她没想到他偏偏是说自己恶心。
　　「差劲！你才是真敢说呢！」
　　之后两人走在走廊上，没再对彼此说半句话。由于泉水子怒气冲冲，一瞬间甚至忘了将与陌生二年级学长见面的恐惧，顺着气势一鼓作气来到了教室大楼二楼。
　　「啊，你好。」
　　一名体型略胖的男学生就站在走廊凸窗旁边。泉水子这才发觉自己并不是第一次看见他。之前在视听教室的会议上，他也以班级代表的身分出席了。可是，由于他几乎没有发言，泉水子也没有注意到他的名字。
　　「我是二年C班的两国瑞彦。呃……铃原同学在我们之间非常有名，但我们对你而言，根本是一群来路不明的人吧？该说初次见面，还是你好呢……能像现在这样和你说话，我真的很高兴……」
　　见对方极度诚惶诚恐，泉水子既意外又惊讶。她还以为对方外表会更加强势。明明与低年级的学妹见面，态度却如此战战兢兢，这方面看起来和泉水子没有什么两样。
　　两国瑞彦的脸庞圆润，五官温和。虽然现在目光不停游移，但双眼看起来仍是十分亲切，似乎是个好脾气的人，从外表完全想像不出他就是无耻偷拍他人的当事人。
　　「有名的意思是……？」
　　「因为我们都是宗田真响同学的关注者，所以当然也很常注意到铃原同学。这次得知能在宗田同学的推荐下与你认识，所有成员都非常开心……」
　　泉水子斜眼向深行，但他将脸撇向一旁，看不出来在想什么。深行比两国学长高，修长的身型与冷漠的态度显得分外突出。
　　泉水子急切地想，自己绝对不要时候遭深行冷哼嘲笑，于是抿湿嘴唇后，开口说道：
　　「我之前看到了自己的照片，那是两国学长拍的吧？」
　　两国也瞥向深行，紧接着拿出格子花纹手帕，频频擦拭额头。
　　「是，那个……真是抱歉，那是因为一时兴起。」
　　「你是什么时候拍的呢？我完全不晓得。」
　　「真是非常抱歉，我在反省了。」
　　两国学长一个劲地道歉。看来他也很清楚自己这样做不对，所以泉水子也比较敢于发言。
　　「我想以别再偷拍我为条件，加入日本史研究会。另外偷拍宗田同学也是。你有什么理由非得偷拍她不可吗？」
　　「关于这个呢……」
　　他嘀嘀咕咕地小声说明：
　　「我认为摄影技术本身并没有不对……基本上。尽管欺骗他人是不好的，但你无法说变戏法和魔术秀是不对的吧？就和这点一样。所谓技术，就是要日复一日磨练才会进步。因为我将来想当新闻记者……所以才想既然每天都要磨练自己，那就拍些赏心悦目的事物吧。所以，嗯，才会以宗田同学为对象。」
　　泉水子有些佩服。原来两国也有自己的信念。此时，始终保持沉默的深行才插嘴说话：
　　「学长的照相机，可以说是派得上用场的特技喔。他也教了我一、两招小技巧。」
　　想起了深行曾用手机照相功能拍下瑞嘉尔德，泉水子暗暗心想原来如此。
　　「可是，宗田同学也明明白白说过，侧拍女孩子是件不好的事情喔。」
　　泉水子说完，两国就点头如捣蒜。
　　「当然，今后我不会再这么做了。既然对方都觉得不舒服了，我也不会继续下去……我会再想其他办法赚取资金。铃原同学，你愿意加入日本史研究会吗？」
　　泉水子感到犹疑，不知是否该立即说「好」。因为她现在还是一样，完全看不出来他们究竟从事什么活动。
　　「除了拍照以外，你们还从事什么活动呢？」
　　「这很随机呢。有时候会写写报告，有时候也会制作会员限定商品。所以，如果宗田同学的室友铃原同学愿意加入我们，真是帮了我们大忙。」
　　（这句话的意思是，就可以得到大量真响同学的日常生活情报吗……）
　　泉水子心想，感到有些退缩。不过，两国似乎终于开始习惯和泉水子说话，语调变得越来越开朗。
　　「再者，接下来我们也打算认真地从事原本的日本史研究。因为没想到学园祭的主题会是战国时代，出席会议时，我可是大吃一惊。可是，这说不定是个好机会。既然自称日本史研究会，就必须接受这个挑战才行。已经开始有会员在讨论，能不能在学园祭上办些受人瞩目的活动。」
　　「这样啊……」
　　泉水子不知该如何回答，深行也显得相当讶异。看来是没有听说详情。
　　「学长，你名目上打算在学园祭上做些什么？主要干部以外的会员们，有办法一起认真地研究日本史吗？」
　　「只要社团内有意愿的人研究就好了。去年和田学长正好研究了战国时代这一块，我们已经有基础了。起码拥有可以发表原创内容的资本。」
　　两国朝泉水子微微一笑。
　　「若要申请入会，九月初依然能受理。请铃原同学务必一起参加有意义的活动吧。我们会先举办夏季集训，和去年一样，地点在户隐。旅馆位在宗田同学老家，所以很多人都想参加喔。」
　　泉水子虽然没答应入会，但与两国学长道别的时候，却觉得自己已慢慢成了会员。而且，产生交集的方式教人意外。没想到两边都在户隐举办集训。
　　「该不会和真响同学在执行部提议的集训撞期吧？」
　　泉水子甚至忘了自己前一秒还怒不可遏，询问深行。
　　「我也这么怀疑。」
　　深行走下楼梯，一边颔首。
　　「如果真是那样，执行部的集训计划就泡汤了。宗田也不可能一脚踢开SMF，改让学生会住进去吧。毕竟去年就举办过了。」
　　两人认为直接问真响比较快，于是转而寻找真响，很快地在一A教室里发现了她。
　　听完泉水子他们的疑惑，真响一点也不惊讶。
　　「啊，集训那件事吗？别担心，不会住在同一间旅馆。就算日期重叠也不要紧，有好几间旅馆都可以沟通。我们在那一带几乎都能订到位置。」
　　真响的语气反而像在说：「有什么问题吗？」提问的两人有些被她的气势震慑住，缄口不语。也就是说，宗田家是一个相当具有影响力的望族，但真响全然没有这个自觉。
　　「如果两边都要在户隐举办集训，日期重叠反而比较方便吧？既然我负起了订旅馆的责任，也不能将日本史研究会彻底撇在一边。就这方面而言，两边都加入的相乐和泉水子也一样吧？」
　　深行紧盯着真响瞧，狐疑地问：
　　「难道你从一开始就这么打算？」
　　真响瞪大双眼，回答道：
　　「我怎么可能那么神机妙算？日本史研究会今年也要举办集训，这件事情我也很音i外呀。就只是结果很凑巧而已。你在想什么啊？」
　　深行陷入沉默后，真响促狭地说了：
　　「这样一来，前往户隐的名义又增加了呢，相乐还是不打算参加集训吗？」
　　深行一脸五味杂陈地回答：
　　「我还没有决定。」
　　泉水子小声地问：
　　「你还没有和爸爸商量吗？」
　　深行先用「你闭嘴」的眼神瞪向泉水子，再反问真响：
　　「你希望我去吗？」
　　真响投以非常真诚的微笑。
　　「我正在想，如果确定要去户隐，泉水子和相乐愿不愿意在那之前先来我家住一晚呢。因为真夏只接纳了你们两个人啊。要是知道那家伙交到了朋友，我父母也会比较放心。」
　　「我决定去真响同学家了。」
　　泉水子紧接着宣告。她总觉得应该要这时候先说明白。
　　真响的脸蛋顿时一亮。
　　「真的吗？家里的人答应了吗？」
　　「嗯，还说这会是很好的经验。」
　　看向笑着互相击掌的真响和泉水子，深行满脸错愕。
　　「是谁说那句话的啊？铃原，你不是要回玉仓山吗？」
　　「就算先去长野，之后还有时间回家呀。」
　　泉水子反驳。
　　「我想趁这个机会看看户隐和真响同学家。我出外旅行也没关系吧？」
　　「我是无所谓啦。」
　　深行说，但仍然一脸诧异。
　　「可是你明明无法自己一个人搭电车耶？」
　　「我可以！我已经跟以前不一样了。」
　　泉水子气呼呼地涨红了脸，真响噗哧一笑。
　　「既然担心，相乐也一起来就好了嘛。」
　　「谁说我会担心了？」
　　深行冷冷反驳，但真响丝毫不以为意。
　　「接下来，就看如月学姐答不答应执行部举办集训了呢。」
　　隔天，C班教室，真夏一走近就情绪激动地问：
　　「铃原同学，听说你要来我们家吗？」
　　真夏的语气和表情都非常开朗，泉水子也感到开心。刚刚又拿到一张已改好分数的考卷，这一科的分数也不错，泉水子松了口气，真夏看来似乎也一样。看样子两人都能逃离一直提心吊胆的不及格补课了。
　　「嗯，你应该不介意吧？」
　　「快来快来！虽然我家没什么好看的。」
　　真夏答得爽快俐落。能听见他这么说，跟真响开口邀请，是另一种不同的喜悦。只要有一丁点不情愿，真夏是不会掩饰的。
　　「自从搬到现在这个家以后，我和真响就很少邀请朋友来我们家玩。小时候虽然有过，但因为那时候还住在爷爷家。」
　　「爷爷家是指户隐的家吗？」
　　「对啊。现在还是那边比较多熟人。」
　　「如果执行部的集训办在户隐，你会参加吗？」
　　「那当然会去啊。」
　　答得非常干脆。由于真夏生气都不会持续太久，似乎也已将学生会室里发生的那件事忘得一干二净。接着他像是想到了好玩的事情，对泉水子说：
　　「对了！去户隐的话，我再介绍泰比给你。现在我是请附近的骑马俱乐部照顾它。它年纪已经很大了，但是是我们的第一匹马，它也载过真澄喔。」
　　泉水子会心微笑。三个小孩子在马身旁嬉闹的光景仿佛历历在目。
　　「嗯，我想见见它。」
　　「你敢吃荞麦面吗？会过敏的话可就糟了。」
　　「不会，我在家里也常吃喔。因为我外公很爱吃荞麦面。」
　　泉水子答完，真夏就满面笑容。
　　「啊！那跟我一样。我也很喜欢吃荞麦面喔。甚至觉得如果当不成赛马骑师，就开间荞麦面店吧。」
　　「真风雅呢。」
　　泉水子也笑了起来。
　　「真夏同学真的很喜欢自己出生的土地呢。」
　　「那当然！我就算不离开户隐，在那里生活一辈子也无所谓，可是大家都叫我别这么做。而且我也对骑射（※日本传统的骑马射箭技术称为流镝马，现在多作为神社举行祭祀时的仪式之一。）有兴趣，最后就来这里了。」
　　泉水子以前也认真地认为，不离开故乡玉仓山也无所谓。可是，现在人却在东京的凤城学园，甚至心想就算放假，也不用急着马上返乡。
　　（我也是真夏同学的粉丝呢……）
　　真夏走出教室后，泉水子首度思考察觉：宗田姐弟两人非常互补，拥有着吸引他人的魅力。
　　泉水子有些恍惚发呆时，佐川真子和高濑彩野上前向她搭话。两人依然费足了心思在发型上，最近经常使用大量的发夹，在头顶上扎出丸子头。
　　「铃原，你一和真夏聊天，就可以聊很久呢。」
　　「我都看到罗，表情完全不一样呢！」
　　「咦？是吗？」
　　泉水子慌张无措地用手捧住自己的脸颊，但表情无法靠触摸就晓得。
　　「其实你的目标是真夏吧？虽然好像跟姐姐感情比较好。」
　　「难怪，我本来还在想怎么可能只因为同寝室，就成天黏着对方。」
　　泉水子暗暗心惊，为什么女孩子的嗅觉都这么敏锐呢？天线非常精准地伸向了不算完全猜错的地带。但是，泉水子当然加以否定：
　　「这只是因为宗田同学不论和谁都能轻松聊天，和他比较好聊而已。」
　　佐川和高濑皆嘴角含笑，表情仿佛在说「你的反应太好懂了啦」。
　　「你不用顾虑我们喔。反倒你的目标是真夏，我们还比较能够理解。因为A班的女王陛下都将其他女生当作是陪衬的绿叶不是吗？尽管如此，铃原还是一直跟在她后头，我们都很好奇是为什么呢。」
　　「弟弟的个性还比较好呢。虽然吊儿郎当，但还是有锁定的价值。我们会代表C班支持你的，加油喔！」
　　泉水子还没能好好辩解，佐川籼高濑讲完自己想说的话，便走出了教室。泉水子怔愕地目送她们离开后，深有所感：
　　（……见解真的是因人而异呢。）
　　听她们的语气，泉水子也察觉到了当中带有着班级对抗意识。由于至今泉水子的目光始终投向A班，才会没有发现到这种情况。
　　时至今日泉水子才知道，真响虽然拥有超高人气，但相对地也因此招来了反感。可是，泉水子也晓得树大招风这点道理。每一件事都担心也无济于事。
　　最让泉水子意外的，大概是她们说的「还比较能够理解」这句话。
　　会和真响在一起，并非全因为自己的目标是真夏，而是因为自己受到了真响的吸引，这点绝不夸张。可是，他人似乎比较难以理解这一点。
　　（……如果我一开始就先宣称自己是真夏同学的粉丝，深行也不会说我思心了吧。）
　　泉水子怔怔地如此思索。
　　午餐过后，当泉水子发现自己有东西忘了拿，先跑回女牛宿舍再折返时——
　　明明跑回女生宿舍的途中，一路上没看到半个人影，这时相乐雪政却突然出现在大礼堂旁的坡道下方。
　　「相乐……老师。」
　　泉水子下意识地环顾四周。因为不论何时看到雪政，他身旁永远围着一群学生，难以相信他竟单独一个人站在这里。
　　硕大的椎栗树在头顶上方张开枝叶，夏季阳光从树叶缝隙间往下洒落，带着金黄色泽洒在雪政周围。雪政穿着衬衫，未系领带，如此简单的打扮，却昭显出了他与身穿制服的学生截然不同的地位。每一次看到他，这种差异都让人感到不可思议。不管远观还是近看，雪政的身影都会吸引住旁人的目光。不是因为他栗色的头发，也不是因为他年轻人般的身材，泉水子只觉得他身上散发着某种肉眼看不见的气质。
　　雪政在泉水子走近前，一直在原地等候，脸上带着难以捉摸的笑容，接着才不疾不徐开口：
　　「听说泉水子想去户隐？」
　　他的声音从容不迫，泉水子却觉得空气中弥漫着山雨欲来的危险气息，不自觉地谨慎回答：
　　「是深行告诉你的吗？」
　　「不，是佐和管家告诉我的。」
　　泉水子咬住嘴唇。她知道佐和答应得很不情愿，但没想到甚至打电话告诉雪政。
　　她一脸不满地沉默不语后，雪政慢条斯理地接着说道：
　　「再重新考虑一下比较好吧？你让身边的人很担心喔。光是春天去了一趟东京，对泉水子而言就已经是一项创举了。别一开始就勉强自己，先回玉仓山好好休息，对往后也比较好吧？」
　　「高中生才没办法过得那么悠哉呢。」
　　反驳一旦说出口，接下来就容易多了。
　　「暑假和朋友一起出远门去其他地方，我觉得很稀松平常，也很想尝试看看。更何况，我也是为此才会特地跑来东京。」
　　「这点我明白。可是，不一定非得要户隐山吧？」
　　「可是，宗田同学她——」
　　泉水子说到一半，就被雪政打断：
　　「我听说是宗田真响开口邀请你。能够和室友变得那么亲密，对你来说当然是件好事，去了的话，也确实能见识到许多新事物吧。不久前我也说过，户隐山从前是座兴盛的修验道灵山。有段时期，和齐名的饭绳山都是远近驰名的修验道场——但现在只留下了神社的遗迹。」
　　「我们家现在也是神社呀。」
　　「嗯。可是，毕竟玉仓神社座落在熊野古道的大峰奥驻道上，如今依然是进行奥驻修行的往来驿站。但是，户隐修行已经不存在了，早在战国时代就已荒废。虽然是据称继高野山、比散山之后，第三繁荣的灵山，但也因此更容易被卷进战乱之中。到了江户时代，德川幕府介入管理时，户隐早已变质，再也无法恢复原状，形成了系统有别于我们的组织。」
　　雪政说的我们，指的就是山伏。泉水子的父亲也是山伏。虽然单凭外表完全看不出来，但直至现代在不为人知的地方仍残存着山伏。
　　事到如今，泉水子已不对此感到惊讶，虽说如此，但也未曾被告知详细的实际情况。唯一可以肯定的，就是他们一直保护着姬神，不为世人所知。
　　「……别的组织，你是指忍者吗？」
　　泉水子小声询问后，雪政做了个不肯定也不否定的动作。
　　「本质上，忍者与山伏相差无几。真正的分支，是在忍者出现以后。双方的存在都不再受世人接受以后，演变而成的应对方式。」
　　谈话的内容好像越来越艰深难懂，泉水子感到犹豫，无法追问。雪政似乎也不打算继续说明，语调一变，又开口说道：
　　「尽管修验道因人为因素消失了，但还不至于抹除户隐山是灵山这项事实。像你这样的女孩如果走进去，谁也料想不到会发生什么事情，你又会看到什么事物。会担心也是当然的吧？」
　　「你的意思是会发生危险的事情吗？」
　　雪政思索了一瞬后，摇了摇头。
　　「不，我想不至于。只是，这对你来说会是很大的赌注，不晓得带来的结果是好还是坏。若你人在户隐，事态恶化发生不测时，我无法过去救你。因为如果我在那里现身，会导致非常严重的后果呢。」
　　泉水子连连眨眼。显然雪政的想法和自己的想法之间存有很大的分歧。
　　「我从来没有想过要请相乐先生陪我一起去。」
　　对方转为安抚的口吻。
　　「别这么说嘛。既然泉水子想去旅行，不管上山下海，我都会带你去喔。除了户隐之外，全日本还有很多观光胜地啊。」
　　泉水子瞬间思索，她该觉得这是一个很棒的提议吗？全校的女学生都会觉得很棒吧。可是，泉水子比任何女生都要了解雪政。如果和他一起去人潮汹涌的观光区，简直就像将砂糖丢进蚂蚁群一样。在他身边，绝对不会玩得愉快。
　　「我才不想去观光胜地，我想去朋友家和参加集训。」
　　泉水子说，努力让自己的声音听来充满决心。
　　「我想试试看能不能在凤城交到朋友。所以，我只想去户隐。」
　　雪政叹了口气。
　　「既然泉水子这么说了，那也没办法……」
　　「你会让我去吧？佐和跟外公都没有反对喔。」
　　「是这么说没错啦。」
　　雪政低声嘟哝后，看向泉水子。
　　「既然没有其他方法，只能让深行跟着你了。」
　　「咦？」
　　泉水子真的很讨厌这种模式。雪政完全不理会她露出像是吃到黄莲的表情，泰然自若地说：
　　「虽然我不觉得那家伙派得上用场，但既然没有显著的才能，就算去了户隐，也没有人会注意到他吧。聊胜于无，我会叫他陪泉水子一起去。」
　　（这下子深行绝对不会去了……）
　　这点泉水子已经可以肯定了，但无法在雪政面前说出来。因为用脚趾头想，也知道若是随便为深行辩护，雪政甚至会禁止泉水子前往户隐，所以她只能保持沉默。
　　结业典礼来临。
　　教室里，接过班级导师发下的成绩单后，泉水子内心七上八下地看向上头的成绩，大致看过一过后，拼命地控制自己的脸部表情，不让其他同学发现自己欣喜若狂。成绩不但比预想中好得多，期末考试的全学年排名也在中间往上一点。
　　（听到这个成绩，要是知道这些都多亏了真响同学的帮忙，佐和也会比之前更赞成我参加这次的旅行吧……）
　　泉水子转头向后，观察真夏的表情。他也是满脸的笑容。发现泉水子看着自己后，他便走向泉水子，大声高呼解脱。
　　「太好了太好了！这下子终于可以放暑假了！」
　　「不用补课吗？」
　　「轻松过关～」
　　「那我们向真响同学报告一声吧！」
　　心情亢奋之下，泉水子自然而然地开口邀请了他。真夏也没有拒绝。况且班会时间结束后，执行部员也紧接着要在学生会室集合。
　　但是，可说是他们大恩人的当事人，却出乎意料地带着抑郁不乐的表情，出现在兴高采烈的两人面前。
　　「我竟然惨败……」
　　听真响的口气，两人还以为她的成绩非常不理想。然而，忐忑不安的泉水子和真夏刨根究柢地追问后，才知道她只是从第二名掉到了第三名。
　　「都全学年第三名了，你还有什么好不高兴的？」
　　连真夏也不禁语带责难地说：
　　「你在外面不能说这种话喔。谁听了都会觉得讨厌。」
　　「我知道啦。我只对你们两个人说啊。」
　　真响撩起滑下额头的浏海，噘起嘴唇。
　　「也只有相乐能够追过我呢。只是因为我从一开始就预料到了，也拟定了对策，没想到结果还是一样，所以觉得很不甘心而已。」
　　真夏眨了眨眼睛。
　　「阿深？那家伙是全学年第一名？」
　　真响用筋疲力竭的语气回答：
　　「不，第一名还是高柳一条，跟国中一样。」
　　「高柳明明是个那么爱诅咒别人，还穿着白色裤裙的无能小鬼耶？」
　　「这说明他虽然是个无能小鬼，但并不是笨蛋啊。」
　　真响环抱两肘后，压低音量说：
　　「白色裤裙那家伙已经彻底恢复到原本的状态了，还露出一副没有受到半点打击的嘴脸。我还以为小坂消失以后，情况会有些许改变，但结果好像还是一点也没有变。他果然拥有某个强大的后盾吧。」
　　泉水子也有些吃惊。紧接着想起了在图书馆遇见高柳时，他大放厥词的高傲姿态，看来那未必是虚张声势。
　　（难不成，他真的打算再对决一次吗……）
　　泉水子开始感到担心，但真夏爽快地结束这个话题。
　　「那种糟糕透顶的家伙，别再理他了啦。根本不是真澄的对手。」
　　真响还想说些什么，但旋即闭上了嘴巴。大概是心想现在认真地与他争辩也没有用吧。
　　学生会执行部所有成员全员到齐。甚至还出现了先前联合会议上没见过的新面孔，所以从这方面来看，场面相当壮观。但是，扣除掉偶尔基于好心来露面的三年级生，正式成员其实不多。
　　二年级男生有大河内、星野、柴田和今井：除了学生会长仄香以外，二年级女生只有秋之川玲奈一人。一年级男生有岛本、田村、深行和真夏；一年级女生则有真响及泉水子。这些就是所有成员。
　　当中没有任何一个人不愿意参加户隐集训。仄香环顾成员，有丝无奈地说：
　　「看来你们真的很不想留在学校呢。比起出现热岛效应的东京都中心，这里起码还有树荫，夜里也多少比较凉爽吧。」
　　「不可能不可能，现在全球都在暖化，这一带也还算在亚热带内喔。」
　　大河内答腔后，询问仄香：
　　「嘴上这么说，会长又是如何呢？现在还是不想举办集训吗？」
　　「我从来没说过不想举办喔。」
　　仄香答得气定神闲。
　　「难得宗田同学愿意好心提供旅馆，大家也都方便的话，当然要往高海拔的地方移动啊。」
　　态度和之前根本不一样——所有人都如此心想，但她身上散发着不容他人提出质疑的氛围。仄香表现得仿佛从一开始就很支持般，继续说道：
　　「那么事不宜迟，马上来拟定集训的详细行程吧。首先，先讨论要住几天。不早点预约旅馆的话，宗田同学也会很伤脑筋吧？」
　　一切都快得让人目瞪口呆，执行部的夏季集训转眼间便决定从八月二日起连住五天。讨论结束后，真响站起身，看向深行，确认性地询问：
　　「相乐，你可以去了吗？」
　　「是啊。」
　　深行答得简洁有力，无意再多说什么。他一脸满不在乎，看不出来心里在想什么这点，跟学生会长十分相似。
　　真响等了一会儿后，见他什么也不说，又问道：
　　「我打算邀请泉水子来我家，你也要一起来吗？」
　　「可以啊。」
　　深行对此也爽快答应。
　　「是吗？那太好了。」
　　真响轻快应道，然后就走向仄香，开始说明旅馆的细节。
　　泉水子无论如何都想问问深行，于是走向他小声问道：
　　「相乐先生怎么跟你说的？」
　　「你都听他说了吧。」
　　深行冷淡应声，但不可思议的是并没有不悦。虽然一如往常摆出事不关己的表情，但没有散
　　发出森冷带刺的气息。很明显他并不生泉水子的气，因此泉水子不禁讶异地脱口说出真心话：
　　「我还以为你会说打死都不去呢。」
　　「别说蠢话了。」
　　深行这时终于用喜不自胜的语调说：
　　「可以去雪政绝对不能现身的地方，这种千载难逢的大好机会，我怎么可能放过？而且我也讨到了旅费，直到昨天为止，我还完全想像不到可以度过这么开心的假期呢！」
　　（竟然为了这种理由……）
　　泉水子无比错愕，但也可以理解。不过，由于深行一闹起别扭就非常难相处，他能有好心情也算是可喜可贺。照这样看来，也可以开开心心地拜访宗田家吧。
　　另一方面，泉水子也重新领悟到，雪政说他无法前往户隐帮助自己的确是事实。忽然间，阴暗的预感在心底一闪而过，但她随即抛开。
　　（嗯，算啦……）
　　结果算是皆大欢喜吧。泉水子想。
　　所有学生皆为之雀跃不已的暑假华丽地拉开了序幕。泉水子尽情伸展四肢，品尝着这份喜悦，决定不去在意那些小事。
　　
　　