　　一
　　上午的会议没有什么成果。由于所有人都认为接下来还有好几天时间，心都飞往了外头，想去初来乍到的土地游玩。虽然提出了几个战争游戏的提议，但都在讨论之前就晓得不可能实行。
　　真响邀请深行一起去祖父家后，他爽快地一口答应。虽然他原本好像预计和学长一起出去，但深行从以前就对观光没有太大兴趣，甚至不参加集训也无所谓。由于去哪里都可以，他一副谁比较强势就跟谁去的模样。
　　另一方面，宗田姐弟之间起了小小争执。真夏一脸意兴阑珊。
　　「我本来打算去看泰比耶。而且也和铃原同学说好了。」
　　「明天再去就好了嘛。」
　　「泰比在等我喔。」
　　「爷爷也是啊。如果他知道我们没有马上去打招呼，一定会不高兴。」
　　「那就交给真响，我们兵分两路吧。」
　　「不行！我们要一起去。」
　　见到真夏不太想回小时候居住的户隐老家，泉水子感到很不可思议。
　　「你不想见爷爷吗？」
　　真夏皱起脸回道：
　　「也不是，只是爷爷太爱唠叨了。」
　　「他会骂人吗？」
　　「偶尔会。」
　　真响不容置喙地向弟弟宣告：
　　「只要去露一下脸就好了。今天我也邀请了泉水子，所以不能让你带走。等做完了该做的事以后再去。」
　　看见真夏答应得心不甘情不愿，泉水子开始有些担心。
　　（户隐的爷爷是一个很可怕的人吗……）
　　吃完午餐后，深行才发现是四个人一起去。他问真响：
　　「为什么要带我和铃原一起去？」
　　「算是……学园学生的代表？而且你们也同时参加了日本史研究会。」
　　「原来如此，所以要顺便去那里打声招呼吗？」
　　真响露出含糊不明的笑容。
　　「思，算是吧。不过，去打招呼这件事其实没有那么重要。会邀请你们两个人，主要是因为我想在路上和你们谈些事情。」
　　「喔……我是无所谓啦。」
　　深行没有流露出太多怀疑的神情，走出旅馆，和他们一同出发，一次也没有向泉水子攀谈。这阵子他们不曾交谈，总觉得深行很冷漠，但由于泉水子心里也有着与真响共谋般的愧疚心情，所以不敢主动向深行搭话。
　　这天的天气多云，称不上是盛夏艳阳天。
　　但是，灰色的天空非常明亮，山棱线也还清晰可见。看样子不会马上下雨，反倒是适合散步的天气。
　　从旅馆到户隐老家听说要四十分钟路程，这段距离其实也可以搭公车，但空气非常清新，走在树荫底下也不会流汗，所以当然选择步行。
　　路上也有其他健行的观光客，但熟知这片土地上的真响和真夏选择了稍微偏离人群的小径。行人时而走进静谧的森林，时而脱离，是一条让人心旷神怡的散步步道。既不像山路那般险峻，上下坡又很和缓，脚下的步道也维护得宜。偶尔还会依稀听见行驶在干线道路上的车辆声，可以知道这里并不偏僻深幽，但又能尽情享受林木的繁茂。在山上长大的泉水子甚至心想，如果是这样的步道，她可以一直走下去。
　　白桦和落叶松等纤细的落叶树跃入眼帘。泉水子很少看见这种高原树木。森林的地表上覆盖着一整片暗绿色的山白竹叶子，但林木间的小径扫开了竹叶，细长地往前延伸。即便现在是盛夏时节，泉水子也觉得植物正诉说着雪的故事。坚硬的竹叶仿佛在低喃，这片森林不久后将被冷冰的白色事物笼罩。
　　真响走在前头，脚步也像享受散步一样悠哉。好一半晌，四个人都边走路边有一搭没一搭地闲聊。接着不知第几次穿过树林时，深行从背后问向真响：
　　「你想谈什么事情？我们已经走好一段路了。」
　　「啊，嗯……说得也是呢。」
　　真响满不在乎地应声。
　　「我想先问问相乐，你有没有超越高柳一条的意愿。」
　　「你是指考试排名吗？」
　　「你明明心里很清楚。」
　　等了一会儿后，深行开口：
　　「我无意装傻啊，你在意的就是成绩吧？」
　　「我承认之前的考试被相乐追过去了。老实说，我也很不甘心，可是并不意外。因为我早就知道你十分优秀。」
　　「有时候只是碰巧考得不错而已。用不着为了一次的结果，就讨论到要不要超越对方吧？」
　　深行想避重就轻，但真响略微加重语气：
　　「可是，从国中起，高柳就一直都是全学年第一名喔。」
　　「你好像说过这背后有式神在动手脚吧？」
　　「没错。所以如果没有学生能够破解他的机关，成绩上也无法超越他。」
　　深行陷入沉思半晌。
　　「我并不想成为全学年第一名。只要能够保持在前五名以内，就足以应付升学关卡了。」
　　真响头也不回，望着前方继续前进，一边问道：
　　「你是认真的吗？既然如此，为什么还要做山伏修行？」
　　「我只是最近有所涉猎而已，并没有正式进入那个领域。」
　　「那么，为什么泉水子会以相乐搭档的身分进入凤城呢？」
　　「我才希望有人能告诉我耶。」
　　深行变作了抱怨的语气。
　　「话说回来，那个搭档身分到底是怎么回事啊？看你说得理所当然，也有其他学生是用这种方式入学的吗？」
　　「我认为这是为了高柳设置的优待措施喔。可是，如果只对他格外优待，就太引人注目了，所以也应用在部分学生上。至于究竟有几个名额，我就不清楚了，但这样想想就能知道了吧？也就是说，拥有能够协助自己的搭档的学生，在某种程度上，是能够和高柳对抗的存在。」
　　冷静地说明完，真响接着又说：
　　「所以，我认为是时候知道你真正的想法了。究竟你会参战？还是不参战？在术者的世界中，是能够超越我的人吗？还是不是？」
　　「这种事情你早就知道了吧？」
　　深行答得极其无奈。
　　「一个护身术的初学者，怎么可能和宗田互相抗衡？就连之前高柳那件事，我也只是袖手旁观而已。那种事情若不是天生就具有某些才能，根本办不到吧？」
　　「其实我之前也这么认为。」
　　真响停下脚步，转过身来。为此，后头的三个人也陆续停在原地。这时正好穿过树林，来到了一片小空地，四个人有些散开，形成了面面相望的光景。
　　「我也一直以为你就是外表看到的这样。泉水子也对术式一无所知，所以我也就没有想太多。可是，我爸爸却不这么认为。他说你还隐瞒了一些事情，不能随随便便就将你排在其他学生底下。」
　　深行蹙眉。
　　「我可不记得和教授谈论过这些事情。」
　　「就算没有谈论到，我爸爸也看得出来喔。」
　　「这就是邀请我们去你们父母家的目的吗？」
　　深行问，冷不防看向真夏。真夏缩起脖子。
　　「现在才说并不是的话，你也不会相信吧？」
　　真响吸了一口气后，宣告般地开口：
　　「我就开门见山地直说了，我希望泉水子站在我这一边。为了对抗高柳，能够看穿式神的能力是非常有利的帮助。可是，如果相乐想自己撂倒高柳的话，情况就另当别论。在对付高柳之前，你和我必须先分出高下才行。所以，我想知道你真正的能耐。」
　　深行的声音显得很疲倦。
　　「我刚才说过了，我没有那个打算。铃原又不是我的东西，你根本不需要事先征得我的同意啊。既然她本人想站在你那一边，那不就好了吗？」
　　真响微抬起下巴。
　　「虽然嘴上那么说，但你还是没有说出自己真正的想法啊。泉水子也这么说了喔。」
　　「铃原……」
　　深行没有看向泉水子，低声嘀咕。
　　「你干嘛自己挖坑往下跳啊？」
　　泉水子慌忙插话：
　　「真响同学，我也觉得相乐同学真的没有打算施展术式与人竞争。」
　　「但是，这可能只是泉水子不知道而已啊。虽然你说是在父母强制安排下，才会和相乐在一起，可是，为什么你们的父母会决定相乐是泉水子的搭档呢？」
　　「那是……」
　　泉水子一时语塞。因为她知道，现在就算说明雪政是一个什么样的人物也没有用。
　　深行毅然决然地声明：
　　「铃原既不是我的手下，我也不想习得灵能。我并不想接触这些可疑的东西，而是采取正当的途径上大学，再找到一份正经的工作。」
　　真响定晴望着深行，有点感佩地说：
　　「听起来很像是真的呢……也很适合你。」
　　「因为我说的是真心话啊。」
　　「可是，不行。我更相信爸爸说的话。」
　　真响换了一只脚支撑后，跳舞般画着弧形迈开步伐。
　　「不好意思，但我没有恶意。我认为相乐是属于保留实力的那种人。如果没有发生什么事情，不会让别人看到自己真正的力量。不是吗？」
　　从她背后的树荫里，接二连三冒出了人影。
　　有七道人影应声出现。泉水子忽然全身窜起了鸡皮疙瘩。
　　在意识到这是非比寻常的事态以前，身体就先不寒而栗。尽管如此，她还是无法立即理解到发生了什么事情。
　　自树丛间出现的人影全都戴着红色天狗面具。
　　天狗面具的鼻子高高往前突起，有着往左右紧紧抿起的嘴巴，涂了金漆的眼珠上挖有黑洞。身上的衬衫和裤子全是黑色。不管是摇来晃去般不自然的走路方式，还是默不作声的模样，看起来都不像是正常人类。泉水子险些放声大叫，连忙捂住嘴巴。
　　小空地明亮得连角落也一览无遗，但灰蒙蒙的天空没有洒下半点日光。清一色漆黑的服装让人影的手脚看起来就像草丛的斑点，以森林为背景，连身体的轮廓也有些朦胧不明。唯独红色的天狗面具带着光泽发出亮光，仿佛是秋天的山瓜果实。
　　深行小声对真响说：
　　「这样子叫没有恶意吗？」
　　「是啊。现在你看到的景象，只和现实有一点点不同，也进入了次元有一点点不同的世界。毕竟这里是户隐，真澄有能力做到这些事情。」
　　泉水子惊觉自己没再听见行驶于干线道路上的车辆声，也没有听见鸟鸣。凭空出现的人影也没有发出半点声响。真响拨开及肩的长发，从容不迫地看向深行。
　　「真澄就在这些人当中喔，你看得出来是哪一个吗？其他人就当作是真澄的眷属吧。他们不算非常强大，但遭到攻击的话，我想还是会很痛。」
　　「为什么我非得遭到攻击不可啊？」
　　深行出声抗议，但真响回道：
　　「山伏的本业，不就是降伏危害世人的东西吗？」
　　「那负责教唆的你，本业又是什么啊？这样子根本和高柳没什么两样。」
　　「真失礼，我们没有半个人诅咒你吧？」
　　戴着天狗面具的人影脚步摇摇晃晃地逼近，包围住他们。真响奉劝深行：
　　「总之，你最好先护身。连护身也不做的话，后果可是不堪设想。」
　　「铃原不会护身喔。」
　　「不用担心，我会负责保护她。」
　　泉水子依然呆若木鸡，脑袋跟不上眼下发生的事情。
　　真响竟然设下圈套，深行则被逼入险境，这些都让泉水子不敢置信。可是，戴着天狗面具的人影看起来不像人类的确是事实，也能明显感受到威胁。
　　七各人的身高和体型各不相同。虽然并非全都体格壮硕，但微微左右摇摆的走路方式让人心里发毛，也能感受到潜在的敌意。
　　人影好一阵子都是缓步逼近，但忽然高速移动，分散地冲向四方。应该是往上跳跃了吧，但动作却和橡皮球的弹跳十分类似。就在泉水子的注意力被分散之际，真响在她身旁咏唱起了护身真言：
　　「唵、啭日罗儗儞、鉢罗捻跛跢野、娑婆贺！」
　　深行似乎也咏唱了相同的真言。
　　戴着天狗面具的人影一面奔跑一面互相交错，朝在场四人掷来某种发光的东西。好像是细长的刀刃。泉水子根本无法冷静地看着这一幕，不由得发出尖叫，抱头就地蹲下，接着感觉到了有东西破空飞过，但没有任何东西击中自己。
　　真响站在原地，任身体暴露在危险之中，看向隔了一段距离的深行。
　　「我说过了吧，太小看对方的话会吃不消。让我看看你在山中修行的成果吧。」
　　泉水子胆颤心惊地抬起头，只见深行一脸无计可施，环抱着手臂站在那里。他的视线依然盯着天狗面具人影的动作，回答真响：
　　「别以你自己为基准。我怎么可能已经学会怎么消灭妖怪。」
　　「你还想隐瞒吗？这种情况会一直持续下去，你真的不在乎吗？你最好认清现在只有两种选项，一是抓住真澄，二是打破真澄的结界回到原本的空间。」
　　真响的语气始终非常干脆。她似乎不是在看好戏，但也没有多余的心思同情深行。泉水子总觉得窥看到了她的另外一面。
　　「真响同学，快点住手，别再这么做了。」
　　泉水子声音颤抖地请求，但真响不予理会。
　　「没关系，泉水子你别说话。」
　　「可是，就算挑衅相乐同学，也绝对不会有用的。」
　　「半途而废是最糟糕的事情。」
　　真响警告深行。
　　「光是护身还不够，一定要降伏才可以。虽说不是现实，但不小心被打到的话，既会昏迷过去，也有可能被动物灵趁机附身喔。」
　　下一波攻击再度袭来，黑色人影不停跳跃，仿佛上下左右地往四方移动。泉水子又一次闭上双眼。僵硬的愤怒面具在半空中飞舞交错。空洞的眼窝非常骇人，泉水子就算咬紧牙根，下颚还是忍不住直发抖。
　　可以听见深行自暴自弃似地说了：
　　「要降伏的话，我需要锡杖。」
　　「想要武器的话，只要在心里呼唤，就会出现了。」
　　真夏的话声响起。泉水子张开眼睛一看，只见真夏正从深行的后方走出，手上拿着木制的山伏锡杖——顶端系着好几个金属环，互相碰撞后叮当作响。深行略微瞪大了眼睛看向真夏。
　　「你是什么时候……」
　　「真要说的话，他们和这把锡杖都是幻影。不过，也像实物一样确实摸得到。想要弓的话，你也可以想像出弓，甚至是长枪或刀子都行。」
　　深行自真夏手中接过锡杖，半信半疑地立在地上。泉水子也听见了金属环发出的当啷声响。
　　真夏一副提不起干劲的模样，继续说明：
　　「只不过，这个空间是由真澄所支配，所以若是提升打斗的等级，对方也会像镜子一样反映出来。也就是会给予对方相同的武器。」
　　吃惊地环顾四周后，不知何时，戴着天狗面具的人影全都顺理成章般握着鍚杖。
　　深行低声嘟哝：
　　「没有选刀，还真是明智的选择。」
　　「也许吧。但天狗与山伏几乎算是同类，这点倒是让我相当在意。」
　　（到底会发生什么事情……）
　　拿着武器的人影们看起来更是危险，泉水子开始觉得这样子太过分了。锡杖既能像木刀一样挥舞，根部的石突也能当作凶器。要是发生斗殴，面对这么多人，深行根本毫无招架之力。
　　「真响同学，快点住手。太危险了。」
　　尽管无法起身，但泉水子用比刚才强硬的语气要求。总是畏畏缩缩的泉水子也开始涌起了些许怒气。就算真澄愿意帮忙，也不该随心所欲行使自己的能力，借此测试他人的实力……也不该毫无前兆地威胁他人。
　　「你不用害怕。直到最后我都会保护泉水子的。」
　　「不是，是相乐同学他……」
　　真响瞥向泉水子，又很快将目光拉回深行身上。
　　「喔……看来相乐的实力不太值得信任呢。」
　　「会习惯这种事情才奇怪吧。快点住手！」
　　「都到了这种地步，泉水子也想弄清楚那家伙到底有多少能耐吧？截至目前为止，他什么都没有告诉你吧？」
　　听见真响的语气，泉水子才缓慢察觉到，原来真响会如此不留情，是因为站在泉水子的立场，为她感到愤慨。换言之，这是自己招致的结果。
　　「对于成为相乐的搭档，泉小子一直很不满吧？」
　　「不是的，是我说得太过分了。」
　　泉水子再也承受不了，忍不住脱口而出：
　　「其实我都知道！相乐同学只是被牵扯进来而已。明明从小到大这些事情都和他没有关系，却因为我而被突然卷进来，他当然会觉得我是一个大麻烦啊！」
　　「如果相乐完全是初学者，那我爸爸说的话呢？」
　　「人有时候也会判断错误吧！」
　　泉水子努力表现出自己的怒气，但没能引开真响的注意力。
　　「等一下，结果马上就要揭晓了。」
　　深行挥着锡杖，摇响金属环，开始在口中朗诵经文，但态度十分敷衍了事，怎么看也不像是一个即将降伏恶鬼、充满自信的修验者。
　　「手执锡杖，当愿众生，设大施会，示如实道……」
　　事实上，看起来也没什么效果，深行本人则是一副预料之中的表情。戴着天狗面具的人影每踏一步就将锡杖立于地面，边摇响金属环边步步逼近。如今他们不再快速移动，而是一面威吓一面伺机行动。
　　深行的朗诵声戛然而止，似乎是领悟到念了也没有用。他踢起锡杖斜斜高举，借此护身防御。已经无路可逃了。对方已经欺近到他无法脱逃的范围内。
　　天狗正中央的其中一人高举锡杖，同时往地面用力一踢，疾冲向前。泉水子再也看不下去，捣着脸庞大叫出声。但是，由于太过忘我，她完全不记得自己是在何种冲动下脱口而出：
　　「深行，快点结束这一切！身旁的人是真澄，不是真夏同学！」
　　深行大吃一惊，但泉水子的呐喊与天狗挥下锡杖在同一时间发生。深行以手上的锡杖勉强挡下攻击，但锡杖也因此断成两半。紧接着一股更大的冲击袭来，深行就像被车子撞飞般，整个人往后飞了出去，跌坐在地。
　　那名挥下锡杖的天狗猛然解除战斗态势，将锡杖往旁一丢，再推起天狗面具，底下出现了直一夏的脸孔。
　　「真响的计划果然太过火了。」
　　真夏的肩膀大力一耸，叹了口气后，又接着说道：
　　「你一定以为自己是女生，就算做了这么过分的事情，对方事后还是会笑着原谅你吧？」
　　真响有些不悦地看向弟弟。
　　「我才不是因为我是女生，而是因为我就是我喔。」
　　「真响一点也不会反省呢……」
　　真夏咕哝完，走向倒在竹丛里的深行，朝他伸出手。
　　「真是多灾多难呢，阿深。你还活着吗？」
　　深行并没有受伤，也没有昏迷，只是一脸茫然地看着真夏。
　　「身体好麻……」
　　「嗯，因为铃原同学猜对了，真澄很突然就切换回原本的空间。」
　　「递锡杖给我的人是真澄吗？」
　　断成两截的锡杖不翼而飞。因为是幻影，已经消失了。
　　深行环顾自己的身体四周后，摇了摇头让脑袋清醒，这才捉住真夏的手，让他拉自己起身。但是，尽管锡杖消失不见了，真夏的头上还是戴着天狗面具，身上也还穿着黑色T恤。
　　深行满脸狐疑地问：
　　「你怎么穿成这副德行？」
　　「在真响的指示下，我们做了一点准备。」
　　真夏回头看向自己身后，戴着天狗面具的人影依然两手空空地站在空地上。看见的瞬间会吓一大跳，但很快就能明显看出模样和刚才截然不同。每个人脸上的面具都是夜市摊贩上会出现的便宜天狗面具，站在日头下的话，绝对不会认错。此外，戴着面具的人影体型这时都显得很清晰，依据身上的衣物，也可以看出这群人都是年轻男子。
　　其中一人自真夏背后走近，装模作样地开口：
　　「欢迎你来到户隐。」
　　间隔了一会儿后，深行有气无力地说道：
　　「两国学长，你在干什么啊？」
　　「咦？你瞬间就猜到了吗？不是应该以为自己遇见了天狗，心跳加快吗？」
　　「天狗才不会穿运动服。」
　　「说话别这么无趣嘛。为了顺便当作铃原同学的试胆欢迎会，我们还特别用心地准备了这身打扮呢。」
　　两国瑞彦边发牢骚边摘下面具，脸上却挂着灿烂的笑容。其他成员也一一摘下面具，全是日本史研究会的学生。
　　「听说要一起去宗田同学的爷爷家后，我就想为你们准备一场表演。主题是忍者，你们吓到了吗？我们就在这附近举办集训……」
　　两国得意洋洋地说到一半，突然打住，眨了眨眼睛。
　　「……啊，铃原同学不见了耶，她跑去哪里了？」
　　深行、真夏和真响都猛然回头，这时才惊觉，泉水子原先的位置上如今空无人影。
　　泉水子一眼也不曾看向四周，用两手捂着脸庞，蹲在地上。她隐约知道空间忽然遭到了破解，类似魑魅魍魉的存在都消失了。但是，泉水子的心情无法那么容易就切换。
　　「铃原同学，你怎么了？」
　　一旁传来了真夏的声音，但说话的人是真澄。总觉得没看着他的时候，更能感觉出他们的不同。真澄走近时，身上会散发出一种扎着皮肤般的锐利存在感。和真夏传来的暖意不同，是一种异于常人的气息——仿佛只要一有些许偏差，就会骤变成令人打颤的事物。尽管如此，泉水子还是能像回答真夏一样，回答真澄的问题。
　　「我觉得自己好没用。」
　　「为什么？」
　　「因为我根本没有看清楚任何事情。」
　　真澄若无其事地说：
　　「你不是看到我了吗？」
　　「我虽然看到了真澄，却看不清楚自己啊。我好害怕……」
　　「你不需要害怕喔。真响只是在测试而已，而且对象是阿深。铃原同学绝对很安全吧。」
　　「我很害怕啊。遇到这种事情，怎么可能不害怕……」
　　泉水子连声表示后，真澄也略微正色。
　　「这也难怪，毕竟做出了恐吓的动作嘛。不过，我没料到反而是你这么害怕，还以为你会更处变不惊呢。」
　　「因为我很清楚。相乐同学绝对应付不了这些事情，他对真响同学说的话也都是真的。」
　　泉水子依旧脸蛋低垂，内心一片愁云惨雾地接着说：
　　「当脱口说出是我把他卷进来的之后，我才领悟到这就是真相。我不希望自己对他怀有期待……而且，我也形同向真响同学说了他的坏话。」
　　她没有脸再见深行了。深行肯定也察觉到了这一连串事情都是泉水子害的。在怨恨攻击自己的真响之前，他铁定会对罪魁祸首泉水子大发雷霆。
　　「他一开始就说过了，不想和我扯上关系。这些事情根本是天大的麻烦，只要没有我，他也不会遇到这些可怕的事情。相乐同学明明只要认真读书，以东大为目标就心满意足了。体质奇怪的人只有我，相乐同学明明是平凡人……」
　　间隔了一会儿后，真澄问道：
　　「什么嘛，你会这么沮丧，都是因为阿深吗？」
　　「我就算想变成普通人，也完全变不了。可是，相乐同学只要不和我待在一起，就是一个再平凡不过的人了。我突然明白了这一点。」
　　「我吓过头了吗？」
　　「真澄也不该做这种事情喔。你明明很清楚对方应付不了。」
　　见泉水子的矛头突然转向自己，真澄似乎笑了。
　　「别以为我神通广大，什么都知道啦。不过，我倒是知道阿深就算花上一辈子的时间，也无法达到真响他们那样的境界。」
　　「没有半个人能达到那种境界啦。」
　　泉水子气呼呼地回嘴后，真澄爽朗地接腔：
　　「你精神好一点了嘛。既然不害怕了，差不多该察觉到自己被丢下来了吧？」
　　泉水子终于抬起头，发觉在蹲着的自己身边，只有外表是真夏的真澄一个人站在那里。
　　「咦……咦！」
　　真澄噗哧一笑。
　　「像你这种平常就对现实很迟钝的人，在这里迷路的可能性也很高呢。」
　　泉水子慌忙起身，张望四周。森林和空地看起来都和刚才一模一样，却不见半个人影。
　　「咦咦！怎么办？」
　　「别担心，我会送你回去。」
　　真澄十分可靠地保证。
　　「因为你是找得到我的人啊。我也必须好好珍惜才行。」
　　当泉水子从真响的身后走出，正到处东张西望的真响吓了好一大跳地看向她。
　　「真是的，你什么时候跑到我后面的？」
　　「啊，呃……」
　　「我还以为你消失了呢。其实你用不着逃跑啊。」
　　见真响说这些话时松了口气的模样，看来是没有想到泉水子被留在另一个空间里。泉水子抬眼偷瞄，发现深行和真夏都吃惊地看着她。但是，他们也没有对此特别大惊小怪。
　　（……深行看起来和平常差不多呢。）
　　真夏穿着黑色T恤，深行则神色自若地站在他旁边。因此泉水子暗暗心想，既然大家都平安无事，就当作什么也没有发生过吧。不需要将自己沮丧时对真澄说的话告诉任何人。
　　「我其实不想害泉水子这么害怕的……」
　　真响过意不去地说。但是，空地上还站着身穿黑衣的人影。泉水子急忙躲到真响背后，再一次探头窥看后，总算认出了对方的脸孔。
　　「你是……两国学长吗？」
　　两国眉开眼笑地说：
　　「哎呀，铃原同学真的吓了很大一跳吗？看来效果太好了呢。你的反应和老成的相乐完全不同，真是教人开心。」
　　泉水子还眨着眼睛，他就兴高采烈地接着说道：
　　「除了我以外，今天在场的日本史研究会成员，你都是第一次见到吧？所以我们才会绞尽脑汁，想让你留下深刻的印象，最后想出了这个结果。目前为止，日本史研究会清一色都是男生，但请别以为我们不欢迎女生喔。那么，重新再向你自我介绍一次，我是日本史研究会会长两国，请多多指教。」
　　他走上前，毕恭毕敬地朝泉水子递出自制名片。紧接着，身穿黑色T恤的男生们也相继递上名片。
　　「我是业务部长，前田。请多多指教。」
　　「我是公关课长，长谷川。请多多指教。」
　　「我是一般会员，复本。请多多指教。」
　　「我也是一般会员，本庄。请多多指教。」
　　「我也是一般会员，太田黑。请多多指教。」
　　当泉水子手上多了六张名片时，两国又开口说了：
　　「除此之外，还有三年级的干部小谷学长和藤本学长，直到学园祭前，都会担任我们的顾问。除了SMF的活动外，我们还打算研究战国时的忍者，作为学园祭主题的战国时代研究。」
　　的确让人留下了深刻的印象呢——泉水子不禁深感赞同，点了点头。
　　二
　　日本史研究会的所有成员也将一同拜访真响的爷爷，当面打声招呼。他们似乎已与真响讨论过了这件事情，一行人在此会合。
　　「以前我也跟和田学长一起拜访过宗田同学的爷爷家喔。因为听说可以听到从前的历史。」
　　大概是看到了泉水子还有些纳闷的表情，两国更加积极说明：
　　「宗田同学的爷爷在自己家中设置了古武道的道场。你知道户隐流吗？听说户隐流还残留着吸收了忍法流派的武术，我想应该能够作为研究战国时代的参考资料，所以这次打算去那边向他们讨教。如果能在学园祭上介绍忍者的历史，应该也会稍微引起其他学生的注意吧？」
　　「喔……」
　　泉水子含糊其辞地应声后，两国将矛头指向不远处的深行：
　　「相乐也是成员之一吧？不要一副事不关己的样子。身为伙伴，你也说点东西引起铃原同学的兴趣吧。」
　　深行仅犹豫了几秒，旋即开始滔滔不绝：
　　「户隐流就是那个吧，据说是跟随木曾义仲的户隐山修验者在义仲遭到源义经的讨伐后，逃亡到了伊贺，十二世纪左右，与伊贺忍法合并后创造出了户隐流。」
　　「始祖就是仁科大助，别名户隐大助。怎么，你调查得很仔细嘛。」
　　「毕竟要来户隐，应该要知道这点背景吧。」
　　「这一带武术的风气非常兴盛，旁边的饭绳山也诞生了神道无念流。正是幕末时期桂小五郎、新撰组的芹泽鸭和永仓新八等人使用的剑法。战国时代武田家和真田家驱使的间谍，肯定都来自户隐和饭绳；就算不去伊贺，光是调查这个地方的忍者也很有趣喔。」
　　兴冲冲地连珠炮讲完，两国笑容可掬地问向泉水子：
　　「铃原同学，要不要试试看扮成女忍者呢？看起来完全不像女忍者这一点，反而非常适合你喔。有没有兴趣啊？」
　　「这个……」
　　泉水子只能偏过脑袋瓜。她重新发现，两国瑞彦不把玩相机的时候，就是一个历史狂。他似乎全神贯注在学园祭的主题上，态度也和先前不太一样，洋溢着自信。从他要求所有人变装这点来看，也感受得到他的丰沛热情。
　　泉水子偷偷觎向真响。这还是她第一次看到真响与SMF的人接触。
　　泉水子一直很好奇，和知道是自己粉丝俱乐部会员的人们见面时，究竟是一种什么样的心情。但真响的态度与平常没有什么分别，看起来也没有特别欢欣雀跃。说话内容也都是以介绍人的身分，说明旅馆与爷爷家的情况。
　　SMF的男生们也没有包围住真响，过于明目张胆地对她百般奉承。也许是心中早有默契，不要直接在本人面前表现出来吧。所以才会是幕后活动啊——泉水子暗暗了然于心。
　　但是，即便没有明显表现出来，所有人也确实是以真响为中心聚在一起，处之泰然的真响反而可说是特别的少女。就像真正的王侯不会意识到群众那般。
　　（真响同学就是这种女孩子呢……）
　　到了此刻，泉水子也觉得C班的女生评论真响是「A班的女王陛下」很有道理。也因为真响是这种女孩子，她才能够以强硬的手段测试深行。
　　泉水子也终于能够明白，真响的这种个性处在微妙的平衡点上，有些人会觉得很有魅力，有些人则会产生反感。
　　（但是，尽管如此……）
　　泉水子还是觉得真响的魅力略胜一筹。真响的魅力在同年的女孩子间分外突出，泉水子并不想现在立即离开她身边。
　　为了安抚还不习惯的泉水子，两国频频与她交谈之后，朝着相同的目的地迈进。日本史研究会一行人边闹哄哄地交谈边跟在两国后头。泉水子等了一会儿后，真响走回她身边。
　　深行有些调侃地说：
　　「这样看来，所有人都是与你同行的手下吗？」
　　真响看向深行，面露无奈。
　　「他们不晓得真澄的存在，和真澄一点关系也没有喔。是真澄稍微利用了他们一下而已。」
　　接着她像是改变主意，说：
　　「我承认刚才手段太粗鲁了，我向你道歉。因为我实在无法相信你从来没有降伏的经验。」
　　「这下子你满意了吗？」
　　「都怪相乐不好，谁教你看起来本领那么高强。」
　　「是我的错吗？」
　　深行皱起脸，压低音量又说：
　　「如果能让你尽早将我从假想敌的行列中去除，我会感激不尽。只因为考试考了高分，就被你视为敌人的话，我以后在学园可待不下去。」
　　真响揶揄地问：
　　「怀恨在心了吗？」，
　　「就算想怨恨，实力差距也太大了吧。我的原则是不打没有胜算的仗。」
　　深行的语气不愠不火，但真响大概也明白了他是个自尊心强的男生。
　　「可是输给女生，还是会很火大吧？」
　　深行轻轻耸肩。
　　「我倒认为自己轻轻松松就跨过女人这层障碍了，反倒是你比较拘泥于这一点吧？」
　　真响默不作声了半晌，接着才开口说道：
　　「术式和法术基本上都是男人创造出来的，运用的人基本上也都是男性吧。成为阴阳师的都是男性，武道家也差不多喔。即便有女流之辈，也不会成为主流。世界规模的宗教也是如此，总是先设有女人结界或是女人限制。修验道的思想也是一样的吧？」
　　「是啊，没错。」
　　深行大方承认后，真响继续说道：
　　「发现泉水子过于一无所知后，我突然想知道山伏的想法。因为总觉得你们是依男女之别分摊职责。我本来想，如果你是刻意将毫无防备的泉水子丢在一边，坐视不管，我绝对饶不了你，但好像不是这么一回事呢。」
　　深行没有直接回答真响的看法，转而问道：
　　「宗田对自己又有什么想法？你之前好像说过自己的背景底细比起阴阳道，更接近修验道，但你也不清楚修验道吗？」
　　「因为户隐的爷爷是武道家啊，钻研的事物与修验道不同。」
　　真响低声嘀咕后，突然间满怀期待地问：
　　「难不成你比较擅长武术？」
　　「很遗憾，武术我也是最近才开始涉猎。」
　　听到深行迅速的回答，真响垂下肩膀。
　　「是吗……你真难捉摸呢。」
　　「至少你知道了我没有参战的意图吧。」
　　深行看向走在前头的SMF男生，拉低音量。
　　「我知道你在网罗能够对抗高柳一架的人，我也无意插嘴干涉，但别期待我能发挥出SMF成员以上的能力。因为能以旁观者的立场待在如月会长身边，我就非常感激了。」
　　「你的意思是，对泉水子而言也是如此吗？」
　　真响确认性地询问后，深行顿了好几拍才回答：
　　「大概是吧。可是，我没有立场指使她。让本人自己选择吧。」
　　真响试探地注视着深行，然后吟吟微笑。
　　「我很擅长凡事往好的方面想喔。就算你略有不满，我也不会在意。那么从今以后，我也会让泉水子陪在我身边。」
　　这段对话也传进了泉水子耳里，但她无法插话。
　　尽管她与深行从一开始就是一对徒有虚名的搭档，但总觉得原先还存在于两人之间发挥作用的某种连结，在真响说了这些话以后，就彻底地消失了。
　　（我原以为自己对深行不抱任何期待的……）
　　自己明明很清楚——泉水子胸口隐隐作痛地想。她是依自己的意志与宗田三姐弟扯上关系，甚至答应了邀约，来到户隐。就算知道这一切都是真响的计划，事到如今她也无法反对，也不想反对，想继续当一个备受真响期待的伙伴。
　　（……可是，为什么一听到深行不会加入，我就这么不安呢？）
　　泉水子蓦地惊觉，自己一直在内心深处仰赖着深行拥有的常识。
　　正因为深行不仰赖术式，站在普通人的角度看待所有事情，泉水子才希望他待在自己身边。可是，这个想法既任性，她也觉得自己的愿望很矛盾。
　　（我会不会因为太想变平凡，反而在奇怪的事情上钻牛角尖呢？明明嘴巴上说是自己把他卷了进来，给他添了麻烦，但其实很希望深行被卷进来吗……）
　　泉水子无法顺利厘清自己的心情。但是，一想到深行会撒手不管，她就没来由地十分难过。
　　户隐的宗田家相当超乎想像。
　　不论是有着屋顶的大门、占地之宽广，还是松树等庭园树木，都富丽堂皇到了足以称作是旅馆的地步。武道场就在住宅隔壁，尽管另外建了一扇正门，但占地互相毗连。武道场也是一栋庄严辉煌到了让人误以为是寺院的建筑物，但没有那么老旧。是一栋有着黑色瓦片屋顶的平房，横幅相当宽广。
　　真响一抵达就直接走向武道场，似乎是已经先说好了在那里迎接一行人。十名高中生鱼贯穿过正门。
　　一名男性穿着类似作务衣（※僧侣处理杂务时穿的一种日本传统工作眼，上半身为筒袖，下半身是裤子。）的藏青色服装，迅速走出道场玄关，亲密地与真响及真夏互道寒暄。他们的祖父也随即自道场中现身。那是一名活力十足的老人，身上也穿着类似作务衣、看得出来常穿的黄褐色服装，态度更是落落大方，毫不扭捏做作。两个人看上去笑脸迎人，也非常亲切地招待它们，但身上都散发着让一群高中生不由得紧张冒汗的气质。大概是因为他们的言行举止中没有丝毫破绽吧。
　　宗田爷爷省略了寒暄，直接说道：
　　「我很高兴东京的学生愿意来到这里学习古老的事物。为了你们这些第一次接触古武道的年轻人，今天将由大贯以浅显易懂的方式，为各位讲解古武道中的忍法体术，希望各位别把古武道想得太过艰深难懂。」
　　他的态度不像是面对孙子带来的朋友，完全是以道场主人的身分，接待一群为了学习传统武艺而来的学生。泉水子和深行也在不知不觉间，自然而然地和两国他们一起聆听讲解。
　　（宗田爷爷的气质和宗田爸爸截然不同呢……）
　　泉水子十分意外。
　　就算将父子俩摆在一起看，也没有多少神似的地方。宗田爷爷斑白的头发剃得极短，眉心间有着深深的皱纹，再加上经过锻链的强健体魄，在在是一名老当益壮的长者，一眼就能看出他是武人。和不管横看竖看都散发着学者风范，待人温和的宗田父亲可说是强烈的对比。
　　（……看不太出来宗田爸爸是在这种家庭下长大的。）
　　几名学员在木质地板的道场深处静静地练习招式。因此高中生们在面向庭院的缘廊上集合，在此聆听大贯的讲解。
　　「坐下之后，尽管依自己喜欢的姿势吧。我不会勉强你们做不习惯的事情。」
　　大贯开口说话后，声音十分清朗。看起来约莫四十岁上下，但由于头发剪短，体格匀称，看来更为年轻。清瘦的五官看起来就像修行僧，表情沉稳恬静，但又带有些许锋利。
　　日本史研究会的成员们拿出了笔记本等文具，毫不客气地盘起腿或是立起一只脚坐着。
　　泉水子虽然平常生活也是面对桌椅，但比起其他学生，她并不觉得在木质地板上正座是件很辛苦的事。因为若在神社中长大，多得是这种机会。
　　「前半段，我先从古武道的定义开始说明。所谓古武道，即是明治时期之后进行整合的现代武道的反义词，也就是未在我们已知的剑道、柔道、弓道等现代武道中传承下来，直到近代为止的武艺总称。武士为了战斗所施展的技艺和兵法，从室町时代左右起有系统地细分成了剑术、柔术和弓术等，进而形成了流派，但直到大正时代以后，才正式统称为『武道』。
　　在这之前，这些都称作『武术』，终究只是『术』而已，不像现在一样着重于竞赛，分出排名，既是在战斗巾保护自己的实用招式，另一方面也是赌上性命的决斗——古武道中还留有这样的思维。所以古武道友很多流派都禁止与其他流派比试，在现代武道中因为危险而不使用的暗器等武器，也原封不动地传承了下来。」
　　大贯的说明非常流畅，看似相当习惯讲解。可能常有机会向初学者说明吧。
　　「尽管流派五花八门，但因为武术的历史悠久，除了不包含在暗器和现代武道内的体术技法外，有时药剂调配和咒术会互相融合。从精神修行这个层面来看，有很多武术也与禅宗及密宗等宗教修行有关。说到这边，各位就能清楚明白为何忍术会列在古武道之中了吧？」
　　两国边抄笔记，边思思点头。
　　「我想各位都将忍者使用的招式称作忍法或是忍术，通常脑海中想像到的也都是在电视剧、电影、漫画和小说上看到的忍者技巧。那些招式都非常有趣，但多数都必须在虚构故事里才有可能实现。为了排除这种虚幻的忍术，我想特别加以区分，将古武道中传承下来的实用招式，称作『忍法体术』。
　　忍法体术与其他武术的不同在于，忍者的目的一般都是谍报行动和密探工作，因此首要之务就是完成使命。换言之，忍法体术是一种潜入敌营、再让自己成功脱逃的技术，发动攻击也多是为了逃跑。不需给予致命伤，一遇上敌人，就要封住对方的行动，或是让对方暂时失去视力，看不见自己逃往哪个方向。这一招就称作『遁走型』。」
　　大贯自后方招来助手，实际表演几个招式，因此男生们都双眼灿然生辉地往前探出身子。
　　大贯先是抓住对方扑来的手臂，往意想不到的方向扭转，再扫起对方的脚，攻击身体构造上的弱点。这些招式都让人联想到了柔道和合气道。紧接着大贯纵身跳跃，远离遭到突袭的对象，翻滚一圈后，再从死角遁逃，两人联手完成了一连串的表演。动作果真灵敏又迅速。
　　「这时候攻击倒下的人的眼睛，是忍法体术的惯例。」
　　大贯将手伸进胸前的衣领交叠处，取出了一颗蛋向众人展示。
　　「这是将蛋壳中的蛋液放掉，再塞进辣椒粉等刺激性香料后，黏上日本纸所做成的暗器。事先藏在怀里，再于掌中将蛋壳捏碎，依手里剑的诀窍掷出。」
　　高中生们面面相觎，开始议论纷纷。
　　「我也能马上做出这种暗器。」
　　「在路上被人找碴的时候，会想要丢丢看呢。」
　　「可是穿着T恤，没有地方可以塞喔。」
　　看向开始蠢蠢欲动的男生们，大贯露出笑容。
　　「在附近的土产店里，应该也有贩卖手里剑的复制品，但如果想掷中目标，就需要大量的练习。手腕的力量非常重要。车剑虽然能够飞得较远，但很难命中目标，所以实战时不如棒剑那么适合（※手里剑的基本形状为车剑和棒剑两种，车剑就是星形等造型有棱有角，棒剑顾名思义就是细铁棒状。）。话虽如此，忍者之所以投掷手里剑，也是为了争取时间以利逃脱。由于铁具有重量，和小说中不同，其实只会在怀中放置少量的手里剑。」
　　大贯从怀中拿出了很像是黑衣忍者会使用的、四边皆成刀刃状的手里剑，然后水平地投向庭院的树木。手里剑优美地往前飞出，但确实没有命中树干。
　　「如果要练习投掷手里剑，可以利用名片，因为非常便于携带。要尽可能让薄薄的名片一边旋转一边往前飞出。」
　　听到大贯这段话，一名日本史研究会的成员讶声大叫：
　　「啊！所以才要我们带名片吗？」
　　会长无比得意地仰起头。
　　「呵呵呵，总算明白我的用意了吗？」
　　大贯接下来好一阵子开始指导试着投掷自己名片的一行人，最后环顾四周，问道：
　　「有没有人想实际练习看看遁走型的对打呢？真夏，你要不要先示范？」
　　遭到指名，至今一直静得仿佛被埋没了的真夏连连搔头。
　　「咦咦！可是我最近完全没在练习耶。」
　　「但还是跟第一次尝试的人不一样吧。」
　　真夏一脸心不甘情不愿地走上前。但是，实际上与大贯交手后，身手却十分矫捷。由于还有些人专注在投掷名片上，没有看见这一幕，但面向前方坐着的泉水子可是大吃一惊。因为她完令没料到真夏竟然具有武道的资质。
　　真夏往后翻滚了一圈接着起身后，大贯赞道：
　　「不愧是真夏，做得很好嘛。」
　　真夏似乎自己也相当惊讶。
　　「看来身体还记得很清楚呢。」
　　「好像是呢。身为户隐人，我很欣慰喔。」
　　大贯说，再次看向高中生们。
　　「这回换你和真夏交手看看吧。」
　　「我吗？」
　　「没错，就是你。」
　　由于在清一色穿蒋黑色服装的男生中，只有深行穿着白色格纹衬衫加上T恤，确实非常醒目。此外，他也没有名片，所以看起来闲得发慌吧。
　　深行慢条斯理地起身走到前头，但以毫不掩饰的怀疑神情看向真夏。真夏八成注意到了，对深行说：
　　「这单纯只是交手练习而已，不会发展成奇怪的事态啦。」
　　「……但我总觉得你们用尽各种方法在试探我。」
　　「没这回事。阿深大可以主动攻击喔。」
　　「怎么攻击？」
　　「你之前学过柔道或是合气道吗？」
　　「我才没学过那种东西啦。」
　　泉水子知道深行已开始向野野村学习古武道的基础，但即便是泉水子，也看得出来深行还不熟练。也许是流派不同，教导的内容也不一样吧。不过，无论是柔道、合气道还是空手道，泉水子都看不出来招式有什么区别。
　　大贯一一指导了细节以后，深行也不知在第几次的练习下，有模有样地比划出了一连串的动作。大概是掌握到诀窍后觉得很好玩，深行也露出了笑容。
　　「你的悟性很好呢。平常也有参加运动类社团吗？」
　　听到大贯的问题，深行边拉平衬衫边摇头。
　　「不，我参加的是文化类社团。」
　　「真是可惜。如果你再好胜一点，说不定能到达不错的境界。」
　　「如果要运动和升学二选一，我已经在国中的时候就决定好了。」
　　虽然回以否定的答案，但从深行稍微活络身体就显得朝气蓬勃这点来看，可知他原本并不讨厌运动。他似乎也对大贯颇有好感，态度十分坦率。
　　泉水子忽然注意到真响不在自己身旁，转头东张西望。于是发现真响的祖父不知何时正站在走廊附近，看着大贯指导高中生们。真响则站在祖父身边，频频向他说明某些事情。
　　察觉到泉水子的视线后，真响与她四目相接，并且招了招手。深行及真夏和大贯还在说话，只有自己一个人走过去虽然很不好意思，但也不能置之不理，因此泉水子走向真响两人。
　　道场主人目光锐利地看着泉水子低头行礼后，这么说了：
　　「你就是铃原泉水子小姐吗？真是令人叹为观止的大家闺秀，近年来已经很少能看到这么得体端庄的姑娘家了。看得出来令尊令堂对你疼爱有加呢。你学习过小笠原流礼法吗？」
　　泉水子大吃一惊，忙不迭摇头，麻花辫跟着跳动。
　　「您千万别这么说，我根本……」
　　「光是一个动作，就看得出一个人的气质喔。明治时代以后，小笠原流以良家妇女皆热中学习的礼法闻名，但原本只是马术和弓术融合为一的一般武家礼仪。与武人的坐姿，也算是一脉相通。真夏先前在关东学习的流镝马弓术，也是小笠原流的一派。」
　　真响在一旁面带微笑，泉水子则是内心直冒冷汗。
　　「这些事情我都一窍不通，父母也没有特别教导我。」
　　「是吗？如果你是在环境的造就下自己学会了，那也非常了不起。请你务必以朋友的身分，做我孙女的表率。这孩子实在太野了，不管我怎么说她，始终像个男孩子一样，就连现在，也只是外表有点女人味而已。」
　　「是是是。」
　　真响开口打岔。听她的口吻，似乎已经听习惯了这些叨念。
　　「就算只有外表有女人味，又有什么关系？爷爷，现在这个社会都说第一印象九成靠外表喔。不过，我倒是打一开始就料到爷爷会一眼就很欣赏铃原同学了。幸好我把她带回来了吧？」
　　「是啊。和这样的大家闺秀同寝室的话，看来你在东京的学校生活也还有点指望。」
　　虽是一位看似顽固又不好亲近的老人家，但在他们说话的语气里，充分感觉得出孙女真响备受宠爱，真响回话时也深知这一点。尽管泉水子暗暗胆颤心惊，但也对拜访宗田家一事顺利结束感到松了口气。虽然不太明白自己为何会受到赞美，还担心是不是有什么误会，但总比真响的爷爷皱起眉板着脸孔面对自己好。
　　走出宗田家大门后，两国向泉水子搭话。看来他无意间也听见了道场主人和泉水子的对话。
　　「铃原同学真有长辈缘呢。武道家爷爷对你可是称赞有加喔，我对你刮目相看了。」
　　「才没有……如果我在宗田爷爷家长大的话，也会和现在不太一样吧。」
　　泉水子说得吞吞吐吐，走在一旁的真响爽快开朗地说：
　　「哎呀～泉水子果然不出我所料是老人杀手，真是帮了大忙。因为我爷爷心情不好的时候，真的没有人受得了他的坏脾气。尤其看到现在的年轻人，觉得他们很没出息的时候，情况更是严重。邀请你过来真是非常正确的判断！」
　　「你的意思是，如果是我们，很有可能惹他不高兴吗？」
　　两国问向真响，她耸了耸肩。
　　「因为我们怎么看都像是文科读书人嘛。」
　　「突然要求我们变成运动派也太强人所难了吧……」
　　两国嘟哝低语的时候，泉水子发现真夏一次也没有靠近过祖父。不像真响主动挨向耝父，甚至偶尔耍嘴皮子，真夏从头到尾都单纯将自己当作是男生团体中的一人。
　　「可能男生都是这样吧……毕竟真夏有时候也很冷淡。」
　　尽管有些在意，但泉水子转念如此想道。
　　※　　※　　※
　　回程路上，真夏和深行肩并着肩行走。
　　两人很少交谈，但走到与日本史研究会成员碰头的那片空地时，真夏无预警地开口说道：
　　「结果阿深是不折不扣的初学者呢。这次的确是我老爸判断错误。」
　　深行叹了口气。
　　「别花这么久时间才明白啦。麻烦宗田跟你都好好听本人说话好吗？」
　　「话是没错啦……」
　　真夏一脸沉思。
　　「但我也能明白真响为什么会怀疑你。因为没什么经验的人，如果看见了真澄或是遇上这类的事情，应该会更加恐慌才对。但是，就最近才接触这个世界的人而言，你的反应好像太过无动于衷了。」
　　「我可是吓得不轻喔，你也看到了吧？」
　　「可是，一回到现实后，你就一副若无其事的样子吧。」
　　「你要我怎么向那群戴着土产店面具的家伙抱怨啊？」
　　深行气愤难平。
　　「我会怕的事情还是会怕，会痛的事情还是会痛啊。麻烦你别说得好像我没有正常人的神经一样。」
　　「的确，如果被那群家伙攻击到，会很痛吧。」
　　真夏点点头。
　　「虽然不是现实，但听说如果和现实混淆，有时真的会出现伤口。」
　　「你们竟然做这么危险的事？」
　　「因为阿深看起来抗压性很高，似乎能靠自己的力量度过难关啊。虽然实际上是铃原同学结束了这件事情。」
　　深行陷入沉默，不久之后真夏细声说道：
　　「明明老是被大家利用，铃原同学为什么可以那么没有自觉呢？」
　　深行没有回答，似乎也在思考相同的问题。
　　※　　※　　※
　　与日本史研究会会员分道扬镖后，泉水子一行人恢复到最一开始的四名成员，返回执行部下榻的旅馆。他们待在武道场的时间不如想像中长，踏上归途时，时间还显示在四点半左右。
　　现在是夏季，天色还非常明亮。
　　真响开口说了：
　　「如月学姐她们说过会去宝光社和火之御子社看看，应该还没有回来吧。尤其火之御子社供奉着舞乐艺能的神明，如月学姐肯定特别有兴趣。」
　　「火之御子是指哪位神明呢？」
　　「供奉的神明是天钿女命，也就是在《古事记》和《日本书纪》的神话中，当天照大御神将自己关进天之岩户时，在岩户前跳舞的那位占老神只。户隐神社的传统民俗活动神乐现在也还非常昌盛，例行祭祀时一定会献舞。」
　　泉水子也点点头。
　　「嗯，导览手册上好像也介绍过……户隐神社共有五社吧？」
　　泉水子当然不是在没有看过任何观光导览手册的状态下就前来。导览手册上，最详细介绍的故事就是户隐山和「开启天之岩户」神话的关联。相传是天手力雄命撬开了天之岩户，将岩户抛向远方后，变成了现在的户隐山高峰。
　　「没错，宝光社和火之御子社都在下面，奥社和九头龙社则座落在更深处的半山腰。现在不管要去哪个神社都太远了，不过，我们要不要也在这附近逛逛呢？」
　　虽然已经走到了旅馆旁边，但现在的时间不早也不晚，让人觉得就这么回到房间相当可惜。四个人也不自觉停下脚步，但深行说了：
　　「我就不用了。我觉得今天这样子就很足够了。」
　　「户隐可是深不可测的喔。」
　　真响对他微笑。
　　「不多深入了解的话，太可惜了吧？」
　　泉水子十分迟疑。她既希望有机会和深行说说话，但就算有了机会，又不知道该说什么。
　　这时，真夏漫不经心地从口袋里拿出手机，确认来电通知。
　　「啊，有简讯。」
　　真响一脸意外地看向弟弟。
　　「谁，妈妈吗？」
　　「不是耶，是骑马俱乐部的三村先生。」
　　真夏看起了简讯，但在场其他人旋即发现他中途就脸色大变。真夏紧皱起眉，瞪着手机上头的文字。
　　「……泰比的情况好像不太乐观，他说我如果人就在附近，现在马上过去一趟。」
　　「泰比吗？」
　　「我得过去才行，而且今天本来就该去了。」
　　真夏说得无比坚决，阖上手机。
　　「等一下啦，既然如此，那我也要去。」
　　真响迅速接话，泉水子也慌忙要求加入。
　　「那我也要去。因为你原本也要介绍泰比给我。」
　　真夏看向两人，却没有流露出高兴的神色。
　　「不，既然泰比生病了，我一个人去比较好。而且跑到骑马俱乐部的话，肯定无法在晚餐时间赶回旅馆，那样子不好吧？」
　　「照这样说，你也一样吧？我们先问千惠美阿姨有没有人能开车载我们，探视完泰比后，再马上赶回来。」
　　真响果断地下达决策，但真夏摇了摇头。
　　「不行。」
　　「为什么？」
　　「真响不可以来，你是筹办集训的负责人吧？既不能给千惠美阿姨添麻烦，你自己撇下这些事情跑去其他地方的话，也不晓得学生会长他们会说些什么。」
　　紧接着真夏也对泉水子说：
　　「对不起喔，铃原同学。等泰比恢复健康，我再让你见它。生物生病时，如果周遭太过吵杂，反而会造成反效果。」
　　见到真夏极少出现的僵硬神情，泉水子不知所措。总觉得他虽然还在说话，但意识早已飞到了远处。真响也有些恐慌。
　　「你的意思是为了泰比，你要放弃集训吗？你以为我是为了什么才让你加入执行部？」
　　「泰比更重要。就算是真响，也改变不了这一点。」
　　「真夏！」
　　真响十分生气，但声音聼起来又有些恐惧。
　　「我绝对不会让你自己一个人去。三村先生一定会为泰比施以最好的治疗，明天我们再一起去就好了。」
　　「不行，我和泰比约好了。」
　　真夏咬紧牙根，又说道：
　　「如果只有我一个人脱队的话，应该不会对这里造成影响。因为真澄也在。」
　　真响瞪大双眼。
　　「难道……你想让真澄做你的替身吗？」
　　「真澄从以前就很向往学校生活。虽然这只是学生会的集训，但还是能稍微体验一下吧。」
　　「你在说什么啊？」
　　「这里是户隐，真澄没问题的。」
　　真响喘了一口大气。
　　「真夏，难不成……你……」
　　只见真夏像是往后退了几步，空间突然切换，泉水子仿佛听见了「啪」的响亮转换声。眨了一下眼皮之后，真夏已不在眼前。
　　而是真澄站在那里。
　　三
　　真响、泉水子和深行都反应不及，瞬间茫然地动也不动。
　　现在距离傍晚时分还早，又处在明亮大马路的正中央。旅馆附近有许多民宅，也能看见其他路人。因此三个人完全料想不到，真夏和真澄竟然会在人来人往的情况下赫然交换身分。
　　「真澄……？」
　　乍看之下，没有太大的变化。一名打扮和真夏相同，长相也如出一辙的少年就站在那里。只有与他面对面的人才知道，真夏已经不在了。
　　只有一个地方不一样，那就是真夏自从知道了泰比的消息以后，表情一直很焦虑僵硬。眼前的少年却是无忧无虑的笑脸。
　　「我来当学生罗！」
　　「真澄，你让开！我还有话跟真夏说！」
　　真响从惊愕中回神后，气恼地想伸手推开真澄，仿佛真夏就躲在他身后一样。但真澄捉住她的手。
　　你不可以去追他，真夏已经前往骑马俱乐部了。那家伙现在脑海里只有这件事情，就让他去吧。」
　　「不可以让真夏一个人照顾泰比。泰比年纪大了，天晓得会发生什么事。」
　　「正是因为这样，真响不应该去。」
　　真澄望进她的双眼，说道：
　　「真夏认为你们两个人都去的话就糟了。况且你在这边还有工作吧，我也会帮助你筹办集训。我很想试试看呢。」
　　真响明显退缩，看起来甚至有几分畏惧。她轻声细语地问真澄：
　　「……从什么时候开始，比起我，你更以真夏的意志为优先了？」
　　「没这回事。不过，这也是无可奈何的吧，我的确比较容易冒充真夏，毕竟我是真澄嘛。」
　　「真夏现在在哪里？」
　　「别担心，他去了公车站。再过一会儿，你就可以打电话给他了。」
　　泉水子呆愣地听着他们的对话，终于领悟到真夏之所以看起来像是瞬间消失，是因为他走的是「次元不同的世界」。在户隐当地，他可以做到这种事情。毕竟亲眼看到了，所以可以理解，但还是无法抹除掉心头上怪异的感觉。
　　她忍不住看向深行，想问问看理所当然般映照在自己眼中的光景，在他眼中是否也一样。
　　「相乐同学……你觉得看起来怎么样？」
　　「看起来就是真夏，但讲话语气不一样。」
　　「你相信他是真澄吗？」
　　深行沉吟地回答：
　　「毕竟就发生在自己眼前，也只能相信了吧。不过，看起来也确实有点像多重人格的病患就是了。」
　　「啊，刚才真是不好意思：」
　　真澄转向他们说，语调开朗。
　　「希望你们别因为刚才那点小事就生气。因为我朋友很少，所以很担心呢。」
　　深行环抱手臂，老大不客气地由上往下打量他。
　　「你连在这里也会施展幻术吗？」
　　「不会不会，因为我是来当真夏的替身啊。」
　　「所以会吃饭洗澡？」
　　「嗯，交给我吧！」
　　真响默不作声，思忖了好一阵子，最后一脸为难地看向深行。
　　「……和真夏同房的人是相乐吧？」
　　「是我和柴田学长。」
　　「也就是说，真澄当真夏替身的话，只能由你顾着他了。女生有很多方面都无法顾及。」
　　「……会演变成这种结果啊。」
　　深行露出了百般不情愿的表情。这也难怪，连泉水子也不禁同情他。明知道对方不是人类，还要睡在他旁边，需要相当大的胆量。
　　「什么什么？只要阿深答应就没问题了吗？」
　　真澄天真无邪地打岔。
　　「就和面对真夏时一样，我们好好相处啦。阿深拥有和真夏一起过夜的记忆吧？我也可以参考你那份记忆，做得跟那时候一模一样喔。」
　　真响垂下眼皮，口吻十分过意不去。
　　「……可以麻烦你吗？虽然我的立场没资格拜托你。」
　　真响犹豫不决地小声说明缘由：
　　「真夏经常说，让真澄开心也很重要。因为那家伙搞不好会为此感到难过……我想，这大概就是他的用意吧。要我们别连累真澄，让他一起跟着难过。」
　　隐约可以看出真澄的感受和常人不太一样。就连这个时候，他也似乎不怎么能理解地笑吟吟问道：
　　「嗯嗯？你们在说什么？」
　　深行感到佩服地看向真响。
　　「我还是第一次看到这么感性的宗田。」
　　「别调侃我啦！」
　　「我只要像平常那样就好了吧？」
　　「我倒觉得要像平常那样很困难喔。」
　　「总会有办法的吧。」
　　一明白深行愿意答应，真澄更是开心地笑了起来。
　　「呜哇啊，这种好事可不多，我现在干劲十足喔！」
　　（不可以让真澄难过……是因为就算不这么做，他的处境也令人心酸吗？）
　　泉水子钦佩于他们对神灵弟弟的体贴。三胞胎之间的羁绊虽然教人心头一暖，泉水子却在意起独自一人前往年迈马匹身边的真夏。
　　（可是，这也就是说，真夏独自一人难过也没关系吗……？）
　　回到旅馆后，果不其然屋内十分冷清，现在这个时间回来的只有他们四人。
　　深行带着真澄前往二楼，泉水子和真响则先回到女生房间。
　　一进房间，真响就开始打电话。明显看出她非常担心真夏。
　　「真是的，跑到深山里的话，只要方位有些偏差就收不到讯号……」
　　真响在房内心神不宁地来回踱步，站在玻璃窗户附近连打了好几次电话，但真夏都没有接。最后她似乎是死了心，拨打其他电话。
　　「您好，一直以来给贵俱乐部添了很多麻烦，我是泰比的马主宗田家的人。嗯，是的。我能和三村先生说几句话吗？」
　　泉水子在一旁看着，看来真响成功联络到了骑马俱乐部的三村。一会儿后，真响开始说话：
　　「……是的，我刚才看见了您发来的简讯。我想真夏很快就会过去，等他到了，能请您转告他，打通电话给我吗？不好意思。那么，泰比的情况怎么样了？」
　　暂时听完三村的说明，真响就挂断电话，神情十分担忧，叹了口气后说：
　　「听说泰比站不起来了。之前它就有疝气痛的毛病，但从来没有突然无法起身的情况。」
　　「很危险吗？」
　　「我想很危险。」
　　真响低声说完，忽然藏不住焦躁地激动说道：
　　「啊啊，真夏真是的！把马看得跟人一样重要。如果是爷爷病危，他的反应搞不好还比较冷静呢！」
　　泉水子也这么觉得，但不敢附和表示赞同。
　　「那是你们从小一起养大的马吧，会视为家人也不奇怪啊。」
　　「真希望他能明白，有时候寿命已尽也是没有办法的事情……可是，真夏好像更容易被这件事情影响到……」
　　真响赤裸裸地流露出了担心。可以的话，似乎想马上冲到真夏身边。
　　「真夏和真澄从以前开始，就习惯两个人互相保持平衡。虽然是三胞胎，但我这方面和他们不一样。所以真澄现在那么活泼开朗，我反而觉得是某种不好的预兆。相对地，真夏他……」
　　真响话还没有说完，就有人打开房门。真澄大剌剌地走了进来。
　　「这里就是真响和铃原同学睡觉的房间吗？真是不错呢，比二楼还大！」
　　泉水子手足无措，真澄却毫无忌惮地直接坐在两人身旁。
　　「难得住在同一个屋檐下，怎么能各自窝在自己的房间打发时间呢。再多聚聚吧，除了洗澡、上厕所和睡觉以外。」
　　泉水子不禁连连眨眼，茫然地看着真澄。如果是真夏，应该不会说这种话。真响也一副相当怀疑的样子。
　　「真澄，你真的有心假扮成真夏吗？」
　　「有啊。可是，稍微说说我的愿望又有什么关系？因为几乎没有机会可以和真响长时间待在一起嘛。」
　　深行从敞开的门口探进头来，并未直接走进女生房间。
　　「这下子该怎么办啊？」
　　真响看向深行，无奈地说了：
　　「如月学姐她们好像暂时还不会回来，相乐也进来陪我们吧。真澄的情绪还非常激动。」
　　深行走进房内，在真澄身旁坐下，同时纳闷地说了：
　　「你们个性也差太多了吧？」
　　「这是平衡的问题。」
　　（真澄有点像是黏人的小狗呢……）
　　泉水子心想。真夏并不是会将眷恋不舍表现在脸上的少年。虽然发生事情的时候另当别论，但平日总是吊儿郎当，甚至完全不在乎真响。
　　论及这点，深行也是不会缠着他人的少年。可是，他好像对真澄感到十分好奇，在女生房里坐下后，积极地问东问西，这也是一幕罕见的光景。
　　当然，泉水子也很想问问看，真澄的感觉和人类相似到了哪种地步。但是，即便是泉水子不敢问的问题，深行也单刀直入。
　　「就算分隔两地，你也知道他们姐弟两人在做什么吗？」
　　「不，那倒不至于。」
　　「见面的话，可以马上知道他们过去发生了什么事情吗？」
　　「嗯，见面的话。」
　　「那知道他们在想什么吗？比方说，现在宗田在想些什么。」
　　「要是能知道的话，我也不用那么辛苦啦！」
　　在知道是神灵在说话的前提下，真澄的回答常常让人啼笑皆非。不仅泉水子忍不住笑了，不久过后，原来还一脸忧郁的真响也跟着笑了起来。
　　（我们四个人看起来好像非常要好……）
　　泉水子十分不敢相信，真澄加入了以后，竟然会发展成这样。但是，既然能处得这么开心，她也不想多嘴制止。由于聊天聊得忘我，都忽略了时间的流逝。
　　直到发现了站在门口的仄香和玲奈正冷冷地看着房内时，一群人才恍然回神，不约而同地转头看去。秋之川玲奈用压抑着感情的声音说：
　　「我非常清楚明白你们感情很好，但能不能在外面和乐融融地团圆呢？可以的话，我想换衣服了。」
　　「真是抱歉，本来只打算叨扰一下子。」
　　深行迅速起身，拉起还一脸不明所以的真澄，走出了女生房间。但泉水子和真响无法轻易脱逃，只能紧张地严阵以待。然而，仄香走进房间脱掉外套后，却没有再多说什么。
　　「先决定洗澡的顺序吧。采轮流的方式，今天能由玲奈和我先去洗澡吗？」
　　「当然，请便。」
　　玲奈一脸「再多教训她们几句也无妨啊」的表情看向仄香，但学生会长完全没有这个打算，因此玲奈也没有再冷嘲热讽。
　　晚餐之际，执行部全员到齐。
　　大河内、星野和今井都火速换上了旅馆的浴衣和外褂，非常有旅馆房客的风情。当餐桌上的男生过半数，吃饭时的光景也大不相同。对于昨晚和今晚食物一扫而空的速度之快，泉水子都感到大开眼界。
　　泉水子十分在意代替真夏的真澄表现得如何，因此吃饭时间一直盯着他瞧，但执行部的学生似乎没有半个人察觉到。的确，看起来和真夏一模一样。真澄和周遭众人一样精神抖擞地吃着饭，摆在眼前的食物也逐渐被他清空。
　　旅馆还特地将户隐蔷麦面盛在偌大的盘子上，送上餐桌。见到真澄拿起筷子和其他男生争相夹起面条的模样，泉水子偶尔也会突然忘了那是真澄，以为眼前的人是真夏。虽然她也纳闷过，真澄吃进肚里的东西都消失到了哪里去，但也看不出所以然来。
　　吃完晚餐后，泉水子和真响都决定去洗澡，当她们对着想和她们待在一起的真澄说：「我们接下来要去洗澡。」时，他回道：「那我也要去洗澡。」莫名地引人发笑。
　　由于不是温泉，旅馆里的公共浴池并不算大。不过，只由两个人独占的话，还是能泡得非常惬意。
　　凤城的女生宿舍的泳池也不小，但是必须先登记再排队等候，非常麻烦，又有时间限制，因此泉水子和真响通常都在淋浴间隙早。好久不曾像现在这样，既不用顾虑学姐，又能尽情泡在热水里。
　　泉水子习惯早上才洗必须耗费不少时间的一头长发，现在是将依然绑着的麻花辫层层卷在脑袋瓜上，泡在冒着热气的浴池里。紧接着她突然想到一件事。
　　「……真澄该不会可以透过墙壁，看见所有东西吧？」
　　一旁浸泡在浴池里的真响说了：
　　「就算真的看得见，不管被神灵看到什么，都没有差别吧。」
　　「咦咦？是吗……」
　　「就算看得见女浴池，对真澄来说也没有意义。在他看来，我们有没有穿衣服从一开始就无关紧要。」
　　「说得也是啦……」
　　但一想到对方说不定看得见自己现在的模样，泉水子就如坐针毡。而且左看右看，真响和自己的身材都有着再明显不过的差距，这也让她非常在意。
　　「如果有你这样的身材，不管被谁看到，都不必觉得害羞呢……」
　　「别说些奇怪的话啦。严格来说，那家伙并不是男生喔。而且即使是我，要赤身裸体站在真夏面前的话，也需要下一点决心才行喔。」
　　真响说着，同时在热水中划动四肢。泉水子直到下巴都泡在热水里，心想话说回来，神灵泡在男浴池里的情景也很奇怪。
　　「真澄泡在热水里，完全没有问题吗？真澄脱下的衣服真的是真夏同学的衣服吗？我越想越搞不清楚。」
　　真响将脖子靠在浴池边缘，仰头看着上方，保持着这个姿势思索了半晌后说：
　　「……我也不是百分之百了解真澄喔，只知道真澄是自愿回到我和真夏身边。真澄拥有的力量，也许是可以让待在同一个空间里的人们，看见同样的幻觉，而且强大到能够让人相信他是实际存在的活生生人类。由于连周遭的空间都是幻觉，没有人会感觉到不对劲。」
　　「会搞不懂什么才是现实，现实又是什么呢……」
　　泉水子喃喃低语后，真响也出神地点点头。
　　「真澄也有很多不想去的地方喔。明明是有血缘关系的家人，他却不想出现在父母或是爷爷面前……倒不如说，他们好像不太能看见真澄。换言之，也有很多人是无法分享这些事情的。我想在这方面上，进入凤城学园就读的学生，都是一群看得见这种事物的人。」
　　由于不想像二年级男生一样，穿着旅馆的浴衣走来走去，泉水子和真响各自换上了短袖运动棉衫和短裤，一边用罐装饮料冰镇红通通的脸颊，一边走回房间。
　　但一打开房门，两人立即吃惊地双眼圆瞪。因为仄香和玲奈都穿着雪白的服装。虽然那也是浴衣，但都是自己从家里带来的，和旅馆里当作睡衣的浴衣截然不同。仄香穿着工整到无可挑剔的浴衣，正站在镜台前，确认自己系着蓝色腰带的背影。
　　「等一下要做什么吗？」
　　真响惊讶地发问后，仄香看向她们，露出了神秘兮兮的笑容。
　　「可以说……我们突然想表演一点余兴节目吧。我也吩咐过男生，九点半一到，就全员在会议室集合。你们也做好准备吧。」
　　听见了拨弦的声音后，泉水子转头望去，发现秋之川玲奈也穿着白底上有着花纹的浴衣，系着红色腰带，端坐在地抱着三味线，慎重其事地调整琴弦。由于她的动作十分熟练，泉水子发出了赞叹。
　　「秋之川学姐……你会弹三味线吗？」
　　「嗯，不过这是旅馆老板娘的琴。我想，既然这里有三味线，那我就帮忙伴奏吧。」
　　玲奈回答后，仄香又补充说明：
　　「去年学园祭我曾经和玲奈一起上台表演喔。」
　　「……有这么一回事吗？」
　　真响眨眨眼睛。她虽然参加过去年的学园祭，但似乎没有什么印象。
　　「这么说来，学姐要在大家面前表演舞蹈罗？」
　　「是的。今天我们两个人一起参拜了舞乐的绅明，所以也包含了献舞的意义在内。」
　　仄香答腔，打开又阖上扇子。泉水子也看得出来她现在干劲十足。当仄香穿上和服，手上拿起扇子，就会仿佛变了一个人一样。平常绝对不会表现出来的娇艳女人味，好像也慢慢从服装中透了出来。
　　见到聚集在会议室里的男生们全都目瞪口呆，看来也没有半个人料到会有这个余兴节目。大河内和星野的双眼也瞪得老大。
　　「我还以为是其他客人呢。」
　　「等一下，这是怎么回事？乘凉大会吗？」
　　仄香穿着与她十分相衬的浴衣，端庄正坐，甚至戴着剪齐的黑色假发，会被误认为是他人也很小常。有如市松人偶（※一种可以替换衣服的日本人偶，特色是剪齐的黑色浏海和头发。）般垂到肩膀的黑发，看起来甚至有些异于常人。
　　「呜哇，会长这身打扮太适合夏天的夜晚了。」
　　「什么时候说过有表演节目了？」
　　「鬼故事？要开始讲鬼故事吗？」
　　听到了玲奈试弹三味线的琴声，千惠美和其他几名员工也探进头来，神情洋溢着期待。
　　「哎呀，这两位高中生小姐真是了不起。能让我们也待在后头参观吗？」
　　桌子从一开始就已撤掉，会议室感觉比之前还要宽敞。一行人坐成一个圆圈，在中心空出场地，仄香确认所有人都到齐了以后，平静地开口说道：
　　「那么接下来，我想和秋之川同学一起为各位跳一首曲子。」
　　众人虽然有些惊慌无措，还是得拍手鼓掌。尽管不明白为何会发展成这样，但所有人都认为这是非常难得的体验。
　　顿了几拍之后，仄香像是下定决心般又说：
　　「我是站在学生会长的立场上才跳这支舞，并不是想举办秘密才艺表演大会。由于凤城学园的学生会完全自主独立，我才会为此而跳舞。事实上，是有人不顾我先前的警告，有个被某种事物附身的人混进了执行部的成员之中。也可以说有非人之物混入我们之中。我必须保护学生会，远离那些不好的事物。」
　　（……仄香学姐察觉到了吗？）
　　泉水子的心里吓得瑟缩。虽然方才她已经确认过真澄坐在哪里，但现在绝对不能看向他，所以她拼命紧盯着放在膝盖上的双手。其他成员似乎吃惊地面面相觑。可以听到岛本小声地说：
　　「会长好强，场面瞬间变冷了……」
　　仄香抬起头，制止了众人的喧哗，说道：
　　「我无法指名那个人是谁，我的立场也没有强大到可以指着对方明说。我并未拥有那般强大的能力，就算感觉得到，也看不见。只是，也许可以借由跳舞，逼对方露出原形。我也希望借此让各位知道，舞蹈具有清净除秽的力量。」
　　仄香手持扇子，向上站起，以眼神朝抱着三味线的玲奈示意。拨弄琴弦的声音慢慢地一声声响起，高中生一行人静得鸦雀无声。
　　（到底会发生什么事呢……）
　　高原的夜晚十分凉爽，但泉水子甚至感受到了寒意。现在也正好是泡完澡后，身体开始感到寒冷的时候。感觉坐在身旁的真响也很紧张僵硬，但不能向她搭话。由于仄香选择的舞蹈节奏很慢，玲奈弹奏的三味线音色聼来，与其说优美悠扬，更让人觉得萧瑟哀戚。
　　泉水子无法将目光从跳舞的仄香身上移开。她跳的舞蹈和神乐舞完全回异，但白底浴衣和剪齐的黑发相映成辉，仿佛精灵那类的存在正在眼前跳舞。既是仄香，又是超越仄香的另一种存在。舞者跳得专注又浑然忘我，那副姿态好似要吸引住看着她的人，支配对方。
　　（……守护学生会的意志。）
　　泉水子有种在仄香身上看见了师傅村上穗高的错觉。在仄香强韧坚定的意志作用下，空间中的某种事物开始产生变化。
　　泉水子起先也无法肯定这种感觉从何而来。但是，望着仄香在会议室中心划圆般跳舞后，她终于渐渐察觉到了。
　　（是跳舞的舞步……）
　　每当仄香雪白的赤脚踏在榻榻米上，移动步伐时，就有某种事物慢慢展开。完全展开之后，某种事物彻底变化完成，泉水子心生一种大梦初醒的感觉。仄香的舞蹈与某种不让她打开的事物拉锯着，但她的舞步效果还是逐渐越变越强。
　　（如月学姐好厉害……）
　　泉水子倒吸口气。就在这时，旅馆的照明瞬间一同暗下。
　　面对突如其来降临的黑暗，却没有半个女生发出尖叫，这种情况相当诡异。耳中只传来了大大小小男生的话声。
　　「喂喂，发生什么事情了？」
　　接着响起了千惠美的声音：
　　「不知道发生了什么事。阿和，你去看看断路器。」
　　不消多久时间，电灯又再度亮起。看来并不是故障。又可以看见彼此的脸庞后，大家吐了一口大气，然后露出了感到刺激好玩的表情。
　　「这根本是恐怖秀嘛，太完美了！」
　　「好像可以当作学园祭的表演节目喔。」
　　「啊，有人不见了。」
　　明明停电之前，所有人都肩挨着肩坐成圆圈，现在却缺牙般出现空隙。
　　是真澄消失了。
　　「坐在那里的是宗田弟吧？难不成……？」
　　泉水子慌忙看向真响。真响咬着嘴唇，一句话也没有说。现在也无法向大家做任何说明吧。
　　（明明我们没有恶意……是有苦衷的啊……）
　　泉水自也没有自信若是说明原委，大家就能理解。就在一筹莫展的时候，又有人说话了：
　　「喂，相乐也不见了喔。」
　　一看过去，深行真的也消失了。仄香原先还默不作声地站在原地，这时非常惊讶地开口说：
　　「咦？为什么相乐不见了？」
　　泉水子也搞不清楚状况，渐渐感到害怕。
　　「真响同学，这是怎么一回事？」
　　小声询问后，真响也神色不安地摇摇头。
　　「对不起，我也不知道……」
　　男生们更是热络地你一言我一语。
　　「在灯光暗掉之前，他绝对还在喔。」
　　「应该是想捉弄我们，跑去厕所或二楼了吧。」
　　「去找他们吧。没找到人的话再说。」
　　就在一年级男生起身，准备去找两人的时候——深行和真澄脸上带着坏心眼的笑容，忽然从纸拉门后头探出脸来。
　　「各位同学，乘凉得还开心吗？」
　　「啊，搞什么嘛，我就知道是这样！」
　　深行对众人的抱怨充耳不闻，说道：
　　「毕竟没有人当幕后黑衣人炒热气氛的话，怎么能配合会长的企图呢？」
　　真澄完全没有消失的迹象，现在也若无其事地加入笑着打打闹闹的男生们。可以看到仄香望向他们后，耸了耸肩。
　　「玲奈，我们去换衣服吧。余兴节目就到此结束。」
　　仄香和玲奈随即走回女生房间，千惠美追上两人，大感钦佩地问了不少问题。男生们也各自解散，逐一返回房间，泉水子忍不住走向深行。
　　「刚才那个节目并不是和会长串通好的吧？」
　　她压低音量询问后，深行也轻轻点头。
　　「是啊。毕竟如果在大家面前露出马脚，会引发不小的骚动。」
　　「如月学姐真的排除了真澄吗？」
　　「我想没错，她一瞬间让真澄无法待在那个空间里。会长也很厉害呢。」
　　深行佩服地说完，又补充道：
　　「不过，在户隐真澄比较强。现在如月会长她们不会再怀疑了吧。」
　　是吗？真澄果然很强吗？泉水子点点头。这样一来，真响也不需要担心了。泉水子重新体悟到，真响确实不是百分之百了解真澄。
　　「话说回来，为什么连相乐同学也和他在一起呢？你们怎么办到的？」
　　深行方才甚至没有坐在真澄隔壁。就算说好了会顾着他，泉水子也觉得办不到。
　　「我稍微陪他进入了另一个空间。」
　　深行有点别扭地回答。
　　「你可以陪他进去吗？」
　　「别吐槽这一点啦。」
　　（明明我在担心你耶……）
　　泉水子有些想鼓起腮帮子。就这件事而言，就算宗田三胞胎从眼前消失，她也不觉得可怕。但因为对象是深行，她才会那么吃惊，以为发生了什么事。甚至连仄香也面露惊讶之色。因为深行是不具能力的人。
　　即便会伤害到深行的自尊心，也该说出来吗？正当泉水子还犹豫不决，深行很快转头看向其他方向。
　　「宗田在讲电话。大概是真夏打来的吧。」
　　泉水子回过头，只见真响背对着他们，紧握着手机贴在耳边。两人走到她身旁时，应该是刚好讲完了电话，真响一脸阴郁地重新转向他们。
　　「……听说身为马主的爷爷也被叫过去了。真夏打算留在骑马俱乐部待命。他说……泰比可能撑不过今晚。」
　　