　　第五章 二人一体 That's so Extreme！！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「为什么麻烦事会这样一桩接一桩地来呢。」
　　「请，请不要问我啦！」
　　前天、昨天是毒龙法夫纳。然后今天是方才那个雾之巨人，那个叫做梅金吉奥德的神威（kenning）。明明应该是散落在大地上这么广范围中的，但这些凶暴的东西却偏偏集中到这座城市来，想想也觉得用不着这样也好吧。
　　仔仔细细观察了一下那个光之巨人，发现他的腰上好像缠着什么东西。是不是腰带啊。腰带扣的部分微妙地有种金属质感，看起来就像是最近的特摄英雄变身用的道具。
　　这时，奇妙的声音在绝对骑行圈（Vígríer）中回响起来。那是一种难以言喻的声响。虽然大概音域很高，但并没有会震破耳朵的那种刺激感。要说它很柔和倒也不对，但至少并不刺耳。要用文字来形容的话，就是隆隆隆，轰轰轰，之类的这种感觉。
　　瞬间，它变成了恍如天塌地陷般的轰鸣。
　　耀眼的光芒一瞬间烧灼了视网膜，理树不由自主地闭上了眼睛。
　　那是剧烈地动荡着地面，仿佛震动到人骨子里去了的爆炸声。
　　「……呜哇—」
　　等到轰鸣声和震动停歇，微微睁开双眼的理树，看到了一片挺有震撼力的光景。
　　梅金吉奥德的周围化为了一片荒芜。
　　看来制造了方才的落雷的罪魁祸首果然是那个光之巨人。菲尔丝兹说过，那个就是雷神力量的根源。因此，操纵这种能力应该也理所当然了吧。落雷之前听到的那奇妙的声音是它的鸣声，估计就是预备动作。
　　但是因为没听说过落雷本身就令建筑物崩坏的情况，所以那好像也不是单纯的电气能量。说不定正因为如此才是神威（kenning），是诸神的力量。
　　「啊哇、啊哇哇……」
　　面对着前所未见的破坏力，菲尔丝兹似乎也惊慌失措了。
　　「梅金吉奥德，原来在那里啊……终于找到你了……！」
　　听到了这么一句话从背后传来，理树便转过头去。
　　身后是，长了一张白色马脸的，只有身体像是女性的身姿。
　　是罗丝薇瑟。
　　理树反射性地想捏住鼻子，但是很快注意到。
　　从罗丝薇瑟的身上，并没有飘出腌鲱鱼罐头的芳香。明明被那发酵的汁水从至近距离兜头命中了诶。那可是开封时穿雨衣，使用后把雨衣扔掉都会受到奖励的罐头啊。
　　「咦，马子小姐。你身上不臭了呢。」
　　「俗世的污秽对堂堂女武神岂会管用。」
　　「真话是？」
　　「……在半道上的药店里把库存所有卫生间用的强力除臭液全倒身上了。」
　　啊啊，那还真的好强力。那可是只是滴个一、两滴在便器里就完全没有臭味了。原来如此，大量淋上那个的话，说不定还真能够战胜腌鲱鱼罐头。
　　「厕所女武神。」
　　「该死，闭嘴人类小鬼！以后你给我记住！」
　　从这句话听来，此时此地对方似乎没有对战的意志。表现这一点的便是，她虽然偶尔会看看理树，但视线主要投注在了远方叉腿站立着的梅金吉奥德身上。
　　「是……罗丝薇瑟对吧。」
　　这时，菲尔丝兹小心翼翼地发言。
　　「怎么啦，战乙女临时工。」
　　「我叫菲尔丝兹！请相信我，我真的是女武神啦！」
　　「那方面就随你便吧。比起来你要干吗。」
　　面对罗丝薇瑟一副爱理不理的样子，菲尔丝兹不满地嘟囔下后就继续说话。
　　「刚才，你说终于找到了什么的，那是什么意思。」
　　「那个，梅金吉奥德是我正在寻找的神威。我不会让给任何人的。」
　　「……是因为，你持有了雅恩格利佩尔吗。」
　　「既然你懂那话就好说了。那个由我来回收。」
　　「呃，我倒是不明白啦，这是怎么回事？」
　　女武神之间的对话，让身为人类的理树不明就里。
　　「旧世界最强的战神索尔，他的力量被分成了三部分。雅恩格利佩尔和梅金吉奥德，还有另一个。三个统称起来，被视为索尔的神威（kenning）。」
　　看了眼刚才将周围化为焦土的光之巨人一眼。
　　那就只是三成三分三厘三毛程度的力量吗。
　　「不是啦，梅金吉奥德是索尔力量的根源，所以无限接近于就是索尔本人吧。我的雅恩格利佩尔之流，充其量只不过是辅助器而已。」
　　辅助器都能一击粉碎那个雾之巨人，在地面上造个陨石坑，可见那位叫索尔的也是个非常令人困扰的暴徒吧。
　　「嗯—，简言之就是因为马子小姐你拿了三件索尔的神威（kenning）中的一件，就也能够主张剩余两个的所有权了对吗？」
　　「正是如此。没有什么好奇怪的吧。」
　　「那这么一来，菲尔子持有的神威都是单独的，所有权都在菲尔子手上了对吧？」
　　「那些我要收下。」
　　「你去死死好了。」
　　不好，心里的想法直接脱口而出了。
　　「反正，临时工程度的话是打不倒那个的。退下别碍事。」
　　「咕呒呒……！」
　　菲尔丝兹眼中泛着泪花咬牙切齿着。
　　「奔驰（ehwaz）吧，《铁拳碎甲》（Járngreipr）。」
　　罗丝薇瑟如同咏唱咒语一般编织着语言，包裹着她双手的银色手套变化成了钢铁护手。雅恩格利佩尔，励起状态了。
　　罗丝薇瑟像是鼓足干劲一般两拳相撞，忽然望向理树的方向。
　　「什么事？」
　　「话说人类小鬼啊。之前的胡萝卜已经没有了吗。」
　　「啊，开战前先填饱肚子吗。」
　　果然貌如其人，这战乙马。
　　理树从购物袋中掏出了最后一根，交给了表情莫名地生动起来的的罗丝薇瑟。再仔细看看发现连眼睛也瞪圆了，令理树的心境不禁有些微妙。
　　「嗯唔，先前的无礼就一笔勾销吧。回见，你就待在那里不要动啊！」
　　罗丝薇瑟咔滋咔滋地啃着胡萝卜，从大楼的屋顶上跃起。
　　她划出道道极光般的轨迹，拿大大小小的建筑物当作踏板，一次次地跃入半空。
　　「就这么走了啊。嘛不过，马子小姐如果能打倒那个的话，因为神威（kenning）也回收了所以从结果来看——」
　　隆隆隆。
　　轰鸣。
　　落雷直接命中，罗丝薇瑟就像是大蚊子一般落了下来。
　　「——挺不现实的呢。」
　　马从这座大楼起跳其实只经过了十七秒，说成是秒杀也可以。
　　「我，我去救救她！」
　　菲尔丝兹提议道。看来就算自己被侮蔑成临时工，身为同僚果然也不能见死不救。真是个坦率的好人啊。正因为如此，理树才想和她在一起。
　　「因为菲尔子你好像和她沟通不了，能把我也带上吗。」
　　就算菲尔丝兹向罗丝薇瑟提议联手，从先前的态度看来结局说不定就是再被嘲弄一番。到这个时候，理树就试着巧舌如簧来笼络一下她。
　　菲尔丝兹貌似也理解了这个意图，点点头后把理树抱起来。被王子抱虽然显得有点没出息，但靠着理树的脚力要想抵达现场也太花时间了。
　　理树和菲尔丝兹一同在天空中飞驰，前往罗丝薇瑟被落雷击沉的地点。
　　不知道是不能够连发，还是只是没有连发而已，光之巨人依然傻傻地站着。不过，既然没射过来那就正合意。没遇到多大阻碍，就发现了女马神倒地的现场了。
　　「哦……哦哦……」
　　在街头的家庭垃圾堆积场里，罗丝薇瑟仰面朝天倒在地上。她抱着写有『可燃垃圾周一·二·三』的看板，浑身四处都电成焦炭了。鬃毛之类就像是没打理好的庞克头一般直愣愣翘着，整幅场景就跟滑稽短剧一样。
　　「你不要紧吗，马子小姐。」
　　理树从菲尔丝兹的臂弯中下来，婉转地问道。
　　「不……不碍事……只是特别疼罢了……」
　　碍的事大了去了。
　　不过就算梅金吉奥德的落雷直接命中，也只是特别疼还能这么说话的状态，应该说不愧是女武神吧。换成理树之流别说当场丧命了，运气不好都有可能灰飞烟灭了。
　　「我现在就治疗——《守备橡树枝者》（Eiktyrnir）！」
　　贴近了罗丝薇瑟的菲尔丝兹从小包里取出了一块秘石（Rune）握在手中，发动了神威（kenning）。很快，从她握紧的拳头中有露水一滴、又一滴地滴落在马头上。原来如此，这就是打法夫纳的时候用过一次的，回复用的神威（kenning）吧。
　　不久之后露水停止落下，罗丝薇瑟从焦炭恢复到了半焦炭。
　　「咦，这就结束了吗？」
　　「呜呜，我这样就竭尽全力了……」
　　看来现状是到那地步就到极限了。嘛，见习生就能使用把HP完全回满的魔法什么的也是扯蛋。看来就只能期待今后的成长了呢。不管是作为女武神的力量也好，还是胸围也好。
　　「……想施恩于我吗，临时工。」
　　忽然从垃圾堆汇中爬起来的罗丝薇瑟说。
　　「我没这打算……，我，只是想，」
　　「人、人家才没想过要谢谢你什么的啊！」
　　「马嘴里吐出这句话还真够恶心的。」
　　不好，别说是思考脱口而出了，就连敬语烟消云散了。
　　听了理树的话，罗丝薇瑟不知道为什么露出了一副有点受伤的表情。理树也实在想不到，自己竟然看得懂马的微妙心情。
　　「嘛算了。刚才只是大意了而已。这次一定会把那个神威（kenning）封印了。」
　　罗丝薇瑟瞪着矗立于废墟之上的光之巨人，击响了成套的雅恩格利佩尔。就理树所知，刚才那只是大意了云云明显就是竖死亡flag了。
　　「啊—，马子小姐。」
　　「怎么了，人类小鬼哟。」
　　「你能和菲尔子联手吗？我觉得比起一个人来说两个人的话成功率会更高的诶。」
　　「说什么蠢话，梅金吉奥德是我的东西。」
　　「嗯嗯，想来那样也好。」
　　「你说什么？」
　　罗丝薇瑟惊讶地眯细眼睛。
　　「那个的所有权随你处置也没什么不好的吧。菲尔子也是，就帮忙打倒那个而已。所以，作为交换希望你能和菲尔子停战。」
　　「诶，理树……」
　　「菲尔子你也觉得这样不错吧。反正不管怎么想，就算菲尔子持有了梅金吉奥德也不能好好操纵。」
　　「唔……没法老实承认……」
　　把这句话倒过来看，就是虽然有点含蓄但还是承认了。
　　「可是，这是战乙女选定仪（walkyrie works），这家伙尽管是临时工但也是竞争对手。」
　　「那个竞争对手什么的，差不多该别说了吧。女武神应该互相帮助吧。至少菲尔子是这么认为的。」
　　「理、理树说的没错。我认为比起我们竞争，回收所有神威（kenning）才是先决条件。在那之后，我把我持有的神威全部给你也可以。」
　　理树也想要菲尔丝兹的全部。
　　「真、真的吗！？」
　　罗丝薇瑟瞪大了眼睛。没有好条件就不接受提议这一点，与其说是性格刚烈不如说只是单纯贪得无厌罢了。
　　「嗯。还不信的话，就给你点神威（kenning）作抵押也……这个和这个，请收下。」
　　「……呃，就算交出两个山羊的神威(kenning)也没什么用吧。是故作姿态地整理道具吗？」
　　啪地菲尔丝兹飞速别过了脸。
　　实际好像真是这样的。
　　「嗯，那就决定了。打梅金吉奥德的时候，就是共同战线。」
　　理树总结道。战乙女和战乙马在此也点头答应了。
　　菲尔丝兹从小包中取出秘石（Rune），让古拉姆实体化。
　　「人类小鬼啊，快离开。这里危险。」
　　「那明明是我的台词……」
　　并肩站立的两名女武神同时一蹬地面跃上半空。这么一看，可能出乎意料是一对挺出色的搭档。
　　接下来就是非人的领域了。虚弱贫弱无知无能的人类小鬼理树没有能插得上手的。不如说一直以来都是理树涉及得太深了。
　　虽然平时是那副表现，但确实有一抹不甘。在战斗方面派不上用场的自己，也没资格取笑菲尔丝兹是女武废。
　　这样子的，来路不明的存在是不会向自己说『想要力量吗』这种话的吧。
　　就在理树心里想着这些事的时候，耳中传来了之前那种不可思议的声响。大概是梅金吉奥德发出来的吧。隆隆隆，就是这样的声音。那也就是说。
　　激烈的闪光，和迟来一瞬的轰鸣。阴沉的天落了一道霹雳。因为事先就已经知道所以急忙闭上了双眼，但那光芒依然强烈得渗透到了内侧的眼球。
　　睁眼一看，两人似乎躲开了。她们在修建在因为落雷而暴露出钢铁框架的建筑物之间的街道上奔驰着，接近到了光之巨人的极近处。
　　罗丝薇瑟蹬踏地面跳上半空。虽然从理树所在地看不清详细情况，不过她似乎是击出了拳头。但是，那时光之巨人首次抬起了一只手挡下了攻击。大概是因为冲击力的缘故，梅金吉奥德在地面滑动着向后退了好长一段。
　　虽然趁此机会菲尔丝兹慌慌张张地用古拉姆斩了它好几下，但看来没多大战果。仔细想想对方可是最强的战神的，而且还是其力量的根源。无论如何也不认为会比昨天的法夫纳弱。说不定这是个赢面太小了的赌局。
　　梅金吉奥德好像将注意力集中在罗丝薇瑟身上了，用另一只手像赶苍蝇似的挥了挥接下了菲尔丝兹的攻击。光是如此就被远远击飞了的菲尔丝兹，划出一道近乎直线的轨道飞向了自己这边。
　　她飞过了理树的头顶，在从数年前开始变成了空地野草疯长的一角落下了。
　　理树再也站不下去了，向着菲尔丝兹落下的地点跑去。
　　「不要紧吗，菲尔子。」
　　「从……从和理树相遇开始的记忆，在脑子里浮现又消失……」
　　「回忆的领空侵犯又称作走马灯，请你快点振作起来。」
　　朝着蚊香眼的菲尔丝兹脸上甩了几个巴掌，算是让她恢复知觉了。大概是因为茂盛的野草成了垫子，她成功安全着地了。身上哪里都没有明显的外伤。
　　「不愧是索尔力量的根源，不好对付呢……！」
　　菲尔子拾起落在地上的古拉姆，拄着它站了起来。
　　虽然从至今为止的设定听来，这不仅仅是不好对付的程度了，但这份积极的对于理树值得付出好意。不如说，菲尔丝兹这一存在的一切都是值得付出好意的。若状况允许，都想在这草地上脱光光勤勉地进行生殖行为了。
　　「嘛，对方也无限接近于神明、了……嘛——」
　　这时，某个想法忽然在理树的脑海中闪过。
　　「理树……？」
　　「那个梅金吉奥德。是叫索尔的吧，就是像他那样的东西对吧？」
　　「嗯、是的。无限接近于了呢。」
　　「然后，索尔也是在旧世界中活跃过的神明，对吧。」
　　「倒也是这样的。」
　　「会变成神威（kenning）是因为已经死了，那么再现了当时同样的死法是不是就能打倒它了呢？」
　　「……啊。」
　　在旧世界的大战中相继陨落的神明、巨人，还有其他都变成了神威（kenning）被封印进了秘石（Rune）。也就是说，是靠着某种手段被打倒过一次的。这一点就算是最强的神明索尔也不例外。既然有先例的话，就有一试的价值。
　　「那个叫索尔的神明是怎么死的啊？」
　　「那个……索尔与名为世界蛇的巨大的蛇战斗并打倒了它，但他也同样淋到了蛇毒，之后很快就气绝了。」
　　「毒吗……毒啊……嗯，毒……？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「「法夫纳！」」
　　理树和菲尔丝兹异口同声叫了出来。
　　原来如此，在这里接上了啊。这也太方便了让人毛骨悚然。就连这干脆是受某人操控的阴谋论都从脑中浮现出来了。
　　但是，既然想到手段了的话就该实行了。
　　「那么，快用法夫纳吧。」
　　「可是那个的话，凭菲尔子你是控制不了的吧。」
　　「……呜。」
　　「别勉强了让马子小姐使用吧。」
　　「……呜呜。」
　　菲尔子失落地垂下双肩。
　　「喂临时工，都扔给我了一个人偷什么懒啊！那把古拉姆我要收走咯！」
　　这时，正好罗丝薇瑟回来了。因为还是只有声音和脖子以下是美人，和马脸的反差让理树一阵迷茫。
　　「马子小姐，我有点事想要拜托你。」
　　理树直直地盯着罗丝薇瑟。
　　罗丝薇瑟也将马特有的圆滚滚的眼睛投向了理树。
　　互相凝视着。
　　嘭。
　　脸红什么啊你这死马。
　　「拜、拜托我的是什么事情啊。难道说是让我帮忙发散（cancel）那个青少年特有的无法抑制的性冲动（inertial）一事吗……不、不行不行，这个不行啊人类小鬼哟。战乙女和人类英雄结合是旧世界的传统……那个……我、我这样子也可以吗……？」
　　发什么情啊你这死马。
　　理树无视了白皙的肌肤泛着红潮的女马神扭着身体自言自语的话，从菲尔丝兹手中接过了昨天刚回收到的毒龙的秘石（Rune）。
　　「给，马子小姐。希望你能够使用这个神威（kenning）。」
　　「也、也是啊，第一次果然应该用避孕套……啊？」
　　理树往雅恩格利佩尔的手掌上，放上了一块椭圆形的石头。
　　「这是菲尔子之前回收的法夫纳。你看，索尔不是中毒而死的吗。那么同样方法对梅金吉奥德会不会也有效呢。」
　　「…………」
　　「马子小姐？」
　　「……哈！也、也是啊。想法不错啊人类小鬼哟。好吧，我就用用看……嗯……对啊……长了这张脸的我……抽泣……」
　　哭个什么劲啊。
　　「拜托了，罗丝薇瑟。」
　　菲尔丝兹也来拜托了。就算是自己，正确说来是理树，千辛万苦封印起来的神威（kenning）都不吝交给别的战乙女，这么看来对于她来说回收神威（kenning）果然是最优先的而战乙女选定仪（walkyrie works）就随便他去了。
　　「……临时工。」
　　「什么事？」
　　「……别、别以为长得可爱点就能这么嚣张啊！笨—蛋笨—蛋！」
　　就像是吵架输掉的小孩子一样，罗丝薇瑟明明是马却如同脱兔一般奔驰起来。
　　「诶，什么意思……？」
　　「啊啊，别放在心上比较好。」
　　人有为人的烦恼，马也有当马的烦恼嘛。
　　在前行了十来米左右的地方站住了的罗丝薇瑟握紧了理树交给她的秘石（Rune），向着远方的梅金吉奥德伸出了拳头。
　　「法夫纳！」
　　忽然，从她的拳头中有一缕光芒飞翔了出来。它划过一道平缓的抛物线在梅金吉奥德的前方落了地。然后，出现了一匹与敌人尺寸相近的巨龙。
　　如理树当初所目击到的一个样，毫无变化的法夫纳的身姿实体化了。从它没有很横冲直撞来看，罗丝薇瑟正好好地控制着它。
　　不过该怎么说呢，它光是杵在那儿看起来就像是特摄电影的怪兽大决战一样的了。再加上周围一带又全是半毁或全毁的高楼群，就更像那么回事了。
　　「就是现在，使用毒气吐息！瞄准眼睛！」
　　罗丝薇瑟一发出令人不安到爆的命令，耸立在法夫纳头部的鸡冠便散发出了朦胧的光芒。那是令理树也吃了不少苦头的，毒气吐息发射的预兆。
　　鸡冠绽放的光芒逐渐增强，法夫纳将脖子大幅度向后仰。
　　如同要一口气把积蓄的毒素一发全放出来一般，往前移出长着成排牙齿的嘴巴——。
　　轰鸣。
　　如从天而降的白蛇一般的落雷灌注而下，法夫纳被电成了焦炭。
　　轰，巨体倒向了地面，被淡淡的光芒包裹着向四周发散着粒子渐渐消失。
　　嗒嗒嗒嗒嗒，罗丝薇瑟一溜烟儿地冲了回来。
　　「太狡猾了吧！？那家伙刚才没有准备动作就劈道雷下来啊！？」
　　本来盘算着既然单纯的力量扳不倒它那就使出利用特殊能力进行出其不意的袭击这种战术，但看来这世上也没这么便宜的事。
　　「怎、怎怎怎怎么办啊理树！」
　　菲尔丝兹立马凑了上来。
　　两名女武神都差不多一样废柴。
　　在法夫纳喷出本以为是对方弱处所在的毒之前就被干掉了。
　　这么一来剩下来的手段就是。
　　「先暂时逃跑，只能这样了吧。」
　　「不行，就这么放着梅金吉奥德不管会很糟糕。那样下去的话受害只会不断扩大。」
　　「神界会很惨吗。」
　　「虽然是会那样，不过人间界也一样。」
　　「诶，为什么我们这里也会？」
　　理树在罗丝薇瑟的话语中找到了不可解的疑点，侧着头问道。根据菲尔丝兹的说法，在这绝对骑行圈（Vígríer）内部的话不应该是由神界来代为承受受害的吗。
　　「绝对骑行圈（Vígríer）内的受害确实会被传送到神界去。但是，在单位时间内的传送量是有极限的。在短时间内发生了超过容许量规模的能量的话，」
　　「就会原原本本发生在人间界？」
　　罗丝薇瑟点点头。
　　简言之，就像是水桶一样。就算能把水运到别处，要是装进了超过水桶容积的水的话，只会当场溢出来。
　　也就是说，如果梅金吉奥德保持这势头将周围化作焦土的话，在超出极限量的瞬间在人间界这幅光景便会被如实地再现出来。
　　不像是能听之任之的事态。
　　而，就在这时。
　　光之巨人改变了身体的朝向。直到刚才为止它那空洞一般空虚的眼窝感觉都像是在看着别处，但现在看起来就像是拥有了明确的意志一般。
　　菲尔丝兹和罗丝薇瑟，加之于法夫纳发起的攻击。说不定，那些攻击给予了梅金吉奥德关于理树一行人是明确的敌人这一认识。
　　梅金吉奥德忽然一挥手臂。
　　它到底在做什么呢，理树感到不可思议地想着，就在这一瞬间。
　　光之巨人的拳头，就像是蛇一样扭动着伸长了。
　　将近数百米的距离，如同软体动物般一直线射来的手臂。
　　那个方向、角度的话位于前方的是——菲尔丝兹的身体。
　　一刹那，一阵恶寒扫过理树的全身。菲尔丝兹现在还垂着剑。无法对梅金吉奥德的攻击做出反应。如果毫无防备地中上那一下的话，不难想象就算强如战乙女也会被秒击倒。
　　心中这么想着的时候，理树已经结束了行动。
　　他冲动地抢过菲尔丝兹握着的古拉姆攥紧，举在正面。
　　在纳入理树手中的瞬间，剑之神威（kenning）便从沉睡的状态觉醒了。
　　励起状态。
　　但是，来不及。
　　还没有来得及挥剑，光之拳便强袭而来。
　　虽然勉强用古拉姆的剑身接住了。但尽管如此想要将神力的根源和一般人相比差距也明显到令人发笑。理树和菲尔丝兹一起被向后方远远打飞了。
　　耳朵认识到切风声的瞬间，理树的全身被剧烈地冲击所包裹。虽然闭着眼睛不知道出了什么状况，但因为冲击一次次地袭来，恐怕是落到地面上又弹起来好几次了。
　　终于，理树的身体停止下来了。感觉不到疼痛。取而代之的是，感觉好恶心。就好像是在走糟糕路面的车里全力摇头一般，感觉脑浆都要搅成一团浆糊了。
　　现在，自己变成了怎么样一副状态啊。感觉好像很迟钝，都闹不明白是趴着还是仰躺着了。
　　「理树！理树！」
　　好像听觉还正常，理树听见了想要24小时都能听见的呼唤声。既然听都听到了，那就没办法了。竭尽全力睁开眼睛试试。
　　出现在眼前的，是菲尔丝兹仿佛已经不知如何是好一般的面容。因为理树睁开了眼睛，她似乎放心了，表情马上就放松了。菲尔丝兹古灵精怪的和头晕眼花的表情，不管哪一个都那么与众不同都那么地可爱。
　　这时理树的五感才终于恢复了，明白了自己是被菲尔丝兹抱起来了。濡湿了自己的额头的，本以为是菲尔丝兹的泪水，但是很遗憾这就是之前那个回复用神威（kenning）的露水。不对，接受了治愈是没有抱怨遗憾什么的奢侈的。
　　从周围的风景想来，自己之前似乎被打得非常远。尽管如此理树还能活下来的理由，估计是因为一同被打飞了的菲尔丝兹分散了落地的冲击了吧。
　　「谢谢你之前救了我。对不起，战斗的时候我只能扯后腿。」
　　看来自己还没能完全治愈，自己都感觉得到自己声音很微弱。就算想抚摸一下菲尔丝兹那银色的长发，手也抬不起来。之前的恶心感的话，说白了可能就是骨折造成的发热。
　　「得救了的人应该是我……可是，为什么要做这么危险的事情……！」
　　「哈哈，因为为了保护女孩子而战会很帅气呢。虽然好像失败了。」
　　「……为什么。」
　　「啊？」
　　菲尔丝兹皱着眉，露出了悲伤的表情。
　　困扰了的表情虽然也很有魅力，但现在的表情更加难以言喻。
　　「为什么理树，会为了我做到这种地步呢。从我们相遇开始，一直在照顾着我。刚才也是，」
　　「因为很快乐啦。」
　　理树不假思索地回答。
　　「快、快乐！？」
　　「呃，那很重要吧。不快乐的话就没有意义哟。我是这样，你也是的。」
　　「我……？」
　　嗯，理树虽然脑袋还昏沉沉的但还是点头首肯。
　　「……我们家，发生了很多事变成了母子家庭。周围也有人可怜我们以及反而来愚弄我们。但是，我完全不在乎。就因为母亲是那种性格，是很快乐地享受人生的人。」
　　「……嗯。」
　　「我想，大概是多亏了母亲我的人生才得救了。活着，就是非常快乐的事情。所以说我啊，也希望能让同样活着的我身边的人，也能够快乐起来哟。这一点就算是女武神也是一视同仁。」
　　「啊……」
　　「所以，我也希望能让菲尔子你快乐地活着。我会彻彻底底地赖上你的哟。并且，我会竭尽全力地让你快乐起来。决不让一切在这无聊的地方结束。」
　　「理树……」
　　说不定，自己恐怕已经有点坏掉了。
　　在旁人看来恐怕自己仅是一个小丑。
　　但是这毫无疑问是把大神理树这个人类从根源塑造起来的真实的想法。
　　「菲尔子，你和我在一起快乐吗？」
　　「……那是。」
　　「那是？」
　　「……那个。」
　　「那个？」
　　「……我、我很……快乐……」
　　菲尔丝兹虽然涨红了脸声音也小得几乎听不见，但确确实实地肯定了。
　　「那么，就是这个了。这就是，我为菲尔子做这么多的理由。」
　　能说出来真是太好了，理树这么想着。
　　就在这一刹那。
　　轰鸣声刺入了耳中，闪光笼罩了世界。
　　那是梅金吉奥德的落雷。
　　菲尔丝兹的表情一瞬间凝重起来，弹起来一般地转向声源。
　　「罗丝薇瑟好像在一个人招架着。我也要快点回去才行。理树请你就在这里休息吧。」
　　尽管刚刚痛快淋漓地说了一堆话，但是在这状况之下理树果然毫无疑问是个包袱。
　　一介高中生能做到的事情，实在是很少。
　　「如果我能好好控制这把剑的话，倒是能一起战斗了呢。」
　　理树看了眼扔在一旁的古拉姆，这些话脱口而出。
　　「————」
　　虽然是漫不经心的一句话，但菲尔丝兹却沉默了下来。
　　「菲尔子？」
　　就算理树出声呼唤，菲尔丝兹看样子还是在沉思着。
　　「……那个的话，说不定就能控制了。不不，果然还是不行。理树都受了这么重的伤了。」
　　菲尔丝兹像是自言自语般地嘀嘀咕咕着，但理树不打算听过就算了。
　　「那个，你之前也说过同样的话呢。让我怎么怎么样的。那是什么？」
　　「什、什么都没有的哦？」
　　「怎么会什么都没有啊。好啦，还在战斗中别支支吾吾的了。」
　　理树用声响微弱但是语气强硬得自己都闹不明白的声音说道，但就算这样菲尔丝兹还是犹豫了几秒种。不过，大概是认命了，叹着气开了口。
　　「虽然不知道理树你怎么回事，但是你能够激活古拉姆。可是，却无法控制。那多半是因为理树你是人类。就算哪里弄错了能够激活，但并没有花力气用来控制的余力。」
　　「嗯嗯。」
　　「那么，我想由女武神来承担那个控制部分的话就应该能让古拉姆稳定下来。」
　　「诶，这种事也办得到吗？」
　　「有控制他人的魔术。如果用那个叫做冈德的来控制理树的话，说不定就能在励起状态下控制古拉姆了。」（注：冈德gandr，北欧神话中的诅咒魔术）
　　还有这种撒手锏啊。虽然光是听起来也不知道这理论成不成立，不过既然是身为女武神的菲尔丝兹说出来的，应该还靠谱吧。
　　「啊，那就这么办吧。」
　　「可是，战斗的就是理树你本人的身体诶。区区人类，就要靠着无法掌控的古拉姆的力量，与更加脱离现实的梅金吉奥德战斗。这不可能全身而——」
　　「又有什么关系呢？」
　　「——诶？」
　　理树张口就答，让菲尔丝兹惊讶得目瞪口呆。
　　「如果现在，就只能想到这种手段的话，我想还是尝试一下比较好。」
　　「可、可是，理树的身体会，」
　　「要是梅金吉奥德横冲直撞的受害落到人间界了的话，不管怎么样我都是一发就挂了。既然这样，不就应该做些有可能性的事情吗。」
　　「这、这样可以吗！？」
　　「随菲尔子你喜欢怎么做都可以哟。因为我啊，要是没有你的话前天就已经死掉了吧。」
　　那一天，如果没有菲尔丝兹踢飞了瞄准理树挥臂的法夫纳的话，理树的人生就到此为止了。所以，被捡回的命就交给捡起来的人用倒也正好。
　　正好就在这时，数道霹雳狂舞。
　　战斗正如火如荼着。也就是说罗丝薇瑟很努力地压制住了那个光之巨人。这么说来，要去帮忙的话越早越好。
　　「……现在的话，可能确实能靠它解决一些麻烦。可是，冈德并不是那种只要忍一时就过去的东西。」
　　「你的意思是？」
　　「冈德与其说是魔术，不如说是诅咒。所谓的操纵他人并不仅仅是身体，就连灵魂也能操纵。如果我对理树使用了冈德的话，理树的身心都要任我摆布了哟。而且还不知道效果会持续多长时间。说不定的话就是一生，直到死为止。」
　　到死为止，都要听凭菲尔丝兹摆布了。
　　不光是理树的身体，就连灵魂也是。
　　原来如此，那可真是非常够呛。
　　毕竟已经体验过了，知道得一清二楚。
　　「那么——就试试看吧。」
　　听了理树的这句话，菲尔丝兹想要理解还要花个几秒钟。
　　「可能都会失去自我意志这东西了哟！？」
　　「我平时就蛮优柔寡断的不要紧的。」
　　「说不定一生都这样了哟！？」
　　「就算这样，和现在也没多大区别啦。」
　　「诶……？」
　　没错，和现在没多大区别。
　　「这种诅咒，早在第一次和菲尔子见面的时候就中了呢。」
　　理树小声但是蕴含着坚定意志地说完，红晕泛上了少女的脸颊。
　　「……理树。」
　　「刚才有那么一点帅气呢。就像漫画主人公似的。」
　　「……笨蛋。」
　　「同感。」
　　「……真的，可以吗？」
　　「求之不得。我的所有一切，请你随心所欲地用吧。」
　　口气虽然有点轻浮，但决心是真真切切的。
　　菲尔丝兹虽然看来还有一丝迷茫，但也就几秒钟。她马上投来了严肃的目光，认真地点点头。
　　那么接下来，究竟会用什么手段施加诅咒呢。
　　最好尽量别痛啊，理树这么想着。不过话说回来，对于理树来说只要是菲尔丝兹对自己做的事，就算是疼痛也会变成愉悦吧。
　　这时，菲尔丝兹忽然脸色大变。之前只不过是微微泛红程度的脸颊，现在眼看着就变成了鲜红色。她就顶着张大红脸背朝理树，嘴里嘀嘀咕咕地说着什么。
　　偶然还会偷偷瞄几眼理树，然后马上就别开视线。
　　咕嘟，白皙的喉咙发出声响。
　　终于菲尔丝兹紧紧闭上眼睛，然后马上就睁开了，像是下了什么重大决心般通红着脸转向理树。
　　「理、理树！」
　　「嗯？」
　　「现在要做的，只是单纯的冈德。」
　　「哈啊。呃，对我来说不怎么单纯就是了。」
　　「这就是冈德而已哟！」
　　菲尔丝兹恶行恶相地双手夹住理树的脸颊把他固定住，
　　
　　
　　
　　
　　——啾。
　　
　　
　　
　　
　　把她那桃红色的嘴唇，压在了理树的嘴唇上。
　　啊啊，原来如此啊。
　　理树一瞬间就理解了。
　　理树总动员起了这辈子最大的努力，活动起至今还抬不起来的胳膊。
　　咔。
　　搂住了菲尔丝兹的后脑勺，不让她逃走。
　　吸溜。
　　把她的嘴唇分开，舌头伸了进去。
　　「嗯！？」
　　吸溜吸溜。
　　搅拌着。
　　「嗯嗯—！？」
　　啾啾。
　　顺便还吸一下。
　　可是，理树的进军也就到此为止了。
　　突然，菲尔丝兹含糊的声音就消失了。不仅如此，耳朵里听不到任何声音了。不光是耳朵，视野也染成了一片白色。也没有气味了。菲尔丝兹舌头甜美的味道也同样，突然就感觉不到了。就连手臂上的感觉也没了。
　　就好像是五感全被剥夺了一般的状况。
　　啊啊，理解了。
　　这恐怕就是，自己被操控了。
　　这就是冈德的诅咒。
　　继身体之后，这样子思考的能力也会失去了吧。
　　嘛，理树感觉这样也不错。
　　如果能成为菲尔丝兹的力量的话。
　　只留下了轻飘飘地漂浮起来一般奇妙的舒适感，理树的意识深深地，仿佛没有尽头一般地沉了下去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「咦？」
　　睁开了眼睛，面前是一片毫无变化的光景。
　　能睁开眼睛，就是身体能动。
　　理树觉得有点不可思议，将意识集中到了自己的身体上。
　　远处轰响的闪电。估计是梅金吉奥德扔出来的。这么一来就知道视觉和听觉都保持正常机能了。那么，理树吸了吸鼻子。一股灰尘味。嗅觉OK。味觉嘛现在先不管，触觉的话，硌在背上的地面硬邦邦的，机能应该还正常吧。
　　思考能力和身体能力也还在。
　　这些想法都是理树的意志。
　　没有中冈德吗。
　　「等等，这是怎么回事啊菲尔子——菲尔子？」
　　这时，理树才注意到本应该在自己身边的战乙女的身影不见了。明明直到不久前还趴在理树身上热情地深吻着的呢。
　　呃，热情的大概也就理树而已了。
　　理树正觉得蹊跷，想要站起来。
　　「出、出了什么事啊理——理树？咦？」
　　却听到了菲尔丝兹的声音。
　　但是，哪里也找不到洁白少女的身影。
　　那么这声音又是从哪里传来的呢。
　　「菲尔子，你在哪里啊？」
　　「理树？诶，我在哪里啊？」
　　「咦，菲尔子的声音在，」
　　「理树的声音在，」
　　「……脑子的，」
　　「……里面？」
　　二人的认识取得一致了。
　　理树看不到菲尔丝兹的人影。
　　菲尔丝兹看不到理树的人影。
　　理树脑子里听得到菲尔丝兹的声音。
　　菲尔丝兹脑子里听得到理树的声音。
　　嗯唔，理树得出了一个假设。
　　扫了扫四周，在道路旁找到了面弯道反光镜。
　　理树小步跑过去，往里面瞅。
　　在镜子里，真真切切地倒映出了理树的身影。
　　不过，是银发赤瞳的。
　　身穿搭配了许多羽毛配饰的，奇幻风格的装束的身影。
　　「难道说，是菲尔子你附身到我身上来了，是这么回事吗？」
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」
　　脑袋里面好吵。
　　不过话说回来，这银发和赤瞳毫无疑问就是菲尔丝兹的特征。对于拥有黑发黑瞳这一日本人标配的理树来说，是绝对不会突然就有了这种特征的。
　　「那个叫冈德的，就是这样子操纵别人的吗？」
　　「才、才不是！我没听说过会附体到别人身上的！而且，这不就是我的身体吗？」
　　「诶？」
　　「因为，我有感觉哟？」
　　「呃，我也有啊。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「共、共有了，身体……？」
　　「不如说更像是合体了吧，这个。」
　　说是理树的身体，可是之前受的伤踪影全无了。而且，还有一种从体内深处，有力量满溢上来的奇妙感觉。
　　理树试着跳了几下。
　　「我试着跳了跳，怎么样？」
　　「诶，跳的是我啊。」
　　「……呜呜，都不知道是谁的身体了。」
　　「看起来像是我的呢。」
　　看起来，理树的行动被认知为是菲尔丝兹的行动了。不，也有可能是反过来了。可能是理树自以为跳了跳，其实是菲尔丝兹做的。混乱了。双方老老实实地承认是合体的话那在精神上会轻松。
　　「可是，为什么用冈德会变成这样。」
　　「啊—，会不会是因为我把舌头伸进来了还用力吸啊？」
　　「呜……呜呜……我明明是第一次就连舌头也……」
　　「诶，是真的吗。好高兴。我会作为铭记一生的回忆的。」
　　毕竟，理树也是初吻。
　　双方的初吻竟然是法式的，真是好兆头。
　　在这么交流着的期间雷鸣声依然轰响着，天空中充满了闪光。看来现在不是青涩地交流事后体验的场合。菲尔丝兹大概也是同样想法，不通过语言用心灵就能理解了。
　　「理树。」
　　「是。」
　　理树明白菲尔丝兹想做什么，将手伸向了扔在地面上的古拉姆。
　　现在的状态可能是冈德造成的。但是，和菲尔丝兹一体化了一事，从结果上来说还是同样的。古拉姆的激活和控制，如果是这幅模样的话，应该办得到。
　　用手碰了古拉姆一瞬间。什么事都没有。接下来就试着举起来看看。可还是维持着菲尔丝兹握在手上时的西洋剑，也就是基底状态的样子毫无变化。
　　到此为止还算顺利。
　　因为那意味着就算用理树的身体去接触，古拉姆也不会暴走了。
　　接着，问题是在这之后。
　　「……请苏醒吧（Blanc）——《屠龙赫怒》（Gram）。」
　　就在菲尔丝兹编织出言语的瞬间。
　　从古拉姆的尖端直至剑柄，全被纯白色的光芒所包裹了。一开始只是淡淡地闪耀，但光亮渐渐增强，最终强烈到了炫目。
　　然后，崩散开来。
　　光芒的粒子飞散着，显露出了隐藏在其中的东西。
　　那是与理树握住的时候同样的形态。剑身长而宽，剑柄也伸长了，全体变化成了充满机械感的轮廓。明明是旧世界的兵器，可是看起来真像是现代的兵装。
　　这就是古拉姆的励起状态。
　　「……啊，好像不要紧。」
　　理树握着剑柄，轻轻挥动了一下。没有以前那种与其说是在使用古拉姆，不如说是被古拉姆使用的感觉了。可以完全控制了。
　　「这就是，励起状态的古拉姆啊……」
　　菲尔丝兹感慨良多地嘀咕着。自己试了好几次都没成功过的事，通过理树的身体，终于感受到了。
　　轰隆隆，从远处传来建筑物的崩塌声。梅金吉奥德还在继续拆房子。罗丝薇瑟也不可能把它一直压制着的吧。
　　「反正我们为什么会变成这样子什么的，就算想了也没用，还是算了吧。比起那个，还有更重要的事要做。」
　　「我们要……『战斗』……」
　　「那么，就该这么做呢。」
　　「……嗯！」
　　理树和菲尔丝兹的意志统一了。
　　
　　
　　
　　
　　「那就——开始，战乙女的工作（walkyrie works）吧。」
　　
　　
　　
　　
　　握紧古拉姆，穿过无人的街道。
　　那速度明显超过本是人类的理树，甚至凌驾于战乙女的菲尔丝兹之上。理树和菲尔丝兹，两人亲身体会着这一切。
　　像是要将高速流动的风景抛在身后一般，继续提升着速度。
　　不久，就接近到了梅金吉奥德与罗丝薇瑟的交战现场了。不知道理树两人离开了多长时间，不过战场似乎正徐徐移动着。
　　虽然梅金吉奥德受到雅恩格利佩尔的一击就晃得厉害，但顺势就抓住了罗丝薇瑟的胳膊。然后就像是要把她拍在地面上一般地扔了出去。虽然原本是头先落地的趋势，可是罗丝薇瑟勉勉强强地用雅恩格利佩尔护住了要害。
　　可是，无法即刻站起来。梅金吉奥德大概也看出来了，它挥下了光之臂向倒地不起的罗丝薇瑟追加补刀。
　　就在巨大的拳头直接命中战乙马的瞬间，理树冲入了两者之间，用古拉姆的剑身接住了。
　　然后微微错开施力的方向，让拳头打穿了空无一物的地面。因为是以勉强的动作发出攻击的，梅金吉奥德仰面倒地向周围扩散出一圈强烈的摇动。
　　理树趁机抓着罗丝薇瑟的脚踝，拉开距离向着后方跳跃。
　　「啊—，你不要紧吗马子小姐。」
　　「啊……？啊……？」
　　罗丝薇瑟一副不明所以的样子，眨了眨圆滚滚的马眼。
　　「嗯，看来不要紧。」
　　「人、人类小鬼……吗？」
　　「啊、是的。话说起来我还没自我介绍对吧。我叫大神理树，请多关照。」
　　「这身打扮是怎么回事？cosplay吗？不，在那之前你为什么拿着古拉姆。」
　　似乎陷入混乱了。
　　「让你一个人在这里撑场。接下来就三人一起上吧。」
　　「三人……？对了，临时工怎么了！」
　　「啊，嗯，我在这里。」
　　在理树的脑海里，菲尔丝兹回答了罗丝薇瑟。
　　「……人类小鬼？」
　　「有什么事吗。」
　　「……刚才，从你身体里发出了临时工的声音，」
　　「啊啊，别人听来是这么回事啊。」
　　「会、会不会听起来就像是理树在说腹语啊。」
　　「又、又来了！人类小鬼哟，临时工怎么了？」
　　好像混乱越发严重了。
　　「那个……我和理树……好、好像是……合体了来着……」
　　「哈！？」
　　罗丝薇瑟眼睛瞪得前所未有地大。再加上那血盆大口张得，都让人担心下巴会不会脱臼了。
　　「说明起来有点费事，之后再慢慢说。总而言之现在先想法子把那家伙处理了吧。」
　　理树举起古拉姆，再度面对梅金吉奥德。
　　表面上看，那个光之巨人和刚实体化的时候相比一边变化都没有。简言之，就是毫发无伤的样子。就算是受到了作为神威的雅恩格利佩尔的，甚至还是励起状态下的攻击，还是活力满满的。这到底该怎么办呢。
　　「对、对啊。受害如果再扩大下去的话，灾害可能差不多就要溢出到人间界了。可是，和我的雅恩格利佩尔的相性无论如何也不好。」
　　「这是怎么回事？」
　　「那家伙，好像对于打击异常地能扛。我虽然给它来了好几次狠的，可就算被打飞了，它也能马上站起来。好像完全若无其事。」
　　原来如此，看来就算由于冲击而被打飞也没有受伤害。拿游戏作比喻的话，应该就是打击无效这种状态了吧。
　　「好，那就砍它丫的。」
　　「哈？」
　　如果打击没用的话只要吃斩击就好了，by玛丽理树安托瓦内特。（注：玛丽·安托瓦内特，法王路易十六的王后，法国大革命期间跟路易十六一同被咔嚓了。据民间传说她在法国大革命前夕的饥荒时说过一句「没有面包吃就吃蛋糕吧。」再次也扩充科普下，此女她娘是伟大的奥地利女王玛利亚·特蕾西亚。另外就是据考证此女也没有说过那么一句话，那是民间出于对往王室以及王后的强烈不满而后来编造的，这句话改编自路易十五的的王后玛丽·勒金斯卡说过的「他们没有面包吃，为什么不吃面包皮蘸酱？」原句记载在卢梭的《忏悔录》中。）
　　理树双手高高举起古拉姆，从大上段狠狠挥下。
　　沿着剑芒，剑身上释放出一道光之刃。
　　它撕裂大气飞翔着，直接命中了刚刚爬起来的梅金吉奥德。
　　相当于光之巨人右臂的部分被齐根切断，飞上半空。
　　然后——发生了大爆炸。
　　「呜哇哇哇哇！？」
　　罗丝薇瑟用和马脸不相称的美声发出悲鸣。
　　「呀呀呀呀！？」
　　菲尔丝兹也在理树的脑子里叫。
　　爆炎和黑烟徒劳地令梅金吉奥德周围的景色愈加凄惨。刚刚那一下掀飞了好几幢建筑物了吧。
　　「落雷造成的受害本来就那么高了你们都干了些什么啊！」
　　「咦，难道说砍丫的话就会更糟糕对吧？」
　　不管怎么看刚刚的爆炸留下的破坏之痕都比落雷更大了。
　　「就、就像是炸弹一样……！」
　　在内部积蓄过度的能量，在外界压力下轻易就会爆炸。就是这么回事吧。换句话说，罗丝薇瑟的打击好像真的不管用。
　　就在这时，隆隆隆隆隆隆隆，如是梅金吉奥德发出一段延长的高鸣。
　　「人类小鬼，要来咯！」
　　理树第一时间对罗丝薇瑟的声音做出反应，当场飞身后退。一瞬之前还站立着的地方上，闪光和轰鸣瞬间落下。
　　光是这样还没完。和之前的单发不同，落雷断断续续地持续发生着。就好像是落雷的淋浴一般。看来因为刚才的一击而转移到愤怒模式了。
　　不过，理树算是能预知到落雷点。这说不定也是因为跟菲尔丝兹一体化而得来的感觉吧。敏捷地跳起来，避开直击。
　　理树看准雷雨停止的时机，和罗丝薇瑟会合了。
　　「敲也不行，砍也不行的话该怎么办啊。」
　　理树的脑海中回响起了菲尔丝兹不安的声音。
　　嗯唔，理树回顾了一遍至今为止梅金吉奥德表现出的特征。
　　就算能被打击击飞，也完全不受伤。
　　就算能被斩击砍飞，也会发生大爆炸扩大受害。
　　灵光一现。
　　「不，果然还是砍他丫的吧。而且还要是狠下心来，从脑门一刀两断那种。」
　　「你蠢啊人类小鬼！一条手臂就那样了，如果让它全身爆炸了的话受害会危及人间界的哟！」
　　「没错。所以——在半空中干。」
　　「……哈？」
　　罗丝薇瑟听不懂理树话里的意思，马嘴张得老大。
　　「……那个，理树？」
　　「嗯嗯。」
　　「大概是因为我现在和理树合为一体了吧。虽然模模糊糊明白理树在想些什么……这、这个，估计能够顺利实行吗？」
　　「会很顺利的吧。」
　　「诶。」
　　「因为菲尔子和我，两人合二为一了啦。你不觉得仿佛无所不能了吗？」
　　「呜……」
　　理树能够进入绝对骑行圈（Vígríer）。
　　也能激活古拉姆。
　　又和菲尔丝兹合体了。
　　本来不可能的事情接连发生。
　　那么，如果这都做不到就该是骗人的吧。
　　「马子小姐，你还能全力以赴吗？」
　　「什么？」
　　「希望你能够再出力全开个两回。」
　　「人类小鬼，你到底想做什么。」
　　「我有事想请你做一下。」
　　就算背对梅金吉奥德也不怕，面对面地直面罗丝薇瑟。
　　真挚地，诚实地凝视着。
　　嘭。
　　脸红个鬼啊。
　　「请不要脸红。」
　　想不到菲尔丝兹代替理树把心声说出来了。
　　理树和不分TPO随意发情的罗丝薇瑟说起了悄悄话。
　　马头那羞红了的脸，急速变成了青色。
　　「……认真的？」
　　「认真认真。我们干劲十足的。」
　　「我、我倒不认为能成。」
　　就像是要打断罗丝薇瑟的话语一般，撕裂大气的轰鸣，以及满目的闪光。
　　「如果还有别的方法的话，我想听听哟。」
　　「呜……」
　　「直到马子小姐想出那方法为止，只要有绝对骑行圈（Vígríer）就可以了吧。」
　　「呜呜……」
　　「在此期间，就有我们来拖延时间呢。我想还会爆炸个三两次的，不过请你不要在意慢慢考虑吧。」
　　「明、明白啦！人类小鬼哟，我就参加你的作战了！」
　　「哇—，所以说我好喜欢马子小姐。」
　　理树这么笑着一说，罗丝薇瑟白色的脸颊，如文字所述地染上一层淡淡的樱色。理树的脑海中浮现出了「樱锅」这一单词，肚子有点饿了。（注：樱锅以马肉为主料）
　　「罗丝薇瑟，这样好吗？」
　　「如果没其他方法了的话无可奈何……」
　　「好，全场通过。那么，我们上吧。」
　　与菲尔丝兹一体化了的理树和罗丝薇瑟，在为雷光所充斥的绝对骑行圈（Vígríer）中奔行着。
　　仿佛连空气障壁都能突破的加速前往的目标，不消说就是光之巨人。
　　最强的战神索尔留下的麻烦土产，梅金吉奥德的神威（kenning）。
　　一边躲避着落雷一遍前进，闪耀的巨臂伸出也险而又险地避过。然后抵达了光之巨人脚下的两人，蹬踏着地面一跃而起。
　　「马子小姐，使出全力哟。」
　　「明白！」
　　理树和罗丝薇瑟尽情挥舞各自的神威（kenning）。雅恩格利佩尔用握紧了的拳，古拉姆放平了刃口用剑腹的部分。然后集中起了全部力量轰击在了梅金吉奥德的躯干部分，设计如同腰带的物体上。
　　巨体飞上半空，不，飞上了天空。
　　如同铁球一般被打起来的梅金吉奥德轻易地超过了半毁的大厦，继续上升着。可是，这种程度的高度还不够。还需要，再一次的全力。
　　「拜托了！」
　　菲尔丝兹叫道，罗丝薇瑟点点头，将包着雅恩格利佩尔的双拳并拢。
　　确认到这一点，理树向着女马神的头顶跳跃。
　　靴底传来的，雅恩格利佩尔坚硬的触感。
　　换言之这就是——跳板。
　　「拿战乙女当跳板用！好好把它消灭掉，人类小鬼和临时工哟！」
　　随同罗丝薇瑟脆如裂帛的呐喊声一起，承载着理树的双拳以第二次的全力向上打出。
　　尽管二人，不三人同心协力，但是令梅金吉奥德飞上天的雅恩格利佩尔的力量，令体重更轻的理树的身体如同子弹一般向着天空急速上升。
　　一瞬间迫近了梅金吉奥德的理树，向着那巨体的腰带部分用剑身，连同自己整个身体砸上去一般地撞上去，将它不住向着天空推了出去。
　　「刚才，菲尔子好像说过模模糊糊知道我在想什么来着。」
　　「诶？」
　　「我也一样，模模糊糊知道菲尔子你在想的事情。说不定是想要做什么。就试试那个吧。虽然不知道能不能成功，但是不要紧的。我们俩的话，一定能成功的哟。」
　　「……可以吗？」
　　「可以的呀。只要和你在一起的话。」
　　尽管已经心灵相通了，理树还是真诚地将想法化作语言告白道。
　　实感到菲尔丝兹点了点头。
　　好开心。
　　被扔上高空的光之巨人和合体战乙女的上升速度终于减缓。
　　视野已经达到了最高的高度，就连市内标高最高的山都尽收眼底。高度，估计在一千米以上了。
　　「锁链！」
　　从理树的手中伸出一条钢索。它从梅金吉奥德的头部绕到左臂缠住，急速收起来将理树的身体向上拉。如是一来，会怎么了呢。
　　理树和梅金吉奥德的相对位置互换了。
　　梅金吉奥德在下，理树在上。
　　「拉下帷幕吧。」
　　因为两人合体成为了一名女武神，所以理树知道了些什么。
　　在神威（kenning）之中，有拥有基底状态和励起状态两种状态的神威（kenning）。
　　但是，极少数一部分地神威，还有更加进一步的状态。
　　「神威绝招（Reginleiv）！」
　　呼应着菲尔丝兹的宣言，激活了的古拉姆进一步变换着外形。
　　剑身如同一分为二般地向两侧滑动，中间的空白部分被光芒所充满。下一瞬间，仿佛满溢出来的光辉化成利刃从剑尖释放了出来。
　　那与其说是武器，不如说已经变成兵器了。（注：此处使用了意思相近但不同的词，日语中武器的话描述杀伤力偏小的装备，而兵器是描述大杀伤性武器的，如所谓WMD）
　　那就是超越励起状态的极限形态。
　　——神威绝招（Reginleiv）。
　　「雷神索尔的力量根源，《激情帝》（Megingjöre）。此神威，由菲尔子和我来封印。」
　　不仅仅是理树，也不仅仅是菲尔丝兹。
　　二人合而为一之后，新生了的力量。
　　
　　
　　
　　
　　「古拉姆————砍————！」
　　
　　
　　[[IMG,05b27dc2b145b923db7a6ded6e077d34,1024,733,121669]]
　　
　　
　　
　　这一击比雷更加迅猛。
　　把梅金吉奥德，从前额给一刀两断了。
　　
　　
　　
　　
　　◇◆◇◆◇
　　
　　
　　
　　
　　在大爆炸前一瞬间，理树踢中了那庞大的身体，借助反作用力上升了。冲击波强烈地卷过身体，一种重力被抵消轻飘飘地漂浮在天空中的感觉油然而生。
　　如果在地面上击倒它受害会扩散的话，只要在上空击倒就行了。就算受害流落到人间界了，想来在这里的话影响能控制在最小范围。
　　虽然直截了当就这么做了，但是这尝试看来是成功了。
　　「做到了呢，菲尔子。」
　　「嗯、嗯！好厉害，没想到这种事居然都成功了。」
　　「我们两个，身体的相性真适合呢。」
　　「请不要用这么奇怪的说法！」
　　理树知道菲尔丝兹涨红了脸。真是个可爱的人儿。
　　不过，这样就好了。
　　「啊—，菲尔子。有件事我不得不向你道歉。」
　　「不得不向我道歉的事？」
　　「没错。我光顾着考虑把梅金吉奥德打上来了，没有考虑在那之后我们应该怎么落到地面上。」
　　「…………」
　　「…………」
　　「要、要要要要掉下去啦-————！？」
　　这会儿才有所自觉。
　　爆风造成了重力抵消消失了，理树的身体开始自由下落。
　　虽然不知道高度，可是听说高空跳伞的秒速跟新干线一样的所以绝不能再从容不迫了。如果就这样直接砸在地面上的话，理树的身体想必会在地面上绽放出一朵美丽的花的吧。应该说是如同砸烂的番茄一样。
　　「菲尔子，你想落在哪里呢。」
　　「我想要平安无事地着地啦！」
　　理树也是这么想的。
　　那么接下来，就为了平安着地而拼命考虑吧。
　　理树很快就计上心来。
　　照这样子下落的话，正下方就有座电波塔。那是高度接近一百五十米，从以前起就作为市内的地标而被喜爱着的建筑物。
　　万幸，尽管梅金吉奥德极尽暴虐之能事它也保留了原型。
　　「菲尔子，用那个吧。」
　　「那……个，锁链！」
　　这一次菲尔丝兹瞬间理解了理树的话，发动了神威（kenning）。从理树的手掌中伸出的锁链，顺利地缠上了电波塔的钢筋。
　　撑住从超高高度急速降下的身体时的冲击，简直难以用语言描述。不过，锁链也勉勉强强没有扯断理树的手臂。然后理树就像振子一般，在市内上空晃荡着。感觉就像是动漫里的男主一样。
　　势头渐渐减弱下来，理树终于解除了锁链落到了地面上。
　　「平安无事地着地了呢。」
　　「呜……呜呜……刚才还以为要死了。」
　　同感。
　　「你们没事吗！」
　　这时，发射台，更正罗丝薇瑟跑了过来。
　　虽然还是顶了张马脸，不过理树看得出来她似乎露出了担心着理树两人的表情。明明一小时不到前还是作为敌人出现，敌意十足的呢。
　　这也说得上是斯德哥尔摩症候群了吗。
　　「嗯嗯，千钧一发——」
　　「啊——」
　　忽然，强光遮蔽了视野。
　　不由自主地闭上了眼睛。
　　理树下次睁开眼睛的时候，面前就是司空见惯的光景。
　　「咦，菲尔子。」
　　「理树……？」
　　身穿白色长裙的，女武神。
　　菲尔丝兹站在了眼前。
　　「人类小鬼和临时工分裂啦！？」
　　罗丝薇瑟惊讶地扬声道。看来合体解除了。这时机实在是太好了，如果两人在上空分开来了的话，那就妥妥地砍掉重练了。
　　「嘛啊，结果好一切都好呢。」
　　「哈、哈啊……」
　　菲尔丝兹虽然一副无法释怀的样子，不过表情上依然露出了放心之色。
　　「那么，梅金吉奥德该怎么处理？」
　　「啊啊，说的也是。给，马子小姐。」
　　理树从口袋里取出了神威（kenning），递给了罗丝薇瑟。因为下落途中秘石（Rune）化的梅金吉奥德也一起掉下来了，所以理树就把它回收了。
　　「可、可以吗？」
　　「不是都说好了嘛。」
　　「那个，倒也是……」
　　「实际上，要是没有马子小姐也不会这么顺利的。作为交换，从交给你神威（kenning）之后请和菲尔子好好相处吧。」
　　理树打开了雅恩格利佩尔的拳头，把秘石（Rune）放在上面。
　　嘭。
　　所以说干嘛脸红啊你这死马。
　　「明、明白……不……我发自内心明白了……」
　　「哈？」
　　「我先告辞了！」
　　罗丝薇瑟突然低下头，驱使女武神特有的身体能力飞越过建筑物远去了。明明都还没正式道过谢呢。
　　「那匹马是怎么回事啊。」
　　「就、就算你问我我也。」
　　越来越理解不了战乙马的思考回路了。
　　不过总之，这么一来当前的危机都过去了。和罗丝薇瑟的争斗也取消了，梅金吉奥德也封印了。绝对骑行圈（Vígríer）内的受害也没有对人间界造成影响，从结果上来说菲尔丝兹顺利地完成了任务。
　　「呼。」
　　浑身上下失去力气的感觉忽然袭来，理树一屁股坐倒在地。
　　「理、理树！不要紧吗？」
　　「嗯，多半没事。比起那个，真是太好了呢。」
　　「诶？」
　　「我能给菲尔子的工作，搭把手了。」
　　「啊……」
　　神界的祸事啦，人间界的危机啦。
　　说实话，这么复杂的事请有点不理解就是了。
　　「今后也要一块儿努力呢。菲尔子。」
　　「……嗯。」
　　小小的战乙女的，美丽的笑容。
　　理树战斗的理由，有这个就够了。