　　终 Epilogue
　　
　　
　　
　　
　　「以上，到此为止是我的回想。」
　　「那个，我不太懂理树你说的啥。」
　　这也是理所当然的，毕竟理树又不是为了让她听懂才说的。
　　这个姑且不提，他捡起了掉在地面上的秘石。
　　这是那只巨大松鼠，拉塔托斯克的神威。
　　「哎呀呀，拉塔托斯克真是强敌啊。」
　　「……虽说合体后用古拉姆一发就收拾掉了呢。」
　　正如菲尔丝兹所言。就算没有像打梅金吉奥德出全力，一开战就一发秒杀了。不过倒过来说，如果连独立战胜区区拉塔托斯克这点事都很有难度的话，那么菲尔丝兹的未来真让人不安。
　　理树必须得好好守护她。
　　不对，要说如果光是理树一人的话反而更令人感到不安，实在是无力。
　　「真是的，这点程度的神威都不能自行独力回收。前途堪忧啊。」
　　「不不，你别给我仿佛理应似的地插进对话了里。」
　　一看身旁，站在那里的是有个白色毛发整理得很整洁的完美马头的女性。
　　她是战乙马，罗丝薇瑟。
　　而且还一边在啃胡萝卜。
　　「罗丝薇瑟，为什么你会在这里！难，难道说又来抢我的古拉姆。」
　　「别会错意了临时工，我不打算挑起争端。不如说，我把战乙女选定仪的顺位下移了。」
　　「诶？」
　　面对罗丝薇瑟这超出预料的话，菲尔丝兹翻白眼了。
　　「诶，你怎么了马子小姐。当初明明那么强硬的。」
　　「呼……我已经发现了比那种事要宝贵得多的东西了。」
　　「宝贵得多的东西？」
　　「——就是爱情。」
　　啵。
　　马脸红了。
　　有种超惹人厌的预感。
　　「那—个，事先问一个。请问你爱上谁了？」
　　「自不用说，是我的理树殿下咯。」
　　「不，理由太无厘头了。」
　　看来这匹马脑子进水了。此前明明还是那种唯我独尊的语气，现在反而对理树恭恭敬敬了。而且那双闪闪发光的双眼，明明是匹马却如同堕入爱河的少女一般。
　　这是怎么回事。
　　「我们共同对付梅金吉奥德那时，我就确信了。理树殿下是我的英雄。是足矣令我献上战乙女之身心的男性。」
　　「打回。」
　　「为什么！？」
　　「请您先把脖子以上的部分全换了再来说吧。」
　　虽说理树绝不是那种以貌取人的类型，不过也是有个限的。再说跟长着马头的女性谈恋爱难度实在太高，恐怕任谁都接受不了。
　　啾。
　　忽然，理树的衣摆被拉住了。
　　还以为有什么事于是回头一看，
　　就看到菲尔丝兹的脸。
　　不知是不是错觉，看起来好像不爽的样子。
　　来灵感了。
　　「让人争风吃醋可是男人的幸福啊。」
　　才，才没有吃醋咧……！」
　　菲尔丝兹脸红到脖子根了，赶紧慌忙挥手与予否定。
　　罗丝薇瑟似乎打自心底里感到不甘似的咬紧牙。
　　这个情况算是一手抱一个吗。
　　忽然，理树心中萌生一个想法。
　　在心里头计算下实现的可能性后，得出应该能办得到吧的结论。
　　「是啊。先把那个临时工头衔摘掉吧。」
　　「啥，啥？」
　　「就是要继续收集神威，成为大家公认的有能的战乙女。要是继续成为临时工呀女武废啊什么的，菲尔子你也不喜欢吧？」
　　「女武废不是理树你喊的吗！」
　　本来是。
　　一切都是因为菲尔丝兹的哭脸实在太可爱，令人欲罢不能。
　　「没有必要赢得战乙女选定仪。站到定位只会让人疲于压力。只是，如果有个不错的神威回收实际业绩的话，其他人也就会认可菲尔子了我觉得。再说。」
　　「再，再说？」
　　「在人间的这个日本，古来就有个光源氏计划。」（注：光源氏计划，命名源自《源氏物语》，一般指男性把女孩子培养成自己理想中的女性，现代就延伸出GL跟BL式的光源氏了。童养媳算是其中之一吧）
　　「guang……？」
　　「是的。就是把可爱的孩子随自己所好去调教……纠正，是养育成人。所以我也想试着把菲尔子培养长卓越的女武神。」
　　「把，把我培养成卓越的女武神……」
　　菲尔丝兹的眼光看向虚空，好像在想象什么。
　　呵呵。
　　脸色突然就放送了。
　　看来是觉得不坏。
　　「你看，马子小姐似乎也会帮忙的。」
　　「这，这太不讲理了……理树殿下要为我为其他女性而战吗……那种话实在是太那啥了……」
　　湿润的马眼流出了眼泪。
　　这位的哭脸就不咋可爱了。
　　「啊—，好好。那就如往常一样，只要不跟菲尔子打就足矣。」
　　「咕呜呜……爱原来是这么痛苦的事情啊。」
　　真心希望她不要随意萌生爱意然后又任意苦闷与其中。
　　「可以不，菲尔子？」
　　「那，那个……那个……我，我加油！」
　　好像接受了。
　　如果不接受的话就没意思了。
　　然后，理树直直地看着菲尔丝兹。
　　某天，突然间邂逅的战乙女。
　　是个爱哭鬼，很容易就会肚子饿，是个相当不能放任不管的女孩子。
　　不过，正因为是她，所以理树想为她出力。
　　通过回收散落地上的神威，让菲尔丝兹成为一个优秀的女武神。
　　虽然前路险恶，不过一想到往后的事就期待得不得了了。
　　那么，接下来似乎要忙起来了呢。
　　「那么，回去吧。回我们家去，」
　　他握住菲尔丝兹的手，微笑道。
　　「是的！」
　　
　　
　　握住的手，不会放开。