　　第二章 只要伸出手，对面就是 Come on a-Walkyrie,Shake hands！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　不出所料，到了第二天手臂的肌肉变得非常僵硬。不过倒也听说过，第二天马上有肌肉酸痛反应是还年轻的证明。虽然貌似是都市传说就是了。
　　理树一边呆呆地思索着，一边在厨房里准备着早餐。但由于是准备要去上学的学生，也做不了什么复杂的料理。便当用的也是早餐做的菜。这虽说是烧菜，不过让人觉得是男性的感觉。
　　由于便当里的菜色没有什么大的不同，所以每天都必然是跟早餐的菜色相似的。煎鸡蛋和香肠因为简单而便利所以是餐桌上的固定菜肴。还有，将圆筒状的鱼糕切件，往洞里填入黄瓜与奶酪。这也意外的很好吃呢。
　　虽然总体来看茶色非常的显眼，不过理树相信只要加入混合蔬菜就能充分摄取所需蔬菜量，盖上了便当盒。（注：混合蔬菜原文ミックスベジタブル，这在日本主要是指一种蔬菜冷冻食品）
　　盛好米饭和味增汤，将菜摆上饭桌上，准备就终了了。
　　「理树，一直以来都谢谢了」
　　「别客气」
　　难得早起的母亲，露出孩子般的笑容坐了下来。
　　其实，就算是以儿子的角度用偏袒的眼光看，她也年轻得实在太不自然了。虽也不至于像漫画那般看起来跟孩子同一世代似的，但也像是跟带着孩子的男人再婚的三十岁左右的少妇一般。
　　两人脸型并不相像，而且还没有父亲，所以理树时不时会想自己是不是被捡来的孩子，不过这也绝不是对现状有什么不满，所以就觉得无所谓。
　　理树非常清楚母亲灌注给自己的爱，而他也非常珍视自己的母亲。大神家，这样就好了。
　　「理树的味增汤好好喝」
　　「嗯，头发可不是配料哟？」
　　喝味增汤连同自己的头发一同吸入的母亲。那漂亮的波浪发，不知到底是因为寝癖，还是因为发质本来就是这样。
　　「果然人类必须要早上起床晚上睡觉才行啊。」
　　「妈，你的工作已经完成了么？」
　　「嗯，原稿在昨天理树回来前就已经送去了」
　　顺带一说，母亲是位作家。说道作家，虽然有着只有少部分人能靠这工作这个吃饭的印象，但万幸母亲做的还不错。所以，才得以凭自己一弱女子之力养育孩子。
　　
　　
　　
　　[[IMG,bdd45229eee2ef172bf7e77402eb8e81,704,1024,84884]]
　　
　　
　　
　　「那么，这次写的又是什么故事呢？」
　　「肉感十足的儿子和母亲间不被允许的禁断之爱的故事」
　　「你还尽是些这些呢，妈」
　　「可是读者和担当都表示『人物心情描写非常真实而又扣人心弦，简直就像体验谈』，受到了大好评哦」
　　「有人气就是王道啊」
　　但愿千万别变成真的体验谈。
　　嘛，其实理树也不会觉得有所谓啦。
　　为了那个时候，得在平日就开始考虑各种面对世人的言辞才行啊。
　　「话说起来，理树，昨天的女孩子怎么样了？」
　　「菲尔丝兹？」
　　「菲尔丝兹酱，么。还真洋气呢。进展到什么地步了？」
　　「嗯，那之后马上回来了」
　　「啊啦啦，被甩了？」
　　「可能吧—」
　　菲尔丝兹又不想要理树的帮忙，客观来说确实像是被甩了吧。真是的，晚熟而纯情的自己还真没用呢。
　　「明明是理树第一次把女孩子带回家我还很期待的说—」
　　「我这么没用还真对不起了」
　　「唔呵呵，看来理树依然是我的东西呢—」
　　母亲一边咀嚼着香肠，一面开朗地笑了起来。虽然有些自卖自夸，但她还真的是可爱啊。如果我是别的父母所生的然后与她相遇的话，就算有这样的年龄差我大概也会真心喜欢上她。
　　「这还说不准哦—」
　　「嗯？」
　　「胜负现在才开始哟」
　　理树站了起来，将空的盘碗端到厨房。
　　「理树。就要出去了么？」
　　「嗯。吃完后用水浸着就行了」
　　「是~，一路走好」
　　母亲啪嗒啪嗒挥着手。既然原稿已经上交了，不过估计她吃完后会继续滚床吧。明明生活这么无规律，却还能维持不错的身材，还真是厉害。
　　回到二楼自己房间的理树换上校服，将两个便当盒放入包里。
　　在将早晨起来就开着的电脑关机之前，理树打开了收藏夹进入了占卜的网页。理树还是蛮喜欢占卜的。
　　将自己的血型和星座输入，占卜开始。
　　结果在游览器上显示出来了。
　　今日便是人生的转折点。
　　很直爽地转变他人的人生的网站呢。
　　
　　
　　
　　
　　「大神君，有什么不舒服么？」
　　放学前的班会完后，邻桌的锋山科乃担心地看着理树。
　　「诶，这怎么说」
　　筋肉酸痛之外没有任何问题的健康身体，像平常一样享受着校园生活的理树，不由对着毫无头绪的事感到疑惑。
　　「因为今天——你一次都没说过请让我揉胸吧这句话诶！？」
　　科乃这近乎悲鸣的声音，使得教室一齐嘈杂了起来。
　　准备回去的同班同学的视线也集中在了一点上，不过目标并不是在公众面前做出猥琐发言的科乃。
　　而是理树。
　　「说起来确实是啊……！」
　　男生们发声附和着。
　　「我，没有带伞哦！」
　　看着这可以说是晴空万里的好天气，女生们露出了困惑的表情。
　　「……发烧，好像也没有呢」
　　不是用语言而是直接行动的，是露口令。将手抵住理树的额头，一副很深刻的表情。真是的，尽是些为朋友着想的人，眼泪都快出来了。
　　「那你能给我揉揉吗科乃同学」
　　「啊，这可不行呢」
　　才不给，被这样直白的拒绝了。
　　总有点不讲理的感觉呢。
　　「我觉得总是这么固执也很那啥。」
　　「啊，不可以的事情就明确地说不可以，这可跟固执半分钱关系都没有哦？这样就像是与大神君的交流而已，没有的话反而有些寂寞呢」
　　「哇，那我就不客气了」
　　啪。
　　伸到科乃胸前的手，被她笑着击落了。
　　「君子仅限动口哦？」
　　「关于这点我也同意」
　　不是用语言而是用物理的力量拒绝，理树充分感觉到人类果然还没有准备好接受即将到来的对话。互相理解果然很困难。
　　理树今天也利索地完成了扫除工作，同班同学们也先行离开了教室。
　　理树看着离去的科乃的侧乳，做着回家的准备。
　　「但说实在，你今天确实有些奇怪诶」
　　露口的表情意外的认真。
　　「是这样么？」
　　「总觉得，毫无霸气」
　　「啊，这确实有些奇怪呢」
　　「呀，抱歉。你原本就没有」
　　说得真过分呢。
　　「嗯—，虽然我觉得跟往常没什么变化。啊，难道是那个么」
　　「那个？」
　　「你看，不是常有说女孩子恋爱后就会改变么」
　　「谁是女的。嘛虽然说你一个男孩子却长着张可爱的脸蛋。」
　　「你这么说我很高兴啦。但是有我之外的人在场的话就别这么说哦。只消一发，第二天咱俩就会成为女性们的人气者了」
　　而且，估计尚未见过面的露口的女友会把理树给踢死。
　　「昨天也让我一个人回去」
　　「啊—。那个还真的很抱歉」
　　「倒没什么啦。你要是有什么烦恼的话，可以向我倾诉下的」
　　「不不，与其说是烦恼的事，不如说是在考虑的事」
　　「考虑的事？」
　　「是的。所以，虽然很抱歉，今天能请你继续一个人回去么？」
　　听着理树这样说着，露口露出惊讶的表情。
　　不过，这也是一瞬间的事情。露口叹了口气。
　　「……不想被任何人打扰的想好好考虑的事么？」
　　「大概就是这样」
　　「那算啦。你也别在意」
　　「露口君真的是好人呢。我要是女孩子的话估计就把你给抱住了」
　　「这句话，有我之外的人在场的话就别这么说哦。只消一发，第二天咱俩就会成为女性们的人气者了」
　　而且，估计露口会被女友给踢死。
　　「那么露口君，明天见」
　　「嗯嗯」
　　由于基本上回家的路都是一致的，所以必须错开下时间。估计是明白这一点吧，露口坐在无人的教室里的桌子上，挥手目送理树离开。
　　为了让朋友的关心不白费，理树稍稍快步地走向楼梯。
　　换了鞋子走出了校舍的理树，不小心将包弄掉了。捡起后拉开拉链，一鼻子扎进去嗅着味道。
　　很好，没有什么损坏。
　　再次将包跨在肩上，看着前方继续走着。
　　就在即将走到校门时，理树像是想起了什么似的转过身子。
　　在自己班级的窗口处。露出了露口的脸。理树挥挥手，他也同样的回以挥手。
　　呵嗯，如是理树想到了点东西。
　　他朝着露口，将手握拳，拇指在食指和中指间抽插。
　　被回以拇指向下的手势。
　　他眼神儿是有多好啊。
　　不不，这不是该玩的场合。既然决定不要让露口的体贴白费，怎么这一转眼就作出这种白费他心思的事情呢。理树重新调整呼吸，走到了街上。
　　真的对他做了很抱歉的事情，理树如是自觉道。
　　不管怎么说，有考虑的事情是假的。
　　不，准确来说这并不是说谎，只不过是在脑中反刍已经决定的事情而已。
　　而且这个所谓的决断，虽然很遗憾，但确实如果露口在的话就会变成很麻烦的情况。
　　不小心的话，说不定接下来的回家路上都是自个儿走的窘境了。为了不变成这样，必须付出最大限度的努力。
　　大约走了二十分钟，理树的鼻子便闻到了日本茶的那股香味。是之前的那个茶室。也就是说，旁边就是那个杂货店了。
　　那么，现在开始就是今天的要事了。
　　站在杂货店的门前，呆呆的眺望着商店街的风景。
　　眺望着。
　　暂时先眺望着。
　　甚至惹来店内的店员投来奇怪的视线般地眺望着。
　　然后，接下来什么都没发生。
　　「嘛，普通来说都是这样」
　　理树苦笑着，毫不在意眼前通过的路人独自呢喃。
　　也就是说这是——昨日的再现。
　　原想站在这里的话，能再一次与那可爱而又纯情的女武神相会。呃，看来是想得太肤浅了么。
　　世间之事，果然不会这么顺心如意。
　　「本来还有些期待的呢。像那样，世界变成灰色的」
　　呃。
　　理树视线内的风景，一瞬间被染成了单调的颜色破碎了。
　　「走着的路人们一齐消失」
　　走在道路上的人们仿佛从最开始就不存在似的，消失了。
　　「还发生了让人难以站立的摇晃」
　　噌，的一声。
　　激烈的震动袭向脚底，失去平衡的理树一屁股着地。
　　站起身子，啪啪地拍掉屁股上的灰层。
　　呵嗯，地手放在嘴边的理树。
　　「……还真的能顺心如意呢，世间之事」
　　没错。
　　这是绝对骑行圈（Vígríer）的内部。
　　二十四小时前的风景清晰的再现，理树在大喊快哉前还不由怀疑了这种机会主义。不过这也是理树所希望的，没有比这更合适的事情了。
　　既然这样，那之前的震动当然就说明这是交战中了。理树绷紧神经，注意不让自己漏过周围将要发生的任何事。
　　地面再次摇晃。不过，比之前程度弱了些。估计，战场正在远离此处。到底是在哪里干架呢。
　　这样想着的时候，看到了远处升上天空的白烟。比昨天崩坏的车站离这更远一点。理树心中一紧，立刻向那跑去。
　　平常珍惜保存的身体，运动起来立刻就发出了悲鸣。虽然心跳非常剧烈，不过理树无视此，直朝那已经看不见的白烟上升的地点奔去。
　　那里是区政府所在地。不出所料，已经成了认不出原样的残骸了。不过罪魁祸首的身影并未出现。看来这战场已经从这里移走了。
　　咚咚咚，如是陆续发生震动。这次是有三处的建筑物崩坏。真希望那帮家伙能有点耐心呆在其中一处啊。
　　一边想着这些，理树再次飞奔而出。白烟是建筑物粉碎后的尘埃，而并不是火灾的造成的。如果不快点的话，马上就会飘散在周围的大气中了。
　　到达现场之后眼前只剩下废墟，而不得不立刻动身向下一个舞台移动，就在这样周而复始的过程中，他突然注意到了。
　　这段路，很有印象。
　　这条岔路，基本也就是理树平常的上学路了。
　　总有些讨厌的预感。
　　这时，突然一股剧烈的摇晃使理树双脚失去平衡。眼看就要背部着地，总算扭转身子拼命地护住了背包。平常倒不论，但今天背包比起身体来可重要得多。
　　由于震感很强，所以估计离现场很近了。正如所料，建筑物崩坏的白烟就在不远处产生了。
　　这一带的风景。
　　白烟升起的位置。
　　啊—，理树知道自己的预感应验了。
　　走过那熟悉的拐角，理树到达了慢跑的终点站。
　　——吾等美丽的校园。
　　穿过校门沿着校舍的小路来到后方，在那的，就是理树所追寻的光景。
　　在无人的操场正中央，战斗正不断进行。打斗的身影有两个。其中一个是极其巨大、全长有校舍般大小的异性的怪物。而另一个，则是与前者比较起来只如豆粒般大小的，白色少女。
　　巨大的那一方是昨天的龙，法夫纳。
　　而娇小的一方则毫无疑问，菲尔丝兹。
　　还偏偏是理树的学校成为了战场。难道说从一开始就直接呆在这不走就好了么。从结果论来看，这徒劳感真不是一般的强。
　　理树穿过体育馆旁满是沙子的道路来到操场，正巧是法夫纳朝着菲尔丝兹很有气势地挥出了手。
　　眼看就要炸裂的瞬间，菲尔丝兹轻盈地翻了个身，非常惊险地降到了法夫纳的拳头上。就那样顺着手腕向前，目标直指头部。
　　那娇小的收女握着的，果然是那把剑。
　　好像是——叫百帕。（注：百帕hectopascal，压强单位）
　　「觉醒吧（wake up）——《屠龙赫怒》（gram）！」
　　叫古拉姆来着。
　　从上臂登上肩膀的菲尔丝兹跳了起来，凛然地叫着并将古拉姆高举，朝法夫纳的头部砍下。
　　但是，这一击被法夫纳单手防住了。由于古拉姆所砍到的是那锐利而显得不详的硬质爪子，所以发出了呯的金属声。
　　「咕呶呶！为什么只能发动基底状态而已啊！可恶，可恶，可恶！」
　　好像在自暴自弃呢。菲尔丝兹像个在闹别扭撒娇的孩子一样多次挥下古拉姆，但都被法夫纳坚硬的爪子挡住了。
　　法夫纳用空下来的那只手打向了菲尔丝兹。虽然菲尔丝兹用古拉姆总算挡下了和自己身体一样大的拳头，但她和巨龙的重量级实在差太远了。毫无疑问，她就像一张纸一样被吹飞了。
　　缓缓地描绘出一条抛物线，落进了设置在操场的球门内。
　　「啊，好球」
　　理树不由自主的脱口而出。
　　不对，不是这个。
　　理树快速地跑向了菲尔丝兹得分的那个球门。
　　「呜呜」
　　被球网缠住而四处张望的菲尔丝兹。不过，就算如此还是握住剑不放，实在是有毅力。总之，为了让比赛再开，必须得帮助球、哦不，必须帮助菲尔丝兹站起身。
　　「你没事吧。不过你还是这么喜欢被吹飞呢」
　　「诶……理、理树？」
　　「你好啊，菲尔丝兹。昨天给你的蛋包饭，吃了么？」
　　「啊，是的。很好吃——才不是这个！为、为什么理树你在这里」
　　「你问我为什么，这可是我上学的学校哟」
　　「才不是说这个！你又进到了绝对骑行圈（Vígríer）之中了么！？」
　　「好像是进到了呢」
　　「为什么不逃啊！」
　　为什么不逃走呢。
　　为什么特意追着移动中的战场，来到了这里呢。
　　这还真是愚蠢的问题。
　　理树盯着时隔将近二十四小时而再会的少女。
　　呜，如是菲尔丝兹脸红了。
　　「菲尔丝兹」
　　「湿，湿滴」
　　「男孩子的话就叫菲尔树，女孩子的话就叫理丝兹，怎么样」 
　　「呼诶？」
　　不好不好，得意忘形了。
　　一不留神青春就过度等离子化了。（注：neta《太阳战队太阳火神》的ED1《若さはプラズマ》。プラズマ即等离子）
　　「啊—，嘛，因为我想再一次遇见菲尔丝兹啊。而且也有要给你的东西，以及提案」
　　「给我的东西，提案……？」
　　「嘛，这个之后再说啦。比起这个，先把那个给解决一下比较好不是么」
　　菲尔丝兹的视线顺着理树食指所指看了过去。
　　在那里的，是如金刚般站立着的巨龙的神威（kenning）、法夫纳。双拳咔哒、咔哒的发出声响，转动肩膀和脑袋舒张着身子。
　　充满了干劲。
　　这头龙还真微妙的像人类呢。
　　「……呼呼」
　　「菲尔丝兹？」
　　「呼呼呼呼呼」
　　「啊啊，菲尔丝兹。恐怖过头了所以发狂了么。别担心哦，就算你脑子傻了我也会爱着你的」
　　「才不是！」
　　怒火冲天了。
　　菲尔丝兹站起来，非常自信满满地走出了球门。不过，由于银发被球网给缠住了所以变得非常凌乱，所以也说不得算是很帅气。
　　将古拉姆插在地面上，从肩下取出了一个小袋子摆弄着。于昨天同样的动作从中所取出来的东西，高燃还是那个椭圆形的小石子。是叫秘石（rune）什么的么。
　　「又用钢索束缚住么。还真下流呢」
　　「这个要怎么去解释才能解释成下流啊！才不是锁链，只不过是在那之后回收了新的神威（kenning）而已」
　　「啊，所谓的追加武装么。真厉害呢」
　　「女武神每日都会成长的呢」
　　唔哼地挺起几乎没有成长过的贫瘠胸脯的菲尔丝兹真心可爱。
　　也就是说，现在握着的秘石（rune）是新的神威（kenning）。将勉强封住法夫纳行动的锁链放置一边，在这种情况下拿出来的秘石（rune）。也就是说，肯定是更有效果的神威（kenning）。
　　菲尔丝兹不甘心地将手中的秘石（rune）再次用拇指弹到了空中。
　　啪，这次漂亮的抓住了。
　　只不过，是用双手。
　　看来妥协了呢。
　　「被火熏黑的东西（eldhrímnir）！」
　　菲尔丝兹声音洪亮地宣言着，这瞬间。
　　法夫纳头上的空间，就像是发生了蜃气楼一样摇动着。虽然最初模糊不清，但影像逐渐形成，最终显出身姿。
　　那东西是——锅。
　　而且还是如巨龙的头一样的，超大尺寸。
　　咣。
　　从法夫纳的头上落下，就这样落到了地上的巨大锅。
　　化为光之粒子，消失了。
　　仅此而已。
　　「…………」
　　「…………」
　　「……菲尔丝兹」
　　「……是」
　　「那个，是啥」
　　「名叫艾瑞尼尔，是神在煮猪肉的时候用的锅的神威（kenning）」
　　「在这种状况下你是想使出这个作为决胜一击么？」
　　「那、那是、那个……是新入手的嘛……机会难得所以我想试试看这个神威（kenning）……」
　　「你是那种，不去辨别宝箱中未鉴定的武器就擅自装备然后受到诅咒的类型呢」
　　『嘎唔唔唔唔唔唔唔唔！』
　　太过白痴的攻击，终于将法夫纳激怒了。
　　巨龙头部那如同鸡冠的突起的器官，隐隐发着光。然后像是蓄积什么似的轻轻点了点头，大口地吸着气。
　　「不好，理树！」
　　被菲尔丝兹握住手的刹那，理树就像空中飞舞的塑料布一般被扯到天上。跳跃着的菲尔丝兹正牵引着他。
　　在这种状态下的理树的视线中，则是法夫纳那巨大的头部向前伸出的身姿。瞬间，它张开的大口中放出了刺眼的紫色奔流。
　　不知是光线还是高压瓦斯喷射，总之刚刚菲尔丝兹和理树站着的地方已被吞噬，那边的体育馆亦未幸免。
　　这之后的光景，就连理树也不由得瞠目结舌。体育馆的建筑开始溶解。就像是巧克力做成的家被火焰喷射器炙烤后溶解一样。
　　刚刚还在的体育馆，现在消失得甚至可以怀疑根本没有建过。如果不是在绝对骑行圈（Vígríer）内发生的话，绝对是大惨剧。
　　「那是，什么」
　　「理树，请小心。法夫纳吐出的是毒气」
　　「诶，毒对无机物也能有效么」
　　究竟有什么毒能侵蚀钢筋混凝土的啊。不过实际见到溶解的话，也只能相信了。接受眼前所见之事，这就是理树。
　　法夫纳的鸡冠更加光亮，不断地在喷毒。它又将头部上下倾斜，就想要从地面走向空中一般。操场的沙地就像是产生断层一般的被深深地剜去一块，只有紫色的毒息升上空中。
　　大概发射精度不是很高，菲尔丝兹和理树躲起来并不是很困难。不过，正由于这样，所以反而导致周围的惨况难以言状了。
　　「啊、啊哇哇，再不快点做什么的话受害就！」
　　「啊咧，这可是绝对骑行圈（Vígríer）内部把？」
　　「虽然转移至了神界，但是受害自身还是存在的！」
　　啊，是这样呢。
　　再怎么说那也是自己所属的地方，还是得拼命去干啊。
　　「能做些什么？」
　　「不是能做些什么，是必须做些什么。这种情况下你也明白了吧，理树。很危险的，所以你快点逃！听明白了吧！」
　　一边严厉地说着，菲尔丝兹单手拿着着古拉姆冲出。再怎么渣也是女武神，她用着人类难以比拟的速度和法夫纳肉搏着。
　　估计那个毒息由于准备动作过大，所以在接近战中起不到任何作用。应该是看穿了这一点，菲尔丝兹死死地缠着龙的巨大身躯不放持续进行着攻击。
　　虽然它依然用爪子和牙齿阻挡，但对于这之外的皮肤，斩击还是有所用处的。不过，这个巨大身体估计痛觉也很迟钝，就像是毫无受到伤害一般。虽然多少也斩到了一些，但它的动作并没有因此有丝毫衰弱。
　　果然只有瞄准头部之类的弱点了，菲尔丝兹应该也理解这一点。但到现在为止菲尔丝兹的攻击都没能刺中要害。
　　「锁链！」
　　菲尔丝兹大声喊着，如同昨日一样，地面伸出钢索，缠向巨龙的四肢。
　　『咕哦咕啊啊啊啊！』
　　可是，这次却被轻易地撕扯掉了。对于见过一次的神威（kenning）已有所防备，或者说不定是已经做好了相应的觉悟。这有怎样的效果，要贯入多大的力量能打破，这些也许都被看穿了。
　　「诶诶诶诶诶！？」
　　应该是觉得这次还能捆缚住它吧，朝着它的头斩下的菲尔丝兹发出了悲鸣。因此导致了古拉姆的挥下迟了几秒。
　　法夫纳没有放过这个间隙。
　　它抓住菲尔丝兹的一只脚挥舞着。然后以极快的速度将娇小的战乙女扔向操场的地面上。
　　菲尔丝兹就像在水面上飞舞的石子般在地面上跳动着。由此分散接地时的冲击，最后则是跪在地上停下了。
　　不过，也到此为止了。
　　菲尔丝兹的身姿向前倾倒在地面，被扔飞时松手了的古拉姆，则是回旋着刺进了附近的地面里。
　　这是所能想到的最差的结果了。虽然菲尔丝兹残存些意识抬起头看着法夫纳，但已经没有起身的余力了。作为唯一的攻击手段的古拉姆又不在手边。而相对的，法夫纳则是基本无伤。
　　在这种状况下如果再来一发那个毒息的话，那这个故事就此终结了。
　　这种事，是绝对不能认同的。
　　菲尔丝兹对理树说了。
　　很危险，快逃。
　　按常理考虑的话，这么做确实是正确的。虽然理树有着能进入绝对骑行圈（Vígríer）内的谜之体质，但是作为战力而言，别说是战乙女了，他甚至不如一般的高中生。在这个战场内，根本不能出手相助了，只不过能插插嘴而已。
　　那么真的现在要逃么？
　　才不呢，理树在心中摇着头。
　　理树他，还有这想传达给菲尔丝兹的话尚未说。
　　而且——包里的东西会浪费的。
　　就这样考虑着，回过神来的理树发觉自己早已高速奔跑着。看来身体比自己的想法更早的动起来了呢。
　　在龟裂的操场上奔跑，目标只有一个。
　　古拉姆所刺进的地方。
　　我还真是做些无谋的事情呢，理树这样想着。明明毫无战力却莽撞地突入战场，做着这种和自身能力不符的行为。
　　理树考虑的顺序是这样的。
　　第一，将古拉姆拔出，扔给菲尔丝兹。
　　第二，在菲尔丝兹恢复到能起身为止，自己来做诱饵。
　　第一项姑且不论，第二项的难度实在是极高。而且说起来法夫纳到底会不会放着被击倒的菲尔丝兹不管，而将意识朝向理树，这也着实是个问题。
　　不过，总还是有些感觉巨龙会注意理树这边的。
　　昨天和今天，已经和法夫纳两次遭遇了，理树发觉它不知为何在与菲尔丝兹战斗之时会偶尔将视线闪过这边。不单单看着装备有古拉姆的具有直接威胁性的菲尔丝兹，还注意着像虫子般的非战斗人员的理树。
　　难不成是一见钟情么。
　　像这样自嘲着，急躁的心情稍微冷静了下来。嘛，就算是真的不行，也不可能比现在的情况更加恶化了吧。如果这是谷底的话，那么之后就只可能会向上了。
　　不久后，理树顺利的来到了古拉姆的落点。
　　这里距离菲尔丝兹倒下的地点，目测有二十米左右。就算理树成为诱饵，为了让攻击不朝向她那边，将古拉姆扔过去的同时必须马上朝反方向跑开。而且，必须尽量做得很显眼。
　　难道把衣服都脱了比较好么。
　　全裸倒不至于，半裸还是可以的。
　　这样的痴态会被菲尔丝兹看见，不由打了个寒颤。
　　理树一边想着这些事，一边窥视着法夫纳的动向，握住了古拉姆的剑柄。
　　「嗯？」
　　基本上来说剑就是金属块。因此其重量也相当可观。身为娇小女孩子的菲尔丝兹能自由的操作，是因为她是女武神。
　　但理树手上的触感，就像扫除时自由地握着的扫帚一样轻。
　　感觉到有些奇怪，视线从巨龙转移到了手中的剑上。
　　然后理树看见了。
　　古拉姆被纯白的光包裹着。
　　菲尔丝兹挥舞的时候，并没有这种发光现象。
　　而且更加奇怪的，是古拉姆的轮廓开始徐徐的变化了。
　　在理树考虑的瞬间，包裹古拉姆的光想粒子般散开了。
　　其里面的内容，展现了出来。
　　「……力量提升？」
　　一眼看去，得出了这种感觉。
　　剑身变得更加长、更加宽、更加巨大。而且相伴着剑柄也有所伸长，整体外形更具机械感，还有这不可思议的光泽。重量却是毫无变化，所以这把剑虽然有自己的身高那么长，但仍感觉可以轻易挥舞。
　　「竟、竟然让它励起了！？为、为什么理树可以」
　　仿佛悲鸣般的声音，从看到此光景的菲尔丝兹那里传过来。
　　虽然不明白发生了什么，总之古拉姆像是变强了。这样的话说不定能打倒那头法夫纳。必须迅速的将这个返还给它的主人呢，
　　正当理树想讲古拉姆滑向菲尔丝兹所在处之时。
　　咕隆。
　　「啊咧」
　　身体擅自动了起来。
　　双手紧握的古拉姆，违反者理树的意志挥动了起来。
　　就像剑的轨迹削到了空间一般，剑身上闪耀着光之波动。
　　在前方的——是法夫纳的身姿。
　　光的斩击穿过巨龙的大腕，斩到了其身后之翼。
　　『咕嘎嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？』
　　震耳的怒号。
　　不，也许这是悲鸣。
　　在空中旋转的翅膀以及独臂落到操场上激起了巨大的沙尘。
　　「啊，这是不可抗力」
　　其实，理树并没有任何意图。本来是想将古拉姆给菲尔丝兹的，根本没想过自己用古拉姆攻击。这点还是弄得清楚的。
　　
　　
　　
　　[[IMG,5319de4a4e6758795f35d724227ef6e3,696,1024,83486]]
　　
　　
　　
　　可是这种解释说法，对于失去了单翼单臂的明显已然失去平衡的龙来说并不通用。鸡冠如怒发般冲天的法夫纳，将头后仰着。
　　最大限度的张开口，从那里面放出紫色毒息。
　　可是，此时理树的手又擅自动起来了。
　　像是被古拉姆牵引着，从下向上斩的动作。
　　这之后，所描绘的光线再次飞翔起来，硬生生地斩裂了毒息。而且光线并未因此驻足，直达毒息的根源。
　　也就是，法夫纳那巨大的身躯。
　　古拉姆所放出的一击，将那可谓是坚牢的皮肤一刀两断。
　　从正中间被分为两半，发散着光的粒子的龙的神威（kenning）。
　　在起正中，看见一束光朝这飞来。
　　它划出抛物线，落到理树脚下。
　　「……这个」
　　这如手掌大小的椭圆形的，是很熟悉的物体。菲尔丝兹称为秘石（rune）的，封印神威（kenning）的石头。也就是说，这大概就是法夫纳的神威（kenning）吧。
　　菲尔丝兹的目的是神威（kenning）的回收。那么，这应该给她才对。就在理树这么想着，拾起了秘石（rune）之时。
　　咕撸。
　　「啊咧？」
　　理树的身体再次被古拉姆支配。
　　光之刃沿着剑所斩出的逆向斜砍的轨迹飞出。它袭向了标高为1000米的山，削去了其山岭。
　　「你。你在做些什么啊理树！」
　　菲尔丝兹叫了起来。
　　「不不，我也没想做什么啊」
　　这次古拉姆又一记横扫，直击理树自己的校舍。建筑物上半崩坏掉落，一年级和二年级的教室消失了。
　　「啊呜，啊呜呜！请住手啊理树，这会对神界造成伤害的啊！」
　　「我是超想停止的啊，但不管我多用力，这家伙都不听话啊」
　　两手已经贯入全力想要制止下来了。但理树的腕力弱得可悲，现在则是被古拉姆强大的力量带动着高举向下斩的窘境。
　　光的斩击迎面而去，将直线上的建筑均劈开使其崩坏。
　　「锁链！」
　　菲尔丝兹躺着伸出拳头。
　　理树的身体突然感到了强烈地压迫感。
　　看下去，发觉脚下之处伸出数根钢筋，将理树的身体束缚住了。菲尔丝兹拿手的紧缚用神威（kenning）。还真是下流的女孩子呢。真是超喜欢的类型。
　　「那个，比起被绑我更喜欢绑人哦」
　　「你在说什么呀！」
　　「啊，不过……这个……嗯，被绑着也不错呢」
　　「理树你给我稍微闭嘴啦！」
　　为放万一，理树读了数本关于绑缚人体的教本，却没想到自己会被绑了。
　　不管怎么说，由于从物理上制止了，所以古拉姆也难以再造成被害。
　　虽然这样想着，但好像太嫩了。
　　理树手中的古拉姆朝着奇妙的方向回转着，而此时发生的真空斩之流，将钢索切断了。
　　法夫纳不过是用纯粹的臂力扯裂而已，但这边可是剑。不管是怎样的绳索都不可能紧缚刃物。
　　从锁链之处得回自由的理树，不过这可不是说就可以从古拉姆那重获自由。
　　挥舞出X字形的剑的波动双重猛进，刺入刚才的山的山腹。这之后便响起了地鸣般的声音，生长在山表层的树木一同崩倒了。
　　好像那里是休眠火山来着，刺激它不会导致它喷火吧。
　　「咿呀！？为什么要做这种事啊！」
　　「因为那里有山……么」
　　「理树给我稍稍考虑下在说话啦！」
　　又叫闭嘴啦又叫考虑后说话什么的，还真是焦躁的人呢。
　　「虽然我努力抑制它了，但好像毫无作用」
　　「那你放手不就好了嘛！」
　　「啊，好像也是」
　　啪，理树放开了双手。由于正好是举过头顶的瞬间，所以古拉姆脱离理树的手朝上方笔直飞去。
　　然后过了一会儿，落在理树面前。
　　噌的一声，刺进了地面。
　　「理、理树……」
　　菲尔丝兹稳住双肩，摇晃地走近。
　　「身体没问题么，菲尔丝兹」
　　「啊，是的。使用了治愈伤口的神威（kenning），虽然身体还有些麻痹的感觉，不过还说不上走不了路……不是这个问题呢！理树，刚才到底是怎么回事」
　　「呀，还真是激战呢。没想到会造成这么广范围的被害呢」
　　「后半不全都是理树你干的么！」
　　「果然是这样啊。」
　　虽然想将错推给法夫纳，但好像没能称心如意呢。
　　「而且，为什么理树能让古拉姆变成励起状态啊。明明不是女武神」
　　「勃起状态？」
　　「是励起状态！」
　　应该是没有被调戏的耐性吧，菲尔丝兹脸涨得通红地怒鸣着。
　　这实在可爱难当，理树也总算因此平静下来了。
　　足以作为赌上性命与巨大怪物为对手的奖励了。
　　「那个，你之前也说过吧。是什么啊？」
　　「呃……应该说是可以发挥它原有之力的状态吧。一部分的神威（kenning），特别是武器，有着基底状态和励起状态。也就是休眠之姿，和觉醒之姿」
　　「那个变大的古拉姆，本来的姿态？」
　　「是的。那毫无疑问应该是人类使用不了的力量。基底状态是这样，励起状态更不用说。说实在，这不可能」
　　就算你这么说，现实发生了也就没办法呀。
　　比起用理论去否定发生了的事情，去寻找原因更加具有建设性。
　　「啊咧，等等啊」
　　「嗯？」
　　「从目前为止的言行，好像菲尔丝兹你只用过基底状态的古拉姆吧」
　　「唔」
　　「明明作为人类的我都能将其达到励起状态哦？」
　　「唔」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……废材女武神。简称女武废」
　　「真失礼啊！」
　　隐隐约约感觉到，难道这个菲尔丝兹作为战乙女来说是属于相当遗憾的那种么。
　　「嘛，不过，我为什么可以使用神威（kenning）的事情怎样都好啦」
　　「才不是怎样都好呢！」
　　无视生气的菲尔丝兹，理树降落到地面的秘石（rune）拾了起来。
　　理树与娇小的战乙女邂逅的契机，巨龙的神威（kenning）。
　　「来，菲尔丝兹，伸手」
　　「诶……？」
　　理树拉起菲尔丝兹那纤细的手。
　　在这张开的手中放入秘石（rune），并用自己的手握着合上。
　　「这个，是菲尔丝兹的工作吧」
　　「啊，是」
　　「你看——这不是帮上忙了么」
　　理树莞尔一笑。
　　菲尔丝兹愣了一下，脸看着看着就红起来了。
　　「……但、但是，这不过是偶然和偶然相重合才顺利的」
　　「数个偶然相重合的话就会变成必然哟」
　　「……而且，也不知道为什么理树能让古拉姆励起，就算收集到神威（kenning），如果发生了这种程度被害的话」
　　「不不，我也没打算战斗啦」
　　「诶？」
　　对于理树来说，他也不觉得还有可能再现这状况。自己依然是手无缚鸡之力的学生，说心里话，实在不想再次面对法夫纳之类的怪兽了。
　　「菲尔丝兹，来把我家作为据点如何？」
　　「诶？」
　　「我虽然不会战斗，但我能支持菲尔丝兹的衣食住行哦」
　　「yi、yi shi zhu xing？」
　　还真希望不要做出这种像新手召唤兽一样的发音啦。
　　「虽然我不是很明白女武神的情况，但是就我看到菲尔丝兹的情况而论，是和人类一样有体力的极限的吧」
　　「那、那个、也确实是」
　　「虽然在那种环境下也能回收神威（kenning），但我实在无法认为这能一直持续下去。昨天，送你蛋包饭的时候，肚子也是空空的吧？」
　　「唔、唔唔……」
　　「所以说，呆在我家也是可以的哟。也给你提供睡觉的地方，给你饭吃。这样就能好好休息，以万全的态势来面对工作了吧」
　　「饭」
　　菲尔丝兹两手搭在腹上。
　　啾噜噜噜。
　　非常可爱的声音，在这染满灰色的世界里回响着。
　　理树苦笑着，放下了背着的包。
　　终于到喜闻乐见的时间了。
　　「来，请吧」
　　从包里取出餐巾布包裹之物，将其递给了菲尔丝兹。
　　「这是……」
　　「为你做的，中午饭。不过因为这里都是灰色，所以看上去不是很好吃」
　　一直想要给她来着。
　　这个便当。
　　听着理树的话，菲尔丝兹有些犹豫地打开了便当盒的盖子。握住放在里面的叉子，叉起一块奶酪，放入了小嘴之中。
　　菲尔丝兹的表情，呼哇地变得柔和了起来。
　　以此为开端，叉子的行动越来越迅速了。
　　「味道如何」
　　「……很美味」
　　
　　
　　
　　[[IMG,66e2a8719a5b71254ef4ab99e820fd6c,704,1024,78462]]
　　
　　
　　
　　「想不想天天都吃」
　　「……想」
　　「那么，决定了呢」
　　「但、但是，会让理树的家长困扰的」
　　「这完全不会」
　　「诶？」
　　对大神家来说，这是比理树能够操作古拉姆更加不可能的事情。
　　「嘛，我家庭的事情就先别管啦。这个，要好好地吃哦」
　　「啊，是」
　　嗼咕嗼咕，菲尔丝兹专心咀嚼着。
　　「话说回来，还真算是大闹一场了呢。这些，真的能复原的吧？」
　　操场四处都是龟裂，而体育馆则是溶解了。校舍上半部分被两断，人数收容量只剩约三分之一。光是学校内就发生了这种程度的被害，而后面的山和街道等很多地方都被剑闪给掠过了。
　　「这，是的。绝对骑行圈（Vígríer）解除了的话，这种被害就会直接这样转送到神界。呜呜，神界的神灵们一定会很生气的……」
　　「这不是必要经费么」
　　「你要是认为什么都能列为预算内就大错特错了！」
　　说得像税务署的人一样。
　　不久后便当就空了，理树从菲尔丝兹那取回后再次报上餐巾布放回背包。真期待明天开始去做便当呢。说不定买一本料理的书比较好。
　　「那么，差不多解除绝对骑行圈（Vígríer）比较好吧」
　　「啊，说的是呢」
　　菲尔丝兹在那用来主张自我却又份量贫贫的胸部前，张开了双手。
　　啪，双掌相击。
　　就这样，世界便取回了颜色。游走在地面的断层、消失的体育馆、变矮的校舍全部都恢复了原状。
　　而理树和菲尔丝兹站在恢复正常运行的操场当中。
　　现在，足球部正在绝赞练习当中，
　　看着突然出现的两名部外人员，部员们眼神茫然了。
　　「啊，变成这样了么」
　　「理、理树？」
　　「啊啊，抱歉呢。好的请让我们通过。现在，我们正通过这里」(注：出自《地獄のミサワの「女に惚れさす名言集」》)
　　无视哑然了的足球部的部员们，理树带着菲尔丝兹从足球部的运动场内离开了。这种突破力，也许都能拿世界杯了。
　　下次解除绝对骑行圈（Vígríer）的时候，一定要考虑TPO。假设这里是车道的话，回归现实的瞬间大概就会发生人身事故了。（注：TPO即 Time 、Place 、Occasion 意思是时间、地点、场合）
　　在引起骚动之前迅速跑离操场的理树，踩着来的时候走那条体育馆的岔路的沙子，走向校舍。
　　就这样走至校门，总算平安踏上了归路。
　　虽然，是这么样的。
　　「理树？」
　　「啊」
　　在校门刚好遇到的男生。
　　露口令。
　　「那个，你不是回去了么」
　　「露口君才是，还在学校么？」
　　「啊，因为都留在这里所以想和足球部的家伙们一起回去，在这了等着而已」
　　「理树，怎么了？」
　　在这里说话的话就会让事情变麻烦的菲尔丝兹插嘴了。
　　当然，我的友人也看到了这名少女。
　　同年龄。
　　像是外国人。
　　直呼理树名字的少女。
　　「你这家伙，过来一下」
　　理树被露口夹着头，来到了校门后。
　　「怎么了，露口君」
　　「才不是怎么了吧。你这家伙说了要一个人回去的，那个可爱的孩子是？」
　　「啊，嘛，各种各样」
　　「难道你……诱拐！？」
　　「为什么你就不能认为她是我妹子啊」
　　听着理树的话的露口，作出不可能的手势。
　　「不可能—」
　　也实际地说出来了。
　　「难道我看上去就这么没有女友缘？」
　　「诶，真的是女友么？」
　　「唔，怎么说呢。现在才开始吧」
　　「可以宣扬出去么？」
　　「这个，露口君，就算说我们是老友……请你扬出去吧。」
　　理树竖起大拇指。
　　也有着从既成事实开始而形成的关系。
　　听说献上朗姆斯味的冰淇淋和蛋糕卷，就能让头戴扬声器的女性把所期望的谣言扩散出去。好像听过这样的都市传说呢，也许去调查一下比较好。
　　「……这样么这样么，嗯」
　　不知为何，露口突然换上一副温柔的表情。
　　咚咚，这样敲击着理树双肩。
　　「露口君？」
　　「有能接受你的性癖的人在我也安心了」
　　「唔哇—，说的还真过分呢」
　　「好的，明白了。你这家伙，从今天开始每天都和那孩子回去吧。不要在意我」
　　「也不是说都是一起回、等等，露口君？」
　　不等理树开口，露口走向了老实等在校门的菲尔丝兹。
　　「啊—，你」
　　「嗯、啥？」
　　「理树那家伙，又是奇怪的人，性格也不好，虽然被称为持续发情的草食兽，其实别说肉食系了，甚至可以形容他为肉欲系男子」
　　一句好话都没有。
　　话说肉欲系男子我还是第一次听到诶。
　　真想让这个流行起来。
　　「但是，他肯定不是令人讨厌的男子。他的事情，就拜托你了」
　　「诶，啊，唔……好、好的」
　　大概被露口的迫力震慑到了，估计并没明白是这话什么意思的菲尔丝兹点了点头。
　　「那么，电灯泡就帅气的离去咯。好好干，理树！」
　　咚咚，理树被露口敲着背后，朝这菲尔丝兹那推过去了。
　　擅自满意地结束了对话，露口就朝着足球部练习的操场跑。不愧是被田径部顾问劝诱入部的健步之人，不一会儿就消失在了校舍的内侧。
　　虽然感觉被说了各种过分的事，不过理树算是得到了祝福。
　　「那、那个，理树。rou、yu？什么意思啊？」
　　「以后会慢慢教你的，在床上」
　　「诶？」
　　所幸菲尔丝兹没有听到最后那句话。作为男人，在女士面前还是想尽可能绅士的。一边考虑着这种事情，理树和菲尔丝兹穿过校门，总算脱离了另一个意义上的战场。
　　然后，重新面向菲尔丝兹的理树。
　　「那么，再来一次。从今以后请多指教了——菲尔子」
　　「菲、菲尔子？」
　　理树突然改变了称呼，菲尔丝兹脸上露出困惑的表情。
　　「我考虑很久了。菲尔丝兹，叫起来太麻烦了啦。所以，就用这种像是爱称的，菲尔子。可爱吧？」
　　「可、可爱么……」
　　关于这点理树可以保证。
　　在名字后加上子字可是日本的优良传统。
　　「所以，以后就叫你菲尔子了。明白了么」
　　「……还真强硬呢，理树。从刚见面开始，就这样」
　　「虽然我身体力贫虚弱，在绝对骑行圈（Vígríer）内无知无能」
　　「呼呼，也好。就叫菲尔子」
　　娇小的战乙女如花般微笑着。
　　「那么，回去吧，回我们的家」
　　理树伸出手。
　　「……是」
　　虽然略有踌躇，但确实将柔软温暖的手握上来了。
　　蓦然间，想起了今早的占卜。
　　今日便是人生的转折点。
　　说对了呢。
　　
　　
　　就这样，战乙女与人类的共同战线临时成立了。