　　第四章 战乙女X战乙马
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二天。
　　「呜呜……」
　　明明是令人心情愉悦的清晨，菲尔丝兹却不知为何耷拉着肩膀，打心里发出疲惫不堪的呻吟声。连在一旁走着的理树也看上去十分郁闷的样子。
　　「哎呀—，真是吓了我一跳。明明先对别人说不许到床上来，结果我早上醒来的时候你自己却睡在我的旁边呢。」
　　「所，所以说那是因为！」
　　「反正你是想说因为睡着的时候不小心从床上滚下来，迷迷糊糊的就钻进了附近的我的被窝里的对吧？嘛，就当是这种设定吧。」
　　「设定什么的，这可是事实！」
　　菲尔丝兹呼呼地用力地摆着手泪眼表示抗议。
　　然而理树虽然嘴上这么说，其实心里却是十分开心的。毕竟是在刚醒来的时候，菲尔丝兹那天使般的睡脸便映入了眼帘。年轻的冲劲差一点就要抑制不住迸发出来。然而作为绅士，至少在床上还是想保持住诚实的。
　　「算了，我就姑且先原谅菲尔丝兹比我还要下流这件事吧。」
　　「咕呒呒……！」
　　一大清早就能看见菲尔丝兹咬牙的样子，算是一个好的开始的预兆吧。
　　虽说是和战乙女组成了共同战线，理树仍只是一届高中生而已。不必说，学生的本分便是学习，所以，今天也像往常一样踏上了上学的路程。在这之后，由于菲尔丝兹要单独行动去寻找神威（kenning），所以便让她带上了便当。
　　「说起来，神威（kenning）神威不会在人间实体化吗。而不光只是在绝对骑行圈（Vígríer）里这样的」
　　突然浮现出这样的疑问，理树向身旁的菲尔丝兹问道。
　　「那种危险性是常有的。所以，就有必要在危险发生之前将它拖进绝对骑行圈（Vígríer）里让它实体化。」
　　「诶，那如果菲尔子在这里这么做的时候在别的地方又出现类似于法夫纳这样的神威（kenning）的话该怎么办呢?」
　　「那样的话神界的诸位就会实施绝对骑行圈（Vígríer）为我争取时间。在那期间，我会迅速赶过去回收神威（kenning） 。」
　　原来如此，也就是说尽可能在还未给人间造成麻烦前先让神界来拖住它这样。而那个身负重任的人是个女武废的这一点就是最大的悬念啊。
　　总而言之整理下来就是
　　散落在地上的神威（kenning），时常会趋向于实体化。
　　那么在那之前只要女武神发现了并在绝对骑行圈（Vígríer）回收了的话就没问题了。
　　如果女武神来不及赶过去的话，就由神界的人实施绝对骑行圈（Vígríer）来争取时间。
　　虽说是权宜之计，这权益感可真不一般啊，反过来说，正因为是这么一群人，才会引起这种不祥事件，这样的解释也说得通。虽然对他们创造了目前的世界这件事表示感激，但是希望他们再好好地管理这个世界，这么想是不是有点任性呢。
　　「啊咧，如果这么说的话神界难道就不知道神威（kenning）存在的地点吗?既然能在精确的位置把神威（kenning）拖入绝对骑行圈（Vígríer）的话。」
　　「啊，不。如果不是神威（kenning）即将实体化的时候好像是无法确定的。秘石（rune）的状态反应过于微弱了，所以根本定位不到啊。」
　　是无法判断情况好坏的设定啊。其中好像要灵活的变化。也就是说明明卖点是宇宙大战但却因为预算上钞票的问题使得地上战变多了的这种展开？
　　「那么女武神是如何在实体化之前找到神威（kenning）的呢?」
　　「和在神界的时候不同，在地上的话如果附近有神威（kenning）的话即使是秘石（rune）的状态也可以隐隐约约的觉察到。昨天的艾瑞尼尔也是这样找到的哦。」
　　菲尔子「恩哼」的，挺起了73的贫瘠胸部。应是在那內侧的，昨晚看到的粉色的小花蕾，真想含住不放啊。
　　这个暂且不论。总而言之就是如果不是在附近的话是无法发现平常状态的神威（kenning）的。由于这是跟神界差远了的异世界，如果不是在神威（kenning）即将实体化的时候是找不到的。
　　就算是借口听上去好像也很有道理的样子，总感觉，能够深究的地方一个一个被瓦解了。简而言之，就是给人一种被笼络的印象。
　　话虽如此，不过总比说什么神威（kenning）雷达然后头发竖直起来要可信得多。（注：neta奈亚子的邪神雷达）
　　就这样，问了各种各样的事情之后，就连菲尔丝兹就这样待着理树的身旁这件事本身也不像是什么问题了。由于那里是理树最想知道的部分，既然不成什么问题，所以也就安下心来了。
　　「那么找到了吗?下一个神威（kenning）。」
　　「哼哼，你要是小看我的话我会很困扰呢理树。我已经发现了，并用密米尔之泉查阅完毕了。
　　「是什么样的呢?」
　　「……是十分微弱的神威（kenning）」
　　「那不就是所谓的中与不中的不中那一方嘛。」
　　神界连那种东西都要管理的话到底是打算用来干什么。即使是菲尔丝兹，也没有总是搜集那种小玩艺的余裕吧。嘛，即便这样，外行的理树对虽然是女武废但却是专家的菲尔丝兹也无从插嘴。她应该有她自己的方针吧。
　　「那么理树，就在这儿分开吧。」
　　「好过分啊，如此任意妄为，你已经对我感到厌烦了吗?」
　　「这说的哪门子事！」
　　「不，什么都没有。那么加油哦。我今晚会为你准备特别晚餐。」
　　咕噜。
　　切实听到了从菲尔丝兹的喉咙里发出吞咽口水的声音。
　　理树用温暖的眼神看着菲尔丝兹，菲尔丝兹就那样红着脸，一下子跑开了。途中突然跳起飞踩上了别人家的水泥墙，接着就从那里一口气跳上了屋顶。虽然没有被别人看见真是万幸，不过还是希望她能自重些。
　　接着，理树也开始前进。菲尔丝兹要在绝对骑行圈（Vígríer）里回收神威（kenning） ，理树也要去学校回收学分。
　　地点不同的话，各有各的战争。
　　
　　
　　
　　
　　昨天被理树一道刀两断的校舍好像什么也没发生如同往常一样。反过来说，将伤害转移的神界，应该有什么地方被一刀两断了吧。
　　嘛，那也算是那些神们的自作自受吧。
　　校舍没有改变的话课业也就照常进行，理树的高中生活与遇见菲尔丝兹之前一样，完全没有任何改变。顶多也就是被露口因昨天发短信这事给锁脑了。
　　即使非日常就在身边，在学校的时候时间就如同剧本上所写的那样一步一步的上演。
　　然后今天也是放学终于来到，大扫除的时间。
　　没错，应该是如同所想的那样。
　　本来是应该无延迟正常结束的扫除值日，却因为露口的一句话使得浪费时间的事态突入了。
　　「啊嘞。在那儿站着的，不是理树的女朋友吗？」
　　瞬间，班里除了理树之外所有人紧贴窗户向外望去。
　　在哪在哪，对着如是骚动起来的女生们，露口毫不留情的用手指指向了窗外的一点。
　　理树比他人晚了一步也向窗外看去，确实窗外是如同露口所说的光景。
　　校门附近呆呆地站着的，一位银发礼服的女孩子。
　　「啊，是菲尔子。」
　　毫无疑问，是从天而降飘落在地上的战乙女。看上去像诗作表现的那样美丽，其实却是个大饭桶贫乳。而且，那废柴的程度也着实牢牢抓住理树的心。
　　「大神，你有女朋友？」
　　被同班的一个女生赤裸裸地问道。她的名字明明是佐藤然而却以毒舌出名。虽然也有男生就喜欢她那一点。顺便一提，在男生最想被谁饲养的排名中，她是学年第一位，不过也不知从哪里传出女生最想饲养的男生排名理树是学年第一位。（注：日语佐藤的读音跟砂糖相同）
　　「不是吧，因为大神君你不是已经有露口了吗。」
　　从旁边插进嘴来的是井上。就如同台词说的那样，她是露口令X大神理树的头号支持者。虽说是有着班长那样的风度，也没有辜负大家的期待正在做图书管理员的这样的她，如果没有狂热到那种地步的趣味其实也无妨。
　　怎么净是些这种人啊，我们班上。
　　构成三个女人一台戏这格言的最后一个人也登场了。
　　咔嚓，这样干枯的声音传入了理树的耳朵。
　　一看，打开未开封的饮料瓶打算喝茶的锋山科乃将视线投向窗外正看着菲尔子。总感觉她好像打算做什么评价的样子。
　　「呵呵—，真是个可爱的女孩子啊。外国人？」
　　「啊—，差不多就是那样吧。」
　　与其说是外国，简直是异世界来的，这句话就算把嘴巴给撬开也不能说。
　　将脸从窗户移向理树的科乃，不知为什么半眯着眼睛朝这里瞪过来。
　　「大神君明明都有这么可爱的女朋友了，之前却还对我说这样那样的话？」
　　「与其说是女朋友，不如说是同居者。」
　　噗。
　　科乃将嘴里含着的刚喝进去的饮料瓶里的茶，就像架起一道彩虹那样以完美的细度毫不留情的喷上了理树的脸。
　　「噗…咳……你，你说什么？」
　　「这样一来就是被第二个女人颜射了。」
　　虽说是贵重的经历，但比起被女人射，更想自己射她们，这样的想法也不止一次两次了。
　　「喂理树，这可是头一次听说。」
　　「因为我没说过啦。但是，也就是寄宿者那种性质的。」
　　虽说是想适当的掩盖一下事实，但本质上却是基本上与事实不符。其实是菲尔子以大神家为据点在地上滞留这样子。
　　「诶……那么大神君也已经对那个女孩子说过请让我揉胸部这样的话了吗？」
　　「啊，没有。我只对科乃你说过这样的话。」
　　没错，大神没有对菲尔丝兹说过这样的话。
　　因为在那之前就已经在揉了嘛。
　　「真的？」
　　「真的真的！」
　　「……呵嗯」
　　虽然科乃的眼神里尚有怀疑之色，不过似乎已经相信了。没有再追问下去。话说回来，这就是所谓的吃醋吧。如果是这样的话，再和她稍微交涉一下的话她说不定就会让理树揉那丰满的胸部了。
　　「呐，理树，那孩子不是正在等你吗？」
　　「果然是这样啊。」
　　「那是当然的啦。所以说，大家要赶快拿到号令咯。」
　　于是露口啪啪地拍了两下手，让大家安静了下来。话说如果他本来没有说那种话的话也不会招致这样混乱，还真是复杂。
　　接着扫除的各检查也完毕，号令放学。
　　「那么大家，我就先撤了。」
　　理树背起了书包，一溜烟的从教室离开了。
　　「怎，怎么办露口君。大神君被后起的偷腥猫给撬墙角了哟？」
　　虽然觉得好像听到了什么恐怖的言论，但坚持相信是自己错听的理树走出了走廊。将放课后学生的人流不停地用手拨开，一口气从一年级的四层跑下了一层。
　　在临到换鞋处的附近，突然想起要做什么似的又回到了楼梯正面的商店。在那里买下了卖剩下的饼干后，再次回到了换鞋处将鞋子换好。
　　在校门附件有个无法令人不在意的东西，被放学的学生一齐注视的某一点的那个人。也就是呆呆地站在那里的菲尔丝兹。
　　这也是理所当然的吧，光看服装就知道不是这个学校的人，而且是个看上去连日本人都不像的少女站在那里，怎么会不引人注意呢。而且因为容貌也很端庄，大家的眼神也就变得不客气起来。
　　总是被好奇的眼神注视着也着实可怜，那就快去回收她好了。
　　「菲尔子！」
　　背后传来了理树的声音，菲兹尔神经反射的突然转过身去。
　　「理树」
　　见到理树的脸，菲尔丝兹立刻绽放了笑容。果然陌生学生们的眼神让人不舒服呢。
　　总而言之果然还是先脱离学校范围比较好吧，这么想着的理树拉着菲尔丝兹离开了校门口。为了不被来来往往的人所打扰，理树拉着菲尔丝兹走进了树荫，在那里，理树转身看向菲尔丝兹。
　　「发生什么了吗？都跑来学校了。今天早上说的神威（kenning）已经回收完毕了吗？」
　　听到理树这么问，菲尔丝兹那可爱的脸庞顿时乌云密布，看来好像是遇上什么麻烦了，又失败了吗？
　　「那是……当我赶到现场的时候，神威（kenning）的反应已经消失了。」
　　「你说消失，神威（kenning）这种东西会消失吗？」
　　「不是……我也是，到底是怎么回事完全不明白。」
　　平常，也就是说秘石（rune）的反应，如果不是走到附近的话是无法发现的。那也就是说神威（kenning）是向菲尔丝兹可知觉的范围之外移动，应该是这样吧。
　　不，好像不是。如果不实体化的话受限的神威（kenning）是无法进行移动的吧，要是实体化的话那一刻神界就应该开展了绝对骑行圈（Vígríer）才对。
　　这样的话，能想到的就只有。
　　「从一开始说发现神威（kenning）什么的，就是菲尔子的错觉，之类的？」
　　「是，是这样的吗……？」
　　从她没有像往常一样立刻涨红了脸反驳回来这点来看，看来是相当没有自信啊。那么今天早上有力挺起的胸膛到底是怎么回事。
　　即使是沮丧着耷拉着肩膀的菲尔丝兹也十分可爱，理树不禁用手温柔的抚摸着菲尔丝兹那颜色淡薄的头。战乙女好像被吓了一跳，身体颤抖着抬起头看着理树。
　　「嘛，秘石（rune）的反应耐心地寻找就好了，要是果真到了束手无策的地步神界也应该会做些什么的吧。」
　　「那样从容不迫的——」
　　咕噜噜。
　　小小的声音，打断了菲尔丝兹的话语。
　　即使不用找，理树也知道那是什么声音。菲尔丝兹弯着腰用双捂着着肚子，就已经是最好的回答了。
　　「给你，菲尔子，下午茶。」
　　理树把刚才在小卖部买的饼干从兜儿里拿出来。
　　虽说预感应验了这是事实，但能预料到这种地步，自己是不是已经可以冠名菲尔丝兹道的专家了呢，是什么样的道呢。
　　「这是？」
　　「点心。来，啊—」
　　扯开包装袋，理树将饼干掰出一半来伸向菲尔丝兹，菲尔丝兹犹豫地张开嘴，脆脆的饼干在嘴里咀嚼的那一瞬间，菲尔丝兹刚才还低沉的表情转瞬间明亮了起来。看样子是比较满足的感觉。
　　菲尔丝兹用双手拿着饼干，就好像小动物一样发出啧啧的声音吃了起来，感觉有点像喂养动物一样。
　　「人间的食物不管哪个都很好吃呢。」
　　嘴边沾了粉状的砂糖，菲尔丝兹也毫不在乎依旧很开心。这即使是恭维也不是能在人前出现的脸，所以理树用餐巾纸为她擦干净了嘴。
　　「神界的食物都是什么样子的呢？」
　　「嗯……我想想……是只要吃下去就变得不会再成长的苹果。」（注：此处说的是北欧神话中的女神伊登所保有的青春苹果）
　　「啊啊，所以菲尔子才……不，什么都没有。」
　　「嗯？」
　　对着倾斜着脑袋的菲尔丝兹，理树表示什么都没有的摆了摆手。不说为妙，不是也有这种说法嘛。菲尔丝兹不管是贫乳也好还是不再长大也好，都是因为那种吃了就不会再成长的苹果过啊……嗯，一定是这样。这事暂且放在一边。
　　之后将三块饼干一齐放在嘴里吃的干干净净，菲尔丝兹一脸满足。
　　「那么，嗯……在这一带，神威（kenning）的反应已经没有了吗?」
　　「嗯……我想，应该没有了。」
　　「那么，今天就先回家吧。我想在途中买晚饭用的材料，所以就麻烦你和我绕一下远路咯。」
　　在理树说到晚饭这个词的瞬间，红色的眼眸闪闪发光，并用力地点着头的战乙女，也有点太不对劲了。
　　暂时将对话结束的理树，陪着菲尔丝兹开始踏上了归路。
　　途中他们将脚步移向了常去的超市，在那里买了好几份的食材。最近不只是蔬菜，连鱼和肉之类的也都变贵了，作为实际下厨房的人，还是希望市场能稍微变景气一点。
　　用一只手提着特大号的购物袋，这次他们又向别家店前进。经营稍微有些特殊的商品的店铺，虽说理树平常也不怎么去，但战乙女在家滞留的这次情况就不同了。
　　到达了目的地，就立马进入了店铺。
　　这间店虽说连比都不用比明显比刚才的超市小了很多，但也相应的摆满了商品。在货物架上排列着罐装或瓶装的罐头制品、各种各样的果干，挂面，大袋子的点心，还有毫无装饰的不知里面放着什么的箱子等等。
　　虽说商品种类琳琅满目，但都有一个共同点，那就是所有商品的标注使用的都不是日语。英语或者是中文，也有不知道是哪个国家的文字，但至少不是这个国家的语言。
　　这里也就是所谓的，进口食品店。在巨大的商业设施里作为租借人入驻的场景是比较常见的，但是个体的存在就有点稀少了。市中心的话暂且不论，但在这种地方建了店铺还做起了生意，这还是有些令人担心的。
　　在店里也能星星零零看到除理树之外的其他客人的身影，从他们往提着的篮筐里放入商品这点来看，也应该是有什么需求才对。
　　「好——好厉害啊这里。好像seagulls holm一样」（注：死查不到相关北欧语或汉语词，于是就用这个英语顶着==解释见下文）
　　菲尔丝兹东张西望地环视着店铺，好像小男孩那样眼睛闪着光辉。
　　「那是什么？好像女子芭蕾俱乐部一样的名字。」
　　「神界的仓库。原本是保管着四十六把名剑的，但是神们一个接着一个把自己的私人物品放进去，现在的话也就仅仅是个储藏室罢了。」
　　「啊啊，我就说怪不得神威（kenning）的管理会那么草率。」
　　就因为神界的首脑是那样的，神威（kenning）散落在地上这个现状不如说是必然会发生的事态。倒不如说，理树很想进入那个仓库什么的打扫一番。
　　将这个无聊的话题草草结束，理树冲进了这个种类复杂的店铺。
　　就那样来到了最深处，排满了罐头的货物架。
　　虽说看不惯洋罐头怎么着也有点可疑，但是恐怕如果只是过着普通的生活的话是不会进入到这里的吧。虽说理树也来过几次这家店，但是买的东西也就只有海外的可乐了。
　　但是，这次是例外的。
　　理树发现了被静静的放在货物架的最下端，标签很朴素的罐头。还剩一个，看来是还没卖出被留下的。
　　从制服的口袋里取出钱包，确认了里面有几张千元大钞。这和刚才在超市里买东西时使用的钱是不同的，这是理树的零花钱。因为这不是为了维持家计，纯粹是理树掏自己腰包个人性质想买的食材。
　　小心翼翼的取出那个罐头，尽可能不晃动的将它移向收银台。
　　结账完毕后，理树的钱包完完全全的变轻了。虽然如此，但也没有后悔什么的。本来也不怎么使用钱，能想到的地方也就只有买书这样的程度。再说母亲也以资料的名义用经费买了很多小说和漫画，对有着类似兴趣的理树来说那些也就足够了。
　　「理树，刚才那是？」
　　一从狭窄的多国际空间出来，用好奇的眼光看着理树一连串行动的菲尔丝兹立马发问。这问题所指的，不用说，就是之前的罐头。
　　「嗯——今晚的主菜。虽然在以前就想尝一尝了，但是时机总是不合适。但是，因为现在有菲尔子在嘛~」
　　「我吗？」
　　「嗯。对于吃特别的食物来说不是正合适吗？」
　　听到理树这么说，菲尔丝兹似懂非懂地难为情的笑了笑。估计是没懂吧。
　　好了，要买的东西也基本上买齐了，接下来就剩回家了。一边在脑中构思今天的晚餐要怎么做，理树一边和菲尔丝兹并排着走在街道上。
　　说起来，这么做的两个人就好像是新婚夫妇一样。
　　差不多也想迎来初夜呢，理树这样呆呆地想着。
　　——就在这一刹那所发生的。
　　夕阳所笼罩的橙色的街道风景，被突如其来的灰色撕破了。
　　不论是走在理树他们前边的父母带着孩子，还是从对面轻快跑来的健康老人，目所能及的人影在那一瞬间全都消失了。
　　「绝对骑行圈（Vígríer）！？」
　　旁边的菲尔丝兹好像受到极度惊吓似的发出声音。
　　「诶？这个不是菲尔子你发动的吗？」
　　「不是，这不是我。」
　　菲尔丝兹摇着头表示否定。既然不是战乙女干的，那么能想到的就是
　　「神界干的吗？也就是说，不知在哪儿即将实体化的神威（kenning）……」
　　「……啊」
　　突然，菲尔丝兹发出了一小声嘟哝。
　　看向某处的一点，不知道为什么呆住了。
　　「……啊」
　　将视线移向那里，理树也发出了一小声嘟哝。
　　从建设中的公寓阴影处，有什么东西突然现出了身影。
　　用一句话概括，就是像人类一样的东西，说像是因为，只有轮廓看起来像而已，尺寸明显远远地超过了人类。
　　身长，或者说全长，应该足有10米多吧。与法夫纳相比完全不逊色。那巨大的身体围着好像原始人一样的围裙，就那样屹立在那里。任意散乱的头发一根一根的好像粗草绳子一样，锐利的目光比起人类更像是野兽。在张开的巨大的口中，牙齿凌乱的排列着。
　　「雾之巨人……!」
　　「诶，你说神之前消灭过那种东西？」
　　「恐怕是这样。果然散落在地上的神威（kenning）里，也包括了巨人。」
　　「为什么明明在如此近的地方，在此之前都没有察觉到呢？」
　　「那个巨人是什么神威（kenning）呢，得赶快访问下密米尔之泉查查！」
　　「为什么没注意到呢？」
　　「啊，访问……」
　　「为什么？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「理树」
　　「什么」
　　「今天状态不佳」
　　「直接说因为你自己是女武废不就好了嘛」
　　变得在这么近的距离都无法探知到，果然她作为战乙女的能力该受到质疑啊。之前说过的猫足一样的神威（kenning），果然想成是她搞错了会比较好吧。
　　巨人的神威（kenning）朝向了这边。
　　四目相对的瞬间就陷入爱恋什么的果然只会发生在故事中，巨人好像立刻就把理树他们判断为猎物了。嘴巴难看的歪斜着，将装备着犹如斧刃般爪子的手紧紧握拳。
　　「哇啊啊啊啊，古拉姆古拉姆！啊，在那之前应该要先升起锁链才对！那个那个……！」
　　将手放入从肩膀上放下来的袋子里，慌慌张张掏来掏去的菲尔丝兹。看来对预料之外的情况反应很弱的样子，根本谈不上即使应对啊。
　　然而，就直接战斗而言理树是毫无用处的，虽然也有再次握住古拉姆这个选项，但这次根本无法得知会演变成何等的失态，然而，就这么默不作声的看着也没什么用。果然还是像昨天一样成为诱饵什么的吧。
　　这么想着的理树刚想向菲尔丝兹提议，然而就在那个时候。
　　向这里投向锐利目光的巨人，好像突然注意到了什么的样子，将脸背转向了毫无关系的方向。
　　不仅如此，连身体也转向了那边，意识从好不容易作为猎物发现的理树他们那里完完全全转移了。
　　明明菲尔丝兹已经将古拉姆实体化了，即使如此，巨人也没有把注意转向这边，而是投向了别的什么东西。到底是什么东西让那家伙做到如此地步的。
　　看向巨人正看着的方向，那里只有作为理树居住地的街道在不断扩展，要说有什么奇怪的地方的话——啊，有！
　　与巨人所站立的地方隔着一条路的对面。并排耸立着的高大建筑物的一角，有一座与商业设施用联络通道相连接的公寓楼。在那屋顶之上，有人的身影。在全都是黑白的世界里，那个保存着颜色。
　　是个装扮奇怪的人。
　　可以看见她身上裹着类似于白色的发光铠甲一般的东西。然而那也只是保护了肩部、腰部、腿部与胸部等等这些最低限度的部位，无论怎么说，比起防御力，看来是更重视机动力的装备。然而，在重要部位却有着不能认为很有机动性的羽毛状装饰品。
　　整体来看的话，让人觉得比起实用用品不如说是工艺品的感觉。
　　然而比起任何地方都还要不可思议的，是她本人。
　　虽说理树认为那是人影，但把她称作人真的好吗？
　　要说为什么…..
　　「……马？」
　　脖子以上的部位是马，而且还是，白马。
　　那个马头的什么玩意儿，正从公寓的屋顶上俯视着巨人。从她和巨人的视线方向一致这点来看，那才是对巨人来说比起理树他们优先度要更高的目标。
　　能够在绝对骑行圈（Vígríer）里存在的，只有那些依照神界法则而行动的。那其中的一个，便是神威（kenning）。
　　然后另一个。
　　
　　
　　「奔驰（ehwaz）吧——《铁拳碎甲》（Járngreipr）。」
　　
　　
　　这句话，是从马头那里发出来的。
　　即使是相离很远也不可思议的毫无妨害的传到了耳朵里，是清脆的女性的声音。
　　马头的手臂突然发出强烈的光辉，接着那光化作粒子扩散开来，不知什么时候马头的手臂已被金属材质的某物所包裹起来，可以看出是铠甲质的手套，总觉得很有机械感。
　　给人一种现代机器人手臂的印象。
　　「雅恩格利佩尔，而且竟然是励起状态！？」（注：雅恩格利佩尔，雷神索尔的所有物，也被称为铁拳。出自《散文埃达》）
　　旁边的菲尔丝兹发出近似于激动的声音。
　　励起状态，那好像确实是一部分神威（kenning）所持有的形态变化。与沉睡的状态相对，是觉醒的状态。是能将原本的力量发挥出来的形态，之类的……
　　也就是说，那个马头是能够使用神威（kenning）的存在。
　　「那只马，难道是战乙女？！」
　　应该是那样吧。
　　「除我之外，来到人间的战乙女……吗?」
　　「……啊--」
　　「那个『说的也是』一样的眼神是什么意思？理树」
　　「嘛，说的也是。」
　　「不用非得专门说出来！」
　　从之前开始就觉得奇怪了。
　　拥有毁灭旧世界之力的神威（kenning）散落在地上，这对神界来说应该是非常不得了的事态吧。然而，为了回收神威（kenning）被派遣的战乙女只有女武废一个人，这怎么想也不可能吧。肯定是同时有很多人肩负同样的使命来到这里。
　　总之就是菲尔丝兹不是only  one，而是one of them。而那边那位将神威（kenning）化为励起状态的马头也是，同样是战乙女。
　　「请放心好了菲尔子，即使战乙女增加了，我也不会将目光移向别处的，大概。」
　　「欸……那……那还真是谢谢你……？」
　　好像不明白刚才那句话的意思，菲尔丝兹一脸惊讶。
　　在理树和菲尔丝兹进行这悠闲对话的同时，巨人和马头那与人类意义相距甚远的二人组，也呈现出一触及发的模式。
　　终于，行动了。
　　巨人将握拳的手张开。
　　从那里，闪着红光，有什么东西出现了。
　　火之玉，不，是熔岩或是被灼热的铁一样的东西。
　　巨人将那和粗大低沉的咆哮声一起，朝着马头的战乙女扔去。从本来就很大的手掌中生成的那玩艺儿，就好像火山弹一样。
　　以必须要睁大眼睛才能看清的速度扔出去的攻击，然而马头却只用一只手在前面一挡，就承受住了。即使如此冲击还是有的，马头所站公寓的窗户，顿时一齐破碎了。连理树他们所站的地方都有像热风一样的东西传来。
　　「凭你是无法战胜这个雅恩格利佩尔的。不管是过去还是现在。」
　　静静低语着的马头，将足有自己身体那么高的灼热的铁块就那么向着巨人弹了回去。以比来时还要快的速度返回的铁球，巨人连反应的时间都没有就那么被直接击中。
　　巨人脸上冒着烟，身体也歪斜了。两只手臂无力的垂下，已经是完全被打倒的状态了。仅仅一击就已决胜负，这是什么程度的力量差啊。
　　即使这样仍没有结束，马头从公寓的屋顶上跳了起来。从在空中飞跃的战乙女的脚部，可以看到连带着拱形的尾巴。
　　瞄准倒下的巨人急速下降的马头，将带有神威（kenning）的手套狠狠的打向那巨大的身体。瞬间，理树直觉感到不妙。他抱起目瞪口呆呆立的菲尔丝兹，保持不接触到古拉姆，退向了建筑物的背面。
　　一刻之后，轰鸣声和震动支配了这个灰色的世界。
　　不知道到底过了多久呢。虽说反正最多也就是10秒左右吧，但却让人感觉十分漫长。
　　预想着声音和震动差不多该平息了，理树从建筑物的背面试探性地探出了头。
　　「……呜哇—。」
　　就连理树都有点退缩了。
　　本应该在那儿的建设中的公寓，完全消失了踪影。虽说是崩溃，但甚至连瓦砾都被吹飞，连那里之前有过建筑物什么的，都已经完全看不出来了。
　　而且连周围的建筑物也因为受到牵连，有的全毁，有的半毁。
　　被理树他们当做盾牌的那个建筑物，仔细看的话发现巨大的裂痕正在外壁上游走。如果大楼倒塌，被卷进去的话可不妙，这样想着的理树拉着菲尔丝兹的手走出了通道。
　　最引人注目的，便是贯穿地面的那个大坑，就好像是陨石或是什么的坠落点一样。可以认为这里应该就是大惨事的中心地区了吧。
　　在那大坑的底部，站着那个马头。
　　在被钢铁覆盖的手里，有什么像小石头一样的东西正在游走。仔细想的话，那应该就是刚才那个巨人的神威（kenning）吧。看来好像是回收完毕了。
　　「好，好厉害啊……」
　　菲尔丝兹也对眼前的这幅光景惊呆了。
　　接着，大坑里的马头转向了这边。
　　她眯细着眼睛，不由得观察起了理树他们。
　　总之，理树向她挥了挥手。
　　虽然还不清楚马头是否对此有了反应，但她姑且先从大坑里跳了出来。
　　就这样一直走到了理树他们眼前。
　　近处看的话，更觉得真是一张帅气的马脸。
　　脖子之上是马头，然而脖子之下的部分好像是人类的身体，胸甲的部分是膨胀的，全身整体呈曲线型。而且由于连声音都是女性，也就是说恐怕这马是雌性的。
　　「……为何，在绝对骑行圈（Vígríer）里会有人类小鬼？」
　　马头和菲尔丝兹说了同样的话。不过这也不无道理，原本理树好像就是特殊的存在。由于说明起来过于麻烦，干脆无视好了。
　　「嘛，好像也有各种各样的事嘛。比起这个，你也是女武神吗？」
　　理树这样问道，但是马头并没有对此进行回答，而是看向了旁边的菲尔丝兹。
　　「你，是女武神吗？」
　　「是，是的。鄙人叫做菲尔丝兹。」
　　看来是打算把她看做比自己身份高的人，菲尔丝兹采取了立正的姿势。
　　然而，到底是什么呢。理树总感觉有一种无法说出的违和感。这个马头，好像从刚才开始就一直看着菲尔丝兹，然而总觉得她是醉翁之意不在酒。
　　想到这里，理树终于知道自己那说不清的违和感到底是什么了。
　　这个马头看着的并不是菲尔丝兹，
　　而是古拉姆。
　　「菲尔丝兹……?嘛，什么都好。把你所回收的神威（kenning），交给我。」
　　在马头的声音传到耳朵的瞬间，理树以可以说是毕生最快的反应速度拉开了菲尔丝兹。那娇小的身体一瞬间之前所处的地方，正被钢铁手套高速的通过。
　　「你，你到底在做什么啊!」
　　没有预料到的事态，即使如此好像也在短时间内明白发生了什么的菲尔丝兹，这次抱着理树向后方飞起退去，就这样拉开一定的距离后着地，并朝着马头摆出了古拉姆。
　　「吾名为罗丝薇瑟。我刚才已经说过，把你的神威（kenning）交给我。」（注：罗丝薇瑟，华格纳歌剧《尼伯龙根的指环》中诸神之神奥丁九个女儿之一，即剧中九个女武神之一。剧中除布伦希尔德外均为华格纳杜撰。实际北欧神话中关于女武神的传说不一，最多传说有十六个，最少三个，最常见九个。最常见的说法是女武神为奥丁的女儿们，另有说法是她们的领袖是弗蕾亚或诗寇蒂。顺便一提，里头没有菲尔丝兹）
　　马头报上了姓名。
　　那可真是个宏伟的宣战布告。
　　「为…为什么……！？」
　　菲尔丝兹惊愕的直眨眼睛。
　　这也是当然的，就连理树也是同样的心情。
　　战乙女的工作，是回收流出在人间界的神威（kenning）。
　　然而为何肩负相同使命的同伴却非得互相争夺不可呢？
　　「既然对手是持有古拉姆的家伙那也就没有什么不平等了。来吧，堂堂正正地一决胜负！」
　　「刚，刚才的那下不管怎么看不都是偷袭吗！」
　　「……那只能说如果刚才被打倒了你也就是只有那种程度的对手而已。」
　　「为什么要避开视线呢！」
　　看来是被戳到痛处了。
　　「那个……请稍微等一下。嗯…那个…你是……马子？」
　　「谁是苏我氏啊！我是罗丝薇瑟！」（注：neta日本飞鸟时代的权臣苏我马子（男）
　　为何对人间界的某一地域的历史会如此详细啊，这个战乙女。
　　「嘛，不管哪个都没差啦。你，难道不是女武神吗？」
　　「我可是不折不扣的战乙女，然而……」
　　「啊原来如此，是战乙马啊。」（注：战乙女跟战乙马读音相同）
　　「你很失礼诶！」
　　「不，那个，为啥光听声音就知道字面意思了呢？」
　　「就是有那种预感。」
　　超能力者吗，这家伙。
　　不是，这种事情怎样都好啦。真正想问的是别的事情。
　　「为什么同伴之间要内讧呢？你刚才的确是说要得到菲尔子的神威（kenning）。你们那边的工作不就是回收散落在地上的神威（kenning）吗？从别的女武神那里取得神威（kenning）算怎么回事啊。」
　　「没错！比起那种事，为什么不同心协力一起尽快回收所有的神威（kenning）呢！」
　　「你说……同心协力？」
　　对理树和菲尔丝兹说的话，马头或者应该叫做罗丝薇瑟的家伙却像马一样噗噜噜的震颤着嘴巴，看来应该是在笑吧。被马嘲笑还真是有一种不可名状的愤怒。
　　「同样是女武神对吧，是同僚对吧？」
　　「就……就像理树所说的那样。对我来说根本没有可与你战斗的理由！」
　　「你们到底在说什么啊。拥有散落人间神威（kenning）的评价值最多的那个人，才是这次女武神选定仪（walkyrie works）的优胜者才对吧。」
　　「啊……? 女武神选定仪（walkyrie works）……?」
　　菲尔丝兹就那么呆呆的张着嘴凝固了。
　　「那是什么？那个……什么什么仪式？」
　　「原本就是为选定优秀的战乙女而举行的仪式。在神界发生非常事态的时候，通过在那种逆境下让战乙女们互相战斗，从而诞生出一位最强者。而这次的场合，就是神威（kenning）流向人界。」
　　「不不不。先在别人家的院子里撒上一堆危险物，哦呀因为是个好机会就把那里作为测试部下能力的会场好了什么的，拜托请不要这么起劲儿的做这种事情好吧。」
　　怎么想也只能给人间世界带来麻烦而已。
　　「有…有那种活动吗？」
　　「诶，你不知道吗？菲尔子。」
　　头次听说，菲尔子一个劲儿的左右摇晃着脑袋表示。
　　「你，真的是战乙女吗？」
　　「我也渐渐觉得有些可疑了」
　　「你们很失礼诶！我不是能好好的使用神威（kenning）嘛！」
　　真的是只能使用而已，而并非是能完全驾驭。
　　「嘛，那种事怎么样都好啦。最重要的是你持有神威（kenning）这件事。」
　　钢铁的手套，据菲尔丝兹所说是雅恩格利佩尔。将那个准备好，罗丝薇瑟回到了战斗模式。看来是无论如何都要抢夺神威（kenning）的样子。然而即使这样仍然有在意的事情，于是理树选择将疑问提出来。
　　「神威（kenning）的评价值是什么？」
　　「将回收的神威（kenning）的质和量综合换算而得来的值。筷子也好棍子也罢，收集再多那样的神威（kenning）也是毫无意义的，最重要的是评价值。」
　　「但是，这样说的话竞争的就只是那个评价值而已，而不是与他人直接作战吧。」
　　「当然，我也要收集散落在各地的神威（kenning）。而且，从别人那里夺取神威（kenning）的话既可以增加自己的评价值又可以减少对手的评价值岂不一石二鸟嘛。」
　　如此的下三滥。
　　「真是太下三滥了呢」
　　从嘴里说了出来。
　　「好了你给我闭嘴！那么接下来，古拉姆的所有者！把你所拥有的神威（kenning），一个不落的交给我！」
　　这已经算是打劫的台词了。
　　「理树,稍微离我远一点！」
　　双手将古拉姆摆开，菲尔丝兹怒视着罗丝薇瑟。
　　「你，难道是在侮辱我吗？为何不将古拉姆激励起来？」
　　「呜」            
　　「你是认为在基底状态也能赢吗？」
　　「呜呜」
　　被戳到痛处了。
　　雅恩格利佩尔也就那样轻而易举的成为励起状态了，果然只要是一般的女武神就应当可以随心所欲的使用神威（kenning）呢。菲尔丝兹是废柴的这种疑惑越来越加深了。
　　不过很据罗丝薇瑟的话来看，基底状态的古拉姆看样子也不经打。古拉姆在被菲尔丝兹所握着的时候，说得不好听一点就只是一把普通的剑而已。
　　那样的话，理树来使用的话怎么样。
　　这也相当恐怖啊。也不能保证可以像昨天一样进入励起状态，即使成功了，这次也没有能够控制的自信力。法夫纳那时候尽管是偶然打倒但却也不坏，这次的对手却是罗丝薇瑟。恐怕，控制了励起状态之后才算勉勉强强站在了同一起跑线上吧。
　　这样的话，可供选择的只有一个。
　　逃跑吧。
　　往后的事情在这之后再考虑也不迟，至少，即使是在这里和那个马开战的话对如今的理树和菲尔丝兹来说也只有被干掉的下场。有价值的败北什么的，也不是经常有的事。
　　现在的问题就是，逃跑的方法。
　　看来不管怎么样，都必须想办法转移那个马头的注意力呢。
　　——马？
　　不…但是这个有点……
　　「好吧。既然如此顽固的不将神威（kenning）激励的话，基底状态的也无所谓。被称颂为灭龙的古拉姆神威（kenning），我就收下了！」
　　咔叽，罗丝薇瑟将两腕的雅恩格利佩尔相互撞击。看来已经没有犹豫的空闲了。理树看了看自己手中的购物袋，确认了里面的所有物。好的，点了点头，十分谨慎地向着战乙女和战乙马靠近。
　　「马子小姐」
　　「说了是罗丝薇瑟！」
　　「那里不是重点啦。比起那个，请你看看这个吧。」
　　理树将手伸进购物袋里，从里面拿出某个东西。
　　在理树举起的手里发着光的，本来应该是红色的某个物体。
　　「理树,那是……!」
　　「没错——胡萝卜」
　　理树经过千挑万选才选出的，优质的胡萝卜。虽然在绝对骑行圈（Vígríer）里比较遗憾呈现的是灰色，然而表面既没有显著地伤痕也没有裂纹，而且最重要的是它的尖端也不是那么细。即使不吃也知道，这是这里最近最好的产物。
　　可以预感到这个胡萝卜能让人类感受到绝顶的美味。
　　更不用说，如果是马的话。
　　「……那么，那个怎么了人类小鬼？」
　　「啊咧？」
　　好冷淡的反应。
　　「即使说你是拥有神界庇护的人类小鬼，但妨碍我们战斗这种事情也是不被允许的。」
　　要庇护我的话就给我庇护的好一点，虽然想要这么说，理树姑且还是把手中的胡萝卜在罗丝薇瑟的面前扑拉扑拉的晃了晃。
　　「这可是胡萝卜哟？」
　　「嗯确实是胡萝卜啊。」
　　「马的话不是最喜欢这个吗？」
　　「别把战乙女当马了！」
　　无论从哪里看无论怎么看你都是马。
　　理树将就要脱口而出的话咽了回去。
　　「给—你—」
　　理树姑且将胡萝卜投向了罗丝薇瑟的后方。
　　描绘着抛物线轨道的黄绿色蔬菜（现在灰色），不偏不倚的落在了被雅恩格利佩尔打出的大坑附近。
　　就只是这样。
　　「…………」
　　「…………」
　　「别浪费食物啊。」
　　「啊，对不起我错了」
　　关于这一点作为一个下厨房的人，不得不发自内心的道歉。
　　「真是的，所以说现在的年轻人。」
　　这么说着的罗丝薇瑟突然回头开始向后走去。
　　就这样，走到了刚才自己所挖通的地面的附近，捡起了坠落的胡萝卜。然后将附着在胡萝卜上面的土精心的擦拭着,
　　嘎嘣嘎嘣
　　当场啃了起来。
　　「啊，结果还是吃了啊」
　　虽然脖子往下是人类，果然大脑的某些部位还是牲畜吗。
　　「理，理树？」
　　「这是机会啊菲尔子，我们先逃了再说吧。」
　　「我们要逃跑吗！？」
　　「吗你个头，就现状而言你能战胜那个马吗？」
　　「……稍、稍微有点困难吧，应该」
　　「请不要这么淡定的若无其事的说出这种话，很明显那是不可能的嘛。」
　　「呜呜呜」
　　菲尔丝兹那心有不甘的表情也十分可爱让人不禁想紧紧抱住她，然而现在没有做那种事的从容。因为罗丝薇瑟的注意力转移向胡萝卜的此时此刻正是机会啊。
　　既然决定做就立即实行。理树握起了菲尔丝兹的手，一溜烟的跑了起来。
　　「真是肤浅啊，人类小鬼！」
　　从头上传来了声音。
　　理树一抬头，就发现了在那里的是现在正朝他们下降而来的罗丝薇瑟的马脸。为了阻挡理树他们的前进而着地，就那样挡在那里。
　　嘎嘣嘎嘣
　　嘴里还叼着胡萝卜。
　　吃的还挺像那么回事的。
　　「……马子小姐」
　　「好甜啊。呀不，我不是在说胡萝卜什么的。」（注：好甜甘いな，换个语气就能变成别天真了的意思）
　　这是正向谁做什么辩解呢，这个战乙女。
　　「理树……除了战斗已经」
　　菲尔丝兹在理树耳边悄悄说道。
　　「啊啊，不，果然我们还是逃吧。」
　　「但是，胡萝卜不是没有效果吗」
　　「对她来说美美地享用食物是大事。」
　　
　　
　　
　　[[IMG,86acb746b36e42a6a672ff395b125f7c,693,1024,78467]]
　　
　　
　　
　　「诶？」
　　之后还有一个，唯一一个能将罗丝薇瑟的意识强烈的转移的手段。
　　虽说不知道行不行的通让人有点不安，是看到贪吃胡萝卜的马脸才切实想到的。既然能够识别出味道的话，也就是说，那家伙至少是有味觉，和比什么都关键的嗅觉的。只要知道这一点就已经足够了。
　　「菲尔子，根据我的信号抱着我向后不顾一切的逃跑，这种事情做得到吗？」
　　「诶？可，可以。如果你说要做的话。」
　　「那就拜托了。」
　　为了不被罗丝薇瑟听到而轻声传达的话语，虽说菲尔丝兹好像无法理解理树的意图，即使如此，她还是微微地点了点头。
　　那么，从现在开始就是心理游戏了。
　　理树像要保护菲尔丝兹那样，尽可能的装作十分有男子气概的样子与罗丝薇瑟相对。
　　「你有什么目的，人类小鬼。如果在这之上还要妨碍我的话，我就让你吃点苦头看看。」
　　「但是我可不认为你可以做得到。」
　　「……什么？」
　　「你，从刚刚开始是不是有点过于小看人类了？」
　　「你说什么？」
　　「虽说我不知道是神威（kenning）还是避孕套什么的，不过只不过是毁损了一座居民楼而已你别给我太得意忘形了。那种事情，要让我们人类来说的话根本就是白费力气而已。」
　　听到理树以桀骜不驯的口气说着这话，罗丝薇瑟有一瞬间有点不知所措，不过立刻马嘴就发出噗噜噜的声音开始发笑。
　　「哇哈哈哈，软弱贫穷无知无能的人类之子竟然评论起来作为旧世界遗产的神威（kenning）！」
　　「到现在还仍然拘泥于旧世界什么的你才是毫无进步哟。很不凑巧人类可是日渐成长的。」
　　「你既然能说到这份上的话，也应该能给我看看吧，你那所谓的什么人类的成长。」
　　上钩了。
　　理树为了使自己内心的想法不被看穿，努力的保持着扑克脸。
　　「虽然你好像对你那副奇怪的手套很有自信的样子，然而即使是那种东西也无法造成任何伤害的人类科学技术之精华，就让我来告诉你好了。」
　　毫无畏惧的胡说八道着，理树将手伸进了购物袋。
　　取出的是，原本应该是铅色的低矮椭圆柱形金属。
　　这才是刚才在进口食品店买的罐头。
　　确认了那种略微膨胀的感觉，理树缓缓地将其抛向了前方。
　　抓住了在空中飞舞的罐头，罗丝薇瑟直勾勾地盯着它。
　　然后，再一次嘲笑道
　　「你说就是这种东西即使是雅恩格利佩尔也无法造成伤害？别令人发笑了人类之子，你们所培育的智慧什么的，与神威（kenning）相比才真正是徒劳无用！」
　　罗丝薇瑟将罐头举在眼前，
　　「咕」的将力量集中于雅恩格利佩尔，
　　----就是现在。
　　「菲尔子，快点逃」
　　「明，明白----」
　　就如同事先所商量好的那样，菲尔丝兹抱着理树，在脚踢向地面的那一瞬间，
　　理树将她和自己的鼻子捏了起来。
　　卟咻。
　　一瞬间之后，响起了像是有什么东西破裂喷出的声音。
　　然后。
　　「卟啊！？啥、这……呜啊哦哦哦!」
　　顺势从背后倒向地面，惊慌失措的不停打着滚儿，马头的战乙女。
　　抱着理树的菲尔丝兹在数十米的后方着地的时候，罗丝薇瑟仍然在痛苦的猛烈挣扎。不只如此，还能看到她手脚颤抖的痉挛着。
　　「理，理树……鼻吱，鼻吱要！」
　　「绝对不行。请尽量只用嘴呼吸。快，趁着现在赶快逃。」
　　听理树以强硬的语气如此说道，菲尔丝兹虽然向他投去了疑惑不解的眼神，但还是抱着理树就那样再次跳跃起来。从一座建筑物到另一座建筑物，一座一座的不停飞跃，以像忍者那样的身段迅速逃离现场。
　　到底是逃了多远呢。抱着理树的菲尔丝兹在一座四层高的大楼上降了下了，终于在那里停止了脚步。
　　要说为什么的话，刚才满是灰色的世界，如今恢复了各自原本的色彩。
　　「绝对骑行圈（Vígríer）……被解除了?」
　　「看起来是这样呢。这个有什么持续时间之类的吗?」
　　「基本上都是由使用者解除的，不然的话在使用者失去意识之前是会一直持续下去的。」
　　「啊，那这么说的话马子已经昏过去了啊。成功！」
　　「理树，差不多鼻子……」
　　听到菲尔丝兹这样说，理树才意识到自己的双手还捏着各自的鼻子。想着已经逃到这里的话应该是没什么问题了吧，理树将两手松开。总是被女孩子抱着也挺没出息的，于是理树将自己的脚踩在了屋顶的水泥地上。
　　然后，充分地闻了闻沾在自己制服上的气味。
　　好的，没问题。
　　这样的话这次就
　　「菲尔子～」
　　「恩----呀！？」
　　菲尔丝兹发出了好似悲鸣一般的尖叫声。
　　那也难怪，因为理树从正面紧紧抱住了菲尔丝兹。
　　将鼻尖埋在少女的脖子里，深深的呼吸着气息。
　　犹如花蜜一般甜蜜，温柔的芬芳顿时沁入心脾。
　　「恩，应该已经没什么问题了。真是太好了。」
　　「你，你你你做什么呢!」
　　「不，因为要是那罐头的汤汁飞散来的话可就演变成糟糕的事态了呢。」
　　「诶……？」
　　「如果被直接袭击的话可就会变成像马子那样呢。」
　　好像想起了刚才罗丝薇瑟的丑态，菲尔丝兹的脸顿时僵硬了。
　　「理树，那个到底是……？」
　　「啊啊，那是鲱鱼罐头」
　　「鲱---鱼？」
　　「是用一种叫做鲱鱼的腌制物制成的罐头。以人间最臭的食物而出名。」
　　「哈啊，是这样啊……哈？ 臭！？」
　　「恩。之前曾经调查过一次，马的嗅觉好像有人类的一千倍。要是毫无心理准备就直接被鲱鱼罐头袭击鼻尖的话肯定是会昏过去嘛。哈哈哈。」
　　「哈哈哈个头啊！既然是那种东西的话好歹事前说一声啊。」
　　「不，不是没有说明的空闲了嘛。嘛，最后结果也不差嘛。」
　　本来就是没有经过演练的奇策，不过能成功真是太好了。虽然是以理树一个半月分的零花钱为代价而且效率极低的作战就是了。
　　「……等，给我等一下，理树」
　　「那种人间最臭的食物，你是想让我吃吗……?」
　　「恩恩，因为好像很有趣的样子。」
　　「一点也不有趣好吧!」
　　虽说说之前就想试着吃吃看这是真的，然而因为觉得和菲尔丝兹一起吃的话好像会变得更好吃。具体而言就是，挤出眼泪的少女的表情好像能成为最好的调味品的样子。
　　「那个暂且不提，之后我们要怎么办呢?其实让马子就这样出局也不错，那种的也不是多少次都行的通的，而且我的钱也没那么多了。果然还是在她刚才挣扎的时候就处理掉她会比较好吧。」
　　「那个……我不想那么做。因为我觉得无论怎么说我们战乙女的工作都是回收神威（kenning）而非互相争斗吧。」
　　真想让那匹马听听这番话。
　　然而实际问题是即使我们这边这样想那边也是干劲满满，恐怕在这之上便是遭遇即战斗吧。虽说应该也会遭人怨恨，然而这潮流好像不是能够避免的。
　　也想过要向神界报告这事，不过估计没什么用。像这样把女武神同僚之间的战斗也包含在内，女武神选定仪（walkyrie works）原本就是这样的可能性很高。不论怎么说因为是明确让这群人相互竞争啊。
　　「嗯。头脑里浮不出好想法。」
　　「……如果是那样的话，说不定那样可以……」
　　「诶，你有什么办法吗?」
　　「……不，果然不行啊。我先不论，理树你就」
　　「我？」
　　「……这样就好了！既然战斗无法避免，那只要找到并回收那种即使战斗也不会输的那种程度的强大神威（kenning）不就好了嘛。呵呵…我还真是有才啊！」
　　「那种程度的强大神威（kenning），身为女武废的菲尔子你使用的了吗?」
　　「…………」
　　「…………」
　　「理树你讨厌我吗?」
　　「不，是喜欢的一塌糊涂」
　　喜欢得想跟她造人。
　　就是那个吧，是那种有着对于喜欢的人就是想欺负的心理的家伙。
　　「但是，对于现在的我来说除此以外别无他法。」
　　「恩----嘛，如果菲尔子想这么做的话，那我也尽全力帮忙吧。」
　　呼呼地，理树抚摸着那银色的美丽头发。
　　「非，非常感谢……」
　　好像还仍未习惯亲密接触，菲尔丝兹害羞的将视线移开。
　　这样的少女真是太惹人怜爱了，再给你个拥抱吧，这样想着的理树张开了双手。
　　-----之后，那个瞬间造访了。
　　世界再次，失去了色彩，过渡到了灰色的空间。
　　不论是街道的风景，还是人类的活动，一点不留的全都异界化了。
　　太阳停止释放绯色的光芒，同样化作了在灰色空间中只是静静漂浮着的，一个摆设。
　　绝对骑行圈（Vígríer）。
　　「诶？为什么！？」
　　对于菲尔丝兹如此惊讶，这也是当然的，因为这不是由她展开的。
　　「莫非，是马子追来了?」
　　已经恢复了吗?如果是那样的话，目前的状况就有点不妙了。不论怎么说离刚才的交战连三十分钟都不到。完全制定不出对策啊。
　　「不，这个绝对骑行圈（Vígríer）是……来自神界？」
　　就在那时，在这个作为异变发生地的绝对骑行圈（Vígríer）内，又发生了异变。
　　视线的一角里，生成了一道巨大的光柱。
　　它从地面一直升向空中，割裂了灰色的云层。
　　紧接着，响起了仿佛要震颤全世界般的激烈的落雷声，光之柱绽开着飞散了。
　　在那内侧出现的是
　　「光之……巨人？」
　　理树看了一眼，能浮现的想法就只有这样而已。
　　虽然觉得整体的轮廓是个人型，但也就仅此而已。全身被青白色的光包围，是身体在发光呢，还是原本就是光聚成了人型呢，这点还无法确定。
　　在可以被认为是头部的地方忽然裂开三个空洞。好像是要表现两眼和嘴的感觉。没有相当于脖子的部位，感觉头部就那样直接连在了肩上。在很久之前有卖过装有夹心巧克力的糯米饼点心的，总觉得和那个人物形象很像。
　　可能是带着电吧，身体偶尔会向周围散出类似火花一样的东西。
　　要说有给人好感的地方的话，说不定就是那里。至少比之前那个丑陋巨人，看上去他具有冷静的要素。
　　「……那个，是……怎么可能……！」
　　然而，旁边的菲尔丝兹好像并不如此。
　　菲尔丝兹汗水渗出额头，身体微微震颤。红色的双眼紧闭，双手轻轻张开。那个动作已经看过好多次了。是在用密米尔之泉读取数据。那也就是说，这个光之巨人也是。
　　「神威（kenning）吗?」
　　今早，菲尔丝兹说过，神界开展绝对骑行圈（Vígríer）的时候，也就是在人间界的神威（kenning）即将从秘石（rune）状态实体化的片刻之前。也就是说，那个再过不久就要出现在理树他们所生活的世界了。如果变成这样的话，将会引起多大的混乱，这并不难想到。
　　终于，菲尔丝兹睁开了眼睛。
　　「……阅览完毕了。那个是，《激情带》（Megingjöre）的神威（kenning）。被赞讼为旧世界最强之战神的雷神索尔——他的力量之源。」
　　这突然就走向高潮了。