　　第一章晴天伴有战乙女，局部地区蛋包饭 A New Heroine,A New Legend（注：标题neta晴れのちXXX，ところによりOOO）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　今天的课也顺利地结束了，来到了大家最爱的放学时间。
　　虽然刚上高中的那段时间就过得很匆忙，但是过了几周之后，大家也都习惯了。特别是像理树这样没耐性的人就更不用说了。
　　看向周围，大家都露出了欢欣雀跃的表情。商量着去哪里玩、又或是去谁家集合，尽情地讴歌着十五、十六岁的这一生只有一次的高一生活。
　　放学后就是青春的交叉口。
　　虽然理树今天是要值日就是了。
　　“大神君，不可以发呆偷懒哦！”
　　理树在听到了这文静的声音后转过身去，站在那里的是同班的女孩子。
　　这个坐在理树斜对面的，一直都笑眯眯的少女名叫锋山科乃。
　　和她文静的声音相得益彰的是她的那对细的不知道是否在看前面的眼睛，同时她也是个会让和她接触的人忘记时间这个概念的恐怖的女孩。
　　还有就是胸很大。
　　虽然理树的身高比平均要低，但是她却比男孩子还要高，感觉她是个颇为优秀的女性。
　　还有就是胸部很大。
　　以及——她胸部很大。
　　说真的，超向揉的。
　　好想如同运球一样揉揉那胸。
　　“科乃同学？”
　　“嗯？”
　　“能让我揉揉么？”
　　“啊哈哈、不行”
　　被拒绝了。
　　本日第四次请求就这样被击沉了。
　　“到底要怎么样才能让我揉呢？”
　　“虽然我不知道你到底是为什么这么想揉，但是我觉得这种事情不是应该等两个人更加亲密的时候再做的吗？”
　　“也就是说现在不行么？”
　　“嗯，稍微有点遗憾呢。要是你能变成我喜欢的类型的话—”
　　“科乃同学喜欢的类型？”
　　“嗯、像是不会去求女孩子让他揉胸部的人？”
　　“啊，这还真是只差一点啊，真可惜呢。”
　　安心了，看样子自己还是有机会的。
　　以后也再去求求看吧。
　　“好了好了，扫除去扫除去”
　　科乃催促着，理树也老实地拿着扫帚慢慢地把地上的回城扫到教室后方。
　　然后理树在那儿遇到了个男孩子。
　　“你还真是一如既往地要求了很不得了的事情呢”
　　一位和理树不同，有着较一般男生以上的体格的男生将头搁在扫帚上一脸受不了的说道。
　　他是和理树同班，并坐在前面的露口令。虽然这个名字相当少见，但是反过来说的话也确实相当好记。
　　毕竟还有着和演员同名的人，所以说绝对不算奇怪。
　　说道名字的事情，理树觉得自己也差不多。
　　毕竟他有着大神这个听起来好像很强的姓呢。
　　但是实际上确实他这样的。
　　也就说这世上还真有输给自己的名字的人呢。
　　“不、但是你看，像那种那么大的看着就想揉不是么？”
　　
　　
　　[[IMG,125e95fc60f5f1aa8db2f787e8606552,712,1024,78023]]
　　
　　
　　
　　“就算是这样，就这样当真本人的面直接说出来也很奇怪吧。”
　　“所以说老实人就是悲剧啊……”
　　“不，说的完全不是这么回事吧。”
　　本来还想说错的是世界的来着，但是还是被阻止了呢。
　　“露口君也是有女朋友的吧。难道就不会想揉么？”
　　“……那是、毕竟我也是男人啊，当然想也是会想的啦。”
　　“我可以撬你墙角么？”
　　“当心我开窗把你扔出去哦？”
　　“哇、你竟然露出了至今为止从没看见过的爽朗的笑容”
　　据说笑容本来是攻击性的。笑是野兽们露出兽牙的原点。但是实际上露口的这个笑脸硬要说的话更像是地痞。
　　“你知不知道你在别的班被叫做什么啊？”
　　露口一下子不笑了，反而变成了一脸同情。
　　总觉得有点不爽。
　　“被叫做什么啊？”
　　“肉食系草食兽，还有就是草食系男子（永远都是发情期）这样的”
　　连括号都给我一字不差的读出来了么。
　　但是说实话，看来这些人说得真不错啊。感觉还不错呢，下次也自己用用看吧
　　“喂男生们，给我认真扫除啊！”
　　惹旁边的女孩子生气了，然后理树也只能老实地继续扫除。
　　扫完地板，然后在拿抹布抹一遍，接着擦完黑板，对好桌椅，等着去扔垃圾学生回来之后就万事大吉了。
　　“那么，大神君、露口君、明天见了”
　　“哦”
　　“再见了科乃同学。”
　　科乃同学眯着眼睛微笑着、挥了挥手离开了教室。连从背影都能看出她的胸部相当的胸围，总觉得这点相当厉害啊。
　　“那么，我们也走吧”
　　“是呢”
　　因为没有留在空教室的理由，于是理树背着包准备回家。
　　明明都已经放学了、应该说正因为是放学了，整个学校充满着有活力的气氛。大概是因为社团活动吧，学校里到处都能见到穿着运动衫学生。明明进这所高中还不到一个月，就已经决定青春的使用之道的人们还真是耀眼。
　　理树也在入学之时受到各个社团欢迎新生的气氛的影响，想着入部会比较好。但是下个瞬间，就听见了“‘入部’这个词听起来很兴奋呢”这样的心声就知道自己没可能会认真参加社团活动，就放弃了。（注：入部的平假字是にゅうぶ，读者自己感受吧）
　　要是在某个已经被废部的教室的角落里有自我堕落的娱乐部的话还可以考虑，但是应该没有吧。
　　又或是默默地保护着学校的和平的社团活动的话也不错。
　　“你又在想着什么不得了的事情了吧”
　　“说对了”
　　“你在想什么事情，我也大概猜得到。”
　　明明是入学才认识的，这个洞察力是什么情况。
　　难道说、难道说
　　“露口君”
　　“什么啊？”
　　“你莫非、喜欢我？”
　　“你发什么神经”
　　看样子不是呢。理树想着说不定自己要进军最近相当流行的BL界，一瞬间就这么给说出来了。就算是理树不争气还瘦弱，也是想和异性谈恋爱的。
　　理树边想着那些无所谓的事情边走到了楼梯口换好了鞋子走了出去，
　　和早上不同，下午四点的太阳光显得相当柔和。这种缓和照到身上的感觉相当不错。貌似放学的高峰已经过去，现在只有零零散散的几个学生站在车站那儿等校车。家在徒步圈内的理树瞥了眼那边的学生们，接着就和露口慢慢地走出了学校。
　　“露口这名字字面上来说像是俄罗斯那边的名字啊”
　　“你到底在说什么啊”
　　理树说着他临时想到的事情。像这样两个人走回去的时候，基本上都是理树在扯着些不找边际的话题，然后立马被露口把话题给拦腰截断。
　　这样的循环持续了差不多一个月，也没有发生些什么也变的事情。
　　“呐，露口君，你基本上每天都是和我一起回去的啊”
　　“嗯？”
　　“你不和女朋友一起回去可以么？”
　　“不，学校不一样”
　　“比如找个地方约好碰面一起回去之类的”
　　“不用，反正想见面的时候就可以见面的、哈哈哈”
　　露口害羞地笑着。好像很幸福的样子。不过仔细想想的话，作为在高一这个时间点就有女朋友的男人来说，已经可以算是人生胜利组了。要不是理树是草食系男生的话，现在已经开始嫉妒地挖坑哀嚎了吧。
　　“你的女朋友，是个怎么样的人啊？”
　　“嗯？她的小脸相当可爱……话说你在让我说什么令人害羞的事情啊”
　　“好想把那副笑脸给撬过来。”
　　“你给我闭嘴吧。”
　　“什么时候给我引见引见啊”
　　露口露出了一幅相当讨厌表情。
　　不过不管怎样，理树没有横刀夺爱的欲望和胆量。也没有那种因为‘她的恋人是我的朋友’这样的情况就会兴奋起来的性癖。不过，的确是有点让人兴奋就是了。
　　理树能以这样的轻浮的态度与露口交流是因为露口令是他的亲密的友人。他是理树进入高中以来第一个认识的第一个友人，并且他也是个能与性格如此的理树轻松交流的人。
　　实际上他也的确是个好人，肯定也有相当多的朋友吧。所以，理树对这样每天都束缚住他的放学后的时间赶到相当过意不去。虽然理树一有机会就会把话题引到他的女朋友的身上，但是每次露口不是一笑而过就是对理树发发牢骚而已。
　　虽然露口有着理树所没有的一切，但是理树并不想成为他那样的存在。也不认为自己能够变成像他那样的存在。
　　别人是别人，我是我，就算关系再好也是如此。这就是理树所坚信的众多信条中的一条。
　　就像齿轮的凸处不能和凸处咬合，凹处和凹处不能咬合是一样的。
　　像这样的关系对理树来说刚刚好。
　　嗯，这个想法相当帅呢。
　　好想装着逼和别人说下啊。
　　“……你又在想什么不好的事情啊”
　　“露口令和钳口令这两个在字面上很像呢。”
　　“喂、你别让我想起中学里的那些事情啊”
　　“啊，这是地雷啊。不好意思。”
　　看来他也有不少黑历史。
　　理树他们一边说着一边走着，不知不觉两个人就来到了位于上下学路上的商店街。虽然这一带因前段时间的不景气而有很多店铺卷上了铁门，但是商店街总算还是撑了下来。
　　从路过的茶叶店里传来的炒茶叶的香味，让平常不怎么喝日本茶的理树都觉得心情静了下来。
　　“嗯、理树。我稍微绕路去下杂货店行么？”
　　“要买套套么？”
　　“你脑袋里到底都塞了些什么啊！你就给我老老实实呆在这儿吧。”
　　怒火冲天了。
　　生气的友人瞥了理树一眼之后就消失在了杂货店自动门的另一边了。不是让理树跟进去，而是让他等在这儿，说明本人真的是在买些见不得人的东西。
　　莫非是在买超出我想象之中的药么、像是妊娠检查药么。
　　这些事情就像是呼吸一样在脑海中浮现出来，连理树自己都觉得不对劲了。
　　虽然理树很想赶上露口进店里去看看，但是理树好歹还是有那么点良心的。于是理树就决定老老实实等在外面。
　　理树背靠着杂货店，眺望着早已见惯了的商店街。
　　看着商店街那和平而又一成不变的景色。
　　——本应该是这样的。
　　“唉？”
　　理树小声嘀咕道。
　　在刚才还是正常的商店街的风景，突然变成灰色了的。
　　这不是比喻。虽说平时就算是恭维也算不上色彩丰富，但是并不是这样的灰色。现在整个商店街都变成了真正的灰色。不只是地面，连本应该是蔚蓝色的天空也变成了灰色，这样看起来简直就是黑白照片。
　　这感觉就是像是眼球中辨识颜色的细胞消失了一样。
　　但是只有自己的身体还保持着原来的颜色。
　　奇怪的事情还不止这样。
　　谁都不见了。
　　本应该从面前穿过的女性，在对面仙贝屋里挑选着仙贝的老人，周围所有的人都消失了。何止如此，连停在那边等红灯的车里面都没有人了。
　　从小时候开始就不断通过的街道，如今看起来就像是变成了别的世界。
　　理树这时才觉得自己那种我行我的性格真是太好了。最起码不会惊讶的惊慌失措。在深呼吸几次降低了心跳数后，理树开始寻找发生异变的原因。
　　但是这并不是随随便便就能考虑出来的事情。
　　“露口君在杂货店里买验孕药！”
　　理树趁着周围没人如此大声喊道。
　　结果、无人应答。
　　果然是次元被扭曲了么、好想就是这样而误入进这里的。
　　但是理树从没考虑过是不是自己的脑里发生了什么异变，使得自己无法正确认知别人和色彩这样的理由。
　　毕竟异世界之类的更加梦幻。
　　就在这时。
　　强烈的响声和地面剧烈的摇晃同时传来。对腰腿力量没有自信的理树立马一屁股跌坐在了地上。但他又立马站了起来确认起了情况。理树四处张望着想要确定声音传来的地点，然后他看见了。在据此几百米远的交叉路口出升起了冉冉白烟。在那里的好像是很久以前就建起来的四层楼的百货大楼。
　　理树就这样被莫名的使命感所驱使，虽然自己并不能做到什么，但是还是全速冲了过去。不，说错了。是以自己本来的速度跑了过去。
　　变成异空间的无人街道，并没有给理树的行动带来任何阻碍。现在还可以无视红绿灯。毕竟连开车的人都消失了呢。
　　过了一会，理树来到了刚才提到的百货大楼那儿。正确地说应该是百货大楼的残骸。这座以前就被人指摘过于老旧的百货大楼，终于因刚才的地震彻底倒塌了。
　　不、应该不是地震的问题。百货大楼旁边老化到一样程度的花店却安然无恙。如果这是会让百货大楼整个倒坍的地震的话，周边的建筑应该会产生龟裂，但是就现在来看，这些建筑物上都没有龟裂。这惨状简直就像是地震的能量全部都集中在了百货大楼这里。
　　虽然理树把造成这些的原因归咎在了地震上，但是他很快就发现那是错的。
　　在堆积如山的瓦砾堆中传来了阵阵声响和振动。
　　坍塌下来的墙壁缓缓上升感觉就像是有什么东西要从这里面出生一样。
　　结果还真的有什么东西从里面出来了。
　　百货大楼的瓦砾被吹飞，从瓦砾堆中出现的是——
　　‘咕啊啊啊啊啊啊啊！’
　　一条龙。
　　这只能是用龙来形容了啊。和百货大楼一样巨大的身躯，强韧的四肢，背上还长着一对带有钩爪和薄膜的翅膀，还有着如同爬行类一样的鳞片。头上有着如同鸡冠或者说是剑山一样的突起的器官，嘴里也布满了尖锐的牙齿。
　　这样子就和在游戏里面经常见到的龙非常相似。（注：此处的龙用到了英语dragon而不是全文通用的汉字竜，意思大家懂）
　　“……毕竟是异世界呢”
　　如果是异世界的话就没有办法了。
　　理树基本上就是会相信亲眼所见的事情的性格呢。
　　从瓦砾之中出来的龙开始左右扭动着脑袋，好像在寻找着什么
　　‘咕啊？’
　　“啊”
　　理树和龙对目而视了。
　　龙那双本来就已经细长的眼睛如今变得更加细了。还莫名其妙地歪了歪它的那大幅咧开的嘴巴。莫非那是在笑么。说道笑这种行为本身就是以下略。
　　龙离开了百货大楼的遗迹，走到了道路上来。还以为它要做什么，原来竟然是礼仪端正地转身朝向理树那边。结果这样一来，就更能体现出这条龙的巨大了。它头的位置大概处于本来百货大楼最顶层的位置，这么看来起码体高起码有个十米以上吧。
　　如果它张开身后翅膀的话，那个大小更是难以想象。
　　现在的问题是，这样巨大的龙看向理树是所为何事。
　　‘咕啊啊啊啊阿啊啊啊啊！’
　　“果然是这样啊。”
　　龙发出了足以颤动空间的怒吼，而理树也捂住了耳朵。
　　刚才那个毫无疑问是龙在向理树宣言着，‘我要吃了你！’这样的话。从它嘴边滴落的口水就是最好的佐证。
　　而且，从地板上发出的白烟来看，这条龙毫无疑问是强酸性的。也许理树应该告诉这条龙，他并非是碱性的，所以吃了也没法中和掉酸性吧。
　　就在理树考虑着这些事情的时候，这条龙挥舞起了它那魁梧的双手。要是被那有着四根宛如桩木一般粗的手指的爪子一抓估计也会是相当痛。
　　更不用说它的那只爪子以眼睛所无法分辨的速度拍向理树了，
　　但是最后还是没有发生。
　　突然，理树面前的那条龙被侧向轰飞了。
　　就这样直接撞上了道路对面的地铁站，然后这条破坏了当地居民贵重的代步方式的龙又再次被地铁站的瓦砾堆给埋了。对于眼前发生的事情，理树觉得有些奇怪。
　　虽然曾有一瞬间想过到底发生了什么，但是实际上仔细想想就会明白了。
　　刚才龙是从百货大楼的废墟中爬出来的。起来之后，就在寻找些什么。也就是说，那个把龙给埋进废墟中的存在。
　　而且。
　　实际上那个存在现在已经站在了理树的面前。
　　“……露口君，天空有个女孩子唉。”
　　虽然知道对方不在，但是理树还是不禁这么说道。
　　那是一位少女。
　　她穿着看起来是一套衣襟很低的礼服的纯白的看起来很奇怪的衣服。并将那不知该说是银色还是灰色的秀发绑在脑后。也就是所谓的短马尾吧。
　　体型看起来像是小孩子一样，虽说离她稍微还有些距离，但是可以想定的是，她有着和平均以下的理树一样的体型。反正那体型肯定是不会是大人的。
　　要说为什么少女是跟非现实的怪物在不同方面性质奇怪的话，就是她手中提着的东西。
　　是剑。
　　从剑刃长度来看是一般的刀剑。不过，跟苗条的少女比起来看起来就是一把大剑。那把散发着凉飕飕的金属质光泽的显得不咋优雅，被少女雪白的双手握住的样子，实在是无比的不平衡。
　　带着那把剑的少女，在轰飞了龙的下一个瞬间，从空中落下来。不，因为着陆了所以应该说是降落下来吧。
　　跟龙一样，在这个满是灰色的空间里却保有颜色的少女。
　　恐怕这孩子就是刚才及现在跟那条龙对打而造起了瓦砾山的罪魁祸首吧。
　　不过即使如此，好歹刚才从龙的一击中救下了理树。而且看样子是跟龙敌对的，所以可以说敌人的敌人就是吾友吧。
　　但如果，她是敌人的伙伴呢。
　　一不小心恐怕就要牵涉到生命安全了，所以有必要认真看清楚情况。
　　迷之少女转向这边来。
　　长得超可爱。
　　是伙伴，没差了。
　　“很感谢你救了我。”
　　快速点下头回礼的理树。
　　但是少女却一副呆呆的表情看着理树。
　　然后那花蕾般的嘴唇张开了，
　　“为什么……人类会。”
　　说着这种事。
　　是把美妙的声音。说真的，完全打中好球带了。好得令人想录无损然后无限循环播放。感觉总算明白那些喜欢有自己所爱好的女性声优的动画的心情了。
　　不过，如同要打断理树的思考一般，再次响起嘈杂的声音。龙从车站的废墟中站了起来。似乎被吸引住一般地面向少女，少女那副可爱的表情立刻消隐去。
　　“吓啊啊啊啊啊啊！”
　　如同在超大银幕上观看的怪兽电影一般，龙大展双翼发出格外高亢的咆哮。明明只不过是声音而已却伴有风压，吹拂着理树的身体。
　　当然少女的礼服也被吹拂到了，不过却没有期待中的裙子卷起来。
　　多么铁壁的防御啊。
　　“《拥抱之物》（fafnir）！那件神威（kenning），由我来封印！”（注：fafnir法夫纳，北欧神话中的一名侏儒，后化身为龙）
　　伴随用一把那清澈的声音宣扬出与之不相符合的雄伟宣言的同时，少女跳跃起来。以明显远远脱离人类等级的跳跃力，瞬间就到了龙头上。然后就翻个跟斗，同时顺势用大剑大幅度挥砍下去。
　　但是，那把剑却没有砍进龙的头顶。它用长着成排利齿的嘴巴挡住了少女的剑。然后龙咬着剑，将少女抡来抡去。
　　转了很多圈后蓄满足够离心力了，龙把剑吐掉，于是少女纤弱的身体就被抛向空中。少女旋转着被轰飞向的地方，距离理树所站的地方很近。
　　理树身子比想法更早动了起来。她展开低下腰来，用身体的中心而不是末端来接住这次真的是掉落下来的少女。
　　漂亮的接少女。
　　搞砸了。
　　被公认为废柴的理树没有接住一个掉落下来的人的力气，被少女这么一砸就摔倒在地上了。背后传来的冲击，令呼吸都停止了数秒。
　　不过既然还是避免了最坏的事态，也就是说少女恐怕在空中就用某些手段抵消了惯性吧。要不这样的话，要接住从差不多四层楼高的地方掉个如同炮弹一般的人，那可不是说痛一痛就完事了。
　　少女的身体超级柔软。
　　很温和，还散发着美妙的气味。
　　理树觉得光有这些就能令身体情况好起来了。
　　而理树内心的想法，少女自然是不可能理解吧。正如字面意思，她完全没有理会垫在屁股下的男性，保持眼光不离龙地站起来。
　　把剑插在地面上，空出双手来的少女。然后就从挂在肩膀上的如同小袋的小东西里，用那如同白瓷一般的手伸进去。
　　从小袋里抽出来的手中，握着某样没见过的东西。
　　应该说是椭圆形的，非常平滑的石头。因为可以被那位如同人偶一般的少女完全收入手中，应该就比五百圆硬币大一点点吧。
　　少女握住右手，用拇指把那块石头弹起来。
　　旋转着飞起来的那块时候，用另一只手接——。
　　不住。
　　石头碰了下少女左手的手指，就掉到地上打转了。
　　“哈，哈哇哇！”
　　少女超级惊慌失措。
　　如同在三秒内把掉地上的点心捡起来的小孩子一般，膝盖跪在地上捡起石头的少女。
　　这时，跟理树眼神对上了。
　　“……那个。”
　　“不算数。”
　　“诶？”
　　“不算数。”
　　少女一副坚定的表情斩钉截铁地如是说道，一副啥事都没发生的样子站了起来。
　　再次把石头放在右手食指上，呼—呼—地深呼吸。不知是不是错觉，感觉她的手指在发颤。应该是在紧张吧。
　　“那个，不用勉强自己耍帅，普通地来不就行了。”
　　“我，我知道！”
　　到底有没有自己正处于战斗中的自觉啊，这个小战士。
　　“咕—咕咕咕。”
　　连龙的都笑了。这家伙，明明这是对它来说是绝妙的时机，但好像是判明这情况似的，没有发动攻击。越来越小瞧别人了。
　　少女再次面向龙，向前伸出握住石头的手。
　　“《禁戒の枷》！（raising）”
　　少女叫出不明单词的一瞬间。
　　龙脚下的地面就有什么迅猛地伸了出来。
　　那是看起来是钢索的细长物，瞬间就把龙的四肢，脖子，翅膀给缠住，封住了它的行动。它的身姿看起来就如同在地面上延伸出来的锁链给束缚住的猛兽一般。
　　“噶啊啊啊啊啊啊啊啊呒！”
　　震耳欲聋的咆哮声令理树都皱起脸来。但是，少女可能已经习惯了，所以沉着地站着。然后就拔出插在地面上的剑，双手紧握。
　　“在此就拉下帷幕吧！醒来吧（wake up）——《屠龙赫怒》（gram）！”
　　紧握着的剑伴随少女这高昂的叫声打到龙的头上。
　　打到了。
　　正在打。
　　“…………”
　　“…………”
　　“咕，果然我还是只能到基底状态吗……！？”
　　“啊，这就完了吗。”
　　因为她嘴里说出意味深长的单词，所以还以为剑会烧火啊放雷啊之类的，却压根就没有发挥出任何奇异的力量。
　　这要怎样才能收场啊。
　　“咕啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这雄壮的咆哮声震撼大气，龙挣扎着导致地面产生龟裂。虽说到现在为止还被那个奇异的钢缆束缚着，不过到底能困住多久不清楚。鉴于少女方才的言行，不如说心中只有不安了。
　　而理树的预想猜中了。
　　噗叽噗叽。
　　伴随如同挤泡沫缓冲料时那种破裂声，龙在束缚中蹦飞了一条锁链。那条被抛到空中的钢缆，化为粒子状的光消失了。
　　“啊哇哇，锁链给！那个，那个，其他的神威（kenning）呢！”
　　少女慌慌张张地再次把手伸进小袋里，拼命地掏来掏去。
　　在她掏袋子期间，钢缆陆续断裂，龙正在挣脱束缚。
　　“剩下的钢缆，那个，还有四条呢。”
　　“这个是……《磨齿者》（tanngnjóstr）？不不，在这里拿出山羊，也只会被那玩意儿美美地吃掉。”（注：tanngnjóstr坦格乔斯特，负责给雷神索尔拉车的两只山羊之一）
　　“啊，又断了一条。还剩三条。”
　　“《臼齿》（tanngrísnir）……呜呜呜，这也是山羊。”（注：tanngrísnir坦格里斯尼尔，以下略）
　　“剩下两条。”
　　“《蜜乳》（heierún）……为什么我入手的净是山羊啊！”（注：heierún海德伦，复制在英灵殿产蜜酒供英灵们练完武回来享用的山羊）
　　“lost one。”
　　“请停下那该死的倒计时啦！”
　　怒火冲天了。
　　看来最后用那惊恐的语气说话是不高明的。
　　“虽然是小白之见，不过直接用剑砍掉它不就了事了。”
　　“我，我就想现在去干啦！被你这么一说不就弄得我没干劲了吗！”
　　“你是被母亲催促说去学校的小学生么。”
　　虽然不确定这个少女是否有经历过那种事，不过给人印象是这样。咕呒呒地咬咬牙，少女依然重新握住剑跳向龙。
　　但是，已经迟了。
　　所有钢索均被弹飞消失，龙重获自由了。
　　“就算是基底状态，这把古拉姆能行！”
　　啪。
　　被龙打落了。
　　虽然不太清楚，不过那个基底状态似乎不行的样子。就算机子给力，但如果操作员不能完全发挥其性能的话，就会有无数的理由吧。
　　虽说少女总算是没有说猛烈地撞到地上而已着陆了，不过那把剑离手飞掉了。然后就在少女的头上方，拥有是起几十倍重量的庞大身躯张开大颚。
　　这个可以有点糟糕啊。
　　最起码得把剑捡起来扔给少女比较好吧。
　　这么想着的理树，跑向掉落在花店前的剑旁边去。
　　就在这时。
　　龙张开它那并不优雅的两翼，拍打起巨大的翅膀。因为那风压实在是强，把正处于它正下方的少女如同塑料袋一般吹飞，滚到理树这边来。
　　再一次把少女接住，不过还是摔倒在地上的理树。不过因为第一次已经做好心理准备了，所以相比刚才没那么痛。
　　比起说这些，不赶快起来的话追击就要来了。
　　虽然理树这么想，但情况却相反。
　　龙拍打翅膀的同时飞了起来，就这样向远方飞去了。
　　它身后剩下的就只有如同因为发生直下型地震而一片瓦砾的这一带，以及倒在地上的两人。
　　“……看，看来是惧怕我惧怕得不得了于是逃走了呢！”
　　“我也惧怕得不得了啊，对于你这乐天想法。”
　　明明做事一塌糊涂，这毫无根据的自信心到底是哪里来的。觉得好也就到最初的两次把龙给揍飞到建筑物去而已。根据状况来看，估计那时偷袭吧。
　　少女从理树的身体上下来，小跑着走向掉地上的剑那里去。
　　总之已经脱离眼前的危机了似乎，话说为什么会迎来这种危机，这完全搞不懂。周边一带变成迷之空间，出现了巨大的龙，还落下以为挥剑的小女孩儿。
　　看来询问她是最好的。
　　理树站起来，追上少女的身后。
　　“那个。”
　　理树正要对小心翼翼地捡起地上的剑的少女搭话时，突然就停下口了。
　　少女转过身来，用剑指着理树。
　　那副表情显得严厉，最起码看来没有丝毫友好感。但反过来说又不是单纯的敌意。硬要说是什么的话，应该是猜疑的目光吧。
　　“为什么绝对骑行圈明明都展开了，你却还在。”
　　“啥？”
　　“能进得来的就女武神，不是的话……难道是，神威（kenning）！？”
　　“避孕套？”
　　“是神威（kenning）啦！”（注：kenning的读音与避孕套的读音非常相似，也就第一个罗马音的辅音不同罢了，神威（kenning）是K，避孕套是H）
　　“啊—，在此请用日语。”
　　因为少女口中净是些令人捉摸不懂的单词，所以理树完全一头雾水。因为看样子是外国人，所以语言的隔阂或许非常大。
　　不知道有没有理解理树的话，少女忽然就合上她那漂亮的赤瞳。
　　这个动作，莫非是等着接吻的态势吗。就是说准备OK吗。不愧是外国造，用接吻来代替口头的招呼，真是开放。
　　理树这么一想就完全踏出一步，但腹部却传来刺痛的感触。
　　那也是啊，冷静一想，少女还握着剑，剑尖对着这边呢，说真的要是靠近过去的话会被串刺的。因为脑子里净想着嘴唇相合是好事，看来这是理树没看清情况就贸然判定罢了。
　　最后少女终于张开双眼了。
　　“……密米尔之泉里没有查到相关的。不是神威（kenning）。那，为什么会在这空间里。你，到底是谁？”
　　“啊，我吗？我叫大神理树，多多指教。”
　　“dashen……lishu。”
　　如同是自言自语似的，少女喃喃道。被这么可爱的女孩子，以这么清澈的声音叫自己的名字，理树有点兴奋了。
　　可能是判断理树没有敌意，少女放下了对着理树的剑。
　　“那么，我也请教一下你的大。”
　　真要把名这个字说出来的理树，却没有把话说到底。
　　少女忽然就倒下了。
　　突发性地理树张开双手，本日第三次接住少女的身体。
　　“没事吧？”
　　试着搭下话，但少女没有应答。既然如此，如是理树看了下她的脸，发现眼睛是合上的，不知是不是错觉，感觉嘴唇比方才还要惨白。
　　难道说这是晕倒了吗。刚才放下剑，并非是解除对理树的警戒，而只是没力气举剑了而已吧。
　　恐怕是因为跟刚才那条龙对打导致消耗过了吧。虽然看起来是短暂的一战，不过说不定这位少女受到的负担比理树想象中还要大。
　　发出喀拉的声音掉到地上的剑。令人感叹的事，在淡淡的光的笼罩下，外形轮廓发生的变化。从一把长东西，变成小石头的大小。
　　当光消失后，剩下来的是跟刚才少女所使用的平滑的石头一样的东西。
　　理树会把看到的事物以眼所见去认识。
　　据观察来看，那把剑本来也是这个椭圆形的石头吧。因为身为所有人的少女昏倒了所以就变回本来的样子——剑与石头，不知道到底哪个是本来的样子，总之就是变回那个样子了吧。
　　理树如是理解道，就在这时。
　　“诶。”
　　如是轻叹一句的理树的视野转眼就变了。
　　不，说是变了，或许更应该说是恢复原样吧。
　　充满灰色的空间加上颜色了。
　　天空还是蔚蓝的，地面上铺着红褐色的花砖。花店的门面也是光彩夺目。甚至产生连灌注下来的夕阳的日光都带有颜色的错觉了，令理树大脑对这光景跟数秒前的光景间产生的巨大反差感到疑惑。
　　真是的冷不丁就回到原来的世界了。
　　还不仅如此。
　　任何地方都没有留下本来是少女与龙造成的严重损害。不管是崩坏得惨不忍睹的百货大楼也好，还是被压塌的地下铁车站也好，亦或是龟裂纹如同蜘蛛的巢穴一般的路面。
　　最重要的是人们在来来往往。上车下车都非常活跃。当然，驾驶座上好好坐着有驾驶员。
　　虽然场所不同，但所有一切，都跟进入那个奇异的空间前一瞬间的情况是相同的。
　　不，不同的只有一点。
　　那就是看起来好像是到蹲在道路正中央互相拥抱着的男女两人。
　　也就是理树跟少女。
　　怪不得刚才路过的人们都纷纷看向这边来。
　　那些投过来的不客气的视线，似乎都要导致理树因不可取的快感而觉醒了。
　　那个就暂且不提。
　　虽然不太清楚倒是咋回事，不过总之先带着少女离开这里吧。
　　“没事吧。要睡觉的话就回自己家去吧。”
　　为了让周围的人听到，理树故意说道。因为理树是紧抱着这个少女，所以如果不装作认识的话，似乎会有人报警的。
　　话说露口还在那家杂货店吧。那边可能是理树忽然就不见踪影的状况吧。一瞬间迷茫要怎么办，不过虽然很对不起友人，不过决定还是优先处理好少女的事。待会儿发邮件给露口道歉吧。
　　那么，接下来要考虑的就是怎么搬运少女。
　　公主抱——这个虽然想试一次，但恐怕理树会肉体性死亡。
　　火车便当——这个虽说也够浪漫，不过会当场社会性死亡。（注：咱才不会说这是啪啪啪体位的一种）
　　背在身后——嘛，通常来说也只能想到这个吧。
　　考虑了一毫秒后，理树就把少女背了起来。
　　为了不让她掉地上，好好地用手托住下方。
　　是个手感拔群，形状曼妙的屁股啊。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇
　　
　　
　　到底目的地后，理树的身体就散架了。话说感觉着奇怪啊。这可是平日珍藏不用，说来就如同新品一般的肌肉啊。但是在重要的时候却不好使了，这到底是咋回事。是还没过磨合期吗。
　　结果理树把少女搬运到大神家前来了。也就是自己家。没办法，因为想不到其他可以落脚的地方。送去医院又太麻烦，送去派出所就更不用说了。
　　幸亏少女没有什么显眼的外伤，只是睡着了而已，所以就让她在理树家休息吧。虽说休息的话在回来路上的那家装饰成粉红色的休息用宾馆也行，不过穿着校服进去也太不成样子了，再说又没现金。
　　暂且先把少女放下来，理树从制服的口袋里拿出钥匙插进门锁里。看到既然有好好锁门，看来家主尚未起床的样子。看了看手表，时间才刚过下午五点，也就是如往常一样而已。
　　再次背起少女走进自家，样子狼狈地脱掉鞋子走上来。
　　客厅里没有人，为防盗而拉上的门帘，所以室内很阴暗。但即使如此因为是已经熟悉的自家，所以理树自动就动起来了。
　　确认了可以坐三个人的沙发没人睡后，理树就慢慢地把少女从背上横放在上面。然后，理树终于缓过气来了。
　　虽说比想象中要轻，不过要背着个人从街上走回家这段路还真是伤身啊。虽说途中小憩好几回，不过明天还是会肌肉痛吧。
　　虽说一瞬间迷惑要不要打开房间的灯，不过让睡着的她直接受到白光照射也不好。这么想着的理树，就打开厨房的灯进行间接照明。
　　然后就跪在地上，探头看着这位睡公主。
　　被柔和的光线照着地少女身上，酝酿出一种幻想性的感觉。这份就差一点就能升华为美的，与外貌年龄相吻合的可爱到底要怎么形容才好呢。如果妖精是真是存在的话，那一定就是长着容貌吧。
　　是哪国的人呢。
　　不，在探讨那些之前，还有事必须得做。
　　这么想着的理树，双手伸向少女的身体。
　　呼扭呼扭。
　　总之，想揉揉胸。
　　这是为了确认心脏有没有正常跳动。
　　这是要事。超紧要的。没有其他意思。
　　“……呼嗯。无限接近AA的啊吧。”
　　对于这个年龄来说，这或许是小了点。虽说果然不能拿锋山科乃那种级别来说，不过好歹也要长多点肉上去比较好吧。不不，理树是就算贫乳也会注入十二分的爱。
　　但是最重要的心跳没咋感觉到。可能是因为隔着这件构造不明的礼服吧。果然得直接触摸皮肤来感觉啊。
　　燃起名为医疗行为这种使命感的理树，手伸向少女一副的衣襟真要将其脱掉时，
　　“理树？回来了吗？”
　　咔嚓，地。
　　客厅门被打开了。
　　随着这把有点拖长的声音出现的，是理树的母亲。她用一双似乎才刚醒来的双眼，正在看着儿子的魔爪放在不认识的少女衣服上的现场。
　　“早安，妈。”
　　但是，理树却毫不在意现况直接对妈妈打招呼。
　　“早安。话说，理树。”
　　“嗯？”
　　“给，套套。”
　　她扔过来一个小得能容纳在手掌上的小盒子。这是在药店里买的为了家庭规划而用的道具。至于为什么母亲会随身携带这种东西，完全搞不懂。
　　“谢谢，妈。”
　　总是先收下吧。
　　有备无患啊。
　　“给一个小时就能完事了吧。我，睡回笼觉去咯。”
　　啊呜，地打嗝哈欠，母亲走出了客厅。
　　以相互间都要快乐过日子为格言，在这种事上能以心传心的母子俩。
　　“嗯……”
　　这时候，少女发出呻吟的声音。恐怕是醒来的前兆吧。刚才或许是把她给吵到了。明白了看样子不需要进行医疗行为后，理树就站了起来。
　　但是，最后还有些必须要确认的事。
　　“啊，苹果花纹的。”
　　成熟的礼服下，却意外的孩子气啊。
　　在理树靠着沙发的扶手弯下腰来的同时，少女微微睁开的眼睛。
　　可以是才刚醒来所以思考能力迟钝，她呆呆地看着天花板。
　　“……这里是……”
　　“这是我家。”
　　理树这么一答，少女就倒吸口气，神速清醒过来了。看了这边一眼后，就一惊身体颤抖着跳下沙发，踩着地板拉开距离。这份敏捷，就如同在野外疾驰的野兽一般。
　　“你是，刚才那个。”
　　“啊，是的。是大神理树。”
　　“lishu……？”
　　“料理的理，搭上个难写的是树。是理树。”
　　“……为什么我会在这种地方。”
　　“是我把带你来的。”
　　“你，你要把我给怎么了！”
　　这明显就是警戒着这边。
　　明明在这种状况下失去冷静的一方会丢掉主导权啊。
　　“不记得了吗？”
　　“诶？”
　　“你说‘我，想要到你家去。今晚我不回去了。’，然后就靠在我身上睡着了。”
　　“我，我，有说过那种话吗！？”
　　“就是这种设定。”
　　“这不就是骗人而已吗！”
　　满脸通红地怒吼的少女，非常之可爱。
　　“实际上你突然倒在路上了，所以我就想让你休息下于是就运到这里来了。”
　　“无，无法信任！一定是想要强暴我是吧！”
　　“强暴什么的。我看起来是那种人吗？”
　　“看起来就是！”
　　答对了。
　　这个差点就蹦出嘴的单词，理树硬是忍住没说。在放出真心话前要熟练地油滑操作是通往大人的第一步。
　　“请相信我啦。”
　　“不可能！我，我不能再呆在这种地方了！我要回去了！”
　　真是个干脆地就竖旗的人啊。
　　但是嘛，差不多也该让她冷静下来了，不然话题接不下去。
　　“你回去可以。但这个，不要了吗？”
　　“啊，啊啊啊！”
　　看到理树玩弄在手上心上的东西，少女大叫起来。
　　那是块椭圆形的石头。而且是由少女手上掉下来的剑变成的。觉得这是个重要的东西，于是从地上捡了起来真是太好了。
　　“这是那把剑是吧。叫做……磅？”
　　“叫古拉姆！还，还给我！那是我的东西！”
　　跟刚才相比来个180度大反转，少女毫无警戒地靠过来，伸出手来。但是，理树快速握紧石头藏在了身后。
　　“没有证据保证这是你的东西是吧—。”
　　“才不需要证明！因为，那就是我的！”
　　“信不过你啊。信不过信不过我的你啊。”
　　“咕呒呒……！”
　　不甘地哼哼叫的少女。
　　要是玩过头了就会有反效果了，所以理树赶快开始说明。
　　“好好，冷静下来—。深呼吸深呼吸。”
　　“……呼—，哈—。呼—，哈—。”
　　“请冷静想想。当我是你所说的不可信的人。在刚才的战斗中，我还会多次接住被轰飞的你吗？而且还令自己也倒下了。”
　　“呜”
　　“而且就算像你说的，我打算强暴你的话，在你刚才昏厥过去的时候我不就可以这么做了.毕竟你那时候毫无防备啊”
　　“话……是如此”
　　虽然在少女昏过去的那段时间里我的确是做了些什么，但是也还没有到肆意妄为的地步，所以我也就没说出来。毕竟没说出口的谎话就不算是谎话。
　　“而且这个、盎司”
　　“是古拉姆”（译者：这段对话里面，古拉姆的英文写作gram，是克，为重量单位。但是实际上这里gram是指古拉姆这把剑，但是理树以为是重量单位，所以说成了盎司）
　　“……真是的，还枉费我好心帮你捡回来。啊啊，你还把我当坏人对待。”
　　“那、那么，你真的只是想让我休息么？”
　　“所以我不都已经这么说了么”
　　理树在少女那赤红色的眼神凝视下这么说道。
　　这眼神和刚才那种怀疑的眼神不同，这纯粹是在打量理树的眼神。
　　被可爱的女孩子打量还真是种不错的感觉。相当兴奋啊。
　　过了一会，少女好像整理好了自己的思绪。她客气地低下头，好像是觉得理树可以信任。
　　“非常感谢你的照顾。”
　　“不可以。给、这啥”
　　“是古拉姆”
　　在取得了少女的信任之后，理树把那块椭圆形的石头还给了少女。
　　“那个，我有很多事情想要问你——”
　　咕咕。
　　咕噜噜。
　　突然有什么其妙的回声响起。
　　理树发现，眼前的少女正红着脸捂着肚子。
　　“——但是在这之前要吃饭么？”
　　“呜呜……那我就不客气了……”
　　大概是觉得相当不好意思吧，少女回答的声音显得相当轻。不会刚才她是因为饿过头了才昏过去的吧，总觉得可能性很高啊。
　　理树让少女坐在沙发上之后便走到厨房。
　　用昨晚的剩饭做的鸡肉饭好像还在冰箱里来着。
　　理树拿出了鸡肉饭，放到微波炉里去加热。
　　并趁着这段时间将鸡蛋打进小碗里开始搅拌。顺带一提理树是那种会认真去掉卵带的人。
　　然后理树将植物油倒入热好的平底锅，并翻动平底锅使锅上有一层油膜。接着他把打好的鸡蛋倒进了平底锅，并用筷子搅了几下。
　　这时微波炉的示意完成的电子音正好响起，就拿出里头的鸡肉饭。再将半熟的鸡蛋倒了上去。炒蛋慢慢流了下去，正好包裹住整个饭碗。
　　大神家的蛋包饭基本上都长这个羊。
　　鸡蛋本身没有调味，但也没有像蔬菜肉酱沙司这样不错的调味料，所以只有番茄酱了。
　　于是理树用番茄酱在黄褐色的鸡蛋上写了几个字。
　　救命。
　　然后在用筷子把字稍微下拉了一点之后就大功告成了。
　　“请用吧”
　　理树把这盘做的还算可以的东西放到了少女的面前。
　　“这是……？”
　　“蛋包饭哦。是昨天剩下的，真是不好意思。”
　　“蛋包饭……”
　　少女直盯着盘子。
　　莫非是没吃过这样的东西么，还是说不知道怎么吃么。就这身看起来很高档的衣服，和这看起来高贵的脸庞，说不定真的是什么大小姐也说不定呢。
　　理树笑着把装着蛋包饭的勺子递到了少女的眼前。
　　“来，啊~”
　　“唉、唉？”
　　“请张嘴，啊~”
　　“那、那个……啊~”
　　理树把勺子塞进了踌躇着张开的小嘴里。
　　虽然少女一开始吃了一惊，但是在咀嚼了几下后，表情就变得明亮了许多。看样子很合她口味呢。结果少女就用用自己的小手抓着勺子自己扒吃起来。
　　虽然理树每次都代替生活规律不正常到极致的母亲做三餐，但是果然看着别人幸福地吃着东西，就会有种和义务感不同的成就感。
　　啊、虽然沉浸在幸福之中，但是该问的事情还是得问。
　　“是、是呢”
　　咀嚼咀嚼。
　　“首先，你的”
　　
　　
　　
　　[[IMG,a45d8a4620e98d39c69c2e2db6fd66dd,707,1024,95303]]
　　
　　
　　
　　
　　咀嚼咀嚼。
　　“名字”
　　咀嚼咀嚼咀嚼咀嚼咀嚼咀嚼。
　　“能告诉我么……”
　　咀嚼咀嚼咀嚼咀嚼咀嚼咀嚼咀嚼咀嚼。
　　“……你今天穿的是有着苹果花纹的内裤吧”
　　噗！
　　刚才还在拼命吃着蛋包饭的少女现在直接喷了出来。
　　而且是朝着理树。
　　“什、啊、唉！？”
　　“没想到身为高中生的时候就会有被颜射的经历啊”
　　理树一边舔着脸上的赤色和红色的食物，一边用纸巾擦拭着。比起自己的脸理树更希望能颜射在女孩子的脸上呢。
　　“那、那个、你刚才说了什么……？苹，苹果花纹。”
　　“我才没有说过哦，是你听错了吧？”
　　“是、是这样么……说的也是呢。哎嘿嘿、我也真是的”
　　可爱地害羞笑了笑，就呜咕呜咕地重新开始咀嚼的少女。看来样把她的注意力从吃上面转移开也没什么意义。只能默默地等候她吃饱肚子了。
　　少女终于把一人份的蛋包饭给扫荡一空了，于是把勺子放下。
　　“给，请用暖肚子的东西。”
　　“啊，感谢暖肚子的东西。”
　　提供给她饭后的红茶。
　　见这位身体小小却是个吃货的少女应该已经放松下来，理树就开口说话了。
　　“那个，敢问高姓大名？”
　　“啊，对了。我叫菲尔丝兹。”
　　这个总算给问出来的的名字，理树将其深深刻在心上。虽然是个怪名字，但不可思议的是，感觉跟她非常相衬。最起码比明明是个弱渣却有力量之名的自己要好多了。（注：理树的罗马音riki还可以解作力量，利器等）
　　“叫菲尔丝兹是吧。如果跨国结婚的话名字会变成啥样子呢？”（注：包括日本在内的许多国家结婚后女方要随夫姓，入赘相反）
　　“诶？”
　　“没啥，这边的话而已。”
　　不好，这太猴急了。
　　那个就放到往后好好地考虑就行了。
　　“叫理树，对吧。我也有事想要问问你。”
　　“行行，请问。”
　　“——你真的是人类吗。”
　　真希望她说得能委婉点。
　　“多半吧，应该说我认为很大概率是人类。”
　　“但是那就怪了。区区人类是不可能存在于绝对骑行圈内的。又觉得是神威吧，但查了下密米尔之泉，由查不到。到底是啥啊。”
　　“那是我的台词。请不要故弄玄虚地净说些固有名词。到此就轮到我提问题了，菲尔丝兹可否对此我的问题作出回答。我们双方都想搞清楚对方所知道而自己又不知道的事对吧？”
　　理树这么一提案，少女，改称菲尔丝兹略微沉默一阵子后，就点头答应了。可能是蛋包饭的效果吧，她似乎把主导权委托于这边了。
　　“我知道了，请问。”
　　“那我就不客气了。就在刚才，你问我是不是人类，但在我眼里菲尔丝兹更脱离人类哦。请问你到底是何方神圣。”
　　“我是女武神。”
　　“nvwushen？”（注：原文ばるきりー，查了一下，这特么就是valkyrie的另一种日语拼法而已）
　　“战乙女。女武神。服务于诸神，接受各式命令，疾驰于战场者。”
　　“就是说不是一般人咯。类似天使的东西吗？”
　　“我不知道理树说的天使是个啥，不过想必大体上差不多吧。”
　　超随意的解说啊。
　　“那个女武神为什么要我们本地开打。是神大人的命令吗？”
　　“那是……要回收神威（kenning）。”
　　这是刚才起频频出现，使用率No.1的迷之单词。No.2是古拉姆。说来惭愧，那是因为理树频频说错而导致的。
　　“那个，避……不对，神威（kenning）是个啥？”
　　“简单来说，就是《力量》。”
　　“liliang。”
　　“嗯嗯。就是古代诸神以及英雄们所持有的武器呀，道具呀之类的东西。或者说那就是诸神的力量吧。虽然一般情况下是被封印在秘石（rune）里来着。”
　　诸神。英雄。武器或道具。力量，战乙女。菲尔丝兹口中所述的单词虽然很有虚幻感，不过理树没打算将其断定为说梦话。因为理树已经目击过对此相当有说服力的光景了。看到什么就信什么，这就是理树的信条。
　　“刚才那块小石头就是那个？”
　　“是个，古拉姆跟锁链都是。还有，法夫纳……也就是那条龙。”
　　“那也是吗。”
　　那只庞然大物似乎本来也是一块能放在手心上的小石头。不对，应该说反过来吧。既然说是封印，也就是说那是被解放出来的原本的样子吧。
　　“差一步就能将它逼入绝境了，不过真心可惜被它给逃跑了。”
　　“差一步就会被它逼入绝境了，不过被它放过真是捡回小命。”
　　“咕呒呒……！”
　　眼边略泛着泪光，咬紧牙关的菲尔丝兹，真是可爱得令人欲罢不能。
　　“那么，神威（kenning）的事我懂了。那回收是个啥？”
　　理树这么一说，菲尔丝兹脸上就盖上一层阴晦。
　　“……其实，虽然神威（kenning）受到神界的管理来着。”
　　“根据语境来看，似乎是神居住的地方呢。”
　　“是，是的。一个叫《火焰触及不到的至高天》（gimill）的世界。”（注：gimill津利，北欧神话中位于神之国阿斯嘉特南边的一座大山/一座大厅。诸神的黄昏后此处成为幸存下来的诸神建立新一代阿斯嘉特的地方）
　　“那个感觉不去记也无所谓呢，那就下一个问题。”
　　“这不是你问的吗！”
　　怎么回事，看着菲尔丝兹就有一种超想抓弄她。她身上所散发着的求欺负气场真厉害。看来这个战乙女一定有潜在的受虐倾向。
　　是超对理树胃口的类型。
　　嘛啊，这就想姑且不论。
　　“虽然神威（kenning）受到神界的管理？”
　　“……那，那个，好像是出了什么差错。结果那些东西就在地上，也即是你们所住的人间界撒散得到处都是了。”
　　“管理不善啊。”
　　“呜呜呜……”
　　“刚才菲尔丝兹你说女武神接受诸神的命令云云的。也就是说，是回收那些神威（kenning）吗？”
　　“正是！我是女武神啦！”
　　“好像派遣职员啊。”
　　挺起推测为A罩杯（的最底层）的胸的菲尔丝兹。
　　好想再揉一次那个小小的膨胀物。
　　“总之我没想到我会在刚下到地面来的着陆点日本发现这么多神威（fenning）啊。”
　　“不知为何怪兽跟怪人总会集中到日本来呢。”
　　“啥？”
　　“啊没啥，自言自语——”
　　说着，理树就停下来了。
　　哇—，想到点好事了。
　　“理树？”
　　“菲尔丝兹，你认为这里是日本吗？”
　　“诶？”
　　“嘛啊，与其说是外国人，其实甚至是都不是地上人的你会搞错也是情有可原。这个国家，受到日本文化的印象非常深刻，连通用语言都是日语。”
　　“这，这里不是日本吗？”
　　“这个国家叫做Krung Thep Mahanakhon Amon Rattanakosin Mahinthara YuthayaMahadilok Phop Noppharat Ratchathani Burirom Udomratchaniwet Mahasathan AmonPiman Awatan Sathit Sakkathattiya Witsanukam Prasit。”
　　“……哈？”
　　“叫做Krung Thep Mahanakhon Amon Rattanakosin Mahinthara YuthayaMahadilok Phop Noppharat Ratchathani Burirom Udomratchaniwet Mahasathan AmonPiman Awatan Sathit Sakkathattiya Witsanukam Prasit。这个往后可能会经常听说的，所以请记住。”（注：这一大串字母代表哪里呢？其实，说的是泰国首都曼谷而已=  =这一串东西是曼谷的仪式全名，由国王拉玛一世命名，拉玛四世修改）
　　“……什么！？”
　　“然后，这里受
　　Al Wathiqu Billah, Al-Sultan Mizan ZainalAbidin Ibni Almarhum Al-Sultan Mahmud Al-Muktafi Billah Shah Al-Haj国王统治。”（注：这个一大串又是个啥呢？这是前马来西亚最高元首端姑米占·再纳·阿比丁的全名）
　　“阿……？阿……？”
　　“我们所在的是一个临近塔乌玛塔法卡塔尼哈娜可阿乌阿乌欧塔玛提亚坡凯费努啊奇塔娜塔胡湖的地方，地名叫Llanfairpwllgwyngyllgogerychwyrndrobwllllantysiliogogogoch。是个不错的地方哟。”（注：前面那个是位于新西兰豪克斯湾地区的一座小山，简称塔乌玛塔，为英语区国家中最长的地名。后面这个地方位于英国威尔士西北部的一个叫安格尔西岛的岛屿上，为世界上名称最长的地名之一）
　　“稍，稍等下！我，我要写下来记住，请再慢慢说一遍！”
　　“嘛啊，都是骗你而已。”
　　“……诶？”
　　“这里就是日本。”
　　“你为什么要干那种事！”
　　那当然是因为你那困惑的表情可爱得爆表咯。
　　理树在心中如是暗暗地道白。
　　“嘛啊，这个就姑且不说。菲尔丝兹为了回收神威（kenning）而来到人间，但刚才不但回收那条龙却因肚子饿而倒下了。”
　　“呜……”
　　菲尔丝兹露出了复杂的表情。
　　想回嘴但因为有自知之明所以反驳不了，就是这样的表情。
　　真是可爱极了。
　　“啊，关于龙我想起了些东西。菲尔丝兹你跟那个对打时，世界都化为一片灰色，人了全没了对吧。那也是你干的吗？”
　　“那个是……绝对骑行圈。”
　　“这个刚才也说过是吧。是什么？”
　　“通俗来说，就是结界。”
　　“类似障碍的东西？”
　　“在神威（kenning）之中，像刚才那只法夫纳般拥有意志的凶暴力量绝不是少数。为了不让受害波及至人间，所以就用那个在一定时间内把神界覆盖在一定空间里。”
　　“不过，看起来依然是人间啊，是为什么？”
　　“不知道。”
　　“啥？”
　　“不知道。”
　　“啊，看来这里不可深究啊。”
　　看着顽固地连续说不知道的菲尔丝兹，理树就明白了。
　　为诸神服务的战乙女，似乎行动受到神那看不见的双手所操控。
　　“绝对骑行圈说白了就是出现在人间的神界，所以在那里头的受害都会化为神界的受害。所以人间不会受到影响的。”
　　“啊啊。怪不得毁掉的街道却什么事都没有啊。”
　　当灰色的世界恢复了颜色后，受到严重破坏的车站前却如同啥都没发生过似的修复了。不，不是修复，实际上本来就啥都没发生吧。因为那场战斗，实际上是覆盖在地上的神界里发生的事。
　　简单来说，就是可以忽视人和物的受害，随意大闹特闹的空间。
　　真是够取巧的设定啊。
　　不用顾忌小事随便干，就是这样吧。
　　“……所以我刚才才问理树的。”
　　“啥？”
　　“因为绝对骑行圈的那个特性，所以除了以神界的原理来运动的东西可存在以外其他一概会存在在里面。神界的战乙女，女武神。不是这个的话，那就只有神威（kenning）。”
　　“啊咧。但是，我进得去哦。”
　　“诶诶，所以我才说奇怪。虽然想过说不定是从神界流出的神威（kenning）其一，但是密米尔之泉里又查阅不到。”
　　“那个，密啥啥的是什么？”
　　“《智慧的水源》（Mímisbrunnr）。神界有无数的流动着的情报流，而这是所有情报的源头。关于神威（kenning）的详细情报也有所记载。”
　　“感觉不太懂，感觉就是神界互联网吧。”
　　“你这说什么啊。”
　　虽说被菲尔丝兹愣愣地看着，不过对于理树来说她说的净是专用术语，对小白来说太难懂了。尤其是理树是属于买游戏也不看看说明书就开打的类型。操作方法什么的就交给游戏中的操作教程好了。
　　“不过，那个蚯蚓千条。”
　　“密米尔之泉。”（注：蚯蚓千条跟密米尔之泉读音相似）
　　“看来那些神威（kenning）的情报中没有我是吧？”
　　“是的……”
　　“那我会不会是女武神啊。”
　　“那个，因为起码是战乙女，所以只有女人。”
　　“我自认为我脸长得蛮娘的。”
　　“你这说的什么！”
　　其实真的在说什么呢。
　　不管怎样，理树似乎既不是一件神威（kenning），也不是女武神的样子。那也是当然吧，毕竟理树就是生在长在这个城市的。虽说是单亲家庭，不过还是有母亲的。
　　所以没有任何受到来自神界的使者怀疑的理由。
　　除了不但揉了她胸还看了她的裤裤这两点以外。
　　“结果来看这是连菲尔丝兹也不大懂的事呢。”
　　“……是的。”
　　菲尔丝兹消沉地低下头。
　　对话到此就突然打住，客厅迎来一阵短暂的寂静。
　　稍微整理下现况吧。
　　事情的发端是在诸神所居住的神界管理下的力量，神威（kenning）散落到了地上这件事。
　　菲尔丝兹是派遣到地上来将那些统统回收的女武神。
　　理树误入到了作为神威（kenning）的龙与身为战乙女的她交战中的绝对骑行圈。
　　然后就是现在这样。
　　事情到此了啊。
　　那么，就决定好接下来要说的事了。
　　“大致上懂了。那么，我该怎么办为好？”
　　“……诶？”
　　“要跟那条龙打是不可能的就是了。”
　　“诶，诶？”
　　“要是你再次被轰飞到时再次接住你就行了是吧？”
　　“你，你在说什么？”
　　“诶，我想帮菲尔丝兹干活来着。”
　　“哈！？”
　　把她惊得不轻啊。
　　菲尔丝兹瞪大眼睛站起来，嘴巴大张。
　　“必须要回收神威（kenning）是吧？”
　　“那说的是没错，不过为什么理树你要。”
　　菲尔丝兹一副看到晴天霹雳般的表情回问道。
　　“诶，因为——菲尔丝兹你不挺可爱的嘛。”
　　理树非常地理所当然一般地如是说道，战乙女少女那雪白的肌肤就泛起了红潮。
　　“你，你在说什么……！”
　　“可爱就是正义，真是个不错的时代呢。”
　　“压根就听不懂什么意思！”
　　满脸通红地怒吼的菲尔丝兹。
　　看来怎么都不愿意接受。
　　这就是人类与女武神间的隔阂吗。
　　在到达人类的生活圈扩展到整个宇宙的世纪之前，都不能做到跟其他人间不产生误解而相互理解啊。真是的寒冷的时代。
　　“多些人手不好吗？”
　　“非战斗人员谈不上人手！”
　　这是似乎会被后方支援们围殴的思想啊。
　　“你看，我或许还能做诱饵。”
　　“我，我可不负责任哦！”
　　不如说我想要背起责任跟你在一起。
　　脑中渐渐浮现出这句话的理树，觉得现在说还为时尚早。这个得留着以后找乐子。
　　“那么，就这样吧。嗯。”
　　“等，等下。为什么会演变成理树要帮我的状况。这是神界的问题哟，没有理由把毫无关系的人间一般人卷进去。”
　　“我明明是毫无关系的人间一般人但却溜进去了？所以在进入到里头的时候，我想多半已经被卷进来了。”
　　“那，那是……是，那样吗……？”
　　看起来没有自信而泪目的菲尔丝兹。
　　“所以，居然已经给卷进去了那么干脆就卷进去不就好了？”
　　“呜，呜呜……不，不行！理树没有跟神威（kenning）战斗的力量，再说我也不能一边守着理树一边战斗。”
　　如是斩钉截铁地说完，菲尔丝兹就大步走向客厅门。
　　“你要到哪里去？”
　　“去追上法夫纳，将其封印。理树，短暂的时间内受你照顾了。往后可能都没机会再见了，所以请保重。”
　　最后略微微笑一下，菲尔丝兹就消失在门的那边。
　　连让理树挽留她的间隙都没有。
　　再说，为什么我要如此在意那个女武神啊，理树如是自问。
　　“因为菲尔丝兹可爱嘛—。”
　　瞬间就得出答案了。
　　不过，因为本人已经离开现场，所以客厅再次归于寂静。才数十秒前的热闹简直就像是假的一般，突然就空洞起来了。
　　从天而降女孩子，一面守护她，一面与强大的敌手对战。
　　王道啊。
　　不过实际上理树根本就有战斗力，与战乙女的命运交汇也只是刹那间的事罢了似乎。
　　真是的，现实一点都不浪漫。
　　略开的通往非日常的之道随着客厅门一同被关上，明天起就又要开始快乐但又无聊的生活，一直持续下去。
　　“嘛啊，那也不错。”
　　抓住眼前所发生的一切事物。
　　这就是理树自己。
　　咔嚓。
　　听到开门声，还以为母亲醒来了，于是理树看过去。
　　但是，站在那里的不是母亲。
　　——菲尔丝兹。
　　“怎么了？”
　　本该是出去追击龙的少女，脸上一副严肃的表情。
　　一定是有什么重大事态。
　　“……理树。”
　　“是的。”
　　“……刚才的蛋包饭，还有剩的话，我想打个包。”
　　“啊，便当吗。”
　　这对于她来说似乎确实是重大事态。
　　快步走到厨房的理树，熟练地往便当箱里装入鸡肉饭。然后在上面盖上薄煎蛋，用番茄酱在上面写上‘炒饭’的字样。
　　盖上盖子后将便当箱交给菲尔丝兹，她就露出了非常灿烂的笑容。
　　“我由衷地感谢你，再见！”
　　菲尔丝兹神速拿过便当箱，再次消失了。
　　看着过了几分钟都没有回来，看来这次是真的离开大神家了。
　　“……菲尔丝兹，那样子真能好好工作吗。”
　　前方所等候着的，是她孤独的战斗。
　　对她来说困难不光是凶暴的神威（kenning），说不定还有食粮问题吧。