　　第三章 大神家一家人
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我回来了—」
　　校园操场上激战的兴奋劲还没散去，理树就回到了家。不对，这是骗人的，其实之所以会兴奋，只是因为正和菲尔丝兹并肩行走而已。
　　菲尔丝兹作为一个银发的外国人，相貌毫无疑问，是个美少女，本身就已经很吸引眼球了。而且同时，虽说这么穿活动起来比较方便，但毕竟身上穿的还是很少作为普通服饰的晚礼服，这样一来，吸引眼球的指数又更进一步了。
　　向菲尔丝兹投来的好奇的目光也原封不动地给到了理树身上。可爱的异国少女和纤弱的普通男子高中生走在一起的样子，看起来肯定很特别吧。说实话，正是因为这种不客气的视线，才更感到兴奋。
　　脱了鞋进屋，理树突然一个回头，看到了还在门那边无所事事的菲尔丝兹。好像是在犹豫到底该怎么做。理树看着她苦笑了一下，向她招了招手，菲尔丝兹这才吧嗒吧嗒地小跑着走进了玄关。
　　好像小狗一样，非常温顺。
　　好想给四脚着地趴着的她戴上项圈，然后一起去街上散步。
　　「打，打扰了」
　　「重新说」
　　「诶？」
　　「说错了吧，这里，可是你住宿的地方哟？打个比方，好比单身赴任的时候回到租借的房子的时候，每次回去的时候还会说『打扰了』吗？」
　　「诶，诶？」
　　好像是不太明白理树举的例子的意思，菲尔丝兹翻起了白眼。
　　不过，这一点是理树绝对不会让步的底线。
　　「说不出正确答案就不让你进来」
　　「……那个」
　　「说不出正确答案以下略」
　　「……那个」
　　「全略」
　　「……是，我，我回来了」
　　「欢迎回来，菲尔子」
　　理树微笑了起来，而菲尔丝兹却好像有些不好意思，闭起了眼睛。既然她要在这个家里生活，不习惯这样的日常对话的话可不行。
　　说着，理树注意到客厅有光漏出来。咦？理树这么想着便进入其中，果不其然，客厅里的灯亮着。
　　同时，还有一个人影深深地坐在沙发里看着电视。
　　「啊—，理树欢迎回……咦？」
　　只把脑袋转过来的母亲稍微愣了一会。她的眼光恐怕不是落在已经相处多年的儿子身上，而是放到了新来的异国少女身上吧。
　　于是母亲从沙发上站了起来，打量起了理树他们。
　　「我回来了，妈」
　　「打，打扰」
　　「菲尔子」
　　「……是，我，我回来了」
　　还是不忘好好纠正她。
　　「妈，能起来了啊」
　　「差不多也该把生物钟调回来了呢。这个先放一边，理树。这个女孩子，是昨天的？」
　　「嗯，是菲尔子」
　　「初，初次见面，我是菲尔丝兹」
　　说着，菲尔丝兹深深地低下了头。
　　母亲食指抵住嘴唇，嗯—，若有所思地看着这位少女。
　　「理树，要在这里做吗？我，是不是应该上二楼比较好？」
　　「菲尔子，打算如何？虽然我是那种被看着的话反而更兴奋的类型啦」
　　「你打算做什么！」
　　菲尔丝兹满脸通红地怒吼道。
　　这种给槽就吐的反应，实在棒。
　　母亲应该跟理树想到一块了吧，笑得都睁不开眼睛了。这想必是非常激动吧。
　　看着这样的菲尔丝兹，不会存在不想去戏弄她的人类。
　　理树自不用说。
　　母亲当然也是。
　　「总而言之，今天开始菲尔子就要和我们一起住在这里了」
　　「啊，是这样呢，那今天晚上就开个欢迎会」
　　「这么简单就答应了可以吗！？」
　　菲尔丝兹一副难以置信的表情看着这对母子，而且说到底，这位战乙女跟着理树的初衷也不在于此吧。
　　「理树说要做的事，就是理树想要做的事。我想尊重这一点。而且你看，理树把事说出来时，其实已经是事后了」
　　「哦，哦……」
　　「那么，今后就请多多关照了，小菲尔子」
　　「是，是，请多关照」
　　当然，菲尔丝兹显得有些畏怯。
　　「我去换个衣服，妈，菲尔子就拜托你了」
　　「被拜托了—」
　　理树准备回自己的房间，刚伸手碰到客厅的门把手。
　　啾。
　　制服的衣摆就被拉住了。
　　回头一看，菲尔丝兹正带着不安的表情站在那里。
　　「理树……」
　　「菲尔子？」
　　难道，我留下她一个人走让她感到寂寞了。要是唯一能对其敞开心扉的对象理树从视线内消失的话，心中就没底了，大概就是这样的发展吧。
　　「那个，没关系吗。让我留在这里」
　　菲尔丝兹偷偷地瞥了一眼母亲的表情，口中轻轻地说道。
　　「妈的话完全没问题哟，适应力很强的。那我去了」
　　「理树？等，那个，理树」
　　理树温柔地松开菲尔丝兹拉住自己衣摆的手，走出了客厅。
　　通过和母亲的接触，要是能让菲尔丝兹不再那么见外，融入到这个大神家就好了。
　　理树一边想着这样的事，一边朝二楼自己的房间走去。
　　理树把制服挂上衣架，不忘往上喷一些除菌喷雾。就算自己再怎么不成器，至少外表形象还是要注意打理好。
　　换上吸汗材质的上衣和裤子后，理树把包里的东西摊在了书桌上。放在里面的两个便当盒让空间很紧张，不过今后出现这种情况的可能性仍然很大，所以不得不考虑一下。往后要不就用另一个袋子装便当盒吧。
　　突然，理树注意到了手机上有新的邮件。
　　打开一看，发送人的名字是露口令，内容只写了『好好干』这几个字，还真是个认真的朋友，挂虑得真多。
　　不过，理树却对如此有爱的朋友回信写道。
　　『忘记避孕了』
　　发送。
　　马上，理树的手机铃声就伴随着小小的震动响了起来，是来电，不用问，是露口打来的，这家伙的反应是有多快啊。
　　理树始终没有接电话，等到来电的铃声结束之后，又发了一封邮件过去，『骗你的』，后面还附加了一个翘大拇指的颜文字。
　　看样子明天他会大发雷霆的吧，不过这也算是提供了个话题，就这样吧。
　　锋山科乃会不会吃醋呢。
　　应该不会吧。
　　如是自己接受自己的观点后，理树就离开了自己的房间。
　　回到客厅，一种给人温暖感觉的情景映入了他的眼帘。
　　母亲正在和菲尔丝兹谈笑风生。看来理树的担心有些多余了，母亲一下子就和菲尔丝兹亲近起来了。
　　「理树，好慢啊」
　　母亲察觉到了理树，向他招了招手示意过去。
　　菲尔丝兹也从沙发上站了起来，啪嗒啪嗒地朝理树走来，还小声告诉他道。
　　「理树，流子是个好人」
　　「啊，关系都已经好到直呼其名了呢」
　　从她的笑脸已经可以看出，菲尔子已经被母亲的巧妙的聊天技巧给拉拢过去了。
　　理树也一起坐在了沙发上，母亲一副得意的表情咧起了嘴，然后为了不让菲尔丝兹听见，便悄悄地贴着理树的耳朵说道，
　　「理树，刚才不经意地试着偷看了一下，是苹果花纹的哟」
　　「嗯，知道的」
　　理树一下子就理解了母亲做了什么。
　　「而且，目测结果，好像是73A」
　　「啊，这倒还不知道。多谢了，妈」
　　母亲的眼里非常可靠，毕竟，在和描写人物有关的问题上，她可是专家啊。因此，观察眼正如字面上的意思，正是监视之眼。
　　「我好像有了一点在这个家中生活的自信了」
　　「哈哈哈，也对，一开始大家都没什么自信哟，即便是我，在昨天第一次见面的时候，不也很容易对菲尔子产生拘谨了嘛」
　　「就那态度！？」
　　「虽然已经很明显了，但我还是要说我算是个胆小的人呢」
　　「哪门子的！？」
　　啊啊，这样的反应果然爽啊。太爽了。让人心跳加速啊。心中想着这般的理树突然回头瞥了一眼后面，只见母亲也是双手托着脸庞一副陶醉的表情，口水都快从张开的嘴里流出来了，果然这是血脉相连的母子啊。
　　「理树，下一期的新刊能把小菲尔子写进去吗？」
　　「比起母亲来，让让儿子跟新角色的互动占更多页数哦」
　　母亲点了点头，一副干劲满满的样子。真是非常期待下一期的发行。要是提出采访取材的话，现在立刻就可以跟菲尔丝兹一同协助。
　　不过由于最重要的战乙女还不知道母亲的本职工作，所以一副不可思议的样子的表情。
　　「一直以来都只有我和理树，小菲尔子能来的话我好高兴——」
　　「诶……就两个人？」
　　菲尔丝兹好像是带着疑问的语气，于是理树便点了点头。
　　「我家是单亲家庭。就只有我和我妈」
　　「啊……不，不好意思」
　　「这又没什么好道歉的」
　　理树苦笑着。即便是身为女武神也会有这种人的心情，应该说反而安心了。而且这的确不是什么值得道歉的事情。
　　不过，菲尔丝兹还是好像做错了事一样，低下了头垂下了肩。
　　「我一直很憧憬和女儿亲热。你看，虽然理树是个可爱的儿子，不过果然还是有很多话题，是和同性的孩子之间才有的」
　　「女儿……」
　　「嗯，所以不用客气，就把这里当做自己的家，悠闲地生活吧」
　　「好，好的，请多关照」
　　说着，菲尔丝兹又深深地鞠了一个躬。
　　「这个就说到这吧。理树啊，肚子差不多饿起来了呢—，对吧，小菲尔子」
　　母亲这么一说，菲尔丝兹就下意识地把双手放在了肚子上，然后脸稍稍红了起来。明明在操场上吃完便当还不到两小时啊，不过她好像已经消化完了。
　　「没有到胸部的部分都到哪里去了呢」
　　「诶？」
　　「没什么，我在思考自然科学的问题」
　　适当地应对一下，理树朝墙壁上挂着的钟看了一眼，下午五点，放学之后打扫了一下教室，然后在回家途中又返回一次学校再回到家里，基本就是这个时间了吧。
　　本来，跟法夫纳的战斗并没有算进这个时间表里，正如菲尔丝兹所说的那样，神界的绝对骑行圈（Vígríer）和现实的时间是没有关系的吧，还真是方便的设定呢。
　　「理树，今晚做什么？」
　　「做什么好呢。菲尔子，有什么讨厌的食物吗？」
　　「没，没什么特别不喜欢的」
　　「啊，那我倒有一样东西想让你吃一次看看，估计明天吧，就给你」
　　「吃一次看看……？」
　　不知是不是从理树的话语里感觉到了什么，菲尔丝兹有些怀疑地看着理树。
　　当然，基本也算猜对了。
　　「那，就请稍等一个小时左右吧。」
　　理树从沙发上站了起来，迈步踏入了他的战场，也就是厨房。
　　不知为何菲尔丝兹也跟了过去。
　　「理树，要不我也来帮忙吧？」
　　「菲尔子，会做菜吗？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「请把切菜的任务交给我吧，连龙都能屠的古拉姆之力，可不是徒有虚名」
　　「你再怎么女武废，也肯定会把这块砧板整个切掉的吧」
　　「…………」
　　「…………」
　　「艾瑞格尔」
　　「你觉得这个小灶台能放下这么大的锅吗？」
　　「呜呜呜……」
　　见理树这不让她做那不让她碰，菲尔丝兹不高兴地嘟哝了起来。虽然心中还是很高兴的，但就算不去勉强别人来帮忙，理树还是照样长年累月地占据着大神家掌勺的位置。就算多一个食客也没有任何问题。
　　「没关系的啦，去坐等吧。那样就已经算是在帮我的忙了」
　　「为什么？」
　　「因为我的任务是把饭做得好吃。而菲尔子的任务就是美美地吃这顿饭」
　　「……这样一来，我不就成了无能的大饭桶了嘛」
　　你说对了。
　　理树的这句话都到嘴边了，但还是咽了下去。
　　「小菲尔子，来这里嘛」
　　「看吧，妈也这么说了」
　　「嗯，我知道了」
　　理树轻轻地推了她背后一下，菲尔丝兹虽然有点不情愿，但还是听了理树的话，离开了厨房。虽然还想着两个人一起闹闹腾腾地做饭会是一件很吸引人的事情，不过很可惜，理树怎么努力也想象不出这幅景象。
　　姑且不论把菲尔丝兹给料理了，但菲尔丝兹本身去做料理好像是不太可能的。
　　转回注意力，理树从冰箱的蔬菜存放区里拿了一些蔬菜出来。虽说母亲问了理树要做什么菜，但其实已经有的大致的想法了。
　　昨天晚上吃了蛋包饭。
　　今天早上，应该说是傍晚，吃了理树亲手制作的便当。
　　就是菲尔丝兹吃的。
　　从食材来看的话，碳水化合物和脂肪偏多了，蛋包饭是米饭做的，便当的话由于早上手忙脚乱的时候做的，只不过是把冷冻食品和鸡蛋加热了一下而已。而这对营养的均衡来说，不怎么好。
　　菲尔子蔬菜吃得不够。
　　虽然还不确定战乙女的身体构造具体是什么样子的，不过理树认为还是摄取一些维生素啦、矿物质啦理树元素啦之类对健康有益的营养素比较好。
　　因此，今天晚上是以蔬菜为主的菜色。反正明天就准备去购物了，所以也不用舍不得。实际上，不快点把这些蔬菜吃掉的话，反而会担心新鲜度的问题。
　　首先是豆芽，用水洗完后，放进锅里焯一下。豆芽很不错的，不光向来便宜，还富含钙质和膳食纤维。还有维生素C。
　　焯完以后放进碗里，上面撒一些生姜。然后用芝麻油和酱油调成的汁一起拌一拌，最后再撒上一些白芝麻和海苔碎，就做成了豆芽沙拉。就把这作为凉菜了。
　　然后就是切南瓜了。虽然这对手无缚鸡之力的理树来说是一件很费力的工作，不过最终还是顺利地完成了，并且用勺子把里面的籽给挖干净了。把南瓜切成适合食用的大小之后，便暂时先放下了菜刀。
　　往锅子里加一些酱油和砂糖，然后适当加一些甜料酒，混匀之后起火。煮开之后就往里面加南瓜，盖上铝制的锅盖用中火炖煮，虽然不同的人加入材料的顺序不同，不过理树嫌麻烦于是采用的是其中最省事的一种。
　　对于这种不同的人有不同做法的家常料理，再去纠结步骤的话也没什么意思。
　　「这样一来就有两道菜了」
　　之后再做什么呢，对了，附近的蔬菜店老板给的萝卜，要在叶子变黄之前吃掉才行。这么想着，便打开冰箱一看，果然，叶子的前端已经开始变色了，还是把叶子摘掉只吃茎吧。
　　用水煮一下之后再用油炒一下，放进平底锅里之后加一些油豆腐炒到出汁后再用酱油炖煮，味道够浓的话就是一道很好的下饭炒菜了。
　　想一想的话好像有些缺少动物性的蛋白质呢，对了，往豆芽沙拉里加一些秘藏的金枪鱼罐头进去吧，而且水煮罐头也不用担心会摄入更多脂肪。
　　正在理树伸手去取架子上的罐头的时候，
　　「……啊嗯……嗯……！」
　　客厅里传来了这样的声音，
　　听这声音，好像是小菲尔子发出来的
　　「呼呼，小菲尔子，不用这么紧张啦」
　　然后，是母亲在说话，
　　「但，但是，……啊，流子……！？」
　　「交给我吧，马上就让你舒服，来吧，这里也……」
　　「啊呼，那里是……！」
　　好，乱入进去吧。
　　理树关掉了煮南瓜锅子的火，快步走出厨房。
　　只见母亲正在沙发上给菲尔丝兹揉肩膀。
　　「虽然已经是很老套的诱饵了，但真的被钓上钩话还是很火大啊」
　　「呼诶……？」
　　好像不太理解理树说这话的意思，菲尔丝兹还在心神荡漾地继续享受着母亲的按摩。这表情还真是魅力十足啊。
　　「啊，理树，今晚甜点是什么？」
　　「就吃菲尔子吧」
　　「我！？」
　　「啊不，这个是说夜里。先不管这个，你们能融洽相处比什么都好」
　　在两位逐渐缩短内心距离的两人的温柔的视线目送下，理树回到了厨房。
　　虽然做菜的过程被打断了，但正好在这期间，南瓜被汤汁给浸透入味了，再稍微煮一会的话应该就能完成这道美味佳肴了。
　　当然也不忘把金枪鱼罐头加到豆芽沙拉里，这道菜也完成了。
　　之后再做一些这个那个的工作，所有的料理就都完成了。这个那个就是这个那个啦。
　　然后端着菜在厨房和客厅之间来来回回跑了几次，晚饭的准备工作也就此完成。
　　再盛上米饭和味增汤的话，一桌丰盛的晚餐就这样出炉了。
　　「吃饭了哟—」
　　理树喊了母亲和菲尔丝兹，
　　「哇，理树做的饭—」
　　母亲自顾自地落座，菲尔丝兹却和她形成鲜明对比，轻轻地轻轻地过来，很客气的样子。果然她还有一些被请到别人家的感觉。
　　三个人围坐在餐桌边，一起说着，我开动了。
　　今天的菜单，主菜是萝卜茎炒油豆腐。其他的配菜包括金枪鱼凉拌豆芽沙拉和南瓜炖煮。味增汤是今天早上剩下来的，材料放的是豆腐和裙带菜干。姑且不论菜的味道，至少这顿晚饭在菜色的数量上是理想的三菜一汤。
　　虽然基本上都是蔬菜，但入味充分应该能下饭了，虽然有点在意盐分的用量，不过太在意这个问题的话就只能生吃蔬菜了。
　　「菲尔子，感觉如何？」
　　「呼啊？里宅说和么啊？」
　　「啊，没什么，不好意思打扰你了」
　　刚开始用餐，菲尔丝兹就已经展开快攻，把嘴里塞得满满的。被请到别人家的感觉一下子不见了。其实，理树并不觉得这是没有规矩的行为，而是觉得这是因为菜太好吃了以至于完全不顾其他了才这样的。
　　就在看着的这么一会功夫，菲尔子的碗就空了，理树默默地帮她继续添饭。
　　虽然昨天就已经觉得这是一位吃货少女了，不过她这样的身体到底能不能装下这么多吃下去的东西？胸部平平屁股也算不上大，这两个地方理树都有摸过所以很清楚。
　　难道是那个？使用神威（kenning）的时候会消耗卡路里？
　　真是烧油钱的女武神啊。
　　大概估算一下家里的恩格尔系数要上升两倍了，不过这对于生计应该不构成影响吧。母亲也笑呵呵的，基本上就是捕获了上等猎物的猎人那样的笑容。
　　「话说小菲尔子是哪个国家的人呢？日语说得很好呢」
　　吓，菲尔丝兹停下了筷子。
　　困扰地皱起了眉头，偷偷朝理树那边瞟去，
　　「啊，妈，要添饭吗？」
　　「嗯，要—」
　　「菲尔子也还要再来一碗吧？那和我一起去添饭吧，还是知道一下电饭煲的位置会比较好」
　　「好，好的」
　　虽然这借口找得有些牵强，不过这时候也没办法。
　　理树带着菲尔丝兹逃到了厨房，用不让母亲听到的声音悄悄地和菲尔子说道
　　「难道，菲尔子想保密自己的设定是女武神的事？」
　　「是想这么做，因为要是把神威（kenning）的流出给说出去的话，就会变成神界的丑闻了，所以还是要尽量保密」
　　「但你倒是跟我说了不少」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……怎么办啊，我说不定会被骂的」
　　「啊，你没走过脑子啊」
　　菲尔丝兹真的有些眼泪婆娑了。
　　「往，往积极的方向想啊！有了能过一日三餐外加睡午觉安逸生活的地方的话，对于女武神的活动也是有好处的，神界肯定会理解我的！」
　　「你啊，不仅想吃三餐，还想在这里睡午觉啊」
　　女武废的本性显露无疑啊。
　　「总而言之，理树，还请对流子保密，况且，就算对她说明了，她会不会相信我是女武神也是个问题」
　　「不会啦，肯定一下子就相信了」
　　「诶？」
　　「因为——她是我的母亲啊」
　　「…………」
　　「…………」
　　「还望严守秘密」
　　菲尔丝兹的眼神是认真的。
　　话说完之后，他们有回到了餐桌上。
　　「给，妈，添的饭」
　　「谢谢—，小菲尔子，能继续刚才的话题吗？」
　　「刚，刚才？」
　　由于母亲的这句话，菲尔丝兹开始冒起了冷汗。
　　看来没法回避掉这个话题了。
　　「是在问小菲尔子是哪个国家的人呢？」
　　「那啥，好像说过是ValVerde共和国的人吧」（注：Val Verde是多部好莱坞电影中出现过的架空国家的名字）
　　「没，没错！就是那个……拉·巴鲁巴·德？」
　　理树好不容易救的场就这么被白瞎了。
　　「诶—，没听说过的国家呢，在哪里附近？」
　　「那个，神ji」
　　理树唝地一声，在桌子下面轻轻地踢了菲尔丝兹一脚。
　　想要严守秘密的人自己却说漏嘴了，这是要闹哪样。
　　「好像是中南美附近呢」
　　「没，没错，中—南美—」
　　「因为政治不太安定所以逃亡过来了」
　　「是的是的，逃亡……诶！？」
　　唰的一下，菲尔丝兹夸张地把头转向了理树这边。
　　「这样啊……那还真是辛苦呢，小菲尔子」
　　「诶！？」
　　「嗯？怎么了？」
　　「没，没什么……基本就是这样的」
　　菲尔丝兹带着「这都能相信的？」表情看着母亲
　　「别担心，日本不会这么危险的啦，小菲尔子要是不介意的话，就请随心所欲地住在这里吧」
　　呼尼啊，脸上从不离开笑容的母亲往嘴里塞了一口煮物。
　　「哦，哦……非常感谢」
　　虽然菲尔丝兹还是觉得有些难以接受，不过却也没想做多余的事，脸上还是保持着无法释然的表情啜了豆腐和裙带菜的味增汤。
　　「对了，和理树结婚然后一辈子住在这里也可以哦」
　　喷，
　　「什，啊，诶！？」
　　「啊—，还是第一次被女孩子喷呢」
　　母亲一边用纸巾擦着汤汁，一边乐呵呵地笑着，
　　「那个，刚才是在说什么？」
　　「没什么哟—，来，小菲尔子，啊——」
　　母亲夹了一块煮南瓜，用手护着送到了菲尔丝兹的嘴边，
　　「啊，啊——」
　　姑且先把送来的东西给吃掉了，
　　「那么，要帮小菲尔子准备生活用品了呢」
　　「嗯，那个明天去买」
　　对母亲来说，菲尔丝兹已经是这个家庭的一员了。这个真是谢天谢地。家长的认可还真是让人踏实。
　　晚饭就这样进行着，多亏了有两个吃货，盘子都给清空了。
　　吃得饱饱的，一脸满足地拿手拍着肚子的母亲和菲尔丝兹，完全没有理会理树，看上去就像母女一样，说不定，这两人是相似的同类呢。
　　吃完饭后，理树给她们两人端去了红茶，然后收集好餐具正准备去洗，
　　「啊，理树，我也来帮忙——吓！」
　　菲尔丝兹刚想站起来的瞬间，就被电光火石般迅速伸出来的母亲的手给抓住了，然后就这样把菲尔丝兹扛起来，往沙发走去。虽然只是个女性，却好像有着比弱气的理树更强的臂力。
　　「继续刚才的按摩吧。小菲尔子，年纪小小肩膀却这么僵硬，趁此机会要好好地帮你松弛松弛—」
　　「诶，但是——啊哈」
　　母亲刚用手指按压躺睡在沙发上的菲尔丝兹的足弓，她就发出了仿佛升天般舒服的娇喘。
　　以按摩的名义的话，就能在菲尔丝兹柔弱的身体做各种事情了。理树也想把洗东西什么的先刚在一边然后一起参加进去，不过还是忍住了。因为每个人都有自己该做的事情。眼下，理树的工作就是收拾餐桌。
　　况且，今后还有数不清的这样的机会。
　　「理树，不用急慢慢洗哦」
　　「恭敬不如从命」
　　「嗯……哈……」
　　理树忍受着身后传来的菲尔丝兹的娇喘声，拿起餐具就走向了厨房。
　　
　　
　　
　　
　　与理树预想的相反，按摩很快就结束了。之后，母亲却只是和菲尔丝兹玩起了扑克牌。理树趁洗完餐具，开始往浴缸里放洗澡水的那段时间，在边上看着她俩的胜负比赛，菲尔丝兹各种各样的悲喜表情看得理树乐翻天了。
　　「呼，呼呼呼，这一次一定要让你抽到鬼牌，流子」
　　「右边开始数第二张的那张牌？」
　　「你，你怎么知道的？明明摸都没摸过！？」
　　「不是，我可是通过牌上的伤痕标记记住的哟—」
　　「好，好狡猾！难怪我一场都赢不了啊！」
　　「诶，虽然我是不会抽到鬼牌的。不过每次发牌的时候不都是小菲尔子自己拿到鬼牌的嘛，这不就说明你运气不好吗？况且每次都还是你自己洗的牌」
　　「呜呜呜……！」
　　明明只是在玩游戏，却还是真心在惋惜自己的失败，更加可爱了。果然她是属于很好骗的那种类型吧。而且好像还不懂世道凶险，理树不好好守护她的话可不行。
　　「既然知道了是在耍诈了，那就去洗澡吧。洗澡水已经烧好了，妈先洗吗？」
　　「不，我还是后洗吧，小菲尔子，你先去洗吧？」
　　「哦……」
　　对于母亲的提议，菲尔丝兹的脸上浮现出了有些困扰的表情。自己是寄人篱下，怎么能不管主人自己先去洗澡呢，就是这样的心情。
　　「没关系的啦，菲尔子，不用客气，第一个去洗吧。入浴剂都已经加好了而且水也不太烫」
　　刚烧好的洗澡水会对皮肤有刺激，好像是因为刚烧好的水中没有皮脂之类的杂质混在里面，反而使其增加了对肌肤的刺激性。水也不能太干净啊。
　　「但是，那个」
　　「今天有出汗吧」
　　法夫纳一战的运动量，明显已经超过了人类的界限了。虽然不太清楚战乙女的身体构造，但至少能看见菲尔丝兹有出过汗之类的。
　　「但是……」
　　菲尔丝兹好像还是有些难以决定。难道是在担心换洗衣服的问题吗？虽然本来想大不了让她穿母亲的衣服，不过想一想的话，尺寸好像不太合适。
　　「啊，不用担心换洗的衣服哟。小菲尔子那样的女孩子穿的衣服的话，都有准备。奶罩也好，内裤也好，还有睡衣」
　　「咦？为什么会有？」
　　母亲是成熟女性，即便从儿子偏袒的眼光来看，也算身材好的那一类。这样的身材应该没有必要去准备适合菲尔丝兹这种怎么看都像中学生级别身材的内衣吧。
　　难道是那个吗，小说的资料？
　　「不是—，是想买来给理树穿的」
　　「咦，这是头回听说」
　　「看吧，我说很憧憬和女儿之间亲热可是真心的哟—，所以就想着差不多该给理树穿上了吧」
　　更加有问题了。
　　咔嗒，
　　菲尔丝兹差点从沙发上滚好像落下来。
　　脸上表情稍微有些抽搐，好像是被稍微拉了一下。
　　「总之，这个姑且不提，请先去洗澡吧，菲尔子，不洗水就冷了」
　　「我们家的浴缸，还挺大的哟，虽然家里不大房间数不多，不过花了不少钱在浴室上。浴缸的大小进去两个人绰绰有余」
　　「那，那个……啊」
　　一直犹豫不决的少女就让她去浴缸里犹豫吧。理树立刻靠向菲尔丝兹，拉起她的手走出了客厅。
　　经过走廊，来到了洗手间兼更衣室的房间之前。
　　「到了，就在这里面，换洗的衣服我一会拿给你」
　　「那个，这样可以吗？」
　　「什么可以吗？」
　　「好像我就是这个家的成员一样」
　　「什么好像不好像的，你就是这个家的一员」
　　「就，就这么简单」
　　「这个世界，还是简单一点的好」
　　因为想得太多，才会感到疲惫。
　　理树就这样干脆地对菲尔丝兹说道，一时间，菲尔丝兹有些说不出话来，但最终，还是皱起了眉头微微苦笑了起来。
　　「……真是怪人呢，理树也好，流子也好」
　　「我觉得应该没人有会比女武神更怪吧」
　　「啊，啊哈哈，哈……嗯，这一点没办法反驳呢」
　　「那么，就快进去吧。你的衣服我会帮你洗的，放在那边就可以了」
　　「我知道了，那我就先洗了」
　　「多泡一会哟」
　　理树把菲尔丝兹推进了更衣室，然后关上了浴室的门。
　　回到客厅，理树的母亲就对他报以了微笑，那是和之前通过给菲尔丝兹按摩来耍弄理树时不一样的笑容，恬静的笑容。
　　「小菲尔子，真是个好孩子呢」
　　「没错吧—」
　　「不过说谎这一点还是有点小问题的」
　　「啊，果然被发觉了吗」
　　似乎轻易就被母亲察觉到了。话说回来，完全不对此表示怀疑的才反而有问题，菲尔丝兹说漏太多了，基本上是不适合潜入工作的那种人。
　　「算了，那孩子应该一有她的特殊情况吧，我就不深究了。或者更应该说，把这种身怀秘密的可爱女孩子带回家来，理树真是干得不错」
　　嗯地开心地笑着赞一个。
　　「对了，菲尔子尚未决定要呆在这里多长时间，这样没问题吗？」
　　「欸，还有时限的啊？一直呆在这里该多好啊—」
　　「我只是这么想嘛，毕竟菲尔子很忙的啦」
　　怎么说上司可是神大人。
　　「不过呢，还真没想到现在终于能有一个女儿了呢」
　　「好像很高兴吗，妈」
　　「嗯，人生，最重要的还是开心嘛，『人在大家都死去之前都应该开朗快乐』」
　　「这是妈的朋友说的来着？」
　　嗯，母亲点了点头。
　　理树小时候就从母亲口中听到过这句话，而且也是被母亲这样抚养大的。理树这样的性格，也都是因为这句话。说到底，正是因为这句话，理树的每一天才能快快乐乐地度过，好想对那位朋友说一声谢谢。
　　「所以小菲尔子的事情你就不用担心了」
　　「谢谢，妈。最喜欢你了」
　　「这句话，等会让我录下来，我要当做工作的BGM来用」
　　「之前录的『妈……我，好像生病了』已经听腻了？」
　　「那个确实很有爆发力啦，不过情景上太过限定了呢……」
　　母亲的视线顿时看向了远方，她的脑中到底展现出了真么样的光景呢？虽然很容易想象到但还是先不去想了。
　　一事归一事，其实理树还有不得不去做的事情，
　　「妈，菲尔子的换洗衣服在哪里？」
　　「啊，在我的房间，衣柜上面数下来第二层」
　　「我就在奇怪为什么只有那里被上了一个密码锁，原来是放这东西用的啊」
　　「密码从上到下是3821哦」
　　感觉好像是能召唤出巨大摩托车的数列呢。（注：neta假面骑士555，里头的变身用手机输入3821 enter可变成一辆叫jet sliger摩托车）
　　「知道了，那我去拿了」
　　从母亲那里得知了解锁的方法之后，理树走出了客厅。一边想着从刚才开始就一直跑这跑那的，再没比这事更累的事了吧，一边走向了二楼母亲的房间。
　　虽然母亲连基本的生活能力都缺乏，不过只对整理房间这件事情比较拿手，不用理树进去打扫，没有什么明显的脏东西。
　　理树也曾想过这其中的原因，可能是人的适应机制的一种，也就是逃避吧。就好比考试期间反而就会变得想要打扫房间，和这种心情差不多。简单来说，母亲越快要到截稿期了，房间就越整洁，
　　估计，校对完成之后直到下写一本书原稿为止的这段时间内。房间应该是最脏的吧。母亲可不想让理树去打扫这样的房间。打扫母亲的房间就好比是在排毒气，要是不把这毒气排出去的话，就只能接受精神被压迫的结局了。
　　以上，便是理树对母亲的分析。
　　来到了安置在母亲房间里的衣柜前，从上往下数的第二层果然硬被设置挂上了一个密码锁。要是插钥匙的那种圆筒锁倒也算了，但这种要通过数字组合才能解开的锁是怎么锁起来的呢。
　　按照之前教的方法拨好了密码，锁被打开了。
　　理树双手打开了衣柜，
　　整个一花圃。
　　「哇—，内衣已经多到就算内衣盗贼过来都要助跑跳窗逃走的程度了」
　　各种款色应有尽有。真亏她能收集得这么全。而且如同挂着明摆着要给正值妙龄的女孩子穿的牌子一样。再况且，这里所有的东西，都是母亲想给理树换衣服而收集来的。
　　虽说只要是母亲喜欢理树都会全心奉陪，但这个的难度也太高了吧。
　　就算呆在这里惊叹也没什么意思，因此，理树便姑且看着办，随便挑了几件换洗衣服。要是挑了过于擦边球的内衣给菲尔丝兹的话，有可能会被她拒绝掉，所以选择普通的那种就好。
　　蕾丝的红色内衣啦，开洞的黑色内衣啦，珐琅顶的渔网连裤袜啦，这些以后有的是时间让菲尔丝兹慢慢穿。
　　理树把取出来的上衣和裤子还有睡衣都一起叠好后，关上了这个开满诱惑之花的抽屉。
　　离开了充满背德感氛围的这个不可思议的时空，理树先回了一下自己的房间办完了各种事之后，走下了楼梯。
　　脚才刚悄悄地踏进浴室的更衣室，浴室的门里面就传来了淋浴喷头碰到地板的声音。看来菲尔丝兹的确是在好好洗澡。
　　『啊啾！』
　　传来了谜一般的声音，想一想这到底是什么声音呢，立刻就想到这是菲尔丝兹打喷嚏的声音，这只生物是是有多可爱啊，这人。
　　放在更衣室地板上的篮子里，放着她叠的整整齐齐的衣服。不过回过头来想想，虽说是帮她洗衣服，但却不清楚像这样的礼服之类的不太了解的衣服该怎么洗，说到底这到底是不是家用洗衣机能洗的东西？
　　拿起菲尔丝兹放在篮子里的衣服，有一种其妙的触感。之前光把注意力集中在衣服内侧菲尔丝兹的胸部和臀部上了，根本就没在意衣服的材质之类的问题。不过重新调查之后也有了新的发现。
　　应该不是化纤，不过这个手感和棉或者绢也有所不同，而且更轻。这件礼服从旁看来的话，好像很方便活动的样子，而且这个轮廓也很难想象是普通的服装。但即便如此，这件衣服拿在手上的重量，就好像轻薄的女式衬衫一样。
　　女武神是神界派来的战乙女，穿着的衣服也是按照神界的标准做出来的。是这个原因吗。说不定这件衣服使用未知的材料所做成的。
　　仔细看看的话，也有说得通的地方了。昨天开始，菲尔丝兹被法夫纳这般甩来甩去，今天还被重重地摔在操场上，但尽管如此，这件礼服上却一点泥都没沾上。话说甚至连一丝的污垢都没有。
　　这样一件可能对于人类界来说拥有超科技的衣服，究竟应该怎么处理呢。
　　说着，理树把礼服的裙子部分里外一翻，
　　看到了一张洗涤标示，
　　洗涤温度最高不超过40度，好像可以用洗衣机洗涤。
　　而且貌似还可以熨烫。
　　「神界还真是通俗易懂呢」
　　还细心地按照日本的家庭用品的品质表示方法进行了标示。再加上第一次见到菲尔丝兹的时候就能互通语言这个情况，难道神界的公用语言是日语来的？
　　说着，理树发现了。
　　篮子里放着的是礼服，还有另一件，苹果图案的内裤。只有这两件，本来应该出现在那里的衣服少了一件，
　　也就是说，没有奶罩。
　　也就是说，至今为止的菲尔丝兹都是no奶罩在行动的？
　　要是昨天晚上直接摸上去了就好了。
　　理树一边想着这种事情，一边把菲尔丝兹的礼服和内裤扔进了洗衣机。
　　『诶，有谁在外面吗？』
　　门那边的菲尔丝兹听到了这里发出的模糊的声音后说道。刚才开始就一直发出了各种声音，再怎么也会察觉到的吧。
　　「是我」
　　「啊，是理树啊」
　　「水温怎么样？」
　　『水温……请稍等一下。啊，可能正好』
　　「你还没进去泡澡吗」
　　『还，还没，我想洗干净以后再进去』
　　真是懂礼貌的人，正因为自己是第一个洗，所以肯定是不想把水弄脏吧。似乎是会用小桶把所有浮在水上的头发都捞起来的人。
　　「我把换洗的衣服拿来了，放在篮子里了。估计尺寸应该是合适的」
　　『谢谢』
　　本来就是买给理树穿的衣服，体格和理树差不多的菲尔丝兹应该也穿得下的吧。而且只是内衣，就算尺码差个一号应该也不会有太大问题。
　　然后，理树把自己的换洗内裤也放进了篮子里，脱下汗衫适当地叠了一下，把T恤衫和裤子扔进了洗衣机里。
　　拿上毛巾和洗面奶，再加上沐浴球，准备完毕。
　　嘎啦嘎啦，
　　拉开门进了浴室，
　　「欸……？」
　　浴室里，菲尔丝兹正坐在那里拿着淋浴喷头冲身上沐浴露的泡泡。
　　「还是好好地把泡沫冲掉会比较好哟，把沐浴露冲掉还是很重要的」
　　「…………」
　　「菲尔子？」
　　「……啊吓哇呼啊吓啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　菲尔丝兹抬头看到理树的那段时间脑子一直愣着，但突然发出了奇怪的叫声，就好像0跳帧的紫色电光一样跳进了浴缸。要是之前把入浴剂换成透明的就好了，理树后悔道。这次放的是乳白色的那种，所以跳进去之后就什么也看不到了。
　　「姑且，我觉得进浴缸之前应该把喷头关掉会比较好啊」
　　「为，为，为……！」
　　菲尔丝兹的嘴巴一张一合，看理树的眼神就好像撞见鬼一样。好可怜，好像碰到了正气度大量衰减的情况了，换成专业术语的话就是SAN值下降了。到底是什么情况让她变成这样的呢？（注：不懂SAN值都给咱补奈亚子去）
　　「沐浴即洗涤生命」（注：命の洗濯，意为放松因长期工作而劳累不堪的身体）
　　理树把手伸到背后关上了门，完成了只有自己和菲尔丝兹的密室。
　　「为什么理树进来了啊！？」
　　已经是悲鸣的程度了，
　　「诶，那啥，我家的浴缸蛮大的吧？」
　　「这不算理由！」
　　「算理由哟」
　　「诶……？」
　　「既然有可供两个人洗澡的空间，那同时洗不是效率更高吗？人类界很多事的，最近开始流行节能了」
　　「那为什么刚才要让我先进来洗啊！」
　　「因为想看到你困扰的样子」
　　「请给我滚出去！」
　　菲尔丝兹拿起放在浴缸盖子上拧起来的毛巾，朝理树扔了过去。虽然理树没有运动神经，也没什么毅力，只有反射神经好像是平常人的水平，所以接住了这毛巾。
　　虽然这事实在不能让菲尔丝兹知道，只能在这里说说，她在扔毛巾的时候，一瞬间，露出了她小而可爱的胸部。
　　真是漂亮的粉红色。
　　理树将这一刻的情景烙刻在了脑海中，一生都不会忘记。
　　「冷静一下，菲尔子。要说起来的话，这可是类似日本风俗一样的东西」
　　「feng，fengshu？」
　　「是的，身为废……更正，女武神的菲尔子可能不知道，日本从很久以前开始，就有幸运色鬼的概念」
　　「幸运色鬼……？」
　　「就是偶尔看到女孩子的换洗衣服啦，洗澡的时候啦之类的情况，还有不小心跌倒撞上去的时候碰到了胸部之类的。换句话说就是不可抗力」
　　「理，理树你不是自己进来的嘛！」
　　「嗯，那是因为幸运并不是别人给的，而是应该用自己的手去争取来的是吧？」
　　「你用漂亮话总结个什么劲儿啊！」
　　看着缩在浴缸一角威吓着菲尔丝兹，理树的表情慢慢缓和了下来。由于菲尔丝兹太可爱了，理树试着靠近了一步。然后，菲尔丝兹的身体发起抖来，一副慌慌张张的样子。
　　「我又不会吃掉你」
　　看来是被警戒着啊，理树苦笑着说道。
　　「要是理树不出去的话，那我就出去！」
　　「诶—」
　　「这，这样的事实在无法容忍！我要回客厅去了！」
　　为什么要竖这么令人舒服的flag啊，
　　看来菲尔丝兹还没有发现自己失策的地方。
　　从浴缸里起来然后出去，这个动作在理树刚进来的时候的话，还是很容易做到的，但那时和现在的状况存在决定性的差别。
　　「可以啊，没问题。不过，你起得来吗？」
　　「……咦？」
　　「这个，是菲尔子的毛巾哟」
　　理树举起手里拿着的毛巾，甩一甩，
　　那条毛巾，正是菲尔丝兹为了击退理树时扔出去的。
　　「啊啊啊啊！？」
　　菲尔丝兹叫了出来，
　　看样子是理解情况了，
　　菲尔丝兹想要离开浴室的话，就必须要从浴缸里起来，
　　当然，现在的少女是全裸状态。
　　「要是能不把身体遮住就出来的话，就尽管出来吧。不过我可是会看的哟，绝对会看的哟。我的视力一直都是很好的哟，就算有水蒸汽弥漫，就算你用小手挡住，我也会把看到的东西深深烙刻在眼睛中的哟」
　　「请，请回去啦！给我回去啦！」
　　「只要和我一起泡热了就好了啦」
　　「呜呜……呜呜呜……！理树你到底是什么人啊！」
　　「路过的高中生，今后的话就是负责你饮食的人。请好好记住」
　　呜呜呜，虽然菲尔丝兹咬牙切齿，但最终也只能接受现实不了了之了吧。失望地垂下肩膀，垂头丧气。虽然一般来说这个角度应该是能看到乳沟来的，不过在AA和A的尺寸之间挣扎徘徊的菲尔丝兹显然提供不了这样的福利。
　　菲尔丝兹好像死心了，一边把头以下的部位全部泡进水里，一边显露出好像一切都完了的表情。眼角渗出了泪花，看着让人兴奋不已。
　　为什么这家伙会这么适合泪目的表情呢？
　　先不管这个，总之现在的情况就是得到了许可了。
　　于是理树便迅速洗好了身体，也泡进了菲尔丝兹所在的浴缸里。看着菲尔丝兹被挤得都快贴上浴缸壁的样子，不知为什么感觉好有趣。
　　「别，别忘这边看啊！」
　　「我可是个遵守诺言的男人哟」
　　
　　
　　[[IMG,cbd5841c9ddd5b3cd89d173c6b3ee273,670,1024,69712]]
　　
　　
　　
　　「绝对不能看，绝对哟！」
　　被叮嘱了。
　　当然，理树压根就没说要约定什么诺言。
　　理树与菲尔丝兹背靠着背，把身体沉进了水里，总算缓过气来了。
　　一整天都踏足于人类的领域之外，神经一直保持紧张，现在终于能放松一下了怎么能浪费这个机会呢。而且，这种事情就算说给菲尔丝兹听她也不会相信我的吧。
　　「和女孩子一起泡澡的话，我的皮肤也会变得好起来的呢」
　　「呜呜……我都开始觉得理树是不是巨人的后代了」
　　「巨人？」
　　「就是曾经与神界的众神对立的种族。在原初的世界中热与寒气交汇的地方，诞生于迷雾之中的生物，都是些坏家伙」
　　「诶？为什么会觉得我是这些坏家伙的后代呢？」
　　「我觉得没有自觉这一点就是最糟糕的坏的地方了」
　　「差不多和干不了活的战乙女的程度一样呢」
　　双方半斤八两，互不相让。
　　都进行着不能输的的战斗。
　　「话虽这么说，但巨人的后代什么的应该已经不存在了」
　　「刚才你又说是，曾经，之类的话呢」
　　「是的，巨人已经灭绝了。如今，巨人的力量只被用作神威（kenning）而被封印在秘石（rune）之中」
　　「哦，那也就是说散落在地球上的秘石（rune）之中也有巨人的？」
　　「应该是有的」
　　「你说过他们是坏家伙，那作为神威（kenning），肯定也会像龙那样狂暴咯？」
　　「……有这样的可能呢」
　　「这种都能和神对抗的家伙，菲尔子能赢得了吗？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「理树，女武神可是每天都会成长的」
　　「比较一下昨天和今天的你的话，这个成长绝对是属于误差级别的了」
　　再怎么想。也不觉得菲尔丝兹能单枪匹马镇压住那种巨人。
　　她的将来会不会会被逼得走投无路啊。
　　「今，今后再去找到更强力的武器神威（kenning）不就行了嘛！」
　　「你现在使用的剑，就因为你是个女武废，所以没有用好，其实本来还是很强的——算了，没什么」
　　背后传来了系鼻涕的声音，所以理树就没说下去。菲尔丝兹现在肯定是眼泪汪汪的吧。光想一想她的这个样子，就能吃下三碗饭了。
　　那么，就姑且不说了吧。要是把菲尔丝兹捉弄过头了，说不定真的会离家出走的。这可就不合理树的本意了。至少在母亲看到孙子长什么样子之前，要让她留在大神家，不然就有各种麻烦了。
　　理树的身子稍稍泡暖了一点后，便离开浴缸，做到了椅子上。
　　「理树？」
　　「我要洗头发，一段时间内会看不见的。所以建议你可以趁此机会出来哟」
　　理树说的时候并没有看着菲尔丝兹，而是拧开淋浴喷头往头上洒水。
　　咔嗒咔嗒！
　　理树的身后传来了一阵嘈杂的声音，正是菲尔丝兹慌乱逃出去的脚步声。
　　就算这样也要看。
　　透过顺着头发滴下来的热水，理树看到了刚想从浴室跑出去的菲尔丝兹，
　　桃子般水灵灵的小屁股，正噗咚噗咚地摇着。
　　
　　
　　
　　
　　理树弄干头发回到客厅以后，看到菲尔丝兹立刻躲进了母亲的怀抱里，
　　「嗯—，小菲尔子的味道真好闻」
　　「那，那个，流子。理树已经洗好了，该差不多了吧」
　　「诶—」
　　母亲撅起了嘴。
　　「妈，可以去洗澡了。洗完后记得把洗澡水排掉，关上热水器哦」
　　理树这样说道，母亲好像有些勉强的接受了，结束了和菲尔丝兹的亲密接触，从沙发上站了起来。真是的，这个人也算是一个孩子的母亲了，真希望能像理树一样再多一些理性。
　　走过理树身边的瞬间，母亲对他说了几句悄悄话，
　　「小菲尔子，怎么样？」
　　「毛都不多条」
　　字
　　[[IMG,c7f649dce6150bfcc3a403c753a7a031,688,1024,69395]]
　　面上的意思。
　　「这样啊这样啊—！下次让我和小菲尔子一起洗哦」
　　「还请手下留情呢」
　　「那么—，我就去享受小菲尔子汤了！」
　　「啊，妈。顺便把洗衣机开动一下，甩干的话等会我来弄」
　　「好的好的」
　　突然心情大好的母亲，脚步仿佛也变轻了，一下子就消失在了走廊里。
　　之后，理树就直接跑去了厨房，打开冰箱，拿出眼前的东西，然后回来往沙发上菲尔丝兹的边上一坐，
　　「理树，那是啥？」
　　菲尔丝兹的视线停留在了理树的手上，
　　「是冰激凌，来，分你一半」
　　洗完澡后，绝对要来一杯冰的麦茶或是瓶装牛奶，要么就是来一根冰激凌。这可是写在古事记上的正宗的日本传统哦。
　　大神家买了两种冰激凌作为储备，一种是给想要挖着吃的时候准备的，香草口味的杯装冰淇淋，而另一种则是想要舔着吃的时候准备的，苏打口味的冰棍。
　　理树手上拿着的，是后者，家里附近的超市常年都有出售，售价要60円所以非常喜欢，而且卡路里也不高。
　　同时，最重要的特点，便是这种冰棍有两根棒子，还可以从正中间中对半掰开。光可以避免由于冰激凌而经常爆发的家庭内部成员的纷争这一点来看，这样的设计绝对可以说是厂家的英明之举。
　　理树一下子就把冰棍分成两半，给了菲尔丝兹其中一根。
　　见理树把冰棍放进了嘴里，菲尔丝兹也有样学样，然后表情一下子就变得开心起来，看来是觉得很好吃了呢。像这样立刻就把心情表现在脸上的菲尔丝兹，理树很是喜欢，最喜欢那种有着丰富的喜怒哀乐表情的人了。
　　
　　
　　[[IMG,20885c23705ab5a12047f14f52fb5b58,688,1024,69395]]
　　
　　
　　
　　不过，理树出神地看着菲尔丝兹，
　　舌头小心翼翼地舔着冰棍前端的样子，
　　高速演算，脑内补完。
　　「……呼」
　　非常的，棒。
　　「……理树？」
　　「下次买带炼乳的那种」
　　「嗯？」
　　又增加了一个生活乐趣。
　　对了，难得母亲去洗澡了，还是先说一下秘密的事情吧。
　　「刚才的话，有些稍微有点在意的地方」
　　「刚才？」
　　「嗯，有关神威（kenning）的事」
　　理树刚这么一说，菲尔丝兹松弛下来的表情一下子有紧张了起来，应该是因为话题转到了她的本业上去了吧。不过尽管如此，她还是没有停下舔冰棍的动作，这情景太好玩了。
　　「神威（kenning）怎么了？」
　　「那个，是龙啦巨人啦，还有道具啦之类的力量的总称吧？」
　　「是的。将神威（kenning）封印住的就是秘石（rune），如果将其中的力量再次释放出来，就能使用神威（kenning）了。当然还必须要有控制这个的力量」
　　剑也好，大锅也罢。说不定视情况，也能让今天回收的龙言听计从。但前提就像菲尔丝兹说的那样，只要能控制得住的话。
　　「虽然昨天也听提起过。那时，你还说过这样一句话吧，还有把神所具有的力量给封印起来的东西」
　　「是的，比如名叫《深白的炯眼》（注Heimdallr·Gjallarhorn）的神威（kenning）」（注：Heimdallr海姆达尔，北欧神话中光之神，守护之神，Gjallarhorn加拉尔，海姆达尔的警告号角）
　　「具体的名字无所谓。比起这个来，如果被秘石（rune）封印起来的话，神是不是就不能使用力量了？」
　　「……啊—」
　　原来是这么回事啊，菲尔丝兹的表情如此表露道。
　　「我有什么想错的地方吗？」
　　「那个，是的。理树把那个神威（kenning），当成是现在的诸神之力了呢」
　　「现在的是指啥。」
　　「散落在地上的神威（kenning），封印的都是古代之神的力量。不仅仅是诸神，还包括巨人、昨天今天与之战斗过的法夫纳，还有我的古拉姆也是。这些，都是旧世界的产物」
　　「旧，世界？」
　　理树对于陌生的单词，表示出了一些纳闷。
　　「这个世界，曾经终结过一次」
　　菲尔丝兹就这么轻易地说了出来。
　　「你说什么！？」
　　「吓！？」
　　总之先喊一下试试看，菲尔丝兹就被吓得身体发抖。手上的冰棍也滑了下来，掉到了地板上。
　　「啊，不好意思，虽然这也不是能把人吓到这种程度的事实啦，不过姑且先做出被吓到的样子也算是一种礼貌吧。给，我的给你」
　　捡起掉到地板上的冰棍，用纸巾把地板擦完后，理树把自己的那根递给了菲尔丝兹。虽然菲尔丝兹的流露出了一瞬间的犹豫，但最终还是没有胜过对于那种刚刚尝到过的又冰又甜的味道的欲望，最终还是接了过去谨慎地开始舔了起来。
　　哇—，间接接吻成功，
　　真是吉兆。
　　「话说到哪里了？」
　　「旧世界什么的吧」
　　「啊，没错，这个世界，曾经迎来过一次黄昏，古代的诸神还有巨人的争端发展到了谁都无法阻止的阶段」
　　「然后呢？就变成了终焉之战了？」
　　「是的，结果，诸神和巨人，还有人类。大部分都灭绝了，战后，仅存的一些诸神重建了世界，也就是今天的神界和人类界」（注：此处所指即北欧神话中的「诸神的黄昏」。关于北欧神话中世界灭亡的过程常见有两个版本，不过大体上都是说世界毁于诸神与巨人，怪物间的决战）
　　「真是危险的故事呢」
　　「他们在旧世界大战中所使用的力量，并未随着主人一同毁灭，而是被封印到了秘石（rune）中，而这就是神威（kenning）的真面目」
　　据此来说，力量与其说是被封印，到不如说是被保存在秘石（rune）中还更恰当一点。就像把声音录进录音机里一样的感觉。
　　「即便是毁灭过世界一次的力量，神还是想要保存下来呢」
　　「……是这样的呢。不过那肯定是因为不管多过分的事情，记忆下来肯定就有意义吧」
　　菲尔丝兹的苦笑，总觉得能看出一些寂寞的表情。即便是悲伤的回忆，记下来也总比忘记来得好。活下来的神们，就是这么想的吧。
　　记得，法国的洛朗森曾写下过类似感觉的诗句。
　　比死去的女人更让人感到悲哀的，是被忘却的女人。
　　就是这么回事吧。
　　算了，这就不去管它了。
　　「还把这种危险的东西散播在地上各处呢」
　　话说得再好听，最后还是变成了这个结果。
　　「嗯，嗯嗯……真是惭」
　　「谢谢」
　　「愧——咦？」
　　理树低下头表示了感谢，搞得菲尔丝兹莫名其妙。
　　「你看。多亏了神威（kenning）的流出，我和菲尔子才能相会嘛」
　　「这个，是可以道谢的事情吗？」
　　「对我来说，是的。不过，可能对于人类界来说就不是这样了呢。所以我算是获益者，因此要帮助菲尔子回收神威（kenning），想把这事给扯平」
　　「不，不太明白呢……？」
　　「啊啊，算了。只要我明白就好了，总之，正因如此，我会尽我全力来帮助你。主要是在衣食住方面」
　　没什么战斗力的废柴又弱弱理树的工作，就是帮菲尔丝兹创造能够让她无障碍地专心致志战斗的环境。尤为重要的就是吃的部分。再怎么说她实在是太烧油费了。属于要是出现粮食危机的话肯定是最早被饿死的那种。
　　而这一点，正是她最让人禁不住觉得有魅力的地方。
　　就像女武废的小孩那样可爱的家伙。
　　谈话的过程中，菲尔丝兹好像就把冰棍全给吃完了，理树拿回棒子，扔进了厨房的垃圾箱里。
　　可能是开始觉得无聊了，菲尔丝兹便两手交叉放在大腿上发起了呆。看着她的侧脸，理树直率地觉得好美，平时的短马尾已经不错了，现在把头发放下来也很棒。不知是不是因为还没干的缘故，她的头发在日光灯的光线照射下，散发出了银色的光辉。
　　默默欣赏的话，就仿佛看到了真正的天使。
　　虽然本质只是一个悲剧的战乙女。
　　「……怎么了？」
　　大概是察觉到了理树的视线，菲尔丝兹稍稍歪起了头。
　　「好想让我来调教一番啊」
　　「什么？」
　　不好，把真心话说漏了。
　　说些别的掩盖一下吧。
　　「啊啊，没什么。我只是在说，菲尔子真是个美人呢」
　　「美……！？」
　　菲尔丝兹的脸变得比泡在浴缸里时还要红。她的反应如此的纯真，以至于理树都觉得要微笑对待了。
　　不过话说回来，昨天应该也有当着她的面夸过她很可爱啊，难道还是没有习惯吗。还是说，以为昨天那个是在开玩笑？
　　「美人」
　　「嗯……」
　　「美人。美人。美人」
　　「嗯嗯……！」
　　对于理树的话，菲尔丝兹低着头，一直脖子根都是通红，身体哆哆嗦嗦。好像感觉实在欺负她一样，让人非常兴奋。虽然很想直接冲上去正面抱紧她，不过理树的理可是理性的理。还是把期待放在今后，还是忍住了。
　　就这样边玩弄一下菲尔丝兹便看一会电视，度过了一段只有两个人的时间。
　　然后，客厅的门就传来的被轻轻打开的声音，
　　「泡了好久小菲尔子汤呢—真过瘾—」
　　母亲身上还冒着热气，手里拿着换洗衣服的篮子出现了。理树从沙发上站起来，从母亲手里接过洗好的衣服，
　　「谢谢，妈」
　　「怎么样，进展如何？有没有到接吻的程度？」
　　「我的唾液现在已经到达菲尔子的肚子里了。虽然只是间接的」
　　「哦哦，干得不错嘛」
　　由于两个人都压低了声音，说的都是悄悄话，菲尔丝兹好像有些无法理解的表情歪起了头。
　　而母亲则立刻消失去了厨房，然后手里拿着杯装的冰激凌又回来了，看样子今天准备吃个痛快了。
　　而理树也做着该做的事，去把洗完的衣服弄干。准备晾在房间里，之前用的是不会产生异味的洗涤剂所以应该没关系吧。而且，再怎么说现在这时间也不可能晾到外面去了。尤其是这条苹果花纹的内裤，绝对会一下子就被偷掉。因为连理树都想将其占为己有了。
　　为了不让衣服变皱，理树重复着把衣服撑一撑整一下，然后再晾到衣架上的工作。
　　果然，最让人在意的还是菲尔丝兹的礼服，虽然姑且洗了一下，但明天早上能不能晾干还是一个问题。
　　最坏的情况，就让菲尔丝兹穿别的衣服也行。母亲的房间里还有这买来专门给理树穿的各种各样的衣服呢。
　　就个人而言，还是最希望菲尔丝兹能裸体直接穿一件白色衬衫。
　　理树一边进行着这种愉快的妄想，一边晾完了衣服。
　　一看时钟，时间已过九点。平时的话，这还是只不过是夜晚的开始，还是接下来才是show time的感觉，不过经过了昨天和今天的各种事情，现在倒是真心想要早点休息了。
　　「我差不多要去睡觉了。妈呢？」
　　「啊，已经这个时间了啊。我看完这个就去—」
　　母亲好像还不想睡觉，电视的画面上，播映的是本来应该在星期天早上播出的英雄特摄节目。这是母亲每周一集不落必定要录下来的节目，而现在播的应该就是这个录像吧。
　　「妈，还真是喜欢那个敌人的干部呢」
　　「嗯，变身前也好，变身后也好，都好帅！」
　　看着画面中播放的好像快要打败主角，一副英雄模样的蓝色怪人，母亲的眼神就像小孩子一样闪闪放光。
　　「可别熬夜太晚哦，晚安，妈」
　　「知道了—，晚安」
　　母亲的视线就像被钉在电视上一样，目不转睛地看着打斗场面。连回头的空余都没有。理树一边对着这样的母亲苦笑着，一边把手伸向了坐在沙发上的菲尔丝兹。
　　「那么，菲尔子，走吧」
　　「咦？啊，哦」
　　可能是没想到理树会向她搭话吧，菲尔丝兹带着一副不太明白状况的表情握住了理树的手。
　　这么痛快地就握住男孩子的手，是因为女武神本身就对此不介意么。
　　还是因为她已经对理树敞开了心扉呢。
　　要是是后者的话就好了，理树一边这样想着，一边就留下母亲离开了客厅。路过一次脱衣所于是把换洗衣服的篮子放了回去，然后就走上了二楼的楼梯。
　　「这边走，菲尔子……菲尔子？」
　　刚走上二楼往身后一看，理树就发现少女在楼梯中间停住了脚步。
　　她低着头，好像在思考着什么。
　　觉得有些疑惑的理树下了楼梯来到了菲尔丝兹的身边。
　　「……嗯」
　　「怎么了」
　　菲尔丝兹抬起头来，一脸严肃的表情。
　　有什么要担心的事吗。
　　难道，又在哪里发现神威（kenning）了？
　　理树的脑海中浮现着许多想法，等待着菲尔丝兹的发言，
　　「……理树」
　　「怎么了」
　　「……那个蓝色的怪人会怎么样啊？」
　　「啊，下一回就死掉了哟」
　　「诶诶诶诶！？」
　　「一直失败然后被婚约者遗弃了，之后就被处刑了」
　　「怎，怎么这样……」
　　菲尔丝兹好像看到了世界末日般惊讶。
　　话说这个战乙女对这个感兴趣吗？现实中就像这种特设英雄节目一样一直在战斗着。多少也会想要变身一下吧，字面上的意思。
　　「走吧，菲尔子」
　　「呜呜……」
　　好像受到了不小的打击。到底是这蓝色怪人身上的哪一点让菲尔丝兹这么中意啊。嘛，当然怪人衣服的造型倒确实非常帅。
　　说着便来到了目的地的房间前。
　　「到了，就是这里」
　　「那个，这里是？」
　　「这就是你今后在这个家里睡觉的房间」
　　「啊，是这样啊」
　　理树打开门，让菲尔丝兹先进去，
　　「嘛，虽说是我的房间啦」
　　「你说什么！？」
　　无视了菲尔丝兹突然的大叫，理树进了房间然后紧紧的关上了门。
　　没错，这里毫无疑问就是理树的房间。
　　「没关系，请不用客气地使用吧」
　　「理，理，理树的房间……！？」
　　「嗯嗯，说来伤心，我家没几间房间。本来就只有母子两人，对房间的需求就不怎么大呢，即便如此还造了一个这样小小的独门独院，我觉得都已经是很厉害的事情了」
　　「不是这个意思啦！那个，我，在理树的房间……？」
　　「嗯嗯」
　　「…………」
　　「…………」
　　「啊，那理树是睡在流子的房间吗？」
　　「不是，我也睡这里」
　　「…………」
　　「…………」
　　「诶，诶——！？」
　　这人的还真是发出了很难发音的叫声呢。
　　「没关系啦，你看我的房间没堆什么杂物吧？只是供两个人睡觉的话，还是绰绰有余的」
　　「不，不是这个问题啦——」
　　无视狼狈的菲尔丝兹，理树把壁橱里客人用的被子拿出来，然后铺在了地板上，盖上刚洗好的被单。
　　「好了，咦，怎么了，菲尔子？」
　　「那，那，那是……也，也对呢，我也真是的，诶嘿嘿」
　　菲尔丝兹好像有些误解了，脸上露出了害羞的笑容。
　　「你到底想象了些什么啊？」
　　「呜」
　　「难道说，你以为两个人是要睡在同一张床上？」
　　「呜呜」
　　「菲尔子真是不纯洁」
　　「不，不是的！」
　　菲尔丝兹的脸被染得通红，可爱地抗议道。这样子让理树微笑不已，说着，他又拿出另一条被子，铺到了床上。
　　虽然没能做得像旅馆服务员那么专业整齐，但样子也已经不错了，铺完后，理树满足地转向菲尔丝兹，
　　「好的，请把，你睡床就可以了」
　　「诶……」
　　「虽然这床有不少年头了，但应该还是比睡在地板上舒服一点」
　　「但，但是」
　　菲尔丝兹看了看理树铺好的床，又看了看铺在地上的铺盖。然后又把视线移到了床上，最后看向了理树。
　　从这个表情看来，她有一些拘谨和不好意思，可能是觉得，明明只是寄食在这个家中，却还睡在床上，这样不太好吧。
　　「我家，其实真的是很挤没有多余的房间啦。妈的房间既是卧室同时也兼做工作室，我也想让她随心所欲地使用那间房间，所以只能委屈菲尔子和我住在同一个房间里了。不过相对的，就让你睡床咯」
　　虽然也有让她睡客厅这个选项，但很可惜，如果把被子铺在沙发上的话睡起来会很难过。而且搞不好的话，可能对身体还有坏处，理树当然不希望让菲尔丝兹睡在那里，而且自己也不想如此。
　　「不是啦……我，明明只是借宿的身份，还睡床什么的」
　　「啊啊，那个完全没关系哟，倒不如说很感谢你能住下来」
　　说着，理树还鞠了一个躬。菲尔丝兹在大神家一起食宿，对理树来说，有着无可替代的好处。
　　菲尔丝兹脸上露出了复杂的表情，但最后还是想好了，虽然有些犹豫，但还是答应了。
　　「……那，就不好意思了，我就睡床上了」
　　「请便请便」
　　在理树的推动下，菲尔丝兹便翻开被子，让身子溜进去。
　　把放在那里的枕头在脑袋下垫好，仰面躺了下去。
　　理树瞧准这时机，便翻开床上的被子，也让身子溜进去。
　　把自己带着的枕头在脑袋下垫好，仰面躺了下去。
　　「…………」
　　「…………」
　　「……你在干什么啊——！？」
　　咔梆，
　　菲尔丝兹从被窝里跳了起来，一瞬间远远地逃到了房间的角落，这个爆发力明显远超人类了，真是越发地真切感受到她是女武神这个事实了。
　　「咦，菲尔子不睡吗？」
　　「我是在问为什么理树也睡到床上来啊！」
　　「哎呀，是想和菲尔子一起睡嘛」
　　「你在说什么啊！那地板上铺的被子还有什么意义吗！」
　　「……装饰用？」
　　「不要问我啊！」
　　本来应该是很自然地往同寝上发展的，不过看样子还是失败了啊。差一点就能来夫妇间的密话了啊，真可惜。
　　理树叹了一口气，拿着自己的枕头下了床。
　　「不早点睡觉的话明天会支撑不住的哟，你不是要认真努力地回收神威（kenning）的嘛」
　　「你觉得现在还没睡都是因为谁的错啊……！」
　　「算了算了。我不会再偷偷潜进被窝了，你就上床睡觉吧，这个我可以向神界的诸神发誓」
　　「那，那绝对哟，绝对的哟！」
　　「不然用之前的钢索把我捆住也行啊，或者用剑刺我也没关系」
　　话都说到这份上了，菲尔丝兹好像也有点接受了，捡起掉在地上的被子铺到了床上，不过脸上还是有点放不下心的感觉。
　　关上了房间的灯之后，理树也钻进了地板上的被窝里。
　　然后，理树闭上了眼睛，在陷入沉眠之前的短暂时间里，感受着夜晚的黑暗。
　　这时，
　　「理树」
　　菲尔丝兹突然开口低语道。
　　「什么事」
　　「……那个，好多事都要谢谢你呢」
　　「请别介意」
　　「但，但是！即便如此也请不要做出奇怪的事情！」
　　所谓奇怪是指和平时不同的意思，但平时就是这样的话就说不上奇怪了。关于这一点理树本想对菲尔丝兹加以说明，不过因为太麻烦了所以就放弃了。
　　「菲尔子」
　　「嗯？」
　　「明天也加油吧，虽然我能做到的事情不多，但也会全力以赴的」
　　「……嗯，那就请多指教了」
　　菲尔丝兹那轻柔又优雅的声音，对于理树来说是最好的安眠曲。
　　
　　
　　人类与战乙女栖居在同一屋檐下，
　　就这样，大神家度过了夜晚。
　　