　　ch4.
　　原打工族的正职
　　以正社员的身分第一天上班，工头叫诚治穿便宜的西装进公司。跑工地容易弄脏衣服，但又必须让众人有所分别，知道这个原本拿泥水铲的小伙子已经是个行政职员了。
　　「拜访客户的时候穿高级一点的，到公司上班时就穿烂一点的，路边摊跳楼大拍卖的那种就行了。」
　　工头如是说，诚治就照办，多买了几套工地专用的廉价西装。
　　公司的正职工人总计有三十七名，由社长及三位相当于专务的工程监督领导。自诚治获正式录取之后，大悦土木株式会社的职员总数便达到四十二人。
　　大伙儿惯称工头的社长，全名是大悦贞夫。三名工程监督分别是坂东典夫、新保利治、糟谷康男。
　　说来好笑，诚治到公司时正巧被早班的工地同事（早晚班是混合调度，所以对做了半年夜班的诚治来说，其实都是熟面孔）遇见，大家竟异口同声惊叹「喔喔，打扮起来果然人模人样」。
　　走进办公室时，见到三位工程监督正好要出发去工地。他们走过诚治身旁，都不约而同伸手在诚治身上拍啊拍的，一面说着「加油啦」——这习惯和手劲倒与那帮工人大叔如出一辙。
　　办公室里剩下他和大悦两人。他们又坐到那张满是灰尘的沙发去谈话。
　　「我先大致把业界的情况跟你解释一下。营造界可以分成几个专业领域，最基本的就是营造和建筑两大类。营造做的是道路工程或隧道，可以说是『看不见』的工作；建筑就是盖大楼，是『看得见』的。我们就是营造专门。」
　　「很难并在一起做，是吗？」
　　见诚治如此问道，大悦咧嘴一笑。
　　「你还回家做了功课才来啊。」
　　诚治也害羞地笑了。表明受雇意愿之后，他特地去书店找了一些简单的入门书，买回家读过一遍。
　　同样属于营造，但两者从工程管理、安全监控、成本和品质，以至于所使用的机械等等却是完全不同。大型综合营造商或许同时拥有这两个部门，但其间的经验及知识仍不能通用。
　　「再来，公司里有一些惯例之类的规矩。首先是大悦土木顾问和我们的关系，实质上是同一个家族企业，只是形式上属于不同的两家公司，而我们是大悦集团内的下游公司。讲集团只是好听，也不过就这两家公司而已。」
　　大悦苦笑着补充道。
　　「不论如何，我们对自己负责，而不是对大悦顾问。对外也一样。大悦顾问承揽的案子是综合营造公司发包出来的工程，再转一手发包到我们这儿来，但我们也可以跳过大悦顾问，直接从那些中大型营造商接案。」
　　「那大悦顾问在业界是怎样的定位或称呼呢？」
　　「对外算是承包商，或者也可以说是工程仲介。为了跟我们有所区别，外头一般都称之为大悦顾问。他们是专做工程发包的，但本身的规模其实比我们大悦土木还小，只是名义上算是我们上头的出资者。其实客户也都知道这件事，不过就是心照不宣罢了。」
　　「听说我们没有财务部门，那税务方面的……」
　　「都委托给大悦顾问去做，包括资金流通也是。大悦土木这里的帐，就是我自己用帐簿胡乱记一下，跟家计簿差不多。员工保险的手续也都是交给大悦顾问处理，但我将来想把这方面的主控权拿回来自己搞。大悦顾问转包下来的案子已经一年比一年少，我们自己接的工程反而一年比一年多……不过，这都是以后的事，就现况来说，我们的营收还是需要仰赖大悦顾问的发包。」
　　诚治暗忖，经由大悦顾问发过来的工程案，大概都已事先扣掉了仲介费及各种手续费吧。
　　「再来就是你的个人用品——」
　　大悦起身，走到设置于办公室门边的衣帽柜，打开了其中一格。小门的内侧贴着印有「武」字的标签贴纸。
　　接着，他从里面拿出两件大悦土木的运动夹克，还有一盒名片。
　　「在公司里一律改穿运动服，免得弄坏西装外套。换季时我再拿换季的给你。还有，你名片上的头衔就先用这个。」
　　诚治接过名片，见上面以横式印着：
　　大悦土木株式会社工程业务部主任武诚治
　　哇啊？一进来就当主任？
　　「我……我怎么可以一下子就做主任？」
　　「充场面而已啦，讲出去好听。你以后就是本公司行政部门的代表，亮名片时当然要有个好听一点的头衔，否则没人要跟你谈事情的。主任也不算太高，以你的年纪，总不可能让你做到什么『长』。哎，我将来想让你负责会计，只是目前你得从行政到业务一手包办，所以部门名称就叫工程业务部。」
　　一人工程业务部里的主任！——说穿了不过尔尔。
　　「所以，我希望你可以去学一学会计方面的东西；簿记是一定要的，若能多考个建筑会计师之类的执照，对你自己更有利。跟我们规模差不多的小包商到处都是，但没几家在财务上认真管理，敢去聘请建筑会计师的更少。不管是接案子或跟银行打交道，会计专业都是利器。」
　　诚治的脑中立刻浮现父亲在公司里的绰号——「会计魔鬼」。好吧，至少家里就有个优秀的簿记老师。
　　这算不算是命中注定呢？诚治对父亲一向怀有心结，至今也还谈不上化解，但可以想见的是，自己今后势必在许多方面要向他请教。关于会计，诚一绝对能给予最有力的建议。
　　「好，那我找时间先从记帐开始学起。」
　　这个部分就到此告一段落。
　　「那，有哪些具体的工作是我要立刻开始的……」
　　「第一步，你想办法尽量提高大悦土木的获利率。我们这里都是粗人，做事不拘小节，恐怕很多地方都有浪费。你看看能不能减少这些浪费。」
　　「嗯——那有没有资料可以参考……」
　　大悦没应声，直指墙边一整排塞满了文件的书柜。
　　「呃，最好是电脑的资料——」
　　「公司只有文书处理机和标签贴纸机。」
　　「那是骨董了！」
　　诚治不小心吐了嘈。
　　「我要以工程业务部主任的身分申请办公用品！请公司马上采购一部个人电脑！」
　　「那东西和文书处理机有差这么多吗？」
　　「差太多了！这年头，一个连试算表软体都不会用的工程业务部，简直就是匪夷所思！而且这么多的纸面资料，光是慢慢翻阅，加上整理资料，就不知要花上几年了！」
　　长辈们对IT相关事物有多么不熟悉，从大悦土木的主管们便可见一斑。
　　「还有网路也得接上。我来搞定申请跟安装的事。」
　　诚治的第一份差事，就是开着小货车到邻近的大型家电量贩店去采购3C用品，除了一部中阶规格的个人电脑，他还买了列印及输出等等的全套周边设备，另外又买了一颗大容量外接式硬碟和一套光学辨识软体——可将书面文字读取并转换成数位资料。那一整面墙的文件资料，若只靠这两只手将它们输入电脑，起码要一、两个月的时间。
　　至于公司内部的区域网路，等到行政部门的规模大一点时再来架设。
　　诚治懂得安装软硬体，因此他直接把采购品载回公司，当天就先把电脑和系统环境给设定完成了；至于网路，还要再等个几天才会好，所以眼下可以先处理不需要网路的工作——其实这项作业才旷日费时。
　　文件柜里的旧资料包含契约书、工程表和各类传票等等，整理得相当有秩序。其中手写的和文书处理机列印而成的占各半，另外在层格和档案夹背表面上都贴有标签机打出来的硬胶贴纸，标明文件种类和日期。
　　要找出获利率过低的原因，至少得先将过去的工程记录做个比对。诚治打算将那些文件全部整理成电子资料，却发现架上只有最近七年的文件。
　　「工头，为什么只有最近七年的文件？」
　　「哦，那是规定的申报文件保管时限。税法上，申报文件至少要保管七年，柜子上的这些就是大悦顾问送回来的申报书和工地文件。商法上的保管期限是十年，所以早三年的也没丢，只是全堆在储藏室里。过了这个保管期的几乎都扔了，只留下一些重要文件。」
　　既然如此，就先拿最近三年的资料来整理也行。细请过光学辨识软体的使用手册之后，诚治就操作方法大致摸索了一会儿，随即从今年一月份的文件开始处理起来。
　　他将契约书和工程表独立建档，与器材调度有关的传票类则全部整并在一起，并且全数按日期排序。要了解传票有多少种类，还得另外花点时间。
　　用文书处理机列印的文件，光学辨识软体几乎都能正确读取，但像是传票和工程表等用手写的文件，就得再用人工修改过。
　　尤其是工程表。从打工的经验中，诚治知道工程进行常有变数，工程表的修修改改自是无法避免。无论是划双线删去或打叉，都会令程式出现无法读取的错误位元。
　　以日期和文件类别命名的档案夹，就这样一个又一个地建立起来。一月份的资料全数读取完成时，已经到了下班时间。
　　今天是诚治的第一天上班。不知是出于关心还是担心，大悦一整天都待在公司，也不时会走过来探问。
　　「那个电脑什么的具有那么大的功用吗？」
　　「现在就在发挥功用了啊！再等一下下就好。」
　　对于一向分不出电脑与文书处理机有何不同的大悦土木而言，这一定是令人惊叹的成果。
　　「好了，今天做到这就好了。你可以下班了。」
　　这个阶段的作业确实可以告一段落了，但他急着想要一口气做完它。
　　「可是还差一点点……」
　　「你今天中午也没回家，不是吗？早点回家去看看你妈的状况吧。」
　　公司离诚治的家不远，完全可以回家吃一顿午饭再回来上班，所以大悦也同意让诚治这么做以便探望母亲。不过，诚治今天没有回家吃饭，只是打电话回去而已。
　　「那我可不可以把资料带回家？」
　　他把文件全都转换成文字档和电子试算表，但要用来做有意义的比对，还需要稍加整理。
　　「随你，只要资料不外泄就行。」
　　大悦对电子资料的保密没啥概念，打算一概交给诚治处理。
　　「你今天整理过的文件全都在那个小玩意儿里吗？」
　　「对啊，今年一月份的全都在这。我想把这两、三年的文件也都弄成电子档。别看这玩意儿小，它的容量很大呢，但我只用它来装要带回家的资料，应该不致于装满。」
　　「你能把公司的文件全部换成电脑的吗？」
　　「全部是有点难，而且送公家单位的文件还是得用书面，对吧？客户那边也还没电脑化，总不能叫他们也马上改用电脑。不过，大悦土木开出去的传票和文件是可以通通改用电脑打了。那个设定很快，随时都能弄。」
　　「不过，如果只是要印得好看，用文书处理机不也可以吗？盖个公司章就好。」
　　这说法又走回了保守派的调调。
　　「容我放肆说一句——文书处理机已经非常落伍啦。同样是列印文件，印出来的样子就差电脑一大截。绝对差很多。」
　　「是这样吗？」
　　「是啊。工头，你说我名片上的头街只是好看却也很重要，那表示幌子是能唬人的，可是文书处理机在这年头已经唬不了人了。现在已经是电脑普及的时代啊。而且用电脑来处理资料，不只是眼睛看起来舒服，还有很多很多好处的。我明天弄给你看就知道了。」
　　□
　　诚治的通勤交通工具是家中那一部轻型机车。在发病之前，寿美子经常骑这辆机车到远地办事情，如今把它骑走，她就不会因一时冲动而想骑它出去。光把钥匙拿走也不行，因为她搞不好早就打好了备用钥匙。
　　至于汽车的主副钥匙，目前由诚一和诚治各执一份，平时都带在身上。这是从面试取消那天之后才想到的应对措施。不只是为了怕她驾车出事，也提防她用汽车废气自杀。
　　所幸，寿美子似乎认定「汽车是老公的」，从以前就不积极使用，他们也就没让她知道备份钥匙的事。
　　诚治将轻机停进车库后，忽然听见一个做作的惊呼声——是住在后面的西本阿姨。看她穿着运动服，大概是出来做运动的。
　　「诚治，难得看你穿西装呢。你上班啦？」
　　西本太太仍然装出一副单纯模样，但诚治已经知道她的心肠。
　　「哦，对啊。」
　　草草点头致意，诚治转身想进家门，却被她拉住袖子。
　　「对了，诚治，我问你。」
　　「什么事？」
　　得知社区的黑幕后，诚治就再也不想给这些三姑六婆好脸色看，此刻更是满心的不耐烦。
　　「你妈最近是不是怪怪的？」
　　在西本阿姨的眼里，我大概还是当年那个蠢小鬼，喂几块过期的烂巧克力就能讨好吧。
　　「喏，我是说，你有没有感觉她有点不正常？」
　　同样是探口风，她这会儿的口气比面对亚矢子时要温和些，可见诚治的确是被看轻了。这也令他感到不舒服。
　　「你所谓的不正常，是怎样呢？」
　　诚治干脆转过身直视她，同时这么问道。他们的身高相差将近二十公分，那压迫感让西本太太略显怯色，向后退了一步。
　　「你没这感觉就算了，当我没说过吧。」
　　「不，我想知道嘛。要是你们有这感觉，怎么能不告诉我呢。」
　　反正诚治在社区里没有朋友。义务教育时期，他是被硬拖着去参加社区儿童活动的，小朋友们上了高中就各奔东西，互不往来也没再讲过话，他也不相信现在还有谁能对他怎么样。
　　被诚治面对面地盯着看，西本太太怔在原地。她大概现在才想起来，诚治早就不是个好骗的小孩子了。
　　「就……呃……有点怪怪的——」
　　「我妈得了重度忧郁症——」
　　诚治直截了当地说。
　　反正他们早就起疑，早就等着看好戏，再隐瞒也没有用。
　　「不只是人没力气，身心也都处于非常脆弱的状态，定期得去身心门诊报到。如果这种人就是你们口中的『不正常』，那我妈确实算是不正常。」
　　「我、我们可没那意思……」
　　「啊，果然『不只您一人』呢。原来『你们』是一起在观察我妈啊。」
　　西本太太的脸上出现自知说溜嘴的表情。
　　「那好，你们顺便帮忙盯着我妈，别让她自杀好吗？」
　　听到「自杀」二字，西本太太惊愕地睁大了眼睛。
　　「我妈真的闹过自杀未遂呢。这么和平的社区却有主妇横死，到时一定会惊动警察跟地方新闻吧。」
　　唬人很重要。他现在要竭尽所能地撒谎唬人。
　　「她上次自杀时写了遗书。万一电视台来采访，我看就把它公开好了。」
　　诚治笑一笑，又接着说：
　　「我妈的个性变得好软弱哦，真希望她能像阿姨你们一样坚强。现在的她会因为怎样的小事而闹割腕、闹上吊都很难说，假如发现大家在她背后指指点点……」
　　「你、你的意思是说我们害的？」
　　「没有啊？我只是希望你们都当做没看到，把她当空气就好了。看到猫在路边走，一般人总不会闲着没事就把它抓回家切一块皮下来，或拿机油涂在它身上吧？只有变态的动物虐待狂才会那么做，是不是？不过，最近常在电视新闻看到这一类的消息，这个社会真可怕啊。」
　　西本太太的脸色一僵。犯人是她？或者她知道犯人是谁。
　　「幸好我们社区的人都满有道德良知的，不可能做出虐待小动物这种事。哦，我是拿这个来打比方啦，就把我妈当成是走在路边的小猫好了，遇见时可以当做没看见，要不就多担待些、对她客气点，那我们一家人都会很感谢的。我顶多只能把我妈上次写的遗书拿去八卦节目公开而已，其他能做的事情也不多。」
　　「你……你妈妈的遗书，写了些什么？」
　　尽管是强装镇定，西本阿姨的口气中却已流露出歉疚之意。
　　「能确定的是，她寻死的理由与我们家里无关。」诚治又笑了笑，「我只能说，希望你们一辈子都没机会知道这封遗书的内容。遗书要公开，一定是我妈身后的事，到时就算记者不找上门，我和我姊也会去爆料的。」
　　还有什么想问的吗？
　　见诚治问话时的态度极其亲切，西本太太很明显地打了个寒颤。
　　「不了。你妈妈这样真不幸啊。请她多多保重身体啊。」
　　这些主妇们的世界并不大。西本太太此刻的脑中，势必已想像到最坏的情况。
　　当事情闹上新闻，再怎么打上马赛克，邻近的居民一样能认出是哪个社区的街景；那儿的某主妇受不了邻居霸凌而自杀，则所有的「邻居」也会一概被想像成霸凌的加害者——社会舆论会如何同情死者、又将如何抨击加害者呢？
　　这样就对了，西本阿姨。你们尽管为这莫须有的遗书而害怕，尽管去开主妇会议吧；你们快快讨论，万一我妈自杀了该怎么办，万一她在遗书里写的是「我活着会让邻居感到不快，如此情何以堪」时，你们该怎么办。
　　我爸喝酒失态是事实，但是四处替他道歉赔罪的我妈可不是活该被你们糟蹋，而你们也没无权指使小孩把我和亚矢子丢在山里，或是偷走我的玩具、拿去烧掉。
　　当然，你们也无权抓我家的小猫去虐待。
　　就算是瞧不起而排挤，你们大可以用消极一点的方式表现，可以不跟我们讲话、对我们不理不睬。毕竟我们也把自己过得够安份、够低调了。我爸固然是个幸福的白目，连自己再也没被请去邻居家喝酒的事都没发觉，但你们的恶意若是直接冲着他来，他总会有所警觉、有点收敛。而这才是应该的做法吧。
　　若不是你们做得太过火，今天就不必如此忌惮于我妈的存在了。
　　「我回来了。」
　　一走进家门，便闻到煎肉的香味。
　　「好香哦。汉堡排？」
　　「对，庆祝你第一天上班……诚治，你喜欢吃汉堡排，对不对？」
　　直到中学时期，汉堡排的确是诚治的最爱，但到高中之后，他改变了口味，开始喜欢吃口感有咬劲的肉片，像是烧肉之类。
　　不过，即使寿美子的时序感颠倒，但还能想起孩子当年的喜好，倒是值得高兴。而且，他现在也不讨厌汉堡排。
　　走到冰箱旁，他想在服药检查表上签名。中午时，他只是打了电话回家问过。
　　但表上的中午栏已经有了签名——是个围起来的「寿」字。
　　「妈，这是你自己签的？」
　　「啊……不可以吗？」
　　凡事总先往否定和负面去想，她的这个倾向完全没改善。
　　「没有啊。谢谢你帮我签。这样也好，我怕我不能每天都回来吃中饭。」
　　诚治的回应，让寿美子露出了宽心的表情。
　　「那爸回来的时候再叫我。我上楼去弄一下公司的文件。」
　　这时的寿美子，脸上又隐约多了一分喜色。诚治的工作有了着落，似乎也影响着寿美子的精神稳定度。
　　走进二楼的卧房，诚治先打了个电话给姊姊。
　　时常进出医疗现场的亚矢子，上班时间多半是不开手机的，但这一通打去时正常响着。三声铃响之后，熙例听得一个俐落——或说既知是亲人而略带冷漠的语调，接起了电话应答。
　　「喂，什么事？」
　　「啊，是我，诚治。」
　　「我知道，有事吗？」
　　「没，只是想跟你聊一聊。你现在有空吗？」
　　「一下下还可以。听说你今天第一天上班是吗？恭喜。」
　　他原是想主动报告的，没想到姊姊先提起。
　　「你怎么知道？」
　　「妈前几天打电话给我时说的，还说你满中意那个工作。她说那间公司是个小工程公司，爸不太赞成，嫌人家太下游，后来知道你做的算是行政职务，待遇又非常好，这才同意。妈难得主动打来，还讲那么多呢。她最近状况好不好？」
　　「还可以。当然也不是每天都那么顺利，偶尔还是有意外啦，不过她在吃药方面变得很配合了。上次她找不到午餐的药闹恐慌，打电话时我正在面试，结果我只好取消面试赶回家。」
　　「啊，闹到那么严重？」
　　「反正我选现在的公司也不后侮，没差就是了。冈野医生上次跟她说，若不乖乖吃药就得去住院，这话很有用呢。我面试那天超夸张的，妈为了找药，几乎把整个家都翻过来，还说要自己开车去诊所重新拿药，还好我马上冲回家，否则我看妈连车钥匙都拿出来了，搞不好真的会开车出门，那一定会出事的。」
　　「她怕住院，更怕被邻居知道了说闲话吧。虽然这种恐惧也造成了她的强迫观念，但能让她乖乖吃药，嗯，也好啦。」
　　「说到这个，今天西本太太就跟我提到……」
　　电话那头，亚矢子的声音立刻进入备战状态。
　　「什么？」
　　诚治便详细地把刚才和西本太太的对话说了一递。
　　「听她的口气，根本就是知道了才来打探的，我心想再瞒下去也没有意义，干脆反过来吓吓她……总比让他们胡说八道去骚扰妈要来得好。」
　　亚矢子没应声，像是陷入了沉思。诚治揣测她的判断，似乎界定在安全范围内。
　　「也对，若是我，大概也会这么做。你这一招牵制用得不错嘛，还把小喵的专情拿出来讲，一定很有效。」
　　小喵就是他们当年养的那只受难猫儿。
　　「那就好。我还怕这么做不妥当，心里正七上八下的。」
　　「那些人都是见缝插针，拿妈寻开心罢了。你用自杀来强调事情的严重性也是一着，而且由我们家的男人开口表态不再默视，听起来会更有力。反正对方早就自知理亏，能让他们心存顾忌、不敢轻举妄动才好。我们本来也就希望那些人别来跟妈打交道。」
　　然后，亚矢子叮咛道：
　　「相对地，你跟那帮三姑六婆见面时可要亲切地打招呼哦。那样更有恐吓效果。」
　　诚治不由自主地点了点头，然后才想起自己是在讲电话，连忙出个声回应。
　　就在这时，房门被敲响了。寿美子的声音响起：
　　「诚治，你爸回来了，我们开饭。」
　　发病以后，寿美子不再大声说话，因此也没法儿再从一楼呼唤诚治。冈野医师说，这很可能是她长期抑制发声以致声带变化所造成的。
　　「好，我马上下去。姊，掰掰，我们要吃饭了。」
　　在结束通话的前一刻，他听见电话那头传来亚矢子简短的一声「加油啊」。
　　「怎么样？」
　　诚一主动问道，当然是指诚治第一天上班的感想。
　　「嗯，还蛮有发挥空间的。现在第一步就是先把公司电脑化。不过我真没想到，这年头居然还有公司连一部电脑也没有。」
　　「哎，小包商的水准都差不多啦。电脑化之后，你们就会比同业多一分竞争优势了。」
　　「还有，爸，我有事想拜托你。」
　　「嗯？什么事？」
　　诚一表情平静，声音里却流露出一丝喜悦。诚治暗自感到意外，没想到父亲原来并不排斥和家人互动，只是技巧太过拙劣而已。
　　「老板希望我将来能负责公司的会计，叫我先学簿记，以后去考建筑会计师执照。爸，你可以教我吗？这事不急就是了，因为我现在得先把公司的行政制度建立起来。」
　　「小事情。你要学簿记，我随时都可以教。等我有空，就帮你物色教材。」
　　诚一那口气像是多么施恩于人似地，但也完全听得出他有多么起劲。搞不好他还会顺便调查考试制度及资格种种。
　　「那么，诚治也要跟你爸做同样的工作罗。」
　　寿美子感慨万千地喃喃道。诚治也有同样的心情——想到自己曾经那样反抗父亲，对他的高压和任性那样反感，竟然还是求教于他了。
　　这阵子，诚治越发明白自己其实是多么受到家庭的庇荫。社会上多的是血缘相系却依然破碎、或是相见不如不见的一家人。反观诚一，对家庭并不是没有感情，只是不懂得体谅家人，又缺少克服障碍的韧性罢了。诚治自己也放弃亲近父亲，而且不像亚矢子那样挺身相抗。
　　姊姊敢于挑战诚一的父权，也是因为她深信这份羁绊不会因此毁灭。
　　与真正破碎或宁不相见的家庭相比，武家幸运多了。想起以前耍孤僻又爱无病呻吟，诚治真想揍自己一拳。他也搞不清楚自己当时是发什么大少爷脾气；是以为那么做就能使人生过得更美好，还是因为实际上并没有过得「更美好」而不开心？
　　「好久没吃汉堡排了，好好吃哦。」
　　越想越感觉面子挂不住，又难为情，诚治于是改变话题。
　　「那就好，因为我很久没做这道菜……」
　　吃过饭，寿美子接着吃药。现在已经不用别人替她把药拿出来，她自己就会主动去吃了。
　　「那我上楼罗。我带了公事回来做。」
　　诚治收拾了碗筷，顺便在冰箱上签名，然后上楼。
　　□
　　第二天上班，诚治把昨晚在家「加班」的成果展示给大悦看。
　　「这个表就是用这套软体做出来的。」
　　他只整理了一个半月的资料，但已按月将采购物品的数量、日期、项目名称和供应商等分类成索引，可以随时独立显示并加总数额。
　　当他示范如何算出小计时，大悦探向电脑萤幕并说道：
　　「原来如此——不错不错，果然不错。这么方便啊。」
　　「表格还可以继续扩充下去，而且它可以变成连贯的资料。假设今天突然要订购大量的固化剂，你想知道为什么，就点这边的工程表来看……」
　　诚治点选储存在另一个资料夹里的工程表。
　　「原来是糟谷监督的工地挖到不易固化的土壤，所以他需要快速固化剂。」
　　「喔——」
　　大悦盯着萤幕，佩服不已。
　　「好，那你先把过去三年的资料都做进这个表格里去。这样应该就能看出以前有哪些浪费了吧？以后会用到的文件要优先建档，剩下的就等你有空时再弄。目前你就先专心做这个。」
　　「好。」
　　资料作业的要领，诚治昨天已经充分记熟，今天的速度应该会加快吧。
　　果然，昨天光是一个月份的资料就耗掉了整整一天，今天他却一口气处理掉三个月份的资料，之后还加班，把统计表也给搞定了。
　　趁着整理资料的空档，诚治向同事们请教资材采购及工程完工方面的知识，并将相关程序整理成笔记，不只自己找时间研读，又因为要记住的东西太多，他还将笔记编成一本自用的使用说明手册，以便随时翻阅。
　　一连三个礼拜，诚治每天都加班到夜班人员上工了才离开办公室，却也把整整三年份的资料全都整理完毕。对他这个世代的人来说，电脑是从小玩到大的东西，可也不是玩假的。
　　傍晚，他向甫自工地回来的大悦报告此事，大悦立刻叫他做一份开会用的资料。
　　诚治很快汇整了各表格的资料，做成一份不到二十页的文件。同时，大悦把监督们全都叫回办公室来开会，诚治当然也出席。
　　「呃，这是工头指示的各工程表和相关资材采购资料。」
　　才说完这一句，上司们就不约而同开腔了。
　　「唉——我就说吧，你每次做完工都花这么多时间。你看看，比预定日期还晚了一周！」
　　「我可不想被只会做完工的家伙批评。你也不想想，竣工期间我帮你支援了几百次啊？」
　　开、开会就是这样吗？听在诚治的耳里，他们只像是在互骂，可是大伙儿却都在笑，所以气氛一点也不僵。
　　「话说回来，这么清楚的资料摊在面前，教人也不得不承认自己的缺点啦。」
　　新保怔怔地吐出这么一句，现场立刻静了下来。这个新保最常高估资材的库存量，动辄叫货且订购量又少。
　　「没关系啦，你们各自明白缺点在哪，以后评估时多留意就好。光是这么做，应该就能减少很多浪费才是。这可是诚治辛苦做出来的资料，大伙儿要好好运用。」
　　大悦说完，转向诚治。
　　「你这个工程业务部主任，对于提升效率有什么想法吗？」
　　见话锋突然转到自己身上来，诚治惊得从沙发跳起。
　　「呃、这个——」
　　他将大致拟成的提案书发给众人。
　　「首先，我想从资材的库存管理和仓库的扩建着手。在给这三年的资料建档时我就想到，有些资材的使用范围蛮广的，像是混凝土啦、石灰啦、柏油之类的。那种不都是大量订购比较有折扣吗？完工用的资材通常因工地需求而异，我们都不放库存，但从这三年的记录算下来，保持一定程度的库存也不会剩太多。所以，要是这两种都集中采购，妥善保存，叫货时的单价就可以降低了。这一点，我也跟供应商确定过了。」
　　「唷，你还去问过啊。有你的。」
　　坂东如此夸奖道。
　　「可是，总不能每次都用完了才叫货吧。若是只补足用掉的数量，那单价还不是一样？」
　　糟谷质疑。
　　「啊，所以我算了一下，用掉三分之二时再一次补足，这是最便宜的周转率。用这个当基本量，有突发状况时再视情况追加应该也可以。只不过，我们的仓库很像乱葬岗，有整袋硬掉的混凝土，切剩的PVC管，有的没的一大堆，乱七八糟。」
　　诚治看到的仓库犹如邋遢主妇的储藏室，堆满了不知何时才会用到的鬼东西，根本就放不进去也拿不出来，所以工地现场总是临到用时才按当日用量叫货，然后把东西堆放在工地。别的不说，光是人工费和运费就白花了。
　　「说的也是，我们的仓库跟垃圾堆没两样。」
　　坂东苦笑着抓了抓头。诚治也不知该不该笑，接着建议：
　　「所以我在想，是不是干脆整仓都报废，然后再来扩建。」
　　「也好，时间宝贵，别浪费时间挑拣能用的了。」
　　大悦竟然答允。
　　「报废资材，我有熟的业者，明天就叫他们来处理吧。至于库存的品项跟数量，等我们精算过再决定。」
　　这是当然。诚治只做过数据计算，经验不足。
　　「库存由我们决定，管理就是工程业务部的工作了。你去想个管理规则，简单一点的。要是任由大家各自整理，仓库过不了多久又会变成垃圾堆的。」
　　「是。」
　　见诚治点头，大悦豪迈地笑道：
　　「你这第一份差事干得不错，今后要保持下去，继续给资料建档吧。我们是不可能去学电脑了，所以工程表之类的还是用手写再交给你输入电脑。对了，能不能用电脑做传票这类？」
　　「有专门做传票的软体，可以买一套来用。」
　　「好，那就去买。」
　　大悦答应得爽快。
　　「再来，你的下一份大差事……」
　　大差事？诚治暗自心惊，挺直了脊背。
　　「工程业务部要再请一个人。最好是像你这样的。你去想一想要怎么找人。」
　　诚治瞪大了眼睛，甚至忘了要应答。
　　自己不久前才被求职折腾得疲于奔命，这会儿就要改扮起雇用者的角色，的确是一件棘手的大差事。
　　诚治回到家时，诚一和寿美子已经吃完晚饭，寿美子的药也服过了。
　　「诚一，你什么时候要开始学簿记？」
　　饭才吃到一半，便见诚一带着微醺走到饭桌旁来说道。他刚刚在晚酌。
　　「哦，对哦……」
　　从诚治要求父亲教他簿记以来，已经过了三个星期。他知道父亲一直等着要开班授课，只是眼下真的抽不出空来。
　　「公司说不急啦，眼前有些事情要先做完。等忙完再说。」
　　「这样哦……要忙多久？」
　　「一个月……大概一个月吧。」
　　「要那么久？」
　　诚一露出了失望的神情。
　　「也罢，学东西总要专心才记得住。等你有空了再告诉我。」
　　「孩子的爸，洗澡水熟好了。」
　　听见老婆呼唤，诚一便转身往浴室走去。寿美子总会帮丈夫准备好换洗衣物，因此诚一是两手空空的走开，那背影竟显得有些落寞。
　　等到浴室里传出水声，便换寿美子跑来跟诚治说悄悄话了。
　　「诚治，我跟你说——」
　　她拎来一个大型书店的塑胶袋，从里面掏出几本书。
　　定睛一看，那是两本簿记课本和建筑会计师的考照指南；指南甚至已经夹贴了好几张便利贴，显然是诚一事先读过了。
　　「你那天才跟你爸爸讲完，他第二天就买了这么多书回来呢。你爸他很想帮你的忙，你可别嫌他烦。」
　　诚治放下筷子，苦笑起来。
　　「你放心，我不会嫌他烦啦，也帮我跟他说声抱歉吧。是我拜托他，却耽搁这么久。」
　　寿美子点点头，将书本收回袋中，走回卧房。八成要放回诚一藏书的原位。
　　诚治觉得家里其实满幸福的。要不是有社区霸凌之事，这个家几乎可说是圆满和乐。
　　不相干的外人怎么看待自己，诚治并不感兴趣。在听姊姊道破那些丑事之前，他眼中的邻居也不过就是一群无害的外人。
　　亚矢子口中的父亲，是个眼里只有自我的人。单就这一点来说，诚一也是个不顾外人眼光、甚至不为家人着想的粗线条，大概也不会把邻人的评语放在眼里。
　　寿美子却不同。且不论最初的原因为何，就算要她不去搭理那些心怀恶意的人，她也无法对那些恶意的存在视若无睹。只要他们住在这儿一天，寿美子就要为诚一得罪邻居这事而抬不起头来。
　　寿美子的错在于个性太软弱——发病之初，诚一是这么责怪寿美子的。他认为寿美子要为自己的病负责。那么，一个像她这样软弱的人，竟可以默默挡下邻人的欺凌，让老公跟儿子丝毫不察觉；为了不让家人在不愉快中度日，她自己在沮丧中过了近二十年，这还叫软弱吗？
　　如果韧性不算是一种坚强，如果温柔不算是力量，那这世间早就遍体鳞伤。
　　我们用亲子联合贷款买间房子，中古屋也无所谓，搬离开这儿，到另一个地方去生活吧。
　　为了妈。
　　当诚治说出这个心愿时，诚一是否会像这次求教一样爽快点头呢？
　　回到房里，诚治习惯性地打开电脑，也把大脑切换成了办公模式。
　　「要找像我这样的人，是吗……」
　　大悦没有更具体的指示，只给了这个大方向。
　　那就姑且把这段求职历程的特征给条列出来好了。
　　·私立某大学毕业（文科）
　　·应届录取却只做了三个月
　　·找不到第三份工作，打工超过一年（没毅力、没耐性）
　　·母亲患忧郁症
　　·看护病人同时在大悦土木上夜班
　　·上夜班同时找正职
　　·约半年后，大悦土木有意转为正职
　　·同时获医疗仪器商内定（待遇低）
　　·比较两社后选择大悦土木
　　「若要像我这样，至少要有一定学历了……」
　　将游标移到第一点，诚治将字体改标成红色。
　　第二和第三点就跳过。他自己都不好意思正视了。
　　母亲罹病是个人的家庭因素，与工作无关。
　　「值得肯定的特点应该是……」
　　想来想去，还是长达半年多的营造夜班。于是他又将该点标为红字。
　　如此综合起来，就是「中等学历且对土木营造工程有兴趣」。
　　「可是干业务的什么都要懂一点……」
　　从行政到销售都要会，说杂也蛮杂的，缺少沟通能力也不行。
　　诚治忽然想到，这家公司的情况特殊，社内的主要从业员都是工人，一视同仁的沟通态度绝对是最必要的基本能力。
　　诚一就是个反面例证。不过，志在白领阶级的人对蓝领阶级抱持着歧视者本来就不在少数，学历普普者反而容易流于自视过高。像诚治这样的学历，也曾经空有高人一等的自尊心，因此迟迟不肯面对现实。
　　即使在大悦土木打工之后，那份偏见也没有立刻消失，只是因为赚钱的动机更强烈，他才把自尊心与现实做了个切割，耐着性子默默做下去。所以起初，他和工地的同事并不多交谈，一向只是淡淡地服从指示。
　　在三天两头来了又走、走了又来的年轻工人中，诚治成了一个明显的对比，于是工地的同事们开始主动找他闲聊。
　　年纪轻轻却苦干实干啊。你这小伙子了不起。
　　说自己对这帮「粗工」们没有一丝轻蔑之心是骗人的；可是，却也是这些有点儿年纪的「粗工」们最最坦率地肯定诚治的工作表现。
　　其实，我内心认为自己跟你们不同，而且我也想着，总有一天要摆脱这里。
　　工地同事们那粗犷却率直的温馨话语，粉碎了诚治最后的虚荣心。就这样，他们接纳了诚治，而这份起初只是为了赚钱的临时工作，也开始让诚治有了乐趣。
　　向他们倾吐心事、发发牢骚，然后接受他们的鼓励和忠告。
　　到了今天，就连所谓「自尊心与现实的切割」，诚治都觉得是一种骄矜。
　　「会有人一开始就没有偏见的吗？……我都那样臭屁了。」
　　诚治不由自主地捧着头。公司的要求是在「工程业务部」招募新血，这些坐办公桌的绝不可以恃才傲物，和在工地的人起冲突。
　　「就算真的没有偏见，想走行政管理的人也不会被这种小规模营造包商所吸引……把条件开得很高，大概可以招募到几个人吧。」
　　正喃喃自语时，他在脑中踩下刹车。
　　等一下。等一下等一下。
　　想想工头是怎么说的——现在的思路偏离了老板的要求哦。
　　最好是像你这样的。
　　工头是这么说的。
　　「既然如此——」
　　诚治重新将目光移到第二点和第三点。反正那全是不得不承认的事实，漠视也不会抹消它们的存在。
　　·应届录取却只做了三个月
　　·找不到第二份工作，打工超过一年（没毅力、没耐性）
　　搞不好这就是关键。
　　诚治目不转睛地盯着电脑萤幕。
　　老板的要求并不是拿钱去喂养血统纯正、出身良好的新兵。既然以诚治为标准，也表示他要开出的待遇条件不会比开给诚治的更好。
　　「好。」
　　新开一份空白文件，诚治着手写起了提案书。
　　□
　　「谢绝应届毕业生。
　　第二应届、打工族，欢迎应征！
　　录取后保证为正职员工！」
　　看见这份提案书的标题，大悦高声笑了起来。
　　「真有你的！录不录用且不说，先来个『谢绝』啊？」
　　很好，工头喜欢！诚治偷偷在心里欢呼一声，随即解释：
　　「这样比较有震撼性啊。每家公司都想找应届毕业生，只是不明讲罢了，我自己就吃足了这个闷亏。和我有同样遭遇的人，或是毕业很久却长期打工度日的人，我想一定很多。」
　　莫名滑落到社会底层是何种感受，诚治最清楚。少不更事也好，妄自尊大也好，最终都会因为不懂得折冲而吃亏。后悔归后悔，却再也找不到改过的机会——他当时多么想要再有一次机会。
　　一流学府的毕业生大可以悠哉地挑选工作机会，拣剩的则依排名由各大学的应届毕业生再去挑选；为了捡那最后的渣渣，诚治得走到两腿发酸，浪费几十封履历信，受了挫折又免不了陷于沮丧，到重振为止的这段时间还会被社会斥为怠惰。
　　假如当时有人打出「谢绝应届毕业生」的口号，就算是再微不足道的小公司，诚治也必定飞奔而至，因为他知道，这公司要的就是非应届毕业、打工度日、社会的中辍生、学历普普而证照没半张的他。
　　「待遇方面的细部条件，我想先问过您再写，这里只是先把我自己想到的录取资格定下来。」
　　「就是这一条吗？」
　　大悦兴味盎然地看着提案书。
　　·入社后须在工地现场研修六个月。
　　「大学生都有轻视劳动阶级的倾向，我刚来这里打工时也有，只是为了薪水才留下来。工头来找我谈正职的事情时，要不是已经跟工地的大伙儿混熟，我想我会当场拒绝。要消除那种偏见跟骄傲的心态，让他们到现场去磨一磨是最好的。」
　　「三个月不够吗？」
　　「我有想过，确实不够。」
　　诚治明确地主张道。
　　「三个月可以忍一忍就过去了，难保没有心存侥幸的家伙会跑来应征。凭正常男生的体力要撑上三个月，也不是什么难事吧？若要淘汰这种只想忍一时的家伙，半年才足够。抱定半年觉悟来应征的人，一定有他的过人之处，而且跟大伙儿共事过那么久之后，偏见或骄傲应该也能克服才是。我认为大家一起流汗工作的经验很重要。」
　　大悦默默听着，最后颔首说有道理。
　　「还想到什么别的吗？」
　　「我要在求职网站刊登这一则消息。这次徵人的前提是要会用电脑，但不必多么精通，因此只在网路上发布。」
　　「原来如此，只有会主动用电脑的家伙才会看到这消息，是吧？」
　　待遇条件等等就请工头决定——诚治做了这样的结语，便见大悦拿来手边的一张纸，很快写下了此次霉才开出的条件，似乎是早就想定了的。
　　职务：一般行政暨业务。
　　对象：大学毕业。二十三岁至三十岁，需一般驾照。
　　给薪：基本薪二十万圆。※加班费另计。
　　待遇：每年一次加薪。
　　每年二次奖金。
　　扶养家属津贴。
　　公司团体保险。
　　交通费全额津贴。※限使用公共交通工具。
　　休假：一律周休二日。国定假日、春假、暑假、年节、有薪年假、庆吊。
　　※工期不定时，有可能在假日出勤。
　　针对基本薪的不同，大悦先解释：
　　「你是第一个，所以特别高。多给的当做是主管加给。」
　　光看这张纸上所列出的条件，求职时期的诚治就很愿意来上班了。
　　「工地研修和不收应届毕业的这两点，就照你想的去办，选考方式也交给你去想。」
　　「但面试时可还是要工头出马哦。」
　　就这样，诚治把应征条件写齐，当天就选定了几家网路人力银行，与他们取得联系。
　　议价的技巧，他在第一家公司里姑且学过。
　　回想求职时，诚治总不在人力银行的第一大网站找工作，因为那儿的竞争太激烈；这个经验加上广告价格因素，这次他便选择第二品牌的网站去刊登徵才讯息。网站本身的编辑功能允许业主在徵才讯息中附加图片，诚治就用绘图软体把「谢绝应届毕业生」字样做成数种规格不同的图档，分别附加在讯息的首页和详远页面，当做标题。
　　履历投递方式有两种，一是由网站的制式履历直接发送，二是由应征者电话联络后以邮递方式寄送履历。有些企业一概不录用仅采取第一种方式的应征者，因此这一关可说是便用者最容易上钩的第一个陷阱。
　　字迹再丑，也要亲笔写出你对那家公司的看法。这是诚一先前给他的建议。
　　用网站直接发送最是省事，敲几下键盘，填满空格，按下寄送钮就好，既可免除讲电话时的紧张，也比手写履历表快得多，然而在贪图这份轻松的同时，你已经被淘汰了。偷懒的人会打什么主意，诚治最了解，自己当时是怎么规避麻烦的，现在全将它们设成陷阱就行了——应征程序做得越方便省事，上当的懒惰鬼就越多。
　　说穿了，就是照自己以前被淘汰的步骤来订定游戏规则。
　　网站的制式履历固然方便，却会使人看不出手写履历中特有的机巧之处——这观念虽老，依然可靠。
　　会经在履历表上偷工减料的诚治，有信心能识破偷工减料的履历表，纵使有遗漏，还可以请工头或诚一来帮着把关。
　　就凭大悦土木的公司规模，设这种老套陷阱去筛选人才是否恰当？诚治有些不安。话又说回来，公司规模虽小，所开出的条件可一点也不差，甚至可说是第二应届与打工族梦寐以求的优渥待遇了；不仅如此，能在一个不必与应届毕业生竞争的环境里求职，想必更吸引这些应征者。而且基本薪比照大学毕业生的起薪，又比这个族群的平均薪资稍佳。
　　只要徵到一个人就够——另一个洗心革面的诚治。
　　这有什么难呢？诚治觉得，像他这样的人一定很多。
　　于是，从这周一起，大悦土木的徵才资讯将在人力银行网站上刊登两个星期。
　　□
　　结果，电话竟从早到晚响个不停。
　　诚治早就做了一份表格等着，打算在接到电话的同时就记下对方的姓名、住址、电话号码、所问事项和对答时的印象；这一页可登记十人的表格，最后用掉了三页，连大悦也不得不搁下巡视工地的行程，留在办公室里与诚治一起接电话。
　　上网徵才，讯息刊出的第一天是重要关键。由于新的徵才讯息不断刊登并置顶，旧的讯息会渐渐被挤到页面下方，因此应征者来电询问的高峰期只有一波。
　　单单是这一天，电话应征就有二十八通，经网站发送的应征者则有三十七名。
　　第三大，该网站的业务代表到大悦土木来了解情况，也对这样的结果感到惊讶。
　　「真不得了，我们很少见到如此显着的反应。」
　　这番感想也隐含着对公司规模的相对评价。
　　「哎，是标题文案写得好啊！我们家的主任很有一套吧！」
　　大悦正好在场，临走前如此在诚治肩上边拍边说道。
　　「呵，佩服佩服。我也认为那个文案十分独到，而且风格大胆呢。」
　　业务代表的语气诚恳，颇有求教于诚治的意思，大概想当作今后的参考吧。
　　「没有啦，呃……我自己原本也是个毕业很久还找不到正职的打工族，吃过二度求职的苦，如此而已。然后社长又说要找像我这样的人，我才灵机一动。」
　　「此话怎说？」
　　「大企业不也常打出『欢迎第二应届求职』的口号吗？结果还是以应届毕业或接近应届的人选为优先录取。应届毕业生的优势，所谓『第二应届』的求职者根本拚不过，搞了半天只是白忙一场，觉得那口号不过是唱高调罢了。除非是学历特别好或有高级专业证照，否则就一竿子打落成次等公民，对一般大学学历的求职者来说也不公平。反正我们连一般大学的应届毕业生也请不到，不如集中在这个族群里挑选合适的人才，所以我把『谢绝应届毕业生』当成口号，吸引这些人的注意。」
　　「原来如此，反向思考啊。」
　　「是的。我们想招募应届毕业生以外的人才，用这个口号应该能充分展现决心和诚意才是。除此之外，我们公司的规模小，又必须经过半年的工地研修，但是待遇不错，应该很能切合他们的期望。」
　　「您研究得很透彻呢。」
　　「不，其实不是。那份原稿也是照社长的吩咐写成的。我们公司要的，就是跟我一样有着普通学历却求职受挫的人，才能不必出众，但要具备一般常识和工作意愿。就像公司捡到从前的我，我也希望同类型的人才踊跃来应征，这就是我们此次徵才的诉求。」
　　在离开前，业务代表请求诚治将最后的应征总人数和录取结果回报给他们。对人力网站来说，这或许也算是业务绩效的一环。
　　第二天仍有零星的询问电话，之后便陆续收到履历表。
　　两周的刊登期结束后，总共有三十六封履历信寄来，其中约有二十名还同时用网路履历应征。只用网路应征的人共有十九名，在刊登期结束的那一天，诚治都一一寄送了不录用通知。
　　至于履历表，诚治先检视其书写方式及是否重复使用。纸角磨损等明显是重复使用、经修正带或修正液涂改的共有二十八封，全数淘汰。
　　粗心鬼还是很多啊，诚治暗暗苦笑，直想劝告这些投机取巧的应征者：已在求职排行榜中敬陪末座了就别偷懒，否则会变得跟从前的我一样哦。
　　接着，在应征动机栏中只写「感受到贵公司的发展性」就了事的也予以剔除。大悦土木当然是一间小公司，没有自己的企业网站，除了工商名录上的电话、地址以外，就只有这次徵才讯息所简单插述的公司现况勉强算得上是「企业资讯」。如此小规模的营造工程商是如何使人感受到发展性，而那发展性又是如何，这些应征者全没写清楚，诚治不敢相信他们的诚意。
　　剔除之后，还剩二十二人。
　　其余的履历表，其应征动机都写得还合情合理，当中有一人表示希望将来能做工程监督，诚治也留了下来。这次虽是为了工程业务部而徵人，但公司的规模扩大时，有意在工地现场发展的志愿者也不错，姑不论是否实际录用，备选总是多多盆善。
　　「剩下的要怎么筛选呢……」
　　要从工作经验来审核，诚治也看不出个所以然。他自己的工作经历就够乏善可陈了。
　　反正才二十二个人，大不了全都叫来面试。
　　正这么想时，诚治的眼光停留在其中一张履历表上，当场睁大了眼。
　　「东工大土木工学系？」
　　这是该应征者的最终学历，比起诚治的简直好上十万八千里。他将那张履历表抽出来看，原来就是想去做工程监督的那一个。
　　而且——
　　「女生？」
　　履历照片里的女孩表情极其认真，头发乱翘而且一脸雀斑。年龄和诚治一样是二十六岁。
　　「……有必要了解一下。」
　　诚治把雀斑脸的履历表拿出来另外放。
　　当天傍晚，大悦巡视完工地回来，神情相当愉悦。
　　「诚治，你弄的仓库管理规则不错，大家都很满意。」
　　仓库清空之后，诚治用彩色胶带在地板上贴出区隔，把通道和存放面积给划分清楚。袋装的石灰和混凝土类事先订出库存量，取用时由后排往前，用到三分之二格时才发出整批订单，新到的货品则从后排开始堆放。为确保走道畅通，诚治把公司的一辆破烂手推车稍微修了一下，以便搬运储放在后排的资材。
　　「再找个适当的时机扩建仓库吧，目前就当作是基本资材的管理测试期。塞在更衣室的那些工具也要整理，这么乱堆可不是办法。」
　　说完，大悦问起徵才的事，诚治便将分类过的履历表一一移到茶几去给他看。
　　「这些是我淘汰掉的。」
　　大悦检视着被列为不录取的履历表，一面喃喃道「淘汰了这么多啊」。
　　「淘汰的理由是？」
　　「这些人不在乎到哪儿上班，只要待遇好、有录取就行，所以抱着乱枪打鸟的心态，就跟我以前找工作时一样怠惰。」
　　听他这么回答，大悦爆笑。
　　「原来如此，有道理。怠惰的你，我也不想雇用。」
　　「还有，在应征动机只写了『感受公司的发展性』的也剔掉了。没解释他为什么会感受到发展性，一样是偷懒。」
　　「那，有人解释吗？」
　　「有，有人说『别家公司敬而远之的人才，贵公司却用这么好的条件应征，如此大胆的徵才方针令我感觉到独特发展性』。」
　　「这人很聪明呢。」
　　「是啊，可见他看出我们打什么算盘。」
　　凭大悦土木的规模，终归是请不起应届毕业生，干脆公开声明自己宁可在另一个族群中挖掘被埋没的好人才——诚治企图用「谢绝应届毕业生」的口号来增强对这批就业受难者的号召力，也有人猜到了。
　　「我听我爸说过，看一个人的字迹也可以判断他的诚恳度，但是我不知道怎么看……」
　　「好，那我来看。」
　　诚治把无法取舍的那二十二封履历表交给大悦，然后看着他逐件分成两大类。
　　「……哪一边是不录取？」
　　大悦伸手一指，诚治拿起来看，吃惊叫道：
　　「这个人跟这个人的字写得很好看啊！」
　　「字写得好却太流利，八成是抄的，不是一字一句边想边写的。」
　　「怎么看得出来？」
　　「别看我这副德性，我可是书法三段。」
　　「什么？」
　　……工头的字迹和长相确实配不起来。诚治暗暗在心中同意。
　　经过大悦的检分，合格的履历减少到十五封。
　　「这样就可以全部叫来面试了。一天五个，从下午开始，你去安排。还有——」
　　大悦抬了抬下巴，朝稍远处的一张履历表示意。
　　「那一张是怎么了？」
　　「哦，这个……」
　　诚治拿起那张履历表，递给大悦。
　　「有点难以判断。」
　　大悦一看，神情大惊。
　　「这不是女的吗？她知道要在工地研修半年还来应征？」
　　「她在自传里说，她对体力很有自信，从学生时期就开始学柔道。」
　　「也是，撑半年就好，在工程业务部就……」
　　「不，问题就是——」
　　诚治探过身去，指着履历表的应征职务栏。
　　「……工程监督？」
　　「对啊，再看她的学历。」
　　大悦看了两眼，抬起头来：
　　「这学校很好吗？」
　　「是国立大学呢！要是只选学历，这次就非她莫属了！其他人的学历都和我差不多，但有这种学历的人，我们公司可能再也请不到了！」
　　「是有点可惜……女人怎么会想来工地做监督啊，这真是。哪个工地会在现场增设女厕嘛。」
　　「我想她本人应该也有此觉悟了才是……」
　　大悦土木都接些小型工程，万一这人要拿女权问题作文章，那可就无解了。
　　「算了，也让她来面试吧。」
　　就这么一句话，雀斑脸的履历也被放进了面试名单中。
　　□
　　诚治好久没和爸妈一起吃晚饭，这一天终于赶得上。
　　「你进公司快两个月了，做得如何？」
　　听见父亲这么问起时，诚治心想，大概他又要提簿记的事了。
　　「对哦，抱歉，最近还在忙，等忙到一个段落时再学簿记……」
　　「我不是问你这个。我是说你上了两个月的班，感想如何。」
　　诚一皱着眉头打断道。
　　「噢，每天都好忙，可是很充实，也很快乐。现在我在处理徵才的事……」
　　「居然是你处理！」
　　「面试时当然是社长去谈啦，我负责的只是前置作业罢了。」
　　「不久前才为了求职而焦头烂额，这会儿摇身一变，竟要徵人了。」
　　诚一显得感慨万千。
　　「反正我们要找的也不是高等人才，社长也明白说了，要找跟我差不多的程度。那种人的想法我最清楚啦，哪里不长进、哪里投机取巧，我也都知道。」
　　「应征者最怕碰到你这种人事主管。」
　　父子俩就这么聊了开来——诚治偷偷朝母亲瞄了一眼。
　　寿美子面无表情，静静地吃饭，上半身却隐约在摇晃，只是那幅度很轻微，不仔细看是不会察觉的。
　　这阵子，她的表情又变少了，身体摇摆或搓手等举止倒没有复发，只是先前会一度出现开朗倾向，使得最近的变化格外令人担心。
　　「妈，这个礼拜六要回诊，我们一起去吧。」
　　听到诚治如此说道，寿美子才抬起脸来微笑点了点头。
　　吃完晚饭，寿美子照例乖乖服了药。
　　诚治收拾自己的碗筷时，顺便看了看冰箱上的检查表，确定寿美子并没有漏掉任何一份。平日，诚治尽可能回家吃午饭，无法赶回时也必定打电话来确认，那时便由寿美子自己签名。
　　趁寿美子去洗碗，诚治进到起居室，坐在看电视的诚一对面，说道：
　　「爸，你觉不觉得妈最近心情低落？」
　　「有一点，而且好像没精打彩的。但她都有吃药。」
　　「嗯，我知道。」
　　「会不会是冈野医生说的病情起伏？这个病本来就会拖很久的。」
　　说起寿美子的病情时，最近的诚一开始带点儿了然于胸的口气。
　　「不然，你周末时去问问冈野医生吧。」
　　「好。」
　　诚治回答。
　　到了星期六，他和寿美子准时前往诊所。
　　陪伴寿美子回诊时，有时是两人一起进到诊察室，有时是个别进去，另外有些时候，冈野医师只跟寿美子一人谈完，诊察就结束了。
　　这一天，诚治要求医师与他们个别谈话。
　　寿美子在诊间里待的时间，果然比平时要长。等她出来之后，诚治接着进去。
　　「我妈妈的状况如何？」
　　诚治问道。冈野医师的表情凝重。
　　「说起来其实并不复杂……就是儿子上了班，现在她经常白天一个人待在家里，因此而感到不安与寂寞罢了。」
　　诚治不知该怎么回应。问题的确单纯，却是无解。
　　「以前听你们提过邻居有明显的恶意作为，你母亲刚才说，最近已经没有那种感觉了。」
　　诚治的下马威似乎生效了。
　　「只不过，当她独自在家时，她就会想起当时的不愉快，担心现在的平稳只是暂时的。」
　　「这个……」
　　诚治垂下眼去。
　　「无法可解。我不可能辞掉工作，也不可能一辈子在家里照顾她。」
　　「你母亲也了解这一点。依我看，这是因为她对现在的居住环境所产生的恐惧感太严重所致。只要还住在那里，恐怕她的病情就只能恢复到一定程度而已了。」
　　也就是说，只要他们不搬家，寿美子就不可能恢复往日的模样。对诚治而言，这番宣告无疑是一记打击。
　　「话说回来，这病情本来就会起起伏伏，现在她虽然有低落的倾向，但也会再好转的。我就维持以住的剂量开药。」
　　向医师道谢之后，诚治起身离开诊察室。
　　在诊察室外等待的寿美子，身子又开始那摇桨似地摆动了。诚治强打起精神，不让寿美子看到自己沮丧的模样。
　　批了价、领完药，他们走向停车场。
　　「妈，你想不想去别的地方走走？天气这么好，我们兜个风再回去。」
　　「可是你爸在家，我得回去煮午饭。不如去附近的超市吧。」
　　诚治感到一股烦躁生起——他好久没想起父亲的自私了。不过，他还是遵照寿美子的要求，先带她去了超市才回家。
　　□
　　就算家里发生天大的事，工作还是会照它自己的步调进行。
　　这个星期一开始，就是连续三天的面试。
　　每天五人。想当工地监督的那位雀斑脸就排在第三天。
　　审查应征动机和意愿的是大悦，诚治坐旁边负责记录面试过程。不过，最后必定由诚治来询问对方的工作经历。
　　「您换过三次工作。难得成功换了工作，为什么都辞掉了呢？呃，因为我从辞去第一份工作到来这里上班之间也吃了很多苦，要我再辞职、重新求职，我觉得需要相当大的勇气呢。」
　　「您的第一份工作在一家知名企业，而且做了一年。为什么辞掉了呢？」
　　「在这两年的打工期，您有持续找正职吗？」
　　这都是诚治过去的痛处，此刻他便格外用心听取对方的回答。
　　最后一人离开后，趁着对应征者的印象还深，诚治和大悦立刻开会讨论。材料就是履历表和诚治所做的记录。
　　「亏你能看得这么仔细啊。」
　　大悦看着面试记录里所写的内容，佩服地摇头说道。
　　敲门后没等回应就迳自开门——坐下前没行礼；紧张得结巴；声音很小；言谈俐落有力；视线飘移；喝了茶、或者没喝茶，以及喝茶前有无致意……连同问答内容都一并记下。
　　「我们没钱可以浪费，要从这之中选个最好的。这感觉好像婆婆挑媳妇哦。」
　　「嗯，反正这人跟这人不行。我看他们绝对撑不了半年的工地研修。」
　　「若要留一个，您会选谁？」
　　「我倒想问问你会剔掉谁昵。」
　　「这一个。我问他为何换工作，他先数落了前一家公司的不是。」
　　这就是诚治以前用过的伎俩——想哗众取宠、吸引注意。那一幕就像在看过去的自己出洋相，令诚治又羞又恼。
　　「今天的话，就留这一个吧。」
　　「我也觉得。这人虽然话不多，对自己的缺点倒还满坦诚的，只不过我自己也不善言词，若要找个能兼做业务的人，口才方面的要求得高一点。」
　　「做业务也不是光靠口才啦，诚恳可靠老实也很适合谈生意的。那小子是今天说话最实在的一个。」
　　「剩下这个怎么办？」
　　「他也没什么不好，就留着吧。搞不好有人会辞谢录取。」
　　于是，第二天的面试也依样进行，也保留了两个人选。
　　第三天来了一个发色有点特别的小子。那人倒是口才流利，颇有业务员的调调，但在问及工作经历时，他的回答令人喷饭。
　　「您从毕业后一直没有正职工作……两年吗？这期间都没有找工作吗？」
　　「可以说是完全没找过。」
　　「为什么呢？」
　　「因为我那时在玩乐团。玩疯了，所以错过找工作的时机。」
　　这是啥？诚治差点没从椅子滑到地上去。大悦应该也差不多。
　　「我们乐团的目标可是正式出道哦！我超投入的，一心一意搞音乐，但是搞了两年还是解散了。团员一个接一个找到正职就脱团，最后只剩我一个。对啊，就只有我没去找任何工作。找他们理论，他们居然还笑我说『不会吧？你还真的想出道啊？』，我气得跟他们大打一场。啊，真是有够青春啊。」
　　这家伙是不折不扣的阿呆。诚治死命忍笑。
　　「在那之后，您打工一年……这段期间有去找过正职吗？」
　　「想是有想过，但没有真正去找。」
　　这又是出乎预期的回答。
　　「那又是为什么……」
　　「你知道的嘛，就我在打工的地方喜欢上一个女孩，可是那女孩上个月辞职了。我以为跟她感觉还不错，谁知道人家并没有那个意思，唉。反正那一刻我才惊醒。哇靠，我在搞屁！出社会了却还没有一份稳定的正当职业怎么得了？于是我就匆匆忙忙开始找工作。」
　　听见身旁传来一声骨禄的喉音，诚治朝大悦看去。
　　完蛋，工头已经忍笑到极限了。
　　「好的，那么今天的面试就进行到这边。后续结果会再跟您联络。」
　　染发小子离开并带上门的那一刻，大悦也噗嗤笑出来。
　　「啊呀——也可以说是大将之风呢。」
　　「今天的应征者就剩最后一位了。」
　　想当监督的雀斑女尚未辞去现在的正职，无法在上班时间来面试，因此她的面试被排在傍晚进行。
　　「工程业务部中意哪一个？」
　　「第一天那个话不多的……还有刚才那小子。」
　　「唷，你居然相中刚才那小子啊。」
　　「呃，人是个呆瓜没错啦，但是他善于跟人装熟攀谈，那可是一种本事哦。而且那人其实不笨，进退举止都注意到了礼节，履历表也……只有工作经历蠢了一点，其他细节都相当周到。总之，他有我没有的本领。」
　　诚治做此结论，大悦也点头称是。
　　「真可惜。淘汰哪一个都是可惜……干脆两个都录取吧。」
　　「别忘了还有一个，那可是我们今后再也钓不到的大鱼呢。」
　　「我们还不至于穷到多雇请两、三个员工就垮台啦，放心。若那女的真是个人才，将来就多一个工地监督，也就可以多接案子；人手不足，很多案子都接不了。而且，等你能帮公司做会计，委外那笔贵死人的费用就可以省下来了。」
　　假定公司规模扩大，多请三个员工确实不坏。
　　「不过每增加一个正职员工，一年就要多花五、六百万圆。」
　　「我们又不是每年都扩编，而且工人来来去去的，人事费用总能打平啦。」
　　姑不论第三人如何，工头已有意录取那两人了。——大悦既已决定，诚治便不再开口。公司的资产状况，当然是大悦最清楚。
　　到了傍晚，雀斑女来了。
　　看见她穿着成套裤装前来，诚治颇感意外。他以为女生的套装都是配裙子。
　　「请多指教。」
　　她先是恭敬地一鞠躬，然后在诚治的邀请下坐下来。这几天的面试都在这间没有任何摆设的空房间进行，组合屋的简陋环境似乎一点也没令这女子吃惊。
　　「我要先声明——」
　　大悦开门见山地说：
　　「工地各有规模，但通常只会有一、两间流动厕所，我们也不打算设置女性专用的厕所。你敢跟那些大叔上同一间厕所吗？」
　　「可以。」
　　她答得很快。
　　「而且也不必特别替我准备更衣室，随便找个仓库角落让我换衣服就可以了。」
　　「不，那样也太不妥当，到时会在办公室找个空房间让你用的。」
　　诚治不小心插了嘴。
　　「您就读的大学非常好，目前又在知名企业工作，为什么要舍禀那么好的环境，却想做工程监督呢？」
　　「这有我个人的感情因素。先父原本也经营一间规模与贵社相当的营造公司，但他在我读中学时过世，公司也就倒闭了。幸好他没留下债务……」
　　「您想继承父亲的遗志？」
　　大悦如此问道，雀斑脸随即点头答「是」。她在履历表的家庭栏所填写的确实是继父的姓名，而她似乎是三姊弟之中的长女。
　　「我母亲后来再婚，继父是个非常好的人。当时我弟弟和妹妹年纪很小，因此跟继父非常亲密，只有我至今仍忘不了生父，心里总难免空虚，所以我后来也怀着思念去报考了土木工学系。我母亲可能怕我这心思愧对继父的照顾，要求我不要从事相关职业，但我还是想和我的亲生父亲做同样的工作。」
　　「您的双亲知道您来求职吗？」
　　面对诚治的询问，雀斑脸摇头道：
　　「一般职务做了三年，我想已经够对得起他们了。」
　　「不过，凭你的学历想做工程监督，应该可以去找更大的公司吧？」
　　「我是女性，没有实务经验又是中途转业，恐怕没什么公司敢用我。到目前为止，我都没有被录取过。」
　　「也是，女人还有结婚和怀孕生子的问题嘛。」
　　大悦皱着眉头抱着手臂道。面试室的气氛一下子沉重了起来。
　　「好，面谈到此结束，最后还有个测验。跟我来。」
　　说着，大悦起身往仓库走去。诚治的心里有点儿七上八下，不知他会做出什么惊人之举。
　　打开大门，大悦在混凝土堆放区前站定。
　　「一袋四十公斤。扛一袋试试。」
　　呃啊，这么狠！诚治是男人，扛水泥袋都要费点儿力气，更何况是穿着精致套装的雀斑脸，而这里的地板又是泥沙狼藉的。
　　但见雀斑脸毫不犹豫地单膝跪下，用双手抓住面前最低列的一包水泥袋后猛然站直，同时趁势将水泥袋甩移到自己的肩上，动作流畅无比。诚治刚在工地打工时，工人们就是这么教他的，但雀斑脸做得比诚治还熟练又顺手。
　　「好，放下。」
　　她不一口气将袋子扔在地上，却是运用腿部肌力先慢慢屈膝及地，接着才像滑动般地将袋子堆放回原处。
　　那一身剪裁俐落的黑白条纹套装，这下子在膝盖和肩部都沾了沙子。
　　「我了解了。」
　　太悦边说边朝诚治使眼色。
　　「啊、呃……那么面试和测验都结束了，我们要进一步讨论，后续结果会再联络您。今天就到此为止。」
　　「谢谢二位。」
　　雀斑脸深深一鞠躬，就离开了。
　　「你怎么看？」
　　雀斑脸走后，大悦在办公室里如此间道。
　　「嗯……这个嘛……」
　　诚治结巴了一会。穿精致裤装扛水泥的那一幕实在太有魄力——她当时还站得顶天立地。
　　「看起来很有毅力呢。工地监督不只要靠劳力，就本质来说，也是一种专案管理吧？在这方面，我们的监督都是靠经验和直觉去做，但她在这么数一数二的大学里一定学过……再让她学学实务，应该会大有前途，而且搞不好还能为我们公司引进最新的土木工程知识。而且，有个东工大出身的监督，公司的招牌就像烫金的一样，在同业之中也会更有竞争优势。说得白一点，就算还不成气候也没关系，让她跟别的监督搭档跑客户就够我们接到大案子了。」
　　大悦抱着手臂沉思，不一会儿大吼：
　　「好，就三个！」
　　「您好，我这里是大悦土木株式会社，请问是某某先生吗？经过开会讨论，我们决定录用您，请问您还有意愿来本公司上班吗？那么，下周一的上午十点要说明入社手续，请您到本公司报到。是，就是上次面试的同一个地址。」
　　同样的电话打了三通，结果是第一天面试的寡言家伙婉谢了这次录取，因为他已经被别家公司录用了。另外的两人则都允诺。
　　大器呆瓜，丰川哲平（25）。
　　立志监督的雀斑女，千叶真奈美（26）。
　　千叶真奈美要处理前职交接的问题，员工报到和工地研修都得延迟一个月才能开始。
　　原定增额一人的大悦土木，如今多雇了一人。这结果是吉是凶，诚治开始担心起来。