　　ch5.
　　原打工族要买家
　　搞定了徵才的事，诚治开始正式学习行政及业务方面的工作。
　　在行政事务上，主要由大悦指导现行做法，诚治要思考如何用电脑化使其简便。业务方面就辛苦了，因为诚治本来就不是个喜欢与人打交道的人。前几次拜访客户时都由大悦带着一起去，之后由他自己跑，也只能尽量做到态度认真和谨惯，别的就顾不到了。
　　但诚治还是犯小错，不只捱大悦的骂，有时甚至由大悦拎着去向客户赔罪。
　　待丰川结束研修，加入业务部之后，应该就会轻松点了吧。这位「学弟」的研修都还没满一个月，诚治就已经心怀期待起来。工作上的疏失，有时可以运用话术去化解对方的不满，他在这方面的技巧不足，而丰川是明显高段些。
　　「诚治！」
　　大悦又气冲冲地吼了起来。诚治赶紧喊有，三步并作两步跑去，立刻有两份估价单直往他的脸上扔来。
　　「收件人打错了！要是这样传真出去可不得了啊，混帐！」
　　诚治惊恐地检视那两张估价表，果然是弄错了公司名称。那是两家名称相似的公司，他之前就已经因弄错而被警告过两次了。
　　诚治为每一家客户建立了个别专用的估价表，分别存档在以该公司名称命名的资料夹里，这一回的粗心就在于一开始便开错了资料夹，埋头做到最后也没去检查是否有误。
　　「对不起！」
　　「第三次了！这样叫我怎么放心把报价交给你！」
　　「对不起，我最近开始学簿记，思绪常常不集中……」
　　「不要找藉口！」
　　诚治被吼得脖子一缩。
　　「你就是这个坏习惯，动不动就找理由。该问原因的时候我自己会开口，没人问你就别替自己辩解。搞错客户的公司就是粗心，没什么理由好讲，却会造成无法补救的后果。你嘴巴闭紧点，给我牢牢记住就好！」
　　「对不起！」
　　大悦的指摘，让诚治明白自己爱找藉口的坏毛病没改掉，心中大受打击。
　　估价单之类的重要文件，至今仍须要先经过大悦的检查才能发送，然而类似的失误一再发生，诚治还动辄设辞推托，不用说，这当然增加了大悦的麻烦。
　　诚治可不能老是这副德性。好歹在丰川结束半年的研修之前，他得把办公室的实务流程全部搞熟才行。
　　「马上重做一份来！」
　　「是……」
　　垂头丧气地回到座位，诚治打开那两家公司的资料夹，分别在表格档的第一页用加大的红字打上一行警告：
　　※务必确认是否发送给某某建设
　　传真用的估价表在第二页，第一页只是封面。他在另一家公司的档案表头也打上同样的警示。
　　第一次出错时就应该这么做才对。
　　整份估价单只是客户抬头弄错，订正起来很快。诚治将表格列印出来，检查了社名、金额、日期、工程名称，然后在自家社名上盖好公司章，交给大悦。
　　大悦核可了。
　　「好，传过去。」
　　入社时还是手写的客户通讯录，如今已由诚治换成了电脑列印的表单。容易混淆的这两家公司名称读音相同，写起来只有一字之差，诚治在这次传真时格外谨惯地选辨号码，大悦也在旁边看着。
　　两份估价单都如实发妥了传真，诚治下意识地呼了一口气。
　　「好。以后要注意。」
　　大悦说道。
　　诚治忽又惊觉，于是就近拿了两支不同颜色的萤光笔，在通讯录上为那两家公司划上标记，还用红笔在旁边写上「※小心混淆」等字样。
　　看见他这么做，大悦点了点头，像是表示合格。
　　当丰川来业务部报到时，负责指导的将是诚治，因此他不只自己得先熟练，还得建立一套作业流程说明。诚治拿了一张便条纸，写下这些注意事项，将它贴在办公桌的一角，到时再归纳统整。
　　丰川入社后，很快就跟工人们打成一片。他这个人的性格不同于一般，颇有特立独行的调调，所以也不像时下年轻人那样地厌恶体力劳务，干粗活儿时据说还轻松地哼着歌。
　　「诚治，那小子也是捡来的一块宝呢，你果然有识人的眼光。」
　　常遇到的工人们总是对诚治这么说，诚治可不敢居功。
　　「别这么说啦，我怎么可能有那种眼光。做决定的都是工头，我只是随便发表一点意见而已。」
　　「听说还请了一个女的，她行吗？」
　　「面试时随随便便就扛了一袋水泥起来，不能小看哦。」
　　「那还真厉害。你刚学扛水泥时都还扛得手软脚软。」
　　「最厉害的是她那天穿的是高级套装，工头叫她扛，她连眼睛也不眨一下呢。不过她的个性跟丰川完全相反，是个一板一眼的人，你们可别吃她的豆腐，否则恐怕要闹出事情来的。」
　　「你讲这话也太失礼了，我们可绅士得很。」
　　一人不服气地说道。另一人又问：
　　「对了，听说那女的想做监督啊？」
　　「对啊，据说她死去的亲生父亲就是做我们这一行的，而且她的学历很高哦。要说工作表现也许因性别而异，但那学历可是我们公司搞十年也未必请得动的。她将来的研修方向和丰川不同，工头说要让她学会监督的具体实务，希望能在半年之内达到副监督的水准，到时还麻烦大家多指导她。」
　　「好！包在我们身上。」
　　按照工头的说法，等到千叶真奈美的工作表现上了轨道，大悦土木将会积极参与联合承揽等共同性质的工程标案。联合工程的承揽经验似乎与公司在投标时的竞争力成正比；看样子，大悦也希望有千叶真奈美来为公司充门面，增加同业竞争力。
　　□
　　诚治这一天下班回家时，寿美子走到玄关来迎接。当她这么做时，表示她的精神处于稳定状态；若没有走出玄关，就表示她正处于低潮期。
　　冈野医师说，除非离开现在的居住环境，否则寿美子的病情就只能恢复到一定程度而已。这栋房子本身就是她最大的压力来源。
　　其次是白天独自在家所造成的不安。早几年，寿美子积极外出，也从事兼职副业，如今回想起来，八成是因为她想避免白天时独自在家吧。
　　可是，诚一不太喜欢寿美子出去工作，觉得那好像在暗指他赚钱不够多。寿美子的副业因此做得断断续续，不时要看丈夫的脸色而请辞，到了这几年，渐渐成了专职主妇，而现在这状况更是走不出家门了。
　　要是有个能在白天离开家，让自己喘口气、换个心情的地方，不知寿美子的心病还会不会发展到这么严重的程度？
　　每当从侧面打量母亲，诚治不免感叹木已成舟，多想无益。健康时会经是正常体型、体重与身高相称的寿美子，现在只怕已比当时瘦了将近十公斤。看一个人的胖瘦，从侧面看最清楚了。
　　晚餐吃完，武家父子开始簿记指导。最近每晚都如此。诚一是个一流的教师，短短数周便将毫无会计细胞的诚治指导到相当于三级的基本程度。
　　「你去参加考试，大概可以直接报名二级了。一级的水准是高了些。要处理你们公司的会计，我想二级就很足够了。」
　　诚一如此说道。拥有一级资格的他，不负「会计魔鬼」之纪。
　　「问题在于建筑会计师，那个比一般会计考还难，凭自学可能不容易。公司若希望你去考这个执照，你看看能不能申请经费去补个习。」
　　「好。」
　　大悦不是个会计较这种经费的老板。不过，诚治要先把簿记学好再说。
　　除非是太累，他们的簿记课都要上两个钟头。寿美子总会找空档端来热茶。
　　「你妈最近怎么样？」
　　寿美子走开后，诚一难得地这么问起。父子俩的声音自然而然地压低了。
　　「冈野医生说……只要在这房子住一天就不可能完全康复。病情好到一个程度时又会因为心情波动而起伏。」
　　「是吗。不过，反正都恢复到这个程度了……」
　　「拜托！」
　　克制着语气，诚治忍不住打断他。
　　「别说恢复到这程度就可以了。不要这么苟且好吗？」
　　诚一闭上了嘴，像是吃了一惊。大概没想到会被儿子看透了。
　　「妈以前也是会笑的，拜托你不要忘了她笑起来的样子——不要随便就拿低标准来看待家人。她忍受那么多痛苦，可是跟我们在一起的时候还是笑得很幸福啊，不是吗？现在的她会笑吗？笑过几次？根本就只有似笑非笑的表情了。」
　　或许是因为诚治没有动怒，诚一也肃穆以对。
　　「她生病才不是因为个性软弱呢。软弱的人会为了保护家人而独自忍受将近二十年的欺负吗？妈为了不让我们的日子过得不愉快，一直都忍着不让我们知道，委屈全往肚子里吞。爸，这样的人，你还说她软弱吗？我说不出口。我只想再看到妈笑一笑。」
　　诚治更加压低了声音：
　　「拜托你，我跟姊也希望你能这样为妈着想。我们也想要喜欢你，但你要是真觉得妈能痊愈到这程度就够好了，教我们怎么喜欢你？」
　　诚治不知道家族间的羁绊这种东西在哪儿，也不确定它是否到底存在。但如果诚一认为寿美子的病情「这样就可以了」，那他们将会永远失去这份羁绊。
　　诚一没有答腔，趁这时候，诚治快手收拾了课本，站起身来。
　　「谢谢你今天教我簿记，爸。明天再拜托你。」
　　他不想、也怕听见父亲的任何回答——在诚一出声之前，诚治就逃也似地离开了起居室。
　　□
　　一如预定计划，千叶真奈美比丰川晚了一个月来到公司恨到。
　　那一天，诚治到公司时，真奈美已经等在办公室门口了。最近都是诚治最早到公司，办公室的门当然还没开。
　　「哇啊，抱歉！你等了多久？」
　　一面停好轻机，诚治一面问道。雀斑脸仍是那副正经八百的表情。
　　「十分钟左有。请别介意，新进员工提早上班是应该的。」
　　「啊，嗯……那，先进来吧，有些个人用品要发给你。」
　　诚治开了大门，两人便走进办公室。
　　「来，这是工作服、安全盔跟工作靴。尺寸是照你之前指定的。」
　　「啊，我也要给你这些。」
　　她递来的是年金存摺。诚治在为丰川办理社会保险手续时亲自跑过一趟流程，不必再仰赖大悦顾问代办。
　　交接了个人用品和年金存摺，诚治领头走出办公室。
　　「再来是你的更衣室……」
　　诚治边说边走上组合屋的二楼，并打开楼梯口的房间门。
　　「抱歉，房间很小，屏风后面都是些橱柜之类的。那个是你的置物柜。」
　　「够大了。这房里放的是……」
　　「主要是一些保存期限未到的旧文件，以及平日用不到的东西，所以没什么人会进来，你放心。你换衣服时也可以锁上门。」
　　「好。」
　　「社会保险的手续，我今天会去办。」
　　「那也是你的工作吗，武先生？」
　　「说是说工程业务部主任，部门里也就我这么一个，校长兼工友罗。」
　　诚治笑答，转身往楼下走，一面又说：
　　「详细的交接等等再说明，你先换了衣服再下来。你的研修分配在早班工地，若是自己带便当，记得也要带去工地，但夏天时我就不建议你自己带便当了。」
　　「武先生，你也做过工地？」
　　「啊，其实我是在工地被社长捡到才来坐办公桌的。那时在工地兼职，大概做了半年多吧。夏天太热了，手工便当容易坏掉，外食反而比较保险。」
　　「噢，怪不得……」
　　千叶真奈美沉吟道，像是恍然大悟。见诚治面露不解，她便回答：
　　「看到这次的徵才条件包括半年工地研修时，我心想，真亏你们想得到，胆子也很大。公司既想增加有大专学历的业务人才，图的要不是扩大经营就是稳定基础，但又是不收应届毕业生、又是高薪礼遇的，想必连对土木或建筑没兴趣的人也要抢破头来应征吧……工地现场研修期拉长到半年，想必让不少应征者打退堂鼓才是。是武先生想出来的吗？」
　　「呃，这……算是。」
　　「好厉害哦。」
　　雀斑脸依然是一本正经的表情，用这表情说出的赞美就更像那么一回事了。诚治苦笑着摇手，却感觉到自己的脸颊有点热。被同年龄的女性认员夸奖，对诚治而言，可不是常有的。
　　「没有啦，根本不厉害。我来公司打工之前也是废柴一个。这次的徵人条件会这么开，只是怕雇用到废柴时期的我而已。」
　　「很厉害啊。」
　　真奈美又重复了一次。
　　「公司徵的不是工地监督，但连我这个以监督为志愿的人都想来硬拚，全是因为这项徵人条件。我觉得，能开出令人跌破眼镜的徵才条件，这家公司一定很有趣。」
　　说到这里，真奈美忽然想到了什么，话锋一转：
　　「不好意思，我说话放肆。」
　　「不，一点也不会……只是我有点难为情。」
　　说了声「那我在楼下等你」，诚治就走下楼了。从今天起，这个房间就是女子更衣室了。
　　不到十分钟，真奈美回到了办公室。在人多事忙的工地，最怕的就是时间耽搁，但雀斑脸毕竟是个穿套装扛水泥也面不改色的女金刚，换衣服果然俐落得很。下楼来时，她拎着安全盔和一个小登山包，后者大概是要带去工地用的。男性在工地干活可以两手空空地去，女性大概没办法那么随便。
　　「呃——首先是称呼社长，要叫工头。」
　　「为什么？」
　　「社长不喜欢人家叫他社长，而且他喜欢工地。」
　　也就是因为如此，他最近老是被诚治的培训缠身，没有太多时间去跑工地，心情变得很不好——这事太丢脸了，诚治当然不敢说出口。
　　「再来，公司有三个工地监督，在你未来的六个月研修期，你要分别跟着他们三人跑，每一人跟两个月。工程进度若有变动，你的研修期也可能延长，可以吗？」
　　「这倒无所谓……但为什么三个监督都要跟？我以为专跟一个人，学一整套的流程会比较好？」
　　「嗯，这方式我们也想过。三位监督分别姓坂东、新保、糟谷，做事的方式和个性都各有不同。当然啦，无论任何阶段的工程，他们三人都能达成基本水准，但糟谷监督最擅长的是假设工程，新保监督是主体工程，扳东监督则是完工方面做得最好。」
　　如此解释之后，真奈美像是若有所悟。
　　「难得挖到一个东工大毕业的潜力新兵，工头要三位监督把他们的拿手绝活通通传授给你。等研修期结束，大概会先让你以副监督的身分去当其中一位监督的手下，到时就会学到整套的流程了。而且，如果你迟早要当工程监督，最好也能跟每一班的工人都见见面。」
　　接着，诚治继续说明发薪日等等人资须知，讲完后问道：
　　「还有别的问题吗？」
　　「请问扫除工具在哪里？」
　　「啊，为什么？」
　　「我以为清扫环境是新人份内的工作。」
　　啊，她说的是凌乱如储藏室的二楼。诚治恍然大悟。
　　每天早上上班，诚治会大致清扫一楼各处，但二楼一向没怎么处理，只在为真奈美设置更衣空间时随便擦了擦柜子而已。
　　「好吧，那二楼就由千叶小姐负责吧。扫除工具在一楼走廊的尽头，那儿有个工具箱。」
　　就在真奈美点头答是时，大门那儿传来一个快活无比的呼声。
　　「呀呵——早安唷——！」
　　来者是丰川。活像一阵旋风。
　　「怎么了，丰川，你很少这么早来。」
　　「哎，今天不是有女生要来报到吗？我好期待，所以就早点来啦——」
　　等你看过她本人再来说期待吧，诚治暗暗在心里咕哝。真奈美这女孩并不是职场之花的那种类型，这会儿见到丰川手舞足蹈的模样，她的脸色都阴沉起来了。
　　「初次见面，你就是千叶真奈美吧？我是比你早到公司一个月的前辈，请多指教。」
　　丰川伸出手去，真奈美却冷淡以对：
　　「我可没听说你是我的前辈呢，丰川哲平先生。我是为了前一个工作的交接才延后研修，但和你应该是同一期被录用的才是。武先生才是上司兼前辈，你可不是。」
　　「哎唷——不要分得这么清楚嘛——」
　　「被同期当成后辈看待的感觉并不好。我从今天起就会赶上研修的进度，况且我们将来的职务单位根本就不同。」
　　唉，我就知道。从对两人的第一印象，诚治早已料想到他们的互动气氛会是如此。
　　「话说回来，你怎么每天都这个时间才上班？你是新人，起码也该早点来清扫更衣室才对吧？」
　　此间进出的全是不在乎更衣室是否脏乱的大老粗，根本就没人对丰川提点过这些事。诚治心想，藉这个机会让真奈美来指导一番也不错，便决定静观其变。
　　「呃，可是又没人在打扫。我今天早来也只是想早一步跟你打招呼而已——」
　　「早上做清洁工作是新人的份内事！武先生可是每天都打扫办公室呢！你当然也该做！」
　　武哥，这个女的好凶哦！丰川躲到诚治的背后假哭诉。诚治于是出面来打圆场：
　　「好了好了，千叶小姐，点到为止就好。丰川没做过正职员工，来到我们这儿才当了正社员，但他在工地接触到的都是不拘小节的豪迈大叔，所以正职员工该有的一般常识，我们反而没对他要求太多。我换到工程业务部来之后，现在也没空去工地，不知道千叶小姐愿不愿意趁研修期间好好教一教他？」
　　听到这话，丰川惨叫起来。
　　「武哥，你怎么出卖我！」
　　「笨蛋，你将来可是要干业务的，连上班族的一般常识或商业礼仪都不仅，到时候吃亏的是你自己。我自己的正职经验又没多到可以教你的程度，但千叶小姐在大企业工作了好几年，让她来教是最好不过了。这可是为了你好。」
　　诚治重新面向真奈美：
　　「所以，千叶小姐，有劳你了。」
　　「我明白了。」
　　真奈美点点头，随即指示丰川——或者该说是命令他。
　　「打完卡就去换衣服，打扫更衣室！从今以后的每一天，在前辈们进办公室之前都要把这些事做好！现在就去！」
　　丰川哀叫一声，便朝门边的打卡钟奔去。打卡钟本来是放在工人更衣室里，考虑到真奈美恐怕不敢擅自进去，这才换到了办公室。
　　「那么我去打扫二楼……扫完之后，我要在哪里等上工？」
　　「到办公室来等就行了。你可以跟监督一起去。」
　　「好的。」
　　其奈美应道，正要走出办公室时，诚治叫住了她。
　　「千叶小姐。」
　　「是？」
　　「丰川这家伙头脑简单，但不是坏人，他耍宝逗人开心是一种本领，所以才能跟工地的大叔们一下子就混熟了。我认为你也可以从他身上学到不少，你就跟他好好相处吧。」
　　真奈美思考了一会儿，问道：
　　「我是不是难以亲近？」
　　说话直接，可见她想事情很快，也可以算是优点吧。诚治便也率直地点了点头。
　　「嗯，有一点点。」
　　「跟性别无关？」
　　「或许跟性格也有关系。你说无关性别，倒显出你好强的一面，而你的个性严谨，可能也因此跟别人界线分明。尤其这里都是粗里粗气的男人。我想你不妨就和丰川抬抬杠，过一阵子就会了解。」
　　「我知道了。谢谢你。」
　　真奈美行了一个标准的鞠躬礼，打卡之后走上二楼。
　　丰川那小子就不用叮咛这个了，免得他会错意得意忘形，反正他有一身浑然天成的耍宝绝活，就让他一个人装疯卖傻地嚷嚷着惧怕真奈美，说不定后者就会跟工地打成一片了。
　　大悦和监督们进办公室时，真奈美必定一一问候与行礼，等到糟谷来，她才跟着一起出发前往工地。
　　「她怎么样？」
　　大悦做此间时，监督们全都前往工地了。
　　「态度有点硬，所以我拜托监督们尽量让她跟丰川同一组做事，我想他们应该很快就会熟起来。而且丰川也需要学一点商务礼节，总不能光靠装可爱打混。让那小子跟千叶小姐搭档工作，等到研修结束时就差不多能挑大梁了。」
　　诚治抓了抓头，苦笑说「搞不好会比我还有本事」。
　　却见大悦不以为然地说：
　　「但相中那小子的也是你，想出这个安排的也是你，可见一开始雇你来是雇对人了。」
　　这突如其来的赞美令诚治脸上发红。其实他最近还是常常捱骂。
　　「不敢当……谢谢您。」
　　「你说你开始学簿记了吧？进度如何？」
　　大悦改变了话题，搞不好也是因为有些难为情。
　　「哦，我爸有簿记一级资格，他很会教。他说半年后有二级检定考，叫我以那个为目标。」
　　「这么快？你要拚到一级吗？」
　　「不，一级的难度太高了。听说二级程度就足够做公司会计，所以……不过，建筑会计师好像不容易靠自学去考，我爸也教不了。他说四级或许能勉强凭自学去考，三级以上可以利用特别研修，二级的话，凭我的年纪跟经验就不可能了。」
　　「四级还可以靠自学？」
　　「是啊，若照我爸的说法，考取簿记二级时就可以去考。」
　　「好，那等你考取了簿记二级就去试试建筑会计四级吧。三级的特别研修不知是怎样，二级以上就拨经费让你去补习。」
　　花在刀口上的钱就不计较，果然是大悦的作风。
　　「你在上班时的空档可以读书没关系。那是公务。光靠你爸费心也说不过去。」
　　「好，那我今天去办千叶小姐的社会保险，回来时会买一本参考书放在办公室。」
　　听他这么回答，大悦换上一副满意的表情说：
　　「终于不用再让讨厌的『那边』帮我们办人事手续，这点也是大大地好哇！」
　　当然，人事方面的异动仍要向大悦顾问报备，而各项代办手续费用则可从此免除，不再任由大悦顾问剥削——这也是诚治进公司之后积极努力的成果之一。他一一问明此类手续的经办流程，并记录在行政手册。
　　大悦顾问设有行政部门，当然知道经办流程为何，经办本身也不需要特殊技能，却还要收取那样高额的代办费，未免不合理。替大悦土木省下这一笔开销，也是身为工程业务部主任的诚治之责。
　　让严肃的真奈美和轻浮的丰川搭档或许还员有那么一点效果——真奈美竟也很快就和工地打成了一片。
　　在工地，真奈美既不怕脏也不怕出力，凡事都踊跃帮忙，让那帮大叔相当欣赏。据他们说，她的身手和力道都俐落，从来不碍事。
　　「有一次要把挖到的下水管抬起来，她人就在附近，马上就冲过来了。她很有毅力啊，做事情又热心。现在已分不清她跟丰川是谁先来工地研修了。」
　　「她跟丰川相处得好吗？」
　　「我说诚治，你还有余力替丰川担心吗？人家说『近水楼台先得月』呢。」
　　听得对方调侃，诚治微愠：
　　「你们怎么都这样啊？见到年轻人就要往恋爱话题硬扯！」
　　「哎唷——谁教你们刚好是两男一女嘛。听说这叫什么『美梦成真』配对，是吗？」
　　「你跟谁学来这种流行话的？落伍啦！美梦成真现在是一男一女！」
　　大伙儿收工来打卡，总喜欢顺便逗闹诚治一番。
　　「是我要千叶小姐帮着注意他的礼貌和一些常识，所以……」
　　「哦——怪不得她有点儿魔鬼教官的调调。丰川常被她又踢又踹的。」
　　「千叶小姐竟会这样动粗？」
　　诚治大感意外。
　　「但丰川确实有改进，现在他对外人说话必定会用敬语了。但跟我们聊天还是一样胡说八道的就是了。果然是小千教得好。」
　　「小千？」
　　「对啊，在工地，我们全都喊她小千。」
　　这么快就取了昵称，会不会太亲密了点？诚治忍不住担心。
　　「丰川也一样，老跟她抬杠却也嘴甜得很。最近还开始叫她阿姊了呢。」
　　「叫阿姊也太……」
　　会经怕她怕得要躲在别人背后，如今三两下就拉近了彼此的距离，丰川讨人欢心的本事果然要得。
　　不一会儿，夜班工人也来上工了。两批工人忙打卡，来来往往的一阵忙乱，等工人都走光之后，真奈美出现了。
　　「辛苦了。」
　　她向诚治致意。在诚治面前，她一贯地保持严备，想来是因为面对前辈兼上司，生性严谨的她不敢造次。
　　诚治就想逗一逗这样严肃的人，可能也因为这时的办公室里刚好只有他们两人。
　　「你回来啦，小千。」
　　一阵突兀的碰撞声响起，诚治抬头看去，发现真奈美正扶着打卡钟小桌以免滑倒。
　　「你、你怎么知道……」
　　「听工地的人说的。你适应得不错啊。」
　　「承蒙大家看得起。」
　　真奈美边打卡边说道，倒像是惊魂未定似地。
　　「我也可以叫你小千吗？」
　　「这个……！」
　　她又是一惊。
　　「我就不可以？」
　　「被上司这么称呼就有一点……我会不知道该怎么回应才好。就连糟谷监督，我都请他直接叫我的姓氏就好，不必加上敬称了。」
　　「啧，真遗憾，连我也算是你的上司吗？」
　　「部门虽然不同，但你的职位毕竟比我高，而且又是前辈。」
　　瞧她那副受宠若惊的模样，诚治觉得很好玩。至于大叔们打趣要诚治去追求真奈美，真奈美大概也不会允诺。
　　「我还听他们说，现在丰川对外人讲话一定会用敬语了。」
　　「真的吗？」
　　「这是千叶小姐的功劳啊。谢谢你。丰川跟你也变熟了，你就尽管踢他、踹他没关系，狠狠教训他。」
　　真奈美的不知所措几乎可说是狼狈了。
　　「我先下班了，再见！」
　　她朝诚治大大地一鞠躬，转身就跑。
　　听着往三楼的铁梯传来仓促的脚步声，诚治在一楼办公室里忍不住笑了出来。
　　□
　　大约在真奈美从糟谷的工地换到了新保那儿去时，发生了一段插曲。
　　小雨绵绵的清晨，诚治如往常骑机车上班，却在门口看见真奈美和丰川各自撑着雨伞蹲在那儿。
　　「你们两个怎么了？」
　　诚治停下来，打开安全帽的面罩幢问道，两人于是抬起头来，脸上尽是困惑。
　　「干嘛？有包裹？」
　　他们的伞下有个已经半湿的纸箱，但箱子上没有任何配送传票。
　　诚治隐约猜到箱中装的是什么，一时不由得苦笑。
　　「把箱子搬进办公室去吧，我马上来。」
　　真奈美应该有办公室的大门钥匙。
　　诚治继续往停车棚骑去。熄了火，脱下雨衣晾在顶棚的支架上，然后一口气跑向办公室。
　　真奈美和丰川把纸箱放在走廊上，一人蹲在一边，打开了箱盖正往里头看。纸箱里隐约传来微弱的叫声，夹杂在细细的雨声里。
　　那是刚出生不久的幼猫叫声。诚治也往里头探看，里面有一只三花猫和一只黑猫。
　　「放这里做什么？搬进去啊。」
　　诚治打开了办公室的门，丰川这才小心翼翼地把箱子抱进去，放在地上。
　　「这个要怎么办……」
　　一向刚强的真奈美如今面色惶恐，丰川似乎也感染了同样的心情，一脸担忧。
　　「你们两个怎么像小学生一样啊。」
　　诚治苦笑着指示他们：
　　「千叶小姐，你去组一个空纸箱。丰川到更衣室去拿几条干毛巾来。你知道放哪儿吧？」
　　「是！」
　　两声应答同时响起，便见丰川往外头跑去，真奈美则到办公室的角落去组装纸箱。
　　凭过去养猫的经验，诚治知道黑色的那只不行了，因为它的体型比杂毛猫还小得多，而且叫声和动作都更孱弱。
　　具奈美手中的纸箱还没组好，门外就传来急奔的脚步声。
　　「毛巾来了！」
　　丰川没撑伞，肩膀和背上全湿了，但是他抱在怀里的毛巾全是干的。诚治接过毛巾，铺在真奈美组装好的纸箱中。
　　「丰川，你去帮我们三个打卡。千叶小姐，你来擦乾三花的这一只。轻一点。」
　　黑色的由诚治自己接手。想到这两名后辈竟有如此纯真的一面，小黑猫若是死了，他们一定会大受打击。
　　「武先生，你很懂得照顾小猫呢。」
　　「嗯，以前捡过一只。」
　　「后来有养吗？」
　　「它可长寿的呢。」
　　小喵是在他就读小学四年级时和亚矢子一起捡到的。寿美子虽然叱责他们不该随便捡小动物回家，结果却是她自己最舍不得将它丢掉，而且后来也是她最疼爱小喵。
　　在武家期间，猫儿代罪受了不少折磨，但也陪伴寿美子熬过辛酸，成了她的一大慰藉。
　　「救得活吗？」
　　真奈美问。
　　「要看它们的生命力了。」
　　诚治照实以答，接着便说：
　　「丰川，今天不用扫地了。你去便利商店买暖暖包，有多少买多少，这季节应该开始卖了。万一没有，就改买两公升的瓶装水。遝要一罐小盒牛奶。」
　　「幼猫好像不适合喝牛奶……」
　　真奈美说道。
　　「嗯，可能会拉肚子。不过，宠物店和兽医院都还没开门，与其空等，不如多少先让它们摄取一点营养。我想超商不太可能会卖宠物专用的饲料奶……」
　　说着，诚治又转向丰川。
　　「要是真的有在卖，你就买那种的。来，接好。」
　　他将机车钥匙抛给丰川。
　　「借你骑，别出事了。小心点。」
　　离公司最近的超商，走路要十分钟左右。
　　「好！」
　　丰川单手接住了钥匙，又跑了出去。
　　「今天要怎么安置它们？」
　　「我在办公室先看着。气象说只有早上会下雨，你们大概还要去工地。问过工头之后，我会找个时间带它们去看兽医，到时再一并买宠物奶。」
　　十五分钟后，丰川回来了。超商果然没卖宠物奶。
　　「但有这种牛奶，说是不易造成腹泻，我就改买这个了！」
　　丰川边说边将塑胶袋递过来。
　　「嗯，这种的应该比鲜奶好。难得你这么机灵啊。」
　　「武哥，你小看我了，我很重视细节的咧！」
　　「是啦是啦。多少钱？」
　　「不用，因为是我捡到的。」
　　「啊，那我也有份才对。」
　　听得真奈美争着这么说，诚治索性出面做主。
　　「不要争了，丰川，收据拿出来！晚一点加上兽医费全摊成三等份，就这样办！」
　　诚治的强势口气，逼得丰川乖乖交出了收据。
　　「好。你把暖暖包弄热，塞到毛巾底下让小猫睡着。毛巾最好多铺一层。」
　　「哇喔喔！好聪明！武哥，我从没看你散发过这么睿智的光芒！」
　　「什么屁话？我的价值只有刚才那一瞬间吗？」
　　他用手肘轻撞丰川一下，接着回头对真奈美说：
　　「千叶小姐，你来帮我热牛奶。我不会用炉子。」
　　「好。」
　　真奈美起身往一楼的茶水间走去。
　　「牛奶怎么热？用锅子煮吗？」
　　诚治在茶水间里东翻西找，只找到了大水壶、日常使用的马克杯和待客用的水茶壶。平时，他们只在冲即溶咖啡或替访客泡茶时才会来茶水间，诚治今天才知道这里的用具这么少。
　　「天啊——用大水壶要怎么热牛奶？隔水加热吗？」
　　「武先生，我们有微波炉。」
　　真奈美说。那是一台相当旧式的微波炉，员工偶尔用它来加热超商便当。
　　「微波炉可以热牛奶？」
　　「倒在马克杯里就可以。大约两分钟……」
　　「啊，原来如此。真快。」
　　诚治倒出一半的牛奶，将杯子放进炉中，依真奈美的指示加热两分钟后，已经看得见杯口升起蒸气。这温度是高了些，但可以用汤匙舀冷了再喂下去。
　　「我再请工地的人帮忙问问，看看是否有人要领养吧。」
　　回到办公室时，真奈美如此说道，诚治连忙表示不可。
　　「等小猫的健康状况稳定后再问不迟。幼猫不好养，这两只又虚弱，太早送人反而不好。」
　　「是吗？」
　　况且，也未必是两只都能得救。诚治暗想。
　　回到办公室，诚治先用汤匙喂三花猫喝牛奶，却是洒出来的比喂进去的多。
　　「啧。」
　　诚治从西装口袋里掏出手帕，交给真奈美。
　　「抱歉，你拿去用滚水洗一洗。我要用布吸奶再喂。」
　　「好！」
　　真奈美俐落地答道，再度往茶水间走去。
　　她很快就回来，手里却拿着两条拧干的手帕。另一条有印花图案，应该是真奈美自己的。
　　「另一只我来喂。」
　　「我喂吧，这只由你来接手。」
　　若无其事地，诚治把三花猫交到真奈美手里，自己捧起了黑色的幼猫。黑猫果然比三花的那一只要轻。
　　「学我这样。」
　　他把手帕揉成团浸在牛奶杯里，然后捏出一角，轻轻塞到小猫的嘴里。果然，小猫开始吸吮起来。
　　「哇——」
　　真奈美难得地发出天真烂漫的赞叹声，马上照着做起来。很明显地，三花猫吸奶的速度比黑猫快得多了。
　　拜托，加油啊。诚治在心中祈祷，手中的黑猫却只吸吮了几口就停下，彷佛连进食的力气都没有了。
　　心想再喂下去也无济于事，诚治将黑色小猫放回垫有暖暖包的毛巾上，希整它暖和了身体之后会多点儿力气来吃东西。
　　相较之下，三花猫就顺利多了。它一个劲儿吸食，直到小肚子略鼓了才松开手帕角。
　　真奈美把小猫放进纸箱中，眼神满是爱怜。
　　「唷，小猫？」
　　陆续到班的工人们都围过来看。
　　「在公司门口捡到的。」
　　「怎么会有人把这么小的小家伙丢在外头啊，真是。」
　　楚楚可怜的初生小猫遭弃养，引发了豪迈大叔们的义愤之情。
　　「好了，丰川跟千叶小姐也快去换衣服吧。我来照顾小猫。」
　　两名后辈依言走出办公室，不舍之情溢于言表。
　　「有猫——」
　　大悦和监督们不约而同地叫道。他们好像都不讨厌动物。
　　「偶尔就是会有人把小狗小猫丢在公司门口。」
　　「这场雨从昨晚下到今天早上，真亏得它们还活了下来。」
　　「我来上班时，看到丰川和千叶两个人蹲在门口不知所措，那副样子好像小学生……幸好他们发现的不是死尸。」
　　倘若发现时小猫已死，今天大概就别指望这两人干活儿了。
　　「那，怎么样？救得活吗？」
　　大悦问。诚治不由自主地表情凝重起来。
　　「三花那只应该撑得过，黑色的就……」
　　「我想也是，它几乎动也不动。」
　　坂东惋惜地摸着小黑猫。
　　「所以工头，有件事想拜托你……」
　　诚治怯怯地开口，话还没说完，便听得大悦迳自作主答道：
　　「最近的兽医在超商那个十字路口往左转五十公尺，九点钟开门。你可以开货车去，不过看诊花的时间，我会从你的加班时数里扣哦。」
　　「谢谢您！」
　　结果，黑色的那只没能撑到兽医院开门，它那比人手掌还小的身体变得冰冷僵硬，怎么拨弄也没有反应。
　　「这只还是撑不过。」
　　「去把它埋在空地吧。」
　　得到大悦的指示，诚治捧着小猫起身离座。在仓库里取了一把铲子，走到空地的一角开始挖洞。潮湿的地面略微松软，两三下就挖好了。
　　黑猫的小小身体躺在地洞底部。临埋土前，诚治又摸了摸它的身体。
　　将铲子放回仓库之后，才走到办公室的门口，他听见里面传来清晰而规律的猫叫声——那是幼猫特有的呼唤，表示它的肚子饿了。
　　「这小东西倒是比它的兄弟多一倍健康！快点让它别再叫了！」
　　听到大悦好气又好笑的埋怨，诚治只好快步跑进茶水间，把冷掉的牛奶再热一次。
　　喂完牛奶，下一件事是得让它排便。将卫生纸用温水浸湿，挤乾后轻触小猫的肛门，小猫很快就排出了细条粪便和尿液。
　　「哇，出来了。这样暂时可以放心了。」
　　「你很清楚嘛。」
　　「家里以前也养过这么小的猫，我看我妈照顾过。」
　　「原来如此。你妈还好吗？」
　　「马马虎虎。」
　　诚治挤了个微笑答道。若是傻傻地把「要搬家才会康复」的实话讲出来，不过是徒然令别人心情沉重罢了。他不想这么做。
　　不过姜是老的辣，大悦似乎猜出了几分。
　　「兽医院差不多开门罗，要去就快点去吧。」
　　大悦如此催促着，语调里带着些温情。
　　一看见诚治身上的运动夹克，兽医就认出是大悦土木，可见公司的前辈们将弃猫或弃狗送来这儿很多次了。
　　「是，这只猫被人丢弃在我们公司门前，我想请您看看。」
　　「好。三色毛小母猫……名字取了吗？」
　　「没有。还没确定谁会认养，先以我为饲主好了。」
　　「那名字就先写成三花吧。我现在来检查。」
　　先量体重，再测肛温，最后是粪便与血液检查，流浪猫的检查程序大致如此。
　　「有点虚弱，但基本上都健康。以后请记得每个月要做一次粪便检查，要多做几次才能确定有没有寄生虫。一般照顾就多注意保暖和营养即可。」
　　「这只大概多大？」
　　「依我看是未满一个月。它还没长牙齿，目前只能喝幼猫牛奶。」
　　果然如此。黑色已死的那只幼猫体型之小，甚至就像刚刚才出生的。
　　结算费用时，诚治顺便买了猫咪专用的宠物奶和奶瓶，总共花了一万圆。这价格非常公道，可说是良心价。
　　回到公司后的时间，除了办公和研读簿记以外，他都忙着照看三花猫，替它喂奶、排便。
　　不过，随着早班工人的下班时刻接近，诚治的心情也渐渐沉郁起来。
　　屋外传来工程车和交通车驶入时的声响。不一会儿，真奈美和丰川急匆匆地闯进办公室来，争相往纸箱里探头——然后都怔住了。
　　两人沉默了一会儿，丰川问道：
　　「武哥，黑色那一只……」
　　「它没熬过。我埋在空地的角落，现在去祭吊吧，要吗？」
　　见诚治起身往外走，丰川故作轻松地应了一声「好啊」跟在后头，真奈美这才默默跟着。
　　丰川走在诚治身旁，悄声说道：
　　「阿姊上班时都一直在想小猫的事耶。」
　　走到埋猫的地点，两名后辈蹲下来合掌默祷。诚治也在他们的后方合掌。
　　「三花那一只呢？去看过兽医了吧。」
　　「嗯，它只是虚弱，但还算健康，医生说注意保暖和营养就好。早上时还一直叫个不停，很有精神呢。」
　　「耶——希望它可以连小黑猫的份一起健康长大。」
　　丰川乐观地说。诚治一面点头，心里一面想：丰川，你这逗人开心的才能真是个本领。他知道丰川是刻意表现坚强，尽量彰显事情的乐观面，想为前辈和真奈美打气。
　　「你们两个都还没打下班卡吧？还有，兽医之类的费用要来算一下。」
　　「啊，对哦！我差点忘了！」
　　回到办公室，三人都打了下班卡，开始分帐。
　　「哇，看兽医这么贵啊？」
　　「这金额还包括宠物奶跟奶瓶耶，很便宜了。」
　　诚治和丰川你一言、我一句地说话时，真奈美都没有出声。
　　把钱算清楚了，之后就是三花猫的去处。在被认养之前，得要有人把它带回家照顾才行。
　　「对不起！我住的公寓禁止养宠物！」
　　见丰川率先告罪，诚治笑了起来。
　　「没关系、没关系，我带回家就好，反正我家也最近。」
　　「可是，」真奈美到这时才开口，「是找们捡到的，应该由我们负责。要是丰川不能养，那就由我……」
　　「你养过猫吗？」
　　「没有……」
　　「那还是交给我吧。而且我妈也喜欢猫。」
　　照料三花猫的这一整天，诚治心里都在盘算着把它带回家的事情。重新让寿美子养一只需要费心照顾的幼猫，搞不好正可以填补她平日独自在家的空虚；当然，此举也有可能让她想起饲养前一只猫时的不愉快回忆。
　　几番衡量之后，他决定还是把小猫带去，暂时都养在屋子里。名义上只是中途照顾，万一都找不到认养者，就此继续养下去也无妨。幸好家中的猫儿用品都还留着。
　　「你们俩个还是继续找机会问谁要领养，我也在公司里问问。只不过，要等到这只猫做完检查、打完疫苗才可以带走。」
　　「好！」
　　丰川抖擞地一喝，然后伸手到箱子里轻轻抚摸已经熟睡的小猫，柔声道了一句「你要健康长大哦」，再向众人道别。
　　「那我先走了！各位辛苦了！」
　　真奈美也跟着道再见，与丰川一起走出了办公室。
　　「你不下班吗？」
　　听得大悦问道，诚治一笑。
　　「早上看兽医花了一个钟头，我现在要免费加班一小时。」
　　大悦「哼」地一声笑了出来，听起来颇有「臭小子」或「算你滑头」之类的味道。工头的表情或手势暗喻着什么弦外之音，诚治觉得自己越来越能判读了。
　　加班的这一个小时，他都用来做簿记练习题。
　　「我差不多了。」
　　将参考书收好，诚治站起身来。
　　「你要怎么把小猫带回去？」
　　「我的机车后面可以放箱子，而且距离也不远。再弄一些气泡布来塞在箱子周围，虽然挤了些，但小猫应该就不会滚来滚去了。」
　　说着，诚治走到堆放废弃材料的角落，翻找出大量气泡布，将它们贴在纸箱的底部和四壁，足足贴了五层。
　　「我要借一卷胶带去用。载小猫时贴上去当做盖子。」
　　「你车上有弹性绳吗？」
　　「我都固定勾着，不拿下来的。」
　　「这样啊。那小猫给我抱一下。」
　　看着大悦起身离座走来，诚治差点儿要噗嗤大笑。看来工头想抱小猫已经想很久了。
　　等到小猫被他抱在手里，画面就更滑稽了——那一张严厉的面孔和幼猫的惹人怜爱完全不相称。大悦自己或许也有这自觉，所以才不当着大家的面前说要抱小猫。
　　「好啦，那你骑车回去时小心点。」
　　疼爱已极地将幼猫放回箱中，大悦速速走回了座位。诚治鞠躬道别时，腰弯得特别低，主要是为了掩饰脸上的笑容。
　　然后，就在诚治走到办公室外面时。
　　往二楼的阶梯上有动静，而他也确实听见一个往楼上跑的脚步声。——诚治忽然想到，刚才好像没听见从楼上走下来的脚步声。
　　他踮着脚步走上楼，果然不出所料。
　　真奈美靠坐在转角后的墙边，吃惊地抬起头来——一双眼睛分明哭过。
　　不待她问，诚治迳答：
　　「……我就想说，怎么没听到你下楼的声音。」
　　那张雀斑脸又垂了下去。
　　「……想到它早上还活着，我就……没办法，心里好难过。要是我今天更早一点来上班，早个十分钟把它搬到屋子里照料，说不定……」
　　「也许我该等你们回来再埋葬它？」
　　没让他们看到小黑猫的尸体，诚治也不知是好还是不好。却见真奈美摇摇头。
　　「不。我猜，你应该是怕我们看到，所以才先把它埋了吧？这才让我过意不去呢。怪不得早上时你都不让我碰那只小黑猫。武先生，你早就知道小黑猫救不活了吧？」
　　完了。会读书的果然是聪明，三两下就猜出别人的心思。诚治最不会应付这种人，真想求她不要把心思弄得这么敏锐。
　　可是，心里难过，为什么不索性放声大哭呢？就哭吧。
　　「我亲手抱过的小花猫会活下来，那么我就不会太难过，是吗？」
　　够了，别再推理了。
　　诚治事后回想，可能是天色昏暗，加上当时的距离太近，害他弄不清自己和对方的分界。
　　回神时，他已经吻上了真奈美的唇。
　　嘴唇的柔软触感，却惊得他立刻往后跳开。
　　「抱歉，别当真。」
　　眼见真奈美整个人呆在那儿，诚治紧张得赶紧找话来说，语气都急切起来：
　　「那只黑色的本来就活不了，你想这么多也不可能挽回什么。」
　　为了寿美子的病，诚治自己就当尽了「千金难买早知道」的懊悔。
　　「至少是你和丰川发现了它，替它遮雨，它不是饿着肚子孤单死去的。而且若不是你们，三花的这一只也未必活得下来。」
　　诚治打开纸箱，把三花猫抱到真奈美的手上。
　　「热呼呼的吧？它可是你跟丰川救活的唷。它们本来都会因为遭弃养而死的，却是你们救活了其中一只。」
　　说完，诚治向真奈美做出求饶的手势。
　　「我的头脑不好，已经想不出可以安慰或鼓励人的话来了，你快点打起精神来吧。」
　　「好吧。我也该回家了。」
　　看见真奈美总算站起来，把小猫放回诚治怀中的纸箱里，诚治这才松了一口气。
　　「脚步小心点，工头还没下班。」
　　二人蹑手蹑脚地走下楼梯，出了大门才放轻松。
　　「那你路上小心啦。」
　　「武先生。」
　　真奈美叫住了他，却是语出惊人：
　　「刚才的事不能当真吗？」
　　月光下，诚治觉得时间好像停止了。
　　「……不能。」
　　回答的这声音也不像是自己的。
　　「我的家庭里也有一些复杂情况。我母亲有精神方面的问题，发现时已经无法补救——我没来得及帮助她；一方面是我自己笨，另一方面也是我长期疏于关心，所以我对她有责任。我不能让她的病继续恶化，还要想办法让她尽量康复，这要花很长很长的时间，目前我没有权利把自己的事情放在第一位。就拿结婚来说，我将来一定是跟父母同住，但万一我母亲的病情没有好转怎么办？这年头的女孩子，单单跟公婆同住都不愿意了。」
　　「……我觉得那是因人而异。」
　　「任谁都不至于马上就点头说愿意吧？我的身上就背着这么一个麻烦的先决条件，而要把我家里的事情说清楚就更麻烦了，还不如找别人。」
　　所以就别当真吧。
　　撂下这句话，诚治逃也似地走向机车棚。
　　却听见身后传来她的声音。
　　「武先生，为了不让你困扰，我这次就不当真。但是你既然没有放弃令堂，那就不会无法补救！你一定来得及帮助她的！」
　　最后的那一句像是怒吼，伴随着她跑远的脚步声。
　　诚治不由得仰头看着天顶的月亮，觉得眼底一阵热。在雨后的沁凉夜色中，他就这么看着月亮，直到眼头热意退去，这才低下头来对着怀中的箱子说话：
　　「如果是你，该拿那个大姊姊怎么办才好？」
　　纸箱中的三花猫被惊动，又开始规律地叫了起来。
　　「好好好，再忍耐一下。」
　　用胶带贴好箱口，牢牢绑在机车后座，诚治就这么载着一个不停传出微弱喵叫声的小纸箱，骑上回家的路。
　　□
　　「不行，一定不行。小喵被人欺负成那样子，这只也会。」
　　寿美子原先怎么也不同意，但是当她听见那楚楚可怜的催促叫声，还是拿起了奶瓶给小猫喂奶。
　　猫儿的体温和吸奶的模样，果然让寿美子的表情为之缓和。
　　「不一定养在我们家啊，只是暂时收留。我会问问公司里有没有人要认养。而且现在车祸多，把猫放出去本来就不安全，所以很多人都改养在屋子里了。搞不好它未来的饲主也要养在屋子里，我们也就这么做吧。这么一来，邻居也欺负不到它了，不是吗？」
　　「可是……一直关在家里，不是很可怜吗？」
　　「我今天问过兽医，他说猫咪往外头跑是一种习惯，若是一开始就不让它出去，它就不会再有想往外头跑的念头了。幼猫尤其可以这么做……」
　　「既然这样，那就养着也无所谓嘛。」
　　诚一难得地在一旁帮腔。
　　「反正只是中途寄养。它现在还不太会走路，应该还容易让它在屋子里关成习惯，况且小喵的东西又还没丢掉，现成的用一用就行。」
　　「也对……好吧，就养一阵子。」
　　如诚治所预期，寿美子并没有太大的反抗。
　　他们给猫儿取了一个临时的名字，叫作小花。
　　小花来到武家以后，寿美子的精神状态又比之前更稳定了一些。因为幼猫格外需要照料，如今又必须养在屋里，让寿美子白天在家时不再那么心慌和孤单了。
　　「她的表情开朗多了。」
　　冈野医师也这么说。
　　「我本来担心，怕我妈不适合养宠物……」
　　「以前既然养过，现在应该不至于造成负担才是。」
　　「多一个可以疼爱的对象，应该可以排遣她独自在家的寂寞吧。」
　　家里的气氛更加轻松，也要归功于小花。在餐桌上，寿美子会开心地讲述小花在白天发生的种种趣事。
　　兽医嘱咐的定期检查和疫苗注射都做过时，诚治已经问到了两、三个有意认养小花的人。
　　「妈，我找到人要领养小花了，你觉得呢？」
　　小猫长得很快。来到武家不过两个月，小花已经可以吃幼猫专用的软饲料，也能在家里到处跑，淘气又活泼得不得了。
　　眼见寿美子没有立刻答话，诚治知道她已经舍不得小花了。
　　「反正养在屋子里不怕危险，妈你也喜欢它，不如我们就继续养下去？」
　　诚治故意说得轻松，寿美子也就老实承认了。
　　「这——哎……既然这孩子也不怎么想往外头跑……那么，要是你爸不讨厌它……」
　　寿美子迟疑地探了探丈夫的脸色。
　　「不会啊。」
　　诚一答道。
　　「那我就这么跟人家说罗。」
　　于是，小花顺理成章地成了武家的宠物。
　　早知它注定是我们家的孩子，真该取个更好一点的名字才对。——寿美子后来惋惜地说。
　　□
　　又过了三个月之后，诚治通过了簿记检定三级。
　　丰川也结束了工地研修，正式进入业务部。藉着诚治编订成册的行政须知与事务流程，丰川学得比诚治还快；前半年由真奈美训练出来的商务礼仪，也让他在面对客户时较少犯错。
　　至于真奈美，她已经可以担负起副监督的职务了。所谓「不当真」的那回事，她也确实没当真，继续用正常的态度面对诚治，让诚治轻松不少。
　　「小花现在好不好？」
　　真奈美偶尔会这么探问，所以诚治在手机里存了好多小猫照片。
　　「它已经长得这么大罗。」
　　看着照片里已然成长的小花，真奈美总是笑眯了眼。
　　每当有这样的对话，诚治总是忍不住想起那天晚上。眼底的热意，还有高挂天空中的清凉月色——以及真奈美的坚定语气。
　　「你既然没有放弃你的母亲，那就不会无法补救。」
　　我救到了吗？我们家还来得及救吗？
　　日子就这么一天天过去，到了要领年终奖金的日子。这是诚治人社以来的第一笔年终奖金，数目比他预期的还要多。
　　打工时期出卖劳力硬攒的工资，连同上班后省吃俭用存下来的薪水，诚治自己的存款已经超过了二百万圆。
　　这一天，他打了个电话给姊姊。
　　「喂，姊？你现在方便讲电话吗？」
　　「方便啊。」
　　自从知道寿美子因为养了猫而渐趋稳定，亚矢子讲电话时的语气便不再咄咄逼人了。
　　「怎么了？」
　　「没什么。妈最近的表情越来越像以前了。」
　　「所以呢？」
　　亚矢子就是这样，没必要的话就不多说。诚治不禁苦笑。
　　「我是说，你之前放在我这里的那一笔钱。」
　　「哦，那个啊。」
　　「可以用吗？」
　　电话那头，他听见亚矢子的声音里有着笑意。
　　「用在妈身上就行啊。」
　　她没有问用途。
　　「谢谢你。」
　　说完，诚治就挂上了电话。
　　知道儿子考取了簿记二级，诚一的心情好极了。
　　怕他喝酒后使性子，诚治特地在父亲晚酌前把他叫到二楼来。
　　「到底有什么事？」
　　诚一讶异地走上楼。诚治不进自己的卧房，而是往亚矢子的房间走。
　　亚矢子出嫁后，诚一大概就没再进过这个房间，但见房里收拾得一尘不染，他似乎很意外，进房后一直站着打量。
　　「妈都会来打扫，好让姊姊跟姊夫可以随时回来玩。」
　　诚一粗沉地「嗯」了一声，盘腿坐在地上。诚治跪坐在他的对面。
　　「爸，我想跟你商量……」
　　看见儿子正坐，诚一竟隐约往后退。
　　将两本存摺放在地上，然后把它们推向诚一。
　　「你看一下。」
　　诚一拿起其中一本存搐，皱着眉头翻开来看。
　　「存了一百万圆的是姊姊之前托给我的钱，她说妈有需要时才能动用，用了也不必还。」
　　诚一的脸色越来越沉。
　　「另一本超过两百万，是我自己的存款——从知道妈发病之后开始存的。然后，我要请你帮忙。」
　　诚治正视着诚一，而诚一的视线落在存摺上。也许他已经知道诚治想说什么了。
　　「拿这笔钱当头期款，我们用亲子联合贷款买一间房子好不好？」
　　「你妈养猫之后不是心情好多了吗？何必再搬家……」
　　「我是为了让妈外出时不要再担心受怕。」
　　诚治平静地说道。诚一闭上了嘴。
　　「爸，我跟你都不在乎邻居的眼光，可是妈会在乎，而且她也改不了。就像我们不可能也学不会去在意人家的眼光，这道理是一样的。」
　　诚一叉起了手臂，看起来有点儿闷闷不乐。
　　不能冲动，免得闹得像亚矢子一样和爸吵架，那么这场谈话就全搞砸了。她的挑衅风格可以做到良性刺激，却不能用来劝说。
　　「现在的她只有待在家里才会自在，这不等于是把妈关在牢里吗？养了小花虽让妈的表情更开朗，但那仍然不是我印象中的妈。这二十年来，我都不知道妈一个人在忍受邻居的欺负，只有姊知道。妈是家里个性最软弱的一个，却一直都是她在保护我们。所以我想要保护她，只是，我一个人的力量不够……」
　　「够了！」
　　诚一吼道。
　　诚治心中一冷——沟通失败了吗？这话说得太重了吗？
　　「所以你是要找我商量该买在哪里吗？」
　　诚一的声音仍旧是那样闷闷不乐，听在诚治耳里却有一股熟悉感：当自己心中折服却不肯乖乖采纳他人意见时，完全就是这种口气。
　　想起诚一来指点求职诀窍时，会经为了诚治动辄为自己找理由而大动肝火，那是他在气儿子太像自己。武家父子的缺点一样，都纵容自己、甘于苟且。
　　正因为如此，诚一总是装威风，以上流自居，却招架不了亚矢子的大道理。亚矢子看穿了父亲的怠惰，也不饶恕这怠惰，便成了家中唯一能够指责诚一的人。诚一虽想得到女儿的敬爱和认同，讽刺的是，他却克服不了怠惰而放弃了努力；直到家中发生这场变故，或者说，直到寿美子割腕，他这个一家之主才惊醒。
　　在他身上可以看到，人性是多么脆弱、多么渺小啊。
　　「都内就不用看了。往琦玉的川越市一带，我找到不少含土地的独栋中古屋，屋龄大约十年，也去看过其中几户，离车站十五分钟的4LDK，还不到二千万圆。我们两个的通勤时间都会多一点点，但是爸你现在也是一个小时吧？那就没什么差别了。」
　　「可是你的就差很多了。」
　　「这在关东地区都算正常了。我现在这么近才是特例。公司里还有人住得更远呢。而且我们公司有交通津贴，只要搭大众交通工具就可以请领。」
　　诚一板着脸孔，已分不出是难为情还是不高兴。
　　「不过，我有个条件。这三百万用来买房子，不过房子由我跟你妈来选。」
　　「呃……可是我们也有出钱，而且贷款……」
　　见诚治面有难色，诚一的表情更严厉了。
　　「形式上是亲子联合，但我要买一间靠我一个人也能清偿贷款的房子。所以，你结婚之后就给我搬出去。」
　　诚治愣住了。他看着诚一，诚一却侧着脸不看他。早在考虑用联合贷款购屋时，诚治就已经打定主意将来要跟父母同住了。
　　「你……你行吗？到时你一个人付得了贷款吗？」
　　诚治想都没想就脱口而出的话，引得诚一大怒。
　　「别拿你老爸当傻瓜。虽然我吃喝玩乐、花钱不手软是事实，但我可不是个没骨气的人！自己的老婆都没本事顾好，还要拖累孩子的一生吗？」
　　那是亚矢子会经用来刺伤诚一的话，他似乎依然耿耿于怀。
　　被他道破了自己的心思，诚治反而惭愧起来。
　　「动用我们公司的关系去找，我就不信找不到那样条件的房子。」
　　说完，诚一站起身，又说：
　　「这百万就押定罗。房子找到之前，不准你们动它。」
　　「……还用你说。我还要把那数字增加给你看咧。」
　　诚治也不甘示弱地回敬老爸，把他送出了房门。
　　□
　　大约半年后，合意的房子找到了，手续也顺利进行。
　　他们决定在手续全部办妥时，一口气把搬家的事搞定。新家的房间和旧家一样多，也可以把家具和物品全数搬过去，不过趁机丢掉一些旧东西也好。
　　随着行李打包，家里的摆设每天都在改变，已接受成猫节育手术的小花也显得不安份，总是到处走个不停。
　　诚治向冈野医师报告搬家的事，便见冈野医师开心地笑了起来：
　　「这样很好，你们能为了她而勇于改变环境，这是再好不过了。她在家里的情况如何？」
　　「啊，决定要搬家之后，她整个人的精神都好多了。不过，她在打包时还是没法自己做决定，经常呆站在房里看着我跟我爸整理东西，有时又像没头苍蝇似地走来走去。」
　　「日常例行以外的事，她还没法做取舍或判断。她的脑中知道自己有事要做、不做不行，却不知道从何下手。当她像没头苍蝇般兜圈子走时，表示她正在为此而焦急。所以就算搬家的事帮不上忙，你们也不要责怪她。」
　　冈野医师如是说，好像已猜到诚一的反应。
　　「若是直接要求她做什么，她会乖乖去做，不过偶尔会埋怨说好累就是了。」
　　「会埋怨是个好现象哦。哎，如果可以多花点钱，那就尽量请搬家公司帮忙吧，减轻她的负担。」
　　说完，冈野医师将一份转诊介绍信交给诚治。
　　「我想，这间医院离你们的新家比较近。」
　　「谢谢您。」
　　寿美子的药不能中断，持续服药才能让搬家和小花的存在发挥意义。
　　「下一次大概就去新医院回诊了。」
　　他在回程的车上这么说，寿美子吃了一惊。
　　「哎呀，妈忘了去跟医生道别。」
　　「我去讲过了，没关系。冈野医生还帮我写了新医院的介绍信呢。」
　　寿美子点头称是，然后要求诚治载她到量贩店买猫砂。
　　搬家公司的服务周到，从两地的清扫，到废弃物、旧家具清运都可包办，武家只要拆封小件行李就好了。
　　诚治硬是在这个周末把姊姊叫来，想让她陪伴母亲。
　　「这房子蛮大的嘛。」
　　看着纸箱堆积如山的新家，亚矢子发表她的高见。
　　「是靠了爸的关系才找到这么好的。而且我们还扔了很多旧东西。」
　　在物品全数就定位之前，小花得可怜兮兮地被关在二楼的空房间里——那是寿美子指定要留给女儿跟女婿住的。那房间的东西最少，可以留到最后再来整理。
　　「诚治去收拾二楼。你记得定时去看看小花。」
　　「爸负责卧房。壁橱跟五斗柜里该怎么整理，你记得吧？」
　　「妈，你来跟我一起弄厨房、卫浴跟起居室吧。」
　　有亚矢子在，气氛果然不一样。亚矢子懂得分配工作，让寿美子体会劳动的充实感而不疲累，但也让她适时休息，见她厌烦而踏步时就换别的事情来做；但亚矢子自己却像机器人一样，手边从没停下来。
　　多亏了亚矢子的指挥，拆箱作业当晚就大致完成了。空纸箱将由搬家公司来取回，小花也总算不用再关禁闭，可以在新家四处探险。
　　「妈，明天我们去附近逛逛吧。看看车站前的超市跟银行，也得买些见面礼给邻居呢。」
　　「可是亚矢子，你明天得回去……」
　　「不急，我礼拜一也请假了。只是之后会有好一阵子不能回来就足了。妈，等你身体好一点，不如你来名古屋玩吧。」
　　亚矢子笑着说。
　　「既然你们明天才要去采买，今晚就上馆子吃吧。」
　　诚一罕见地勤奋了一整天做这种近似家务的工作，直到这时才躺在起居室的沙发上休息。
　　「可是刚搬新家就把小花丢在家里好可怜……
　　「不过是一会儿工夫，让它等等有什么关系！」
　　眼见诚一的口气变差，诚治连忙插话：
　　「附近有便当店，我去买回来。你们要吃什么？」
　　大家都说随便。诚治于是拿了车钥匙往外走。
　　次日晚上，寿美子去洗澡时，亚矢子跑到正在看电视的诚治身旁。
　　「爸在房间？」
　　平常的这个时候，诚一都在起居室独自晚酌。
　　「应该是吧？他一整天都窝在被窝里滚来滚去的。大概是搬家搬累了。」
　　「那我去找他聊聊。」
　　「欸，等下、等下，姊。」
　　亚矢子才没理他，一溜烟就跑出了起居室。
　　搬家的大工程才结束，刚要喘口气，她还想跟老爸说什么？
　　诚治急忙跟过去时，亚矢子已经喊着「爸，我要进去罗」就拉开了和室的纸门。
　　果然，里在棉被里的诚一惊坐起。
　　「干嘛？有什么事……」
　　亚矢子走到惊慌的父亲面前跪坐下，以指触地，伏下头去。
　　「爸，谢谢你。」
　　两个大男人当场看傻了眼。诚一面色微红，故意别过脸去。
　　「谢什么谢，她是我老婆。」
　　诚一没好气地说完，接着又说：
　　「下次再有社区大会叫我去喝酒，我打死不喝了！」
　　听到这句话，诚治忍不住噗嗤笑出。
　　「不要啦，爸，喝两杯应酬应酬也是必要的。份量拿捏好，跟你的晚酌差不多就行了。」
　　「最近我连公司的酒会都不去了！不要随便引诱我啦！」
　　连亚矢子也不由得笑了出来。父女三人好久没这么笑成一团。
　　□
　　「搬家的事都处理完了吗？」
　　搬新家之后的星期一早上，诚治在上班途中巧遇真奈美。
　　「是啊。谢谢关心。」
　　诚治说完，换了个活泼的口吻：
　　「搭电车通勤果然麻烦。以前骑机车一下就到了。」
　　「那是以前太轻松啦。」
　　两人一面闲聊，一面打开办公室的门。
　　「小花好不好？」
　　「它一开始还怕怕的，现在已经快乐似神仙，活像在那里住了十年似地．」
　　不知是不是因为提到了小猫，诚治下意识地脱口说道：
　　「谢谢你。」
　　真奈美一脸讶异。他们聊的是搬家，怎么会向她道谢。
　　「就是那个……『别当真』的那时候，你说我不放弃就一定来得及……那时我好、啊不，算是相当……也不对，反正很高兴。我本来是个苟且怠惰又不孝的人，你的话给我很大的肯定和鼓励。我虽然振作得太晚，但是一直努力到现在，如今终于也看到了希望。还有，你让小花来到我们家，它也帮了忙，所以我要谢谢你。」
　　见诚治向她鞠躬，真奈美笑了。
　　「我什么也没做。全都是你做的。」
　　找一天把小花带出来让我看一看，好吗？
　　听见真奈美如此问道，诚治下意识地抓了抓头。
　　「嗯——它从来没出门过，所以……恐怕没法把它带出门。」
　　眼见具奈美马上消沉下来，诚治急忙补充说：
　　「不过你放心！就最近吧！你可以来我家看！但你可不可以再多等一阵子？」
　　等到他能够把母亲和家里的这些事讲出来时；在同龄的真奈美面前，可以稀松平常的细数这些年来会经跨越的苦难，而不再只敢对着那些经历过人生风浪的大叔们吐苦水时；同时，也等寿美子恢复得更好。
　　他忍不住乱想——已经二十好几的儿子邀异性朋友来家里玩，搞不好真的可以算是某种孝行吧。