　　【afterhours】
　　原打工族的旁观感言
　　「喂——帮忙的！抬一袋水泥过来！」
　　「马上来！」
　　炎炎夏日里，丰川正忙着从卡车搬下资材，听到呼唤便扛了一袋水泥跑去。
　　「嘿，久等了！要帮你开吗？」
　　「好。」
　　正在拌水泥的工人停下了铲子，往旁边避开，一面放慢了搅拌头的速度。丰川拆开袋口，将水泥砂从边缘倒进去。
　　「好，停！」
　　丰川依令抬高袋口，工人随即伸进铲子去拌匀。
　　「小老弟，你真拚，穿西装还来干粗活儿。」
　　丰川穿的是西装，却是把外套脱了换成工地用的夹克，长裤则没换。
　　「没差啦，反正是便宜货。那你要记得我哦，我姓丰川。大悦土木的丰川！」
　　一面说着，丰川一面指着印在夹克胸前的公司名称。他跑业务时，必定随身带着这件夹克。
　　「好好好，丰川老弟。等下记得去办公室，监督说要找你。」
　　「真的吗？谢谢您！」
　　丰川大大一鞠躬。
　　这是一处公有住宅的工地，属于大型建案，工程虽已开始进行，小状况却不时发生，所以丰川得要定期来探一探，看看是否有额外的案子可以接。
　　「我还真没看过像你这样的业务员，在工地混进混出，挺能帮上忙的。」
　　工地的组合屋办公室里，监督苦笑着打趣道。
　　「我们公司的业务都要从工地干起，大部分工程都做过呢。我倒怕自己强出头受了伤，反而给你们添麻烦，所以只敢帮小忙而已。」
　　跟工人混熟了，业务就好做了。丰川经常来露个脸，让这个工地的工人都认得他，竟也意外地接到不少小案子；要是连临时工都能混熟，那么在别的工地也都有机会插旗了。
　　「不瞒你说，我们的包商突然不够。」
　　「怎么了吗？」
　　丰川机灵地问道。识相装熟是他的业绩利器，这点就连与他年纪相近的上司都认同。见他听出端倪，监督也就顺便发起牢骚来。
　　「B栋基础工程的包商居然给我在水泥浆里搀水。」
　　「会不会太夸张了。」
　　「现在要整个拉掉重灌，但那个包商我不敢再用了。要是你们可以马上接手，看你们愿不愿意。」
　　丰川探身向前说道：
　　「请父给我们吧！我们三天就可以做好交接。」
　　「那太好了。」
　　「不过……」
　　听到接下来的但书，对方的脸色一定会变，可是他非说不可，否则将来会起纠纷。
　　业界的环境仍然保守，这项承揽条件竟成了公司接案的阻力，这是丰川和上司都没料到的。
　　「我们的副监督是女性。交接时也会是这位女性来点收。」
　　果不其然，监督皱起了眉头。
　　「女性啊……几岁呢？」
　　「今年大概二十九吧。」
　　监督的眉头越皱越深。
　　「那么年轻，不知道行不行哪。工地这么乱，她可以吗？」
　　「没问题的，我在工地做的时候，还是她训练我的咧。工人也都信任她，她也跟大伙儿一起用厕所。有一次要搬下水管，她二话不说就冲过来抬。」
　　举这几个例子似乎有效。监督的表情动摇了。
　　「而且，她这个人很严肃，口风紧得很。」
　　人手不足的内幕当然是越少人知道越好，这种优点的附加价值可就大了。
　　回公司的途中，口袋里的手机震动起来，来电者是武诚治——就是那位年龄相仿的上司。丰川的轻浮调调和没原则，在这位上司的眼里，都是长处。
　　「是，我是丰川！我正要回公司——」
　　「怎么了？心情这么好。」
　　「哼哼哼，那家公有住宅的案子我接到啦！连阿姊都有份！」
　　「哇哦，大功一件！」
　　「是的是的。多夸奖我一点——！」
　　「了不起、了不起。」
　　「既然这样，我等下可以先绕去西装店再回去吗？我的生日礼券今天到期！」
　　电话那头的武似乎在苦笑。
　　「好啦，去吧。我们的西装都是消耗品。」
　　他们总是穿西装打领带地就往工地跑，成衣店的廉价品就像他们的工作服。
　　「那案子要几个人？」
　　「监督说基础一区大约十五人。」
　　「好，那得叫千叶小姐自己组个工班了。我看临时工也要加派——」
　　「阿姊一定很开心。」
　　「是啊。」
　　武回答时的语气柔和。他自己可能没察觉，每当用这种语调讲话，必定是谈到了千叶真奈美——也就是丰川口中的阿姊。
　　「谢啦。」
　　怪人一个，跟我道谢还不如多跟阿姊本人说上几句。
　　一根肠子通到底的丰川，搞不懂武在温吞个什么劲儿。
　　□
　　一根肠子通到底的丰川，曾经就此事当面问过真奈美。那时的他还在工地研修。
　　同为新进职员，两人中午常在工地一块儿吃便当。
　　「阿姊我问你，你对武哥——哦，不用了，我知道了。」
　　粉颊樱色胜于雄辩，外加那神情。
　　平时的真奈美十分粗鲁，有时甚至会踢丰川的屁股，话不多又不常笑，一板一眼的，实在很难想像会有这种表情。
　　什么嘛，没想到她也有少女的一面。
　　她自己大概也没想到脸上的表情会泄密，转过头去把脸垂得好低，几乎要贴到膝上的超大便当盒。
　　「……不要跟别人说。」
　　她低着头请求。
　　丰川原本没想太多，只是看她在武的面前总是特别紧张，才随口问问。问出这种结果，完全出乎他的预料。
　　哇咧，这下子连我也动心了。可我本来喜欢的类型是更楚楚可怜一点，像小动物一样天真活泼又灿烂的才好啊。
　　既然动心了，那也没办法，那我就趁虚而入吧。说来对武不好意思，但在这个阶段，丰川的选项里可还没有死心这一条。
　　一不做二不休，积极一点来收集敌方情报。
　　「武哥人是不错，但我看他一定是注定领好人卡领到死的那种。你是喜欢他哪一点啊？」
　　「就是有女生喜欢好人，怎样？」
　　「那我也是常领好人卡啊。要怎么样才能不被发卡呢？我想知道嘛。」
　　「你才不是被发卡。你是太轻浮吧。」
　　真奈美没好气地丢出这么两句。机灵如丰川，当然知道她是在掩饰自己的害羞才故意如此斗嘴。
　　啊娘喂，头一次遇到这种类型，超好玩的——丰川窃笑。
　　「……就是从捡到小猫那一次之后。」
　　尽箐害羞，却还是吞吞吐吐地招供，可见她其实也想要一个可以聊心事的对象。只不过，当她选择丰川为这个对象时，也就表示丰川没希望了。
　　不对，我才没这么容易被打倒，做恋爱军师也是有可能反败为胜的。
　　「就是你跟我捡到的……」
　　「你有没有注意到，那时武先生都不让我和你碰那只小黑猫？」
　　当他们收工赶回公司时，那只小黑猫已经入土为安。
　　「我后来才发觉，武先生一定是知道小黑猫救不活，所以才不让我们抱它。」
　　「啊？应该是巧合吧？」
　　「反正我知道不是巧合。」
　　真奈美说得平静却坚决，丰川也不想再质疑了。
　　「他可以做到不着痕迹的体贴，我觉得他好坚强，怪不得他可以勇敢面对很多事情……包括他家里的事。」
　　武的家庭有些状况，丰川会从工地同事口中听说。
　　「我就做不到。」
　　真奈美的家庭也有点复杂，这是他本来就知道的。
　　「我懒得去面对，所以才当个乖宝宝，免得和家里牵扯太多。武先生却是脚踏实地努力，我觉得他好耀眼。」
　　……这一仗恐怕难打。
　　眼见真奈美的脸上未露喜色，丰川这么想着。
　　恋爱中的女孩应该要多一点轻飘飘、粉嫩嫩的气质才对吧？——真奈美的模样跟丰川所知道的「恋爱中的女孩」可完全不同，害他觉得好有趣，反而更想观察下去。
　　在武的面前，真奈美一点儿也不雀跃，反而格外严谨。听他们两人聊天，简直就像是体育社团的学长和学妹在对话，偶尔聊到工作以外的话题，也不过就是武领养的小猫眯。不知是她要求武让她看手机里的小猫照片，还是武主动拿给她看的，总之真奈美也从不缠他。
　　两人在职场以外的私生活，似乎也没有任何交集。
　　——没看过女孩子谈恋爱时还这么质朴刚强的。
　　「阿姊，你是不是该动一点心机了啊？这样也太平淡了吧。你们要到哪一天才会手牵手啊？」
　　两人没进展，对丰川而言才是好消息，只是他也快看不下去了，忍不住多嘴献计。
　　「干脆我来约你吃晚饭算了？」
　　哇咧！我白痴啊，干嘛给敌人送盐啊。都怪自己太鸡婆，见不得真奈美的情场笨拙。
　　「不用啦。」
　　真奈美笑着摇头，接着以认真的表情说「所以你别鸡婆」，正经八百地让丰川碰了一记钉子——你讲话也好听一点呗，我说恋爱中的女人。
　　「我若表态，武先生会困扰的。而且我现在得学这么多东西，没多余的心思想这些。」
　　「……你才不会为了这种事而工作失常咧。」
　　「谁知道，搞不好我会心花怒放外加神魂颠倒。」
　　「才不会。」
　　发觉自己并不只是嘴上鼓励她，丰川暗暗不解。他应该要期盼真奈美对这段恋情越消极越好，怎么这会儿替她摇旗呐喊起来了呢。
　　「我不想让武先生困扰啦。」
　　真奈美的态度不变，丰川松了一口气。可是不知怎么搞的，自己竟又讲出反话来。
　　「你又知道他会困扰了。」
　　「我就是知道。」
　　真奈美依然说得平静而坚决，只是看起来有点心痛。
　　「武哥，你觉得阿姊那种类型的怎样？」
　　丰川开始观察武，则是在研修结束之后。他应征的是业务兼综合职，研修结束后就离开了工地，在武的手下学习各项业务与行政流程。
　　「她很乖啊，而且监督们都说她苦干实干，满欣赏她的。」
　　打开便当盒，武这么答道。他和家人同住，母亲会替他做便当。丰川的午餐清一色都是在超商买的。
　　拉开握饭团的塑胶膜，丰川不满地说：
　　「哎唷，你明知道我不是在问这个——」
　　「那你问那个干嘛啦。」
　　武皱起了眉头，面露困惑。你板起脸来也没用，本少爷照样能看穿你的心。我的机灵跟识相可不是练假的。
　　「职场有女生不都是这样吗？男生凑在一起就会对她们品头论足啊。女生之间也会这样讲我们耶。」
　　「我们公司的女生就只有千叶小姐一个，她要去跟谁聊男生啊？」
　　「我只是说一般情况嘛，别挑我语病啦。每天都跟大叔为伍好枯燥，年轻人就该聊聊年轻人的话题嘛。」
　　「你真是够了。」
　　武边扒饭边苦笑。
　　「但我现在也没那个闲工夫顾自己。」
　　「……要是有那个时间呢？」
　　「你很坏心耶。」
　　武抓了抓头，接着说：
　　「我进公司之前就像啃老族，吊儿郎当、得过且过，现在想起来都觉得恐怖。也不把家人放在眼里，就因为这样，才来不及护现我妈生病。所以我想，我大概是没有资格把自己的事情放在第一了。至于千叶小姐……」
　　思索着用词，武停顿了一会儿。
　　「她和我刚好相反，认真务实，而且她是来继承父亲遗志的耶。我在啃老耍废柴的时候，人家她就已经立定志向了。同样是人，居然差这么多，我真是无地自容，每次看到她都觉得自惭形秽，要是看太久了我的眼睛一定会瞎掉。」
　　「……你还分析得这么认真哦。」
　　——真是半斤八两。
　　丰川想起真奈美也曾经说武是个耀眼的人。
　　「只有我一个人开心自在真无聊。你干嘛不把自己过得轻松一点。」
　　「你过得轻松，但也不代表做事不认真，不是吗？」
　　「当然啦——」
　　「千叶小姐做事认真，你也是啊。」
　　怎么把话题扯到我身上来了？丰川不解，却见武眯着眼睛笑道：
　　「这次徵才，我们并没有指望徵到多好的人选，只要一个像我这样洗心革面的就好，没想到成果惊人。千叶小姐跟你都比我还有本事，所以我看你也觉得很耀眼啊。」
　　突然被夸赞，丰川不自在起来。
　　「我哪有认真？我可是很随便的。」
　　「才不是那样，你只是外表随便，本性认真得很。你之前的打工是在同一家持续做很久吧。」
　　「那是因为我看上一个女生才留在那里，而且又没辞职的理由。」
　　「这就让你一直乖乖地去工作了，不是吗？要是像我一样吊儿郎当，就算职场再安稳也一样做不长久的，因为我就是坐不住。去到哪里都一样，累积不出成就。」
　　武的表情变了，像是隐忍着某种轻微的疼痛。
　　「我都可以想像你打工时的模样呢。说一堆蠢话逗人开心，有你值班时大伙儿就很愉快——如果你是我家的长男，我妈一定不会变成今天这样。」
　　「……听了好烦哦，受不了！」
　　说是上司，武也才比丰川大一岁，而且他从来不摆架子。一时忘了职场伦理中的长幼尊卑，丰川冲口说出：
　　「武哥你干嘛这样消极啊！我根本就不可能是你们家的小孩，想这做什么？为什么你就不觉得是自己防止事情演变到最糟的地步呢？你实际上也已经帮到你家了不是吗？」
　　武看着丰川，好像很惊讶。
　　他的眼神无比真挚，看得丰川更加不自在。
　　「干嘛啦。」
　　「没事。」
　　武摇摇头。
　　「你也觉得我来得及哦。」
　　这话除了丰川还有谁讲过，武就没说了。
　　过了不久，武搬家了。原本骑机车通勤只要十分钟，现在得搭乘电车。
　　他搬家之后的那个星期一，丰川听见武埋怨说搭电车上班很麻烦，可是他的语气听来开朗得很，甚至比之前多了几分朝气。——所谓「之前」，倒也不是不开朗，只是丰川听得出，那是他好强心作祟、硬撑出来的。
　　对武哥来说，搬家可能意味着与某件事情划清界线。
　　不知是不是同样感受到武的转变，就丰川所知，那是真奈美主动踏出的第一步。
　　「找一天把小花带出来让我看一看，好吗？」
　　丰川正要推开办公室大门时，隐约听见真奈美在屋里这么说。
　　他停下了开门的动作，脑中浮现她那平静却坚决的笑容……
　　笨死了阿姊。你不是我的菜，却是个好女人，好到连我的心都能抓走了，干嘛还迷恋这种消极又有个问题家庭的男人咧！
　　你要是换个对象——要是换成我，你的恋爱早就谈成了。
　　还看小猫咧，耍这小家子气的障眼法，又说什么「找一天」，约得不清不楚，还在搞暧昧。谈恋爱明明就可以神清气爽地谈，你们两个为什么这么不积极呢？
　　「它从来没出过门，所以……恐怕没法把它带出门。」
　　武又答得正经八百，真是呆头鹅一个！丰川在门外越听越不耐烦，对着那两人暗暗狂骂笨蛋。不过就是相约看猫，有那么难吗？
　　屋里的男人，你可知为了这短短几句话，你面前那女的已经思考过超多遍、又超努力地在找时机了吗？
　　就这么简单的对话，要是再牵不出个什么结果，她一定会自觉失言而情绪低落的。
　　就在丰川决定索性闯进去闹场时，武又出声了。
　　「不过你放心！就最近吧！你可以来我家看！但你可不可以再多等一阵子？」
　　……出这招哦。
　　丰川又停下了开门的手，听着真奈美在门后一板一眼地回答「我明白了，我会等的」。
　　然后就没再有说话声传出来了，只有具奈美向门口走来的脚步声。
　　丰川抢先一步打开大门。
　　「早安——！」
　　正要开门的真奈美吃了一惊。——她双颊那颜色。
　　那种粉色要让你背后的那男人看到啊，傻瓜。
　　「怎么了，阿姊，你的脸好红哦。」
　　丰川故意道破，真奈美的脸就更红了。
　　「——没事！」
　　真奈美凶巴巴地答道，推开丰川走了出去。
　　「阿姊她怎么了啊？」
　　他继向武问道，却见武也心神不宁地回答「没有啊」。这头也是欲盖弥彰。
　　——所以说，这种人是不讲场面话的。
　　相约看小猫也要惯重其事，轻松的谈话也会搞到结巴。「最近」或「找一天」之类的不确之约，对武而言，却是一定要做到的承诺；而真奈美所说的「我会等」，也不只嘴上说说而已。她真的会等。
　　这两个人到底是在交换什么重大承诺啊？
　　清清淡淡的这两个人，只怕还要等很久才会牵到对方的手。
　　话说回来，丰川又觉得自己撞见的这一幕似乎意味着自己没有胜算了。
　　清清淡淡的他们，过了一年多，还是依然清清淡淡。
　　明明就清清淡淡，丰川却找不到趁虚而入的机会，只能保持着旁观者的距离兜圈子。他要的当然不只是旁观者的立场，却也知道自己不能要求更多，否则必定落得出局。
　　就在丰川不敢妄动时，他已经自行退场了。
　　「也该让千叶小姐用副监督的身分去承揽工程了。」
　　板着脸孔，武盯着萤幕上的工程表看。
　　真奈美早就以副监督的身分跟随各个监督学习工程管理，相关资格证照也都陆续取得，可是一说要以她为副监督来编组工班，客户们就面有难色，结果她只能以工人的身分参与工程。
　　「她实质上已经是个副手了。监督们都抢着和阿姊搭档，说有她很方便。」
　　「公司以前都没有副手嘛，当然会抢。」
　　说着，武的面容略带愁苦。
　　「但这样反而害她爬不上去了。」
　　没有正式的工程监督经历，真奈美永远不能做大悦土木的招牌。副监督的资历都不完整了，更不用想要栽培她做正监督了。
　　「维持现状不行吗？」
　　「当初录用她就是打算培养她做副监督，要是不能独力承揽工程，公司的钱都白花了。而且有些资格得要先有实务经验才能去考。」
　　「但她很有用处。白花这些钱，公司又不会倒，有什么关系？」
　　却见武的神情一凝。
　　「你这话绝对不能在千叶小姐面前讲。」
　　那语气听来似乎有一分怒意。
　　「她可是为了当工程负责人才进公司来的。客人嫌她麻烦，我们管不着，但我们自己绝不能嫌。」
　　我又没那么说。丰川原想反驳，话到嘴边却停住了。
　　维持现状有什么关系——这话若从自己口中说出，听起来就像是不情愿改变现状，嫌改变太麻烦。
　　「……对不起。」
　　「没关系，千叶小姐没听到就好。」
　　说这话时，武又变回平时的好好先生——好到让丰川都想骑到他头上去。可是丰川只觉得尴尬且别扭。
　　你们之间明明就没什么，为什么我会觉得自己落居下风呢？
　　「千叶小姐太吃亏了，得想个办法替她开路才行。」
　　——就在这之后，过了一阵子。
　　「我们会全力做好行政方面的支援。所以，请你跟千叶小姐搭档监工，让我们向客户推销。」
　　武正在和大悦谈判。
　　「到时我们不挑案子，什么都会接，但还是请工头你答应吧。拜托了。」
　　盯着武的脸，大悦彷佛在盘算利弊得失。丰川在自己的座位上猛吞口水。
　　武哥，这样不好吧！你竟敢叫工头去帮阿姊抬轿！
　　有大悦亲自出马，又不挑工作的话，由真奈美担任副监督的案子会比较容易谈成。
　　大悦一迳默默瞪着，可是武也不退让。终于，大悦开口了。
　　「几次。」
　　「一次，只要工头肯替她做一次绩效出来，后续我们会想办法。」
　　「好，我就让你们用一次。」
　　武弯下腰去行九十度大礼。
　　「吓死人了——我还以为工头会生气。」
　　等到大悦去工地，丰川才敢对武这么说。武笑了笑。
　　「他不会为这种事而生气啦。要是再拜托他一次，他才会生气。」
　　前辈就是前辈，把老板的脾气摸得这么清楚。
　　以大悦为号召的包案很快就接到手，真奈美还为此来向武致歉。当时丰川也在场。
　　「不好意思，我只能用这种方式替公司赚钱。」
　　那是件很小的工程案，根本不是大悦亲自出马的规格。这样的组合落差太大，其实接案不容易。
　　「嗯，刚起步嘛，没办法。」
　　武只说了这些。
　　「你总可以多讲几句话来安慰她吧。」
　　丰川在后面暗扯武的袖子，武却不配合地说「安慰也不会改变这个事实」。
　　「武哥你真冷漠！」
　　他当着真奈美的面吐露心中的不满，脑袋却吃了真奈美的一记快速铁拳。
　　「好痛，干嘛打我！」
　　「我可不是为了要人安慰才来道歉的，你少看扁我了！」
　　「什么？可是……」
　　「我是为了害你们多费心思接案才来道歉的。谁说要人安慰来着。」
　　你敢跟武先生多嘴我就杀了你。翼奈美指着丰川如此恐吓，然后就走了。
　　摸着被打的脑门，丰川嘟着嘴目送她离开。
　　女的副监督？要是她的工程经验再多一点，我们就让她来试试。
　　这是客户拒绝的标准说法。真奈美的第二份监工案一直谈不下来，跟大悦搭档的工程也即将进入尾声。那本来就是个短期的小型工程。
　　照这样下去，恐怕得再求工头帮忙一次了。丰川已不抱期望。
　　「武哥，你怎么了？」
　　傍晚，看到跑客户回来的武，吓得丰川瞪大了眼睛。
　　「你好狼狈！」
　　「嗯，在外面弄的。」
　　「弄什么搞成这么脏啊？」
　　武的西装外头满是灰沙。
　　「就去工地帮一点忙啊。」
　　「谁的工地？」
　　「不，不是我们的工地。」
　　脱下已然变色的外套，武拍打着袖身和肩膀处。
　　「是别家的大型工地。我想直接去那一类现场探探口风，说不定有临时多出来的案子可以分。那种案子通常都很急，千叶小姐不就有机会了吗？」
　　说穿了，原来是为了和工人打交道，他在那儿帮他们做了一点事情。
　　「以后出门，得把运动夹克带着走才行。啧。」
　　石灰粉尘很细，容易卡在衣服的纤维里，怎么样就是拍不掉。
　　武说，求大悦帮忙的机会只有一次。也就是说，让真奈美做别人的包袱也只有一次机会。——高竿就是高竿，丰川比不上。
　　我讲出口的话就是跟他们不同。
　　我还没法和这些人讲出一样的话来。
　　靠嘴巴上的安慰来弥补什么，只不过是表面工夫。
　　「……我也要去跑工地。」
　　「啊，是吗？太好了。我今天随便逛了几个地方，觉得机会还蛮多的耶。」
　　然后我就要退场了。——他在心中喃喃道。
　　之后，大悦和真奈美没再搭档过。
　　□
　　丰川承接的公有住宅包案做完时，清清淡淡的那两个人之间，起了一点小变化。
　　「丰川！」
　　办公室里，真奈美大步冲向丰川。丰川不由自主地往后退，因为研修时期他被打怕了。不过这一次，真奈美并不是来对他动粗的。
　　「武先生约我去看小花了！他叫我自己找一天！怎么办？哪一天比较好？」
　　瞧她紧张得魂不守舍，丰川反而想笑。
　　「干嘛问我？」
　　「因为小花是我跟你一起捡的啊。」
　　「说要看它的又不是我。」
　　「咦，可是它是我们一起捡的。」
　　「那武哥就没约我啊。应该说，你们又很少聊小猫，还约去他家看小猫做什么？无聊。」
　　「那我不就要一个人去了？……」
　　「本来就是啊。武哥约的是你，不要找我作陪客啦。」
　　听丰川这么说，真奈美的血气瞬间上冲，玫瑰红的双颊——转眼变成了黑色。
　　「呃，等等，你那张脸完全不像是恋爱中的少女耶。」
　　「那……怎么办？去他家里要穿什么才好？穿什么样的衣服才适合见对方父母啊？」
　　「人家又没说是带女朋友回家，你何必这么紧张。」
　　「我就是希望将来有机会可以发展下去，才会这么在意啊！」
　　「啊晴，原来你有意认真发展啊？」
　　「废话！」
　　「那就好。」
　　要不然，我的退场可就不值得了。
　　什么那就好？对真奈美一脸讶异的反问，丰川直接装蒜，把话题转到衣服的事上，让真奈美马上就忘了这件事。
　　而她那涨成黑色的脸颊，这时也终于恢复到勉强可以称为红色的程度了。