　　
　　[[IMG,806029b989b6984509244fa9fe1d3e98,395,600,82202]]
　　epilogue-1st:IDIOTEQUE
　　(because she doesn't have emotional mind……but yet)
　　
　　
　　
　　事情结束已经过了两个礼拜。
　　令人讶异的是这个世界完全没有变化。
　　我每天早上七点半到校，和康复的里绪一起和之前一样，在楼顶确认学校里的人。速见殊子在事情隔天就恢复平常的口吻和态度，每次在走廊或是上下学的路上遇见她，她就会出手拨弄我的安定，恣意扰乱这片日常。
　　硝子就读的一年九班似乎也一样。
　　姬岛姬存在的痕迹消失之后，她们班上并没有发生任何不协调，一样充斥着期待暑假到来的散漫气氛。
　　至于硝子——表面上看来也没有变化。
　　每逢星期二还是看她的推理悬疑剧场看得入神，每天晚上还是面无表情吃她的布丁，早上还是会来把我打醒，每天都过得相当顺利——看起来过得相当顺利。
　　不过还是有些地方变得不一样。
　　就是鸳野在亚。
　　她在透过虚轴「有限圆环」拥有姬岛姬等五个人的记忆和人格之后，个性就变得十分积极，让周围的人都吓了一跳。在学校里也不再躲在芹菜背后，会主动找同学说话，说话的时候也不会支支吾吾，大家都说简直就是改头换面。
　　几天前她还邀良司和我和芹菜一起去海边玩。虽然我的反应是苦笑，不过另外两个倒是很想去的样子，所以我也不好说不去。
　　那一天，速见殊子对鸳野在亚加以催眠。
　　殊子封印住虚轴的欲求——也就是自杀的冲动，同时也让在亚感觉不到体内几个人的记忆。她已经完全不记得自己吸收了五个人，还有自己是虚轴的固定剂等事。
　　内情只有我们知道。只要我们不说，谎言总有一天会成真……虽然无法成为真正的事实。
　　姬岛姬究竟能不能说是活着，还是应该说是死亡，我自己也不知道。她的人格的确有一部分反映在鸳野的某些地方，从这层意义上来说或许算是活着，但这也只是主观与意识的问题。但是殊子和硝子什么都没说，所以我也不打算说什么。
　　不知道她们两个有没有结论?
　　但是她毫无疑问是个虚轴，而且还是那个家伙的——无限回廊的劣化世界。
　　在这层意义上，我的确有在注意她。那个家伙不知道会不会哪一天心血来潮，把「有限圆环」从她身上收回去。老实说，我现在就像抱着一颗炸弹，同时拥有不安与亢奋的感觉。不安是因为她的存在随时有可能会让我们的日常瓦解，亢奋是因为或许能把她当成饵，吸引无限回廊上钩。
　　我实在太冷酷了。但是我已经踏进那个领域。
　　就算现在洗心革面，也绝对无法挽回任何事，更没有办法补偿。
　　两个人。
　　我杀了两个人。对于这件事我完全无法辩解，无论怎样挣扎都洗不掉我的罪恶。光是这么一想，就让我几乎快要崩溃，心脏时常冷不防地就加速跳动。
　　我这种人怎么可能得到完好如初的日常?
　　既然如此，我就只能更加冷酷，更深谋远虑。
　　——要比那个家伙更冷酷、更狡猾。
　　没错。
　　因为我最后的精神堡垒，也已经有了补丁。
　　未来无论再裂开几次，我也只能设法还原。即使整个表面涂上一层接着剂、即使外观多么扭曲、即使不成原形，我还是得加以修复。
　　那天晚上——
　　殊子封印了鸳野在亚的记忆之后，我为了让芹菜从「有限圆环」造成的恍惚状态恢复，站到她的面前。
　　坐着的她一动也不动，只是一脸茫然。我甩了她一巴掌，让她失焦的视线复原。
　　再来就是请殊子封住她的记忆，然后带她回家就结束了——我原本是这么想。
　　芹菜——小芹在挨打之后才眨了几下眼睛，望着趴在地上的鸳野。
　　然后终于看往我的方向，于是我问她：
　　「你还好吧?有没有哪里会痛?」
　　要是鸳野弄伤她，还得请佐伯妮雅帮她治好才行。
　　小芹一脸还没睡醒的样子，只是稍稍偏着头，嘴巴微微张开。
　　我期待听到她的声音，听到我的名字——听到她叫「小晶」。
　　「噫……」
　　可是她一看见我，眼中立刻流露出害怕的眼神。
　　「小……芹?」
　　我伸出手想对她说声「没事了。」可是直到下一秒钟我才发现，这个举动实在太过天真，根本没有认清事实。
　　「啪!」
　　直到我伸出去的手，被她挥开之后——
　　「噫……不要。」
　　「咦……?」
　　小芹低声说了一句：
　　「不要过来。」
　　「小……芹——」
　　「不要啊!」
　　我的关心遭到她的尖叫拒绝。
　　「你……你是什么……」
　　呜咽当中夹杂恐惧、困惑，还有厌恶。
　　「不要碰我!」
　　她甩开我之后，拼命向后退。
　　喔，对了——直到此时我才想到，小芹都看到了。
　　虽然恍惚的她无法判断当时的状况，还是自始至终全部看到了——看到那副异常的状况。
　　「是吗?我……已经……」
　　还有——我杀了人。
　　「还给我……」
　　不过她还是坚强地站起来：
　　「你……不是小晶。」
　　又带着点依赖。
　　「你不是小晶……你不是小晶，你不是!」
　　依赖着我。
　　「还给我……」
　　但不是现在的我。
　　「把小晶……还给我!我的……晶……小晶……!还给我、还给我、还给我、还给我啊……你这个怪物！！」
　　而是对小芹熟悉的城岛晶求救。
　　「呜……不……不要……不要啊……不要啊……!」
　　她将视线从我身上别开，蹲了下来。为了逃避现实，为了逃回她的现实，像个小孩子一样，像小时候一样哭了。
　　可是我已经不再是她的我，不能搂着她的肩膀，只能傻傻看着——
　　距离那天晚上两个礼拜之后。
　　这天是星期六，天气也差不多热到极限，再过三天就要放暑假了。
　　时间来到傍晚，森町芹菜邀我去散步。
　　当我开着冷气在房里看书时，门铃响了。一开门才发现是芹菜，而且难得打扮像个女孩子。
　　「我们去散个步吧。」
　　她这么邀我，所以我稍微想了一下，点头同意。
　　到客厅跟看电视的硝子说一声之后，我换上运动鞋和芹菜一起出门。
　　住宅区的柏油路散发热气，让室外相当闷热，感觉走没几步就会开始流汗。芹菜一脸若无其事地走着，可是对我这个室内活动派的人来说，这种热气相当难受。
　　「告诉你喔……」
　　原本芹菜只是默默走着，但在离开住宅区之后突然开口：
　　「在亚昨天……告白了。」
　　「跟谁告白?」
　　真是出乎我的意料之外，让我忍不住追问下去。
　　「就是……听了你一定会吓到。」
　　「……谁啊?」
　　芹菜故意吊我胃口，所以我也故意装出一副没兴趣的样子。
　　真是的，你就这么没有兴趣吗——她稍微抗议了一下才轻声说道：
　　「是敷户。在亚一直很喜欢敷户。」
　　是吗?
　　然后良司喜欢芹菜，芹菜喜欢我——
　　所以那个时候，她才想让芹菜否定我，然后和芹菜合而为一。她大概是想让自己的生命和芹菜合而为一，然后将自己无法表达的心意、说不出口的话语说出来吧。
　　我想起她变成虚轴之后，在体育馆里说的话——「就连有了喜欢的人，也没办法表达自己的爱意。」如此贬低过去的自己。
　　我不知道她的行为是否正确。
　　她的心意值不值得牺牲五个人来传达，接收别人的人格才能提起，到底算不算自己的勇气?我不打算提出这种问题。我也杀了两个人，所以没有资格过问，这和人数多寡无关。
　　只是——
　　「然后他怎么回答?」
　　「还没。她说敷户要她等到第二学期。」
　　大人都说十几岁谈的恋爱，只是一时冲昏了头——但是这样的恋爱还是可以让人杀人、让人改变自己。我想大概就是这么一回事。
　　我们在附近晃来晃去时，芹菜还是不断表示很佩服鸳野。
　　一下子说她好厉害、一下子说她表面上很胆小，其实比我还要坚强。
　　一下子说自己也应该学学她——
　　我什么也说不出口。让芹菜如此心无芥蒂表示敬意的好友，事实上曾经背叛了她，差点带着她一起自杀。但是我又能对她说什么?
　　不是吗?
　　我带给小芹的绝望更大于鸳野，我还能说什么?
　　我想起两个礼拜前的情景，不禁咬着嘴唇。
　　「嗯……小晶，你怎么了?」
　　忘记一切的小芹，看着我的眼神还是和以前一样，脸上的笑容有点担心。
　　「没什么。」
　　我也收起自己的表情回答她。
　　我们的脚步自然而然带着我们走向流过本地中心的大河，来到堤防上。
　　此时的我已经察觉，她为什么会邀我来散步。
　　察觉到喜欢我的小芹，到底想要做什么。
　　
　　
　　
　　
　　主人和芹菜学姊出门散步之后，我也提着购物篮，带着钱包出门买东西。
　　目标是商店街的超级市场，要准备今天晚餐的材料。
　　已经过了两个星期，无限回廊没有什么大动作，但这并不构成怠忽戒备的理由。因此我在提升热源感应的敏感度之后，才锁好门走出住宅区。
　　我一边走一边保持警戒，同时利用思考回路的一角，进行漫无目的的运算。
　　事情结束之后——我还是一直想着小公主的事。
　　在修正力将关于她存在的记忆从世界与人心当中消去之后，已经过了两个星期，我周遭的日常还是过得很安定。和八重及小君两人之间的交友关系毫无窒碍。对我来说偶尔还是有些不顺畅，但是她们两个并不觉得有什么不自然，世界就在这么不合理的状态下运行。
　　小公主的存在，或许是有部分留在鸳野在亚身上，但是那些部分已经被殊子封印起来，恐怕不会再有机会接触了。那么对我来说，小公主能算是活着吗?我还没做出结论。
　　人类的生与死，生命是什么?
　　存在需透过被观测才能成立。即使存在物理的实体，只要未受人观测、没有人认知，就无法说是存在。
　　那么小公主的存在究竟在哪里?
　　面对如此哲学性的问题，机械的思考回路性能不足。
　　然而当时的我确实说了。
　　我说「不要」。我说出不像机械、带有感情的言语。
　　对于那个可能称不上是存在的小公主记忆——
　　我在思考的同时，沿着巷子往右转，在前方二十公尺左右的十字路口右转，就会进入住宅区狭窄的道路。再走大约两百公尺，就会来到车流量较多的路口，到了那里人也会变得比较多。我将步行速度提升为原来的一?三倍。
　　就在这时，我在感应前方热源而停下脚步。性别是女性，年龄推测为十四到十八岁。
　　对方正准备以低于平均值的速度，通过前方的十字路口。
　　因此我决定用肉眼确认那个人。如果她直直走过去就不予理会，等到转过来这边再保持警戒，等她走过去就没问题了。
　　最后那个热源——那个女生走到十字路口附近，开始往我这边走来。
　　我放慢步行速度，转过视线，准备确认那名女生的容貌。
　　「咦……?」
　　就在这个瞬间，我的思考回路停止。
　　她身上的T恤是常见的款式，宽松的设计不会很贴身，下半身的牛仔裤是紧身的七分裤类型，脚上穿着红色运动鞋。综合起来可以说是很普遍、没有特别突出的休闲打扮。
　　年纪大约十六岁，及胸的长发绑成两边。肤色很健康，见不到任何疾病的征兆。头发是标准的日本人发色——略带茶色的黑。
　　她直盯着我，以略慢的步调朝我走来：
　　「好久不见了。」
　　我说不出话来，可是她继续说道：
　　「单独外出好像有点不够小心喔?」
　　站在我的面前，对着我说话。
　　脸上挂着我很熟悉的——笑容。
　　「可是你放心，我现在还不打算对付你。」
　　她的长相、声音，还有说话方式。
　　就在两个礼拜前，还是我几乎每天都会看见、听见的她。
　　我的本体自动开始比对资料。我反射性送出停止的请求，但是因为没有逻辑的问题，运算仍继续进行。
　　结果为九十九点九％——判断是本人。
　　「你怎么这么惊讶啊……硝子?」
　　「为什么……」
　　在我尚未算出解答之时，小公主叫了我的名字。
　　这是假的。
　　逻辑上有问题，我无法承认这样的事实。
　　我的本体「全一」的运算功能这么告诉我。
　　姬岛姬已经死了，所以不可能会在这里——
　　「很奇怪吗?你一定觉得很奇怪吧。对了，硝子也会有很奇怪的感觉吗?」
　　尽管我的思考回路开始失控，眼前的她却以小公主的脸孔、小公主的声音、小公主的语气对我说话：
　　「怎么了?还是想不通吗?硝子也没什么了不起嘛。」
　　我开始摸索所有想得到的可能性，依可能性由高到低排列，一一斟酌，并且与资料对比……不行，整理不出结论，速度降低到平常的二％。
　　「为……什么、无法……解析。」
　　就在思考回路的混乱终于影响有机体，呼吸和脉搏开始加速时，她对我说道：
　　「还是说……你就快要拥有感情了……『全一』?」
　　此话一出，她的表情立刻呈现异于资料的变化。
　　不、不只是表情，就连脸孔、声音、举动，还有说话方式也是——
　　「问你一个问题，城岛硝子。」
　　拥有小公主外型的她对我露出笑容：
　　「一个人的人格——不，应该说是究竟存在哪里?排除灵魂这种无形的概念之后，还是很难定义对吧?」
　　该不会是——
　　「假设有一笔完整的资料，包含记录在脑细胞里的记忆、感情等等。如果这笔资料被骇客入侵，产生些许的扭曲，那么人们会……不，你会认定这笔产生错误的资料，就是原本的资料吗?」
　　但是这样的推论太过——
　　「还是要我换个问法?我想想……假设有液体装在杯子里。有一天杯子破了，里面的部分液体流到别的杯子里，然后你将那一部分的液体定义为『原本液体的残渣』，把它当成原本的液体。这时候你以为原本的杯子已经破了、碎了，那么……如果有人把你以为已经破掉的容器修好，而且原本的大部分液体都遗留在里面呢?只不过留在里面的液体在修理杯子的过程中，已经混入杂质。要是这杯东西出现在这里……你会如何理解、如何定义啊?」
　　这的确是最合乎逻辑的可能，但是——
　　「混入杂质的资料。备份资料遗失，无人辨识的资料。但是那笔资料只不过是没有和世界连结……却毫无疑问的存在。」
　　我不得不承认，但是我的体内有什么在拒绝承认。
　　至于那是什么……我无法解析。
　　「好了，问题来了，『全一』。」
　　可是我不得不承认。
　　她是——
　　「进入姬岛姬已死的身体里，吸纳留在脑中的姬岛姬的记忆与人格的我……到底应该定义为什么人呢?」
　　「无限……回廊……」
　　我的思考回路变成一片黑。
　　将小公主——朋友的身体当成固定剂，吸收朋友人格的无限回廊——把与她本人截然不同的微笑与话语——呈现在我面前。
　　「为什么……要这么做……」
　　「为什么?你问为什么吗，城岛硝子?很简单，答案再简单也不过。」
　　「为什么……!」
　　「为了让你伤脑筋。」
　　我无法正常呼吸。明知道这样会危及生命，有机体的肌肉却没有反应。面临存亡的危机，却连警告讯息都没有显示。眼睑违反我的意识，渐渐闭起来。就像我的回路正在拒绝听觉以外的一切资讯。
　　「我说『全一』，虚轴之中最顽强最巨大，对世界来说最凶恶的祸害、最下流的罪恶、最可怕的灾难。为了让我……让无限回廊……和城岛晶玩得更加尽兴，必须让你这个机械产生感情才行。懂吗?」
　　我没有开口，无限回廊继续说下去：
　　「所以我打算暂时用这副模样试着影响你。别担心，你的宝贝朋友，这个身体的主人还没被我完全吸收，不然这个游戏就玩不起来。所以还是可以硬是把我和她拆散……不，应该说只有你，只有你和城岛晶才能拆散我们……对吧?」
　　我没说话，也没有任何表情，紧闭的双眼看不见任何东西。
　　尽管如此，无限回廊还是说得很开心：
　　「以你们的力量分离『无限回廊』，用速见殊子的力量弥补『姬岛姬』的缺陷，你的朋友就会的的确确、完完全全……回到你身边。」
　　应该说什么，应该做出怎样的表情，我得不到结论。
　　正因为这样，无限回廊对闭着眼睛的我，说得很开心：
　　「对我来说，『全一』……在你面对我、与姬岛姬为敌，为了把这个家伙抢回去的过程，你所萌生的感情才是重点……在你体内那种无法运算的不确定性，才是一切的关键啊，『全一』。」
　　隐约带着悲伤——
　　「将类比资料分割到最小极限，以数位方式完全理解之后——又会在分割之间出现随机的波动误差。当身为机械的你能够容许这种误差时，就会对世界形成更大的波动，让世界进入新的阶段。真是让人期待。唉，真是让人太期待了!」
　　但又说得更加高兴——
　　「所以，把我……从我的手中抢回去吧……『全一』。」
　　最后这句话，是在我耳边的耳语。
　　我反射性地以超越思考回路的速度，睁开眼睛抬起头。
　　所以我看见——小公主离去的背影。
　　她举起一只手，像是在对交情很好的朋友打招呼。
　　无限回廊以悠闲的缓慢脚步，转回她原本走来的路。
　　留在原地的我，身体不顾本体的命令，依然抑制不了些微的颤抖，只能默默目送她离开，无法采取任何行动。
　　电线杆上的蝉，在黄昏放声鸣叫。
　　太阳没人西边天际，东方的天空开始转为深蓝色。
　　「我……」
　　身体的颤抖，是我在设定日后行动的最重要目标时，伴随而来的些微错误。
　　这是因为我有我的……不，是仅限于我的「理由」，因此产生些许的排斥反应。
　　不是为了主人，而是为了自我状况所设定的行动目的。
　　这是发生在身为道具的我身上，关键性的矛盾。
　　或许很有可能会将我的存在改变，而且有别于现状。
　　尽管如此——
　　「主人……」
　　感受咬住嘴唇带来的疼痛，我抬头仰望天空。