　　
　　[[IMG,88b7eb904e1de9617703a6ec31a78119,403,600,84239]]
　　chapter 3:击坠记号与死后之恋
　　(I hate my existence,like your absence)
　　
　　
　　
　　
　　梅雨季尚未结束的湿气和热气依然存在，但是从七夕到现在都没下过雨。
　　距离七月七日——姬岛姬自杀未遂，里绪和那个家伙打了一场的那天，已经过了三天。七月十日。
　　围绕在我们周遭的状况依然没有进展。
　　里绪依然没有好转，还是处于昏睡状态。根据佐伯妮雅的说法，她正在一点一滴恢复，但是要恢复到能用「有识分体（分裂症）」完全逼出病灶，还需要一段时间，目前最大的关键就在里绪的体力能否维持到那时。
　　三天前的那通电话，我没向任何人提起。
　　那个家伙说，他把伤害里绪的虚轴交给别人——接下来就看我先找出对方，或是等对方来找我麻烦。总之只要杀了那个人，就可以救里绪。不过我认为这种游戏般的攻防，还是暂时先对其他人保密比较好。
　　原因是……速见殊子。
　　姬岛姬也还没醒来。正确的说法是速见殊子还没有加以处理，而且说什么她都不肯。这正是我决定保密的原因。
　　事实上，我正在怀疑殊子。
　　我想有可能是珠子为了某种目的，操纵姬岛姬去自杀。假如殊子在我不知道时和无限回廊有了挂勾——就能够解释姬岛姬的自杀和对里绪的攻击行动为什么会同时发生，殊子不想让她醒来也很合理。
　　只是这种可能性也未免太低了。
　　如果是殊子想让她自杀，根本不可能仅止于未遂。再加上我对殊子的了解，以她的个性也不会用这种拐弯抹角的方式下手。
　　总之姬岛那边有硝子每天过去探望，万一有什么问题，她应该也会发现。
　　在还没掌握无限回廊的行踪之前，根本无法采取任何行动。
　　万一殊子和那个家伙真的有所挂勾，也不太可能突然有所行动。但是那个家伙究竟有什么打算——是想趁虚而入，还是只想试试我能不能找出敌人——关于这点我不知道。
　　目前能做的只有监视姬岛姬，这让我感到有点焦虑。
　　「我真是没用……」
　　我坐在游泳池畔，轻声自言自语。
　　现在正在上体育课——上课内容是游泳。
　　游泳课相当轻松，老师也只是在一旁看着学生。游泳池单趟二十五公尺，每个人在各自的水道游来游去。不想游的人就像我一样在池里玩水，只要别闹得太夸张，老师也不会多管闲事。老实说，我很感谢这种上课方式。现在的我没有游泳玩乐的心情，希望能够尽量把时间用在思考上——因为不知道里绪还能平安多久，不禁为之着急。
　　我的附近扬起一阵水花，一个晒得很黑的大个子浮出水面。
　　「……噗哈!」
　　是良司，他靠在游泳池畔大口喘气，然后问我：
　　「喂、晶!你有没有看到!?」
　　我将自己的意识拉回来，反问他一句：
　　「看到什么?」
　　「喂……你没在看吗1?我刚才闭气游了五十公尺耶!」
　　良司的肩膀因为喘气而上下移动，头发也在滴水，看起来很像哪里来的妖怪。而且……
　　「五十公尺?」
　　这里可是二十五公尺的游泳池。
　　「对啊!我没有换气就能够来回。」
　　我一句话也没说，只是望着这个湿答答的大个子。
　　二十五公尺就算了，我还可以理解，虽然觉得这样已经很难了，不过还在理解范围之内。可是……你跟我说游了二十五公尺的两倍?
　　「良司……」
　　「干嘛?我优秀的体能吓到你了?」
　　「等一下请你吃小黄瓜。」
　　「啥?」
　　「我就觉得你很像某种生物，看到你的发型就更加肯定……头上的盘子藏哪去了?」
　　「晶，你这个家伙……」
　　「你一定是从小就发挥基因里的相扑本能，用来学习柔道吧?」
　　「原来如此，你就这么想死啊。」
　　我调侃了半天，他终于有了反应，脸部肌肉开始抽搐。既然课业成绩这么好，我还希望他的反应能够更快一点。
　　「你的死因就是溺毙!」
　　良司在游泳池畔抓住我的脚，就在我心想不妙之时……
　　「……噗哈!」
　　刚才的情景又重演一遍——只不过这次换成隔壁的水道，浮出水面的人变成身材高挑的女生。她抹掉脸上的水，拿下泳帽，露出绑在后脑勺的长发，一面喘着气一面环顾四周。
　　「嘿、城岛!你有没有看到!?」
　　找到我的芹菜在水里对我大喊，看起来十分高兴：
　　「我潜水游了二十五公尺!」
　　「……这里又一只。」
　　「什么?你有没有看到?有没有嘛?我很厉害吧?」
　　看到她自豪地在水里跳动，良司不由得僵硬动弹不得。看来是身穿泳装的模样对他太过刺激了吧?虽然是学校的制式泳装。我趁着这个好机会甩开他的手，对着芹菜说道：
　　「看来得请第二根小黄瓜了。」
　　「什么，你在说什么啊?」   
　　大概是发现我没在注意，芹菜的双手搭在池边，用力撑起身体，腾空转身坐上来：
　　
　　[[IMG,44b701f821f18a1932d3b9d95e3e638b,401,600,87545]]
　　
　　「呼……累死我了。」
　　良司一声不响蹬墙游出去，这次是自由式。八成是因为害羞而逃跑，一点也不像高二男生。再怎么晚熟，也不应该这么夸张吧?
　　「这个季节就属这堂课最让人期待了——」
　　不知道是不是游累了，芹菜就坐在我身旁，脚浸在水里打水，仰头看着天空。
　　我侧目看了她一眼——好像稍微能够体会良司的心情。大概是因为上课的独特气氛，总觉得有点不好意思。
　　「城岛，你不游吗?」
　　「喔……是啊。」
　　「为什么?你会游吧?」
　　「因为游泳会很累，很麻烦。」
　　「什么嘛，又不是老头子。」   
　　芹菜放声大笑，不过立刻眉头深锁。
　　「嗯?怎么了?」
　　听我这么一问，芹菜一脸有点想亏我，又有点生气地说：
　　「你该不会……一直在看女生的泳装吧?」
　　「啊……」  
　　她的一句话，让我反射性地看了一下芹菜。
　　不知道是因为原本没注意，还是因为平常身边的人都是娇小的硝子……该怎么说，就是……这样打量她的泳装打扮，总觉得……
　　「森町……」
　　「怎、怎么了?」
　　我为了掩饰自己突然加速的心跳，刻意转过头小声说道：
　　「不知不觉……你也长大了。」
　　身旁的气氛一变，我也做好心理准备。接下来芹菜应该会红着脸骂我笨蛋，然后把我踢到游泳池里。这是我的预测，而且这么一来也可以解决这个场面，只是双方有点难为情。
　　然而我的身旁却传来——一声轻轻的落水声。
　　「咦……?」
　　我回头一看，芹菜已经跳到游泳池里。不是把我推下水，反而像是要隐藏自己，双手还护在胸前。
　　「笨蛋……」
　　声音小到被水声盖过。
　　「啊……咦?」
　　芹菜就这样潜入水中，钻过分界浮绳，游到隔壁的水道。
　　浮出水面回头看了我一眼，这才一脸尴尬地转过头，游着自由式离开。
　　「呃……」
　　这下子我该如何是好?
　　我只能抓抓头，不知道该怎么办。这该说我判断错误?还是见识浅薄?
　　「喂、你还是不游啊?」
　　又来回了一趟的良司抬起头问我。
　　「是啊……今天不打算游。」
　　嘴巴虽然这么回答，但我也知道自己心不在焉。
　　「这样啊。」
　　良司没有发现我的奇妙态度，只是放松身体，浮在水里休息。
　　「天气明明这么热，你真是怪胎。难道你不会游泳?」
　　「不、我会游。」
　　「可是……你也太白了。多晒点太阳吧。」
　　有人能够闲聊真是太好了。于是我也转换心情，对着良司露出笑容：
　　「是你太黑了。你真的是黄种人吗?」
　　「这个嘛……其实混了一半别的血统。」
　　「咦?真的假的?」
　　「假的。」
　　很好——恢复到原来的状况了。
　　我用脚把褐色肌肉棒子踩到水里。良司连忙抓住边缘，嘴里叫着「喂、白痴，快住手!」我们闹了一阵子之后，良司的视线又停在二十五公尺外的对面。
　　我跟着看过去，看见上岸的芹菜和穿着体育服的鸳野在亚。
　　……良司干嘛看过去，害我又想起芹菜刚才的表情。我为了将脑中影像甩开，忍不住低下头来。见到我低头，良司的脸上又是一阵抽搐，一定是在想被我发现他正在偷看芹菜。
　　——现场显得很尴尬。
　　「你、你看!」
　　良司打破沉默：
　　「鸳野没有游泳，会不会是身体不舒服啊?」
　　他的视线还是固定在芹菜身上，嘴巴却顾左右而言他。大概是在情急之下，突然想要掩饰自己的难为情吧?
　　但是这句话也让我浑身无力。
　　「喂、良司。」
　　「嗯?怎么?」
　　「你是国中生吗?」
　　不对，竟然说出这种话，已经比国中生还惨了。
　　「啊……」
　　良司终于发现自己说错话，这次真的完全僵硬。
　　「白痴……」
　　「……………………抱歉。」
　　这下子真是伤脑筋，无计可施的我只好越过良司跳进水中。
　　真是的，我本来不打算游的。
　　
　　
　　
　　
　　七月十日。天气和往年差不多，不适指数超过标准值。
　　闷热的空气在中午过后变得更加严重。尽管我没有感情，这种黏在肌肤上的潮湿感觉，以及稍微一动就很容易流汗的状况，对我的活动还是有不良影响。再加上三天前主人接到的电话——这让我在上课之中开始思考其他事。
　　小公主还没醒来。
　　尽管如此，同班同学还是过着一如往常的日常生活，八重和小君也没有特地请假。
　　这也当然，她们的记忆都经过殊子窜改。小公主并不是自杀，而是出车祸受伤。虽然意识尚未恢复，但是伤势很轻，也没有撞到头——八重和小君都认为她住院的原因是这样。
　　因此她们只在每天放学之后过去探病。我一起过去除了探病，也因为主人推测小公主有遭到虚轴附身的可能，所以顺便监视。
　　话虽如此，小公主的意识尚未恢复仍是事实。
　　光是这样就足以令她们意志消沉——即使目前是午休时间，我们之间却没有对话。从前天开始就是如此。
　　「唉……」
　　吃完午餐的小君望着窗外，重重叹了口气。
　　平常的此时，应该是小公主会开口说些「君子，我昨天借你的漫画看了吗?」之类的话，转移小君的注意力。
　　现在的她没办法说，八重也沉默不语。
　　我和八重都不是有人沮丧时会出声关切的人。就连这种日常对话也必须依靠小公主才行。
　　「小君。」
　　我试着代理她的工作。
　　「……什么事——?」
　　「第五、六堂的音乐课要考直笛。你有练习吗?」
　　「嗯……算是有啦——」
　　她最擅长以无关紧要的话题转移注意力。没问题，我记得她的招式，应该行得通。
　　「硝子呢——?」
　　「我没问题。我才不像小君那么笨拙。」
　　「嗯……说得也是……」
　　可是小君的回答却很心不在焉。
　　依照平常的步骤，这个时候应该要反抗我的说辞，但是她没有这么做。
　　「硝子……」
　　不发一语的八重叫了我的名字。
　　「你不用勉强也没关系。」
　　勉强——对我来说太过勉强吗?
　　一定是这样。
　　因为我没有所谓的感情，无法体会人心的微妙之处。
　　
　　
　　这是沟通失调，希望小君没有因为我的话受伤。
　　「说得……也是。」
　　我开始思考。像这样沟通失败时，伸出援手的人一定是小公主。
　　「什么嘛!君子，我可是练了很久喔?硝子的演奏的确很精准，不过就是有点机械。听过我的艺术演奏，一定让你为之震撼!」听到她这么说，小君的心情就会好一点，回她一句：「嗯——可是小公主是前卫艺术吧——」于是小公主就会噘起嘴巴：「你这是什么意思?」最后再由八重冷静地小声补上一句：「就是乱吹。」——如此一来就算顺利完成对话。
　　我重新认识我们原本的关系有多么均衡。
　　只用三个月再多一点的时间所建立的人际关系，对我来说应该没有太大的意义。在我原本的认知中，这只是为了度过不习惯的日常而建立的暂时关系：只是主人为了对身为虚轴、身为机械的我植入感情所准备的拼凑虚构——
　　然而这些成员并不在主人的准备当中。
　　八重、小君、小公主。虽然促成的契机只是形势所趋，但仅有十六名的女学生里，却自然形成我们这个小团体。
　　这三个人并不是主人挑选，而是我自己的选择，进而成为朋友。
　　这可能是第一次。
　　是我第一次自己做选择，不是主人的给予。
　　是身为被动式机械的我，在来到这个世界之后，首次主动建立的事物。
　　「八重，小君……」
　　我近乎反射性地开口：
　　「真希望……小公主可以快点回来。」
　　这句话对机械来说，实在太过抽象、太像人类。
　　「就是啊。」
　　但是小君紧紧握住我的手。
　　「嗯……」
　　八重也轻拍我的头。
　　就像对人类、对朋友会做的动作。
　　我、在这个身体里的本体「全一」——
　　忽然针对她们所触碰的实轴活动体，也就是这个少女的身体，开始思考。
　　这个身体和这个世界的人类并没有太大差别，主要成分都是蛋白质和水。
　　这是我这部机械在前来实轴之际取得的肉体，同时——也是制造出我的虚轴世界，最后一个人类的身体。
　　我问过她——
　　你在这个时候会想些什么?
　　她没有回答，但是她一定会这么说。
　　——这点小事你自己想吧。
　　「……没错。」
　　「嗯。她一定马上就会回来——」
　　听见我的回答，小君也回答我。
　　我的嘴巴不由得露出缓和的弧度。
　　
　　
　　
　　
　　过了下午五点，教室里面没有半个人。在校的学生大概都去参加社团活动，而且现在距离考试还很久，不会有人特地留在教室里念书。再说八月以前学校不会开冷气，还不如回到自己的家里比较凉快。
　　因此现在的教室，是最适合找人聊秘密的地方。
　　「我实在不太有兴趣。」
　　「……你给我闭嘴听好。」
　　放学之后，我把速见殊子叫到二年三班的教室，找她谈论那件事。
　　「所以你把我叫到这里……到底有什么事啊，晶?」
　　殊子以粗鲁姿势坐在桌上抓头，一副嫌麻烦的样子。看到她如此放松，我的表情并没有跟着松懈，而是瞪着她：
　　「老实说，我在怀疑你。」
　　我对着眼前的速见殊子摊牌。
　　这是我思考三天的结论。
　　三天前——那次对里绪的攻击，对我来说是趁我不备所发生的事。
　　没想到会发生这种事，全是因为我的思虑浅薄。
　　里绪、殊子、佐伯妮雅，甚至是过去曾经与我为敌的舞鹤——我无意之间把她们排除在思考之外。在内心的某个角落，我的确是把她们和无限回廊加以切割。然后在这样的基础上，把她们当成自己能够掌控的异己，当成自己手中的棋子。
　　明知道这么做在那个家伙攻击里绪等人时，会削弱我的力量。
　　明知道如果她们和那个家伙联手，将会对我造成重大的威胁。
　　在这样的前提之下，三天前的一连串事件将会呈现完全不同的面貌。
　　无限回廊攻击里绪。
　　还有同一天发生的姬岛姬自杀未遂事件。
　　我也想过观察一阵子再说，但是与其那样心有芥蒂提防她，倒不如直接跟她确认。而且这样也能当成一种牵制。
　　「唉呀呀。」
　　殊子不为所动。至少表面上看不出来有所动摇。
　　「……我有几个理由。」
　　我看着她的表情和动作，小心选择我的用字：
　　「首先是姬岛姬自杀未遂和里绪的那件事，发生在同一天。」
　　殊子的个性的确难以捉摸，但是我至少还能看出她在面对问题有什么反应、有什么变化。
　　「接下来姬岛姬是你的情人，更是硝子的朋友。要是她出了什么事，可以造成硝子的混乱……进而造成我们的混乱。」
　　「喔——所以你的意思是说，我是为了加害硝子才和她交往?」
　　虽然殊子大可对我发脾气，不过她还是笑着应付。
　　「你要这么想也无所谓。」
　　我继续说下去：
　　「然后是……最后一个疑点。你为什么不将姬岛姬复原?」
　　殊子像平常一样耸肩说道：
　　「我昨天不是说过了吗?我也有自己的想法。如果遇到意外就算了……但这是她自己的选择。我不知道她为什么寻死，不过若是硬把她带回现实，会让她……」
　　「……我再说得明白一点，『闹钟(忐忑不安)』。」
　　即使我打断她的话，她的态度依然没有改变。
　　「你能够操控人心。」
　　继续讲下去只会变成闹剧。
　　「那又……怎样?」
　　所以我用虚轴的形式名叫她，而不是她的姓名。这下子她总算收起笑容。
　　所以我吸了一口气，又吐出来，然后直接说道：
　　「你有这种能力?就算是你设计姬岛姬自杀，我也不会感到意外。而且……如果有人为了攻击我们而拜托你这样做，你也真的照做，那么对我来说……就是非常严重的障碍。」
　　「呼。」
　　过了半晌，殊子终于长叹一口气：
　　「我还真是不受信任。算了，这大概也是没办法的事。」
　　「……你说什么?没办法的事?」
　　这是什么意思?我不由得皱起眉头。
　　然而——
　　「嗯。因为……晶相信我嘛。」
　　「……你说什么?」
　　她的回答出乎我的意料。而且接下来的话语和脸上的笑容，又恢复平常的她：
　　「因为你相信我，所以不想被我背叛。我知道的，城岛晶……你还以为自己只是在巧妙利用我们。你是这样分析自己的感情吧?」
　　听她的说法，我的思考为之停顿。
　　「可是我认为你在对自己说谎。」 
　　她对着沉默不语的我咧嘴一笑：   
　　「晶，你……喜欢我吧?」
　　「这……！？」
　　这个女人在说什么?
　　「唉呀，我是逗你的。」
　　殊子还是一脸胆大无畏的笑容：
　　「我要说的不只我。也就是说，你一方面不把我们当成自己人，一方面又喜欢上我们吧?即使总有一天非得杀了我们，可是……在你心里却不这么想。因为你的定位和我们很相近，无意识间渴望理解我们。而且……也把我们当成朋友一样喜欢。」
　　她依然坐在桌上，一只手比成手枪的形状，对着我「碰!」开枪：
　　「就是因为这样，你才会怀疑我。也是因为这样，才会直接找我确认。」
　　不对——
　　才没有这回事，这家伙在说什么?
　　我只是为了利用这些家伙，才把她们放在自己看得见的范围。里绪的确是我重要的朋友，但那只是例外。殊子、舞鹤、佐伯——我可不记得有把她们当成朋友，才没有这回事。
　　我是计算过她们背叛的可能性之后，才会巧妙利用她们。
　　考虑过她们的背叛之后，认为利益大于风险才选择「相信」。
　　我应该是这种人。
　　可是我的心里虽然这么想，嘴巴却说不出话来。
　　「里绪还以为你已经彻底不正常……但是我的见解完全不同，城岛晶。你正常得很。你还坚守身为人的底线，否则也无法公然说出守护日常这种傻话。你听好了，对我们虚轴来说……日常早就已经结束，就像饮料喝完之后剩下的空罐一样，根本没什么好坚持。而你却对那种只能当成垃圾的东西有兴趣、执着于那种东西……这就是你还是人的证据。」
　　「你……」
　　面对笑容可掬的殊子，我终于挤出一句话：
　　「你的情况又该怎么说，速见殊子?你的日常……比如说姬岛姬好了，对你来说……也是可有可无的东西吗?」
　　「这个嘛……晶，你看过《岁月的泡沫》吗?」
　　不予理会的殊子虽然改变话题，实际上还是延续原本的话题。
　　「鲍里斯?维昂的?」
　　「没错。你觉得故事里面，当柯嫘的肺部长出莲花时……高兰到底希不希望柯嫘好起来呢?」  
　　她把姬岛姬比喻成受到病魔侵蚀的柯嫘，把自己当成她的情人高兰吗?
　　我一面思考这个谜题的含意，一面回答：
　　「我不知道。不过至少柯嫘如果没有生病，他们会过得很幸福。」
　　「就是这样。这个『幸福』……就是我的缺陷。」
　　缺陷。
　　殊子望着窗外，说得相当暧昧：
　　「我爱上柯嫘，但是就算柯嫘的肺部长出莲花，我也不认为有多不幸。我是很难过，为了柯嫘我可以培育枪械，也愿意去做事先告知死者的工作。可是……就算这样，我也不想找回以前的幸福。因为我已经是脱离日常的人。该怎么说……假设隔天的死者名单出现柯嫘的名字……但是只要不通知她的家人就不会死，你觉得高兰会怎么做?」
　　肺部长出莲花，危在旦夕的柯螺，也是高兰的情人。
　　钱全部花在治疗上面，最后高兰做起报丧的工作，去通知隔天将死之人的家属。终于有一天，高兰在死亡预定名单当中，发现柯嫘的名字——她现在的意思是说，如果在灭亡途中能够停住时间，应该怎么做吗?如果能将卧病在床的情人留在自己身边，又应该怎么做?
　　灭亡无法倒回，但是能够停止——这就是殊子想说的话吗?
　　「可是啊。」
　　正当我在沉思之时，一脸开心的殊子笑了。她从桌上跳下来，拍拍裙子之后就忽然往我身边靠过来——
　　「晶。  」
　　「……咦?」
　　
　　[[IMG,9f5ed54a82a4084260e1c076add8c160,408,600,90048]]
　　
　　趁我还在发愣的时候，用细长的手指抚摸我的下巴，嘴唇之间的距离就像即将接吻——然后眯上猫科野兽一般的眼眸，在我耳边细语：
　　「其实我有一点想让你的胸口开出莲花喔?」
　　「你……!」
　　我察觉到她的言下之意，不禁一阵慌乱。
　　「你到底是什么意思……!」
　　「呵呵，真可爱……我就是喜欢你这样。」
　　我不由得往后一退，挥开殊子的手，但是她不为所动。
　　「不过我还是觉得你小心一点比较好。」
　　我们的近距离接触，不到一秒钟就结束了。
　　离开的殊子一个转身，直接朝教室外面走出去。
　　「等……」
　　我的话还没说完，她就抢先说道：
　　「要是太过在意别的事物，小心你重要的人……肺里也会开出莲花喔。」
　　一句充满譬喻与教训意味，但是恐怕没有任何意义的话。
　　情急之下，我也用同样的语气朝着背对我的殊子开口：
　　「你才应该小心，学姊。柯嫘……至少柯嫘本人想要恢复健康，这点我敢肯定。」
　　「我会铭记在心的。」
　　她离开了教室。
　　经历一场充满隐晦、欺瞒、诡辩的唇枪舌战，最后我还是没有得到确实答案——不过我隐约觉得，或许可以相信殊子。
　　「唉……真是的。」
　　我用力叹了一口气。
　　我完全被她玩弄于股掌之间。
　　话虽如此——我还是成功制止她的行动。就算速见殊子真的和无限回廊勾结，现在也知道我在提防她，如此一来就能够限制她的行动。
　　我一面这么想，一面拿起书包准备过去探望里绪。就在这个时候——
　　「啊、那、我……」
　　随着小到快要听不见的人声，响起微弱的碰撞声。在殊子离开的反方向，也就是教室前方的
　　门口，不知何时多了一个人影。
　　我瞬间紧张起来。仔细一看，背光站立的人影是我认识的人。
　　她是我的同班同学，也是芹菜的好友——
　　「鸳野?」
　　鸳野在亚。   
　　「你……怎么了?」
　　我稍微保持警戒，怕她听见刚才的对话。当然我和殊子说话的音量没有大到会传到教室外面，而且内容就算被听见也无所谓。
　　「啊、那个……」
　　但是她看起来异常慌张。
　　不——这大概是她正常的表现。于是我若无其事地发问：
　　「鸳野有东西忘记拿吗?」
　　「啊、那个、呃、喔，对!」
　　她挺起瑟缩的背脊，又慢慢缩起来：
　　「我的课本、好像、放在柜子里……」
　　低着头的她，双手慢慢握在胸前，手指动个不停。
　　我无法立即判断话中的真假。
　　话虽如此——应该不用过于戒备。这一个月以来，里绪至少确认了学校里面九成的学生，其中也包括她。她不是虚轴。
　　「这样啊……窗户都锁好了，东西拿了就可以直接回去。」
　　一脸笑容的我朝着她所在的教室门口走去。不知为何，她看起来还是十分紧张。
　　我刚才和殊子交谈的过程，该不会真的都被她看到了吧——?
　　我一边在心里咂舌，一边定过欲言又止的鸳野身边，来到走廊上。
　　「啊……」
　　我的视野出现一个意想不到的人物，让我停下脚步。
　　「啊、那……那个……」
　　鸳野似乎想要出声解释什么，但是我无法回应。
　　前方大约十五公尺的地方，有一个人影飞也似地从走廊转角冲下楼梯。
　　那个将头发在头顶绑成一束的高个子身影，我绝对不会认错——
　　我不禁开始苦恼：
　　「为什么会在这个时候出现……」
　　「那、那个……我们不是故意来偷看……的……」
　　「嗯，没关系。」
　　我自认说得很平淡，不过自己也知道现在有多么狼狈。
　　没察觉到她们的气息，是我自己的错。
　　「呃、那个，城岛……同……」
　　我独自迈开脚步，就算听见鸳野在我背后打算说些什么，也只是举手示意，便快步追赶离去的人影。从二楼走下楼梯来到一楼，走到校舍门口终于看见她在鞋柜前方，正打算伸手拿出鞋子，于是悄悄站到她的身边。
　　「你、你怎么……没事，你、你现在才要回家?」
　　她——森町芹菜看见我，显得十分惊慌失措。
　　「喔……对啊。」
　　我说完之后才突然想到，就算追上又如何?
　　情急之下只顾着追在芹菜身后，可是我只不过是她的青梅竹马。我原本想要跟她解释清楚，解开她的误会，但是即使解释又能怎样?
　　或许芹菜的确看见我和速见殊子对话，但是这对她来说，到底有什么意义?我完全没有想到这一点。
　　但是——
　　刚才教室那里只有鸳野在亚，感觉像是来不及逃跑。
　　也就是说芹菜把鸳野丢在原地，一个人跑走。如果是这样，就表示芹菜根本顾不了鸳野，这表示她——
　　「刚才……我好像在二楼走廊上看到你。」
　　即使想了这么多，脱口而出的内容还是这么直接。
　　「咦……?你看错了吧?」
　　芹菜的回答却是如此疏远。她明显是在说谎，甚至没想到她把鸳野一个人丢在那里。
　　我无意间回想起来——今天游泳课时，我所看见那个完全不像她的举动。
　　加上现在这副狼狈的表情，也很不像她。
　　该不会……尽管我在心里否定，还是想着那个万一的可能性。
　　于是我下定决心开口：
　　「刚才那个只是我认识的学姊。那家伙很喜欢跟人装熟，对谁都是一样。」
　　芹菜立刻反问：
　　「你都用『那家伙』来称呼学姊吗?」
　　「啊、不，不是那样……」
　　「你刚才说看到我，真的是认错人了。」
　　见到我支吾其词，芹菜又补上一句。从她平常的模样很难想像她会有这么阴郁的声音。她别过视线，似乎有点生气。
　　「我不可能认错森町。」
　　「咦?你的意思是……」
　　我的这句话让她的声音开朗起来，只是维持不了多久又开始自言自语：
　　「啊……因为我们是青梅竹马……」
　　声音小到几乎听不见，恐怕是无意识之间脱口而出。
　　芹菜忽然露出刻意的笑容「啊哈哈!」笑了几声：
　　「说得也是。我们从小一起长大，就算不愿意也会记得我。」
　　「啊……不。」
　　我不知道该说什么，并且在心里想着不是这样。
　　这是因为我——一直看着芹菜。
　　没错，一开始或许是因为我们从小就在一起。但是当年的我并不是因为芹菜一直出现在我的面前，我才会看着她。
　　在硝子还没来我家以前。硝子还没出现在我面前，我还没成为固定剂之前。
　　有一段时期，我的确很在意她的笑容、动作、头发、一举一动，我的视线一直追着她。如今这些只剩下记忆，当时的感情已经完全从我心中消失——已经在我成为硝子的固定剂之后，成为我的缺陷。不过我还是记得过去只是看着她，就会心跳加速的事实。
　　我无法唤回当时的心跳，但是依然记得。
　　所以我决定就算失去当时的感情，也要珍惜那段往事。
　　因为芹菜是我仅剩的日常，是我唯一赖以与日常相系的细线——
　　我不是那个意思，我原本打算这么说：
　　我能够一眼认出她的背影，并不只是因为相处的时间很久。
　　然而我的理性却不让我说。
　　说不出口。
　　她对我很重要。虽然这句话的含意已经和过去不同，我还是想着一定要保护她。
　　但是话虽如此，我却不能和她太过亲密，必须保持应有的距离。
　　已经脱离日常的我，就连接近芹菜也不行。
　　「算了，这也没什么不好吧?」
　　脸上若无其事的笑容是装出来的。
　　我一眼就能看穿，只看她的脸就知道。
　　「我知道那位学姊不是你的女朋友。因为小晶不会为了这种事情说谎吧?而且这跟我也没多大关系……」
　　芹菜说得很落寞。
　　关系可大了——我好想这么说，但是这句话绝对不能说出口。
　　的确没关系——我应该这么说，但是我连这句话都说不出口。
　　我知道了，从她刚才体育课露出的表情，到现在的举动。
　　不，不对。
　　我大概打从一开始就察觉到了。
　　察觉到芹菜对我的感觉。
　　我这个从小和她一起长大的人，对她来说不只是青梅竹马——
　　「那我走了，我还有社团活动呢。明天见!」
　　芹菜说得很有精神，用力对我挥手。
　　她还是没想起鸳野。再怎么不愿意，我都看得出来她在硬撑。
　　「嗯。」
　　我硬是摆出笑容，举起手回应她。
　　全部都是假的，双方都很清楚对方是假的。
　　这大概是种体贴的虚假，也因此更为残酷。
　　等到芹菜离开我的视线，我将球鞋抛向玄关。
　　球鞋空转了几圈，鞋底朝上停了下来。
　　
　　
　　
　　
　　前来更换点滴的护士说声「探病时间快结束了」我们才发现时间已经接近结束时刻。我一面察觉到自己将体内时钟置于认知范围之外的功能缺陷，一面站起来。
　　我和八重、小君三个人一起走出病房，前往医院前的公车站牌。
　　这里是我们的解散地点。小君家是在市郊的公寓，八重家是学校附近的住宅区，我家和八重家同一个方向，平常会一起搭公车，不过今晚八重说她有事。
　　我偷偷问她是不是要去约会，她便涨得满脸通红。最近八重忙着来看小公主，好像没见到什么面，听说今天是为了补偿对方，两个人约在外面吃饭。因为看她在医院换上便服我就猜到了，所以只给了她一句忠告，要她注意别太晚，以免遇上辅导处分。
　　我搭的车最晚到，所以现在的我是一个人。
　　我坐在长椅上确认目前时刻。晚间七点四十一分，公车将在五分钟之后到站。
　　在这段期间遭受无限回廊，或是与之亲近的虚轴攻击的可能性并不是零。因此我继续对四周保持警戒，专心等待五分钟过去。
　　话说回来，待在病房看着尚未清醒的小公主，在这段时间里无疑对八重和小君造成压力——从这方面来说，这三天不能算是没有问题。
　　为什么小公主会自杀?警察只有第一天来过病房，因此我也不清楚警方的搜查是否有进展。与虚轴有关，进而与无限回廊有关的可能性也不小，所以我也研究过是否应该询问小公主的双亲。但是基于伦理和他们两位不稳定的精神状况，结果我还是无法询问。
　　像这个时候，请殊子出马是最有效率的做法——但是她最麻烦的地方，就是不见得会依照我们的期望行动。我曾经提出用「亲一下」作为交换，还是被她蒙混过去。当然，我没有告诉主人这件事。
　　追根究底，小公主为什么会想要自杀?
　　根据我收集的情报，组织并未看见的现场影像在脑中播放。
　　小公主独自一人站在楼顶。
　　她穿着制服，走在水泥地上。
　　四下无人，孤独的她跨上围墙。
　　一个人从大楼楼顶掉到柏油路上——
　　——虽然串成一段影像，但是不具任何真实性。
　　根据我得到的小公主人格资料，和自杀这种概念有所冲突。
　　更别说是理由，我根本无法推测。
　　正当我想着这些的同时，察觉有个人影从我背后走近。体型、举止都和我的已知资料相符，于是我头也不回地问道：
　　「……有什么事吗?」
　　「我还以为你疏于防备，没想到还是没有可乘之机。」
　　我的问题换来一句自以为是的话，接着舞鹤蜜便绕过长椅，站在我的面前：
　　「不愧是机械娃娃，该不会连背后也有眼睛吧?」
　　「我的三度空间热源感应，不需藉助有机体的视觉也能够进行确认。由于效率不彰，平常很少使用……但是现在处于警戒状态。」
　　「因为无限回廊可能出现?」
　　「是的……你特地前来有什么事吗?」
　　她的住处距离医院不算近。看她身上穿着制服，应该还没回家。
　　「天色晚了，你的父母会担心。」
　　「哼、不需要你多管闲事……再说他们也不会担心。」
　　蜜露出嘲讽的笑容，坐在我的身边。
　　「你最好也要提高警觉，舞鹤蜜……时间差不多了，无限回廊得到新固定剂的可能性很高。」
　　「没有固定剂还能存在好几天，真是乱七八糟的存在。」
　　「详细情形不明，但是主人的定义如此。」
　　蜜轻声说句「原来如此。」当然没有忘记用鼻子哼了一声——她和无限回廊有挂勾的可能性也不是零，所以我加强了有机体和本体之间的连结，以便随时逃跑。
　　「不用提防我，我不可能和那种莫名其妙的家伙联手。」
　　面对着这样的我，蜜以一种别扭却又莫名老实的语气说道：
　　「我来是想给你一个小忠告。」
　　「你太过老实了。该不会是发烧了吧，舞鹤蜜?」
　　「你真是没礼貌!」
　　「不，因为这种可能性不低，所以……」
　　「你还是趁着朋友还没跑光之前，多学学遣词用字的微妙之处。」
　　「没有朋友的你，说这种话好像不太对。」
　　「少罗唆!小心我杀了你，机械娃娃!」
　　蜜虽然脸色一沉，但是没有显露平常的杀气。
　　过了一会儿蜜才忿忿丢出一句：「我没时间陪你搞笑。」然后转过头像是在自言自语：
　　「我要说的是殊子的事。」
　　「殊子?」
　　「没错。你的主人好像在怀疑那个女人。实在是太愚蠢了，害得我看不下去……那个家伙不会和无限回廊联手。」
　　她的声音虽小，但是很肯定。
　　「有证据吗?」
　　「没有具体的物证。」
　　「那么你为什么会这么说?」
　　「因为那个家伙不是会和别人联手的人。」
　　蜜的声音充满自信：
　　「她会帮你们的忙几乎可以算是例外。那个家伙本来就是这样，对任何人都装熟，却又不接近任何人。希望和世界……和除了自己以外的世界联系，可是绝对不会介入。就像云一样……她从以前就是这样。」
　　「所以……你才这么肯定?」
　　她对我的疑问，报以类似嘲讽的语气：
　　「她和你的固定剂很像?城岛晶总是在修补日常，明知道自己不见容于日常，却千方百计想要融入其中。像只硬是要把刺藏起来的刺。殊子则是相反，她会因为好玩就用自己的刺去刺人，但是绝对不会到伤及旁人的程度。知道自己不见容于日常，所以刻意彰显自己的异常凸显自己，藉此居于旁观日常的位置。两人的走向相反，却同样让人看不下去……大概就是因为这样，你们才会成为那个家伙唯一愿意协助的对象。」
　　说完之后「哈!」笑了一声：
　　「他们两个都一样，只想要掩护自己的刺。亏他们做得出这种事，真是让我想吐。」
　　「舞鹤蜜，如果你要侮辱主人……」
　　「刺猬的刺是用来刺死日常的。」
　　蜜对我说到一半的话语充耳不闻，只是仰望星空：
　　「可是他们却想和敌人和睦共处，真是太不像话了。」
　　「舞鹤……蜜?」
　　「总之——」
　　她把视线拉回来，再次以睥睨的眼神望着我：
　　「那个家伙根本没有勇气破坏日常，所以你的固定剂怀疑她，只是白费工夫。与其留意她，还不如用那些精力去做别的事。」   
　　她特地来找我，只是为了说这些吗?
　　正当我要发问之时——
　　「公车来了。」
　　远处传来引擎声，让她趁机结束话题，站了起来：
　　「反正这次我不打算出手。这次的事件感觉很麻烦，而且有殊子在，就算我能大闹一番心情也好不到哪里去。有识分体（分裂症）又卧病在床……总之不管发生什么事，不管你们要做什么，都请你们自行解决。」
　　「你原本打算帮我们吗?」
　　「……才不是呢，白痴。我的意思是你们尽管弥补，我没兴趣。」
　　进站的公车已经把门打开。
　　「再见了，机械娃娃。」
　　蜜丢下这么一句，结束我们的对话。
　　我简短说声：「再见。」走上公车坐在附近的空位。
　　或许我应该打开窗户，向她道谢比较好。
　　当我这么想，并将视线转向窗外时，舞鹤蜜已经不见踪影——夜幕之中只剩下没有人的长椅，以及不断冲向萤光灯的飞蛾。
　　她真是神出鬼没。
　　我搭着摇摇晃晃的公车回家时，主人已经到家了，所以就用微波炉解冻冷冻食品作为晚餐。由于这几天我都会去探望小公主，晚餐总是偷工减料。不过在电视剧里面，这样的行为好像可以用贤妻良母来形容。
　　总之我在用过餐、洗完澡之后，拿出主人前几天大量采购的布丁当点心，吃完以后简单打扫客厅、写完作业之后又吃了一个布丁，时间来到二十二点。虽然比平常延后三个小时左右，但是没有问题。
　　主人今天没看电视，而是坐在客厅里看书。他看的是鲍里斯?维昂的《岁月的泡沫》。选择法国文学的原因虽然是谜，但是我判断没有询问的必要。应该说是无所谓，因为我有事找他，所以暂时没收。嘿。
　　「喂、你在搞什么！？」
　　我不理会主人的抗议，坐到沙发上转达刚才舞鹤蜜说过的话。大致转达完毕之后，我追加了自己的附注，表示不知道消息可不可靠。
　　「是吗……」
　　几乎在我语毕沉默的同时——主人用力叹了口气，轻轻点头：
　　「事实上我也没有认定她是敌人。」
　　可以试着降低可能性，但是并不表示不怀疑她——他的表情诉说这个言外之意。
　　我也对着主人点头：
　　「我也是，主人。殊子的行动与言论的确古怪到无法分析……但是我找不到她协助无限回廊的任何好处。」
　　「我也这么觉得。」
　　主人似乎采纳我的意见，更加相信这一点。
　　「姬岛姬的事也有可能和那个家伙无关。那个家伙可能只是单纯想让里绪暂时消失，并且趁机采取什么行动……不过妄下定论还是很危险。」
　　「你的意思是说，这几天是关键吗?」
　　「我是这么觉得。」
　　主人低着头握住拳头：
　　「我不知道那个家伙怎么看待我，但是至少知道他很想找我麻烦。既然如此，他主动采取行动的可能性比较高。」
　　不过我们也没那个闲工夫等他来——主人咬牙切齿，一边抓头一边如此说道。
　　的确，里绪目前的状况不太理想，继续放着不管不太可能自然恢复。
　　「要是真的没办法，还是可以请佐伯老师使用她的能力。虽然很危险。」
　　也就是利用佐伯老师的能力，不顾因果尚未消灭，暂时让里绪恢复。既然没有消灭导致里绪生病的虚轴，只要超过限制时间，里绪就会再次发病，症状还会更加恶化，但是只要在这段空档里，里绪能将「有识分体」的分裂能力发挥到最大极限，将病灶转移到别的身体，或许——
　　不过这个方法过于危险，只能当成最后的手段。
　　「假如对方采取行动……利用小公主的可能性不知道高不高。」
　　「有可能。所以我才想叫殊子出手……那个家伙为什么可以那么悠哉?只要她让姬岛姬醒过来就可以解决一切了。」
　　「主人，关于这件事……」
　　关于小公主的事——我今天在病房里想到一个对策，于是告诉主人：
　　「殊子会不会是不想让小公主这么早醒来?」
　　「是啊，我也想过这种可能性。」
　　「既然如此……我们便向殊子提议，要她催眠小公主，让她睡得更久一点，你觉得如何?假如小公主已经受到虚轴侵蚀，这样至少能让无限回廊的计谋产生误差。」
　　「嗯……也好。」
　　主人颔首表示接受我的提议：
　　「既然你的『武器』无法用在现在的姬岛姬身上，这样或许是最好的办法。」  
　　收纳在我体内的不定量子回路，能够轻松建构任何武器。然而如果要对付虚轴，主人必须理解对方具备什么能力，以及入侵固定剂的哪个地方，才能让武器具备具体的力量。用武器攻击不知道是虚轴还是固定剂的对手，只会破坏人体。
　　无论如何，这次行动的关键都掌握在殊子手中——
　　「那个人平常的行动总是那么干脆俐落，一旦事情发生在自己身上，就会开始犹豫。」
　　我仿佛是在自言自语，主人也回了一句：「是啊。」
　　我们无法完全排除她是敌人的可能性，但她不是敌人对我们比较有利，这也是事实。
　　在我的思考回路当中，关于她的思考优先顺序并不低。
　　如果可以，应该避免朋友变成敌人的事态发生。
　　
　　
　　
　　
　　时间已经过了晚上十点，速见殊子在自己的房间里换衣服。
　　她拉起窗帘，脱下回到家里还是穿在身上的制服。她褪去吸收汗水的T恤和麻烦的胸罩，穿着一条内裤伸懒腰。
　　清瘦、匀称、修长的身体映在全身镜里。
　　柔软的肢体有如猫科野兽。
　　茫然地看着自己的身体。
　　从左胸上方、肩膀到背后肩胛骨的位置，有几朵排成一排的花，看来格外醒目。
　　是刺青。
　　殊子开始回想姬第一次看到这些刺青时，说了什么?
　　『这是什么?』
　　平凡无奇的一句话。
　　她一直都是这么平凡无奇。
　　『真的是刺上去的吗?』
　　她还想伸手触摸。
　　所以在她摸到之前先用吻制住她。她没有更进一步，只需要这样就够了。接着她平凡无奇地脸红，平凡无奇地默不吭声，然后平凡无奇地绷着一张脸。
　　绑成两束的发型也是那么平凡无奇——就是因为这样，更让殊子觉得可爱。因为她拥有她所没有的日常。
　　是击坠记号——当时的殊子摸着姬的头，这么告诉她。
　　『击坠记号?』
　　「对，击坠记号。」
　　她看着全身镜里自己的裸体，忍不住自言自语。
　　现在有七朵。
　　每次交往并且分手之后，她就会刺上一朵，在自己的身上留下一生无法抹灭的痕迹，像是为了对她们强求这种不具建设性的关系赎罪。
　　无意间看了—下镜子旁边的书架。
　　上面有几本向姬借来的漫画，排得很整齐。
　　她记得内容很陈腐，是在描写男生和男生谈恋爱，有一点反常，有一点爱做梦——就像姬岛姬一样。
　　「这下子……会有第八朵吧。」
　　再过不久就得让她醒来。
　　给她一个王子的吻，但是结局绝对不是幸福快乐。
　　因为殊子不是王子，殊子的吻还比较接近毒苹果。
　　只要从梦中醒来，姬就会回到现实。
　　在现实当中，寻遍所有地方也寻觅不着幸福结局的片鳞半爪。
　　「真是凄凉。」
　　她笑得事不关己。
　　无论何时，她总是笑着蒙混过去，总是掩饰一切，轻飘飘浮在日常的表面，偶尔伸手戏弄下面的世界，觉得有趣就发笑。
　　速见殊子一直过着这样的人生。
　　「不过我也不打算改变自己的生活方式。」
　　她一边自言自语，一边披上衬衫。
　　关上房间的灯，她忽然想到。
　　将来有一天，自己会不会害怕孤独?
　　这样一来，自己会不会难耐寂寞，所以运用虚轴——「闹钟」的能力操纵人心，为自己找个情人呢?会不会有一天，自己打破绝对不为私欲的原则，只为了自己一个人行使这种能力?
　　「到时候一定会被杀掉。」
　　是舞鹤蜜?柿原里绪?城岛晶?还是——别人?
　　不管是谁，反正那天应该不会是今天或明天。
　　殊子打开房间的门，走出走廊。
　　房间里面只有寂静。
　　哼歌的声音隔着门从走廊传进房里，更加突显这份无声。
　　鸳野在亚坐在自己房间里的床上，紧紧握住手机。
　　后悔、不安、恐惧等感情纠结，几乎快要撕裂她的心脏。
　　然而奇妙的是，她一点都不想要罢手。
　　在亚之所以变得这么积极——都是因为对不合理的事感到愤怒。
　　今天放学之后，在亚和森町芹菜一起回到教室。原本她们已经走到玄关，准备要一起回家，那时突然有封信传到她的手机。寄件者就是那个社群。
　　内容这么写：
　　『你所期望的东西就在教室，马上回去。』
　　在亚有点半信半疑，不过还是对芹菜谎称有东西忘记拿，要回教室一趟。她虽然请芹菜在门口等待，不过芹菜还是一起跟来。
　　然而她们在教室见到的景象，并不是在亚的期望。不对——从结论来说，那封信或许所言不虚，因为现在的她更加下定决心。虽然感觉像是被那个人给利用、算计，但她因此得以向前迈进一步，也是不变的事实。
　　在亚和芹菜在教室看见的景象，是城岛晶和一名陌生的学姊在一起。
　　他们就像一对情人，亲密地靠在一起说话。
　　想起当时发生的事，她就觉得难以释怀。
　　正准备打开没有完全关好的门却听到里面的人声时，芹菜变得很僵硬，从背影也看得出她在紧张。当她看见里面的两人看似谈情说爱的模样时，脸色变得惨白，更是令人不忍卒睹。在那名学姊离开教室，城岛晶准备往这边走来时，她甚至忘了在亚的存在，一个人落荒而逃。当时好友悲伤的表情烙印在自己眼中，挥之不去。
　　不禁心想世界上的一切为什么总是那么不顺利。
　　她知道森町芹菜对青梅竹马城岛晶，抱着异性之间的好感。
　　同班的敷户良司，也对芹菜抱持异性之间的好感。
　　她当然知道，因为她总是从远处偷看他们。
　　所以她知道自己喜欢的人喜欢自己的好友，自己的好友喜欢别人。
　　在亚认为自己的感情无所谓，反正不可能实现，不如当作不存在。甚至还希望芹菜和敷户良司之间能够有所发展。因为这么一来，他至少会比现在更靠近自己。
　　可是当在亚看见芹菜跑出去，脸上那种介于愤怒与悲伤之间的表情时——心情也有所改变。
　　她开始嫉妒城岛晶，嫉妒到无以复加的地步。
　　为什么他能够让芹菜那么心慌意乱?
　　他的一举手一投足，都能够影响芹菜。他温柔，她就高兴；他冷淡，她就伤心；他开玩笑，她就生气；他看见她的泳装模样，她就满脸通红——
　　相较之下，自己又是如何?她和芹菜从国中就认识，可是她能够让芹菜的感情如此起伏吗?她完全不觉得自己可以。
　　不仅如此，无论她多么努力，连想让芹菜开心都办不到。昨天的自习课也是，芹菜担心城岛晶的堂妹时，让她心情好转、恢复平静的人，不是她这个国中就认识的朋友，而是敷户良司和绪方美弦——上了高中才认识，交情尚浅的同班同学。在亚只是默不作声，看着他们安慰她。  
　　走到哪里都是孤独一人的自己，唯一一条热线——森町芹菜。
　　她想要变得像她一样，祈祷和她交情变好，希望她能够幸福。相信透过她，自己也能够与世界联系。
　　所以她必须从束缚她的城岛晶手上，把她抢回来。
　　一回到家里，在亚马上寄信给那个社群。是对昨天那封信的回信。她也怀疑对方会不会是什么可疑人物，但是除了芹菜，她能够与世界联系的管道只剩下这一条，既然无论如何都有可能被骗，于是她也下定决心。
　　说也奇怪，不知道是时机正好，还是她的运气好。
　　那个社群昨天寄了一封信。
　　——『接下来要实现鸳野在亚的愿望。』
　　抱着就算被骗也好的心情回信，结果却是如愿以偿。
　　在亚见到那个人，学到实现愿望的手段。
　　约定的时间马上就要到了。
　　到了那个时候，她的最后愿望就会实现，就能和森町芹菜一起得到幸福。
　　已经没有什么好怕的。
　　「没错。」
　　她在房间里站起来，自己对自己说：
　　没什么好怕的。我已经知道一切。我已经利用原本单向的热线下载好多东西。接下来——只要把那个分给她就行了。
　　「我……」已经不是之前的我。
　　
　　
　　
　　
　　当天深夜晚问十一点整。
　　在熄灯的病房里，姬岛姬凭着一己之力醒来。
　　她的心情很宁静，身体也很灵活，一点也不像刚醒来。
　　她立刻理解自己为什么会在这里。身上几乎没什么伤，让她吓了一跳——不过她只是认为自己运气好。
　　她立刻想到让自己失去意识的事。
　　
　　
　　对方是她的国中同学。
　　国三那年曾经同班，当时没有什么交情，甚至不见得每天都说得上话。记得好像一起出去玩过三次，但也仅止于此。
　　毕业纪念册上面也有彼此留言，不过写的都是「上了高中就不同校了，请多珍重」之类无关紧要的话。
　　她们的交情之所以会变好，也是今年的事。
　　姬从春天开始玩一款网路RPG，碰巧对方也在同一个伺服器。她们在虚构的幻想世界里，在不知道对方是谁的状况下结识，一起闯迷宫、交换道具、打怪，渐渐发现对方是认识的人。
　　所以她们在现实世界也开始碰面。那是五月的事了。
　　有时候也会一起出去玩，听她诉苦，说些恋爱、考试、交友之类的琐事，而且姬也会找她谈心。不过当然没有告诉她自己的情人是女性。
　　一个礼拜以前，她在蛋糕店里喝茶的时候说道：
　　「跟你说喔，我想自杀。」
　　「所以啊，姬。」
　　「要不要跟我一起死?」
　　姬不由自主点头，彼此约好时间并且如期进行。
　　用白色丝线绑住彼此的左手食指，从五层楼高的大楼楼顶，两个人抱在一起跳下去。
　　她记得飘在空中的感觉。
　　还有先坠地的她摔成肉酱的声音，以及自己粉身碎骨的声音。
　　还有她逐渐死去的身体流出来的鲜血，将系着手指的白色丝线染红的景象——
　　事到如今她才想到——
　　自己为什么会答应那种邀约?
　　还有自己为什么会真的跳下去?
　　要是摔成重伤、要是死了怎么办?想到这里就觉得很恐怖。
　　其实她根本无意寻死。点头答应邀约时、接到信付诸行动时、爬上楼顶时、用丝线相系时，还有攀上围篱往下跳的那一刻，都是那么不真切。感觉就像作了一个好梦——不知不觉间就恍恍惚惚爬到围篱外面。
　　她紧紧握住盖在身上的床单，放心地叹了口气，身体微微颤抖。
　　幸好我还活着。
　　一想到这里，她的心中浮现几个疑问。首先是她的情人。在自杀的前一天晚上，她心想以后再也见不到了，还跑去对方家里住一晚，两个人聊个通宵。
　　那个人有没有来看我?在我住院、意识尚未恢复时，有没有握着我的手为我祈祷?看见躺在床上一动也不动的我，有没有趴在我身上嚎啕大哭?我没有这个记忆，至少没有梦见。
　　她把手伸出床单，看着夜空的星光。好干净的手——看来护士小姐每天都有帮我擦身体，看不出那个人有没有握过这只手。
　　她坐起来环顾病房，枕头旁边插着一瓶不知道是谁拿来的花。好像不是爸妈，那就是八重、硝子、君子罗。
　　她靠过去一看，花瓶旁边插着一张留言卡。
　　「快点起床!八重／硝子／君子」——唉，果然没错。
　　那个人大概没有送花吧。总觉得有点遗憾。
　　但是这也是理所当然，那个人才不会送花。视情况而定，她搞不好连探病都没有来过。她会在我自己醒来出院，等我回到学校以后，在午休时间悄悄躲在走廊上，若无其事地对我说声：
　　嘿，好久不见——之类的话。
　　姬知道这就是她的温柔。
　　不过她也觉得，这同时也是一种冷淡的表现。
　　这么一想——她发现自己刚才因为花不是她送的，而感到沮丧。
　　于是她下定决心分手。
　　要当她的情人，一定不能因为没收到花而失落。要能够接受她若无其事前来打招呼的温柔，以及容忍她的冷淡。这种人才配得上她。
　　所以我不配，我还是想要花，还是希望对方具体表现自己的心意。
　　该是时候了。和同性交往本来就没有结果，我也不是讨厌异性。只是有点害怕男生，觉得和女生交往比较放心。但她比男生还可怕，我本来就没办法和她交往。
　　对了，说到女生——和我一起跳楼的她不知道怎么了。
　　这么一想，姬马上摇头。
　　她知道对方不可能活着。
　　因为我还活着，要是她也活着，这不是很奇怪吗?而且如果她还活着，怎么可能会在我的心里呢?
　　现在的我知道，知道她为什么会寻死。
　　现在的她在我心里，所以我很清楚。
　　叩、叩。病房门外传来走廊上的脚步声。
　　「啊……」
　　被发现就糟了。
　　而且说不定是那个人，可能是那个人来看我了。
　　如果是她，如果她展现温柔的一面，好不容易决定分手的心情又会退缩。
　　她在床上移动身体，把脚踏在油毡地板。
　　站起身来。身体相当有力，一点都不像躺了很久的人。
　　她打开窗户，潮湿的热气袭上她的脸庞。还是夏天，而且是梅雨季结束前的空气。她确定卧床的时间不长。如果不是躺了—整年，就是只有几天。
　　她往下一看，差不多三层楼——那就没问题。
　　从五楼跳下去都能活着，从三楼跳下去怎么可能会死。
　　脚步声逐渐接近。
　　所以姬跨上窗框，探出身子，就这样穿着病人服——
　　朝着不适指数很高的热带夜轻巧跃出去。
　　
　　[[IMG,46e3971b29b07eda0593a67396dca51f,406,600,65838]]
　　
　　在柔软的草地上缓缓着地。
　　看吧，果然没事。
　　环顾四周确定没有人以后，姬站起来踏出脚步。
　　步出医院的她随性走了一小段路。
　　身体感觉真的好轻盈，走着走着忍不住想要跑步。
　　时间已经接近午夜，街上不见人影。
　　如果是闹区就不一定，但是她现在走在住宅区，对面巷弄的房子已经有一半不见灯火，还亮着的屋里也没有家人聚在一起的喧闹声。风中偶尔夹杂几丝疑似电视的嘈杂声音传进姬的耳朵里，更加深几分她的乡愁。
　　爸爸妈妈应该很担心吧。
　　从病房里的行李来看，他们一直到几天前还住在医院陪着她。现在的他们不知道在做什么，是不是郁郁寡欢，排遣独生女不在身边的夜晚呢?
　　同班的八重、君子、硝子也有来看我。她们不知道在做什么。是在看电视?念书?还是已经睡了?或是在想着我?
　　但是她们也会慢慢忘了我吧。
　　对爸妈来说，没有我的「现在」是非日常，然而这样的时间总有一天会变成日常。到时候我一定会变成到了忌日和生日才会让人偶然想起吧。再假以时日，他们就会觉得过去有这个女儿，才有现在的自己——到时候我就会变得比回忆还不如，只剩下符号意义的存在。这是当然的。因为这就是不在人世。
　　她觉得很感伤，她不想这样。
　　可是又觉得这也是没办法的事。
　　随性在巷弄里穿梭，左弯右拐，最后来到流经市内的河边。这是一条不大也不小的河。最近污染比较严重，河面也经常飘着垃圾，但还不至于在盛夏闷热的空气里散发臭味。
　　河上有一座长约十公尺的桥。桥的宽度大概能让双向会车，不过没有人行道。就是这么一座从以前就在这里的旧桥。
　　姬无意之间领悟，那里就是她的终点。
　　桥的正中央有个靠着栏杆的人影。
　　是名穿着姬就读高中制服的少女。她一脸落寞地望着桥下昏暗的流水，感觉好像随时都会跳下去。
　　姬确定就是她。
　　冥冥之中在某种力量的引导之下四处行走，就是为了见到她。
　　——就像是受到磁力吸引。
　　对方也注意到姬打着赤脚的脚步声。
　　「噫……」
　　她发出微弱的惨叫。大概是穿着病人服的自己像是黑暗中浮现的白影，所以吓到她了。
　　姬为了让她放心，于是开口说道：
　　「没事的。」
　　「啊……」
　　带着心中的百感交集，姬轻轻一笑站在她面前：
　　「对了……要不要跟我一起死?」
　　就和一个礼拜前，那个女孩对姬所说的一样。
　　那个人虽然一脸困惑，但是过了一会儿，她似乎想通了，于是点点头：
　　「好啊。」
　　
　　
　　
　　
　　我打了几通电话给速见殊子，可是都没人接，正考虑要等明天再说还是打到她家时，时间是十一点半——这时殊于打来的电话，让我的不祥预感成真了。
　　「主人?」
　　大概是从来电铃声听出是某个虚轴打来，硝子开口了。我先要她等一下，接起电话：
　　「喂?」
　　『这下子有点麻烦了。』
　　她一开口，我就听见她的声音难得带着困惑。
　　「怎么了?」
　　我立刻问她有什么事，然后听她简短不带任何戏谵地叙述事实。讲着电话的同时，我瞄了硝子一眼——她似乎也察觉到什么，面无表情之中带着认真严肃。
　　「主人，该不会……」
　　我默默点头，隔着话筒对殊子说：
　　「我们立刻行动。这样嘛，十分钟以后……学校见。」
　　「小公主出事了吧?」
　　我一挂断电话，硝子立刻站起来。
　　「是啊……她从医院里不见了。」
　　掩饰也没有任何意义，所以我直接回答她。
　　「什么时候的事?」
　　「医院的熄灯时间好像是十点……所以是在那之后。殊子好像每天半夜都会溜进医院探望姬岛姬。真是……有够乖僻。」
　　不过也因为这样，所以才能及早发现。
　　我从沙发上起身：
　　「我们马上出门……你准备好了吗?」
　　「没有问题，主人。」
　　我和硝子都还没换睡衣。这几天我们都是这样，以防万一——然而现在万一的事发生了，还是让人心情很不愉快。
　　「不知道小公主有没有受到虚轴侵蚀。」
　　硝子低声冒出这么一句话，所以我也回答：
　　「还不清楚，但是……就算有，只要有你就有办法处理。」
　　没错。只要有硝子——有「全一」的力量，就算变成虚轴的固定剂，还是有办法分离。
　　就像一个半月前对皆春八重所做的事。
　　全一型万能被动武器建构装置——「全一」。透过我这个使用者的猜测观望，硝子便能建构出任何武器。只要我以强烈的意念想像分割虚轴与固定剂的武器就行了，就算姬岛姬受到虚轴缠身也无所谓。
　　「反过来说，就是只有你有办法，只有你能够解救她。所以，你必须去做……对吧?」
　　我的问题像是在向她确定，也像是想让她放心。
　　『Yes……』
　　硝子面无表情地点头：
　　「根据我的认知，主人是最擅长使用我的人。所以主人……我……『全一』确信你能够发挥我体内最强的性能。这样一来，无论小公主出了什么事……我们都能够救她。」
　　「没错。」
　　我没有任何疑虑，硝子也是。
　　硬是将虚轴和固定剂切割当然必须冒上相当风险。这两者之间在精神深处已经合而为一——套用里绪的说法，是在双方都有缺陷的状态下，令其中一方的缺陷侵入另外一方的某部分，令两者紧紧相扣。要是只有消灭虚轴，剩下的固定剂就变成缺少部分自我，怀有缺陷的人。
　　但是我们有能够控制精神的速见殊子，还有颠覆因果的佐伯妮雅。只要利用她们的能力，就能够将这种缺陷复原。如此形成的人格不能保证和原本一模一样，但是至少有办法修补。
　　我的战斗方式就是这样。我不后悔。
　　硝子从柜子里找出手电筒。
　　「走吧。」
　　我说了一声就朝门口走去。老实说要从哪里找起，我根本毫无头绪，还是得根据硝子和殊子的意见，分头把她找出来。
　　就在我么想着，准备穿鞋时，家里的门铃响起机械式的铃声。
　　「主人……」
　　硝子对我使个眼色。
　　这种时候会是谁?我怀着这个疑问打开大门。
　　「啊。」
　　「森町?」
　　一脸不安看着门内的我——那个人是森町芹菜。
　　「怎么了……?都这么晚了。」
　　如果她有事找我，应该打通电话就可以了。该不会她也和姬岛姬这件事有关吧?
　　不——这次和皆春八重当时不一样，她和芹菜没有任何关系。基于上次那件事的教训，这一个月来我已经调查过了，两人之间最近的关系是透过硝子和我，也就是说她们完全不认识。还是芹菜没有什么重要的事，只是一时兴起过来找我?如果是这样，现在的我可没有那个闲工夫，只好对不起她了。
　　我对背后的硝子使个眼色，一个人走出门外，并且保持门户半开。
　　芹菜以虚弱的声音开口：
　　「抱歉，这么晚还来找你。」
　　她的表情很认真，又像是被逼到走投无路，同时还带着软弱——一点都不像平常的她。
　　「怎么了?」
　　「是这样的，刚才……」
　　芹菜说这里就哽咽说不出口：
　　「对不起……小晶，对不起。可是、我真的、不知道该怎么办……了……」
　　芹菜的嘴唇不停发抖，甚至连我们正准备出门都没发现，眼中还泛着泪光。
　　「怎么了，小芹?镇定一点，有话慢慢说。」
　　我把手放在芹菜的肩上。她差点想要扑过来抱住我，但是她的理性立刻阻止她。她咬着唇望着我，忍住想哭的冲动说道：
　　「刚才在亚的妈妈打电话给我。她说在亚不见了。」
　　芹菜低下头继续说：
　　「她问我知不知道她去哪里，可是我根本不知道，打手机也不通。可是在亚不是那种出门不向父母报备的人，搞不好……」
　　——出了什么意外或碰上什么麻烦。但是芹菜说到一半便说不下来。
　　看到她直接找我，而不是用手机等方式联络，就知道她已经相当慌乱。一般在这种时候，芹菜应该会尽可能冷静处理。现在之所以无法冷静，是因为芹菜是鸳野在亚的好友，对她相当了解的关系。
　　我现在没空管这件事，但是看着芹菜泪眼婆娑的模样，我实在是不忍心。
　　「没事的。」
　　所以我一时之间脱口而出：
　　「我也一起……」
　　但是说到一半就吞了回去。不行，我没办法。
　　我反射性地怀疑这件事是否和那个家伙有关。但是我还是得先行动，否则无法改变现状。姬岛姬和鸳野在亚同时不知去向，无论两者之间是否有关连，我也没有办法一次找两个人。
　　「小芹，你先进来再说，冷静一点……」
　　于是我打开大门请芹菜进来。
　　「拜托你……小晶……」
　　但是她动也不动：
　　「跟我一起找……好不好?」
　　她连门内的硝子也看不见，也没有考虑到我们正要出门。都已经如此混乱，她却——不对，就是因为这样，她的第一个念头才是来拜托我吗?
　　「学长……」
　　正当我犹豫之时，硝子从背后叫我一声。
　　「啊……硝子。」
　　芹菜终于发现她的存在，连忙随手擦去眼泪，但是声音依然在发抖：
　　「抱歉了，让你看到我……这副德性。」
　　「先扶芹菜学姊进来。我……先打电话询问八重和小君。」
　　硝子脱掉穿到一半的鞋子，催促我们进门。
　　「可是硝子……」
　　我不禁想要制止她，但是硝子的目光直视着我：
　　「不……先处理芹菜学姊的事。」
　　「硝子……」
　　所以——
　　「……我知道了。」
　　我在芹菜依赖的视线和硝子平静的眼睛之间来回看了几次之后，只好对硝子点头。
　　心中涌现罪恶感。
　　硝子也是一样，她的朋友也失踪了。
　　真要说来，硝子和芹菜现在处于相同的立场，明知如此，我还是让硝子让步。我无意之间优先采纳硝子身为机械的判断。
　　一方面也是因为我自觉对不起芹菜。从这方面来看，如果是昨天之前的我，或许就能够冷静判断。然而今天放学之后，我已经察觉到了。那件事让我察觉到芹菜对我抱持什么样的感情。
　　「小晶……硝子怎么了……?」
　　看样子她总算是镇定下来，视线看向沿着走廊走进家里的硝子。
　　我不由得想趁她现在恢复平静，对她说明我的困难，或许她会谅解。她这么为别人着想，或许愿意退让……真是差劲的想法。
　　「没事……没什么。你先进来再说，小芹。先告诉我事情的来龙去脉。」
　　我只是一边这么说，一边带她进来。
　　无论如何……总得想个办法。
　　
　　
　　
　　
　　我从行动电话的记忆体当中找出八重的电话号码，同时判断自己方才的发言并不适当。
　　不——不对。
　　一开始我就知道那不是最好的提议。
　　如果是以主人为第一顺位考量，最适当的提议应该请他跟芹菜学姊一起行动。主人很明显不知道该如何是好，而且处置芹菜学姊的方法无论是让她睡着还是放着不管，在这种状况下独处都有危险。既然芹菜学姊的朋友也在这种时候失踪，那么与虚轴有关的可能性便高到无法用偶然解释。这样一来，以我和殊子一组，主人和芹菜学姊一组的方式行动，无论是从均分强度的角度或是效率的角度，都能够降低危险性。
　　如果以歼灭虚轴为第一优先，还可以考虑和殊子会合之后，再带着芹菜学姊一起行动。这是第二好的对策。像这样——看似交由主人判断，实际却是放弃自己的提议——这样的方式只能算是下下策，更等于是将我专为主人所用的能力擅自藏私。身为道具，这只能算是最糟的选择。
　　然而我却这么做。
　　为什么?
　　因为我希望主人以小公主的事为优先吗?不可能。个体的问题，不得优先于主人的私人感情。就像一个半月以前，我与八重为敌一样，换成小公主也应该如此。
　　那么又是为什么?
　　我找不到答案。本体的运算回路和思考回路，以及有机体的脑部之间产生多个错误。心跳上升、大脑不顾本体的命令持续分泌化学物质、呼吸紊乱，最严重的是我的回路，明明是机械的思考回路，计算速度下降了。
　　这种情况是从芹菜学姊按了门铃开始?还是从主人把手放到芹菜学姊的肩上开始?或是主人脱口说出「我也一起」时开始?
　　难道是主人称呼芹菜学姊「小芹」，芹菜学姊称呼主人为「小晶」，两人以过去的昵称称呼彼此时开始——?
　　分析状况混入杂讯。我的记忆应该是完整的，重现影像当中却混着杂讯。调整有机体功能时也有杂讯。
　　杂讯，杂讯，杂讯。模糊有如类比讯号的我——
　　我深吸一口气，然后用力吐气，将杂讯阻断。
　　验证已经过去的事毫无效率可言。要提出我的最佳对策，只要在打完电话之后再进行即可。现在必须先打电话给八重一—小君，确认她们知个知道小公主可能会去哪里。
　　电话响了五声，八重终于接了电话：
　　『喂?怎么了?』
　　电话里传来的声音显得很平静。
　　「八重抱歉，这么晚了还打给你。」
　　『嗯，没关系，我还没睡。』
　　不知是在自己家里，还是男朋友家里。但是无论她现在人在哪里，似乎还不知道小公主溜出医院的事。
　　「有件事想要告诉你，另外也有件事想问你。」
　　于是我说了。不顾此举可能造成八重无谓的担心，说得清清楚楚：
　　「是关于小公主的事。今晚她好像溜出医院……」
　　『咦……?』
　　八重听起来相当讶异，不过这也怪不了她。
　　「请稍安勿躁，我正在找她。所以……如果你知道小公主可能去哪里，还请你告诉我。」
　　我一边想着如果她说要帮忙找，我应该怎么说服她，一边慢慢把话说完。
　　『硝子……你在说什么……？』
　　「我知道你搞不清楚状况，因为事情发生得很突然，但是……」
　　『不对，不是啦，硝子!』
　　八重打断我的话，以混乱的声音说道：
　　『你从刚才就一直在说什么小公主，小公主到底是谁?』
　　「……咦?」
　　她的话让我的思考停止——不是有机体，而是机械部分的思考回路。
　　
　　
　　
　　
　　我在厌恶自己与焦躁的情绪之中，站在敞开的大门外面，从芹菜的背后看着她脱鞋。还没决定硝子回来之后要怎么办，也不知道该如何让芹菜镇定下来，就连该怎么处理鸳野在亚消失的事，我也没有一个定论。真是——同时发生太多事了。
　　话虽如此，还是得赶紧决定接下来该怎么做才行。
　　芹菜站在走廊上面向我，正打算把脱下来的鞋摆好。我走进门里，随手把门带上。
　　「咦?」
　　芹菜傻傻望着我，叫了一声。
　　「嗯?怎么……」了吗?我原本打算这么问——
　　咳。
　　从我嘴里倾泄而出的不是话语，而是微温的液体——还有腥臭的铁味。
　　芹菜的表情很奇怪。
　　怎么了?
　　我的肚子长出一根东西。
　　是刀刃吗?不对，这比刀刃更细、更尖锐，像是一根很长的针。
　　有人把针抽出我的身体。
　　接下来是左臂有什么东西划过。没有痛楚，我缺乏痛的概念，所以没有任何感觉——除了有东西割开肉、扯断神经、砍断骨头的触感之外。
　　被砍下来的左臂掉在门口，同时我发现有人打开门。
　　就在芹菜即将失声惊叫时，一只手从我背后、从门口的方向伸过来抓住她的脖子，就这样把她从走廊拖到门口。我不由得生气。竟敢对芹菜——对小芹使用暴力，无论是谁我都不会原谅。
　　但是我的身体动弹不得。
　　心想这是怎么回事，却在动念之前瘫坐在地。
　　我无法回头，身体动弹不得。少了一只左臂让我失去平衡，顺着重力倒向一边。被砍下来的左臂被我的身体压住。
　　自己的一部分变成不属于自己的肉块，压在自己的身体下面，这种触感好恶心。
　　「城岛同学。」
　　我听见人的声音，而且是我听过的声音。
　　「我在学校的体育馆等你。那里才够亮、够大。」
　　听见这个声音，我脑海里的一切全部串连起来。
　　是吗……原来是这样。
　　背后有几个人的气息。不只是芹菜和那个家伙，还有好几个人。
　　我可以确定，但无法亲眼确认。我无法面向后方，身体动弹不得。
　　对了……硝子呢?硝子……
　　「主……人?」
　　她站在走廊上，一只手紧握电话，站在原地不动。
　　「请你别动，城岛硝子。你一动……事情就会一发不可收拾。」
　　那个家伙在威胁硝子。动弹不得的我，还有芹菜。光靠硝子一个人的确无计可施。我倒在地上用眼神暗示硝子，叫她乖乖照办，她也点头表示了解。
　　「城岛同学，虽然我觉得你受这点伤应该不会死，不过要是死了也就到此为止。不过还是请你拼上那条命来找我喔?不然……芹菜就太可怜了。」
　　「等一……下……」
　　嘴巴能动，发得出声音。
　　「我等到凌晨四点。」
　　但是那个家伙假装没听见，只顾着说自己想说的话。
　　「我说等一下……!」
　　微微传来一阵笑意，几个脚步声离开我的背后。
　　感觉不到芹菜有所抵抗。难道是被打晕了?
　　「主人……!」
　　「硝子……打电话、给殊子。」
　　我不知道那个家伙想对芹菜做什么。
　　身体动弹不得。就算腹部被捅了一下，这也太不自然了。那根针——大概是虚轴的能力。从嘴巴能动也能出声这点看来，大概是概念性的「冻结活动的力量」吧?
　　出血量不多。因为我身为固定剂，身体不比普通人，稍微偏离这个世界，才有这种作用，所以才能避开失血造成的休克症状。
　　我看见硝子在打电话给殊子。
　　「喂，我是硝子。」
　　仰望面无表情，但是急着传达联络事项的硝子，我叹了口气。   
　　我只能眼睁睁让别人看见我这副丑态吗?
　　殊子在五分钟之后赶到。
　　看着没有左臂，肚子上开了个洞的我，她没有笑。不知道是她的体贴，还是没有那个闲情逸致。说不定只是冷酷的表征。总之她没多问什么就把我扛起来，真是太感谢了。
　　「真是没用，还要女生背你。」
　　「少罗、唆。」
　　爱损人这点倒是没变，只是我现在没力气跟她斗嘴。看来刚才也伤到了内脏，除了身体不能动以外，还有生命危险。
　　殊子嘴巴虽然捉弄我，脚下还是全速奔跑，所以我的反应也不好太激烈。
　　果然很快，照这样看来不用几分钟就会到学校。
　　「抱、歉……了。」
　　我在殊子背上靠着她的耳边，断断续续对她道歉。
　　「啊喵?你说什么?」
　　原本想叫她不要装傻的，不过又把话吞回去。
　　「算了，也不能放着你不管。」
　　我在心中对着她的话表示感谢。
　　我很怕这个家伙，可以的话根本不想跟她扯上关系，而且基本上我并不相信她——至少我是这么认为。
　　其实只是我想要这么认为。因为这个家伙是个真诚有如里绪，爱说谎却又老实，而且温柔到无以复加。
　　承认吧——我只是不想越来越喜欢她。
　　「而且……我也不希望朋友死。」
　　看吧——
　　朋友。
　　如果除了里绪之外，连这个家伙都成为我的朋友，我的决心就会动摇。
　　我可能会打从内心深处肯定虚轴。
　　「谁、跟你是朋友。」
　　「很好很好，你就是要说些惹人嫌的话才对。对吧，硝子?」
　　「你在对我说话吗，殊子?有引擎声干扰，我刚才没听清楚。」
　　硝子骑着殊子骑来的机车跟在我们后面，时速大约三十公里。就算殊子与虚轴同化之后拥有异于常人的体能，背着一个大男人也没办法跑得更快。
　　「那就当我没说。不过你骑车没问题吧?」
　　「是的。我有确实遵守交通规则，没有半点马虎。」
　　的确都有遵守，除了无照驾驶以外。
　　然而硝子想必也不是那么平静，在等待殊子时已经听她大略说过。考虑到整个状况——现在事情不只对我来说，已经演变到最糟糕的地步，对硝子也是。这种时候却没办法安慰她，真痛恨我自己。
　　不只是硝子的事，所有的—切我们只能被动承受——
　　「该死……」
　　我含着血骂了一声。
　　这下子完全让对方称心如意。开什么玩笑，看来这次比上一次还要精心策划。
　　攻击里绪，将我的警戒心转移到别的地方，刻意让我有所准备，诱使我露出一瞬间的破绽。明知道我会设想各种对策静观其变，还是反过来利用这一点。
　　「再说话小心咬到舌头……哇啊、我一直很想说说看这句台词。」
　　「闭、嘴。」
　　殊子为了让我保持意识清醒，每隔一段时间就会跟我说话。
　　就是这样……我才会怕你。
　　「快到罗。」
　　学校已不知不觉出现眼前。
　　背着我的殊子在紧闭的校门前奋力一跳，硝子则是在校门前面停好机车，利用娇小的身体从空隙钻进来。
　　「先去保健室吧。」
　　「拜托、你了。」
　　我朝着体育馆瞄了一眼。
　　灯还没亮，大概是在黑暗之中等我。
　　我们穿越整个校园，绕过教学大楼。来到办公大楼的一楼，抵达相关人员出入门深处的保健室前，殊子打开其中一扇窗。窗户没有锁——因为佐伯妮雅为了照顾里绪，这几天都住在这里。
　　殊子一跃进入校舍。
　　外面看不见保健室有没有灯光，里面的隔光窗帘比视听教室还要紧密。表面上的藉口是药品不宜受到阳光直射，其实是因为佐伯妮雅最讨厌阳光。
　　「佐伯老师?」
　　殊子压低声量敲门，慢我们一步的硝子也在背后准备爬窗。
　　里面过了一会儿才传出回应。
　　「这么一来……我就可以动、了。」
　　我硬是挤出声音。
　　佐伯妮雅的虚轴「unknown」简直是为了疗伤而存在。
　　殊子打开门说道：
　　「嗨、晚安……我们来借助你的力量了。」
　　悠哉的说法好像只是顺道过来喝杯茶。
　　「……等我……一下……」
　　站在正前方的佐伯妮雅背对我们，不知道在调配什么药品。大概是要给里绪吃的药吧?总觉得有点可疑。不过……我也快要不行了，意识开始中断。不是因为失血过多，而是内脏功能衰弱，也就是快死了。
　　佐伯老师不知在嘴里碎碎念些什么，同时摇摇晃晃抬起头：
　　「……让你们久等了。这么晚来找我有什么事吗?想死的话我这里有很好的安眠药喔……呼呼……才刚完成的，是我的原创配方喔。名字叫做『欧乐纳眠Z』怎样啊……呵，呵呵呵呵呵。」
　　她一边像在诅咒般说了一堆废话，一边以有如幽灵的动作转过头。
　　算了，这下子我总算——
　　「……呼呼呼，就算大象也只要一滴溶液就能永远长眠……」
　　说到这里，看着我们的她停下动作。
　　「啊。」
　　惨了。殊子的惊叫声就是这种感觉。
　　「啊……」
　　我同时浮现这个想法。惨了——完全忘记这回事。
　　「……不起……才……对……」
　　阴沉的幽灵表情顿时僵住，瞪得老大的熊猫眼看着我。殊子背着我，这个姿势正好让我的手上伤口对准佐伯老师。
　　
　　[[IMG,7149b4400bfa2d8c5cd5052f063a04b3,403,600,102103]]
　　
　　「……………………血……肉……不要。」
　　「佐伯老师!等……」
　　「………………呀。」
　　殊子还没说完，佐伯妮雅已经先发出一声悲鸣，「碰!」一声倒在地上昏过去。
　　「唉呀——真是失算……怎么办啊，晶?」
　　虚轴佐伯妮雅是个言行脱序者，平常老是连珠炮似地讲一堆内脏如何如何、死亡如何如何、鲜血如何如何，但是行动却和这样的言行完全矛盾。
　　她很害怕鲜血淋漓的场面，一看见别人的伤口就会晕过去。
　　「这样怎么当保健老师啊?」
　　受不了的殊子又补上一句：她真的有尽保健老师的职责吗?
　　「拜托、别闹……了。」 
　　这可不是闹着玩的，现在可是分秒必争……
　　硝子冲到趴在地上的佐伯妮雅身边，摇动她的肩膀——没有反应。
　　「主人……保健室里没有炒菜锅，这样我……」
　　「你也给我、镇定……一点。」
　　硝子的言行举止也不太对劲。我都快死了，别逼我吐嘈啊。
　　「……紧要关头才来这一套。」
　　殊子双手一摊，叹了口气：
　　「接下来还得反击耶。」
　　「就是……说、啊。」
　　就在我的意识逐渐模糊时，总算看见硝子不停摇晃佐伯妮雅，终于让她发出虚弱的呻吟，稍微睁开眼睛。