　　九月二十四日，晴天。文化祭的二天前。
　　从这天开始暂停所有正常课程，全面作为文化祭的准备时间。
　　早上在教室点完名后，不论是要认真地帮忙准备、想翘课、或是打算回家都不会被追究……不过平时总是想翘课的男生们不知为何全都认真参加了。可能是那件围裙的效应……大概吧？
　　「园原！走啰~~！」
　　升野拿起我的书包，一把拉住我的手臂。当我点头站起身时，隔壁座位的丰本歪着头问道。
　　「园原有参加其它的表演吗？」
　　怎么办？要是在这里说出运动服之神的事，那么运动服之神里面的人是我曝光的可能性不就……
　　「没错！园原她要和我一起去保健室帮忙！」
　　看见理所当然说明一切的升野，我强忍住想把她打昏的念头，嘴里回答「嗯，就是这样」……这家伙又擅自帮我做了奇怪的决定！
　　「原来如此……我本来还期待能看到园原穿围裙的模样——」
　　「丰本，你很有眼光哦！」
　　「啊哈哈，抱歉啰。」
　　我以干涩的声音笑说，同时抓起升野的手臂硬把她拖出教室。「好痛哦，手臂会被你扯断啦！」我无视升野的哀求一路走到服装室前，拉开拉门后进到里面。
　　「你说保健室是什么意思P」
　　「哎呀，我会好好解释的嘛……」
　　「废话！」
　　我放开抓住的手臂后，升野从书包里拿出一张纸给我。在那张几乎和升野手掌一样大小的纸张上面印着『参加展览变更申请表』。我拿过来一看，纸上写着：
　　【姓名：园原八重、升野英美 变更后：保健室助理 时间：整个文化祭举行期间】
　　「如果我不提出申请表，就没办法免除班级的表演节目。但园原扮演运动服之神又是个秘密，所以我只好拜托校医让我们当他的助理啰！很伟大吧？喂，很伟大对吧？」
　　「嗯，是很伟大……不过为什么连升野也一起改了？你只要写上『运动服超人』提出申请不就行了吗？」
　　我把纸还给她时忍不住抱怨，升野立刻坐上桌子并晃着两条腿回我：
　　「园原你还真是天真耶！如果我照这样写，确实是可以免除准备工作。但话剧一旦结束我又得回班上去了吧？所以啊……」
　　「等一下！也就是说不管我有没有扮演运动服之神，你都从一开始就打算拜托校医啰!?」
　　我边说边逼近她，升野随即否认「不是、不是啦！」还奋力地摇着头。
　　「我从没这么想过！我原本打算如果园原你拒绝的话，我就参加音乐咖啡厅，好满足自己一窥园原围裙装的模样啊！」
　　「那种事根本不值得吹嘘!!」
　　不管我拒绝还是接受，最后都会落入升野希望的结果。呜呜……真是可恨！
　　「别这么生气嘛~我还帮你准备了一件保健室专用的飘飘裙护士服呀~~」
　　「鬼才会穿!!」
　　升野把从书包里拉出来的蕾丝护士服收起，嘴里喃喃自语地抱怨「明明很适合你」……要我穿上那种服装，我宁可休学。
　　「话说回来，你这家伙明明就喜欢美少年，为什么还要缠着我啊!?」
　　「就是说啊！这点连我也觉得不可思议……不过我总觉得园原身上散发出一种男子气概的味道。」
　　升野歪着头这么说，她又在讲一些莫名其妙的话……
　　「这是什么意思？」
　　「嗯~~我不是很清楚，升野系统也没办法分析。」
　　升野露出真的很不可思议的表情看着我。她好像不是开玩笑的样子。也就是说……也就是说什么啊？
　　「唷︴果然在这里！」
　　绪方从打开的入口处探出头来。
　　「我等一下得GO去参加展览负责人的说明会，所以八重你要自己GO去音乐教室拿运动服之神的偶头喔。」
　　话一说完，绪方就跑到走廊上走掉了。真是个忙碌的家伙。
　　「那么，我们待会儿在保健室集合吧！」
　　「什么待会儿……难道升野你也有事情吗？」
　　升野拿着装有运动服之神戏服的手提箱顶在我背后。一路把我推到走廊上，接着就把手提箱硬塞入我手中。
　　「我接下来必须在这间教室里举行服装制作研讨会。这是身处于实力本位的手工艺社里，一个社长所该尽的义务。说完了。」
　　点头行礼后，升野回到教室内。在我无可奈何提着手提箱前往楼梯口的途中，好几次和抱着类似衣服布料的女孩子擦身而过。
　　（没想到升野她还满受信赖的嘛。）
　　寒气碰上我提着手提箱的手，十郎如此说。
　　『的确有点意外……光从技术来看的话，升野是真的满厉害的。』
　　就我近距离观察她那套已达成衣品质的戏服，实在不得不佩服她精湛的技术。她若是能更有意义地活用这项才能就好了……
　　接着我来到五楼，伸手敲了第二音乐室的铁门。门立刻打开，一脸疲倦的小圾学长走了出来。他的眼眶下方泛着淡淡的黑眼圈……可能是睡眠不足吧？
　　「早安，我来拿东西。」
　　小圾学长在问候之后对我说：
　　「请问……如果方便的话，不知你愿不愿意听听我们这次发表的曲子……？」
　　语毕，他伸手指向室内。
　　「可以啊。」
　　反正就算现在去保健室，升野也不在那里。
　　「太感谢你了！各位，我们来演奏一段给这位同学听听看！」
　　小圾学长开心地笑着，回头向室内的人打了声招呼。为了让我方便进入教室，学长稍微把门开大了一些，我向他点头致意后便走进室内。
　　墙边摆了一台旧钢琴，是一种非平台式钢琴的小型钢琴……这种钢琴叫什么来着？十郎立刻回答满腹疑问的我（这叫做直立式钢琴丫在那台直立式钢琴的附近，各站了一名拿着吉他以及贝斯的男学生。两人见到我后就向我轻轻点头。
　　「从昨天开始我们就把这首曲子合奏了好几遍……可是总觉得不太协调。任何意见都可以，我们只希望能找出头绪改进……所以请你说出真正的感想。」
　　小圾学长坐在钢琴前，而我则坐在一张靠墙的折叠椅上。我点头回答「我知道了]
　　……该怎么形容这首由钢琴独奏开始的曲子呢……有种非常温暖的感觉。
　　虽然不是慢节奏，却让人听了心情很平静。我很喜欢。
　　『只不过……吉他和贝斯手实在太逊了。』
　　（嗯，小扳是弹得很好，但一直在意那两人的缺点所以无法融入音乐中。）
　　十郎一边听吉他与贝斯的伴奏声，一边对我解说改善方法。竟然能立刻就判断出问题症结，果然是专业的音乐人，真是令我钦佩。
　　听完后小圾学长马上问我感想……难得有这机会，我还是把十郎的意见传达给他比较好吧。
　　「我认为这是一首非常棒的曲子。只是……这是我个人意见啦，我觉得舍弃贝斯，而以二把吉他来伴奏会比较好。」
　　听到这番话的三个人，全都以一副惊讶的表情看着我。可能是没想到我竟会指出这方面的缺点吧。
　　「那个……请你说详细些！」
　　小圾学长拿起乐谱坐到我旁边，吉他和贝斯手也拿着乐谱靠过来……真是认真的一群人。
　　「因为这首曲子使用了钢琴的高低音阶，一旦加入贝斯，整首曲子的感觉就会变重。而且吉他的部分好像有点难度，所以要巧妙地由两人分担……」
　　我拿了吉他手的乐谱，在十郎的声音指示下挥动笔杆……不过我完全不清楚究竟在做什么。
　　「如此一来，应该就可以掩饰技巧上的不足。」
　　当我把填好的乐谱还给他们时，盯着乐谱的小圾学长叹了口气。
　　「太厉害了……园原你也是玩音乐的人吧？」
　　「太好了︴编曲太难，我都快哭出来了呢！」
　　「老实说比起弹贝斯，我还比较擅长弹吉他，所以我也赞成这样！」
　　可能是获得很大的进展吧，三个人都非常兴奋……说出来真是太好了。
　　「真的太谢谢你了！这样一来就能顺利进行了。」
　　小圾学长深深地向我鞠躬，其他两人也齐声向我说道「非常谢谢你的指教！」这些人知道我是他们的学妹吗……
　　「那么请加油吧，我很期待你们的演出。」
　　我提了手提箱站起身，往大门口走去。「啊，园原！」我因为呼唤声而回头时，看见小圾学长用手指着黑色的塑胶袋……那里面装了运动服之神的偶头。经他这么提醒，我才想起我好像是来拿这个的。
　　「啊……你这样根本没办法拿嘛。」
　　小圾学长看着手拿手提箱的我这么说。确实，以我已经提着手提箱的状态根本没无法再拿塑胶袋了。
　　「……可以请学长帮我搬吗？」
　　我向小圾学长如此拜托，他立刻微笑地点头答应。
　　敲了保健室的门，一走进去就看到绪方正坐在校医的椅子上。
　　「咦？怎么小圾学长也来啦？」
　　「都怪升野要我拿这个手提箱，害我没办法拿偶头。」
　　我一边说着一边把手提箱放到地板上后，便从小圾学长手中接过塑胶袋。当我鞠躬谢谢他的帮忙时，他一脸不好意思地回答「哪里，这点小事没什么℉
　　「绪方，你为什么会在这里？不用练习话剧吗？」
　　小圾学长这么一间，绪方就得意地笑了起来，还给我们看『参加展览变更申请表』……怎么连这家伙也这样？
　　「练习三十分钟后才开始啦~~因为剑道场的使用顺序早有规定啊……对了！我这段期间可是在这担任保健室助理呢。啊~~好忙好忙！」
　　他嘴上这么说，却把放在桌面上的『北斗神拳』悄悄收进抽屉里。我看这家伙百分之百是在看漫画吧……见到这一幕的小圾学长则笑着说「看起来真忙……忙于各种事一 他真是一个好人。
　　「那么我要回去练习了，你们两个也加油吧！」
　　小圾学长如此说完，正打算往走廊走去的时候，恰巧碰到校医回来。
　　「小圾，好久不见了。啊，园原你也在啊！」
　　将近三十岁、单身、身高还算可以，白衣配上黑框眼镜，又长得一表人材……目前的介绍都具备了深获女学生喜爱的条件，却没有人肯接近这间保健室。
　　「奇怪了？今天你们两个的幽灵都没一起跟来啊？」
　　原因就是这名男子拥有灵感应，能看见幽灵。但是这家伙却老实地把这种就算看得见，却只要不说就没事的秘密全盘托出，所以不仅是学生，甚至也被教职员视为怪人。
　　刚才离开音乐教室时，我就事先对十郎说道『校医在的话就麻烦了，你可别到保健室来喔』。因此我身边现在半个幽灵也没有。不过我好几次被他撞见和幽灵一起，他始终认为我被幽灵缠身。
　　「医生……您怎么净说这些事呢？请不要让周遭的人感到困扰。」
　　小圾学长一副伤脑筋似地笑道。
　　「可是小圾明明一直和那个小男孩幽灵在一起啊……」
　　「学长，这里没事了，请回去练习吧。」
　　我无视东张西望并歪着头感到纳闷的校医，推了小圾学长的背一把。于是他挥手说再见后，接着便往楼梯的方向跑去。
　　「啊︴走掉了……该不会是小圾和那个小男生吵架了吧？园原你认为是怎么回事呢？」
　　「那种事我怎么会知道？请不要说那种无解的话。」
　　我面无表情地丢下这句话后走回保健室，校医也马上跟了进来。他笑着说「园原你还是一样不苟言笑啊」。
　　「设大哥，你好慢喔！」
　　绪方站起身并把椅子空出来。校医姓设乐，所以绪方好像都称他为「设大哥」。
　　「抱歉抱歉，因为校长刚刚就在附近，我得等他走掉才能露面啊。」
　　校医从手上拿的纸袋里取出『北斗神拳』后交给绪方，看来应该是刚才绪方收进抽屉里那本的续集吧。绪方道谢后后便躺在沙发上马上开始看起了漫画……在保健室里……这样子像样吗？
　　「不过我没想到园原和小扳是朋友……果然是物以类聚啊。莫非那两位幽灵的感情也不错？」
　　「我完全无法理解医生究竟在说什么。」
　　我笑嘻嘻地回答校医的质问。
　　「总觉得……八重你好像杀气腾腾的样子。」
　　绪方阖上漫画后在沙发上坐好，我也往空出来的位置坐下。
　　「我才没有杀气腾腾，闭上嘴继续看你的漫画啦。」
　　当我用只有绪方才听得见的声音这么嘀咕后，绪方闷不吭声地点点头，又开始看起了漫童旦。
　　「虽然在这所学校见到幽灵的机率颇为频繁，但看起来感觉快乐的，可能就只有缠着园原和小皈的幽灵而已吧……我觉得这是件很好的事。」
　　校医抱着胳臂深深地点头。我依旧面不改色，只回答了一句「这样啊」。藤井确实有点聒噪，是让我感到有些棘手的类型，但比起那些忧郁阴沉的幽灵，他算是好相处了。
　　「话说回来……这样擅自增加助理人数好吗？」
　　我不想再继续陪他聊幽灵的话题，干脆主动转换方向。
　　「本来我是希望能有四名以上的助理……可是不管我怎么拜托，大家都不愿意接受这份工作……像去年就只有我一个人。」
　　一般人当然会拒绝啊，我认为校医应该要更了解周遭的人对他有何评价。
　　「文化祭举行期间有这么忙吗？」
　　「岂只是忙的问题而已！在大家欢闹之余不断有伤者出现。不过来的清一色都是校外人士。」
　　……原来如此。很可能我们学校的学生也有人受伤，但大家都知道校医的种种传言，对保健室避之惟恐不及。而校外人士就不清楚校医被视为怪人的理由，所以才能以平常心到保健室就医吧。
　　「那么到时候我们也得帮忙才行啊？」
　　「这是当然的，你们得帮忙才行。」
　　我当初还以为升野只是懒得参加班级表演活动才会那么写……但是看样子好像真的必须帮忙才行。算了……这总比穿上那件围裙要来得好。
　　正当校医开始说起去年文化祭时，附身在伤者身上……幽灵的事情时，升野刚好走了进来……时机真是抓得太好了！
　　「啊︴受不了，好累哦~~」
　　她脚步踉跄地走进来，一屁股就坐在校医的桌子上。
　　「很累吧，辛苦你啰。」
　　校医直接坐在附脚轮的椅子上移动，从层架上取出纸装茶包交给升野。虽然我已经说过很多遍了，但是……在保健室里这样子像样吗!?
　　「连基本功都不会，要怎么做出精致的衣服来啊？尽管如此，大家还是拿了不符合的打板用纸型！一看到那些，我就会变得卡喳卡喳的。」
　　升野一边喝茶，一边颦蹙皱眉地叹了口气……原来这家伙也会有焦躁不安的时候啊。因为她平常总是吱吱喳喳的，这还真令我感到有些意外。
　　「不可以强求大家都要具备和你一样的技术喔，因为经历完全不同啊。」
　　「没错没错，并非所有人都像升野子一样受过菁英训练嘛。」
　　就连看漫画的绪方也同意校医的观点。当我不解地说道「……菁英训练？一 绪方就一副惊讶地说「八重不知道吗!?」
　　「升野子的妈妈可是西服的设计师呢。」
　　连校医也说「这件事还满有名的」。但这种事我还是头一次听到。
　　「就是啊︴园原，为什么你会不知道啊？」
　　「因为你没告诉我吧！」
　　升野露出虎牙笑着看我。明明从一年级就同班而且整天混在一起，我却完全不记得听过关于升野家的事情……原来如此，所以她才会缝制出那样精美复杂的服饰。
　　「我的梦想呀，就是继承妈妈的衣钵成为服装设计师，让美少年穿上我所设计的服装。当然啦，是以脱衣为前题让他们穿上的啦！」
　　「想想就好，不需要说出来！」
　　已经决定将来的目标或许是件好事，不过这家伙真是死性不改。要是就这样长大成人的话，她总有一天会被警察逮捕的。
　　「那么，趁你们三个都凑在一起，我就来说明关于急救措施……」
　　一听到校医这么开口，绪方马上就说「啊！练习时间已经到了！」而连忙站起身来。
　　「真的耶！快点，园原你到那边的用品室换衣服吧！」
　　升野也跳下桌子，顺手拿起放在沙发旁的手提箱。她小声地说道「园原！拿着偶头！」于是我就抱起放在地板上的塑胶袋。
　　「那么练习完后再来进行急救措施的练习……」
　　「告辞了！」
　　绪方再次打断校医的话后走出保健室，升野也赶紧打开位于保健室后方的一扇门，把我硬拉进用品室之后接着关门锁上。
　　「……你们两个当天根本无意帮忙吧？」
　　「那是当然的啰~~」
　　升野笑嘻嘻地说，并从手提箱里拿出运动服之神的人偶装。就成为升野被害人这点来看，我对校医深感同情……可是同情归同情，帮不帮忙又是另外一回事了。
　　「既然他去年可以一个人搞定，今年应该也不成问题吧。」
　　「你说的没错！不过……看不出来园原你也很坏哦。」
　　升野笑着拉上背部的拉链这么说。虽然对校医感到抱歉，不过我一向是能偷懒就要偷懒到底的人……只是搭升野和绪方两人的顺风车就是让我有点讨厌。
　　『武藏野南战队运动服超人』的排练情况，让人看了就感到很愉快。台词交由各个演员临场发挥，因此每次看都不一样，真的是既新鲜又有趣。整出戏的流程虽然相同，却让人百看不厌。
　　话说习惯是一件恐怖的事情，我已经完全适应了运动服之神的角色，应该说我演得很投入……不过话说回来，为什么看不见自己的模样会让人如此快乐？在儿童节日中穿着人偶装的演员应该也是这种心情吧？
　　【此时，在音乐教室的十郎】
　　八重和小圾前往保健室之后，我继续留在音乐教室里看两名吉他手练习……他们弹得还真逊，不过那么认真练习，应该很快就会熟练吧。
　　大约过了十分钟，小圾回来了，藤井也跟在他身后进来。
　　（喔~~十郎！怎么这么早？）
　　他高兴地笑着跑过来。
　　（你不是一直跟着小圾的啊……）
　　（咦？难道十郎你整天跟那个女孩在一起吗!?）
　　他露出一副非常意外的模样，于是我只好支支吾吾地回答（嗯……是没错啦）。
　　（你不会烦喔？我从傍晚到隔天早上都会待在自己家里。）
　　（……这样啊，你还是会挂念家人。）
　　藤井有些不好意思地说（还好啦）。
　　（你都不回家吗？）
　　（嗯……因为八重家是我现在唯一的归宿。）
　　有个能回去的地方，而心爱的人们就在那里是一件多么幸福的事。我从自己的守灵日以来，就再也没回老家了。
　　我的亲生母亲在我国中二年级时过世。我二十一岁时父亲再婚，家中就多了新妈妈和妹妹，但是我在她们两人搬入我家前便开始独居生活，所以和她们几乎没有互动。之后也是因为AUBE刚成立而忙碌于工作的因素……就这样一直没有回去。同时我也知道，那个新家庭并不需要我。
　　我的老家离八重家并不远，想回去的话随时可以回去……只是一想到就算没有我，他们一定也是过着毫无影响的生活时，就让我对回家充满恐惧。
　　我一边观察小圾他们练习，一边听着藤井聊家里的事。他最近去看父亲在公司里的工作情形、母亲在扫墓时供奉乐谱，以及小他一岁的妹妹最近交了个脑筋不太好的男朋友……藤井很开心地谈论着一切。听完他的话后，我心里一阵莫名的感伤……他小小的身体尝尽了多少孤独啊？虽说这是幽灵的宿命，但他所说的每件事情都只能算是单方面的行为，因为没有人能够回应藤井。
　　（我算是受到眷顾吧……）
　　我自然吐露的言语，让藤井狐疑地说（嗯？你说什么？）
　　（没有……我只是在想没人回应一定很寂寞吧。）
　　（哈哈，都已经是大人了你还怕寂寞呀？就算看不见，大家偶尔也还是会想起我，所以我根本不会感到孤单！）
　　虽然藤井笑着这么说，但我却无法回以笑容。看见这样的我，他伤脑筋似笑道（不要露出那种奇怪的表情嘛。）
　　（虽然他们最近回忆起我的次数……已经减少了许多。）
　　轻声地喃喃自语后，藤井第一次露出寂寞的表情。然而那也仅只于一瞬间而已，接着他马上恢复笑容（唉，这也是没办法的事吧！）
　　（我很尊敬你喔……你还真是坚强。）
　　我感慨地这么说，藤井不好意思地低下头去。
　　（我之所以笑得出来，是因为那家伙继续弹琴的关系。）
　　藤井的视线前方，正是专心弹琴的小圾。
　　（一听到那家伙的琴声，我就会心想这小子还不成气候呐~果然我一不在他就不行吧。）
　　（是这样吗……可是我认为小圾他弹得算是相当好了。）
　　当我看着他在琴键上流畅滑动的手指忍不住如此说时，藤井夸张地大叹一口气（由此看来你是个外行人嘛！）
　　（凭他那种程度……还不及我的一根脚指头咧！）
　　藤井胸有成竹地答道。姑且不论他是否真的弹得好，但我倒想听听这小子的琴声……因为我认为他所创作出的音乐，肯定会是开朗又柔和的曲风。