　　作者：松原真琴  
　　插画：小畑键
　　译者：彭小玲   
　　扫图：Ozzie
　　录入：Gemini☆Saga
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/bbs
　　—未经许可，严禁转载—
　　[[IMG,04f22512cb9da1b57f8f030a4850fde2,600,422,70309]]
　　
　　[[IMG,2aa1423d28aae48e9b637c4bf093a79e,400,490,83653]]
　　
　　[[IMG,79074159b62a955a2cf0ea2157a3cab6,600,724,68078]]
　　第六节课。由于英文老师说：「下堂课就从座号十号开始解答」，因此座号十二号的我回到家后，便马上坐在自己房内的书桌前用功。左边摆着课本，而摊开放在右边的笔记本上已经写了好几行日文译文。我的目光追逐着课本里的英文字，在脑海中瞬间翻成日文后，就以娟秀的字迹书写在笔记本上。我心中模模糊糊地想着：这样好像魔法哦。
　　我的名字叫做园原八重，是个十七岁的高二学生。此刻，我正让附在我身上的幽灵帮我预习英文。
　　我家从很久以前就是名门世家，而且这个家族的长女历代都是灵媒……也就是拥有让幽灵附身的能力。不论是我的外婆园原绢代、或是老妈园原亚美，她们全都活用了灵媒体质而名利双收。
　　外婆让一名已经过世的名日本画家附在她身上作画，靠着出售他的画致富。之后，外婆为了寻求更高层次的画坛巨匠远渡法国，于当地邂逅一位风度翩翩的法国男子，并在二十二岁结婚。但是很遗憾的，外公在我八岁时过世了，外婆就成了寡妇……但她总是保持开朗愉快的笑容，现在每天过着追逐杰尼斯偶像与发掘美少年的忙碌日子。这样的外婆让我觉得很丢脸，真希望她能够收敛一些。外婆至今仍是偶尔会接作画工作，听说一幅画价值数千万日币。而我也非常喜欢外婆——应该说是附在外婆身上的大师——所作的画。
　　老妈则是把身体借给一名死去的大文豪，让他执笔写作，过着坐享版税的生活。在她二十岁的时候，老妈要求在她常光顾的法国餐厅里当厨师的远藤友人辞去工作，以专职家庭主夫的身分入赘园原家。也正因为如此，现在我家的所有家事全都由老爸负责。老妈基于光靠版税就已经够用一辈子的判断下，十年前就干脆地停止一切写作，现在每天都把时间花费在盆栽养植和电玩游戏的兴趣上。
　　生长在这种环境下的我，与外婆和老妈相较之下能力似乎略逊一筹，在灵感上也与她们有许多不同的差异。
　　〔两人〕 对幽灵的能力 看得见形体、听得见声音、接触时思考相通。
　　〔我〕 对幽灵的能力 看不见形体、只有接触时听得见声音、接触时灵魂能完全洞悉我的思考，但我却无法得知灵魂的想法。
　　……为什么会有这么大的差距啊？真是不公平。
　　在精神或肉体上，附身中的灵魂皆是全权掌控。至于我的场合，则是只有身体会擅自行动，意识却完全保持清醒。由于彼此的思考互通，我与灵魂可以在脑海中进行对话。只不过，虽然身体彻底由灵魂移动控制，但灵魂却不能无视我的意志自行出声说话。所以在附身状态下，唯有说话的权力是由我掌握。
　　不论是附身中保有自己的意识，还是灵魂无法说话这点，或许都是因为我的灵媒能力较弱所致……不过这点倒是让我十分庆幸。想用我的声音迳自发言？别开玩笑了！
　　此刻附在我身上的幽灵名叫高野美果。她生前是个即使在东京大学，也经常维持名列前茅的才女。她在我小学四年级时以二十二岁之龄骤逝。那时是冬天的黄昏，在一片将双眸染上橙色的余晖中，我第一次听见幽灵的声音。那是在我眼前逐渐冰冷、已经死亡的美果姊声音……从此以后美果姊就一直陪伴在我身旁。对我来说，美果姊是我的挚友、姊姊、良师，同时也是非常重要的存在。
　　（写完了喔~~总之我把整段话都翻译出来了……写到这里可以吗？）
　　美果姊的思考传达过来。似乎在我脑筋一片模糊时作业就已经结束了。
　　『好快哦！其实写到一半就可以了，谢谢你。』
　　当我如此心想时，脸部的肌肉顺势牵动，我明白自己在笑……但此刻操纵我身体的人是美果姊，所以换句话说是美果姊在笑。
　　（哪里哪里，不用客气，这全是为了可爱的八重呀！好啦，我该出来啰。）
　　才刚想完，美果姊就马上屏住呼吸从我的身体抽离而出。当灵魂抽离附身对象时，会有一种紧贴在脊椎骨上的寒气，咻地一声从头顶离开的感觉，不是很舒服。
　　当我念出写在笔记本上的译文时，随即发现有些地方竟然写着：
　　【大叔笑了笑说：「先别管那件事了，要不要跟我溜出派对啊？」】
　　【他问母亲：「那位老爷爷是从哪来的？是『什么』袋（注l）呀？」】
　　我发现许多翻译里含带美果姊恶作剧的成份。
　　「拜托，美果姊！不要在翻译时随便加这种搞笑句子啦！」
　　我坐在椅子上转动上半身回过头去，对着没人在的房间说话。此时右肩有团冰冷的气体搭上来。我就是这样以寒气来感受幽灵的存在。那股寒气就如同打开冰箱时所感受到的冰冷空气……希望各位能想像一下那种低温。
　　（啊~~被你发现了~~我原本想藉这次的翻译让班上的男孩子改观：「原本以为园原同学是个难以亲近的美人胚子，没想到竟是个活泼丫头！」 )
　　我没办法详细描述美果姊对我说话的声音，这与耳朵听到的感觉完全不同……像是声音发自于体内般，但我想不出有何类似的感觉。
　　『没必要这么做吧……还有啊，就算有人知道『派对』是Speedwagon（注2）搞笑的梗，但应该没有多少人知道『什么袋』是Penalty（注3）的笑点吧。』
　　在和灵魂接触的时候，我脑海里的思考会直接传达给幽灵，所以不必出声就可以交谈。而美果姊相当喜爱搞笑节目，因此在我配合她一起看电视或录影带的耳濡目染下，理所当然地开始熟悉搞笑圈艺人。不过这方面的知识仍然不敌美果姊。
　　（会吗？那就改成「我就是想要知道那位老爷爷是打哪来的，你有什么意见吗？」如何？）
　　『怎么可以这样改啦？我要修正，快告诉我正确的翻译！』
　　我用橡皮擦擦掉对白部分，并填写上美果姊告诉我的正确语句。只有修改部分是我写的字，整体看起来有点不协调……话说回来，她这次说的应该是正确答案吧……？
　　（竟然怀疑我，实在太过分了！我可是忍着不要宝，努力正经作答耶！）
　　看透我想法的美果姊这么抱怨。
　　『对不起对不起！为了向你道谢和赔罪，我现在就带你去书店。』
　　（真的吗？太棒了~~！那就走吧，马上出发！）
　　美果姊是个喜欢阅读的幽灵，所以我偶尔会和她一起逛书店，然后帮她买下想看的书籍。但是幽灵无法触摸物体就没办法翻书，因此我把身体借给她直到看完书为止。相对的则是像今天这样帮我预习功课，或是带她到学校代替我考期末考作为补偿。
　　在T恤外披上一件薄薄的拉链式连帽外套后，我走下一楼在门口穿好鞋，和美果姊一起走到庭院里。
　　我家分成主邸与别馆。两栋建筑物中间相隔一片宽阔的草坪庭院，互相遥望搭建而成。不过别馆是幢平房，因此不具有压迫感。和现代式建筑的主邸对照下，别馆是属于纯和风的旧式建筑。自从外公过世后，外婆就独自一人使用别馆，那里几乎快变成日本画的画室了。
　　在宽敞的庭院角落里，有一间过世外公所搭建的大型犬狗屋，还有一只名叫史路飞的狗。『史路飞』在法语中意指『眉毛.t '它是外公捡回来的狗，并不清楚正确的品种……不过以它大大的身体和覆盖全身的白毛来看，很像大白熊犬（大庇里牛斯山犬丫就连脸上也毛茸茸的，看起来就很像绘本里会出现的老人魔法师，所以外公才会帮它取这个名字吧。
　　史路飞现在正在庭院里玩耍。庭院里明明没有任何人，它却做出像是对人嬉戏般的动作。
　　「十郎!」
　　当我如此大喊时，只见史路飞像是追逐着某人似地朝我跑来。不久我的左手腕就被一股寒气覆住，随即有人询问（什么事？）史路飞则抬头望着站在我左侧的某个物体猛摇尾巴。
　　『我要去佐久间书店一趟，想说顺便也带史路飞去散步好了。你要不要一起去？』
　　（喔，我要去我要去。太棒了，史路飞！要去散步啰！）
　　听见十郎的声音，史路飞一副高兴地汪汪吠叫。连狗都能看到听到，为什么我却看不见也听不见呢……真可悲，我竟然比狗还不如。
　　在抵达书店前的这段时间，希望各位读者能先听听十郎的故事。
　　那是发生在我国中二年级时的事。当时是暑假的最后一天，美果姊正附身帮我归纳整理作业。这时电视不断报导四人组人气乐团「AUBE」的作曲者兼吉他手田村十郎过世的消息。而注意到电视实况转播中的十郎老家其实就在附近的我，就决定执行『让这家伙附身并继续从事音乐创作，而我就从中赚取大把版税酬劳大作战』。由于其他三名团员全都像是在人生路途中脑袋瓜掉了几颗螺丝的家伙，因此轻易就接受了十郎灵魂存在的事实。也让我圆满完成『让这家伙附身（中间省略）大作战』。
　　从那之后大约过了三年。我的银行帐户里存了一笔对十几岁的少女而言，会不会是把数字位数弄错的巨额存款……我的梦想是有朝一日要用这笔存款盖一间气派温泉旅馆，经营管理全权委托他人，我则每天泡在温泉里悠哉悠哉地过日子。
　　然而，在这个『让（中间省略）大作战』中有一个很大的失算。那就是十郎是一名倘若没有击打沙袋，就无法创作曲子的奇怪音乐人。所以我只好一边击打沙袋，一边继续音乐创作。这种结果不仅让我手指长出厚厚的吉他茧，也练就出一身结实的肌肉和强力铁拳……请不要再让我有什么特别能力了，我只要能每天过着安稳并且平凡的日子就足够了，但是……唉︴
　　我走入一座位于佐久间书店附近的公园，将史路飞栓在一旁的单杠上。把史路飞交给十郎后，我就和美果姊一起走进书店里。我在新书区中拿了几本美果姊吩咐要买的文库本，但是当我要去结帐时却被美果姊叫了过去。于是我走往新刊杂志区，发现一本封面上写着「特辑：AUBE」的音乐杂志。美果姊一直嚷着（好想看好想看！）我只好伸手翻开特辑页。
　　刚刚已经提过关于十郎所属的乐团「AUBE」还有三名成员，亦即青山晃、小西巨、小西保三人。报导内容写道：
　　【三年前痛失天才吉他手田村十郎而成为二人组的AUBE，对于能走出伤痛、往前跨进更大一步的他们而言，再也无所畏惧!!】
　　虽然标题如此撰写，但实际上依旧是由十郎作曲，所以如今的AUBE也还是四个人……话说回来，这类报导的标题为何总是这么热血啊？
　　再翻开下一页，马上就看到一张担任作词与主唱的青山晃独照跨页。照片中的他身体靠在生锈的单杠上，微微低头眯起双眼。那梦幻不实的侧影简直如人造品般美丽。他得天独厚的外表，使得乐团成军时，所有的目光都集中在那视觉效果上。而且当时的AUBE好像只有女性歌迷，但随着十郎优质的曲风和青山温柔的嗓音及演唱实力慢慢渗入听众耳中，现在则深获男女老幼等众多歌迷亲睐。
　　『外婆应该会很高兴的，就把这本也买回去吧？』
　　（对呀︴她一定会很高兴！因为这张青山的照片拍得超棒。）
　　既然美果姊也这么说，我就拿了杂志去收银台前排队。
　　（奇怪？田村往我们这边跑过来，发生了什么事啊？）
　　美果姊对着收下找钱并离开收银台的我这么说道……我有种不祥预感。因为十郎每次着急时，多半是有麻烦发生的时候。
　　一走出书店，左肩立即有股寒气搭上来。
　　（八重！身体借我一下！）
　　果然不出所料，十郎一副事态相当紧急的样子。
　　『可以是可以……发生什么事了吗？』
　　（史路飞被当成空气枪的活靶了啦!!快点!!）
　　听到这番话后我立刻屏住呼吸。当我心想『十郎，进来吧』，随即感受到后脑杓有道柔软的压力，而且几乎在同一时间有股寒气滑入脊椎骨内。虽然很简单，但如此一来就算完成了附身程序。不过尽管一再反覆已经数不清的附身体验，这种宛如冰块往脊椎骨中心滑落的感觉我怎样也无法习惯。
　　我的身体在十郎的意志驱赶下，脚踏柏油路面极速往前奔驰。仔细想想，我最近实在不曾全力奔跑过。因为跑出好记录的话，就有可能被选为运动会的接力赛队员，所以在上体育课或体能测试时，我都只是随便应付了事而已。没想到我认真跑起来居然也能这么快……
　　公园里有三名穿着制服的男生，他们边笑边用空气枪射击被栓在单杠上、行动范围受到限制的史路飞。就在即将跑进公园前，我吩咐十郎把连衣帽戴起来。虽然从制服来看，我知道他们并不是我们学校的学生，但即使是他校生，我也尽可能不让他们记住我的脸。十郎把连衣帽深深地罩在头顶，并将手中拿的书店手提袋摆在长椅上。接着一边摊开放在口袋里的手帕缠在右手上，一边往单杠的方向走去。
　　离我最近的一名金发男子因为脚步声而转过头来，随即便大喝一句「干什么？」
　　十郎继续低着头靠近，接着以一记快速左拳击中他的上腹部……感觉力道好像比平常还要轻耶……？就在我这么想而瞄了一眼对方的模样时，一记右直拳就直接打在这名手压肚子、身体往前倾的男生脸上。根据十郎的出拳方式让我知道他真的很火大……因为他最喜欢狗狗了。被揍的男子仰身往后倒下，他捂着脸痛得在地面来回打滚。每一次滚动，从指缝间渗出的鲜血就随之飞溅出来。灵魂附身期间除了视觉和听觉以外的五感都变得模糊不清，所以我对拳头揍向对方的冲击力道并没有多大知觉……不过仍是可以清楚听到对方牙齿断裂的钝声。
　　十郎迅速逼近另一名目睹这一幕而畏惧后退的庞克头男子，抓住他那条紊乱而松散的领带，在狠狠往下扯的同时一拳击向他的脸。闪过朝自己倒来的男子身体后，十郎和我怒视最后剩下来的一个人。与其他两人拿的空气枪相比，那家伙拿着一把外型简直像是机关枪的空气枪。
　　（就是这家伙起哄说要射狗的！）
　　十郎的想法传达而来……所以他才会把这家伙留在最后啊。
　　「搞什么……你究竟是谁？」
　　把椭圆形的太阳眼镜当成发箍使用的这名男子一脸怯懦地说。虽然他完全丧失了斗志，但十郎和我都不打算放过他……啊，我想到一个好主意！
　　十郎读出我所想到的计划，接着立刻回答（了解了丫这样的携手合作其实还满愉快的。
　　十郎用右手一把提起了吓得呆若木鸡的男子前襟，再用左手夺下他的空气枪并对准男子的脸。
　　「要是以这种距离射击的话可能会失明吧。」
　　听到我这么说，十郎窃笑（这真像是黑手党的台词啊丫见到这一幕的太阳眼镜发箍男流着泪求饶：
　　「啊……对不起、对不起！请你手下留情啊！」
　　若在这种情况下还对他露出微笑应该很恐怖吧……十郎依照我刚才的指示，放开抓住他前襟的右手。就在男子松一口气的瞬间，他的脸接下一记强力的右直拳。他没有大声惨叫，就只是发出一声沉重的闷声。昏倒的男子身旁掉落一块沾满鲜血的白色碎片……那是他的门牙。
　　「下次要是再敢接近我家的狗，我就把你们揍到连你妈都认不出来……给我记清楚了！」
　　由上方俯视这几名同样捂着嘴角、身体瑟缩成一团的男学生，我低声这么说。三个人不知在呻吟些什么，哆哆嗦嗦地点了点头。这样的画面看起来还挺诡异的。一旦凑齐三
　　个相同动作的人，不管怎么看就像是爆笑短剧。
　　十郎冲到史路飞身边，用力紧紧抱住它那巨大的身躯。史路飞一副安心似地把头靠在我肩膀上。松软的狗毛凑近脸颊时，我的鼻子感到一阵搔痒。
　　（八重，你做得实在太漂亮了！）
　　听到美果姊的声音，十郎抬起头来。附身时身体多加了一层幽灵的滤光镜，所以就连我也可以听见幽灵的声音，并且看见幽灵的模样。美果姊将她垂落的长发往后顺了顺之后对我微笑……灵魂的身体会维持死亡时的颜色，永不会改变。美果姊是在冬天黄昏时浸染在夕阳余晖下去世的，所以她全身散发着淡橘色光芒。
　　
　　[[IMG,ae22421bbd558c1f8da8e880818df3aa,393,600,82543]]
　　（能够一举击倒三名星之宫高中学生的女子高中生，我看全日本就只有八重你一个了~~！）
　　美果姊把手放在我的头上高兴地说着。『星之宫高中……有什么特别的吗？』当我这么一间，随即从体内和体外传来吐槽的声音。
　　（你不知道啊？）
　　（八重，你不知道吗？）
　　居然同时被吐槽……难道这是一般常识？
　　（说到星之宫高中，他们是这附近一带有名的不良学校。经常出现在车站前电动游乐场出言恐吓的笨蛋高中生，清一色都穿这种制服呀！绝对错不了！）
　　美果姊模仿着与长井秀和（注4）完全不像的动作这么告诉我……我根本不知道这种事，看来我得好好记住这款制服才行。
　　十郎心想（那么，我该出来了）之后附身便立刻解除。现在就算我往直到刚才都没移动的美果姊方向看，也已经什么都看不到了。每当这种时候，我就会有「啊︴刚才真的有幽灵附在我身上」的实感。
　　我解开史路飞的牵绳挂在手腕上。避开那群还无法站起的男生们，捡起掉落的空气枪并塞进刚才放在长椅上的书店手提袋里，然后拎着袋子走出公园。
　　回家途中，我把空气枪丢进便利商店里『不可燃物』的垃圾桶内，心想：那个时候可是机会难得，我果然应该射个几发来玩玩才对。
　　……距此事件一周后，本次的故事即将展开。
　　
　　
　　※注l：母亲的日文是『御袋』，所以儿子问老爷爷是『什么』袋？
　　※注2：Speedwagon是日本艺人搞笑二人组。
　　※注3：Penalty是日本吉本兴业旗下的搞笑二人组。
　　※注4：长井秀和是日本搞笑单口相声艺人。
　　
　　
　　
　　
　　九月二十二日，文化祭很快就要来临。
　　我们班好像要经营音乐咖啡厅。也因为这个缘故，我这阵子心情一直很郁闷。就连好不容易开始像秋季的凉风也无法将我心中的闷气一扫而空。
　　（干嘛那么不高兴啊？）
　　身旁响起十郎的声音。
　　『……围裙。我讨厌那件围裙。』
　　我回答了十郎的疑问后，便跑过正闪着绿灯的斑马线。缠在左手腕上的寒气并没
　　有跟上我的动作而松脱。
　　就在我完全通过斑马线时，十郎好像才终于追上。冰冷的空气再次覆上我的左手。
　　（你究竟是讨厌那件围裙的哪一点？不是满可爱的吗？）
　　『你是明知道那件围裙的概念还这么说吗？那可是「高中生幼妻，穿着制服和团裙出来迎客」耶！升野是这么想的。』
　　一想起那件缀满蕾丝花边的围裙，我的心情就更加郁闷。
　　（幼妻……）
　　『大家都不知道升野的用意才能一脸天真地穿上它。知道真相的就只有我，既然已经知道了，我当然死也不想穿啊！』
　　（但这不是强制参加的吗？）
　　我当然明白，就是因为没办法避免，我的心情才会这么差！
　　『……这个企划在把设计围裙的工作交由升野负责的时间点上，就已经完全走样了。』
　　企划案本身是个正经的构想：请班上喜欢音乐的同学各自带着个人的乐器，经营一间让客人聆听现场演奏的咖啡厅。但却因为升野英美是手工艺社社长就把围裙交给她制作，这根本是个天大的错误。附带说明，刚刚提到的升野英美是我的同班同学，也是常常把「梦想是逆后宫（注1）！全员美少年！」挂在嘴边的怪胎。
　　（啊，升野就快来啰。她现在正因为红灯停下来。）
　　十郎通知我。听说变成幽灵后就会丧失各种知觉，但取而代之会出现称之为「感应」的能力。这是一种能察觉周遭有生人或灵魂接近的感知能力，一旦习惯后，似乎还能从中区分出性别、年龄等个体差异。在感应范围方面也是因人而异，美果姊仅能够感应到以自己为中心，半径约十公尺的范围，但是十郎则能够涵盖半径五十公尺远的广大区域。藉重他的能力可以提早察觉其他幽灵，为了尽量不和其他幽灵有所瓜葛，我才会把十郎带在身边。
　　「园原！园原大总统！」
　　身后传来一阵耳熟的声音。虽然我已经为了不想被追上而加快脚步，但升野是骑脚踏车通学，结果一下子就被她抓到了。
　　「你认错了，我是个普通人。」
　　无视于下了脚踏车并肩走在身旁的升野，我继续赶我的路。
　　「开个美式玩笑嘛︴别那么冷漠，好像北风一样刺骨喔。」
　　说着说着，她便把我的书包抢走放进脚踏车前的篮子里。当我瞧了一眼推着脚踏车的升野时，只见她在短外套上还多加了一条轻薄的围巾。
　　「今天应该还不致于冷到穿这么多吧？」
　　就算天气稍微转凉，但气温应该也还在二十度上下。她会不会穿太多了啊？
　　「当气温低于二十度以下，升野系统就会进入红色警戒区。一旦低于十五度以下时，核能反应炉就会熔毁，要特别注意哦。」
　　看着说完后就笑起来的升野，十郎忍不住问（这家伙是靠什么能量运作的啊……？）我随口回了一句『不就是核能吗？』。
　　「那太危险了，别靠近我。」
　　「哎~呀~你神经别绷那么紧嘛。」
　　就在升野如此说完而凑过来时，背后传来一道声音。
　　「升野子~~~！八重~~~！早啊~~」
　　一口头，就看到一名一边摇晃他那又圆又蓬的头发，一边朝我们这边走过来的男生用力地挥着手。
　　「是阿福柔！早呀。」
　　升野打完招呼后向他挥挥手。这男生是升野的儿时玩伴，名字叫做绪方正治。身为我和升野同班同学的他，顶着一头超Q的自然卷。看上去就像颗爆炸头，因此取了一个叫『阿福柔』这种类似柔软精的绰号。而帮他取绰号的人当然就是升野。这时我也向气喘吁吁跟在我们旁边的绪方道了声早安。虽然身高顶多比我高一些，但因为头发的缘故，感觉起来好像很高的样子。他隶属于篮球社，看起来高大一些应该也比较有利吧。
　　「温度突然咻地一下骤降变冷，让我有种咚一声的感觉耶。」
　　眼见包得厚厚一层的升野，绪方这么说道。
　　「就是说嘛︴眼看核能反应炉就要熔毁了。」
　　「嗯，轰地一声就毁了呢。」
　　看到两人笑嘻嘻地开心交谈，我突然觉得好累。
　　「只要听到你们两个的对话，我就感觉一整天的精力都被吸光光。」
　　（……嗯，我也是。这两个家伙讲话掺了太多奇怪的状声词。）
　　十郎也筋疲力竭地这么说。看来这种对话所带来的无力感，似乎对幽灵也相当有效。
　　「哎呀哎呀，别这么说嘛！升野子，关于那件事，你有帮我和八重深入谈过吗？」
　　绪方把自己的书包硬塞进升野脚踏车车篮这么问道。
　　「我还没说啦，这种事实在开不了口呀。」
　　「你还没说？我们不是约好了吗？」
　　「因为我觉得要是说出来一定会被园原打死，很可怕耶。」
　　听到这样一连串的对话，我突然有股不祥的预感。
　　（会让八重你想打死升野的，会是什么事啊？）
　　十郎语带兴奋似地说。可恶……事不关己就这样！
　　「绪方，是什么事……？」
　　当我开口询问，他随即难以启齿似地低下头，之后又像下定决心般地抬起头开始说。
　　「我之前不是说过要在文化祭时，和升野子一起自愿参加篮球社的话剧演出吗？」
　　经他这么一说，我想起好像曾听过这档事而点了点头。
　　「是『武藏野南战队运动服超人』啦！」
　　升野得意洋洋地这么说。那似乎就是话剧的戏名。
　　「运动服……」
　　虽然隐约听说是一出有关战队的话剧，但我并不知道详细内容……竟然跟运动服有关。
　　「作为这出戏的灵魂角色，运动服之神在开始登场时就会赐予战队超级能量运动服，还会轰——地华丽现身，而他的戏服则由升野子全权负责。」
　　这下升野点头如捣蒜，十郎见状便说（感觉好像鸟人的故事喔）。
　　『鸟人？』
　　（咦？你不知道？难道你没看过小超人帕门（注2）吗？）
　　我忍不住对一脸意外的十郎说道：『拜托你也想想我们的年龄差距吧。小超人帕门那种作品我也只在怀旧卡通特辑里看过而已啊』。十郎在我十四岁的时候以二十四岁之龄过世。幽灵不会增长岁数，所以十郎的外表会永远保持在二十四岁，但是十年的经验差并不会因此而缩短。
　　从旁人的眼光看来，我与十郎对话的期间就像是身陷沉默，绪方一脸担心地猛盯着我并叫「八重……？」
　　「没什么……然后呢？」
　　我轻轻摇头，并催促他继续说下去。绪方仿佛放心似地松口气后，接续刚才的话题。
　　「刚做好的衣服让人有种眼睛为之一亮的感觉，只不过尺寸……」
　　「尺寸？」
　　绪方瞄了升野一眼后继续说道。
　　「当时是依八重的尺寸做的。」
　　「……啥？」
　　升野笑嘻嘻地看着我。
　　「就是这样。」
　　「什么叫就是这样!?话说回来，你为什么要用我的尺寸来做!?」
　　升野视线飘向远方，用得意的语气说道：「因为园原当时就在那里啊」。
　　「就算你用登山家的口气说话也没用！」
　　为什么这家伙接二连三地给我找麻烦呀？她对我有什么怨恨吗？
　　「好了好了。总而言之那是好不容易完成的作品，这时就只好请八重咚地一声突然现身啰。」
　　「不要！」
　　我以快到连自己都会以为是脊髓反射的速度驳斥。
　　「园原……」
　　「绝对不要！」
　　不要就是不要！为什么我非得演出那种白痴话剧不可？门都没有！
　　「八重，拜托你啦！那是整个罩住头部的人偶装，所以你既不必露脸、台词也会由幕后的升野子用麦克风念出。你只要在舞台上站个短短的二、三分钟就行了。」
　　听到绪方的这番话，升野也跟着搭腔。
　　「而且，有参加其他活动的学生就能缺席班上举办的活动喔。园原，你不是一直不想当女服务生吗？」
　　我突然停止动作。「就能缺席班上举办的活动喔。」她刚才是这么说的吧……？也就是说，不必穿那件镶满蕾丝花边的围裙也可以啰？
　　「……真的不用露脸？」
　　「不用！」
　　「也不用出声对吧？」
　　「这我会安排的，你放心好了！」
　　察觉到情况有转圜余地的两人露出拼命想要讨好的模样，这点让我感觉有点可笑。
　　「可以不向其他演出成员透露我的身分吗？」
　　「没问题，绝对保密到家！谢幕时我会叫升野子代替你出场的！」
　　绪方如此回答后，便向升野询问「可以吧？℉升野笑着回答「包在我身上！」
　　「既然如此……那么要我上场也是可以啦。」
　　只要待在人偶装里忍耐几分钟，就能躲过两天文化祭中那身轻飘飘的围裙。当我一这么想，最近闷在心里的忧郁就马上一扫而空。
　　「不愧是园原！衣服真是做对了！」
　　「啊！升野子打从一开始就想让八重穿吧？」
　　「那是当然的啊！」
　　听到绪方的话，升野笑容满面地如此回答。
　　「为什么要做这种事啊？」
　　（这家伙……莫非是为了让八重参加话剧演出，才故意把围裙设计成那样吧……？）
　　『我也正好这么想。这绝对是升野的阴谋！』我回答十郎后便瞪了升野一眼。升野
　　满足地笑说：「哎呀，不要生气嘛一 接着用手轻拍我的肩。
　　「我想让园原你出名啊。」
　　「多谢你的鸡婆！」
　　「好啦好啦。就快要敲铃铃铃的上课钟了，我们快进教室吧！」
　　绪方说完后钟声立刻响起。我和绪方不发一语地把书包从车篮里拿出来，直接往学生专用的门口冲去。此时我们身后必须先去停放脚踏车的升野大叫：「呜哇~~！你们这2个无情的家伙~~！」
　　第四节课结束后，班会时间开始。
　　九月二十七、二十八日是文化祭，所以连同二十二日开始就只有早上的课程，因为整个下午都安排为文化祭的准备时间。
　　「那么参加其他表演节目的同学可以去准备了。其他同学就着手音乐咖啡厅的事宜。事情处理好就可以直接回家啰。」
　　班导福田老师说完走出教室。这时拿着便当前往其他班级、或是要去福利社买午餐的人也一同离开教室。加上还有从其它班级走进这间教室的人，因此午餐时间班级的界限就变得模糊不清。当我望着这副景象时，不知为何每次都有一种雀跃情绪。以前十郎曾说（这就好像换座位的感觉不是吗？）这种心情的确与换座位还满类似的。
　　我从挂在桌子旁边的便当专用袋里拿出一个双层便当盒放在桌上。黄色的塑胶制椭圆形便当盒表示里面装的是中华料理。除了这个便当盒外，我还有日式料理专用的黑色便当盒、西式餐点专用的红色便当盒，以及三明治专用的蓝色塑胶制餐篮。早上起床后走进厨房确认当天便当盒的颜色是一件非常快乐的事，这时心里会涌起一股今天也要加油的感觉。
　　坐在我前面的升野移动椅子，转成和我面对面重新坐好。
　　「园原今天吃中华料理呀？我的是……你看！」
　　升野从书包里拿出一个包了保鲜膜的大碗公，碗里盛了白饭。
　　「……什么？只有白饭吗？」
　　「哎呀，继续看下去。」
　　就在升野把袋装的茶泡饭海苔粉以及不锈钢制水壶拿出来时，我马上会意过来。
　　「是茶泡饭……」
　　「答对了！像这样把海苔粉哗啦︴地撒上去后，再把热腾腾的茶水慢亡慢亡倒亡进亡去亡」
　　升野边说边开心地制作茶泡饭。她在学校里做茶泡饭的挑战精神还真令我佩服……但是佩服归佩服，我可丝毫没有想要效法她的打算。
　　「升野子……你又在吃乱七八糟的午餐了。」
　　提着塑胶袋的绪方坐在我隔壁座位上。那里原本是丰本的座位，不过他平常都会跑到隔壁班吃饭，所以这段时间总是绪方坐在这里。
　　「还敢说我，阿福柔你才是又买维他命冻饮了吧？」
　　绪方点头同意，之后便从手上提着的塑胶袋里取出维他命冻饮。所谓的维他命冻饮就是营养补充食品的吸食果冻。绪方似乎超爱这种食物，他的午餐已经必定是这种冻饮了。
　　「吃完这餐后，之前的存货就全都清空了，必须再向业者订购才行。」
　　话说完他便从袋子里拿出冻饮开始猛吸了起来。我不是很喜欢这种冻饮，因为我讨厌黏稠物体滑过喉咙的感觉。
　　「从业者那里订购……」
　　「阿福柔体内流的一定不是鲜血，而是冻饮吧。」
　　绪方喝光第二包冻饮，对升野的话点头回应。
　　「像我这样每天喝，应该已经变得黏呼黏呼的了。」
　　「黏呼黏呼的啊，好有义大利的感觉呢。」
　　装作没听见这两人的形容词瞎扯大战，我索性开始吃起便当。我家老爸可是天才料理达人，每当我吃老爸的亲手料理时，就觉得自己将来也要和厨师结婚。
　　正当我大口吃着老爸手工馅皮的鲜虾烧卖时，被升野戳了一下额头。
　　「你是不是没在听我们说话啊？我们刚才在说你的事情耶。」
　　「咦？啊，抱歉。怎么了？」
　　升野对绪方抱怨「这家伙每次都这样℉之后便叹了口气。
　　「我们刚刚在讨论园原你总是感觉迟钝……」
　　「才没有咧！八重，我们没说啦！升野子，你干嘛没事提那种事情啊？她好不容易才答应我们，你这样只会让八重的心情变得咻哇哇的吧！」
　　这两人虽然半斤八两，但要论谁比较怪咖的话，还是升野略胜一筹。就算绪方也非常奇怪，但当他与升野站在一起时却反而像个正常人，这真是可怕。
　　「那你们到底在讨论什么？」
　　绪方制止打算回答我的升野，自顾自地说道：
　　「刚刚我们在讨论该怎么向社团成员解释八重的事。到时就说你是校外人士好了，你觉得怎样？」
　　「你的意思是，要说我不是这所学校的学生？」
　　「没错没错。如果说是同校学生他们反而会在意，但若是校外人士就不太会挂在心上。之所以不露脸也不出声，也可以说是为了避免被老师发现啊。」
　　原来如此。的确，若是同校的学生，反而会因为可能认识而引起大家的好奇心。
　　不过如果说是外校学生，或许会因为反正不认识而不去在意。
　　「我知道了。可以呀，就这么办。」
　　「太好了！那么我去通知大家这件事……啊，差点忘记。」
　　站起身的绪方再次回到自己的座位上，从桌子里拿出某样东西然后走回来。
　　「这是剧本。是我和升野子举行光明会议后所写出的呕心沥血之作，你拿去看看。」
　　我接下的剧本是类似文库尺寸的薄册子。绪方留下告别的话语后便离开教室走了出去：：光明会议？
　　「好像……很薄耶。」
　　吃完茶泡饭的升野抬起头来说「你就看看嘛一 所以我打开剧本。随手翻了几页后，我终于了解这剧本为何这么薄了。
　　（这是什么啊？怎么全都是即兴演出？）
　　一股寒气覆上我翻阅剧本的手腕，在一旁偷看的十郎这么说道。他说的没错，这本剧本的台词几乎都是：
　　【蓝色运动服：以即兴演出的方式表现不能输。】
　　「……就凭这样的东西可以演成话剧吗？」
　　「你说这样的东西是什么意思啊？战队首重的就是气氛！所以台词这种东西只要有个大概的轮廓就行了！你看你看，这个地方有故事大纲，你念那段看看！这是我写的喔。」
　　升野从对面伸手翻开她所说的那一页。虽然我对隔壁页上头写着：「运动服超人主题曲」下方看似歌词的东西比较有兴趣，但还是先看了故事概要。
　　【虽然贫穷，感情却很深厚的高中生三人组。因为没有便服，所以整天穿着运动服过日子。三人也因此每天遭受打扮入时的酷人们欺负。某日，被欺负的三人组运动服同时破掉，于是运动服之神降临，赐与这三人超级能量运动服。在做出一连串不得了的事情，并准备好好教训酷人们时，打扮入时的怪人却突然现身，因此再度陷入战斗，最后赢得胜利。】
　　我与十郎同时发出叹息。打扮入时的怪人是什么东西啊……
　　「搞什么嘛？干嘛叹气啦！」
　　「没什么……既然其他人都说OK的话我就没意见。」
　　能认同如此粗略的剧本，可见演出的篮球社社员肯定也是一群相当古怪的人。这么想想之后，我开始有点后悔自己轻易答应这件事。
　　「别露出这么不开心的表情嘛！只要上场，园原也绝对会喜欢的……」
　　「才不会喜欢。」
　　我一边收拾便当盒一边回答。十郎笑道（八重你啊，对升野还真是毫不留情。）
　　「你又马上落入消极的想法了。」
　　「都是你造成的吧！」
　　升野也没有特别在意的样子，满脸笑容地戳戳我的额头。我用右手拍开她戳我的手，并且用中指回弹升野的额头。明明只是轻轻弹一下，升野却按着那里叫道「我要死了啦！」
　　「话说回来，你为什么要设计那样的围裙……」
　　当我正想彻底问出原因而一把抓住升野领带将她扯过来的时候，绪方刚好回来。
　　「喂——我已经严厉地告知他们了，所以马上去练习……奇怪？你们在吵架吗？」
　　绪方冲到我们身边，嘴里一面说「好了好了十一面将我和升野拉开。升野高兴地站了起来，拿起书包后就从我的身旁离去。
　　「那么阿福柔，记得让园原拿偶头过来喔。我要先去服装室，园原你等一下也来一趟吧。」
　　升野逃过我的追问，以轻快的步伐走出教室。十郎见状便笑说（那家伙要逃走啰丫绪方则疑惑地问道「奇怪，升野子的心情怎么特别好？」
　　「好！我们去拿偶头吧~~！」
　　绪方说完随即回到座位上拿了书包往走廊走去，我也带著书包和薄薄的剧本跟在他身后。
　　走廊上的空气比教室凉快，感觉很舒服。我跟着绪方走在廊上，忍不住问他要去哪里。
　　「运动服之神分为头和身体两部分，而头的部分放在轻音社的社团教室里。」
　　听到那番话，十郎说（各个部位还分开，看来是一套相当正式的人偶装嘛。）比起那件事，我比较在意的是寄放场所的部分。
　　「你说的轻音社是指轻音乐社吧？为什么要放在那种地方？」
　　「嗯。因为轻音社的社员很少，所以我请他们让我寄放一下东西。」
　　「是哦，印象中总以为轻音社的社员很多。」
　　轻音社在我认知中不但有许多社员，而且还会被女孩子叽哩呱啦地争相讨论……看透我心思的十郎直说（你的想法过时了啦丫
　　『那还真抱歉喔……十郎你高中时，轻音乐社也是个小社团吗？』
　　我在脑海里询问十郎。
　　（我没有参加社团活动，都是到拳击馆练拳。所以高中的社团活动是什么情形我并不清楚……唔︴究竟是怎样的呢？）
　　说完后十郎就陷入沉默，放开了一直抓着的左手。可能是要回忆起他的高中时代吧，不过我觉得无法马上想起的事，再怎么想破头也是记不起来的。
　　走在前面的绪方突然停下脚步，当我抬起头时他生气地说：「你又在吼~~地恍神了对不对？」大概是我和十郎交谈的时候他一个人说个不停吧。
　　「抱歉抱歉，我会好好地听你说，你刚刚说了什么？」
　　「八重你啊，有时总是轰地一声就飞到另一个世界旅行……我刚刚说的是轻音社社员的事。其实前阵子原本还有一堆社员的，但是……听说他们都因为社团分裂严重而退社了。」
　　果然本来是有很多人的……不过竟然在文化祭迫在眉睫时退社，难道有什么重大理由吗？
　　「发生什么事了？」
　　我在和绪方并肩爬上楼梯时间他。绪方回答「这是件很过分的事啊~~」总觉得他看起来很高兴，大概是早就想找人说说这件事吧。
　　「现任轻音社社长是一个叫做小圾的三年级学生，他是个能原创出无歌词轻快曲风的创作者。听说他和二年级那些想要玩铿铿锵锵音乐的人怎样也合不来……」
　　他所谓的铿铿锵锵音乐，指的大概是摇滚乐或重金属音乐吧……？
　　「他们就因为这样而退社吗？那还真的是非常合不来耶。」
　　就算不退社也没什么关系啊，不同性质的乐团组合在一起感觉反而比较有趣。
　　「与其说是音乐不合的问题，不如说是小皈学长和森永……就是那个铿铿锵锵派的带头者，这两个人性格上差异太大。小圾学长有作曲的才华却一点也不骄傲，是个超级绝顶的大好人。相反的，森永就只会盗用别人的曲子，而且明明不擅长乐器和歌唱，却超级绝顶地自以为是，是个讨人厌的家伙。」
　　我渐渐明白那两人的关系究竟是怎么回事了。总之，就是超级绝顶地不要和那个叫森永的家伙扯上关系……「超级绝顶」的用法这样对吗？
　　「不过这下小圾学长没了令他心烦的对手，真是太好了。」
　　「不不不，这样子一点也不好！因为森永带领了大部分的社员退社，所以轻音社现在正面临存续的大危机！」
　　我歪着头表示纳闷，绪方随即把食指举在脸旁。
　　「让我来说明吧！我们学校的社团在第二学期末时，如果社员人数低于五人以下就会毫不考虑地直接废社！」
　　听到绪方那副英雄人物解说似的说明让我有点吓一跳。我没有参加任何社团活动，自然不知道这间学校竟有如此严苛的规定。我们学校还真是毫不通融啊。
　　「……咦？这么说来，轻音社社员不就低于五人了？」
　　「嗯。包括小圾学长在内，不多不少正好三个人。」
　　「我懂了……森永应该是想要毁掉社团才退社的吧。」
　　「嗯︴就是这么回事啦。」
　　原本众多的社员只剩下三人后，小圾学长就必须一边准备文化祭时的轻音乐社成果发表，一边还必须思考社团的存续问题。森永那么做只是为了要让他感到困扰，说不定还将那些原本不想退社的社员牵扯进去，这种恣意妄为的人真教人受不了。
　　「……简直像小学生一样幼稚。」
　　「提到二年二班的森永定义，可是大家公认不想有牵扯的男生第一名。而且他好像还和星之宫高中的林是好哥儿们呢。」
　　听到绪方这么说，我反问他林是谁。
　　「说到星高的林克之，是那种谣传已经杀过好几个人，还持有马格南步枪的有名危险份子！就是因为惧怕他，所以连轻音社的三年级学生也几乎服从森永！」
　　竟然有名到能够影响其他学校啊……我完全不知道。先记起来再说。
　　「不过……绪方和轻音社的社长竟然会有所关联，这还真教人意外。」
　　如果是同年级的话，就算社团活动不同也还有认识的机会。但是在年级不同的情况下，如果不是有意来往根本无法认识吧……？
　　「本来不认识啦，但是当我拿著作好词的『运动服超人主题曲』去找他时，小圾学长就答应帮我作曲！要不要我稍微唱一下好了？好，我要唱啰！只要在这个世界上亡还i有亡恶亡势亡力。
　　「够了！不用唱啦！」
　　我连忙阻止想要继续唱下去的绪方。从对面走过来的女学生朝我们两个投以冷冷的目光。
　　「你不需要客气的嘛……」
　　「才没有咧！不准在大庭广众下唱歌！这样会连我也被误认成同类。」
　　就因为这样，我才不喜欢和升野或绪方走在一起。
　　「话说回来，小圾学长竟会帮这种歌词谱曲，看来他真是个相当不错的人呢……」
　　我翻开剧本看完「运动服超人主题曲」的歌词后，便作出这样的感想。在此仅就最后的部分加以介绍：
　　【摩擦就溶化的梦幻之服亡哀愁洋溢的浪漫之路亡站起来啊！战斗吧！运动服超人！】
　　……大部分都是这样的歌词。如果有人要求我为这首歌词谱上曲子，我一定会毫不犹豫地马上拒绝。
　　「你的话中好像有带刺耶……不过，小圾学长的确是个才华洋溢的大好人喔。」
　　设置特别教室的五楼里有两间音乐教室，其中的第二音乐室现在成了轻音乐社的社团教室。当我一边听着绪方说明一边漫步在走廊时，一股冷空气包覆在我的左手腕上。是
　　十郎。
　　（八重，第二音乐室里有小孩子的灵魂。）
　　校内有幽灵并非是特别稀奇的事。因为还有其他突然闯入的灵魂，或是依附在学生身旁的灵魂。我都尽可能不与幽灵间有所牵扯，所以总是彻底回避它们。但是这次好像无法避开。如果突然在这里折返，绪方一定会起疑的。
　　『我正好要去那里耶……那孩子不会危险吧？』
　　（不要紧，那只是个依附小圾的灵魂罢了。）
　　竟然依附在即将见面的人身上……我的运气还真差……啊，刚才并不是我故意要说这种老掉牙的冷笑话哦！（注3）
　　「我是绪方，来拿衣服的~~！」
　　我站在敲着一扇看似厚重铁门的绪方身后，感到有些紧张地直盯着铁门看。
　　「请等一下。」
　　隐约可以听见门内传来微小声音。看来我们学校的隔音设备似乎相当完善。
　　「八重你等一下可能会吓一跳吧，因为小圾学长看起来完全没有玩乐团的感觉。」
　　（的确如此！他那种样子不管怎么看都像文艺社的……啊，对喔。）
　　听到绪方说的话后十郎自然回应。十郎变成幽灵也超过三年的时间了，不过他有时还是会把对方听不见自己声音的事忘得一干二净。可见这家伙对自己身为幽灵的自觉还不够。
　　「绪方，把门打开吧，门没锁。」
　　被门内传来的这道声音催促，绪方将门打开。光线投射到稍嫌昏暗的走廊上，亮度令我眯起了眼睛。背光站在眼前的这个人大概就是小圾学长。一头整齐俐落的黑发平顺笔直，细边的银框眼镜也与他非常相称。的确，不管怎么样都看不出他是轻音乐社社长，倒比较像文艺社……不对，应该说他给人一种像是在学生会里担任文书的感觉。
　　「给你……是这女孩要穿的吧？」
　　小圾学长将双手抱着的黑色塑胶袋交给绪方。他对站在绪方身后的我说了句「你好」并轻轻地点头行礼，所以我也做出回应。
　　「学长，这件事要请你保密喔。」
　　「你是指是这女孩要穿的事情吗？可以啊，我不会告诉别人的。」
　　我听着绪方与小圾学长降低声调后所说的话，这时不禁心想，会依附在这个感觉很善良的人身上的，究竟是什么样的幽灵？
　　『十郎，那个小孩子的灵魂为什么会依附在这个人身上？』
　　我询问一直抓着我左手的十郎，他回道（我还没问得那么深入，我去跟那小子谈谈好了。）之后手腕随即从寒气中解放。我用右手摩擦着发冷的左手腕，与绪方一同离开了第二音乐室。
　　【音乐教室内，十郎】
　　音乐教室因为西晒的阳光洒落，看起来是如此璀璨耀眼。我没有躯壳，无法感到暖暖的温度。然而当我被阳光包围时，不知为何仍会觉得身体好像也热了起来，这点让我非常不可思议。
　　教室的墙边摆放了一台老旧的直立式钢琴，小圾一脸晦涩地坐在钢琴前，不知在乐谱上填写些什么。当我将视线稍稍上移的时候，正好与盘腿坐在钢琴上的少年四目相接。他轻轻举起右手对我说了声（嗨！），接着便从钢琴上跳下来。浮在半空中的身体缓缓落下，轻飘飘地着地。对幽灵来说，地心引力好像起不了什么作用，就算从高处坠落而下，也只会像是吹胀的气球般降落。因此就连生前怕高的我‵现在也可以沉着以对。
　　刚才和八重漫步在走廊时，因为感应到小孩子的灵魂而来到这间教室，一看之后发现这小子坐在弹钢琴的小圾身边，一脸无聊似地打着呵欠。他有着一头深褐色的短发，穿着一套尺寸稍嫌大些的黑色立领制服。
　　（你依附这家伙吗？）
　　我开口问道。
　　（没错，你找忍有什么事？）
　　他以不耐烦的语调回答。
　　（你叫他忍，是这家伙的名字啊？）
　　（嗯，他叫小圾忍。既然你不是有事找忍，那就是找我啰？你是来找我的吧？）
　　他突然变得很有精神。看到他表现出想聊自身话题的孩童特有反应后，我认为这小子应该不具危险性。于是对他说（我待会儿再过来），之后便先离开教室。
　　
　　[[IMG,0cc29234918d5691d458f5a133eb1279,388,600,68805]]
　　（喂︴你依附着那个女孩吗？她长得满正的嘛！）
　　站在旁边的这孩子一副兴趣十足地抬头看我。
　　（与其说是依附……嗯，差不多类似这种状况吧。）
　　（你是个大人了吧，说清楚一点啦~~）
　　他的双手交叉胸前，露出一脸狐疑的表情。就算他这么问我，但我与八重的关系有点复杂，一时之间也没办法解释清楚。
　　（那家伙虽然看不见我们，但她具有接触灵体就能与灵魂交谈的半调子能力，所以由我保护她远离恶灵。）
　　在我说明自己与八重的关系时，绝不能说出可以附在八重身上的事。因为每个灵魂都有想要拥有躯体的奢望，一旦我不小心透露出八重的灵媒体质，就会导致想要附身的灵魂全都聚集到八重身边。
　　（嗯︴可是会有什么恶灵吗？我倒是没看过。）
　　被他这么一间，我不禁想起前阵子发生的事件，瞬间手臂上就起了整片鸡皮疙瘩。
　　（当然有……不过我也只见过一次而已啦。）
　　（哦︴好羡慕！我也好想看呐！）
　　他说着这番话时眼神闪闪发亮，这又不是什么好玩的事情……今年夏天我所见到的那个东西，是个有着许多人类乱七八糟拼凑而成的外表、浑身散发出令人作呕的感应之物。不同于CG或模型的逼真感至今仍深深地烙印在我脑海中。
　　（对了，你叫什么名字？我是藤井贵史，请多指教呐。）
　　虽然藤井想握手而将手伸了出来，但他随即笑说（对喔，我忘记会穿过去丫于是又把手放下。
　　（我是田村十郎，请多指教。）
　　（你之所以叫做十郎，是因为有十个兄弟姊妹吗？）
　　藤井疑惑地问我。经他这么一说，我才想到很久没人间我有关名字的事了。只要一直待在总是避开幽灵相关事物的八重身旁，就没什么机会像这样遇到其他幽灵并报上姓名。顺便说明一下，十郎的「十」并非是指数字的「十一 而是在于它的字形，也就是「PLUS」的符号。我老爸好像是希望我在人生里，凡事都能以正面积极的想法去面对而取了这个名字。当我解释完后藤井马上说道（原来是PLUS的意思啊，还满酷的嘛。）
　　（藤井你平时就跟着这家伙吗？他……叫小圾吧？）
　　（嗯，没错。忍从以前就像是我弟弟一样。不管什么时候都赢不了我，就只会哭而已。）
　　藤井看着小圾的侧脸，一脸怀念似地眯起眼睛。终于填好乐谱的小扳以和缓的节奏开始弹起钢琴。在他沉稳的背景音乐下，藤井向我诉说起他与小圾的因缘。
　　（第一次遇见小圾忍是在我五岁的时候。忍当时加入了我妈妈在家里开设的钢琴教室。我们年龄相同、而且家又住在附近，自然而然就变成了好朋友，几乎每天都玩在一起。不过那小子又瘦又小，就连功课也比不过我，这么迟钝的家伙根本教人放不下心~~所以我当时就觉得自己非得保护这小子才行。
　　至于音乐方面，不管忍怎么努力都没办法超越我，总是动不动就掉眼泪。哎呀，因为我从懂事之前就过着沉浸在钢琴声里的日子嘛。多亏了这个缘故让我拥有过人的音感，所以那小子比不过我也是莫可奈何的事啊。
　　这么帅气的我是在小学毕业典礼当天死掉的。妈妈说我很快就会长高，所以就买了比较大号的立领制服给我，不管是袖长还是裤管尺寸都嫌大了些，当时我还很郁卒咧tt不过现在也还是很长。
　　我就穿着宽大的立领制服和忍一起往学校走去。那时明明已经三月了，气温却异常寒冷，路面上还覆盖了一层薄薄的冰霜。忍好几次都快要滑倒，每次都是我即时扶住他，所以那天的事我记得非常清楚。
　　就在我们走到学校附近时，同班的木下突然冲到斑马线上。行驶而来的车辆急忙打着方向盘闪避木下，接着踩下紧急煞车……不过可能是因为路面结冰导致煞车不灵吧，车子就直直往我和忍的方向冲来。然后我不自觉地将忍推到一旁。事情发生得很突然，当时我并没时间考虑保护他的事，大概是我已经养成了要保护忍的习惯吧。
　　我是当场死亡，根本没时间感觉到疼痛。当我回过神时，我已经站在明知绝不可能推得动车辆，却边哭边试着把车子推开的忍旁边。我一直反覆劝他别再试了，但他好像都没听见。那时我才意识到自己已经死了。我一直认为应该会有天使或死神来迎接我，但是直到葬礼和纳骨都结束了，依然没看到任何人出现，所以我决定就这样一直待在忍的身旁。）
　　（我死了之后，这小子就变成一个非常非常努力的家伙。他觉得不论是学业还是钢琴，他都必须连我的份一起努力才行。可是不管他再怎么努力，音乐方面的才华是永远也赢不了我的啦。）
　　藤井一边轻敲弹着钢琴的小圾的头，一边笑着说道。
　　（你虽然是个孩子，不过还真坚强啊。）
　　（我才不是小孩子咧！今年我就满十八岁了H）
　　被说是小孩子时就立刻生气，这种反应不就是小孩吗？但我决定暂时不说破他。对于藤井关心小圾的那份心意——就宛如是哥哥或老师般扮演守护者的伟大之处，不由得令我感动。当我见到这种死后仍继续存在的『羁绊之情』时，忍不住感到莫名地高兴，或许因为我是个幽灵吧。
　　（那么现在轮到十郎了！为什么你会跟着那女孩啊？快告诉我啦。）
　　藤井蹦地一下跳到了钢琴上，并把腿伸下来坐在上面。
　　（唔︴该从哪里说起呢……）
　　为了避免陷进去，我将身体轻轻地靠在墙面，盘算着该怎么说才能在隐瞒八重的能力下解释我们的相遇。（要从头开始全部讲明白喔！）被藤井这么催促，我才开始绑手绑脚地说出那段过去。
　　小圾柔和的钢琴声一直在我说明期间回荡于空气中。而我从那随处可感受到的温暖音乐里发现他所拥有的无限才华。藤井或许是因为长期待在小圾身边，才会忽略了他的天份吧。我继续说着自己的故事，心想这小子将来或许会成为一个了不起的作曲家。
　　【时间稍微往前回溯，再次回到八重】
　　服装室位在三楼的角落。我和绪方在楼梯处便分开了。那时我接下了装在黑色塑胶袋里的偶头，导致我无法腾出手来开门。在无计可施的情况下，只好用脚尖踹了门两下要升野帮忙。「来了来了来︴了」听见从里面传来的声音后，升野随即将门打开。
　　「就算你没用那种像是讨债的敲门方法，我也会帮你开门的嘛。」
　　升野一边碎碎念一边伸出双手，于是我抱怨「都怪这东西害我完全腾不出手来℉同时把塑胶袋交给了她。教室里的窗户紧紧拉上窗帘，令室内稍稍显得昏暗。升野把塑胶袋摆在最近的桌子上，并将拉门确实上锁。
　　「那么园原，你就直接换衣服吧。」
　　升野啪叽地折着双手手指如此说着。原来如此，难怪窗帘是拉上的……
　　「那我该穿哪一个好？」
　　我松开领带这么问道，升野立刻把放在地上的手提箱拿到桌上。
　　「这就是升野英美呕心沥血的杰作！当啷！」
　　被她猛力打开的手提箱里放了一套薄薄的橘色套装。虽说是套装，却不像上班族穿的那种，而是宛如摩托车骑士所穿的骑士服。抓住肩膀的部位往上提起，这才发现腰部以下的部分是蓬松柔软的填充玩偶素材，最下面还接缝着宛如动物脚趾的东西。翻过来一看，屁股的部分也接了一条长长的尾巴。
　　「这个……是什么动物啊？」
　　这条尾巴很长，不像是狗。而且没有花纹也不像是老虎。再者，尾巴前端并非毛茸茸的，所以好像也不是狮子。
　　「才不是动物，是运动服之神！」
　　升野露出满脸笑容如此说道，随即解开塑胶袋上的打结处，并从袋里拿出头的部分。咦？这个是……
　　「猫？你们的运动服之神是只猫吗？」
　　椭圆形的偶头上有着一对三角形耳朵，还有松垮垮的下垂眼以及长长的胡须。网眼素材贴在它那张得大大的口中，这是为了能够看到外面而特别制作的。
　　「才不是猫呢，是运动服之神啊。」
　　升野嘴里说着和刚才相同的答案，顺手把原本装填在头部挖空部位的纸取出。
　　「可是，这是猫吧？」
　　「阿福柔交代要以猫为基础来设计，所以只是长得像猫而已。」
　　再次确认窗帘拉好之后，我脱下制服并把脚套进人偶装里。脚的部分则是事先将鞋子缝在里面，很合我的尺寸。
　　「可是，为什么是猫……？」
　　「那是因为阿福柔是个喵人啦。」
　　「喵人……？」
　　嗯，大致上能想像得到。
　　「喜欢小猫的人就叫作喵人呀。」
　　「我猜也是。」
　　升野把自己新造的单字理所当然地穿插在我们的对话间，而我最近对渐渐习惯的自己感到害怕。
　　「阿福柔家里养了七只猫，天气冷就全挤在一起睡觉，看起来好像变成了另一种奇怪生物似的，感觉真恶心。」
　　升野在说话的同时绕到我身后，把背上的拉链拉起来。果然，衣服合身到令人反
　　胃的地步。
　　「再来就是把这件运动外套穿在人偶装上，再戴上肉球手套。」
　　「原来如此。因为外面还要穿运动服，所以上半身才会做得这么合身。」
　　「就是这么回事。」
　　升野从手提箱里拿出紫色运动服，胸前的位置绣了一个「神」字。
　　「这不是一年级的运动服吗？」
　　我们学校是依年级来决定运动服颜色。三年级是深红色，二年级是深蓝色，一年级是紫色。而且规定每个人都必须在胸前用白色的线绣上自己的姓氏。
　　「没错没错，篮球社的一年级学生里有个叫做神广志的小子。」
　　「等一下！莫非这整出戏的企划是因为看到那小子的运动服才临时起意……」
　　「嗯，没错啊。你真了解我耶，园原！」
　　竟然被卷入这种临时起意的企划里……不理会哑口无言的我，升野一边哼着运动服超人主题曲，一边让我穿上神广志的夹克，并且套上那又蓬又软的大手套……总觉得自己好像已经任她随意摆布了。
　　「好︴要套上头部啰，先蹲下来吧~~」
　　我照升野的话蹲下来套上头部。没想到比我想像的要轻，也不会觉得喘不过气来。
　　「……？好像闻到了某种甜甜的香味。」
　　
　　[[IMG,c07e71fe1b9426d5e00b2678f0aa31a9,388,600,83239]]
　　像是甜点的……对了，是香草的味道。
　　「很香吧？这正是升野英美划时代的构想。」
　　升野拉起头与衣服交界处的拉链，得意地说道。
　　「划时代？」
　　「因为鼻子附近缝上了沾有香味的布，能够成功消除田％闷住头部时的不适感！」
　　「你是怎么统计出这个数字的啊……」
　　当我从嘴巴的部位往外一瞄，可以看到正从手提箱里拿出一只小盒子的升野。虽然视野狭小，却看得相当清楚。
　　「除了标准配备的香草之外，我还选了桧木、衫木、白檀、松木之类的绝佳香味唷~~」
　　盒子里放了好几包有密封条的小塑胶袋，而袋中装有摺叠起来的布，看来就是那些布被薰上了各种香味吧。不过话说回来，为什么除了香草之外全都是树木的气味呢……？升野的兴趣实在令人不解。
　　正当升野用梳子刷着人偶装上的毛时有人敲门。
　　「升野︴子！神已经降临了︴吗？」
　　是绪方的声音。升野把梳子丢到桌子上后把门打开。
　　「成功降临了唷！如何？很完美吧！」
　　「哦~~！升野子真是个天才！跟我想像中的一模一样！」
　　绪方满脸笑容地走进来，与升野紧紧地互相握手。
　　「八重，也非常感谢你！」
　　绪方抓起我的手上下摇晃。他兴奋地说「就算这样摇晃也不会脱落耶」真是太了不起了！」我甩开他的手往门走去。每踏出一步，脚底就发出噗嗤噗嗤的柔软脚步声。
　　「我可不想长时间穿着这玩意儿，要练习的话就快一点！」
　　虽然穿起来不会不舒服，但只要想到自己正穿有着一张无力表情的人偶装，我就因为超丢脸而烦躁起来。
　　「呜哇~~！运动服之神正在说话耶！还有动作喔！」
　　「哎呀~居然能完成到这种程度，真是太令人感动了。」
　　「你们两个听我说啦！」
　　……就这样，开始练习的时间晚了二十分钟。
　　我夹在绪方与升野间往篮球社社员集合的剑道场前进。穿着人偶装走在走廊上比我想像中还要自在，因为这段期间也有许多穿着各式人偶装的学生如往常般走在校园。
　　一走进剑道场，正在练习的社员们就全都聚集了过来。其中一个人的脖子上还挂着一片写有『打扮入时怪人』的牌子，看来好像正在做最后阶段的排练。
　　「好︴大家注意！呃︴文化祭即将到来，运动服之神也终于降临了！」
　　听到绪方的话，社员们随即响起一阵欢呼。仔细一看，竟然还有人当场跪拜了起来……这是什么诡异气氛啊？
　　「正如我刚才所说的，运动服之神是他校人士。这次在我近乎强迫的力邀下才愿意相助，所以必须在最高机密的规格下进行。严禁对运动服之神有任何提问！也就是说，我们强力希望大家不要和运动服之神交谈！当然也严禁触摸！听懂了吗？」
　　在他的登高一呼下，社员全体齐声回答「遵命！」真是奇怪的答覆……正当我如此心想的时候，一股寒气爬上我的右肩。
　　（八重……？在里面的人是你吧？）
　　是十郎的声音。他似乎从第二音乐室回到这里。『嗯，是我』当我如此回答时，十郎发出一阵窃笑，之后才向我赔不是。（哎呀、那个……抱歉丫算了，他知道错就好。
　　『你和那个幽灵小孩的情况怎样？』
　　（嗯？哦，那小子叫做藤井，是个不错的家伙喔。）
　　我一边听十郎讲述有关藤井的详细情形，一边依照升野的指示演出运动服之神。我从舞台的两侧登场，直到退场前都一直站在原地不动，任务非常轻松。其余只要配合升野用麦克风念出的台词来移动手臂或摆出姿势。光靠这种简单的角色就不用穿上那件轻飘飘的围裙，这点甚至让我对其他女同学感到十分抱歉。
　　「那么预演下一个场景吧！运动服之神，辛苦您了~~！」
　　听到绪方这么说我便走下舞台，并在社员异口同声的打气声中被升野牵走……感觉还挺不赖的嘛。
　　进入服装室前，我叫十郎先到鞋柜那里去。没想到他竟然反问我（咦？为什么？）……真是个迟钝的家伙。
　　『因为我接下来要脱掉人偶装啊。』
　　（啊！是喔。嗯、那个︴那样的话……待会儿见了。）
　　我看不见幽灵，所以也不清楚实际情况为何。但我从十郎此时的声音以及匆忙离去的寒气判断，不难想像十郎低着头面红耳赤的模样。
　　「怎么了？我会把门锁上的，快点进来吧。」
　　我在升野的催促下进到教室里。在她帮忙脱掉人偶装时我心想：就算现在十郎在这里我也不会发现，他犯不着那么惊慌失措吧。
　　「园原，你在笑什么？想到什么事情这么好笑？」
　　升野一边摺好人偶装并收进手提箱内，一边歪着头问我。可能是我脸上自然泛出笑容。在我回答「想到了一点事」后，升野笑嘻嘻地拍了我的肩膀。
　　「园原你真是的……在学校里做淫秽的幻想可要适可而止喔！」
　　「我才没有！」
　　她把手提箱放置在墙边后就离开了服装室，我也系着领带紧追在她身后离开。
　　「不必担心，我会帮你保密的！绝对不会跟任何人提起！」
　　「你听我解释啦！」
　　我追逐笑着冲下楼的升野。感觉每次都被这家伙要得团团转，害我感到一阵头昏眼花。和这个恶质的家伙相比，幽灵真是可爱多了！
　　「园原再见！我还得去参加练习呢，明天见啰！」
　　升野对着停在鞋柜前的我笑着挥挥手，接着就直接进入剑道场……可恶，又被她逃走了。
　　（你和升野的关系，好像汤姆猫与杰利鼠啊。）
　　正要打开鞋柜兼置物柜的手腕上包覆一股寒气，听到十郎开心地这么说。
　　『吵死了，安静啦。』
　　我打开置物柜的门同时反射性地回答，于是他直说（是、是）。就在我换上鞋子的期间，总觉得十郎好像在我身后强忍住笑意……可恶！
　　一走出学生专用的门口，立刻就看到校门前有人正在捡拾散落一地的纸张。
　　（八重，那是小皈。喂︴藤井！）
　　十郎就这样摸着我的手腕直接叫起了藤井。被他扯着嗓门大声一叫，有种声音响彻体内并撼动肺部的感觉……啊︴好诡异。
　　「小圾学长，我来帮你。」
　　我走到学长身边帮忙捡起纸张。就近一看，才知道那些原来是乐谱。
　　「啊，非常感谢你。唔……你叫园原对吧？」
　　才听一次竟然就能够记住我的名字︴我在感到佩服的同时点头回应。而他的名字我已经从绪方和十郎口中听过数次，会记得也是理所当然的。
　　我捡起所有乐谱并轻轻拂去脏污后交给小圾学长，他有点腼腆地笑着说「真的很谢谢你」。
　　「这是轻音社在文化祭时要用的乐曲吗？」
　　「对，好不容易才终于定稿呢。正因为是非常重要的曲子，所以怎么样都不想妥协
　　……花了很长的时间才让自己感到满意。」
　　学长很宝贝地抱着那些脏掉的乐谱如此说道。这个人就如同绪方的形容，似乎是个相当不错的人。
　　「那么，社团的成员不是还在等你吗？」
　　「啊，对喔！说的也是，我得走了。」
　　他再次向我点头道谢后，随即跑回学校。
　　（那小子还算一表人材吧？虽然比不上我啦。）
　　我的左腰骨附近有股冰冷的寒气触上，接着响起了小孩子的声音。
　　『你是藤井吧？不要摸我的腰，很冷，摸这边。』
　　当我把手伸向身体的左侧时，手肘附近就被寒气包围。
　　（哇啊，你真的听得见耶亡t你叫园原对吧？姓氏下的名字是什么？）
　　我抬头看着颜色渐渐开始改变的行道树，淡淡回应『八重，园原八重』。
　　（那么八重，你和忍交往吧！）
　　『我不会跟他交往，还有不要叫得那么亲密！』
　　这个小鬼……完全没有初次见面时该有的应对礼仪。这时十郎赶紧劝道（八重，那只是小孩子说的话，你不需要生气。）
　　（我才不是小孩子！我今年十八岁了!!）
　　（我并不是那个意思……）
　　（那你是什么意思啊？）
　　十郎和藤井就这样摸着我吵个不停，唔……这些声响让我头好痛。在号志改变前的这段期间，我就揉着眉头来转移注意力。
　　『你们两位就吵一辈子吧！』
　　号志一变成绿灯，我就全速往前冲了出去。两人的寒气一下子远离，体内嗡嗡作响的声音也立即消失。秋意满满的凉风轻抚着我的额头……啊︴好安静。
　　畅快地跑了一会儿后，左肩落下一阵寒气。
　　（八重，那小子已经回去啰！）
　　追过来的十郎这么说，我就停下了脚步。强风的吹拂让我感到些许寒意。当我用左手摩擦右手，隔着衬衫感觉到手臂上的肌肉时……心中不由得叹了口气。
　　（肌肉结实一点比较好看喔……虽然不是指高中女生的身体啦。）
　　『你以为这是谁造成的啊！』
　　（有什么关系？反正所有的版税都落入八重的口袋了啊。）
　　『吵死了！放开我！』
　　我甩开搭在左肩上的寒气，加速脚程全力赶回家去……虽然我心里明白这是没办法的事，但就算心里明白，也依然会莫名感到焦躁不安。十郎可以透过接触看穿我这样的想法，因此即使我生气他也不以为意。就是因为不用一一说明自己的心思就能完全让对方理解，所以和幽灵打交道还比较轻松。
　　
　　
　　※注l：逆后宫是指ACG作品中，一名女主角被多名男性包围的类型。
　　※注2：小超人帕门是藤子˙F˙不二雄的漫画作品，由青文出版社出版。
　　※注3：日文中的附身『凭いている』与运气差『ツイてない』原形一样，但句型不同。