　　九月二十七日，晴天。文化祭当天。
　　早上起床后，我忍住呵欠下楼到客厅，发现那里……居然有三具僵尸。他们穿着破破烂烂的衣服，戴着逼真的面具，坐在沙发上和睦地聊天。
　　「八重，早啊！」
　　一注意到我，坐在最里面那张沙发的僵尸随即挥手……那是青山吧。
　　「你怎么穿那种朴素的睡衣啊P女孩子就应该穿像这样……飘逸一点的睡衣睡觉才对嘛!!」
　　如果从沙发上站起来的僵尸是巨，那么坐在旁边轻轻举手的应该就是保了。
　　「原来是扮成僵尸啊……做得还满精致的嘛。」
　　看到巨脸上戴的面具，我不禁佩服起这细腻的手工。不论是附着在眼球上类似果冻的胶状物，或是鼻梁凹陷的状态都做得维妙维肖……
　　「做得很棒吧？这可是我专程去向一位做特殊道具的朋友借来的，多多夸奖一下啦！我很值得歌颂吧！」
　　听到巨这么说，青山马上大肆赞扬「巨真是神通广大！」这家伙也未免太唯命是从了吧。
　　瞄了一下厨房，见到老爸正在做早餐。我向他道了声早安。
　　「早。早餐还要再等一下，你先去换衣服吧。」
　　老爸手里拿着鸡蛋直接转过身来，笑着摸摸我的头。就在我点头离开厨房时，刚好见到七重下楼。
　　「……什么事情这么吵啊？」
　　「三个笨蛋在沙发那边聊天。」
　　我指着客厅那头如此说道。七重用手顺一下头发，掩着嘴打了小小的呵欠。「是哦……大家这么早就到了。」
　　「早餐还没好，七重你也先去换衣服吧。」
　　话才一出口，巨就马上说「等一下再换！」并且立刻从客厅奔来。看到我们两个，他当场双脚无力跪在地上。
　　「我还以为至少七重会不一样……」
　　我对歪着头满脸疑惑的七重解释「他是指我们的睡衣吧J我们全家人从以前开始就一直穿同款睡衣。这种以奶油色绒布为底、滚上淡驼色花边的睡衣穿起来非常舒适，根本没人想换穿别款睡衣。
　　「为什么没人肯让我实现梦想!?神啊，您真的存在于这个世上吗!?」
　　无视于懊恼地捶打着地板的巨，我迳自爬上楼去。
　　等我在二楼的洗脸台洗好脸，并在房里换好衣服回到客厅时，早餐已经完全准备好，他们三人也脱下僵尸面具坐在餐桌前。
　　「不必等大家到齐啦。」
　　老爸这么一说，大家就异口同声说「开动了」，然后开始用餐。
　　「七重也会来吗？」
　　我拿起一个放在餐篮里的热腾腾司康饼（注1)，并在中央涂上一层蓝莓果酱后吃了起来。
　　「不好意思，我没办法参加了。因为我今天的约会行程满档。」
　　七重面露微笑地放下原本正在喝的味噌汤碗。园原家的早餐会同时准备日式与西式两种，可以自行选择喜爱的口味。而我一向是两种都吃。
　　「七重你真的很受欢迎耶~~！」
　　青山一面把生鸡蛋搅入白饭里一面赞叹地说。你自己还不是很受社会大众欢迎……
　　「我也好想加入七重军团喔~~！」
　　坐在青山身旁狼吞虎咽地吃着司康饼的巨，把葡萄柚汁倒入七重的玻璃杯里这么说道。七重道谢后接下杯子。
　　「不过巨不行。」
　　她微笑地说。
　　「咦~~为什么!?」
　　「因为我喜欢没有我的爱就活不下去的男人，所以我无法和巨这种喜欢所有女生的人交往呀。」
　　每次听到七重的恋爱论时都教人背脊一阵发冷。她以前就曾经说过「一次也好，真希望有人对我说杀了你之后我也去死！」以七重的情况来看，感觉好像迟早一定会发生似的，害我为她操心得要命。
　　看着垂头丧气的巨，青山担忧地帮他添了碗饭。只要吃点东西就会恢复元气吧，他这种单纯的思考回路让人看了就觉得很舒服。
　　继司康饼后，我又吃了些淋上味噌汤的饭，接着就把使用过的餐具拿到水槽。向站在烤箱前监看加烤司康饼色泽的老爸说声「吃饱了」之后，我看向调理台的上方。咦？平常放便当盒的地方居然没有我的便当？
　　「爸，我的便当呢？」
　　「我还没做。我想今天去学校时，直接把刚做好的便当拿给你。」
　　我向转过头来的老爸说了声「太棒了！谢谢！」接着就兴高一米烈地跳出厨房。一想到中午可以吃到老爸刚做好的热腾腾便当，对于今天可能会发生麻烦事所感到的忧郁心情就随之减缓许多。美味料理的力量果然很伟大。
　　一般民众的入场时间是从九点开始，于是我留下僵尸和家人精神奕奕地出门。
　　今天是个会令人失去上学动力的好天气。昨天留在路面的水洼已经完全干涸，空气也非常清爽怡人。这样的日子让人根本不想去学校，反而会想整天赖在有日照的地板上懒洋洋渡过。
　　我在学校前的行人穿越道上发现小圾学长。当我站到身旁向他道早安时，他惊吓地抖动了一下肩膀。
　　「早安……你突然跑出来吓了我一跳呢。」
　　学长用食指推眼镜并轻轻地吐口气。我向他道歉后心想：真的有那么突然吗？
　　（会不会是因为八重你平时就不怎么引人注意啊？）
　　碰着我左肩的十郎如此说道。
　　『……你的意思是指我的存在感太薄弱啰？』
　　能过着平静生活一直是我的梦想，所以存在感薄弱反而是件好事……但我心里还是觉得有点悲哀。
　　（应该不是指那回事……是走路没声音吗……唔︴嗯，是什么咧？）
　　十郎之后自言自语了好一阵子，这样也不是那样也不对。这段期间我就和小圾学长闲聊今天的音乐发表会。轻音乐社的发表会地点是在体育馆舞台，分别于今天与明天中午各办两场。而「运动服超人」就只有今天中午在剑道场的特设舞台演出一次，不过时间正好与轻音乐社的发表会重叠。
　　「今天可能没办法观赏你们的发表会了，明天再去看你表演吧。」
　　「嗯，谢谢……这么说来，我应该也没办法去观赏你的舞台剧演出，真是可惜啊……」
　　看到学长一副深感惋惜的模样，我不禁言不由衷地回答「哈哈哈，真的是很可惜呢℉即使没看到那出戏，对他接下来的人生也不会有所损失，还真的是可有可无咧。
　　话虽如此，但演出时间重叠却令我不禁担忧。如果森永那帮人打算惹事的话，最有可能就是在演奏会前或演奏途中。「运动服超人」是十一点十分亡十二点，而轻音乐社的发表会是十一点三十分亡十二点。所以就算运动服之神的登场桥段结束后马上换好制服赶去，能不能赶上演奏会的开演也很难说。
　　「祝你音乐发表会圆满结束。」
　　我在学生专用门前临别时这么说，小圾学长就笑着回答「一定没问题的」。接着他往三年级的鞋柜方向走去，我则把鞋子放入自己的鞋柜里。这时我心想：
　　『十郎，快去，要盯好弹吉他的那两人。』
　　十郎则说（知道了，我很快就回来丫说完，裹住左手腕的寒气随即离去。
　　……就算有问题，我也要让问题彻底消失！我以右手握住冰冷的手腕，坚定地如此想道。
　　一走进教室，内部装潢早已完全改装成咖啡厅的样子。数名女同学已经穿上那件裙摆飘飘的围裙。这幅景象活像是……『揭发整座歌舞伎町来龙去脉！』之类的报导中会出现的店。
　　「八重，早啊~~！」
　　紧接在我身后进入教室的绪方满脸笑容地走近我。他没穿制服，而是身着运动服。
　　「早啊，你已经换衣服啦？」
　　「不是不是，我直到刚刚都在做晨练啦！刚才表演的场面可说是第一次达到紧密完美的境界，真希望八重你也能目睹啊。」
　　所以才会笑嘻嘻的吗？也就是说，整出戏直到表演当目的早上才熟练的意思啰……
　　「咦，升野呢？她没跟你在一起吗？」
　　平常这个时候，她都会嘴里大叫着「园原~~」然后现身的。
　　「升野子无精打采地去参加最后阶段的服装制作研讨会了。」
　　「一大早就这么忙呀~~」
　　不过那家伙平常就只会做一些对人无益的事情，所以我认为理应藉由这次机会让她好好造福一下人群。也为了洗刷她平日的怪人之举……不，要洗刷是不可能的，顶多是……减轻吧。
　　到了班导点名的时间，升野依旧没有回来。眼看着升野的名字就要被点到了，绪方便举手报告「升野去开服装研讨会了！」老师随即回答「嗯，这我知道，不用担心一 说完就在点名薄上盖章……难不成升野的手艺技术已经传遍教职员耳里了？
　　「呃~~今天就是正式演出了。老师中午前要值总机，会一直待在教职员办公室，所以有事的话可以直接来办公室找我。下午我会到咖啡厅支援后场。最后，请大家打起精神一起加油吧！解散！」
　　在福田老师一声号令下，大家匆匆忙忙地开始行动。我再次感受到接下来漫长的一天即将展开。
　　虽然我和绪方一起去叫升野，但是看到拿衣服的人从服装室的大门一路大排长龙，只好打消念头改而走向第二音乐室。
　　铁门上贴了一张【练习中】的纸条，走廊上则放了一包塑胶袋。绪方难得正经地说「可能是在做最后的练习吧，这时进去打扰好像不太好℉当他拿起黑色塑胶袋时，我发现袋子下方放了张纸条，随即捡起来一看。
　　【祝演出成功。虽然不克前往观赏，但请加油！ 小圾】
　　上面以工整的字迹如此写道。绪方看了之后便说「他真的是一个好到会令人发笑的大好人呐~~」接着就转身离去。我把纸条摺好放进口袋后，也跟在绪方身后离开了。
　　当我们一走进保健室时，原本站在窗边眺望的校医立刻回过头来。尽管连日来每当他想说明时都被我们藉故脱逃，但是他依然面带微笑地对我们说了早安。保健室的内部装潢几乎没什么改变，不过人口处却放了一张会议用的长桌，桌上放置了伤者来访时登记用的就诊名册与OK绷等物品。
　　「这些东西……是医生自己准备的吗？」
　　「桌子是绪方帮我搬过来的，名册、OK绷和糖果则是我刚才放的。」
　　「说的没错！桌子是我帮忙搬的。还有，升野子她帮忙缝补白袍。所以八重你也好歹也做点事吧，作为你不帮忙的代价！」
　　当绪方砰地一下拍打长桌时，原本排好的OK绷盒子随即像骨牌似地一路倒下。啊︴
　　「不帮忙……可以吗？医生。」
　　我一面帮忙把盒子立起来，一面询问校医。校医则双手盘在胸前歪头思索。
　　「要说可以嘛……我当然是觉得不可以啊，不过我之前就料到你们当天大概也无意帮忙吧。所以既然如此，我只好拜托你们做点其它事了。」
　　我们那样彻底地躲避，我想就算是反应再怎么迟钝的校医也能看出来……可是正所谓雁过拔毛，应该就是这个道理吧。
　　「那么我该做什么好呢？」
　　「嗯~~我想想……啊！让我近距离看缠着园原的幽灵……」
　　「我完全不懂您的言下之意，请说些更实际的事情！」
　　那些无聊事还没说完前就被我制止，对此校医深感可惜似地嘀咕「不行啊……」
　　「那就只好请你明天过来帮忙整理了……园原，真的不能让我看幽灵吗？」
　　「没有那种东西，我也不知道您在说什么！明天我会过来帮忙整理的，所以请别再说那些难以理解的事了！」
　　被我驳回后，校医无力地垂下双肩。绪方笑着问「八重，你真的那么讨厌幽灵啊~~」我并不是特别讨厌幽灵，而是讨厌因为幽灵所引起的麻烦事。
　　升野依然没有回来，都已经到了一般民众入场前的十分钟了……必须赶在一般观众入场之前穿上运动服之神的人偶装才行啊……
　　「没办法，只好试着自己一个人穿了。」
　　我向绪方和校医这么说完，接着就拿起偶头走进用品室。虽然当我把背部拉链往上拉时手几乎快要抽筋，不过一个人还是可以穿戴整齐。在人偶装外再穿上一件神广志的运动服、罩上偶头、戴好附有肉球的毛茸茸手套后，我回到保健室内。这时绪方走近我稍嫌狭窄的视野中。
　　「完全变身成神了耶！稍微动一下看看。」
　　才刚要点头时，人偶头部就一阵摇晃，当我试着行礼之后，整个偶头几乎快掉下来，绪方连忙用手扶住。
　　「应该有连结头部与衣服的拉链才对……啊，有了有了！」
　　翻开运动服的衣领，拉上脖子周围的拉链。绪方问说「这样呢？」于是我再试着摇头，这次头部一点也没有晃动，升野的技术真教人畏惧。
　　「还有，肉球手套应该也是以拉链固定住的。」
　　绪方把运动服的袖子稍微卷起后，拉上连接手套与人偶装的拉链。如此一来，不管手怎么挥动手套也不会脱落。我没穿过其它人偶装，并不知道实际状况究竟为何，但我认为应该再也没有像这样活动自如的人偶装了吧。
　　当我和绪方一同走出保健室时，广播用的钟声恰好响起。原本往来于走廊上的学生们瞬间停下脚步。
　　「都立武藏野南高中绿风祭现在正式展开。敬请期待今日精采节目。」
　　校内广播一结束，走廊上的学生们就同时跑了起来。应该是急着回到各自准备活动的场所吧。
　　「那么，运动服之神过来这边一下。」
　　绪方说着便抓住了我的手，我就这样被他拖到男生更衣室前停了下来。他说了声「等我一下」就走进里面，接着很快地拿着一块告示牌走出来。上头贴了一张写有「运动服超人」演出场所与时间的纸张。
　　「你先拿着这个在演出前到校园里四处晃晃！我们在正式公演前还得进行彩排！」
　　他把告示牌硬塞给我，并丢下「记得十一点在保健室前集合！」然后就跑掉了。那个家伙……摆明就是想把宣传的工作推给我一个人嘛！可恶，看我把这鬼东西直接丢在这里！就在我准备把告示牌靠在墙上的瞬间，突然有人飞扑到我背上。
　　「运动服之神~~!!想不到你一个人也能穿好人偶装嘛。」
　　我拉下缠在脖子上的手臂转过头一看，发现制服外再穿上一件全黑烹饪罩衫的升野就站在眼前。难不成她打算当……黑子（注2）？
　　「啊！你打算偷懒不做宣传吧!?不行不行，我陪你一起去绕绕！」
　　才刚摆好的告示牌又塞回我手中，我勉强拿在手上……啐，原本打算不做任何宣传，想在上台前一直躲在校舍里的说……
　　「你在校内最好什么话都别说。我们先决定好『是』和『不是』的暗号好了！广播体操第二式的大猩猩姿势即指『是』，模仿高见盛（注3）的动作则是……」
　　我用左手揪住升野衣领，把她拉向运动服之神嘴边。
　　「谁要做那种鬼动作啊？我的手出布就表示『是』，出拳头就表示『不是』，这样不就好了吗？」
　　「什么~~？这样一点都不好玩啦！」
　　「这时候不需要好玩的要素!!」
　　我把升野丢在一旁，双手举起那块告示。升野笑说可惜后，就牵起我的手开始往前走。更衣室与柔剑道场所在的校舍，以及教室与教职员办公室所在的校舍是由一条长长的走廊相连，而走廊上已经挤满一大群参观的民众。被升野拉着往前进的我，知道那些擦身而过的人发出一阵窃笑……这让我感到有点丢脸。
　　和升野在校内绕了将近一个小时。就在我开始对陆续增加的参观民众深感厌倦之际，突然发现前方有两具僵尸。于是我赶紧拉起升野的袖子，急忙往附近的展示会场走去。升野问我「怎么了？你怕僵尸啊？」我随即比了个拳头的手势。
　　「欢迎光临心灵研究会的自缚灵占卜……」
　　这时有人在偷窥走廊动静的我背后这么说道。当我慢慢回过头时，发现一名看似薄命的男学生手里拿着蜡烛微微一笑……好、好可怕的表情……
　　「首先……请告诉我……你的出生年月日。」
　　「一九八六年九月……」
　　我连忙堵住想要回答的升野嘴巴，硬拖着她走出房间。哪里不好去，居然跑进了心灵研究会的会场……光听到名字就让我绝对不想与它扯上关系。
　　「咦？你不是八……不，是运动服之神！」
　　就在我一边冒着嫌恶的汗水，一边走出心灵研究会的会场时恰好撞见巨。为什么我的运气会这么背啊……？
　　「这位僵尸是运动服之神的朋友？」
　　面对歪着头满脸疑惑的升野，我只好比了布给她看。而站在稍远处的另一名僵尸一看到我便凑过来。从身高来看，他应该是青山吧。
　　「原来这就是运动服之神啊！还满可爱的嘛！」
　　青山用比平时稍微低沉的音调说话。看着他唯一从僵尸面具露出来的眼睛，我知道他正在微笑。
　　「初次见面你好。我是运动服之神的朋友僵尸A。」
　　「我是僵尸B！请多指教！」
　　「请多多指教，我叫升野英美。」
　　就算对方自称为僵尸，她也毫不在乎地亲切互打招呼，真不愧是升野啊……巨一听到升野的名字，立刻发出开心的声音说「原来你就是升野！」
　　「哎呀~~那件围裙简直就是艺术！穿完之后可不可以卖给我……呃啊！」
　　我朝巨的侧腹狠狠揍了一拳。青山一面说「不可以吵架~~！」一面挡在我和巨之间。穿着运动服的猫和僵尸吵架，中间还站了一名劝架的僵尸……若从一旁观看，应该是相当奇特的画面吧。
　　「对僵尸A先生实在感到万分抱歉，围裙已经全部销售一空了……唔呜！」
　　这次换成堵住升野嘴巴。啊~~受不了！这两个人还真是臭味相投~~
　　「话剧是从十一点十分开始吧？啊，对了！绢代女士他们说会在开演之前赶过来的。」
　　青山打开手册用手指逐条查询节目时刻表。
　　「十一点……啊！那不就与轻音乐社的表演时间重叠了？」
　　巨凑过去看了一眼青山手里的手册后说「真的耶」。
　　「这么一来不就听不到那位被孩童灵缠身的……咳呃!!」
　　我推开青山，直往巨的肚子补上一拳。青山扶着脚步踉跄的巨说道「不是叫你们不要吵架了吗？」接着我赶紧拉着升野的手离开现场。与其一拳一拳地阻止巨乱说话，不如直接把升野带开还比较轻松。
　　「真是有趣的朋友呢。」
　　升野和我并肩走在一起高兴地这么说……我可是一点都不觉得有趣。
　　十一点。
　　我和升野一起走到保健室前，见到我们的绪方立刻使劲挥手。
　　「大家都到后台去了吧？」
　　「嗯，只剩下我们了，快一点！」
　　我们跟着绪方进入柔道场。虽然设有舞台的是隔壁的剑道场，但是因为可以从柔道场的门直接通到舞台上，所以在文化祭期间，这里就成了后台兼大型道具的摆放场地。
　　大型道具装设完毕后，绪方让篮球社社员站成一个圆圈。我也被升野拉过去加入其中。
　　「给他们一点颜色瞧瞧!!」
　　在绪方的吆喝声下，社员们全都异口同声地喊「遵命!!」……他们不觉得这种回答很怪吗？
　　升野确认手表上的时间后便打开剑道场专用的扩音器。她手上拿着麦克风，面露笑容向屏息以待的社员们点了点头。
　　「现在即将为各位带来由男子篮球社所演出的『武藏野南战队运动服超人』！」
　　配合升野的广播，负责音效的社员随即发出鸣笛声。就在隔壁会场传来阵阵拍手声时，主要演员随着「运动服超人的主题曲」一一跃上舞台，歌词还数度引发观众笑声。升野把麦克风交给了担任旁白的社员之后坐到我旁边。
　　「这种感觉还不赖吧？」
　　升野一边用放在烹饪专用罩衫口袋里的梳子整理人偶装的毛，一边开口问我。我用只有升野才听得见的微弱声音回答「嗯……还不赖。」
　　虽然我认为团体活动大致说来很讨厌，但我也知道有些气氛的确只在团体活动中才能体会。那绝对不是令人厌恶的气氛，能让你感觉自己完全融入这个场合中。
　　「等那些欺负人的角色现身后马上就轮到你上台了，你要配合我的台词登场喔！」
　　升野拉着我站起来。我在舞台边目送五名欺负人的角色登上舞台，并等待升野的台词。
　　「喜爱运动服的年轻人们啊……我就把这件超级能量运动服赐给你们吧！」
　　配合着升野以麦克风说出的台词，我慢慢地进入舞台。随着我的登场，一件以钓鱼线吊着的深蓝色运动服立刻从舞台上方降下。
　　「这件运动服是……？还有，您是？」
　　「我是运动服爱好者最终进化形体的运动服之神。你们看，连我的运动服上也标示着『神』的记号。」
　　当我配合台词指着胸前的刺绣时，包含绪方在内的三个人马上异口同声说道「的确是神！」、「真的耶！神啊！」、「没错，是神哪！」。
　　「当这件赐与你们的深蓝色运动服，溅上时髦年轻人的血而变成深紫色的时候，你们便能达到更高等的进化……」
　　就在我附合着台词做出砍人动作时，一股寒气突然触碰我的肩膀。
　　（八重！他们两个被森永那帮人带走了！）
　　十郎的声音响彻我体内。面对眼前突然停止动作的偶人，三名穿着深蓝色运动服的演员歪头感到不解……没时间犹豫了！
　　『十郎，进来！』
　　我如此心想而屏住呼吸，十郎立刻进入我体内，身体的感觉也瞬间切换。十郎蹬了一下地板，正准备从舞台上一跃而下时……绪方却紧抓住我的左脚不放，十郎扬起右脚将绪方甩开。
　　「等等！八重……」
　　「运动服之神发疯了！大家合力制伏他!!」
　　绪方喊我名字的声音被麦克风掩盖住。升野，你太伟大了！
　　（伟大个头啦！你看，大家都过来了……！）
　　可能是豁出去了吧，就连后台和等待出场的社员全都朝我一涌而上。虽然十郎为了不出手而巧妙地避开他们，但是却被绪方再次抓住了脚，最后被逼到舞台的最内侧。
　　『……我不管了，大开杀戒吧！』
　　十郎的一记直拳打向紧抓不放的绪方侧腹。绪方立刻松开手，按着侧腹整个人滚到舞台边，接着就一动也不动—：他、他没事吧……？
　　（没事的。我已经手下留情了，而且这个手套也削弱了不少威力。）
　　就算目睹绪方的惨状，社员们依旧毫不畏惧地朝我近逼过来。十郎一边撂倒社员，一边往剑道场的出口前进。团结力量大的说法在此刻荡然无存……真是一群可怜的家伙。
　　在剑道场筑起一座尸山后，十郎直接从体育馆旁的门口往外冲出去。
　　（他们还没走远。我感应到森永了……在那边！）
　　往脚踏车停放处的方向跑去，穿过后门往左转时，随即见到一帮人正准备进入附近的一座小公园。就是他们！
　　十郎在没有任何作战策略下直接冲进公园，接着马上击飞最近的一名男子。在助跑速度的加持下，出拳的威力更是惊人，一拳就将这名肥胖高大的男子击飞至半空中。
　　[[IMG,609e2a435b3acdba2a4797b2f409a18d,398,600,77077]]
　　森永好像命令他的同伙在公园等待，一群身穿星之宫高中制服的男学生们张着大嘴看我……对了，我现在应该是运动服之神吧……来回环视了一下公园四周，随即在人偶头视野的死角处，发现两名吉他手正被一个体格状似摔角选手的男人紧紧抓住手臂……这家伙真的是高中生吗P那张脸怎么看都像是年过三十的大叔啦Ⅱ十郎踩着噗嘶噗嘶的脚步声朝他走了过去，正当我还在心想『这种脚步声真是一点紧张感也没有呢』，十郎就已经站在男人面前并痛快地一拳揍扁他那张老脸。鼻血迟了几秒才一口气流出来。
　　「唔啊？哇！唔哇啊啊啊!!」
　　男人按着鼻子往后退，鲜血从他的指缝间渗了出来。
　　「快走！现在跑过去还来得及！」
　　当我对着跟不上事情进展而愣在原地的轻音乐社社员叫喊时，十郎立刻轻轻地推了一下两人背部。他们踉跄地踏出两、三步后，便直接向前跑去。
　　「里面的……是女人吧!?」
　　站在鼻血男身后的一名红发男子往前踏出一步这么说。他的身上穿着我们学校的制服，所以这家伙可能是退社的轻音乐社社员。
　　「不管在里面的是男是女，既然坏了老子的兴致，你就准备受死吧！」
　　十郎告诉我（这个人就是森永丫一头干涩的红发配上一条低腰裤，脸看起来也不是什么凶神恶煞，感觉上就像随处可见的时下高中男生。
　　（八重，这家伙……大概身后拿有小刀。）
　　『……咦!?』
　　他的右手的确很不自然地弯到身后。可是不会吧！怎么可能啊……？
　　「森永……在学校附近最好不要动刀。我们会处理的，你退到旁边看吧。」
　　静候在公园隐密处的一名长发男子走向森永，轻轻地拍了他的肩膀。森永应声之后退到一旁，靠在附近的一座攀登架上并收起小刀。
　　『他真的有携带刀械耶……好可怕，想不到我们学校竟有那种学生。』
　　（喂，八重。那家伙感觉好像很厉害……你认为呢？）
　　顺着十郎的视线方向看去，是刚才和森永交谈的那名长发男子。即使他日睹十郎让那两名大个子不敢再嚣张的身手，却依然保有冷静的态度，这就表示他觉得自己的实力更坚强吧。
　　『先不管他强不强，我觉得这家伙脸也好老哦……怎么？你觉得赢不了他吗？』
　　（一对一的话是不会输啦……不过要是其他人一口气全冲上来的话就有点危险了。）
　　在公园内待命的那些看似自以为很会打架的星高学生，在长发男子的指示下想将我围住似地朝我移动……五、六……再加上长发男的话全部共有八个人。我至今最多记录是四个人，所以和这么多对手打架还是生平第一次。更何况不管是哪个家伙看起来都不像高中生。
　　十郎为了不被对方趁机偷袭身后而一步步退往公园出入口。我的背上正冒着讨人厌的汗水。此时原本目不转睛盯着满怀自信而笑的长发男的十郎，突然回过头看向校舍。
　　「就算回头也不会有救兵来的喔，小猫咪。」
　　听到长发男的这番话，周围的男人全都跟着笑了起来。我对他们的笑声感到厌烦，直接问十郎『怎么回事？』十郎随即举起右手指着后门的方向。
　　（……我感应到保正往我们这边接近，你看。）
　　在视线的前方，与其说是保——不如说是一具僵尸出现了！他发现我的身影后一派轻松地跑了过来。
　　「运动服之神，原来你在这种地方啊。」
　　保站在我身边环视了公园一眼，马上掌握状况后便说「原来这里也在举办祭典」。从面具里露出的双眼高兴地眯了起来。
　　「这次来了具僵尸吗？我可不是闹着玩的喔！」
　　长发男稍微皱了一下眉头，而靠在攀登架上的森永则一副相当不耐烦地大喊「林！随你怎么做，快点收拾他们！」……林？这么说来，绪方曾经提过那名号称「马格南步枪危险份子˙林克之」的人就是这家伙！以我高中生的立场来看，虽然觉得他那张脸就写着马格南步枪危险份子，但我却不认为那家伙本身有多可怕……可能是因为我身旁就站了一个比他更加来历不明的保吧。
　　无视我的想法，保眯起眼睛对站在前方的那群男生说：
　　「不想骨折的人就趁现在赶快逃走，竟然把我好不容易盼到的舞台剧搞得乱七八糟，你们有点惹恼我了。」
　　我的双手起了大片鸡皮疙瘩……这样的保就连十郎也觉得可怕。
　　「你去欣赏轻音社的发表会吧，这里有我在就够了。」
　　保卷起破破烂烂的袖子小声地对我说。
　　「嗯，那就交给你啰。」
　　我的话一说完，十郎便跑着离开了那里。紧接着就听见身后传来怒吼与哀鸣的声音……我和十郎同时祈祷只要别闹出入命就好了。
　　若以现在这身装扮返回校舍，好像又会受到篮球社那帮人追缉。所以我没进校舍，而是绕到体育馆后方。
　　虽然想要从窗户偷看，但是安装与地板同高的这扇窗户原本就套上了格子窗，再加上此刻还拉上窗帘。然而为了通风之故，窗帘稍微留了点缝隙，我可以听见从里面传来的琴声。只要能听见琴声就很足够了。
　　（那么我进去里面瞧瞧。）
　　说完十郎立刻离开我的身体，这时模糊的感觉终于消失。或许是到处跑的缘故吧，人偶内部有点闷热，我把头贴在窗边聆听里面的琴声。
　　「两名吉他手似乎已经准备就绪，所以现在重新开始轻音乐社的发表会。」
　　可以听见小圾学长透过麦克风说话的声音。太好了……那两人赶上了。
　　介绍完成员后，小圾学长的曲子当然不用说，他们还演奏了由吉他手山田与菊地所创作的乐曲，以及由菊地担任主唱的歌……不过我看不到里面的动静，因此搞不清楚哪个部分是由山田，哪个部分又是由菊地演奏。
　　「接下来是最后一首。虽然没有歌词，但请各位聆听到最后。这首曲名叫做『声』。」
　　曲子由沉静的钢琴独奏开始，两把吉他在大家意识不到之时自然加入演奏，与琴声融为一体。那两个人……竟在短短几天内有这么大的进步……
　　我今天才得知这首歌的曲名。以各种不同音阶柔和演奏出的音色，呈现出形形色色的人『声』，让我觉得这曲名完全符合这首乐曲……今天听了别首曲子后我才注意到，在小圾学长创作的乐曲里唯独这首曲风不太一样。我对音乐并非很了解，也无法具体指出究竟是哪里不同……不过其它乐曲的曲调都有一贯性，就只有这首曲子仿佛混合了各种不同的调子般……
　　大致就是这种感觉。
　　当演奏结束，会场沉寂了片刻后随即响起一股热烈的掌声。小圾学长好像用麦克风说了些什么，却被掌声淹没而完全听不见。我也以戴着手套的状态噗噗地拍手喝采……真是一场完美的音乐发表会。
　　「最后那首曲子还真是不错。」
　　我向声音的方向望去，不知何时出现的保就站在我眼前。僵尸面具上到处沾满鲜血……那、那肯定是一开始就沾上去的！绝不是溅上去的血！
　　「真不好意思，把那帮人全丢给你。」
　　「没关系啦，感觉还满痛快的。」
　　「……是吗？那太好了。」
　　连那个自信满满的林克之也败在僵尸手下啊……应该是很不可思议的画面吧。
　　「话说回来，森永怎么样？很厉害吗？」
　　「厉害的就只有那个长毛男而已啦，其他人根本是半斤八两的乌合之众。」
　　长毛男果然是狠角色。
　　「那个长毛男眼看快被我打败时突然亮出家伙，不过他的刀法就不怎样了。你看，这里有点被割到。」
　　保举起右手，就见到他的小指下方一带稍被割伤并渗出鲜血。
　　「要不要紧啊？」
　　「不要紧，小事一椿。只是面具沾到了血……」
　　保让我看他沾在手指上的血迹笑道「豆一定会生气吧]看来应该是在解决所有人之后，手指接触面具时才沾上去的。
　　「不是那帮人溅上去的吧？」
　　知道这一点我就放心了。保眯着眼睛说「那样是不会溅血的啦。」
　　「我不像十郎那样攻击对方的脸或腹部，而是锁定手脚部位所以不会流血。不过倒是会造成骨折。」
　　「……这样的结果更惨不是吗？」
　　看着笑嘻嘻回答的保，我感到轻微目眩。他到底让多少人骨折啊……？
　　（八重，你家人在找你喔。）
　　十郎摸着我的左肩如此说道。不过我得先处理这身人偶装才行。
　　「保，可以麻烦你到校舍里帮我找叫做升野的女学生吗？巨和青山知道她长什么样子。」
　　虽然觉得会被臭骂一顿，但是能进到用品室帮我拿制服的人，也就只有她和绪方而已了。比起被痛扁的绪方，升野的怒气应该会小一点才对。
　　「没问题，你在这里等我。」
　　保点点头后便往校舍的正面跑去。僵尸的奔跑画面，看起来还真有种诡异的感觉啊。
　　（八重，你不觉得最后那首曲子和其它的感觉有些不同吗？）
　　看来十郎似乎也有和我相同的想法。
　　『嗯，我也这么认为。不过我并不清楚究竟是哪里不同。』
　　（因为那小子一直在练习那首歌曲，所以小圾创作的乐曲里我们也只知道那首而已。不过今天听了其它曲子之后我就明白了，那首歌曲里留有原创的音乐。）
　　『你是说，那是某人原创曲的翻版啰？』
　　原以为那是小圾学长创作的，真觉得有点可惜……
　　（只是这首曲子极为近似原创曲……我想小圾他非常喜欢那首原曲吧……所以他并没有完全改编成自己的曲风，而在许多地方刻意留下原本明快的节奏。）
　　听了十郎的解说，我就好想听听那首原曲喔。如果是小扳学长如此珍爱的曲子，那肯定非常棒吧……话说回来，十郎的耳朵还真厉害。
　　（我可以去那座公园探一下吗？说不定已经引起骚动了。）
　　我也很在意，就点头答应他去。接着寒气从肩膀离去，只剩我一人留在体育馆后方。虽然这里是背阳处，但是我身穿人偶装因此并不觉得冷。当我靠在窗边听着体育馆内的喧哗声时，心情不可思议地愉悦起来。
　　我就这样脑袋空空地等了好一会儿，这时从校舍转角出现的升野往我冲过来。
　　「园原，谢谢你!!」
　　她边说边抱紧了我……谢谢？
　　「你不生气吗？」
　　「怎么可能会生气︴现场观众大呼过瘾耶！因为鲜少有机会目睹那么真实的动作场面呀！」
　　……简直不敢相信。这家伙究竟是怎么扭转那场面的啊η看着一脸吃惊的我，升野满足地笑了笑。
　　「不过若不是我灵机应变，后果就不堪设想啰。园原你得感谢我才对！」
　　「嗯……非常感谢。」
　　虽然有许多地方令我在意，总之还是先跟她道谢吧。而且当绪方差点叫出我名字时，也多亏有升野即时帮忙。
　　「后来究竟是怎么解决的啊……你真是厉害耶。」
　　「幸好园原你逃掉了，因为运动服之神大受欢迎，一堆人杀到舞台来想要和你拍照。」
　　我原以为会被社员追杀所以迟迟不敢进去，但我也不喜欢被一大群人团团包围，因此没进去算是明智的抉择……嗯？
　　「这么说……就算现在直接进去也是会被大家围住吗？」
　　「没错啊，你就在这里脱了吧！」
　　升野满脸笑容拿出的东西，是小学生上游泳课时所使用的裙型浴巾。
　　「谁要在这里脱啊P就算被拍照也没关系，我要去用品室！」
　　「可是︴现在保健室里可是挤满被你击飞的篮球社社员唷！在那种状态下进入用品室绝对会露出马脚的。」
　　接着升野口中一边说「可以吗？这样行吗？」一边摇晃着那条裙型浴巾给我看……可恶，难道没有不用到那件浴巾就能解决的方法吗P不会被篮球社社员看到我走出用品室的方法……啊！果然还是有的嘛Ⅱ
　　「升野！我们还是去用品室换吧！」
　　「喔︴你终于有意要公开身分啦？」
　　我抓住升野的手并对她说「跟我走就对了一 于是我们离开体育馆后方。
　　从体育馆旁边的门口进入馆内，虽然落得必须和好几个人拍照的窘境，但聚集的人数比我想像中少了许多。加上十二点到下午一点是休息时间，体育馆和剑道场并没有任何表演，所以大家全都移到了有展览活动的校舍。
　　一进入保健室，待在里头的篮球社社员便同时冲向我。然而大家的动作却略显迟缓，我想应该是忍着疼痛吧。
　　「运动服之神！话剧成功了！这结果真是太棒啦！」
　　绪方躺在沙发上直说。看来他好像还无法起身……大概是因为十郎那拳结结实实地打在他肚子上的关系吧……不过其他社员似乎还没到不能动的地步。社员们一面按着患部，一面笑容满面地说「太精采了！」或是「大受观众欢迎」之类的赞叹。但是他们越这么说，我的心里就越是对他们深感抱歉。
　　「医生︴我们要进去用品室啰~~！」
　　当升野这么一喊，在屋内帮社员于挫伤部位贴上酸痛药布的校医，就头也不回地直接以疲惫的声音说道「请用~~」……医生，抱歉了。
　　与升野一起进入用品室换好校服后，我打开挂在窗上的遮光用黑色窗帘看了看窗外。升野嘀咕「原来如此啊」，似乎就连升野也看穿了我打的如意算盘。
　　用品室的窗户设在墙面较低的位置上，大小差不多只能容纳一个人通过。由于窗外种了一排学名叫三光柏（Junipeerus chinensis cv. )的灌木所围成的树篱，因此被树叶遮住后便完全看不到窗外的景色。换句话说，从外头也看不见这扇窗户。
　　换好衣服的我打开窗户，在确认树丛附近没人之后便迅速跳出窗外。穿过树篱后方，接着算准没人走动的空档从体育馆一旁的门口进入。正值午休时间没什么人，所以才能神不知鬼不觉地又回到这里。我在门口地垫上刮除沾在室内鞋底的污泥，心中暗暗发誓绝不再穿那件人偶装！
　　我事前就知道文化祭举行期间，会议室是开放作为休息室使用，因此为了找寻家人……应该说为了找寻热腾腾的便当，我便直接前往会议室。就在我通过保健室前的时候，听到里头传来「好厉害~~运动服之神凭空消失了！」或是「该不会真的是神吧!?」像这种极度白痴……不，是至今仍存有根本、单纯赤心之心的篮球社社员声音，于是加紧脚步走过去……我应该不会再和他们有关联了吧，篮球社社员，后会有期啰！
　　（八重，你在偷笑什么啊~~？）
　　寒气迅速地摸上我的右手，接着就听到美果姊的声音。大概是我的脸部表情无意识地放松了吧。
　　『一想到再也不用和那群家伙往来就觉得高兴……美果姊，你来了啊。』
　　（嗯，我和亚美姊他们一起来的︴那个运动服之神超有趣的！当然也包括那起意外的部分!!真是的，当田村跳上舞台时，我还以为会发生什么事……）
　　语带兴奋说个不停的美果姊跟着我进到会议室里。原本坐在会议室内侧长桌前的老爸站起身向我挥手「八重！这边！」长桌前还坐了老妈、外婆与三名僵尸。
　　「辛苦你了。来，快点趁热吃吧。」
　　说完后，老爸把一个附盖的方型餐盒放在我腿上。打开一看，餐盒里装着好几种烤三明治。
　　「来，湿毛巾给你。水壶里也装了玉米浓汤。」
　　「谢谢！那我要开动啰。」
　　接下老爸递给我的湿毛巾，我擦了手后开始用餐。一口咬下内有鸡蛋与起司的长方形烤三明治时，起司牵着丝，和嘴里的面包连在一起……哇！超好吃的！
　　「你们不吃吗？」
　　我喝了一口玉米浓汤这么问道。老爸说「我们在家吃过了」。百一补上一句「想也知道吧」，然后就直指自己的脸。
　　「因为我们不能把面具摘下来啊。」
　　「……对哦。你是无所谓啦，青……僵尸B就绝对不能拿下来。」
　　当我向青山这么说时，他马上元气十足地回答「嗯，说得也是！」而看到巨失望地垂下头碎碎念「又被说无所谓……」时，外婆开心地笑了起来。
　　「这也是没办法的事呀，谁叫A和B两个人的容貌完全不同。不过这绝对不是A的错。」
　　外婆面带微笑地刻意对着巨强调「完全」2个字。我吃着内夹炒高丽菜与培根的烤三明治心想，我家外婆究竟要到几岁才会真正有老人的样子啊？才刚想完就马上得到结论——恐怕一辈子都不可能。
　　在我用餐期间，大家告诉我「运动服之神」后来究竟发生了什么事。我整理一下后，内容大致是这样。
　　在运动服之神跩飞社员杀出剑道场后，手拿麦克风的升野现身于因逼真动作而情绪沸腾的观众面前。她从舞台中央环视了一下被击倒四散在地的社员：
　　「我是还想再继续这样的表演啦，不知你们意下如何？」
　　于是，据说在那之前都还在呻吟的社员们同时大叫「不要了啦!!」在大家天衣无缝的配合下，观众起身拍手叫好，并一致认为原来刚刚的演出也是整个表演之一。
　　接着升野继续说道「那么，大家来想想要做怎样的表演比较好啊~~！」同时让陆续回到舞台上的社员们发表各自的意见。而表演意见的内容一个比一个夸张，实在让人看不出来是即兴演出……这很有可能是升野记得当初在构想「运动服超人」企划案时有实际提出意见的社员，而把麦克风拿向那些曾经发表过有趣提案的人吧。
　　结果最后究竟演变成怎样的局面呢？听到升野问说「那么社长！请决定要采用哪个提案！」
　　仍躺在地上的绪方回答「好吧！那就不演了!!」
　　听到这番话的社员们再度异口同声地大叫说：
　　「赞成!!」
　　之后就开始播放闭幕曲。这正是团队合作超群，而且日常生活就有如闹剧般的篮球社才能玩出的把戏。
　　「还有闭幕曲啊……」
　　听完大家的解说后，我马上夹带着叹息声如此说道。这时青山告诉我：
　　「虽然歌词有点爆笑，但曲子很不错喔！」
　　老爸也跟着点头说「有种说不出来的惆怅感，曲风挺棒的」。那首曲子大概也是小圾学长创作的吧……他那个人未免也太好了。
　　「我会唱副歌喔！啊啊︴你们〈上同定︴不会了解的~~啦~~穿着运动服上学~~好辛酸喔a,」
　　「别再唱了！」
　　我把湿毛巾丢向巨让他住嘴。总觉得……最近好像老是在做这种事情……
　　「连八重都生我的气了，我看差不多也该撤退了吧。」
　　看到巨站起来，我也把放在腿上的空餐盒交给老爸。
　　「我吃饱了，真的好好吃呢。」
　　说完，老爸就一脸高兴地笑道「嗯，回家时要小心喔。」
　　在学生专用门口处，我目送要回去的一行人。我家离学校很近，因此我可以理解家人直接用走的回去，但是万万没想到僵尸三人组竟然也是步行。这么说来，他们来的时候就只有他们几个人而已吧……？这恐怕已经不是有没有胆量的问题了。
　　之前的准备期间明明那么有弹性，怎么反而到了文化祭当天，却得所有人都等到下午两点才能回家？如果只是口头规定的话，还能无视规定直接回去，但是老师会点名，我根本无法称心如意地溜走。刚好美果姊有想看的电视节目，所以她也回去了，这样到下午两点的这一个小时该如何打发啊……要不要干脆回去保健室看看……就在我这么想时，恰巧一股寒气覆上我的左手。
　　『回来啦，怎么那么慢？』
　　（嗯，因为我去了一趟医院才回来。）
　　果然是十郎。我告诉他『我们换个地方谈吧』。就算是文化祭期间，还是会有远离往来人群的安静场所……也就是前往正在进行演出的体育馆。
　　舞台上正上演着话剧社所演出的原创戏码。剧情大致是描述由高中生饰演高中生，诠释出这时期的青少年该如何解决切身不安与烦恼的故事。在入口拿到的传单是这么写的。
　　『然后呢，公园那里情况如何？』
　　我坐在最后一排、离出入口最远的角落椅子上。就算坐在这里，也还是可以清楚听见演员的台词，真不愧是话剧社啊。
　　（我去的时候，发现沙坑上躺了五个人。我想其他人应该是半途就逃掉了吧。）
　　『保那个人，对那些被他击倒的对手处置还满奇怪的……』
　　像今年夏天发生的那起小事件，当时的保也是把被自己痛扁的对手，从大太阳下拖到树荫里整齐排列。
　　（实在搞不懂那家伙究竟在想什么……总之公园里只剩五个人而已。）
　　『嗯，然后呢？』
　　（这五个人之中还包括了那个长发男和森永。虽然我不知道是什么原因，但那个长发男伤得特别严重，双手和双脚都……）
　　『不用描述得那么详细啦！』
　　仅以小刀稍微划破保手指，所付出的代价竟是双手双脚……这个代价太大了。
　　（森永则是右脚的大腿骨，以及右手的尺骨与桡骨完全骨折。）
　　『尺骨……？大腿骨我是知道啦，可是……』
　　原本触摸我右手的寒气移动了起来，并在手腕与手肘的正中间停了下来。
　　（从这个地方往奇怪的方向歪掉了。）
　　……唔哇︴全身起鸡皮疙瘩！原来这边的骨头就是尺骨和桡骨啊。
　　『其他人也全都骨折了吗……？』
　　（不，也有人没骨折。不过那家伙的双肩关节倒是整个脱落了。）
　　保那家伙应该马上辞去音乐人的工作，转行当格斗家！况且他的鼓打得也不怎么样。
　　（我去查看那五个人的情况，你还记得那个被我痛扁、长得像摔角选手的家伙吗？他后来还带了一群同伙来助阵。）
　　『那？然后呢？快继续说呀！』
　　我的脑海里浮现出一群不良高中生V.S．单枪匹马保的画面，随即涌起一股莫名的兴奋感。假如对我不会产生任何危害，无论如何我都想亲眼目睹他们的对决。
　　（你啊……别净想那些令人不安的事……虽然对你来说是令人沮丧的消息，但那群家伙完全没有要报仇的冲动。大概是看到自己的老大被打到不成人形之后，也兴不起那样的念头了吧。）
　　『什么嘛……』
　　虽然觉得幸好是这样……内心却免不了一阵失望。
　　（后来来了三辆救护车把躺在沙坑上的五人送往医院。因为找不到乘坐的地方，我就只好学成龙那样直接攀在车顶上啰！）
　　十郎一副自夸的口气。我心想『那种事就别提了，快继续说下去』。十郎深深地叹口气后接着说道：
　　（这附近不是有间综合医院吗？虽然他们被送往那间医院，却一直坚持是遭到僵尸攻击。所以医生除了大伤脑筋外，同时也感到哭笑不得。）
　　干嘛在医院里说这种话啊……要是骨折治好后被转到精神科该怎么办？
　　（那个叫做林的家伙应该尝到了苦头，这下子森永也会老实个一阵子吧。不管怎样，他们暂时都得待在医院里啰。）
　　在微暗的体育馆角落里，我深深点头想道『应该是吧』。如同十郎所说，森永恐怕暂时无法出院了。虽然我不知道大腿骨折要花多久的时间才能痊愈，但是至少在小圾学长毕业前，我希望他都能老实地待在医院里。
　　当我在下午两点走回教室时，看到了手中拿着点名薄站在走廊上的福田老师。我马上走到他面前说了声「园原到了J
　　「喔！保健室那边好像很忙的样子。中午碰到设乐医生时，他一副筋疲力尽的模样呢。」
　　老师一面盖章一面说「虽然很忙，但你还是要加油喔」……我是没去帮忙啦，但忙的人应该是我……我如此心想，接着笑嘻嘻地回答「嗯，我会加油的℉然后我直接前往学生专用门口。十郎对正在换鞋子的我说（……结果你还是没去帮忙啊丫
　　『我们学校的校医平常过得太轻松了，所以只有今天就让他好好地忙一场吧。』
　　（还真会为自己找藉口……）
　　「这种话你还真敢说，也不想想这和你也有关系！」
　　（话是这么说……没错啦……啊，我感应到小圾和藤井了。）
　　通过校门后十郎立刻这么说。由于寒气触摸右颊，所以我反射性地往左侧转过头去，随即发现一个很像小圾学长的人影正走在步道的最尽头。他正往学校的反方向移动，因此很可能是要回家吧。我稍微以小跑步与他缩短距离。
　　途中学长碰上红灯而停下脚步，当我大叫「小圾学长」时，学长立刻转过头来面带笑容地向我挥手。接着直到号志改变前都一直站在原地等我。
　　「园原，真的很感谢你！山田和菊地说是被一名穿着人偶装的人救他们脱困的……
　　我想那个人应该就是你吧。」
　　号志改变后，我们通过行人穿越道时学长开口就是这句话。
　　「是没错……不过这件事请你别告诉任何人。」
　　「当然，尽管放心好了，我绝对不会说的……你帮了我这么多忙，真的很感谢你。」
　　看到深深向我鞠躬道谢的学长，我心想真是太好了。虽然这次做得有点过火，不过看来果然是值得的。
　　「我今天也有去聆听你们的发表会。不是我说客套话，真的是很令人感动。」
　　我与他并肩走在步道上这么说，小圾学长看似非常高兴地点了点头。
　　「谢谢你。今天确实是一场非常成功的发表会……这么一来，我也终于能够转换一下心情了。」
　　如此说完后，虽然学长瞬间露出了寂寞的神情低下头，但随即抬起脸来笑了笑。他的眼神里已经不再充满犹豫……即使他对自己即将远离钢琴而感到空虚，不过他的音乐并不会因此而消失。我觉得这点值得以笑容鼓励。
　　（八重，藤井他……好像有点怪怪的。）
　　就在我思考该说些什么来鼓励学长时，触摸右肩的十郎这么对我说。十郎紧张的情绪透过声音传达给我。
　　『怪怪的……是怎么怪法？』
　　（他完全不理我。就算我跟他说话，他也始终低着头……藤井！你究竟是怎么了？）
　　体内响起了十郎呼唤藤井的声音，鼻腔深处随之感到一阵收缩。看到我突然停下脚步，走在前面的小圾学长便回头间我怎么了。
　　在学长的身后……
　　站着一名穿着立领制服的少年。
　　「你为什么……」
　　我看到了！连我也能清楚地看到。藤井此刻露出悬然欲泣的表情，两眼直盯着小圾学长。
　　（八重，你看得见那家伙吗P）
　　十郎读出我的想法后这么对我说。可是就算往旁边看，我依然看不见十郎的身影。
　　「园原？」
　　小圾学长担心杵在原地不动的我于是走了过来。此时从后方跑来的藤井却从左边使劲地撞向学长，学长的身体跨过护栏缝隙直接超出车道。车道与步道间的高低差让他脚步一阵踉跄，接着便整个人摔到车道正中央。此时一台大卡车急驶而来，以这种近距离来看，就算踩煞车也来不及了……！
　　
　　[[IMG,980939b857367b197eee7b7fec83b36b,388,600,74190]]
　　「不要啊！快闪开！」
　　（八重，不要去Ⅱ）
　　十郎的喊叫声从内侧撼动整个身体。我不顾一切地冲出车道，一把抓住茫然的学长手臂用力将他扔了出去。见到学长平安地摔上人行道后我瞬间松口气，几乎忘了卡车正在逼近。太好了……我终于保住那个人的梦想与音乐。
　　（八重！已经……来不及了！）
　　我好像听到了十郎这么说的声音。当我往左边一看，卡车已逼近到五公尺内的距离。
　　又来了。
　　体温一下子骤降，周围的声音也随之消失。
　　完全无视于我的意志，我的身体迳自转向卡车正面，迅速地举起右手挡在即将逼近的卡车前……以前也曾发生过类似的情形，身体突然变冷之后彻底失去控制。这时我感觉到举起的右手累积了某种惊人能量，可能是这个缘故，我的脸颊感到一阵刺痛。加上或许听不见声音，对卡车的恐惧感也就跟着淡化。这时我脑海中模糊地想着，想不到声音带给人类的效果竟是如此强烈啊。
　　就在手掌轻轻碰到卡车保险杆的瞬间，力量释放开来。感觉卡车与我的右手之间仿佛有什么爆炸。我看见卡车受到爆炸气浪的冲击，冲回它原本行驶过来的方向。而我的身体也在反作用力下弹飞出去。冰冷的寒气唰地一声从我被抛向空中的身体里抽离，听觉也跟着恢复正常。
　　啊……天气真好。
　　就在我看到蔚蓝天空而如此沁想的时候，我的背朝下摔落地面。虽然产生了一股强大的冲击，但是在我感到疼痛前，我就已经失去了知觉。
　　
　　
　　※注l：司康饼scone是英式点心，一般是趁热一早用。
　　※注2：黑子（KUROKO）是日本歌舞伎里身穿黑衫面罩黑纱、专为辅佐演出者或操作人偶的舞台助理。
　　※注3：高见盛精彦Takamisakari Seiken是大相扑的人气力士。每当获胜时会张开双臂做出挺胸略带憨憨的动作，当他落败时则垂下肩膀表现出无力又无奈的模样。