　　我是高野美果。看完了本集内容，各位觉得如何呢？
　　由于这次露脸的机会实在、实︴在︴太少了，因此就开了这个特别篇。我可不能让读者对我只留下「喜欢吃八桥煎饼的幽灵」这个印象就结束啊。我绝对不允许这种事情发生！所以我决定趁这个机会，谈谈我和八重是如何认识……接下来，就请大家听听我过去的回忆。
　　
　　
　　
　　
　　我第一次遇见八重是在距今十年前，也就是我刚考上东京大学后不久的事。那时我在住家附近的一间咖啡厅，一如往常地坐在靠窗的座位上，一面吃着简直像是会融在舌尖的起司蛋糕，一面考虑大学的选课问题。就在我大致都决定好，又点了另一片起司蛋糕时，服务生由梨凑到我耳边，用手指着窗户的玻璃窗说：
　　「最里面那桌好像正在上演一出好戏耶，可能是在谈分手吧。」
　　那天因为天候不佳，外头天色昏暗，所以窗户的玻璃上映照出店内情景。由梨走开后，我朝映在玻璃窗上最里面的咖啡桌看去，立刻见到一名坐在外侧的男性两手撑在桌面，向坐在里侧的那名女性低头鞠躬。拿着蛋糕顺道过来帮我续杯的由梨一边倒着咖啡一边笑说：「对吧？情况感觉不太妙吧！」不过我却不这么认为，因为偶尔可以听见那名男性的话里夹杂着『老师』的字眼。而且两人之间的气氛与其说像男女朋友，不如说比较像是作家与编辑的关系。
　　「喂，由梨。你知道那桌的女人叫什么名字吗？」
　　对喜欢阅读的我而言，果然还是会对这类的事情特别感兴趣。这时由梨笑着说「包在我身上！」随即便直接前往最里侧的那桌帮客人续杯。为了避免在她从内侧那桌直接走回这里时不自然，我赶紧把才刚续杯的热咖啡一口气喝下，接着轻轻拿起咖啡杯向续完杯后转过身来的由梨说「麻烦你℉由梨回答一声之后，笑嘻嘻地往我这里走来。
　　「美果，你真是最佳助手呢！」
　　由梨倒了比刚才稍微少一些的咖啡，我立刻追问「然后呢？你知道了吗？l她立刻取出放在围裙口袋里的帐单，接着不知在上面写了些什么之后递给我。
　　「虽然不知道名字要怎么念，但放在桌上的书上头是这么写的。而且那个女人被对方称为『井出老师』，所以我想应该是她本人。」
　　由梨留下帐单后走回结帐柜台。当我打开对折成两半的帐单，看到写在上面的文字时心跳差点停止！
　　『井出流心』
　　这是我那时最……不，是我这一路走来的人生当中，最喜爱的作家名字。
　　我的双亲共同经营一家补习班，而我从小就认为「和父母亲玩=念书」。我一直以为那就是游戏，因此就连我父母在工作时，我也独自不停地念书，而且我也很喜欢每次做完题库后被他们称赞的感觉。
　　而开启了成天只知念书的我通往世界的大门的，就是井出流心老师的小说。小学六年级夏天，我妈对正在解大学考试题库的我推荐了一本她看完的小说。书名为『地下室的钢琴』，这故事竟然在主角死后就突然结束。当时我问了妈妈后来究竟怎样？我妈回答：
　　「这个妈妈也不知道。美果你可以自由地想像呀。」
　　那是我从任何事一定都能找到解答的世界，往一个没有解答的世界跨出第一步的瞬间。
　　从那天起，我便饥渴地大量阅读井出老师的小说，每篇故事都非常生动有趣。不管是悬疑推理、恋爱小说、随性的生活杂谈，甚至是科幻故事，都让我不可思议地心想为何她一个人能创作出如此多样丰富的题材，这些作品深深地吸引着我。我也喜欢她文章中不经意流露出的写作喜悦。
　　以此为契机，我开始对各种娱乐产生兴趣。于是我广泛阅读其他作家的小说、看漫画、赏析电影、看搞笑节目、听音乐……在这样的过程中，自己的性格与喜好逐渐浮现……其中又以搞笑剧最深得我心。因为我觉得「要使一个人笑」的言行是最没有答案的，我特别喜欢那种不确定感。如果没有阅读井出老师的小说，我可能永远都满足于事先准备好解答的世界吧。一想到这里，就连此刻身体都会激动地颤动。
　　井出老师是个完全不透露真实身分的作家，出版的所有作品里也没有作者的照片、经历，或是后记。从名字和文章来看，我之前一直以为她是一名高龄的男性……但万万没想到竟是如此年轻的女性。
　　
　　
　　虽然很想现在就马上站起身去和她说话，不过毕竟他们正在谈公事，冒然上前攀谈会造成对方困扰，于是我看着映在窗户玻璃上的井出老师，等待老师从座位上起身的时机。大约过了十分钟左右，外头下起了小雨，不久后倾盆而下……啊~~我没带伞出门，这下怎么办：：看着丝毫没有减弱迹象的雨势，我茫然地如此心想。这时眼前突然闪过一团水蓝色的东西，那是什么啊？念头闪过的瞬间视线立刻移向窗外，挂在入口大门上的小铃铛发出轻脆声响，有新的客人在这场大雨中走了进来。
　　「啊，八重！欢迎光临。今天怎么没看到你爸爸？」
　　我的座位就在入口附近，可以清楚听见由梨的说话声。
　　「今天我是拿伞来接我妈妈的。」
　　女孩子这么回答。当由梨疑惑地间「妈妈？」时……
　　「八重！我在这里！」
　　坐在里面那桌的井出老师立刻站起身，往入口的方向……也就是往我这里走来。因为太过紧张，我的心脏感到一阵绞痛。
　　「原来您就是八重的母亲啊︴平常多谢友人先生关照。」
　　「之前早就想过来看看的，但一直忙得抽不出空来。起司蛋糕的生意如何？卖得好吗？」
　　「很好！已经有常客专门前来品尝那个舒芙蕾（souggle )起司蛋糕呢！」
　　从由梨与井出老师的谈话中得知，原来开发舒芙蕾起司蛋糕的园原友人先生——点餐明细上写有名字我才知道的——似乎就是井出老师的先生。
　　「那么帮我包一盒带回去好了。还有剩吗？」
　　「好的，我想里面应该还有。我去帮您包起来，请稍候一下！」
　　说完，由梨的脚步声便走进了厨房。被留在里面那张咖啡桌的男子拿起公事包站起，往这边走来后站到柜台前结帐。看来他已经要回去了，我也把摊在桌上的资料塞进包包，急忙披上放在隔壁椅子上的大衣。
　　当我拿着帐单排在男子身后，随即听见他深深的叹息。
　　「别那么沮丧嘛。我从一开始就跟你说过了，一旦我觉得时机成熟就会收手的。」
　　井出老师对男子优雅地微笑着说道……收手……？
　　「我当然了解……但是老师，这未免太可惜了！」
　　「没关系，我的版税已经足够让我过后半辈子啰。」
　　「可是……」
　　「我之前写的作品看是要再版还是拍成影片，全都交给你负责……不过我已经决定封笔，不再写新作品了。」
　　感觉好像有一股凛冽的冷风贯穿了我的体内，我只是一脸茫然地望着眼神坚定回答的井出老师。这时由梨从厨房回到柜台，把蛋糕交给老师并帮他们结帐。当他们三人走出店门后，我也把帐单交给了由梨。
　　「是美果也认识的作家吗？」
　　「嗯……非常熟悉的作家。」
　　由梨笑着把零钱找给我说「真的吗？那我也来看看她写的书好了。」我反射性地报以微笑，挥挥手走出店门口。
　　在倾盆而下的大雨中，可以看到走在街道前方井出老师和她女儿的背影。橘色的雨伞与鲜艳的水蓝色雨衣，让人有一种似乎还没走远的错觉……等等，并不是错觉。那位女孩正一步步地朝我这里接近。是不是有东西掉在店里了……？
　　跑了一大段路过来的少女在我面前停下，穿着雨衣的肩膀因为喘息而激烈地上下颤动。
　　「有东西忘在店里吗？」
　　我稍微蹲下来这么问她，这孩子随即奋力摇头，接着把刚才拿在手中的橘色小雨伞折好之后递给我。她是个五官工整，非常可爱的女孩子。一双巧克力色的大眼睛直勾勾地往上看我，与双眸同色的柔软发丝则随风轻轻飘动。
　　「不是，我看大姊姊好像快哭出来的样子。这把伞借你用，你不要哭唷。」
　　少女把伞塞入我手中，并且迅速戴上水蓝色的雨帽后转身跑走。凝视着眼前逐渐变小的水蓝色背影，我的泪水慢慢夺眶而出。那是一种对于自己身上逝去的东西感到孤寂，以及突然接受到不可思议的温暖……我紧握着小伞，已经好久没这样哭泣了。
　　
　　
　　翌日，我发现雨伞内侧写有住址，于是决定送回雨伞。他们家就座落在从我家骑脚踏车五分钟左右的地方，周边有高约两公尺的围墙，是一座非常大的房子。没想到我深深憧憬的作家竟然就住在这么近的地方……我忍不住开心地笑了出来。
　　我试着按下设于入口处的门铃，却无人回应。于是我从半敞开的门缝偷看内部，随即发现一群正在宽阔草坪中央烤肉的人们。
　　「不好意思~~我是来还雨伞的！」
　　我扯着嗓门大叫，昨天那位少女就挥着手往我这里跑来。
　　「雨伞太小了，不知道你有没有淋湿？」
　　从我手中接过雨伞的少女微微歪着头说道。
　　「嗯，完全没有问题。非常谢谢你。」
　　我礼貌地向她行礼，少女则开心地微笑并点头回礼……总觉得这女孩真不可思议。光是看着她，不知为何就涌起一股温暖的感觉。
　　「对了，要不要一起烤肉？香菇是我串的喔！」
　　她边说边抓起了我的手，接着便跑了起来。我被她那小小的身体牵引，也跟着向前飞奔而出。
　　这是一个仿佛全世界的美好事物都聚集在这里似的幸福午后。
　　
　　
　　就这样，我开始了与园原家的来往，尤其和八重的感情特别好。八重身上带有某种像是顿悟人生般的沉稳气质，举手投足间都是个美丽的女孩。她那轻快站起、笔直向前方走去的模样，凛冽之中有股特别的美感。她也很喜欢跟着我，有时一起去游乐园，有时去博物馆或是曲艺场。当我教她学校功课时，只要稍加指导她便能融会贯通，这个聪慧之处实在令我心喜……看着八重的成长，比我在大学里所学的科目都更加有趣。
　　从那之后过了三年，在我二十二岁冬天，我到园原家报告考取研究所的消息后，在回家路上遭到一辆打瞌睡驾驶的轿车撞击，当场一命呜呼。当时我正走过一条闪着绿灯的行人穿越道，在被一辆急速冲撞而来的车子迎面撞飞之后，弹到一间民宅的水泥墙上。被抛到半空中时极度不安的无重力感，至今依然记忆犹新……疼痛只有一瞬间。
　　撞到水泥墙后，我的视线随即变得一片雪白。哇亡t难道我失明了吗？正当我这么想的时候，视野就恢复正常，我看见一脸茫然的八重正站在浑身是血的我身边……由自己亲口说似乎有点残忍，但是我的身体的确惨不忍睹，怎么看都觉得已经死了。后脑杓露出奇怪的东西，而且还是前所未见的大量出血……聚集在现场看热闹的围观群众各个颦蹙皱眉撇开视线，唯有八重目不转睛地看着我。那时的我还在心疼那双才刚买的浅驼色运动鞋，正慢慢被我的鲜血染红。当我看着救护车赶来运走自己的身体时才终于搞清楚状况，看来我好像变成了幽灵。
　　（八重！回答我呀，八重！）
　　我把左手放在穿着厚重大衣的八重肩上叫唤她。
　　『这是什么？好冷……！是美果姊的声音。』
　　八重内心所想的事传达到我的脑海里，那是一种至今未曾有过的感受。
　　「美果姊？」
　　八重实际出声叫我后，把头抬了起来。
　　（你听得见吗P你听得见对吧，八重！）
　　我把右手也放在八重肩上，以一种像是祈求般的心情看着八重。然而八重似乎看不到我的模样，只是一脸困惑地张望四周。
　　（美果姊，你在哪里？你不是已经死了吗？）
　　（啊，我果然已经死了……至少等我看完新书后再死嘛。）
　　原本打算在考试结果出来后，再以轻松愉快的心情阅读，所以很多小说一直忍着没买……一想到这里，就觉得自己好悲哀而忍不住哭了起来……虽然很想这么说，但是我却哭不出来。明明确实有哭泣的感觉，却流不出眼泪。看来幽灵似乎没有『流眼泪』的功能。
　　就在八重喃喃自语着『该怎么办才好……』时，井出老师——也就是亚美姊走了过来站在八重身旁，温柔地抚摸她的头。
　　「该回家了……美果小姐你也一起来吧。」
　　亚美姊直视着我这么说。亚美姊竟然可以清楚地看到我。
　　那天是我第一次得知园原家与幽灵间的关系。
　　在我听闻亚美姊说明她是让作家灵附身后写小说时，我才终于明白将「井出流心」的笔名加以重新排列组合后，会变成「死去」一词的理由（注l)。我以前就觉得很不可思议，为什么她的笔名最后会变成这样的重组字。
　　「每当写完小说时，照理就应该在满足大家之后消失。这虽然是不错的结果……但对我来说，毕竟还是会有种落寞感……所以我一开始就决定，一旦不必担心经济来源时，我就封笔不再写作。」
　　亚美姊笑着说。感觉在自己变成幽灵后，才总算能理解亚美姊的想法。亚美姊后来也不再称我美果小姐，而习惯叫我「美果一 感觉和她的关系比生前更加亲密。
　　园原家与幽灵有着密不可分的关系。一想到自己也加入了这个共同圈，就令我面对死亡时也不再感到难过。
　　
　　
　　
　　
　　这是八重遇见幽灵的我之前的故事。
　　并不是所有的死者都会变成幽灵，虽然我没办法具体解释……似乎对这个世界还存有强烈依恋的人，变成幽灵的机率才会随之增高。
　　那个冬天的黄昏，浸染在灿烂的橙色夕阳下，我心中的强烈眷恋与其说是「想看新书一不如说是「想看八重的成长℉我之所以身为幽灵逗留在现世，就是为了陪伴在八重身旁守护她成长。八重代表了我还存在的一切希望，她是一个强悍、美丽、帅气、强悍、善良……啊，强悍说了两次……总之，可以陪伴在这么完美的八重身旁¨我每天都觉得很幸福。
　　
　　
　　希望这种幸福，可以尽可能地永远持续下去。
　　而我的愿望也永远只有这一个。
　　
　　
　　
　　
　　※注1：井出流心的日文为いでるしん。经过重组后就变成しんでいる，日文为死んでいる，中译为死去。