　　九月二十五日，阴天。文化祭的两天前。
　　那天从早上就有点要下雨的样子，空气之中夹杂了一股淡淡泛着湿气的柏油味。
　　早点名一结束，我便与一副懒得去「服装制作研讨会」的升野分道扬镳，前往第二音乐室。在小圾学长的邀请下，我聆听了昨天那首经过十郎改良后的发表曲。接着十郎指示我在乐谱上做一些细节修正后，我便拿着装有偶头的塑胶袋走出音乐教室。今天没有拿手提箱，我就独自带着偶头走向保健室。为了避免手提箱累赘，所以昨天就事先搁在用品室里。
　　在保健室中，我和绪方一起把校医的「助理工作说明」当成是马耳东风听完就算。等到与升野会合后，立即开始进行『运动服超人』的排练。话剧练习一结束，我就在篮球社员的目送之下离开剑道场。升野帮忙我脱下人偶装，接着再前往学生专用出入口。由于升野还有服装要制作，绪方也要和篮球社社员准备大型道具，所以似乎会在学校里留到很晚，不过这些都和我没有关系。我庆幸着自己能在开始下雨前就离开学校，带着神清气爽的心情走出校门。
　　我用比平常稍快的脚步走回家去，回程途中一直和十郎谈论藤井的事。在这之前我认为他只不过是个聒噪的孩子，但是当我一想到在他那开朗的背后，竟然隐藏了整整五年的孤寂，这时我的胃就难过得翻搅了起来……下次遇见他的话，我得稍微对他温柔点才行。
　　当我快走到家时，天空下起了雨。在干巴巴的柏油路面上滴答落下的雨点逐渐增多。马路上没有车辆行驶，我索性就不顾红灯号志直接穿越斑马线。当我通过大门、用跑的穿过庭院，到门口的屋檐下才好不容易喘口气。天气仿佛是为了等我到家似的，一瞬间就转为倾盆大雨。我抬头望着阴霾的灰色天空向它道谢。
　　当我开门大叫一声「我回来了~~」，史路飞瞬间就从客厅狂奔过来。我一举起右手说「等一下！」它就马上在我前面乖乖坐下。当我抚摸它的头时，它一脸高兴地摇着尾巴，身体散发出一股洗发精的香味。
　　「你回来啦。你瞧，史路飞！」
　　老爸从厨房里走出来秀出狗饼干给它看，史路飞追着狗饼干跟在老爸身后。听见老爸从客厅那头叫我快趁现在先去换件衣服，我就在应答之后走上楼去。
　　等我换好衣服走进客厅时，立刻见到老妈无力地躺在沙发上。
　　[[IMG,561fd547a8c27655682dfa65f4afdc06,388,600,73801]]
　　「我回来了，史路飞是老妈洗的对吧？」
　　「你回来啦。是啊，是我洗的。」
　　老妈只有眼睛动了一下，整个人有气无力地回答我。直往老妈脸上瞧的史路飞走到我脚边，像是靠上我的左脚之后坐了下来……好、好重！
　　史路飞是只大型犬，因此帮它洗澡是件相当耗费精力的工作。首先要用洗发精仔细地搓洗全身，把泡沫冲干净后，再用四条毛巾彻底地擦拭干净。接着全身喷上能够增艳毛色的专用喷雾剂，然后用吹风机吹干。当整套程序结束时，就像是跑完马拉松后的选手一样，大家全都累瘫在沙发上。在园原家，倒在这张沙发上就代表着「我帮史路飞洗好澡了]
　　「辛苦你啰。」
　　老爸从厨房里端了杯冰红茶。他把全身无力的老妈抱起放在沙发上，并让她的手拿好玻璃杯。接着将吸管凑近她嘴边时，老妈才好不容易稍微移动头含住吸管……帮史路飞洗澡确实很累，但会洗到全身虚脱的人也就只有老妈而已，谁叫老妈平时只会窝在家里玩电动，才会这么没体力。
　　「啊~真好喝。」
　　一口气喝光杯里的红茶后老妈又躺回沙发上。老爸见状深深地叹口气，随后便拿着空玻璃杯回到厨房……老爸，你太宠老妈了啦。
　　老妈开始睡午觉，我就和老爸两个人吃午餐。将撕成小块的法国面包浸在内有高丽菜卷的蕃茄汤里默默享用，啊……每当我吃着老爸做的料理时，都会认为生在这个家实在是太好了!
　　「八重，你今天接下来还有事吗？」
　　老爸收拾着我吃光的汤盘这么问道。
　　「史路飞要去定期检查……对吧？」
　　「嗯，你要陪我一起去吗？」
　　当我用脚尖轻推了一下慵懒趴在椅子旁的史路飞背部时，它随即懒懒地站起身并将头靠在我膝上。史路飞洗澡的时间固定都是在隔周的礼拜天，所以平日帮它洗澡的话，就表示到了它去动物医院接受定期健检的日子。史路飞是只今年即将届满十一岁的老狗，因此一年要接受四次健检。
　　「好啊，我也一起去。」
　　我推开史路飞的头后站起来，穿过厨房来到门口，接着从鞋柜里拿出项圈和牵绳套在跟在我身后的史路飞脖子上。当史路飞抖动地摇晃脑袋时，项圈立刻被覆盖在毛茸茸的白色狗毛下不见踪影。
　　老爸将休旅车停靠在客厅前的窗檐下，我和史路飞从窗户出去坐进车子里。当我们并排坐入后座时，史路飞倚靠在我的身上吁吁地用鼻子呼吸……这家伙，年纪越大就越像个人类哪……
　　固定就诊的中川动物医院，是一间距离我家约十分钟车程的小型动物医院。由高龄的医生和他太太两人经营。
　　（八重，我感应到小圾人在里面。）
　　当老爸将车子驶进医院停车场时，一股寒气触摸我的右肩。这辆车里有三排座位，所以十郎应该是坐在我的后面。
　　抱着史路飞的老爸跑到医院门口处。到门口大约有五公尺的距离，我也没拿伞就直接跑了过去。我先推开大门进入，再让老爸和史路飞通过。当我关上门看向柜台时，小圾学长就如十郎所说般坐在里面。
　　「咦？园原？」
　　「学长，你在这里做什么？」
　　老爸放下史路飞后拿出挂号证。学长收下挂号证并在纸上写了些什么，接着抬起头说：
　　「我从暑假开始就来这里学习了……医生！」
　　他对着诊疗室的方向喊道，随即就传出「可以进来了！]
　　「那么请进入诊疗室。」
　　走出柜台的小圾学长打开诊疗室的门。说了声「打扰了」之后，老爸和史路飞就进到里面。
　　「你说的学习是……？」
　　我看着一同坐在候诊室沙发上的小圾学长。他交叉在腿上的十指看起来又细又长，给我一种果真是弹琴之人的感觉。
　　「因为我想成为兽医。」
　　「咦……？那不就和音乐没关系了？」
　　真令人意外！他明明能创作出那么动人的乐曲……
　　「我很喜欢弹琴，不过实力并没有到可以把它当成职业的程度……」
　　「这样……吗？」
　　我顿时找不到合适的语句，尴尬地停顿了好一会儿。一安静下来，雨声就听得格外清楚。
　　「我以前养的狗，在我高一时的冬天死了……当时的医生说如果能早点发现说不定就还有救。从那时起……我就逐渐有成为兽医的想法。」
　　这的确很像是他会提出的理由，学长想必非常喜欢那只狗吧。
　　「你要放弃弹琴吗？」
　　「并不是放弃……不过我打算等文化祭的发表会一结束，就暂时封琴不弹了。我必须专心念书才行。」
　　小圾学长盯着自己的指尖寂寞地说……真可惜，分明那么厉害……
　　（那小子……大概不知道这件事吧。）
　　十郎摸着我的左肩如此说道，他口中的那小子应该是指藤井吧？
　　『不会不知道吧？只要读取学长的思考立刻就会知道了啊。』
　　（那小子说他已经好几年不曾窥探过小圾所想的事……还说他只要用看的，就能明白小圾在想什么了。）
　　『那么……就算没窥探他的想法，只要看到他在动物医院里见习的模样，一般来说应该也会察觉到吧。』
　　当我这么想时，十郎重重地叹了一口气。
　　（我之前不是说过，藤井每天傍晚都会回自己家里吗？）
　　对哦……这么说来藤井根本不知道小圾到这里学习的事……
　　『那么他知道的话，应该会受到很大的打击吧……』
　　（……如果只是受到打击就能了事那还算好。）
　　由于十郎是以严肃的声音说这件事，让我感到些许不安。老爸和史路飞从诊疗室出来后，小圾学长便回到柜台处。看到学长依走出来的中川医生指示、开心工作的模样，我想或许这里的工作比玩音乐更适合他吧。
　　希望藤井知道这件事时别太悲伤才好……坐在回程的车上，我心中想的就只有这件事。