　　我一睁开双眼，便看见身旁老爸两眼哭肿的脸。与我四目相接后，他喃喃自语地说「太好了……」然后转身离开。我追随老爸的身影而移动头部，才知道这里原来是病房。这次则看到老妈坐在枕头边的椅子上。
　　「你害老爸哭得很惨呢，已经不要紧了吧？」
　　老妈微笑着轻抚我的额头，掌心的温度让我感觉好舒服。我试着爬起身来，枕头另一边的七重连忙扶住我的背。才正打算转头向她道谢时，七重就一把揪住我的两颊后用力拉了一下。她的脸上面无表情，而且力道还满大的。
　　「好痛喔！」
　　听到我的声音七重立刻松手，随即一把紧紧抱住我。让原本差点脱口问她这是干什么的话语硬生生吞了回去。她轻飘飘的秀发碰触我的脖子，感觉好痒。
　　「……这样有害肌肤，别再让我担心了。」
　　七重小声说完之后马上放开我的身体。我轻轻说声「对不起一 她马上微微侧着头露出微笑，并从椅子上站起来。
　　「那么，我该回去了。」
　　七重挥手道别，接着迅速走出病房。
　　「回去？是回家吗？」
　　经我这么一间，老妈立刻笑着说「小七是直接从约会中赶过来的」……算了，这总比等她约会完才赶过来要好吧。
　　（八重~~！你不要紧吗？不要紧吧？有没有哪里痛？）
　　好像被美果姊抱住似的，一团轻飘飘的寒气包裹在面前。
　　『背好痛……不过其它地方倒是还好。』
　　虽然不是剧痛，却有种阵阵刺痛的感觉。
　　（很痛吗？背很痛吗？）
　　触摸背部的寒气上下移动。可能是美果姊正在抚摸我的背吧……可是好冷喔。
　　（好！我就附身直到你不痛为止！准备好啰，憋气！）
　　我依她的话屏住呼吸后，美果姊立刻进入我的身体里。这时身体的感觉立刻切换，几乎感觉不到疼痛。取而代之的是美果姊的一声（哇~~还满痛的）。
　　「美果，不好意思，暂时拜托你啰。」
　　如此说完后，外婆便坐在左边的椅子上。美果姊则笑着答应。
　　「那么我们也该走了。」
　　老爸看着手表说道。美果姊瞄了一眼墙壁上的时钟，正好是七点五十五分。美果姊告诉我会客时间只到晚上八点为止。
　　「我不能一起回家吗？这么一点疼痛不要紧的……」
　　「不可以，你还得做详细检查！八重你的住院时间是到明天晚上！」
　　看老爸的表情这么认真，我只好回答「知道了」……明明就没事了嘛。
　　「详细的经过就让美果告诉你。」
　　老妈也跟着老爸一起离开病房……可能觉得跟我说那些事很麻烦吧。
　　「你好好休息。」
　　外婆轻轻抚摸我的头后也走向门口。
　　「外婆，我……又梦到奇怪的梦了。」
　　我看着外婆的背影这么说。外婆头也不回地只说声「是吗？」接着就把门关上了。看她的态度……外婆肯定晓得那是怎么回事。
　　他们走了之后，医生马上就来做简单的检查。医生吩咐我有胃口的话就吃一点食物，于是我稍微尝了医院难吃的晚餐。我请美果姊在用餐期间告诉我自己究竟是怎么被送到医院的。
　　在小圾学长叫救护车的期间，十郎跑回去通知大家。当老爸开车赶到现场时救护车还没抵达。不过因为小圾学长已经叫了救护车，所以老爸让我躺在车里等了一会儿，之后才跟在救护车后面来到医院。大约三十分钟后，我被医生诊断出有轻微脑震荡，并告知一旦恢复意识就可以回家静养。但是老爸要求住院检查，我就被转到单人病房。
　　简单说明之后大致是这样的状况。虽然小圾学长也一起来到了医院，可是我的检查结果并无大碍，老妈就请他先回去了。据说卡车运气不错没有翻车，而且司机也没受伤。
　　（小圾他说在八重的身体即将落地前，瞬间看见了一名年轻男子。还说那个人垫在你的身体下方，随即就消失不见。）
　　美果姊说（你猜是谁呢？）并模仿秒针倒数的声音。因为饭后吃了止痛药，美果姊就离开了我的身体。
　　『会是……十郎吗？』
　　（叮咚叮咚！答对了！田村说他不顾一切地滑到了八重身体下方，虽然只有一瞬间，但他确实碰到了你的身体。）
　　所以我的伤势才会这么轻微。如果不是压在十郎的身体上，而是跌落在柏油路面的话，绝对不是轻微脑震荡就能了事的。
　　『那么十郎呢？』
　　（他说他担心藤井，所以先去跟在小圾身旁。）
　　『对了，藤井……美果姊到现场时，藤井没在附近吗？』
　　（嗯，好像没看到像他的灵魂喔。）
　　那家伙……一脸哭丧的表情，在用力撞倒学长后藤井不知道怎么样了。不可思议的是，此刻我的心里并没有任何怨恨。不如说，我想要到他身旁听听他说法的感觉比较强烈。
　　（藤井实体化的时候你看到他了对不对？）
　　美果姊一脸羡慕地说（真好~~）我反问她『实体化？那是什么？』。
　　（这是我听一位幽灵资历长达三十年的老前辈说的啦。他说当幽灵「想要这样做」或是「非这样做不可」的意识非常强烈时，就有实体化的可能性。而且随着意识的强烈程度，能维持实体化的时间好像也会有所不同……实体化时似乎连一般人也能看到幽灵的形体。所以说︴不管是八重你看到藤井的形体，或是小圾推倒藤井的情况，还是田村垫在八重身体下的千钧一发之际，我想这些全都是这个现象。而且听说引发这种现象的都以孩童灵居多。）
　　相对于十郎只能瞬间实体化的现象，以我当时所看到的时间来算，藤井的实体化长达十几秒。难怪之前在我谈及藤井时，外婆和老妈会说「一旦牵扯上孩童灵，情况就会变得棘手一 或许就是因为她们知道很容易造成这样的结果。
　　（喂，你甘冒性命危险去救小圾对吧？难不成八重你喜欢上他了？）
　　依寒气的触摸方式，我知道美果姊正以指尖戳着我的脸……美果姊这个人还真的认真不了几分钟呢……
　　『因为小板学长拥有创作好音乐的才能以及梦想……所以我无论如何都想要保护他。』
　　当我这么想完，美果姊立刻说（我就是喜欢八重这样的地方丫并用手抚摸我的头。
　　病房晚上九点半就得熄灯，所以我安份地上床后，就和美果姊谈起在公园里所发生的事情。之后闲聊了一会儿，不知不觉就过了午夜十二点。于是我跟美果姊说有点困之后就钻进了被窝……然而，平常在家是躺在我以版税购齐的最高级助眠用品下入睡，现在躺在医院硬梆梆的病床上我无论如何就是睡不着。就在我翻了好几次身之际竟然过了一点。医生特地交代我明天得在六点起床，我必须早点入睡才行，但是越想睡就越睡不着。活了十七年从未烦恼过失眠问题，这下真的让我束手无策。
　　（八重，你睡不着吗？）
　　美果姊摸着我的脸颊问道。我起身点头回答『嗯，睡不着。』
　　（那么我帮你做助眠体操好了，让我进去一下吧。）
　　这时后脑杓有股寒气攀附，因此我屏住呼吸让美果姊进入。美果姊站在床上开始扭动身体。以缓慢的呼吸和动作使劲地伸展筋骨。而这段期间，她一直在脑子里念着（想睡觉~想睡觉~）这个样子还满好笑的。
　　就在全身舒畅开始有点睡意时，美果姊表示（田村好像回来了）并看往门口的方向。就像是从水面浮出来似地，十郎通过房门走了进来，藤井也跟在他身后现身。
　　（……你在做什么啊？）
　　十郎歪着头看还在继续做助眠体操的美果姊。我吩咐美果姊『别再做体操了，坐下吧』，她随即笑着点头，摇晃着双脚坐到床边。
　　（藤井说他有话想和八重说……既然美果小姐已经在里面了，你就应该听得到他说话。）
　　在十郎的催促下，站在他身后的藤井低着头走上前。由于十郎是在夏天的正午时死去，所以就算身处黑暗的病房，全身也散发出宛若强光照射般的鲜艳色彩。而藤井则是在春天的早晨死去，因此身体被一团比十郎温和的光芒所包围。他紧紧抓着过长的袖子，轻轻地咬着下唇，用那对微微上扬的大眼睛看着我。
　　（直到今天看了那小子的心意之前，我完全不知道。忍……竟然想成为兽医。）
　　「……嗯。」
　　他用力皱了一下眉头，露出像是强忍着泪水的表情，看了真教人难过。
　　（今天听了那小子作的曲子……我真心觉得做得比我更好。可是他却想放弃音乐，说他想成为兽医……明明活着可以创作出那样的音乐，他却决定要抛弃才能……我无法原谅他做出这样的选择。）
　　美果姊伸出手轻轻地抚摸藤井的头发，掌心下感觉到一阵冰冷。
　　她说她明白藤井心里的痛……美果姊的想法直接传达给我。
　　（当时脑子里一片混乱……当我回过神时，我已经把忍撞出人行道……在撞了他之后，我才想到自己曾经救过那小子一命。就像这样……把他撞出去而救了他一命……）
　　藤井看着自己的手掌。他那双手曾经救过他的好友。按身体的比例来看，我觉得那是双很大的手。这家伙究竟是如何用这双手弹奏钢琴的呢……？
　　（看到你救了忍……我忍不住心想自己刚才究竟做了什么？顿时突然觉得好害怕，就从那里逃走了。）
　　他再次低下头去深深地叹口气。
　　（我……好怕。我一直认为在那小子以音乐超越我之前我都无法成佛，所以一直跟在他身边。结果我却害怕……一旦承认他超越我之后自己就会消失。）
　　「这有什么关系呢？就算被他超越，你也只要一直待在他身边就好了啊。」
　　听到我这么说，藤井直盯着我的眼睛并摇头：
　　（这样是不行的。因为忍……就算没有我看着他，一个人也可以继续走下去。这点我承认。）
　　藤井轻轻地笑了。
　　（其实我心里早就明白，总有一天必须要承认他没有我也不要紧的事实……但我体内小孩子的部分却无论如何也没办法接受。明明自己嘴硬说不是小孩子了，很怪吧？）
　　一种难以承受的孤寂感袭向我。为什么要用那种……大人的表情微笑呢？
　　（……再见。）
　　接着他转过头朝门口走去，颜色从他身上一点点地消失不见。在他穿过房门时，我可以透过他的身体看到门外风景。
　　『快去追他！』
　　我强烈地如此心想，美果姊立刻跳下床跑去把门打开。但是不管是右边还是左边的走廊，都已经不见藤井的踪影了。
　　「有什么关系……就算永远都在一起……」
　　胸口好难受……藤井最后的笑脸一直在我脑海里挥之不去。
　　（其实他的心里早就明白……明白小皈的音乐才华已经超越自己了……我想他一直都很痛苦吧。自己停滞不前无法成长，却必须眼睁睁地看着小圾不断前进。）
　　十郎站在我身边这么说。
　　（八重，我要出来啰。）
　　美果姊话一说完就立刻离开我的身体。接着她从背后轻轻地紧搂住我，寒气触碰我的脖子周围和背部。
　　（八重，这样就够了……因为那孩子已经不再觉得寂寞了，所以他最后才会笑着离开啊。）
　　美果姊的声音温柔地响遍体内。应该……是这样吧。
　　（我会一直和你在一起的。）
　　触摸着我左手的十郎这么说。
　　（我会一直和你在一起的喔！）
　　美果姊也如此说道。他们两人几乎是同时脱口。在瞬间的沉默后……
　　（拜托~~！不要学我好不好！）
　　（我又没有学你！）
　　两个人吵了起来……我好幸福，有这么多人支持我，帮我排解寂寞。只要去到那个世界，藤井的寂寞应该就会消失了吧……要是寂寞能完全消失，让他露出笑容的话就好了……钻进被窝里的我如此想着。
　　隔天使用了许多初次见到的仪器检查全身后，果然并没有任何异常。从早上就一直陪着我的老爸忍不住说「真是太好了」，接着又开始哭了起来。
　　当天回家，我打了通电话给小圾学长。因为他说「检查结果出来的话，麻烦请通知我一然后就留了连络电话交给老爸。接电话的学长三番两次向我道谢。当我拜托他「这起事故请不要告诉任何人」时，他马上答应我绝不会跟别人说。
　　星期一、二学校因文化祭补假而停课。机会难得，我原本想要来个温泉一日游，但老爸却说「你还得休息，不准去！」瞧他那副过度担心的模样，虽然很高兴他那么关心我，但我若是受了重伤，老爸该不会因为担心过度而一命呜呼吧……最后反而变成我为他感到忧心了。