　　我缓缓走上通往东京站二十号月台的楼梯。
　　老实说，一大早就心情沉重……
　　与忧郁的心情相反，一望无垠的大晴天显得特别刺眼。
　　为什么自己会说出那种话呢……
　　这件事情，
　　反正这些话迟早都要说出来，其实这样就好……
　　以及这件事情，在我心中反覆出现又消失。
　　现在正在OJT啊。
　　什么都别想，加油就对了！
　　搭电扶梯来到顶点，正好和对面走过来的室长擦身而过。
　　「怎么了吗，大凑室长？」
　　「哦～是高田同学吗。剐才南武总部长搭乘新干线，前去视察中部地区的公安队了。我去目送部长离开。」
　　又叫回错误的名字了！
　　「一大早辛苦您了。」
　　我向室长敬礼，室长也回礼。
　　「那么高等教育研修就拜托啦～」
　　「……是的……总之，我尽量……」
　　「嗯，是吗是吗。反正北陆新干线专用隧道工程挖到的温泉，听说也有接到研修所。就当作休假一样放轻松吧，哈哈哈～」
　　室长又拍了拍我的肩膀。
　　「休、休假是吗……？」
　　和室长道别，前往集合场所，所有人已经到齐。
　　由于这也算是研修的一环，因此搭车时要穿公安队制服。
　　小海关心地，
　　「高等教育研修的内容是什么呢？」
　　主动找话题开口……结果樱井，
　　「去了不就知道了。」
　　一句话就打断，结果我们始终无言。
　　七点五十一分，北陆新干线开往直江津的「白鹰507号（注1）」驶入月台，
　　长野新干线是200车系，白色车体画着绿色与红色的线条。
　　这条线路使用的200系车体叫做1200番台，特征是前头车厢的车鼻较长，车灯则变得较细。
　　注1：这是目前往来于金泽—越后汤泽之间，途经北陆本线，信越本线等线路的特急列车。此外『北陆』意指中部地方的新泻、富山、石川、福井四县；『信越』意指过去的信浓、越后两地，相当于现在的长野与新泻县。）
　　同时配备了能爬上碓冰峠陡坡的强力马达。
　　短距离移动时不能坐在位置上，但这次是长距离移动，因此坐指定席。
　　座位是两人并坐，前后加起来四个座位。
　　「好呀！四人旅行就该这样罗。」
　　明明没有必要，但岩泉却将座位转一圈，调成面对面的形式。
　　这又不是旅行！而且为什么偏在这时候……
　　樱井肯定也这么想。
　　「为什么啊！？」
　　小海对一脸不爽樱井说。
　　「小葵，你也别一直生高山同学的气了嘛……」
　　「我才没有整天想这家伙呢！」
　　樱井用力指着我的脸。
　　「那么面对面坐也没有关系吧？」
　　小海笑咪咪。
　　「咦，呃……！？」
　　樱井难为情地鼻哼了一声。然后大喇喇坐在面朝行驶方向的靠窗座位，翘起脚来。
　　岩泉一把抓住我的肩膀，
　　「我坐靠走道这边就好，代理班长……坐窗边吧。」
　　然后将我丢到樱井面前的座位。
　　「啊，喂！」
　　我根本比不上岩泉的力量……结果踉跄地坐在樱井面前。
　　一瞬间，我和她的脚碰在一起，樱井立刻像触电一样缩起脚。
　　唯有这时候，我和她一瞬间四目相接。
　　但她立刻别过视线，看向窗外。
　　我何必整天看着她生气的臭脸啊！
　　因此我也同样望着窗外的景色。
　　岩泉硬将自己巨大的身躯挤塞进靠走道的座位。
　　而且还用力挤着我的肩膀。
　　「怎么回事啊……很挤耶。你块头也太大了吧！？」
　　「不是啦，问题出在这种国铁长年使用，座位配合昭和世代体型的车厢吧。可不能怪我这个一直在锻链身体的平成世代喔。」
　　「真的……因为两人都不坦率呢……」
　　小海交互看着我和樱井说。
　　「什么坦率不坦率啊！和那种问题无关吧，小遥。」
　　即使听到樱井回呛，小海的表情依然没变。
　　「安中榛名这个站，究竟在哪里啊？」
　　岩泉大大打了一个呵欠，同时开口问。
　　喜欢铁道的我当然知道这个车站。
　　「安中榛名号称新干线停靠的秘境站。」
　　岩泉露出「？」的表情。
　　「那是什么意思啊？」
　　「意思是虽然是新干线车站，可是一小时都不见得有一班列车……根据时间，甚至两个小时才有一班车。几乎所有新干线都会经过这一站。」
　　「为什么那种地方会有研修所啊？」
　　岩泉叉着手。
　　「似乎是因为泡沫经济时期，有权势的政客要求『在这里兴建新干线车站』，才会在什么都没有的深山内单独盖一座车站。」
　　「这种政治车站经常听到呢……」
　　小海点点头。
　　「没错，当时还是泡沫经济时期，公司也接受『新干线通勤』的时代。因此原本将站前整顿一番，预定要兴建高级住宅区。但是北陆新干线开通时，正好碰上泡沫经济崩坏……最后只剩下一片相当宽广的土地。」
　　岩泉看着我。
　　「所以才建了国铁的研修所吗？」
　　「似乎是。不过刚才的说法也是网路上看来的，是真是假我也不确定。」
　　即使在我们聊天，樱井依然看着窗外，一句话也不说。
　　途中经过大宫站，看到像是小学生的男生，站在月台上拍摄新干线。
　　「我也经常到大宫去桕新干线呢。」
　　「高山同学喜欢电车，才会想当驾驶员吗？」
　　小海也看到透过车窗看得见的男生。
　　「算是吧……小学时期曾经有过一段经历，之后才有这种想法的……」
　　「一段经历？」
　　我瞄了一眼樱井，她似乎闭上眼睛睡着了。
　　那么……应该没关系吧。
　　我开始讲违小学时候发生的事情。
　　「我想成为驾驶员，是在我小学三年级的冬天。当时我只是单纯的铁道迷，搭搭列车到处逛逛，拍拍照片而已。结果有一天，我为了拍在雪地奔驰的列车，来到了一处秘境车站。」
　　「小学生就跑到秘境车站喔……」
　　岩泉一脸惊讶。
　　「那里超夸张的，车站周边没有一户民宅。可是这时候，我突然感觉到强烈腹痛。」
　　「既然肚子痛，就得先去医院罗。」
　　岩泉笑着说。
　　「结果……因为雪下得太大，救护车无法立刻赶来这座车站。当时我的腹痛愈来愈严重，光是走路就不断冒冷汗。这时候，站务员对我说『列车很快就来了，再撑一下』。可是这座车站的下一班车是两小时后，理论上无法立刻赶来。」
　　「列车班次真的这么少吗？」
　　小海一脸担心地询问。
　　「因为那里很乡下啊。大约十五分钟后，有一辆进行除雪作业的红色铲雪车与柴油机车头驶入车站。这时站务员来到我旁，告诉我『小弟，你搭这辆车吧』。原来是站务员让这辆作业中的列车停下来，特别让我搭乘。」
　　「站务员和驾驶员都是好人呢。」
　　「站务员笑眯眯将我拾到机车头上。机车头开动后，驾驶员也一直问我『肚子还痛吗？』！！这段下坡后很快就到了，撑着啊』。明明下雪天驾驶必须提高警觉，但还是努力对我说话。就这样，我顺利抵达城镇后被送进医院。结果腹痛的原因是盲肠炎，但幸好及早送到医院，因此不需要动手术。」
　　「因为发生过这些事情吗？」
　　「当时我很感动，希望自己能成为和他们一样的人……我真的这么想。」
　　这时听到头撞刭玻璃窗『叩』的一声。我看了一眼樱井，她果然还在睡。
　　白鹰507号准时在九点抵达了安中榛名。
　　虽然早就猜到和地方线路一样寂寥，但终究是新干线车站，豪华漂亮的程度还是吓人一跳。
　　当然，只有我们四人在这座车站下车。
　　车站内的设施只有横川名产釜饭店，以及立食荞麦面两间店而已。
　　我们向站务员询问研修所的地点，站务员告知「在验票口对面。」
　　「不过还真的什么都没有呢。」
　　也难怪岩泉会这么说。
　　车站外面一栋建筑物都没有……只有一间便利商店。
　　放眼所及，除了延伸到彼端的宽大整齐道路，就只有空无一物，过度开发的住宅建设预定地而已。
　　「这种地方真的很适合研修。」
　　「为什么呢？」
　　我对小海说。
　　「这么一来，想玩也无处可去啦。」
　　樱井走在前头。
　　「很好呀，反正我们原本就是来接受铁道公安队高等教育研修的！」
　　「我也正想这么说。」
　　樱井一只手将背包扛在背后，同时回过头来。
　　「没差啊～反正高山不加入公安队，何不现在就回去？就算不参加这种研修，也一定能进入国铁的啦。」
　　「…………」
　　我一低头，小海随即大喊。
　　「小葵！不用说得这么过分吧！难道你的意思是，和高山同学之前的奋斗完全不能相信吗！？」
　　两人互瞪了一会儿。
　　然后樱井哼了一声，转向前方再度大跨步往前走。
　　「老实道歉不就好了吗～？」
　　「罗嗦耶，这哪是道歉就能解决的问题啊！」
　　心情烦躁的我，大声回呛岩泉。
　　「…………」
　　岩泉耸了耸肩，默默迈开步伐追上樱井。
　　现在的警四，完全四分五裂。
　　进行高等教育研修的榛名研究所，就在车站一旁的山丘上方。
　　这里可能也是将来要当作站前设施使用吧，比起在工地现场常见的建筑物，是采用等级较高的预铸式建筑。
　　不过大概是蒐集了国铁的所有多余建材，盖的数量特别多。
　　而且最高的三层建筑上方，铁道公安队的深蓝色大旗迎风飘扬，发出啪哒啪哒的声音。
　　感觉激进国铁反对派可能会占领这里呢。
　　只有土地宽的特别离谱，还看到一座大约四座棒球场大小的运动场。
　　我们前往事务所报到，报告完晕后，指示我们去第2　0—教室等待。
　　虽然取了一个很气派的名字，但其实只是预铸式建筑的二楼小房间。
　　空间约为学校教室的一半，设置着十几套朴素的桌椅。
　　我们不自觉地分开来坐。
　　过没多久，一个脸上皱纹很深，虽然打领带却穿着工作裤和黑皮外套，彷佛工地现场监工的人走了进来。
　　「哦，让你们久等了。我就是负责你们高等教育研修的成田哲也。不过这里的研修，是对应每个人的个性，磨练技术的研修，所以我只进行朝会和晚会，以及所有人共同研修的学科而已。」
　　「…………」
　　没有人回答。
　　结果成田教官「呼～」的一声叹了口气。
　　「就算你们还是菜鸟，但已经算是铁道公安队员了。在这里不会进行一开始那种拿你们当新人的研修，所以我不会要你们每句话都回答，或是非敬礼不可……可是听到别人说话，好歹也回应个一声吧？」
　　「……是……」「是的。」「噢。」「……真是的……」
　　所有人回答得七零八落。
　　成田教官这时缓缓看了我们四人。
　　「……你们几个真的……是那传闻中的警四吗？」
　　「嗯，是的……」
　　我有气无力回答。
　　「哦～这么没有团队精神，竟然能解决那么大的事件啊？」
　　成田教官似乎已经察觉到，我们呈现四分五裂状态。
　　「不好意思，因为发生了一点事情……」
　　「是吗……我原本还很期待这次研修呢。算了，那是你们自己的问题，我们还是一如往常进行高等教育研修。」
　　成田教官咧嘴一笑。
　　「那么关于研修行程表——」
　　然后成田教官开始说明为期大约两周的研修日程。
　　起先有四人共同进行的研修，但很快就会进入个人的个别研修。途中似乎还有四人共同进行的课题，但由于第一次听到，还不太清楚内容。
　　樱井接受射击训练与枪械的相关课程，岩泉是格斗战的实战与理论；小海是列车控制与驾驶相关手册的追加讲习，而我则要以小组领导的身分接受指导。
　　者实说，警四在这种状态下，要我怎么接受领导研修啊……
　　这里星期天有确实放假。
　　今天是星期三，因此包含今天在内，研修四天后会休息一天。
　　设施内的设备很完善，让我们可以在里面生活。
　　餐厅，福利社，连住宿设施也是男女分别设营的。
　　大凑室长提到的温泉浴池只有一座，因此是分配时间男女交替使用。不过源泉挂流式的温泉，听说二十四小时都可以泡。
　　没办法，因为车站前什么都没有，当然只能充实设备啦。
　　「好！既然今天是第一次，就来复习短期研修吧。」
　　成田教官开始复习我们之前花了一个月的时间，进行的研修内容。
　　铁道公安队不可以胡乱开枪，公安队员不可以随便驾驶列车，在车站内逮捕犯人要尽可能不引起骚动，不可以将没收自犯人的东西据为已有。
　　总觉得每一项都在骂我们呢。
　　大概我们所有人都违反了某些铁道公安队规定，情节轻重顺序是我、樱井、岩泉和小海。
　　中间隔着午饭，就这样紧锣密鼓复习……不，被骂到傍晚……
　　不过成田教官的个性不拘小节，因此不会觉得很讨厌。
　　反倒是我一边听课，同时反省这一个月内，我在东京站的行动。
　　研修结束后在餐厅吃饭，然后入浴。一段自由时间过后就寝。
　　或许因为房间特别多，因此所有人都是独房。
　　同时研修所早上很早起。
　　早上六点起床，六点半在操场集合，做体操与慢跑。
　　集合顺序还是一样，岩泉、樱井、我和小海。不过小海渐渐没有迟到那么久了。
　　大概是小海也跟着训练之类吧。
　　从第二天开始，我们所有人家在一起的时间就只剩早晨。之后便依照各自的领域，进行个别研修。
　　连续几天，我都在上关于领导能力方面的课程。
　　例如拿破仑……邱吉尔……或是信长，虽然听了这些历史名人的决策过程，但我完全没有头绪。
　　听这些历史伟人的决策方法，对我有任何用处吗……？
　　而且我想听的是驾驶员讲习，才不是什么公安队领导的心得……
　　我每天都过着接受平淡研修，然后睡觉的生活。
　　由于过着这种生活，因此没有和警四的任何人说过话。自由时间到餐厅去，或许可以碰到谁，但我实在提不起劲。
　　更别说到房间去找人了……
　　然后星期六午餐结束后，所有人要共同挑战课题。
　　所有人一起上课，大概是每隔三天吧……
　　回到铁路学校与札沼等人生活的两星期，丝毫没有与警四伙伴分离的感觉。但这三天内，却觉得大家形同陌路。
　　我们四人搭乘小型巴士，前往附近的车辆基地。
　　「哇噢……」
　　透过窗外看到的光景，让我不禁赞叹。
　　好、好想搭搭看啊，
　　窗外有几组EF63电力机车头正在待命。
　　这里是碓冰峠的前进基地，绿色奶油色相间，以及褐色的电力机车头忙碌地来回奔驰，发出独特的巨大马达声。
　　车辆连结或解除连结时会发出『哔——』的短暂警笛声，每次一响，四周山谷就会传来好几次回音。
　　车辆基地一旁就是车站，列车一抵达就迅速开始连结作业。
　　在车站的便当小贩就利用这段空档，忙碌在月台来回穿梭，贩卖铁路便当。
　　然后连结作业结束，列车再度响起『哔——』的警笛声，朝碓冰峥冲去。
　　虽然在北陆新干线的开通之下，碓冰蛛逐渐失去存在意义，但这个镇上没人在意这件事。大家毫无多余，流畅的工作态度让我印象深刻。
　　我们跨越几条铁轨，朝一栋四层楼，像是学校校舍的建筑物前进。
　　进入位于车辆基地一角的某间房间，成田教官摊开地图开始说明。
　　「位于横川·轻井泽之间的碓冰峠是国铁最大的难关。而且台风经常造成山崖崩塌，导致许多国铁职员牺牲。明治以后，为了克服这里而进行过许多次工程。起先铺设铁道时是齿轨式，也就是在铁轨正中间多加一条锯齿状铁轨。让机车头的齿轮与齿轨紧密咬合爬坡，不过现在只有旧线还留有齿轨。那时候每辆列车需要六名乘务员，大家团队合作行动。所以身为领导者，还会将其他队员找来自己家里吃饭，为了让队员更加团结，相当辛苦啊……」
　　像是回忆过去般，顺着旧线路线指着的成田教官，这次改指向新线。
　　「然后随着列车的行驶技术进化，这里也盖了新线。但还是留下最大千分之六十六点七的坡度……置于最近的北陆新干线，则是兴建隧道与桥梁，直接穿越山脉。」
　　「这个千分之六十六点七是什么意思啊？」
　　「意思是每行驶一公里，高度就会增加六十六公尺的意思。」
　　小海为什么部不知道的岩泉说明。
　　「就这样而已吗……」
　　成田教官忽然微笑。
　　「岩泉，可别小看这坡度喔，你要知道，千分之六十六点七对铁路而言可是很惊人的斜坡啊。没有强力的电力机车头是根本爬不上去的，下坡时机车头如果不制动，整辆列车可就暴冲啦。」
　　「我了解了，成田教官！」
　　岩泉……回答得很有精神，但你绝对没听懂吧？
　　不过这里也盖好了新干线，信越本线之类还是整顿一下比较好吧。
　　例如废止太花钱的横川到轻井泽路段，轻井泽到筱之井的线路与在地商量，改为共同出资的私铁加以出售之类。
　　成田教官的视线离开地图，继续说明。
　　「行经这条新线的列车，目前依然在山脚下连结两辆辅助机车头EF63，爬坡时从后方推动，下坡时则负责制动。这些你们都学过吧。」
　　从东京经由信越本线，开往横川的列车，后方会连结两辆电力机车头。
　　虽然列车也全力爬坡，但没有机车头辅助，无法冲上这么陡的斜坡。反方向从长野方面返回东京的列车，电力机车头必须担任制动的功能，让列车缓缓下坡以免暴冲。
　　「这是驾驶员研修才进行的课程，原本和你们无关……但你们难得来榛名研修所，就当作纪念，让你们体验驾驶机车头吧。」
　　「真、真的吗！」
　　太棒了！第一次有驾驶员的讲习耶！
　　我的情绪亢奋，心情激动。
　　「能、能驾驶电力机车头，好像做梦喔！」
　　「高山同学应该没问题，但我也能驾驶吗？」
　　小海担心地询问。
　　「当然，大家的机车头都有熟练司机。前头交给高山，大家依照指示的话应该不难。和你们在北海道搞坏的DF51相比，这种机车头和玩具没两样啦。」
　　成田教官看着我笑了笑。
　　「小遥，这种没关系的。连我都会开。」
　　樱井完全没看我的脸，开口说。
　　「真的吗……小葵？」
　　教官无视不安的小海，继续说明。
　　「那么～这次驾驶靠横川方向三辆，最尾端靠轻井泽一辆，合计四辆机车头下坡。靠横川方向的三台彼此间能以电话联络，但最尾端靠轻井泽的却没有电话。谁要驾驶那一辆？」
　　樱井迅速举起手，
　　「让我来。」
　　喂、喂……
　　一瞬间，我想对樱井开口，但却没发出声音。
　　可是，其实这个时候，我真该开口的……
　　「我知道了。那么高山驾驶前辆机车头，第二辆小海，然后是岩泉。」
　　成田教官随便分配我们三人。
　　为什么靠横川方向有三辆？EF63不是应该两辆吗……
　　总之，所有人都探头看距离最近的机车头驾驶台。
　　一看我就吓了一跳。
　　「哇咧！？为什么是这种旧型电力机车头啊！」
　　电力机车头是ED42型，这是现行EF63之前使用的旧型车。
　　所以横川方向才会连结三台吗。
　　竟然是这种骨董……连我也不是很清楚喔。
　　ED42型机车头前部连结三辆，前头机车头是我，第二辆是小海，第三辆是岩泉。之后椿着八辆褐色的10系客车，然后遥远的最尾端，连结着樱井搭乘的四号机车头。
　　「这次是比较难操纵的ED42。不过既然是研修，当然要摸摸看只有在这里才体验得到的车种吧？另外这种机车头无法协调驾驶，因此得靠前后机车头合作无间才行。」
　　不会吧！？居然无法协调驾驶？
　　一般而言，连结两辆以上机车头时，前头一辆可以控制其他所有机车头。
　　可是设计老旧的ED42没有这种功能。
　　「小海与岩泉同学靠电话连络……樱井则用列车无线电吗……」
　　听到我低声说，小海转过头来。
　　「高山同学，ED42没有列车无线电喔。」
　　「是吗？」
　　成田教官满意地微笑。
　　「哦，不愧是用功念书的小海。答对了，这个时代的列车没有无线电。」
　　「那要怎么样配合时机呢？」
　　教官以左手拍了一下右手胳膊。
　　「嗯，就靠警笛与毅力吧。」
　　『啊！？』
　　警四所有人都惊讶不已。
　　「就算没有无线电，以前的驾驶可是一次意外也没发生喔。在这里研修的目的就是体验这种过程。关于最底限的事项，坐在你们后方的司机会辅助你们，之后你们自己想办法。所有人都准备好了吗？」
　　「……好了……」「好、好了!」「来吧！」「……真是的！！」
　　所有人又回答得七零八落。
　　「好，上车！」
　　樱井对我们三人说。
　　「你们可别扯后退啊！」
　　「小、小葵……」
　　小海落寞地垂头丧气。
　　这是什么态度啊！！
　　「喂！哪有这样讲话的啊，樱井。而且难道不用决定警笛的信号吗！？」
　　听到我口气强硬，樱井随即转过身去，朝自己的驾驶台走去。
　　「这种玩具，我一个人也能搞定。」
　　……受不了……
　　结果连讨论都没有，我们就各自坐上了驾驶台。
　　正面窗户左侧可以看见速度计。相当于车辆油门的主控制器是圆形转盘状，顺时针转可以提高速度。一旁就是转换器的操纵杆。
　　右侧的制动像塔一样叠成三层，另一端可以看见一条从屋顶垂挂下来的绳子。拉动这条绳子，警笛就会响起。
　　眼前可以看见延伸到彼端的铁轨。
　　……这里果然很棒呢！
　　坐在驾驶座的一瞬间，我几乎快要忘记一切。
　　虽然后方有司机负责监视，但是有机会驾驶这种机车头耶～国铁OJT真的太棒啦！！
　　我想当的才不是什么公安队的班长，而是驾驶员。
　　对了……如果现在留下好成绩，一定会写在报告书上吧……
　　好！我要凸显自己适合驾驶的特质！
　　这次的课题，是将在轻井泽连结的急行列车「白山」，依照时刻表送达山脚的横川。
　　这辆列车全部都是客车，因此没有动力。
　　由于碓冰崃的下坡又长又陡，几乎全部靠制动操纵。
　　可以说，所有乘客的性命都维系在我们这四台ED42的制动上。
　　一个操作失误，就会发生大惨剧。
　　[[IMG,8b81c03fdf2eb4ea8c9979b7db2b5b1f,659,1000,84576]]
　　出发前我一边看着仪表，同时确认单独制动与自动制动。
　　与北斗星那时不一样，发出喀咻喀咻的空气声音，仪表正确地动作。
　　完全没有损坏。
　　发车时对客车造成的冲击愈小，分数也会愈高吧……
　　我心中这么想，首先仅缓缓放松客车的制动。
　　这样似乎会减少冲击力。
　　然后，前方的二灯式信号机单边亮起绿色的灯。
　　「一号线，发车，行进！」
　　我使劲喊着。
　　月台上响起『哩哩哩哩————』的铃声，这是确认是否有客人从月台冲进列车内。
　　「一号线，十六点四十四分发，开往上野的急行白山即将发车。下一站停靠站为熊之平，熊之平。要上车的旅客请尽速上车。」
　　发车在即，紧张感流窜全身。
　　听完站内广播的车掌，『哔哔——』吹响哨子告知出发。
　　月台上的助手员举起右手示意，司机确认信号。
　　我用力一拉警笛的绳子。
　　哔———
　　然后二、三、四号机车头像接力一样，依序响起警笛。
　　哔。哔哔———。哔——————
　　平常应该依照相同节奏拉响警笛，结果今天连这也七零八落。
　　「准时准点，发——」
　　匡锵——！！嗡嗡——————————
　　突然，后部连结部位发出钢铁的沉钝叽嘎声。
　　从最后方施加往前顶的力量。
　　「樱井那家伙！！太快了啦！」
　　嘟——嘟、嘟、嘟——
　　车内的蜂鸣器响起，这是车内电话的铃声。
　　「什么！」
　　电话是焦急的小海打来的。
　　「该怎么办，高山同擧！？后方的小葵她——」
　　「总之先松开制动！再这样下去客车会脱轨！」
　　我没听小海的回应，随即粗暴地挂上电话。
　　叽叽叽……夹在中间的客车，发出刺耳的金属声。
　　好死不死，这个时候从最尾端却传来『哔哔——』的警笛声，彷佛在说「前面在搞什么鬼啊！？」
　　……真是的，臭樱井！
　　我一把将前后行操纵杆推向「前进」，然后顺时钟旋转了一圈像转盘的列车主控制器。
　　「前方良好，发车！」
　　最后，将制动缓缓推向行驶位置。
　　整辆列车随即发出空气泄漏的『噗嘶——』声音，开始行驶。
　　就在此时，从后方往前传来『匡当！』一声很大的冲击。
　　「要扣分……刚才的冲击大概让站着的旅客摔跤罗。」
　　「很、很抱歉！」
　　「还有，晚了三十秒。」
　　坐在后方的司机，拿起原子笔刷的一声，在夹在板子上的纸书写。
　　可恶！都是樱井害的！
　　嘟——嘟——嘟——
　　与刚才不同频率的蜂鸣声响起。
　　「这次又怎么了！」
　　电话另一端传来岩泉困扰的声音。
　　「该怎么做啊？我什么都搞不清楚耶！？」
　　我现在哪有时间教他操纵方式啊！
　　「问你身后的司机，自己想办法解决！」
　　「喂！嘟——」
　　我用力一摔话筒。
　　「真是的，每个人都这样……樱井也是，要做什么之前先拉警笛啦！」
　　哔——————
　　我以带有「大混蛋！」的意味，使劲拉警笛的绳子。
　　哔————————————————
　　可是樱井却以两倍长的声音回应。
　　在我听来像是「高山少罗嗦！」
　　「可恶！」
　　哔——————————————————————————————————————
　　我也不认输回呛她。
　　在后方看的司机，又拿笔写了写。
　　「胡乱使用警笛……扣分。」
　　「不、不好意思！」
　　糟、糟糕了……
　　可恶的樱井，她想害我身为驾驶员的人生彻底完蛋吗！
　　离开轻井泽站，会有一小段爬坡的部分，因此我又转了转主控制器。
　　可是只有我一人转主控制器，后续车辆与机车头的连结器叽叽嘎嘎地碰在一起。
　　这时候应该所有机车头的主控制器一起转到3的位置。
　　我一边看着贴在墙上的信号一览表，同时拉动绳子。
　　哔—哔—哔—
　　我简短拉响三声警笛。
　　「将主控制器的手位推到3的位置！所有人听到没？」
　　我将手位推到3，以大约时速四十公里缓慢往前行驶。
　　虽然所有人都没回答，但似乎都将手位推到3，配合速度。
　　时间已经是傍晚时分，在橙色夕阳照耀下，轻井泽的家户渐渐远离。
　　铁路沿线可以看到赶着回家的主妇与孩子们奔跑着。
　　这种ED42不是在天花板装设集电弓，而是利用沿着线路铺设，叫做第三轨条的轨道提供电力行驶。
　　因此经常听得到机车头为了从轨道获得电力，而伸出来的集电靴与轨道相互摩擦的声音。以及装在车轮上的杆子旋转时发出的独特声音。
　　这时，正好与一辆爬上坡顶，前往长野的普通列车交会。
　　很快就要通过竖立在碓冰峰入口的矢崎信号所旁。板臂式信号机指着斜下方，代表「直接前进」。
　　前方线路的正中央，可以看见叫做齿轨条的齿状铁轨。
　　ED42安装了齿轨式结构。
　　我将动力转换器切换成「齿轨条牵引」。如此一来，机车头内的齿轮就会开始旋转。
　　齿轨式似乎是在行驶的同时，与齿轨条互相晈合。
　　行驶一段距离后，齿轮与齿轨发出轻微的「喀」一声晈合，很快就开始连续发出喀啦喀啦的轻微声音，听起来很像推倒骨牌发出的声音。
　　好，接下来是下坡，因此所有机车头的主控制器都得关闭。
　　我再度确认信号一览表。
　　哔——哔—哔—
　　这算是「将主控制器调到0」的信号。
　　大家可能还不太清楚，但各车辆的司机应该会告诉他们吧。
　　哔—哔哔——
　　似乎有人回应，我听到几次七零八落的警笛声。
　　回应的时候能不能认真一点啊。
　　我也将主控制器逆时针旋转，调到0的位置。
　　不过由于是下坡，因此速度一点一点上升。
　　以钢铁车轮与铁轨构成的铁路和一般车辆不同，摩擦力非常低。说得极端一点，一旦提高速度，除非启动制动，否则速度几乎不会降低。
　　所以下坡的时候，要一边制动一边行驶。
　　首先要使用发电制动。
　　简单而言，发电制动就像脚踏车的车灯。让电力机车头的马达反过来以旋转车轮发电，成为负荷而达到制动效果。
　　哔—哔—哔—哔—哔—
　　我对所有人拉响「将发电制动调到5」的警笛。
　　这个主控制器的转盘很有趣。刚才还用来加速，但只要将一旁的转换器切换成「制动」，就会变成发电制动的调整转盘。
　　所以如果转换器切换成制动，再顺时针转一圈，就不会增加速度，而是启动发电制动降低车速。
　　我将转盘转到5的位置，随即听到车内响起马达旋转的嗡嗡声，电流计的指针大幅跳动。
　　如果想要进一步发电制动，只要顺时针旋转转盘就行了。
　　如果顺利调整的话，应该能缓慢顺利的下坡。
　　驾驶就像我的人生一样，安全第一！
　　「不过最尾端，樱井的四号机车头完全没有警笛回应呢。」
　　结果后方的司机笑着说。
　　「因为这一带小隧道很多。如果前头车辆与最尾端中间夹着隧道的话，后面可能会完全听不到警笛喔。」
　　什、什么！？她该不会依照自己的判断，随意驾驶吧！？
　　这和暴冲有什么两样！
　　下一瞬间，后方咔空一声，传来很大的冲击。
　　哔——
　　应该是樱井拉的警笛声，微微听见一声。
　　樱井听不见我的警笛声，自己发出的警笛声又没有回应，之间可能产生了某些误会。
　　要是当面说清楚，马上就能解决了说……
　　接受这次研修的同时，我感受到这种情况有多恼人。
　　樱井不知道在想什么，从后方不断往前推挤。
　　结果导致连结器发出嘎叽嘎叽，快要撞坏的剌耳声音。
　　如果我的机车头继续维持发电制动，整辆列车前后同时施加力量，可能会导致列车的平衡瓦解。
　　届时会有脱轨的危机！
　　「没办法！」
　　我再度将主控制器转回0，将转换器恢复原状，然后又迅速顺时针转了一圈主控制器。
　　接着列车开始加速，让连结器的冲击力得以减轻。
　　嘟——嘟、嘟、嘟——
　　是小海打来的电话。
　　电话另一端的小海，声音快要哭出来。
　　「高山同学，速度愈来愈快了，怎么回事呢！？」
　　我大声回答。
　　「因为樱井从后方施加强大推力啦！」
　　「那究竟该怎么办才好！？」
　　「小海你什么都别做，再这样下去真的会脱轨！」
　　「可、可是——」
　　我马上挂断话筒。
　　透过仪表确认速度后，我从窗户往外看，景色的流动愈来愈快。
　　嘟——嘟——嘟——
　　「高山，我搞不太懂发电制动耶？」
　　岩泉从电话中传来全声音完全泄了气。
　　可是我现在哪有时间教他操作方法啊！
　　「不是叫你问后面的司机了吗！不要让我一直重复！」
　　我也急得像热锅上的蚂蚁，用力挂上话筒。
　　「扣分……不爱惜物品……说话太粗鲁。」
　　司机眼神冷静地提笔写着。
　　现在不是打分数的时间吧！？
　　列车的速度进一步提升。
　　「没有人知道怎么启动制动喔！？」
　　再这样下去，速度超过检测装置会跟着反应，启动紧急制动。
　　为什么大家都在扯我的后腿啊！
　　「我再也不需要任何人帮忙了！靠我自己想想办法！」
　　嘟————嘟、嘟、嘟————嘟————嘟、嘟、嘟————
　　电语铃声响个没完，但我继续驾驶。
　　简而言之，只要减速就行了吧！
　　我再度切换成发电制动，这次调到最大的9位置去。
　　嘎嘎嘎嘎嗡嗡嗡嗡————
　　什、什么声音！？
　　突然，后方机械室传来很大的声音，最后『咔空』一声传来冲击。
　　「高山……你糟糕了。」
　　司机咧嘴微笑。
　　「这是什么意思啊！？」
　　「可能是车速明明这么快，还一口气调到负荷最大的9，导致发电制动承受不住而损坏了。」
　　「咦！？」
　　像是回应司机这番话，速度仪表不断往上攀升，电流计却落寞地显示0。
　　这代表发电制动损坏，失去减速力量的意思。
　　列车以惊人的速度，行经熊之平站前方的进站信号机。
　　前端冲进了最后的短隧道。
　　糟糕了！列车必须在车站停下来啊！
　　我拉响紧急警笛摩斯码。
　　哔、哔、哔、哔、哔————
　　隧道内响起尖叫般的警笛声。
　　这样总该有人了解了吧————！！
　　可是没有任何人回答我。
　　睡着了吗！
　　哔——————————————————
　　我再一次拉响长声的警笛。
　　眼看列车以相当快的速度，逐渐冲入站内。
　　「可恶！事到如今的话！」
　　我将并列在右方的制动当中，最下方的制动把手用力往内压。
　　结果从地板下传来『嘎嘎嘎嘎嘎嘎——』的轰隆声，车内也喀哒喀哒地大幅晃动。
　　难道一边制动，同时冲进了转辙器吗！？
　　后方感觉到一股拉扯的重力，我回头一看，只见有几辆列车脱轨，不自然地摇晃着。
　　发、发生什么事了！
　　现在连我也完全搞不懂到底怎么回事。
　　庞大惯性持续作用的列车，即使脱了轨却依煞往前滑。
　　车轮与地面磨擦，断断续续发出『嘎哩嘎哩嘎哩嘎哩……』的声音，同时开始『哔——』响起某种警报声。
　　眼看止冲挡迎面逼近而来！
　　已经将制动调到最大的我，现在也只能祈祷了。
　　「停、停下来啊！」
　　我双手紧握控制杆大喊。
　　匡锵————————！！
　　随后传出玻璃破裂的声音，画面变得一片通红。
　　伴随嗡嗡嗡嗡———的声音，动力逐渐减弱。
　　「训练中止……训练中止……熊之平站内发生脱轨意外。重复一次，发生脱轨意外。急行白山今日停止行驶——」
　　模拟器内的红色警示灯同时旋转，完全无法再操纵。
　　「做得很逼真吧？」
　　扩音器传来成田教官的声音。
　　「真是惊人……行驶时有加速感与G力，震动好像真的一样。」
　　我一边说感想，同时对这样的结果感到失落。
　　「当然啊，这年头连游戏公司都能制作电车驾驶游戏了，国铁当然得以这种东西来训练。不过啊……设定都已经相当放水了耶。」
　　听成田教官这么说，我心情更加低落。
　　「是、是吗……」
　　我们在横川机关区，接受碓冰峠的CG模拟器体验。
　　真不愧是国铁，做得的确很棒……但开发这套模拟器花了多少钱啊。而且居然连早已淘汰的ED42都能体验……
　　我从驾驶台跳下来，前往成田教官面前。
　　「谢谢教官。可是结果却是这样……」
　　成田教官呵笑了一声。
　　「不过这结果还真惨哪～」
　　「不好意思，大家还不熟悉电力机车头的操纵方式……」
　　这时候跑来的樱井大喊。
　　「乱讲，难道你的表现就很好吗！！而且会驾驶这种玩具，有什么资格炫耀啊！」
　　「樱井说的话也有道理。但话说回来……如果你们能稍微合作一点，不就能防止意外发生了吗。」
　　樱井别过脸去，一副「谁要和这家伙合作」的表情。
　　「这个……是没错……」
　　我们都沉默不语。
　　这次因为是模拟器，因此一离开轻井泽，就有齿轨式专用的齿轨条。如今则和成田教官一开始的说明一样，只有旧线还剩下齿轨。
　　能体验到这些，也算是模拟器的好处。
　　答谢让我们使用模拟器后，我们再度搭小巴回到榛名研究所。一进入大门，告知结束时间的钟声随即响起。
　　成田教官让我们所有人回到201教室，进行晚会。
　　明天是假日，在门限晚上十点之前，可以自由行动。
　　教官开始将黑板擦光光，
　　「好，这星期的课程就到此为止……最后问你们一个问题。」
　　然后教官转过头来，一直盯着樱井看。
　　「樱井，身为铁道公安队，最需要的东西是什么？」
　　樱井立刻回答。
　　「将自己的技术磨练至极限，具备任何情况都能胜任的力量。」
　　「是吗……那么假设樱井的能力是一百，岩泉七十，高山六十，小海五十。在这种情况下竞争，樱井一定会获胜吧。」
　　这个问题樱井依然毫不犹豫回答。
　　「这是当然的。」
　　此时成田教官顿了半晌。
　　「不过，如果对方联手的话……那你不只赢不了岩泉与高山搭档，连小海与高山搭档都比你多十分呢。」
　　「那只是单纯的空谈。就算我同时对付他们两人也不会输！」
　　樱井不满地大喊，
　　「话不是这么说，樱井。就算对手是六十分的平均等级，但如果两人联手，也会超越一百分的你啊。」
　　「可、可是！！」
　　成田教官伸手制止了正待辩解的樱井。
　　「而且，我们没办法每次都能选择情况。一旦发生这种状况，在不利的场合下也被迫战斗……这时候需要的东西是什么？」
　　樱井站起身来。
　　「让一百变成一百五十的强力武器！」
　　教官噗的一声大笑。
　　「哇哈哈哈，我还是头一次听到这种答案……今年的警四果然很有趣。」
　　将板擦放在下方的教官，碰的一声在讲台上一拍。
　　「问题的答案……你们所有人应该已经知道了。」
　　听到这句话，我伊都感到困惑。
　　「我们已经知道了？」
　　「没错，只是你们现在忘记了而已！」
　　成田教官以食指轻敲自己的脑袋两下，同时微笑。
　　「那么本周的课程到此结束，所有人解散！」
　　我们一同站起来，敬礼目送迅速离开教室的教官。
　　樱井啪的一声将讲义摔在桌子上，一脸不爽抢先离开了教室。
　　「呼啊——！结束啦～」
　　岩泉的头趴在桌子上。
　　你做了什么啦，岩泉？
　　「这几天不是都开心的格斗吗？」
　　「一半都在上理论课程啦……」
　　为什么你要哭丧着脸啊？
　　「当然啊，格斗也是讲理论的吧？」
　　「不，战斗唯一的方式就是实践！」
　　所以你的研修才会有一半是理论吧。
　　「那么我也先离开了……」
　　小海表情有些寂寞，走过身旁。
　　我也和岩泉道别，回自己房间用手机看今天的新闻。
　　或许接近基地台，连这种穷乡僻壤的讯号都很好。
　　·国铁分割民营化法案，在众议院遭到否决
　　·未OA化（办公自动化），仍然以传票管理的国铁货车相当不经济。
　　·贝尔尼纳王子归国，大批粉丝涌入机场送别
　　这些就是今天新闻的内容。
　　贝尔尼纳也回国了呢。
　　到头来，连我们也不知道事件的详细内容。
　　回国后还得揪出意图谋害帝王家族的犯人吧……辛苦了。
　　加油啊，贝尔尼纳。就算你身在远方，我也会为你加油的。
　　凭我的力量，虽然无法帮上什么忙……
　　这时候，我想了起来。
　　啊，对了，今天得早点去洗澡，否则很麻烦。
　　只有接受研修的人会住在这里，职员几乎所有人都通勤。
　　而且女性极少来到这种地方研修。
　　所以只有一座浴池，男性和女性区分时段使用。
　　今天男性使用时间较早，现在不去的话，就得等到深夜了。
　　我带着洗澡用具，只脱掉上衣穿着制服，走在吱吱作响的走廊上。
　　这时候，手机突然响起。
　　是札沼打来的电话。
　　自从寄给她那封邮件后，我一直没联络她。
　　「札沼吗……」
　　「哎呀～怎么了吗，高山同学？」
　　札沼担心地问我。
　　「什么啊？我哪有怎么样。」
　　「你的声音很消沉呢？」
　　她对这些事情特别敏感。
　　「我哪有消沉啊！另外有什么事吗？」
　　「噢～我猜想明天星期天，你要做什么呢……」
　　我思考了一瞬间。
　　「星期天？明天吗……应该会在安中榛名睡一天吧。」
　　「安中榛名～那是哪里？你在那里做什么啊？」
　　然后我来到浴场前。
　　确认现在是男性使用时关后，我钻过写着「汤(ゆ）」的浴帘。
　　札沼开心地接二连三询问。
　　「铁道公安队的高等研修啦。在高崎到轻井泽之间叫安中榛名的车站，国铁的研修所设立在那里。」
　　「咦～又要研修！？国铁0JT果然很辛苦呢，要是我肯定受不了。」
　　「为了进入国铁，没办法啊。」
　　「因为成为驾驶员是你的梦想啊，这样其实不错呢！」
　　札沼很率直地帮我加油。
　　一般都是这样吧？这样不是很好吗……
　　听着札沼的声音，我同时心想。
　　我按下扩音键，将手机放在架子上，然后将脱下来的衣服丢进旁边的篮子里。
　　「明天还有研修吗？」
　　「不，这里像学校一样，星期天整天放假。」
　　札沼低声说了句「是吗……」
　　「那么研修……岩泉同学也有来吗？」
　　「嗯，警四所有人都参加。」
　　「那么～可以一起找岩泉同学，来轻井泽见面吗？」
　　想稍微喘口气的我，立刻答应了她的提议。
　　「好啊。不过……距离轻井泽很远呢，札沼你方便吗？」
　　「从大宫搭车的话，不到一小时喔。」
　　「是吗。那就在轻井泽见面吧？」
　　「嗯，要约几点？」
　　脱光衣服后，我将毛巾缠在腰上，然后看了看贴在更衣室墙上的列车时刻表。
　　哇咧！？怎么班次这么少啊……
　　星期天的班次比平常更少。
　　「札沼，因为列车很少停靠这座车站，我得去附近的安中站搭乘信越本线过去，大约十一点在验票口见面，可以吗？到了车站我会连络你。」
　　「我知道了，高山同学。」
　　「那就明天，轻井泽见啦。」
　　我滑了一下画面，挂掉电话。
　　哎呀……札沼她该不会……喜欢岩泉吧？
　　就在我呆呆想着这件事的同时，手上拿着手机，站在通往浴室的铝门前。
　　哎呀，不对。手机得放在别的地方……
　　就在我这么想的一瞬间！
　　嘎啦！！门往横向开启。
　　「……咦！？」
　　眼前居然出现樱井的脸。
　　我一句话都说不出来，只有嘴巴一张一合。
　　我们两人都一瞬间脸红。
　　正当我感到害羞，视线即将往下望的瞬间，一条湿毛巾突然朝我眼睛丢过来。被湿毛巾遮住眼睛，我的视野立刻一片黑。
　　「这、这个时间不是——」
　　我正准备说明现在的情况……
　　但樱井完全不听我解释，以电光石火的速度同时抓住我的双肩。正当我感觉到她后退了两三步，
　　「嘿呀！」
　　听到她一喊，从我的腹部传来轻微的冲击。
　　咦？
　　可能……飞在空中的我，一瞬间人生跑马灯在眼前闪过，同时华丽掉进浴池内。
　　哗啦——！最后听到落水的声音。
　　接下来我完全没有记忆。
　　当我回过神来，岩泉站在漂浮在浴池里的我身旁。
　　「高山，都已经是高中生了，别在浴池里游泳啦。」
　　蒙胧之中我回答。
　　「嗯，也对。下次我会小心的。」
　　然后岩泉一屁股坐下，开始清洗身体。
　　之后不知道过了几分钟，樱井的身影早已消失。
　　……难道那是幻想吗？
　　不对不对，后脑杓的确有肿包，而且脑海里隐约见到袅袅蒸气中，樱井的姣好身材……那究竟是我想像中的产物，还是现实，抑或是CG呢……我实在分不清楚。
　　我一边揉着头，同时起身。
　　「高山，再不快一点就要换女生洗罗。」
　　「也、也对。」
　　虽然是预铸式建筑，但有货真价实的温泉，还有二十几间洗浴处，宽的很离谱。
　　我也迅速清洗头和身体，和岩泉一同离开浴池。
　　「岩泉，要不要一起去吃饭？」
　　「好啊，我也还没吃。」
　　和岩泉离开澡堂后，我们一同前往餐厅。
　　四周空无一物的研修所，只有三间并排的餐厅可以吃饭。
　　并列着四角型餐桌和椅子，很有「THE·员工餐厅」的感觉。
　　由于午餐时间只有一小时，无处可去的全体职员都会在这里用餐，挤得像出战前的航空母舰一样，但几乎没有人吃晚餐。
　　我们前往餐券机
　　晚餐都是二选一。
　　今天的A定食是炸鸡排，B定食是烤鱼。
　　就在我犹豫的时候，岩泉备按了两边的按钮一次。
　　「你要吃多少啊？」
　　「肚子饿了怎么打仗啊，反正是免费的。」
　　那是哪来的谚语啊！
　　「就算免费也不用这样吧……」
　　当然，住宿、用餐的经费都由国铁买单。
　　岩泉往前进，拿取两边菜肴的同时，大声对厨房欧巴桑说。
　　「釜石阿姨！今天也给我两大碗白饭！」
　　为什么要称呼欧巴桑的名字啊！？
　　名叫釜石阿姨的欧巴桑喊了一声「来罗」，同时帮忙盛了两碗像小山一样的自饭，放在岩泉的托盘上。
　　就在我站在餐券机前面，呆呆看着的同时，
　　「高山同学。」
　　身穿白衬衫与制服裙的海同学走过来。
　　「啊！？小、小海现在也要吃饭吗？真晚呢。」
　　「嗯，刚才在看齿轨式时代的列车驾驶资料，不小心看得入神……」
　　只见她满脸羞红。
　　小海马上复习的这一点实在很强，像我就根本做不到。
　　应该说，成为领导的课程内容，我目前根本没听进去。
　　「高山同学已经吃过了吗？」
　　「不，还没……现在才正要吃……」
　　两人一瞬间双双沉默后，同时开口。
　　「要不要一起吃饭？」
　　小海又脸红害羞，而我也跟着。
　　「嗯。」
　　然后，我们两人冈时点了点头。
　　我点A定食的炸鸡排，小海点B定食的烤鱼。
　　「你们也要大碗的吗？」
　　看到釜石阿姨舀了一大匙等待，我和小海都挥了挥手。
　　「我的普通就行了。」
　　「我、我的饭要少一点……」
　　然后我们端着各自的托盘，移动到岩泉坐着的窗边座位。
　　餐厅里只有我们三人而已。
　　「开动了！」
　　三人一起吃饭，让人想起短期研修，不禁异口同声说。
　　岩泉还是一样，像被命令等待好久才能吃饭的杜宾狗一样，狼吞虎咽将定食往肚子里塞。
　　察觉视线的岩泉回头一看，只见釜石阿姨入神地露出「不错喔～」的表情凝视着。
　　岩泉的吃相激发了女性的母性本能吗？
　　我斜眼看着岩泉的同时，对小海开口说。
　　「你那边的研修内容是什么？」
　　她将以筷子夹成小口的自饭，送进可爱的嘴里。
　　「我这边是列车控制相关知识。可能是因为发生北斗星的事件……课程是让列车安全行驶的结构相关知识。高山同学呢？」
　　「我的研修内容感觉像是『身为领导的必要条件！』但我可不认为自己适合当领导。实际上课之后……我也觉得自己和拿破仑天差地远～老实说，根本左耳进右耳出。」
　　我夹起一块炸鸡排塞进嘴里。
　　「是这样啊。不过，目前可能只是还不理解……而已吧？」
　　「目前？」
　　「没错，因为你还没有类似的经验，可能一下子无法理解。但你继续当领导的话，可能就会遭遇『啊！？就是这样！』的一瞬间吧？」
　　「真的是这样吗……」
　　同时想到最近的事情，我一点自信也没有。
　　小海以拿着筷子的手，轻轻抵着下巴。
　　「而且……我觉得高山同学适合当领导喔，真的。」
　　「我吗～！？」
　　「嗯。因为你说的话和爷爷很像……」
　　「噢，在国铁当过高官的人吗？」
　　「嗯。」
　　小海肯定在关心眼看即将失去自信的我吧。
　　小过……说我和在国铁出人头地的人很像，让我有点开心。
　　「是吗……谢谢你，小海。」
　　小海微微一笑。
　　筷子叮叮当当的声音突然停止，岩泉「呼哈～」一声吁了口气。
　　好快！他已经吃完两人份大碗定食了！
　　「啊；吃饱吃饱啦。釜石阿姨！今天的饭菜也很好吃喔，我吃饱了！」
　　岩泉像厨房挥了挥手，釜石阿姨也挥挥手回应。
　　「喂，岩泉？」
　　我喊住将盘子叠在一起，正准备拿到回收口去的岩泉。
　　「什么事？」
　　「你明天也有空吧？」
　　「嗯？还好啦，怎么了吗？」
　　「你还记得北斗星上的服务生吗？」
　　「服务生是啥？」
　　居然从这里问喔！
　　「就是在北斗星餐车内，帮我们端上全套大餐的——」
　　说到这里，岩泉拍了一下手。
　　「哦！！就是帮我们端上吃不饱，但是超好吃外国料理的那女孩吗。」
　　难道你非得和食物扯上关系才想得起来喔！？
　　小海眯起眼睛，冷静地说。
　　「她是和高山同学念同一所铁路高中的可爱女生吧？名叫札沼真理。」
　　我感觉背脊发凉。
　　「没、没错。札沼她说啊，当时你在餐车乱斗的时候保护了她，明天她会来轻井泽一趟，希望我带你一起过去……」
　　结果岩泉莫名地叉着手，闭起眼睛。他在沉思什么啊？
　　「其实如果很忙的话，不来也没关系。」
　　听到我这么说，他立刻睁开眼睛。
　　「好啊，明天去札沼见轻井泽同学就行了吧？」
　　同时露出雪白的牙齿微笑。
　　我深深『哎～』地叹了一口气。
　　「算了……明天早上，我去你房间找你……」
　　「了解，代理班长！」
　　这时候，刚才撑着脸的小海，一脸笑咪咪说着。
　　「哇～轻井泽耶～好好喔～高·山·同·学～明天我也有空喔～」
　　她明明笑得很可爱，但我却感到一阵寒意。
　　弦外之音是「也邀请我去嘛」……没错吧？
　　我几乎被她的压力震摄，开口说。
　　「小、小海也要一起去吗？」
　　「咦～高山同学要去见札沼同学～我可以一起去吗～」
　　等等等等一下！我现在根本不知道该说什么才好！
　　「没没没没关系，我和札沼不是那种关系。」
　　我抹去额头上的汗珠。
　　「我知道了。明天要搭几点的列车呢？」
　　「明天旱上十点，在安中榛名站前可以吗？我预定前往信越本线的安中站，再搭车到轻井泽。」
　　话说回来……
　　我叫住收好餐盘，正准备回房间去的岩泉。
　　「岩泉！明天你可别穿制服或训练服来喔。」
　　「为什么？」
　　连这种事情都不知道喔！？
　　「拜托～明天可是休班耶，我们要去轻井泽，和普通的女孩见面。」
　　最近都不小心将休假讲成「休班」。
　　这时候，小海轻轻「啊」了一声。
　　「对了，穿『便·服』的话，就可以了吧？」
　　听到岩泉刻意强调这两个字，我有不好的预感……
　　「又不能现在立刻去买，总之便服就行了。」
　　「那就没问题啦！」
　　真的假的……
　　这时小海忽然站起身，焦急地说。
　　「高、高山同学！」
　　「什、什么！？」
　　「我、我可以在轻井泽站和你们会合吗？」
　　怎么突然改变态度啊……？
　　「可以啊，那就十一点在验票口罗。」
　　「嗯，那我先走一步……」
　　说着，小海随即小跑步回到女生宿舍楼。
　　我和岩泉两人走在回房间的路上，同时听他说研修的内容。
　　岩泉的研修以格斗为中心，讲述新装备的说明与使用方法。
　　同时课程似乎还详细指导使用武器的战斗理论。
　　但是岩泉记得的只有，
　　「新型超棒的耶。」
　　这样而已。
　　真是的，完全搞不懂他在干嘛。
　　「附电击枪的警棍吗？」
　　「没错，只要一按下开关，就会看到棍身有电流流窜喔！」
　　岩泉像是得到玩具的孩子一样开心。
　　这是哪来的可怕武器啊？
　　「被这种东西打到会有什么后果？」
　　岩泉一脸自豪地哼了一声，洋洋得意。
　　「机会难得，我也试着挨了一击。」
　　你神经病啊？
　　「这样不会出事喔？」
　　「五十万伏特真的很麻喔。」
　　「这不只会麻而已吧！？」
　　「电击会传到骨头内呢，被这种东西K中腹部等部位，一击就晕倒啦。」
　　肌肉笨蛋开心地点点头。
　　不知道在哪里的铁路之神……警四到底会变成什么样啊。
　　我和岩泉在走廊道别，回到自己的房间。
　　结果看到门把上挂着一个塑胶袋。里面装着一瓶矿泉水，以及塞满冰块的袋子。
　　「这什么啊？」
　　我拿起宝特瓶，结果一张便条掉了下来。
　　捡起来一看，上面以小小的文字，
　　「抱歉。」只写了这样。
　　虽然没写名字，但我看得出来，这是樱井写的。
　　而且我感觉到，这两个字包含了许多意义。
　　其实我也必须道歉……
　　可是我没有足够的勇气，打电话向樱井道歉。
　　所以我寄了一封短信。
　　「明天我要去轻井泽，樱井你要一起来吗？」
　　明天……如果樱井要来的话……
　　我也坦率地道歉吧。
　　心中想着的同时，我钻进了被窝。