　　说明完在教堂发生的事情后，长野县警的年轻警察说「送你们到轻井泽站的铁道公安队吧」。
　　毕竟我们也浑身湿透，因此就不顾忌，分坐两台警车坐一趟便车。
　　轻井泽站也有铁道公安队事务所。
　　可是长野铁道公安队的总部在长野站，轻井泽站规模很小，只有常驻一名负责人，由两人轮流值勤而已。
　　在警车上借到印有「长野县警」几个白笔字的蓝色毛巾，边擦淋湿的头发边进事务所。
　　小而整洁的室内有一套老旧的沙发组，靠墙壁陈列着装文件的档案柜。后方有两张灰色桌子并排，可能靠窗的座位是位阶比较高的人坐的吧。
　　一位身穿整齐深蓝色西装的人，站在窗前凝视外面。察觉到我们后，随即转过身来。
　　他是轻井泽分室的负责人吗？
　　因为他没穿铁道公安队的制服，我看不太出来。
　　嘴边留着胡须，表情相当柔和，中年却均匀健壮的体格，应该是铁道公安队的相关人物。
　　普通的上班族应该不会这么懂得穿西装。
　　负责人拿下嘴上叼着的烟斗，以沉稳的语气向我们开口。
　　「你们是？」
　　我们所有人喀锵一声，双脚并拢敬礼。
　　虽然穿着便服又浑身泥泞，头发湿透，脸上和身体也到处擦伤，但是一敬礼就能告诉对方，我们并非普通高中生。
　　代表大家，我亮出自己沾了泥巴的徽章。
　　「东京中央铁道公安室，第四警戒班，高山以下，樱井，岩泉，以及小海！」
　　我依照顺序报告四人的名字
　　「你们就是有名的警四吗，我一直想见你们一面呢。」
　　负责人眯起眼睛微笑。
　　哇咧～连这种地方都知道我们的恶名啊。
　　都是你害的，樱井！
　　「没有啦，其实我们……也没做什么大事。」
　　说着，我同时半眯着眼瞪樱井。
　　四目相接的樱井不满地喊着。
　　「什、什么啊！又、又不是我一人的错好不好！？」
　　负责人缓缓离开窗边，走到我们身边。
　　「雨下这么大很辛苦呢，而且今天应该是休班日吧？」
　　看到穿便服的我们，负责人说。
　　「是的，目前警四正在榛名研修所接受研修。今天因为休班而来到轻井泽，不过却接到饭田班长的命令，要我们从RJ手中保护叛逃者，剐才任务已经达成了。」
　　负责人以高雅的手势，轻轻伸出手来。
　　「是吗是吗，真是辛苦你们了。我帮你们冲点咖啡，你们在那边的沙发坐一下吧。」
　　不知为何，只有樱井露出「咿！？」的表情。
　　怎么啦？
　　「好的，谢协您。」
　　坐在椅子上，所有人「呼啊～」一声放松心情。
　　负责人进入后方的小厨房，从袋子里取出咖啡豆，倒进咖啡研磨机里研磨。
　　然后将磨细的咖啡放在一大张滤纸上，端起茶壶缓缓从上方注入热水。
　　过没多久，置于下方的玻璃壶中贮着褐色的液体，散发很棒的香气。
　　「不用太麻烦没关系，我们很快就要回榛名研修所了。」
　　虽然有点取巧，但既然开始勤务，回去就能搭新干线了。
　　不过问题在于，每两小时才有一班停靠安中榛名的列车……
　　「别这么说嘛。而且列车应该无法立刻行驶呢。」
　　负责人抽了一口烟斗，吐出烟来。
　　室内随即飘散独特的甜香气。
　　「为什么呢？」
　　「因为这场豪雨让信越本线与北陆新干线目前都停驶。」
　　「是喔？」
　　我从窗外仰望天空。
　　「因为这里是山的交界，来自日本海的云抵达这里，就会下起大雨。」
　　小海一脸不解地询问。
　　「北陆新干线有很长的隧道，就算下大雨也不至于有问题吧？」
　　「这里的隧道还好，但列车来不了。」
　　「列车来不了？」
　　噢，原来是这样啊……
　　我代替负责人说明。
　　「小海，北陆新干线的直江津、轻井泽之间肯定也下着豪雨，列车大概停在那里吧。」
　　负责人倒完热水后，将茶壶放回炉子上。
　　「没错。目前直江津、轻井泽之间的列车暂时停驶。而且国道十八号和分流道路目前已经停止通行，因此现在完全无法从轻井泽前往横川。不过这时候焦急也无济于事……」
　　说的没错。
　　总之先向饭田小姐报告吧。
　　我联络警四，饭田小姐随即一如往常，立刻接电话。
　　「我是高山。您说的RJ事件，是真的没错。」
　　「是吗～果然呢～虽然大家都说是唬人的，但我就是感觉到很不对劲～那么成功保护目标了吗？」
　　「是的，不过……」
　　我顿时有点语塞。
　　「不过怎么样？」
　　「来到教堂前不知道从哪里坠落，或是被RJ的追兵打伤，总之在我们赶到的时候，目标已经受了重伤，因此目前送到医院去了。」
　　「是吗！？」
　　饭田小姐在电话的另一侧吃惊。
　　「住院那边已经由长野县警方连络铁道公安队了。」
　　「更重要的是～RJ的追兵有追上你们吗？」
　　一如往常，饭田小姐首先关心我们。
　　「我们遭到手宫小姐与另外两名男子袭击，但四人协力熬过了难关。」
　　「咦！？这样很厉害耶！大家都没事吧～？」
　　有点伤痕累累就是……
　　我看着大家，边笑边说。
　　「大家的便服都破破烂烂，头发也淋湿了，全身都是擦伤……但总之没有受重伤。」
　　「太好了～抱歉休班的时候还要出动呢～要向大家好好道歉喔，」
　　「我会告诉他们。还有饭田小姐，RJ男在晕过去之前，的确提过『大规模恐怖行动』。」
　　「大规模恐怖行动？他有针对计划说明过吗？」
　　「不，由于他相当衰弱，无法从本人口中问出详细内容。推测储存情报的平板电脑也遭到破坏回收了……」
　　「是吗，好可惜呢……不过等受保护的人恢复意识后，或许可以得到情报也说不定。」
　　「也对。」
　　唯有此时，饭田小姐的声音相当认真。
　　「既然你们没事，现在这样就好了。」
　　「好的……」
　　饭田小姐的这一点还是让人十分开心。
　　我手中拿着电话点点头。
　　「感谢报告，那么之后的研修也要加油喔。」
　　「也对，研修进度还不到一半呢。」
　　「啊～国铁会赔偿你们今天的便服，之后去买衣服再拿收据来喔～」
　　可以吗！？真不愧是国铁……
　　我回答「了解」，挂掉电话后看着大家。
　　「饭田小姐说『抱歉影响了大家的休班』以及『国铁会赔偿破损的衣服』。」
　　「不用啦～这点钱没关系的～」
　　小海挥了挥手表示不好意思，
　　「既然国铁会赔偿，那我要买更好的！」
　　但樱井却想拗更好的。
　　「…………」
　　我则是对眼神充满期待的岩泉说。
　　「你的就不用了，别无端增加国铁的经费。」
　　听得岩泉失落地垂头丧气。
　　这时，负责人端着装了咖啡，有动轮标志的马克杯走过来。
　　「抱歉只有这点东西，不过应该可以温暖寒冷的身体吧。」
　　「谢谢您。」
　　我一边道谢，同时接过咖啡，立刻喝了一小口。
　　好暖和，感觉活了过来。
　　小海边搅边加少许砂糖和牛奶，岩泉则加了一大堆，让人想吐嘈「你在喝咖啡牛奶喔」。
　　这时我偶然看到，樱井没有端起咖啡，而是一直盯着看。
　　「樱井，咖啡会冷掉喔。」
　　「知、知道了啦！」
　　何必这么生气呢……
　　「我、我喝就是了嘛！」
　　不知为何，樱井一边微微发抖，同时略啜了一小口黑咖啡，然后低声抱怨。
　　「好……好苦……」
　　她似乎不喜欢喝咖啡。
　　看到这样的樱井，我觉得好可爱，忍着声音咯咯笑着。
　　樱井查觉我在笑，露出「敢说出去就要你死！！」的眼神瞪我。
　　负责人自己也喝了一些咖啡。
　　「你们将来想分发到哪个部门呢？」
　　一瞬间，我们面面相觑，露出「谁要先开口？」的表情。
　　「我想到国铁公安队。」
　　樱井毫不犹豫第一个开口，然后看着我。
　　我也不再犹豫。
　　「我希望成为新干线的驾驶员……将来想驾驶磁浮列车。」
　　「我应该是文书职位吧。」
　　小海边想边说。
　　「那么远的事情我还没想过。」
　　原本以为岩泉当然会回答国铁公安队，这个答案让人意外。
　　「是吗。你们还很年轻，将来做什么都可以。因为你们都有无限的可能性。」
　　我感兴趣地问负责人。
　　「请问您一直担任铁道公安队吗？」
　　「不，年轻时我担任过驾驶员。不过是很久以前，柴油车还在行驶的时候。在几乎没人搭的地方线路，开着キハ40呢。要开往积雪很多的乡下，必须在首班车之前，先开除雪用列车才行，冬天我经常在车站过夜呢。」
　　「为什么……您没有继续当驾驶员呢？」
　　负责人略为想了想。
　　「这个嘛……起先是上司推荐『两年期间，当成研修参加吧』就应征了铁道公安队……不过一言以蔽之，这里比较符合我的个性。」
　　摸了摸胡须，微微笑之后，负责人继续说。
　　「分发到铁道公安队后，解决了几次事件。该怎么说呢……铁道公安队需要我……感觉就像这样吧。意识到之后，我就没有回到运转课，一直待在公安队罗。」
　　「铁道公安队需要自己……是吗。」
　　看到我们一脸认真，他露出爽朗的笑容。
　　「哈哈哈，你们现在不用担心这些啦，连我都到了这个年纪才终于了解呢。既然你们难得来到这里，为了纪念我们相遇，就让我以年届退休的老公安队员前辈身分，给你们一个建议吧？」
　　负贲人缓缓看过我们每一个人，
　　「现在什么都先别想，向前冲就对了。等老了再思考都不迟。」
　　同时举起拿着烟斗的手，露出微笑。
　　车站内，列车因为豪雨而停开，导致旅客挤满了车站，吵杂不已。
　　闪着黄色警灯的养路车辆，不断从从车辆基地开出来。
　　轻井泽分室的电话响起，负责人接听电话。
　　「您好，这里是铁道公安队，轻井泽分室。」
　　边『嗯嗯』边听电话一段时间，不久负责人露出凝重的表情，挂断电话。
　　「怎么了吗？」
　　「糟糕了。信越本线的熊之平信号所前方似乎发生土石流，似乎也影响到北陆新干线的高架电缆。现在正展开总检查，大约要四小时才能复原。」
　　「要、要四个小时！？」
　　「因为雨势一直没有减缓的迹象啊。严重的话今天可能会停驶呢。」
　　负责人从入口门往外看。
　　我也跟着一看，看到有一位披着雨衣，像是护士的女性在豪雨当中，挽着穿制服的铁道公安队员手臂前进。
　　铁道公安队的人不断说「真的没办法！」护士则不停哀求「拜托想想办法！」
　　一瞬间会以为公安队员与护士上演爱情剧，感觉怪怪的。
　　不久门被推开，两人冲了进来。
　　声音一下子变得清晰。
　　公安队员的男性身材微胖，五十岁左右，感觉是个老好人。
　　「不是已经说明过，信越本线和北陆新干线都因为土石流，复原要花四个小时吗？」
　　戴着眼镜的短发护士却毫不退缩，继续恳求。
　　「我知道，可是从轻井泽前往前桥方面的道路，都因为河川泛滥和土石流而全面禁止通行，只剩下铁路而已……」
　　「这样的话，不就只能走迂回路线了吗？」
　　「不行，如果绕行北陆汽车道路的话，器官会撑不住的！距离摘除已经过了八小时，肝脏的最长运输时间为十小时，已经没时间了！」
　　「可是我也爱莫能助啊……」
　　浑身湿透的公安队员，露出示弱的表情搔了搔头。
　　这时候他看了一眼室内，看到这么多人而吓了一跳。
　　「哇！？你、你们是？」
　　环顾我们一圈之后，他看到坐在最后方座位的负责人。
　　「还有，呃——！！啊！？哇，这位是！我、我是轻井泽分室的和歌山顺一！南、南——」
　　和歌山先生向负责人一敬礼，负贲人随即伸手制止他。
　　「不用管我没关系……他们是今年的OJT研修生，东京中央铁道公安室第四警戒班的各位。」
　　负责人介绍了我们四人。
　　和歌山先生即使面对衣衫褴褛的我们，依然鼓起精神敬礼。
　　「各位就是鼎鼎大名的警四吧！能见到你们真是光荣。」
　　意想不到的反应，让我们也慌忙站起来回礼。
　　「其实我们还是菜鸟研修生……」
　　「不会，你们在东京站大白天与RJ展开枪战，或是在北斗星射杀犯人等活跃事迹，连这里都听说过喔。」
　　越说越严重了，而且全都是樱井干的好事。
　　我再度眯起眼睛看了一眼樱井。
　　「怎、怎样啦！不是说过不能只怪我一人吗！？」
　　樱井嘟起脸颊，一脸不满看我。
　　和歌山先生脸色泛红继续说。
　　「我担任公安队员这么久，连一枪都没有开过，甚至也没逮捕过犯人。听到你们的成果，让我也好想和你们一样呢。」
　　听到他这么夸奖，我们四人都感到害羞。
　　「……我们，只是刚好在现场而已……」
　　「不会不会，虽然还是研修生，但你们的正义感和行动力很惊人呢。」
　　比起这些事情，我更在意后方心急如焚的护士。
　　「这个……刚才的事情，能不能稍微告诉我们呢？」
　　护士露出焦急的表情，试图告诉我们事情的原委。
　　「好的！拜托务必要听我说！这个！！就是说！」
　　「没关系，总之先冷静一点再开口吧。」
　　不知不觉中，泡好咖啡的负责人，静静将杯子递给护士。
　　「谢、谢谢您……」
　　负责人背靠在墙壁上，警四与和歌山先生围着护士，坐在沙发上。
　　护士首先从胸口掏出装了照片的ID卡，让我看看。
　　「我是日本器官运送体系的大糸，目前正在以车辆运送移植手术用的肝脏。由于国道全部禁止通行，搭乘列车好不容易来到了轻井泽，却在这里进退两难。刚才我也说过，如果没在两个小时内赶到前桥医院，肝脏就会受损，无法接受移植手术了。」
　　大糸小姐无力地说。
　　「可是刚才也说明过，国铁实在力不从心……」
　　和歌山先生以毛巾擦着湿透的衣服，一脸歉疚地低头。
　　「如果是紧急车辆，即使碰到一定程度的禁止通行，也可以行驶吧？」
　　樱井的方案一听就让人觉得家人在当警察。
　　「这个……救护，消防和警方都疲于奔命，对于在自己管辖范围外的器官运送，都说无法立即帮忙……」
　　「竟然在这种地方吵起管辖范围……」
　　樱井一脸懊悔地说，岩泉随即叉着手，同时说得很坚定。
　　「那就拜托自卫队吧。」
　　「咦！？您愿意帮忙吗！在这种地方真是雪中送炭呢。」
　　看岩泉这身打扮，的确没错。
　　「自卫队的电话号码几号啊，高山？」
　　岩泉一脸认真地问。
　　谁叫你打扮成让人误会的模样啊！
　　在这里说明也很麻烦。
　　「不好意思，他只是单纯的军武Cosplayer，和自卫队没有关系。」
　　「不会吧——原来是这样啊……简直从天堂掉到地狱呢……」
　　大糸小姐这么喜欢用谚语喔？
　　可是真让人感到万事休矣。
　　碰到这种大雨，所有道路都无法通行。如果有铁路的话，或许可以勉强抵达横川，但途中的熊之平却又发生土石流……
　　这时候，刚才一直沉默不语的小海迅速站起身。
　　「由我来运送吧！」
　　她在说什么啊！？
　　樱井看着站起来的小海。
　　「小遥，刚才的话你没听见吗？道路不通，铁路也不通，根本就送不过去啊。而且时间还迫在眉睫……」
　　「但还是要送啊！」
　　小海眼眶泛红，张开双臂拼命坚持。
　　「我也很想帮忙啊。」
　　「既然信越本线不通，那么走路下山不就好了吗！现在出发的话，两个小时内足以到达横川了！」
　　樱井无力地告诉握紧拳头坚持的小海。
　　「这很难说。既不确定能不能在两个小时内走到横川，而且移植期限是十小时的话，就算在期限内抵达横川，但是要赶到前桥的话……」
　　但是小海毫不畏怯。
　　「在这里等待也无济于事啊！只要能移植肝脏，就能拯救一个性命垂危的人吧。捐赠器官的人在临死前，肯定也是这么深信的。我不要为了这种事情，竟然得放弃希望！」
　　有如拒绝一切理由般，手臂奋力一横挥。
　　「小遥……」
　　樱井也不知该怎么劝说她。
　　对于移植器官这件事，小海似乎想起了什么……感觉她散发出想着这些事情的魄力。
　　而且樱井似乎也察觉端倪？她并未太责备小海。
　　但是小海说的没错，继续等下去也无济于事。
　　应该还有我们可以尽力的地方！
　　信越本线，碓冰峠，新线，旧线，北陆新干线，土石流，熊之平信号所。
　　……这不是还有方法吗？
　　「就算只有一个人，我也要去。」
　　小海红着眼眶，握起大糸小姐的手站起身。
　　「大糸小姐，我会负责送到横川站，装器官的容器在哪里？」
　　「在候车室由其他工作人员拿着。」
　　就在小海与大糸小姐正要离开房间时。
　　「等一下，小海！」
　　我站起来阻止她。
　　「什么啊，高山同学，已经快没时间了！」
　　「你先听我说。如果这个方法行得通，说不定能更早抵达横川。」
　　樱井狐疑地询问。
　　「就算你这么说，但是要怎么送？」
　　我询问和歌山先生。
　　「您剐才说过，信越本线的土石流是发生在熊之平前方吧？」
　　「没错，前方隧道与隧道之间发生山崩，现在上行下行双线不通。」
　　这么一来！
　　「旧线还可以用吧？」
　　「嗯，应该可以……从碓冰第三桥梁到横川的观光用小火车还在测试行驶，应该没问题。可是要通行该处的熊之平信号所之后的旧线，由于年久失修，不知道情况如何……」
　　「不过并非完全不能通行吧？」
　　「是的，春季有检查过，没有发生崩塌。」
　　「好！那我们从旧线绕过去吧，这么一来应该能多少缩短一点距离。小海你一人应该不清楚，所以我也跟着去！」
　　「谢、谢谢你……高山同学。」
　　小海露出微笑。
　　结果岩泉猛然站起来。
　　「光靠你们没办法吧。」
　　「有什么关系，又不是要爬山。只是下山而已，光靠我们也——」
　　岩泉打断我的话。
　　「徒步行军拚的是体力。没育我怎么可能达成目的呢？」
　　这时樱井也站起来，将毛巾丢在沙发上。
　　「比起三人，四人一起送达横川的机率比较高吧？」
　　怎么了啊……你们……
　　虽然感觉还有点生硬，但警四再度开始行动了。
　　一股热流涌上我的胸口。
　　「这次应该没有开枪或乱斗喔？」
　　两人互望了一眼。
　　「刚才稍微和RJ交过手，我今天不想再打了。」
　　「我、我哪有说过没得开枪就不去啊！？」
　　……明明就说过。
　　「那么就到碓冰峠远足去吧。」
　　「高山，远足哪来得及啊！要跑马拉松！」
　　真的假的……
　　加入这两人，应该能以高速度移动吧。
　　这时候，负责人微微一笑。
　　「今年的警四……真的很有趣呢！」
　　「这么说我们也不知如何是好。」
　　这话听起来实在不像在夸奖我们。
　　「和歌山，拿轨道脚踏车给他们使用吧。」
　　「轨道脚踏车？」
　　樱井露出「？」的表情。
　　研修的时候也学过吧！
　　「这是在铁轨行驶，像是四轮脚踏车的东西。根据车辆不同，会配备马达或引擎，不过在线路范围内，应该不需要驾照就能行驶。」
　　小海依照手册上记载的内容说明。
　　和歌山先生透过窗户窥看车辆区。
　　「可是与养路相关的轨道脚踏车，为了处理土石流几乎都出动了呢。」
　　「不，不是那些轨道脚踏车。而是制作旧线观光小火车之际，铁道公安队用来巡逻警卫的原型车，应该存放在这里吧？」
　　「EB42型轨道脚踏车……是那一台吗。」
　　「对了。记得是完成度85%的未完成品，放在这里的仓库吧。」
　　未、未完成品！？
　　和歌山先生大声说。
　　「85%！？没有的事！齿轨君剩下的零件都已经组装上去，只要一有空，我就擦得干干净净，现在可以立刻出动！」
　　齿轨君！？『君』是什么意思啊？
　　我有不好的预感。
　　小海没有完全掌握情况，对发呆的大糸小姐下达指示。
　　「大糸小姐，能不能将装有器官的容器带来这里呢？」
　　「啊，好的！」
　　她慌忙回答后，冲向候车室。
　　接着，负责人对和歌山先生下达指示。
　　「那么在十分钟以内，将齿轨君准备好吧。」
　　「了解，请等我三分钟吧！」
　　「我们也去帮忙，岩泉！」
　　「好！」
　　和歌山先生随即拔腿冲出公安室。
　　仓库就在旁边，一条支线宛如被吸进仓库般延伸进去。
　　拿出钥匙打开门锁后，和歌山先生将仓库铁门往两侧推开。
　　仓库最后方，可以看见一张以绳子拴住，很大的蓝色塑胶垫。
　　松开绳子后，我们三人唰的一声，一起掀开垫子。
　　下面随即出现一辆橘色的车体。
　　「这是什么啊？」
　　虽然多少能猜到轨道脚踏车的模样，但眼前的东西却完全超乎我的想像。
　　「这就是EB42型轨道脚踏车试作型，名叫齿轨君！」
　　和歌山先生像是吹响开场小号般，喊着它的名字。
　　「为什么外型是国铁ED42型电力机车头啊？」
　　「因为当时担任这一区的总部长以前搭过ED42，说，以轨道脚踏车的方式让它复活吧』，才会做成这种外型。」
　　「……又在浪费税金……」
　　虽然之前是模拟器，但居然又能驾驶ED42，太神奇了。
　　EB42型轨道脚踏车，外观像是迷你版ED42型。
　　完全没有弧面和斜面，很像旧型机电力机车头常有的造型。就像粗糙的长方形铁板围成四方形般牢靠的车体。
　　有如汽车般的车体，以四个小小的车轮支撑着。
　　明阴是小型车体，却还是模仿ED42，正面勉强安装了三面车窗。
　　漆着黄色与黑色条纹的台阶，从侧面突出来。
　　车身当然是国铁旧型电力机车头的必杀胭脂色，前后还装着反射板式车尾灯，发出鲜艳的红色引人注目。
　　而且明明没有车门，顶着大大圆形车头灯的天花板，居然还装了一个透明聚碳酸脂做的天窗。究竟在想什么啊？
　　难道真的以为可以用来观光喔？
　　「然后由于要下碓冰峠，装备这个吧！」
　　和歌山先生指着仓库后方很大的机器。
　　「这是什么啊？」
　　「这是发电制动用的阻力元件，通称D装备。这里面有很大的负载，是下坡时的救命绳。所以你们要小心装上喔！」
　　「那真是太好了，岩泉！」
　　「交给我吧！」
　　岩泉一个人扛起写着D的机器，勾在后方。
　　我和和歌山先生扣上四个角落的小锁。
　　这么小的锁……没问题吗……
　　相较于这么大的机器，这锁头也未免太小了。
　　「要出发罗！你们两人帮忙我推一下！」
　　「好！」
　　和歌山先生跳上车，坐在驾驶座上，我们从车体后方使劲力气推。
　　……好，好重。
　　轨道脚踏车比我想像中还重，推到仓库出口，好不容易才移动到铁轨上。
　　和歌山先生拉住制动，停在屋檐的最前端。
　　车辆发出『叽叽——』的金属声。
　　前方的雨水宛如瀑布般倾盆而下，丝毫没有停歇的迹象。
　　[[IMG,246fd9abc950cae6fd2ea2f892569395,658,1000,86807]]
　　「准备好了吗！？」
　　樱井和小海从公安室夺门而出。
　　「嗯！就靠它出发吧！」
　　樱井见到的瞬间，看得出来反应和我一样。
　　「这、这是什么啊？这种像游乐园玩具的东西，真的没问题吗？」
　　从ED42走出来的和歌山先生，很有自信地说着。
　　「轨道脚踏车基本上由一个人踩踏板，不过靠车上安装的电池，前后两轮以电力马达辅助加速。在平地甚至可以达到四十公里的最高时速喔。」
　　「四十公里？这也太慢了吧。」
　　「放心啦，相较于碓冰峠的斜坡，要是再快的话反而会有危险。」
　　「是没错。」
　　探头一看，前方左侧有驾驶座，右侧是副驾驶座，中间是脚踏车用的踏板，最后方则摆放可供三人坐的座位。
　　「而这是这玩意儿的操作手册！」
　　和歌山先生将放在座位上的一本厚重的书递过来。
　　哇咧！？只是骑脚踏车而已，为什么会这么厚啊？
　　结果小海伸出纤细的手腕，接过重得彷佛要掉在地上的厚重手册。
　　「让我来看！」
　　「小海拜托你了！」
　　「好的，这种事情就交给我吧。」
　　小海翻开一页，过不到一秒就翻到下一页。
　　然后以同样的速度，劈哩啪啦翻着书看下去。
　　就算一开始是目录之类无关紧要的内容，但之后可是浪费税金的成果……文章写得满满的耶。
　　她居然能以这种速度阅读？
　　「小遥她会速读。」
　　看到我露出讶异的表情，樱井诠。
　　小海的集中力也很惊人，对我们的交谈毫无反应，提高速度不断翻着书页。
　　这时候大糸小姐肩上背着一个有红色线，银光闪闪的容器回来。
　　「呼……呼……这、这就是器官！拜、拜托大家了！」
　　尽全力奔跑的大糸小姐，将容器交给我们的时候几乎扑倒在地。
　　樱井连同容器和大糸小姐一起扶着。
　　「我知道了！之后我们会想办法送到的。」
　　「拜、拜托你们了。还有我已经在横川站安排了车辆迎接，请将容器交给日本器官运送体系的负责人。」
　　稳稳接着容器的樱井，放开大糸小姐。
　　「我看完了！」
　　咦！？这么快？
　　看完使用手册的小海，对和歌山先生说「谢谢您！」并将书还给他。
　　「小海……你已经全部记住了吗？」
　　「咦！？嗯，是的。因为书中只是一直重复相同的内容……」
　　她害羞地红着脸说。
　　看来制作手册的业者，每灌水一页就能多拿一页的钱吧。
　　好，准备OK。
　　「我负责驾驶。小海坐副驾驶座，将手册内容告诉大家。岩泉负责踩踏脚踏车提供动力。樱井在后座待命，负责切换转辙器等事情。」
　　我们四人互望彼此，相互敬礼。
　　『了解！』
　　所有人都跳上轨道脚踏车，
　　「那么我们出发了！」
　　我从没有车门的车身旁，向和歌山先生与大糸小姐敬礼。
　　「真、真的非常感谢铁道公安队的各位！」
　　眼泪快夺眶而出的大糸小姐，边走边目送我们。
　　「出、出发罗——！」
　　和歌山先生在后方帮我们推动。
　　车辆发出，嘎嘎嘎』的沉重声音，离开屋檐下，冲向倾盆大雨中。
　　可是行进不到五十公尺，就『喀当』一声停了下来。
　　「欧啦啊啊啊啊————！」
　　岩泉脚踩在踏板上，使劲吃奶的力气猛踩。
　　可是轨道脚踏车却纹风不动。
　　「好、好重喔！」
　　踩不动踏板的岩泉，冒着油污露出难受的表情。
　　「怎么回事！？为什么会这样？」
　　「请等一下！」
　　小海从并列在我前方的仪表中，检查电压计。
　　「因为放置太久，电池报销了。」
　　「可是为什么电池报销，会让踏板变得这么重啊！？」
　　「这辆车体的电动马达似乎不仅止于辅助，而是一体化组装。因此如果电池报销，马达会蛮得像发电机一样，反而增加踏板的重量。」
　　「那得赶快回去换电池才行！」
　　这时坐在后座的樱井，
　　「这个拜托你了……」
　　将容器交给小海，手扶车身侧面跳出车外。
　　「现在哪有时间换电池啊！」
　　「喂，樱井！」
　　倾盆大雨中的樱井，转眼间就浑身湿透。
　　一瞬间露出微笑，同时仰望天空的樱井，右手抓着长裙的正中央。
　　「这种衣服还是不适合我呢。」
　　劈哩劈哩、撕哩哩哩——！
　　只见樱井一手抓住长裙的受损部分，从中间一口气将下方扯了下来。
　　哎呀！？我惊讶得发不出声音。
　　樱井将洋装撕成了迷你裙的模样。
　　「这样就能活动了。」
　　楼、楼井……
　　她将撕下来的下半截长裙丢进轨道脚踏车，一把抓住车体的右后方。
　　「小遥！既然是发电机，意思是只要硬转车轮，就能让其发电了吧？」
　　「没、没错！只要累积一点电力，说不定就能发动马达了。」
　　小海像是回想起来般。
　　「简单来说，就像从后方推摩托车一样。岩泉！使劲全力踩吧！」
　　「好！这次以踩坏踏板的干劲上吧！」
　　碰到这时候，我又派不上用场……
　　我也扶着车身侧面，准备跳出车外帮忙推。
　　这时候，左侧传来碰的一声。
　　「高山同学集中精神驾驶吧。尽全力在只有自己能胜任的事情上。」
　　身穿西装淋着雨的负责人，在一旁推着车身。
　　「不、不好意思！让负责人这么牺牲——」
　　负贵人一挥雨水，大声说。
　　「我们都是铁道公安队的伙伴啊。」
　　同时体贴地微笑。
　　这……这句话……让我差点想哭出来。
　　「上吧！依照1、2、3、1、2、3的节奏配合时机。」
　　我感动地发抖，
　　「代理班长！由你负责喊吧！」
　　樱井高喊的声音震得我耳朵作痛。
　　「好！上吧！！1！2！3！」
　　所有人跟着我的喊声一起喊。
　　『1！2！3！』
　　结果车轮发出嘎嘎的声音开始旋转，车身缓缓往前动。
　　「继续！1！2！3！」
　　『1！2！3！』
　　「噢啦啊啊啊啊————！」
　　岩泉也全力踩着踏板。
　　反覆持续几次动作后，发出『咻咻——』的声音。某些东西开始旋转。
　　「确认电压上升！」
　　小海喊着。
　　这时候，刚才还重得不得了的车身，稍微变轻了一点。
　　发电机旋转发出『咻噜咻噜——』的声音，轨道脚踏车开始加速。
　　「哇哈哈哈哈——！」
　　就在岩泉放声大笑的同时，速度一口气提升。
　　不久，车速提高到樱井必须跑步才跟得上。
　　「好！可以了，你赶快上车吧。」
　　负责人对樱井喊。
　　「可是……」
　　「之后让我来！所以你赶快上车吧。」
　　负责人的衣服和头发完全被雨淋湿。而且推着这么重的车身，应该相当疲劳了。但他却露出最棒的笑容笑着。
　　实在太了不起了……
　　为了报答他的恩情，必须尽早将器官送达！
　　我离开驾驶座，向樱井伸出手。
　　「樱井！快点依照负责人的话去做！上来吧！」
　　「可、可是……」
　　负责人看着困惑的樱井，什么也没说，仅仅点了点头。
　　「不、不好意思！我先走一步了！」
　　抓住樱井的手腕，我使劲力气将她拉上来。
　　樱井全力冲刺，一跃跳上车身旁突出的台阶。
　　轨道脚踏车的速度已经很快，但负责人还在后面推。
　　「已经可以了！请放开吧！」
　　这时候负责人说。
　　「高山代理班长！最后告知事项，我已经联络了铁道管理局，说明你们正从此处前往横川。所以不用在意转辙器，尽管去吧。」
　　「是的！非常感谢您！」
　　轨道脚踏车『啾啾——』的声音愈来愈高，速度进一步上升。
　　负责人终于追不上车辆的速度，放开车身。
　　「从这里下坡后很快就到了，加油！」
　　啊————！？
　　他说的话，他的长相，他的声音！我用力抓紧车身的边框，凝视着逐渐远去的负责人，
　　「非常感谢您——————！！」
　　很自然而然地向他敬礼。
　　随后我看见，站在线路上的身影也缓缓回礼。
　　这时我才发现。
　　那个人……他一定……是以前帮助过我的人……
　　虽然没办法确认，但我这么认为。
　　不过现在可没时间沉浸在回忆中了！
　　◇
　　「高山同学！要进入下坡了！」
　　小海指着前方大喊。
　　「我知道了！」
　　我跳上驾驶座，樱井『呼——』地吁了一口气，倒在后方的座位上。
　　驾驶模拟器也曾在相同地方行驶过，但这次所有灯号都亮着红灯，宛如不同的场所。
　　左侧看见矢崎信号所的同时，轨道逐渐朝左弯。
　　当然，我们无视信号，直接冲向下坡。
　　身为驾驶员，绝对不可以闯红灯。
　　虽然脑海里明白「现在情沉紧急」，但还是免不了心跳加速。
　　豪雨的傍晚时分，四周笼罩在夜色中，视野差到不行。
　　一切颜色彷佛笼罩在灰色中，毫无色彩而阴暗。
　　怎么会这样！？根本什么都看不见嘛！
　　电池开始充电，似乎有在运作，但电灯之类却完全没亮，车内也一片漆黑。
　　「小海！记得车上有安装车头灯吧？」
　　「高山同学，拉动前方仪表板左边的一个按钮！」
　　我依照指示拉动按钮……本来是要开灯的。
　　有一种果不其然的感觉。
　　发出很大的『咔空』一声，屋顶的天窗藉由弹簧的力量一口气掀开。
　　当然，雨水立刻倾盆灌入车内，淋在所有人的身上。
　　樱井以手拨着湿淋淋的头发，抬头仰望天空，懒洋洋说着。
　　「虽然全身已经湿透，也不差这一次，但这时候别再玩了好吗。」
　　「抱歉！第一次驾驶这种东西，我也搞不太懂。」
　　我旋转小小的转盘试图关起天窗。但一时之间没反应，天窗依然大大敞开，动也不动。
　　再度喀嚓喀嚓试了一番，天窗还是文风不动。
　　「奇怪，没有反应耶。」
　　「没关系啦，反正有没有都没什么差别。」
　　然后我拉动紧邻一旁的黑色按钮。
　　拉第一段，主挂面板随即微微发光；拉到第二段，屋顶上的头灯跟着点亮，照亮前方。
　　两条铁轨立刻映入眼帘。
　　而且第一座隧道有如阻挡在面前般，逐渐逼近。
　　由于脚踏车的视点比模拟器低，体感速度相当快。
　　再度实际行驶这一段，才发现这条下坡有多陡。
　　有如云霄飞车急速俯冲般，车身呈现往前倾的感觉，铁轨前方看起来就像消失一艘。
　　轨道脚踏车朝向消失的彼端，速度不断提升。
　　骑到这时候，充电也顺利开始，在岩泉的踩踏下，车速也相当快。
　　岩泉拼命踩踏板，喀嚓喀嚓声在车内显得很吵。
　　「可以了！已经开始下坡，总之可以了！」
　　「你说什么——！！」
　　明明和岩泉距离很近，但他却听不到。
　　速度计已经接近时速四十公里。
　　「我说，可以不用再踩了——！」
　　我大声一喊，岩泉随即大声回答。
　　「了解啦——！！」
　　吵死了！
　　小海大声喊。
　　「将右下方写着D的拉杆，缓缓朝自己的跟前拉动！」
　　「这个吗！」
　　看见像是列车制动杆的东西，我用力一拉。
　　『喀哩喀哩喀哩喀哩』拉了好几段，车身后方随即传来某种逐渐提高的『嗡嗡——』声。
　　「这是什么？」
　　「是D装备，简而言之就是发电制动。」
　　在发电制动的辅助下，虽然缓慢，但的确在减速。
　　转眼间通过两座短隧道，眼见前方有个很大的黑色物体从前方逼近。
　　那是大大敞开的隧道入口，即使有灯光照射，里面还是一片漆黑，什么也看不到。
　　前方铁轨看起来宛如消失般，总觉得有点可怕。
　　轨道脚踏车速度进一步提升，冲进隧道内。
　　隧道内相当阴凉，被雨水淋湿的身体甚至感到寒冷。
　　现在车速到底有多快啊？
　　我看了看仪表，早已超越最高时速四十公里，指针指着空无一物的部分。
　　不会吧？D装备不是已经启动了吗！？
　　沿着线路配置的紧急电话灯光，以极快的速度呼啸而过。
　　「这里是碓冰峠最长的九号隧道。」
　　小海大喊。
　　「隧道总共有几座！？」
　　我以不输给四周噪音的声音大喊
　　「还有十六座！由于从这里到位于中间的熊之平信号所是新线，因此线路是复线，隧道也比较大而完善。但过了信号所就是单线，还是明治时期兴建的老旧隧道，因此必须小心。而且接近横川站，还有一个很大的S形弯道！」
　　「我知道了，后半比较严苛吧！」
　　这时候突然发出『叽叽————』的声音，所有人都猛烈被甩到左边。
　　隧道内有个向右的大弯道，过弯时的离心力将我们抛向左边。
　　抓紧把手的岩泉还好，但樱井却碰的一声撞上车身侧面。
　　「真是的！什么啊！前半也不好过嘛！？」
　　我也一头撞上车身，此时小海猛然飞了过来。
　　为了保护容器，小海没办法抓稳其他地方，就这样朝我飞过来。
　　结果我和小海叠在一起，硕大的胸部就在我眼前。
　　呜哇！？
　　虽然现在不是想歪的时候，但雨水淋湿的衣服，让内衣的线条清晰可见。
　　而且平时难得闻到的芳香，从小海身上飘散开来。
　　「抱歉，高山同学，可、可是……」
　　没力气的小海虽然撑着手，试图从我身上离开，但离心力一作用，导致她无法离开我的身子，胸部更紧紧挤压在我身上。
　　……这时候稍微死一下也心满意足了。
　　「没办法，小海。等通过弯道再扶你起来。」
　　「嗯，好……」
　　红着脸的小海，就这样靠在我身上。
　　……呜哇～
　　可是，现在不是想歪的时候了！
　　行驶到弯道中段时，位于内侧的右侧开始轻轻往上飘。
　　一侧的轮子逐渐浮起，车身渐渐倾斜。
　　由于车体很轻，加上过弯速度太快，导致重心往外偏移。
　　发电制动不是应该启动了吗，这速度也太快了吧！？
　　就算知道这一点，但离心力和小海压在身上，我实在动弹不得。
　　不、不会吧！？要翻车了！
　　樱井似乎也试图移动，但实在无法反抗离心力。
　　这时候，轨道脚踏车一瞬间经过夹在隧道与隧道之间的外面。
　　车身进一步浮起，几乎倾斜到三十度。
　　惨、惨啦——！！
　　「岩泉，想办法将重心拉回来！」
　　「了解！代理班长！」
　　岩泉挺起身子，硬是将体重施加在另一侧。
　　「喝啊——！」
　　车身这才恢复原状，发出『嘎噜噜噜——』行驶的声音。
　　车轮再度回到铁轨上运转。
　　然后车辆再度冲进下一座隧道。
　　隧道内的坡度更急，轨道脚踏车速度冲得更快。
　　我再度看了看速度计，指针早已破表，完全看不出来指着哪里。
　　贝见指针不可靠地在正下方晃来晃去而已。
　　趁着离心力减弱，我将小海缓缓推起来。
　　「好、好危险～要是过弯的时候速度太快，会翻车啊！」
　　「那还用说！高山，你不是想当驾驶吗？」
　　樱井一边揉着撞到的头，同时跟着缓缓起身。
　　「那就单独让后面两轮施加制动吧。」
　　「我知道了！」
　　我将手放在驾驶座旁边的拉杆上。
　　然后缓缓拉动制动杆。要是突然拉太快，可能会当场脱轨。
　　叽叽叽叽叽叽————————
　　耳朵痛死啦～
　　「这辆车怎么回事啊！」
　　速度果然太快，虽然制动发出震耳欲聋的噪音，但速度却不如预期降低。
　　而且往前方一看，隧道内有一条很大的右弯道。
　　由于速度比刚才还快，这次可能真的有脱轨的危险……该怎么办！？
　　「没有安装其他制动吗，小海？」
　　「因为只是轨道脚踏车，没有其他制动方式！」
　　小海哭丧着脸喊着。
　　「真是的，根本又是在暴冲嘛……高山你被诅咒了吗？回去之后赶快去消灾解厄啦。」
　　怎么怪到我头上啊，你这小恶魔！
　　樱井猛然从座位上起身，靠着车身站着。
　　「站起来很危险啊，樱井！」
　　「坐着才会没命好不好！」
　　虽然拉了制动，但弯道转眼间已经逼近。
　　「高山！下一个弯道往哪里弯？」
　　「往右！而且弯道比刚才更大！」
　　「那么内侧就是右边吧！」
　　说着，樱井将身子伸出车外的右侧台阶。
　　不会吧————！！
　　明明连列车与月台之间的微小缝隙都会害怕。难道在黑漆漆的隧道内，在速度这么快的小型轨道脚踏车上，将身子伸出去不会怕喔？
　　撕成短裙的裙摆，在强风中啪哒啪哒响着。
　　「你想做什么！？站在那里很危险啊，樱井！」
　　樱井脖子上的银色项链随风飘动，脸上露出微荚。
　　「反正在哪里都一样危险！」
　　嘎嘎一声，车辆冲进右弯道。
　　小海缩短容器上的背袋，牢牢固定在身上，然后压低身子。
　　我的手松开制动杆。
　　过弯时如果制动，车辆很可能因此脱轨。
　　「呀————！」
　　樱井一边大声喊，同时抓紧车身侧面的扶手，在台阶踩稳脚步后，整个人宛如垂挂般，尽可能将身体凑出车外去。
　　很像机车比赛的骑士们过弯时，利用压车技巧，身体压低到几乎碰触地面的姿势。
　　车辆发出『嘎嗡嗡嗡嗡——』与铁轨侧面摩擦，同时速度丝毫未减，开始过弯。
　　可是现在车速比刚才更快，弯道幅度也更大，不管樱井再怎么努力，车身还是再度缓缓浮起。
　　「可恶——！乖乖下去好不好！」
　　樱井的身子已经压低到不能再低。
　　「两个人的力量比一个人强吧？」
　　听到岩泉这么说，樱井的脸上露出笑容。
　　「没错！」
　　岩泉也将身子凑出车身外，与樱井两人一同『压车』。
　　不愧是重量级岩泉帮忙，车身开始徐徐回到原处。速度早就爆表，根本分不清现在时速多少，但车身还是以极高的速度冲过急弯道。
　　我断断续续拉制动，逐渐减弱速度。
　　由于依然是下坡，速度没有降低多少，但在信号所将会进入旧线。如果速度不降低到一定程度，将会有危险。
　　可是一直使用的话，三两下制动就报销了吧……
　　虽然脑海中浮现不安，现在却也无计可施。
　　前方较短的隧道中，可以看见往左往右弯的S形弯道。
　　「樱井！岩泉！一开始先往左！接下来往右的S形！」
　　「我知道了！交给我！」
　　我回过头，看着樱井活力十足的眼神。
　　「我相信你们的龙力……但是千万小心啊。」
　　两人都点了点头。
　　「了解！」
　　车辆迅速开始左弯。
　　「首先左弯！！」
　　樱井和岩泉从左侧踏板凑出身体，利用体重压车。
　　这次轨道脚踏车完全没有倾斜，顺畅地过弯。
　　「接着右弯！！」
　　弯道与弯道之间有一小段离心力空档的直线，两人急速穿过车内，移动到另一侧台阶。
　　「咿呀————」
　　「呜啦————」
　　两人一脸痛快的模样，边高喊边压车。
　　真是的……又不是身子挂在车外的飙车族。
　　轨道脚踏车的速度并未降低，顺利通过右弯。
　　然后车辆回到直线，岩泉将手放在车身背面，正准备回到车内时。
　　「好烫！？」
　　碰到车体的左手不停微微地发抖。
　　仔细一看，D装备缓缓冒出蒸气般的白烟。
　　「怎么了！？难道什么故障了吗？」
　　「可能是D装备确实在运作的关系。」
　　「确实在运作？」
　　我反问小海。
　　「刚才按下D的开关，发电制动应该有发挥作用。」
　　「这样就能多少降低速度吗？」
　　「没错。如果没有D装备的话，现在可能……」
　　早就脱轨了吧。
　　「可是这会不会太热啦？」
　　樱井指着后方说。
　　的确感受到一股远红外线烤架『嘶嘶～』烧烤般的热量。
　　小海仰望后方的装置。
　　「说明书上写着，电阻会将发电的电力转换成热量消耗，因此会有一点热。但是热到这种程度，应该是负载远远超越当初设计的容量。当初设计的时候，根本没想到轨道脚踏车会以这么高的速度，从山顶冲下来吧。」
　　「真是的，这样就行了吧！」
　　樱井迅速脱掉上衣，丢在地上。
　　喂、喂……
　　她的手腕有如人形般白皙。
　　「怎、怎样啦！」
　　樱井瞪了我一眼。
　　「没、没有啊……」
　　看到樱井脱衣服，岩泉突然开口。
　　「我也脱吧，高山！」
　　岩泉将穿在最外面的背心丢给我。
　　「为什么违你也跟着脱啊！？」
　　「这里这么热，谁穿得住背心啊！」
　　他一脱掉上衣，小海随即喊了一声「呀！」满脸通红转过头去。
　　有如健美先生般一块块隆起的肌肉上，剩下一件黑色内衣。
　　这可以去演美式战争电影了。
　　……他在干什么啊……
　　岩泉的背心放我膝盖上实在很碍事。可是丢在雨水与机油染污的地板上，感觉也太可怜了。
　　「真是没办法……」
　　我忍受岩泉的体味，穿上他的背心。
　　基本上个性认真的我，要穿就会紧紧拉上拉链。
　　隧道内，中继信号机的三个灯光亮成一道横线，告知前方的信号灯是停车信号。
　　虽然我们通过速度很快，但速度计却像阵亡般，一直在下方晃来晃去，无法指出正确速度。
　　而且一如中继信号的预告，出现鲜红色的红灯。但我们根本无法在这种地方停车，直接冲了过去。
　　整条碓冰嵘只有熊之平附近，是唯一坡度没那么陡的地方。若到这里一点一点施加制动，努力应该会有成果，让车速降低吧。
　　这里似乎成为处理土石流现场的前线基地，许多照亮作业车和养路车辆的灯光，让四周一片明亮。
　　同时还旋转着好几盏告知危险的黄色灯，散发紧绷的危险气氛。
　　告缸落石的五角形特殊发光信号机，转圈圈闪着红色的光。
　　车辆一接近，穿着附有红色LED背心的养路人员，手持引导灯不断往右挥。
　　为了告知作业员危险，我踩下踏板。
　　哔哔————
　　警笛发出有如真正电力机车头的声音。
　　「不好意思，辛苦你们了！」
　　对方一边敬礼，同时从一旁通过。
　　怎么回事！？
　　看到这幅光景，我们都吓了一跳。
　　仔细一看，站务员和养路人员都排排站，敬礼目送我们远去。
　　「旧线情况不清楚，你们要小心一点啊！」
　　「加油！」
　　我的心中感到一股热意，同时一一向每个人敬礼，缓缓通过众人的前方。
　　「谢谢大家！」
　　我能说的就是这些。
　　◇
　　车辆发出『叽叽——』的声音，从最左侧铁轨依序移动到最右侧铁轨。
　　旧线就在最右侧铁轨往外的位置。
　　左手边看到改建过后，供新线使用的三号隧道，我们行驶的目标铁轨则朝右转弯。
　　旧线的铁轨与铁轨之间，还留有齿轨用的齿状铁轨。
　　接下来才是问题……刚才的新线由于每天都有列车经过，没什么太大的问题。
　　可是从这里到碓冰第三桥梁，虽然有经过检测，但平常没在使用。
　　所以不知道会发生什么事。
　　而且看这种雨势，要是哪里出现落石，这种车身一击就脱轨了。
　　轨道脚踏车驶入旧线，冲进第一座的十号隧道。
　　从这座隧道开始，墙壁突然变成老旧的砖瓦制。
　　左右侧都碰到杂草，藤蔓植物在隧道内到处缠绕，里面简直像西洋风格的鬼屋。
　　「小海要紧紧抓好容器喔。」
　　「没问题。」
　　将容器抱在怀里的小海，缩在副驾驶座上。
　　「之后还有十座隧道吧？」
　　「是的！通过十座隧道，紧接着就是横川了。」
　　「好，差不多来到一半啦。」
　　「接下来不知道会发生什么事！集中精神！」
　　我回头提醒，但樱井却露出「什么啦」的表情。
　　「明明不知道会发生什么事情，到底该怎么做啊？」
　　「这个——」
　　就在我即将开口的瞬间。
　　乓啷——————————！
　　前方的三面车窗全部碎裂，车身前方受到冲击，剧烈地左右摇晃。
　　「呜哇！？」
　　「呀啊————」
　　小海的尖叫在车内响起。
　　这种车窗一受到冲击就会粉碎，避免危险，因此细致的玻璃粉末洒在我和小海的头发上。
　　前方车窗完全破裂，强风不断灌进车内。
　　然后树干与枝条乱七八糟地飞向后方车外。
　　「怎、怎么了啊！」
　　樱井整个人往前飞，与岩泉撞在一起。
　　「树木倒下来堵塞了线路，所以才叫大家集中精神啊。」
　　樱井坐回后座。
　　「那你怎么不提醒我，可能会有树木倒下来啊！」
　　「我又没有预知能力！」
　　「……真是的。」
　　咚框————！当！当！当！当！
　　似乎压到了什么东西，车身大幅度弹跳。
　　「这次又怎么了啊！？」
　　樱井摸着撞到天花板的脑袋。
　　「刚才好像一瞬间，看到线路上有砖瓦之类的东西。」
　　「那你怎么不提醒我，可能会有砖瓦掉落在线路上啊！」
　　我思考了一瞬间才大喊。
　　「总之小心一点！」
　　樱井「哎～」一声叹了一口气。
　　进入旧线后，坡度再度变陡。
　　在熊之平减慢的速度再度开始增加，因此我增强发电制动。
　　「速度没有降低多少呢……」
　　小海拨开玻璃粉末，同时起身。
　　「因为车辆以超乎预期的高速度行驶吧。」
　　「是吗……」
　　我的心中浮现出一抹不安。
　　位于旧线的隧道，是明治时期盖的砖瓦制隧道，里面连个灯泡都没有。
　　朝线路一看，内侧有简易型的防脱轨护轨。
　　「似乎多少有安装防脱轨护轨，这种速度应该可以稍微放心吧。」
　　「是防止车轮因离心力而飞出铁轨的装置吧？」
　　不愧是笔试成绩第一的小海。
　　「没错，以目前的速度来看，车轮应该不会轻易脱轨。」
　　起先冲进一个大右弯。
　　行驶到弯道中间，突然发出很大的『喀当』一声。
　　「！？怎么回事！」
　　看到护轨原以为可以放心，但右侧突然脱离铁轨，开始飘浮。
　　「就算有防脱轨护轨也不行吗！」
　　小海盯着外面看。
　　「速度虽然没有那么快，但旧线的弯道比新线更急，可能一下子就濒临极限了吧？」
　　「意思是观光小火车用的防脱轨护轨不可靠吗！」
　　车身再度倾斜。
　　兴建这条线路的明治时期，建筑技术不高，由于沿着山势开设，无可避免导致急弯道。
　　「樱井！岩泉！」
　　听到我一喊，两人都扶着车身。
　　「不用你说也知道！」
　　「来了！」
　　可是两人无法像刚才一样，将身子凑出车外。
　　「高、高山！这实在……」
　　岩泉露出困扰的表情看我。
　　「对、对啊！」
　　既是单线，又是明治时期盖的小型隧道，空间上不足以让两人侧出身子压车。
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎——
　　倾斜的车身顶檐边角接触隧道壁面，擦出火花。
　　削下来的砖头粉末飘进车内。
　　「该怎么办啊，高山！？虽然碰到隧道壁让车身没有进一步倾斜，但这样下去迟早会脱轨啊！」
　　该怎么办！要是再失去一点平衡的话……
　　「高山，只要让车身离开隧道壁就行了吧？」
　　岩泉指了指火花四溅的车顶。
　　「没错！看就知道了吧！」
　　「了解，代理班长！」
　　只见岩泉一脸笑咪咪。
　　……咦！？什么了解，你打算做什么？
　　岩泉紧紧以双手抓住车体上方。
　　「呼哟噢噢噢噢噢噢噢噢噢——————————————————————！！」
　　什、什么！？
　　岩泉以飞身侧踢，从奔驰中的轨道脚踏车一脚踹向隧道壁。
　　匡锵！反作用力让车身好不容易回到轨道。
　　「好痛……」
　　岩泉按着脚踝。
　　「大笨蛋！谁叫你这么乱来！」
　　「可是车身离开墙壁啦。」
　　他一边揉着脚，同时微笑。
　　「好了，岩泉，不要再乱来了。」
　　「这也了解啦。」
　　轨道脚踏车保持高速度冲出隧道，朝下一座隧道冲去。
　　要是再想不到什么降低速度的方法，可就麻烦了……
　　小海从前方车窗凑出身子，注视前方的铁轨。
　　铁轨两侧有防脱轨护轨，正中央有齿轨，以极高的速度流逝。
　　然后她「嗯」一声点了点头，
　　「高山同学！将动力转换器切换到齿轨条牵引位置！」
　　朝我喊着。
　　「咦！？什么意思啊，小海？」
　　「别管那么多了，快拉控制杆！」
　　「我、我知道了！」
　　我依照她的指示，将控制杆拉到指示的位置。
　　小海接着指示岩泉。
　　「岩泉同学尽全力踩踏板！」
　　迅速跨上脚踏车的岩泉，可能因为脚痛而一瞬间皱眉，
　　「了解——！」
　　不过一声喊叫，随即有如自由车选手最后冲刺般，开始猛踩踏板。
　　这样不是会导致车速更快吗……正当我心想，车速却丝毫没变。
　　但下方却发出尖锐的『叽叽——』声。
　　「怎么回事？岩泉不是踩得这么努力吗？」
　　「切换成齿轨条牵引再踩踏板，动力就完全不会传达到车轮，只有连结在下方的齿轨齿轮会转动。如果齿轮在高速旋转的状态下顺利下降，或许能咬住齿轨条，让车辆也能在高速下顺利过弯！」
　　是这样的吗！？
　　由于齿轨君是设计成能在旧线上行驶，因此结构上不论是车轮，或是光靠齿轨式齿轮应该都能行驶吧。
　　利用这项构造，让齿轮与齿轨式轨条顺利晈合，设法让车辆过弯不致于脱轨。
　　「我知道了！可能会有冲击！大家抓好车身！」
　　樱井睁大眼睛。
　　「这次你又想干什么啊！？」
　　「驾驶就交给我吧！」
　　我对樱井微笑。
　　隧道内逐渐进入弯道。
　　「拜托咬住啊——！！」
　　我用力拉动降下齿轨齿轮的操纵杆。
　　喀锵！！
　　可是操纵杆却弹了回来。
　　什、什么！？
　　冲击力让车身微微跳起，后方溅出火花。
　　糟糕，没有顺利咬住。
　　失败了！
　　我的手依然放在操纵杆上呆滞的时候，小海紧紧握在我的手上方。
　　「高山同学，再一次！」
　　看到被雨淋湿，拼命喊着的小海，一瞬间让我回神。
　　「抱歉，小海！」
　　我们两人手交叠，再一次用力拉下操纵杆。
　　匡锵！！这次操纵杆再度弹回来，但我们两人继续押着。
　　地板下方溅起的火花往后方狂喷，照亮隧道内部。亮光让我看到蒸汽机车头时代，在隧道内挖出排烟用的横穴。
　　「咬进去啊————！！」
　　两人使劲力气推动操纵杆。
　　咔空！
　　发出很大的声音，不久地板下开始传来『喀哒喀哒喀哒』，像是连续推倒骨牌的声音。
　　好！齿轮顺利咬合了！
　　可是车速本身却没有减少太多。
　　「高山！再以这种速度过弯的话，这次真的会飞出去啊！」
　　樱井以身体压着车身高喊。
　　「别担心！只要齿轨顺利咬合，应该就能顺利通过！」
　　车辆很快进入大右弯，以前所未有的猛烈离心力将身体抛出去。
　　「唔唔……」
　　我勉强以手撑住车身踩稳脚步，以免被离心力甩出去。
　　……好难受……
　　「哇哈哈哈哈哈哈————」
　　其中也有一人，对重力不为所动的岩泉，放声大笑踩着踏板。
　　不久，车身终于成功通过几乎九十度的弯道，而且完全没有倾斜。
　　小海的作战成功了！
　　一离开隧道，就看到现在的小火车终点站，「眼镜桥站」的小月台，转眼问便通过。
　　哇塞！？
　　眼前的风景让我们不由得屏息。
　　「是碓冰第三桥梁吗！」
　　碓冰嵘旧线工程中，最大的难关就是跨越碓冰川的四连拱形砖瓦桥。
　　全长九十一公尺，下方高度约三十公尺，据说使用了两百万块砖头。
　　建筑技术还不成熟的日本借助英国的力量，在明治二十六年竣工，堪称国内最大规模的美丽桥梁。
　　左边新线桥上看到灯光，应该是山崩的场所；石边眼下遥远的彼端，可以看见行驶在国道上的警车红灯。
　　如果天气好的话，应该可以更加饱览绝景，但今天不只天气差还天黑，什么也看不到。
　　不过有如一口气飞越深谷的鲜红色砖瓦桥之美，让我对桥上延续的风景感动不已。
　　「可以不用再踩踏板了，岩泉！」
　　岩泉「呼哈～」一声吁了口气，趴在车把上动也不动。
　　「踩不动啦～」
　　「抱歉，得救了呢。」
　　无力的岩泉举手示意。
　　即使岩泉不再踩踏板，之前的加速却已让车速提升不少。
　　桥的另一侧可以看到五号隧道，隧道内又有一个急促的右弯。
　　冲进隧道内一开始过蛮，强烈的G力随即来袭。
　　拜托，这样身体会先撑不住……
　　很快进入短直线的四号隧道。
　　幸好与齿轨条咬合，车辆没有倾斜，但却化为强烈的G力，施加在我们的身上。
　　所有人脸上的肌肉都不停跳动，同时冲过左弯的三号隧道。
　　齿轨条与机车头的齿轮，不断传来喀锵喀锵的诡异声音。
　　这样下去，应该会对齿轨结构造成相当大的负担。
　　能撑到横川吗……
　　有如战斗机从头上呼啸而过般，国道十八号陆桥飞越我们的头顶。
　　除了岩泉以外，大家都只能缓缓地动作。
　　右手边看见一座宽广的湖。
　　如果在此脱轨的话，会摔进湖里吧。
　　「呀啊————！！」
　　跟不上激烈G力运动的樱井，被抛到另一侧去。
　　再这样下去，她会从敞开的侧面飞出车外！
　　樱井后方是一大片水面。
　　「樱井！」
　　「高、高山！」
　　我们两人自然抓住彼此伸出的手。
　　一只手紧紧握住主控仪板，同时我一把将樱井的手拉回来。
　　力道让樱井顺势飞入我的怀内。
　　我一只手接住她的身子，紧紧抱住她。
　　「樱井，别大意！」
　　她一低头，正好碰在我的胸口。
　　「……抱歉。」
　　声音小到只有我听得见。
　　保持这种状态右弯后，冲进最后的一号隧道。
　　迄今最强的离心力，拉得身体劈啪作响。
　　原本这种速度足以脱轨，但多亏晈合的齿轨，总算保持车身平稳。
　　「大家，还差一点！」
　　「唔唔————！」
　　所有人拼命忍耐离心力，硬是过了弯。
　　「呼哈——！」
　　这时好不容易进入直线，离心力嘎然而止，所有人都呼了一口气。
　　「我们通过所有隧道了。」
　　小海笑了笑。
　　所有人都露出放心的表情。
　　有如看准这一瞬间般，
　　咔锵！嘎啦嘎啦嘎啦……
　　地板下方传来声音。
　　咦！？
　　我回头一看，七零八落的齿轮与相关零件，散落在线路上。
　　势头最猛的大号齿轮，嚓的一声插在山壁上。
　　「齿轨结构似乎完全损坏了呢。」
　　好、好危险～要是损坏再早一点的话……
　　一想到后果就让人害怕，全身忍不住发抖。
　　我们一口气通过小火车出发预定站的「山顶温泉」。
　　养路人员在车站上以呐喊般的加油声，目送我们离去。
　　「很快就到横川了！」
　　轨道脚踏车从旧线进入新线，行驶在舒畅的直线上。
　　要是雨水别从敞开的天窗不停灌进来就好了。
　　进入新线的放心感，连倾注在身上的雨水都好舒服。
　　硬冲下碓冰峠的我们，在这里好不容易「呼！」松了一口气。
　　线路似乎通过河川上方，流水的声音一瞬间传人耳朵。
　　旧线与碓冰峠的上坡线路会合，意即我们现在是逆向行驶。
　　虽然这时候应该不用担心下方会有列车爬上来，但还是有点可怕。
　　「接下来只剩下横川前的S形弯道，应该轻松吧。」
　　樱井拨开头发上的水滴。
　　「高山，你在轻松什么啊。你的驾驶差点害死人耶。」
　　「抱歉，可是顺利冲下来啦？」
　　「前方真的不要紧吗？刚才连零件都飞了呢……」
　　樱井露出狐疑的眼神看着我。
　　「放心吧，虽然齿轨结构坏了，但前方的坡度不陡，只要有D装备的发电制动就没问题。」
　　我指了指缓缓发出高温的机器。
　　轰隆——————！！
　　这时候D装备爆炸，飘散出白烟。
　　「什么！？D装备竟然炸了！」
　　「超乎想像的负载，导致完全损坏了！」
　　小海回过头，同时说。
　　「该、该怎么办啊！高山！」
　　樱井从D装备跳过来接近我。
　　发电制动和齿轮结构都坏了。
　　这么一来，就只剩下主要制动而已！
　　我缓缓拉动主要制动杆。
　　虽然发出『叽咻——』的声音，但似乎和刚才不太一样。
　　「怎么回事！？制动力减弱了耶！」
　　「这是什么意思呢？」
　　小海担心地询问。
　　「我不知道。刚才一直断断续续使用制动，应该没有损坏，但效果比之前更差了……」
　　小海以手指抵着嘴唇，稍微思考了一番。
　　「该不会是发生衰减现象吧！？」
　　「衰减现象？」
　　「如果断续持续使用制动的话，制动轮会发热，伴随着制动碟片过热，管线内产生空气，累积在制动轮与管线内。」
　　我再度拉了好几次制动杆，却感觉制动碟片毫无动静。
　　「可能是，感觉像空气跑进管线内，制动没什么效果。这该怎么办啊，小海！」
　　「暂时别使用的话，能让制动冷却，应该就会回复了！」
　　……是吗……
　　主制动是在车站停车时绝对必要之物，希望能尽可能保留下来。
　　可是距离横川站，还剩下两个大弯道。
　　这么一来，就只能不靠制动，通过这两个弯道才行……
　　既然脚痛的岩泉没办法仰赖，那么只剩下一个方法。
　　我从驾驶座上站起来。
　　「岩泉，帮我驾驶一下。」
　　「没办法啦。」
　　「之后只要再操作一次就行了。进入车站后，使劲力气拉制动吧。」
　　「若是这样的话……」
　　岩泉一屁股坐在驾驶座上。
　　「樱井，要光靠重必移动过弯罗，这次让我来吧。」
　　樱井缓缓起身待命。
　　「高山，你确定能办到吗？其实很可怕喔？」
　　「虽然其实不想，但现在只剩这个方法了！」
　　她微微一笑。
　　「……没错。」
　　「剩下两个弯道！」
　　听到我一喊，所有人都点点头。
　　「首先是丸山的右弯！」
　　我和樱井集中到右侧待命。
　　红色砖瓦搭建的变电所，在线路旁边迎面而来。
　　车辆保持相当高的速度，逐渐驶入平缓的大右弯。
　　「高山！快点！」
　　「来、来了！」
　　即使心脏怦怦狂跳，但我体内的勇气总动员，让我一脚跨出台阶。
　　……天啊……
　　他们俩……居然有办法在这种地方压车……
　　线路以眼花撩乱的速度在下方流逝。
　　北斗星那时候也很可怕，但那毕竟还是柴油机车头，多少还让人放心点。但他们居然能在轨道脚踏车压车。
　　他们俩果然超强。
　　算了，豁出去啦！
　　我将身子往外一凑，脸部贴近线路，随即看到一旁的车轮正发出嘎嘎嘎嘎的恐怖声音旋转。
　　要是水滴让手滑掉的话，摔落线路多半会受重伤，不，可能会当场没命……
　　这时樱井迅速紧贴般沿着我的脚，手机乎要碰在一起，一同紧紧抓住车体。
　　喂、喂！？
　　樱井挤到我双臂之间，感觉就像我从后方抱着樱井一样。
　　雨水淋湿的头发飞散的水滴，落在我的脸上。
　　唯有两人身体接触的部位，传来微微的温暖。
　　如此一来，我的心脏不知为何怦怦跳。
　　「咿呀————」
　　樱井高喊一声，转过头来对我说。
　　「如果害怕的话——将想说的话喊出来就行啦——」
　　现在想说的话！？
　　那么只有这一句啦，
　　我挑选心中最想高喊出来的一句话。
　　「上吧——!超稳定人生————————！！」
　　其实一点都不稳定。
　　樱井露出「拜托喔……」的不置可否表情。
　　轨道脚踏车发出『叽叽叽叽——』的声音，眼看又要微微浮起，
　　「呼……呼……呼……呼……」
　　明明没什么剧烈运动，但呼吸却十分急促。
　　多半是紧张感与恐怖感混杂，让我感觉想吐。
　　看到我这样，樱井面露微笑。
　　「以高山而言，其实还算满拼命的嘛？」
　　「还算……是吗。」
　　我也面露微笑，看着即将逼近的下一个弯道。
　　「这次是最后的弯道，但幅度相当大喔。」
　　樱井点了点头。
　　碓冰峠在离开轻井泽后，到横川之间一直都是下坡。从一开始到最后，平坦的区间几乎不存在。
　　轨道脚踏车速度一点一点上升的同时，疾驰在通往最后弯道的直线上。
　　有如理所当然地冲过红灯，接着钻过在遥远高处的高速公路下方。
　　高速公路似乎也发生什么意外，从下方抬头也看得到告知危险的黄色旋转灯不断转着。
　　眼见左弯愈来愈逼近，看起来似乎比刚才更急。
　　这种速度难道不会脱轨吗！？
　　我的心中涌现不安。
　　可是……只能硬着头皮上了！
　　「最后的左弯！」
　　我和樱井从左侧冲到车外。
　　然后一脚踩在踏板上，伸长身体。
　　轨道脚踏车已经冲进最后的左弯。
　　嘎嘎————————
　　小小的车轮承受不住，发出尖锐的惨叫。
　　强大的G力开始施加在车身上。
　　还、还是不行吗？都已经到这里了啊！
　　切入速度似乎太快，即使我和樱井拼命将体重移动到外侧，车身还是开始飘浮。
　　已经无计可施了……再这样下去会翻车！
　　这时候，有人从车身将身体凑出来。
　　「小、小海！」
　　秀发飘逸的小海微微一笑。
　　「这样连我也做得到！」
　　小海也将身体凑出车外。
　　
　　[[IMG,3f94e530b8cf4563e18b821feaf11580,1086,800,127977]]
　　车身倾斜就此停止，车轮发出『嘎嘎——』的尖叫，以翘孤轮过弯。
　　可是依然濒临翻车的极限。
　　「让我也来吧！」
　　岩泉也仅将身体凑出左侧，就像挂在车外侧一样。
　　「喝呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀——————————————————！！」
　　我们尽可能将身体凑出车外，所有人齐心恊力。
　　「转过去啊——！」
　　就在我大喊的瞬间。
　　咔锵！
　　四人联手压车的轨道脚踏车，再度落回铁轨上。
　　「好，这样就通过所有弯道啦。」
　　「痛、痛死了——」
　　「怎么样！这么提早送到，就没话说了吧！」
　　「是横川站！这样……这样就能拯救患者了……」
　　小海的指尖前方，终于可以看见横川站的灯光。
　　车站点亮了不少灯光，彷佛在等待我们的抵达。
　　平交道的警铃声，听起来也像祝福我们抵达终点的小号。
　　哔！哔！哔！哔！
　　岩泉开心地不断拉响警铃，有如告知我们抵达。
　　我们冲过在机车区待命的EF63，冲进车站内。
　　啊……
　　看到这里，我露出微笑。
　　刚才我无视所有红灯信号，但唯有横川站前方的信号，只亮着一个黄灯。
　　进站注意……这是可以进入车站的信号。
　　我们终于平安抵达了横川。
　　小海和樱井先回到车内，但是看到信号大为感动的我，一直待在左后方的台阶上。
　　虽然尘埃落定，但速度还是很快！
　　回过神来后，我对岩泉大喊。
　　「岩泉！用力拉吧——！」
　　「噢啦————！！」
　　者泉使尽吃奶的力气拉制动杆。
　　连续发出『叽叽——』的尖锐声音，车轮火花四溅，速度一点一点慢慢下降。
　　刚才经过冷却，制动力应该完全恢复了吧！
　　「停、停车啊——！！」
　　我打从心底祈祷般呐喊。
　　好，看来有希望！
　　就在这时候……『叭叽』一声粉碎了我的希望。
　　喂！？你在干什么啊！
　　往前一看，岩泉呆呆抓着刚才还是制动杆的铁棒。
　　「你用力过猛了啦！」
　　「……抱、抱歉。」
　　岩泉露出抽筋的表情，灿烂一笑。
　　我们已经冲进站内，但这种速度没办法下到月台。
　　「那么！看我将车停下来吧！」
　　只见他纵身一跃，从后方跳到外侧，站在与我反方向的台阶上。
　　「你想做什么？」
　　「最终手段，岩泉制动！」
　　岩泉一笑，随即抓紧发烫的D装备把手，迅速跳下铁轨。
　　简单来说，就是岩泉拉着轨道脚踏车制动。
　　「呜啊啊啊啊啊——————」
　　双脚踩在轨道上，岩泉死命拉着轨道脚踏车。
　　岩泉的鞋子与铁轨摩擦，发出『叽叽——』声音，车速的确降低。
　　太强啦，岩泉！
　　就在此时，发出『咔锵』的声音。
　　咦！？
　　仅以简单锁扣固定的D装备与车身分家，连同岩泉跌坐在线路上。
　　「呜哇！」
　　被岩泉高高举起的D装备，结结实实挨了一记打桩摔。
　　最后『噗』地冒起一股宣告阵亡的黑烟。
　　看来……完全报销了吧……
　　受到转辙器引导的轨道脚踏车虽然进入一号线，但速度还是很猛。
　　车站内出来迎接的站务员们，以引导灯打出停车信号。但车身低矮的轨道脚踏车此月台要低得多，就这样冲了过去。
　　刚才一直小心抱着的容器，可不能直接丢在坚硬的月台上。
　　可是要下月台的话，必须从轨道脚踏车跳上月台才行。
　　这时，小海连同背带紧紧卡在身上的容器站起来。
　　「让我去吧！」
　　樱井毫不犹豫，有如排球的接发球般双手交叠，伸到小海面前。
　　「小遥！从这里使劲全力往上跳！」
　　「谢谢你，小葵！」
　　小海踩在樱井的手上，樱井随即用力将她托起。
　　「小海！速度还很快啊！」
　　若是岩泉和樱井还没问题，但小海以这种速度着地太危险了。
　　只见她有如朝上飞跃般，跳出了轨道脚踏车。
　　小海！
　　我下意识从外侧的台阶迅速跳起来。
　　接下来的一切，宛如慢动作播放般。
　　幸好小海飞出车外的速度不快，以全力跳车的我得以抓住她。
　　为了保护头部。我将小海抱在胸口，同时垫在下方落在月台上。
　　我准备承受着地瞬间时，头部与胸口的巨大冲击力。
　　啪咻————
　　这、这是怎么回事！？
　　着地的瞬间传来压缩空气的声音，我穿在身上的背心碰的一下膨胀。
　　胸口和背部也一口气注入空气，伸长的衣领部分保护了后脑杓。
　　我与小海抱在一起，发出『沙沙——』的声音滑进月台。
　　几乎没受到什么冲击，比我想像中还顺畅。
　　我看了看在怀里，紧闭眼睛的小海。
　　「不可以乱来啊，小海。」
　　完全停止滑行后，她微微睁开眼睛。
　　「……我也是警四的一员啊。」
　　「我知道啊……我当然知道……」
　　齿轨君缓缓撞上离月台两百公尺远的止冲挡，碰的一声冒出白烟停了下来。
　　虽然对和歌山先生很抱歉，但那已经没救了吧……
　　停车前一刻从车内跳出来的樱井，稳稳地站在铁轨之间。
　　9t白袍与白色安全帽的医疗相关人士，从验票口急忙跑过来。
　　我们立刻站起身，一同敬礼。
　　「这是日本器官运送体系的大糸小姐托付的器官！」
　　戴着安全帽的急救队员标准地回礼。
　　「非常感谢你们！」
　　小海从肩膀将从容器取下，交给队员。
　　「分秒必争，那么我们先走一步了！」
　　医疗相关人士急忙跑离月台，不久从站前传来警笛声，装有红色灯光的厢型车随即朝高崎方向扬长而去。
　　刚才的倾盆大雨，不知为何就在工作结束时转为小雨，让我心想「还是去消灾解厄一下吧……」
　　过没多久，樱井和岩泉走回我们身边。
　　「器官交给他们了吗？」
　　樱井问我。
　　「多亏小海确实保护了容器……」
　　岩泉指了指我身上的背心。
　　「有派上用场吧？」
　　相较于刚才岩泉交给我的时候，背心变大很多。
　　「这是什么？」
　　「那是德国制机车用气囊背心。发生意外的瞬间，压缩空气会膨胀，吸收大量冲击力。」
　　……是不错啦。
　　「可是你怎么会在平常的便服外穿充气背心啊？」
　　岩泉露出不解的表情看我。
　　「有备无患，平时也不能掉以轻心啊？」
　　「这个世界没有这么危险啦！！」
　　根据岩泉随意说明，原本是因为设计很帅，才会穿着这件背心。不过掉进河里时可以当救生衣，突然挨揍时还可以闪避初期伤害，因此只要穿便服，就随时穿在身上。
　　难道你平常就会被推落河里，或是出奇不意挨揍喔！？
　　我看着大家。
　　四人的脸上和衣服都沾满了泥巴与机油，而且还淋得浑身湿透，模样糟透了。
　　有句话我非得对大家说不可。
　　将现在的感觉坦率告欣大家。
　　「大家抱歉，我只是这种程度的代理班长。而且进入国铁后，我想成为驾驶员，而不是铁道公安队员……」
　　大家都默默听着。
　　「可是……在警四的我是铁道公安队员。这一点……我没有骗人。」
　　最后一句话，我硬是从喉咙里挤出来。
　　「所以！大家愿意继续一同待在警四吗！」
　　我伸出右手，低下头去。
　　这时岩泉立刻将手叠在我的手上。
　　「终于恢复成正常状态啦，代理班长。」
　　小海这时将手放上来。
　　「这样……不是理所当然的吗……」
　　最后樱井缓缓将手置于上方。
　　「这种事情……我知道啦。成为驾驶员……是高山你从小的梦想吧……」
　　樱井……大、大家……
　　我的眼泪又快夺眶而出了。
　　虽然百般不愿进入公安队，只是为了想进入国铁而接受研修……但是分发到警四……不对……能遇见这些人可不坏啊！
　　「……谢、谢谢你……」
　　我依然低着头，只说得出这一句话。
　　小海与岩泉微笑看着我，而樱井，
　　「胡说什么嘛……笨蛋……」
　　说了一句，抬头看着雨势停歇的夜空。
　　天上的雨云散去，缝隙中开始见到闪耀的星星。