　　「哦——突然变得合作无间了呢。」
　　探头看训练用萤幕的成田教官佩服地说。
　　「训练结束……训练结束……急行信州轻井泽至横川，连结没有问题，未造成车内过大冲击，连结部位没有受损，接着是详细结果——」
　　新一周开始的星期一，教官说要让我们再驾驶一次模拟器，于是我们再度来到横川。
　　所有人离开模拟器后，来到成田教官面前。
　　「怎么回事？听报告说你们和RJ小打了一架，从碓冰峠运送器官冲下来，还撞坏一台轨道脚踏车……怎么啦？难道休假时发生过什么好事吗？」
　　和上次不一样，这次我们合作无间，完美操纵模拟器，让成田教官大吃一惊。
　　「没有，和报告一样。」
　　「是吗。算了，不管你们彼此打过一架，还是接过吻，只要有好结果，我个人是不太计较。」
　　成田教官在板子上打勾。
　　「只要我拿出真本事，就是这样罗，成田教官。」
　　樱井挺起胸膛。
　　「呣，那么樱井，你还记得上星期说过的话吗？」
　　「在不利的情况下迎战时，必须的事物吗？」
　　「没错。」
　　只见樱井双脚并拢，立刻回答。
　　「就是相信伙伴，互助合作。即使在场只有自己，但只要相信伙伴行动，就足以扭转不利的情况。」
　　成田教官呵呵一笑。
　　「嗯，以两天而言算是不错……如果你是一百，而且手上有枪，或许能达到一百五。但如果有三个平均龙力的人，就足以打倒你了。不过如果Hold住场面，等待警四全员到齐，就有两百八十的战力，届时就足以排除大多数的障碍。等你达到这一点，你将会变得更强。」
　　「非常感谢您，成田教官！」
　　成田教官笑得有些不好意思。
　　「我以前也经常对五能这么说。」
　　「那位完美的五能队长吗！？」
　　我惊讶地反问。
　　「我在她年轻的时候，曾当过她的长官一段时间。她也是一个人横冲直撞的类型，研修期间没人愿意接近她。但是这种人很快就会崩溃……我当时就这么想，才不断这样劝她。」
　　教官看着樱井继续说。
　　「你会如此顿悟，应该不是高山教你，或是看教科书开窍的吧？」
　　樱井静静地说。
　　「嗯，是从经验得来的。」
　　「那样就好。五能应该也是和饭田组成搭档工作后，才体会这些道理的吧。」
　　「饭田小姐……是吗？」
　　「没错。人就是必须和具备不同才能的人，一同拚死拚活工作过，才会知道自己究竟具备什么，到底缺乏什么。你们也继续拼命吧，到时候应该会发现更多的事物。」
　　果然是这样……
　　这一瞬间，我十分确信。
　　身为代理班长，在这次研修有非达成不可的任务！
　　我也站在教官面前，双脚并拢。
　　「成田教官！我有事情想拜托您！」
　　「什么事！？今天大家都很有干劲呢。」
　　「我……想一同接受岩泉接受的研修……」
　　成田教官露出狐疑的表情。
　　「格斗系的研修吗？」
　　「嗯，不只是这样。还有樱井接受的射击训练，以及小海的铁道知识研修。」
　　「不过啊……你自己也有研修呢，时间上……」
　　我立刻低头请求。
　　「可以趁午休或早上，我的课程结束后再进行。当然我应该没办法全部达成，但我想尽自己最大努力挑战！」
　　成田教官「嗯！」了一声，叉着手。
　　「如果是我自己上的课，倒是可以答应……但我不确定能不能说服其他教官……」
　　这时候门碰的一声推开，一名男子走了进来。
　　哎呀！？他怎么会来这里？
　　他是我们在轻井泽公安队室见到的负责人。
　　大吃一惊的成田教官，迅速站起来标准地敬樟。
　　「向南武首都圈公安队总部长敬礼！」
　　什、什么——！！
　　他就是统筹包括东京公安室在内，首都圈公安队的人吗！？
　　我们也惊讶地接着敬礼。
　　「没关系，不用那么拘谨，放轻松点。」
　　「礼毕！」
　　在成田教官的号令下，众人一齐将手放下。
　　「抱歉打扰你啊，成田兄。我正好有事情来这里一趟，碰巧听到刚才这番话。关于高山同学，我也可以一同拜托吗？年轻孩子充满干劲的时候，应该尽可能让他施展才对。」
　　「好的，我会和各教官调整时间，尽可能妥善安排。」
　　「不好意思，那就拜托你了。」
　　我看着南武总部长。
　　「前几天真的很感谢您！」
　　「不会，我只是做了身为公安队员该做的事情。听到你们的事迹后，连我也想跳上轨道脚踏车冲出去呢。」
　　南武总部长露出柔和的笑容。
　　「当时总部长要是说出自己的名字就好了呢……」
　　我在脑海回顾当时的情况，确认没有任何失礼的举动。
　　「警四的传闻我经常听到，不过没机会在东京公安室露脸。能以那种形式见面很开心，结果没有告知自己的身分。」
　　一一见过我们所有人的表情后，总部长说。
　　「你们的行动没有错。虽然公安队内部不是没有批评的声音，但是我，南武支持你们的行动。所以尽管朝自己相信的方向迈进吧。」
　　……竟然有人挺我们警四呢。
　　我们完全无法回答这番话……只有，
　　「了解！」
　　全心全意使劲高喊。
　　「那么我就先失陪了。」
　　南武总部长点头嗯了一声，随即飒爽离开房间。
　　不过，虽然嘴上说得很威风……
　　之后的研修期间，我真正见识到什么叫地狱。
　　小海修习的铁道知识相当困难，要以那种速度背下来，导致我每晚都得复习到深夜，否则根本跟不上。
　　岩泉的脚没什么大碍，隔天就开始桩斗训练，我则和教官与岩泉展开乱斗训练。新型电击枪警棍威力可不容小觑，我原本轻松地心想「经验、经验」而挨了一棍，结果不愧是非致命性武器，一击就让我瘫在地上。
　　樱井的训练则是预定要配备的全自动手枪。在附近的野外射击场，隔绝一般人展开训练。
　　全自动手枪比平常使用的左轮枪更轻，命中准度感觉很不错。更重要的是，比起每开五枪就得换弹匣的左轮枪相比，全自动手枪可以连开十枪以上，因此连射性大幅提高。
　　不过我心想，希望别遇上樱井将所有子弹打光的枪战。
　　原本成绩平均的我，不可能完美达成所有人的研修内容。所以必须耗费比别人更多时间，尽可能努力才行。
　　不久，所有的研修结束，我们回到东京公安室。
　　由于回去的时间正好没有新干线，因此从安中站搭乘在来线回去。
　　信越本线也在隔天顺利复旧，现在已经彷佛没事一般。
　　附带一提，饭田小姐告诉我们，受到保护的R，男没有生命危险。不过因为身体虚弱，目前谢绝会面，尚未对他展开调查。
　　至于移植器官，患者情报等大多数内容是秘密，我们不清楚情况。不过大糸小姐还特地礼貌地打电话给警四，肯定移植的很顺利吧……
　　当我站在月台上，回想这些事情的时候，樱井突然向我开口。
　　「为什么突然想接受大家的研修呢？」
　　「我心想，要是在轻井泽……我稍微能打一点的话……就不至于让樱井你吃苦了……」
　　「什什什，你说什么啊！？那是我自己力有未逮……不是高山的错……」
　　樱井忽然满脸通红。
　　「没关系。虽然我没有像大家一样的力量……但我不想放弃努力……」
　　我和樱井一瞬间四目相接。
　　「高山……我会加入铁道公安队……」
　　「嗯……我也会进入运转课……」
　　清爽的春风拂过我们两人之间。
　　我笑了笑，樱井也跟着微笑。
　　「真没办法……那就由我负责保护高山驾驶的列车吧！」
　　「那得等我们顺利结束OJT，两人都顺利进入国铁才行呢。」
　　「这倒是没问题。」
　　樱井还是一样，明明没有任何根据，卸露出充满自信的笑容说。
　　啊……
　　看到她对我露出的笑容，一瞬间我头一次感到呼吸快停止。
　　「……真是的。」
　　话说回来，好像有一件关于樱井的事……噢，对了。
　　「樱井，还记得你从色狼手上拯救的女孩吗？」
　　「哪个女孩！？」
　　难道你抓过这么多色狼喔？
　　「和我在一起时碰到的女孩，就是黑发双马尾的……」
　　「哦～很有教养的可爱女孩吧。」
　　「没错。那女孩叫做北上佳奈，她说她想和樱井谈一谈。」
　　樱井很干脆地答应。
　　「好呀，只要有空就可以，好好安排一下吧。」
　　「嗯，我知道了。」
　　这时候樱井露出恶作剧孩子的表情。
　　「要和高山的消灾同时进行吗？」
　　为什么啊！？
　　「受到诅咒的又不是我！」
　　「为什么啊～和我没什么关系好不好～」
　　不知为何她先排除了最大的可能性。
　　「反正国铁也会赔偿你的便服，就穿着去逛逛吧。」
　　樱井稍微想了想。
　　「既然要赔我新的，下次我想穿一件活动更方便的……」
　　「为什么？」
　　只见她有些害羞地说。
　　「因为……轻飘飘的洋装……和我还是不搭配……」
　　「是吗？其实我觉得很搭啊。」
　　「真、真的！？」
　　樱井抬头凑近我的脸仰望。
　　「其、其实是有一点啦……有一点，可爱……」
　　「你、你在说什么啊！笨蛋。」
　　我看着害羞的樱井，笑了出来。
　　「可、可是，既然高山你这么说……下次我再去找找看……」
　　最后她低着头支吾其词。
　　这时候，一辆从轻井泽开往东京的货物列车，开始通过我们面前。
　　樱井压着被风吹起的裙子。
　　许多罐车发出喀当喀当的声音，从我们眼前经过。这时候，小海突然大声喊着跑来。
　　「那辆货车上的编号，与电脑上出现过的编号一样！」
　　什、什么！？
　　「这是什么意思，小海？」
　　货物列车行经我们的面前，逐渐远去。
　　「其中一台罐车上写着『23928』的数字，那和在轻井泽的时候，RJ男在平板电脑上显示给我看的数字是一样的！」
　　和手宫小姐乱斗之前，虽然我只看到画面一瞬间，但上面显示着许多数字。
　　原来小海全部记住啦……
　　这是怎么回事？
　　当时我完全没想到更进一步的事。
　　可是却有山雨欲来的感觉……
　　在日之丸老大底下一生安泰的国铁人生……真的会来临吗？
　　（完）