　　难得休班的星期日。
　　今天却很不巧，天空乌云密布。
　　天气预报说「今日晴时雨，山区可能会降下伴随打雷的豪雨」。
　　根本所有坏天气全包了嘛！我吐嘈手机。
　　而且这里还是依山的地区……
　　碓冰峠会形成这么陡的斜坡，是因为相较于高崎到横川之间的平地，耸立着有如悬崖般的碓冰峠所致。
　　登上悬崖顶点的高台，就是轻井泽，
　　为什么这种地方会有如此漂亮的城镇呢？据说是明治中期，一位加拿大传教士Alexander　Croft　Shaw来到这里，对这里「很像自己的故乡」十分中意，建造别墅居住为契机。
　　之后以Shaw的朋友为首，许多外国人在轻井泽建造别墅，随之而来是不断开设的西餐店与西式旅馆等外国人必须的设施。进入昭和之后，散发高级感的氛围吸引日本的富裕阶层与企业跟着兴建别墅，让轻井泽成为高级度假胜地大为发展。
　　走在预铸屋的走廊上，前往相隔三间的房间，去迎接岩泉。
　　我敲了敲门，里面传来「哦」的声音，岩泉随即走出来。
　　看到他的模样，我决定「装作没看见」，又迅速将门关上。
　　可是岩泉从房间内开了门。
　　「为何要关门？」
　　一大早我就想深深叹气。
　　「那是什么打扮啊？」
　　「便服呀。」
　　眼前出现的是健壮的自卫队员。
　　全身上下穿着深绿色迷彩服，腰上是相同颜色的枪带。
　　上半身还穿了有很多口袋的黑色背心，脚上则是黑色军靴。
　　附近该不会在演习吧？
　　晚上穿这样出门，绝对会被警察叫住盘问。
　　「为什么便服是自卫队的战斗服啊！」
　　「真不愧是代理班长，竟然看得出来！这是老爸的朋友分送的纯正自卫队用品，正港的耶。而且这件背心还有机车用的——」
　　我打断岩泉这番让人摸不着头绪的说明。
　　「我才不管那么多，给我换衣服！」
　　「没办法。」
　　「为什么啊？」
　　「即使我们休班，敌人可不会跟着休。因此必须有备无患，不可疏忽懈怠啊。」
　　这番话岩泉说得真流利。
　　「这是谁说的话？」
　　「我老爸。」
　　不太对劲吧？
　　「之前就说过了，你老爸究竟是何方神圣啊！」
　　「别人问任何问题都只会回答『是喔』，文静的上班族。」
　　错了，岩泉你错了。你老爸肯定还隐瞒了些什么。
　　「战斗服既方便活动又耐穿，很棒喔。」
　　「牛仔裤也方便活动又耐穿吧！」
　　我指了指自己的裤子，岩泉随即鼻哼了一声。
　　「穿那种裤子，装备要放在哪里啊？」
　　岩泉的衣服口袋里不知道塞了什么，整个鼓鼓的。
　　「高中生去轻井泽玩，为什么需要装备啊！？」
　　「各种需要好不好！」
　　岩泉将穿在战斗服外的背心口袋盖子打开。
　　透过缝隙瞄到从未见过的机械。
　　「算了，走吧！」
　　我先迈开步伐离去。
　　「啊，喂！这个GPS收讯器是美军——」
　　「轻井泽又不是沙漠。」
　　于是我们直接走向安中榛名站。
　　岩泉边走边问我。
　　「不找樱井没关系吗？」
　　什么！？
　　岩泉大概不假思索脱口而出吧，但我却心惊了一下。
　　「我有……邀过她。」
　　但她没有回我那封信。
　　「是吗。那么樱井今天就得一个人待在研修所罗？」
　　「大概吧。」
　　我冷淡地回答岩泉。
　　这座车站停靠的新干线太少，很不方便，住在附近的人都利用安中站。
　　因此正面有动轮图案，漆着白蓝灰三色的国铁巴士，频繁行驶于安中榛名站与安中站之间。
　　搭车十分钟友右，便来到胭脂色屋顶的木造车站前。
　　「这是什么啊！？」
　　走下巴士的岩泉，一脸惊讶地身子往前凑。
　　「岩泉是第一次来安中站吗？」
　　我经过这里时，曾经见过一次。
　　「嗯，那该不会是邪恶秘密组织的基地吧！？」
　　「哪有基地盖的这么显而易见啊！！要是真的这样盖，警察马上就上门了吧。」
　　可是第一次见到这里的时候，的确被车站的气氛震摄。
　　安中站后方有一座很大的山，几座巨大的工厂建筑沿着山坡兴建。好几支高耸的烟囱飘着白色的烟雾。
　　「那是锌工厂，似乎是在那里精炼锌矿。」
　　「看起来好有魄力喔。」
　　岩泉眼神闪耀着，注视眼前的光景。
　　「难道你萌工业地区吗？不过以站前风景而言，这里的确很有魄力。」
　　铁轨从安中站分歧，通往工厂内，用以运原料和燃料进精炼工厂，并将锌的成品运出来。
　　「那是载运什么的啊？」
　　一辆漆成绿色的柴油机车头DD51，拖着大量的罐车行驶。
　　「既然是罐车……载的应该是燃料吧？」
　　「燃料？」
　　「这么大的工厂都有自己的火力发电厂，就是发电厂的燃料。」
　　「意思是罐车内装着满满的汽油吗？」
　　我眯起眼睛盯着罐车看，内容物写着LNG。
　　「不是吧。昭和时代的火力发电燃料似乎是使用重油，但现在听说多半改用LNG，也就是液化天然气了。」
　　「哦，高山你真是万事通呢。」
　　「在你的学校肯定也上过这些好不好……」
　　岩泉哈哈一笺。
　　「或许吧！」
　　我开始为学校里负责教岩泉的老师掬一把同情泪了。
　　货物列车在铁轨的接缝处发出当当的声音，同时驶过我们面前。
　　安中站是一个有三台售票机，一个验票口的小站。
　　我们用KOKUKA通过自动验票口。
　　靠这张方便的IC卡可以通行全国，但很可惜只限于乡下地区。听说首都圈如果大量引进自动验票，会让许多站务员失业，因此遭到强烈反对。
　　只有普通列车会停靠安中站。
　　我们横越木制的天桥，前往长野方向的月台等待下一班列车。
　　噗嗡—————当当当当，当当当当。
　　一辆车鼻发亮的白色列车响着警笛，朝东京方向急驰而去。
　　白色车身正中央有一条苔绿色，185系的200番台车。
　　列车名称表示处可以看见水蓝色底，搭配黄绿色仿照风吹模样的「微风」字样。
　　顺着微风号往东京方向看过去，见到漆着橘色与绿色的169系列车缓缓开过来。
　　特征是三面大车窗与两个圆型车灯，外型朴素的急行列车「信州一号」，响着轰隆的马达声驶进月台。
　　北陆新干线开通后，特急列车就不再行驶信越本线，只剩下一部份急行列车。
　　十辆编组的头两辆车厢是指定席，第三辆为绿色车厢，之后全都是自由席。
　　我们搭上正中央附近的车厢。
　　春季的星期天，车内挤了不少前往轻井泽的观光客。
　　「今天可以坐着吧？」
　　「嗯，因为休班啊。」
　　我们和乘客一起坐在面对面，四人座的对坐席。
　　「岩泉，你身上有带徽章吧？」
　　「徽章！？」
　　只见他突然焦急，打开众多口袋到处翻找。
　　「找、找到了！」
　　大、大笨蛋！
　　岩泉正要打开徽章时，我从他脑袋正面拍了下去。
　　「有带在身上就好，不要在这种地方拿出来！」
　　由于休班期间不确定何时会发生事件，因此规定铁道公安队必须随身携带徽章。
　　不过随便秀出来的话，会让四周产生不必要的紧张感。
　　「了解，代理班长！」
　　……还喊我代理班长……
　　现在我实在不太想听到这个称呼。
　　「岩泉，今天一整天能不能别称呼我代理班长？我们在休班耶……」
　　「好呀。」
　　岩泉笑眯眯地。
　　「……抱歉。」
　　从安中榛名出发的列车，缓缓行驶于夹在两侧山地的细长山谷中。
　　接着在矶部停车后，逐渐滑向碓冰峠山脚下的横川站。
　　「即将抵达横川站。由于后方连结机车头，将停车四分钟左右。」
　　行进方向的左手边，可以看见两辆准备推动这班列车的电力机车头EF63。
　　列车发出很大的『叽叽——』声音停车。车体下方随即发出『噗嘶——』排出空气的声音，车体微微下沉。
　　车门一开，夹杂着告知抵达的「横川站～横川站～」广播，卖火车便当的大叔挂在脖子上的托盘装满了釜饭，大声喊着「釜～饭～！釜～饭～！」，忙碌穿梭在月台开始贩售。
　　接下来将利用协调驾驶。
　　协调驾驶意指列车连结时，会同时连接电力系统。让后部的EF63也可以同时控制这辆169系电车的马达与制动系统。
　　不久，后方连结了电力机车头，列车整体『喀当』一声，传来轻微的冲击。
　　发车铃在月台上响起。
　　「四号线，急行信州一号，开往长野的列车即将发车。下一站停靠轻井泽站。」
　　铃声响毕后，车门随即关起，有如被推动般开始缓缓加速。
　　卖火车便当的大叔露出满足的表情，在月台上对驶离的列车低头致意。
　　「怎么列车比刚才震动得更明显了啊？」
　　岩泉说出不明就里的违合感。
　　「刚才在横川站，列车的气压式悬吊放了气，排出空气的关系吧。」
　　「排出空气？这样会怎样？」
　　「事先排出空气，遇到陡坡车体倾斜时，重心也不会偏向一边，防止失去平衡翻覆。」
　　岩泉默默盯着我的眼睛。
　　「…………」
　　连你的脑袋也『放气』了喔？
　　列车驶离横川后，线路往右大转弯，一口气进入爬坡的直线。
　　起先以相当快昀速度爬上斜坡，不久进入大左转弯后速度陡降。感觉上差不多时速四十公里左右吧……？
　　同座的乘客放在窗边的透明容器中，茶水的水面也呈现倾斜。并列在外面，支撑高架轨道的柱子也看得出倾斜。
　　这代表列车爬上相当陡的坡。
　　连青函隧道都能建造国铁，工程技术堪称世界第一，现在不论任何地方都能建设铁轨。
　　不过以前技术不高，只能沿着山的形状铺设铁轨。所以才会产生最大斜率千分之六十六点七的陡坡。
　　恢复精神，看着窗外的岩泉开口。
　　「哦～那看起来真有趣呢。」
　　「你看到了什么？」
　　我看向左侧，有处像是一日游温泉的地方设有车站。类似台车的车辆行驶在车站的轨道上。
　　造型像一辆由四人踩踏的脚踏车，像是作业员的人骑在车上踩着踏板。
　　「那是观光小火车吧？自从新线开通后，从这里到熊之平信号所的单线就废线了。不过有明治时期建造的砖瓦桥、隧道和变电所，景色也很漂亮，因此正在检讨转型成观光路线再利用。成田教官有说过喔。」
　　「呣～那条线路能通往哪里？」
　　「不清楚……目前还在测试行驶，记得……应该可以到最大的眼镜桥，叫做碓冰第三桥梁吧。详细情况我不清楚。」
　　旧线与新线的距离相当远，一下子就看不见了。
　　以协调驾驶奋力爬坡的169系，马达嗡嗡作响。
　　爬上一整段斜坡后，就来到轻井泽了。
　　准时准点，十点五十四分抵达。
　　车门发出嘎啦嘎啦的声音开放，高原的凉风随即吹入车内。
　　不愧是避暑胜地轻井泽，即使到了春季，吹拂的风还带有一丝凉意。
　　我们和众多乘客一起下到月台。
　　那是……札沼？
　　她在月台后方伸出录音笔的麦克风，闭起眼睛正在录EF63分离的声音。
　　不知该称呼自然系，或是与自然融为一体的打扮，搭配大大的耳机，与她的形象十分相衬。
　　我直到发车前，都没向她打招呼在一旁等待。
　　不久，电力机车头分离，急行信州一号发车。录音结束后，札沼才呼了一口气，让耳机滑落到脖子上。
　　看到我们后，札沼的脸迅速变红。
　　「啊！？高山同学，岩泉同学！」
　　用力挥了挥手的札沼，同时朝我们跑过来。
　　结果岩泉小声间我。
　　「高山……她是谁？」
　　咦！？
　　「拜、拜托喔……？」
　　「她刚才喊了我的名字耶。」
　　我用手扶着额头。
　　「你在说什么啊……她就是札沼啦。」
　　「哦，噢，就是那个，端美味全餐料理的……」
　　这时札沼来到我们面前，低头鞠躬。
　　「岩泉同学，谢谢你在北斗星上救了我呢！」
　　岩泉用他那几乎完全变成肌肉的脑子，假装思考了一下。
　　「哦……噢～好、好久不见啦！」
　　你肯定还没认出她吧。
　　我们三人走上阶梯，走出验票口来到站内广场。
　　由于是一大观光胜地的车站，因此虽然乡下，但车站设施很大。
　　位于二楼的验票口前方，也有从南口到北口的大型广场，许多游客往来穿梭。几年前南口盖了一栋巨大的零售店大卖场，假日许多人前来购物，相当拥挤。
　　北口这一侧区域叫「旧轻井泽」，这边还留有当年Shaw盖别墅时的浓厚明治时代气息。
　　「高山同学～！！」
　　验票口另一侧，有个女孩喊我的名字。
　　哇！！穿便服的小海超可爱耶！
　　身材超好不说，散发出高雅气息的大小姐气氛，完全就是时尚的化身。
　　如果是我在轻井泽遇见她，也绝对不敢向她打招呼吧。
　　「小海！」
　　我们朝小海跑过去。
　　「小海，你很早就来了吧？」
　　「嗯，对。当初以为只有研修，什么衣服也没带……所以在大卖场稍微买了几件洋装。因为是随便买的……会很奇怪吗？」
　　小海环视自己的衣服，同时担心地问。
　　完全没问题，小海！
　　原本就漂亮的她，穿什么都好看。
　　札沼很有自然感，小海则是大小姐的春天气氛，同时结合成熟感觉。两人都有杂志读者模特儿的潜力。
　　虽然身旁跟着一名自卫队员，但在她们的衬托下，一下子感觉像双重约会。
　　才十一点而已，岩泉的另一种回路却已经启动。
　　「好！总之先吃午饭吧！」
　　拜托喔……
　　「鸡道你除了吃以外，想不到别的事喔？」
　　「没关系啦。我不讨厌食量很大的人喔。」
　　札沼一脸笑眯眯。
　　「那就去吃午餐吧，虽然早了点……小海，知道哪里有不错的店吗？」
　　「嗯～这个呢……感觉轻松的店可以吧？」
　　对……希望我们庶民也能负担得起。
　　「嗯，普通的就可以了。」
　　「是吗，那么义大利料理如何？」
　　「大家都OK吗？」
　　我看了一眼大家，都没有异议。
　　「小海，店家在哪里？」
　　「靠近轻井泽银座的地方。」
　　「那我们走路过去吧。」
　　我们四人穿越二楼的站内广场，从北口来到一楼的站前圆环。
　　距离车站不远处，有一条称作轻井泽银座的商店街。不仅有号称前来夏季避暑约翰蓝侬都光顾过的面包店，还有代表昭和的文豪们逗留的知名旅馆。
　　轻井泽的中心原本就不在车站周边，而是有一小段距离的轻井泽银座这里。
　　许多观光客往来穿梭于宽广而美丽的步道。
　　同时路上还行驶着几台叮叮当当，响着铃铛的出租脚踏车。
　　马路两边临列着可爱的伴手礼店、杂货店和餐饮店。岩泉巨大的身躯一边被札沼拉着，同时东张西望的模样看起来很有趣。
　　「他们俩关系真好，但今天是头一次正式见面吧？」
　　走在后面的小海说着。
　　「对啊。代表两人很麻吉吧？」
　　小海看着两人。
　　「女孩子在见面的一瞬间……就能感觉得出来喔。」
　　[[IMG,485361e18ec5a8b7251f91bfa86860d3,664,1000,86671]]
　　这样的四人在轻井泽，感觉真奇妙。
　　如果只是念铁路高中的话，我就无法认识小海和岩泉，当然也不可能大家在这里漫步。
　　而且铁道公安队OJT开始之后，总是碰到大事情，好一段时间没有平稳的休假了。
　　现在我打从心底松了一口气。
　　……谢谢你啊，札沼。
　　看着札沼带着一脸疑惑的岩泉走，我心里这么想。
　　正常二十分钟就能抵抵达的店，但我们四人边走边四处观看，结果足足花了一小时。
　　小海推荐的义大利餐厅，是面朝马路，围绕在绿意中的小木屋。一面大大的国旗，在强劲的风势吹拂下啪嚏啪嚏响着。
　　真不愧是精通轻井泽生活的小海，选得真好！
　　店内气氛很棒，店员的应对也和高级餐厅有得比。
　　想成为服务生的札沼，佩服地看着即使客人不开口，也知道如何应对的待客方式。
　　而且不用说，义大利面和披萨都好吃得让人赞不绝口。
　　这里也像双重约会般，我和小海，札沼和岩泉坐在一起。
　　根据小海的说法，
　　「轻井泽可以找到新鲜的食材和水质，所以比东京还美味。」
　　是料理美味的秘诀。
　　「好吃的东西再多我都吃得下。」
　　岩泉以这种听不懂的理由，一个人扫光了三盘。
　　天天看着岩泉嘴边被酱汁弄脏，我们都已经见怪不怪。不过札沼从包包里，掏出一条毛巾质感的可爱黄绿色手帕递了过去。
　　「噢，真不好意思。」
　　岩泉亳不犹豫接过手帕擦嘴，结果少许酱汁沾在手帕上。
　　「手帕脏了呢。」
　　听到岩泉说，札沼摇了摇头。
　　「没关系，反正手帕就是要用脏的。」
　　接过手帕后，札沼仔细地摺起来收进包包里。
　　总觉得……这种气氛真好呢。
　　我忍不住面露微笑，看着两人极为自然的举动。
　　餐点这么好吃，但价格却便宜得让人惊讶「真、真的假的！？」
　　「本店冬季休业，只从春季到秋季营业，因此不赚那么多也没关系。」
　　最后前来向小海打招呼的主厨告诉我们。
　　这种高山家缺乏的从容，感觉好帅。
　　原本付帐时要各自掏钱，不过札沼一直坚持「这是我向北斗星的警四各位道谢」，因此就让她请客了。
　　在餐桌上等待札沼付帐时，手机震动。
　　一瞬间我以为「是樱井？」迅速从口袋里掏出手机，但液晶画面显示「警四」。
　　……饭田小姐吗。
　　我以拇指按着画面的绿色通话键。
　　「抱歉喔～休班的时候还打扰你～」
　　好一阵子没听到的声音，感觉有点怀念。
　　虽然还是一样慵懒。
　　「发生什么事了吗？」
　　「高山同学，现在人在榛名研修所吗？」
　　「不，只有樱井而已。其他警四成员都在轻井泽吃午餐。」
　　「欸～真好呢～感觉好青春喔～」
　　「没、没有啦。」
　　「是吗～你们人在轻井泽吗～」
　　「在轻井泽怎么了吗？」
　　从静默不语的电话中，只听见饭田小姐思考时的习惯动作，原子笔敲打桌面的哒哒声。
　　「这么一来……有件事情要拜托你们罗。」
　　「反正我们也不忙，没关系。」
　　「或许呢～不是什么大不了的事情，不过有人向我们密告……要申请保护呢。」
　　「申请保护！？是谁呢？」
　　「这个……对方是RJ的人！想要脱离组织，希望我们保护……」
　　「咦，从RJ手中！？」
　　完全呈现假日模式的我，对突如其来的消息心一惊。
　　RJ是以恐怖行动威胁国铁的激进派组织。
　　根据他们的说词，浪费税金的国铁是国家的敌人。他们要求国铁分割民营化，将省下来的税金用来建设道路，或是自卫队等方面。
　　如果国家坚若磐石，就能以「RJ是恐怖组织」为名轻易铲除他们。但国铁内部和政府方面都有赞成分割民营化的派系，甚至还谣传，这些派系私底下提供RJ的活动资金。
　　因为同时有这些背景，导致RJ难以根除。
　　「对方说『今天下午两点，在轻井泽的Shaw纪念礼拜堂，请派铁道公安队员来接我』。可是说完后，对方就失去了联络呢……」
　　「可是要申请保护，拜托警察也可以啊。」
　　饭田小姐叹了一口气。
　　「这个～对方似乎掌握了对国铁恐怖攻击的情报，因此不愿找警察，无论如何都希望铁道公安队保护呢～」
　　听起来真启人疑窦。不论是想逃离恐怖攻击，或是坚持要求铁道公安队……
　　「那么下午两点，前往Shaw纪念礼拜堂就可以了吧？」
　　「是这样没错～可以拜托你吗～？」
　　「反过来说……这么重要的案件，拜托我真的可以吗？」
　　饭田小姐又深深叹了一口气。
　　「因为大家都认为『骗人的』，所以不愿意为了这种事特地派人去。的确，想脱离激进派组织的说词，听起来也很可疑呢～」
　　意思是可能是恶作剧电话吗……
　　「我这边OK。反正从这里前往Shaw纪念礼拜堂不远。」
　　「如果没有人来的话，你们就可以马上回去罗。」
　　「之后就交给我们吧，饭田小姐。」
　　「谢谢罗～抱歉呀。下次再请你吃午餐。」
　　饭田小姐的声音很可爱。
　　「我可不是岩泉耶？」
　　「那么……我会确实先帮你写好报告书的。」
　　这倒让人有些开心。
　　「了解了。那就万事拜托了。」
　　挂断电话后，小海露出担忧的神色看着我。
　　「怎么了吗，高山同学，RJ怎么样了？」
　　我瞄了一眼札沼。
　　「没什么，只是饭田小姐拜托我一点事情而已。」
　　由于札沼在场，我没办法详细说明命令。
　　「需要我离席吗？」
　　关心我的札沼正待站起身，但我阻止了她。
　　「不用了，我自己一人过去就好，大家放轻松继续玩吧。等我这边搞定后再和大家会合。」
　　「我也是警四成员，所以一起去吧……」
　　我从座位站起身，对小海摇了摇头。
　　「没关系，难得的休班日，小海野放轻松一点。」
　　「高、高山同学！」
　　虽然身后传来小海的声音，但我回过头微笑后，一个人走出店内。
　　朝左边前进，很快就来到轻井泽银座的三叉路口。
　　左手边可以看见广大的村营停车场，同时我朝商店街走去。
　　许多餐饮店并列在道路两旁，和可以体验烧陶的店家与必有的伴手礼店夹杂，散发出浓浓的香气。
　　轻井泽有许多别墅。因此商店街有许多针对这些长期居留的人们开设，贩卖面包、肉品和酒类的食料店，以及卖衣服卖鞋子的衣料店。这一点和其他观光地不一样。
　　而且利用这些店家的人多半是富裕阶层，因此在东京的顶级名牌店，或是贩卖高级食材的店家也是一大特徽。
　　街上有许多观光客，就像步行者天堂一样。虽然道路是大大的两线道，但考量到人多，车辆很少会开进来。
　　朝银座后方走过去时，正好收到信。
　　是谁啊？
　　信是樱井寄来的。
　　「现在人在轻井泽，该去哪里才好？」
　　不会吧——！！怎么一声不响就突然跑来轻井泽啊！？
　　要来怎么不先打个电话呢！
　　樱井似乎已经只身抵达了轻井泽。
　　可是这么一来……
　　是我主动邀请樱井的，突然让她和札沼她们在一起，感觉有点可怜。
　　而且……如果单独和樱井见面，也可以向她道歉。
　　所以先和权井会合，之后再和大家会合吧。
　　我如此心想，
　　「来Shaw纪念礼拜堂。」
　　信的内容只有这样。
　　樱井寄给我的信很短，所以我也扼要回答她。不过按下传送键的同时……心想应该稍微描述一下情况才对。
　　寄过去之后，我暂时边走边盯着手机。
　　……真是的。
　　果然一如预料，连「我知道了」的回信都没有。
　　这么一来，不就不知道她现在人在哪里，几分钟之后才会到了吗。
　　算了没差……就箅饭田小姐的任务是恶作剧，我也得在那里等上三十分钟。这段期间樱井应该会来吧。
　　我将手机收进口袋里。
　　走在满满铺设红砖的徐缓上坡上。
　　走过像是明治时期的建筑物，红色屋顶、黑色墙壁与白色窗框的轻井泽观光会馆。继续往前进，观光客也愈来愈少。
　　来到许多文豪投宿过的知名旅馆「白鹤屋」，就几乎看不到人影了。
　　别墅零星散落的这一带绿意盎然。乌云密布的天空照射下来的阳光，就像薄薄的蕾丝窗帘一样完全不可靠，彷佛即将倾盆大雨。
　　盖在前方森林中的深褐色木造建筑物，就是Alexander　Croft　Shaw盖的Shaw纪念礼拜堂。
　　Shaw所盖的小教堂，宛如与森林一同生长般散发着一体感。
　　四周空气都彷佛呈现黄绿色的此处，盖了这样一间教堂，看得连没有宗教信仰的我，似乎都能感觉到某种伟大的事物。
　　这个地方相当静谧，真的很棒。
　　我走进只有木柱的朴素大门，进入园地内。
　　然后一步步爬上宽广的土台阶，抵达教堂前方。
　　没有任何大型装饰，只有一个雪白十字架高高挂在墙壁上。
　　总之我巡视了四周，但没看到半个人。
　　果然是恶作剧吧……
　　我从入口探头看了看教堂内部。
　　进去里面看看吧。
　　推开木门，我踏进教堂内。
　　手扶在并排两侧的长椅上，我走在铺设红地毯的婚礼之路来到房间中央，被祭坛散发的庄严气氛震摄而停下脚步。
　　
　　[[IMG,d38f21829f860f56979cadeef220ea11,663,1000,66388]]
　　这间教堂好厉害……有种受到治愈的感觉……
　　这几天不断失败的我，忘记时间的流逝凝视此处。
　　就在此时，后方突然传来女孩子的声音。
　　「什、什么嘛……突然……叫、叫我来到这种地方……」
　　我回头一看，眼下泛红的樱井站教堂门口。
　　与平常见到的樱井完全不一样，今天她穿着长度及膝的纯白洋装，头发也绑在侧边，以纯白蝴蝶结系着。
　　她的模样让我顿时看得入神。
　　樱井好可爱……不，她真的很漂亮
　　我看着她，心中不自觉砰砰跳。
　　将手背在身后，樱井缓缓经过我的身边，走在红毯上来到祭坛前方。
　　「这里是教堂吧？」
　　「嗯，没错……」
　　樱井一转身，轻盈的长裙跟着飘起。
　　这时候，我和她的视线正好重合。
　　「讨厌……不要一直看着人家啦……穿这样果然很奇怪吗？」
　　樱井缓缓低下头去。
　　「不、不会啦……」
　　不对不对不对！我在胡说什么啊！？工、工作、工作！
　　我必须说明清楚，我只是依照饭田小姐的命令前来，而且我真正想从事的工作不是铁道公安队，而是驾驶员。可是我却无法好好开口。
　　教堂是许多情侣们前来携手结婚的重要场所……这种气氛下肯定不适合。
　　而且在这种地方道歉，实在有些难为情。
　　由于通路很狭窄，我推着樱井的肩膀转了一圈。
　　「可以来一下吗？在外面讲吧。」
　　「嗯，好……」
　　樱井似乎有些紧张，脸有点红。
　　就像结婚誓书结束后，两人步出教堂般走在红毯上。
　　我们两人来到入口，推开门来到外面。
　　四下无人，充满寂静的群树环绕下，只听得见野鸟的声音。
　　樱井像是仰望般看着我。
　　「高、高山……我……」
　　「樱、樱井……我……」
　　同时开口的我们，声音重叠在一起。
　　然后，我们两人很自然地陷入沉默。
　　一瞬间……悄然无声的时间流逝。
　　这时候，传来踩断树枝的『啪嚓』声，我们两人同时望过去。
　　「……高山同学……这是怎么回事？」
　　朝教堂大门的方向一望，小海以手掩住口，盯着我们两人看。
　　「什么怎么回事？」
　　小海她怎么了？
　　「为什么要瞒着大家，两人单独来这种人迹罕至的教堂见面呢！？」
　　喂————！？你在说什么啦————？
　　「不是、不是啦，小海！不是那样的啦！」
　　樱井也大声喊。
　　「对啊，小遥！怎么可能有那种事情！」
　　……你不用这么急忙否定吧……
　　小海一脸怒气，随即以食指轻轻揉了揉眼角，大踏步走到我的面前。
　　「这个～小海？」
　　眼眶泛红的小海，一把揪住我的衬衫胸口。
　　「因为是饭田小姐委托的工作，而且可能和RJ有关，我担心你才会来这里。结果你却说谎，和小葵私下独处……你又何必做出这种事情呢！」
　　啊，对了……我好像说过这是饭田小姐的委托，才会来这里吧？
　　「小遥！你先冷静一点！」
　　樱井试图介入。
　　「我很冷静好不好！小葵你暂时闭嘴！」
　　「那么你听高山解释一下好不好！」
　　两位美女一同盯着我瞧。
　　「这是怎么回事，高山同学！」
　　「给我解释清楚，高山！」
　　怎么会变成这样啊？
　　「那么……我就从头解释喔……」
　　看到两人点点头，我准备开始说明。
　　绪果从教堂大门方向，这次传来成熟的女性声音。
　　「这不是高山同学吗～！」
　　在这种轻井泽的森林哩，为什么会有人喊我的名字？
　　看到站在该处的长发美女，我吓了一跳。
　　「手、手宫小姐！？」
　　「没错～过得好吗，高山同学！？」
　　手宫小姐是激进派RJ的人，RJ东京站爆破恐吓事件的执行犯之一。
　　事件中，她威胁要在东京站设置炸弹，以恐吓电话勒索一亿圆，但我和小海在八王子联手逮捕了她。只是士幌先生在东京站将她救了回去，两人之后的行踪也成谜。
　　转过头来的樱井露出犀利的眼神，手指着倚靠在教堂大门，穿着黑西装的手宫小姐，使劲大喊。
　　「高山——！！为什么你连这女人也找来了啊！」
　　然后迅速拨开小海的手，以完全无法比拟的强大力量，双手紧紧勒着我的衣襟。
　　被樱井用力一推，小海「呀！」的一声，往一旁飞出去。
　　真的会死……我要被樱井勒死啦～
　　小海也立刻站起来，一同逼近我。
　　「你究竟在想什么啊，高山同学！」
　　小海的手高高举起，紧闭眼睛狠狠一巴掌甩在我脸上。
　　啪——————！
　　呜哇～
　　樱井一边勒着我的脖子同时固定，导致巴掌威力倍增。
　　天啊～痛到极点，一句话也说不出来。
　　脑袋在震动，意识彷佛要飘到远方。
　　樱井恶狠狠瞪着我看。
　　「怎么回事啊！突然叫人家来教会，结果你连这女人也找来了！你在搞什么鬼啊！」
　　她、她们到底误解了什么啊！？
　　脑袋前后甩动的同时，我心想。
　　「小葵！你稍微冷静一点！」
　　可能是一巴掌轰下去后冷静了一点，这次换小海介入。
　　樱井太阳穴青筋暴露，同时阅口。
　　「我才不会为了这种家伙生气呢！我很冷静！」
　　绝对不冷静吧。
　　「得、得听听高山同学解释才行！」
　　两位大美女再度瞪着我看。
　　「这到底是怎么回事！解释清楚好不好，高山同学！」
　　「对啊！赶快解释清楚，高山！」
　　善良而认真的我，怎么会陷入这种桃色风暴啊？
　　手宫小姐依然叉着手，缓缓从门口朝我们走过来。
　　「怎么啦，高山同学，今天真是左拥右抱呢？」
　　「哪有啊！！」
　　三人的声音唯有此刻完美重合。
　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎——
　　就在此时，一旁传来摩擦教堂外墙的声音。
　　顺着声音方向看过去，有人手中拿着一台黑色平版电脑，年纪二十五六岁，靠着墙壁瘫软坐在地上。
　　刚才他似乎一直站在柱子阴影下看不到的地方。
　　我迅速心想「那该不会是RJ的人！？」
　　可是不知道饭田小姐委托的两人，露出「谁？」「身体不舒服吗？」的表情盯着那人看。
　　手宫小姐缓缓走进我们的同时，看着那人露出浅浅的微笑。
　　对了！手宫小姐会出现在这里的原因……
　　我松开樱井的手。
　　「你们两个，现在情况有点紧急……等一下我再说明情况。」
　　只有樱井继续纠缠不休。
　　「别想用这种藉口开脱！」
　　现在不是吵这些事情的时候了！
　　没时间详细说明了，得直接说重点。
　　「你们应该很了解，我不是会做出那种事情的人吧！」
　　这句话让两人沉默下来。
　　樱井视线略为往下看，
　　「嗯，高山的确不会玩这种小把戏……」
　　同时嘴里嘟囔着。小海则是，
　　「对、对呀……高山同学是正经的人呢。」
　　双手紧紧握在胸前表达同意。
　　我指了指倒在地上的人。
　　「手宫小姐！你是为了找他才来这里的吧？」
　　结果她眯起眼睛。
　　「你还是一样敏锐呢。听你这番话……该不会已经得知消息了吧？」
　　我张开双臂。
　　「这个人将由铁道公安队保让。」
　　「呣～但是这可伤脑筋了呢……那孩子我非带回去不可。」
　　手宫小姐来到距离五公尺的前方，停下了脚步。
　　我目不转睛盯着她。
　　「樱井，小海，现时刻休班结束，警四负责保护那人并带回公安队。这是饭田小姐下达的正式命令，如果有人妨碍，可以尽全力加以排除。」
　　樱井一脸怀疑询问。
　　「事出突然还不太清楚，但是可以收拾掉这女人吧？」
　　我视线依然盯着手宫小姐。
　　「没错，樱井负责护卫，小海负责救护他。」
　　「我、我知道了，高山同学。」
　　小海退到后方，朝那男人跑过去。
　　男人全身泥泞，而且伤痕累累。
　　小海丝毫不在意漂亮的衣服弄脏，轻轻将他抱起来。
　　小海对那男人说话，对方随即虚弱地回应。
　　「你……也是……铁道公安队吗……」
　　小海温柔点了点头。
　　「虽然还是OJT，但也算是铁道公安队员。」
　　「那……那么……你看看这个……」
　　男子触碰黑色平板的画面，显示出某些影像。
　　从我这边太远，无法确认内容。
　　「这是……什么呢？」
　　听到小海的疑问，男子按着胸口用力咳了一声。
　　「这、这是……RJ的大规模恐怖行动……咕噗！」
　　「你没事吧！？」
　　「还、还好……勉……勉强……」
　　天色完全暗了下来，远方还听得到雷声。
　　樱井面对手宫小姐，摆出战斗态势。
　　「话说回来，那男人是谁啊？」
　　「是RJ的人。」
　　听到我静静地说，两名女生一同讶异。
　　「咦——！！」
　　「他想脱离RJ，所以要保护他！」
　　樱井的不满全写在脸上。
　　「真是的……为什么非得保护什么恐怖份子啊………
　　「不是说过现在没时间说明了吗！」
　　樱井瞪着手宫小姐。
　　「你该不会和那女人有什么瓜葛吧？」
　　「怎么可能！」
　　樱井一瞬间盯着我的眼睛瞧后，用力摇了摇头。
　　「虽然不清楚什么原因，总之上就对了！」
　　然后继续俐落地摆出架式。
　　「虽然保护恐怖份子百般不愿，但我非常赞成痛扁这女人一顿……」
　　雨水开始滴滴答答落在樱井微笑的脸庞上。
　　可能是习惯使然，樱井迅速将右手伸向腰问。
　　当然，因为是研修又是休班，我们根本没带枪。
　　「今天似乎没带危险的东西呢。」
　　看到樱井的动作，手宫小姐开口。不过她应该不知道，樱井同时也是格斗高手吧。
　　知道我们没有枪后，她进一步缩短距离。
　　试图脱离RJ的男人，浑身瘫软动也不动。可能是和伙伴闹翻吧，逃跑的时候从哪里坠落而受了重伤……
　　我看着手宫小姐。
　　「……为什么要做这种事！？他不是伙伴吗！！」
　　「动手的人可不是我喔。」
　　「可是他因为试图脱离RJ，才受到重伤吧？」
　　「他如果只是脱离也就罢了。但要是带着情报，泄漏给铁道公安队之类可就麻烦了。我有吩咐过士幌先生，叫他好好处理这件事的哟。」
　　难道害他受重伤的人，不是士幌先生和手宫小姐吗？
　　还是说RJ也有派系之分，大家意见未必统一？
　　手宫小姐接近到樱井可以瞬间扑过去攻击的距离。
　　但她依然没有备战架式，叉着手脸上浮现笑容。
　　「原因是什么已经不重要了，高山。只要连她一起抓起来拷问就行了，反正每个RJ都是恐怖份子！」
　　樱井，铁道公安队不会拷问人啦。
　　手宫小姐露出不置可否的表情
　　「真是的，你真的很缺乏教养呢，」
　　「难道你以为赢得了我吗？」
　　樱井的脚步缓缓往前滑，移动重心。
　　「穿得这么可爱，要进行格斗吗？」
　　这时樱井似乎察觉今天的打扮，一瞬间面红耳赤。
　　「你、你很罗唆喔——！！」
　　愤怒的樱井往前冲，一记直拳朝手宫小姐的脸殴过去。
　　这、这一拳会打中吧！
　　「我不喜欢弄脏衣服耶！」
　　只见手宫小姐迅速侧过身子，躲避樱井的攻击。
　　「你、你在说什么啊！」
　　樱井一边大喊，同时一转身回旋踢。
　　可是长裙却阻碍了行动，踢腿不如以往犀利。
　　手宫小姐利用这一破绽，迅速往后退。
　　天空突然下起倾盆大雨，两人逐渐浑身湿透。
　　这时突然有一辆黑头车，从教堂前方的道路冲进园地内，停在樱井面前。
　　叽叽——！沙沙沙——
　　伴随尖锐的刹车声，轮胎横向滑过砂砾。
　　车门左右开放，从驾驶座上跳下一名穿飞行夹克的年轻褐发男子，副驾驶座则跳下一名身穿灰西装，带着眼镜的男子。
　　「肉体劳动不是我负责呢……」
　　手宫小姐随即退到车子后方，提醒两人。
　　「那女孩很强，你们别大意。」
　　大概是手宫小姐部下的两人，从两侧联手袭击樱井。
　　但樱井依旧一脸从容。
　　「别以为多了两人就嬴得了喔！」
　　樱井首先迅速冲向灰西装男，右拳朝脸挥过去。
　　眼镜男冷静地交叉手臂，保护脸部。
　　最初一击失败的樱井，这次改以左手朝身体攻击。但眼镜男仅略微退后，手移动到下方防御。
　　而且他并未主动攻击。
　　「什么嘛！看我这招！」
　　焦急的樱井原地跳起来，一转身的同时使出一记飞踢。
　　眼镜男似乎没能料到这一击，勉强摆出架式防御身体。
　　樱井紧接着施加全身重量，一记踢腿往前踹过去。
　　只见眼镜男发出痛苦的「咕！？-l的一声，往后栽倒。
　　看到眼镜男倒下后，樱井随即转身，朝后方进逼的褐发男子攻击。
　　真不愧是樱井，好、好厉害……
　　右拳朝颜面攻击，紧接着左拳刺向身体，樱井使出刚才用过的得意拳击连续技。
　　可是虽然发出猛烈的「啪」一声，褐发男子却并未攻击，贯彻防御。
　　「真是的！不要让我花这么多时间嘛！」
　　连续战斗让樱井也露出疲惫神色，就在此时。
　　「樱井，后面！」
　　「咦！？」
　　可是比我的声音早了一步，眼镜男从刚才的伤害恢复后，站起身迅速朝樱井的膝盖后侧飞踢。
　　「啊！！」
　　樱井往前跪倒在地。
　　白色的裙子沾染了污泥。
　　「可恶！」
　　她想迅速站起身，但是长裙却缠住了脚。
　　眼镜男逮住这一瞬间，一脚踩在樱井的脚上。
　　然后褐发男迅速接近樱井，将她的手绕到后方，使樱井动弹不得。
　　樱井就像在教堂祈祷的姿势般，全身完全受制于两人。
　　「你、你们两个！给我住手——！！」
　　我摆出架式，扯开嗓子大吼。
　　压制樱井的两人，盯着我露出诡异的笑容。
　　雨势愈来愈大，空中劈下一道雷，发出震耳欲聋的响声。
　　现在只能靠我了吗……
　　总之我摆出架式，但我完全没自信能打赢这两人。
　　如果牺牲我的话，能不能至少救出樱井？
　　该怎么办……不管三七二十一吗……可是如果连我都受伤，后面的小海也会有危险。
　　「可以到此为止了！」
　　手宫小姐缓缓从车后方走出来，对褐发男与眼镜男说。
　　然后她轻轻望向我。
　　「高山同学，你知道现在的情况吧？我想带回那孩子，而你想救这个女孩……不过，你要是这时候逞强的话，她可是会受重伤哟。」
　　「高山！别和她交易！不然我一辈子都不原谅你！」
　　樱井眼神燃烧斗志，瞪着手宫小姐。
　　「不是在问你，而是在问代理班长的高山同学。」
　　查觉到气氛的眼镜男，对自己正压制的樱井脚胫施加力道。
　　「咿！？好痛！」
　　樱井微微一叫。
　　「住、住手！我知道了！」
　　「没错，还好高山同学很懂事。现在也下起雨了，我想赶快结束工作，回去冲个澡。所以我们交换人质吧？」
　　如果我会格斗战的话……刚才别让樱井孤军奋斗，或许就不会变成这样了……
　　我对自己的无力感到羞愧。
　　但现在后悔也无济于事。
　　总之先救樱井再说……
　　我下了决心。
　　「手宫小姐，我答应交易！」
　　「笨蛋高山——！！」
　　在倾盆大雨的森林里，回荡着樱井的尖叫。
　　手宫小姐丝毫没有理会，继续说着。
　　「没错，还好高山同学很老实。」
　　「那么请你们放开樱井。」
　　手宫小姐微微笑。
　　「你成长了呢，高山同学。不过别那么着急，先将他手上的平板电脑交给我……之后再同时交换人质，可以吧？」
　　现在优先目的是得到情报，不能让樱井遭受危险。
　　「小海，将那人手上的平板拿给我。」
　　「好、好的……」
　　小海抽走虚弱无力的男子抱着的平板，快步跑到我身边交给我。
　　「这样就可以了。将平板丢给我吧。」
　　将平板丢过去！？
　　光是掉在地上就会摔坏耶……
　　「真的丢过去没关系吗？」
　　「我可不希望高山同学将平板交给我的时候，动什么小手脚。」
　　「我知道了，接住吧！」
　　我朝她的胸口丢过去，方便她接住。
　　只见平板在空中转了几圈，手宫小姐趴的一声接住。
　　太好了……
　　可是下一瞬间，手宫小姐做出难以置信的举动。
　　她将接住平板的右手擧高，一口气朝地上摔。
　　以猛烈劲道滑落的平板，撞到附近的岩石，画面随即粉碎四散。
　　里面漏出昀液晶被倾盆大雨淋湿。
　　「你在干什么啊！」
　　「销毁他带出来的情报是我的目的。」
　　手宫小姐露出诡异的浅笑。
　　这时候，我才发觉自己误判了情况。
　　手宫小姐的目的是阻止情报泄漏。
　　而不是这个男子！
　　这么一来，她肯定不会善待这个人，也不见得会老实与樱井交换人质……
　　惨了……该怎么办！？
　　这时候，站在我身边的小海表情文风不动，低声对我说。
　　「……再稍微争取一点时间……」
　　「什么？」
　　「拜托再帮忙吸引那女人的注意一下……这是高山同学擅长的吧？」
　　小、小海！？我哪有这种特技啊？
　　手宫小姐盯着我们看。
　　「那么接下来——」
　　要是再让手宫小姐抢得先机，樱井就有危险了。
　　无计可施之下，我只好发挥连自己都不知道的特技。
　　「自从东京站的事件之后……其实我对手宫小姐与士幌先生感到佩服，甚至尊敬呢。」
　　当然一说这些话，樱井立刻勃然大怒。
　　「高山！你果然是这种人！」
　　手宫小姐一瞬间惊讶地「欸？」了一声，随即又一脸笑眯眯。
　　「呣～谢谢你。那么高山同学也要加入RJ吗？比起这个想要脱离的家伙，我比较喜欢高山同学呢。虽然不算稳定，但肯定比国铁更有意义哟。高层都是一群头脑聪明的人呢。」
　　「可是……士幌先生这次要引发大规模恐怖行动吧？这么一来，不就可能导致许多与国铁无关的人牺牲吗？东京站那起事件没有任何人牺牲，我很感动呢。这种恐怖行动一点也不像士幌先生啊……」
　　手宫小姐的声青显得有些沮丧。
　　「……为什么……你会知道这些事？」
　　「刚才那人已经告诉我一切了。」
　　我真佩服我自己，可以接二连三瞎掰……
　　「那不是我和士幌先生策画的，而是添田集团他们……」
　　「添田？」
　　我正准备反问没听过的名字，就在此时！
　　乓啷————！
　　连续发出清脆的『磅！』声音，车辆后方的车窗碎裂。
　　手宫小姐露出有些愤怒的神色看着我。
　　「高山同学！你竟然争取时间等待支援！」
　　我的确争取了时间，但刚才究竟发生什么事，连我也不知道。
　　接着又发出『磅！磅！』的声音，另一枚车窗破裂，接着连后照镜也飞了。
　　穿飞行夹克的褐发男看向手宫小姐。
　　「手宫小姐！这是！」
　　「枪击！？」
　　「听这声音，可能是！」
　　手宫小姐迅速判断。
　　「情报已经处分掉了，就算他受到公安队保护，也无从得知详细情形。而且他应该不知道计划全貌，好吧，我们走！」
　　褐发男一把将樱井往前推，樱井连忙在水洼中撑住身体。
　　「别、别想逃！」
　　樱井正准备站起身，但膝盖似乎还有伤势，当场脚软单膝跪地。
　　眼镜男迅速回收损坏的平板电脑，跳上副驾驶座，褐发男跟着跳上驾驶座。
　　等手宫小姐一坐进后座，轮胎随即猛烈旋转倒车，猛然从教堂大门冲了出去。
　　「樱井——！！」
　　我连忙跑向缓缓站起身的樱井。
　　「樱井！你没受伤吧？」
　　她以手整理湿淋淋，乱成一团的头发。
　　难得绑好的头发，以及白色的连身洋装满是泥泞。
　　然后她以锐利的眼神看我。
　　「……樱井……我、我……」
　　又要被她揍了！？
　　我一闭起眼睛，樱井随即走过我身边，同时低声说。
　　「那是为了争取时间吧……但刚才的枪声是谁？」
　　「不知道……是小海叫我……」
　　身后森林的树木沙沙摇晃，出现完全防御雨天的自卫队员。
　　「喂！你们没事吧？」
　　穿着细致迷彩纹雨披的岩泉完全与森林融为一体，如果他不移动，根本看不出躲在哪里。
　　不知道他从哪里跑来的，还仔细画上褐色与绿色的迷彩。
　　然后在门口撑着塑胶雨伞的札沼，手上拿着小枪，担心地跑过来。
　　「发、发生什么事了！？」
　　我才想问呢……到底发生什么事啊……
　　小海朝倒在地上的RJ男跑过去，同时喊着。
　　「高山同学！RJ男他！」
　　樱井跟在小海后面跑过去。
　　「对了，岩泉轻轻将他移动到有屋檐的地方，小海接着照顾，樱井帮忙叫救护车！」
　　『了解！』
　　好久没有听见大家同时回答了。
　　樱井立刻掏出手机叫救护车；岩泉将RJ男移动到教堂入口的屋檐下；小海则不断对他说话，以免他失去意识。
　　然后岩泉来到我身旁。
　　「接下来该怎么办？」
　　「总之得先向警方报告吧。这里不是国铁范围内，不属于我们的管辖范围。」
　　不知道该怎么办的札沼，显得不知所措。
　　「我、我也帮忙吧……」
　　我摇了摇头，水珠从雨水沾湿的头发飞散。
　　「这没办法拜托一般民众……我们已经结束休班，开始值勤了。因此我们必须以国铁公安队的身分活动……抱歉，札沼，得就此道别了……」
　　语塞的我，双手紧贴向札沼敬礼。
　　从现在开始，我不再是铁路高中二年级学生，而是持有动轮徽章的铁道公安队员。
　　这时我不禁觉得，我们两人明明这么近，但札沼和我生活的世界正逐渐远离。
　　而且，岩泉和我一样都是铁道公安队员。
　　他也和我一样，在一旁敬礼。
　　「嗯，我知道了……」
　　一瞬间露出悲伤表情的札沼，将小枪交给岩泉。
　　猛烈的雨势滴滴答答落在札沼的塑胶雨伞上。
　　「那么……我先回去罗……」
　　「真是抱歉……难得让你来到轻井泽……」
　　「没关系。」
　　她摇摇头，伞也跟着摇了摇。
　　这时从远方传来救护车的警笛声。
　　岩泉放下敬礼的手，脱掉雨披的帽子露出脸来。
　　「札沼，刚才的手帕可以再借我一次吗？」
　　「嗯，可以呀。」
　　札沼从包包里拿出刚才午餐时，岩泉略为弄脏的手帕。
　　从札沼手中接过手帕后，岩泉开始擦拭自己涂了迷彩的脸。
　　拜、拜托，怎么这样擦啊！
　　想当然尔，手帕染上绿色和褐色的脏汗。
　　「哎呀……脏成一团了呢。」
　　废话！你在干什么啊？
　　札沼也露出惊讶的表情，盯着笑咪咪的岩泉看。
　　「这下子得洗干净才能还你罗……札沼，下次能来东京站吗？我请你吃咖哩饭。」
　　果然像他的作风……
　　札沼脸上随即露出笑容，代替回答。
　　然后转身朝向门口。
　　「嗯，我等你喔。」
　　没有回头，札沼直接跑向大门，最后仅回过一次头来。
　　「谢谢你请我们吃午餐喔——！」
　　岩泉用力挥着右手。
　　我也大声喊着。
　　「再见啦，札沼——！」
　　札沼可爱地挥了挥手，精神奕奕地在路上跑着。
　　我们目送她的身影消失后，才面对面。
　　「好，准备将他抬到救护车上，岩泉。」
　　「了解，代理班长。」
　　岩泉笑咪咪地跑过去。
　　「噢，嗯……」
　　眼前出现遭遇麻烦的人，我们都忘了一切，专心助人。
　　此时与将来、就职、OJT、驾驶员与铁道公安队都毫无关系。
　　现在这样就好了……肯定是的。
　　我联络警察后，回到樱井与小海照顾的RJ男身边。
　　走近探头一看，幸好他似乎还有意识。
　　「振作一点！」
　　小海一问，樱井随即一把推开她般质问。
　　「别管那些了！RJ的大规模恐怖行动是什么！他们准备在哪里做什么！你这恐怖份子！」
　　樱井一副要揪住他的模样。
　　但是是RJ男似乎意识蒙咙，对樱井的质问毫无反应，开始低声说着完全无关的话。
　　「我……会想脱离RJ的原因……」
　　「我要问的不是这些啦！」
　　「小葵！安静一点！现在得让他说有兴趣的事，否则他会失去意识。」
　　听小海这么说，樱井嘀咕着「真是的……」同时沉默不语。
　　救护车的警笛声相当接近。
　　「振作一点！救护车马上就来了。」
　　小海边拍肩膀边呼喊他。
　　「因为……我想在场见到妹妹……动手术……」
　　「你的妹妹……叫什么名字呢？」
　　「优奈……还不到十岁的小学生……很可爱……」
　　「原来……是很大的手术吗？」
　　RJ男缓缓将手放在腹部右侧。
　　「是肝脏移植……因为一直找不到捐赠者……而且又没钱……好不容易我筹到了钱，而且……前几天也找到了捐赠者……」
　　「移植手术……
　　这时候，我看到小海屏息以对。
　　「没错……如果错过这一次……优奈她……就没救了，所以……我、我……无论如何都必须筹到钱……不论遭遇任何困难……部必须看着她动手术……我……无论如何……」
　　说着，他的头静静转向一旁，沉默不语。
　　「拜托，振作一点，睁开眼睛！」
　　小海拼命对他说话。
　　「让我来看看。」
　　樱井将耳朵贴在RJ男的胸口，接着凑近脸面确认鼻息。
　　这时候救护车抵达，两名救护人员抬着担架前来。
　　「就是这个人吗？发生什么事了？」
　　虽然救护人员询问，但我们根本不知道他发生了什么事。
　　总之我秀出自己的徽章。
　　「我是东京中央铁道公安室，第四警戒班代理班长高山。我们接到要保护这个人的命令，但来到这里的时侯，他已经呈现这种状态，症状不明。」
　　樱井迅速站起身，简短报告自己理解的范围。
　　「心脏和呼吸应该没问题，但全身各处似乎都受到撞击，右脚和好几处地方骨折。而且现在失去了意识。」
　　两名救护人员点了点头。
　　「我知道了，总之由我们送到医院去。」
　　「拜托你们了！这起事件将由公安队通报警方。」
　　「了解。」
　　所有人立刻抬起担架，直接运上救护车。
　　救护队员固定好担架后，跳上驾驶座后鸣笛始离。
　　我们四人在豪雨中，目送救护车离去。
　　警四所有人早已浑身湿透。
　　而且在战斗与救助等行动下，衣服沾满泥泞，而且也浑身受了伤……
　　「那个人……他不要紧吧。」
　　小海担心地望着远去的救护车。
　　「他不是恐怖份子吗？」
　　樱井似乎还是有点不高兴。
　　「但就算是恐怖份子，也一样会关心家人吧？」
　　「是没错……」
　　我看着几乎与森林融为一体的岩泉。
　　「真亏你能来到这里呢。」
　　「因为我收到小海寄的信啊。」
　　「信？」
　　小海掏出手机。
　　「中途出现RJ的人，我认为小葵一人会有危险，我才会偷偷发信。告知岩泉同学『来帮忙』……」
　　「原来是这样，不过刚才没看出来呢。」
　　小海有些害羞。
　　「我刚才躲在RJ男身后操作手机……」
　　「无论如何都得救了，岩泉，谢谢你啊。话说你身上有带枪喔？」
　　岩泉一副「你在说什么啊！？」的表情。
　　「不，我可没带那种东西喔。」
　　樱井反问双手一摊的岩泉。
　　「可是刚才发出枪声，车窗玻璃又破裂……」
　　「噢，那个啊。刚才接近这里确认情况后，发现对手有三人，而且还压制了樱井。我心想只能吓唬对手，将他们吓跑，所以就用了这个。」
　　他掏了掏身上的口袋，右手拿着小枪，左手拿着类似小钢珠的道具。
　　「这是在雨天也能发出大声音的火药武玩具。我让札沼拿着它发射。然后这是……」
　　岩泉左手握着牢固的金属本体，右手用力拉紧橡皮绳。
　　然后双手使劲撑开，啪的一声放手。
　　结果有东西犀利地飞出去，喀的一声命中远方树干的中心。
　　「哦！？威力很强耶！？」
　　树干上出现一个凹下去的洞。
　　「这是弹弓，子弹为十厘米大小的钢珠，打中人虽然没办法像枪一样造成重伤，但打破车窗没有问题。然后搭配这玩意儿的声音……就让他们误以为遭到枪击啦。」
　　岩泉自豪地给我们看弹弓。
　　虽然我没兴趣特地发问，但握把像是特别订做的。而且连樱井发出「唔～」一声使劲拉，橡皮都重得拉不开，看来威力应该相当强吧？
　　听岩泉说得轻描淡写，不过可能只有他才有办法用吧。
　　这时候，长野县警方的两台警车抵达现场。
　　我们向对方敬礼后，开始说明事情。
　　抬头一看，春天的豪雨下得更加猛烈。