　　「呀啊一——」
　　我吓了一跳，放声尖叫。
　　匡锵一声，白色餐具摔得粉碎，咖啡从银色茶壶中泼洒到地板上。
　　平交道告知危险的红色灯光，从窗外急逝而去。
　　结束营业，原本安静的北斗星餐车，突然化为战场。
　　「札沼！不要出来！」
　　高山同学朝向躲在厨房入口发抖的我大喊。
　　「我、我知道了。」
　　「高山……呼，你带殿下快逃。」
　　岩泉同学气息紊乱地对高山同学说。
　　「噢，嗯，可是，你不要紧吗？」
　　「我自己一人还没问题，但没办法同时保护你们。」
　　「我知道了，那就拜托了，岩泉！贝尔尼纳快过来！」
　　高山同学抓着贝尔尼纳王子的手，逃出餐车。
　　对手是平头男与墨镜男两人。
　　岩泉同学只有一个人，两人却同时袭击而来。
　　横持警棍的岩泉同学，挡住平头男最初踢过来的一脚。
　　同时墨镜男试图穿越他的身边。
　　防御平头男这一脚的岩泉同学迅速推回去，飕的一声挥动警棍。但墨镜男已经利用滑垒从下方溜过，随即冲去追高山同学。
　　岩泉同学不甘心地低喃。
　　「可、可恶！」
　　但是平头男立刻再度发动攻击，现在无暇去追逐墨镜男。
　　我、我也得想想办法才行！！
　　我猛然站起身，一把抓起原本排列在柜台上的餐具，使劲朝追上去的墨镜男丢了过去。
　　匡锵！匡锵锵锵锵————！
　　发出的声响好大，连我都吓了一大跳。
　　而且丢出去的盘子，其中一个正好打中墨镜男的脸。
　　我声嘶力竭大喊。
　　「高山同学，趁现在快逃！」
　　火大的墨镜男骂了一声「可恶！！」同时粗暴地将身旁的银制容器砸过来，再度追向高山等人。
　　餐车现在只剩下岩泉同学、我和平头男。
　　平头男不知为何露出冷笑，突然转变方向朝我冲过来。
　　我怕得抱头当场蹲下。
　　要、要被攻击了！
　　「呀啊————！」
　　我晈紧牙根忍耐，但平头男的攻击完全没有击中。
　　怎、怎么会？
　　微微睁开眼睛一看，岩泉同学整个人罩在我身上保护我，
　　宛如疾风一般，比平头男的攻击抢先一步来到我面前。
　　「你没事吧？」
　　明明情况紧急，岩泉同学却露出白皙的牙齿，灿烂一笑。
　　「没、没事……」
　　卑鄙的平头男却朝为了保护我，寸步难行的岩泉同学踢了好几脚。
　　别、别这样！
　　我的眼泪同时快夺眶而出，却怕得发不出声音。
　　但岩泉同学却一脸「就这点程度？」表情丝毫未变。
　　「……岩泉同学。」
　　「我没事。这种踢腿和捶肩膀没什么两样。」
　　晶莹闪亮的汗水，从头发后方流下。
　　然后啪的一声！！岩泉同学当着我的面，以单手挡住了平头男的踢腿。
　　「抱歉吓到你了，我马上解决他。」
　　岩泉同学露出温柔的微笑，手上还抓着平头男的脚，同时以迅雷不及掩耳的速度旋转身体，一口气站起来。
　　「呼呀————！！」
　　「呜！！」
　　平头男低声呻吟，一只脚踉跄。
　　下一瞬间，岩泉同学放开平头男的脚，压低身子猛然冲过去！
　　然后闪耀的拳头击中了平头男的腹部。
　　「喝啊————！！」
　　只见平头男猛然撞飞几张桌子的同时，飞到餐车的另一侧墙上。
　　岩泉同学明明挨了好几次平头男攻击，却依然稳如泰山，然后轻轻抱起我。
　　这是我人生中第一次的公主抱。
　　「没有……受伤吧？」
　　「嗯，没有……」
　　我只能红着脸点点头。
　　◇
　　「——这就是事情的经过。」
　　今天星期一，我难得回到铁路高中。
　　当天午休，札沼以肢体动作详细对我说明，我们逃离之后的餐车内发生什么事。
　　我半眯着眼睛看札沼。
　　「札沼……加油添醋太过火了吧。」
　　但札沼却用力摇了摇头。
　　「我才没有加油添醋！」
　　「真的有这么精彩吗～？」
　　和岩泉向我报告的内容差很多喔。
　　「真的啦，真的。岩泉同学真的超帅耶！」
　　我也知道岩泉的格斗技很厉害，可是汗水闪闪发光，闪耀的拳头……而且打完后还来个公主抱～？
　　光听她的形容，会以为在看动作电影。
　　「不过……札沼抱歉……结果连你也卷了进来……」
　　「这不是高山同学的错。」
　　札沼温柔地对我微笑。
　　「嗯，这倒也是。」
　　「犯人是与贝尔尼纳王子有关的人吗？」
　　札沼津津有味地看着我的表情。
　　可是铁道公安队得知的情报，不能透漏给外人。
　　「详细内容……不便透漏……」
　　「对了，你们有保密义务呢。」
　　我笑着点了点头。
　　两星期前，地中海小国阿提拉的贝尔尼纳王子访日。
　　我们警四负责护卫王子，搭乘卧铺特急北斗星前往北海道。
　　和我一样参加『学生铁路OJT』的札沼，也在这辆列车上担任餐车服务生。
　　学生铁路OJT是从高中二年级开始，以研修为名在铁路公司工作的制度。这是学校为了尽快将学生推销给铁路公司而设计的超猛制度。
　　这项工作因为由我们负责，照理说应该「没有危险」……实际上我们却被卷入王位争夺战，差一点就小命不保。
　　虽然没办法告诉札沼，但袭击岩泉的犯人，似乎是阿提拉国务长官雇的杀手。
　　毕竟背景很复杂，现在也还在调查，详细情况不明。
　　札沼一脸担心地盯着我看。
　　「国铁要等什么时候，才会开始驾驶员与站务员的OJT呢？」
　　「谁晓得，这部分完全没有连络。」
　　再这样下去，真的能在国铁担任驾驶员吗……要是在公安队太出风头，会不会被分发到公安队啊？
　　脑海里浮现这些不安。
　　「札沼的OJT结束了吗？」
　　「嗯，JAPAN食堂的第一次研修已经结束了。如果没有问题的话，似乎还有第二次研修……不过听说能第二次研修的人，几乎都会录取。」
　　她笑咪咪说着。
　　札沼希望成为JAPAN食堂的服务生，相较于徵募人数，志愿者并不太多。而且也没有全体分发到国铁公安队这种严苛的研修。
　　不……这才是普遍现象吧？
　　札沼正确实朝自己的梦想迈进。
　　真好啊……相较之下我却……
　　在与驾驶员完全无关的铁道公安队研修，而且还差一点就……
　　「高山同学在国铁的研修……会中止吗？」
　　喀哒一声，我差点从椅子上摔下来。
　　「不、不会吧……」
　　总之也只能陪笑。
　　「那你怎么会回到学校来？」
　　这一个星期左右，我从学生铁道OPT被丢回学校来。
　　我只是在国铁进行研修，基本上还是桐生铁路高中二年级
　　「可能是北斗星事件的影响吧……似乎说要稍微改变警四的体制……」
　　「这么说来……因为太多危险，说不定OJT会变轻松点喔。」
　　哦！？是这样昀吗？札沼这句话说得好啊！！
　　和札沼聊天就像和家人聊天一样，不用太顾虑。
　　「应、应该是吧！再怎么说都太奇怪了。」
　　我想起「RJ东京站爆破恐吓事件」以及「北斗星贝尔尼纳王子袭击事件」，用力点了点头。
　　今年想进入国铁的人，全都得在「铁道公安队」进行研修。无可奈何之下，我只好跟着参加……
　　但我只想进入国铁，驾驶列车而已。
　　而且我的目标是超稳定人生，没有成果主义也不会裁员。在不知倒闭这两个字怎么写的超稳定优良企业国铁，过着一生平安的安泰人生。
　　但是……再这样下去，在学生铁道OJT我就要先阵亡了。
　　「竟然经常发生这么危险的事情……」
　　札沼为我感到担心。
　　「放心吧……不会再有那种事情了。」
　　「千万……不要勉强喔。」
　　「我也是千百个不愿意啊……」
　　由于警四成员的关系，连我也跟着搏命……不，是樱井害的。
　　札沼一脸笑眯眯。
　　「你会回来学校多久？」
　　「不知道……国铁的联络总是很突然。」
　　「是吗，代表还有一些时间吧？」
　　「应该是的。」
　　札沼可爱地双手合十，闭起一只眼睛。
　　「那我有一件事情拜托你！」
　　咦！？什么事？
　　被她直直盯着看，我的心噗通跳了一下。
　　「嗯，可以啊。」
　　「其实……餐车那次事件……我想道谢……」
　　拜托，不需要这么客气吧。
　　「噢，那个呀～其实～是工作啦。」
　　「是工作没错，但是那么拼命保护我……」
　　感到害臊的我，随口掰一些无关紧要的事转移话题。
　　「没有啦，铁道公安队的目的是保护列车安全，我们都将这项信念倾注在动轮徽章上呢。只要当时在场，不论是札沼或普通乘客都要彻底保护。这是研修的时候，五能队长教我们的重要理念——」
　　札沼在胸前双手合十。
　　「向岩泉同学道谢！」
　　……咦？
　　一瞬间，我整个人都傻了。
　　「岩·泉·同·学！？」
　　「没错。他在餐卓保护我不受犯人攻击，可是最后没机会碰到他。所以我想好好向他道谢，欸，拜托嘛！」
　　札沼双手啪的一声合掌，低头朝向桌面拜托。
　　「那家伙……食量大得吓死人喔。」
　　「咦！？」
　　札沼露出不解的表情，我拿出手机确认月历。
　　「你这星期天有空吗？」
　　「嗯，有啊！」
　　「我知道了。那我问岩泉预定行程后再连络你。」
　　「谢谢你啦，高山同学！」
　　札沼面露微笑。
　　「嗯！」
　　这时候上课铃声响起，开始下午的课程。
　　当天放学回家后，妈妈告知国铁联络我「明天开始继续OJT，正常前往东京站出勤」。
　　果然，联络总是突如其来。
　　我寄了封简单的信，告诉札沼「抱歉，明天开始要回警四」。
　　同时如果要OJT，就不确定星期天会不会休假了。总之关于岩泉的事，我又加了一句「下次再看看」。
　　过没多久，札沼回信。内容完全没有提到岩泉，而是体贴地关心我在铁道公安队的工作。
　　我回信「谢谢你」，札沼随即回覆我「一路小心喔」。
　　◇
　　隔天的星期二早晨。
　　国铁京滨东北线南行，一如往常七点三十九分大宫发车，朝东京站行驶。
　　我掏出手机，在早晨的电车内浏览新闻。这已经快养成习惯了。
　　虽然国铁赔给我一支新手机……可是上次事件中，樱井很豪迈地将我的手机从暴冲的北斗星丢下去，害我手机里的通讯录全报销了。
　　现在通讯录只剩下自家，警四的伙伴与札沼而已。
　　拿着手机的手下方，我瞄到女孩子的黑发。
　　……哎呀？
　　这女孩应该是两星期前左右……旱上在接近上野站，碰到色狼的女孩。
　　樱井见义勇为帮助她，色狼也被当场抓住。
　　接近车站的列车，增强了制动的力道。
　　我紧抓吊环踩稳脚步，但那女孩双手抱着学生书包，与其他乘客一起受到惯性往前方推挤，头很自然碰到我的胸口。
　　虽然听到轻轻的「呼」一声，但她完全没看我的脸，一直低着头。
　　「对，对不……」
　　最后的声音小到听不见。
　　我扶着她纤细的肩膀，缓缓将她扶起来。
　　「谢、谢谢……你。」
　　我微微蹲下去，盯着那女孩的脸看。
　　「你是之前的同学吗？」
　　「哎、哎呀！？这、这个……前、前几天真的很感谢你！」
　　对突如其来的相遇感到惊讶，她在狭窄的车厢内用力低头致谢。
　　当然，随即一头撞上我的腹部。
　　「啊呜！？」
　　冲击让我整个人几乎交叠在她的背上。
　　近在眼前的美丽后颈，传来非常香的香气，让我晕头转向～
　　不过顶着我的肚子而感到焦急的她，这次猛然起身。
　　「好痛！！」
　　迅速起身导致她的后脑勺直接撞上我的下巴。
　　我捣着下巴，她捣着后脑杓。
　　「对、对不起！对不起！」
　　我对更加慌乱，不断低头道歉的她微笑。
　　「啊～没事的啦，冷静一点。」
　　结果她面红耳赤，低着头。
　　「这、这个，我是诚爱女子学园中等部二年级的北上佳奈。」
　　住在埼玉的我，对这间学校一时之内没有头绪。不过听到中等部，应该是私立学校吧，肯定是不错的学校。
　　佳奈妹妹抬起头，以大眼睛看着我。
　　……既然她报了名字，我也得自我介绍才行……
　　「我和樱井一样，是在东京中央铁道公安室·第四警戒班接受研修的高山直人。就读桐生铁路高中二年级。」
　　「……桐生铁路高中……？」
　　佳奈妹妹以手指抵着嘴角，一脸困惑。
　　也难怪她不知道。
　　「好像是很有趣的学校呢。」
　　因为校名有铁路两个字吧……
　　「嗯，要说有趣的话是很有趣吧？好多同学想成为列车驾驶员呢。」
　　「哦～原来是这样的学校呢。」
　　佳奈妹妹微微一笑。
　　我就读的桐生铁路高级中学，专门强化铁路与交通等相关产业的教育，培养能在铁路界工作的即时战力，算是相当罕见。
　　「那么……高山学长！」
　　学、学长！？
　　被可爱的女国中生喊学长，听得我大为紧张。
　　「是、是的！」
　　佳奈妹妹左顾右盼了一番。
　　「樱井姊姊今天不在吗？」
　　姊、姊姊！？
　　上次道别的时候，也听到她这样称呼樱井呢……
　　「因为我没有和她一起通勤啊。」
　　「对了！」
　　佳奈妹妹像是想起什么事情。
　　「什么事？」
　　只见她挺直腰杆，将脸凑近。
　　「下次我想去东京中央铁道公安室找樱井姊姊，可以吗？」
　　「这个，警四是职场耶……」
　　「因为我还没决定出路……想到自己的未来，无论如何都想和樱井姊姊见见面，好好谈一谈！」
　　劝你最好别找她谈吧。
　　「这个……」
　　我虽然心里这么想，但佳奈妹妹的眼神很认真。
　　「高山学长！拜托你！」
　　圆滚滚的大眼睛睁得大大地看我。
　　「可是我也没办法答应你……」
　　「那么能不能帮我问问看樱井姊姊呢？」
　　佳奈妹妹的身子压在我身上，进一步将脸凑近。
　　这也算是旅客对国铁的要求之一吧……
　　「嗯……这倒是可以。」
　　佳奈妹妹满脸浮现笑容。
　　「谢谢学长！」
　　「没、没有啦……」
　　就在我害羞地摸了摸后脑杓的一瞬间。
　　佳奈妹妹又用力低头道谢。
　　「呜哇！？」
　　这一击比刚才距离还近，冲击力非同小可！
　　「对、对不起！」
　　这下子我还真不知道该扶哪里……一股扭动的感觉在我肚子里乱窜。
　　「……呼……稍、稍微等我一下……」
　　我等到伤害平复后，两人才缓缓起身，总之将我的手机与佳奈妹妹的手机接触，交换邮件信箱。
　　「这是我的手机号码与信箱，请学长寄信给我。」
　　「轻易告诉我手机号码之类，这样好吗？」
　　「因为学长是樱井姊姊的朋友，所以肯定是好人啊。」
　　佳奈妹妹闪烁着眼神继续说。
　　「而且……高山学长也要成为铁道公安队员吧？」
　　……其实没有……
　　我为了成为驾驶员，才会接受铁道公安队研修。但是看到佳奈妹妹闪烁的眼神……我实在没办法告诉她，我并非要成为铁道公安队员。
　　「呃、嗯……」
　　这时候，列车抵达了东京站。
　　我举起手说声『再见』，
　　「两位一定都能成为出色的铁道公安队员喔！」
　　佳奈妹妹也举起右手，很有活力地挥了挥告诉我。
　　目送佳奈妹妹搭乘的列车远去，然后我前往东京中央铁道公安室出勤。
　　一如往常喀锵一声打开入口门，穿越办公桌林立的房间，进入衣柜室。
　　在衣柜室迅速换上公安队制服，前往自己的单位。
　　警四在房间最后方，聚集了几张用旧的鼠灰色办公桌……
　　「咦……怎么回事！？」
　　我着着桌子吃惊。
　　因为眼前排列着五张崭新的白色L型桌子。
　　国铁的活动残骸还是散落在四周，不过感觉上有整理过。
　　原本活像仓库角落的地方，现在看起来就像普通的办公室。
　　「早安呀～高山同学～」
　　坐在最后方桌子的班长饭田小姐，今天也挥挥手，轻松地打招呼。
　　「早安！饭田小姐，这是怎么回事啊？」
　　「简单来说，就是褒奖警四在北斗星贝尔尼纳王子袭击事件中的活跃吧！」
　　这不太合理吧？
　　「褒奖？可是……那次不是大失败吗？」
　　「其实也不完全算大失败啦～」
　　「在餐车乱斗，小海同学遭到绑架，在机车头上展开枪战，樱井足足开了六枪……机车头驾驶席遭到破坏，岩泉还被犯人打伤……最后还在我的主意之下，分离机车头与客车……」
　　饭田小姐转了一圈手上的新干线原子笔。
　　「该怎么说才好呢～一开始的确有不少『暂时解散警四』或是『中止什么学生OJT!』之类的声音～不过在贝尔尼纳殿下说情之后，评价立刻由黑翻红呢～因此高层的态度也跟着大翻转……」
　　「这是……怎么回事啊？」
　　「反正是常有的事罗。因为国铁是靠税金营运的，因此在纳税人，也就是国民心中的印象也很重要呢～所以就有人说罗～『这些学生满厉害的』或是『虽然是学生OJT，但也算是铁道公安队，待遇要好一点』，所以大凑室长才会慌慌张张准备这些桌子啦～」
　　大凑室长相当神经质。「RJ东京站爆破恐吓事件」结束后我们去道歉，被他骂了好几次「今后绝对不许再这样做」。
　　室长是东京中央铁道公安室大约七十名队员的最高阶人员，他平常都窝在二楼的室长室内，我几乎没见过他。
　　那个大凑室长居然会慌慌张张！？
　　「在我们休假的期间内，究竟发生了什么事？」
　　「南武总部长来过这里一趟，说『好歹帮他们准备干净的桌子吧』喔。」
　　「我没听过这个人，他是很高的官吗？」
　　饭田小姐以食指朝上方指了指。
　　「他是包含机动队，首都圈所有公安队的长官喔。高不可攀呢。」
　　「这么高的官……为什么会来到这里啊？」
　　「谁晓得……高官的情绪都捉摸不定呢。」
　　这样形容对吗，饭田小姐？
　　这时候，警四的其他人也来了。
　　「大家早安呀～」
　　结果只有小海同学一个人，恭敬地低头道早安……
　　体育系搭档的两人说了声「早～」，就坐在椅子上。
　　喂，喂！
　　好歹身为代理班长的我，得好好说他们才行。
　　「樱井，岩泉，要确实打招呼啦！」
　　樱井一脸倦怠望着我。
　　「干嘛一大早就摆出班长架子啊，代理班长！」
　　「哪有啊，不是有救过我们，即使研修也要确实打招呼吗！」
　　「拜托，我昨晚才搭深夜的班机，刚从关岛回来而已耶～真是的……」
　　樱井转了转肩膀。
　　「关岛？夏威夷之前的……美国的关岛吗？」
　　「没错！！你该不会想说在埼玉县的另一边吧！？」
　　这么说来……
　　「很好啊，反正只是和家人开心去度假吧？」
　　樱井露出「？」的表情。
　　「度假？大家在只有跑道和靶场的那座岛能干嘛？」
　　她在说什么啊！？
　　「那樱井你们全家怎么在那里度过的啊！？」
　　「这个嘛～和爸爸从早到晚，进行了好几次铁人三项吧。」
　　什么意思啊！？
　　「铁人三项！？」
　　「不就是骑脚踏车，游泳和跑步吗？」
　　樱井做出游泳的动作，从脖子可以瞄到泳装日晒的痕迹。
　　拜、拜托，衬衫的扣子怎么不扣好啊！
　　虽然心里这么想，但我没办法提醒她。
　　「不过不错啊，你爸爸为了训练，还带你去关岛呢。」
　　「因为在国内的话，就没办法和我的情人一起打靶啦？」
　　什、什么！？
　　一大早就突然出现爆炸发言！
　　樱井一脸「这还用说」的表情。
　　「进行铁人三项，然后还一起打靶！？」
　　不对，我想问的不是这些！
　　「那还用说？爸爸说『开枪的时候没得选择』，因此强迫我从十岁开始，练习在任何情况下都能准确射击呢。」
　　樱井似乎完全不觉得自己的家庭有哪里不对劲。
　　「十、十岁！？不是才小学五年级吗！这么小可以开枪吗！？」
　　「在美国只要身旁有监护人，就可以在靶场开枪啦。」
　　对了！那些事情一点都不重要！
　　「你、你的情人，该、该不会是美国人吧！？」
　　樱井叹了一口气。
　　「干嘛一大早就有奇怪的妄想啊？情人是枪啦。」
　　咦！？
　　「这什么变态拟人化啊？」
　　樱井像是想起远距离恋爱的情人一样双手合十。
　　「首先呢～是十二岁生日时收到的左轮枪。然后呢～为了庆祝上高中，爸爸买给我的～德国制自动手枪。大家都在关岛的枪柜里，随时都等待我去呢～」
　　我真的没力气吐嘈这种变态思考了。
　　樱井「啊！！」的一声，一脸开心看着我。
　　「对了！下次高山要不要一起来？」
　　「拜托～到关岛参加那种活像军队训练的旅行？」
　　「可是既然要成为公安队队员，不提升一点射击技巧的话，不就无法一起在机动队奋战了吗？」
　　一瞬间，我一句话也答不出来。
　　「咦！？呃……」
　　樱井依然朝自己的目标前进。
　　可是我……我……真的不是这样啊……
　　我偶然望向前方，发现岩泉深深吸了一口气。
　　「喝呀呀呀呀呀呀呀——————————————————！！」
　　「怎、怎么了！」
　　所有在公安室的人，都一同看向我们。
　　「因为高山叫我打招呼啊。」
　　「你就不能正常一点吗！」
　　岩泉迅速端正地坐回位子上。
　　「这样比较能集中精神。」
　　「早上打招呼不用集中精神啦！」
　　我这时深深叹了一口回学校时都忘记的叹气。
　　这时候有个银灰色头发梳成七三分，穿着公安队制服的驼背人物，走下楼梯小跑步来到我们的单位前。
　　哦，真难得……是大凑室长。
　　室长轻轻举起手说了声『早安』，所有人随即站起来低头致意。
　　「哦，新～新的桌子怎么样呢～？欸，高田同学！」
　　今天的室长，说话有些畏畏缩缩。
　　突然问我桌子怎么样，我哪知道啊……而且他还叫错我的名字。
　　樱井一脸嫌烦的模样，对我使了使「他就交给你负责啦」的眼神。
　　「大凑室长，非常感谢您。桌子摸起来感觉非常舒服。」
　　「真不愧是高田代理班长！」
　　樱井明知他叫错，却还照着叫错我的名字答腔。
　　「我、我的——」
　　「是吗，是吗，高田同学。嗅，所有人都坐着没关系，没关系。」
　　我们所有人一起就坐。
　　饭田小姐首先开口。
　　「早安呀！大凑室长，请问有什么事吗？」
　　室长笑呵呵地回答。
　　「听说警四从今天开始出勤啊！对、对了！来、来看看各位，看看。」
　　以前根本没来看过好不好？
　　唯有这时候，警四所有人心有灵犀，想着同一件事。
　　少骗人！
　　「还、还有呢……南武总部长吩咐『要好好照顾你们』～啊哈，啊哈哈哈哈。」
　　室长笑声很乾。
　　这时候大家又心意相通。
　　这才是主要目的吧！
　　小海同学依旧笑咪咪，但樱井却一脸不耐，岩泉则无视室长，开始擦起警棍。
　　虽然大家都没开口，但笑得一脸抽蓄的大凑室长继续说。
　　「高、高田同学！」
　　差不多也该纠正了吧。
　　「不好意思，我叫高山。」
　　「咦？高山同学啊，我刚才不就这样说吗。」
　　你刚才根本就弄错了吧，喂！
　　樱井抱着肚子，忍住咯咯的笑声。
　　我已经受够这个人了……
　　「然后呢，有什么事情吗，大凑室长？」
　　「噢、噢～北斗星贝尔尼纳王子袭击事件，辛、辛苦你们了啊。连南武总部长都对你们的表现很感动喔～」
　　满口总部长、总部长的……
　　一大早就清楚感受到中间管理职的悲哀。
　　「是吗……今后我们不会再犯同样的错了……」
　　总之我摸着后脑杓，一脸歉疚地回答。
　　「不不不，这样很好喔～今年的警四很有精神，很好！是OJT的明星喔！」
　　室长呵呵大笑，同时用力拍了拍我的背。
　　和之前见到的简直判若两人，情绪亢奋得很奇怪。
　　「啊，哈……」
　　他如果直接骂我们「竟敢捅出那种楼子，大混蛋！」还比较松些。
　　其实大凑室长也相当火大，但更高层的总部长正好夸奖了我们……
　　这种心情完全表露无遗，让我非常坐立不安。
　　「大凑室长，我们差不多要举行朝会罗？」
　　饭田小姐说。
　　「噢，对了。那么今天就让我一起参加警四的朝会吧。我这边也有一件事要宣布。」
　　「室长亲自宣布吗？」
　　「嗯，对啊～因为是非常重要的事呢～」
　　喜孜孜的表情，就像藏好圣诞礼物的老爹一样。
　　「我知道了，那就说明联络事项罗。今天拜托樱井和小海坐柜台，高山和岩泉负责巡逻。基本上依照惯例，发生事件的话以重要物为优先喔～希望今天一～整天大家都不会受伤喔～好的，最后请大凑室长宣布。」
　　大凑室长再度轻咳了一声。
　　「嗯哼。根据那次北斗星的枪战经验，高山同学你提出了一份『携带五颗子弹会不会不够用？』的报告吧。」
　　「不、不好意思！写出了那种报告！」
　　我连忙道歉。
　　在枪战正酣时，我答应樱井「如果保住一命的话，就提交子弹不够的报告！」尝时我心想「可能会没命」，一时情急下才会脱口而出。结果回来后樱井一直纠缠我，我才自暴自弃交出这份报告。
　　「不不不，很好喔～充满青春活力的报告很棒呢！连总部长都相当佩服呢。」
　　看来大凑室长完全无法否定总部长说的任何话……
　　「那、那种事情应该不太可能再度发生……」
　　听到我苦笑，樱井面朝向桌子说。
　　「这种事没人说得准吧？」
　　「我已经说过很多次了！日本不是那么危险的国家！」
　　樱井将头发往后一拨。
　　「是吗？其实只是……没有公诸于世而已吧？」
　　「什么意思啊？」
　　「媒体怎么可能光明正大报导枪战呢？连北斗星贝尔尼纳王子袭击事件，媒体也只发表机车头故障而以吧？」
　　「是、是没错……」
　　虽然激烈枪战打坏了DF51，但报纸上只刊登了『受到机车头故障影响，北斗星延迟两小时』而已。
　　别说枪战，连DF51脱轨处理都完全没有报导。
　　因为事件在拥有广大用地的北海道国铁管辖内处理掉了。
　　而且国家也不希望这件事情闹大，演变成国际问题吧。
　　实际上，北斗星上绝大部分乘客虽然也觉得「列车摇晃得很厉害」，但完全不知道发生这些事，就这样在札幌站下了车。
　　「真、真不愧是樱井同学！父亲果然是警视厅的——」
　　碰！樱井猛力拍了一下桌子，瞪着大凑室长看。
　　「真是坚固的桌子呢。」
　　樱井那家伙搞什么鬼啊……
　　「哎呀～抱歉抱歉，这是个人隐私呢～」
　　室长连忙别过樱井的视线，继续盯着我看。
　　「话、话说回来啊～最近呢～对国铁的恐怖行动也愈来愈激烈了呢。所以铁道公安队也效仿警察，稍微开始配备自动式手枪罗。」
　　「…………」
　　樱井一脸不悦，脸依然朝向前方。
　　「所以说呢～总部长提案，让在公安队子弹消耗量数一数二的警四，接受包含自动式枪械训练在内的铁道公安队高等教育研修喔～」
　　铁道公安队高等教育研修！？
　　这不是……以公安队员身分接受的更进阶训练吗？
　　如果再继续当个醒目的公安队员……虽然有机会进入国铁，但可能就当不成驾驶员了。
　　不安在心中一口气扩大。
　　「总之提交报告的高山同学就视为愿意……樱、樱井同学你呢！　l
　　大凑室长笑得一脸轻浮，看向樱井，只见她露出冷淡的神色。
　　「好啊。左轮枪只能打死六人，自动式手枪就能一口气打死十几个超级大恶男呢……」
　　「啊哈哈～不、不可以打死人喔～不过你的意气值得赞扬呢！非常好！那么研修就拜托你罗！樱井同学。」
　　岩泉双手抱在后脑勺，毫无干劲地躺在椅子上。
　　「我对枪械没兴趣。」
　　喂！！什么态度啊！好歹当着室长面前耶！
　　「我们也有任务要拜托你喔～岩泉同学。」
　　岩泉瞪了一眼室长。
　　「拜托我？」
　　「我们采用特殊警棍也过了好些年月，目前正在逐渐配备新型的。研修也包含了这项训练喔～」
　　「什、什么！！」
　　以迅雷不及掩耳的速度冲过去的岩泉，握着室长的手将脸贴近。
　　「那我要参加研修。新型是附加电击枪功能的那款吗！？」
　　看到岩泉这么近，室长完全不知所措。
　　「呃、嗯……其、其实我不太清楚……详细内容我叫负责人连络你吧～」
　　岩泉握着室长的手上下挥了挥。
　　「交给我吧，大叔！我岩泉翔会『岂有此理』加油的啦！」
　　别叫室长大叔啦！而且你的四字成语和现在的情况无关吧！
　　「大凑室长，意思是要让他们再度进入国铁中央学园吗～？」
　　饭田小姐看着室长。
　　「不～应该是去安中榛名吧～详细情况教育部门会连络你们。」
　　最后室长询问小海。
　　「小海同学也可以吧？」
　　「嗯，可以……若是和大家一起的话……」
　　小海同学微微点了点头。
　　「那么研修大概明天或后天就会开始了5拜托你们啦！」
　　说完，大凑室长再度驼着背，走上了楼梯。
　　这时樱井的心情迅速好转。
　　「是自动式的吗！」
　　「太好了，樱井！这样就不会没子弹啦。」
　　「对呀～好像是德国制，还是义大利制呢～」
　　室长回去后，樱井与岩泉开始聊起新的装备和武器。
　　但是我却没办法和她们一样开心。
　　铁道公安队高等教育研修吗……如果以铁道公安队为目标的话，小小OJT却能参加这种高等训练，当然会开心吧……
　　可是我只想进入国铁，成为驾驶员而已。
　　是不是在东京站与北斗星的事件中……我太过显眼了啊。
　　脑袋里充满这些念头，我呆呆楞着。
　　「高·山——！」
　　定睛一看，樱井的脸就在我眼前。
　　「呜哇！！」
　　「你干嘛像平常一样发呆啊？」
　　「我才没有发呆……只是在想事情而已。我可不像你一样那么悠哉。」
　　樱井回呛烦恼的我。
　　「胡说什么啊！学生铁道OJT可以接受铁道公安队高等教育研修耶，坦率一点高兴吧！这不就代表今年的学生当中，我们是最优秀的吗？」
　　「对你而言当然好啦。」
　　樱井和札沼，甚至岩泉……大家都朝自己的目标迈进。
　　反观我，究竟该往哪里走……
　　「能一起加入铁道公安队，不是很好吗。这样对于往后的分法很有帮助喔～顺利的话，有机会一开始就进入五能队长的东京公安机动队呢！不不不，进入国铁特别强袭班也不是梦想罗～」
　　看到樱井丝毫不顾虑烦恼的我，兴致勃勃地作梦，我忍不住怒从心来。
　　我和你又不一样！
　　「其实我！只是想进国铁工作而已！才不想当什么铁道公安队员！」
　　『…………』
　　听到我这具爆炸性发言，警四立刻静了下来。
　　惨、惨了……不小心说出来了！
　　「什、什么……意思啊……」
　　樱井一脸茫然盯着我看。
　　怎、怎么办……
　　看到樱井的反应，我大为动摇。
　　现、现在……还是将话通通讲清楚比较好吧……
　　「在铁道公安队研修，是为了进入国铁，所有人都必须参加的吧？所以无可奈何之下，我才会接受的……」
　　不……我想说的不是这些……而是更加……
　　樱井并未和我四目相接，寂寞地说着。
　　「高山你……不是说过要加入……铁道公安队的吗……所以我才会……」
　　同时看得出她垂头丧气。
　　之前，樱井曾经问过我「你要加入公安队吧」。
　　当时樱井非常消沉，我看得于心不忍，才不敢坦承「不是」。
　　我得再说明清楚一点才行……
　　「是因为当时……樱井你……」
　　碰！樱井一拳捶在崭新的桌子上。
　　「我怎样了啊！自己的未来为什么不自己决定啊！」
　　「这、这个……是没错……」
　　「我说过什么，和高山你的未来一点关系也没有吧！」
　　我才没说得这么过分！而且你有在听我说话吗！
　　「当时那样说的确是我不对，可是啊！」
　　「但是又怎样！」
　　我和樱井两人恶狠狠互瞪，几乎要迸出火花来。
　　这时候，饭田小姐拍了两声手。
　　「好～朝会到此结束～教育部门今天之内应该就会连络了～傍晚我再通知大家～那么大家开始各自的工作吧～」
　　樱井猛然转头，看向饭田小姐。
　　「可是，高山他对国铁公安队——」
　　话才讲到一半就被饭田小姐打断。
　　「樱井同学，没听见我说什么吗～？」
　　我们明明吵得剑拔弩张，饭田小姐却依然一脸笑咪咪。
　　结果樱井踹了一下桌子，猛然站起身。
　　「了解！小遥我们走！」
　　随后樱井迅速前往自己负责的柜台。
　　「小葵！」
　　小海同学只瞄了我一眼，随即前去追樱井。
　　「饭田小姐，这个……我……」
　　「我早就知道罗……高山同学想当驾驶员吧。」
　　「对、对啊。」
　　「不过高山同学，你不需要无谓的担心。铁道公安队是从国铁职员中募集志愿者，再经过选拔而组成的。所以既然不是你的志愿，就不会强迫你加入公安队的。」
　　「不好意思，心里就是感到很不安……」
　　唯有这个时候，饭田小姐的表情忽然变得认真。
　　「不过呀……厉害的人，做什么工作都得心应手喔……」
　　咦！？
　　「怎么可能……人都有擅长与不擅长的事情吧？」
　　饭田小姐呵呵笑着。
　　「一开始都会这么想，担心自己适不适合志愿的工作。不过那仅只于喜欢这份工作而已。对于藉由工作获得成果的人而言，不论是驾驶员、站务员、铁轨维修员或公安队员……任何工作都可以得心应手哟。今年不让同学在志愿职种研修，要求所有人在公安队研修，就是基于这种想法喔。」
　　老实说，我可不这么认为。
　　驾驶技术好的人，和逮捕犯人的人，能力可以相提并论吗……？
　　「是这样的吗……？」
　　饭田小姐恢复原本的气氛。
　　「反正OJT就是包含学习这些事情罗；」
　　「好的。总之……我会去参加。」
　　「对呀～」
　　然后我和岩泉一同在东京站内巡逻。
　　当天，我和樱井没再说半句话。
　　由于我们两人关系紧绷，警四一整天的气氛也很冷淡。
　　晚会的时候，饭田小姐通知我们「铁道公安队高等教育研修」。研修地点位于北陆新干线的高崎、轻井泽之间，安中榛名站的榛名研修所。
　　明天早上七点半在东京站集合，所有人一同前往。
　　回家的路上，我们对这件事只字未提。
　　心情烦躁的我，在回程电车上胡乱滑着手机。
　　结果发现早上遇见的佳奈妹妹寄来「拜托学长帮忙」的信。
　　可是……现在暂时没办法吧。
　　研修要开始了，而且警四的气氛也很糟……
　　现在我哪敢对樱井……开口说这件事啊。
　　对于这件事，我在心中决定「保留」。
　　然后叹了一口气，将手机收进口袋里，缓缓闭上眼睛。