　　帝城是哈鲁西亚帝国的象征，尽管在帝都之中，帝城的周围却有宽幅近二十米的深深水沟，坚固的城壁也被施以魔法性的防卫措施。水沟中放养有水生的魔物，城墙上的士兵也是日夜轮班的巡逻警戒，连接入口的是巨大的吊桥，而且正门只有这一个。
　　能进入帝城的人也有限，原则上必须要出示双重魔法认证的入城许可证。吊桥前有着酷似法国凯旋门的巨大看守所，没能通过这里的入城检查的话，连通过吊桥都办不到。若尝试蛮不讲理的强行入侵，便会被当场抛入旁边满是魔物的水沟。
　　看守所的检查也是完全不留情面。就算是经由正规手续获得入场许可证，经常出入帝城的从业人员，他们携带的商品也要被严格的一一检查。因此想要混在行李中入侵当然是不可能的。
　　也就是说，归结为一句话，想要不法入侵帝城难如登天。
　　光辉一边考虑着这个事实，一边在凯旋门前按顺序排队等待入城检查。他回头瞥了一眼背后。在那里的，是和平时一样的小队成员、青梅竹马的雫和龙太郎，然后是铃，此外还有阿一等人。
　　光辉他们为了堂堂正正的从正面进入帝城而再次来到帝都。
　　光辉想了。虽说是让自己们去佯攻，可是实际上，卡姆他们的越狱并没有造成任何骚动啊。当然，阿一等人拥有空间转移的魔法，入侵和脱离肯定并没有那么难吧。仅仅是入口就警备到如此程度的话，帝城内的警备自不待言。
　　听说是预先打探出了地牢的位置，只要有了准确的位置就能使用定点空间转移。因此，侵入后并没有必要再徒步进行搜索。即便如此，能神不知鬼不觉的完成这件事，除了佩服之外也没别的能说了。再次感受到自己与他的【差距】，光辉不由得「唉……」的叹息。
　　顺带一提，光辉等人的佯攻是由外部部队应付的，帝城内的部队不会特意来到外部警戒，因此佯攻几乎没起到什么作用。最多，「发生了什么？」让城内的士兵动摇，这种程度而已。
　　「下一位～……没见过的脸呢……出示许可证」
　　门卫的士兵看见光辉等人后一脸纳闷儿的表情。
　　由于能进入帝城的人是有限制的，所以门卫大多都会记住这些人物的长相。而且，即使是第一次被帝城招待的人物，大多也都会穿得极为讲究，这是很平常的。因此，像光辉他们这样的，不知从哪个坑儿里蹦出来的冒险者装束的人很罕见，会被门卫用可疑的目光看着也是没办法的吧。
　　「那个，抱歉没有许可证，不过，作为代替……」
　　「哈？属性牌？究竟……」
　　当然，阿一等人之中任何一个人都没有入城许可证。可是，光辉的立场这时候就有用了。总之，他再怎么说也是【勇者】。世间一般都认为他是神派遣给人类的对魔人族战的王牌——【神之使徒】。就算实际上相去甚远，名号还是摆在这的。
　　门卫在没拿到属性牌的时候，一直用危险的目光盯着光辉，接过属性牌后，看到上面写着【勇者】俩字，先是眨了眨眼，然后又来回看了几遍光辉和属性牌。看到门卫的那个样子，周围的同僚们都开始注目发生了什么事。
　　「那个……勇者……大人……是吗？在王国被召唤的神之使徒？」
　　「啊，是的，没错。我就是那个勇者。是和莉莉安娜公主一起来这里的……稍微有点事情」
　　「哈，是哈……」
　　听到门卫的嘟哝，知道了光辉身份的同僚们都开始小声议论起来。那表情当然是在说，「为什么，和莉莉安娜公主分别来的啊？」「为什么，没有事先联络啊？」充满了等等疑问。
　　但是，对方是自己们所信仰的神之使徒，一定是带有某种秘密使命而来的！如此自说自话的作出解释，总之，向高层传达去了。
　　该说不愧是勇者么，即便入城者预定表里没有光辉，看门的小职员也不敢直接把他赶走，而是诚惶诚恐的让他们在这里等待，另有数名门卫以迅雷不及掩耳的速度消失于帝城的方向。
　　阿一等人被引导至看守所的接待室等候。
　　等了约十五分钟。
　　已经谁都不会去吐槽那副化为自然的光景——阿一的左腿坐着月，右腿上坐着希娅，香织和缇奥分别在阿一背后的两侧把手搭在他的肩上紧紧挨在一起。这时，从吊桥上传来咚咚的足音。
　　「听说勇者一行来了……诸位吗？」
　　「啊，是的，没错，就是我们」
　　这么说着出现的，是一名格外高大魁梧的帝国兵，从周围士兵对他的态度来看，他应该是个头头。他一边应对光辉，一边毫不客气的盯着众人看，确认光辉的属性牌后，又开始刺探似的一一确认他的同伴。
　　过程中，他注意到了位于死角的希娅，并惊讶的睁大了眼睛。然后，像是发现了什么有趣的东西似的开始浮现出讨厌的奸笑。面对这突然刺来的讨厌视线，希娅的身体略微抽动了一下。
　　「确认过了。我是第三联队的队长古里德·哈佛。勇者一行到来的消息也已经传入莉莉安娜公主的耳中，她正在房间里等待诸位。就由属下来带路吧……话说回来，勇者殿，那个兔人族是？那不是奴隶的项圈吧？」
　　「欸？不，她是……」
　　名叫古里德·哈佛的男子在返还属性牌时，顺便询问了希娅的事。
　　但是，对光辉来说，要回答也很困扰。希娅并不是奴隶，她脖子上的是项链而不是奴隶的项圈，这种事已经是一目了然了，但也不好断言她是阿一的恋人，因此光辉很迷茫。「就算你这么问，我也……」这就是他正直的一面啊。
　　判断无法从结结巴巴的光辉处得到答案，古里德直接将视线转向希娅，然后做出了质问，这也让在场的人没明白了他为何会注目希娅。
　　「呦，兔子小姑娘。稍微让我听听吧……我的部下们怎么了？」
　　「部下？……啊……那是……」
　　古里德的质问很唐突。一瞬间，希娅没能明白他到底在说什么，但她马上就明白了，并惊愕的睁大了眼睛。
　　和希娅有直接关系的帝国兵相当有限。那么，他指的当然是哈乌利亚们从树海出来时，狠狠追逼自己族人的家伙们。将许多家人杀死、掳走、打落为奴隶，然后，将希娅等人赶进【莱森大峡谷】的敌人。
　　「好奇怪哦？我的部下竟然没有一个人回来诶，为什么你还会活着，而且还来到这个地方？啊？」
　　「呜啊……」
　　逼问希娅的古里德快步迫近。
　　没错，他就是曾经袭击哈乌利亚族的部队的队长。因为古里德有着联队长这样的立场，所以他没有直接参与希娅的捕获行动，因此希娅并没有对古里德的记忆，可是古里德似乎记住了一群青色兔人族中的这位罕见的白发兔人族。
　　在希娅的脑海中，玩弄似的袭击过来的帝国兵们的表情，家人一个接一个被夺走时的绝望，都如闪回般显现。她无意识的发出呻吟，表情僵硬的试图后退一步……脸颊却感受到了温暖的触感。
　　回神一看，是阿一像往常那样在轻掐她的脸颊。然后，紧接着，一只手也感受到了温暖。那是月。
　　她抬头仰望的瞳孔中并没有担心之色，不如说是有些惊讶，还稍微含有些斥责之色。言外之意，「被这种程度的杂鱼在气势上压倒了？还不成熟」。
　　希娅一边苦笑，一边以视线向阿一和月传达「已经没事了」。虽说多少还有些心理创伤，但现在的希娅，已经有了能将大迷宫的怪物粉碎的力量和气概，是位毫无疑问的强者。没有任何理由会在气势上被区区一名帝国军官压制。
　　希娅态度坚决的挺直背脊，向迅速迫近的古里德嫣然一笑。然后，对不由得止步的古里德放话道。
　　「你部下的事什么的我可不知道的说。估计是那群家伙脑残，被哪里的魔物吃掉了吧？还有，我不打算回答关于我的任何事情」
　　「……相当得意忘形的发言不是吗。啊？和勇者殿一行在一起就觉得啥事都没有了吗？就算你不是奴隶，反正都是在卖你那妖媚的肉体吧？像娼妇一样，就只有用来舔的嘴好使啊」
　　古里德危险的眯细了眼睛说着这种事，但希娅都不正眼看古里德一眼，她的态度很明显是完全不把古里德放在眼里。反而是其他女同伴在希娅被叫做娼妇的时候，对古里德怒目而视。
　　看到希娅的态度，古里德青筋暴起，愤怒的扭曲了表情，但注意到众人的眼神，做出一个敷衍似的微笑向光辉提议道。
　　「对不起了啊，勇者殿。这个兔人族似乎知道两个月前我那些行踪不明的部下们的下落，能否把他交给卑职呢？如果有必要，卑职会准备其他的兔人族来换，这一只是——」
　　「喂，小兵」
　　但是，在古里德完全说完之前就有别的声音插入了。在这个时间点被说成杂鱼，暴怒的古里德脸颊抽搐，将视线转向声源，在那里的，是眼神阴暗的阿一。
　　「什么……」
　　「闭嘴，小兵。你的任务已经结束了吧。一直在这儿聊这种无聊的事是不行的呦。别淡逼了，赶紧带路」
　　「你他……」
　　「不理解【闭嘴】这个词的意思吗？我们不想在你身上浪费一丝一毫的时间。有点自知之明吧」
　　阿一的态度，宛如在应付城市中粘过来的流氓似的，古里德的脸憋得通红。过多的愤怒，让他的眼睛开始充血。尽管如此，作为联队长的自制力还是有的，对方或许是【神之使徒】的一人，不能在这里和他发生冲突。沉默的古里德用视线催促站在旁边的部下赶紧带路。
　　阿一瞥了一眼还在用充血的眼睛瞪着他的古里德，就若无其事的走出了看守所。他的措辞，让光辉和龙太郎的脸颊略微抽筋了，但女性阵营却都是一脸神清气爽的表情。对阿一来说，他并没有打算说出令人不快的话……要是知道了这个，古里德的血管估计会当场爆裂吧。只是，他并不知道，在他将希娅称呼为娼妇的时候，【股间捣碎机】曾认真的考虑是否要当场开始处刑……嘛，古里德真该感谢他自己的自制心呢。
　　阿一等人能感受到扎在背上的凶恶视线，但他们对此并不是特别在意，跟着脸色发青的向导小兵渡过了巨大的吊桥。
　　～～～～～～～
　　「然后呢？」
　　阿一等人被引导至帝城的一个房间，在那里等待着他们的莉莉安娜的第一句话就是这个。虽然她满面笑容，但她的眼睛却没有笑，声音也很冰冷。言外之意就是「给我说明情况，你们这帮家伙！」
　　恐怕，与帝国方的协商已经快把她忙死了吧。在这种情况下，无论怎么考虑，阿一他们能带来的都只有麻烦事，不知不觉就变得暴躁了，这说没办法也是没办法的吧。某种意义上，这已经算是亲切的了……也可以这么说。
　　「在帝都的闹剧也好，大家究竟为什么会来到这里啊？要给我一个能接受的说明。嗯嗯，这已经是强求了。敷衍什么的决不允许！特别是你，南云哥！绝对，在幕后千针引线的人就是你吧！别当我在说其他人的事！请别再摸希娅小姐的兔耳了！月小姐也是，为什么在捏希娅小姐的脸颊啊！」
　　莉莉安娜瞪着阿一，仿佛能让人听到叽——！的特效音。
　　就如莉莉安娜所说，不论是帝都的骚动还是众人来帝城的事都是阿一指使的。单纯的，阿一＝领导，非常识＝阿一，莉莉安娜的脑内已经形成了这样的公式。
　　然后，在她把矛头对准阿一说话的时候，阿一却很少见让希娅坐在他的大腿上并温柔的抚摸着她的兔耳。希娅对面，月正坐在阿一的另一条大腿上从正面用双手捏着希娅的脸颊。
　　「稍安勿躁，小公主。没办法的吧？现在的希娅稍微有点不安定」
　　「不安定……吗？是哪不舒服……」
　　刚一这么说就露出担心的表情，莉莉安娜也真是个好人呢。
　　从刚才开始，希娅就像是在忍耐着什么似的咬紧了嘴唇，被摸着耳朵和捏着脸，表情才渐渐变得松弛，抬起低下的头说着「没关系」并露出一个笑脸。
　　希娅的情绪之所以会变得有些不安定，不用说，是因为古里德。
　　可是，并不是因为害怕才变得不安定，相反，是因为希娅抑制不住那从胸口满溢而出的杀意。无论怎么说，古里德都是夺走希娅很多家人的可憎对象，一旦跨越了那份心理创伤，后面的就只有血海深仇带来的杀意。
　　但是，考虑到来这里的目的，不能这么早就把他杀了。所以，希娅在拼命的忍耐着。然后，阿一和月察觉到了这件事，就宠爱希娅使他平静下来。
　　对不知情者们简明扼要的讲解完希娅与古里德的关系之后，大家都露出了一样的悲痛表情，接着，光辉理所当然般的愤怒了，莉莉安娜也表情暗淡的低下了头。对莉莉安娜来说，她也承认亚人族的奴隶化是这个世界的常识，因此她觉得自己太过愤怒是不合道理的，而且，自己也没有这样的资格。
　　希娅不知不觉露出笑脸，对愤怒的成员们小声嘟哝着「没关系的说～」，看着这样的希娅，莉莉安娜决定推进对话。
　　「那么，为什么会来这里呢？在树海的事情是？还有，昨晚的假面骚动是什么呢？已经是要去拜会伽哈尔德陛下的时间了，我勉强多争取了一些时间，为了到时候不穿帮，我们有必要统一口径，所以现在我想要请教一下最起码的事情」
　　「嘛，别这么慌啊，小公主。到晚上就明白了。我们来这……是想早点把事办完，出远门前顺道来了……这么说就行了」
　　「如、如此敷衍了事……到晚上就能明白，莫非，还有会别的假面出来闹腾？我可是知道的哦！让雫她们扮装成那副羞耻模样的就是南云哥！」
　　「着急上火是不好的，会秃顶哦，小公主」
　　「才不会秃顶！到底在对女性说什么啊！」
　　「……精神压力秃顶」
　　「月小姐！？」
　　显然，阿一等人完全没有对话的意思，受到潦草对待的莉莉安娜在一边「明明是公主……」失落了。旁边的雫嘟哝着「羞耻的模样……」沉没在自己的黑历史中。
　　此后，从冷静下来的莉莉安娜那里打听到一些事，她似乎已经向伽哈尔德陛下传达了圣教教会的末路以及狂神的事。
　　但是，该说不愧是实力至上主义、务实主义之国的顶级人物吗。确实是受到了一些冲击，但无论哪个人都不改以往的露出无畏的笑容。也就是说，若是敌人就斩，想要的东西就用力量夺走，强者统治弱者！
　　比起那种事，伽哈尔德更在意的，是莉莉安娜是如何来到帝国的。
　　也就是说，王国受到袭击的始末是明白了，但从那之后，莉莉安娜来到帝国的速度实在太快了。虽然帝国也觉得有必要和王国联手共抗袭击，但无论如何，在袭击后仅用一周就来到帝国都是不可能的。
　　同时，王国究竟是如何将魔人族的大军赶走的，伽哈尔德对那个方法也很感兴趣。
　　关于给予魔人军毁灭性打击的【光之柱】，既然已经告诉了伽哈尔德神的事，【天之裁决】的借口就不好使了。如此一来，自然而然的就会认为是某人拥有可以一击毁灭一军的攻击手段（准准：正常来讲是想不到的吧？）。这个事实，不论是作为哈鲁西亚帝国的皇帝，还是作为伽哈尔德个人，都是不能看过就过的。
　　经过调查马上就会明白吧，而且莉莉安娜在事前就获得了阿一的许可，也没什么特别的困扰，就把阿一的事说了。
　　但是，莉莉安娜以为阿一正在远离帝国的场所旅行，完全没想到他本人会直接来到帝国的腹地，贪婪豪放的伽哈尔德会做出怎样的举动呢，然后，阿一对此又会做出什么反应呢，莉莉安娜想到这儿就心神不宁。
　　……主要是在，帝国是否会从地图上被抹去的意义上。
　　因此，普通的话，在去拜会伽哈尔德之前，应该先合计好各种各样的对策……可是阿一根本不打算认真商量，莉莉安娜已经是「总会～有办法的～随便吧～」这样的爱咋地咋地的心态了。
　　难道说，自己所担心的事，在不远的将来就会变成现实吗？
　　在莉莉安娜传达了某种程度上的与帝国方面的协议内容后，房间的门被敲了。看来是到时间了。跟着向导，一行人前往了伽哈尔德所在的接待室。