　　眼下重叠的云彩不断向后方流逝。从云间可以看到下方的草原和小树林、时不时还能看到村落，但是无论哪个，都在一瞬间被落在后方远去了。虽然速度相当快，但是因为张开了某种结界的原因，迎面吹来的风却是令人愉悦的和风。
　　
　　在这舒适的微风中，雫任由如同自己标志般的马尾随风飘荡，将原本眺望着下方景色的视线转向上方，仰视头上那璀璨辉煌的太阳。
　　
　　穿过云间的恩惠之光、是不是伸手就能触碰到呢？如今和它的距离就是近到能让人产生这样的错觉。雫用手遮住阳光，背靠在扶手上。应该说是看开了呢？还是因为继续思考实在太累了呢？总之就是这么个很微妙的表情嘟囔道。
　　
　　「……没想到，连飞空艇这种东西都造出来了呢……已经，无论什么都有了呢……」
　　
　　没错，雫现在所处的地方、正是阿一所制作的飞空艇【菲尔妮露】的后部甲板上。
　　
　　这架菲尔妮露是以重力石和感应石为主材料、并且搭载了众多新机能的新造移动手段。至今为止没有使用的原因是因为阿一的技术尚未到家。
　　
　　通过重力石来移动物体是很难的、质量越大难度也就越高，就更需要熟练的使用生成魔法。十字悬浮炮等就算竭尽全力，举起一个人也就是极限了。
　　
　　但是，通过在零碎的时间中不断修练的结果，阿一终于能够熟练的操纵大质量的物体自由浮空，而集这些成果之大成的产物就是开发的这架飞空艇【菲尔妮露】。从王都出发的时候，没有准备马车和魔力驱动车的阿一让大家在王都近郊的草原上集合，然后展示了菲尔妮露。一脸得意的阿一在惊呆了的所有人面前自信满满的说道。
　　
　　「旅途的终盘获得飞行系的移动手段是常识吧？」（Asault：我怎么记得PM好几部最后入手的都是登瀑术呢？）
　　
　　这架菲尔妮露，全长一百二十米，蝠鲼这样的形状，不仅有着位于前方的宽阔舰桥和中央大厅，而且还有附带厨房、浴室和洗手间的居住区。而且，平时前往帝国需要乘坐马车2个月的路，现在只用一日半就能走完，而且还不知道这样的速度是不是全力……。当然，浮空需要消耗大量的魔力，若不是阿一的话根本就不可能长时间运行。
　　
　　「雫……原来在这里啊」
　　「光辉……」
　　
　　在雫想起了阿一的台词并在内心吐槽「这算是哪门子的常识啊」的时候，有人向她搭话了。
　　
　　雫看向声音的方向，正好看到从打开的舱门中露出脸来的光辉。光辉就这么来到雫身旁，双臂放在扶手上撑着身体，开始眺望远方的白云。
　　
　　然后，小声的嘟囔道。
　　
　　「这个……真厉害呢」
　　「是啊……已经，连惊讶都觉得累了」
　　
　　当然，光辉口上说的是这艘飞空艇菲尔妮露的事。但是表情上却没有钦佩的神色，而是悄然的同时，略微夹带着懊悔的神色。
　　
　　「大家呢？」
　　「龙太郎和近卫兵们去吃希娅小姐做的料理了。铃正和莉莉说着话。……南云的话……正在调情，返回舰桥的同时就开始了……」
　　
　　跟着阿一而来的，有因为约定而要将其送至帝国附近的莉莉安娜公主和数名护卫她的近卫骑士，还有光辉他们勇者队伍一行。爱子不能放着不能战斗的学生们不管，然后永山他们前卫组也下定决意，为了在光辉他们不在期间保卫王都而留了下来。
　　
　　不过，弗里德在王都留下的超长距离转移装置给了阿一提示，阿一制作出了马上就能回去的神器，所以只要有需要，光辉他们和阿一都能在一瞬间回去。
　　
　　雫，从光辉的话中察觉到他心中仍有某些东西，将视线移向了他。从他的侧脸上，雫也感到了什么，对此感到些许困扰而浮起苦笑的雫挠着脸颊说道。
　　
　　「怎么了，看上去相当不满的样子呢？就这么不喜欢看着南云君受欢迎吗？」
　　「……当然不是那样啊」
　　
　　对着带有捉弄语气的雫，光辉表情变得有点不高兴，移开视线回答道。
　　
　　「……能做出这么厉害的东西……还有那种不讲理程度的强大……为什么还能够那样平静的无视……还要那么简单就舍弃掉啊」
　　「 ……」
　　
　　看来光辉到现在还是不能接受阿一不与神战斗并且舍弃这个世界这件事。若是有着那样的力量，自己一定会去打倒神，拯救世界……雫知道光辉仍然在想着这样的事。
　　
　　「……这一定是因为他别无选择吧」
　　「选择？」
　　
　　听到雫的细语，光辉又把视线转向雫并回以询问。雫则把视线转向远方，仿佛自言自语般慢慢地，并且仔细选择着话语回答道。
　　
　　「他……想必并没有看起来那么从容吧？大概，他现在坦然平静的样子只是用来掩饰他总是那么【拼命】而已，他一直都在【拼命】的为了重要的人们和生存而努力着」
　　「…….」
　　「他也说过吧？并不是有了力量所以要做什么，而是为了做什么才去获得并且使用力量。光辉你现在感觉到的【差距】，已经不是最初的他所拥有的东西了。是别人在用【无能】、【废物】这些风言风语称呼他的时候，他从地底深处爬上来得到的东西。……就如同字面上所说，他获得了名为决心与觉悟的东西。那不是为了打倒神，更不是为了拯救世界，而是为了更为具体的、身边的东西……与我们【能做到所以去做】这样的理由不同。所以，事到如今，他不会因为【能做到】就简单点头同意的。因为他绝不是为了这样的事而得到力量的，为了做那种事情，结果反而失去了最重要的东西就得不偿失了……」
　　「……我还是不太明白啊」
　　「呜～嗯。虽然有些不同，不过你看，拳击手成为了世界冠军，他当然很强吧？但是「因为你很强所以去消灭街上的不良吧！」这么说的话不觉得很奇怪吗？」
　　「姆……这么说也是……但是，现在情况不一样啊，这可关乎着这个世界的人们的人生啊？」
　　
　　对着光辉这大概有一半只是发牢骚和意气用事的反论，雫的眉毛稍微变成了八字。
　　
　　「嘛，无法对落入困境中的人置之不理确实是光辉的优点（呵呵）……不过这是光辉你自己的价值观啊，可不能强加给南云君哦」
　　「……为啥啊，雫是那家伙的伙伴吗？」
　　「为啥会抛出这种孩子气的话啊。我只是说人各有志而已吧？再说，你也没忘记吧，包括我们在内，南云君可是拯救了许许多多的人啊。解救湖畔小镇乌鲁、按香织说的，甚至拯救了安卡吉公国。在弗里恩的时候毁灭了从事人身买卖的地下组织，还救了喵喵那样的海人族幼女，并且让她与母亲重逢了啊……和我们相比，不觉得他反而拯救了更多这个世界的人们吗？」
　　「那也是……」
　　「只是为了自己还有……月她们、为了自己重要的人们而顺便做的事而已……呒呒，这么想来的话，结果，说不定会【顺便】把那个神也打飞了吧？」
　　「什么啊，那个可悲的神大人是……」
　　
　　虽然想起来很荒谬、不过是阿一的话，确实有可能呢。这么想着的雫小声的笑了出来。而光辉则是一脸复杂的表情，却不知为啥没法否定雫的话，结果只能吐槽了。就这么着，之后度过了一阵无言的时间。察觉到对面光辉的心中还有些迷惑，雫也就不搭话了。
　　
　　就在这时，至今一直保持匀速飞行的菲尔妮露突然急着开始偏离航线。本来应该直接前往帝国的航线突然发生了变化，发生什么情况了吗？光辉与雫面面相觑。
　　
　　「……发生什么了？」
　　「总之，先回到里面吧」
　　
　　两人同时互相点头，向着舰桥移动了。
　　
　　～～～～～～～～～～～
　　
　　雫和光辉到达舰桥的时候，所有人都已经集中并且包围着位于中央的水晶。
　　
　　「发生什么了？」
　　「啊，雫酱，那个，好像有人正被帝国军追赶着的样子」
　　
　　回答了雫问题的是香织。看向香织所指的立方体形水晶，里面显示的是峡谷间有数名兔人族正在奔跑，其后紧迫而来的帝国兵简直就是捉鬼的写照。
　　
　　这块水晶，是将用生成魔法制成的【远见石】和【远透石】附加在水晶上制成的。能捕捉到外面远方的影像并投影在水晶上。简单来说就是带有投影仪和望远镜功能的水晶。
　　
　　雫看向水晶，确实有两名兔人族女性在没有流动水的山谷间奔跑，注意着从背后追来的帝国兵的同时逃避着。追来的帝国兵后面有几台大型运输马车，比起从最初就一路追来，更像是让她们逃了的样子，或者是帝国兵偶然发现兔人族就打算抓住么。
　　
　　看来，阿一他们是发现了这个情况，才降低了菲尔妮露的速度。本来是打算无视的吧，不过发现是希娅的同族后，稍微有一点在意，所以就去看下情况。
　　
　　「这很不妙啊！不马上去帮助她们不行！」
　　
　　光辉，不出所料，立刻就叫了起来。如果不是因为这里是空中的话，他可能已经飞奔出去了。
　　
　　但是，阿一没有回答焦急的光辉，反而皱着眉头诧异的望着水晶显示器。
　　
　　「喂，南云！你这家伙该不会要对她们见死不救吧？！你不行动的话就让我去！快点降落！」
　　「希娅、她们不是……」
　　「恩？……咦？这两个人……」
　　
　　无视来劲了的光辉，阿一向希娅搭话。希娅也，通过放大了的影像察觉到了什么。
　　
　　「你们两个为啥还这么优哉游哉的！那是希娅小姐的同族吧？！就没有任何想法吗？！」
　　「对不起，有点吵可以先安静吗？……阿一桑、没有错的说。拉娜桑和米娜桑的说」
　　「果然么……豹变的状态实在是太棒了，连我都差点被骗了。……她们这个表情和动作……嗯」
　　
　　一旁的光辉因为自己的主张被希娅简单的舍弃而不禁禁口。顺便提一下，光辉称呼希娅的时候是附带【小姐】的理由，是因为当光辉一脸清爽的笑容向希娅做自我介绍的时候直呼了希娅名字，却被希娅一脸笑容的说道「直呼其名请打住」的原因。
　　
　　谈话之间，逃跑中的两名兔人族女性像是摔倒了。她们停住的地方是谷地中稍稍开阔的地方。
　　
　　看到这个，总算恢复过来的光辉立刻准备冲向前部甲板。想着虽然距离有些远，不过至少能用魔法吸引帝国兵的注意力。
　　
　　「等一下。天之河，没问题的。」
　　「什、你在说什么呢！柔弱的女性就要被袭击了啊！」
　　
　　kin！发出这样音效一般的光辉瞪着阿一、但是、对此阿一只是抿嘴一笑、然后就边看着水晶显示器边觉得哪里有趣似的嘟哝道。
　　
　　「柔弱？怎么可能。那些家伙……可是【哈乌利亚】啊」
　　
　　你在说什么呢？光辉的表情充满疑惑，紧接之后，不知道是谁发出「啊？！」的惊愕的声音。光辉也抱着发生了什么事的疑问看向了水晶显示器，那里是……被砍头，或头部被箭矢精准的贯穿，当场绝命的帝国兵的尸山的映像。
　　
　　「……哎？」
　　
　　不只是光辉，不清楚哈乌利亚一族的全员双眼都化成了两个点。同时，运输部队对追逐兔人族的部队还没回来感到奇怪，又派出了数名斥候。
　　
　　然后，那些斥候看见自己人堆成的尸山，并且在旁边还有两名互相保住发抖的两名兔人族，就大声恫吓并且靠近她们，打算询问到底发生了什么。
　　
　　若是平时的话，斥候们应该采取更加慎重的行动才是、可是突然之间看见自己人被残杀堆积成的小山、旁边则是毫无战斗力的玩赏用奴隶。精神深受动摇的他们，就这么无防备的大喊。并且就这么靠近了。
　　
　　斥候中的一人将要抓住兔人族女性兔耳的瞬间、不知道从何处飞来的箭矢就扎在了他身后的士兵头上。那个士兵一瞬间的痉挛后就当场横倒在地。注意到男人倒地的声音，前方的斥候回过头。
　　
　　紧接着，之前还在颤抖不止的兔人族女性就这样无声无息的跳了起来。手上还拿着不知道从哪儿拿出来的小太刀，就那么一挥、眼前的斥候的头就这样简单的落地了。
　　
　　然后，另一名兔人族女性则保持贴近地面的低姿态一口气穿过被斩首、正在倒地的男人的旁边，将因突发事态而惊呆的最后一个斥候的头，轻描淡写的收割了。
　　
　　看着简直就像是玩具一样嗙嗙飞掉的脑袋、光辉他们都「呜」的脸色变青并按住了嘴。莉莉安娜和近卫骑士们则被兔人族瞬杀帝国兵这不可能的景象惊呆了，不由得凝视着希娅。
　　
　　「特殊的不只有你一个啊！？」
　　
　　这么说着同时惊讶的睁开了眼睛。
　　
　　「不，毫无疑问，只有我是特殊的吧？像我这样的人可没有好几个哦。他们那只是训练后的结果……阿一施加的让人觉得地狱也只是微温，魔改造也只是小儿科的训练，大概就是这种感觉的说。」
　　「「「「「……」」」」」
　　
　　全员的视线一齐对准了阿一。他们的眼神无疑都说着同一件事。那就是「又是你啊！！」。对此，阿一迅速移开了视线。
　　
　　这期间，事态也迎来了最终局面。后续的运输马车和残存的帝国兵们都来到了现场。他们都因看见友军们面目全非的末路而停下了脚步。
　　
　　当然了，根本不可能像什么事都没发生那样踏过自己人的尸体继续前进，比什么都更加强烈的动摇迅速蔓延开来。
　　
　　然后，哈乌利亚族当然不会放过这个空隙。不，应该说这一切都是为了制造出这个空隙的作战吧。剩余的帝国兵共12人。而另一方，从两侧悬崖跳出来的哈乌利亚族，加上先前不知什么时候消失了的两名女性一共有5人。但是帝国兵们，对他们摆出明显的战斗态势是在3人被砍飞头部，1人被射穿眉心之后的事了。
　　
　　哈乌利亚族的猛攻接连不断，如同流水一般，或者说像是有一群人正在袭击帝国兵似的。
　　
　　一人正面挥舞小太刀被帝国兵用剑挡下的瞬间、从旁飞出的哈乌利亚族就会迅速将其斩首。
　　
　　有箭矢从帝国兵的面前飞来。和最初的射击比起来是相当的慢，只要一挥剑就能将它挡开，但在这个瞬间，就像预读出帝国兵的视线会追着箭矢一样，别的兔人族就会从死角滑入将其斩首。
　　
　　大喊着逼近的帝国兵、踢开了被斩下的士兵的头。在他因怒火攻心而将视线固定在那个可恶的哈乌利亚族身上的瞬间，又被从背后突然出现的别的哈乌利亚族斩首了。（Asault：哈乌利亚族都是幽鬼吗）
　　
　　以为是左边就从右边，想着是后面结果却是正面、纵横无尽、变化自在的攻击将帝国兵们玩弄在股掌之间。他们的头一个不剩的飞了出去……并没有花多少时间。
　　
　　「那个就是兔人族吗……」
　　「这是真的吗……」
　　「兔子好可怕……」
　　
　　菲尔妮露的舰桥响起了满含战栗的嘟哝声。
　　
　　「哼，实力是上升了不少，看来并没有偷懒啊……但是，还有些天真呢」
　　
　　将哑然的光辉他们放置一边，阿一取出修拉根并将可开闭的挡风玻璃打开了一半，将枪口对外摆出了射击姿势。这里离现场仍有5公里之远，除了月她们之外的人都以点状眼看着阿一，只见阿一一丝晃动都没有，微微眯起眼，然后静静的扣下了扳机。
　　
　　do ba en！
　　
　　炸裂音响起的同时，缠绕着红色火花的修拉根发出了一道闪光划过天空。
　　
　　然后，刚好把从马车上探头出来准备用魔法狙击哈乌利亚族的帝国兵的头部分毫不差地消灭了。帝国兵藏身于马车之中。有着魔眼石和【远见】的阿一感知到了魔力，注意到还潜伏着伏兵，于是就在菲尔妮露上展开了狙击。
　　
　　从显示器上可以看见哈乌利亚族们发现伏兵头部消失而惊讶的表情。随后他们就沿着弹道注意到了飞在天上的菲尔妮露。
　　
　　一般情况下、正体不明的飞行物、而且从那里还发出了攻击，对此应该充分警戒才是……但是下个瞬间，哈乌利亚族们的脸上都染上喜悦的神色。
　　
　　从岩石阴影处跑出来的手持十字弩的少年，脸上浮现出无所畏惧的微笑的同时，唰的一下狂野的敬礼了。他们已经察觉到了放出那道闪光的是何许人物。这么说也是理所当然吧，毕竟红色的闪光正是他们所敬爱的BOSS的代名词……
　　
　　哈乌利亚族们都模仿着少年出神的敬着礼。水晶演示器显眼的的映出了他们的身姿。全员的视线再次转向了阿一，这回的视线多半都包含着惊讶和不快。到底做了什么才能让身为温厚的代名词的兔人族变成了这种（怪物），光辉他们的目光提出了无言的疑问。
　　
　　「阿一桑、阿一桑，快点降落吧。来到树海之外还做着这样的事……说不定又暴走了……」
　　
　　希娅又一次轻易的无视了光辉他们视线，向阿一催促道。哈乌利亚族明显是拟定了作战计划，以帝国的运输部队为目标。因此，希娅相当担心他们是因过分沉溺于战斗而暴走，甚至跑到树海之外来狙杀帝国兵了。
　　
　　虽然阿一从他们的样子来观察后认为应该不需要担心这个，但是希娅一脸忧郁的表情，而且阿一自己也有些在意的事，于是他就操纵着菲尔妮露在山谷之间着陆了。
　　
　　阿一他们走下飞艇来到峡谷之间，那里除了哈乌利亚族之外还有许多亚人族。大概有上百人。看来，那些运输马车里运载的都是亚人们吧。除了兔人族以外还有狐人族、犬人族、猫人族和森人族，而且多半都是女性和小孩。他们都对阿一他们抱以警戒的目光，同时，面对未曾见闻的飞行交通工具，他们也无法掩饰自己的惊愕。这正是所谓的第三类接触。
　　
　　正当亚人族们处于八分惊愕、二分警戒的超绝混乱中时，手持十字弩的少年一脸飒爽的从人群中跑到阿一面前刷！挺直身体进行了漂亮的敬礼。
　　
　　「好久不见，BOSS！我一直都从心底里期待着再会之日！没想到，您居然乘坐着如此气派的东西登场，实在是让我更加敬佩！刚才的援助，感激不尽！」
　　「哟，好久不见了。嘛，刚才的就别在意了。我不出手的话你们刚才多少会受一点伤，不过那种程度对你们来说也不成问题吧……不简单，实力相当的提高了啊」
　　
　　
　　阿一微微扬起嘴角、微笑着说着这样的话。和兔耳少年一样，两位兔耳女性和三位兔耳男性一边从哑然的亚人族们之间跑出来，一边像早已决定了似的向阿一敬礼。感觉他们都感慨万千似的并且双眼都湿润了。然后，重新整理姿势，双脚并拢时脚后跟发出响亮的声响，像军人一样再次漂亮的敬礼，并喊出了漂亮的和声。
　　「「「「「「实在是诚惶诚恐，sir！！」」」」」」
　　
　　山谷里回荡着哈乌利亚族们因感动而打颤的声音。能收到敬爱的BOSS对自己成长的赞扬，他们无不泪目，但在BOSS面前绝对不能流泪。全员，仰望天空睁大眼睛！并且用尽力气抑制快要控制不住的泪水。稍微用力过头，结果眼睛附近的血管都鼓起来了，看起来十分可怕。虽然阿一、月和希娅对此毫无反应，但是背后的香织和缇奥还有光辉众和莉莉安娜都被吓到了。
　　
　　「那个，大家。好久不见了的说！看起来这么精神比什么都好的说。不过，父亲他们在哪里呢？为什么巴鲁君们在这里？还有啊，为什么会在这种地方和帝国兵交手……」
　　「请先冷静下来，希娅大姐头。一次回答不了这么多问题吧？总之这里只有我们6人。发生了很多事情、详细的话等到了能好好谈话的地方再说吧。……还有，不是巴鲁君而是【必灭之巴鲁多菲尔德】。请您别再弄错了可以吗？」
　　「……诶？现在，居然是吐槽那个地方？而且还用着那样的名字啊……拉娜桑们也多注意下呦」
　　
　　一如既往的巴鲁君让希娅感到一阵头痛，为了忍受头痛而摇头的希娅吐槽了。不过，移动场所的建议是很正确的，因此希娅不想再过多的追究，只是提醒名为拉娜的兔人族女性和其他成员，让他们多注意下，督促巴鲁改掉那个中二全开的名字。
　　
　　但是，现实往往都是和预想有所偏差的东西。
　　
　　「……希娅。不是拉娜……而是【疾影之拉娜伊恩菲丽娜】哦」
　　「！？拉娜桑！？你说什么……」
　　
　　拉娜即使在哈乌利亚族里也是给人坚实可靠的大姐姐般的感觉，却从她那里得到了这样的回应，希娅的脸颊痉挛了。但是，哈乌利亚的猛攻并没有就此停止。怒涛般的连携攻击才是他们最强的武器。
　　
　　「我是、【空裂之米娜斯提利亚】！」
　　「！？」
　　「我是、【幻武之亚欧赛利亚斯】！」
　　「！？」
　　「在下是、【这斩之玉鲁刚达鲁】！」
　　「！？」
　　「呒、【雾雨之利基多布莱克】在此」
　　「！？」
　　
　　全员一脸的得意的表情，惊人的重现《明日之丈》中香里奈的poss的同时，把自己的外号和名字爆了出来。希娅的表情染上了绝望的色彩。看来，现在哈乌利亚族之中似乎盛行着双名（中二）之风。估计……家族全员都有着外号的可能性非常高。顺便说一下，他们的本名只有开头的两个字而已。
　　
　　久别重逢的家族成员，带着决意般的重现着poss同时以两名为名，面对这个状况，仿佛口出飘出了魂魄状物体的希娅的样子实在是过于可悲了。见状，阿一虽然一脸惊讶，不过为了防止他们多年之后因为羞耻而在地面上来回打滚儿，打算给予他们忠告。
　　
　　但是，从巴鲁那边飞来了流弹。
　　
　　「顺便问一下，BOSS你觉得【红色闪光之轮舞曲】和【白色爪牙之狂飙】哪个比较好？」
　　「……纳尼？」
　　「BOSS的绰号的说。全族会议整整10天激烈讨论的结果，总算把候补名单缩小到了两个。但结果不管是哪个都无法决定，甚至差点就要演变成靠一族内战来决定了……因此就打算等与BOSS再会之时由BOSS来定夺了。顺便说一句，我是【红色闪光之轮舞曲】派的」
　　「等等，为什么是以有两个名字为前提啊？」
　　「BOSS，我当然是【白色爪牙之狂飙】一派」
　　「等下，听我说。我……」
　　「你在说什么呢，疾影之拉娜伊恩菲丽娜。不管怎么看【红色闪光之轮舞曲】才适合BOSS啊」
　　「喂，你们，适可而止……」
　　「是啊！红色的魔力和四溅的火花、在空中跳跃回旋的同时将各式武器自由操纵，那个身姿正是【红色闪光之轮舞曲】！只有这一个选择吧」
　　「住手，这个以上羞耻的解说是——」
　　「喂喂，这斩之玉鲁刚达鲁。那么说的话，飘动的标志般的白发、双手拿着比兽王的爪牙还要强力的武器、放出如同风暴般怒涛的攻击的那个样子，除了【白色爪牙之狂飙】之外是无法表现的，为什么这么简单的道理都不懂？你从什么时候开始变成老糊涂了？」
　　「……」
　　
　　阿一口中也开始飘出了魂魄状的物体。看来，太过令人羞耻的附带解说的外号这个惊喜礼物让阿一的精神到达了极限。阿一和希娅两人结伴从口中飘出了正体不明的能量，从这样的两人背后传来了呒呒的笑声。
　　
　　「嘻、嘻嘻，这可不能笑啊、雫、呒呒！」
　　「铃、铃你不也是、在笑……库呒……才知道中二病……原来是传染病啊……呒、呒呒」
　　
　　阿一刷的一下清醒了过来，向身后看去、雫和铃肩的膀都不停的抖动，仿佛是要忍住笑意似的。但结果却完全没有忍住。
　　
　　阿一，总之先用橡皮弹将开始激烈讨论的巴鲁他们打飞了，然后用怀着恨意的眼神看向了还在轻轻抖动着的雫和铃。
　　
　　「八重坚、对于一直都是很酷的你、之后我会将强制双马尾作为礼物送给你，当然影像记录也会留下来」
　　「！？」
　　「谷口、让你的身高再缩个5厘米吧」
　　「！？」
　　
　　雫和铃的笑声戛然而止，脸上浮现出战栗。虽然那是不讲理也好，只是迁怒也罢，若阿一真的要动手的话，她们是毫无抵抗之力的。更何况，阿一的眼神完全是认真的。
　　
　　「那个……可以打扰下吗？」
　　
　　阿一避开倒地的哈乌利亚们，并且无视在身后对阿一无理的话进行强烈抗议的雫以及铃，向声音的方向看去。向阿一搭话的、是有着长及脚部的波浪金发、骨感的碧眼美少女。从长而尖的耳朵可以看出她是森人族。而且，阿一从她脸上多少可以看到菲尔卑尔根的长老中的一员——阿尔弗雷利库的面容的影子。
　　
　　「您，是南云阿一殿吧？」
　　「嗯？没错……」
　　
　　阿一点头，对此，金发碧眼的森人族美少女像是松了口气的样子抚摸了一下胸口。但是，纤细的双手因为有着金属制的手铐，看上去令人痛心的样子。而且脚踝上也有着枷锁，每走一步都会磨到皮肤，原本白皙的皮肤都泛红了。
　　
　　「那么，我可以认为您不会把我们当做是被抓住的奴隶吧？据祖父所说，您对于种族方面的价值观，无论是好是坏都是平等的。不是会玩弄蔑视亚人族的人……」
　　「祖父？难道说是阿尔弗雷利库吗？」
　　「正如您所说。十分抱歉，我正是菲尔卑尔根的长老之一——阿尔弗雷利库的孙女，名为阿露缇娜·哈伊比斯特」
　　「连长老的孙女都被抓住了……看来真是发生了不少事啊」
　　
　　长老的孙女对于森人族来说无疑是等同于公主，当然会有与此相应的护卫、以及关键时刻的逃跑路径和方法吧。连这些方法都没有使用，或者都用上后还被抓住了的话，可见事态真的是相当严重啊。说不定，连大树那边也发生了什么事吗？阿一的脸色严肃起来，眼神更加锐利，越发觉得有必要向巴鲁他们详细的了解一下情况了。
　　
　　无视了一直凝视着阿一样子的阿露缇娜，阿一向着巴鲁他们发话了，
　　
　　「喂，你们这些家伙。带着亚人们一起跟过来。顺便，把你们送到树海去。」
　　「Yes，sir！啊，很抱歉，BOSS。我们打算和潜伏在帝都近郊的同伴联络下，可以中途离开下吗？」
　　「啊，那正好。我这里也有要送人去帝都的预定，你们就和他们一起在稍微远离帝都的地方下去吧」
　　「十分感谢您！」
　　
　　现在，阿一他们离帝都还蛮近的。在这个地方出现的运输亚人族的马车，不是从树海运往帝都就是从帝都运往其他地方的途中吧。也就是说，巴鲁他们是在帝都收集到了某些关于这趟运送的情报而追过来的。
　　
　　亚人族们，虽然对巴鲁他们的指挥感到稍稍不安，但也慢慢地移动起来。看到这幅景象的阿一一行，也开始返回菲尔妮露。而这时，阿一身旁响起了「呀！」的可爱悲鸣。发出声的是阿露缇娜，她因为碍事的脚镣而向前跌倒。胡乱挥舞的双手、立刻、抓到了近处的某样东西——走在前方的阿一的背部。
　　
　　亚人族们立刻脸色变青并僵硬了。若对方是帝国兵的话，被当作支撑物的瞬间，就会有巴掌飞来，同时伴随着「区区肮脏的兽人之流，居然敢未经许可就乱碰！」的怒骂声。所以，他们都仿佛看见了阿露缇娜也会被这么对待的幻觉。
　　
　　但是，阿一怎么会做这种低俗的事情呢……
　　
　　「啊？……真是的」
　　
　　越过肩膀向后看去的阿一，看见的是与阿一眼神对上后僵硬的阿露缇娜还有她那手铐和脚镣。「这确实很难走路」理解了的阿一貌似嫌麻烦般的挠了下头，然后就迅速在阿露缇娜面前单膝下跪。对此，亚人们猛烈地动摇并骚动起来。
　　
　　「那，那个……」
　　「好了好了，就这么站着别动」
　　
　　同样，阿露缇娜本人也被阿一的行为吓到了，而这之后的阿一的所作所为则给她带来了更大的动摇。因为，阿一突然触摸了阿露缇娜的脚。准确的说，是阿露缇娜的脚镣。至今已来，一个男人突然跪在自己面前并且触摸自己的脚（镣）什么的这种事从来没发生过，过度动摇的阿露缇娜整个人都僵直了，同时泪水开始在眼里一个劲儿的打转。但是下一个瞬间，阿露缇娜的眼睛却因眼前的令人惊讶的景象而睁大变圆了。随着红色的魔力光，脚镣没有发出任何声音就被解开了。
　　
　　阿一站了起来，这次碰到的是阿露缇娜的双手。已经理解阿一在做什么的阿露缇娜这时总算是恢复了平静。然后，再次迸发出夺目的红色光辉。阿露缇娜用小到让人注意不到的声音嘟哝道「真美……」。最近、阿一的魔力光因为不断练习而变得澄澈、比以前更为鲜亮了。
　　
　　阿一立刻把解下的手铐扔掉，最后伸向了阿露缇娜的颈部。那里有着奴隶用的项圈。对着眼神认真、伸手触摸自己脖子的阿一，阿露缇娜感到自己的双颊发烫。简单的把项圈摘下的阿一说着「这就行了吧」，自顾自的理解了，然后就像是什么都没发生一样转身。
　　
　　这时，阿一才注意到各种奇怪的视线都集中在了自己的身上。亚人族们像是看到了什么不可思议景象。巴鲁他们哈乌利亚则是自豪。光辉他们则是一脸复杂。而月在内的女性阵容，则是夹杂了惊讶和锐利的眼神。对此阿一也觉得莫名其妙，于是「怎么了？」这样询问了。
　　
　　但是，对此，准确的看到双颊染上樱色的阿露缇娜的女性阵容的反应是……
　　
　　「「「「「……没什么（的说）（呐呀）」」」」」
　　
　　真是相当冰冷的东西。