　　各种各样。
　　
　　哈鲁西亚帝国的首都是怎么样的地方？被这样问的话得到的回答是，上面的一言概之。
　　
　　一方面，彻底追求实用性那样的毫无装饰的建筑物并列在一起，另一方面，后面也有排长龙般的排列着奇怪的建筑物的地方。大街是，区划整理？那是什么，好奇怪？只能这样形容的大小交错、到处都是通往小路的入口。
　　
　　气氛也是，有着像驿站的城镇霍鲁阿德那样的紧张感，摆露天店铺的店主们的接客方式也不像是应对【客人】。
　　
　　但是，绝对不是沉淀着黑暗，也不是散漫，到处洋溢着大家做着自己想做的事情那样的自由般的热闹。无论发生什么事都是自己的责任，在此基础上随便搞！也许那就是帝都人民的信条。
　　
　　哈鲁西亚帝国是在先前的大战很活跃的佣兵团所设立的新兴国家，揭示着实力至上主义的军事国家。帝都人民也大多数以战斗为生，说好听的就是豪气，说难听的就是粗野的气质。都市内有着大陆最大规模的斗技场，一年里会盛大举行几次不同种类的活动。
　　
　　「喂，你『嘭！！』咕呸！？」
　　
　　进入那样的帝都的阿一他们，当然，带着美女、美少女的阿一不可能不起眼，多说无用的击沉频繁袭来的麻烦这种事已经重复了好几次。现在也是，笑着靠过来的武装男人被强制的前外三周半跳（ourjuno：不懂的自己百度去），并且被强制与地面来了个浓厚的KISS。
　　
　　但是，周围对那样的暴力事件好像没什么想法般的，普通地无视掉。这种程度的【干架】是日常茶饭事吧。
　　
　　「呜～，虽然听说过……帝国果然是讨厌的地方的说」
　　「嗯，我也不太合得来呐。……从某种意义来说，被召唤过来的地方是在王都真是太好了哟」
　　「嘛，因为是军事国家呢。岂止军备充实，连住民也多数是战斗者。这种程度的粗野气氛说是理所当然也是理所当然的吧。不过妾身也不想在这里住就是了」
　　
　　看来，希娅她们好像不太喜欢帝都。虽然没有说话，不过月好像也同意般地点头，也许这果然是女性不太喜欢的国家。特别是，对希娅来说，映入眼帘的东西总是感到揪心就更不用说了。
　　
　　「希娅，别多看。……看着也是没办法的吧？」
　　「……是呢，是那样呢」
　　
　　希娅看到的那是亚人族的奴隶们。以能使用的东西不管什么都使用为主义的帝国在奴隶买卖方面也非常繁盛。现在也是，希娅视线所向的地方是亚人族的孩子被关在挂着价格牌的牢笼里，希娅的表情阴沉了。
　　
　　身旁的月担心地握着希娅的手。阿一也姆捏姆捏的捏着希娅的脸蛋那样笨拙的担心着。二人的温暖通过手和脸蛋传达到了，希娅的兔耳高兴般的上下摆动。
　　
　　「……不能原谅呢。明明同样都是人……奴隶什么的」
　　
　　走在阿一他们后面的光辉紧咬牙关。不过放着不管的话，好像会搞突击之类什么的。
　　
　　在哈利王国，圣教教会的圣光很强，对亚人的差别意识也很大。那么，由于有避忌着【把亚人作为奴隶放在身边】这想法的风俗，光辉他们在王都也没机会看到亚人，所以更加心中来火吧。
　　
　　即使如此，真的去搞突击的话帝国那边也不是对手吧……阿一在心中发誓，假如演变成那样的话，马上假装不认识他们吧。
　　
　　不过，因为有可靠的刹车器，The·苦劳人（雫）在就不需要担心那个了吧。现在也是，雫对光辉进行着各种劝告。龙太郎在一根筋地煽动，不过那边被铃若无其事地压下去了。某中意义来说，这是个好队伍。不过如果女性阵营不在的话早就破裂掉了……
　　
　　「话说，雫酱被皇帝陛下求婚了呢？」
　　「……说起来，是有那种事呢」
　　
　　雫也想起了那段不堪回首的往事，不由得紧皱眉头。
　　
　　月她们女性阵营也「呵～」地，总觉得带着奸笑的表情看着雫。雫被那视线弄的更加皱眉头了。在旁边的光辉绷着脸。看来不仅仅是国家，皇帝陛下自身也被讨厌了。
　　「不说那个，南云君。我们具体是去哪里？」
　　
　　雫为了回避那群现在还想打听详细情况的女性阵营，把话题转向阿一。听说过是要确认希娅的父亲他们的平安，不过没有听到具体的方针。
　　
　　「嗯？总之先去冒险者工会呐。利用【金】的话大部分的情报都能打听到」
　　「……南云君认为他们被捉了？」
　　「现在还不知道。可能是被捉后沦落为奴隶，也有可能是潜伏在什么地方。帝都的警备还没到严重戒备，不过也到了异常的等级吧？恐怕是进来容易出去难……」
　　
　　正如阿一所说，帝都的警备到了说是过剩也不过分的级别。在城门入口一个一个的进行身体检查，并且注意到了城墙上的帝国兵不是巡逻而是常驻在那里。
　　
　　在都市内也是，最起码三人一组的帝国兵露出严肃的视线到处巡逻，不仅仅是大街，好像连小巷也仔细地看。恐怕，是担心魔物再度来袭，因此依旧保持着高度警戒状态吧。
　　
　　因为是那样的帝都，所以巴鲁他们也难以入侵，现在还窥视着间隙的这样的状态。不是奴隶的兔人族不可能进入帝都，就算假装是阿一的奴隶也有个限度。因此，阿一运送的增援部队为了不起眼，现在也还在离帝都有段距离的岩石地带潜伏中。不如说卡姆他们是怎样入侵的才是不可思议。
　　
　　只是，阿一口中虽然说着【不知道】，不过却认为卡姆他们十有八九是被捉住了。哈乌利亚兔人族关于气息操作方面是亚人族里屈指一首的，而且卡姆他们还持续磨练着。就算人的进出很严格，总会有什么方法把传言送出去的吧。即使如此，连那个也做不到也就是说，被捉住了不能取得自由行动，自然就得到这样的想法。
　　
　　当然，不认为在冒险者工会有卡姆他们的情报，但是，会不会有与他们相关的事件和谣言呢，阿一这样考虑。
　　
　　在身旁，希娅露出不安的表情，阿一悄悄地，再次伸出手捏着她的脸蛋。希娅是喜欢被他摸兔耳，不过被他捏脸蛋也感觉不错。阿一高兴地与还残留有一丝不安的希娅开起了玩笑。
　　
　　「如果是被捉住了的话只要救回来就好了。安心吧，希娅。实在不行的话，我们就算把帝都化为灰烬也要救他们出来」
　　「嗯……交给我们，希娅」
　　「阿一桑，月桑……」
　　「不不不，化为灰烬可不行的吧？虽然眼睛没有笑意，不过是开玩笑的吧？是那样吧？」
　　「雫酱，帝都已经……」
　　「放弃了！？已经放弃了？香织！？」
　　
　　阿一那听起来不像玩笑的玩笑？让雫一边抽着脸部一边吐槽，由于香织露出沉痛的表情慢慢地摇了摇头，更是增加了真实性，雫慌张了。
　　
　　实际上，因为阿一他们的话很有可能会消灭一个国家，作为玩笑来说未免性质太过恶劣。
　　
　　阿一他们，一边说着那样的不是玩笑的玩笑，一边向着冒险者工会的方向走在繁荣的街道上，前方的街道的样子开始有了变化。到处的建筑物都崩坏了，那瓦砾散乱满地。
　　
　　根据在路上听到的话来看，好像是在斗技场里管理着的决斗用的魔物，突然变异成从来没看见过的强力而且巨大的魔物然后暴动了。都市的中心部分突然出现了巨大的魔物（好像是身体长三十米的样子），对此处于被动的帝国就被践踏了一番。
　　
　　结果，魔人族好像趁此机会一口气迫近皇帝陛下。那皇帝陛下亲自出马，好像总算是把魔物和魔人族都击退了，但是……看街上的样子就知道付出了很大的代价。
　　
　　以那个斗技场作为起点，呈放射状的崩坏，在那个变成悲惨的状态的地方，赶出了大量的裸足的亚人奴隶们在清除瓦砾。
　　
　　冒险者工会因为在那严重崩坏的地方还要过去一点，所以无论愿不愿意都必须要通过那里，自然地，他们的身姿出现在视界中。在武装的帝国兵的严密监视与骂声之中，奴隶们以阴沉的表情搬运瓦砾的样子，只能用悲惨这个词来形容。
　　
　　对于帝国那人为的天灾被害状况，理所当然的派亚人族来了。像这样为了复兴而残酷使役的话，就算是肉体上潜在力量高的亚人族，也会陆续倒下的吧。
　　
　　对树海的袭击，那是因为帝国方面认为与其让倒下的他们回复，不如去抓一些新的更好，这更是显示了不认同亚人是人的那样的价值观。又或者，也有可能是单纯不认同【弱者】的实力至上主义的价值观也包含在内。阿尔缇娜她们被送去其他都市也是为了卖钱去复兴都市的吧。
　　
　　然后，在那个时候，在离阿一他们稍微有点远的地方有个犬耳犬尾的十岁左右的少年被瓦砾绊倒了盛大的倒在地上，手推着的车里装着的瓦砾也盛大的倒了出来。对那个大概是撞到了脚，蹲着忍着痛的犬耳少年，监视的帝国兵向他射出危险的目光，单手抄着棍棒开始接近了。看着就明白他想干什么。
　　
　　然后，这里有一个看见那个之后不可能还能保持沉默的正义的伙伴。
　　
　　「喂！住……」
　　光辉想要跑出去大喊阻止帝国兵。但是，那言行因接下来发生的事情而停下了。
　　
　　啪咻！
　　
　　那样的漏气的声音轻微响了一下的同时，帝国兵猛的往前摔倒，面庞埋进瓦砾里。
　　
　　咯喇！响起那样的好像很痛的声音，迫近犬耳少年的帝国兵一动也不动。看起来好像是昏迷了那样。同僚的其他帝国兵慌忙跑了过去，看了看情况之后，表情呆滞摇了摇头就把那个昏迷的搬到不知道哪里去了。犬耳少年就那样放置不管。
　　
　　犬耳少年不知道发生了什么事，呆了一阵，然后做出好像突然想起什么的表情之后匆忙把自己弄倒的瓦砾装好，就像什么事都没有发生的那样继续用手推车搬运。
　　
　　说道呆住了的，想要冲出去却受挫的光辉也是一样。阿一向他搭话了。
　　
　　「想要一头栽进麻烦事里随便你，不过注意别给我们带来麻烦哟？」
　　「……刚才的是南云干的？」
　　
　　阿一听到光辉的确认耸了耸肩。其实，那是从义手里飞出针来使帝国兵摔跤。比自己先出手去帮助人是没问题，光辉听到阿一说的【麻烦】这个词后皱了眉头。看来光辉的正义开关ON了。
　　
　　「麻烦是什么啊。……帮人有错吗？你不也帮了吗」
　　「不管怎么说，阻止你惹麻烦事是正确的。要是在这种地方与帝国兵发生冲突的话，接着同伴散乱的出现会引起骚动的吧。这边是为了寻人而来这里的。别引起多余的骚动哟。要是一定要干的话就要么别露出马脚的干，要么在离我们远一点的地方不给我们带来麻烦的干」
　　
　　对那样一边甩着手一边有气无力的回答的阿一，光辉把本来的目的是寻找希娅的家人这件事情抛诸脑后，热血地诉说出自己那伦理和正义的价值观。
　　
　　「你看见那些亚人族的人们，就没有什么想法吗！看吧，现在，还有在这里悠哉悠哉的时候，他们在痛苦着！」
　　「哈～，喂八重樫，快点对这个忘记目的的笨蛋做点什么哟。这是你负责的」
　　
　　就算是阿一，以前也救过缪。如果有小朋友在自己的眼见痛苦着的话不可能没有什么感觉。大人……自己要去干点什么，这样想的。
　　
　　但是，就算是那样，也不可能抛开本来的目的现在就跑去搞奴隶解放运动什么的，因为以光辉为对手很麻烦，困惑的时候就把问题抛给八重樫。
　　
　　雫一边叹气一边说出劝告的话语……在此之前，光辉大声怒号。看来，光辉对阿一拜托雫来应对自己感到很不爽。
　　
　　「雫没有关系的吧！我，现在，和你在说话！明明对希娅这么重视，却要舍弃那么痛苦着的亚人们吗！」
　　
　　随着光辉那变得很大的声音，周围也【什么事？】注意起来了。在离得有点远的地方负责监视的其中几个帝国兵也开始盯着阿一他们那个方向看。
　　
　　阿一他们寻找的人——卡姆他们与帝国兵敌对，再加上非法入境这样的基础上，对阿一来说，不想自己故意引起骚动与士兵发生争执，因此，对针对自己的光辉眯着眼睛（Juno：可以理解成鄙视）。
　　
　　「……天之河。为了记忆能力差的你再说一次。明白吗？我不打算听你的夸夸其谈，也不打算议论伦理观和正义感。既不记得和你们成为同伴，也不会迎合你们。仅仅是【允许】你们【跟着来】而已。所以，别一次又一次的管我们，很厌烦的。要是太吵闹的话……砍掉四肢把你们送回王国喔？」
　　「……」
　　「刚才也说了别管我们，我也不打算干涉你们。所以，在不给我们添麻烦的范围内随便你们怎么干。我是来这里找卡姆他们的。不知道他们是否平安的状态下没闲暇去管其他。……还有，不可能把希娅与其他亚人相提并论的吧」
　　
　　阿一把咬牙切齿的光辉甩在后面，好像表示没兴趣般的往回走。
　　
　　奴隶制度，在这个世界是理所当然的东西。确实是残酷地使役，但是一般来说在这里帮助成为奴隶的亚人族的人才是【坏人】。因为在盗取他人的【所有物】这一点上没有变。
　　
　　如果还想着【即使如此】的话，就必须要相应的觉悟。那是，成为帝国的敌人而战斗的觉悟，而且还要确立亚人族不再次成为奴隶的方法。不然的话，就算现在尽全力救了奴隶们，恐怕之后来自帝国的报复和亚人族捕获活动会更加激烈化，这样的话，等着他们的是比现在更加痛苦的地狱吧。
　　
　　那方面的事情是明白呢，还是不明白呢……光辉盯着阿一的背影，在那里一动不动。被雫她们催促，好不容易才勉强从后面追上去。
　　
　　光辉他不知道，阿一是打算如果像诺恩特那样的神之使徒复数出现的时候就自己去吸引敌人，保护他们的安全，出于这样的考虑而允许他们同行的，不过光辉明白，要是阿一认真起来的话，要跟着他根本不可能，那样的话，得到力量这件事就变得难以实现了。
　　
　　要更加确实的得到神代魔法，果然还是跟着阿一是最好的。因此，内心的那一口气硬是压下去，默默的跟在后面走。
　　
　　在微妙的气氛之中（只有光辉他们）到达了帝都的冒险者公会，那里根本就是酒吧的样子。
　　
　　在空旷的空间里以杂乱的感觉摆放着桌子，有两个柜台。一个是关于手续的柜台，营业员的女性流露出粗野的感觉；另一边的柜台是酒吧吧台。即使现在是白天，喝醉的大叔到处都是，那样子让人忍不住想【要是太闲的话就去帮忙复兴哟】这样吐槽。
　　
　　阿一他们一踏进里面，已经不知道是多少次了，每次都出现同样的反应。也就是说，对月她们的不礼貌的下流的视线。因此，阿一也嫌麻烦般的一开始就发动【威压】向柜台走去。
　　
　　就算是酒鬼，也应该说真不愧是军事国家的冒险者，没有吓到昏迷的家伙，不过全部都好像醒了酒般的显示出警戒心。
　　
　　柜台的女营业员，也没有其他城市看到的亲和性。仅仅是用懒洋洋的，没心思干活那样的表情回看阿一。给人【有什么事就赶紧说】这样的感觉。
　　
　　「想要情报。最近，在帝都内有没引起骚动的亚人？」
　　「……」
　　
　　对阿一提出的问题，花哨的女营业员用胡乱的目光看着他。大概是因为问题的内容很奇妙吧。
　　
　　如果想要亚人奴隶的情报的话，去商人公会或者哪里的公会就好了，帝都内可没有什么引起骚动的奴隶。因为奴隶的颈圈封住了大致上的反抗。然后，因为帝都内没有不是奴隶的亚人族，阿一的问题是询问不可能的可能性这一点没有变化。
　　
　　结果，不知道是女营业员觉得麻烦，还是需要正规的手续，她指着酒吧吧台那个方向。
　　
　　「……那种情报在那边打听」
　　
　　阿一看向那边，那是个白花头发的中年初老的男人在擦玻璃杯的身姿，看来这里遵守着收集情报就到酒场这样的惯例。女营业员她好像用【只要这样说就完成自己的工作了】那样的视线向着别的方向。
　　
　　阿一耸了耸肩，向酒吧吧台的方向走去。
　　冒险者们好像评估他们般的射出危险的目光，光辉和龙太郎一一做出反应回看过去。铃好像不太擅长这种地方，小小的身体藏在雫的身后把自己遮挡住。用手抓着雫的衣角，稍微有点可爱。
　　
　　阿一在酒吧吧台前面占了个座位坐下，对疑似是公会会长的白花头发的男人问了与刚才问女营业员的同样的问题。但是，男人无视阿一般的继续擦玻璃杯。阿一眯着眼睛。
　　
　　然后，
　　
　　「这里是酒场。不是小鬼来远足的地方。不打算与连酒都不喝的家伙说话。赶紧出去」
　　
　　得到了这样的惯例的回答。多么惯例的会长啊！阿一的情绪有点高涨。明明玻璃杯已经闪闪发亮了还继续擦，阿一给予高评价。来到这里，如果豪气地喝酒的话，他也会觉得心情不错，这点一定不会错。
　　
　　阿一能够体验幻想系主人公的感觉（Juno：根本就是了，还体验什么。。），内心有点高兴，不过他没有表现出来，而是做出明白了这样的表情把钱放到吧台上。阿一没有注意到，从自己内心的角落的暗处，一个穿着厨二衬衫的迷你阿一做出「叫我？」这样的表情在窥视着。
　　
　　「很有道理呐。会长，我要这店里最难以下咽的品质最差的酒，整瓶的」
　　「……吐出来的话，赶你出去喔」
　　
　　会长听到阿一说的，有一瞬间眉头抽动了一下，不过也没有特地拒绝，从背后的架子上拿出了一升大小的瓶子咚的一声放到吧台上。
　　
　　一边说着小鬼，那边却率直的拿出酒来，从阿一放出威压感和周围的冒险者们的警戒的气氛来看，会长也知道阿一不是一般的人吧。
　　
　　阿一拿起瓶子，手指嘶的一声抚摸般的把瓶口切断。那行为自身和切断面的光滑感使周围屏住气息。连会长也稍微睁开了眼睛。
　　
　　从开封的瓶子里飘出强烈的酒精的臭味，旁边的希娅和香织不禁掩盖着鼻子。光辉他们也「呜」的呻吟了一下后退了。
　　
　　「南、南云君？打、打算喝那个么？我认为，绝对不要喝比较好哟？」
　　「是、是哟。绝对会吐的。铃已经想吐了哟。」
　　「话说阿一，要喝的话就喝好一点的酒哟」
　　「正如香织所说哟，阿一。为什么故意要品质差的……」
　　
　　雫她们异口同声的说着制止的话。身边的月也因为酒的味道皱眉头，不停的拉扯阿一的衣角。
　　
　　「不，明明不打算品尝，大口大口的喝好酒什么的……那是对酒的侮辱吧？」
　　
　　不管担心的她们，阿一说着那样的话。
　　
　　对阿一那轻浮的口气，会长的口角浮现出细微的好像高兴的笑容。正如阿一所想，在这种时候看到会长的微笑！也许对酒的味道抱有敬意的冒险者实在没有多少个。
　　
　　阿一无视发出「唉～」这样批评般的声音的香织她们，开始把发出说是异臭也不过分的酒，与其说是喝下去不如说是灌下去。看起来完全没问题的阿一的内心只想着会长。「看见了吗，惯例的会长。期待着惯例的反应喔」这样想着。心里的迷你阿一的左手开始疼痛起来（Juno：中二病发作的惯例）。
　　
　　在犹如戏剧般的店内响着喉咙发出的咕噜咕噜的声音。然后，一次都没有停下，仅仅数秒就把一瓶喝干了。
　　
　　阿一手里拿着瓶子咣！的一声砸到吧台上，嘴角浮现笑容看着会长。眼睛里说着「还有什么要说的吗？」。
　　
　　「……明白了，明白了。你是客人」
　　
　　会长苦笑着举起双手表示投降。真是，青涩又美好。阿一体验到那【虽然是用老了的桥段不过依然感兴趣的‘与情报通的会长的一幕’】非常满足。
　　
　　阿一喝的酒用酒精度数来说的话是百分之九十五，「已经不是饮料了吧？」这样的等级，品质也是最低级的。简直是单纯的酒精了这样的感觉。
　　
　　对会长来说，一瞬间就喝干那个而且连脸色都没有一丝变化，不能继续像对待【小鬼】那样了。
　　
　　顺带一提，阿一是不管怎么喝都不会醉的体质。那原因就是【毒耐性】。本来，因为在日本的时候父亲就教过他味道更加好的喝酒方法，所以也有喜欢酒这一方面，也因为【毒耐性】所以完全不会醉，对阿一来说稍微有点可惜。
　　
　　「……那么？对刚才的问题有相关的情报吗？当然会付出相应的代价喔」
　　「不，代价的话就用刚才的酒钱就可以了。……你想打听的是兔人族的事情吗？」
　　「！……好像有情报的样子呢。详细的内容就拜托了」
　　
　　看来，会长好像掌握有相应的情报。
　　
　　他说，几天前有大型抓捕的样子，那时候，有一群明明是兔人族却打垮帝国兵意图逃亡的不得了的集团。但是，果然十几人对百人以上的帝国兵，在帝都内完全被包围了逃不掉，好像全部被捉住带回城堡里了。
　　
　　即使如此，因为兔人族那颠覆常识的实力成了不小的话题，所以在城镇里就算随便打听也能收集到情报。
　　
　　「嘿～，城堡里呢……」
　　
　　阿一小声嘟囔着看着身边的希娅，果然希娅的脸色阴沉了。到底是不是受到【非法入侵帝都的亚人】那样的对待呢……至少无法期待光明的未来。
　　
　　但是，对于带走这一点上有在意的地方。虽说不是不需要男的兔人族，但是不可能需要像卡姆那样的老的男人。而且是对帝国兵露出獠牙那样的存在。当场就处刑也不奇怪，不如说那样做才是自然的。
　　
　　就是说，帝国那边发现卡姆他们有什么价值，决定让他们继续活着吧。那样的话，卡姆他们还活着的可能性非常高。舍弃希望还太早了。
　　
　　阿一的手在吧台下面包含那样的意思握着希娅的手。注意看的话，另一边的手被月握着。希娅也好像因为阿一和月的心情传达到了，瞳孔里寄宿着力量点了点头。
　　
　　会长用意味深长的目光看着珍稀发色的兔人族的希娅。大概是推测她与被捉的兔人族们有着什么关系吧。阿一对那样的会长爽快的询问不得了的事情。
　　
　　「会长，如果给情报费的话，帝城的情报，能说出多少？」
　　「！……以玩笑来说这是个好问题……不过看样子好像不可能是玩笑呐……」
　　
　　阿一浮现笑容，同时那完全没有笑的眼睛直直的射向会长。
　　
　　面对不明正体的压力，就算是会长也稍微有点表情僵硬。问题的内容也是一不小心就有可能被有怀疑国家叛逆的意思。
　　
　　不过，因为这里是冒险者公会，同时也是独立的机关，所以没有对帝国【叛逆】这样的观念。阿一踏足那些部分，夹带着缓冲的前提下提问。
　　
　　但是，即使会长是冒险者公会的人，要是把自己国家而且是总部内部的情报卖出去这件事被人知道的话，帝国的人不会简单放过他，所以不可能轻易交出情报。说是那样说，以眼前时刻缠着的增强的威压的阿一为对手，给他不满意的回答也好像看不到未来，会长苦恼着。
　　
　　因此，会长决定不做出苦涩的选择，改为告诉阿一有他想知道的情报的人。
　　
　　「……警备队的第四队有个叫尼迪尔的男人。原狱长」
　　「尼迪尔呢。明白了，试着去拜访吧。受你照顾了，会长」
　　
　　阿一也不认为会长会轻易告诉他帝城内部，特别是俘虏的地方，也有想过他不知道的可能性，所以知道有谁知道就足够了，然后轻易就离开了。
　　
　　阿一他们离开了冒险者公会走在繁荣的街道上。这时候，希娅向阿一问了关于刚才的交谈。
　　
　　「那个，阿一桑。介绍了原狱长的人，难道……」
　　「嗯啊。打听详细的地方，打算今晚就入侵。现在开始，我和月去取得情报，你们就随便的去哪里吃个饭什么的吧。过二、三小时就回来哟。」
　　
　　对阿一的指示，希娅他们表示满脸疑问。
　　
　　「？为什么只有二人？……哈！？难道，想和月桑卿卿我我吗！？（Juno：这里我是想翻译成ＯＯＸＸ的）就和平时一样！就和平时一样！！」
　　「什！？是那样吗，阿一君！？不行，绝对不行！这种状况到底想些什么！」
　　「呣？只有月太狡猾了～。……那个，主人哟。妾身也参战可以不？」
　　「怎么可能是这样！一个接一个的在说什么哟。你们认为我是多么不会看气氛的家伙啊。」
　　
　　希娅的猜疑，和对此做出敏感反应的香织，然后伸手摸着自己屁股忸忸怩怩的要求多P的提奥，阿一忍不住吐槽了。
　　
　　接着，阿一的袖子被人不停的拉扯。看向那边，脸红的月仰视着阿一。
　　
　　「……在外面做么？」
　　「不，不做的啊」
　　「……那么，去哪里做？」
　　「不，不是地方的问题啊。离开那里」
　　「……呣，明白了。做夜战的准备」
　　「那个夜战说的是入侵帝城的那个吧？是那样的意思吧？」
　　
　　澄清了月的玩笑。……应该是玩笑。即使露出妖艳的氛围舔嘴唇，即使那瞳孔仿佛盯着猎物的野生的狼那么锐利，那一定是演技不会错。
　　
　　另一方面，看见阿一他们的交谈的雫她们很狼狈。
　　
　　「大、大人啊！同级生说着非常大人的对话，雫雫，怎么办！」
　　「……果然是那么回事呢。……但是，香织还没？……怎么办？这里应该应援亲友？还是应该劝告她还太快了？……不知道。对我来说这对话的等级太高了！」
　　
　　明明体内养着色情大叔，却满脸通红的铃，藏在雫背后；雫不停的嘟囔着烦恼的事让人不禁想吐槽「你是她老妈啊！」。然后，被月的妖艳的氛围弄的稍微有点脸红的勇者和一根筋和路人A·B·C……Z。
　　
　　「你们适可而止……和月两个人是因为，在那个叫尼迪尔的不合作的情况下，有必要进行更加礼貌的【对话】，习惯这种情况的月是最好的人选。而且也能使用再生魔法」（Juno：剧透，股间捣碎机，碎了再生，继续捣碎，以下重复。。。）
　　「再生魔法的话我也……」
　　「香织，这次交给月比较好」（Juno：雫瞬间领悟。。。）
　　「雫酱……」
　　
　　只要叫尼迪尔的是帝国兵，就不可能说叫他说出帝城内的构造就直接说出来。也就是说，只能【强迫】他说出来。然后，要用到再生魔法是因为，能够多次【强迫】，那个对香织来说有点困难吧，从阿一的话里察觉到那些的雫劝解香织。
　　
　　香织也好像察觉到什么似的，本来想说出【即使如此】不肯罢休的，但是这次关乎到希娅的家人的安全，而且也明白，明明是绑架一个帝国兵要他吐出情报却很多人一起去的话就不方便了，于是很不情愿的退下了。
　　
　　全员同意之后，希娅对着想要消失在人山人海里的阿一和月说话了。
　　
　　「阿一桑！月桑！这个、那个……」
　　
　　有话想说但是不能很好的用语言说出来，阿一对那样的希娅浮现出困惑般的笑容。一定是就算对她说不用在意，对希娅来说，在去大迷宫前把大家卷入麻烦事里多少都会在意的吧。
　　
　　大概是希娅结果还是找不到很好的句子来表达吧，一边浮现出和阿一同样的困惑般的笑容一边只说出了一句话。
　　
　　「H也要适可而止啊！」
　　「让你白担心了！残念兔！」
　　
　　阿一对她怒号之后，就拉着不知道为何旁边的端正的表情竖起大拇指的月的手，这次真的消失在人山人海之中了。
　　
　　在几个小时之后，在某旅馆的一楼饭堂待机的希娅她们的身边，奇怪地有光泽的月和感觉很疲劳的阿一回来了。
　　
　　发生了什么事呢……