　　「怎么了！？发生了什么事！？」
　　「啊呀！什么，什么东西！？」
　　瞬间被夺去五感之一所造成的混乱，让帝国贵族们发出不安的颤音。
　　「别慌！有魔法的亮光吗！？」
　　「到底怎么了呀！？」
　　「发生了什么事情啊！？」
　　比较冷静的人，一边发出指示一边用魔法做出光球想要确保照明。但，紧接着惊叫声和倒地的声音一起响起。同时，混乱的贵族们连续不断的尖叫着。
　　那个怪异景象的地方再次陷入混乱。特别是，千金小姐那边完全陷入恐慌，胡乱的跑了起来，到处都开始听到跌倒的声音和冲撞的声音。
　　「冷静下来！你们这样还算是帝国军人吗！」
　　黑暗之中，伽哈尔德充满霸气的声音响彻四方。彷佛消除暗夜似的大音量斥喝让在黑暗和尖叫的连锁中陷入恐慌的帝国贵族们的精神被强制性重整了。
　　但是……
　　咻！咻！咻！
　　「诶！？呿！偷偷摸摸的烦死了！」
　　黑暗之中无数的箭矢朝着伽哈尔德飞来。
　　明明是一般来说意料之外的那种短小却有惊人速度和威力的隐密箭矢，但伽哈尔德却在绝妙的时机错开，由于实际上是瞄准了猥琐的位置，还被正确无比毫无间断的攻击着，所以连伽哈尔德也被逼成了防御的一方。再怎么样也没有余裕发出用来重整态势的指示。
　　尽管如此，在黑暗中，只用一把礼仪剑，光靠箭矢的风切声就掌握位置，该说不愧是皇帝吧。以发出怒吼声的伽哈尔德为中心，鏮！鏮！鏮！鏮！的金属与金属撞击声响起。
　　在此起彼伏的尖叫声以及物品和人体的倒地声中，伽哈尔德的斥喝，让因为加哈鲁德受到袭击而开始恢复冷静的人们成功的作出火球作为照明。
　　他们一边用严峻的表情环视周囲一边大声的呼叫卫兵。
　　其视野的边缘好像有什么黑色影子一样的东西咻的！一边切开空气一边横穿过去。
　　「呃！？什么人啊！？」
　　很快的，帝国贵族男人想要对那个黑影发出火球。
　　但是，紧接着从背后的黑暗中弹出了黑衣人（+兔耳）用黑色的宛如与黑暗同化的小太刀一闪，玩笑似的在一瞬间割去了男人的头颅。
　　澎～的首级飞起，咕噜咕噜旋转，发出血淋淋的声音掉落地面。那个头颅还一副茫然的样子，好像没注意到自己已经身首异处了。
　　转瞬之间，照亮周围的几个火球全部消失了，会场再次陷入一片黑暗。
　　像是被光亮引诱的飞蛾那样，帝国贵族和千金们围像做出火球的人，他们都在火球消灭之前窥视到长了兔耳的黑衣人，一瞬间目睹了把人的首级砍飞的场景。然后接下来，面对黑暗中还没看清就消失的袭击者，他们难看的瘫软站不起来。
　　「咿，怪、怪物啊～！」
　　「不、不想死～，有谁在！」
　　瘫软站不起来的人大多是千金和文官们，也有不少是军队的军官。从前线退下来竭尽奢靡的他们在精神上无法忍受等同于死神镰刀的黑暗袭击者。
　　那样的他们，一个也不例外，什么都做不到，而且就这样，被无声逼近的黑衣人们切断手脚的肌腱，一边痛得翻滚一边被打倒。
　　也有些有志气的人。既然这里是高举实力至上主义的军事国家，那么就不可能一直忍受混乱。像伽哈尔德那样没有礼仪剑只靠防身用匕首就多次顶住袭击的猛者们，靠着同伴的动静组成集合的阵型。
　　背靠着背，把咏唱交给位于中央的术者。巧妙的合作。
　　比较靠近伽哈尔德的人们也马上组成阵型保护伽哈尔德的背后。应该注意的范围一下子变成一半的加哈鲁德，再用箭矢攻击是行不通的。空出手来的伽哈尔德一边悠闲的击落几十只数量的箭矢一边开始咏唱。
　　意想不到的发动速度在瞬间就做出了将近十个火球。那是，一瞬间散布会场，始源的闪耀开始拭去黑暗。
　　反击开始！这样意气昂扬的伽哈尔德等人，紧接着，金属块骨碌骨碌的滚到眼前。
　　「什么？这个是……」
　　担任亲信的男人尽管惊讶但是确认到接近伽哈尔德物体的真面目。那个是，不仅仅是他而且在远处确保照明的人们也一样。
　　有强烈不好预感的伽哈尔德，立刻发出声音制止。
　　「停下！别接近！」
　　「啊！？」
　　反射性服从伽哈尔德命令的亲信往后面跳着退开，不过从那个金属块带来的效果来看是毫无意义的行为。这件事，在下一个瞬间被证明了。
　　嘭！
　　叽————！！
　　金属块突然爆开，迸发强烈的光芒，莫大的音波无差别的蹂躏了周围。
　　「嘎啊！？」
　　「咕呜！」
　　「怎么了！？」
　　光线爆开的瞬间，虽然加鲁哈特们立刻闭上眼睛用手护住脸部，却无法完全防住其余的突袭，效果刚好是能让眼睛暂时失去视力的程度，严重的耳鸣可能也因此失去听觉。
　　然后，作为袭击者的哈乌利亚不可能放过这个绝佳的机会。
　　急迫的黑衣人哈乌利亚们在绝妙的时机将气息掩蔽到极限冲入目标的怀里。然后，漆黑的小太刀一闪，二闪。
　　五感中的两个突然被夺走，丝毫没有抵抗余地的军官们其手脚的肌腱、被爽快被切开了。
　　被打倒的亲信们感到激烈的疼痛发出尖叫。
　　接着，被刀子捅进嘴里将舌头切开。目的是封住咏唱。较远的地方好像也有数个人的手脚肌腱被切断打倒还从嘴里流出血。想要行使大型魔法的人被毫不留情的砍飞首级。
　　在那当中，铿铿铿！金属和金属剧烈冲突的声音响起。多么令人惊讶的是，只有伽哈尔德，在耳朵和眼睛都被弄坏的状态下，挡住了将气息掩蔽到极限的两个哈乌利亚族的攻击。
　　至此正在袭击的两个哈乌利亚族黑衣人也惊讶的露出睁大的眼睛。
　　感受到那一瞬间的动摇了吗，突破空隙的气势一发，伽哈尔德用大力的蹬地跨入来产生冲击。
　　「呃！」
　　「咕！」
　　大势被摧毁的二个哈乌利亚不由得发出呻吟。然后，伽哈尔德，让人不觉得耳朵和眼睛都不能使用似的正确的跨入给予两人粗暴的斩击。
　　「飞散吧！『风壁』！」
　　虽然艰辛的用小太刀承受但是由于斩击隐藏的强烈破坏力弹飞的两个哈乌利亚族人互相错身，以惊人数量的箭矢对伽哈尔德集中炮火，靠着只用两个字就发动的风之障壁，让那些全部都干脆的偏离轨道了。
　　「贯通吧！『炎弹』！」
　　然后又是二个字发动的魔法。比起「火球」更强力的「炎弹」一次也能做出超过十个，按照「风墙」所感受到的箭矢射线方向一口气扫射。
　　发动速度和威力都不寻常的伽哈尔德让无数战栗的气息涌上来。隐藏气息的哈乌利亚们因动摇而泄漏了一丝气息。
　　伽哈尔德稍微张开紧闭的眼睑，尽管还看不清楚依然有着彷佛野兽的危险光芒一闪而过。然后，咕噜！转动脖子的视线准确捕捉到在黑暗深处的哈乌利亚。方才，感受到一丝泄漏的气息。
　　「哦哦哦哦哦！爆开吧，『炎弹』！」
　　一边朝向背后放出炎弹，一边往黑暗深处的哈乌利亚直线突进的伽哈尔德再次咏唱。
　　接着，往背后飞的炎弹在派对会场的天花板附近一瞬间收缩后在发出轰鸣声的同时大爆炸。
　　用十字弓在天花板上掩护的哈乌利亚们，为了躲避炎弹急忙从那个地方撤退了，由于炎弹爆炸的缘故散布大范围的冲击和热浪因此无法完全抵挡。保守估计，作为立足点的地方崩塌了，移动到下一个狙击点之前的短暂时间，掩护中断。
　　「飞舞的风哟！按照我的意思快速运送，『风音』！」
　　趁那个空隙伽哈尔德使出下一个魔法。风系统的补助魔法「风音」。干涉周围的空气来放大声音，是能将远处的小声音送过来的魔法。被大音量打乱的听觉，由于这个魔法的补助稍微回复了一些吧。
　　的确，据说运用的话可能是气息感知技能的魔法版本。虽然说，最后是通过听觉来感知所以精确度下降，却是不适合在需要感应集中力的接近战时所使用的魔法。基本是供斥候和谍报员联络、谍报用的魔法。
　　「啦啊啊啊！！」
　　「嗤——！！」
　　「咕呜！」
　　尖锐气势的同时，一边像斩击的鞭子那样弯曲着一边变幻自在的挥舞。
　　一边发出苦闷的声音，同时用快慢的气息来蒙混伽哈尔德的感觉，一边想办法用合作来抵挡的哈乌利亚们。但是，由于「风音」的缘故气息操作几乎没什么用处。哈乌利亚族移动时的微妙风切声好像被准确感应到。
　　视觉被夺走的同时，恐怕就算发动在与「气息感知」相去甚远的效果只能用来联络、谍报的魔法中也毫不犹豫以身犯险的伽哈尔德其胆识与激烈的杀气奔流。
　　这就是皇帝。这就是军事国家的首领。夸言力量就是一切的战斗者们的王！
　　对此，亲身体会到的哈乌利亚们……
　　可是，别说萎缩了任何一个的嘴边都浮现凄惨的笑容。从蒙面的缝隙里露出的瞳孔发出狰狞的光辉，每一个人都喷出浓厚的杀气。如果气息操作没有意义的话，就联手将其逮住吧！简直像在说，哈乌利亚们彷佛像是一个生物那样动起来了。
　　「库库库，还是放出令人愉快的杀气了吗！哪，哈乌利亚！」
　　从四面八方以一击脱离战法(hit＆away)作为基础绝技这么说也不为过等级的连手攻击蜂拥而至。一边用独特的剑术弹开那个斩击，伽哈尔德一边愉快的叫喊。大概，哈乌利亚族早已暴露了。
　　哈乌利亚们，即使听到伽哈尔德的怒吼也是沉默。只是，一个劲的杀意翻腾。
　　「啊？吓到发不出声音吗！？」
　　从发言看来，果然，多亏了魔法好，像只有听力稍微恢复了一些。对于伽哈尔德的呼喊，散布格外强烈杀气的哈乌利亚——卡姆一边挥舞两把小太刀，一边咕哝着用和满溢的杀意相反的无机质声音来回复。
　　「战场上言语是不懂风趣。躲躲看啊。」
　　「咤！喝，很好！」
　　黑暗中火花飞舞散落，而且剑戟更加激烈像暴风雨般。
　　但是，刀刃到不了双方的身体。几十秒吗，几分钟吗……在会场还有意识的某些嘴巴和手脚都被切开扭曲着痛苦表情的人们，为何谁都没有从外面进来尽管焦急依然祈祷自己们的王胜利。
　　同时，比起剑戟的火花能够察觉到偶尔浮现影子的袭击者是兔人族，是难以相信的事态，那个未知的，恐怖的战栗死劲的控制了身体。
　　那么，这时，好像变成辜负他们期待的局势。
　　「呃！怎么会？身体……」
　　伽哈尔德突然开始摇晃，动作快速的变迟钝。象是在说「等到了！」，哈乌利亚们从四面八方飞奔而出。
　　伽哈尔德勉强将那个弹开，从最初就好像预料到加哈鲁德的异变，绝妙的时机射出的箭矢深深的贯穿了伽哈尔德的小腿。
　　「咕！」
　　卡姆对突然屈膝的伽哈尔德挥动小太刀。虽然勉强接住剑但是另一只手臂的肌腱被小太刀切断，伽哈尔德终于拿不住剑。
　　伽哈尔德，在瞬间打算发动魔法，在刹那间的时机好像交叉着擦肩而过的二个哈乌利亚族，对着在战斗中确认的位置挥动小太刀，隐藏的魔法阵和人工制品被破坏或是弹飞。同时，剩下的手臂和脚的肌腱也被切断。
　　「呃——」
　　迸发的剧痛，但是，伽哈尔德并没有发出惨叫，但是那个身体违反意志慢慢的倾斜，响起噗咚的声音向前倒下。
　　派对会场回复安静。谁都不说话。那是，在物理上被迫闭上嘴巴的，一定，也有例外还能说话的嘴巴，却不发表言语的人吧。
　　哈鲁西亚帝国皇帝的败北。
　　黑暗中视线被封闭，还是能理解。这个事实，从人的语言，或是思考的本身都能充分夺走的过度冲击。
　　哈乌利亚族的一个人，接近倒下的伽哈尔德。然后，对伽哈尔德使用让视力和大致听力恢复的药。这对接下来的谈判是必要的。
　　「呼，散布了魔物用麻痹毒，还能撑到如此地步」
　　「可恶，从一开始目标就是这个吗……」
　　藏在衣服的魔法阵和人造物品都全部被拆除变得无法战斗的伽哈尔德。即使视力和听力恢复了从卡姆听到身体不适的原因而骂人。
　　这样的伽哈尔德，突然，从头上照下光线。象是哈乌利亚们装备之一的闪光灯的东西。如同聚光灯那样照着伽哈尔德。
　　『怎怎怎怎怎，怎么回事？这这这这，这是！？喃喃喃、喃云先生！到到到，到底是！！』
　　『好了，稍微冷静下来公主。现在正是高潮』
　　看到手脚肌腱被切开，为了破坏魔法阵而切开衣服四散被打倒的伽哈尔德在光芒的照耀下出现，被阿一倒剪双臂连嘴角都被堵住的莉莉亚娜也显露出动摇并追问阿一。
　　袭击的时候，在皇太子拜亚斯旁边的莉莉亚娜，阿一在瞬间回收并回到原来的位置。在哈乌利亚族的作战执行中，阿一们全部，象是不妨碍的似聚集在会场的角落。
　　似乎感觉到众多帝国贵族们死去的事情让光辉隆重的皱起眉头。铃和雫，龙太郎也是不高兴的表情沉默着。这是，改善兽人境遇的最大机会，理解到这是如同字面那样左右哈乌利亚们命运的一战因此老实的不动，仍然无法干脆明确的接受在眼前展开的惨剧吧。
　　不过，即使不接受除了静观以外也没有办法。如果放由感情，「在这以上就过头了！」之类的一边说着妨碍卡姆们的话，在那瞬间，就会被电磁炮从背后袭击了吧。
　　就这样一边把象是动摇的那样大声喧哗的莉莉亚娜倒剪双臂，一边准确取得光辉的视线和意识的阿一，查觉到一旦有需要就会做出什么的雫，其意味，比起哈乌利亚族展开的杀戮剧阿一的视线和光辉的动向更让人冷汗直流。
　　「那么，伽哈尔德‧D‧哈鲁西亚啊。现在还活着的理由能够理解吗？」
　　「哼，有所求吧？说看看，在听着」
　　「……扣分啊。伽哈尔德。搞清楚处境」
　　看不见姿态，回荡的男人声音响彻整个派对会场。其真面目是卡姆。
　　卡姆对趴下的伽哈尔德发出招呼，加哈鲁狂妄的态度，稍微的间隔之后，彷佛像是机械那样的声音发出忠告。
　　然后，那个忠告不是只有言语而已。
　　突然，聚光灯照着离伽哈尔德稍微有点距离的地方。在那里，有着和伽哈尔德一样被切断手脚肌腱，为了封住咏唱的嘴角也被撕裂的男人身影。那个男人被从聚光灯外面伸出来的手臂抓住头发让人觉得应该是要跪下，接下来的瞬间，男人的首级令人难以置信的被干脆的砍飞。
　　「你这家伙！」
　　「扣分」
　　伽哈尔德不由得发出怒吼。在其他地方的残存者们也看见了吧。听到尖叫和倒吸凉气的声音。但是，回应这样伽哈尔德的是象是机械般冷漠的声音。
　　然后，再一次是其他地方聚光灯的附近，象是同样的男人首级被收割了。
　　「贝斯塔啊！你这，得意忘——」
　　「扣分」
　　是亲信吧，只有现在才叫出首级被收割的男人姓名，伽哈尔德骂出脏话，对这个回应的，依然是冷漠的声音和被收割的男人首级。
　　「……」
　　咬紧牙关同时强压住沉默，伽哈尔德用足以杀人的目光注视着前方的黑暗。对于如此的伽哈尔德，卡姆依然是冷漠地搭话。
　　「对，理解到小看了自己处境的意思。迅速的判断，慎重的选择发言。现在，在这个会场残存者们的性命，就看你一个人的言行」
　　这句话的同时，不知不觉间从聚光灯外面伸出来的手迅速的在伽哈尔德的脖子上挂项链。细小的锁链尖端附有红色宝石。
　　「这是『誓约的项圈』。伽哈尔德，让你所说的誓约，留住生命而遵守的人造物品。一旦发动的话不只是你，与你相连灵魂的人没有一生都照着做的话就会死。即使曲解了誓言，当然，也死」
　　言外之意，确保皇家的人时，卡姆的传达和挂上人造物品一起。查觉到的伽哈尔德象是咬碎万只苦虫那样非常不愉快的表情。
　　被卡姆戴在伽哈尔德脖子上的是被称为「誓约的项圈」的项链型人造物品，因为是赋予了魂魄魔法和生成魔法来以宝石和矿石做成的东西，就像卡姆所说的那样，具有魂魄级别让说出口的誓约被遵守的效果。
　　具体来说，发动状态下说出口的誓约会直接刻在魂魄上，如果撕毁誓约或是摘下「誓约的项圈」的话魂魄本身就会消灭。另外，拥有相连灵魂的人，也就是说对伽哈尔德一族都有效果，不遵守「誓约的项圈」的话一样会死。总之，是让皇帝一族全体人员，到末代为止都遵守誓约的人造物品。（针对姻亲需要另外的人造物品）
　　「誓约……吗？」
　　「誓约的内容有四个。第一，现有奴隶的解放，第二，对树海不侵犯、不干涉的保证，第三，禁止亚人族的奴隶化、迫害，第四，将此制定为法律来遵守。明白了吗？明白了的话，就说『代表哈鲁西亚在这里发誓』。就会发动」
　　「不接受的话？」
　　「皇室在今天就结束了，帝国做好准备之前军官的首级将持续乱飞，在这之后泥沼般的暗杀剧也会不断重复。在我们哈乌利亚族全灭之前，帝国的夜晚将变得没有安全这两个字。帝国的军官们，在回家的时候将被妻子的首级迎接吧。」
　　「小看帝国了呢。就算我们死了，也不是这么轻易就会瓦解之类的东西。确实的带领万军进攻树海，这次才是菲尔卑尔根的毁灭吧。应该知道吧。如果使用奴隶的话想通过树海的雾并不困难。战斗是艰难的，而且不顾数量，将那个树海本身从一端开始粉碎的话就没问题了。到目前为止，还没失陷过的菲尔卑尔根将会……」
　　「粉碎田地的话就无法收获了……吗？」
　　「不是很清楚吗。现在的话，还来得及。比如说，就算是借用了那家伙的力量，但这么短时间就陷落帝城的手法，还有刚才的战斗……果然失去你们是很可惜的。对奴隶不满的话就优待成为我直属的一只部队吧？」
　　「不值一提。认为你们到现在为止对亚人的所作所为不值得相信。这样才不是『誓约』」
　　「那样的话，就战争吧。我绝对，不会说出誓约之类的」
　　如何？对于嘴角歪曲乎要说出来的伽哈尔德，卡姆，不论如何都是机械性的接触。
　　「这样啊。……扣分，伽哈尔德。」
　　再次，发出那个言语，被倾泻的聚光灯照出来的是……
　　「放开我！你以为我是谁啊！这些脏兮兮的野兽之流！全部杀掉！把你们全部都杀掉！每个人，在家人的面前拷打后就全部杀掉！女的全部，搞到坏掉为止——」
　　是皇太子巴亚斯。
　　皇太子的叫唤声混合了四处传来的倒吸冷气声。
　　接着，毫不犹豫的银线飘扬，哈鲁西亚帝国皇太子的首级爽快的飞向空中。