　　来到的房间，正中放有一张能容三十人落座的竖长桌子，几乎没有什么装饰的简朴房间。在桌子的上座位置，坐着一位手托腮帮浮现出无畏笑容的男人——哈鲁西亚帝国皇帝伽哈尔德·D·哈鲁西亚。他的背后有两个男人候在那里，一看就【能】明白，是身缠霸气的人。
　　并且，虽然在房间里看不见，但墙壁里面还有两人，天花板上藏了四人。关上门后连外面的声音都听不见，但阿一能感觉到，门外还有两人。这些人虽然不及在伽哈尔德背后侍奉的两人，却也有着相当的实力。
　　「你就是，南云阿一吗？」
　　阿一等人进入房间后，既不等莉莉安娜介绍，也不向勇者光辉寒暄，伽哈尔德直接以锐利的眼神贯穿阿一，内含不可言喻的压力。
　　这是以武力支配数十万粗野之人的男人的威压。绝不是什么半吊子的东西。同为王族的莉莉安娜感到呼吸困难，发出小小的呻吟，光辉他们也不由得后退。
　　但是，在这强烈的压力之中，阿一、月、希娅、缇奥以及香织却显得若无其事。即便是经验最少的香织，也曾面对过【梅鲁吉内海底遗迹】那人性的极度疯狂，并在与太古级的不死身怪物的对决中幸存下来。
　　说是皇帝的威压，但对大迷宫的攻略这来说，这仅仅等同于微风。
　　看到如此的阿一等人，伽哈尔德觉得很有趣似的吊起了嘴角。而阿一对他的回答则是，
　　「嗯嗯，我就是南云阿一。见到您我感到很荣幸，皇帝陛下」
　　「「「「「！？」」」」」
　　阿一把手置于胸口轻轻鞠躬，说的话也相当得体，光辉等人不由得向他投来惊愕的视线。
　　那瞪得滚大溜圆的眼睛明显是在说「你，你是谁啊！」。特别是莉莉安娜，她的动摇最激烈。即便因伽哈尔德的压力而发出呻吟，她都几乎没改变表情，但如今，她却用难掩惊愕的表情凝视着阿一。
　　阿一也是能好好理解TPO（时间、地点、情况）的。只不过平时总是无视罢了。
　　可是，这次来帝城有事要办，因此不想因得罪皇帝而被赶出帝城，仅此而已。既然神已经不可信了，那么【神之使徒】的头衔还有没有效就值得怀疑。有可能没办法仅靠勇者一行的名头便贯彻到底。因此，阿一判断应该表示出最低限度的礼仪。当然，阿一并没有做到连第一人称都改变。（准准：还是用的【我】，而不是用【草民】、【在下】之类的）
　　「库呼呼……真是没想到啊。平时到底是怎样一副旁若无人的态度呢？嗯？哪里的公主会因为这待遇的差异而哭泣哦？」
　　但是，伽哈尔德却一边漏出笑声一边揶揄。
　　阿一瞥了一眼莉莉安娜。「公主诶，你这家伙，说了什么多余的事啊，啊？」阿一的视线明显在说着这种事，莉莉安娜刷！的把脸转向一边。在伽哈尔德向莉莉安娜打听阿一是个怎样的人时，她不知不觉就带着点抱怨的口气谈到了阿一对待她的态度。
　　「不必如此拘谨，用你普通的说话方式就好。我对原本的你更感兴趣」
　　「……哈，好吧。那么，就当平时了」
　　「库库，那样就好」
　　光辉等人虽然对阿一的态度感到惊讶，但也顺次入席落座。
　　众人落座后，伽哈尔德总算把视线从阿一身上移开，颇感兴趣的观察着阿一身旁的月她们，特别是对希娅，总感觉他的眼神别具深意。这之后，他才看向光辉等人的方向……忽略光辉，浮现出快乐的笑容看着光辉身旁的雫。
　　「雫，好久不见。已经决心成为我的妻子了吗？」
　　「喂、喂！雫已经拒绝了吧！」
　　听了伽哈尔德的话，比雫的回答更早，光辉做出了反应。伽哈尔德瞥了一眼光辉，嗤笑了一下，再次笔直的凝视着雫。面对这种明显是【没放在眼里】的态度，光辉的额头上浮起青筋。
　　看着这样的两人，雫叹了口气，一脸清高的回答道。
　　「我完全没有撤回前言的意思。请容我断然拒绝陛下的请求」
　　「冷淡啊。但是，不这样就没意思了。要让你说比起原来的世界我更好。期待你那清高的脸因对我的恋慕之情而染上赤色的那一天啊」
　　「那一天永远不会到来。……话说回来，您有皇后娘娘了吧？」
　　「怎么？对侧室有所不满？嗯，正宫的话会有很多麻烦……」
　　「我不是那个意思！明明有皇后娘娘了还对别的女人出手什么的……」
　　「在说什么呢？我是皇帝哦？有十个二十个侧室是理所当然的吧」
　　「咕……差点忘了。总、总之，我不会成为陛下的东西。请放弃吧」
　　「嘛，既然不能靠神回家了，就还会留在这个世界吧，有的是时间让你改口。库库，觉悟吧，雫」
　　看来，伽哈尔德是真心的相当中意雫呢。贪婪的皇帝陛下，仅仅被拒绝是不会放弃的吧。那锐利的眼神完全将雫锁定了。虽然雫露出打从心底里觉得讨厌的表情扭过脸去，但他似乎全然不在意的样子。
　　这时，扭过脸来的雫的视线，偶然与前方阿一的视线重合了。此时阿一的眼神是，「不愧是，苦劳人（笑）」明显含有这种觉得很有趣的神色。
　　一时感到反感的雫在不知不觉中用手指弹飞了红茶旁边附带的方糖。虽然远不及阿一水准，但放糖的子弹仍以相当的气势被射出，瞄准阿一那张可憎的脸飞去……
　　但是，方糖并没有命中，而是直接被阿一的嘴接住了。阿一炫耀似的咕哝着嘴，一边品味着方糖的甜美，一边将其收入胃中。雫看到这一幕后一脸懊悔的表情，而阿一则是一脸的清爽。
　　伽哈尔德看到这一幕，重新以锐利的视线看向阿一。在各种意义上估价似的眼神。
　　「嗯，不有趣的状况啊……南云阿一。想问你的问题像山一样多，不过，首先，我想问这件事」
　　「啊？什么……」
　　「你，已经抱过我的雫了吗？」
　　「「「「噗呒呜——」」」」
　　伽哈尔德一脸认真的表情问着这种过于唐突的事情，包含雫在内的数人都喷了。
　　站在伽哈尔德背后的两名男性护卫一副头痛的表情，小声嘟哝着「陛下……这不是最初该问的事吧……」。他们似乎也是很辛苦的人呢。
　　「喂，陛下！突然说什么啊……」
　　「雫，你闭嘴。我要听南云阿一的回答」
　　当然，雫对惊慌失措的伽哈尔德吐槽了，可是伽哈尔德完全无视，笔直的盯着阿一的方向。而阿一则是一脸呆样。
　　「要有怎样的思考回路才会出现这种构想啊？」
　　「当然是因为雫似乎对你很无戒心的样子……从这态度来看，应该不是那么回事，但为了保险起见」
　　「唉，怎么可能呢」
　　「……嗯，似乎不是谎言。那么，你对雫是怎么想的？」
　　此问一出，整个房间里的视线都汇聚在阿一身上。月等人或光辉等人那含有各种各样意味的视线让人感到刺痛。
　　为什么在谒见皇帝陛下时，最初被问到的问题却是关于雫的啊……阿一无奈的叹了口气，不由得看向雫的方向。雫的表情变得非常有趣。阿一纳闷儿的凝视着雫。
　　注意到雫的耳朵略微开始染红了……
　　总之先宣告答案（真心话）……
　　「……妈妈那样的家伙」
　　「OK，我明白了，你是想找打吧，南云君」
　　十七岁的少女，偏偏被说成【妈妈一样】算什么事啊，雫以沉着冷静的眼神瞪着阿一，慢慢从座位上站了起来。已经，丝毫没有方才那微妙的气氛了。旁边的铃和光辉惊慌失措的拽住雫，拼命的安慰她。
　　「……万没料到的回答……吗，也好。雫，不要一不留神爱上什么的呦？因为你是我的东西」
　　「所以说，不是陛下的东西，爱上南云君什么的也绝对不可能！适可而止，请别再讨论这个话题了！」
　　「知道了，知道了。别这么当真啊。过剩的否定就是肯定的意思了吧？」
　　「你他咕呜……」
　　伽哈尔德的措辞，让雫不由得发出呻吟，咚的一声重新坐回座位。铃一边苦笑一边安慰她，光辉不知为什么在瞪着阿一。
　　「南云阿一。你也不可以对雫出手哦？」
　　「丝毫没有这种兴趣呢，安心吧。话说，如果再聊废话的话，我可真的要退出了哦？」
　　「很遗憾这不是废话。新的侧室……或者皇后也许会通过这次谈话诞生哦？这是与帝国的未来有关的事……嘛，话是这么说，但要谈的的确不是关于雫的事。明白的吧？是关于你的异常性」
　　伽哈尔德通过纠缠雫来争取观察阿一的时间，现在他判断时机差不多了，便突然改变了气氛。这气氛既不同于至今为止的身缠霸气，也不同于刚才那开玩笑的气氛，而是如同白刃出鞘一般锐利。
　　伽哈尔德切入了与阿一等人会面的最大理由。
　　「从莉莉安娜公主那里，在某种程度上听说了。你是大迷宫的攻略者，在那里得到的力量并制造神器……一击打垮魔人族的军队，仅用不足两日就走完两个月的路程，那样的神器，真的吗？」
　　「啊啊」
　　「并且，没有把那神器提供给王国或帝国的意思吗？」
　　「啊啊」
　　「嗯，一个人，独占如此这般的力量……你认为这种事能被允许吗？」
　　「需要谁的许可？就算有谁不同意，又能做得了什么？」
　　阿一的回答很简洁，伽哈尔德眯细了眼睛。
　　帝王的霸气更加激增，莉莉安娜等人咬紧牙关，相当难受的样子。伽哈尔德背后的护卫也配合着伽哈尔德开始放出杀气。与此同时，隐藏在房间周围的伏兵的气息也变得更加稀薄了。正所谓一触即发的状况。
　　紧张的空气让光辉等人绷紧脸颊进入临战态势。
　　但是，当事人的阿一却如风中之柳般，丝毫不在意这粘稠的杀意，平然的将手伸向红茶。同一时刻，他还迅速瞥了一圈气息变得极度稀薄的隐藏在周围的伏兵们所在的地方。「一览无余哦？」像是在这么说似的。
　　像是明白了他的隐意似的，那些隐藏的气息传来了略微的动摇。
　　「哈哈哈，住手住手。完全曝光了啊。这家伙是货真价实的怪物。现在动手全员都会被杀的！」
　　伽哈尔德一边豪爽的笑着，一边收敛霸气。配合着他，周围的人们也平息了危险的空气。
　　「为什么，这么开心呢？」
　　「喂喂，我是【帝国】的头子哦？看见强者后，说不会新潮澎湃那是骗人的吧？」
　　光辉等人虽然不明白理由，总之气氛缓和了，因而呼的出了口气，阿一则惊讶的吐槽看上去很开心的伽哈尔德。对此，伽哈尔德的回答是，这个实力至上主义国家的人遇到强者都会很开心。
　　「即便如此，你身旁的那些女人们也相当不一般啊。喂，在哪里找到的？要是知道你有这么多女人的话，我就直接去说服她(雫)了……让给我一个人吧，南云阿一」
　　「在说什么傻话。头被撞了吗…………等等，如果是缇奥也行吧」
　　「——！？什、什么呐呀……主、主人你，竟然若无其事的把妾身卖给其他的男人！哈啊～哈啊～这叫什么行为……把持不住了！哈啊～哈啊」
　　「稍微有点问题，可是还不错吧，外表」
　　「不好意思，皇帝也是有下限的。那个，这个垂涎欲滴的变态果然还是算了吧」
　　「这、这家伙，竟然当着本人的面随便说！库呜呜，嗯，嗯，还以为，之后一定会被这位陛下强行带走，竟然在主人面前说妾身不行……哈啊～哈啊～嗯——……必须换内裤了」
　　看到缇奥一脸莫明酸爽的表情，就连伽哈尔德都被吓到了。然后，他向能让这种变态陪侍在侧的阿一投去战栗的眼神。伽哈尔德轻咳一声重新振作。
　　「作为我，其实更在意那边的兔人族呢。从没有见过那种发色的兔人族，除此之外，她在我的气场中竟然毫不动摇。那种精神状态，不禁让我联想到最近捕获的玩具呢，南云阿一，你怎么看？」
　　对于伽哈尔德的【玩具】发言，希娅的眼角瞬间抽动了一下。旁边的月，在桌子下面紧握住希娅的手。
　　「说成玩具之类的呢……」
　　「没有线索吗？如果有必要的话，之后给你看看吗？其实，还有几匹，女人和孩子什么的，这真是——」
　　「没兴趣呢」
　　伽哈尔德的话语是故弄玄虚。通过卡姆，被抓住的全员已经确认救出完毕了。现在正和卡姆在一起吧。对此，阿一的回答只有这一句话。
　　但是，伽哈尔德的嘴遁并没有结束。
　　「吼。那些家伙可是装备有超一流等级的特殊短剑，对这也没兴趣吗，炼成师？」
　　「没有」
　　「……是吗。对了，昨天，地牢里出现了越狱的家伙呢，能轻易的入侵这个帝城并逃跑，能做到这种事的神器或特殊魔法你也不知道吗？」
　　「不知道」
　　「……哈……好吧。最后想听的事……关于神，你有何看法？」
　　「没有兴趣」
　　「啊～已经，知道了知道了。真是的，亲切的小子啊！」
　　伽哈尔德抱怨着挠了挠头。但是，总觉得他的表情浮现出一丝快乐。出现了能与自己相抗的对手，他确实感到很高兴吧。言辞的细微之处也包含着种东西，恐怕伽哈尔德已经察觉到了哈乌利亚族与阿一有关系，越狱也是在阿一的指引下才成功的。
　　然后，对于这个世界的问题，伽哈尔德似乎也从阿一那简短的话语中理解了他的立场。至少，似乎不打算采取直接与阿一敌对的行动。结果，没什么好的证据能把他从帝城赶出去。
　　于是，时间到了吗，立于背后的男人之一凑到伽哈尔德耳旁轻轻说了几句，伽哈尔德慢慢离开座位。
　　「嘛，最低限度的该听的也听了……不如说是明白了。啊啊，对了。今夜，会开办莉莉安公主的欢迎派对。无路如何请出席。这同样也是公主和我儿子的订婚派对呢。即便事实有所不同，如果不知道的话，【勇者】或【神之使徒】的祝福这种名声也会很好。拜托了哦？徒具形式的勇者君？」
　　伽哈尔德突然抛下炸弹发言，侧眼看着哑然的光辉等人，浮现出无敌的微笑，同时挑衅般的瞪着阿一，就那样飒爽的走出了房间。
　　响起砰！的一声门紧闭的声音，光辉等人也刷！的一下恢复了正常，一同诘问莉莉安娜。
　　「莉莉，订婚是怎么回事！？到底发生了什么？」
　　「那是……比如，疯狂的神之游戏，但魔人族攻过来了，就不得不战斗。我国的国王去世了，其继承者至今也才十岁，国家的舵手残缺不全，在这种状况下，强化与同盟国的关系式必要的」
　　「那个，也就是莉莉与皇子结婚这种事？」
　　「是的。对方是皇太子大人啊。从以前开始就一直有与皇太子大人订婚的事。事实上的未婚夫，不过，在这次派对上就会正式确立了。因此这并不是因魔人族的侵略而临时决定的事情」
　　「王国呢？没必要协商一下吗？」
　　「事后承诺是不行的吧。原本就有这档子事。而且，现今国家实质上的最高领导人是我。兰迪尔还只是形式而已，母亲从不干预政事。所以，没问题。现在正是什么事都有必要迅速解决的时候」
　　说话的莉莉安娜一脸决然的表情。光辉则一脸咬碎了苦虫的表情开口说道。
　　「……莉莉，你喜欢那个人吗？」
　　「与喜欢或讨厌无关哦。这是为了加强国家之间的联系而缔结婚姻的。只是，皇太子大人已经有好几个情人了，为了不有损那些人的心情可能多少会有些胃痛。处于我的立场，与其他的皇子结婚地位是不相称的，所以没办法啦……」
　　「那、那样的，为何能如此平静！既然不喜欢，还要和那样的家伙结婚，这也太奇怪了吧！」
　　「在光辉哥你们看来，或许是这样呢，但我是身在王族的公主。从被生下来的时候，就注定不再普通了」
　　「普通……可莉莉是，女孩子啊。不想要和喜欢的人结婚吗？」
　　光辉不能理解的叫嚷着，但莉莉安娜只是浮现出困扰似的笑容。
　　莉莉安娜，确实是女孩子。特别是，与成为朋友的异世界的女孩子们——香织或雫她们有过多次的女孩儿谈话，对于浪漫恋爱的憧憬也是当然的。
　　看到露出暧昧微笑的莉莉安娜，雫阻止了还打算说些什么的光辉。在微妙的空气之中，阿一慢慢起身离席。然后，像是啥事都没有似的走出了房间。见状，光辉像是吐出没有去处的感情似的突然叫道。
　　「喂！南云！你，什么想法也没有吗！」
　　「哈？为什么会觉得我会对小公主的订婚有想法呢？何况，这事是采取了婚姻这种形式的政治问题而已吧？我们这些外行人反而不该插嘴呦」
　　「这，但，但是……」
　　「比起这个，我现在还有事。后面的事，妨碍的话，饶不了你哦？」
　　阿一这么说完，就迅速带着月她们走出去了。雫一边安抚愤怒的光辉，一边考虑着这之后会发生的事情，结果到底会如何呢？不论怎样，订婚这件事似乎都是板上钉钉了。雫略显疲惫的叹了口气，不自觉的仰望天空。
　　～～～～～～～～
　　阿一他们出去后，莉莉安娜又和雫等人说了两三句话，便回房间为今夜的派对做准备了。和侍女们商量的，主要是礼服的筛选。
　　「嘛，可爱啊，莉莉安娜大人！」
　　「真的……像花之妖精一样」
　　「一定，殿下也会为此而高兴的！」
　　在试穿了几十件衣服之后，莉莉安安现在正试穿着被选中的礼服候选之一。她在镜子前面突然转了一圈，周围的侍女们都看得出神，脸颊绯红的不断送上赞美恭维的话语。十四岁的女孩正处于少女与女人的夹缝之间，有着绝妙的魅力，配上淡桃色的礼服，更是将这种魅力最大限度的引发了出来。就像一位侍女说的那样，正如花之妖精所表现的那般可爱。
　　「是，啊。就这件吧。接下来，首饰是……」
　　莉莉安安自己也觉得不错，点了一下头。
　　无论怎么说这都是正式婚姻，皇太子巴亚斯·D·哈鲁西亚和他父亲一样极度喜好女人，过去几次见面时，他都用如同舔舐般的讨厌视线盯着不满十岁的莉莉安娜看，可他的实力却不一般，来王国的时候，称要【练习】下级骑士，便恶作剧般的愚弄他们来炫耀他自己的实力，相当讨厌的人。即便如此，这样的对象会成为自己的丈夫，这件事也是不会改变的。
　　所以，作为伴侣不能给他抹黑，既然这是自己的订婚派对，莉莉安娜也想要最大限度的装饰自己。光辉说的【与喜欢的人】这句话，莉莉安娜像是要把它甩开似的摇着头。
　　莉莉安娜作为女孩子，被说成哈利王国的才女，即便受到众人的青睐，也有着女孩子的憧憬。也曾梦见过，在危机时刻，有王子大人英姿飒爽的现身。或是因偶然的相遇而被彼此吸引，克服诸多障碍，最终结为连理，她也妄想过这样的爱情故事。
　　不过，这都是不可能的未来。莉莉安娜是很聪明的，她从很小的时候开始就已经接受了自己被赋予的使命。所以，即便是同从心底里感到厌恶的对象结婚，她会成为出色的妻子，这种心情是真心的。在今夜的派对上也要出色的担任皇太子妃，她做出了这样的觉悟。
　　这时，突然，房间的外面骚动起来。然后，在摆好了姿势的莉莉安娜等人面前，连门也不敲，门就被推开了，一名高大的男子毫不客气的阔步走进房间。跟着莉莉安娜的近卫骑士门表情焦急的制止他，可那名男子却毫不介意似的。
　　「哦，今晚的礼服……一般般呢」
　　「……巴亚斯大人。我对您突然闯入淑女房间的这种行为致以衷心的钦佩」
　　「啊？我是你的丈夫吧？你在顶什么嘴啊？」
　　「……」
　　被莉莉安娜提醒后，一脸不爽的回答她的，正是她订婚对象，巴亚斯·D·哈鲁西亚。和几年前相比一点没变，身缠粗野横暴的气氛，从上到下舔舐般的看着莉莉安娜。莉莉安娜感到背脊一阵恶寒。
　　「喂，你们全都出去」
　　巴亚斯突然嘴角一歪，奸笑着对侍女和骑士们命令道。像是在恫吓不知所措的她们似的，巴亚斯再度命令后，侍女们全都惊慌的跑出了房间。但是，近卫骑士们当然不愿意。见状，巴亚斯的眼睛危险的眯细了，注意到这点的莉莉安娜像是察觉到什么似的，慌忙命令近卫骑士们退下。
　　「哼，养的狗没什么教养呢，再好好练练吧」
　　「……不是养的狗。是我重要的臣下」
　　「……仍旧反抗的啊？库库，在你还是个不到十岁的小鬼的时候，你就曾这样瞪过我呢。从那时候开始，不知不觉就想把你变成我的东西了」（准准：说好听是征服欲，说不好听是抖M）
　　巴亚斯笔直的看着一脸强气的莉莉安娜，浮现出让莉莉安娜打从心底里觉得讨厌的笑容，突然，巴亚斯猛地抓住了她的胸部。
　　「！？咿呀啊！痛！」
　　「发育的不错嘛。虽然还不够，却也别有一番风味」
　　「不、不要」
　　被粗暴对待的莉莉安娜痛苦的扭曲了表情。看到那副表情，巴亚斯兴奋的嗤笑了，直接把莉莉安娜按到在床上。虽然莉莉安娜发出了悲鸣，但外面的近卫骑士们好像没注意到。
　　「尽管哭叫好了，这个房间里有特殊的装置，外面是完全听不见屋里的声音的。嘛，就算你养的那些狗进来，也不能对身为皇太子的我做些什么吧。要不，把你失去处女的那一刻也给那些家伙们看看吗？库，哈哈哈」
　　「为什么……这样……」
　　莉莉安娜想到之后即将被做的事，即便脸色发青了，也刚毅的等着巴亚斯。
　　「你那眼神，那反抗的眼神，我要让它染上痛苦、绝望、快乐的颜色。我呢，最喜欢的，就是玩弄着反抗自己的家伙并使其屈服。他们拼命的挣扎，却什么都做不到，最终只能垂头跪在我面前，没有比这更令人身心愉悦的事了！品味了一次这种快感，就已经入迷了。莉莉安娜。初次见面的时候，在我品鉴你、你却用刚毅的眼神回瞪我的时候，我就想着总有一天要把你搞得乱七八糟的呢」
　　「你这个人……」
　　「呐，莉莉安娜。别说结婚，在订婚派对之前就失去纯洁的你，出席派对时会是一副怎样的脸呢？忍耐着破处之痛时，会用怎样的表情站在那些家伙们面前呢？啊哈，充满期待呦」
　　就算是自己厌恶的对象，只要自己作为妻子不断支持、规劝他的话，总有一天会让他成为出色的皇帝，不，虽然决心要这样做，但莉莉安娜的心早已出现裂痕。
　　莉莉安娜明白了。她眼前的，现在也在奸笑的看着拼命忍住不哭的她的男人，某种意义上，是真正的【帝国皇太子】。
　　为了不让巴亚斯而精挑细选的礼服，被他亲手撕破。洁白无瑕的玉肌暴露出来，莉莉安娜因羞耻而脸颊绯红。两只手被按在头顶上方，两脚之间也被膝盖入侵，想遮掩都做不到。
　　巴亚斯一边奸笑，一边打算直接强吻，慢慢的将脸靠近莉莉安娜。仿佛在煽动莉莉安娜的恐惧心似的睁大了眼睛。单手抓着莉莉安娜的下巴，不让她把脸扭向一边。莉莉安娜因恐怖和羞耻终于哭了，但她并没有注意到自己的眼泪。
　　早就做好了觉悟，结婚不可能如自己所期待的那样，但这样的现实再怎么说也太过分了。本来，是想要把身和心都献给喜欢的人并得到幸福的。那是从被王女这种铠甲包裹的心中漏出的原本的女孩子的感情。
　　然后，她又想起了从香织或雫那里听来的事。危急时刻飒爽现身的，将袭来的不讲理用更为强烈的不讲理碾碎，从危难的泥沼中救出女主角的这种，彷如神话般的故事。
　　如果许愿的话，救援也会到访自己吗？莉莉安娜嘲笑着作为自己的公主这么想是何其愚蠢，但即便如此，她也止不住的在心中嘟哝。
　　即
　　——救救我
　　那个瞬间，她突然看到从天花板上落下来一个像蜘蛛似的东西，它无声的落在正贴近仰躺着的自己的巴亚斯的肩上。「诶？」在惊讶的睁大眼睛的莉莉安娜眼见，蜘蛛挥起一条腿，直接朝巴亚斯的脖子刺了下去。
　　噗嘶！
　　「疼！什么？现在，困……」
　　脖子感到一阵刺痛，即将要接触到莉莉安娜樱唇的巴亚斯猛地起身，伸手按住脖子。但为时已晚，蜘蛛已经沿着从天花板上垂下的蛛丝迅速退回去了。
　　莉莉安娜惊讶的看着这副光景。巴亚斯眨了眨眼睛，突然变得口齿不清，接着，他就那样突然失去意识，倒在了莉莉安娜身上。
　　「哎？诶？」
　　在混乱的莉莉安娜面前，蜘蛛再度顺着丝线降落在巴亚斯身上。巴亚斯现在正趴在莉莉安娜身上，因此爬上他肩头的蜘蛛正好来到了莉莉安娜的眼前。如此近距离的凝视着，莉莉安娜才第一次注意到这蜘蛛的异样。
　　「……金属的……蜘蛛？」
　　是的，爬到巴亚斯肩上的蜘蛛是金属制成的。在瞪圆了眼睛的莉莉安娜面前，金属蜘蛛像是在说「刺杀你！」似的，抬起和刚才不同的脚，再次噗嘶！刺入巴亚斯的脖子。尽管失去了意识，巴亚斯还是哆嗦了一下。因为还在呼吸，所以似乎不是真正意义上的刺杀。
　　莉莉安娜刷！的恢复自己我，挪动着身体从巴亚斯的身下爬了出来。然后，在女子座的状态下注视着眼前的蜘蛛。金属蜘蛛用它那水晶似的有着光泽的眼睛向上看了眼莉莉安娜，便卷着丝线迅速爬上了天花板。
　　「啊，等等，请等一下！难道说，你是……」
　　莉莉安娜慌忙的出声挽留它，但金属蜘蛛不管不顾的爬上去，八只脚紧紧贴住天花板，就那样向着墙壁的方向移动。然后，略微放出红光，不知不觉间在墙上打通了一个与外面相连的孔，从房间出去后又把孔堵上了。
　　坐在那里捂住从被撕破的礼服下露出的肌肤，莉莉安娜终于把握住了事态，一边微笑一边小声嘟哝道。
　　「谢谢……南云哥」
　　莉莉安娜是巴亚斯的婚约者，现在，就算在这里被救了，之后日子还是必须要忍耐。可是，即便如此，现在这个时刻，对于他回应了自己求救的心情的这件事，莉莉安娜还是无可救药的感到高兴。
　　莉莉安娜两手紧握住胸口处破掉的衣服，或者说，像是在紧握着其它的什么似的。
　　～～～～～～～
　　从接待室出来后，阿一等人跟着女仆来到了房间。赶走女仆之后，阿一便集中精神似的闭目凝神。现在，他突然睁开了眼睛。注意到那个的月，向着比平时更加无口的阿一打招呼道。
　　「……如何？阿一」
　　「……嗯～还不错。……虽然途中有点麻烦事……但预定工作的六成已经完毕了」
　　即便出声回答月，也像是在集中于其他什么事似的，有些迟钝。
　　「好快啊。果然有很多陷阱吗？」
　　「……是啊。可是，没有必要全部解除」
　　「唔嗯，今夜有派对还真是幸运呐呀。人扎堆的话，行动会方便很多呐呀」
　　「最终在派对会场集合……会顺利的吧？」
　　希娅的表情稍微有些不安。
　　总之，从现在要开始的，将是决定自己家人未来的一生一世的大胜负。紧张也是没办法的吧。阿一抚摸着希娅的兔耳，月捏着希娅的脸颊，缇奥梳着希娅的头发，香织紧握着希娅的手。
　　看着微笑的同伴们，希娅感觉心里被温暖填满了。
　　但是，不会流泪。就算是高兴的眼泪，现在流也还为时尚早。取而代之，她浮现出和平时一样的阳光灿烂的微笑。自己不是一个人。家人也是。毫不犹豫的接受恩惠，毫不隐瞒那种想法的露出笑脸。这正是阿一等人喜欢的希娅的魅力。
　　确认到希娅的笑脸后，阿一便像一个准备搞恶作剧的孩子似的露出出奸笑，强有力向伙伴们宣告道。
　　「接下来，要为主角们整备好舞台吗？」
　　听了这句话，希娅、月、缇奥、香织也露出同样的笑容，并强有力的点头。