　　
　　
　　[[IMG,62daf2559a45def8176f1c58c26f92da,391,600,34967]]
　　
　　终　章　夜鸟子升天
　　
　　
　　“……蝴蝶，你对吾做了些什么？”
　　夜鸟子再度问了一次同样的问题。是错觉吗？声音似乎比刚才要来得无力。
　　“相隔千年才回到这世界上，好不容易找到相合的身体，却又被赶出来的滋味，想说也该让你尝尝啊。人家只是在这女孩身上施下‘恶灵’退散的诅咒罢了。”
　　蝴蝶像从后方拥抱她似地，以左臂环住了驹子的胸部。
　　驹子想马上挣脱，但阳壮如圆木般的手臂仍是一动也不动。
　　头发被用力一扯，脸被迫转了过去。
　　凑近了阳带着蝴蝶嘲讽般笑容的脸庞。
　　“要是你不做些无聊的坚持，早些把这女孩的身体占为已有，也不会输得这么惨啦……真是太天真了。”
　　“呵……你难道只为了让吾轻忽大意，故意对同伴见死不救？”
　　“同伴？啊、啊啊，你说那只蛇是吧。区区一只只会喷火的半吊子式神，能如此死在你的手下还便宜了它哪。”
　　“再说，你……是怎么……回到阳的身体里的？”
　　夜鸟子的声音显得更加微弱了。是在忍受着痛楚吗？声音甚至微微颤抖。
　　蝴蝶听到她这痛苦的声音，满足地微笑着。
　　“杀了四名葛城的女子，集合成的人蛊也只是‘附加产物’而已。你懂我的意思吧？”
　　“嗯……原来如此。”
　　蝴蝶所说的“人蛊”，是集合数名人类的身体，由蝴蝶所制造的人造人。拥有比普通人类高上数倍的体能，甚至连失去的部位都能再生的怪物。在他们修学旅行时，也因此吃了不少苦头。
　　那人蛊是“附加产物”？那是什么意思呢？夜鸟子似乎知道那是令蝴蝶得以复活的关键，但驹子却完全听不懂。
　　突然，头发被往下一扯。这次她的脸被迫朝上仰起。
　　或许是为了更清楚看见夜鸟子不甘心的神情吧，蝴蝶从上方俯视着她的脸。
　　“不过啊，你居然还能说这么多话？现在该激烈疼痛到像烈火焚身一样吧？可真要对你刮目相看啦！”
　　“也得……跟式神们……讨论……下次……见到你时……该怎么样取你的性命才好……”
　　夜鸟子这句话令蝴蝶脸上的笑容瞬间消失。接着，她歪了歪头。
　　“所以才忍着痛收集情报吗？真是辛苦你啦。不过，可惜得很，你的式神可得留在这女孩的身体里了。否则要是你哪天复活了，那可就麻烦啦。”
　　“呵……不愧是蝴蝶……考虑得可真周到啊……”
　　夜鸟子的声音被蝴蝶的笑声所掩盖，几乎已经听不见了。
　　但在驹子的脑海中，仍能些微听见夜鸟子的声音。
　　“舞……潮丸…………百爷………………死守……驹子……！”
　　这是最后一句话，驹子感到夜鸟子的意识正逐渐离她远去。
　　心中似乎从哪儿吹进了一股冷风，大概也就是从那儿离开的吧。过了一会儿，夜鸟子的气息已经完全消失……
　　取代夜鸟子的存在，驹子感到双臂上两道生命的苏醒。
　　右臂上出现泡泡般的触感，左臂被一股冷气所包围。
　　只见右手涌现了无数的小螃蟹，左手则是白色的飞蛾。
　　是潮丸和舞。
　　两只式神从驹子的双手逐渐移动到阳环抱着她的左臂上。
　　蝴蝶抓住她的力道随之一松。
　　驹子甩开了阳健壮的手臂，跌跌撞撞地跑了开来。
　　“救命——！”
　　驹子尖声大叫。求道似乎瞬间察觉到事情有异，马上朝这里跑了过来。
　　“后面——！”
　　求道的声音令驹子回头一望。
　　阳站在距离她约八米的地方，模样变得令人难以想像。
　　脸上覆盖着毒蛾的白色翅膀，脖子和手聚集了无数的黑色小螃蟹，而在颈部之下，阳的双臂被大蜈蚣重重环绕着。
　　看来，是夜鸟子的式神们发动了总攻势。
　　但是，也仅仅那么一瞬间。
　　接着传来噗滋噗滋的恐怖声响。阳将双臂高举过肩，只凭着这轻松的一个动作，大蜈蚣便被扯成了好几段，坠落地面。
　　接着是舞。没有任何预兆，翅膀便轻飘飘地从阳的脸上散落。
　　仔细一看，阳正张着嘴巴，从其中爬出了许多红色蜘蛛。
　　蜘蛛在转眼间就猎杀了所有的飞蛾，并开始驱逐覆盖在她脖子上的小螃蟹。
　　“喔～？还这么坚守主人的命令，真是群恶心的式神啊。”
　　蝴蝶自言自语地低声说道，便往驹子的方向伸出了右手，五根手指全指向了她。
　　“我改变主意了。既然有这么麻烦的式神在，你也给我死在这儿吧！”
　　在她说出这句话的同时，指向她的五根手指猛烈地喷出了白色的物体。
　　——是蜘蛛丝。
　　丝线在空中绘出和缓的曲线，从上下左右一起朝驹子逼近。
　　她双腿发软，动弹不得。
　　此时，驹子被某人给撞了开来。
　　是求道。
　　求道冲向驹子面前，充当保护她的高墙。
　　但连要开口道谢都还来不及，便看到求道倒在她身旁。
　　求道的脚被白色丝线所缠绕，是蝴蝶射出的蜘蛛丝。
　　“别管俺了，快逃！”
　　求道叫着，但驹子仍是两腿发软。
　　“快逃！”
　　听到求道第二次的叫声，驹子才终于站起身来。
　　但头发被抓住，她被扯着跌倒在地上。
　　她仰卧倒地，壮硕的阳整个人坐在她的肚子上，用左右双膝完全压制了驹子的双手。
　　“你死了心吧。”
　　这么说着，蝴蝶双手掐住了驹子的脖子。
　　或许是打算延长她的痛苦，蝴蝶缓缓地加重力道。
　　蝴蝶以阳的面孔微笑着。光看着她那愉悦的神情，驹子实在无法相信阳的手正紧掐着自己的脖子。
　　胸口发烫，心跳越来越快。
　　周遭的声音逐渐远离，视野变得昏暗。
　　就在这时，她感到阳的脸似乎突然转亮。
　　“这、这是什么！？”
　　被刺眼的光芒照射，蝴蝶大叫着。
　　脸上的表情不知为何相当痛苦。
　　接着，蝴蝶放开了掐着驹子颈部的双手，往后一跃。
　　驹子撑起身子，只见阳的背影在暗夜中逃命似地奔去。
　　“小驹，这是……”
　　她往声音的方向一看，求道与驹子一样坐了起来。
　　求道的脚上仍然缠着蜘蛛丝，不过双手似乎能够自由行动。
　　他一手指向驹子的胸前，驹子这才低头望向自己的胸口。
　　从破碎不堪、连填充羽毛都跑了出来的背心下，隐隐透着光。
　　她连忙拉开背心，强烈的光线透过毛衣，颜色和形状清晰可见。
　　出现在驹子胸前的，是一道红色的十字形光芒。
　　蝴蝶究竟是怎么复活的呢？
　　胸前的那道红色光线又是什么？
　　虽然十分在意，但是驹子担心的事堆得跟山一样高。
　　夜鸟子到最后还是这么粗心大意。从她身体离开时，似乎忘了关上门，使得令人心酸的冷风，现在仍阵阵吹入她的心头。
　　她甚至没有留给驹子足以自立的能力。接下来，到底该怎么办，她没有任何头绪。
　　祸星之神子将在明天夜里诞生，只剩下一天。
　　现在能够依靠的，就只有求道了。
　　“诶，夜鸟子她……”
　　驹子在背着自己的宽阔后背上问道。
　　“别担心啦。小夜鸟那么顽强，不会轻易就死掉的。搞不好她这会儿就在你旁边呢，没问题的。”
　　“三桥不知道有没有顺利逃跑……现在会在哪里呢……”
　　“三桥是你朋友，而虚空坊是俺的朋友，要相信朋友对吧？那两个人一定没问题的。”
　　“那山田老师她……”
　　“虽然不知道之后会怎样，但有荒木跟瑞红陪在她身旁，应该没问题的。”
　　“那……Q呢……”
　　“当然没事啦。别说这些了，你肚子饿不饿啊？”
　　只有问到久远的事情没听到“没问题”，求道似乎在掩饰些什么。但现在的她不想触及这个问题，也没有追究的力气了。
　　虽然她不是夜鸟子，不过在求道的“没问题”大放送欺骗之下，似乎的确能让心情稍稍安定下来。
　　“咦？啊，嗯……饿扁了。”
　　“肚子饿的话更没问题啦！别担心——！没问题、没问题的。对了，咱们去Stammibene吧！预约七点，冲快点还赶得上！”
　　Stammibene……是本来要跟久远一起去的意大利餐厅名字。
　　求道快步走着，彷佛知道那间店的地点一样。
　　——等一下！
　　“诶！为什么你会知道Stammibene的事！？”
　　驹子不禁大叫了起来。
　　
　　
　　【接续斩鬼夜鸟子5　向祸★星祈愿】
　　