　　斩鬼夜鸟子4　～圣邪降临！！～
　　
　　[[IMG,c2b84ff6c4f2dfe6eb9062e69b0dbc58,1090,600,161841]]
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　作者：桝田省治
　　插画：佐嵨真实
　　译者：林佑纯
　　
　　
　　扫图：Ozzie
　　录入：SwordGrave
　　校对：SwordGrave、MayLog、ClairAKB48
　　
　　
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　作者
　　桝田省治
　　著有《天外魔境Ⅱ　卍丸》、《linda3》、《跨越我的尸体》等作品，只创作不同于一般RPG的鬼才游戏制作人。刻画出的时间经常超乎想像，其才能亦发挥在娱乐小说界，深获注目。其他著作包括《邪马台国战记　圣战少女》、《炎天的邪马台国》等等。
　　http：//www.linda3.co.jp/
　　
　　
　　插画
　　佐嵨真实
　　以游戏《跨越我的尸体》的角色设定为始，至TCG与小说的插画等等，与各式各样不同分野相当活跃的插画家。
　　http：//www.sajima.mokuren.ne.jp/sajima/
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　桂木驹子，是个体内宿有平安时代阴阳师·夜鸟子之灵的高中二年级学生。
　　眼看就快要到圣诞节了，驹子满心期盼着与青梅竹马久远秘密过夜的计划……
　　而就在某个日子里，却听见好友三桥令人惊讶的告白。
　　“我好像怀孕了耶～”宿于三桥腹中的，是拥有能让死者复苏能力的“祸星之神子”。
　　另一方面，企图使安倍晴明复活的三只式神正暗地策划一桩阴谋。
　　在重重骚动之中，夜鸟子的恋人·求道的灵魂竟也在久远的体内觉醒……
　　鬼才游戏制作人所献上的传奇动作完结篇开幕！！
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,5e295fed0384fdc74df058638aa79680,394,600,57058]]
　　
　　[[IMG,4715c4d6cf997c8c356434898eec8fa9,820,600,153373]]
　　
　　[[IMG,74ae8d0505d5cae35814dcab049e883a,398,600,93167]]
　　
　　[[IMG,0766e63a9c7f0484dfef708f90a2881f,403,600,38811]]
　　
　　
　　目　次
　　
　　
　　序　章　淫猥之梦
　　第一章　受胎告知
　　第二章　异形天使
　　第三章　魔女集会
　　第四章　消失的圣母
　　第五章　决战光之森
　　第六章　天使降临之夜
　　终　章　夜鸟子升天
　　后记　“虽然还没结束，总之先写篇后记吧！”
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　
　　☆作者的心愿
　　若是能想起高山南小姐嗓音的读者，务必以驹子有如高山小姐精力充沛且开朗的声音，而夜鸟子则是低沉又恐怖的声音作为角色印象阅读（笑）。
　　
　　
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,2f28894181d6efc89b5915a7cff5e4d2,402,600,56232]]
　　
　　
　　序　章　淫猥之梦
　　
　　
　　这天早晨，桂木驹子做了个被男性拥抱的梦。
　　在满溢晨曦的寝室醒来时，双颊仍如火烧般灼热，胸口因心跳迅速几乎要破裂了。
　　她觉得在梦中抱着自己的人就是久远。不过，又似乎有哪里不太一样。
　　久远久，是驹子少数的异性儿时玩伴。
　　两人同样都是十七岁。由于两家住得近，所以从幼稚园、小学、初中都是念同一所。就连现在也同样就读于东北地方南部的S市郊外某私立高中。而且还同班，座位也是一前一后。
　　他身形高挑、待人亲切、成绩不错，运动方面也相当拿手，而且还蛮帅的。
　　所以……虽然不全然是因为这些原因，久远也是驹子初吻的对象。
　　那是在大约三个月前，某个夜晚的八点过后，地点就在她家门前的道路上。
　　因为从小就一直喜欢他了，所以驹子一点都不觉得后悔。
　　或者该说，其实是她自己采取主动的。
　　她记得当时高兴到身体止不住地颤抖。
　　从那之后，驹子多少觉察到久远期望着更进一步的关系，而她更清楚地感觉到，其实自己也怀抱同样的心情。
　　只不过呢，他们却没有丝毫进展。
　　这可能就是一般所谓朋友以上、恋人未满的典型吧……真是叫人干着急。
　　“这全都是Q（驹子是这样叫久远的）那种优柔寡断又消极个性的错！”驹子如此妄下断言，但其实她最近才意识到，说不定最大的问题是出在自己身上。
　　所以，她忍受着几乎要咬舌自尽般的羞耻，汇集全身的勇气，主动提出了少女不宜说出口的“秘密”计划。
　　听到这计划的久远，愣愣地张大了双眼跟嘴巴，不过还是像纸老虎一样，数度点着头表示OK。
　　那一天终于来临！
　　就在寒假第一天，平安夜的前一夜，也就是后天。
　　光是想像应该会成为两人重要纪念日的那个时刻，驹子小小的胸脯悸动就不自觉地加快。
　　只是，驹子还有另外一个秘密。
　　现在的高中女生，就算有一两个无法对家人朋友启齿的小秘密也不足为奇。
　　但，驹子的秘密却独特到无人能及，而且程度相当严重。
　　或许有些令人难以置信，驹子的身体内宿有另一个人格。
　　虽然这么说，但是也并非一般所说的双重人格之类的病症。
　　要是事情有那么简单易懂，那不知会有多轻松呢！
　　哈啊啊啊……（这是她的叹息声）
　　栖宿于驹子体内的另一个人格，名为夜鸟子，姓氏大概是葛城吧。
　　据说，她是平安时代女阴阳师的灵魄，也是自己的祖先。
　　夜鸟子出现在驹子体内时，大约在九月底，正好是三个月之前。
　　其实也是这位夜鸟子为驹子制造了与久远初吻的机会。
　　关于这点，她自然是感激在心，但也因夜鸟子的缘故有好几次差点命丧黄泉，还吃了好多好多苦头。就算是这份牵红线的人情债，也应该早已还完了。
　　在暑假时，驹子就读的高中完成了一栋新校舍。或许由于工事不断向下挖掘，导致封印了数只鬼的坟冢因此崩塌了。
　　“如果放任那些在校园内解放的鬼怪不管，老师和学生们就会接二连三地遭到吞噬。能打倒那些家伙的只有吾；因此，将你的身体借给吾吧！”
　　夜鸟子在梦中如此催促着。于是，驹子只好表示同意。
　　夜鸟子的工作是“斩鬼者”。
　　驱使八只式神与依附于人们身上的鬼战斗，身负消灭它们的使命。
　　那些式神以刺青的形式栖息于夜鸟子身上。
　　“不知为何”，随着夜鸟子的出现，刺青便会显现于驹子全身。
　　蜈蚣、蜘蛛、大蛇、螃蟹、毒蛾、乌鸦甚至水蛭……
　　试着想像，一名女高中生全身披覆着如此恐怖的刺青是什么情况？
　　而夜鸟子在面临战斗之际，就算在久远面前也能坦然自若地脱个精光。
　　先说清楚了，裸身赤体的可不是夜鸟子而是驹子——我的身体。
　　这点真令她觉得想哭。
　　幸好在这两个月期间，夜鸟子一直沉眠着，刺青也跟着消失无踪。
　　不过，光是想到不知何时夜鸟子又会苏醒，把自己的身体变得满身刺青，而且硬是要她跟着赌上性命作战，就令驹子感到坐立难安。
　　关于夜鸟子，还有一点让她有些挂心。
　　这完全出自女人的直觉，也没什么太大的根据。但，应该十之八九准没错。
　　——夜鸟子也喜欢久远……好像吧！
　　这点甚至使得平时冷静处事的夜鸟子，在与鬼的战斗中严重分了神。夜鸟子似乎深信久远就是她八百年前的恋人的转世。这究竟是夜鸟子一厢情愿的想法，抑或事实，驹子也无从得知。问题就在于夜鸟子的心意……
　　也就是说，在驹子身体里宿有她的情敌，形成驹子、夜鸟子与久远之间光想就令人头痛的复杂奇妙的“三角关系”。
　　就现在的状况看来，虽然迟迟没有进展，但跟久远的关系大致上还算不错。
　　驹子处于压倒性领先位置的这点是毋庸置疑的。花了十七年跟久远自然培养出的关系，怎么可能因为一个突然出现的女生（而且还是个死人！）而产生动摇。
　　虽然太过温柔让人感觉有些不可靠，但久远从小就一直很重视她。得天独厚到令她感到有些不好意思。
　　但是，驹子心中仍感到不安。她知道自己内心的某个角落仍惧怕着夜鸟子。
　　例如，像刚才那个色色的梦……
　　由于从初吻之后就没什么进展了，驹子本身并没有过那样激烈的经验。
　　那大概是夜鸟子的记忆吧。而那名男子，跟久远可说长得一模一样。
　　虽然觉得有些不妥，由身为女孩的自己急躁地筹备秘密计划，自然有其他的原因，但其中必定也有几分是想消除这份莫名的不安。
　　——希望夜鸟子在后天晚上之前别醒来就好了。
　　驹子勉强打起精神跳下床，边脱着睡衣边拉开衣柜的抽屉。
　　在白色的运动内衣间混着一道淡淡的水蓝。那是为了后天而买的女人味十足“决战用”内衣。驹子的嘴角不禁微微扬起。就在这时——
　　“驹子！要小久等你也太可怜了，快下来吃早餐！”
　　从楼下传来妈妈的叫唤声。
　　当驹子在梦中被和久远十分相似的男子拥抱之际——
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　——久远久，梦到自己正抱着一个不是驹子的女孩子。
　　那名女孩比驹子还要瘦小，跟驹子同样留着黑色长发，年纪也差不多一样。
　　虽然无从求证，但这个女孩大概是第一次吧！她急促地喘息着，如悬在久远的身体下环住了他的背，紧紧拥抱着。
　　久远不认识自己拥抱的这名女孩。
　　但不知为何，对这名素昧平生的女子感到一股深切的爱恋。
　　清醒之后，对于梦中女子的眷恋，以及对驹子的歉疚感充满心头，虽然驹子绝不可能知道，久远心中仍是相当慌乱。
　　桂木驹子是久远的青梅竹马。充满活力和正义感的个性，总是为周遭的人们带来困扰。常穿着水手服奋力地冲刺，十分适合简单的马尾造型。
　　虽然，因为她的活力与正义感，遇上了好几次挫折；不过，对久远来说，驹子依然是他从小就一直很喜欢，对他来说最重要的女孩子。
　　即使这么说，意识到自己这份心意也不过是三个月前的事。驹子在县内的田径大会上，刷新了女子四百米障碍赛最高纪录的前一天。
　　回想起来，当驹子第一个冲过终点线，边大叫着“怎么样——！”边仰望看台时的得意容貌，真是太棒了！
　　只不过，在那之前的一个礼拜，真是糟透了……
　　为什么会变成那样？他们到现在还弄不清楚事情的原委。
　　总之，在田径大会前那一周，驹子协助名为夜鸟子那个性格恶劣的女阴阳师幽灵，以校园为舞台连夜拼了命地与鬼展开战斗。
　　觉察驹子孤军奋战的久远，由于无法袖手旁观，也想尽量减轻青梅竹马的负担，于是跟班长三桥初美一起参与了斩鬼行动。
　　结果，久远只是一直扯驹子与夜鸟子的后腿，根本没能帮上什么忙。而且，还在无意间遭到鬼依附，最后被夺取身体，使得驹子等人深陷危机当中。实在挺丢脸的……
　　不过，也因为这场骚动，使得他与十七年间一直是儿时玩伴的驹子距离急速接近。虽然还称不上是恋人，也至少逼近相近阶段了。
　　接下来，后天……
　　终于是两人期盼已久的秘密计划实行日！
　　由于是驹子主动提出的，几乎已经可以确定晋级到下一步。
　　只不过，他还有两件挂心的事。
　　一个是，夜鸟子。
　　虽然从两个月前的修学旅行以来就没有出现了，但那个瘟神总是突如其来地降临。
　　而当她现身之际，就表示驹子会被毫不留情地丢到危险的战场上去。
　　久远喜欢平凡。能和驹子像普通的高中生情侣那样一起上学、假日去看电影，这就让他感到十二万分的满足了。
　　而这份平凡，却在一连串的咒骂声当中被彻底击垮了。夜鸟子这个人就是如此。
　　另一个令他挂心的是，在修学旅行中救了他一命的谜之声。
　　那是个男人的声音。令他惊讶的是，那声音是从自己的身体内部传来的。
　　接着，还毫不害臊地对有关夜鸟子的事表示“不能丢下她不管”、“被雨淋湿就太可怜了”、“我一直守候着她”种种宣言。
　　那男子究竟是谁？他完全不解。只不过从口气推断，应该是夜鸟子的朋友……与其这样说，虽然有些令人难以置信，他却感觉对方应该是她的恋人。
　　所谓青菜萝卜各有所好。他不由得深切感到，这世上可真是有各式各样嗜好的人存在。
　　虽然并非受到声音主人的影响，久远从那时开始也不自觉地在意起夜鸟子。甚至有时还会想着“那家伙，其实搞不好是傲娇吧？”等等无聊的事来。
　　当然，那种傲慢的女人完全不是他所欣赏的类型。不在，他也落得轻松。
　　不过，可能是习惯使然吧，跟一开始比起来似乎没那么讨厌了。
　　话说回来，发出那声音的男子，不知现在是否还在自己的身体里。
　　从那个样子看来，他跟夜鸟子果然是一对恋人吧……
　　思及此处，突然察觉到某种可能性的久远不禁焦虑了起来。
　　喂，喂，喂，不会吧！饶了我好不好？
　　久远换上新的内裤前往洗手间，一边刷着牙，一边迅速洗着染上一滩渍痕的内裤。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　三桥初美，也在同一个早晨，梦到被某人激烈拥抱的梦境。
　　对方是谁，甚至连是不是个人类都不是很确定。
　　由于从后面整个压上来，因此连对方的样子都看不见。
　　只不过，是不是人类这点，对三桥而言倒不是什么大问题。
　　三桥是驹子和久远班上的班长，自入学以来，除了体育和音乐之外，一直保持全学年全学科第一的宝座，是个接近完美的才女。
　　甚至有传闻说，在那对G Cup的胸围中，装的是第二、第三颗头脑。
　　不过，实际上她看起来一点儿也没有那种架势。
　　个性沉着稳重，说话也慢条斯理的，那对微微下垂的双眸总是愉快地笑着。
　　再加上她是平民路线的煎饼店看板娘，下面还有三个弟弟。十分喜爱动物这点也获得相当高的评价。
　　只是，她喜爱动物的程度十分地异常。可接受范围从水蚤到腕龙，甚至就连夜鸟子所驱使的凶猛式神和恐怖怪物类都包括在内。
　　所有的动物都能被她囊括成“好可爱！”她害怕的只有男性人类。这就是三桥初美。
　　当时，三桥还以为是虚空坊抱着自己。因此……“咦咦？哎呀呀？是KOKUBO先生吗！”内心还相当期待。虚空坊，是修学旅行时在京都结识的鞍马山的大天狗。而KOKUBO先生，则是三桥红着脸对虚空坊的昵称。但，对方可能是虚空坊的期待落空了。因为，三桥察觉到“咦咦？哎呀呀？这个人，有野兽的臭味呢！”
　　虚空坊并非人类，似乎也没什么机会洗澡的样子。不过，再怎么说也不至于会有兽臭味。
　　真要比喻的话，虚空坊的体臭应该是像随风起舞的枯叶气味。
　　但是，现在抱着三桥的对象，所发出的是更为浓郁且野蛮的气味。
　　即便如此，连这气味也在三桥的接受范围之内。令她有些情不自禁。
　　仿佛就像心爱的小玉和小虎的味道。
　　玉和虎，是曾寄宿于三桥那对丰满乳房上，两只近似于唐狮子的式神。
　　红色是公的，名为玉；蓝色的那只是母的，叫做虎。
　　是从师父夜鸟子那儿继承来的，是三桥比性命还珍视的宝物。
　　“咦咦？哎呀呀？这个人的毛好像也很多耶！”
　　三桥感到蓬松的长毛，正磨蹭着她的腰及背部。
　　“啊啊，好像小玉跟小虎喔……！”
　　当她这么想的瞬间，突然感到体内涌现一股欢愉的触感。
　　但，也就在此刻醒了过来。
　　“啊～就差那么一点说……”
　　三桥轻轻“啧”了一声，并坐起身来，在床上心不在焉地沉浸在那个不可思议的梦境余韵当中。
　　不识趣地打断她甜蜜时刻的，是父亲的叫唤声。
　　“初美！再不起床上学就要迟到了喔！”
　　“好～我马上下去～”
　　三桥戴上眼睛，急急忙忙地换上制服，往餐厅走去。
　　早餐的话题，是最近在附近频繁发生的宠物残杀事件。从宠物的小猫、小狗，到幼稚园饲养的兔子、小鸡等等，都接二连三地被砍去了头颅。到现还完全找不到关于犯人的线索。这对于喜爱动物的三桥来说，自然是相当令她痛心的事件。
　　“初美，这个你拿去挂在书包上。另一个是给桂木同学的。”
　　父亲这么说道，放在桌子上的是一只背上有着小小翅膀，像赤裸婴儿模样的天使……两个防狼警报器。
　　说真的，实在不怎么可爱。
　　天使光环的部份做成可垂吊的环扣，双腿之间有着迷你的小鸡鸡。肛门附近垂下一个涂了萤光漆的扁扁星型。那星星做得像尾巴一样，看起来就像只化作天使模样的恶魔。“只要拉动后面的星星，就会响得很～大声喔。”“嗯，谢谢，好可爱喔。”其实，造型真的还挺微妙的，只是因为担心自己家的怪女儿每天深夜外出喂野猫的安全，才特地买给她的吧！
　　为了这怪女儿第一个交到的好朋友，父亲似乎也费心多准备了一份。
　　三桥仍是满怀感激地，从温柔的父亲那儿接过这个早了三天的圣诞礼物。
　　