　　
　　[[IMG,6359eacbe1982c6108de50be2aedc77e,396,600,58210]]
　　第一章　受胎告知
　　
　　—1—
　　
　　
　　“我好像怀孕了耶～”
　　被三桥突如其来的告白吓得愣住，驹子完全无言以对。
　　第二学期还剩下最后一天，明天只需参加休业式。大部份的社团活动都已进入尾声，平常充斥体育系社员的放学后操场，人影也显得稀稀落落。
　　总是送自己回家的久远，今天星期五也正好要上补习班，一下课就挥挥手向她说着“我等一下再发短信给你”，便迅速地离开了教室。
　　因此，现在还待在教室里的只剩驹子和三桥了。搞不好这层楼除了她们俩以外也没有别人了，周遭安静到令人不禁这么想。
　　两人在驹子面向运动场的窗边位置，互望着对方。
　　三桥坐在驹子正前方、久远的位子上。三桥横坐在久远的椅子上，在驹子的桌上一手托着脸颊。
　　驹子也在自己的座位上托着腮帮子。两人脸部的距离大约十公分左右。要说什么秘密时，这种程度的距离刚刚好。
　　午休时，驹子被三桥问到放学后可不可以陪她商量些事情。
　　三桥企划的滑雪合宿活动，包括驹子和其他几位朋友们也有参加，预计将在大后天出发。
　　放学后，她也打算跟三桥确认一下相关事宜，所以原本就空下了时间。要商量事情当然没问题，但实在没想过到底是要商量些什么。
　　成绩顶尖的三桥，当然不可能找自己讨论有关念书的事。那，这么说来——
　　“啊，搞不好是关于恋爱的烦恼也说不定。对耶，这倒也是，跟三桥比起来，有了Q的我当然是前辈嘛。呵嘿嘿～”
　　驹子乐天地想着。只不过三桥一开口，竟然就是……
　　“我好像怀孕了耶～”
　　“啊、咦、喔、耶、唔？”
　　像发声练习般持续发出意义不明的母音，驹子迟迟合不上嘴。
　　三桥和驹子之前就读不同所中学，两人是在高中入学之后才认识的。
　　两人都算得上是学校里的名人，毕竟这只是间一个年级不满百人的小规模学校。
　　名字就不用说了，三桥的人品在某种程度上她倒也略知一二。
　　就和其他女学生一样，偶尔也会在一起闲聊几句。
　　不过，在许多意义上属于截然不同类型的两人，并没有太多的交集。二年级的第二个学期，也就是三个月前，在学校未发生鬼怪的骚动之前，三桥只是个跟她感情还不错的同班同学而已。
　　其实，在学校出现鬼怪时，第一个被依附的人就是三桥。
　　驹子和久远设法将鬼从三桥的体内驱逐，然后由夜鸟子负责斩除。
　　在那之后，三桥也意外地加入了他们斩妖除魔的行动。在两个月前的修学旅行与恶灵作战时，三桥也毫不犹豫地……或者该说，十分愉悦地主动表示想帮忙。
　　她大胆且缜密的作战计划，不但获得夜鸟子频频赞赏，也数度拯救了驹子和久远。
　　或许由于一同越过重重困境，也共同拥有几个秘密的关系，在相处过后，虽然发现几乎所有方面都恰恰相反，但驹子和三桥两人倒是意外地投缘。
　　而且，越是亲密、越是能毫无顾忌地交谈，这才发现三桥的真面目。以前，总认为她是个不会说玩笑话的老实人，但真正的三桥其实是个“只”会说玩笑话的奇妙家伙。
　　现在，大多数事情都能无所隐瞒地跟她分享，三桥已经变成驹子最要好的女性朋友了。
　　这样一位好姐妹，主动提出要商量事情，驹子自然听得十分认真。
　　不过，但是，说是这么说啦……怀孕可不是能拿来开玩笑的事啊……
　　“真的假的？”回过神来的驹子，终于开口问了这么一句。
　　“嗯，有孕吐的症状，用妈妈的验孕棒测出来也是阳性反应。”
　　三桥宛如即将临盆的孕妇般，慈爱地抚摸着她丝毫不见隆起的腹部，以不疾不徐的独特口吻若无其事地回道。
　　就驹子所知，三桥并没有跟谁在交往。
　　而且，要是有那方面的进展，依三桥凡事开诚布公的性格，也一定会最先向自己报告才对。但最近却完全不见她这样的动作。
　　这样的话，难道会是……！
　　但该如何切入这样的话题呢？驹子实在难以启齿。
　　“呃，三桥……那个……”
　　“从丝毫没有男人缘的可怜女高中生口中听见怀孕这两个字，你当然会有那方面的想像吧，不过没事没事，绝对不是被推倒那种可怕的事情，你放心吧。话说回来……”
　　这么说着，三桥以观察小动物般的眼神望着驹子。
　　“在那之后，你有被久远同学推倒了吗？”
　　“等一下～为什么在这里会出现Q的话题呀！没有，他才没有。我们还不是那种关系……是健康单纯的交往啦！”
　　驹子一边辩解着，一边感到自己从脸颊红到了耳根子上。但三桥并没有忽视了这点。“咦咦？哎呀呀？为什么呢，桂木驹子的心跳指数急速攀升了唷！”三桥伸出手来轻轻抓住驹子的耳垂。“体温也跟着上升，耳朵的微血管还在继续膨胀当中。来，大家一起想想为什么会出现这么剧烈的变化呢？提示是‘还’。”
　　三桥如揉捏般，慢慢搓动着夹住驹子耳垂的三根指头。
　　“那～么，答案是什么呢……喔，这样啊！鲍伯叔叔，已经知道答案了吗？”
　　鲍伯叔叔是谁啊？心里虽然这么想，驹子仍像被蛇盯住的青蛙一样动弹不得。三桥探出上身子，凑近驹子的脸颊旁轻声说道：
　　“就快啰。”
　　“别、别提这个了，我可以先知道对方的名字吗？”
　　驹子终于挤出了这么句话。不过，三桥没有回答驹子的问题，而朝着她通红的耳朵吹进炙热气息。
　　“是后天晚上吧？”
　　“三、三、三桥——！你很讨厌耶！”
　　“哇！对不起。嗯～你是说对方的名字吗？这我也不太清楚耶。不过，如果是玉跟虎的小宝贝就好了～虽然听起来令人难以相信啦，其实……”
　　一脸幸福地微笑着，三桥向驹子叙述今早那个不可思议的梦境。
　　当三桥说完之后，像要回敬刚才的举动般，换驹子直盯着三桥的脸。
　　“那，怎么回事？三桥怀了玉跟虎的孩子，还要帮它们生下来吗！？不过，光凭那个梦，你怎么知道是玉跟虎的小孩？”
　　我今天早上也梦到色色的梦耶，而且还非常激烈……驹子差点这样脱口而出，不过还是硬生生地吞了下去。
　　三桥疑惑地歪着头望着她这副模样，然后陷入短暂的思考，接着慢慢开口说道：
　　“这我也不知道耶，可是……”
　　“可是？可是！？什么！”
　　“生了，就知道啦。”
　　驹子自然明白自己的好友是个无法以一般常识设限的人，甚至对她灵活且毫无偏见的想法十分幢憬，虽说是同班同学，仍令人心生敬意。
　　但，她实在没想到三桥竟让人出乎意料到这种地步。
　　“可是啊，要在哪儿生？什么时候！？要怎么生啊！”
　　“就是说啊，该怎么办才好？真伤脑筋呢～”
　　望着看起来丝毫不像在苦恼的三桥，被这么问道的驹子反倒更伤脑筋。“我陪你去……医院好了？”“我是个如假包换的处女，可是好像怀孕了，可以帮我检查一下吗？难道我要这样跟医院的人说吗？这样好像会被转送到另一个部门去耶。还是说……”
　　三桥顿了一下，略为调整呼吸之后，下定决心似地继续说道：
　　“师父从那之后就一直沉睡着吗？有没有什么可以连络她的方法……？”
　　见三桥一脸不安地垂着头，驹子才猛然惊觉到：
　　三桥想商量的对象，不是自己而是夜鸟子。
　　原来如此，如果是夜鸟子的确比任何人都要了解式神。
　　不过……说老实话，那种家伙，她实在不想特地去唤醒她。
　　可是……好友遭遇重大危机，现在可不是该说这种话的时候。
　　不过……好巧不巧，偏偏在这个时间点上。啊～啊～好不容易等到后天了说。
　　可是……之前期末考多亏三桥的准确猜题才免于补考的命运，这个人情可还没有还呢！
　　唔～嗯，算了，也没其他办法了。
　　“我知道了。等一下喔，我试着叫她起来看看。”
　　驹子闭上眼睛，集中精神。
　　努力寻找着应该正沉睡于自己心中某处的夜鸟子。
　　——夜鸟子！
　　你在吧？三桥现在很烦恼，快起来！
　　她在心中试着呼唤了数次，但仍然没有得到任何回应。
　　驹子大大叹了口气，睁开了双眼。
　　眼前看见的，是担忧地望着她的三桥。
　　“还是不行吗？”
　　“没关系，交给我吧。这次我会试试‘啊～有鬼！鬼出现了——！’之类的。”
　　当驹子打算再度闭上眼睛之际……
　　“啊！”
　　三桥短促地叫了一声，并指向教室后方。
　　驹子转过头去，后面的门不知何时敞开了，能直接看见走廊。
　　也不知从什么时候就在那儿了，出现了一张意料之外的面孔。
　　那人正望着她们，默默地嗤笑着。
　　——什么嘛，那种讨人厌的笑容。难道她偷听我们说话？……真是这样可不妙。怎么办？得想办法才行。
　　驹子站了起来，朝着站在走廊上的少女露齿一笑。接着，她直直伸出手，左右挥舞着，无言地招手邀请对方。
　　
　　
　　—2—
　　
　　
　　只探出脸部窥望的少女，在驹子招手之后，便在门口完全现身。
　　她的身体被金色的光芒所笼罩，宛如被妖精的魔法粉末撒遍了全身。
　　时值十二月底，东北地方的天色暗得相当快。
　　驹子和三桥所在的窗户旁仍十分明亮，但少女站立的走廊方向已是一片阴暗。
　　在夕阳余晖之中，只有少女周遭如同发着光，看起来相当明亮显眼。
　　她的头发就像出现在外国护发产品广告中那种充满存在感、长至腰间的美丽鬈发。就是那抹金色，在昏暗的暮色中闪闪发亮。
　　就连她的发型也有些超脱现实。
　　长发分为左右和后方，各自绑成麻花辫垂落而下。每股发辫从肩膀附近再分成三束，利落地编成辫子。
　　“早上时间这么赶，她还有闲工夫去绑这个发型啊！”
　　“好像从头上长出几条尾巴一样，真可爱！”
　　驹子边打量着少女边小声说道，三桥听了跟着嘻嘻笑着。
　　三桥既然会说出“真可爱！”这句话，大概就表示那名少女在她心目中隶属于人类以外的生物。
　　她的身高比娇小的驹子要矮得许多，还是标准的幼儿体型。
　　身上跟驹子、三桥同样穿着水军蓝的制服，室内鞋前端的橡胶部份是绿色的，所以应该跟她们一样是二年级生……不过，要是换上便服、背上书包，坐公车跟电车应该都可以只买儿童票了。
　　或许是身为混血儿的特征，在她有如北欧人白皙剔透的肌肤上，有着日本人偶般细致典雅的五官。
　　要是真有座敷童子存在，大概就会像这副模样吧！
　　不过，这倒也真奇怪。
　　如果有这么一个引人注目的女孩跟她们同年级，应该也至少看过一两次才对，但驹子对她却完全没有印象。
　　“诶，三桥，那女生是二年级的？你看过她吗？”
　　“她是谜之转学生。”
　　“谜之？转学生？……怎么回事？”
　　三桥兴致盎然地观察着伫立在门口的少女，并缓缓地点了点头，接着简单地解释了一下。
　　“是今天早上才转学到隔壁班的。听说转学考全部学科都拿了满分，老师特地偷偷只跟我说的。”
　　三桥的口吻仍是平静得一如往常地如此说道。
　　不过在驹子看来，那推了推眼镜的食指，似乎正显示她对突然出现的成绩优秀对手，也燃起了沉静的斗志。
　　但，还是很奇怪。
　　她们的高中是私立学校，特别难通融归国子女转入学校。
　　一年大概只会有一个人转学进来，之前也曾有从欧美和澳洲来的留学生。混血儿在校内倒也没那么稀奇。
　　只不过，一般人会在诸事繁杂的年底，而且还是在结业式前一天大费周章地转学过来吗？
　　少女迟迟不肯走进教室里。
　　脸上虽然挂着微笑，却不安份地张望着教室中。
　　简直像只刚进入新巢的高丽鼠一样。
　　驹子有些焦躁地望着她那神经质似的动作。
　　……话说回来，那女孩到底打算在那儿磨蹭到什么时候啊？
　　“诶！过来啦，这里只有我们而已。”
　　急躁的驹子忍不住出声叫唤少女。
　　她的叫声令少女的身体瞬间为之一震。
　　不过，随后就像心意已决似地朝她们跑了过来。
　　速度意外地快。匆忙摆动着她短短的手脚穿梭在课桌间的模样，果真像极了高丽鼠……
　　转眼间，少女已站在驹子的桌椅旁。
　　虽说是站着，但她的身高看起来跟坐着的三桥并没什么差别。来到身旁一比较之下真的相当娇小。身高大概还不到一百四十公分吧！
　　“你就先坐那儿吧！”
　　驹子用下巴指了指邻排的椅子。
　　少女用手帕轻轻地擦拭过椅子，并往前浅浅坐下。
　　焦虑地等着这一连串的动作结束，在少女坐下的同时，驹子就开了口。说话速度还相当快：
　　“我是桂木驹子，田径部。这位是三桥初美，是我们班的班长，因为三年级开始就要准备考试了，现在的职位是学生会长代理。那，你呢？叫什么名字？从哪里转来的？喜欢吃什么？都听什么音乐？有男朋友吗？”
　　“人家叫做金尾·凯萨琳·瑞红。从小在印度土生土长，打从懂事就来到京都了。之前就住在一条归桥附近。”
　　——呜哇，这怎么回事？诶～！？金发加京都腔！？
　　说话语气跟容貌的反差感，令驹子有些慌了手脚。不过，她马上重振精神继续说道：
　　“归桥？啊，我们修学旅行的时候去过。在晴明神社的旁边嘛。呃嗯，那叫什么来着？对了对了，就在那条没水的崛川上。”
　　“我也走过那条归桥。听说那是连死者都能招回来的归桥呢！而且，传说桥下还封印着与安倍晴明有关的十二只式神。”
　　驹子和三桥一边轮流闲扯着，一边观察眼前这名少女的反应，以确认她刚才究竟有没有听见两人的对话内容。
　　“嗯～我们该怎么叫你才好？金尾同学？凯西？还是瑞红就可以了？你可以直接叫我驹子没关系。”
　　“这个嘛，随你高兴怎么叫都可以。”少女感到麻烦似地说道。
　　“那，就叫小圭吧！”三桥立刻随口决定。
　　——为什么？为什么是小圭？算了，怎样都好。
　　驹子对三桥无厘头的行径感到有些傻眼，不过还是继续试探下去。
　　“说到这儿，我完全没注意到小圭就站在门口呢，你从什么时候开始在那里的？”
　　“要说什么时候呢……人家只是在校园内随便逛逛而已呀！”
　　如此回道，少女的唇角又出现那嗤笑般的神情。
　　看到那卑劣笑容的瞬间，驹子耳中似乎听见自己脑海中传出什么东西断裂的声响。她马上对这些拐弯抹角的询问方式感到不耐烦。
　　“你听好，总之我只想知道，你有没有偷听我跟三桥说的话。这样你总听得懂我想说什么了吧？”
　　驹子踢开椅子站了起来，把手放在少女纤瘦的肩膀上。
　　“啊、啊啊，原来是这件事啊。那你早说嘛，尽扯些麻烦事，还特地叫我过来。”
　　“也就是说，你都听到了？”
　　驹子加重了放在肩膀上那只手的力道，紧紧抓住少女的肩头。
　　不过，少女脸上已经没有丝毫怯懦的神情。原本只是挂在嘴角的笑意，甚至明显转为嘲弄般的笑容。
　　“遇到麻烦了是吧？需不需要我提供你们一些意见？人家就是特地为此，大老远跑到东北这乡下地方来的。”
　　“你这话是什么意思！？”
　　“呿，都说这么多了还听不懂啊……”
　　少女轻轻咂了咂舌头，甩开驹子的手，从椅子上站了起来。
　　接着如傲视群伦般，将秀气的脸庞一下子凑近驹子的脸。
　　“你也好歹该注意到吧？人家的鼻头，好好看个仔细。”
　　少女这么说道，驹子才望向她小巧浑圆的鼻尖，不知为何只有那儿略微偏黑。
　　而且，这副嗤笑的模样，确实好像在哪儿见过。
　　黑色鼻头……窃笑的表情……归桥……晴明神社……驹子依序追溯记忆。
　　“啊啊啊啊啊！你是那只小狐狸！”
　　当她好不容易回想起，便忘情地大叫了起来。
　　驹子所说的“小狐狸”，是两个月前在修学旅行中遇到的狐狸式神。
　　据夜鸟子推测，应该是往昔安倍晴明所使役的式神之一，并受晴明之托守护京都地区。
　　被委以如此大任也必定拥有与其相称的能力吧……不过，从外表和说话口气看来，根本完全不像那么回事。
　　它的得意技是大规模的情报收集与情报操作，还有飞行和变身。
　　这只狐狸无论面对什么人，都能像复制般变身得一模一样。不过，不知道为什么只有鼻头还是黑黑的。这点与其说是瑕疵，倒也相当可爱。
　　虽然它对人类轻蔑的态度令人不快，但基本上不是什么坏家伙。
　　也正因这只狐狸对他们的尽心尽力，在修学旅行中的斩妖行动，总算得以顺利结束。
　　呃嗯——记得名字叫做……
　　“抱歉，你叫什么名字啊？”
　　“贵人。真是的，记性那么差～鸡都还比你强呢！”
　　贵人对驹子吐槽之后，转向三桥那一方。
　　“说到这儿，三桥，可不可以别叫小圭啊！人家叫做贵人。”
　　“所以啦，不就是小圭吗？”
　　“你听不懂是吗～都说是‘贵人’了。贵族的贵加上……”
　　“所以啦，不就是小圭吗？”
　　“……这对话真是让我接不下去啊！”
　　听着三桥和贵人像一对默契十足的相声演员般对话着，驹子歪了歪头。
　　“那么，你又是来做什么的？”
　　被驹子这么一问，强忍笑意与三桥相望的贵人转过头来。不过，它似乎没有坦率地回答问题的打算。
　　“话说，夜鸟子跟久远上哪儿去了？”它反问道。
　　“夜鸟子最近一直都在睡，叫她也没反应。Q则去补习了。”
　　驹子回到自己的座位，一屁股坐回椅子上，无所事事地向外望去。下方操场跟远方街道已逐渐被暮色所笼罩。
　　“好，那至少可以先叫久远出来吧？详细情形就等大家集合之后再说，就这样。”
　　“不行啦，Q今天在九点多之前都得上课啊！”
　　“你只要发短信什么的告诉他，贵人提到有关纪念照的事情，说想马上见到他。我想他一定会马上飞奔过来的。”
　　“……什么纪念照呀？”
　　驹子假装漫不经心的模样，脸仍朝着窗外问道。
　　不过，内心却是七上八下的，专心等待着贵人的回答。
　　“那是人家跟久远的小、秘、密！不过，倒也不是什么大不了的事情啦……驹子或许还是一辈子都别知道比较好。”
　　驹子不禁转过头来，狠狠地瞪了一下贵人。
　　它脸上又再度浮现窃笑不已的欠揍笑容。
　　
　　
　　—3—
　　
　　
　　令她更不甘心的是，事情正如贵人所说——久远补习到一半就临时早退，慌慌张张地冲了过来。
　　驹子也试着向久远问了关于“纪念照”的事。
　　“没事，别担心，没什么啦。”却只见久远脸上挂着有些抽搐的笑容，并没得到她能接受的答案。
　　三桥家“御好亭三桥”，位在距离学校最近的站前商店街，是栋四层楼建筑的小型公寓。
　　一楼跟二楼是店铺，上面两层作为三桥家住宅之用，而三桥的房间就位于三楼。
　　现在，驹子等人就坐在公寓二楼、并排着铁板长桌的直长空间角落。
　　其实，最里面的那张桌子，昨天本来已经为驹子预约好了。
　　因为原本就已跟驹子约好，今天要来试吃三桥构思的圣诞风味煎饼。
　　当然，预约的时候还没料到三桥怀孕的事，以及贵人的来访。
　　于是，感觉相当麻烦的秘密会议也可以不用担心时间，加上还有得吃，四人便集合在烧烫的铁板四周。
　　驹子在里面的角落一坐下，不知为何贵人就坐在她身旁，久远坐在她正对面的位子上，三桥在厨房斜前方附近，自然就形成这样的位置。
　　想想，学校出现恶鬼捣乱，在思考引出最后一只鬼的作战计划时，他们也是来到御好亭三桥，而且也一样是在星期五。
　　那个时候，大家也败给了酱汁发出的啾啾声响和引人食指大动的香味，尽管有紧急案件等待讨论，现场却稍稍飘荡着一股和谐的气氛。
　　穿了红白横条纹的连身毛衣搭配绿色绑腿裤，再加上粗棉围裙的打扮，三桥熟练地准备着煎饼用的材料。
　　三桥旁边除了装了煎饼面糊的大碗，还特别准备了一盘装有各色材料的大盘子。
　　盘子里应该是装些料理中或最后要放上的食材吧？驹子猜想着。
　　不过，现在还看不到完成的模样。
　　圣诞风煎饼到底长什么样子呢？
　　驹子内心十分期待。但，同时也深深感受到——
　　这个地方，果然还是不太适合谈什么重要的话题啊！
　　她茫然地望着三桥卖力不已的侧脸，然后叹了口气。
　　“喔～没想到三桥家的排场还颇大的嘛。”
　　贵人环视着七成已坐满客人的店内，夸张地赞叹着。
　　三桥没停下搅动着煎饼面糊的动作，笑容满面地回答道：
　　“因为是年底的星期五晚上嘛。要是菜单里加个烧肉类，一定会有更多客人来举办联欢晚会，营业额也会更加提升～可是，爸爸好像就是对煎饼有很强烈的执着。”
　　“哎，就因为那份执着，才能建成这么一栋漂亮的公寓吧，而且你们家的煎饼看起来好像很美味呢！”
　　“嗯，那当然啰，小圭也多吃点哟。”
　　三桥这么说着，开始将煎饼的面糊倒上铁板。
　　身为会议主角的这两人却如此轻松悠闲，也不知道什么时候才能进入正题了。
　　驹子虽然十分在意接二连三响起的啾啾声，仍先把目前发生的问题向正对面的久远大致说明了一遍。
　　不过，不知道是驹子的叙述能力太差，还是久远无法想像这意料之外的状况，抑或他也不自觉地被眼前冒着烟的煎饼吸引了，只是一味地点着头，看来根本不明了事态的严重性。
　　她原本打算催促久远，要大家快点讨论正事的。
　　不过没办法，只好自己开口提起了。
　　三桥似乎正在料理三张巨大的煎饼。对于面糊缓缓转变色泽的模样，贵人正眯着眼看得起劲，驹子伸出左手放在它的右肩道：
　　“诶，还要一阵子才会煎好，你该不会是大老远特地从京都跑来吃煎饼的吧？快说是来做什么什么的。”
　　“驹子可真性急啊～要用看、用听、用闻的来享受。煎饼就是该品位这过程。果然是不解风情的乡下人啊～我看你去捡掉在外面的橡实啃了就算啦。”
　　如此嚣张一番后，贵人烦躁地挥开驹子的左手。
　　对它这失礼的态度，驹子实在觉得有些火大。
　　她决定若无其事地赏贵人金色的后脑勺一记，以示教训。
　　但是却没能办到。
　　驹子突然发现自己想举起的左手没有任何的感觉了……察觉到这点的瞬间——
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”便响起了惊人的尖叫声。
　　发出大叫的，是坐在她身旁的贵人。
　　驹子还想着到底发生了什么事，只见贵人的右手竟放在烧热的铁板上。
　　接着，一瞬间看到自己迅速缩回的左手。
　　而且，就是那只手抓住了贵人的手腕，把它压上铁板的。
　　“搞、搞什么啊！你脑袋有问题是不是！？”
　　贵人浮现泪光的双眼恨恨地直瞪着驹子。
　　——又不是我做的！
　　驹子想解释，但脱口而出的却是截然不同的话语：
　　“狐狸啊，你最好记清楚，吾可是比驹子来得更急性子啊！”
　　一阵秋风刮过般的声音，似乎连空气也瞬间为之冻结。
　　出现的是暌违了两个月夜鸟子的说话声。
　　“出、出、出、出现啦！”贵人吓得直不起腰杆子。
　　“师父！您回来啦。我等您好久了。”三桥笑容满面地说道。
　　其中，只见久远默默盯着她。
　　他不像以前那样惊讶，也没胡乱开口向夜鸟子吐槽。
　　只是什么话也没说，一直盯着她看。
　　驹子实在不懂久远这副表情是什么意思。
　　没想到久远却像逃开她的视线般，把头低了下去。
　　接着，驹子有如要掩饰内心不安似地——
　　“诶，为什么我叫你的时候都不回我！？”
　　驹子低着头，朝自己身体里的夜鸟子发起牢骚。
　　从那同一张嘴里，夜鸟子觉得很麻烦地回答道：
　　“哼，吾有兴趣的只有三样事物：一是彻底歼灭乞求饶命的鬼怪——”
　　夜鸟子是特意选些刺激性的言语挑衅久远吧？抬头试探着久远的反应。只见他轻咂了咂舌，反瞪夜鸟子：
　　“少装模作样了。反正剩下的两个，也准是些无聊事吧！”
　　“算了，你猜的也没错。第二嘛，就是三桥做的煎饼了。”
　　——也就是说，你是因为闻到煎饼的味道才醒过来的！？
　　驹子傻住了。不过，三桥倒是开心得很。
　　“师父！三桥初美能被这么称赞，真是不胜欣喜。那么，第三项又是什么呢？”
　　夜鸟子在沉寂了一阵之后，轻快地频频敲着贵人的脑袋。
　　“呵，那还用说，当然是欺负这只大言不惭的妖狐啦。”
　　“大、大婶哪，拜托，别开这种不好笑的玩笑了……”
　　不知何时，贵人端正了坐姿，放在膝上的手正不住颤抖着。
　　夜鸟子再度咚咚敲着贵人的头，力道也明显比刚才还要来得用力。
　　“然后呢，狐狸？刚才驹子也问过了吧，你究竟是来做什么的？有没有稍微想讲啦？看来三桥还要一段时间才能完成煎饼，还是你想继续跟吾玩玩？”
　　“哪、哪儿的话，我说就是了。啊，不，请务必听在下说明。”
　　贵人一脸皮笑肉不笑的模样，以“总之……”作为话题的开场白。
　　“首先，需要确认的是，关于三桥的腹部。有没有出现奇怪的印记？漩涡、星型或十字架之类的。还有，你最近有没有梦到什么猥亵的梦？”
　　“嗯嗯，今天早上才做了个超色的梦。还有关于印记，指的是这个吗？”
　　三桥这么说着，将围裙、长毛衣和下面的衬衣一起往上卷到胸部下方。
　　在煎饼店的位子上，突然看同学在眼前现出了玲珑有致的雪白腹部，久远睁大了双眼，为之哑然。
　　不过，三桥心想“桂木同学的运动服不也看得见肚肚吗”，一副毫不介意的模样。还说着“你们看，就在这里”，自己指向了腹部。
　　她所指的位置，正好就在肚脐上方。是个约有三桥手掌大小的印记。有着六个顶点，类似雪花结晶般的造型，像刚撞伤的瘀青一样，隐隐浮现。
　　“今天早上我还没有注意到，是在刚才换下制服时才看见的。啊，比刚刚的颜色看起来还要深了。”
　　“三桥，你该不会是撞到哪里了吧？”
　　“我再怎么迟钝，去撞到总会有印象的啊。而且这一点都不痛。”
　　三桥用手指按了按那个如冰晶般的水蓝色印记。
　　驹子在这个时候才注意到，三桥的腹部在修学旅行时不算胖，像一般女孩子的小腹那样柔软而富弹性，但现在却偏得有些精瘦。就她所见，腰围也应该缩减了五、六公分。
　　基本上，虽然驹子是与皮下脂肪绝缘的，但毕竟是个年轻女孩，自然对两个月间能瘦到这样的方法颇感兴趣。她也想探问有什么秘诀，只不过——
　　“那么，猥亵的梦和这印记又表示什么呢？”却被夜鸟子早一步抢先问道。
　　“这么一来大概就没错了。三桥腹中的孩子是‘祸星之神子’。晴明往昔将像蝴蝶那样的妖物魂魄从另外一个世界唤回时，也曾使用过这样的方法。”
　　“祸星之神子……这名字我还是第一次听到。”
　　“哎，算是个种类奇特的式神吧！总之，只要向祸星之神子祈愿，就能让我们所说的死者魂魄或肉体择一方式复活。只不过，能实现的只有一个愿望，所以在式神出生之后，就等于先说先赢了。”
　　“喔～”虽然发出惊讶的声音，夜鸟子的目光仍是停留在铁板上。
　　三桥开始分别拌炒起大量的青葱和其他配料。
　　“但，是谁让三桥怀胎的？从你的口气听来，心里应该有底了吧？”
　　“晴明所驱使的‘式神十二天将’其中的三只，塍蛇、天空以及太阴。”
　　“什么？那些家伙应该已经被严密封印在归桥之下了不是？”
　　听了夜鸟子的回应，驹子想起在修学旅行中所遭遇到的离奇事件。
　　也就是夜鸟子从归桥下偷出了晴明的两只式神。
　　不过，即便是夜鸟子，也费了一番工夫才解开晴明所施展的封印。
　　好像还差点被拖进了墙壁里……
　　咦？这么说来，你那时不也在现场吗？
　　驹子狠狠地瞪向贵人。
　　“在短短两个月之前吧，好像有人冒失地打开了那封印之后，连锁都不锁回去就跑了。当人家发现时，已经于事无补。凶暴无脑的三只式神早就已经不在原处啦。”
　　“喔～？不知道是谁呢，那家伙也真鲁莽啊。大概是得手了两只新玩具，不禁得意忘形了吧！”
　　夜鸟子虽然佯装平静，内心想必也十分沮丧吧，口气忽然变得有些沉重。这时，弟子三桥代替师父夜鸟子继续提问：
　　“不过，为什么偏偏会找上我呢？”
　　“可不是任何人都能成为祸星之神子的母体，其中也是有许多条件的。在你们解开封印那天，发现调查后符合‘横渡过归桥＋灵力强大＋发情中＋处女’这几个条件的，就只有三桥跟驹子你们两位啦。”
　　“啊啊，对耶！我那时候发情到屁股都快变红了！”
　　三桥开朗地如此自爆，同时手仍未停下动作。
　　首先，在半熟的煎饼面衣正中央放上各种颜色鲜艳的食材。
　　接下来，在材料的周围用大量青葱堆成厚厚的一圈。
　　驹子看三桥的技术不禁看傻了眼，直到听见贵人的声音才回过神来。
　　“驹子不也是吗？”
　　“咦～～～我，才没有……什么发情……也只有跟Q约会而已啊……”
　　“那不就是有嘛！”
　　说着，贵人右手手掌便往驹子后脑勺一拍。
　　实在受不了关西那套。驹子揉着头，瞪了贵人一眼。
　　这时，听见“啪！”响亮的一声。
　　三桥拿着大铲子将满载配料的煎饼面衣翻了个面。
　　“那么，为什么你会知道晴明的式神想使用祸星之神子呢？”
　　“嗯嗯……这个嘛，要顺利受胎祸星之神子，就必须用上某样法具。而其中两个在我忙于为各位四处奔走时消失无踪……”
　　“咦咦？哎呀呀？好奇怪喔。为什么呢？总觉得有些在意……”
　　三桥推了推眼镜，凝视着贵人。正当她目光刚离开铁板时，猛烈的烟雾瞬间升起。
　　“啊啊啊，要烧焦了！”
　　三桥连忙将另外两张煎饼依序翻了面。
　　看不下去的夜鸟子，再度插了嘴。
　　“你就别想些多余的事，将注意力集中在眼前的煎饼就行了。毕竟让客人等这么久，要是失败了可不是开玩笑的啊。”
　　“是，真抱歉。那个……再一下下，就快完成了……”
　　三桥将铁铲插进煎饼背面，确认目前有几分熟。那认真的表情使得夜鸟子和贵人都松了口气。
　　“嗯。那么，最后就是式神们这么做的目的了。”
　　“这纯属我的直觉，那些家伙一定是打算把晴明的魂魄唤回这个世界来。”
　　“真奇怪……为何现在会想唤醒晴明大人？”
　　“晴明上了年纪之后，曾胡说过要将里世界和表世界翻转过来，将这国家全改造成鬼与灵的世界。那些笨蛋大概当真了吧！”
　　“呵……里与表，又不是煎饼什么的……看来即便是安倍晴明这样的人，也是会畏惧死亡吧。那么，有那些式神们的消息吗？难道就这样放着三桥不管吗？还有消灭祸星之神子的方法……”
　　“没错没错，就是这个，终于进入今天的主题啦。其实……”
　　正当贵人要转移到下一个话题的瞬间——
　　“让各位久等了！今天首度公开，圣诞风煎饼，完成！”
　　三桥的叫声使大家的焦点全都集中到那三张煎饼上。
　　
　　
　　—4—
　　
　　
　　普通的煎饼如果是S尺寸的话，这三份煎饼的大小和厚度就可以称得上是XL号了。直径约有四十公分，厚度也有将近四公分。
　　只不过，既然叫做“圣诞风煎饼”，似乎令人觉得有些美中不足……简单来说，就是看起来除了大小之外，跟一般的煎饼似乎没什么多大的差别。
　　不过，驹子的失望心情却随着三桥手中的煎饼一转——
　　啪！
　　在响亮的完美翻转瞬间完全消失无踪。
　　在瞬间逆转的里与表、阴与阳、日常与节庆……
　　隐藏在普通煎饼反面的，是鲜明夺目的——
　　“圣诞节耶……”
　　从驹子口中不由得发出感动的赞叹声。
　　彩饰边缘的鲜明绿色彩带是细切后的大量青葱。
　　在那其中，镶有星型和心型的红黄双色甜椒。
　　而压轴就在中央盛开的大朵花儿之上。
　　花瓣是由烧烤过的淡粉色薄切肉片所构成。
　　内侧代表雄蕊、雌蕊的部份，是以白发葱和笋丝，以及小颗牡蛎装饰而成的。
　　接着，飘散出微微的蒜头与芝麻香气。
　　“三桥，这是什么肉啊？”
　　“是合鸭肉。都有鸭葱这个词了，可见跟葱的味道很搭哟。”
　　简短回答之后，三桥站了起来。原以为她要分切煎饼，实际上可不是这么回事。
　　“要进行最后一个步骤了，请大家稍微离开铁板旁边以策安全～”
　　三桥确认全员都退到安全范围之后，将双手伸向胸前。
　　仔细一看，才发现她两手各拿着一只圆筒状的瓶子，突出的尖端正对向铁板的左右两侧。
　　“好，It's Show Time！”
　　在所有人吞着口水观望之际，这场表演秀突然揭开序幕。
　　三桥开始唱起有些走音的JingleBell。
　　随着歌声，从瓶子前端挥洒出两条细线。
　　像帮浦式的强力水枪般，液体喷射而出。
　　右边是红色，左边是白色。
　　眼看着双色线条在空中像新体操竞赛的彩带般舞动着。
　　三桥握着两只瓶子的双手正小幅挥动。
　　液体不只落在煎饼上，连铁板也同样染上了色彩。
　　落在铁板上的液体，马上扬起一阵充满焦香味的轻烟。
　　看来这红白色的液体是为了圣诞风煎饼所调的特制酱汁。
　　“好，这样就完成了。”
　　瓶子里的份量约用掉了快一半，三桥才似乎对铁板上布满的双色酱料感到满意，宣布表演时间结束。
　　当三桥坐下时，铁板上的煎饼已形成了三种颜色。
　　右边的煎饼，如火焰般画上偏右斜线的红色。
　　左边的煎饼，如白雪般画上偏左斜线的白色。
　　
　　[[IMG,f9c343421a11e2873318bc3a4c400687,404,600,71434]]
　　
　　
　　正中央的煎饼混合成红白格纹模样，看起来偏向桃粉红色。
　　三桥开始周边的清洁工作，用抹布将飞溅到铁板周围桌面的酱汁擦拭干净。
　　驹子也学着三桥，擦拭着喷到这侧桌面上的酱汁。
　　“呐，这些红白色的酱是什么口味？”
　　“白色的是白酱混合美乃滋的法式风味。红色的是番茄酱加上少许豆瓣酱和山椒，是学自陈建民大厨的特调。”
　　也就是说，以葱跟鸭肉等和风食材营造圣诞风的气氛，酱汁则区分为法式和中国风味。究竟会是什么样的口味呢？完全令人无法想像。
　　在实际的操作中，驹子对于三桥灵活而大胆的创意有了更深一层的体悟。她几乎要发出叹息声来。不过，嘴里冒出的却是夜鸟子不悦的声音。
　　“废话少说，可以直接切一切吗？吾刚才也说自己急性子了！”
　　“是，真是抱歉，我马上动手。”
　　三桥立刻拿起巨大的铁铲，切开眼前的巨型煎饼。
　　驹子望着她利落的动作，终于呼一声松了口气。
　　“不过，上面放了那么多料，你还能轻松就完整翻面耶。有什么秘诀吗？”
　　“实际上在于速度和准确性，不过最重要的大概是坚持‘自己一定能办到’的信念吧。桂木同学比我的运动神经好太多了，只要每天练习，应该两、三年就能学会了哟。”
　　三桥不经意地这么说道，接着将切好的煎饼分装到每个人的盘子上。
　　驹子这才第一次发现，原以为是天才的这位好友，其实是个不以努力为苦的秀才。她感到比以前更加喜欢三桥这个朋友，心中十分高兴。
　　而且，努力是有收获的！
　　三桥的圣诞风煎饼理所当然地相当美味。
　　要说究竟有多美味呢……光看毒舌的夜鸟子尝了第一口——
　　便稀奇地称赞“三桥，干得好！”之后就一直默默享用着煎饼。
　　甚至到最后，在先开动的久远说出“话说回来，晴明的什么式神和那个祸星之神子该怎么办才好？”之前，所有人几乎都忘了这回事。
　　除了久远以外，其他人都还没吃完。不过，贵人跟夜鸟子一边动着嘴巴，一边再度开启了这个话题。
　　“关于这件事啊，晴明失踪的三只式神，十之八九已经依附在你们学校的某个人身上了。诶，虽然人家化身成转学生，也别那么瞪我嘛。”
　　“一只狐狸能做到这样已经很不错啦。要是能先解决掉一两只，接下来就轻松了。说到这儿，你应该多少对目标有些头绪了吧？”
　　“这个嘛……原本想说尽是些脑袋空空的家伙，应该很容易就能看出来了，不过光一天的时间毕竟难说……”
　　“哼，果真是只没用的式神。”
　　这么说完，夜鸟子大口喝光了杯中的水。久远默默地为她倒满空杯。
　　“这学校小虽小，学生加上老师也有三百五十人左右，要是观察全部的人，也得花上不少时间吧。而且，都快放寒假了，就从后天开始吧。”
　　一边说着“后天”，驹子见久远瞄了她一下。
　　看来久远在想后天的秘密计划该怎么办才好。当然，驹子也想着同样的事情。
　　“也就是说，得在明天之前想些办法才行。”
　　话虽这么说，驹子自然不可能心生什么妙招。
　　“没问题的。休业式时几乎所有人都会聚集起来，我已经想到在体育馆设置日轮之阵的地方跟方法了。”
　　“好快！？”
　　驹子和久远同时转头望向三桥。
　　三桥所说的“日轮之阵”，是指从被鬼依附的人身上驱逐出鬼的魔法阵。由十几个圆形构成如盛开花朵般的图形。当夜鸟子咏唱咒文时，图形会发光，并发动效果。而夜鸟子所绘制的原始图形，已经被三桥用数码相机拍摄下来，存档在常用的笔记本电脑里，以备随时都能输出使用。
　　“才没有呢，其实，在九月那场混乱的时候，我就已经想好在体育馆逼出鬼怪的计划了。只是，那时候的棋驹还不够。”三桥这么说道时，望向了驹子。
　　只见当她说到“驹”这个字时，驹子就指向自己的鼻头，听见“还不够”，又指了指自己的头。
　　但三桥则是笑着摇了摇头，望向坐在她对面的贵人。
　　贵人小小的嘴巴还在嚼着没吃完的煎饼，但仍意识到三桥的视线，惊讶地抬起头来。
　　“棋驹，是指人家吗？可以啊，都到这个地步了，要我帮什么忙都行……”
　　三桥用力点了点头，便再度转向驹子。
　　“还有，师父。等等请来一趟我的房间，让我听一遍能让日轮之阵发光的咒文。”
　　“没问题，但重点是日轮之阵该设置在哪儿？”
　　“啊，嗯——这点请交给我跟小圭吧！不过，还有个问题，祸星之神子该怎么办呢？”
　　“嗯，总不能把你的肚子给剖开来吧……”
　　夜鸟子乐得看着三桥马上把手掩住腹部的反应，却又马上像想起了什么一样，转向贵人那方。
　　“这么说来，狐狸，日轮之阵对那叫祸星之神子的家伙有效吗？”
　　“应该没有效吧。其实该说，祸星之神子本身无善无恶，也非正非邪，是宛如空气和水一样的存在，甚至更为纯粹。与其说是鬼，不如说是近似于神般的存在吧？也因为这样，人家才会叫久远过来。”
　　“我……我！？”
　　或许对突然从贵人口中蹦出自己的名字感到慌张，久远出声叫道。
　　听见那冒冒失失的叫声，贵人又不怀好意般地笑了笑。
　　“正确来说，我要找的不是现在的久远，而是另一个求道啦……真是，说起来可真复杂啊！”
　　这时，贵人不知为何提心吊胆地往她的方向望来。
　　“夜鸟子，如果你不介意的话，我就直接呼唤以前那位‘求道’行吗？”
　　——现在的久远跟以前的求道？求道是谁？夜鸟子认识的人吗？
　　而且为什么改变称呼，还需要经过夜鸟子许可呢？
　　驹子想这么询问，但又因毫厘之差让夜鸟子捷足先登。
　　“那蠢和尚的名字要怎么叫，随你高兴。只是，你想让那男人做什么？那家伙的伎俩可笑得很，根本帮不上什么忙吧？”
　　明明是在骂那个人，驹子却感到夜鸟子的嘴角微微向上扬起。
　　只不过，夜鸟子跟贵人到底在说些什么呢？
　　驹子这么想着，边专心聆听两人的对话。
　　“可是，如果是求道的话，应该会有什么办法吧！”
　　“难道狐狸……你又打算让求道用上左手！？这吾可不答应。”
　　“这事得让求道自己决定才行。”
　　贵人这句话使得夜鸟子难得无言以对。
　　短暂的沉默之后，夜鸟子像一扫迷惘似地继续问道：
　　“不过，狐狸，你想怎么叫那家伙起来？”
　　“只要夜鸟子遭遇危险，就算没特别做什么，他大概也会再度觉醒赶来救你吧？在京都那时候不就是这样吗？真是个重情重义的家伙。”
　　又来了。夜鸟子再度哑然，心生动摇。
　　那个名叫求道的男人，果真是夜鸟子很特别的人，驹子更加如此深信了。
　　“哼，想指望那个蠢蛋，我看有几条命都不够用啦。话说，那个叫祸星之神子的家伙，什么时候会出生？”
　　听见夜鸟子的疑问，贵人的嘴角微微漾起笑意。
　　“大婶真是意外地不知世事啊。既然名为神子，在圣夜诞生是古今中外必然的惯例。后天的夜晚，正好是圣诞夜！”
　　
　　
　　一个小时之后……
　　驹子与久远两人离开了御好亭三桥，只留下贵人帮忙准备休业式要用的日轮之阵。
　　被久远送至家门前，驹子才忽然想了起来。
　　她将书包上挂着的某个小饰品拆下，递给了久远。
　　“诶，Q，这给你。”
　　“耶？啊，谢谢。不过，这是什么啊？”
　　“防狼警报器。只要拉起三角形上的角，就会铃声大作。”
　　“那，驹子应该比我更适合拿这个才对吧！”
　　“我已经有一个了啊。你看，这个天使就是防狼警报器喔。”
　　驹子拿起书包，让久远看看那只垂吊而下的天使。
　　“这是三桥爸爸送的圣诞礼物。听说跟三桥的是一对喔，这样我也不好意思不别上吧？”
　　“啊，原来如此。三桥家的老爹可自称是桂木驹子后援会的会长呢！”
　　“所以你就把这个当成我，好好爱惜它吧！在电池还有电的时候。”
　　“是、是～”
　　久远马上把防狼警报器挂在自己的手机上。
　　那是个塑料制、约眼药水瓶般大小的“三角形”。
　　稍微摇一摇，那个三角形就会立刻变成令人意想不到的颜色。
　　“那就明天见啦。”
　　“嗯，明天见。”
　　在家门前目送着逐渐远去的久远，驹子不禁有些焦躁不安。
　　久远果然很在意夜鸟子的存在。
　　今天他连自己的额头都没亲一下……
　　