　　
　　[[IMG,681eb6f003dd2a24c2ce17c48c187cd5,397,600,87124]]
　　第五章　决战光之森
　　
　　—1—
　　
　　
　　“这、这是怎么回事啊！”“唔喔！好像烧起来了一样！”
　　夜鸟子跟求道都不自觉地停下脚步抬头观看。
　　在两人视线前方的，是随着夜晚到来、突然出现在大马路上的光之森林。
　　从百货公司走到街道上，天色早已昏暗。
　　定禅寺大道正举办呈巾的冬季风景画“光之游行步道”。
　　在灯光装饰得闪耀生姿的桦木行道树下，许多人正漫步闲晃着。
　　大家不约而同将脸稍稍抬起，脸上的表情带着些许恍惚，就像被施展了什么幻影魔法一样。
　　S市的光之游行步道，据说是在驹子他们诞生的几年前，由几位有志市民将有花都标帜之称的桦木行道树点缀上灯饰时开始的。
　　会场分为市中心的定禅寺大道，与青叶街这两个场所。尤其是驹子他们目前所在的定禅寺大道，更是“壮观”。
　　东侧从勾当台公园的十字路口开始，到西侧的市民会馆前，约有八百米的距离。
　　在这区间，从道路两端分为两列中央分离区及两列步道，合计四排桦木并列在道路上。每株桦木都有着可媲美四层楼公寓的高度，枝叶十分繁茂，密集到夏天甚至可以用来避雨。宛如一条活生生的绿色廊道。
　　在十一月下旬树叶落尽之后，这四列行道树会被挂上数十万个灯泡。
　　并且在十二月中旬一同点灯！
　　往上及往下的车道及散步道，成为三条巨大的光之隧道，点燃冬季的夜空，璀璨生辉。这就是光之游行步道。
　　现在已成长为包括县外来的观光客，约有数百万人前来共襄盛举的大型活动，但目前仍以市民志工为中心进行营运。“不是政府或企业，支援这个活动的是我们”，这是市民一种低调的自豪，也是当地人深爱这个活动的原因之一。
　　（话题可能有些偏离了，请多包涵……）
　　在S市，还有另外一个大型活动。
　　就是人称东北三大祭典之一的——七夕祭典。
　　八月，当数千根豪华的七夕饰物装点在街道上，就连熟悉的街头景致，也将充斥着令人目眩的各种原色。七夕祭典和光之游行步道恰巧相反，是从江户时代就延续至今，是历史悠久的活动。但是，这七夕祭典也曾面临绝续存亡的危机。那就是在太平洋战争之时。终战将近，十万发的燃烧弹夺去了千名市民的性命，市镇中心在一夜之间化作焦土。
　　七夕祭典活动的复活，是在终战后的翌年。
　　约五十根的少量七夕饰物，与光之游行步道相同，也是出自有志市民之手。在这层意义上，七夕祭典可说是他们从遍地焦土、空无一物的原野上，靠自己的双脚站起来的一个复兴象征，因此这个祭典也是市民们的骄傲。
　　（我知道话题或许越偏越远了，请再包涵一下……）
　　驹子从光之游行步道联想到了七夕祭典，又回想起昨晚夜鸟子所说的话。
　　桂木家移住到这块土地上，听说是在平安时代末期至镰仓时代初期。
　　那个时代据说也是相当艰困的。日本史的老师曾经向他们表明，“只要文部科学省设在东京，这就是段绝不会出现在教科书上的历史”。
　　教科书仅仅写到，藤原泰衡遭源赖朝杀害，延续百年的奥州藤原氏就此灭绝。在胜败已分之后，奉赖朝之命，当时以平泉为首的东北诸城都被彻底破坏、燃烧殆尽，此事并未记载在史书之中。
　　当时的主都，足以和京都匹敌的都市，在文化与地图上均被消抹掉了。
　　当然，不仅是建筑物被烧毁而已……
　　在那场混乱之中，夜鸟子所拯救出的小婴孩，已无法追溯是桂木家几代前的始祖，那位先人一定也吃了不少苦吧？
　　但是！驹子只想说：
　　怎么样！
　　她这一刻真想大叫。
　　在眼前闪耀的光之森林如同幻觉般美丽，而七夕祭典又是多么豪华绚烂。如今S市的人口多达百万人。
　　要是遇见夜鸟子有什么值得她庆幸的，那就是自己生在桂木家，长在这块土地上，现在的她或许已能由衷且坦率地对此深感喜悦。
　　——说到这儿，夜鸟子拼死拯救的那个小婴儿，叫什么名字呢？
　　当她回过神来，才发现音乐已经换了，周遭扬起欢欣的喝采声。
　　夜鸟子和求道的声音也带着兴奋。
　　“喂，他们在做什么啊？”“喔！好多穿红色衣服的家伙跑出来了！”
　　是身穿红白衣裳的圣诞老人们的游行时间。
　　单纯地走在街上，不管是扮成圣诞老人的大人或小孩，或是看热闹的人群们，每个人脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　这愉悦的气氛多么美好，只是……驹子等人目前所在的场所，是在光之游行步道的东侧。斜向有个勾当台公园，后方则是伫立着时髦高楼大厦的大型十字路口。
　　另一方面，虚空坊位于附近的摩斯汉堡，要从这光之游行步道往西走上约四百米，位于道路的另一侧，也就是圣诞老人们游行的终点附近吧。
　　这种情况在平常的日子里可说是近在眼前。
　　但，在这圣诞节前夕的礼拜天，在万头攒动的人潮中，他们真能找得到三桥吗……
　　望着通过眼前这数百位圣诞老人，驹子深感无奈。
　　在这时候，驹子和久远的手机同声响了起来。
　　驹子那边是荒木发来的短信。依照惯例，几乎没什么内容。
　　“我们跟虚空坊走散了。怎么办？不过，这样可以跟阳学姐两个人单独相处，Happy！”
　　抱怨虚空坊的句子又臭又长，简而言之就是这么一句而已。
　　荒木他们目前的位置，在Sun mall一番町。与定禅寺大道约距离一区之远，两人似乎正朝这儿慢慢步行过来。
　　发短信给久远的则是贵人。
　　标题是“Bingo！”
　　贵人大概无法说明地点在哪儿吧，因此还附上了一张照片。
　　在便利商店的水蓝色招牌下，一名高大的男子与穿着黄色外套疑似三桥的人物相依偎着。
　　她知道这个地点。是在定禅寺大道对面的LAWSON前，比摩斯汉堡要近上约一百米。
　　“总之，先移动吧”，他们因此跟在圣诞老人队伍的最后方，朝着西侧前进。
　　只不过三百米的距离，要移动却花上了近十分钟的时问。
　　道路中央有个散步道的空档处，现在已被人潮掩埋无法确认，记得那里应该有段宽幅的斑马线。
　　短信照片上的LAWSON，走过这个斑马线就到了。
　　幸好，三桥和虚空坊还在同一个地方。
　　但横亘在驹子等人与三桥他们之间，有条像鲜红色河川般不断往前奔流的数百名圣诞老人，以及比那多上数百倍的观光客。不等这游行队伍完全通过，他们是过不去的。为了不跟丢三桥，驹子紧盯着那件黄色外套看。就在这时，目光竟突然跟三桥对上了。“那家伙是呆瓜吗？看来她还不清楚自己现在的立场……”夜鸟子如此惊愕也不是没有道理。就算在这么远的距离，也可以看见三桥正高兴地微笑着，还朝他们这里用力挥手。
　　不过，这边也有个呆瓜。往旁一看，只见求道也挥起手回应她。
　　突然，在道路反侧的三桥，开始和圣诞老人们朝同一个方向走去。他们连忙跟着追上，但人潮过于拥挤，两人的身影再度消失于视野当中。
　　这时候，久远的手机又响了。
　　求道把耳朵贴在手机上，拉着夜鸟子的手继续向前走。
　　“虚空坊啊，他说有话要跟咱们说，先约在那儿集合。”
　　这么说着，求道用握着手机的那只手，指向游行的终点。
　　他们就这样往西走了一百米左右，抵达摩斯汉堡与晚翠街的十字路口。游行已经结束，还沉浸在兴奋之中的圣诞老人们也聚集于此。
　　在这群红色衣裳的正中央，有个身穿绿色T恤的壮汉，盘着手像尊雕像般站在那儿。
　　是虚空坊，但周遭并没看见三桥的身影。
　　“唷，好久不见！”
　　“喔，早啊！”
　　早上明明才刚见过，现在明明是晚上，求道和虚空坊两人却同时半开玩笑地打了个招呼，然后相视会心一笑。但，夜鸟子的声音明显充斥着不悦。
　　“三桥上哪儿去了？”
　　“啊啊，俺把她藏在极度安全的地方了，用不着担心。其实呢，三桥有话要我转达给各位。”
　　虚空坊所说的内容，与他那大无畏的笑容十分相称，听起来简直是个玩笑。其中可归纳出以下内容：
　　三桥始终希望能把祸星之神子生下来。但是，如果在生产过程中遭到晴明的式神袭击，就等于连本带利全没了。所以，希望夜鸟子和求道能在生产的现场，在遭遇危机时保护祸星之神子。这就是三桥的要求。
　　相对来说，夜鸟子等人的要求，是希望求道使用魔王之印，在今天之内消灭祸星之神子。
　　赌上这两个相反的要求，三桥提议“我们来玩游戏吧！”当然，附带条件是，输家必须遵从赢家的要求。
　　相关游戏规则，就以虚空坊朗读的三桥所写的字条为主，直接引用如下：超激烈师徒对决！“三桥VS夜鸟子”最后微笑的会是谁？
　　·选手只限三桥初美与夜鸟子师父两名。游戏开始后，他人不得介入两人之中。但两位选手可自由使用式神。
　　·“铿啷～！”大声宣言时，只要碰到对手的背部就算一胜。三次定胜负，先获得两胜的判定获胜。
　　·向对方表示“我认输”，或是肚子饿到动不了，就算取得一胜，也将判定当场落败。
　　·尽量别害对手受伤，注意别给周遭的人带来困扰。小圭，善后工作就麻烦你了。
　　·胜不骄败不怨，输家请遵从赢家的要求。
　　·当师父接受这个挑战的瞬间，游戏就算开始。
　　“……就是这样啦。背后被碰触，就跟在战场上被敌人从后方攻击是一样的。很适合当作模拟战吧？怎么样，你接受吗？”
　　虚空坊或许对三桥的鲁莽深感惊讶，正拼命忍着笑。相较之下，夜鸟子可能觉得被三桥看扁了吧，显得有点赌气。
　　“哼，好哇。不过，三桥那家伙，当真以为自己赢得了吾？三次定胜负，只要那家伙能取得一胜，叫吾直接认输也行～”
　　正当夜鸟子碎碎念发着牢骚的瞬间。
　　“铿啷～！”随着精神饱满的叫声，背上被直击了一掌，力道强得几乎令夜鸟子往前扑倒。
　　转身望去，只见一个胸部大得夸张的圣诞老人站在那儿。
　　那人没戴眼镜，仔细一看才发现那就是三桥。
　　戴上白色胡须的嘴巴挂着甜甜的微笑。
　　就这样，原本夜鸟子认为自己绝对有利的师徒对决，竟意外从三桥轻而易举的先胜揭开了序幕。
　　
　　
　　—2—
　　
　　
　　周围起了风。光之树随风摇曳，看起来就像火烧山般的景象。
　　驹子知道夜鸟子内心也正如火烧山一般激烈燃烧着怒火。
　　三桥突如其来的偷袭，使得夜鸟子大发雷霆。
　　正确来说，偷袭的行动本身并不是让她生气的主要因素，而是对自己因为一时疏忽，竟上了这么个小鬼的当感到光火。
　　加剧夜鸟子心中怒火的，是玉与虎的存在。
　　刚刚举行了一个叫星光闪烁的活动。挂在行道树上的灯光装饰突然同时熄灭，吓了观光客一跳。而在熄灯大约一分钟之后，伴随着华丽闪烁的特效，装饰再度点燃。
　　现在成为光之游行步道惯例的这个人气活动，据说是由于某年有工作人员突发奇想，将灯光瞬间关掉当作恶作剧，才成为最初的契机。
　　当树上的光芒恢复时，红色与蓝色的唐狮子已经伏卧在三桥的脚边了。两只唐狮子的体型都巨大如牛，但却连它们是什么时候出现的，都不得而知。
　　对她而言这真是屈辱。毕竟夜鸟子的手中还没有任何武器，要是现在玉与虎扑了上来，三桥马上就能获得二连胜，游戏结束。
　　尽管如此，夜鸟子还是佯装一副若无其事的模样。
　　但，只有驹子知道夜鸟子正在拼命地掩饰。平常就连驹子也不常感受到的，夜鸟子激动的情绪在心中波动着。
　　这内外的落差，虽然这么说对夜鸟子不好意思，但真是让驹子觉得好笑到不行。
　　她突然想模仿夜鸟子说话，例如：
　　“哼，如果这是真正的战场，你早已经死两次了吧！”之类的……
　　当然，要是这时还说这种挖苦她的话，无疑是火上加油。就算没真的说出口，她已经感受到全身如烧烫般灼热。
　　这么一来，夜鸟子当场会说些什么来掩饰呢？驹子有些坏心眼地期待着，直到夜鸟子终于开了口。
　　她应该已经气到怒火中烧了，或许是不想被发现吧，夜鸟子的口气比平常还来得冷冽。
　　“真是姑息养奸哪，三桥，你打算做什么？”
　　“嗯——我想用普通的方法，不可能赢得了师父，而且……”
　　“而且？怎么样！？”
　　如此询问的夜鸟子，或许听三桥说“不可能赢得了她”而松了口气，特地佯装冷静的口吻，又回到了原本的声音。
　　“想说，这样的话……师父或许也会认真地把我当作对手吧～”
　　“嗯？前一秒才说不可能赢得了，现在又说要吾认真地把你当成对手？”
　　“是的，难得有这个机会。因为您要是手下留情，我赢了也没什么值得骄傲的。”
　　“你、你这家伙，说得好像想赢吾一样啊！”
　　“啊，是的，基本上是这样。”
　　三桥毫不客气的回答，使得夜鸟子几近爆发，但她仍拼命克制住了。
　　“喔～！那么，你打算如何赢吾？”
　　“嗯——故意让师父生气，诱导判断失误之类的？”
　　“三、三、三桥——！你这家伙实在是——！”
　　“呀啊啊啊！……试着像个女孩子一样尖叫，游戏再度开始～”
　　两人的大音量，使得周遭的人们不约而同望向他们所在的地方。
　　从突然看见玉和虎奇异模样的人们口中，接二连三地传出尖叫声。
　　驹子并未因那些叫声而退缩。令她感到真正惊讶的，是另外两件事。
　　其一，玉和虎处在周遭的嘈杂环境下，竟能完全不为所动。或三桥只是轻轻碰触，就能让它俩安静下来的驾驭能力。
　　另一件事是，有关她自己的。可能是已经听惯尖叫声了吧，虽然她也不太会形容，但是不知从何时开始，自己不是站在人群之中，而是站在被观看者的立场，这令她深受冲击。
　　在喧哗声中，三桥骑着玉带领虎，英姿飒爽地奔了开来。
　　看见她瞬间远离的背影，驹子才猛然惊觉：
　　如果只是为了赢，三桥应该不会提出三次定胜负这种麻烦的条件才对。
　　只要认真起来，毕竟还是夜鸟子比较强，在这场游戏之中，虽然有些奸诈，但三桥已经取得一胜。
　　只要再一次，就有获胜的机会了，但她却故意放过夜鸟子。
　　也就是说，虽然不清楚她还隐藏了什么绝技，三桥至少把握了下一次的胜算。就是这么回事。
　　夜鸟子究竟有没有察觉到这一点呢？
　　既然游戏已经开始，就规则上她不能协助任何一方。知道是知道，但驹子仍心跳加速地期待着，不知三桥将使出什么样的技巧。
　　从步道的光之隧道中，人们争先恐后地逃向左右的车道。
　　在像卷起海浪般，不见其他任何人踪影的步道中央，只剩一尊裸妇的铜像，孤零零地伫立在那儿。
　　大大扭动她的腰，双腿张开的姿势，真让人怀疑是放错了地点。
　　从那双腿之间，驹子能看见三桥的身影。距离约有六十米左右吧。张开的双手正置于随从左右的玉和虎背上。
　　看来，她在等待夜鸟子做好战斗准备。
　　“诶，我看还是把靴子跟紧身裤脱掉吧？人家不想弄破。”
　　“嗯。”
　　夜鸟子的眼睛没离开三桥，伸手拉下绑起马尾的缎带。
　　——狐狸，光看应该也挺无聊吧？为了不让人来搅局，你去清理一下碍事的家伙吧。
　　“受不了，接二连三叫人家做那么多事情……大婶可真会使唤式神啊……就算说些小谎也好，偶尔也该体恤一下式神的。”
　　从她脱下靴子的脚边可听见贵人的抱怨，但仍不见它的踪影。
　　“啰唆。还不快去！”
　　与夜鸟子的怒吼声重叠，狐狸哀凄的嚎叫声响彻冬季的夜空。
　　当那阵阵哀鸣声消失之际，步道左右的行道树，像扭开瓦斯炉开关似地，同时喷射出蓝色的火焰。火势看似要焚烧到天边。
　　“失火啦！”“快逃！”并且，从四处响起这样的声音。
　　连在车道边的两列行道树也喷起火来，周遭顿时陷入一片混乱。
　　不过，驹子只瞥了一眼激烈的惨况，便将注意力集中在脱她的紧身裤上。要是在匆忙间把这件喜欢的裤子扯破，那就糟了。
　　——喔？你看到这火焰，不觉得惊讶吗？
　　“反正，又是小狐狸干的好事对吧？而且一点也不烫。”
　　——呵，在京都明明吓成那样的，看来你也有所成长啊。
　　“只是变得不容易上狐狸的当，也没什么好高兴的啊。只不过那么点小招数，你看三桥还哼着歌呢。”
　　三桥仍待在刚才的位置上，几乎一动也不动。仍是带着两头唐狮子，望向她这里。要说唯一有改变的，就只有一点。
　　她的嘴边发着光。三桥似乎用嘴衔着一把小小的笛子。
　　驹子将脱下的紧身裤扎成一球，塞进了靴子里，交给求道保管。
　　接着，为了表示准备完毕，她把两手举到头顶，向三桥比了个大大的圆圈。
　　大概是表达收到的意思吧，她原本放在玉与虎背上的双手，像比万岁的姿势般高高举起。
　　那两只手在下一瞬间，突然猛力往下一挥，直拍在两只壮硕的狮子背上。
　　以此为信号，玉和虎便朝这儿猛然冲了过来。
　　从三桥那儿冲出的两头巨兽，左右并排成一直线，朝着这里奔来。
　　但为了避开铜像而分成左右两侧的巨兽，却从那时突然改变了路径。
　　宛如刺绣的动作，红色与蓝色的巨兽边跑着，并以足以令人眼花缭乱的速度变换着位置。
　　仔细一看，不知何时三桥伸出右手，扶着嘴边的笛子。
　　驹子耳中听不见那笛子的声音，但想必玉和虎的耳朵一定听得见吧。三桥所吹的笛音，能使它们即时变换阵形。
　　——真亏它们不会撞到啊！到底要多少训练，才能有这种像特技般的水准哪？驹子睁大双眼，感到相当佩服，但夜鸟子的感想可就不同了。“呿！三桥这家伙，尽会搞些惹人眼花缭乱的小把戏。不过，还真是烦人到不行啊……”
　　夜鸟子咂了咂舌，不出声地呼唤式神之名。
　　——虚！去咬个一只回来！
　　当夜鸟子这么说的瞬间，驹子感觉到腿中出现阵阵起伏，正逐渐往下移动。
　　这婉蜒的触感就是虚。看来它似乎潜入了地表之下。
　　虚是她绘于腹部到大腿之间的刺青，在躯体两端各有一颗头的双头大蛇式神。
　　昵称是“清洁工”。能恣意在地面、地板、墙壁、任何物体当中如游泳般移动，有小客车那么大的头部，能吞下所有的物体。夜鸟子说过，它的胃通往另一个世界，但实际情形究竟如何，就连身为主人的夜鸟子似乎也不得而知。
　　玉和虎，已经逼近至距离三十米之处了。
　　此时，红色唐狮子眼前的地面，突然出现了一道菱形的龟裂。
　　裂缝的内侧是十分鲜明的粉红色，还能看见两根利齿。
　　那是与地面同化的虚，它打算用大大的嘴巴咬住玉的腿部。
　　但就在下一瞬间，虚的嘴啪嗒一声合上了。
　　因为并列在玉身旁的虎，从旁扑通一声跳上了虚的头。
　　而玉也跟着跳了上来，踹了一下虎的蓝色背部继续往前跳跃。
　　虚两度被踢中头，忍不住潜入了地底中。
　　即便如此，虚也马上进行反扑。它试图从玉和虎的身后追击。
　　但是，又被玉和虎变换自在的动作所愚弄，无法跟上它们的速度，完全扑了个空。
　　夜鸟子恨恨地望着这副光景，再度咂舌。
　　“呿！虚这家伙，也太失败了吧。”
　　或许听见了三桥的笛声吧，甩开虚的攻击的两头唐狮子，又再度变换阵形。
　　这次分为两边，玉在左虎在右，似乎是打算夹击夜鸟子的作战。
　　如牛犊般大小的巨体踹着地从左右夹击，就算三桥再怎么表示没有致对方受伤的打算，还是令人感到恐惧。
　　已经到听得见脚步声，甚至能听见鼻息的距离了。
　　“诶！还是快逃比较好吧！？”
　　驹子不由自主地说出的这句话，令夜鸟子“呿！”第三度咂舌。
　　在驹子背后，有段标示步道人口的缓状斜坡。
　　夜鸟子面向前方，以踏着小跳步般的轻盈脚步，一蹦一蹦地跳了上去。
　　但是，玉跟虎的脚程比她更快。
　　再不到五米的距离就要被追上了，在光与树尽头的十字路口。
　　而两只唐狮子又在这时改变了队形。
　　以夜鸟子为中心画圈奔跑着，眼看那圆圈逐步缩小。
　　玉的红色和虎的蓝色相互混合，她宛如置身于紫色的龙卷风中心。
　　已经无处可逃了。
　　
　　
　　—3—
　　
　　
　　“八咫——！”
　　随着夜鸟子的喝声，她的脚边吹起一股飓风。
　　在风鼓动之下，驹子的长发大幅地伸展开来。
　　转眼间，头发聚合着向上延伸，在双肩左右形成一对巨大的黑翼。
　　玉和虎此时从左右两方冲了过来。
　　大乌鸦的翅膀，啪唰！地挥舞着，脚跟着离开了地面。
　　在千钧一发之际，总算是闪躲开了。
　　正当驹子这么想时——红色与蓝色的巨兽跃上了天空。
　　她脑海中浮现了两只唐狮子悠然跃过学校后门的身影。后门的高度约有三米左右。那时，久远与三桥还乘坐在它们身上，但现在的情况不同了。
　　——唔哇！差点被够到！
　　红与蓝的大脸猛然逼近她的脚边。
　　驹子想尽量躲远些，连忙把脚缩了起来。
　　但玉和虎的跳跃能力还不止于此。
　　朝向驹子屈膝缩起的脚，排列着三角利齿的两张血盆大口张得老大。
　　在那瞬间，驹子的脚用力一伸。
　　——是夜鸟子。
　　夜鸟子猛然踢向玉的鼻头，凭着那股反作用力一口气往上升去。
　　俯视着地面上两头唐狮子，驹子才吁了口气。
　　“呼～刚才真是太惊险了。”
　　“哪——里，这不算什么。吾认识那两个家伙可久了，早知道它们大概能跳上多高。刚才就算吾没有踢那一记，它们也够不着，而且三桥也不是认真的。”
　　“可是，它们还想咬住我的脚耶。”
　　“哼，三桥要是来真的，就会叫它们直接喷火啦。那两个家伙的火焰能把人的身体瞬间蒸发……虽说如此，看来有必要给三桥一点颜色瞧瞧。”
　　夜鸟子这么说着，边朝三桥的方向开始滑行。
　　下方是一道道宽幅的光之线条，行道树上布满无数光点。
　　夜鸟子在树丛间穿梭飞行，就好像降落至银河一样。
　　树梢之下，穿着圣诞老人服装的三桥看起来十分渺小。
　　或许察觉到夜鸟子接近了吧，三桥匆匆忙忙地拔腿就跑。
　　边追在她身后，夜鸟子从上空接二连三地投以侮蔑的话语。
　　“听好啦，三桥！要是吾赢了，就要先鞭打你那大屁股上百下！”
　　“然后在又红又肿的屁股盖上‘败犬’的烙印！”
　　“再让你露着屁股，跟玉虎一起吊在这些树上！”
　　“来，不想落得这样的下场就快逃吧！逃吧！逃吧！你尽管逃啊！”
　　“不认真点跑，马上就会被逮到的！嘿、嘿、嘿！”
　　听她哈哈大笑，应该不是认真的吧？不过，竟然能滔滔不绝地说出这些令她几乎想捂起耳朵的话，就连驹子也实在听不下去了。
　　——啊～啊～这女人，果然是不折不扣的虐待狂。
　　
　　
　　[[IMG,54d7cb57be875cedab594458b36d849e,400,600,75319]]
　　
　　往下望去，能看见三桥拼命逃跑的身影。
　　就像被老鹰追赶的野鼠，头也不回地逃进巢穴里一样。但不论她怎么跑，三桥也找不到可供躲藏的地方。
　　她的脚步越来越沉重，呼吸也上气不接下气。驹子不禁为她感到有些可怜。
　　“你到底打算让三桥跑到什么时候啊？快点分胜负不就得了。”
　　“现在降落的话，这件淡水衣服可能会被树枝勾破你也无所谓？”
　　夜鸟子所说的“淡水衣服”，是指她今天穿的淡绿色毛衣。
　　没想到夜鸟子还会顾虑到她的衣服，这令她感到有些高兴。
　　“这就伤脑筋了……”
　　“对吧，所以吾相中了那儿。”
　　夜鸟子所指的，是大约二十米前方的行道树缺口，也就是刚才三桥和虚空坊站在LAWSON前的那段宽幅斑马线。
　　“说到这儿，可有规定必须‘用手’碰到对方的背才算数？”
　　“她应该没提到吧……为什么这么问？”
　　“那还用说，当然是在三桥背上留下两个脚印啊。”
　　看来夜鸟子是打算急速降落，像她所说的给三桥一记落地踢。
　　在那之后夜鸟子打算怎么做，驹子也自然心知肚明。
　　“应该不只踢她的背？我看你还会骑在倒地的三桥背上，边打着她屁股，再继续说些坏心眼的话吧？”
　　“你怎会讲出这样残忍的话呢？这吾等会儿得跟三桥说了，‘骑在背上，可是你朋友驹子提出的好主意啊’。”
　　“诶！？不是吧！？等一下！”
　　“那么，差不多该出手啦！”
　　夜鸟子无视于慌张的驹子，加快了飞行速度。
　　在她视线前方，三桥正巧出现在步道的缺口处。
　　她脚步蹒珊，还不时望向夜鸟子和自己的身后。
　　并且，将手中的笛子再度街在嘴边。
　　此时，一蓝一红的巨大躯体从地表冲出了光之树的枝头。
　　是玉跟虎！
　　但或许是已预料到玉与虎能跳得多高了吧，夜鸟子一动也不动，只稍微提升了高度。这么一来它们就够不着了。
　　……正当她这么想的瞬间，却发生了她意料之外的事态。
　　玉踢向虎的肩膀，朝更高的空中跳跃。
　　转眼间，虎就坠落在无数的光之粒子当中。
　　但是，玉也以从天而降的姿态，出现在驹子和夜鸟子的头顶。
　　驹子不禁想像起，自己背着牛只般大小的巨躯，从四楼高的新校舍屋顶朝地面坠落的情景。
　　要是地面上积了一米深的新雪，或许还能得救也说不定。
　　在这十二月的市区，只有冰沙状的污雪偶尔出现于街头，根本不可能有积雪。
　　而出乎意料的事情，这次却发生在驹子身上。
　　在玉触碰到她的身体之前，驹子就开始往下坠落。
　　是夜鸟子的八咫解除召唤了吧，大乌鸦的翅膀散落，变回了头发的模样。
　　她交叉双臂护着脸，脚步重重地撞进闪亮的行道树当中。
　　霎时，周围三百六十度旋转，视线中充斥着灯泡装饰。
　　在那一瞬间，坠落的速度猛然减缓。
　　接着，身体像弹跳开来般，往一旁落下。
　　她着陆在游行的泥上地部份，残雪溶解的泥泞之中。
　　当她回过神来，双手双脚已经像只猫似地站在那儿了。
　　手脚感受到的冲击，大概就跟从二楼阶梯跳跃而下的感觉差不多，根本不算什么。
　　驹子起身，准备拭去手上的泥土时才察觉。
　　从她的双手指尖伸出了数条细细的丝线。
　　背上的刺青名为阿修罗，是只人面蜘蛛的式神。
　　而这阿修罗的丝线，也是夜鸟子瞬间使出的招数吧，从指尖射出的丝线缠绕在周遭的树干上。在她减缓速度撞击地面之前，只差那么一点就赶不上了。
　　——呼～真是千钧一发！
　　脑海中传出了夜鸟子的叹息声，也同时切断了指尖的丝线，丝线轻飘飘地落了下来。
　　抬起头来，她看到逐渐朝她接近的三桥和玉。
　　三桥的右手仍抓着凑在嘴边的笛子。
　　察觉到这点的瞬间，驹子的背后感到一阵冲击，整个人弹飞了出去。
　　脸和胸部全陷进了泥沼里。
　　接着，蓝色的巨躯从后方强压在匍匐于地的驹子身上。
　　是虎。方才三桥使用笛子，正是给予虎的指示。
　　她身体一动也动不了。胸部受到压迫无法呼吸，就连想叫也叫不出声来。
　　驹子顿时感到眼前一黑。
　　“铿啷～！”
　　最后听见的，是三桥宣言胜利的快活叫声。
　　
　　
　　—4—
　　
　　
　　失去意识了难道也会做梦吗……
　　驹子趴在一个潮湿阴暗的空间之中。
　　身体下的触感既温暖又柔软。
　　就像处于热带地区的夜晚，没开窗户，睡在满是热汗的床上。
　　她也不知道这里究竟是哪儿，但能感受到夜鸟子就在她身旁。
　　“诶，这里是哪里？我还活着吗？”
　　——你先给我安静点，马上就知道了。
　　简短的回应回响于脑海中，夜鸟子弯着腰站起身来。
　　瞬间，一股奇妙的触感从脚底飘浮起来。
　　其后，如门扉开启的纵向光线射进空间当中。
　　打开那扇门窥看的，是个身穿红色服装的女生，以及红色巨大野兽的一对屁股。
　　是三桥和玉，求道和虚空坊也在一旁。
　　另一侧，虎则用四只脚缓缓站起身来。
　　三桥蹲了下去，望了望虎的腹部下方。
　　“咦～？看起来应该被压倒了才对呀，师父跑到哪里去了？”
　　一边听着三桥惊慌失措的叫声，夜鸟子站了起来，无声地向前走去。
　　“我在这儿啊！”
　　嘴里这么怒吼着，她边毫不留情地往三桥的大屁股一脚踢了过去。
　　整身趴在泥泞中的三桥转头望去，脸上满是泥巴。
　　“虚、虚！这么说来，它还在地底下！？”
　　听见三桥这句话，驹子终于理解自己正身处于哪里了。
　　——唔嘿～！？原来是在虚的嘴巴里啊！
　　她转过头去，约有电话亭般大小的巨蛇，正从地面探出头来。
　　恐怕在虎的巨躯压覆身上那一瞬间，夜鸟子便吩咐地底下的虚将自己吞噬，并趁机绕到三桥的身后。
　　“不，三桥，你这倒猜错啦。这是虚的另一头，褴褛。”
　　夜鸟子频频敲向被铁灰色鳞片覆盖的巨大下颚。
　　“虚真正的头，你瞧，是那边那个。”
　　夜鸟子转过头去的方向，是一行人刚才所在之处。
　　不知什么时候，那里出现了一只大蛇的镰刀型头部。那头颅约有一台小客车般大小，嘴巴大大张开呈菱形状。
　　就在这一瞬间……
　　虚的嘴巴一口吞下了如牛犊般大小的虎。
　　所有人顿时哑然无语。在这沉默之中，只有夜鸟子如获得胜利般高笑出声。
　　三桥站了起来，来到夜鸟子面前，自己将背转向了她。
　　“师父，请快打我的背，把小虎吐出来吧。”
　　“才——不——要！”
　　夜鸟子像孩子似地向三桥吐出舌头。
　　“我、我知道了，我脱内裤。您要打个一百或两百下都可以。”
　　“哼，光打还不够吧。话说虎的身体也差不多快开始融化了……”
　　“咦咿咿！那，败犬也好母猪也好，请尽管盖上您喜欢的烙印吧。所以，拜托快把小虎……”
　　看着一边抽噎着，一边真的脱起内裤的三桥，夜鸟子嗤嗤笑着。
　　“三桥啊，你有没有听见那声音？我听得可清楚啦。”
　　“什么声音呢？”
　　“那个啊……大概是……虎临死前的哀嚎吧。”
　　“师父——！拜托，饶了我吧！”
　　三桥跌坐在地，终于抽抽噎噎地哭了起来。
　　“要吾救它也行，只不过在那之前我有件事想问你。”
　　夜鸟子朝抬起头的三桥伸出手来。
　　“你不惜反抗我也想产下祸星之神子，究竟是想许什么样的愿望？”
　　抓住夜鸟子的手，三桥站了起来。
　　“当然是祈求师父的身体呀！”
　　这对夜鸟子来说似乎是个意外的答案，她愕然不已地说不出话来。
　　但，唇角马上随之微微扬起。
　　“呵，吾一人复活又能如何……”
　　当夜鸟子如此喃喃低语时，驹子察觉到自己的手指正抚着胸口。
　　指尖数度从衣服上掠过胸前的十字印记，宛如虔诚的基督敦徒在胸前画十字架般。
　　碰触胸前的十字印，或许是出自下意识的动作。
　　但夜鸟子想必也察觉到了。
　　——假使我身上也宿有祸星之神子，那就有两名祸星之神子了。
　　应该就能够实现两个愿望。
　　夜鸟子跟求道，就能两人都拥有身体了。
　　但夜鸟子就算牺牲掉自己的幸福，也想消灭掉祸星之神子。
　　如此害怕晴明在现世复活吗……
　　或许夜鸟子的判断是正确的，这点驹子也很清楚。但这种机会，或许再也不会有第二次了。
　　只要拥有自己的身体，就能两个人一起去服饰店，购买自己合穿或他挑的衣服。而且可以牵牵手，互相拥抱。没有女孩子会讨厌被喜欢的人拥抱，夜鸟子一定也是这样的。
　　只是，她的个性那么爱逞强，无论如何也不会说出真心话吧？
　　驹子不知该怎么做，也想不到该对夜鸟子说些什么才好。
　　——对了，那求道呢？
　　另一个当事人求道，又是怎么想的？只要那男人肯说服，夜鸟子的心意或许会改变也说不定。话说回来，傍晚，当夜鸟子问到他们未来的去向时，求道似乎就有什么想法了。
　　那男人到底在想些什么呢……她转身一望，求道正仰望着天空。
　　“哎～呀”不知为何大大叹着气。
　　驹子跟着抬起头，三桥和虚空坊也望向上空。
　　可能因为贵人所制造的假火焰消失，消防车的警铃声正从四面八方蜂拥而至。在这嘈杂声当中，倾耳细听便能发现：
　　微弱的铃铛声如雪片般从天空静静落下。
　　“那是，雪吗……？”
　　“……看起来不像……”
　　驹子不自觉脱口而出的疑惑，夜鸟子用同一张嘴回答。
　　空中看起来好似有雪花飞舞，但那不是雪花。
　　是几乎遮蔽整个夜空的白色羽翼，是数百倍于他们在幼稚园看到的天使。
　　