　　
　　[[IMG,7d425bdd82bf5f5d844afb1b68c6d297,400,600,60101]]
　　第三章　魔女集会
　　
　　—1—
　　
　　
　　哼、哼、哼……
　　结果，她决定等明天那个男子出现时，再确认一次关于久远寿命的事情，现在就暂时抛到脑后。
　　驹子想的是有关今晚的事。她知道自己光是想像，嘴角就自然而然地浮现笑意。
　　平常的夜鸟子，总是能抓住别人的弱点，极尽挖苦嘲讽之能事。但每当遇到自己不想提及的事情就支吾其词，甚至干脆装睡。
　　但是，今天的夜鸟子明显跟以往不同。
　　语气依旧粗鲁，态度看来更是高傲至极。
　　不过，那只是表面而已。
　　什么“在别人面前，别叫我小夜鸟”啊。
　　那根本就在宣言“其实真正的吾很傲娇的～！”一样。
　　夜鸟子本人似乎没有自觉，但她越是想隐藏就越醒目。
　　在那个和尚面前，是那样一副纯情、可爱的少女面貌。
　　——哼、哼、哼，今天赢定了！复仇的大好机会！
　　今天一定要让夜鸟子彻底认输投降！
　　三桥的鲍伯叔叔一定也能大显身手！
　　追根究底地问出令夜鸟子感到脸红心跳的往事，好好地捉弄她一番。
　　下了如此决心，驹子握紧拳头……想是这么想，但却完全使不上力气。
　　——肚子好饿喔。
　　驹子饿到有点头晕目眩。
　　其实式神这种东西的损耗量相当惊人，使用过后会感到异常饥饿。
　　再加上夜鸟子那家伙，今天连续召唤了舞、八咫、百爷等三只式神。
　　对于带着玉与虎四处奔走的三桥而言，情形应该也差不多吧！
　　“呐、三桥，你应该也饿了吧……？”
　　“完全同意。现在我们虽然遭遇了种种难题，但这是就算牺牲一切，也必须及时解决的最优先事项……嗯，总之我也好饿好饿喔。”
　　“别这样啦～这种兜圈子的说话方式，好像只会让肚子更饿……”
　　“嗯，我说到一半也发现‘这笑话比想像中还不好笑，连我自己也说得好累，早知道就不说了’，老实说还蛮后悔的。”
　　唉唉……驹子与三桥面面相觑，同时深深地叹了口气。在幼稚园跟恐怖的天使们作战之后，他们回到学校去拿书包跟外套。
　　想必是贵人顺利骗过众人了，事情并没有闹大。
　　现场还留着几名消防队员，大部份的学生都已经离开学校了。
　　现在，驹子等人正抱着饥肠辘辘的肚子，走下学校到车站的长长坡道。跟刚才三桥和久远骑着玉与虎往前奔驰的是同一条路。
　　咦～？
　　说到这儿，玉跟虎不知从什么时候便消失了踪影。在体育馆时也是，快得不知道是什么时候出现的。
　　难道三桥的制服有什么能一秒换穿的机关吗？
　　啊，说起制服……
　　唉～上衣的后背都烧焦了，还全是破洞……
　　幸好穿了外套来学校，要是在更早的一个月之前，可就得露背搭电车了。
　　然后，背上一大片人面蜘蛛的刺青（鸟子的式神当中最大只的，名为阿修罗）就被看得一清二楚了……
　　呼，光是想像就叫人直冒冷汗。
　　唉～～～肚子真的好饿啊！
　　驹子真想吃个便宜的汉堡或御饭团填饱肚子，早一刻从这绝望的空虚感中解放出来。
　　“诶，Q，你现在身上还有多少钱？”
　　“大概剩……明天的份。你呢？”
　　“一千多元……银行那边是还有滑雪的交通费和餐费啦……”
　　久远所谓“明天的份”，是指要花在秘密计划上的钱。
　　他似乎已经预约了Stammibene的圣诞晚餐。Stammibene是以海鲜意大利面的美味闻名的意大利餐厅，也是驹子从之前就想去的一家店。
　　跟那之后要用的钱加起来，久远那边大概有四万元左右吧。
　　这场骚动要是无法平息，也就表示明天的秘密约会、后天的滑雪之旅都跟着泡汤了，所以就算动用那笔钱也没关系。
　　只不过，也不是完全不可能在明天晚上之前解决这次的事件……
　　怎么办呢……驹子动着因空腹而几乎停止思考的脑袋，深感烦恼。就在此时……
　　“嗯～就这样吧。我宣布‘朝受饥饿所苦的日本女高中生伸出援手，但绝不是觊觎年轻肉体而援助交际的三桥初美财团’今天在此创立！”
　　三桥又开始说些莫名其妙的话来。
　　“什么啊，那个？”
　　“总之，就是由我来出餐费。其实啊，我有很多钱的说～有个公司愿意出资买我写的暑假·自由研究报告，那时候也正好为玉和虎的饲料费烦恼不已，所以顺势就……结果，收到好大一笔钱呢！”
　　三桥这么说道，之后更说出一个连看报纸只注意运动美食和节目表的驹子，都听说过的生化相关企业名称。
　　这么说来，三桥曾说过从修学旅行回来之后，每天晚上都跟玉和虎一起玩。召唤那两只式神出来的话，每天至少都得花上一万元的餐费。两个月，少说也要六十万……
　　“那个到底卖了多少钱？”
　　“记得是十二万……”
　　那要当玉跟虎的饲料费，应该早就花光了啊！正当驹子想这么说时，三桥又附注了一声：“美金”。
　　“哇呜！一千两百万！”望向瞪大了双眼的久远，三桥微微一笑。
　　“我看了存折之后，也数了三次存款是几位数。不过，缴完税金后还留在户头里的，好像也只剩下八百万元了。”
　　“三桥……你刚才就像暴发户一样说漏嘴，好像也‘只’‘剩下’八百万元？”
　　“是啊，人家说漏嘴了。因为光靠那些钱，也只够我跟小玉和小虎度不到一年蜜月呢！无论理想再怎么远大，这世界上最有份量的还是钱啊～”
　　“咦！啊，是、是这样吗？啊啊……不过，嗯，应该是吧！”
　　“不过，没问题的！我已经想到办法了。而且，我还有事情想拜托桂木同学帮忙呢～”
　　“咦？我……？当然，如果我帮得上忙的话……是什么事啊？”
　　三桥没有回答驹子的问题。只是用食指推了推眼镜中间，像是仰望着天空般抬起头来。
　　“对了，那就先在那里吃饭可以吗？”
　　她脸所面向的地方，只见一间家庭餐厅的橘色招牌缓缓转动着。驹子毫无异议地点了点头。
　　进了店内，他们什么都还没说，就被带到这家店里最大的位子上。那是个可容纳约八人的角落座位。脸上堆满笑容的店长，抱着三人份的菜单奔了过来。
　　看来，三桥是这家店的常客了。
　　现在是下午一点多，因此她们看的是午餐菜单。
　　汉堡排、咖哩、意大利面、蛋包饭、炸虾，都是些常见并且接受度高的固定菜色，包括十几种套餐、每天菜色不同的A、B套餐，以及数种甜点，全搭配着图片并排在菜单上。三桥问久远想吃些什么，一阵犹豫之后，久远决定点B套餐——可乐饼套餐。驹子原本以为三桥也会问她想点些什么的。不过，她连叫一声“咦！？”的机会都没有，三桥就把三人份的菜单都还给了店长，接着开口点菜。
　　“那，先给他一份可乐饼套餐，我们就点可乐饼套餐之外的全部。”
　　“这菜单上的全部吗？”
　　“那不要好了，我们还是一个蛋包饭，跟蛋包饭以外的原平先生吧！”
　　“好的，我知道了。”
　　从店长表情丝毫未变这点看来，似乎一直以来都是这样。
　　不过，原平先生是谁啊？
　　十分钟之后，大大的桌面上就挤满了各式各样的料理。
　　驹子依序解决掉牛排丼、炸虾、牛肉咖哩、奶油培根意大利面、炸猪排之后，现在正着手享用多明格拉斯酱汉堡排。
　　三桥则是同时吃完了肉酱意大利面、和风汉堡排、炸牡蛎、蛋包饭之后，开始转战到甜点上。
　　久远已经吃完他的可乐饼套餐了，但他的面前却不知为何，逐渐叠起一座空盘山。
　　“然后啊，有关刚才所说的事情……”
　　三桥一边把巧克力圣代送入口中，一边主动开口说道。
　　她说话的步调十分缓慢，再加上谈到有关玉跟虎的事情，内容更是变得十分冗长，所以在此只举出几个要点：
　　据三桥表示，她深夜都会跟玉和虎在学校后方的森林中玩耍。
　　那时，她一不留神，就发现玉不小心走丢了。
　　当找到平安无事的玉时，它竟然正狼吞虎咽地啃食着违法弃置的废弃轮胎。
　　在三桥把玉跟虎变回刺青，准备回家的时候，却突然感到一阵激烈的腹痛。
　　“冲进厕所之后，我还以为自己死定了。”
　　这么说着，三桥边搅动着半融化的巧克力圣代。
　　她推测腹痛的原因，是出自玉吃下去的那个废弃轮胎。
　　所以，当她再度召唤出玉，过了一阵子之后，腹泻跟疼痛的症状果然就解除了。
　　——难道，玉跟虎能分解、消化废弃轮胎吗？
　　在这样的假设之下，她马上把那些近似于巧克力圣代的物体带进学校，用显微镜观察，结果……出现了、出现了！就算只用普通的显微镜，也发现约二十种未知的微生物。之后，她也让玉与虎吃下废弃建材、水泥和柏油之类的物体。据说新发现的几个微生物，她已经委托熟识的大学进行培养了。说到那些微生物。驹子虽然毫无头绪，但三桥已估计那将具有惊人的价值，即使多养几只虎的孩子都绰绰有余。
　　这些就花上了他们至少一个小时的时间，三桥才终于言归正传。
　　“然后呢，桂木同学，关于想请你帮忙的那件事……”
　　“啊，对了，要我帮什么忙啊？”
　　驹子解决掉起司蛋糕之后，现在正吃着奶油布丁。
　　三桥不知在想什么，用食指沾了一下驹子面前汉堡排盘子上的多明格拉斯酱。将深咖啡色的指尖拿到鼻子下闻了闻味道，最后舔了一口。
　　“我可以也观察一下桂木同学的吗？”
　　一直专心听三桥说话的久远，这时猛然把喝的第三杯咖啡给喷了出来。
　　吃得饱饱地出了店门后，三桥先回到家里拿换洗用的衣物。
　　当三个人抵达驹子家，已经接近黄昏时刻了。两人在家门前向久远道别。
　　“要上来坐坐吗？”驹子开口约他，但——
　　“抱歉，今天我还是早点回去睡觉好了。总觉得全身都在痛，肩膀重得像上面背了个人一样……明天上午我会先过来看看情况的。”
　　久远只说了这些，就离开了。
　　从幼稚园回来之后，久远几乎没说什么话。
　　或许从那个时候开始，他就一直觉得不舒服了……
　　“这种状态对久远而言，负担也太大了”，驹子想起那男子曾说过这句话。虽然他说“没问题”，还是很令人担心……
　　这么说来，夜鸟子从走出幼稚园之后也完全没说过话。
　　不过，这点小事根本不用操心，反正～一定又是在睡觉。
　　等一下再叫醒她，要她全盘供出有关那男子的一切。
　　夜鸟子跟那男人之间的关系，这八卦当然令人相当好奇。
　　但更重要的是，那男人究竟是什么人，真的能够相信他吗？驹子深深觉得，这也关系到久远的生命安全。
　　——哼、哼、哼，今晚你就认命吧，傲娇小夜鸟！
　　
　　
　　—2—
　　
　　
　　最近，三桥似乎沉迷于以前那种益智问答节目。只要在卫星频道或网络上找到那方面的节目录影，便会大笑着把它看完。
　　那位鲍伯叔叔，也是1870年代，美国益智问答节目主持人的昵称（不过，也只有三桥这么叫而已）。至于原平先生呢，则是同时期在日本颇受欢迎的益智问答节目的知名解题者……据说如此。
　　在时事题中，几乎所有跟演艺、运动有关的问题都看不懂（这当然啦，毕竟是我们出生之前的时事问题）这点真的相当有趣。三桥如此强调，但完全看不懂的益智问答节目到底有什么好玩的？驹子对这点才真的想不透。
　　话说回来……好像又被三桥所饰演的鲍伯叔叔看穿了一件事。
　　就是明天晚上跟久远计划好的秘密约会。
　　其实，三桥企划的滑雪合宿活动是从后天早上出发的，驹子却跟父母谎称是明天下午出发。
　　这个谎言在他们吃晚餐时，因为妈妈的几句话便被戳破了。
　　“咦咦？哎呀呀？”跟平常一样，三桥又开始追根究底了。
　　所幸，由于三桥的机警，这件事没被父母发现，不过她也吓到心跳差点跟着停止。
　　回到驹子的房间之后，三桥明明自己怀了连父亲都不知是谁的祸星之神子，却还一脸正经地建议她“记得要避孕喔～”……
　　驹子脸红得几乎要喷出火来了，完全不知道该怎么回答她。
　　总之，得先冷静下来。
　　“那，我先去洗个澡好了。”这么说着，她边逃边进了浴室。不过，事情可没那么简单。
　　“那个……我可以一起洗吗？”
　　当驹子的身体泡进浴缸的瞬间，从盥洗处传来了说话声，她还没来得及反应……
　　“我已经脱掉啰～”全裸的三桥打开了浴室门，探出头来。
　　桂木家的浴室因父母的偏好设计得十分宽敞。就算两个大人一起泡澡，就物理空间来说是不会感觉到拥挤的。不过，就算跟三桥再怎么好，看见他人裸体的感觉还是令人忐忑不已。总觉得有些心跳加速。
　　不过，对于每天跟比她小的两个弟弟们一起泡澡、帮他们洗澡的三桥而言，这根本不算什么。
　　而且，这也不是第一次看到三桥的裸体，驹子更是早就被三桥看光了好几次。修学旅行时，驹子在三桥要求之下让她看遍了全身的刺青。在与鬼战斗之后，三桥也曾经帮忙她匆匆忙忙地穿上衣服。当夜鸟子把玉跟虎移到三桥的胸部时，更是互相抱着贴近赤裸的乳房。
　　事到如今，似乎也没什么好害臊的了。
　　“……请进吧。”
　　当驹子认命地出声回话时，三桥已经站在她面前了。
　　走进浴室的三桥摘下了眼镜。
　　双眼视力都是二点零的三桥，眼镜对她来说本来就是装饰品。
　　记得是从修学旅行时开始吧，不知是心境上有什么变化，她突然开始戴起眼镜。
　　明明是短短两个月前的事，但戴着眼镜的她实在太自然，自然到让人想不起三桥原本的模样。
　　许久未见好友的这张笑脸，看起来年纪比平常还要小。
　　浮现在三桥腹部上如雪花结晶般的印记，比昨天来得更为明显。颜色变深的图案就像个烙印一样，看在眼中令她感到有些不忍。
　　修学旅行的时候，三桥曾被夜鸟子取笑身材太过松弛。
　　搞不好，她就是因此振作，开始锻炼身体也说不定。
　　重新仔细观察一番，三桥的体态比驹子想像的还要结实。
　　不过，跟驹子的身体不同，全身仍包裹着适量的皮下脂肪，简直就像个水上芭蕾的选手。
　　这样的身体，想长时间将玉跟虎实体化也是轻而易举的事吧！
　　也就是说，三桥为了玉与虎，将自己的身体改造成一个燃料筒。
　　假如夜鸟子与三桥某天要以式神交战，而且演变为持久战的话，三桥光靠这点就赢定了哎，不过，这当然是不可能的事。
　　但是，话说回来……
　　到底要怎么做才能瘦成这样啊？只有上围依旧傲人。
　　三桥像从下面支撑着那丰满的巨物般以双手遮掩着。
　　不过，仔细一看，蓝色的线条似乎若隐若现。
　　眯起眼，面露微笑的两只猫咪刺青覆于她手掌之下，那是平面状态的玉与虎。
　　“桂木同学，我送你个惊喜吧？”
　　“不用了啦，三桥从昨天开始就让我们惊讶连连了……”
　　“那，这次这个保证会让师父惊讶得叫出来。”
　　三桥这么说着，边走向浴缸的另一侧，在半身浴用的台阶上缓缓坐下。
　　“好了吗？这是个小魔术喔。请睁大眼睛仔——细看清楚了～One………………Two………………Three！”
　　随着雀跃的倒数声，三桥双手放开了胸部，握紧双拳置于两侧。
　　一对硕大的物体自豪不已地摇晃着。
　　驹子的目光就紧盯在那上面。
　　三桥的乳房不只是大，形状更是浑圆漂亮。小巧的乳头微微朝上点缀在上的模样，就像水果般可爱。
　　就算是同性的她也看傻了眼。不过，好像有那么点不对劲……
　　接着，正如三桥刚才向她预告的。
　　夜鸟子突然发出大叫声，驹子也紧跟其后。
　　“喂，三桥！玉跟虎上哪儿去了！？”
　　“啊，真的！不见了……”
　　真的就像变魔术一样，在三桥乳房上的玉和虎的刺青竟然消失了。
　　“那～么在场的各位，我失踪的可爱宝贝们究竟跑到哪里去了呢？”
　　三桥这么说着，边将握住的拳头伸向驹子与夜鸟子的面前。
　　“咦咦？哎呀呀？竟然跑到这里来了。”
　　在她摊开的左右手掌上，两只猫咪正得意洋洋地微笑着。
　　“唔哇！”
　　驹子十分惊讶，但夜鸟子的反应却意外冷淡。
　　“喔～手脚还真利落啊！”
　　“嗯，就是说啊，趁桂木同学把注意力放在我胸部上的时候，就觉得可以把它们移到手心里，稍微一摸就真的办到了。不过，师父……”
　　三桥脸上浮现淘气的微笑，在驹子与夜鸟子的面前再度握紧了拳头。
　　“其实，魔术从现在才要开始呢！准备好了吗？请看仔细了唷。One………………Two………………Three！”
　　三桥张开双手，比出把什么东西往上抛掷的动作，并随着那动作故意抬起头仰望天花板。
　　在她演完戏之后，便把手掌心朝驹子挥了挥。
　　玉跟虎的刺青又从她的手中消失了。
　　这次，三桥并没有碰触到身上的任何部位。
　　但是，驹子看到了，夜鸟子大概也注意到了。不过，夜鸟子却像无言以对般保持沉默。
　　“三桥，刚才那个不小心露馅了啦。”
　　“咦咦？被发现了吗？我果然还是没办法当魔术师呢！亏我还特地想了个‘唐狮子·驯兽师·HATSUMI’来当艺名呢！”三桥觉得可惜般地回答。就在那一刹那，从三桥的手中到手臂上，接着是肩膀，好像有什么东西一滑而过。
　　“在脖子后面，背后或者腰部吧？一定是停在背上……对吧？”
　　“没错，正确答案。不愧是三选一问答题的女王！”
　　三桥站起身来，向后一转。背后的上半部有两只猫儿躲在那儿。
　　看到刺青那一瞬间，驹子也了解三桥在体育馆时，能瞬间召唤出玉和虎的方法了。这样就不用担心要怎么脱衣服，或是会不会扯破衣服的问题了。
　　“……刚才那是什么？你怎么办到的！？”
　　夜鸟子终于开了口。从语气上听来，似乎十分激动。
　　“看到师父召唤虚跟潮丸的时候我就在想了～式神出现的地方跟刺青的位置，不一定要在同样的地方……也就是说，式神是能够在身体上移动的。”
　　“啊，对对，就是说啊，虚在我的腿里蠕动着往下爬、舞从上臂移到掌心的时候，还会发出嘶嘶声呢。”
　　“对吧！所以，我就跟小玉和小虎说“可以在我身体上尽情地玩喔”。哎呀，可是，早上起来照镜子的时候，却发现刺青竟然跑到脸的正中央了，那时我真不知该怎么办才好呢！”
　　三桥这么说道，并再度像捧起壮观的乳房般，把手托在胸部下方。
　　“好～了，小玉、小虎，回家啰～”
　　三桥如此下令，玉跟虎的刺青便从双臂上迅速一滑而过，回到了胸部正面。
　　说时迟那时快，丰满的乳房突然开始激烈跃动了起来。大概是还没玩够吧，玉跟虎正用头磨蹭着三桥的手。
　　三桥用手抚弄着自己的乳房，安抚嬉闹不已的两只唐狮子。
　　“现在它们也知道躲猫猫跟捉迷藏该怎么玩了，偶尔会举办‘三桥初美杯、半熟女体环绕竞速比赛’。不过，那玩起来真的很痒呢！”
　　三桥抱着胸部，再度弯着身子泡进了浴缸里。
　　这时，夜鸟子探上前去，朝三桥的胸部伸出双手。三桥似乎也察觉到夜鸟子的意图，放开手袒露乳房。
　　夜鸟子怜爱地抚摸着绘在那对乳房上的两只猫咪头。
　　“不过，真不可思议啊，玉和虎跟了吾较你更多倍的时间，可从来没见过它们移动到胸部以外的地方去呢～？”
　　“关于这一点，三桥有几个假设。可以请您听听看吗？只不过，完全没有什么根据就是了……”
　　“喔～？你说说看。”夜鸟子这么说道，仍继续抚摸着三桥的胸部。“在我看过桂木同学的身体之后就这么想了，真是漂亮啊～为什么会有这种感觉呢，我想是因为刺青的分布位置十分巧妙的关系。不是有所谓三方牵制的说法吗？式神之间的相关位置分配得好，是不是就能够互相牵制呢？所以，在师父那边的时候，玉跟虎就算想动也动不了……啊嗯！”
　　夜鸟子想必对三桥所说的话相当感兴趣吧，不知不觉加重了抚摸她胸部的力道，要说是抚摸，应该说已经比较接近搓揉了。
　　“嗯～这想法虽然古怪，倒也合情合理。真有趣，继续说下去。”
　　“是、是。可是下一个假设更奇怪……可能会被您取笑也说不定……啊嗯！”
　　“没关系。”
　　揉着三桥乳房的夜鸟子，双手的力道更重了。三桥的呼吸渐显急促。
　　“刺、刺、刺青的分布位置，几乎都是左右对称的嘛……像鸟居跟山门的仁王像，教会也一样……啊嗯！是一种咒术的配置吗……啊嗯！”
　　“什么意思？”
　　“就是，好像在供奉什么……啊啊，啊嗯！人家不行了～！”
　　三桥跳出浴缸，逃也似地奔出浴室。
　　
　　
　　—3—
　　
　　
　　当驹子回到房间的时候，三桥已经换上了睡衣，一件纯白的宽松睡袍。而驹子则是换上最近都穿来当睡衣的橘色条纹深缯色运动服。三桥在驹子的书桌上打开了她最爱的笔记本电脑。眼睛直盯着电脑屏幕，但键盘上的手指却像不同的生物一样，忙碌地动作着。
　　“书桌跟电源借我用一下唷。”
　　“啊，嗯，你随便用吧。”驹子坐在床上用浴巾擦拭着头发，一边从旁凝望三桥的身影。虽然没穿内衣，三桥的胸部线条仍然没什么改变。刚才夜鸟子胡乱揉捏那对颇具弹性的乳房，触感仍残留在驹子的掌心之中。——Q一定也喜欢大一点的吧？望向自己的胸部，驹子不禁感到有些难过。三桥似乎在收发电子邮件的样子。“阳学姐好像会搭明天上午的飞机回来。跟KOKUBO先生一起！”
　　她这么说道，并从椅子上转了一圈面向驹子。
　　桂木阳是驹子的堂姐，也是同一所高中高她们两届的学姐。
　　高中时代的她，是女子手球社的王牌选手。身高一百七十公分，体重六十公斤。体型虽属高壮，垂直跳跃却可以超过一米高度。不输给男生的坚毅体力，以及令人惊异的跳跃力，让她英勇率领社员不到十个人的弱小团队出战全国大会。
　　现在正就读于京都某所教育大学的体育系，但不知道吃错了什么药，读了半年的大学就休学了。现在正为了成为歌舞伎而进行修业，真是个有点奇妙的家伙。
　　而从后天开始，阳也将以监护人的名义参加三桥所计划的滑雪合宿活动。
　　“那位姑娘可别来无恙？”
　　“嗯嗯，在那之后，她大概虚弱了一整个月，听说连歌舞伎的修业也中止了……不过，KOKUBO先生说应该不要紧了。”
　　平常不会对他人表示关心的夜鸟子，特地像这样询问阳的消息是有原因的。
　　其实，在京都修学旅行时发生的事件，阳也有一份。
　　不过，要说明来龙去脉，可得花上不少时间，既然阳已经不要紧了，就表示“那起事件”已经落幕。可以的话，她们还真不想重提旧事。
　　所以，这件事先搁一边，现在更重要的是……！
　　“诶诶，他叫求道是吗？我想知道有关他的事情，也很担心Q，我应该有知道这件事的权力吧～”
　　总之，先用软性攻势，不过驹子实在不觉得夜鸟子会老实说出来。
　　她做好了长期抗战的心理准备，伸手拿起矮桌上放的银色大罐子。
　　这是三桥带来的伴手礼，大概是把家里的零食随便装了些在里面吧？
　　心想里面到底放了些什么，期待着打开盖子之后……
　　映人眼中的，是一片鲜明的红色。
　　“唔哇！”
　　里面竟然全都是“柿种米菓”。
　　虽然并不打算抱怨这伴手礼，但由于过度的打击，驹子不禁转头望向三桥。这时候绝对应该直接吐槽的，不过——
　　“……也是，你说的有道理。”
　　先说出口的却是夜鸟子。十分意外地，她似乎打算说出有关求道的事情。
　　岂止如此，嘴角还浮现了谜样的冷笑。
　　“呵，机会难得，今夜就仔细说给你们听听吧！”顺口说了这么一句。听见这十足不像夜鸟子的言行，三桥会有什么反应呢？驹子转头一看，只见她从带来的大型背包里，拖出了一个白色大塑料袋来。
　　首先，从那塑料袋里拿出来的，又是个大型的花生米零食袋。
　　“能想到把这两种食物合并着吃的人，真是百年……十年……一年……嗯、一年难得一见的天才呢～”三桥说着这等傻里傻气的话，边把花生米倒进刚才的柿种米菓中…
　　接下来，从塑料袋里拿出来的是，白葡萄、柠檬、桃子、凤梨、橙子，有着各式各样新鲜水果包装的……罐装水果酒！
　　三桥若无其事地把酒排列在驹子的面前。
　　看来这些是为了让夜鸟子吐露秘密，而特地准备的秘密武器。
　　——可是啊，三桥，喝酒的人是驹子，恐怕醉到神志不清的也是驹子……我啊！
　　“要从哪种开始呢？”
　　不是问要不要喝？三桥这家伙竟然问说要从哪种开始。
　　——啊啊～受不了，既然都这样了，我就奉陪到底啦！
　　“那就Peach！”
　　驹子下定决心要大声取笑极S傲娇小夜鸟的恋爱故事，让她闷死。
　　夜鸟子诞生的时代是在平安末期，距今大约八百年前。
　　正当在京都击溃源氏的平氏，歌颂着世间春季的到来，这东北地方也正是奥州藤原三代极为隆盛之地。
　　当时，位于京都的葛城家，因为某些因素被逐出京城，而散居全国各地。其中一族奔逃到东北地方，改变姓氏，成为现今桂木家的祖先……据说如此。
　　作为押队留在京都的夜鸟子，受到东北桂木家之托，直到最后才逃离京都。
　　当时，她从唯一加入平氏阵营的源氏——源赖政那儿，盗走了他们的传家之宝。
　　髭切与膝丸。别名鬼切与蜘蛛切的两把名刀，据夜鸟子所说，推本溯源，原本是属于葛城家的物品。
　　话虽如此，但那对夜鸟子来说，也只是想献给对她有恩的桂木家的一点伴手礼。
　　……到此为止，其实在修学旅行时夜鸟子都已经讲过了。
　　而且，老实说，现在的驹子根本不在乎那些事情。
　　焦躁的驹子大把抓起了柿种米菓丢进嘴里。
　　“蓝后，求道蛤没出场吗？里跟哈在哪里认识嗒？”
　　“桂木同学，你一次吃这么多，师父会说不出话来啦。”
　　“唔耶？这摸说倒耶对。”三桥打开了第二瓶水果酒，递给驹子。驹子慌慌张张地嚼着柿种米菓，并配着水果酒咽了下去。
　　“第一次见到求道是在藏王雪地里。吾被那男人救了一命，为了还他人情，只好陪他实践铲除妖鬼的使命。”
　　“藏王雪地啊，好浪漫喔～以现在来说，就像是在滑雪场邂逅的恋情呢。啊，我们后天也要去……原本……是这样计划的；不过，现在好像没办法成行了。”
　　“喔～？去藏王吗？那是个好地方，吾倒也挺想回去瞧瞧。”
　　仔细一看，夜鸟子正从一堆柿种米菓当中拣出花生米。可能因为怕吃辣的吧，但驹子却毫不客气地，把鲜红的柿种米菓塞进嘴巴里。
　　“然后咧，就因为这样在一起了吗？”
　　“哼，吾才没那么轻浮。而且，那男人可是鞍马寺的和尚啊，又怎会对一名全身布满恐怖刺青的女子感兴趣……”
　　“不过，他好像完全不介意刺青的事耶？还突然大叫‘小夜鸟，俺好想你啊啊啊！’不是吗？”
　　“啊，也、也是……不过，吾当时也觉得，真没想到世上竟有那么蠢的男人……”
　　“那时候还没察觉到自己的心意嘛。命中注定的邂逅，可能一开始就是这样吧。然后呢、然后呢？师父，请继续说下去！”
　　三桥一边这么叫道，一边一口气喝光了今天第三瓶水果酒。夜鸟子与求道分别之后，依照原定计划拜访了当时位于江刺的桂木家。
　　但是，她却被拒绝了。
　　原因出在夜鸟子恣意偷来的两把刀，髭切与膝丸。
　　为了夺回双刀，武士们受赖政之命讨伐夜鸟子。
　　一旦跟夜鸟子扯上关系，全族就会遭遇危险。这是桂木家家主的判断。
　　而夜鸟子也因此被舍弃。
　　“师父，那该怎么办？他们突然这样说，您也很伤脑筋吧？毕竟在那边人生地不熟的……”
　　“求道那家伙…………一直在等我。”
　　“喔喔！来了、来了！所以就一时昏了头，跟他在一起了吗？”
　　“吵死了，闭嘴！才刚说过，吾可没那么轻浮！”
　　夜鸟子下意识地伸手拿起水果酒，但不巧已经喝光了。
　　“三桥，酒没了。凭这点酒就想把吾灌醉！？”
　　“啊，不好意思没注意到。那，之后您跟求道怎么样了？”三桥这么说着，然后打开新一罐水果酒的拉环，递给夜鸟子。夜鸟子稍微喝了几口，润润喉咙。“那男人奉鞍马寺之命，必须歼灭十二只在东北地方出没的鬼。吾便跟求道在这东北地方展开旅行，四处斩妖除魔。那段日子真是愉快……能帮他人，不、能够帮上求道的忙，光想到这点吾也就……”
　　“很幸福吗？”
　　驹子有些吞吐地询问，而同一张嘴则更为支吾其词地回答：
　　“啊……嗯，哎，算是吧。那个时候，也多少得知了求道并不畏惧吾身上的式神。”
　　“反过来说，就是师父察觉了求道先生的心意；再换个角度来看，师父本身也开始对求道先生有所意识了，是这样吧？？”
　　“三桥……你一定要说得那么明白吗！？识趣点！”
　　“啊……小女子这厢失礼了～嗯，那，这就作为赔罪的赠礼吧！”
　　三桥这么说道，将第四瓶水果酒推向夜鸟子面前。
　　夜鸟子拿起罐子，惊讶地看着包装上画的凤梨。
　　看来她从没见过凤梨这种水果。
　　“只不过，也不全然是愉快的事啦。与那家伙一同旅行，吾也发现了其他的事……”
　　“怎么说？啊～真是，交给我啦！”
　　夜鸟子企图自己打开水果酒的拉环，但她费了不少工夫仍无可奈何。驹子看不下去地帮她拉开了。这更煽动夜鸟子如豁出去般地说道：
　　“求道是鞍马寺的和尚，而牛若丸正巧就在当时的鞍马寺出家修行。也就是说，那男人是受了另一个源氏——义经的密令，来向我讨回鬼切与蜘蛛切的。”
　　“呜哇！简直就像知道对方是潜入调查的警官，还是坠入情网的女强盗嘎！”
　　“好像，突然变得有趣起来了耶！”
　　夜鸟子、驹子和三桥，还没发现到自己的音调已经开始变得有点奇怪了。
　　
　　
　　—4—
　　
　　
　　“诶诶，求道到底是个怎么样的男人啊？源氏不是敌人吗？口是，你们为什摸还会在一起？说到这儿～你们到底是什么时候才在一起的啊？而且，辣个人真的值得信任吗？”
　　喝醉了的驹子，根本是想到什么就问什么。不过，驹子跟夜鸟子本来就共属一个身体。同样已经喝醉的夜鸟子，听到的就只有最后一个问题。
　　“啥？你说求道值得不值得信任？可笑至极。你看看相信那男人的吾，落得什么田地就知道啦，这八百年间都无法成佛哪。”
　　驹子感到自己的嘴角往上一抿“你刚才还问了什么来着？啊啊，那蠢蛋是个什么样的蠢蛋？是嘛，那家伙总是会想些奇怪的小伎俩。不过，哈，全都是半吊子，老是派不上啥用场。”提到有关求道的事，夜鸟子就说得很起劲，就连喝水果酒的速度都变快了。
　　“首先，是日轮之阵。其实，那个在光会分散的水中，对鬼是无效地。然后呢，花了几天准备的日轮之阵，竟瞬间被鬼所掀起的大浪给破坏啦。那时候求道脸上的窝囊表情，可真是前所未见哪。”
　　或许是想起了那窝囊的神情，夜鸟子出声笑了出来。
　　“接下来，你们应该也知道才是。无法斩杀活人的钝刀，右一文字与左一文字。记得他曾说过‘就算是被鬼所依附的人类，俺也不想再看到小夜鸟杀人了，绝不会再让你的手沾染鲜血！’之类的。呵，那个蠢蛋对着以斩鬼为职的吾一脸正经地说这种话哪，真是滑稽可笑，蠢也该有个限度嘛。”
　　虽然蠢蛋、蠢蛋地骂个不停，但夜鸟子的口气听来却像是在吹嘘往事一样。
　　或许是对话中的不协调之处感到有些在意，三桥歪了歪头。
　　“咦咦？哎呀呀？口是，师父在京都所使用的，不就是那对右一文字跟左一文字吗——！为什么呢？鲍伯叔叔也猜不透～”
　　“是啊，吾是被求道给骗了～竟把那两把钝刀与鬼切、蜘蛛切交换。吾一定是被那家伙骗成‘习惯’啦。”
　　“……骗成习惯？”
　　夜鸟子的笑声大到几乎掩盖过驹子的声音，听来几乎是哈哈大笑了。
　　“最后是重冢。这也糟透了。上头的鬼的力量可以封印住下方的鬼，也就是说，只要最上面的盖子稳固，就能一次封印许多只鬼。他当时是这么说的。只不过，那个蠢蛋总是把事情想得太简单啦，竟然完全没想过最重要的盖子该怎么办才好。”
　　对着几乎笑翻到快哭出来的夜鸟子，三桥再次询问道：
　　“那个叫重冢的，就是在新校舍工程时遭到破坏的荒冢对不对。好歹也撑了八百年，小求应该有把盖子盖好才对？”
　　“那当然啦～！重冢的盖子就是吾本人啊。那个蠢货，那样还敢自称是吾的丈夫！为他擦屁股也是为妻的工作。那家伙可真是麻烦透顶了！哇哈哈哈哈！”
　　“丈——！丈夫！？”
　　“师父……您，刚才说妻子吗！？”
　　驹子和三桥同声大叫。瞬间酒意全醒了，但酒的后劲也分外令人难受……
　　“咦？吾没跟你们提过吗～？啊啊，也是。吾跟求道是誓订终生的夫妻。你们难道有什么意见吗？”
　　“没有，可是，因为……为什么啊？”
　　“哪里去找这样一个会喜欢全身布满奇怪刺青的女子，还说要娶她为妻的蠢蛋哪。呵呵，这有什么办法呢。”
　　这么说着，夜鸟子吐了吐舌头。但，驹子完全无法接受这种解释。
　　“等一下啦！我还问你们是什么时候才在一起的？怎么突然变成了夫妻？你们到底是什么时候开始嗒？”
　　“啾是说啊，两位之间一定发生了什么事请。好吧～下一段就请让我们听听详细经过八——！”
　　三桥逐一摇了摇排列在面前的水果酒罐子，全都已经喝光了。三桥只好无奈地把整袋花生米都递给了不爱吃柿种米菓的夜鸟子。
　　“是发生过不少事，不过最麻烦的倒也只有两回……”
　　嚼着花生米的夜鸟子，方才的笑意已从嘴角消失。
　　“在吾与某只妖鬼战斗时，那只鬼比想像中的还难对付。你们可记得吾背上的阿修罗，平常总是只出现四只脚，但在那时，大蜘蛛脚却出现了三对，不、或许是第四对也说不定。总之，吾那时已无法驾驭自己的式神，身体也开始遭到式神吞噬，连心也成了鬼……”
　　夜鸟子突然切入的严肃话题，使得驹子和三桥屏息静听。
　　“那时，能够阻止式神的就只有魔王之印，也就是求道左手上画的朱红色刺青。吾因此捡回一命，但代价是那蠢蛋竟舍弃了自己的寿命，大约有三十年之久吧。一晃眼间，求道那家伙竟成了落魄的五十岁男子……”
　　这么说着，夜鸟子有些自嘲地笑着轻声说道：
　　“总不能丢下那个来日不多的老头吧？别看吾这样，吾可是颇具同情心的。当真打算就这样照顾那个蠢蛋，直到老死。”
　　“然后，你们终于在一起了？”
　　“怎么老觉得你要把吾跟求道送作堆啊！”
　　“哎呀，因为你都说你们是夫妻了～”
　　“呵，可惜得很，还没。之后，还发生了一件事……”
　　“我先问一下，是最后一件了吗？”
　　“嗯，最后的最后了。”
　　夜鸟子像叹息般呼了一大口气之后，再度开口：
　　“赖政的追兵为了引吾现身，将江刺的桂木一族当作人质。他们威胁要是吾不去，每天就杀一人示威。这当然是陷阱……求道说要去当诱饵，但吾不想让那家伙白白送死。所以，趁他睡着的时候独自潜入敌阵……虽然，最后成功救出的只有一个小婴儿而已””
　　“桂木一族不是舍弃了你吗？别管他们不就好了。”
　　“哎，别这么说。吾舍命保护的或许只有那个小婴孩，但直到你这一代，桂木家也因此得以存续。吾没打算以这擅自的决定向谁邀功，但多少表达一下感谢之意倒是无妨吧？”
　　“是、是吗……抱歉……嗯，真的很抱歉。”
　　驹子忽然感觉自己道着歉的嘴巴微微往上扬起，她正对自己表达“别在意了”的微笑。
　　这时，三桥突然发出巨响，擤起鼻涕来。不知为何，她眼中噙着泪光。
　　“师父……是我听错了吗？您刚刚说‘吾舍命保护’……”
　　“嗯，吾最后死在那儿了。死前将婴儿托付给晚到一步的求道，并嘱咐他将吾作为重冢之盖。”
　　“死了！？你说死掉了！？那，刚才说的誓订终生呢？”
　　她不自觉地泪流不止。或许由于意外落泪的缘故，驹子感到喉咙十分干渴。
　　“喔，那个啊……那蠢蛋是在吾咽下最后一口气之前说的。在吾下次醒来，也就是重冢损坏之前，要想出能让吾复生的方法。”
　　“复生……你相信他说的吗？”
　　驹子又感到自己的嘴角微绽笑意。
　　“呵～所以吾方才也说了，吾是被那家伙骗成‘习惯’啦。习惯，可不是那么轻易就能改掉的啊！哇哈哈哈哈！”
　　又一阵大笑声之后，夜鸟子的故事结束了。
　　驹子走下一楼厨房，拿出冰箱里的牛奶倒进两个杯子里。拿着牛奶回到房间时，才发现三桥已经占领了她的床，戴着眼镜睡死了。
　　她毫不介意三桥霸占自己的床。虽然不介意，但手里还紧抱着驹子喜欢的青蛙布偶入睡，
　　可真是服了她。
　　像腊肠狗一样的身躯、一脸看不出是哭是笑的复杂表情，这青蛙布偶名叫“呱Q”，是久远在她小学六年级时送给她的生日礼物。
　　从此，把呱Q夹在两腿之间睡觉就成了驹子的习惯，虽然她也觉得这习惯真丢人。自己当然跟夜鸟子不一样，但习惯真的很难改……
　　驹子无奈地在床旁铺了棉被，关上灯躺了下来。
　　可是，她迟迟无法入眠。
　　不只因为被三桥拿走呱Q的缘故，也因为夜鸟子和求道之间的羁绊，实在深刻到令她十分震撼。跟生长在二十一世纪，过着一般生活的她完全不同，根本无法单纯拿来做比较。
　　知道是知道……
　　“总觉得输给你跟求道两个人呢。”
　　驹子小小声向夜鸟子说道。她在心中平静地回应：
　　——呵，什么赢跟输的，不是那个问题吧！
　　“话是这样说没错啦……”
　　驹子忽然想探问夜鸟子一件事。可能由于自己有些醉了，也或许是因为共有一个身体，女孩之间的亲密感促使她这么问。
　　“诶，那个啊……第一次……是什么感觉？真的很痛吗？”
　　夜鸟子并没有马上回应，似乎正慎重评估要怎么回答她。
　　——你要先有心理准备。就像被枪刺入体内那种感觉一样，会让人想大叫“干脆杀了我算了”！
　　“骗、骗人的吧！？”
　　——傻瓜，当然是骗你的。
　　脑海中响起了夜鸟子的嘻嘻窃笑声。
　　——不会怎么样的，顺其自然就好，男女之间不就是这么回事吗？
　　“这么回事？”
　　——不然，这世上也不会有那么多人啦。
　　“这倒也没错，可是……”
　　——久远也一直很珍惜你不是吗？刚开始可能多少有些笨拙，但他毕竟是最为重视你的男人，马上就会察觉自己哪里错了。相信他吧！
　　夜鸟子这么一说，驹子的脑海中立即浮现久远的脸庞。她所想起的久远，脸上总是挂着伤脑筋似的傻笑。
　　“诶，那Q的身体最后应该会还给他吧？”
　　——这个你明天去问求道吧！哎，他不会这么胡来的，再怎么说可也是吾的丈夫呢。别担心了，快睡吧！
　　“啊，嗯，也是喔。晚安……”
　　闭起双眼之后，驹子立刻就进入了梦乡。
　　