　　
　　[[IMG,1c19fe6b5eab359f91994abee657dbec,401,600,57290]]
　　第二章　异形天使
　　
　　—1—
　　
　　
　　翌日，十二月二十二日星期六。
　　在驹子等人所就读的高中，体育馆聚集了约三百五十人。
　　中央偏前方处，约有三百位学生穿着水军蓝的制服，依不同学年各自站成三大区域，空出当作走道的空间。
　　在学生们的左右和后方，约有五十人左右的教职员和后援会干事环绕在周边。
　　第二学期的休业式从早上十点半开始。
　　就像曾进行过数百次般无聊，但却又一丝不苟地正确、顺利地进行着。
　　最后，几乎可列成一打的仪式项目，终于只剩下一个了。
　　大部份的学生都忍着呵欠，拼命抑止想大合唱“剩一个！剩一个！”的心情，想像着将从明天开始的寒假。
　　在如此松懈的气氛当中，驹子却十分地紧张。
　　其中有几个理由：
　　一个当然是关于晴明的式神。
　　塍蛇、太阴、天空，记得确实是这些夸张的名字。
　　据贵人说，式神应该已经依附在某人身上潜入学校了，也就是正处于这体育馆当中，现在正在哪里监视着三桥和自己。
　　——啊啊～真讨厌，到底是谁呢？
　　驹子尽量不转动头部，用目光扫视着周遭。但，全是些她认识的面孔，没看见特别可疑的人物。
　　她也十分在意日轮之阵是设置在哪里。
　　结果，三桥只是笑着回了声“敬请期待”，也没有告诉她实际地点。
　　所以，日轮之阵究竟什么时候？在哪里？会怎么出现？她根本毫无头绪。
　　不过，既然是三桥的决定就不会错吧！她对这点倒没有多担心。
　　问题是，在那之后。
　　一定会与现出真面目的晴明式神展开战斗。
　　实际参战的是夜鸟子，自己在那一刻也只能将身体借给她，只能旁观。
　　她相信，夜鸟子应该还不至于大白天的就在这里叫她脱了吧！
　　只不过，要是万一失手了，最后必须承受那份痛楚的还是自己……
　　痛是痛，亲身经历过数次的她还是会感到害怕。
　　哎，不过只要一开始，倒也没空去想这些了。
　　驹子感到紧张的另一个原因……
　　是排在休业式上最后一个项目的“表扬式”。
　　表扬的对象是第二学期学业和运动成绩优良的学生和社团。
　　也就是说，在县地方的田径大赛上获得优胜的驹子，马上会被叫到名字，登上满面笑容的校长所在的讲台。
　　然后，要恭敬地在全校师生面前，戴上前天还放在自己房间里的奖牌。光是想像就够令人难为情了。
　　唯一的救赎是，与紧张这两个字看似无缘的三桥也跟她一起。
　　三桥用酒的酵母菌使低筋面粉的面团发酵成熟……之类的，以这十分具有三桥风格的研究论文，获得了某某大臣奖。
　　老实说，驹子实在不太懂这份研究的价值，不过听说数家食品公司和研究机构都前来询问关切，想必是十分划时代的研究成果吧！
　　但是对这些评价，三桥本人似乎毫无兴趣。搞不好，她也只是想让自家的煎饼变得更加美味而已。
　　“那么，请被念到名字的同学到讲台上来。二年二班，桂木驹子！”
　　终于叫到她了，驹子心头一阵紧张。
　　“是！”
　　“同样是二年二班，三桥初美！”
　　“是～”
　　三桥有气无力地回答，使得体育馆各处掀起了嘻笑声。
　　登上讲台，在校长前行了个礼之后，她听见从背后传来的声响。那是只有驹子能听见的轻声低语。
　　“桂木同学，差不多要开始啰。”
　　——咦？开始？现在？在这里？
　　驹子不禁转过头去，只见三桥用食指推了推眼镜。
　　嘴角浮现有些调皮的微笑。
　　一开始，她还无法理解那微笑的意思，以及即将发生什么事情。
　　不过，就在校长将奖牌挂回驹子的脖子上时，场内突然掀起一阵骚动。
　　拍手声停了下来，学生们高指上方，看似正频频说些什么。
　　仔细一看，原本升上天花板的篮球框架正缓缓地降了下来。体育馆前方和后方，两架的情形都一样。由于只有在正式比赛时才会启用，就连驹子也完全忘了它的存在。接着，当框架降至半空时，她听到了一个熟悉的女声。位于体育馆四个角落的四具巨型喇叭传出了惊人的音量。“伦～、子～、亲～、名～、报～”那是夜鸟子的声音。是她昨晚在三桥的房间录下，能使日轮之阵发光的咒文。也就是说，虽然比平常要来得低，仔细听还是听得出来……那是驹子本人的声音。
　　——为什么自己录音的声音会这么怪啊？
　　对自己听起来像只青蛙的奇妙声音感到失望，她抬起头来，篮球的透明篮板上附着模糊且微弱的光线。
　　看来，日轮之阵就贴在那篮板的表面上。
　　虽是十分微弱的光线，但在照明良好的体育馆中还能明显感觉出亮度，实际上应该已具有充足的光源。
　　“命～、善～、道～、含～”
　　而随着夜鸟子所咏唱的咒文，那光源显得更为增强。
　　当两面篮板完全固定在垂直的位置上，光线也遍布体育馆的各个角落时，三百五十人都笼罩在这道光芒中了。
　　“人——！”
　　当咒文的最后一个音出现之际，体育馆瞬间陷入光线与尖叫声的洪流当中。
　　陆续有学生因为光线过于刺眼，而捂着双眼蹲了下去。
　　连在框架内侧方向的驹子也被闪得眼冒金星。
　　但，夜鸟子可完全不把这当一回事……
　　“喂，驹子，睁开眼睛仔细找找，这里应该看得见所有人才是。”
　　被这么一提点，驹子才惊觉到，三桥特意选在表扬式时发动日轮之阵，就是为了从讲台上看清体育馆内的全貌。
　　证据就是，三桥脸上挂的并非平常戴的装饰用细框眼镜，而机灵地换上了不知从哪变出来的太阳眼镜。简直像个来自未来的人造人战士，大型的太阳眼镜几乎遮住她半张脸。
　　“啊，竟然自己留一手，好诈！”
　　驹子也赶紧把手遮在额上，巡视着体育馆内部。
　　前后两具篮球框架源源不绝地发出强烈的闪光。
　　在场的所有人想必都感到头晕目眩，几乎没几个人还能好好地站着的。想离开现场的人更是意外地少。
　　其中，只有一个人明显地采取了不同的动作。
　　是站在左边靠墙处一名身穿灰色套装的高大女性。
　　她的双手并非捂着眼睛，而是捂住了嘴巴，慌慌张张地试图移动。
　　“绝对是那家伙没错！驹子，快追——！”
　　在自己的嘴巴放声大叫之前，驹子便已从讲台上跳了下去。
　　在体育馆地面着陆的同时，她随之一瞥，确认了女子所在的位置。
　　她穿梭在学生与教职员间，朝后方的出口奔去。
　　但是，那女子却穿了件相当贴身的窄裙。
　　看起来跟她实在不太搭调，好笑的是，也完全不适合穿来跑步。
　　只要从最短路径冲过去，一定能追上的！
　　驹子瞬间如此判断，便朝二年级和三年级生之间的通道奔去。
　　驹子不断跑着，掀动裙摆，接二连三地跳过挡路的学生们。
　　跑！／跑！／快跑！
　　——看到了！来得及！
　　出口前有一群教职员蹲在那儿。驹子同时捕捉到了那名女子的背影。
　　接下来，就轮到夜鸟子上场了。正当她这么想时，女子忽然转过头来。驹子瞥见了她的面孔。
　　——生活指导员山田老师！？
　　这还是第一次看她穿裙子耶！
　　从九月起，校园内陆续发生怪异事件，也有不少人因此受了伤。
　　十月前往修学旅行的二年级学生，也在京都遭遇到了严重的垂直型地震。
　　许多学生因而受到了惊吓，需要相关的心理咨询。为学生咨询的人选，是同为本校毕业生，且在附近大学担任心理学讲师的山田真绫。
　　从十一月上旬开始担任生活指导的工作……虽是这么说，其实几乎是自愿返校帮忙的性质，一周约两、三天，下课后会骑着她的速克达前来学校。
　　活泼爽朗的性格，年约二十岁后半，单身，体型胖胖的，显得稳重又可爱。只要再瘦个二十公斤左右，肯定是个美女吧……充满魅力的笑容，任谁都不由得这么想。
　　老实说心理咨询的效果不明，但这位“像个什么都能聊的妈妈，年轻可爱的大姐姐”，确实抚慰了学生们的心灵。
　　山田看见驹子之后，像要大叫似地大大张开了嘴。
　　但，从那口中冲出的不是她的叫声，而是一条火红色大蛇的头部。
　　那只大蛇也大大张开了嘴，随之吐出的是……
　　“呜哇、呜哇、呜哇！竟然喷火！”朝着哑然呆立的驹子，山田不断从口中喷出火球来。瞬间，驹子感到自己的身体被夜鸟子接收了。接着，像被抛出去般跌落地面，她的鼻头扫过一道火红的烈焰，
　　“啊，痛……”
　　她撑起身子，看见三个制服着了火的学生，正倒在地上滚动挣扎着。
　　“舞！”
　　随着夜鸟子的叫声，从驹子的左手掌飞出一片白色的物体。
　　那是在她左上臂的毒蛾刺青，也是夜鸟子所豢养的式神之一·舞。
　　它翅膀上的磷粉具有猛毒、催眠、爆炸、幻觉等各式各样的效果。
　　小小的飞蛾，在着了火的学生上方撒下了大量的磷粉。
　　接着，在火势扑灭的同时也竭尽气力，轻飘飘地坠落在地。
　　——舞，老是这么麻烦你。谢谢你。
　　驹子在心中对那小小的式神表达感谢之意。但随之而来的，却是夜鸟子的怒斥。
　　“蠢蛋！我之前也说过了，用不着特地跟式神道谢！”
　　“……可是……”
　　“没什么可不可是的。你倒不如马上站起来！别让它给逃了！”
　　夜鸟子的怒吼声再度响起，驹子这才站起身来。
　　在大大敞开的铁门外，还能看见山田逐渐远去的背影。
　　驹子正要再度迈开脚步。就在这时，两道红色与蓝色的疾风几乎像要撞倒驹子般，从她的身旁一扫而过。
　　“师父，我们先走一步！”
　　三桥伏在英姿飒爽的红色唐狮子，玉的身上，紧抓它的背部。
　　在紧接而来的蓝色唐狮子，虎的背上，则是久远为了不被甩落，正拼死抱住狮背的身影。
　　两头唐狮子跃过数十人的头顶，转眼间就消失在门外。
　　望着他们的背影，夜鸟子不禁发起牢骚：
　　“三桥那家伙以为还能用狐狸那招骗过众人就这么乱来……”
　　夜鸟子所说的“狐狸那招”，指的是贵人的拿手绝活。
　　修学旅行时，夜鸟子和鬼怪们同时破坏了许多建筑物。其后，贵人硬是能让京都的人们相信，那是由于垂直型地震造成的灾害。
　　要把这里发生的事情说成是漏电所引起的小火灾，对它而言更是轻而易举的小事。
　　——三桥那家伙……驹子心里也这么想。
　　她该不会是在讲台上解开胸罩，召唤出玉和虎的吧？？？
　　
　　
　　—2—
　　
　　
　　当驹子终于跑出了体育馆外，却没看见山田和三桥的身影。
　　她不甘心地跺着脚，背后却忽然传来叫唤声。
　　转过身去，站在入口旁的是个金发的娇小女学生。
　　又跟昨天一样，嘴角浮现愚弄人般的笑意。
　　“方才那条红色大蛇，那就是‘塍蛇’。不过啊，没想到这么轻易就让它给逃了～那家伙虽然头脑好不到哪儿去，也比你们要来得强多了。哎，再怎么说它也是晴明十二天将的其中之一，跟一般的鬼怪毕竟不同，这倒也没办法啦。”
　　她真想朝这只嚣张妖狐的屁股踹上一脚，但现在可没那个时间。
　　“你知不知道三桥他们去哪里了？”
　　“哎呀，就在那儿啊！”
　　贵人指向了游泳池，游泳池的另一侧是学校的后门。
　　隐约能看见三桥他们轻松跳越了近三米高的后门。
　　“这里就交给我来处理吧。不用操心，好好加油去呗～”
　　话是这么说，但玉与虎的速度，可不是普通人类追得上的。
　　怎么办……正当驹子感到无计可施之际，她感到自己的手将后脑勺的马尾给解了开来。接着，便听见夜鸟子的怒吼声。
　　“八咫！快追！”
　　说时迟那时快，从脚边掀起一股强烈的阵风，驹子不假思索地抓住了裙摆。
　　随风飞舞的长发相互纠缠，分为左右两股越绕越长。
　　转眼间，宛如突出于双肩般，出现了一对巨大的三角形。
　　那是由驹子的头发变化而成的漆黑羽翼。
　　这对翅膀看起来就像乌鸦的双翼，少说超过十米。
　　夜鸟子召唤的是“八咫”，自然也是她所驾驭的式神之一，平时以乌鸦刺青的形态隐藏于驹子的头发中，能力可见一斑。
　　——呱嘎啊啊啊！
　　从头上传来尖锐无比的叫声，驹子的脚跟着离开了地面。
　　没过多久，刚才还待在里面的体育馆上方的蓝色屋顶已经远在她脚下。
　　从上空观察，可清楚看出驹子等人所就读的高中是建在一座小型的山丘上。
　　周围的便利商店跟公园、住宅区的屋顶和少数森林绿意也一览无遗。
　　从学校到山脚下的街道有一段平缓的坡道，延伸成双线道的马路。
　　那是驹子他们上学时，早晚都要经过的路线。
　　“有了！在那儿！”
　　三桥和久远乘在玉与虎的背上，疾速冲下那段坡道。
　　与他们交错而过的车辆相继发出刹车声，紧急停了下来。
　　山田跑在距离这片混乱约二十米的前方。大概是窄裙直接扯裂了吧，她大步向前狂奔。虽然体型壮观，动作却意外灵活。
　　不过，毕竟是个人类，以玉与虎的脚程来看，要追上她只是时间的问题罢了。
　　正当夜鸟子这么想时，山田突然一个急转弯，面向前方只有一个泥土地的广场。
　　——那里会有什么吗？
　　“幼稚园啊，小孩们的学校……”
　　如此回答之后才察觉事态严重，驹子不禁咂了咂舌头。许多儿童所在的地方，要是像刚才那样被火苗引燃可就不妙了。
　　夜鸟子似乎也察觉到这一点，立刻改变翅膀的角度，采取降落的姿态。
　　两层楼高的白色建筑物和小小的体育馆排列成L字形，旁边能看见一具藤架，下面大概是儿童沙池吧！
　　被高耸树丛所环绕的庭院当中，有着供孩童攀爬的游乐场和溜滑梯等设备。在略远处，红色和黄色的小动物规矩地并列着。
　　“啊……师父！这边～”
　　三桥坐在一头粉红色的大象身上，朝她挥着手。红色唐狮子宛如守护着公主的骑士般站在一旁。
　　不过，全部在建筑物里吗？丝毫不见孩子们的踪影或声音。
　　当脚踏上地面的瞬间，驹子再度环视了周遭一遍。
　　果然没有任何人在。她奋力甩了甩头，将翅膀恢复成头发。
　　“这里今天放假？”
　　“是啊，因为在大约十天前，这所学校连续发生兔子和小鸡被砍头杀害的事件，犯人好像也还没抓到，所以听说就提早放寒假了。”
　　啊，太好了。话说回来，山田上哪儿去啦？而且……
　　“Q呢！？”
　　“久远同学在正门那边。晴明的式神应该还在园区里才对。”
　　这么说着，三桥边弯下了上半身，开始用拳头从大腿向小腿肚按摩。仔细一看她的腿似乎伴随着些微抽筋。大概是为了不从玉身上掉下来，拼命夹住它的身体所致。只不过说起三桥的小腿……
　　“三桥，你的脚怎么了？好像参加了体育社团一样……”
　　“嗯，这个啊……从修学旅行回来之后的这两个月，我每天晚上都跟玉和虎一起玩，不知不觉就变成这样了呢！”
　　“不知不觉就这样……？”
　　善于运动的驹子一眼就看穿了。昨天看到的三桥不管是腹部，或这对紧实的小腿，都不是玩一玩就能塑造出的身形。必须每天持续遵照会给身体带来相当大负荷的训练，才能在两个月间形成这样的体态。
　　此外，还有一点，身体产生变化的并非只有三桥。
　　站在她身旁的玉，明显比修学旅行时的体型要大上许多。
　　以前看似小牛的印象，现在看起来几乎有一头成牛那么大。
　　三桥这段期间到底做了些什么？
　　驹子在心中对夜鸟子这么问道。
　　——诶诶，你不觉得玉跟虎都变得比以前大只很多？
　　——是跟着三桥的“叽喀普”一起长大了吧。想想，玉和虎在吾还活着的时候，还比现在大上许多哪。
　　——你骗人！？
　　——嗯，骗你的。
　　夜鸟子的胸部铁定比我的还要小。
　　驹子抱持如此的信念，想直接询问三桥，但这次又被夜鸟子抢先了一步。
　　“三桥啊，你可能想把那家伙逼进死胡同里，不过一路被引来的搞不好是咱们也说不定。你听，好像有种奇怪的声响。而且，看看那儿。”
　　夜鸟子视线的前方，是一栋建在庭院正对面的小型建筑物，上面盖着蓝色的塑料布，那恐怕就是之前饲养兔子和鸡只的小屋了。
　　周遭浮现几道宛如白烟般的物体，颜色并逐渐转浓，几乎要化为某种特定的形态。
　　“好，咱们这也该准备作战了。”
　　夜鸟子的声音不知为何似乎忍着笑。驹子心头浮现一股不妙的预感，接着……
　　“驹子啊，快脱了‘内酷’。”
　　——果然，心想也差不多该出现这句了。
　　从听到休业式要使用日轮之阵开始，她心中已有了与鬼一战的觉悟。
　　她也知道夜鸟子常用的武器，就藏在必须脱下裤子才能拿出来的地方。从形状看来，或许也是出自不得已。
　　幸好现在久远看不到。只要把手伸进裙子里，稍微蹲下就行了。也不会被看到，反正早就习惯了。这根本没什么，她如此说服着自己。
　　只不过……驹子忽然心生疑惑。夜鸟子在战斗中总是操控着我的身体，姑且不论刚开始她不熟悉现代服装的构造，自己脱下内裤这点小事，对现在的夜鸟子来说应该不是问题。
　　可是，为什么，还特地命令我“脱掉”啊？
　　是在跟我客气？不、不可能。这女人，绝对是如假包换的S！一定是以看别人难为情的样子为乐！
　　“啊～啊，我真的好可怜喔。”
　　驹子叹着气，跟着稍微蹲下了身，从旁把手伸进了裙底。
　　将指头伸进安全裤和内裤后方，接着一口气把两件底裤拉到膝盖上。
　　像等待这个瞬间已久似地，夜鸟子呼唤着式神之名。
　　“轮你上场了，百爷！”
　　才刚说出口，驹子的两脚之间便出现一股异样的触感。
　　——啾噜、啾噜、啾噜噜噜噜噜噜。
　　驹子闭上双眼，紧咬牙根。但泪水禁不住溢出，发出细微的呻吟。
　　“唔呜呜呜呜呜呜……”
　　不知忍受了多少的时间。驹子的哼声在“咻！”一阵扫过空气的风声响起之际，唐突地中断了。
　　“少发出那种奇怪的叫声了，睁开眼睛把‘内酷’穿上。敌方看来也已经准备好啦。”
　　被夜鸟子这么一催，驹子缓缓地睁开双眼。
　　她急忙穿回底裤，同时感到自己的右手上正缠绕着某种物体。
　　那看起来像是条红黑色的长鞭。但，那不是鞭子。
　　是夜鸟子的式神之一，名为百爷。一只长有老人面孔的大蜈蚣。
　　驹子对蜈蚣、毛虫、春蚕等，有一堆脚的长形昆虫最没辙了。
　　特别是全长十米以上，还会说人话的蜈蚣更是令人讨厌。
　　“百爷，你怎么看？”
　　夜鸟子凝视着庭院另一端的小屋，如此问道。
　　接着，满是皱纹的小头忽然从她手中挺直，与夜鸟子望着相同的方向。
　　“大小姐，那究竟是什么呀？”
　　“据说是晴明大人的式神……”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿，少开玩笑啦。那种像垃圾一样的动物灵集合体，怎么可能会是晴明的式神哪，恐怕本尊还躲在哪儿看热闹吧。要是不早一步找出那家伙，对方毕竟为数众多，可能会变得有些麻烦哪。”
　　听了夜鸟子和百爷的对话，驹子也望向同一个地方。
　　刚才冒出的白烟变得更加浓烈，现在已能看出一个具体的雏形。
　　——天使！？
　　那些物体跟三桥父亲送的那只天使造型的防狼警报器十分相似。
　　背后长着小小翅膀，白皙赤裸的小婴儿。但是，头部却不是人类的模样。
　　婴孩特有的丰满双肩上，连结的却是鸡、兔子、狗、猫……布满鲜血、斩去首级等被残杀的动物们的头，数量约有三十具。
　　夜鸟子不假思索地朝那异形的群聚迈开了脚步。
　　三桥从背后出声唤她，但夜鸟子并未因此停下脚步。
　　“师父，我该怎么做呢？”
　　“由我来当它们的对手。你就趁机往高处勘查，找出操纵那些家伙的式神本尊。它应该还潜藏在附近才是。”
　　“了解。”
　　当三桥如此回答之际，前方的天使们一同飞舞至空中。
　　夜鸟子在庭院中央停下了脚步，凝望着上空。
　　——战斗，即将展开。
　　
　　
　　—3—
　　
　　
　　锵、锵、锵、锵、锵、锵……
　　从某处传来铃铛的声响。
　　随着那声音，天使们在夜鸟子的头顶绕着大圆圈飞舞。
　　天空，像随时都会降下雪花般的阴天。
　　在那阴郁的灰色当中，白色的天使们不时发出活泼的嘻笑声。
　　几乎像马上能跳起以色列或美国土风舞那样的欢欣气氛。
　　夜鸟子恨恨地仰望着这奇妙的光景。
　　偶尔能听见铃铛发出的尖锐金属声，使人感到十分刺耳。
　　不知是在评估袭击的时机，或等待着一举展开攻击的信号，天使们完全不实行攻击行动，也像嘲弄着她般令人恼火。
　　夜鸟子的焦躁不悦，驹子完全感同身受。
　　——啊～啊～这家伙，马上就会爆发了。毕竟比我还要急性子嘛。
　　正如驹子所预料的，夜鸟子率先展开了行动。
　　她双腿张开与肩同宽，握着鞭子的双手笔直举至头顶。
　　将鞭子小幅度旋转后，周围便扬起了沙尘。
　　夜鸟子把长鞭扫向地面，缓缓地开始划着圆。
　　双手的回转动作也跟着逐渐加大。
　　腰部更随着那动作顺势一扭，转过上半身。
　　只见鞭子的回转速度急速增快，并且脱离了地表。
　　鞭子迅速上升，掀起一阵暴风。
　　咻——咻——咻——的声响，突然变为砰！一阵爆破声，风也跟着停了。
　　夜鸟子的长鞭劈裂了空气。
　　但由于鞭子本身的速度极快，已经不是眼睛所能看清楚的了。
　　只听见头顶上传来“呀！”小孩短促的尖叫声。
　　抬头望去，只见三只天使像时间暂停般停止在半空中。
　　仔细一瞧，原来是身体已被劈成了两半。
　　在下个瞬间，它们像肥皂泡一样爆破消失。
　　被肢解的天使身躯化作无数的雾状粒子。
　　并发出像玻璃粉般晶亮剔透的光芒，缓缓从天而降。
　　夜鸟子再度将手臂转了个圈，天使们接二连三地爆裂。
　　——这会不会太简单了点？总觉得这……好奇怪……
　　正当这么想时，驹子不知为何感觉到“不妙！”阵阵战栗感从她的背脊窜升。
　　毫无原因，但身体立即产生了反应。
　　驹子强硬地想从夜鸟子那儿夺回自己的双腿。
　　面对驹子突如其来的抵抗，夜鸟子也感到慌张。
　　原本踏稳在泥土地上的双腿也因此稍微失去了平衡。
　　此时，长鞭挥舞所造成的离心力，将她的身体抛上半空。
　　就在这瞬间——
　　她看见有个火球以惊人的速度从旁飞来。
　　夜鸟子及时双手抱头，在地面滚了一圈。火球恰好从她的身旁呼啸而过。
　　火焰引燃了从天而降的天使粉末。
　　接着，在方才夜鸟子所站的位置……
　　爆炸了。
　　火尘飘落在裙子上。驹子用手拍了拍，马上随之消失无踪。
　　——那些天使着了火就会爆炸！
　　刚才那火球一定跟塍蛇在体育馆吐出的火焰是相同产物。
　　这恶心的天使大概是太阴或天空搞的鬼吧！
　　到底藏到哪儿去了？
　　驹子环视周遭。但，所能看见的就只有飞舞在空中的天使们。
　　锵、锵锵锵！锵、锵锵锵！
　　突然，铃声的频率产生了变化。
　　天使们的动作立刻随之改变，一起朝着她所在的位置飞来。
　　驹子抛开了手中的鞭子，站起身来，马上往幼稚园建筑物的方向奔去。
　　跑向校舍的原因，是因为她看见一处水泥建造的洗手台。
　　至少能躲在那后面。而且只要弄湿身体，应该多少能与火焰抗衡吧？
　　虽然希望不大，她仍想如此相信。
　　驹子拼命地奔了过去。洗手台就在眼前，越过藤架就到了。
　　但，从上方滑行飞来的天使，比她的速度要快上许多。
　　“讨厌！别过来～！”
　　驹子叫着。叫声被爆炸声所掩埋。
　　受到爆风的震撼，驹子小小的身躯往前一弹，栽进了沙池里。
　　背后传来一阵阵火辣的刺痛感。制服的后背已经焦黑，甚至破了几个小洞。
　　头顶接二连三地响起了爆炸声。
　　究竟发生了什么事？驹子实在毫无头绪。
　　“桂木同学～你还好吧～！？”
　　从上面传来三桥的声音。
　　她抬头往声音的方向望去，只见三桥就站在校舍的屋顶上，正俯视着她这里。
　　在三桥身旁，能看见玉与虎巨大的头部。
　　它们俩朝着空中的天使不断从口中喷出火焰。
　　是让天使们在接近之前，就先行爆炸的作战计划。
　　“桂木同学～趁现在快跑！”
　　受再度传来的三桥叫声鼓舞，驹子站了起来，迈开脚步。
　　但，她又再度扑倒在沙池里。
　　只见几只白皙的手从沙子当中伸了出来。
　　手臂抓住了驹子的右小腿。
　　——为什么！？怎么会连这种地方都有啊！
　　随着白烟升起，许多天使从沙池中爬了出来。
　　它们用利爪擒住了驹子的小腿，以小小的牙齿啃咬着。
　　驹子用左脚把攀在右脚上的天使给踢了下去。
　　但不论她怎么踹，却又立刻被缠上。
　　这时，驹子在视线角落捕捉到一个从洗手台后方站起的身影。
　　丰腴的腿部出现在洗手台旁。虽在室外，脚上却没有穿鞋子。“不会吧……！？”
　　[[IMG,88b915867ec6c07716fab99822514a54,399,600,61581]]
　　站在那儿的就是山田。上半身穿着灰色套装，下半身的裙子大概在哪儿脱了吧，只穿了件满是破洞的裤袜。
　　山田以混浊无神的目光望了她一阵子。
　　但她突然又面无表情地抬头向上，大大张开嘴到下巴几乎快脱臼的程度。
　　从那儿扭动着身躯露出头部的，是只红色的大蛇·塍蛇。
　　仔细一瞧，才发现山田白皙的颈部正发出阵阵声响，令人毛骨悚然地蠕动着。
　　随着那股波动，是胃液吗？山田边发出呼噜噜的声音，从口中溢出了泡沫，一只濡湿的大蛇躯体缓缓地爬了出来。转眼间，从僵立着仰头向上的山田口中，一只红色大蛇的镰刀型颈部扬起；直挺挺地伸了出来。躯体约有男子的上臂那么粗，长度光是看到的部份，就几乎跟山田的身高差不多了。
　　
　　
　　塍蛇吐着细长的舌头，并凝视着驹子满布天使的双腿。
　　接着，它缓缓张开尖形的大嘴。
　　口中隐约可见如熔炉般的橘黄色。
　　双方的距离不到五米，再加上脚被几只天使纠缠上，她根本动弹不得。现在要叫夜鸟子召唤式神也来不及了。
　　已经无计可施……
　　“救命啊啊！”
　　几乎以驹子的叫声为讯号，塍蛇从口中发射出火球。
　　在她觉得死定了的瞬间，有个人影从校舍处冲了出来，阻挡在驹子与塍蛇之间。
　　男子左右挥舞着水军蓝的制服，将飞来的火球三两下挥落。
　　驹子十分熟悉那宽阔的背部，那是她在这世界上最喜欢的背影。
　　“Q！”
　　驹子这么叫道，男子保持着面向塍蛇的备战姿态，稍微往后转过头来。
　　那侧脸上，有着久远平常微带伤脑筋的笑容，但是……
　　“小夜鸟，你还好吧？”
　　口中说出的，却不是对她，而是对夜鸟子表示关怀的话语。况且……
　　——什么“小夜鸟”啊！
　　“哼！睡过头迟来战场的坏习惯，看来根本没改嘛。算了，快想些收拾这群家伙的对策吧。”
　　夜鸟子对久远这么说道，但驹子完全听不懂这话的意思。
　　而且，夜鸟子的态度也很奇怪。旁若无人的口气跟平常没什么不同，但声音却似乎带有些愉悦的气息。这感觉真讨厌……
　　驹子将这股无以名状的不安，用力发泄在缠住她右脚的天使们身上。
　　“是、是～悉听尊便。”
　　久远开朗地应声，并从口袋里取出手机，上面挂着昨天晚上驹子拿给他的三角形防狼警报器。
　　“小驹，记得你说只要拉这里，就会发出巨响是吧？”
　　——“小驹”？
　　久远从小根本没有这样叫过自己。样子明显十分可疑，简直就像别人一样……
　　驹子皱起眉点了点头，久远便朝那三角形上方随手一拉。
　　瞬间响起尖锐无比的电子警报声。
　　“呜喔！这还真吵啊！”
　　久远一边嘿嘿地傻笑着，一边将警报器丢在驹子的脚边。
　　沙池内的天使们似乎感到相当痛苦，瞬间就化作轻烟消散而去。
　　接着，久远朝屋顶上大喊：
　　“喂～大奶妹！不用喷火了，叫玉跟虎卖力狂吼吧！”
　　——大、大、大奶妹？
　　被这么叫唤，看来即便是三桥也有些不高兴了。大概是打算做出无声抗议吧，她没有回话。
　　但，玉与虎如雷鸣般的咆哮响起，取代了她的回应。
　　眼见其他残留在空中的天使也纷纷坠落。
　　坠落地面的纯白天使们浑身沾满泥土，仍拍着翅膀不断挣扎。
　　驹子愣愣地凝视着眼前这副光景。
　　天使们的身影逐渐转淡，一只又一只相继消失。
　　当最后一只天使不见踪影，驹子缓缓抬起脸来，将目光转向久远的背影。
　　此时，自己的双唇冷不防地动了起来。
　　夜鸟子提出的问题，也是驹子想知道的。
　　“你究竟做了什么？”
　　“啊，我只是让那些家伙听不见操纵它们的铃声而已。最重要的是……”
　　久远转过头来的神情，难以形容地十分复杂。嘴角拼命想露出笑容，却看得出已是热泪盈眶。接着，突如其来——
　　“小夜鸟！俺好想你啊啊啊！”
　　被飞扑而来的久远用力抱得紧紧的。
　　“咦！？不会吧？等一下！？”驹子这才回过神来。
　　
　　
　　—4—
　　
　　
　　突然被紧紧抱住，驹子当然吓了一跳。
　　但她也不觉得讨厌。比自己高一个头以上的高大男生，态度却像小孩子一样天真无邪，甚至令她觉得可爱。
　　只是，驹子已经察觉到了。
　　——这个人，并不是Q。
　　他究竟是谁？居然敢毫不客气地直称杀人不眨眼的斩鬼夜鸟子为“小夜鸟”。而且似乎从以前就知道有关玉跟虎的事情了。像刚才使夜鸟子陷入苦战的天使群，也仅靠一个防狼警报器就能三两下轻松解决。
　　……也就是说，现在使用Q身体的，该不会就是夜鸟子的恋人吧？这个人就是贵人昨天说的，那个叫求道什么的和尚？呃嗯……那也就等于，我跟Q身体里还有另外一对情侣啰？这会不会太复杂了点啊？虽然不是三桥，也忍不住会想说“咦咦？哎呀呀？”的状况对吧？
　　塍蛇还在现场，驹子却敢这样悠哉地想东想西。因为她认为只要那些麻烦的天使不在，剩下的工作就可以全部交给夜鸟子了。但这份恰然自得的心情，却被从自己口中发出的怒吼声所阻碍。“蠢蛋！放开我！敌人要跑了！”
　　夜鸟子胡乱用双手推开了久远的胸膛，抽离身子。
　　因她这激昂的情绪而深感惭愧，驹子也急急忙忙地寻找山田。
　　驹子马上就发现了山田的行踪，她就伫立在庭园的角落。
　　口中依然容纳着塍蛇的直长身躯，模样相当可怖。
　　大蛇就如同洋溢剧毒的花朵，而山田则像一只被硬塞住的圆形花瓶。
　　只见塍蛇三角形的头部后方出现某个如扇子般展开的物体。
　　与它躯体同样带着燃烧般的赤红色，是一对形同蝙蝠般的巨大羽翼。
　　在下一个瞬间，塍蛇挥动那对翅膀。
　　扭动着长长的身躯，转眼间如舞上天际般，笔直升上了半空。
　　“快追！”
　　夜鸟子的声音令驹子急忙迈出脚步。
　　但，她只踏出了一步就被抓住手臂，拉了回来。
　　这次又从背后被抱得紧紧的，又是刚才那个男人。
　　他的脸颊马上凑近自己耳畔。男子的气息令她感到止不住地发痒。
　　“俺现在没有时间了，所以你先听我把话说完。”
　　“啰、啰唆！想说什么等会儿再说！”夜鸟子想挣脱男子的手臂，不住地挣扎着。但他仍是不放手。
　　“俺有很重要的事想跟你说……而且，看看，已经来不及啦。”
　　循着男子的视线抬头一望，只见山田浑圆的身体及塍蛇的身影正晃荡在空中，逐渐远去。
　　“可恶！你最好有点心理准备，要是尽说些无聊话，吾就让你一辈子都说不出话来。”
　　“喔～好恐怖！小夜鸟，你的急性子还真是没变耶。”
　　“你、你这家伙！吾说过别在人前叫这名字！”
　　“啊～这么说来，好像当真有约定过。抱歉，一不小心就给忘啦。”
　　“不小心就给忘了……你说什么！？”
　　不小心就给忘了。男子这句话看来是令夜鸟子勃然大怒的关键。
　　她抬起右腿，用脚后跟用力踹向男子的胫骨。
　　见对方松开了手，夜鸟子的身体便形同敬礼般向前弯，在挺直身子时向上一抬，这次用后脑勺狠狠撞向男子的下颚。
　　他不由得按住小腿和下巴，蹲在夜鸟子的脚边。
　　夜鸟子毫不留情，有如践踏般数度踹向他的肩膀和后背。
　　“你好好记着！这是借来的，是别人的身体，少随便乱摸乱碰！”
　　“哎呀，可是，你在踹的不也是别人的身体嘛。”
　　抬头望向夜鸟子的久远，有些伤脑筋似地傻笑着。见到那毫无抵抗的神情，夜鸟子的脚不禁停了下来。
　　“这么说倒也是。抱歉，吾一不小心……就给忘了。”
　　男子抓住夜鸟子的手站起身时，从后方传来叫唤声。
　　“咦咦？哎呀呀？怎么回事？师父这话让人有点好奇……来，大家一起想想师父刚才说了什么吧！提示是‘别人的’。”
　　“……你这小妮子，在说什么啊？”
　　夜鸟子惊讶地如此问道，三桥却理所当然似地无视她的问题。
　　“那～么，答案是什么呢……喔，这样啊！鲍伯叔叔，已经知道答案了喔～”
　　我说，鲍伯叔叔到底是谁啊！？驹子真想狠狠吐她槽。
　　不过，她也想赶快听见鲍伯叔叔的解答，所以硬是忍了下来。
　　况且，夜鸟子也不让她多吐露情报，硬是把牙关咬得紧紧的。
　　“我来进行解说吧。‘别人的身体，少随便乱摸乱碰’，这话也就是说……师父并不把他当作别人。而当师父不是在别人的身体里，就可以‘随便’跟‘乱摸乱碰’了，恐伯还是‘一天到晚’或者‘这样真的色到不行’地被乱摸。是这样对吧？”
　　三桥的推测有没有命中要害不得而知。只不过，夜鸟子听了之后满脸火红地直接朝三桥冲去。上半身顺势一扭，还握紧了拳头。
　　在那瞬间，红色与蓝色的庞大躯体从三桥的左右两侧一跃而出。
　　是玉跟虎。它们朝夜鸟子低吼着。这下就连夜鸟子也不得不停下脚步。
　　但，嘴角却是挂着笑意。“喔～玉跟虎竟会对吾龇牙相向，这可真有趣了。三桥，看来哪天得与你一较高下才行啦。”夜鸟子这么说道，边朝玉和虎的巨首伸出手来。轻轻抚摸了一阵之后同时时用双手食指朝它们的额头使劲一弹。
　　“是，三桥正求之不得，也想让您看看这对孩子们成长后的雄雄英姿。”
　　三桥甜甜一笑。初生之犊不畏虎也该有个限度。三桥似乎想表示，和跟着夜鸟子时相比，玉和虎的战斗能力现在已大幅提升。
　　夜鸟子与三桥，好强的两人间，看不见的火花四散。驹子似乎还能隐约听见那声响。
　　“哎呀，拜托也听听俺说话吧。真的，已经没什么时间了。”
　　“啊，这么说倒也是，吾一不小心都给忘了。哼，有话就快说。”
　　夜鸟子似乎还惦记着男子“一不小心就给忘了”那句失言。
　　他再度出现伤脑筋的神情，嘿嘿傻笑着。但在开口的同时，脸上的笑容也跟着逐渐消失。
　　“要说的总共有三件事：第一就是俺时间不够的原因。其实，俺的灵魂还不到觉醒的时刻，现在是硬撑着爬起来的，你就这么想吧。因为这个缘故，俺的意识还不安定，这种情况对俺或久远而言，负担都太大了。所以，俺马上会再睡回去。下一次起来时……大约是明天的这个时候吧。”
　　男子所说的话，驹子就连一半也听不懂。只不过在这名男子出现的状态下，必定会为久远的身心带来沉重的负荷。她只理解了这点。
　　驹子感到一阵无法言喻的不安。
　　“诶，Q呢……！？Q他不要紧吧！？”
　　“嗯，没问题的，不用担心。详细情形就明天再谈吧。现在时间真的不太够了。然后，第二件事，是有关祸星之神子的。大奶妹，可以借俺摸一下出现印记的地方吗？”
　　这么说道，男子望向三桥的腹部周围。
　　“我的名字叫做三桥初美。”
　　以略带不悦的口吻回答之后，三桥斩钉截铁地问道：
　　“要脱掉吗？”
　　“不，也没什么时间，今天先这样就行了。”
　　男子在三桥面前弯下身子，伸出了左手。三桥执起他的手，引导至胸下的剑突处。
　　当男子把手置于三桥的腹部上时，他闭起双眼眉心一皱。
　　但仅仅过了数秒又睁开了眼睛，缓缓站起身来。
　　“俺也不清楚这是否真的就是祸星之神子，但里面确实有个不得了的东西。只要现在使用这‘魔王之印’还来得及。”久远这么说道，并摊开了左手掌，其中有个朱红色的印记。虽类似于日轮之印，但其中圆圈较少，而且带着一股不祥的气息。目光触及那印记的瞬间，驹子感到自己的脸突然跟着绷紧。是夜鸟子，夜鸟子的内心感到动摇。为了掩饰心中的动摇，她选择默不作声。
　　接着，像忍受着什么似地，夜鸟子静静倾听着男子接下来所说的话。
　　“只是，使用这印记的话，久远的寿命会略微减短。若在最后一天之前使用，虽然说会减少，也不过是一、两年的寿命而已。不过，总不能未经久远认可而擅自使用。所以，你们待会儿帮俺问问他吧！”
　　听了男子的话之后，夜鸟子似乎松了口气。
　　“知道了。不过，要是久远拒绝的话该怎么办？”
　　“什么，没问题的啦。要是不行，总能想得出其他办法的。还有第三件事，在明天俺回来之前，小夜鸟就好好保护三桥吧。”
　　“了解。”
　　夜鸟子直直凝视着男子的双眼，立刻这么回答。
　　驹子在简短的对话之间，能强烈感受到两人羁绊之深，以及一同亲密渡过的那段岁月。
　　真羡慕啊……这么想着，她忽然强烈地想知道这名男子与夜鸟子间的关系。
　　“诶，三桥，今天来住我家吧。我会好～好质问关于超S级女阴阳师，与年轻和尚不为人知的禁忌恋情。夜晚可是长得很呢！”
　　“这点我也满有兴趣的。”
　　三桥用食指推了推眼镜正中央，这时男子再度开口了：
　　“……看来时间到了。”他遗憾似地一阵低语过后……
　　“啊啊，对了！最后还有件事。”声调突然往上扬。
　　接着，男子再度双手环住驹子的背，紧紧抱着夜鸟子。
　　“……俺好想你啊。”
　　夜鸟子只轻轻回应了一声，便闭上了双眼。
　　这次，她没有甩开男子的手。
　　接着，大约过了三秒钟……
　　“咦！？喂！咦！？为什么！？咦咦咦！？”
　　便发出阵阵惊叫声，是真正的久远的声音。
　　从他那慌张的模样看来……怎么会在三桥面前这样抱住驹子……久远心里想的大概就是这么回事吧！
　　久远马上想离开驹子的身旁。但夜鸟子环住了他的腰，被紧紧抓住的他无法逃离。
　　“你冷静点，久远，吾有重要之事跟你说。”
　　“怎、怎么了，这么突然？”
　　“为了救三桥，可能需要花上你一、两年的寿命。你怎么想？”
　　“啊……这么说来，我好像在哪里听过类似的话。难道，那些都是真的吗？”
　　夜鸟子直视着久远的双眸，默默地点了点头。
　　“啊～啊～哎，这也没办法，毕竟我还欠三桥一个人情嘛。”
　　久远这么说时，与三桥的视线互望了一下。
　　三桥似乎想说些什么，但被久远以目光制止了。
　　至少在驹子的眼中看来是如此。
　　下一刻，久远带着有些伤脑筋的神情，像平常一样傻傻笑着。
　　尽管是一、两年，牺牲的毕竟是自己的寿命。为什么没有好好考虑过就马上答应，又为什么还能笑得出来呢？驹子实在不懂久远在想些什么。
　　同时也感到久远似乎有什么事情瞒着她。不过，驹子同时也如此想像：
　　假设三桥生了什么严重的病，自己只要提供一颗肾脏就能救她一命的话，她会怎么做呢？
　　三桥是她的好朋友，自己大概也会回答“好啊，我分给你”吧！
　　只是，驹子没有自信能像久远那样马上做出回应。
　　脸上总是挂着傻笑，老爱穷操心的久远，一定比自己还来得坚强吧！
　　……是坚强吗？真是这样就好了～
　　驹子望着久远的脸，噗嗤一笑。
　　