　　
　　
　　[[IMG,e9d530de55ddc88dba745cad88c6301c,395,600,57992]]
　　
　　第六章　天使降临之夜
　　
　　
　　—1—
　　
　　
　　今夜的天使们，不像狗也不像小兔子，全都拥有人类的头颅。
　　但可不是有着粉红色饱满双颊的小婴儿头部。
　　有大人、小孩、老人的头，共通点是全都又瘦又干，还身穿同样的服装，两手拿着棒状的物体。
　　“真是得寸进尺，区区式神用上动物灵还不够，竟敢利用人类的灵魂？”
　　夜鸟子仍抬头仰望夜空，自言自语般地如此质询。
　　正当驹子心想她是向谁发问时，倒也有人确实回应。
　　是那名金发少女。不知是什么时候出现在那儿的，就站在驹子的身旁仰望上方。
　　“那是太阴婆婆的招灵术。不过，她是从哪儿聚集这么多灵体的啊？难道这条街上有什么刑场吗？”
　　驹子则从看到天使们服装的第一眼，就明白它们来自何处。
　　防空头巾、灯笼裤、绑腿布、手甲、军帽，还有原本是卡其色的国民服……
　　“那些都是在空袭时死掉的人们，我在社会科研习课程时看过照片。”
　　“空息？这词我没听说过，不过他们死得可真惨哪。那些家伙是在哪儿被杀死的？”
　　夜鸟子不是说“死掉”，而是毫不犹豫地断定是“被杀死”的。
　　驹子因为距离过远看不清楚，但夜鸟子似乎看得到。天使们的脸上应该都挂着恐惧、愤怒、绝望、痛苦……这些表情吧。
　　“听说两个小时内落下了十万发燃烧弹……有人是被烧死，有人是窒息死的，似乎也有不少人在防空壕里被蒸熟了……呜、呜哇！”
　　“蓝烧蛋，那又是什么？”
　　被夜鸟子这么反问，驹子回答不出来。由于她召唤回虚的缘故，有只巨躯潜进贴着地面的脚底，大幅扭动着爬了上来。驹子光要忍受这令人不舒服的触感，已是竭尽所能。
　　因此，三桥代替驹子回答了夜鸟子的疑问。
　　“就是从空中丢下来，将地表化为火海的炸弹。”
　　“喔～？火海啊……那大约死了多少人？”
　　“上千人……”
　　驹子无力地回答道，就连身旁的贵人也小声嘟哝着。
　　“真是乱来啊，会以上千数量为单位杀害同类动物的，也只有人类而已。”
　　天使们飞在比周遭建筑物高上许多的半空，依照惯例地画起了圆圈。
　　依照在幼稚园的攻击模式看来，这些天使们应该不至于会自体燃烧。
　　但要是它们降落到地面上，潜藏在某处的塍蛇就会随之发射火球。
　　这样看来，他们所能采取的战略有两个。
　　其一是像求道之前做的那样，发出巨大声响，掩盖住操纵天使们的声音，使它们产生混乱。
　　另一个是像三桥所做的，在接近前玉和虎就让天使们先行爆炸。
　　驹子意识到自己在不自觉间，望向了求道。看着他的或许是夜鸟子。她似乎正等待着求道说些什么。
　　“那边有条有屋顶的路对吧？总之，咱们先朝那边前进吧。只不过别用跑的唷。大概也没什么时间了，俺就边走边说明作战计划吧，咱们走。”
　　求道所说的“有屋顶的路”，指的大概就是一番町的商店街吧。在夜鸟子他们试吃甜甜圈的百货公司后方，除了百货公司的里侧，整条道路都搭建了屋顶。
　　从现在所在的定禅寺大道往右走，就是商店街的北侧入口，往南约延续了一公里的距离。
　　附带一提，荒木短信上所提及的Sun mall一番町，虽然同样也位于一番町，却是离得更远的偏南位置。
　　求道转向摩登大楼林立的东侧十字路口，匆忙地迈出步伐。全员连忙跟在他身后前进，但包括驹子在内，似乎没有任何一个人知道求道心里在盘算什么。
　　要说到头脑最好的三桥……这个人搞不好真是个魔术师……不知是从哪儿变出来的，她正拿着香蕉边走边吃。
　　留意到驹子的目光，三桥若无其事地从外套口袋拿出了第二根香蕉。
　　“这个大约有八十卡路里，光是一根就能让玉跟虎跑上四分二十秒喔。”
　　三桥把香蕉递给驹子之后，出声叫唤走在前方的求道。
　　“求道先生，让玉和虎也出声吼叫看看吧？”
　　“不，这回恐怕没什么用吧！要说吵，那些咿喔咿喔～、当当当——的声音就够吵啦。你仔细看看那些家伙手上拿的东西。”
　　经求道这么一提，三桥抬头望向天使们。
　　天使左手拿的棒状物发出金属般的微弱光芒。
　　右手的棒状物前端似乎缠绕着什么白色的物体。
　　但，就连三桥也搞不懂那些棒状物究竟是什么？
　　“那是什么呢？”
　　“左手的是铃铛吧。太阴十之八九就混在那群天使当中。然后呢，只要太阴一摇铃，就会立刻牵动周遭的天使们做出同样的动作。这做法就算有点吵，只要它们成群结队的，就不会听不见铃声了。”
　　“那，叫它们喷火怎么样？应该可以烧得到的。”
　　“嗯——就算烧得到上面，从这个距离大概也会被闪开吧。如果太阴就在那个圆圈里的话，传达命令也只需一瞬间而已。”
　　“呃嗯……那……”三桥还想说些什么，却被求道制止了。
　　“三桥，抱歉，已经没什么时间了，现在先安静听俺说明。俺一发出信号，就跟夜鸟子乘着玉和虎冲上前去。虚空坊就背着三桥飞在后面跟上。然后，接下来的事，就等抵达有屋顶的那条路之后再说吧。”
　　在幼稚园时，就算敌人近在眼前仍傻呼呼笑着的求道，脸上的笑容已不复存在，而且没听到他老掉牙的口头禅“没问题”。
　　虽然不清楚他想做些什么，但必定是无法让这个男子笑着说“没问题”的轻松事。
　　一直显得泰然自若的虚空坊，此时似乎也在意起求道的状况。
　　他为了能立刻伸出翅膀，而脱起了T恤，并出声叫唤求道。
　　“喂，求道，你多少也解释一下吧。”
　　“问题不在于左手的铃铛，而是右手用白布卷起来的棒子。如果俺的直觉没错，那其实就是……燃烧弹。”
　　“燃烧弹！？”
　　驹子和夜鸟子用同一张嘴同声说道，同一时间天使的右手也开始点亮火光。
　　会是火把吗？红色的光点在上空逐渐增加。速度就像在观赏细胞分裂影片的分格画面一样。
　　“它们马上就会丢下来了。小夜鸟跟小驹，你们别发呆了，快坐到玉身上去！快！”
　　在驹子被求道拍了屁股、回过神来的瞬间，夜鸟子已跳到了玉的背上。
　　“玉和虎的火焰，只需用在开路上。其他就别多管了。”
　　“知道啦。”
　　求道骑乘的虎，在起跑时就略往步道的右侧偏去。同时，夜鸟子也骑着玉紧跟在他的左后方。
　　他们没事先说好，也没有什么特殊的暗号，就像打从一开始就知道对方会如何行动般自然。
　　三桥让玉和虎表演如同特技般的交叉跑法，那确实厉害。
　　但，在求道和夜鸟子操纵下，玉和虎的跑法在某些角度上也很惊人。
　　这样讲或许有些微妙，但让人完全感受不到厉害之处实在相当高明。
　　例如，求道跟夜鸟子的屁股都没有接触玉和虎的背部，而是屈起腿，像用膝盖夹着一样，以近似于跪坐的姿势跨在它们身上。可说是相当拘束的姿势。
　　但正因这奇特的姿势减轻了两只唐狮子的负担，才能使它们发挥最高速率。而这点对两人来说，却是件理所当然的事。求道有时会微微将头一歪，只凭着这些微的体重移动，玉和虎就能瞬间做出反应。光是这点就已经够让人惊讶了，但夜鸟子连求道那微小的动作也没特别注意，却能得知他心中所思所想。
　　——啊啊，这两个人就是所谓能靠“那个”对话的夫妻啊。搞不好就算戴着耳塞，在一片黑暗的地方也能捣麻糬也说不定？
　　当驹子发现就算能戴着耳塞在黑暗中捣麻糬，也没什么意义时，从上方传来了三桥的叫声。
　　“来了！”
　　随着她的声音，紧接着传来发狂般阵阵挥舞着铃铛的声响。
　　抬头仰望天空，只见红光络绎不绝地坠落。
　　大量的天使们高举着火炬，扬着铃声朝他们头顶袭击而来。
　　而且数量惊人。
　　天使们朝地面冲撞，手中的火把点燃了身体。
　　“呀啊！”接着，发出了短促的尖叫声，接二连三地爆炸。
　　转眼间，举目四望全都成了火海。
　　就连挂着灯饰的行道树，这下子也真的燃烧起火。
　　引导圣诞老人游行，以灯泡装饰的敞篷车也起火燃烧了。
　　来宾用的临时帐篷、长椅，和商店前搭建的棚架，也跟着烧了起来。
　　刚才好不容易赶来的消防员们根本忘了自己的工作，只顾着逃命。
　　但玉和虎的速度并未因此减缓。
　　它俩的前方开出了一条道路。
　　从玉和虎的口中，左右两道红莲之炎笔直向前延伸。
　　在行进方向坠落的天使，都在抵达地面之前于空中爆炸了。
　　从正面及左右飞来的天使，由求道所操纵的虎负责击落。
　　剩下的就由左侧，夜鸟子所骑乘的玉来接收。
　　求道与夜鸟子，理所当然似地执行着这些分配动作。
　　但仔细一看就会发现这两个人，不，包括玉跟虎都相当反常。
　　求道完全不留意夜鸟子所负责的左侧。就这点来说，夜鸟子也一样。
　　玉跟虎也各朝左右喷着火，并无视于前方全速奔驰着。
　　这两人和两兽之间，已经习惯于将性命交托给对方了。
　　究竟要经历过多少次如何的修练，才能拥有这般坚定的信赖感呢？
　　驹子完全无从想像。
　　求道从天使手上的一根棒子，便正确预料到了敌方的攻击模式。
　　往商店街移动，也是认为有屋顶之处能够争取一些时间，到时才能再思考下一个应变措施吧！
　　但，求道的占算还是有些错误，因为天使们坠落的范围虽然出乎意料的大，命中率倒是格外地低。
　　穿梭在天使的燃烧弹雨之间，到达目的地一番町的商店街时，原本仰赖的屋顶已经被火势所包围。
　　即便如此，求道还是骑着虎冲过了燃烧的屋顶下方。夜鸟子也毫不犹豫地尾随其后。
　　没有半个行人的商店街，正高声播放着圣诞歌曲。
　　发出蓝色光芒的圣诞树沿途罗列，店门前装饰了许多色彩缤纷的星星以及圣诞老人娃娃。
　　虽然屋顶起火燃烧，下方的通路和店家似乎还没遭到火舌吞噬。
　　求道一口气挺进了一百米，在侬特利的店门前掉头，让虎转向商店街的入口。夜鸟子和玉便往行进方向的出口保持警戒。
　　两人的脸朝着相反方向。夜鸟子仍瞪着前方，开口询问求道：
　　“求道，这屋顶可撑不了多久啊。怎么办？”
　　“这个嘛，敌人的数量颇为可观，这样下去可没完没了，我看干脆叫他们俩先逃算了。”
　　——他们俩是在说谁？
　　驹子听不懂可说理所当然，但看来这次连应该心神领会的夜鸟子也摸不着头绪。她脸仍朝着前方，侧目瞄向了后方。
　　在她视线角落出现的是红色与白色，那是穿着圣诞老人装正要降落的三桥，与背上展开巨翅的虚空坊。
　　或许是看到两人的身影取得共识，夜鸟子没再说些什么。但，驹子不由得继续追问：
　　“逃跑！？为什么！？怎么回事！？”
　　
　　
　　—2—
　　
　　
　　“就是说啊！我怎么能丢下师父跟桂木同学自己逃跑！我有玉跟虎当后援，你们两位趁机逃跑的话，成功的机率还比较高。”三桥的声音难得带着激动，而且还是用普通的速度说这句话。不过，难得说话激动的不只三桥，连求道的嗓门也明显大了许多。
　　“别小看咱们了！俺的夜鸟子，是全世界最强的！就算一百个你倒立冲过来，也赢不了的啦——！”
　　越听越觉得求道说的话，实在有够好吐槽的。
　　一个人没办法倒立过来的三桥，就算上百人也不可能强到哪里去……就算这句话是口误好了，“是全世界最强的！”又该怎么说呢，驹子心想。
　　有手好厨艺、笑容很可爱、脾气好、爱干净，厚着脸皮吹嘘自己老婆或情人的男性，这世上要说多少就有多少，驹子的爸爸也是其中之一。大部份就算完全不客观，只要还在令人苦笑的范围内，至少还是讨人喜欢的。
　　不过，要说到“是全世界最强的！”……这还真微妙啊。
　　她原以为夜鸟子听见了也会傻掉，却又感到脑海中有另一种情绪更加激昂。“再多说点啊！”驹子几乎听见她跟着如此叫好。
　　“而且啊，”对着被怒吼驳回，显得十分消沉的三桥，求道接着说道。这次的语调跟刚才截然不同，就像哄着猫咪般的口吻。
　　“光是逃跑可成不了什么气候的。你就带着在咱们头顶上捣乱的天使一起逃吧。剩下的塍蛇就交给小夜鸟了！”
　　“也就是说，以我为诱饵，分散敌方的战力对吧？”
　　“嗯，是这样没错。你这家伙理解能力挺好，真省了俺不少工夫。”
　　三桥跟求道说得相当轻松，但驹子心头则是充满着不安。
　　“等一下。这么做的话，三桥那边不是更危险了吗？”
　　“没问题！没什么好担心的，虚空坊就只有落跑这项功夫是日之本第一。从平泉到虾夷之地，就算抱着一名大汉，也曾经一口气飞了过去。”
　　“你还真爱提那么古早以前的事啊。”
　　虚空坊只回了这么一句，并没有否定求道的话，再加上嘎嘎嘎嘎嘎！不输给周遭爆炸的高笑声。这等于推了三桥一把。
　　“我知道了！马上就进行吧。”
　　“不，在那之前你先让玉跟虎攀上高处，往附近喷火，帮咱们争取三分钟的时间。咱们会在那段期间内做好准备。”
　　“是的，尽管交给我吧！”
　　三桥从胸口拿出一把银色的小笛子，衔在嘴上。
　　接着，像用脸颊贴上胸毛般，她紧紧抱住了虚空坊。驹子这才知道，三桥在修学旅行时发情的对象究竟是谁。再怎么说，三桥可是以一脸恍惚的神情，贴在虚空坊厚实的胸膛上嗅着他的味道呢！
　　虚空坊如圆木般的左臂也用力拉近了三桥的腰部。
　　啪！一声，虚空坊背上现出了一对巨大的羽翼。
　　同时，两人的身体就像弹跳似地飞到空中。
　　玉与虎也紧追其后跳了起来。
　　在相对矗立的建筑物间，以窗户为踏脚板，动作迅速如同闪电一般往上爬去。
　　“玉和虎交给三桥，看来是正确的选择，调教得可真好啊。”
　　“在俺看来，简直就连虚空坊也被驯服了啊。”
　　“没错……”
　　夜鸟子仍抬头望向三桥等人离去的天空，接口道：
　　“那么，吾该做些什么好？”
　　“小夜鸟就多吃点饭吧。虽然吃人家留下的好像不太好，但是你就在这附近的店里尽量塞饱吧。这之后也许得大闹一场了。嗯——这家推荐的是绝品起司汉堡耶。”
　　求道指着挂在侬特利店头的大招牌说道。
　　“大闹一场？呵，没问题。那，你在这期间又该做些什么？”
　　“耶？俺？俺啊……只管坐立不安地在旁边看了！……这样不行吗？”
　　这么说着，求道又开始嘿嘿傻笑了起来。见到他那没用的笑容，驹子不知为何总觉得轻松了不少。夜鸟子似乎也是这么想的，嘴角随之上扬。
　　“没——那样吾也比较放心！”
　　快活似地这么说道，夜鸟子边光着脚给了求道的屁股一记回旋踢。接着，心情特好地大剌剌走进了空无一人的侬特利。
　　听见夜鸟子的话之后，驹子忽然回想起来，在修学旅行时，夜鸟子似乎也曾经说过“光在旁边看还比较令人放心”这句话。那时她以为是对方随便出手，反而会造成妨碍的意思。不过，好像又有点不一样。
　　——求道只是嘻嘻傻笑着在旁边看……
　　无论是什么样困难的状况，总有办法解决，也就是名为“没问题”的暗号。至少夜鸟子是这么相信的。
　　也许夜鸟子确实有被求道欺骗的“习惯”……或者该说，她以求道的傻笑以及毫无根据的“没问题”，做为自己的心灵支柱。
　　——这两人的关系怪虽怪，但也真不错呢！
　　求道拉开座椅让夜鸟子坐下之后，轻盈地一跃翻过柜台。
　　驹子和夜鸟子一起眯眼望着集中起现成汉堡的求道身影。
　　过了片刻，陆续传来激烈的爆炸声。玉和虎似乎在建筑物的屋顶上开始展开攻击。或许是三桥指挥得好吧，没有一发直击到他们所在的地方。
　　但每当爆炸声响起，整栋建筑便微微摇晃着。侬特利的店门前烟雾弥漫，街道上装饰的圣诞老人跟圣诞树也跟着烧了起来。
　　夜鸟子在窗后侧目望向如此光景，边面朝求道所在的方向拼命动着嘴巴。
　　求道把堆成小山的汉堡均分成一口大小，送进夜鸟子的嘴里。
　　夜鸟子会让求道喂食，是因为驹子正用双手穿上紧身裤和靴子。
　　大蜈蚣百爷缠绕在脚边。是夜鸟子趁求道进柜台拿汉堡时，翘起屁股召唤出来的。
　　百爷似乎很喜欢薯条，降落在地上之后，便用无牙的嘴巴拾起一口吞掉。
　　或许由于气温降低了，求道趁店员正巧不在，将许多牛奶注入一杯咖啡里。
　　“呐，小夜鸟，你喝过‘咖飞’吗？”
　　驹子虽然喜欢咖啡的香味，却对喝起来的味道很没辙。连驹子都不喝的东西，夜鸟子自然也不可能喜欢。只见满嘴汉堡的夜鸟子摇了摇头。
　　“这个可意外好喝呢，生在这个时代倒也不坏。”
　　求道的话听来若不经意，但在驹子耳中，听来就像在向夜鸟子提议“咱们一起活在这时代吧”。
　　——那么，夜鸟子的回应是？
　　夜鸟子将咖啡送进口中，和着咽下嘴里的汉堡。
　　接着……
　　冷冷地回了句“好难喝”。
　　求道似乎感到相当失望。或许也同情起他了吧，
　　“不过，昨晚喝的‘柠檬’和‘橙子’酒倒是挺美味的。”
　　夜鸟子加了这么一句之后，求道的表情瞬间为之一变。
　　——要是决定生存在这个时代，求道就算知道再怎么危险，或许也会设法让祸星之神子诞生，祈求夜鸟子和自己的肉体也说不定。
　　驹子心中某个角落，正期待求道这样告诉夜鸟子。现在的她清楚地自觉到这一点。但，求道说出口的话，却轻易地背叛了驹子的期盼。
　　“话说回来，那个被塍蛇偷去身体的女子，是叫山田吗……那个人不知道还救不救得回来呢。你怎么想？”
　　“死了心吧。就吾看来，塍蛇依附在那女人身上已经超过一个月的时间了。灵魂八成早已被吞噬精光。那女人的身体现在可说是一具空壳了。”
　　“哎呀，所以我的意思是让祸星之神子救回山田的灵魂……”
　　夜鸟子似乎想说些什么，但她一句话也没出口。
　　因为，从突然敞开的自动门入口，冲进了一名金发少女。
　　“天使们的行动纷纷散开，三桥也开始有些吃力了。差不多该轮到主角出场了吧？塍蛇那家伙已经来到附近了喔。”
　　贵人朝夜鸟子比手画脚地说道。看来她一边观察战况，还一边调查了塍蛇的动向。真不愧是平常总令人感到讶然的精明狐狸。
　　夜鸟子伸手拿了新一批汉堡塞进嘴里，跟着站了起来。
　　“吾知道嘎，快去要三桥快点赶回来。”
　　“是——！”
　　听见这句应答声时，贵人早已消失了踪影。
　　“要想些麻烦事，还是等到打倒塍蛇之后吧。”
　　夜鸟子头也不回地，往入口的方向走去。
　　大蜈蚣快步跑在她身旁，边自己一头撞进了夜鸟子的右手之中。
　　走出街道之后，夜鸟子高高举起左手拳头，呼唤式神之名。
　　“舞啊，要是天使们降落下来，你就随处寻死让它们爆炸吧。”
　　夜鸟子张开紧握的拳头，微小的翅膀接二连三地从手中飞出。
　　与轻飘飘往天际飞升的三只白色毒蛾交替，三桥和虚空坊从天降落，但却不见玉与虎的踪影。
　　“玉跟虎怎么了？”
　　听夜鸟子这么问道，三桥摊开了左右两边的手掌，其中绘有像丸子般缩着身体的两只猫咪刺青。
　　“顺便一提，三桥，你就让玉跟虎宿于掌中，试试练习击发火焰吧。要是你的话，一定能马上办到。”
　　“是，我会试试看的。”
　　在三桥后方，求道递给虚空坊两个白色纸袋。
　　是侬特利的袋子。为了肚子差不多也该发出惨叫声的三桥，求道将夜鸟子吃不完的汉堡匆忙塞进纸袋里。
　　看见两手都提着纸袋的虚空坊，驹子猛然回过头去。
　　“说到这儿，三桥，你那个大背包呢？”
　　“因为太重，今天早上去散步的时候就拿去便利商店寄了。”
　　“寄去哪？”
　　“当然是藏王呀～阳学姐跟荒木同学好像也寄去了。桂木同学也先寄过去就好了说。”
　　三桥不可思议似地望着驹子挂在求道肩膀上的那个运动背包。
　　神经到底有多大条啊？不只对祸星之神子的事，三桥甚至连滑雪似乎都不打算打放弃……
　　正当驹子差点因为她的无忧无虑喷笑出来时，上空传来一阵爆炸的巨响。
　　第一只舞似乎已经自爆。
　　“好了，走吧！”
　　夜鸟子仰着头，朝虚空坊看似说着“拜托了”那样点点头。
　　虚空坊也朝她点了点头，接着用双臂抱起了三桥的身体。
　　对着被像公主那样横抱起来的三桥，夜鸟子朝她说了一声：
　　“刚才的‘超激烈’师徒对决，说实在也挺有趣的。”
　　“三桥初美，为了成为像师父一样的伟大阴阳师，今后也将继续努力精进。”
　　在三桥挥着手离去的同一片天空中，马上展开了连环爆炸。
　　随着这声响，夜空中的天使群，便形同随风流动的云朵般开始移动。
　　看来，它们正追逐着三桥与虚空坊。
　　“虚空坊那混帐家伙，看来还大费周章从敌人中间冲过去啦。”
　　夜鸟子右手中握住的大蜈蚣，多嘴地回应傻了眼的求道：
　　“男人不管几岁啊，在女人面前总是会想耍帅的嘛，嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　“呵，真希望吾家的大老爷，偶尔也耍个帅来瞧瞧哪～”
　　夜鸟子默默自语，并将大蜈蚣如鞭子般咻咻挥舞，产生的风压瞬间吹散了周围的火焰。
　　在火焰消失、视线开启的道路前方，他们看见展开鲜红色翅膀的大蛇从天而降。
　　——是塍蛇。
　　在长长的躯体之下，山田浑圆的身体仍然垂吊在那儿。
　　从山田的身躯上感受不到任何生气，就像件挂在衣架上的长外套一样。
　　
　　
　　—3—
　　
　　
　　塍蛇维持在山田的脚与地面若即若离的高度，便静止于空中。
　　位于头部后方的红色翅膀正不慌不忙地拍击着。
　　塍蛇的三角形嘴巴缓缓开启，其中深橘色的光芒清晰可见。
　　火球立刻跟着飞了过来。
　　明知这点，夜鸟子仍旧不假思索地往塍蛇的方向迈出脚步。
　　与塍蛇间的距离已经不到三十米远了。但，只要保持这样的距离，夜鸟子仍能轻易地闪避火球攻击。并且在闪躲过的瞬间冲上前去。她打算一口气缩短距离，在第二发火球击出之前一决高下。
　　——夜鸟子的话，一定能办到。
　　在塍蛇吐出第一发火焰之前，驹子也是这么想的。
　　“不、不会吧……！”那是个如道路般宽阔的巨大火球。正发出轰隆作响的声音，朝这儿回转飞来。面对道路的建筑物窗户和招牌，都因风压一一粉碎。别说是闪了，就连躲的地方也没有。但在此时，夜鸟子却偏偏朝那火焰直奔而去。
　　“驹子！快跳！”
　　——咦咦咦咦！？叫我跳！？
　　巨大的火焰已经逼近眼前。根本没什么思考的时间了，驹子在一瞬间下定了决心。在驹子起跳的同时，夜鸟子举起了右手。驹子用尽全力地跳跃而起，但这高度当然完全不够。她冲进了火焰之中。
　　“吼～！不管了啦啊啊！”
　　在她大叫的瞬间，身体又往空中弹得更高。
　　就像傍晚时，夜鸟子在游乐场操作的女拳法家最为擅长的技法那样。
　　现实生活中绝对不可能，在毫无立脚处的空中两段式跳跃。
　　千钧一发之际，火焰通过了往前方踏出的右脚和屈起的左脚之下。
　　仔细一瞧，大蜈蚣的鞭子从右手中直直挥出。
　　另一端则缠绕着前方拱门上的铁骨。
　　夜鸟子右手猛力一拉，身体便如钟摆般大幅摇晃着。
　　手放开鞭子之后，夜鸟子便乘势轻盈地跃过火焰着地。
　　驹子正想喘口气，但夜鸟子却连这点时间也不多让。她马上又抬起头来。
　　因为看见了塍蛇正张开嘴，准备射出第二发火球。
　　距离大概剩下刚才的一半。这个距离根本躲不开了。
　　“八咫！”
　　大乌鸦的翅膀于双肩左右展开，驹子的脚浮上了半空中。
　　在这瞬间，靴子的鞋跟下再度扫过了火球。
　　夜鸟子一口气往上窜升，而第三、第四发火球也随之追了过来。但在空中等于拥有无限的空间，而且夜鸟子的速度比对方还快。无论火球再怎么巨大，只是要躲开它的话，对于毫发无伤便突破百人的传说中游戏王“NUE”来说也绝非难事。
　　在接下来的三发攻击之后，塍蛇的攻击行动停止了。驹子这才终于松了口气。
　　脚下就是S市的夜景，看起来最为明亮的依然是定禅寺大道。
　　但，充满幻想气息的装饰灯光现在已完全不复存在。
　　出现在那儿的，只有一片形同地狱业火猛烈燃烧的朱红色。
　　就连人们欢喜的喧闹声，以及圣诞歌曲的旋律也都听不见。
　　传入耳中的只有消防车的警铃声，和偶尔响起的爆炸巨响。
　　从驹子的眼眸中扑簌簌地落下泪来，同时眼神因愤怒而燃烧。
　　“浑帐东西——！竟敢把我的城镇搞得乱七八糟！我绝对饶不了你！”
　　“吵死了，驹子。吾在想事情，你先安静点。”
　　与激昂不已的驹子相反，夜鸟子的声音显得十分冷静。
　　但她知道夜鸟子内心的纷乱。她的视线数度徘徊在燃烧崩落的商店街附近，也是刚才所在的一番町偏北侧方向。
　　——求道！？
　　夜鸟子挂心的是求道安全与否。当塍蛇吐出第一道火焰时，求道应该就站在她后面才对。
　　等等，也就是说……
　　“Q呢！？求道跟Q怎么样了！”
　　当驹子如此尖叫时，夜鸟子也开始逐渐调降高度。
　　——哼，别担心啦。要是得一直担心那蠢蛋的性命安危，吾可是会短命的啊。求道比你想像中要顽强多了，可不会那么容易就挂掉。
　　“那，你为什么要下降？”
　　——不靠近对方就无法一决胜负，而且山田的身体也差不多快到极限了。想救她可急不得啊！
　　夜鸟子虽然说过“死了心吧”，却还似乎挂心着山田的事。是因为求道问过“不知道还救不救得回来”吗……
　　不过，夜鸟子也说过“山田的灵魂早已被吞噬精光”。那，夜鸟子也打算将祸星之神子，用在唤回山田的灵魂上吗……
　　驹子完全弄不清夜鸟子在想些什么。
　　夜鸟子着地的场所，是将一番町分为南北两侧的广濑通街道。
　　大部份的消防车，应该都被派到受害甚巨的定禅寺大道了吧。停在这里的，大小加起来还不足二十辆。
　　夜鸟子在这些消防车中，降落在一台特大号的帮浦消防车上，并在接触的同时，在驾驶席伏下了身子。
　　位置正好位于塍蛇的背后，大约距离二十多米。要是在这里被火球攻击，还不一定能闪得过。
　　不过……是贵人事先处理过了吗？还是人类根本看不到常识之外的事物。在周遭执行消防工作的大批消防员，竟没有任何一人注意到从天而降的夜鸟子，以及处于火焰之中的塍蛇。
　　塍蛇吊挂着山田的身体，跟刚才同样飘浮在原本的地方。脖子扭了过来，只把脸转向这里。
　　跟刚才模样有所不同的不是塍蛇，而是山田。
　　——瘪掉了？
　　一开始还以为是错觉，但并不是。山田浑圆的身体轮廓，看起来似乎整整小上了两圈。
　　察觉到这点的驹子，差点忍不住大叫出声。不过，她总算忍住了，转而小声地询问夜鸟子。
　　“山田老师的身体是怎么回事？”
　　“式神也有许多种类，不过，塍蛇那家伙似乎跟吾的式神们属于同类啊。也就是说，那个世界的式神为了维持在现世的实体，需要大量的食物。更不用说还一连吐出那样猛烈的大火，光靠一个人类的身体，转眼间就只剩皮包骨了。”
　　看来塍蛇是把山田当作燃料桶挂在那儿……
　　“那，山田老师会怎么样呢？”
　　“是嘛，大概再两发像刚才那样的火球，她就玩完了吧。”
　　“会死掉？”
　　“嗯，本来等它击出剩余的两发，再转而攻击会比较轻松，但看来也行不通了。这下可麻烦啦。”
　　虽然发着牢骚，夜鸟子的嘴角却挂着微笑。
　　“照你的样子看来，应该想到什么方法了吧？”
　　“那当然。吾就是为此才特意放出百爷的。那家伙挺耐火，脸又十分吓人，出现在塍蛇身旁，至少可以吓它一跳吧。而且，只要能瞬间吸引它的注意力就行了。好，时间差不多，也该做些准备了。”
　　这么说道，夜鸟子卷起了毛衣的右手。
　　“潮丸，聚集在这儿。”
　　夜鸟子才刚这么呼唤完，她就感到右边手肘前开始出现如水泡般的触感。
　　小钢珠大小的黑色粒子，宛如大热天爆出的汗水般不断涌出。那每一颗黑色粒子都是一只只的小型螃蟹。
　　潮丸是宿于右上臂的螃蟹式神。这刺青只有右边的蟹蝥，大概是招潮蟹种类的螃蟹吧。
　　常总是由小螃蟹聚集起，和刺青一样在夜鸟子的右臂上形成巨大蟹蝥，或者铠甲般贴在身体上守护着她。
　　不过，今天却是在夜鸟子的手掌上形成一个如垒球般大小的物体。
　　“今天不是钳子耶？”
　　“先让塍蛇那家伙尝尝这个，蟹蝥留到最后一击。”
　　夜鸟子轻轻扔出了掌中的蟹球。
　　驹子在修学旅行时曾经看过。这在夜鸟子所使用的技巧当中，算是相当凶狠的一招。
　　她的技巧大多是一击必杀，而这招会给鬼带来持续痛到满地打滚的伤害。一旦被缠上，除非夜鸟子出声喝止，否则是无处可逃的。
　　毕竟无数的小螃蟹将爬上敌人的身躯，剥削对方的肉食用。
　　“……我不禁要同情起塍蛇来了。”
　　当驹子若不经意地这么说道时，不知是否听见了百爷嘲讽万分的挖苦，她看到塍蛇的头转向了那一方。
　　在这一瞬间，夜鸟子站了起来，右手咻一声大幅挥动。
　　接着，像要追随投去的蟹球般，她从消防车上跳了下来。
　　大乌鸦的羽翼再度在空中展开，低空从消防员们的头上滑行而过。
　　前方能看见塍蛇的身影了。正扭动着长长的身体激烈挣扎着。
　　蟹球似乎漂亮命中了三田和塍蛇躯体的接点附近。
　　红色躯体只有下半部泛黑。看起来呈现黑色的，其实足无数的小螃蟹·潮丸的化身们。
　　塍蛇痛苦地继续扭动身子，从山田的口中爬了出来。
　　“好，扔掉了！”
　　夜鸟子不由得高叫出声，是因为塍蛇脱离了山田的身体。
　　塍蛇试图逃往空中。这样只要再利用八咫追上前去就行了。反正不管它逃到哪儿，都将落得被小螃蟹啃噬的命运。
　　——赢了！驹子如此确信。
　　但这份确信却被塍蛇从全身涌现的火焰给燃烧殆尽。
　　瞬间化为焦炭的小螃蟹们，零零碎碎地剥落。
　　就连大乌鸦的翅膀也着了火。
　　翅膀烧了起来。夜鸟子失速坠落，驹子头上脚下地摔在道路之上。
　　她仰头一看，塍蛇在上空缓缓张开了它三角形的嘴巴。
　　从那里看得见一道深橘色的光芒。
　　火球立刻飞了过来。但别说是闪避了，她就连躲的地方也没有。
　　“驹子，快跑！”
　　听见夜鸟子这么怒吼，驹子试图站起身来，但又再度跌坐在地。
　　或许是坠落时撞到了头，引起轻微脑震荡。意识虽然清楚，双脚却不听使唤。
　　战斗中的夜鸟子，总是自由着操控驹子的身体；但只有“跳”跟“跑”，每次都交给驹子负责。虽然夜鸟子没有特别说些什么，但也认同在跳和跑方面，她比较擅长使用自己的身体。驹子是这么想的。
　　这令她感到高兴，也有点自豪。所以，每当夜鸟子要她“跳”跟“跑”时，驹子一定拼死命地努力达成。
　　站不起来也令她不甘心到想哭，但身体就是使不出力来。
　　——抱歉，我不行了。
　　驹子仰天望去，就在此时……
　　塍蛇的身体突然横向飞去，狠狠地撞上了建筑物的墙壁。
　　坠落而下的塍蛇，身体上的火焰已然消失，冒出了阵阵白烟。
　　
　　
　　—4—
　　
　　
　　扫飞塍蛇的，是从消防车上喷出的水柱。
　　正想说是哪位消防员救了她们，拿着喷出猛烈水柱的消防水管的，竟是宝冢的男角和搞笑艺人……？
　　“小阳？荒木？”
　　终于站起身来的驹子，视线前方看见的却是阳和荒木。
　　两人握着消防水管的喷嘴，仍朝着塍蛇不断喷水。
　　大概是从灭火工作中的消防员手中奋力夺下的吧，在消防车前，两名消防员吓得腰都软了。
　　一名想夺回喷嘴的壮硕消防员站了起来。阳察觉到之后放开了喷嘴，挺身挡在男子们的面前。
　　在这瞬间，光凭气力不足的荒木，一个人似乎压制不住水管。喷嘴从荒木的手中飞了出去。
　　随处乱飞的喷嘴，边喷出大量的水，边在道路上形同大蛇般扭动着。慌慌张张地想去抓住它的消防员们，却被喷出的水接二连三扫倒在地。
　　虽然对辛勤工作的消防员们很不好意思，这看起来还真像部有点年纪的喜剧片。
　　正当驹子几乎忘了目前的状况，差点笑出来的时候，夜鸟子的声音在她心中响起。
　　——还跑得动吗？
　　她问话的口气十分冷淡。虽然冷淡，但驹子知道她正担心着自己。虽然担心，仍打算继续战斗。
　　夜鸟子只说了一句话，驹子就能完全理解她所想的。而这一句话，更令她的肾上腺素为之沸腾，使得驹子的身心充满了力量。
　　不用说，驹子本身也打算继续战斗下去。
　　“交给我吧！”
　　当她如此回应时，驹子已经奔跑了起来。
　　胜蛇正从瓦砾之间，缓缓抬起它的镰形颈部。
　　恨恨地瞪视着阳等人的方向，完全没注意到这里。
　　现在是大好机会！
　　跟塍蛇之间的距离，约有三十米。驹子大幅摆动着双臂，加快速度。
　　
　　[[IMG,9e8f2acbb4a740ab56921125be49e52b,391,600,80511]]
　　
　　
　　跑！！跑！！快跑！
　　跳过烧焦的圣诞老人和驯鹿装饰，驹子在猛烈燃烧的火焰中奔跑着。
　　——快！
　　夜鸟子的怒吼声，如同闪电般在脑海中发光。
　　剩下十米。
　　塍蛇的嘴巴张开了，正企图吐出火焰。
　　但，它的头并不是转向自己这里，目标是阳等人的方向。
　　“潮丸！”
　　随着夜鸟子的凛然呼唤，右臂又涌现起粒粒水泡。
　　立即出现的无数小螃蟹们，转瞬间包覆住她的右臂，化为蟹蝥的形状。
　　剩下五米了。
　　夜鸟子将变化为巨大蟹蝥的右臂高高举起，向前伸出。
　　“塍蛇——！”
　　随着夜鸟子的叫声，驹子一跃而起。
　　展开的蟹蝥，朝红色大蛇的首级处挥下，如猛兽般将它咬住。
　　在这瞬间，塍蛇尖形的嘴巴发出了深橘色的光芒。
　　——咻唰。
　　同时听见夜鸟子合上蟹蝥的声音，
　　——啪咻！
　　以及火球的发射声响。
　　鲜血高高溅起，塍蛇被斩断的首级飞舞在空中，再度传出了轰隆隆的爆炸声。
　　只见猛烈到有如能烧焦天际般的火势在道路上燃起。
　　一台消防车起火燃烧，是刚刚还停在阳等人旁边的帮浦消防车。
　　“不会吧……小阳呢……？”
　　驹子的视线拼命寻找着阳跟荒木的身影，但是遍寻不着。
　　原本在扑灭建筑物火势的数根消防水管，都转向了起火燃烧的消防车。
　　被大量的水和白烟包围，消防车上的火势转眼间就熄灭了。
　　但，她依然没有看到阳和荒木的踪影……
　　“你在看哪儿啊，瞧瞧那儿吧！”
　　不知何时，布满鲜血的巨大蟹蝥已经恢复成普通的手臂。
　　自己熟悉的右手竖起了食指，笔直指向天际。
　　抬起头，出现在驹子眼前的，是只奔驰于空中的大狐狸。
　　从闪亮的金色身体上伸出了许多长长的尾巴。
　　狐狸的背上乘坐着求道、阳、荒木，以及两名消防员。
　　“难道你当真以为求道这男人只会胆战心惊地躲在旁边看啊？哼，吾的丈夫看起来虽然是那副模样，该出手时还是会出手的。”
　　夜鸟子一边这么说着，一边高声笑了起来。驹子也用同样一张嘴跟着笑了。
　　从笑到一半开始，驹子和夜鸟子就已搞不清楚究竟是谁发出的笑声。
　　不久，上方也听见了这阵阵不合时宜的笑声。
　　求道和阳等人所乘坐的大狐狸，像奔下看不见的坡道般在半空中跑着，然后在驹子她们身旁降落。
　　求道最先跳了下来，搬下失去了意识的消防队员。接着是阳，最后荒木大笑着一跃而下。
　　接着，突然——
　　“感觉到了吗？我的小猫咪，从我的水管里喷出了雄壮的白色液体啊！”
　　这么说着，荒木便朝驹子不断前后摆动着他的腰。
　　——啊～啊，这家伙真的没救了。
　　在阳的面前，竟然还敢说这种黄色笑话。荒木果然是个超白目的蠢蛋。
　　大概连阳也看得傻眼了吧？只见她轻轻戳着荒木那如鸟巢般的头。
　　“实在是，荒木君真是太会搞笑了～笑到人家肚子好痛啊！”
　　……诶，她竟然喜欢！？
　　阳大笑着，边从头到脚目不转睛地盯着驹子瞧。
　　“衣服嘛，倒也是没办法的事，有没有受伤呢？”
　　“虽然到处都有点擦伤，不过没事的。”
　　驹子如此轻松回应道，但阳却惊讶得睁大了眼睛，
　　“啊啊啊啊啊！真是的，你看看，这么漂亮的长发都烧焦了啦～”
　　“咦咦咦！？骗人！？”
　　这对驹子来说可是件大事。要说到跑跟跳之外还有什么令她自豪的，那就是从小学以来除了修齐之外从未剪短过的长发。
　　“驹”子的长马尾总是受到大家的称赞。但阳却无情地说道：
　　“这下得一刀剪齐才行啦～”
　　“……大概要剪多少？”
　　驹子提心吊胆地如此问道，阳便缓缓绕到了她的身后。大概是在检查头发损伤到什么程度吧，阳用大大的手梳着她的头发。
　　驹子等着阳的诊断，边望向前方。求道跟荒木一起观察着倒地不起的山田，虽然无从得知是否具有灵魂；但是，看来至少没有外伤。
　　但是，提供塍蛇营养的山田，身体已经不再是从前的样貌……几乎是骨瘦如柴的模样，不过对山田来说，只是回到了她原本的样子。现在的身形可说是高挑纤瘦。要是意识恢复过来，
　　一定会比她胖胖的时候要受欢迎好几倍吧！
　　荒木奔向了大马路，大概是去叫救护车。
　　广濑通的火灾比刚才减缓许多，也无从估计出有多少人受害。驹子只是一心祈祷着不要有人因此丧命。
　　打断她祈祷的，是阳的声音。
　　“嗯——这个嘛，大约四十公分吧。”
　　“……这么多啊！”
　　虽然已有心理准备，但听到具体的数字还是令她不禁出声叹息。
　　像是要安慰失望地垂下肩膀的驹子，阳温柔地抚着她的头发。
　　接着，像是要为她绑起马尾一样，将她的长发集成一束提了起来。
　　“我想小驹应该也很适合短马尾喔。不然，人家帮你剪短怎么样？”
　　“咦？小阳有这么厉害呀？”
　　“人家从以前就很擅长剪东西了。对啦，顺便帮你把这个也剪掉如何？”
　　“这个？”
　　“你跟夜鸟子间的孽缘。”
　　当阳这么说时，她感到后颈传来一股针刺般的痛楚。
　　那阵刺痛感几乎像是错觉一样，瞬间就消失了。
　　但，从驹子口中发出了阵阵呻吟，那是夜鸟子的声音。
　　“蝴蝶吗……你对吾做了些什么？”
　　——蝴蝶？
　　夜鸟子刚才确实说了“蝴蝶”这两个字。
　　蝴蝶是千年前死去的女阴阳师，依附在阳身上的恶灵之名。但在修学旅行中应该已被夜鸟子消灭了才对，为什么她又回到了阳的身体里？
　　驹子实在不得其解，但现在怎样都无所谓了。
　　——得赶快逃命才行。
　　从身体内部涌现的恐惧感，令驹子迈出了步伐。
　　但她却连一步也动不了。
　　因为蝴蝶用阳的手，一把抓住了驹子扎成一束的头发。
　　