　　
　　[[IMG,4f822f3e53ec081f32162c70bfb9addc,398,600,86549]]
　　第四章　消失的圣母
　　
　　—1—
　　
　　
　　驹子的手机响起了起床用的闹铃声。
　　她从被窝里伸出手，拿起丢在地板上的手机，打开一看……
　　早上六点半。外面的天色还是一片漆黑。
　　要上学时，她都是在这个时间起床。
　　不过，从今天开始就放寒假了……而且，本来就是星期天。
　　昨天大概在半夜两点睡的吧？
　　这就是所谓的宿醉吗？觉得头好重。望向一旁的三桥，她依然抱着青蛙呱Q睡得香甜无比。
　　……于是，驹子也决定继续睡回笼觉。
　　下一次醒来时，已经十点多了。
　　感觉酒精的作用还没完全消退。
　　三桥仍在睡梦中。
　　这个人的身体里，分解压力的微生物一定堆到跟山一样高。
　　体内明明怀有名为祸星之神子的不明物体，但从三桥的睡相看来，似乎完全没有任何烦恼的样子。
　　去冲个澡喝些冰水之后，再叫三桥起来吧！
　　驹子悄悄地起了床，到一楼去。
　　打开热水用莲蓬头冲着肩膀，驹子边整理思绪。
　　晴明的式神们一定会来攻击怀有祸星之神子的三桥。
　　要是求道对三桥使用魔王之印的话，祸星之神子便会消失。
　　久远承诺，以减短些许寿命的代价来拯救三桥。
　　求道再度觉醒，应该在今天中午过后，大约还有两小时。
　　也就是说，再保护三桥两个小时，我们就赢定了！
　　……咦？好奇怪？拯救三桥？
　　“诶，夜鸟子！你说谎骗Q对吧！”
　　——哎呀，你在说什么？
　　“因为你说是为了救三桥，可是却从来没有提过，三桥生出祸星之神子会死掉或受伤啊。”
　　——嗯，不过，要是祸星之神子的诞生使得安倍晴明复活，刚说是三桥了，恐怕这个国家将没有半个人能够获救。要让久远了解这点得花上不少时间。所以吾只是挑一个简单易懂的例子来说，并不是存心说谎。
　　“你是说晴明能像做煎饼那样，把整个日本从表面翻到里面？这话我才不信呢。”
　　——你也亲眼看过里京都不是吗？打造那儿的，不用说，正是晴明大人。既然京都能，其他地方就没有不能的道理。
　　夜鸟子所说的“里京都”，也就是所谓的魔界。
　　修学旅行时，她跟久远等人为了救出被鬼掳走的阳而踏入了那里。
　　虽然无法确实形容，但在感觉上，的确与真正的京都处于镜子映照般相对的位置。
　　宛如千年前的京都复制品，完全的鬼之巢窟。
　　假使打造那个地方的人真是晴明，那么要将日本改造成鬼之国度，或许也不是什么危言耸听的事了。
　　不过，要做到颠覆表里，老实说她根本没什么概念。
　　——啊，原来如此。也就是说，Q听了应该也反应不过来吧！
　　驹子想再多发一次牢骚，不过——
　　“喂，驹子……看来有麻烦事儿了。你先冷静下来，慢慢往前看。”
　　“什么啊？”
　　又被夜鸟子抢先一步说话了。最近总是慢半拍，输在起跑点上，可是身为田径选手的最大耻辱。
　　眼前是面雾气朦胧的镜子。驹子拿起莲蓬头一冲。
　　出现在镜中的，是还在为刚才被抢先一步感到不高兴的臭脸，以及自己毫无女人味的裸体。
　　左右双臂上有着毒蛾“舞”与螃蟹“潮丸”的刺青，从腹部到大腿则有双头大蛇“虚”盘旋其上。
　　两个月之前，连她的一对乳房上也有刺青，就是移到三桥G Cup上的玉与虎。
　　所以，现在胸部上也……什么都…………没…………………有……………………？
　　“这、这是、什么！？”
　　有个像十字架的印记，浮现在她平坦的胸脯上。
　　正好就像颈部挂了一条十字架项链般的位置。
　　乳房上方是横线，胸部之问则有一道贯穿那条横线的长长直线。
　　赤红似血，简直像被锐利刃器斩过的伤痕般鲜明。
　　——原本以为是三桥，看来倒不见得。
　　“什么意思？”
　　——也就是说怀有祸星之神子的，是三桥或你，也可能两个人都是。基本上，有这三种可能性。哎，幸好就算产下了祸星之神子，你的性命和身体应该也不至于受到威胁。就当好玩生一次看看如何？
　　“我才不要！”
　　——要是祸星之神子诞生导致安倍晴明复活，这个国家就会灭亡。你就慢慢这样向久远说明，拜托他为你牺牲一些寿命吧！
　　“真是！这种时候才会这样说！”
　　——哼，先说的人是你吧！
　　驹子完全不知该怎么办，整个人跌坐在浴室的地板上。
　　为什么三桥在这种状况下还能那么平静呢？真不敢相信。
　　虽然不想哭，眼泪却止不住地落下。
　　不知不觉间，她已经开始抽噎了；但那呜咽声却被夜鸟子烦闷地制止。
　　“用不着哭得唏哩哗啦……如果对象是你，久远想必会毫不犹豫地献上自己十年、二十年的寿命吧。而且，这个十字印记还不一定是祸星之神子啊。”
　　“可是……”
　　驹子抬起头来，镜中的自己正瞪视般望向她这边。
　　“只要叫求道使用魔王之印就行了。假使印记就此消失，也就表示祸星之神子就此被消灭。”
　　“如果没消失的话……？”
　　“这吾怎会知道？呵，或许也可能真如三桥所说，有什么东西潜藏在吾体内也说不定。印记出现的地方，正好也是玉与虎离开所空下之处。这么一来就说得通了。不过，现在还无法确认这一点。好了，快站起来。”
　　驹子将莲蓬头的水量开大，冲掉脸上的泪痕。
　　当她打开房门，室内的空气是冰冷的。只见床铺另一侧的窗户被打开了。
　　床上不见三桥的踪影，在房内的却是金发少女。她单手拿着塑料袋，正收集着散落在地的水果酒空罐。
　　“喂，狐狸，三桥上哪儿去了？”
　　“啊，她好像说要去散步，顺便去趟便利商店。”
　　贵人把头转向敞开的窗户。
　　“喔～？要去散步还背着那么大包的行李，从二楼窗户跳出去啊。你就这样看着她离开！？”
　　夜鸟子对贵人怒吼着，毫不留情地从背后赏它一记回旋踢。像小学生般的少女随之扑倒在地。从它手中，哎～好不容易收好的水果酒罐又散落一地。三桥原本用来装那些罐装水果酒的巨大背包，正如夜鸟子所说，四处都找不着。
　　“哎呀，三桥做什么去了？”
　　“当然是逃跑了啊，那个呆瓜大概是想成为祸星之神子的母亲吧！”
　　“怎么可能？没道理啊……为什么这么大费周章？”
　　驹子深知贵人深感惊讶的心情，但三桥的常识可说远远超乎一般人。
　　话说回来，似乎从没听三桥说过什么“不想生”或“好恐怖”之类的话。
　　……虽然现在才后悔也太迟了，但以三桥的个性来看，他们至今从未想过这样的可能性，反倒是不可思议的一件事。
　　但是，就像贵人所说“为什么这么大费周章？”
　　三桥就算产下祸星之神子，应该也不知该怎么办才好吧！除非她有什么希望复活的灵魂或肉体……
　　她马上就想到答案了，而且恐怕不会有错。
　　驹子知道，三桥想向祸星之神子许什么样的愿望。
　　而且，要是自己的体内也宿有祸星之神子，能实现的愿望就有两个了。
　　能让两个人都复活过来，她甚至觉得这是个不错的主意。
　　三桥大概是听到有关祸星之神子的说明之后，就已经留意到了吧！
　　只是不知夜鸟子本人，对此事有没有自觉……
　　“这些都先别提了。总之，得赶在敌人之前确保三桥的安全才行。马上就出门。驹子，快去准备！”
　　“嗯、嗯！知道了！”
　　正如夜鸟子所说，可不能让三桥落到晴明的式神手上。
　　一瞬间，驹子忽然充满斗志。既然如此，服装也要来点正式的。
　　驹子从衣柜里拿出几天前就想好，今天的决战用服装，也就是秘密约会时打算穿去的衣服。
　　这是个难以预测的状况。她也清楚得很。
　　但是，正因如此，就赌在这件衣服上吧，相信一切都会变得很顺利的，她这么决定着。
　　“好——！”驹子鼓足了干劲。
　　一定要在晚上七点前，把麻烦事全～部解决掉！
　　然后，想尽办法也要冲去Stammibene！约会、约会！我要跟Q约会！两人享用着豪华的圣诞晚餐，然后就……！驹子描绘着愉悦的想像，边在墙壁的镜子前迅速着装。内衣也是全新的。一整套久远喜欢的水蓝色。
　　高领的交叉编织毛衣，是像Tiffany包装纸那样的青绿色。胸口处用安全别针将小小的圣诞胸花饰品固定，那是从客厅圣诞树上偷来的。
　　下面穿的是棉质的超级迷你裙，搭配上带着点萤光的粉红色紧身裤。
　　最后，再加上一件帽缘缀满羽绒的黑色连帽背心。
　　“圣诞礼物就、是、我！”她当然不可能真的这么说，虽然就算用缎带来表示，久远也察觉不出什么意义，但她还是决定，今天的马尾要用大红色的缎带来装饰。
　　脚上是双短靴，鞋跟高六公分，对驹子来说有点偏高。
　　她发现镜中的自己正窃笑着望向这里。
　　“怎么啦？今天似乎特别起劲，这就是这个时代的盛装打扮吗？”
　　“算是吧！”
　　驹子将小型的外出用背包挂在左肩，右手则拿起了运动背包。
　　“行李太多啦，你双手至少得空下来吧。”
　　“因为，要是能在今天之内解决，明天就可以去滑雪啦——！”
　　“哎，真拿你没辙……跟刚才在浴室哭成那样的真是同一个家伙吗？只凭一件衣服就能高兴成这样，果真是个小姑娘。”
　　正当夜鸟子还想说些什么时，从楼下传来了妈妈的叫声：
　　“驹子！小久来了喔。”
　　他穿着跟昨天一样的深缯色毛呢短大衣。
　　驹子的母亲似乎看不出来，但她一眼就看穿了。
　　站在玄关的人，不是久远而是求道。
　　
　　
　　—2—
　　
　　
　　“这个，趁我还没忘记前先交给你。大概是要给小驹的吧！”
　　一见到驹子，求道就递出了一个知名和菓子店的纸袋。
　　驹子心想：这是什么呢？并望向袋中。里面装的是他们学校的冬季女子制服。
　　其实，驹子的冬季制服在九月铲除妖鬼时就报销掉了一件。当名叫阿修罗的蜘蛛式神从背上现身，上衣也瞬间被撕个稀烂。到昨天为止，她穿的还是堂姐留给她的制服。无奈的是，跟阳之间差约十五公分的身高，使她穿起来显得袖子、腰围和裙长都很大，而且松松垮垮的，实在称不上好看。不过，就连那件制服的后背也烧焦，在昨天扔进了垃圾桶。她正愁第三学期开始之后该怎么办，就在这种时刻收到这样的礼物，实在令她喜出望外。
　　不过……求道怎么会有这种东西？
　　“这是，Q给你的？”
　　“咱们是在来这儿的路上突然调换的，那时他还宝贝似地抱着这个，应该是要拿给你的吧。”
　　“嗯～”
　　虽然听到这样的回答，她还是不懂久远是从哪儿拿到这件女生制服的。
　　她想看看里面有没有信而望向袋子里，却发现了信以外的东西。
　　用红色签字笔写着【￥500】的吊牌，还挂在制服上。
　　驹子看到那吊牌，才想到久远是在哪里买到这套制服的。
　　是在上个月的文化祭，PTA主办的市集上。
　　那里偶尔会便宜贩卖一些毕业生的制服，但并不是每一场都有，就算有也因为很受欢迎，马上就卖光了。
　　要是无论如何都想买到，就只有一大早就去学校，排在市集会场前等待，在开场的同时直接进攻那个摊位。
　　久远大概就是这么做的吧！
　　跟一群女学生挤得乱七八糟，最后还买了件女生制服的奇怪男生，就算挨别人白眼也有口难言，她深刻地想像着久远快哭出来的表情。
　　从不由得露出苦笑的驹子口中，也听见另一个人的苦笑。
　　“看来久远那家伙，还十分期待与吾再度见面的时刻啊～”
　　当然不是期待见到夜鸟子，只是预料到她又会再度现身，驹子的制服将因而报销，也就是说，今后与鬼的战斗还会持续下去……久远大概是这么想的吧！
　　因为，如果是看不惯驹子穿着过大的制服，那应该会马上就交给她才对。
　　真是这样的话，那这份礼物就很珍贵了，她很高兴久远总是会为自己设想，但该说他是想太多……太爱操心……还是多管闲事呢……“你到底在想什么啊！”……奇妙的家伙！
　　趁驹子想着这些有的没的空档，夜鸟子向求道开口：
　　“另外，还有件事，求道……事情有些麻烦了。”
　　“真受不了～小夜鸟所说的麻烦事，通常都得豁出性命才行呢。”求道一脸伤脑筋地嘿嘿干笑着。
　　“抱歉，被三桥那家伙给逃了。”
　　“逃了？不是被掳走？是她自己逃跑的？”
　　“应该是这样没错。”
　　“那确实有些麻烦啦。哎，不过，那小姑娘挺有分寸的，也有玉和虎作陪。应该不会那么轻易就被逮着吧。没事、没事的，不用担心，总会有办法的啦。”
　　求道一边这么说着，一边把手伸向驹子手里拿的运动背包。
　　由于这个动作太过自然，驹子也在无意识之间将背包交给了他。
　　想起眼前这个背着自己背包的男子不是久远，是在夜鸟子再度叫唤男子的名字时。
　　“求道。其实，还有另外一件麻烦事。”
　　“耶！？还有啊？饶了俺吧啊啊！是什么事来着？”
　　他夸张地睁大眼睛，但仔细一看，求道的嘴角依然挂着笑意。
　　这表情十分好笑，不过或许因为看惯了吧，夜鸟子并没有特别多说什么。
　　“今天早上，驹子的胸部也出现了印记。”
　　“也就是说，有两个祸星之神子！？”
　　“就是因为搞不懂，才找你讨论的。”
　　“啊～这麻烦可大了……那，总之先……”求道像刚才向运动背包伸出手那般自然，再度朝她伸出手来。“小驹，俺可以摸一下你的ㄋㄟㄋㄟ（nainai）吗？”只见求道眯起了眼睛，一脸色狼相，嘴角的笑意似乎也有些不同。
　　“不要！”
　　“没问题啦，又不是摸摸揉揉的，只是碰一下而已。而且，俺也喜欢小一点的啊！”
　　——这哪里没问题了啊！？看来这名叫求道的男子，完全搞错了“没问题”的定义。
　　“不要！我绝对不要！”
　　“三桥就马上让俺摸摸啦～那，看看就好。”
　　“我——不——要！你在人家的大门口说什么啊！”
　　“那，去房间吧。”
　　“不行！”驹子在胸前握紧了双拳，在脑内向夜鸟子控诉。
　　——这家伙是你老公吧，你难道没什么话要说？
　　——也是，真要吾说什么的话，就是：第一个男人可得慎选才好，否则可是会后悔上八百年的啊！
　　“唉……”
　　驹子和夜鸟子从一张口中同声吐出两人份的叹息。“哎，算了。既然要用上魔王之印，就跟三桥两个人一起，比较不会为久远的身体带来负担。”
　　求道终于收回了朝她伸出的手，仍旧嘿嘿笑着。
　　“说到这儿，俺也有两件麻烦事啊。”他将脸向后一转。
　　“在前来这儿的途中，俺刚好遇上了虚空坊和小阳。所以啦，他们现在也在外头等……其实，小阳似乎对之前京都的事件一知半解……”
　　“一知半解……？”驹子不禁反问。
　　“这世上有鬼的存在，而自己遭到鬼怪掳走，被小驹你们救了回来。而且，她也知道小夜鸟跟虚空坊不是人类的事情。”
　　求道虽然没有特别说出口，驹子仍知道他想说些什么。
　　总之，阳不知道的只有一件事。折腾驹子等人的妖鬼头目——“蝴蝶”的恶灵，正是依附在阳身上。
　　这件事绝不能让阳知道。因为，蝴蝶利用了阳的身体，至少杀害了四名有葛城家血统的女子……
　　阳本身并没有罪，既然她不记得了，也就没有特地告诉她的必要。
　　看来夜鸟子跟驹子也有同样的想法。
　　“她不知道有关蝴蝶的事，倒也算不上麻烦吧。”
　　“嗯——这倒也不见得……大概是三桥找虚空坊商量了些什么吧……而虚空坊似乎又向小阳说漏了嘴，结果呢，那个……小阳因此坚持要还京都那时的人情……”
　　“原来如此，这么一来的确有些麻烦。虽然不太想问，那另外一件麻烦事又是什么？”
　　正当夜鸟子有些不悦地这么问道，求道身后的门猛然被打了开来。
　　麻烦事的化身就从那儿探出脸来。
　　“你们要让阳学姐等到什么时候啊？好了，我们快去找三桥吧！Please——！HurryUp Up～”
　　这十分欠缺品味的搞笑……是荒木。
　　——为什么荒木会在这里啊！？
　　瞬间，驹子感到十分困惑，但在听到阳坚持要跟来的时候，也就该想到这家伙有可能理所当然地跟着来凑热闹。而且，她几乎忘了，荒木好像也说过要参加三桥计划的滑雪合宿活动。
　　荒木乱雅，是驹子的同班同学。说好听是班上的开心果，难听点就是会大叫“Please——Please——！”吵死人的应声虫。
　　荒木似乎打从初中起，就深深迷恋着年纪与身高都比他大上许多的阳。据说，选择就读这所高中和在修学旅行时与驹子参加同一组的原因，都是为了想见到阳，可说病得不轻。荒木说起话来虽然轻佻，倒也意外地具有男子气概，其实是个不错的家伙。
　　不过，虽然这么说对荒木有些抱歉，但他跟阳可说一点也不登对。
　　话虽如此，从里京都救出阳的英雄也确实是荒木没错。
　　姑且不论阳记不记得荒木的努力，他们在那之后似乎相当频繁地互发短信，阳看起来倒也不讨厌荒木。
　　——夜鸟子那时也是，看来男女之间的缘份，真的很不可思议呢！
　　但现在可不是想这些的时候了。
　　——同时出现两个碍事的家伙啊，这下可麻烦了～
　　驹子几乎想大大地点头，认同夜鸟子不由得发起牢骚的心情。
　　在荒木催促之下出了玄关，一名一百七十公分的超高挑女子，和近两米高的壮硕男子正等在驹子的家门前，是阳和虚空坊。
　　阳他们似乎是直接从机场赶来这里的，虚空坊正拿着一个颇具阳个人风格的华丽手提箱。
　　看来让男人提重物，是桂木家女子的专长之一。
　　“小阳，你回来啦，气色好像还不错呢！”
　　“就不用担心我啦，人家现在还比较担心三桥呢！”
　　令人惊讶的是，阳半吊子的京都腔，似乎在这两个月内改善了许多。
　　今天阳穿着一件有着三角宽领、风格强烈的黑色皮革外套，里面搭配白色高领毛衣，颈上挂了两圈金色项链。
　　脚上穿的是跟外套类似的黑色皮靴，是双看来光穿上就要花很多时间的绑带式长靴。完美地掩饰了阳壮如圆木般的小腿。
　　整体感就像个飒爽登台的宝冢男角。
　　“那么，接下来你们有什么打算？得找到三桥才行啊！”
　　虚空坊跟十月遇到时几乎一模一样。对天狗而言，季节应该没什么影响吧？他穿着印有“天狗党”的短袖T恤，搭配皱巴巴的牛仔裤。唯一不同的是，T恤的颜色从红色变为绿色了。
　　红褐色的头发仍旧任它自由生长，蓝色的眼睛正笔直地凝视着她。
　　虽说是天狗，除了飞行的时间以外，背上是不会有翅膀的，鼻子虽然略大，也不是传说中的天狗鼻，只不过就像个国籍不明的外国人而已。
　　“逃跑的犯人回到现场了吧？不对，是去找以前的爱人了？”
　　如果要用一句话形容完全离题的荒木，就是死小鬼。
　　人只要用心打扮，一定可以很时髦的，驹子脑海中轻易浮现一套窄版的男性西装，灰底典雅的格纹西装似乎也不赖。
　　只不过，顶着鸟巢般的发型，看起来只有五头身的瘦小荒木，要是穿上那套西装，光是站在舞台上就是个惹人爆笑的一流笑星了……
　　结果，出自夜鸟子提案，他们决定兵分两路去寻找三桥。
　　当然这也是个借口，只是为了将阳跟荒木推给虚空坊罢了。
　　“话说回来，三桥今天是穿什么衣服呀？”阳问道。
　　“如果跟昨天一样的话，是黄色长外套，侧边有蓝色线条，背上还有个老鹰的徽章……”
　　“啊，这样就没问题了，那种衣服出现在足球场外的话是很醒目的。”
　　说来，三桥家好像是地方足球队伍的赞助商。她也曾几次说过，带着喜爱足球的三个弟弟前往加油的事情。
　　“那，你们先去一趟三桥家，假装随口问问她有没有跟家里连络。荒木要注意别跟三桥的家人说些多余的，我们会在车站等等看，有什么事就用手机连络吧。就先这样，交给你们！”
　　驹子迅速交代一遍之后——
　　“荒木～这次一定要当个‘男子汉’，好好表现给小阳看啊！”
　　——便鼓足了劲朝荒木的屁股一踢。
　　“喔、喔！就交给男子汉荒木乱雅吧，Please！”
　　立刻启程的三人背影，由于荒木介入阳与虚空坊之间，看起来还真像去参加七五三参拜的亲子三人行。
　　目送着那搞笑的背影离去，夜鸟子边自言自语地低声说道：
　　“喂，狐狸，你尾巴现在有几个影子？”
　　从驹子后方马上传出了细微的回答声，但却不见任何人的踪影。
　　“呿，真是什么事都瞒不过你啊……三桥家跟那个叫山田的女人的公寓各一条，主要车站跟商店街三条，京都一条，剩下的就只有三个影子啦。”
　　“那么，剩下的三条，就去装在他背上吧。”
　　这么说道，夜鸟子用下巴指向的前方，是虚空坊宽阔的背影。
　　“就算有了三桥的消息，要是小夜鸟和我盯着他的话，虚空坊也不太好行动吧。不过，跟那两人在一起可就会轻忽大意了。”
　　不知何时，求道越过驹子的肩头盯着狐狸瞧。那张脸就像想到什么恶作剧的孩子般，天真无邪地笑着。
　　
　　
　　—3—
　　
　　
　　“虚空坊有行动了”从贵人那儿接获线报，是在傍晚五点半左右。
　　虚空坊在收到手机短信之后，似乎过不久就假借上厕所之名，撂下阳跟荒木走人。
　　据夜鸟子和求道解读，虚空坊不久之后就会跟三桥有所接触。
　　他现在的位置，就在S市的中心地点，定禅寺大道。
　　从春季到秋季，沿途的桦木并列成一段与花都之名相当合拍的绿色廊道。
　　在十二月的现在，同样会在桦木挂上数十万个灯泡，举办名为光之游行步道的灯彩布置大会。
　　在圣诞节将至的这个时期，会场各处也陆续开始举办许多主题活动。
　　差不多快到点灯的时刻了，想必观光客也是人潮汹涌。
　　其实，驹子他们就在那附近的百货公司里。
　　就算没发生什么特别的事情，荒木也会隔个二十分钟就规矩地发短信给驹子。是充斥着双关语和无聊笑话，全是错字和表情符号，没什么内容的短信。
　　不过，借由这短信至少可以确认荒木他们所在的位置，而得以先行回避开来。
　　要说从中午到现在的大半天，驹子都在做些什么？该回答是二十一世纪的迷你观光旅行吗？不知不觉间，她就像陪着夜鸟子和求道约会似地。
　　“就算真的去找了，像三桥那么机灵的家伙也不可能找得到她。漫无目的地搜寻，跟随便走在路上偶然碰到的机率是一样的。那何不开心点呢！”
　　……以上是十足任性的夜鸟子所提出的理论。
　　虽然，她也有几个问题想问求道，但晚点再问倒也无妨。
　　她可没不识相到去打扰暌违八百年重逢的夜鸟子与求道的约会。
　　不过，驹子本来是打算睡个午觉的，这下子倒也没时间了。
　　结果，这两个人完全不懂得外来语，也看不懂罗马数字，更没有地理概念，连标志的意思都看不懂……
　　只要瞬间转移视线，似乎就会发生不得了的大事。
　　不过，求道不知道为什么，似乎具备了一些基本的现代知识，所以倒也没她想像中那么危险。
　　只是，这男人绝对不会否定夜鸟子所说的话。
　　不是没问题先生，却绝对不会说“NO！”总是嘿嘿傻笑着说“是、是～悉听尊便”，彻底配合夜鸟子的不懂装懂和极度任性，以及自信满满的错误实验。
　　于是这样不对、那样也不行，令人几乎晕倒的错误连庄……
　　但，夜鸟子和求道还是很高兴的样子。
　　所以驹子决定尽量静观其变。
　　——因为啊，要是给的建议不够好，倒霉的可是自己！
　　例如，电动游乐场。
　　或许是斩鬼的热血沸腾了，夜鸟子对所谓的格斗游戏感到兴致勃勃。
　　因为她看得太认真了，驹子不小心对她说了句“要不要试试看？”……
　　她想说GameOver三次之后，夜鸟子自己就会知难而退了。
　　但是，夜鸟子在投进第一枚百元硬币之后就掌握了要领，下一枚百元硬币竟连战了一个小时以上。
　　当画面上显示“现在击败99人”的时候，不知不觉间周遭已围满了重重人墙，而当画面转变为“100人”的瞬间，全场响起了拍手与喝采。
　　这一刻是普通高中女生桂木驹子，获得令她完全高兴不起来的称号——传说中的“格斗王”的瞬间……
　　接着，是服装店。
　　在这里的丢脸程度，也是不输给传说中的“格斗王”。
　　告诉她“试穿都是免费的喔”这句话就是失败的开端……
　　求道一边说着“小夜鸟，穿什么都很适合！”一边把目光扫射得到的所有衣服都拿去了试衣间。
　　只是，夜鸟子并不习惯这种现代服装，就连钮扣和拉链也不会用。
　　结果，落到最后穿的是我脱的也是我……驹子来负责。
　　而超辛辣的评论则由夜鸟子负责，从头称赞到脚则是久远的工作。
　　当然，店员根本傻眼到不行。
　　尽管如此，她仍陪着夜鸟子进行这场脸红心跳的时装秀，这是有原因的。
　　——夜鸟子没有自己的身体。
　　就算自己的恋人再怎么说“很适合你”，不，求道越是这么说，她就越是感到不悦才对。
　　但她却在把衣服嫌到不行之后，只因为求道的一句“超可爱！”夜鸟子就鼓着脸害羞了起来。这点让同性的她也觉得悲怜。
　　夜鸟子和求道，一次也没提过没有属于自己的身体这件事。
　　大概是刻意避开了这个话题吧……
　　一想到他们这份苦闷不已的心情，她也能忍受他们在服饰店里的胡作非为了。
　　只不过，话说回来，越是了解这两人的关系，越是令她深感不可思议。
　　夜鸟子是个全身都像武器般的女子，虽然对求道还不算了解，战斗能力较高的应该是夜鸟子吧。不仅个性上颇具攻击性，性子也急躁又妄自尊大。
　　但令她不可思议的是，保护着夜鸟子的却明显是求道那方。
　　她不太会形容，大概就像刺猬裹着一身高级羽毛棉被那样吧。
　　不过，仔细想想，求道和夜鸟子本身完全不觉得这种关系不可思议，或许才是更不可思议之处。
　　在日语跟英语完全不通的国家度蜜月的新婚夫妻，大概就像这两个人一样吧，她突然这么想。
　　买了车票搭乘电车，穿越有红绿灯的斑马线，按下自动贩卖机的按钮，四处逛书店和文具店……这每一件对她来说稀松平常的事情，对他们两人而言却是新鲜刺激的大冒险。
　　大概是想以最快的速度，增加两人所共有的，一辈子的回忆吧。
　　——决～定了！
　　蜜月旅行，我要到语言完全不通的国家去！
　　然后，两个人尽情迷路，以增进夫妻之间的羁绊！
　　
　　[[IMG,201d27d43d9069897dcbd0c345447a97,399,600,80963]]
　　
　　
　　啊，摩洛哥可能还不错。要是在街上迷了路，可能会有旅行节目什么的记者来采访。蜜月旅行就决定在摩洛哥！
　　驹子想起就算伤透脑筋，也会边抽筋边笑着说“没问题、没问题”的久远，而不禁苦笑。这是令她感到雀跃不已的想像……
　　但，现在久远的那张笑脸，却是向着夜鸟子的。
　　她意识到了这点，随之打了个寒颤。
　　这个时候，夜鸟子跟求道正在百货公司的地下美食街试吃甜甜圈。
　　沾到些许巧克力的嘴角，扬起了天真无邪的笑容，两人相视而笑。
　　她实在不想打扰属于他们俩的时光。
　　但是，她已经按捺不住了。
　　“诶……Q呢！？他这会儿在吗？我想跟Q说话……”
　　“耶？啊，不，现在还不行。”
　　匆忙舔着沾上巧克力的手指，求道有些焦急地回应道。
　　“为什么——？我跟夜鸟子随时都可以交换的。”
　　“看起来可能很像，不过咱们俩的情况很不一样。”
　　——怎么回事！？
　　她正想这么问，久远外套口袋中的手机却在这时响了起来。
　　求道连忙接起电话。
　　那是贵人打来的，通知他们“虚空坊有行动了”。
　　“总之，明天结束时，久远就会平安归来了……该说，要是他回不来我也伤脑筋啦……”
　　“这点吾也想问清楚，咱们往后究竟会怎么样？”
　　“没问题！没问题的啦！小夜鸟跟小驹尽管相信俺吧。详细情形在吃晚餐的时候俺会跟你们说的。现在还是先解决掉这儿的麻烦事吧。嗯……话说，定禅寺大道在那儿吗？‘磨思汗保’在哪儿？”
　　求道一边这么说着，一边牵起了夜鸟子的手，往电扶梯的方向走去。
　　——咦！？这个人，意外地还蛮强硬的。
　　驹子感到有点惊讶。说到这儿，昨天也是突然就抱紧了她。
　　总是傻乎乎笑着听夜鸟子说些任性的话，但一有什么事却不容分说地贯彻自我。久远就没有这样的特点了。
　　——不过，这样的个性或许也不坏。
　　驹子简直被求道拖着走，心头感到不知所措。
　　