　　
　　
　　第一章 泳装与手枪
　　
　　
　　１
　　
　　
　　摇啊摇。
　　摇啊摇啊摇。
　　自睡梦中苏醒的感觉彷佛缓缓浮出水面一般。玛提亚一面随之摇摆，另一方面却又微微皱着眉头。
　　这是什么？
　　这里是什么地方？
　　触碰脸颊的枕头触感，跟往常不一样。
　　赤脚触碰毛毯的触感，跟往常不一样。
　　还有这种摇晃的感觉——既缓慢又优雅，同时还带着强烈自我主张的这种摇晃感。
　　「玛提亚。」
　　是某人的轻声呢喃。
　　「玛提亚。」
　　是没有发出声音，只带着轻轻吐气的呢喃。
　　「起来罗。」
　　「嗯嗯……」
　　轻哼一声回应后，玛提亚猛然想到：「对喔！」
　　这里是雪莉嘉的房间，她的枕头跟毛毯一定换成新的了吧。
　　正当她这么想时——
　　「……啊。」
　　不对。
　　记忆一下子全拉回来。
　　玛提亚张开眼睛，映入眼帘的是犹如向日葵般的灿烂笑容。
　　「早安！」
　　笑咪咪的向日葵如此表示。
　　毫无保留地露出洁白皓齿的她，是个有着一头鲜黄色头发的少女。
　　佐治·雪莉嘉，玛提亚唯一的朋友。
　　她蹲在床边，直盯着玛提亚的睡脸。
　　「要是再叫不醒你，我还打算亲你的嘴巴呢！」
　　这种事情她倒是讲得很轻松自在。
　　不过雪莉嘉接着离开了面红耳赤的玛提亚身边，自顾自地下床站起来。
　　早就换好衣服的她穿的是牛仔热裤及橘色的无肩带小可爱，露出的肩膀跟修长的双腿彷佛自体内透出光辉似的，非常耀眼。
　　在雪莉嘉身后的室内景象并非她所居住的公寓四楼。
　　这个狭窄的房间看起来倒有点像是商务旅馆之类的，深褐色图案的壁纸及嵌在天花板的日光灯边缘木框虽然朴素，但很有品味。
　　两张并排的床铺也是木造的，不过用「床架」来形容似乎比较贴切。
　　还有这种摇晃的感觉。
　　这种缓慢的摇晃感。
　　不只是床铺，整个房间都缓慢地摇晃着。
　　「我们到甲板去吧，照理说已经看得见了呢。」
　　没必要问「看得见什么」。
　　「嗯。」
　　从被窝爬出来的时候，玛提亚觉得有些不好意思，因为她昨晚学雪莉嘉只穿内衣钻进毛毯里。
　　她换上一如往常的黑色连身洋装。
　　雪莉嘉曾问她：「不觉得热吗？」
　　当时之所以摇头回应，是因为玛提亚并没有刻意忍耐之类的。最近这几年，她对热度已经没什么感觉……不，虽然还是感受得到寒冷及炎热，但是并不会对这些现象感到痛苦。
　　所以她今天一样穿上了黑色的连身洋装，不过平日穿的斗蓬并没有带来。
　　规规矩矩地穿好的袜子及鞋子也是黑色的，
　　她的头发、眼睛，都是黑色的。
　　唯独洋装的领口跟袖口，以及她本身的肌肤是白色的。这身打扮彷佛是为了这间整体家具装潢有些传统的房间订做似的，非常适合。
　　在颈部下方摇晃的鲜红色窄版领带，是点缀少女的唯一色彩。
　　「好了吗？」
　　「嗯。」
　　玛提亚对雪莉嘉点顽回应。
　　当木门一打开，呈现在眼前的是铺着鲜红色绒毯的长廊。
　　嵌着相同款式门扉的墙壁及天花板都是由木板铺镶而成的。同样由木板铺成的天花板上挂有日光灯，以等距离的间隔排列着。
　　每一盏日光灯都覆着金属的格子框。
　　「快点！」
　　雪莉嘉走在前方，她的脚步声听起来之所以十分生硬，是因为隐藏在绒毯下的地板是金属制的缘故。
　　转了两个弯之后，雪莉嘉打开尽头处的门——一道厚重的金属门。
　　忽然吹进来的风带有潮水的味道。
　　门外有着露台般的通道，栏杆前方则是一整片海洋。
　　是早晨的海洋。
　　一望无际的深群青色浪潮在朝阳的照耀下闪闪发光，被笔直切断的大海尽头处突然向上延伸，与蔚蓝的天空相连一气。
　　「这边这边！」
　　仔细一瞧，在不远前方的雪莉嘉正回头往这边看，还伸出了手。
　　追上去的玛提亚抓住她的手，紧紧握住。
　　两人接着开始往前跑。
　　一边沐浴在海风下，一边望向栏杆前方的海洋，整个人彷佛在天空飞翔。
　　向日葵发色的少女不时回头对她微笑。
　　因此玛提亚也拚命回以笑容——虽然那抹笑容或许由于不习惯笑而显得有些僵硬。
　　「快看！」
　　雪莉嘉大喊：
　　「你看，玛提亚！」
　　走过弯曲的通道，栏杆就在前方。
　　往下俯瞰则可以看见船的前甲板。
　　呈现尖锐三角形的船头前方是一望无际的海洋，不过在眼前的地平线前方出现了雪莉嘉所说的物体。
　　——即便是玛提亚纤细的拇指往前伸都能遮住的小黑影，位于海天之间。
　　是岛屿！
　　雪莉嘉以差点飞出去似的气势猛冲到栏杆前，一旁的玛提亚也凝视着越靠越近的岛屿影子。
　　「玛提亚……」
　　「嗯，好美呢。」
　　「是啊，好美。」
　　[[IMG,46c018176b3bde979e634001b291e20e,690,1000,105356]]
　　像是将深山的山顶撷取下来，再置于水面上一般——眼前的景象彷佛原生林突然出现在海洋正中央似的。
　　位于下面一层的甲板上，几名乘客正眺望着前方。
　　回头一看，只见上面的甲板也有人影。
　　两个小时后，客轮诺帝耶索普号抵达库雷门沙岛。
　　
　　
　　库雷门沙岛是一座位于将都托尔巴斯南方大约四百公里处的海上孤岛，直径约十公里，轮廓几乎呈现圆形，面积比克什莱特自然公园还要小。
　　但是另一方面，它受到蔚蓝海洋与珊瑚礁环绕，再加上保留了史前原生林的景观，堪称是梅尼斯的三大美景之一。
　　这里是不属于任何将都的帝有地。
　　不过与其他帝有地一样，库雷门沙岛也设置了「特例占有权」——也就是针对对梅尼斯帝国有相当贡献的个人或企业，抑或是对帝国国民有利的公共设施，能够以专案的方式特别占有帝有地的制度。
　　帝国饭店是在三十八年前拿下库雷门沙岛的占有权。
　　早在三国战争以前，就有富豪、名流偷偷前来耸立在这座岛屿北端高地的库雷门沙帝国饭店游玩，说起来算是个地下渡假圣地。
　　当时这座岛是梅尼斯帝国的领地，并不属于任何将都，因此起先只盖了帝国皇室的离宫——这便是后来的帝国饭店前身。
　　战后，随着海上交通的发达，尽管饭店扩大开放给一般民众入住，不过它至今仍代表某种社会地位的象征；虽然帝国饭店占有了整座岛，周边企业也全部撤离，然而客人并没有因此减少。
　　总而言之，这座饭店十分绚烂华丽，非常奢华。
　　托尔巴斯神曲学院放暑假的第一个星期五，雪莉嘉得知自己受邀到这样一座豪华的饭店。
　　是父亲通知她的。
　　父亲透过电话传来的声音听起来有些兴奋。
　　雪莉嘉本来打算趁暑假期间前往布来颠的卡利斯，因此也存了一小笔旅费——当然，她是为了去见单身赴任的父亲——没想到会被突然邀请到既豪华又梦幻的渡假胜地，而且往返还能在客轮诺帝耶索普号上过夜。
　　爸爸询问：「你要不要来？」
　　雪莉嘉先是回答「那还用说吗？」然后又像是想起什么事似地补上一句：
　　「我可以带朋友一起去吗？」
　　因此现在的雪莉嘉与「朋友」两人一面沐浴在晨风中，一面凝视着远方受到朝阳照耀而闪闪发亮的岛屿。
　　「玛提亚。」
　　这道声音让她发现自己的心情有些浮躁。
　　管他的。
　　「我……应该相当开心呢。」
　　「是吗？」
　　「嗯。」
　　仔细一看，黑发少女在朝阳中的侧脸，看起来比在远方等待两人的岛屿还要耀眼。
　　「我也是呢。」
　　挚友也如此表示。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　某种声音响个不停。
　　是金属音。
　　咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱……
　　声音既急促且尖锐。
　　「嗯唔唔唔唔唔唔。」
　　回应的声音又粗又低沉——是呻吟声。
　　一只手臂突然从被窝中伸出，大约有成人女性的大腿那么粗，手掌则像拳套那么大。
　　巨大的手摆动着犹如极粗德国香肠般的手指，在床头柜上四处爬行。
　　金属音持续响个不停。
　　咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱……
　　摸索床头柜的手的动作变得越来越快。
　　接着，其中一根手指头触碰到发出金属音的源头。
　　下一秒钟，如果有人看到那只手扑上来的动作，大概会联想到吓得跳起来的猫咪吧……因为它的动作就是那么迅速。
　　然而这只巨手似乎没有猫咪那么细腻。
　　嘎唰！
　　薄金属粉碎的声音响起。
　　「啊！」
　　紧接着传来了有点愚蠢的声音，不过仍旧低沉地撼动空气。
　　「啊，啊——啊……啊——啊——啊。」
　　缓缓望向枕头上方的床头柜的，是一张如岩石般粗犷的脸孔。
　　不，不光是脸孔。
　　要是从大塑床铺坐起来的身躯站起来的话，其总身高足足有二公尺半，而且他还是个有着厚实胸膛跟宽阔肩膀，脖子粗得有如熊的壮汉。
　　至于那身印了可爱熊宝宝图案的睡衣，并不是他个人刻意赶时髦而这么穿的。
　　「这下惨了。」
　　马纳伽满脸困惑地搔抓着翘得厉害的头发。
　　只见床头柜上黏了一块看似金属制披萨的物体……他原本想关掉闹钟的，结果却不慎把它给打扁了。
　　与壮汉的巨体不搭调的小眼睛无奈地一眨一眨。
　　而隔壁的那张床，今天早上是空着的。
　　
　　
　　事实上，这也是个赌注。
　　玛提亚有机会单独受到邀请的这件事可以说纯属侥幸。
　　毕竟他们的工作是无法事先排假的。
　　没有人知道什么时候会发生刑案。自从去年的史奇纳·塞德鲁金杀害事件以来，撇开夏德亚尼负责侦办的密库马事件不算，精灵课负责侦办的几乎都是轻微的刑案。
　　不过对于他们的日常生活而言，下一秒钟难保不会冒出什么重大刑案的通报。
　　尽管如此，马奇雅·玛提亚警部的休假申请依然获得受理，而且直到她休假当天为止，都没有发生任何重大刑案。
　　没错，至少对玛提亚来说是如此。
　　但是她的搭档——马纳伽的状况就不是这样了……不，正确而言，应该说玛提亚是多亏了他才得以休假。
　　或许应该说是「不得不让她休假」吧。
　　有如装甲车般粗犷的黑色四轮驱动车行驶在鲁谢赛理斯市的大街上，距离通勤的尖峰时段似乎还有一些时间。
　　以巨手握着方向盘的马纳伽的表情并不是很开心，他直视着前方道路，大大地叹了一口气。「伤脑筋耶……」
　　他今天早上预定前往的目的地并非鲁谢赛理斯市警本部，而是座落于阿夏市西方的席拉托巴山山腰。
　　他瞄了一下副驾驶座——是空着的。
　　马纳伽之所以又叹了一口气，其实有三个原因。
　　其一是因为接下来前往的目的地，有件非做不可的事情。
　　其二是因为希望届时能在自己身边的人并不在。
　　最后一个则是为了那些事情而叹气的自己。
　　总觉得很受不了自己。
　　其实自己并没有对渡假区特别感兴趣，也不是不高兴没请到假——他反而觉得这样的状况比较健全。
　　然而现在占据着这名心地善良的壮汉内心的是其他想法。
　　既不是遭遇苏我野·卡莉亚达杀害事件时产生的那种愤怒，也不是森田·葛迪安缅杀害事件发生时涌上的那种焦虑感。
　　不过撇开这些特例不谈，这种感觉其实近似于当时的感受。
　　「总而言之……」
　　粗壮的手敲打着排档杆。
　　「……就是不够成熟吧。」
　　他苦笑地喃喃自语——这句话是在形容他自己。
　　尽管如此，「只要她玩得开心就好」的想法依然发自他的真心。
　　仔细想想，撇开两次例外不算，她一直都跟马纳伽在一起。
　　从彼此相识至今的七年来一直都在一起。
　　一如字面所述，身为警官的她真的跟马纳伽有如生命共同体一般。
　　尽管这样的状况的确是她本人所冀望的，不过也导致她很难称得上是健全的十八岁少女——这点仍然是不争的事实。
　　马纳伽心想：
　　「或许雪莉嘉的存在能够改变玛提亚异于常人的生活吧。」
　　他接着又叹了一口气，一副受不了自己的样子。
　　「我还真是个思想不知变通的精灵啊……」
　　车子驶上左右两侧鲜少出现建筑物的路段。
　　车流量不仅骤减，马路也不再是直线道路，开始出现蜿蜒的路况，出现在前方远处的则是和缓的上坡。
　　就快要抵达将都警察管理的射击场了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　船抵达的地点是库雷门沙岛的北端。
　　撇开饭店不谈，说到这座岛上的人工开发景点，便是这座码头周边的设施，以及深山里的气象观测站……至少咋晚雪莉嘉在房里借玛提亚看的旅游指南是这么写的。
　　包括电话线在内，岛上的电力来源是透过海底电缆供给的。
　　虽然主要是为了气象观测站而架设的，与电缆同期设立的帝国饭店却能共享这份资源。尽管部分市民团体抨击这是「行政机关与财团勾结」，不过就现状而言，结果如何一目了然。
　　顺带一提，饭店所使用的瓦斯与食材都是由本国领土定期输送的，自来水与下水道则是岛上独立的系统。
　　「好热哦～～」
　　这是雪莉嘉登陆后所说的第一句话。
　　「嗯，虽然是位于这么南方的岛屿……」
　　如此回答的玛提亚也认为「这里的确比托尔巴斯市区还热」。
　　可能是湿气较重的关系吧？
　　即使如此，她并没有热到像雪莉嘉拿手帕擦拭额头上汗水的程度；或许是从小就习惯了吧，玛提亚甚至已经很久没有体验过衣服贴在背部的感觉。
　　今天也是。
　　「不过爸爸说这里到了晚上就会很凉爽罗！」
　　自长长的舷梯下船后，抵达的地点是岛上唯一的码头。
　　三辆大型的迎宾巴士早就排列整齐，迎接着船客的到来。
　　所有巴士的外观设计如出一辙——黑色的烤漆加上酒红色的带状涂装，以及醒目的金色……是帝国饭店所有设施共通的形象色。
　　「请各位旅客分别乘坐接驳巴士。」
　　某个好像在哪里听过的声音正透过扩音器如此宣布。
　　「挤不上巴士的乘客请暂时到码头大楼这边的会客室，里面准备了一些饮料，请在那里等侯下一班巴士。」
　　目测初估，聚集在码头的船客大约有五百人左右，年龄性别不一。
　　虽然没有出现高龄者，不过倒是有几个小孩混杂在人群当中，也看到几个跟玛提亚、雪莉嘉差不多年龄层的人。
　　「怎么办？」
　　雪莉嘉望着慢慢往巴士移动的人群，如此表示：
　　「要先去喝点东西，然后等下一班巴士吗？」
　　「好啊。」
　　玛提亚赞成她的提议。
　　尽管没有受到炙热天气的影响，她却觉得脚下怪怪的。
　　感觉地面好像有些晃动……或许是因为已经习惯船身摇晃的缘故吧。
　　「我们去喝饮料吧。」
　　「OK～～」
　　雪莉嘉一边回答，一边再次提起运动旅行袋，印在旅行袋正中央的图案是托尔巴斯神曲学院的校徽。
　　两人接着走向位于码头尽头的管理大楼；虽说是大楼，其实只是一栋两层楼高的平房。
　　一楼面向海洋的墙面全都是玻璃材质，那里似乎是接待大厅。
　　少女两人混入同样前往大楼的人潮中。
　　「好多人哦。」
　　「嗯，因为整个公司部长级以上的职员全都受到招待了嘛。」
　　其实玛提亚与雪莉嘉搭乘的是第二班船次，据说过半数的出席者早在昨晚就登陆了。
　　雪莉嘉本来也能搭上第一班船前住饭店的。
　　不过为了等玛提亚抽出空来，她选择搭乘第二班船次。
　　「喔！好凉～～」
　　雪莉嘉说得没错，大厅的空调发挥了很大的作用。
　　里面设有整排的长椅，墙上还贴了时刻表与旅行社的海报，墙边排列着收纳观光指南的书报架，还设置了免费畅饮的饮料吧，
　　两人坐在角落空着的座位上。
　　「哎呀……好热哦～～」
　　雪莉嘉边说边拿手帕擦拭颈部，然而她的脸上并没有浮现痛苦或不悦的表情，而是挂着开心的笑容。
　　「真希望能快点到海滩！」
　　她指的是饭店的私人海滩；据说岛屿西侧有着长达一千公尺的浅滩，傍晚时分似乎还能看到美丽的夕阳。
　　「宴会开始前，我们就好好地游个痛快吧！」
　　雪莉嘉露齿一笑。
　　「嗯，谢谢你。」
　　玛提亚也回以笑容。
　　「谢什么？」
　　「泳装。」
　　「……啊啊！」
　　真的差点忘了。
　　此时的雪莉嘉笑得更开心了。
　　「那件很棒吧？」
　　「嗯，很棒。」
　　「有带来吗？」
　　「嗯。」
　　就在此时——
　　「呀？呀呀？呀呀呀？」
　　有个诡异却又熟悉的尖锐声音一面「呀呀呀」地叫着，一面慢慢靠近。
　　刚刚从扩音器听到的就是这个声音。
　　玛提亚回头一看，只见某个矮小的人影正穿过会客室的人潮。
　　「果然是你、果然是你！哎呀～果然是你没错呢！」
　　奇怪的不光是他的声音。
　　或许是因为接在细长脖子上的下巴往横向发展的缘故，使得他的脸型看起来呈现宽扁状，而且鼻子的位置很低，嘴巴很宽，眼睛则是又圆叉大。
　　再加上他不知道为什么顶着一头彷佛碗盖在头上的发型……
　　「哎呀，哎呀哎呀哎呀，好久不见了！」
　　「啊，你好……」
　　男子的双手握住为了回应对方而起身的玛提亚的手，还以超过一般握手程度的速度上下摆动了好几次。
　　「啊，想不到会在这种地方遇到你，我真的太讶异了……不不不，我早就应该料想到的……说得也是呢，毕竟你是本公司的大恩人，应该事先考虑到你可能会被邀请，专程派人去迎接你的。」
　　玛提亚心想「糟糕」。
　　实在是太大意了。
　　竟然让他逮到可乘之机……她完全忘记遇到这号人物时，最需要注意的事情。
　　也就是——不要让他有机会说话。
　　就唠叨的程度而言，这个人堪称是无敌超人。
　　他是欧米科技工业的公关宣传——卡瓦兹·傅罗格强普。
　　「那、那个……卡瓦兹先生……」
　　「不不不，是是是，我知道的，完毕。其实敝人在下我正准备要回饭店呢，幸亏我只有一个人；你要跟同伴一起搭乘巴士吧，这一路上还觉得舒适吗？啊，这位是你的同伴吧？我叫卡瓦兹，是负责公关的卡瓦兹·傅罗格强普。」
　　玛提亚满脸困惑地回头看雪莉嘉，
　　像是要替她解围的雪莉嘉挺身往前走出来。
　　「呃——你是卡瓦兹先生吧？」
　　「是的，一点也没错。」
　　「我是佐治·雪莉嘉，请多多指教。」
　　「呀呀呀，啊～呃——好的好的，请多多指教。」
　　情绪一如往常亢奋的他一面伸出手来，一面说道：
　　「啊……咦？佐治·雪莉嘉小姐？」
　　卡瓦兹伸出一半的手忽然僵住，原本就已经很大的眼睛瞪得更大。
　　「没错，我是佐治·雪莉嘉。」
　　向日葵少女露齿微笑。
　　「我是佐治·戴尔威兹的女儿。」
　　「呀！」
　　……惊叫一声后，卡瓦兹闭上了巨大的嘴巴，然后眨了整整三次那双大眼睛的厚厚眼皮，喃喃表示：
　　「是布来颠分公司的……？」
　　「对，分社长是我爸爸。」
　　「唔呃！」
　　自喉咙深处发出宛若呻吟，又像是青蛙呜叫的奇妙叫声——总之是卡瓦兹·傅罗格强普个人表达惊讶的方式。
　　接着——
　　「喔！天哪，真是太棒了！」
　　引擎再度重新运转敔动。
　　「这样啊、这样啊……原来如此、原来如此，佐治分社长不仅邀请自己的千金，连自己的救命恩人也一并招待，原来如此！真是一桩美谈，太棒了！我已经好久没有这么感动啦！哎呀呀，仔细回想起来，我青春期的时候也曾经体会过这样的感动，外观条件不佳的我曾经有过一段原以为绝不可能开花结果的恋情，最后却成功达阵的经验呢，完毕。当时和我交往的女孩还说『人是不能以外表决定一切的』，让我高兴不已……其实她后来成了我太太，可是跟我这种人毫无共同之处的大美女喔……」
　　「那个……」
　　说话的是雪莉嘉。
　　「卡瓦兹先生。」
　　「什么事？」
　　她紧接着说的话语气很重。
　　「对不起，你有点吵。」
　　而且非常直接。
　　接下来发生的景况与玛提亚三年前目击到的完全相同——卡瓦兹·傅罗格强普开始垂头丧气。
　　「我又顾人怨了吧？」
　　没错，当时的他也说了类似的话，而且变得很沮丧，摸样真的很可怜。
　　雪莉嘉叹了口气，看着他：
　　「既然说『又』的话……表示你常做这种事情瞧？」
　　「是的。」
　　「那么你最好改一下这个毛病哦。」
　　佐治·雪莉嘉说的话可说是毫不保留——
　　「亏卡瓦兹先生这么聪明。」
　　——毫不保留地温柔。
　　「……什么？」
　　「我说你明明很聪明，这样的毛病却害你看起来很愚蠢耶。」
　　「我？你说我很聪明？」
　　卡瓦兹抬起头，以一双大眼讶异地盯着雪莉嘉。
　　「还是头一次有人对我这么说……」
　　「是吗？可是如果你不够聪明的话，没办法一口气说出那些话吧？」
　　「不……可是……」
　　「卡瓦兹先生脑海里的想法该不会全都卡在嘴巴里啦？」
　　「是的！对，一点也没错」
　　他的眼睛瞪得更大了。
　　「我的嘴巴跟不上涌现在脑中的话语，因此有一半的想法根本词不达意。」
　　「所以罗~~」
　　「……咦？」
　　「所以这样是不行的。」
　　雪莉嘉将手轻轻搭在岁数绝对比自己年长许多的卡瓦兹肩上。
　　「你听我说，话不需要全部说出来哦！如果只是要让对方倾听、理解你的想法，根本用不到你刚刚说的一半。」
　　「是……这样吗？」
　　「是的，大家都是这样的。当脑筋在思考的时候，传达给对方的讯息其实只是其中的一部分哦，对吧？」
　　玛提亚点头回应回头往自己这边看的雪莉嘉。
　　「看吧？」
　　卡瓦兹原本呆愣的表情慢慢转变为开心的神色。
　　「原来如此啊……我一直以为大家的思考都非常简洁有条理，只有我自己老是想一堆有的没有的，所以非得用这么多话来表达自己的意思不可……」
　　「嗯，这是错误的哦。」
　　「那么……」
　　「没错，你只需要从脑内的想法中挑出对方需要的部分说出来就行了，相信卡瓦兹先生一定办得到的！」
　　雪莉嘉的话一说完，卡瓦兹·傅罗格强普便以彷佛爆炸般的气势动了起来，
　　他面向雪莉嘉，双手紧握住她的手，泪水慢慢地从大眼睛涌出。
　　「非常谢谢你，雪莉嘉小姐！」
　　「……咦？」
　　「我这辈子绝对不会忘记今天的，这是我人生中最棒的一天！啊，不对，我说错了，我这辈子最棒的一天是我的太太接受我求婚那一天，第二棒的是结婚那天，第三棒的则是……」
　　要是再让他说下去，想必会演变成「卡瓦兹·傅罗格强普人生吉日排行榜」吧。
　　不过雪莉嘉当然不会允许这种事情发生。
　　「卡瓦兹先生。」
　　「是的。」
　　「我想现在没必要讲这些。」
　　「……啊，原来如此！」
　　这一次，卡瓦兹并没有感到沮丧，反而露出了非常灿烂的笑容。
　　「非常谢谢你！」
　　「不客气。」
　　雪莉嘉也露出不输给他的甜美笑容。
　　然后卡瓦兹说话了：
　　「我等一下要搭车回饭店，两位是否愿意跟我共乘呢？」
　　他说得简洁有力。
　　玛提亚点头回应回头看向自己的雪莉嘉。
　　
　　
　　自己从未把「身为女人」这件事当做武器，一次也没有。
　　然而对方如果有所期待，自己并不会刻意拒绝，
　　这是都贺·拉洁薇娜的「战术」。
　　即使对方有意跟自己上床，只要没有当面表示意愿，她绝对不会清楚表态「没有意愿」回绝对方；不过相对的，她并不会刻意做出让对方误解的行为。
　　就某种意义而言，这对拉洁薇娜来说是战斗。
　　彼此之间的思维在笑容底下摩擦出火花——这是一场以知性、理性与本能当做武器的战斗。
　　然后，她终于了爬到这个地位。
　　「终于走到这一步了……」
　　拉洁薇娜喃喃说道。
　　她伸出仍淌着水的手臂，以手掌抚摸着玻璃表面——被白雾笼罩的一部分平面彷佛被雨刷扫过似的，擦出长方形的面积。
　　自那块长方形区域彼端回望拉洁薇娜的、是她自己的视线。
　　「做得很好哦。」
　　对着镜子自言自语的她将手撑在宽阔的洗脸槽上，正面盯着自己。
　　虽然容貌还不到足以诱发自恋性格的程度，但她早就习惯别人称自己是美女，也非常清楚这点在这些日子以来帮了自己好几次。
　　仔细想想，之所以会跟卡那多·迪蓝特搭档，也是因为这副容貌。
　　尽管他或许比较迷恋她头部以下的部分，不过结论终究是一样的。
　　迪蓝特帮了自己不少忙，即使用「牺牲奉献」来形容也不为过。
　　虽然表面上对方是自己的上司，然而拉杰薇娜常常觉得实际上的主导权在自己的手上。
　　八年……没错，这八年来都是这样。
　　重点是——不会再有第九年了。
　　门铃忽然在此时响起。
　　她大概猜得出来者是谁。
　　走出浴室的都贺·拉洁薇娜只以浴巾裹着仍淌着水的身体，打开客房的门。
　　「方便拜访吗？」
　　站在饭店走廊上的人物果真一如预料。
　　「可是我的头发还没干耶？」
　　「啊，好像是呢。」
　　对方看起来是个既纤细又神经质的懦弱男性。
　　实际上，他的确既神经质又懦弱，尽管才华洋溢，脑中的思想却十分胆怯怕事。
　　他是卡那多·迪蓝特，拉洁薇娜的上司——起码目前还是。
　　「那我待会儿再来，可以吗？」
　　畏缩地左右游移视线的迪蓝特不时瞄向拉洁薇娜的乳沟，目光逡巡不定。
　　「不用那么大费周章啦。」
　　拉洁薇娜一面将湿淋淋的浏海往上拨，一面这么回答。
　　「进来吧。」
　　这是一间单人房。
　　尽管房间的等级不高，不过由于饭店本身十分高档，平常利用的商务旅馆根本比不上。
　　宽敞的房间里，一张大型圆桌摆在大床旁，高达天花板的巨型窗户彼端则是一望无际的海洋。
　　无奈地耸着肩进房间的男子的确显得格格不入——尽管他身上的夏季西装绝非便宜货，然而可能是因为没有好好整理过的缘故，看起来像是两件一万日圆的特价组合商品。
　　而且领带还打得还歪七扭八的。
　　照理说，他是没有机会进入这种高级饭店……这种客房的，之所以能拥有这样的资格，是拜他所拥有的「开发部长」头衔之赐。
　　不过话说回来，拉洁薇娜的头衔也跟他的很像……
　　「然后呢？」
　　拉洁薇娜让客人坐在皮椅上，自己则隔着桌子坐在对面。
　　「你特地来找我，有什么事吗？」
　　她叼起一根摆在桌上的香烟，点火的纸火柴有着以黑色为基调的稳重设计。
　　细长香烟的前端飘散出带有藩荷脂味道的烟雾。
　　「我还要做许多准备，请你长话短说吧。」
　　「嗯。」
　　迪蓝特点头回应，视线落在水晶制的烟灰缸上。
　　「刚才不是说船已经抵达了吗？巴士也快到了。」
　　在他的视线前方……光着脚、只穿拖鞋的拉洁薇娜在被桌子挡住、对方无法看见的位置做了换脚翘的动作。
　　「那个……关于那件事……」
　　拉洁薇娜吐着烟代替回应，烟雾化作白色团块，飘散在两人之间的空间里。
　　「你应该没有把我已经知道的事情告诉任何人吧？」
　　拉洁薇娜苦笑着说：
　　「你就为了确认这点而特地跑来找我？」
　　尽管这句话带着嘲笑的语气，不过对方仍老实「嗯」地点头。
　　「毕竟你也知道的……我还在呢。」
　　当她把烟吸进胸腔，烟草与纸卷燃烧的声音听起来微微地滋哩滋哩作响。
　　「而且，好歹最后……」
　　他吞吞吐吐地说道。
　　「我没说哦！」
　　然而这些话被拉洁薇娜打断了。
　　「我并没有对任何人说。就算你在今天突然被知会这件事，也请不要动摇，只要诚心祝福我就好，众人将亲眼见证你是这么一个有风度的男人——一切都会照着这样的方向前进的哦。」
　　尽管男子一脸哀伤，嘴角仍扯出笑意。
　　「谢谢你。」
　　「你是我很重要的伙伴，我不会让你丢脸的。」
　　「嗯……」
　　然后——
　　「我……」
　　他喃喃地表示：
　　「如果是我卢于你的立场，我绝对会让你……」
　　这一次没必要打断他的话了，因为对方的话到此便没再说下去。
　　「是吗？谢谢你。」
　　拉洁薇娜的回应伴随着白烟吐出：
　　「可是我并不是你。」
　　「说得也是。」
　　正因为如此……
　　正因为如此，才没有第九年。
　　「……我们就要分开了呢。」
　　卡那多·迪蓝特带着冀盼的眼神如此说道。
　　那是期望这一刻是否能将一切推翻的眼神，是「拉洁薇娜会不会改变心意呢……不，请务必改变心意」的眼神。
　　然而拉洁薇娜无意回应他的期待。
　　「是啊，要分开了呢。」
　　令人讶异的是，在这一瞬间，浮现在迪蓝特眼里的既非沮丧，也不是失望。
　　而是哀伤。
　　他的眼睛充满哀伤的眼神——并非自我怜悯，反而像是对拉洁薇娜表达的情绪。
　　「我先跟你声明——」
　　卡那多站了起来：
　　「再见，过去的那些日子真的让我很开心哦。」
　　拉洁薇娜在几个小时以后才明白这句话真正的涵义。
　　不管怎么样，已经不可能有第九年了。
　　来到走廊、走进电梯后，他的泪水在眼眶中打转。
　　尽管里面并没有其他人，但毕竟设有监视录影器，所以他拚命忍住眼泪，紧握拳头、咬着嘴唇忍耐。
　　那是最糟糕的结果；可悲的是，事实跟自己所想像的一模一样。
　　他终于知道对她来说，自己究竟是什么样的存在。
　　他回到自己的房间，配上自动锁的门在身后轻轻发出「卡叽」的声响。
　　泪水随即涌了出来，一发不可收拾。
　　这并非代表他的决心动摇了。
　　正因为没有动摇，所以才感到格外难过。
　　「不这么做已经别无他法」的事实，折磨着他的内心。
　　背靠着门僵立着的卡那多·迪蓝特呜咽起来。
　　那明明是最后一次机会……我已经给了她最后一次机会。
　　拉洁薇娜却拒绝了——她挥开了卡那多·迪蓝特伸出的手。
　　他心想：「我不想那么做。」
　　他心想：「但是我不得不那么做。」
　　「是你害的……」
　　他喃喃说道：
　　「都是你的错……」
　　郁闷得彷佛快吐血似的。
　　窗边的桌子上有个发亮的物体紧靠着香槟瓶身。
　　卡那多·迪蓝特将眼镜往上推到额头，用西装外套的袖子拭泪，然后走向桌子。
　　摆在那里的是一把刀，一把短刀，刀身长约三十公分。
　　宽阔的刀刃画出柔顺的曲线，连接到木制的握柄；镀金的刀锋也展现着流畅的曲线，护指勾勒出优美的弧度。
　　它的尺寸虽小，但形状很像军刀——说是迷你版的军刀也不为过。
　　迪蓝特一面抽鼻，一面把手伸向小军刀，稳稳握住并将它举至额前。
　　没有沾上任何指纹的银色刀刃发出耀眼的光芒。
　　「我并不想这么做。」
　　他念念有词：
　　「是你逼我的，拉洁薇娜……」
　　然后看向刀刃——看着自己映在刀刃上的脸孔。
　　「是你逼我做出这么恶毒的事情的。」
　　卡那多·迪蓝特轻声啜泣。
　　然而他的眼睛充满了鲜红的血丝。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　除了作为将都托尔巴斯的避暑胜地，库雷门沙岛同时也是梅尼斯屈指可数的观光区。
　　岛屿北方的海湾设有小型港口，西方则有全长一千公尺的海滩——这些设施都是为了入住库雷门沙帝国饭店的房客而设计的。
　　至于其余的岛内设施，顶多就是冬天会把土地整平成滑雪场的斜坡及气象观测站，除此之外真的什么都没有，完全呈现一整片的原生林风貌。
　　不过与本国的饭店相比，帝国饭店的规模可说是毫不逊色——而且拜四周环绕着壮观的大自然景色之赐，这里有着其他饭店所没有的特色。
　　总而言之——
　　「哇～～」
　　「好赞哦——！」
　　这些要素已经足以让玛提亚跟雪蓟嘉发出赞叹不已的声音。
　　挑高至四楼的宽敞入口大厅中央耸立着一棵直达顶端的巨大树木。
　　尽管树的根部覆盖着呈现放射状的石堆，内部却传来细微的水声——看来这棵树有受到充分的管理。
　　石堆周围摆放着没有椅背的圆形板凳，散发出一种在树荫下休息的风雅之情。
　　往来于大厅的人们均是一袭轻装，脸上不带一丝紧张的气氛。
　　觉得这样的场景似曾相识的玛提亚，忽然发现这里的感觉很像假日的购物中心。
　　这么说起来，饭店大厅也设有高级精品及饰品店，甚至还有专为孩童打造的玩具店。
　　雪莉嘉将行李放在树荫下的长板凳上。
　　「你在这儿等我一下，我去办理住房手续。」
　　说完后，她豪迈地往位于尽头处的柜台走去。
　　虽然柜台大厅也有其他旅客的身影，不过并不到混乱的程度，看来多亏卡瓦兹的接送，她们得以在上一班巴士与下一班巴士之间的空档抵达饭店。
　　玛提亚将双手往后撑，仰望身后这棵大树。
　　由密度极高的枝叶构成的屋顶映入眼帘。
　　「在做什么呢……」
　　她喃喃念出无意识的言词：
　　「有好好做吗……」
　　让沉默寡言的她担心到不经意自言自语的对象年纪其实比她还要大，而且不是一两岁的差距，而是非常遥远……远到像她现在仰望的大树一般。
　　尽管如此——
　　「他有没有准时起床呢……」
　　玛提亚心想：「要是他能一起来就好了。」
　　雪莉嘉也是这么希望的，结果却变成这样。
　　「真不走运呢……」
　　「让你久等了！」
　　是雪莉嘉。
　　她一边用指尖转着某个物体，一边迈着同于刚才走向柜台的豪迈大步走回来。
　　那是附着细长钥匙圈的房间钥匙。
　　啪！她在玛提亚面前抓住钥匙圈，停止回转的动作，半透明的紫色压克力角棒上刻有「1137」的号码。
　　「嘿嘿——房间在最顶楼哦。」
　　这里是号称占地面积广达四万平方公尺的大型渡假饭店。
　　建筑物地板的总面积超过五万平方公尺，客房数达五百间以上，除了必备的会议室及宴会会场外，还备有游泳池、SPA及各种运动场地。
　　她们居住的房间位于这麈设施的最顶楼，对此感到开心的不光是雪莉嘉而已。
　　「走吧。」
　　雪莉嘉伸手提起运动旅行袋。
　　「嗯。」
　　玛提亚也拿着包包站起来。
　　搭乘电梯前，她又回头看了大厅一眼，觉得巨树好像在目送她们离开似的。
　　又大又老的树木，让玛提亚不禁想起现在正在面对「重大工作」、应该紧张不已的伙伴。
　　加油哦。
　　
　　
　　托尔巴斯都警综合射击场位于阿夏市的西方，就在越过席拉托巴山的位置，从将都托尔巴斯观望的话则是在山的后方。
　　该处有两座利用山地的某一区开垦而成的开放型射击场，其中一座搭建了街道，供模拟战斗使用，甚至备有地下室及靶场，还有简单的住宿设备，是托尔巴斯警官用来练习射击技术的专用设施。
　　但是这里每年都会成为大规模的竞技场一次——也就是每年夏天举办的「梅尼斯帝国警官射击比赛」会场。
　　「马纳伽警部补！」
　　正当在服务台缴交文件并收下参赛证后的他走在走廊上时，有人喊了他的名字。
　　「嗯嗯？」
　　壮汉慢慢地回头。
　　他的手里提着能塞进体格娇小者的金属制巨型琴箱。
　　「马纳伽警部补！」
　　小跑步过来的是一名女性，剪了齐短发，细眉与薄唇让人感受到她坚强的意志。
　　「好久不见！」
　　用几乎快发出「啪」的气势敬礼的对方穿着整齐的制服，直挺背脊的姿势让人印象深刻。
　　「是啊，好久不见了～～」
　　「上次受到你不少照顾呢。」
　　佐村·亚蕾克西雅巡查部长——尼肯市警，杀人课的女警。
　　「没想到你今年会参加这场比赛耶？」
　　[[IMG,0a4494c04d0ff91bbca872a0a5121379,682,1000,117249]]
　　面对以一双闪闪发亮的眼睛仰视着自己的佐村刑警，马纳伽苦笑回应：
　　「是啊，没错，因为精灵警官部门没有人参赛……虽然我们警署每年都会派人参赛，不过那家伙今年刚好有案子要办，抽不出时间参加。」
　　「你是说夏德亚尼巡查部长吗？」
　　「没错，就是他！你认识他啊？」
　　亚蕾克西雅抬头挺胸地回答：「是的。」
　　「因为我每年都会出场比赛。」
　　「每年？」
　　「是的。」
　　「那么，你对这里的事情也很了解罗？」
　　「是的，大致上算了解……怎么了吗？」
　　马纳伽搔着头，满脸困惑地说：
　　「请问休息室……在哪里啊？」
　　露出微笑的佐村·亚蕾克西雅眯细了一双绿瞳：
　　「我也正准备去那里，一起走吧。」
　　「那就麻烦你带路了。」
　　马纳伽是在去年春天的博物馆凶杀案现场认识亚蕾克西雅的，因为他与伙伴负责支援由亚蕾克西雅承办的案子。
　　「话说回来，她的身体后来怎么样了？」
　　她指的是马纳伽的伙伴。
　　「你说的是玛提亚吗？没事了，托你的福，她好得很呢。」
　　「毕竟她还年轻嘛。」
　　亚蕾克西雅说得一点也没错……而且应该说是太年轻了。
　　但是现在的她之所以会比以前还要有精神，其实还有其他理由；马纳伽也隐约察觉到这个事实。
　　或许玛提亚自己也察觉到了。
　　「就在这里。」
　　在走廊上拐了好几个弯之后，前方就是休息室。
　　不过该处其实是设有约两百个座位的餐厅，必须先购买餐券，再到吧台领取餐点，跟一般的员工餐厅没什么两样——它在这次大赛中直接被当做出场选手的休息室。
　　当挺着巨体的马纳伽跟在佐村·亚蕾克西雅巡查部长的身后走入休息室，立刻产生一阵骚动。　里面大约一半的座位都有人坐。
　　那些人全都回头看向马纳伽，同时压低音量，叽叽喳喳地交谈。
　　「咦？嗯……我走错地方了吗？」
　　「没有。」
　　亚蕾克西雅回头仰望不知所措的壮汉。
　　「就是这里没错。事实上，马纳伽警部补。」
　　她笑脸盈盈地表示：
　　「我觉得你最好对自己相当出名的这件事有一点自觉比较好哦。」
　　接着，佐村·亚蕾克西雅彷佛在替马纳伽带路似地向前迈进。
　　她抬头挺胸的模样与跟在身后的马纳伽一同受到众人的注目，模样看起来充满骄傲。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　她出生在八月的盛夏。
　　十八年前的那一天，也在帝国气象厅留下了当天特别炎热的纪录。
　　尽管早上拿报纸时顺便帮草坪洒了水，但是才刚看完社会版的漫画，洒的水居然都已经干了。
　　过了中午，接到通知、前往妻子所在处的佐治·戴尔威兹从医院停车场下车时，抬头看了一下炎热的天空。
　　即使隔着墨镜，耀眼璀璨的太阳依然很刺眼。
　　冲进分娩室时，戴尔威兹已经听见婴儿哭叫的声音，事后听说孩子是在他刚好抵达医院时生下来的……就在他抬头看向耀眼太阳的当下。
　　因此孩子当场被取名为「雪莉嘉」。
　　帮她取名字的正是佐治·戴尔威兹。
　　这个名字的语源出自于「史威鲁·艾伊·库亚」，在悠久的精灵语中有着「璀璨得刺眼的阳光」这个意思。
　　累得精疲力竭的妻子笑了，还说如果把她养成个性畏首畏尾又安静的女孩，该怎么办才好呢？
　　戴尔威兹回答「不会有那种事的」……她一定会是个像向日葵般活泼的孩子。
　　最起码这点他说对了。
　　不过话说回来——
　　「好极了——我们到了！」
　　关于她「到底有多少精力」这点，其实很难判断当初的预测究竟是否正确。
　　十八岁的雪莉嘉，已经成长为能以左肩扛着收起来的海滩伞、右手抱着两人份的随身行李与卷成筒状的海滩蓆，以金刚力士之姿站在阳光普照的白色沙滩上的女孩。
　　身上的连帽外套材质是橘色的毛巾布，跟她鲜艳的黄色头发——或许应该说是向日葵色——非常搭。
　　虽然已经先在饭店房间冲过澡、换过衣服，额头却又浮现出汗水：不过她的脸上不带一丝疲惫，而是挂着满脸的笑容。
　　前方的海洋蓝得令人难以置信，彷佛一块蓝色的天鹅绒；受到阳光照射的波浪则化成无数亮片，散布在那块天鹅绒上。
　　毫无间断地拍打着岸边的海浪声是悦耳的白噪音。
　　这里是库雷门沙帝国饭店的私人海滩。
　　由于库雷门沙岛并没有其他海滩，也没有帝国饭店以外的设施，也就是说，这里是「饭店管理的海水浴场」。
　　它的全长大约一千公尺。
　　这座「海水浴场」的构造设计成在游泳池的更衣室换好衣服后，便能直接前往海滩。沙滩上几乎每隔十公尺就会摆上三张海滩椅，其中有好几张已经被先到的房客占据。
　　从雪莉嘉的位置看得见两对情侣，以及和乐融融的全家福。
　　「嘿咻！」
　　只见雪莉嘉随着吆喝声，往前方抛出海滩蓆，同时还很灵巧地用同一只手抱住两个包包。
　　海滩蓆像是被施了魔法似地铺在沙滩上。
　　尽管铺得斜斜的这点有点可惜，不过用穿着凉鞋的指尖稍微挪动一下就没问题了。
　　「这么慢！」
　　虽然她对走过来的人这么说，脸上却还是挂着笑容。
　　「因为……」
　　与雪莉嘉彷佛自丹田发出的声音相比，玛提亚回应的声音既轻又细，犹如呢喃一般。
　　不过她的声音并没有任何不清楚之处，得以直接传进听者的耳里。
　　「你突然用跑的啊！」
　　她穿着白色T恤，纤细的双腿白皙到彷佛被阳光过度照射就会融化似的。
　　「明明不用急嘛，海又不会跑掉。」
　　「你～太～天真了！」
　　雪莉嘉一边说着，一边把两个包包「啪」地往摊开的垫子上丢去；包包都是布制的，一个是横长型的背包，另一个则是小型的托特包。
　　横长型的背包上还印着托尔巴斯神曲学院的校徽。
　　「海是不会跑掉没错，但是阳光就另当别论了。」
　　雪莉嘉一边说着连自己都无法确定是不是名文佳句的台词，一边灵巧地用单手撑开海滩伞。
　　「哎呀呀！」
　　然而海风忽然袭来，害她被吹得往旁边移动了两步。
　　待站稳脚步、熬过这阵风之后，她便将铝制的长柄直接插进沙滩里。
　　干得好！
　　仅仅一个动作就把垫子固定在阴影的位置。
　　「看到没？」
　　「看到了。」
　　黑发少女轻笑着。
　　尽管是相当保守的微笑，但是对雪莉嘉而言，她的笑容珍贵到任何东西部无法替换。
　　雪莉嘉心想：「好极了！」同时悄悄在心里做出「大功告成」的姿势。
　　「很～好，那么——」
　　雪莉嘉一口气把外套脱下。
　　里面是一袭鲜橘色的比基尼，只用一条称为纱笼的丝质扎巾勉强围住腰部。
　　彷佛配合雪莉嘉似的，玛提亚也连忙把T恤脱掉。
　　尽管她穿的也是两件式泳装，但不到比基尼的程度；虽然露出可爱的肚脐，不过拜轻飘飘的短裙之赐，反而给人一种「超迷系裙加无袖背心」的印象。
　　「喔——」
　　雪莉嘉不禁发出赞叹。
　　「什么？」
　　「没有啦，嗯……」
　　她所准备的这套泳装之前就拿给玛提亚了；虽然不知道对方是否试穿过，不过至少雪莉嘉是第一次看她穿泳装的模样。
　　「总觉得超可爱耶。」
　　没错，的确超可爱。
　　这是雪莉嘉选择这套泳装的次要考量。
　　然而首要考量则是其他理由。
　　相较于胸前有点大胆的深V开衩，其实这件泳装的背后隐藏着很罕见的设计。
　　[[IMG,6c21638806dcbd0e53418292002ae163,692,1000,107419]]
　　「谢谢你。」
　　玛提亚一面在意胸前的开衩，一面露出保守的微笑。
　　一旦露出笑容，雪莉嘉根本无法抵挡她的魅力。
　　「玛提亚。」
　　「什么事？」
　　「我喜欢上你了。」
　　「讨厌啦～」
　　玛提亚白皙的脸颊此时一片通红。
　　看到她的这副模样，连身为发话者的雪莉嘉也感到不好意思，于是拉高嗓门，试图抹去现场尴尬的气氛。
　　「好～极了！我们去游泳吧！」
　　「嗯，可是……」
　　玛提亚边说边环顾四周。
　　「好像没什么人游泳呢。」
　　她说得一点都没错。
　　放眼望去，只见情侣们一边喝着柳橙汁、一边躺在甲板椅上，全家福也躲在海滩伞下休息。
　　海岸边，一个小男孩跟可能是他妹妹的女孩正铲着沙子，建造类似城堡的物体。
　　「可是我要游泳哦！」
　　「啊，嗯，那么先做暖身运……」
　　佐治·雪莉嘉没有让玛提亚把话说完。
　　「等一下再做吧！」
　　宣告之后，她靠近玛提亚，接着一口气冲过去，将她打横抱起。
　　「哇！」
　　伴随着玛提亚发出的轻声惊叫，一双小小的凉鞋落在沙滩上；这样的姿势很明显是公主抱。
　　「等、等一下，雪莉嘉？」
　　「冲啊——！」
　　雪莉嘉也将凉鞋踢开，抱着玛提亚往前跑，跑向海边。
　　玛提亚紧闭双眼，纤细的手臂环住雪莉嘉的脖子。
　　对于在炙热的沙滩上奔跑的脚来说，拍打岸边的海浪较预期中更为冰冷，但雪莉嘉还是踢着海浪继续跑。
　　这里是比想像中还要浅的浅滩，就算走了二十公尺，水位也才到胸部而已。
　　被抱起来的玛提亚仍闭着眼睛。
　　「……玛提亚？」
　　雪莉嘉的速度之所以变慢，不光是因为水的阻力。
　　「对不起，你很害怕吗？」
　　正当她这么询问并停下脚步时，脚尖插进水底的沙里了！
　　「哇、呀！」
　　虽然她想重新站起来，然而实在办不到；雪莉嘉整个人往前扑倒，连同被她抱起来的玛提亚一起冲进水里。
　　她们跌倒了。
　　一阵挣扎后，玛提亚的身体从雪莉嘉手中漂离。
　　无数水泡一层又一层地在眼前往上漂，什么也看不见。
　　当处于水底的脚好不容易站稳之后，雪莉嘉一口气站了起来，上半身「哗啦啦」地冒出水面。
　　「噗哈！我还以为会没命呢！」
　　然而，没有回应。
　　她扭着身子环顾回周。
　　不见了！
　　「玛提亚？」
　　即使低头看向水面，也没看到任何东西：虽然海水透明到看得见自己的脚，反射着耀眼阳光的海浪却挡住了视线。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　「玛提亚！」
　　正当雪莉嘉如此大喊时——
　　眼前有个冒着水泡的奇怪物体站了起来，是个没有脸孔的黑色团块。
　　「哇！」
　　这次换成被黑色团块吓得往后仰的雪莉嘉往后摔进水里。
　　盐水不仅跑进嘴巴，连鼻子也难逃一劫，雪莉嘉完全无法控制身体的姿势；虽然她为了反抗水的阻力而拚命挥动双臂，但往后仰的身体就是站不起来。
　　此时有人抓住她的手，用力拉了一把，让她得以站起来。
　　当脸部一浮出水面，她便拚命咳个不停。
　　「雪莉嘉。」
　　有人正看着自己。
　　「对不起，你没事吧？」
　　喉咙跟鼻子的深处感觉刺刺的，眼皮也无法正常张开。
　　不过她还是设法张开眼睛，才发现刚才的黑色物体正站在眼前。
　　「过分……」
　　虽然她开口表示「过分」，不过随即又开始咳了起来。
　　「对不起，我没想到你会吓成这样。」
　　没有眼睛也没有鼻子的黑色物体裂开了一道直线，露出熟悉的脸孔，并担心地盯着自己看。根本没什么嘛……
　　不过是脸被黑色长发遮住的玛提亚从水里站起来而已。
　　「我被你耍了。」
　　见雪莉嘉苦笑，玛提亚也跟着笑了起来：
　　「彼此彼此。」
　　玛提亚一边说着，一边将湿掉的头发往左右两边拨开。
　　——令雪莉嘉真正感到讶异的是这个瞬间。
　　抱着玛提亚跌倒，以及当乌漆抹黑的团块站在眼前时，自己真的吓到了；然而跟眼前的景象比起来，那些都算不了什么。
　　因为玛提亚在笑．而且那抹笑容并非只是微笑的程度。
　　虽然没有笑出声音，脸上也只是挂着微笑的表情，不过她的肩膀正微微而确实地抖动着。
　　微微上下抖动肩膀的她在笑。
　　玛提亚在笑。
　　「雪莉嘉。」
　　而且还在笑的她……说话了。
　　「谢谢你。」
　　被这样的玛提亚直视并坦率地表示感谢，雪莉嘉只能够回答她一句话：
　　「别这么见外嘛！」
　　如此而已。
　　关上员工专用的门，卡那多·迪蓝特深深地叹了一口气，那是气馁中夹杂着些许安心的奇妙叹息。
　　连他都不敢相信「自己终于要执行计划」这个事实。
　　若要说有什么预料之外的行动，就只有离开自己房间前确认过手表时间的这件事而已；除此之外，一切都与先前不断在脑内重复演练的顺序如出一辙。
　　就连进入饭店人员的专用通道，以及换好衣服离开之类的行动都很轻而易举，毕竟后院将因为今晚的盛大宴会而变得十分热闹。
　　迪蓝特直行在走廊上，双手将折叠整齐的白布捧在胸前，直接通过办理住房登记的柜台前方，往一楼深处的大厅走去。
　　该处是今晚宴会的会场。
　　在会场前方的大厅里，三张报到用的桌子已经铺上白色桌巾、排列得整整齐齐。
　　并列的隔音门之所以全都大开，是因为布置作业还在进行的关系。
　　大厅一角，有个长得像青蛙的矮小男子正站在几名身穿燕尾服的男子面前，交代着什么事情。
　　迪蓝特快步走进大厅，装出非常理所当然的样子。
　　然而当他往前踏出一步时，却被会场压倒性的宽敞空间吓得屏住气息。
　　真是惊人……这里实在太宽敞了。
　　大致估算一下，这座会场的纵长约一百公尺，横宽则约五十公尺吧……位于七公尺高的天花板上海挂着巨大的水晶灯，以等间隔的方式垂吊而下。
　　目测总数超过一百张的大型圆桌似乎已经摆设完毕，连桌脚都盖住的白色桌巾上已经摆设好烛台跟花篮。
　　勤快地忙着布置的，是合计大概一百名以上、身穿黑色制服的男性。
　　尽管其中有几个人回头看了一下迪蓝特，不过也就仅仅如此。
　　卡那多·迪蓝特一面压抑激烈的心跳，一面往前迈进。
　　位于尽头处的讲台正在进行悬挂欧米科技工业商标的工程——商标的尺寸大得几乎可以直接贴在大型客机的尾翼上。
　　他笔直地朝讲台走去。
　　没有任何人拦阻他，他就这样直直地前进。
　　早就仔细考虑过要挑哪一张桌子作为目标的他，来到了距离讲台旁边不远的墙边。
　　卡那多·迪蓝特克制住想往前跑的冲动，花了整整一分半的时间，终于抵达他看上的桌子前，然后顺着走过来的动作，滑进桌子与墙壁之间的空隙，并蹲了下来。
　　很好、很好，完成了！
　　颤抖着双手的迪蓝特戴上从口袋中掏出的眼镜，咽下一口口水，彷佛要将某种块状物往喉咙里挤压，还听得见血液「怦通怦通」流动的声音。
　　不过，都已经走到这个地步，已经没有回头的余地了……
　　五分钟后，卡那多·迪蓝特完成了「工作」。
　　依然没有半个人注意到走出大厅的他。
　　他再度从饭店人员的专用通道潜回职员更衣室。
　　把备用制服放回原位、离开更衣室时，他差点忘记把黏在脸上的假胡子拿掉。
　　
　　
　　「唔哈——好累哦～～！」
　　回到房间的雪莉嘉如此表示，然后以跳水的气势往床铺倒下去。
　　「好舒服哦，感觉会这样直接睡着呢……」
　　看着好友的这副模样，坐在另一张床铺上的玛提亚也体验到心情畅快的疲累感。
　　「嗯，我们有点玩过头了。」
　　这是一种很不可思议的瘫软感受，全身的骨头彷佛都软趴趴的。
　　这里是1137号房，是位于十一楼的双人房。听到玛提亚也将同行后，雪莉嘉的父亲便替她们订了这间房间。
　　「要睡一下吗？」
　　玛提亚一边询问，一边从包包中拿出厚质地的塑胶收纳袋——它的开口部分附有拉链，里面是刚刚在更衣室脱下来的泳装。
　　然后她顺手伸向躺在床上、一动也不动的雪莉嘉脚边。
　　「我要开你的包包哟。」
　　「嗯嗯～啊，不用麻烦了，等一下我再自己弄～～」
　　虽然嘴巴上这么说，但雪莉嘉已经闭起眼睛，连讲话都像在呻吟。
　　玛提亚心想：「这也难怪。」因为她直到刚刚都还很亢奋。
　　她们还进行了一场游泳比赛；雪莉嘉的速度一如预料地快，倒是玛提亚有点讶异自己比想像中还能游。
　　她们甚至潜入海中，因为雪莉嘉发现有漂亮的贝壳况在底下——毕竟她们可是处在一片清澈到站着就能发现贝壳的海洋。
　　回到沙滩上后，玛提亚被雪莉嘉埋在沙里。
　　玛提亚只露出一颗头，颈部以下的部分则被雪莉嘉堆满了沙子、做出二公尺半的巨体，还拍下照片；刚刚已经送去柜台冲洗，回家前应该拿得到照片。
　　不过照片有点丢脸就是了。
　　然后，她们看着海聊天。
　　接着，两人以仰漂的方式浮在海上、继续聊天，结果途中雪莉嘉的声音突然越来越远，仔细一看，才发现差点被冲到较远海面的她正准备游回来，
　　直到被晒伤的皮肤感到刺痛，雪莉嘉才表示「差不多该回饭店了」。
　　「没关系，反正顺便嘛。」
　　雪莉嘉回应玛提亚的答覆已近似于梦呓：
　　「嗯～对不起～～」
　　玛提亚把吊在浴室脱衣间的毛巾架拿到露台，眼前看得见刚刚让她们玩得非常尽兴的海滩。
　　在海滩中断处的彼端——也就是黑色岩区的后面——突出好几根帆桅，从饭店后方绕到游泳池对面的话，似乎会到港口。
　　话说回来，雪莉嘉曾经说过「有时间的话想搭乘游艇呢」……
　　玛提亚把两人的泳装拿到洗脸台，用水将上面的盐分冲掉，接着再拿到露台晾起来。结束整理的动作后，玛提亚走回房间内，雪莉嘉仍然维持原来的姿势呼呼大睡。
　　此时浮现在玛提亚嘴角的，是笑容。
　　她心想：「谢谢你。」
　　谢谢你这么亲切地陪我玩。
　　没错，雪莉嘉没有玩，她是特地陪我的。
　　最佳的证明就是——抵达饭店后，雪莉嘉还不曾跟她爸爸说过话：虽然他们同样都下榻于这座岛的饭店。
　　不仅如此，当抵达房间、放好行李后，她立刻提议要去海边玩。
　　不过——多亏她的贴心，自己才能够这么开心。
　　对玛提亚来说，这些都是她早已忘记的感觉。
　　当爸爸还在人世的时候，她从来没有想过这些事情会如此珍贵；即使爸爸过世了，她还有妈妈一起相依为命，所以笑声及笑餍并没有消失。
　　自己是在那场意外发生后完全失去笑声的。
　　那场交通事故……让玛提亚失去了一切。
　　如果没有遇见马纳伽，自己不知道会变成什么样子；玛提亚曾经因为想过这一点而害怕得不得了。
　　那是比想像自己死去还要可怕好几百倍的事情。
　　但是，事情并没有演变成那样。
　　因为自己遇见了马纳伽，甚至还认识了雪莉嘉。
　　啊，原来如此！
　　原来是这么一回事。
　　所以雪莉嘉才会这么努力地想逗我开心。
　　玛提亚坐在自己的床上，仔细看着好友的睡脸。
　　仍然湿濡的头发贴在她呼呼大睡的脸颊上，嘴唇不时因为嘴角碰到头发而颤动。
　　玛提亚轻轻把手伸过去，帮她把头发拨开。
　　她的指尖滑过雪莉嘉的脸颊，沉睡中的少女用手「啪」地拍打自己的脸。
　　玛提亚轻轻苦笑……雪莉嘉可能以为是虫子爬到脸上吧。
　　「雪莉嘉……」
　　然而发出轻声呢喃的并非雪莉嘉。
　　「我喜欢你哦。」
　　而是玛提亚本身。
　　「我非常喜欢你。」
　　最初认识的时候，只是单纯地想帮她的忙——身为警官的马奇雅·玛提亚心里是这么想的。
　　不过这个念头是什么时候改变的呢？有时她发现自己居然会让雪莉嘉看到连马纳伽都没看过的「另一面」，这让她感到十分惊讶。
　　连她自己都不是很清楚这究竟是什么样的「另一面」，只知道是雪莉嘉将它引出来的。
　　是已经遗忘的事物？
　　是已经舍弃的事物？
　　抑或是……自己早已拥有却不知道的事物？
　　累坏了的雪莉嘉呈现单手往身旁大大伸出的姿势，沉睡着。
　　玛提亚用纤细的手掌贴着她的那只手，轻轻的，避免把她吵醒。
　　「我们要永远在一起哦。」
　　就在此时——雪莉嘉的手指动了，并握住玛提亚的手。
　　「玛提亚……」
　　听到雪莉嘉喊自己的名字，玛提亚的心脏「噗通」地跳了一下。
　　她醒了吗？
　　全身的血液似乎一口气集中到颈部；玛提亚的脸颊通红，连耳朵也热呼呼的，彷佛要裂开来一般。
　　但是——
　　「……你吃那么多会变胖哦！」
　　是梦话。
　　正在做梦的雪莉嘉一面嘟哝着些什么，脸上一面露出幸福的笑容。
　　「……真是的！」
　　满脸通红的玛提亚只说了这句话。
　　一阵意外的强风从背后吹拂她的头发，回头一看，自海面而来的风正把窗帘吹得卷起来。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　耀眼的阳光几乎是从正上方的位置灼热地直射在身上。
　　直冲而上的积雨云因为阳光照射的关系而放出白色光芒，脚下生长得有点过长的草坪似乎因为酷热而陷入呼吸困难的窘境。
　　呈现在眼前的是沿着草坪两侧栉比鳞次兴建的市街。
　　民房、商店，以及住商混合大楼林立……不过这些墙面全都只有靠「街道」的这一侧。
　　这些都是用一块厚木板构成的布景。
　　敞开的窗户与橱窗没有装设玻璃，可以直接透视另一头的草坪。
　　此时女性的声音在布景间响起：
　　「精灵部门的七号选手，鲁谢赛理斯市警署，精灵课的马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱克和亚斯警部补请准备。」
　　壮汉一边回应，一边走上前。
　　「是！」
　　他的双手握着两把大型手枪，全长约五十公分，一般体型者应该很难拿得稳吧。
　　[[IMG,18b7f79124c2fd2096b061a5876d5bd7,690,1000,96046]]
　　位于壮汉脚尖不远处的草坪后方地面有着用短桩钉住的白色胶带。
　　那是起始线。
　　背后的长椅上坐着几十个人，正聚精会神地注意马纳伽走到自线后方的巨体。
　　尽管其中有不少人穿着便服，也有女性，但他们全都是警官，也有几名精灵警官夹杂其中。
　　每个人都是为了见识「传说中的精灵警官」的枪法，特地离开凉爽的休息室。
　　上午的「标准射击比赛」结束过后没多久，传闻便迅速地在参赛者之间散播开来。
　　上午十点开始的标准射击分为立射、坐射、跪射、卧射四种，每次各从休息室中叫出四名选手依序进行比赛，竞技场所是位于地下室的靶场。
　　人类部门与精灵部门的评审基准虽然不同，不过比赛内容是一样的——也就是说，参赛者必须以各式姿势瞄准五十公尺远的靶各开五枪，再就各个姿势的分数决定总分。
　　结果马纳伽警部补缔造出惊人的优秀成绩。
　　于是传闻一口气散布开来，导致下午的比赛……也就是这场「模拟战」聚集了这么多前来看热闹的人。
　　「随时都可以开始哦。」
　　立在靶场角落的扩音器传来与唱名时相同的女性声音，声音的主人待在设置在长椅座一隅的广播席上，与周围群众一同受到水泥屋檐遮蔽。
　　「是！」
　　比赛规则很简单。
　　一旦越过起始线就会开始倒数，时间限制是一百秒，目标会在这段时间从模拟街道布景中依序弹出，参赛者则可以任意开枪射击。
　　分数将视目标种类及子弹命中处来决定，合计并扣除犯规分数后，统整出来的数字就是总分。
　　比赛时间内允许自由装填子弹，只是时间并不会因为装填子弹而暂停。
　　此外，比赛虽然允许最多携带两把手枪，不过届时会扣掉三成分数——也就是所谓的让分。
　　然而如果发挥值得列入考量的特别技能，又经过评审协议通过，也有可能出现另外加上「特殊技能分数」的状况。
　　从过去的纪录来看，这些特例包括正确射穿所有目标的头部、把替换的弹仓藏在袖口并瞬间更换，抑或是设计、实际演练出伴随着闪避动作的特殊射击姿势等等。
　　「麻烦请开始。」
　　话才刚说完，马纳伽四十公分长的皮靴便越过白线，设置在广播席旁边的大型数位计时器开始倒数。
　　忽然间，视野角落好像有什么东西在动——几乎就在正右边。
　　在他意识到对方是「目标」以前，身体便已经先行移动。
　　握在水平伸出的手臂前端、彷佛拳套般的手里的巨枪开枪了。
　　「喔～～！」背后传来较轰隆隆的枪声稍慢的欢呼声。
　　接着，这次是左边发出「嘎砰」的声音——那是设置在机械手臂前端的目标撞击街道布景窗框的声音。
　　目标是简略的人型，贴在上面的是跟普通人等身大的插画。
　　举着枪指向这边的是个凶神恶煞的男人。
　　下一秒钟，马纳伽击出的子弹贯穿目标，被打了个洞的标靶立刻往后退。
　　紧接着，下一个目标出现在背后。
　　马纳伽甩着大衣衣摆转过身去，击中了从杂货店窗户冒出来的「蒙面男」。
　　接下来是前方，二楼的窗户。
　　开枪射击。
　　接下来是左边，从巷子里冒出来。
　　开枪射击。
　　然后是左边，从门后面冒出来。
　　开枪射击。
　　马纳伽一面跺着碎步前进，一面往右往左地转换方向；他以踏出去的脚为轴心，或以没踏出去的脚为中心往后退半步，然后一一打穿出现的目标。
　　至于第六号跟第十三号的目标则略过，因为它们分别是抱着婴孩的母亲与背着书包的小学生。
　　此时马纳伽身后传来的欢呼声越来越响，并转变成欢声与哨声；他则露出腼腆的笑容、皱着眉头，继续默默地射击出现的标的物。
　　「……啊。」
　　流畅的动作忽然伴随着昧嚓的金属音而停止。
　　「哎呀，糟糕了。」
　　他整个人杵在原地不动。
　　左右两把枪都处于滑套开启的状态，亳无动静——原来是没子弹了。
　　由于弹仓是空的，滑套因此固定在全开的状态。
　　马纳伽回头看向起始线处，无奈地耸着肩说：
　　「不好意思，我射击完了。」
　　围观者一起发出「啊啊啊」的失望声响。
　　「还有时间哦。」
　　如此表示的是位于广播席上的女性警官：
　　「请换弹匣继续射击。」
　　这么说起来，时间的确还没结束，对着桌上麦克风说话的女性身旁不远处的计时器上显示着「0　9」。
　　「不是啦，我没带子弹……」
　　他指的是预备的弹匣。
　　「我摆在休息室里……需要我去拿过来吗？」
　　不知所措的马纳伽所讲的原因让在场所有人全都傻住。
　　然后当计时器显示「04」的一瞬间，现场掀起一阵爆笑。
　　「我明白了。」
　　连透过麦克风说话的女性警官声音都因为勉强忍住笑意而颤抖。
　　当计时器显示出「00」、结束铃声响起后，她才表示：
　　「马纳伽里亚斯提诺克警部补，你可以结束表演了。」
　　她仍旧忍住笑意。
　　佐村·亚蕾克西雅在自动贩卖机购买了两杯冰咖啡。
　　当她一走进休息室，目标对象的巨体立刻映入眼帘。
　　「马纳伽先生。」
　　只见一脸疲惫的马纳伽正以巨大的手臂托腮坐在位于宽敞餐厅最深处、长得足以用来开会的
　　桌子的某个角落。
　　佐村·亚蕾克西雅绕到壮汉的正前方：
　　「辛苦了，马纳伽警部补。」
　　「哎呀～谢谢你。」
　　壮汉露出单纯的笑容，用彷佛拳套般的巨手接下对方递过来的纸杯；在他手里的纸杯简直像是一口杯那么小。
　　「我看到罗。」
　　「咦？」
　　与壮汉完全不搭调的可爱小眼睛突然瞪得大大的，不过他似乎很快就明白她在说什么。
　　「啊，哎呀……真的很丢脸呢。」
　　这并非谦虚，壮汉脸上那巴不得钻进桌子底下的羞愧表情就是最佳证据。
　　「都怪我没有详细阅读规则，因此不知道可以补充子弹这件事……」
　　不过凭他那庞大的身体，就算想钻进桌子底下也没办法吧。
　　「仔细想想，左轮手枪如果没有补充子弹的话，算是压倒性不利的武器呢……真是不好意思，让你看到我丢脸的模样。」
　　「千万别这么说！」
　　亚蕾克西雅严肃地表示：
　　「你可是在还剩十秒钟的情况下拿到那么高的分数哦，已经算是到了神乎其技的地步呢！」
　　「呃……我真的有那么厉害吗？」
　　「什么『真的有那么厉害吗』……难不成马纳伽先生没有计算吗？」
　　她指的是计算分数。
　　「的确没有……哎呀，真是丢脸呢。」
　　他难为情地喝纸杯里的咖啡，不过两口就喝光了。
　　「我总觉得计算分数这种事情很复杂……就算我自己没计算，也会有人帮我算，所以就没特别在意了。」
　　亚蕾克西雅的叹息中夹杂着苦笑，心想「真是败给你了」，同时也对自己道出的这个事实感到骄傲。
　　马网伽在短短九十秒内所开的枪全都命中目标，没有误击，也没有犯规；而且根据她无意间听到的消息，他所射击的子弹全都准确地贯穿目标手上的「武器」部分。
　　当然，因为他是精灵，所以拥有超乎人类的技能——如果就这方面思考的话，这样的状况并没有什么好不可思议的。
　　况且，既然有速度比他还快的精灵，那么有命中率比他还高的精灵也不是什么稀奇的事情。
　　真正该感到惊讶的是他兼备了「快、狠、准」这三个条件。
　　虽然他的个头大得惊人，却具备堪称神速的反射速度及准确的命中率，这样的精灵真的很少见。
　　然后——
　　「他还得忍受休息室那些人的眼神………我竟然曾经跟这么厉害的人合作过啊……」亚蕾克西雅心想。
　　不过也只有那么一次……
　　「可以问你一件事情吗？」
　　「请说。」
　　「我从早上就一直想问了，马奇雅警部……没有跟你在一起吗？」
　　「是啊……」
　　壮汉的表情忽然黯淡了下来，彷佛有什么挂心的事情似的。
　　「是的……这次的确是这样……」
　　「那个……她该不会又……？」
　　「啊，不是的，并不是你所想的那样，不用担心。」
　　马纳伽举起他的大手在脸前挥动，导致坐在桌子对面的亚蕾克西雅觉得有一阵风吹在脸上。
　　「她正在旅行。」
　　「旅行？」
　　「是的，是朋友邀请她一起去的，由于她刚好有空，就请假出门去了；只有我因为比赛的关系，所以不得不留下来。」
　　「那个……对不起，真的很遗憾呢。」
　　「啊，别这么说，没有你想得那么严重啦！毕竟这也是我份内的工作之一嘛……」
　　他指的是「出场比赛」这件事。
　　即便身为鲁谢市警，这依然不是硬性的「命令」，是可以推辞掉的；马纳伽警部补之所以执意出场，应该是基于个人的职业伦理吧？
　　「而且，等到比赛结束之后，我打算立刻随后赶上。」
　　「哦？」
　　闻言，亚蕾克西雅不由得笑了出来。
　　「我记得闭幕典礼是四点左右吧？」
　　「没错，预定在下午四点举行。」
　　「等比赛一结束，我就冲回署里，写完报告以后再赶到港口，应该来得及搭乘今晚的船班吧。」
　　「你要搭船吗？」
　　「是的。」
　　「我说……这样的行程应该不可行哦。」
　　壮汉突煞将粗眉皱在一起，露出「不要说出这么坏心眼的话啦」的表情。
　　「这话是什么意思？」
　　「因为有暴风雨要来。」
　　「暴风雨？」
　　「正确来说是台风，从贺尔甘多横越大陆直扑而来的台风，托尔巴斯大概今晚就会被它的暴风圈扫到罗。」
　　「你说的是真的吗？」
　　马纳伽讶异地瞪大双眼：不过即使再怎么努力瞪大，眼睛还是小得如此可爱。
　　「哎呀……这就伤脑筋了呢……」
　　他边说边抓头发。
　　望着他那张不知所措的脸，亚蕾克西雅悄悄地苦笑着。
　　
　　
　　后来果真如亚蕾克西雅所言，当天晚上，将都托尔巴斯进入了暴风圈。
　　
　　
　　
　　