　　
　　
　　第二章 倒地的女人
　　
　　
　　１
　　
　　
　　卡瓦兹·傅罗格强普公关主任有个每年一次的重要工作。
　　这个活动有别于新春团拜及尾牙——因为夏季的员工旅游不仅仅是用来犒赏员工，「能够出席宴会」的这件事也象征着员工的身分地位。
　　决定出席资格的并不只是职位，对公司有何贡献也会成为评价的标准，因此一旦收到邀请函，便等同于得到「你表现得很好」这样的赞许。
　　这样的赞许并不是来自社长，而是整个企业。
　　实际上，以前也有过子公司旗下的小型工厂全体职员都受邀参加，甚至连高中毕业、刚进公司的菜鸟设计师也受邀出席的事例。
　　这都是因为欧米·戴迪哥特社长是个实力主义者的缘故。
　　而且今年的宴会头一次离开托尔巴斯，到库雷门沙帝国饭店举办，甚至包下托尔巴斯的汽船——诺帝耶索普号，代替定期船班接送员工到岛上，不得不说是大手笔的排场。
　　所有的筹备工作都由卡瓦兹分配、监督。
　　他很仔细地再三确认每一份文件、每一道签名，甚至连交给部下联络的电话都一一录音，以便事后检查。
　　这件事不允许失败——同时也代表「只要能成功完成目标，便可以一口气提高自己的地位」。
　　「欢迎，请往这边走。」
　　卡瓦兹·傅罗格强普站在报到处旁，将完成报到的员工及其家人一一送进会场，并对他们深深鞠躬，必要时还附上亲切的笑容：
　　「各位辛苦了，请进请进。」
　　会场是库雷门沙帝国饭店最自豪的大厅——这是一场立食宴会。
　　卡瓦兹的公关部部下灵巧地将与会者带往左边、带往右边，让进入会场的人不至于全部聚集在大厅的同一个地方。
　　「欢迎光临，上半年度辛苦了。」
　　完成报到、聚集在会场的男性员工们大多穿着全新的套装，其中也有人盛重地穿礼服出席。
　　虽然女性员工中也夹杂穿着套装的身影，不过大部分都是穿晚礼服。
　　小孩子也不少——他们是公司允许同行的员工家属；放眼望去，每个人的服装都很正式。
　　此时有个身穿淡蓝色露背礼服的五岁小女孩，正摇摇晃晃地从卡瓦兹的脚边跑过。
　　在宴会快要开始之际，他们终于将所有与会者都送进会场。
　　卡瓦兹在大厅空无一人的角落看着手表，确认时间。
　　现在是下午六点五十七分，宴会马上就要开始了。
　　将视线往上一拾，卡瓦兹·傅罗格强普的喉咙深处忽然发出奇妙的声音：
　　「咕！」
　　因为他吓了一跳。
　　在会场前面大厅的更前方，两名熟悉的人物正好自电扶梯的另一侧现身，而且做了令人意外的打扮。
　　……不，其实以现场的状况来看，对方的打扮并没有什么好意外的；然而即使心里明白这点，「两人」的模样对他来说依然很具冲击性。
　　「……天哪。」
　　过于讶异的他用力地眨着自己的一双大眼睛。
　　「嗨！」
　　此时，两人当中的其中一方爽快地举起手来，向讶异的卡瓦兹打招呼。
　　——是佐治·雪莉嘉。
　　但是她的打扮实在太娇艳了！
　　今天早上在港口碰面时，雪莉嘉是一袭热裤加无肩带小可爱的打扮，但此刻的她身上裹着的是成熟的礼服。
　　是晚礼服。
　　令人联想到火焰的桥色荷叶边以描绘螺旋的方式从腰部缠绕到裙摆。虽然是十分奢华的款式，不过或许是因为她的发色是向日葵色的缘故，穿在身上并不会显得低俗没品味。
　　她同时也将头发往上盘，并以闪闪发亮的银色小发夹作为装饰。
　　点缀在她大胆露出的胸部前方的则是给人稳重感觉的金色项链；无论从哪方面看，都是无可挑剔的淑女装扮。
　　不过——
　　「白天我们玩太疯了，结果有点睡过头罗。」
　　活泼开朗的笑容与少女白天的笑靥并无二异。
　　「虽然玛提亚叫了我好几次，可是我根本睡死了——」
　　佐治·戴尔威兹的女儿一边如此表示，一边转头往后看——她的后方站着另一位年轻的淑女。
　　「喔喔、喔喔喔喔、喔喔！」
　　卡瓦兹的大口一张一合，发出几近呻吟的声音。
　　雪莉嘉的变身的确带给他很大的冲击，不过另一名女性……马奇雅·玛提亚警部的打扮对他来说则犹如踏上了感动的领域一般。
　　他从来不知道「黑」这个颜色竟然如此美丽。
　　以晚礼服来说，这套算是比较奇特的款式，不仅将颈部完全藏住，胸部跟背部也没有裸露，双手甚至选用长至手肘的手套遮盖。
　　上面没有任何称得上是装饰的装饰品，顶多就是腰际有个同样是黑色的小蝴蝶结，胸前的饰品也只有低调的银色胸针。
　　但是她所露出来的白皙肤色晶莹剔透，引人注目；或许这套礼服最初的设计概念就是为了突显这一点吧。
　　「天哪……」
　　卡瓦兹呻吟似地说道。
　　「好美。」
　　光是出说这句话便费了他不少力气。
　　玛提亚警部红着脸，将视线撇到一边。话说回来，这还是卡瓦兹头一次看她把头发往上盘……不，别说是看她把头发往上盘，过去根本从来没想像过她会做这样的打扮。
　　「我……」
　　说着说着，眼泪从他的大眼睛落了下来。
　　「哇！你怎么哭了？」
　　由于雪莉嘉失声大叫，几名负责报到的人员纷纷转头往她这边看，但是卡瓦兹·傅罗格强普哭到连眼泪都没办法擦。
　　「我……非常感动。」
　　所谓的「感动至极」就是形容他现在的状况吧。
　　「咦？」
　　「我非常感动，两位实在太美丽了！」
　　话才刚说完，他的额头就被打了一下——是佐治·雪莉嘉从正面打的。
　　「伤脑筋耶～～这种众所皆知的事情就不用讲出来了。」
　　雪莉嘉一边这么表示，脸一边跟着红了起来。
　　「呃，那个……然后呢？接下来要做什么？往这边走吗？」
　　「啊，不是的、不是的。」
　　用力擦拭眼泪后，卡瓦兹再度将精神拉回被赋予的「工作」上。
　　「那边是给公司员工报到用的，非公司的人员请到隔壁这边登记，完毕。」
　　「啊，这边吗？玛提亚。」
　　「嗯。」
　　此时卡瓦兹终于能够以冷静的声音对排队并依序签到的两名少女说话：
　　「请两位好好享受今天的宴会，不过还请快点进场哦！」
　　没错，这是「工作」。
　　「因为宴会马上就要开始了，完毕。」
　　精历一ＯＯ八年度，欧米科技工业·夏季感恩会即将开始。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　两名少女走进会场，一位是黄发，另一位是黑发，应该都才十几岁而已。
　　卡那多·迪蓝特嗤之以鼻。
　　她们大概是哪个重量级主管的女儿或亲戚吧？光看礼服就一目了然——因为都是「凡赛期」这个品牌的服饰。
　　迪蓝特低头审视自己身上看似廉价品的西装，露出微微苦笑。
　　这好歹也是爱尔梅尼的手工订制西装，穿起来之所以会这么不合适，或许是迪蓝特自己的文题，也有可能是他在不知不觉中惹怒了裁缝师……总之一定是其中某个原因造成的。
　　靠近墙边的位置摆设着一张桌子，离正面的讲台也很近。
　　开放入场后没多久，卡那多就站在那里了，他是第一个完成报到、进入会场的人，然后就待在这里没再动过。
　　他站在这张桌子前方的这个位置。
　　平常的他并不会站到这么前而的桌子旁；除此之外，这也是他第一次在宴会开始前就待在会场里。
　　没错，这也是拉洁薇娜造成的。
　　是她逼我这么做的。
　　是她害我像个傻瓜，独自站在这种地方。
　　距离开放入场的时刻约莫过了三十分钟左右，迪蓝特一直站在桌子旁边，眺望着进入会场的人们。
　　不久——
　　「嗨！」
　　卡那多·迪蓝特出声大叫：
　　「齐德耶！啊，选有须藤！」
　　受到他呼唤的对方连忙四处张望，寻找声音来源。
　　才刚慌慌张张地进入会场的二人组分别是下巴蓄着胡须、体格微胖的齐德耶·泰拿克，以及穿着紧身裙加高跟鞋的须藤·倪尔莉妮。
　　「这边、这边！」
　　好不容易注意到迪蓝特的两人一边笑着，一边走过来。
　　「你先到啦？」
　　倪尔莉妮露出仍残留着少女气息的笑容。
　　「我以为你还在房间里混耶。」
　　这次说话的是齐德耶，他们是在同一间研究室工作的同事——是卡那多·迪蓝特的同事，也是都贺·拉洁薇娜的……
　　「倒是你们，怎么到最后一刻才溜进来啊？」
　　「这是因为——」
　　齐德耶瞪了身旁的倪尔莉妮一眼。
　　「我们刚好在电梯搭乘处遇到，便一起走过来，结果都走到会场前面了，她才说胸针忘了戴……」
　　「因为……那是我为了这次的宴会特地买的耶！」
　　「所以我就叫她自己回去拿。」
　　「怎么可以这样！这不是绅士该说的话吧？对吧，卡那多先生？」
　　迪蓝特干笑着回答「没错呢」，不过光是这样就费了很大的力气。
　　毫无意义的闲聊……他最不擅长这一类的应酬。
　　不过他这样的想法在这里算是少数派，只见会场各处很快地形成了一圈圈闲聊的小团体。
　　尽管宴会还没宣布开始，不过不少与会者已经混得很熟，彼此大声说话、开怀大笑。
　　「咦？都贺前辈呢？」
　　倪尔莉妮一边询问，一边向四周张望。
　　「既然我们在这里的话，她应该会主动过来吧？」
　　齐德耶很快地将手伸向香槟桶。
　　忽然间，一道尖锐声响从会场内的扩音器传出来——这是颤噪效应。
　　紧接着传来近似于颤噪效应的尖锐人声：
　　「呃……啊，各位先生女士，让你们久等了。」
　　只见一名长得像青蛙的男人正站在讲台正中央，手持麦克风；如果没记错的话，他是公关宣传部的人员。
　　「一ＯＯ八年度，欧米科技工业·夏季感恩会现在正式开始！」
　　此时吵杂声开始慢慢变小。
　　看准时机的公关人员接着表示：
　　「我们欢迎欧米·戴迪哥特社长为这次宴会的开场致词。各位先生女士，请举起你们手中的酒杯！」
　　身着黑色制服的服务生们配合这句话动了起来。
　　他们捧着装满杯子的托盘，往右往左地穿梭在桌子与人群之间。
　　「砰！砰！」的声音同时响起，是香槟的开瓶声。
　　「请。」
　　当迪蓝特接过须藤，倪尔莉妮递来的空杯后，她便把服务生剐开的香槟往里面倒。
　　「喂喂喂，你不帮我倒啊？难不成我要自己倒？」
　　倪尔莉妮对不满的齐德耶恶作剧地吐舌头：
　　「我啊，只想跟未来前途无量的男性交往～～」
　　她一边这么表示，一边却又往齐德耶的杯子注入香槟，证明是在开玩笑。
　　「各位员工。」
　　忽然间，既威严又低沉的声音取代了司仪的声音。
　　对方是个身材既高又瘦的人物，年龄差不多五十岁左右，虽然头发有些花白，但是以欧米科技的企业规模来看，他还很年轻。
　　穿着笔挺西装的他挺直背脊，站姿宛若模特儿般优美。
　　他是欧米·戴迪哥特社长。
　　「多亏各位的帮忙，今年也能像这样举办感恩会，我想这些都是各位每天勤奋工作所累积的成果。」
　　此时——
　　「啊，找到了、找到了！」
　　一道熟悉的声音跟这句话重叠在一块。
　　回头一看，有个手拿香槟杯、穿着淡灰色套装的女性，正轻盈地穿过面向讲台的人群，走了过来。
　　是都贺·拉洁薇娜。
　　「原来你们都在这里啊，明明可以出声叫我的。」
　　她往上盘的头发有点乱。
　　「可是我们找了你好久耶？」
　　倪尔莉妮嘟着嘴说道。
　　「对不起啦，总公司突然打电话来，说留下来的那些家伙似乎正为了实验的顺序吵个不停哦！他们就是因为这样才没办法受邀吧？」
　　「什么？出了什么麻烦吗？」
　　当迪蓝特一问，她便夸张地皱起眉头，从彷佛在做戏的模样看得出来这件事并不是什么大问题。
　　没错，这点是「两人透过这八年来的相处」产生的默契之一。
　　「他们只是在哭闹无法顺利分离样品而已。一想到渡假的当下还得教他们离心力分离器的使用方式，我就想哭呢！」
　　过去的他非常喜欢拉洁薇娜的这种表情——纵使对问题感到疲惫，却没有坐着不动，也没有发牢骚，而是一边吐出辛辣的言词，一边往前走的表情。
　　「那么各位——」
　　欧米·戴迪哥特的致词似乎已经接近尾声。
　　「各位的手上都有饮料吗？」
　　「啊，糟糕！」
　　拉洁薇娜之所以慌张起来，是因为手上的杯子刚好是空的，于是她连忙将手伸向桌子中央。彷佛大型银色水桶般的容器摆在桌上，里面装了大量的碎冰——那是香槟桶，几瓶香槟自冰块堆中突出来。
　　「我帮您开。」
　　如此表示的随桌服务生抽出一瓶香槟，以熟练的手法撕开封签，然后迅速拆掉铁丝，再拿像钳子的开瓶器拔开香槟塞。
　　「喂喂喂，快点快点。」
　　接过瓶子，将香槟连忙注入拉洁薇娜的杯子的是齐德耶·泰拿克。
　　「乾杯！」
　　正好赶上了。
　　「乾杯！」
　　卡那多·迪蓝特夹杂在同声回应的欧米科技的员工及其家属当中，也举起香槟杯，然后再次面向都贺·拉洁薇娜。
　　「乾杯。」
　　他笑着说道。
　　「乾杯。」
　　如此回应的她拿自己的杯子轻碰迪蓝特的酒杯——由于周遭太过吵杂，只听到微微「铿」的声音。
　　此时音乐开始响起——是位于舞台旁的弦乐四重奏现场演奏。
　　都贺·拉洁薇娜一口气把香槟喝完。
　　迪蓝特发现她往讲台上方凝视的眼神，已经不带笑意了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　都贺·拉洁薇娜进入欧米科技就职是在八年前，也就是她十六岁的时候。
　　最初她担任的是挂名「事务」的杂役。
　　同期进公司的人全都已经辞职了；两年后，还留在公司的只剩下拉洁薇娜。
　　但是她会留在欧米科技是有原因的——被分发到研究开发课的她，在那里遇到了卡那多·迪蓝特。
　　迪蓝特让拉洁薇娜负责不少工作，
　　虽然工作内容的确是打杂的，同时却也让她拥有吸收与重要商品开发有关的基础知识的机会。
　　必要的条件只有一个，就是勤勉。
　　不仅把琐事都处理得很好，也不断抢在众人之前累积必要的知识——这些事情，拉洁薇娜都办到了。
　　迪蓝特说出「我认为你办得到」这句话，是在拉洁薇娜以研究员的身分正式被公司录取之后，也是她进入公司第四年的时候。
　　他似乎刻意将能够让拉洁薇娜累积经验的工作优先排给她做……现在仔细想想，当时的情况或许真的是这样没错。
　　结果，她成了迪蓝特的助理——虽然是非正式的，但实际上拉洁薇娜常常与迪蓝特一起行动，同一间研究室的伙伴也都认定这点是无庸置疑的事实。
　　经过两人共同努力而达到商品化的研究也不只是一两个——其中还包括成为畅销商品的产品。
　　然后现在，终于——
　　「呃——各位来宾，抱歉打扰你们的谈话。」
　　宴会宣布开始后大约过了五分钟左右，公关主任卡瓦兹·傅罗格强普再次站上讲台。
　　「抱歉，请注意这里，请注意这里。」
　　他边说边往迪蓝特他们这桌看，然后开口表示：
　　「其实今天将借这个场地，向各位发表一件事情。」
　　众人你一言我一语的吵杂声渐趋寂静，现场演奏的音乐也选在适当的时机中断。
　　「呃——其实不仅是社长，连我都深深体会到各位平日以非比寻常的勤奋态度支撑着我们整个企业……」
　　很快就有人丢出「开场白太长了啦！」这种话；众人哄堂大笑的态度，证明卡瓦兹其实还满受欢迎的。
　　「真是非常抱歉……总之这次我将特别向各位介绍一位勤奋的员工。她在八年前进入这家公司，以事务员的身分就职，一路创下的功绩让她后来被拔擢为研究员，可以说是拥有非常优秀的经历。」
　　卡瓦兹之所以会在这里把话打住，似乎是想强调这是「前所未有的例子」吧。
　　会场不出所料地掀起一阵骚动，对于这样的成果感到满意的他继续说下去：
　　「但是这次，该名人物得以荣升到更高的职位。请容我向各位介绍——」
　　他夸张地把手挥向迪蓝特这桌。
　　「她就是在美嘉纳研究所工作的都贺·拉洁薇娜小姐！」
　　在卡瓦兹·傅罗格强普的引导下，场内的视线全都集中在拉洁薇娜身上。
　　然后在如雷的掌声中，她露出腼腆的笑容、紧抿嘴唇，回头看了迪蓝特一眼。
　　一路引导她到这个地位的男人，对她轻轻点头回应。
　　拉洁薇娜将手上的香槟杯放在桌上，穿过人群，走上讲台。
　　她站在卡瓦兹的身旁，台下的掌声在此时变得更为响亮。
　　「从下一期开始，都贺小姐将担任索诺耶巴研究所的副研究主任一职！」
　　会场一阵哗然。
　　现场并没有夹带笑声，而是涌起如暴风雨般的掌声——这或多或少也是在酒精与气氛的催化下产生的就是了。
　　不过这些因素并没有改变事实——她就任副研究主任的这个事实。
　　一个国中毕业、从俨然是用过就丢的杂役工作开始做起的员工——而且是女性员工——竟然能被拔擢为副研究主任。
　　「请发表你的感言。」
　　如此表示的卡瓦兹主任随即将麦克风递给她。
　　聚集在偌大会场中的人数大约有一千五百人，那些人的目光全都集中在她的身上，就连站在讲台旁边那张桌子的社长也是。
　　「八年前……」
　　这是她早就准备好的演讲词。
　　「以前的我并不知道自己使用的橡皮擦是苯乙烯系热塑性弹性体，只知道影印机的使用方法，而且连如何放大、缩小影印，也是等到进了公司以后才学会的。」
　　闻言，笑声四起。
　　好极了！
　　「这样的我无法独自爬到今天这个地位，之所以会有今天，全都是托各位……以及所有支持我的许多工作伙伴的福。」
　　拉洁薇娜一边表示，一边将视线从从正前方挪动到舞台旁边的桌子。
　　「然后……」
　　挪动到站在桌旁的某个男人身上。
　　「我尤其想对某个人物道谢。」
　　接着她伸出手——伸出并拢的四根手指，指着某个站在会场角落、戴着银框眼镜、身材很瘦的男性。
　　「他就是打从我进公司以来，一直都很观切指导我的卡那多·迪蓝特先生。」
　　所有人都将视线往迪蓝特的方向投射，然后开始鼓掌。
　　尽管由于距离有点远，无法看清楚他的表情，但是她非常明白，来自周遭的热烈掌声让他的眼神游移，不知道该看哪里才好。
　　「托您的福，我才能拥有今天的成就。接下来的我也不会忘记您教过我的事情，而且会更加努力工作的。」
　　这是她的真心话。
　　她真的打从心底感谢卡那多·迪蓝特，
　　最起码在讲台上所叙述的这段感谢词表现出来的是这个意思没错……
　　「我的话到此为止，非常谢谢大家。」
　　然后，拉洁薇娜走下讲台。
　　回到桌子旁后，迎接她的是掌声……
　　「恭喜你！」
　　以及祝福的言语。
　　「恭喜你，都贺。」
　　突然插上这么一句话的，是同样就职于美嘉纳研究所的同事—由于他平常都是穿白袍，刚刚还认不出来是谁呢。
　　「没想到你不仅超前卡那多，连我都被你追过去了呢～～」
　　这么说起来，这个圆脸胡须男是跟卡那多·迪蓝特同期进公司的吧。
　　「因为都贺前辈可是比齐德耶先生多下了一百倍工夫努力的人呢，对吧？」
　　插话的是今年刚进公司的女孩，跟过去的拉洁薇娜一样负责「事务」方面的工作。
　　「恭喜你，都贺前辈。」
　　她再次低头敬礼，剪齐的俐落头发让她看起来像个天真烂漫的孩子。
　　「我也会把都贺前辈当做学习对象努力的。」
　　尽管她的眼神闪闪发亮且脸颊泛红，但拉洁薇娜想不起来女孩的名字。
　　「加油哦。」
　　她笑咪咪地那么说着。
　　虽然心里想的是：「别傻了。」
　　其实她并没有觉得自己特别优秀，之所以能够爬到这个地位，背后某个男人的存在是不可或缺的。
　　而对方——
　　「都贺。」
　　正懦弱地微笑着。
　　「恭喜你。」
　　拉洁薇娜回以满面笑容：
　　「对不起，一直瞒着你。」
　　没错，一如他们约定好的内容。
　　「因为公司说要趁这个场合宣布，希望我不要说出来。」
　　这是事实，其他在场的同事们都不知道拉洁薇娜即将荣升的这件事。
　　她只事先通知了迪蓝特，因为如果在这种场合突煞得知拉洁薇娜调职的消息，他铁定会不知所措。
　　而且也不能让他当众丢脸。
　　要是身为主管的他当着这么多员工的面做出惊慌失措的举动，将不利于拉洁薇娜的未来发展——也就是说会传出莫须有的谣言。
　　不过现在的他早就已经惊慌失措过了。
　　上星期，拉洁薇娜特地看准两人加班独处的时机，明白通知迪蓝特这个消息。
　　当时的他先是目瞪口呆地凝视她，然后不断抓头发、在房间里走来走去，之后整个人瘫在自己的座位上。
　　然而也多亏事先被告知了这个消息，他才能像这样装得很平静。
　　「卡那多先生是不是也吓了一跳呢？」
　　说出这句话的是刚刚宣布要将拉洁薇娜当做努力目标的女职员；迪蓝特游移着位于银框眼镜后方的视线，只暧昧地「啊哈哈」笑着。
　　此时，背着单人乐团的神曲乐士登上讲台，看样子接下来是正式的余兴节目表演。
　　是一名年轻女性，她展开单人乐团，里面的主控制乐器是长笛。
　　齐德耶·泰拿克不禁「喔~~」地发出惊叹。
　　「我偶尔会在电视上看到那个人呢。」
　　说话的是倪尔莉妮。
　　「她是菘·贝鲁妮琪嘉，是最近当红的演艺系神曲乐士喔。」
　　齐德耶一边表示，一边瞄了一下从西装内袋掏出来、折成三折的细长指南。
　　「上面不是有写吗？」
　　他指的是这次员工旅游的指南；这么说起来，的确曾经看到「神曲乐士现场演奏：菘·贝鲁妮琪嘉」这样的记载。雇用神曲乐士为宴会伴奏——也只有欧米科技才能做到这件事吧。
　　管乐器沉静的音色在会场回响，并逐渐扩散。
　　「都贺。」
　　忽然间，卡那多·迪蓝特像是要打破眼前气氛似地开口了——彷佛下了某种重大的决心。
　　「我开一瓶香槟当做纪念吧。」
　　在场惊讶得睁大眼睛的不只是拉洁薇娜，齐德耶跟倪尔莉妮也都讶异地回头看他。
　　「咦？为什么这么突然？」
　　不过拉洁薇娜随后立刻明白他的意思。
　　啊，是吗？
　　原来如此啊。
　　「好啊。」
　　他想做个样子，或是想弥补一个星期前，自己不知所措的丢脸举止。
　　如果是这样，就配合他吧。
　　毕竟自己所说的「我很感谢你」这句话真的是出自内心的。
　　「那就麻烦你了。」
　　「你挑一瓶吧。」
　　隔着眼镜，卡那多看向桌子中央的香槟桶。
　　「好的。」
　　如此回答的拉洁薇娜不假思索地从桶中抽出一瓶香槟，用手帕擦拭瓶身后再递给迪蓝特。
　　然而接过来的迪蓝特不知道在想些什么，一直盯着香槟看。
　　「怎么了吗？」
　　拉洁薇娜笑着对他这么说。
　　「嗯。」
　　迪蓝特应了一声，用两手捧起香槟。
　　就在此时，原本悠扬的长笛现场演奏声突然拉高，转趋激烈；单人乐团紧跟在后的演奏与长笛的单音结合，顺着弦乐四重奏化成浑厚的转音。
　　「喔喔！」
　　会场突然一阵骚动，然而这不光是演奏的原因，而是因为在宽敞的宴会会场空间里出现了无数光球。
　　是勃来。
　　合计多达几十柱的下级精灵群瞬间实体化，彷佛依季节移动的鱼群般化成一道洪流，在众人头上流动。
　　色彩缤纷的光球微微发出宛若嬉笑的「声音」，彷佛与演奏的神曲交缠似地在半空中慢慢游动。
　　景象非常壮观。
　　「卡那多。」
　　出声喊他的是站在身旁的同事。
　　「要是看得太入迷，小心香槟会变温哦。」
　　仔细一看，迪蓝特仍维持双手捧着香槟的姿势，抬头仰望流动的光带。
　　「卡那多。」
　　「咦？啊、啊啊，抱歉。」
　　在场的所有人都不禁笑了出来。
　　「我马上开。」
　　卡那多·迪蓝特一边像是想替自己挣回面子似地如此表示，一边撕开铝制的瓶口封签，然后从西装内袋抽出「那个」。
　　「喂喂喂，真的假的？」
　　「哇，那是什么？」
　　那是一把长约四十公分的刀刃——是一把小军刀，宽版的刀刃呈弯曲状，附有护指的握柄顶端还慎重其事地镶上一串饰穗。
　　「这是香槟刀喔。」
　　迪蓝特依旧畏畏缩缩地说着。
　　「我要用它来开香槟，希望能让大家看到我耍帅的一面。」
　　除了拉洁薇娜，其他人对这句话或许有着其他解读吧。
　　只有她理解迪蓝特真正的想法。
　　他只想对拉洁薇娜表现自己最帅的一面，希望在最后能在她的心中多少留下一点印象，因此才特地把它藏在西装里带来的—由于这种东西一般不会有刀套或刀鞘之类的，这把想必是特别订制品——只为了表演给拉洁薇娜看的特制品。
　　「要开始罗！」
　　如此宣言的迪蓝特让香槟斜倒在左手，将香槟刀的刀身呈直角角度摆在瓶身上——位置刚好在酒标附近——接着把刀刃对准瓶口的方向，一口气滑过去。
　　香槟刀的刀刃往瓶口环状的部分撞击。
　　随着坚硬的「铿」声响起，软木塞漂亮地被拔出；不过正确来说应该是瓶口的部分连同嵌在里面的软木塞被笔直地割飞。
　　瓶口没有产生任何碎片，只有前端的部分「咚」地弹到桌上。
　　好漂亮的一刀！要称赞他「好酷哦」也不为过。
　　然而问题出在接下来发生的状况——
　　可能香槟真的变温了吧？抑或是他用香槟刀开瓶的时候过度摇晃……结果香槟有如一条痛苦不已的蛇般猛然喷出。
　　幸好现场没有人被直接溅到，但是桌巾已经湿答答了。
　　「……抱歉。」
　　直到这条痛苦不已的蛇完全消失以后，愣在原地的迪蓝特才开口表示：
　　「啊……不然重开一瓶怎么样？」
　　「没关系的。」
　　拉洁薇娜一边说着，一边从桌上拿起自己的杯子，「咕噜」地将里头的酒一口饮尽，然后把杯子递到迪蓝特面前。
　　「麻烦你了。」
　　「嗯。」
　　迪蓝特倒的香槟几乎没有起泡，不过拉洁薇娜毫无怨言地接受他倒的香槟。
　　然后——
　　「那么……」
　　如此表示的她从迪蓝特手中接下香槟瓶。
　　「换我回敬你。」
　　「……咦？」
　　「来，酒杯拿着，算是我感谢你这些日子以来的照顾。」
　　拉洁薇娜投以灿烂的微笑。没错，这是她感谢的心意……以及诀别的心意。
　　「啊，嗯。」
　　迪蓝特从桌上拿起刚刚拿在手上的酒杯。
　　拉洁薇娜往里头注入香槟，然后举起杯子说：
　　「乾杯。」
　　「乾杯。」
　　尽管迪蓝特做出回应，却没有把香槟饮尽。
　　「……啊！」
　　似乎察觉到某种气息的他回头并发出声音。
　　然后——
　　「对不起，乾杯！」
　　他一边这么说着，一边与拉洁薇娜互碰酒杯，接着连忙将香槟刀收进西装内袋里，匆匆离开。
　　拉洁薇娜与围着桌子的同事相视苦笑，接着一口气喝光杯中的液体；想当然耳，此时的香槟铁定不好喝。
　　「……嗯？」
　　等到她发现问题并不是出在香槟变难喝时，已经太迟了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　乾杯结束之后，雪莉嘉开始移动，而且动作非常轻巧。
　　「等我一下哦。」
　　丢下这句话的她留下玛提亚，小跑步地消失在人群中。
　　大约五分钟后，她回来了，双手捧着装满了料理的盘子。
　　这么说起来，进来会场的时候的确有注意到摆放料理的桌子。
　　再加上她们一到饭店就只顾着玩，之后直到宴会开始前也都待在房间里，所以肚子的确是饿了。
　　不过没想到雪莉嘉的动作如此迅速，连玛提亚都不禁大吃一惊。
　　「对不起，让你久等了。来，这给你。」
　　「谢、谢谢……」
　　这一盘料理只能用「豪华绚烂」来形容。
　　布来颠产的烤牛肉、奇达利欧的虾子、哈匹利卡的蜜瓜生火腿、贺尔甘多风的蔬菜肉汤……只见与旅游指南里刊载的菜单一模一样的梅尼斯料理堆放在盘中，彷佛尖峰时段客满的电车车厢一般。
　　「这种时候啊～～」
　　雪莉嘉边说边用手中的叉子把凉拌章鱼送进嘴巴。
　　「千万别太客气哦。」
　　然后，就在她把那凉拌章鱼放进嘴里的那一瞬间——
　　「抱歉。」
　　响亮的中低音在享受美食的雪莉嘉身后响起。
　　「因为我看到马奇雅·玛提亚警部与佐治·雪莉嘉小姐……」
　　对方是几分钟以前站在讲台上的人物——欧米·戴迪哥特社长。
　　「好久不见了。」
　　捧着盘子的玛提亚好不容易才回答出这么一句话。
　　但是雪莉嘉就不一样了，毕竟章鱼还在嘴里继续强调着它的存在。
　　欧米社长笑着等候连忙咀嚼口中食物的雪莉嘉。
　　然后——
　　「你、你好！好久……不对，初次见面！我是佐治·戴尔威兹的女儿，雪莉嘉！」
　　「我听说过你的事情喔。」
　　如此表示的欧米·戴迪哥特脸上挂着笑容。
　　「我的儿子也跟你同校呢。」
　　「啊？啊，啊啊，对喔，是的，一点也没错呢。」
　　他指的是欧米·卡提欧姆。
　　如果记得没错的话，听说他曾经是同为鲁谢市警·精灵课的夏德亚尼负责侦办的案件中的其中一名被害人。
　　「不过我一时之间还以为自己认错人了呢……啊，对不起，我这种说法很不得体啊，真是抱歉。」
　　「没关系。」
　　玛提亚脸上露出微笑。
　　「是雪莉嘉帮我准备的。」
　　她如此表示。
　　当玛提亚回答「我没有适合参加此次宴会的服装耶」，笑容灿烂的雪莉嘉便这么说道：
　　「安啦，包在我身上！」
　　看到事先送到饭店的这套礼服时，玛提亚完全没想到那是为自己准备的。
　　「原来如此。」
　　欧米社长打量着两位少女，微笑表示：
　　「你们这对朋友的感情很好呢。」
　　「是啊！」
　　两个人异口同声地回答。
　　此时，长笛轻柔的音色慢慢传进喧闹的宴会会场，空中也出现一只又一只的勃来。
　　「哇啊……」
　　看到这个景象的雪莉嘉不禁出声惊叫。
　　放出各种颜色的勃来集团画着起伏的流线，在会场中飞来飞去。
　　不久后，朝这边靠近的他们化成闪闪发亮的光带，自她们头上飞过。
　　玛提亚、雪莉嘉、欧米社长……以及周边的人们都抬头仰望在上面乱舞的光芒，眼神一直追随着它们移动。
　　「哇——」
　　出声的是雪莉嘉。
　　凝视少女的欧米·戴迪哥特眯起眼睛。
　　不久，闪闪发亮的光带聚集在台上演奏神曲的乐士上方，再度开始乱舞。
　　「你父亲……」
　　欧米社长忽然开口表示：
　　「现在正忙得抽不出身哦；不过一旦一切都安排好之后，他马上就会来找你的，请你再稍微等一下吧。」
　　这句话是对雪莉嘉说的。
　　但是雪莉嘉露出笑容，摇着头说：
　　「没关系，请让我爸爸……请让我父亲以工作为重。」
　　然后她回头看向玛提亚。
　　「我没事的。」
　　玛提亚微微点头，回应她直射而来的眼神。
　　就在这一瞬间传来了尖锐的声音——是女性的声音，而且是惨叫声。
　　接着，众人畅谈的喧哗声慢慢转变成不安的喧嚷声，就像丢了石头后往外扩散的水面波纹一般。
　　声音是从讲台旁边传过来的。
　　「雪莉嘉，对不起。」
　　玛提亚一边道歉，一边把手中的盘子放在桌上。
　　「我失陪一下。」
　　她一面对欧米社长如此表示，人一面已经冲出去。
　　玛提亚往喧嚷的中心点跑去——这几乎是反射性的行动，连她都不晓得自己在做什么。
　　突如其来的状况使她穿过愣在原地的人们，朝围在讲台旁边的群众跑去。
　　「请让我过一下！对不起，借过！」
　　但是人墙彷佛摆出紧挽手臂的队形似的，不动如山。
　　「我是警察，请让我过去！」
　　「不行、不行！」
　　这么表示的是站在人墙外侧，头发全部往后梳的一个胖男人。
　　「现在不是开玩笑的时候！好了，退到后面去！」
　　玛提亚心想：「糟糕！」
　　因为礼服没有口袋，所以她把警察手册摆在房间的保险箱里。
　　「不是开玩笑哦！」
　　然而这么说的并非玛提亚，而是雪莉嘉，因为她跟在玛提亚后面追上来。
　　「这女孩真的是警官！」
　　「我说你啊～～」
　　不相信的似乎不只是眼前的这个男性，回头看向她们的人们正异口同声地责备两名少女。
　　「请你们搞清楚状况好吗？」
　　「就是说啊，有人倒地不起了耶！」
　　「好了，走吧、走吧！」
　　不过颠覆状况的是他们的雇主。
　　「请让她们过去！」
　　追上来的欧米·戴迪哥特社长说的话具有十足的分量。
　　「那位穿黑色礼服的小姐是鲁谢市警·精灵课的警部，帮佐治·戴尔威兹洗刷冤屈的就是她哦！」
　　他的话立即生效，人墙纷纷往左右分开。
　　「非常谢谢你们的合作。」
　　玛提亚只简单地这么表示，随即进入「现场」，走向人墙中心；事件发生的位置距离人墙稍微有一段距离，靠近位于墙边的圆桌前方。
　　状况其实非常简洁——
　　一名身穿套装的女性倒卧在地板上。
　　是刚刚站在讲台上的女性……如果记得没错的话，她叫都贺·拉洁薇娜。
　　倒地的女性身体扭曲，手里还握着空酒杯，脸部因为朝向地面而无法辨识。
　　几名分别穿着西装与套装的男女愣在周围、盯着她看。
　　「请问发生了什么事？」
　　玛提亚一边询问，双脚一边跪在拉洁薇娜的旁边。
　　回答她的问题的是一名下巴蓄有胡须的圆脸男性。
　　「她突然倒在地上、全身痉挛，不过很快地就一动不动了……」
　　「我知道了，请你退到后面吧。」
　　然后玛提亚仔细观察拉洁薇娜的脸——她皱着眉头、抿紧嘴唇，牙根紧咬的牙齿从嘴巴的缝隙露出来……一直维持着这样的表情。
　　玛提亚用手指翻开她紧闭的眼皮。
　　连眼球也完全没有动静。
　　她抓起女性的手，并拢两根手指，贴在对方的手腕内侧，接着将耳朵贴在女性穿的套装胸前，再凑近她的嘴边，最后缓缓地站了起来。
　　「玛提亚……」
　　雪莉嘉往她这边看。
　　然而马奇雅·玛提亚警部直接回头看向站在后方的人物，也就是欧米·戴迪哥特社长。
　　「很抱歉，是不是能中止这场宴会呢？」
　　听到这句话，欧米社长便似乎立刻了解状况。
　　「知道了，其他还有什么需要做的吗？」
　　「在场的各位都是公司职员及其眷属吗？饭店方面现在应该是被欧米科技整个包下来吧？」
　　她指的是参加宴会的人们。
　　「嗯，的确是的。」
　　「那么，请刚刚目击现场的人留在这里，其他人请回到房间，不要出来，然后请帮我通知饭店的医生及保全人员过来，我会处理剩下的事情。」
　　「知道了。」
　　然后欧米社长像是要推开人墙似地大喊：
　　「卡瓦兹！」
　　听着喊「来了」的声音，玛提亚再次蹲在遗体前面。
　　没错。
　　是遗体
　　都贺·拉洁薇娜已经死亡了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　回到宴会会场的雪莉嘉不自觉地愣在原地，动也不动。
　　这里是会场的入口；不过跟刚才相比，景象实在差太多了……她还以为自己来到了祠堂。
　　人群似乎是从偌大的会场中被硬带出去的，现场已经不见闲杂人等的身影——在雪莉嘉离开会场的这段时间里，他们应该是在玛提亚的指示下被赶出去的吧。
　　然而除此之外的事物依然残留在原来的会场里。
　　无论是没吃完的料理、没喝完的杯子，甚至是还没开封的香槟……都留在原处。
　　会场的角落站着一名少女——穿着黑色礼服的少女的目光专注地盯着地板的某一点，彷佛伫立在逝者墓前的黑衣寡妇。
　　既哀怨又美丽。
　　「玛提亚！」
　　尽管雪莉嘉压低了音量，声音依然在大厅回响着。
　　少女缓缓回头看她。
　　「你回来啦？谢谢。」
　　即使两人相隔着一段距离，她那犹如呢喃细语般的声音仍清楚地传进雪莉嘉的耳里。
　　「可以过去你那边吗？」
　　待玛提亚点头之后，雪莉嘉踏入会场。
　　连穿不惯的皮鞋踩踏绒毯的声音都清楚地回响在四周。
　　唰哩！
　　唰哩！
　　唰哩！
　　玛提亚凝视的地板上头，有着用白色胶带围成的有棱有角的人型。
　　「来，这给你。」
　　雪莉嘉递过来的是一本老旧的皮面笔记本，是回到房间的她从玛捉亚的行李里拿出来的。
　　「谢谢你，有找人陪你去吗？」
　　「有，我请卡瓦兹先生陪我。」
　　「是吗？」
　　此举造成了一点小骚动。
　　当玛提亚建议中止宴会、欧米社长也接受她的指示后，讲台上的卡瓦兹·傅罗格强普再次握起麦克风。
　　不过这一次，他的身分并不是宴会的司仪。
　　他向所有人说明大致的状况，并请他们回到客房里，同时也指名几个职员前往饭店大厅。
　　雪莉嘉刚好在那个时候受到玛提亚的拜托。
　　她要雪莉嘉帮忙拿笔记本过来，但不要独自行动。
　　此时雪莉嘉刚好逮到从讲台下来的卡瓦兹·傅罗格强普，便请他偕同前往，这件事当然也得到欧米社长的许可。
　　「可是，有点好笑耶。」
　　雪莉嘉面带苦笑地如此表示。
　　「什么？」
　　「卡瓦兹一开始居然都没有讲话，正当我暗自想着『他是怎么了』的时候，他却冒出『真是非常抱歉』这句话。」
　　雪莉嘉还说「他的道歉让我根本招架不住」。
　　「他说『难得的假期却被这种事情泼了一盆冷水，真的是本公司管理不周呢』。」
　　「这样啊～～　」
　　「我是跟他说『玛提亚不会在意这种事情啦』。」
　　「没错，谢谢你。」
　　然而玛提亚再也没有看向雪莉嘉；她一面绕着成为案发现场的桌子四周，一面在笔记本里记录着些什么。
　　当黑发少女背对自己时，雪莉嘉稍微瞄了一下笔记本的内容——
　　上面布满了细小的文字。
　　玛提亚的脚在绒毯上踩踏出「唰哩」的声音，并停了下来。
　　在都贺·拉洁薇娜倒地处的四周贴满了白色胶带，绒毯上面贴着有棱有角的简略人型。
　　「平常的话，我都是后来才写的。」
　　她「啪嚏」地板上笔记本。如此表示——指的是记笔记的这件事。
　　「可是今天，你也知道的……只有我一个人……」
　　「你有什么想法吗？」
　　「不知道耶……」
　　她望着地上的人型。
　　「感觉像是中毒，待会儿去医生那里一趟吧。」
　　玛提亚指的是饭店里的医生。看来在雪莉嘉离开会场的那段时间，似乎有人帮忙把遗体抬到医务室。
　　大概是保全吧？
　　「可是，应该很困难……」
　　「是吗？」
　　「是的，这里的设备恐怕不够，我想应该无法进行解剖，也无法做血液分析。」
　　「这代表情形不妙罗？」
　　「的确不妙，不仅无法锁定死因，也很难判定是意外或是刑案。」
　　雪莉嘉终于明白了。
　　事情发生后没多久，玛提亚就做出许多指示，可见她已经预见了这些困难。
　　目击者是所有参加宴会的宾客，在掌握到全员的姓名与房问号码后，便请他们先回到房里，然后请保全主任加强连同监视录影器在内的监控体制，并要求他们不仅必须防止嫌犯逃走，也要注意二次犯案的发生。
　　没错。
　　如果这不是「意外」而是「刑事案件」的话，嫌犯就会存在！
　　此时雪莉嘉忽然发现，玛提亚之所以说「不要自己一个人回房间」，就是为了防范未然。
　　「真的相当不妙呢……」
　　「嗯，没错。」
　　「或许尽快转交给辖区警察处理会比较好呢。」
　　「警察不会来哦。」
　　「为什么？」
　　「这座岛并没有警察，连派驻所也没有。」
　　「……啊。」
　　她突然想到——
　　这里是离将都最近也有四百公里的孤岛，没有机场，搭船也要八个小时。
　　「啊，可是有直升机耶。」
　　「不行。」
　　「为什么？」
　　盯着地上人型看的玛提亚回头——以坚定却看不出感情的眼睛望向雪莉嘉：
　　「听说托尔巴斯现在有暴风雨。」
　　「咦？」
　　「也就是台风。」
　　「台风？」
　　「嗯，托尔巴斯目前已经进入暴风圈了，船不仅不能出海，连直升机也无法起飞。」
　　「这样的话……请精灵警官飞过来怎么样？」
　　虽然这似乎足个好主意，但玛提亚还是摇头：
　　「即便是警官，精灵只限在紧急的时候才能获准做长距离飞行哦。」
　　就现阶段而言，还称不上是所谓「紧急的时候」。
　　此时雪莉嘉总算想到——因为这起意外目前无法确定是意外或是刑事案件。
　　「也就是说，在台风过境以前都不会有支援罗……」
　　「嗯，直到后天早上为止，都不会有支援。」
　　「后天？」
　　「因为台风的行径路线预计会往我们这边过来。」
　　「这边？」
　　「就是这里，库雷门沙岛。」
　　「为什么？」
　　听到这个问题，玛提亚「嘻嘻」地笑了起来；虽然只是浅浅的微笑，但她确实笑了。
　　「究竟是为什么呢？」
　　然后——
　　「雪莉嘉。」
　　「什么事？」
　　「可以听听你的意见吗？」
　　「要问我的意见？」
　　「嗯。」
　　「为……可是我……」
　　「你不愿意吗？」
　　雪莉嘉非常用力地左右挥动伸在面前的双手。
　　「不是不愿意、不是不愿意！可是你也知道的，我算是门外汉哦，要是说了什么不该说的话，会不会反而造成你的困扰？」
　　玛提亚的回应还是笑容。
　　「拜托你。」
　　她都亲自拜托了……既然这样，也只好答应了。
　　「OK!」
　　见雪莉嘉点头答应，玛提亚再次面向桌子——
　　「你看。」
　　——然后如此表示。
　　她指的是靠近讲台、距离墙边不远的桌子，死亡的都贺·拉洁薇娜下了讲台以后，恐怕就待在这里跟同事谈笑。
　　然后突然暴毙身亡。
　　根据玛提亚的推测，大概是中毒的缘故。
　　她的手指所指的方向是那张桌面上。
　　当时的状况实在是太凄惨了。
　　香槟桶倒下、几瓶尚未开瓶的香槟正倒在桌上，至于弄湿桌巾的应该是从香槟桶中洒出来的冰块融解后的水吧。
　　地上也倒了一瓶酒——这一瓶倒是已经开了，里面的液体几乎都倒光了。
　　玛提亚的询问焦点似乎全放在整个案发状况上。
　　「你觉得案发现场为什么会变成这样呢？」
　　「拉洁薇娜小姐突然倒下，然后某个被吓到的人在惊慌之余不慎打翻了香槟桶。」
　　至少眼前的状况看起来是这样。
　　「雪莉嘉也是这么认为的？」
　　「嗯。」
　　「这样啊……」
　　玛提亚只这么呢哺着，然后再度陷入沉默。
　　仔细一看，她的视线不慌不忙地在案发现场游移。
　　她正在思考，思考实际上到底发生了什么事。
　　「抱歉。」
　　远处传来熟悉的声音，如此表示。
　　就在雪莉嘉刚刚进来的同一个地方站着两个人，分别是卡瓦兹·傅罗格强普及欧米·戴迪哥特社长。
　　走进来的两人与上前迎接的两人——四个人在这空无一人的宴会会场正中央面对面。
　　「全都处理好了哦。」
　　这么说的是欧米社长。
　　「已经确认全体员工都回到自己的房间了。」
　　「非常谢谢你的帮忙。」
　　「还有，雪莉嘉小姐……」
　　他露出一副打从心里过意不去的样子。
　　「你的父亲似乎还走不开，他现在正为这场风波与布来颠方面电话商讨对策协议呢。」
　　「没关系。」
　　雪莉嘉答道：
　　「就父亲有责任处理这些事的立场，我对他感到引以为傲！」
　　「谢谢你的体谅。」
　　接下来他说话的对象，是身穿黑色礼服的便服警官。
　　「然后……现在怎么样？有什么发现吗？」
　　听到这句话的玛提亚回过头来说：
　　「没有，总之只是掌握了现况而已。」
　　「这样啊。」
　　欧米·戴迪哥特对再次转头面向自己的玛提亚说：
　　「刚刚已经跟托尔巴斯将都警察联络过了。」
　　「是的。」
　　「有关人员派遣的部分，目前似乎依然不可行，就连指派精灵警官也没办法。」
　　雪莉嘉想起不久前课堂上教过的内容——是关于精灵行动范围的法规。
　　原则上，精灵并非不能飞行，虽然飞行高度与速度因人而异，也会受到状况限制，不过可以断言大部分的精灵是会飞行的。
　　不过法律方面并不允许他们无限制地飞行，不仅根据区域严格规范容许飞行的高度，有时候还会视情况进行全面禁止。
　　当然，如果遇到紧急状况的话，这些规范也会有某种程度的放松。
　　然而正如玛提亚所言，由于目前无法判定是意外或是刑事案件，不可能会出现允许精灵在海上飞行四百公里的法律。
　　「因此，马奇雅警部——」
　　虽然欧米·戴迪哥特的声音听起来十分沉重，语气却比刚才更为亲切。
　　「这是我个人对你的请求……」
　　「什么请求？」
　　「在支援的警察抵达以前，这件案子的搜查能否请你负责？」
　　「……咦？」
　　玛提亚讶异地瞪大眼睛，欧米·戴迪哥特则回以认真严肃的眼神：
　　「尽管并非出于本意，不过我本人目前处于三起刑事案件的关系人立场——我儿子遭到绑架与核心抢夺事件，还有亚格尼·阿古拉特那宗案子……或许应该视为两起案子吧；虽然都不是令人愉快的经验，不过我大概也能了解犯罪搜查的基本程序。」
　　「初步侦查……」
　　玛提亚喃喃说道，欧米·戴迪哥特则用力点头回应：
　　「一点也没错。」
　　「但是也有可能是意外哦。」
　　「如果是意外的话，算是不幸中的大幸，不过……」
　　欧米·戴迪哥特一边这么说着，一边越过娇小的玛提亚头顶望向案发现场。
　　「你应该也不这么认为，对吧？」
　　他斩钉截铁地说道。
　　玛提亚这次并没有露出讶异的表情并点头说：
　　「对，我认为是刑事案件。」
　　「是杀人案件？」
　　说话的是雪莉嘉。
　　对于她不由得脱口而出的话语，玛提亚同样点头回应。
　　「不好意思，可以请教你的根据是什么吗？」
　　提问的是卡瓦兹；面对这个问题，玛提亚斩钉截铁地说：
　　「因为太反常了。」
　　然后她回头看案发现场。
　　「我无法断定这一类的状况没有碰巧发生的可能，因为一般的食物中毒如果加上被害人有什么过敏体质的话，的确有机会出现像这样近乎当场暴毙的状况。」
　　身穿黑色礼服的少女一边说着，一边往前走，雪莉嘉、欧米·戴迪哥特及卡瓦兹·傅罗格强普则跟在后面。
　　「可是这种状况必须仰赖异常的偶然同时出现。」
　　她以彷佛轻声呢喃，却又不可思议地能清楚传进耳里的声音解释：
　　「一是被害人有致命性的过敏体质，二是这样的人物毫不在乎自己的症状地摄取食物，三是被害人吃的料理里面含有达到致死量的过敏原……」
　　只要三个条件没有刚好结合在一块，就不会发生这种事情。玛提亚……不，马奇雅·玛提亚警部如此说道。
　　她接着表示：「但是这太不寻常了。」
　　「不过要是这么想的话，便完全没有异常的偶然——」
　　玛提亚立于在地板上贴了胶带所构成的人型前方，说：
　　「……如果有人毒杀了都贺·拉洁薇娜的话。」
　　「马奇雅小姐。」
　　欧米·戴迪哥特喃喃地说道。
　　「什么事？」
　　与卡瓦兹交换一下眼神以后，欧米社长对回头的玛提亚说：
　　「关于佐治……佐治·雪莉嘉小姐父亲的冤案，请问你知道当时遭窃文件的详细内容吗？」
　　「不知道，由于看不出搜查跟那份文件有什么直接关联，调查并没有扩及到那部分。」
　　「这样啊……」
　　欧米科技的社长垂下双眼：「其实……」
　　「当时他负责的是验证单人乐团无需使用CELL的可能性。」
　　「无需使用CELL……吗？」
　　所谓的「CELL」是所有单人乐团共通的……严格说起来称得上是「核心」的零件。
　　玛提亚知道那是从地底采掘的稀少矿石，有着特殊的结晶构造，能够当做以现在的技术无法制造的极小回路使用。
　　就某种意义来说，支撑具将来性的单人乐团构造的，就是这个被称为「CELL」的矿石。
　　单人乐团之所以能够在近代实现意想不到的小型化，便是因为CELL的构造经过解析后，变得能够二次利用的缘故。
　　当然，就另一方面而言，这点也是商品化的单人乐团高价化的原因。
　　如果现在能够成功开发出不需要使用CELL、却又能像现在这样随身携带的单人乐团，不仅可以帮企业创造巨大的财富，也可能让世界整个为之一变。
　　「不过就结论来说是不可能的，至少当时我们公司……佐治·戴尔威兹的研究结果是这样没错。」
　　「那个……」
　　雪莉嘉忍不住插嘴询问：
　　「爸爸的研究跟这次的事件有什么关系吗？」
　　这个问题让欧米社长露出沉痛的表情。
　　「你应该知道我儿子遭到绑架的那件事吧？」
　　「是的，我知道。」
　　「在这项研究开始之前，绑架我儿子的克拉特·罗比阿特认为单人乐团没有存在的必要……也就是说，他打算创造『神曲歌手』这样的存在。」
　　「琪雅拉……」
　　说话的是玛提亚，她曾经听过马纳伽提过这件事；虽然并没有详细说明，但他的确提到当时进行了被称为「歌姬计划」的残酷实验。
　　其中一名牺牲者是一名叫琪雅拉的女性。
　　「而且……」
　　欧米·戴迪哥特继续说道。
　　「核心抢夺事件中，被夺回的核心经过详细分析后，发现它非常像两种东西的构造。」
　　「两种东西……？」
　　「是的，一个是人类的大脑，是酷似神经细胞的构造。」
　　「另一个呢？」
　　欧米社长这次并没有立即回答雪莉嘉的问题，而是直盯着向日葵发色的少女，然后反问对方：
　　「你觉得是什么呢？」
　　被反问的她察觉到一件事——自己根本没必要问。
　　「……是CELL。」
　　「没错，是CELL。」
　　[[IMG,34bf87aeb0bd2a6439364b1dfc40ee44,682,1000,88376]]
　　卡瓦兹公关主任在此时插入对话：
　　「由于这点尚未打算公开，请务必保守这个秘密。」
　　半呈现呆滞状态的雪莉嘉点点头。
　　「那么……」
　　说话的是玛提亚。
　　「都贺·拉洁薇娜小姐呢？被害人是从事什么研究，调派的职位又预定被赋予什么样的工作呢？」
　　欧米·戴迪哥特的眼睛微微瞪大了。
　　注意到对方表情的雪莉嘉讶异地心想「不愧是玛提亚」。
　　「是复制CELL。」
　　他如此说道。
　　「单人乐团不可能不使用CELL，不过如果能够复制出跟CELL相同构造的廉惯物品，得到的结果将会是相同的。她在美嘉纳研究所做的正是开发能够让结晶构造成长的电导性树脂哦。」
　　这些话让人不禁感到一股凉意直往背脊上窜。
　　想不到有关联……发生在欧米科技周遭的事件，全都有共通点。
　　也就是「与CELL诀别」。
　　但是——
　　「我觉得这起事件跟前面几桩案件应该没关系。」
　　玛提亚斩钉截铁地断言：
　　「至少从这几桩案子之间看不出什么关联性，正因为如此，我认为现阶段应该判断这些都只是巧合。」
　　「我有同感。」
　　浮现在欧米社长脸上的是苦笑……不过总觉得看起来像是自嘲的苦笑。
　　「不过就算是这样，也足以让人背脊发凉了呢。」
　　只见赞同地点头雪莉嘉的直打哆嗦。
　　「感觉很像是CELL的诅咒呢……」
　　她如此说道。
　　「感觉CELL．……我们称之为『CELL』的物体，会带给那些试图从它手中抢走单人乐团的人灾厄……」
　　「其实员工之中也有出现这种谣传哦。」
　　我懂——雪莉嘉一面那么想，一面再度把脸转向前方，只见玛提亚正往她这边看。
　　然后——
　　「如果真的有那种事……」
　　她先是直视着雪莉嘉，接着转向欧米·戴迪哥特。
　　「CELL也不可能毒杀人类。」
　　正当她这么说时，传来一阵「咕噜～～」的可爱声音。
　　只见玛提亚的脸像切换号志的红绿灯般渐渐转红，雪莉嘉的肚子也像是回应她似的，紧接着「咕噜咕噜」地响个不停。
　　想起来了！这么说起来，两人今天一整天根本没吃到任何东西，只有雪莉嘉勉强吃了一口凉拌章鱼。
　　「两位如果不介意的话……」
　　欧米·戴迪哥特满脸笑容地如此表示：
　　「要不要先吃个饭呢？」
　　两名少女红着脸互相看向对方之后，回答「好的」。
　　于是最顶楼的酒吧餐厅被包了下来．玛提亚也允诺接下搜查的工作。
　　6
　　佐村·亚蕾克西雅巡查部长说得一点都没错。
　　离开托尔巴斯都警综合射击场时才刚过下午五点，外面却已经被一片黑暗笼罩。
　　厚厚的乌云笼罩着整个天空。
　　当他开着匡塔·克鲁格往东边奔驰时，雨「滴答」地落了下来。
　　等到进入鲁谢赛理斯市的时候，雨势已经转为倾盆大雨，没过多久后甚至变成伴随着强风的暴风雨。
　　因此他陷入下班尖峰时段的庞大车阵中——突如其来的大雨让每一辆车都放慢速度，毕竟这是一场即使雨刷来回的速度达到最快，也无法看清楚前方视线的暴风雨。
　　好不容易抵达鲁谢市警本部时的时间接近下午七点。
　　下了车的马纳伽全身湿答答地冲进署里，速度猛烈到几乎快撞上正前方的服务台。
　　「糟糕，哎呀呀！」
　　差点往前倾的他用力站不动，却因为鞋底湿滑，导致这次变成整个人往后仰。
　　「唔喔！喝！」
　　于是他用力「咚」地踩住地板，不过姿势非常奇怪——只见马纳伽的两脚前后张开，往旁边挥出的右手提着巨大的银色琴箱，举到头上的左手则紧握着金色的奖盃。
　　或许是这场雨的关系，署里今天没有出现半个民众，至于在大厅的同事们全都一动不动地回头看着他……这也是理所当然的反应。
　　「啊、啊哈……这个……抱歉。」
　　身上淌着雨水的壮汉难为情地做出亲切和蔼的笑容。
　　「呃——什么什么？」
　　突如其来的声音促使他转头一看，只见自己的身旁站了一名女性，对方挺直了背脊，同时用手将眼镜往前推，可能是因为眼睛无法聚焦的关系吧。
　　「精历一ＯＯ八年，梅尼斯帝国警官射击比赛……」
　　是位穿着白袍的女性，把头发整个往上盘的她刻意皱紧眉头的表情，彷佛小孩恶作剧似的。
　　挺直背脊、戴着眼镜的她朗读的，是刻在马纳伽受颁的奖盃底座铜板上的文字。
　　「冠军 马纳伽里亚斯提诺克·拉格·艾迪莱壳利亚斯警部补。」
　　「啊……堤古蕾雅？」
　　是依蝶·堤古蕾雅法医。
　　适合白袍的女医生「嘻」地对马纳伽微笑。
　　「挺厉害的嘛！」
　　然后她又往服务台里面看，几名内勤的警官正往服务台这边看。
　　「注目！马纳伽警部补在初次登场的射击比赛中拿下冠军！」
　　众人随即发出「喔喔」的欢呼声，还有掌声。
　　「恭喜你了，警部补！」
　　「厉害哦，恭喜恭喜！」
　　「恭喜你了！」
　　众人你一言我一语的祝福让马纳伽目瞪口呆，不过随即又露出和蔼的笑容——大家突如其来的举动，让他直到现在都还没发现自己仍摆着奇怪的姿势。
　　「好极了，今天来举行庆功宴吧！」
　　「咦？」
　　听到堤古蕾雅这么说，仍然摆着怪姿势的马纳伽回头看她。
　　「怎么？不喜欢吗？」
　　「不是啦，我等一下要搭船……」
　　「都说没船可搭了，你还是死心吧！再过不久就要进入暴风圈了呢。」
　　「但是我刚刚打电话问过，还有一班早上的船班哦。现在开车飘过去的话，应该赶得上……」
　　「玛提亚知道吗？」
　　「知道什么？」
　　「你答应她事后会赶过去吗？」
　　「不，是没有啦……」
　　「马纳伽警部补。」
　　虽然发话者临时插话进来，声音听起来却很客气——是服务台的女警。
　　「可以让我们帮你庆祝吗？」
　　虽然称不上美女，但她拥有一张可爱的雀斑脸：被她用如此哀求的眼神注视，应该没有人会忍心拒绝吧？
　　就算不是男性……不，就算不是人类也无法拒绝。
　　「你觉得很困扰吗……？」
　　「啊啊……不是那样啦……哎呀，伤脑筋耶～～」
　　说得出口吗？
　　在这种情况下，自己敢说「我很担心玛提亚」这句话吗？
　　不，自己心知肚明，其实根本没有必要替玛提亚担心，她所前往的地方是设施齐全、防灾防盗系统万无一失，再也找不到这么安全的高级渡假饭店。
　　而且她的好友也在一起，甚至不需要担心她会寂寞。
　　「啊……嗯……」
　　壮汉持续用宛若发自丹田的低沉声音念念有词，法医却在绝妙的时机说中他的心事：
　　「还是说没有玛提亚陪在身边，你觉得很寂寞呢？」
　　「哇啊！知、知道了啦！」
　　想掩饰尴尬而发出的声音超乎他想像中的大声，彷佛近距离打下来的雷电般撼动着鲁谢市警本部。
　　「知道了，谢谢你们，我们一起去庆祝吧！」
　　热烈的欢呼声让马纳伽觉得简直像是胜利的呐喊。
　　顺带一提，败方是魁梧的古老精灵。
　　「好～～极了！那么下班的人准备好就到后门集合哦！地点是提安特的店，手边没工作的人也一起来吧！」
　　说话的人是堤古蕾雅法医，她以彷佛总彩排般的绝妙手腕一一做出指示，这句话同时也等于号召了今天没班的同事，说：「有骨气敢在暴风雨中来的家伙就尽管来吧！」
　　「啊，对了对了……」
　　堤古蕾雅在这段空档回头询问马纳伽：
　　「你很喜欢那个姿势吗？」
　　「……咦？」
　　经她这么一说，马纳伽才注意到……
　　本年度的射击比赛冠军仍然维持着刚刚的怪姿势。
　　
　　
　　饭店的二楼设有各式各样的免费设施，像是SPA、按摩中心、美发沙龙、乾洗处及快递中心等等。
　　位于建筑物最深处的则是医务室。
　　原则上情况已经稳定下来，确保现场完整与掌握相关人物情报之后，他们便去吃饭。
　　成员有雪莉嘉、玛提亚，以欧米社长三人；由于卡瓦兹公关主任还有工作处理，因此先行离开。
　　玛提亚在餐厅里告知自己将在明天一大早进行侦讯，并委托欧米·戴迪哥特社长帮她争取方便。
　　具体来说，就像是像让饭店方面得知她是警官、替她交涉能够自由进出各个设施等这一类的事情。
　　然后两人回到房间换衣服。雪莉嘉换上无袖背心及热裤，玛提亚则是平常穿的连身洋装。
　　接着，两人步出房间。
　　初步侦查的下一个步骤……便是确认遗体。
　　玛提亚用她纤细的手敲了敲敞开的门。
　　没有人应声。
　　「抱歉打扰了……」
　　说完这句话之后，玛提亚跟雪莉嘉走入诊疗室。
　　房内陈设着桌椅及面对面摆置的、没有椅背的圆椅——应该是患者用的吧？然后还有诊察用的床铺，倚着墙壁的则是药柜跟书架，以及上面夹了X光片的灯箱。
　　遗体正是被抬到这里来。
　　「请问有人在吗？」
　　「喔~不好意思。」
　　回应的是一名男性的声音，只见对方从诊瘵室最里面的门彼端慢慢走出来。
　　眼前的男性年约五十几岁，额头很宽但头发稀疏；虽然顶上的白发残量很少，但又不完全算是秃头。
　　他拄着细拐杖，白袍里面穿着整齐的西装。
　　他是这家饭店的医生。
　　「有什么事吗？是不是不舒服啊？还是因为在海里被水母螫到而过来呢？」
　　他一边如此询问，一边笑咪咪地走过来，眼神就像是盯着孙女看的和蔼爷爷。
　　玛提亚递到他眼前的是一本黑色手册——并非写笔记用的手册——将它摊开，识别证及金色徽章顿时映入眼帘。
　　「我是鲁谢赛理斯市警署·精灵课的马奇雅·玛提亚警部。」
　　医生忽然瞪大了眼睛。
　　「喔！喔喔喔，真是让我太惊讶了！哎呀~抱歉抱歉，我只听说是一位女性，原来是这么年轻的小姐啊？」
　　他一边这么表示，一边把拐杖换到另一只手，并伸出右手。
　　「我是雨果·康斯坦汀，在这里负责处理饭店房客的腹痛或偏头痛等问题。」
　　雨果医生一面这么自我介绍，一边也希望跟雪莉嘉握手。
　　「你也是刑警吗？」
　　「啊，不是的。」
　　医生回握的那只手彷佛皱巴巴的皮袋，不过力气出乎意料地大。
　　「我是她朋友，玛提亚的朋友，我叫佐治·雪莉嘉。」
　　「喔！是吗？是她朋友啊？」
　　五十几岁的男人眯着眼睛，不断打量两名少女。
　　「所以你们是共同合作、努力查案罗？」
　　而且看起来挺开心的。
　　「然后呢？你们应该不是来找我这个老人聊天的吧？」
　　玛提亚回答：「是的。」
　　「请问……遗体在你这里吧？」
　　「是的。」
　　白袍男子无奈地耸着肩说：
　　「虽然不是什么值得说嘴的事……不过饭店房客死亡这种事其实时常发生，在等待家属将遗体领回之前，通常都会暂时放在这里——就在里面的药品仓库哦。」
　　「我可以看看吗？」
　　「你说遗体是吗？可以啊，不过她死得很离奇呢。」
　　「不好意思，可以请教一下医生的看法吗？」
　　听到「想请教有关遗体的看法」这句话，笑容随即从雨果，康斯坦汀的眼里消失……瞬间转换成干练的医生限神。
　　「两位先请坐。」
　　被劝坐的玛提亚坐在诊察用的圆椅上，雪莉嘉坐在床边，至于雨果医生则是站在桌子前面。
　　「首先我要声明——这里既非警局，也不是医院。」
　　「嗯，我知道。」
　　玛提亚也完全切换成警官的眼神。
　　「也就是说，这里既没有试剂，也没有完备的器具，要说能做的顶多只是取血放到显微镜上观察，解剖之类的根本不可能；我在这里的工作多半是在晒伤的水泡上涂软膏这种事而已。」
　　「只说你所知道的事情也没关系。」
　　「哎哟，先听我说完嘛。」
　　雨果医生举起手掌、对着玛提亚苦笑，彷佛在安抚吵着想快点玩游戏的孙女。
　　「别看我现在这个样子，我年轻的时候曾有过上战场的经验——在奇达利欧，甚至还看过因为水井被下毒而导致整个被灭的村子。」
　　她的确曾经在历史教科书上看过，应该是奇达利欧的内战吧？
　　「我只有在那个时候看过因药物中毒身亡的遗体；不过那具遗体……」
　　雨果·康斯坦汀边说边用下巴指着身后的那扇门，代表遗体就在那扇门后。
　　「……跟我当初看到的状况非常相似。」
　　「可以请你讲得具体一点吗？」
　　「像是口腔黏膜溃烂、食道出血，甚至还有坏死的状况，这些都在我能看到的范围；至于体内状况如何，我只能够用想像的。」
　　「跟氰化物造成的伤害很相似呢。」
　　「是啊，不过并没有独特的杏仁味。现场有什么毒气吗？」
　　「没有，最起码我没有收到那样的报告。」
　　「那可能不是吧。」
　　雪莉嘉完全听不懂他们在说什么，对话内容太专业了。
　　「是否可以认定死者是在现场发生急性中毒的现象呢？」
　　「这个嘛……如果一开始就出现中毒状态，我想她应该会想要离开宴会会场吧。」
　　「那么是否可以认定是经由口部摄取的呢？」
　　「恐怕是呢。」
　　「而且不是固体……」
　　「没错，大概是液体吧。」
　　之所以会想到「是香槟」几乎是雪莉嘉个人的直觉……不，或许应该说是单纯的联想。
　　雪莉嘉并不清楚玛提亚做了什么样的判断，只见她不断把医生说的话写在不知何时拿出来的笔记本里，将细密的文字满满排列至最后。
　　「选有一个问题，假设我把怀疑掺了那种毒的液体带过来，请问你有办法检验吗？」
　　「在这里吗？」
　　没错，就是在这间医务室——玛提亚点了点头，雨果医生却摇摇头说：
　　「恐怕办不到，这里能够做的顶多只是让淀粉指示剂变成紫色的这种事。」
　　「那我知道了，非常谢谢你的解说。」
　　如此表示的玛提亚阖上笔记本。
　　然后——
　　「可以让我看看遗体吗？」
　　在玛提亚回来以前，雪莉嘉一直安分地坐着等她。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　这是一栋木造的老旧建筑物。
　　窗户被突如其来的暴风吹得嘎答嘎答地响，屋子的梁柱也咯咯作响。
　　尽管如此，提安特的店在鲁谢市警的瓦第耶肯尼还是菜鸟时，便已经一手包办鲁谢市警所有同仁的伙食问题，历史称得上相当悠久。
　　也就是说，这里承受得了相当程度的风雪。
　　店内的每一根木柱都被油烟熏得漆黑，连天花板露出来的梁柱也是一样的颜色，上面还贴了许多酒标、老电影的海报等等。
　　涂了灰泥的墙壁虽然没有张贴任何东西，取而代之的却是一堆涂鸦——不晓得是何方神圣的姓名、对工作的怨言、对心上人的情话，以及其他一些有的没有的内容，重重叠叠地写在一块。
　　在廉价的塑胶制桌巾上放了几张皱巴巴的纸钞、拿空酒杯从上面压住后，马纳伽站了起来。
　　「你还是要走了吗？」
　　早已脱下白袍并坐在旁边的依蝶，堤古蕾雅抬头看着壮汉说道。其实从时间过了晚上十点以后，她就发现马纳伽开始坐立不安了。
　　「是啊，不好意思啊，在大家玩得正开心的时候离开。」
　　他说得一点都没错，整间店有一半都被鲁谢市警占去了。
　　桌上摆满了价格便宜但味道实在、分量也够多的料理，以及同样便宜但不减风味，铁定能让人喝醉的酒；众人大声喧哗、唱歌还肩并肩。
　　早就呼呼大睡的并非只有一两个人；照眼下的情况来看，应该没几个人还记得这是为了什么而举行的酒宴。
　　「是吗……」
　　这一次，堤古蕾雅不再阻止他。
　　理由育两个。
　　一是因为已经让古老精灵喝了不少酒。
　　二是她知道无论天候产生什么变化，现在已经没有任何一艘会出海的船了。
　　「我送你到门口吧。」
　　「我一个人可以走的啦。」
　　「别那么多废话，就让我送你到门口吧，你这个笨蛋！」
　　当两人穿过两张桌子的缝隙间时，几个同事对他们说话了：
　　「喔，明天见罗！」
　　「今天辛苦了。」
　　「搞什么？已经要回去啦？」
　　此时的马纳伽只是一个劲儿地露出微笑，实际回答他们的是堤古蕾雅：
　　「没有没有，会再继续喝啦！我还会留下来哦！你说得对，一定要喝到早上才准回家！」
　　「今天辛苦了。」
　　脸上长满雀斑的女警已经抢先站在门口——是克丝诺梅·马尼耶提卡巡官，也是堤古蕾雅的妹妹。
　　「不好意思，临时把你留下来庆祝。」
　　「不不不，我真的很开心哦！」
　　这次马纳伽无法只用恭维的笑容带过。
　　「而且我也很高兴大家这么热情的替我庆祝哦。」
　　他一边说着，一边用力举高这次大赛的奖盃，只是不晓得是谁在上面系了可爱的粉红色蝴蝶结。
　　「人家还是对玛提亚放心不下嘛，只有我陪他还是没用呢。」
　　堤古蕾雅边说边用手肘往壮汉的腰际撞了一下。
　　「啊……对不起，我没有注意到这件事……」
　　马尼耶提卡的表情变得有些郁闷。
　　「哎呀！别放在心上啦！」
　　壮汉的语气虽轻，却还是在丹田部位浑厚地回响着。
　　「我只是担心她会不会打电话回家啦。」
　　「马纳伽。」
　　堤古蕾雅在此时插话；就当做是让这个心地善良的壮汉得到解脱，这件事一定要趁今天晚上说出来。
　　「有时候也该放一下手哦。」
　　她指的是玛提亚。
　　「我知道你很宝贝那孩子，宝贝到我都快看不下去了呢！可是……再这样下去，只会害那孩子无法成长哦。」
　　低头看她的马纳伽讶异地瞪大那双可爱的眼睛，眉毛随之下垂，表情也变得十分哀怨。
　　「会吗？」
　　「会哦。」
　　与马纳伽的巨体面对面的堤古蕾雅摆出挺起胸膛的姿势；或许是因为喝太多的关系，她的胸罩变得格外紧绷。
　　「这是个不错的机会，在渡假回来以前，让她自由地过日子吧！如果真的遇到必要的状况，那孩子一定会主动呼唤你的。」
　　「是……」
　　「好了！」
　　堤古蕾稚「啪」地拍打壮汉的手臂，连她自己都觉得手很痛。
　　「还不快点回去守着电话！」
　　「啊，我会的。」
　　相视而笑的两人露出的都是苦笑。
　　当马纳伽走出店家时，宛若雷阵雨般的雨水随着门的敞开而飘了进来，稍微淋湿了堤古蕾雅跟马尼耶提卡两姐妹。
　　「到底要不要紧啊？」
　　望着关上的门，马尼耶提卡喃喃说道。
　　「没问题的啦！别看他那个样子，好歹也是个精灵嘛！」
　　「嗯……」
　　堤古蕾雅环住妹妹的肩膀说：
　　「好了，喝酒去吧！」
　　「嗯。」
　　之后，她们喝到几乎快烂醉如泥的程度。
　　
　　
　　玛提亚的声音跟往常一样，有如轻声呢喃，却又不可思议地传进耳里。
　　比方说今天发生那场骚动的时候也是。
　　玛提亚的说话方式的确比平常还要尖锐，声音也可能比平常还要大。
　　不过纵使在那么吵杂的环境里，她的声音听起来依然如此清楚。
　　实际上，这点真的让雪莉嘉吓到了。
　　然而当时的她并没有想到接下来还会发生更让自己吃惊的事情。
　　听过雨果，康斯坦汀医生的见解之后，玛提亚独自进入房内确认遗体。
　　话说回来，自己并非害怕看遗体；然而即使是雪莉嘉，也不认为医生会让自己踏入停尸间。
　　后来两位少女回到自己的房间，尽管今天还没过完，不过真的累坏了。
　　雪莉嘉要玛提亚先去洗澡，然而对方回了一句「你先去洗」，因为玛提亚还有事情要处理。
　　接着，在浴室里的佐治·雪莉嘉稍微惊吓到——因为她听到玛提亚的声音。
　　「喂。」
　　声音是从寝室传来的，因为只有那里才有电话。
　　「啊，我是玛提亚。不好意思，这么晚还打电话过去。」
　　她的声音一如往常地轻声细语，而且音量还压低了不少。
　　「嗯，是的，这边还没……是，没事的。」
　　但是她的声音清楚地传进在浴室里泡澡的雪莉嘉耳里。
　　就音量来说应詨是听不到的，它却化成清晰的言词，震动着耳膜。
　　「然后，呃——可以麻烦你帮我叫马纳伽听电话吗？」
　　对方似乎是公寓的管理员，因为公寓里只有管理员室才有电话。
　　「不好意思，非常谢谢你。」
　　过了七秒钟之后——
　　「啊，马纳伽吗？」
　　真快！从公寓的三楼到一楼的管理员室……仅仅花了七秒钟而已？
　　「是我，嗯……嗯，我很好……不，这边还没呢……没问题的，饭店很坚固。啊，可是……嗯，对，可能会晚一天……嗯。」
　　他们大概在聊台风的行径路线吧？
　　公寓所在的托尔巴斯现在应该正处于暴风雨最猛烈的时候吧；台风会在明天早上出海，然后直扑库雷门沙岛。
　　按照原本的计划，接送游客回去的船预定在明天晚上抵达，然后会在隔天早上返回托尔巴斯；不过玛提亚对他说「预定回程的时间很可能会延后」。
　　「你那边呢……是吗，很厉害耶！恭喜你……是没错啦……嗯，不过还是要恭喜你。」
　　这里聊的大概是马纳伽在射击比赛有什么杰出的表现吧？挺有一套的嘛！
　　「啊哈，是吗？在提安特的店……这样啊，你明明可以待到最后的……咦？嗯，是没错啦……嗯，嘿嘿，谢谢你啦。」
　　这部分的内容大概也猜得出来。
　　说到提安特的店，是一间位于市警本部附近的餐厅；他们应该是在那里喝酒庆祝吧？但是马纳伽中途溜走回家了。
　　至于理由，应该也跟想像中的没什么差距。
　　「……嗯，我游了相当久呢，已经好久没游那么久的泳了……嗯……嗯，是啊，可能有稍微晒黑吧？」
　　嗯，我觉得有晒黑哦，像我现在就觉得泡在浴缸里的背部跟手臂有火辣辣的刺痛感。
　　[[IMG,bd95c393717254a92a4ea22006e14119,687,1000,111391]]
　　「嗯，等回去之后再跟你说……嗯，是啊，我还穿了礼服呢。嗯，是啊，非常漂亮……嗯……咦，嗯，回去再给你看，而且我有点紧张……咦？讨厌，真是的！」
　　这部分应该是聊宴会的事情吧？应该是在笑她穿礼服的模样吧？
　　「……是啊，嗯，就这样。」
　　咦？
　　「嗯，我会的，你也要好好照顾自己哦……嗯……好的。」
　　咦？
　　「晚安。」
　　怎么会这样？这样就讲完了？刑案的事情呢？
　　雪莉嘉不由得从浴缸站起来。
　　「雪莉嘉……」
　　然而听到有人突然喊自己的名字，她又连忙缩回浴缸里。
　　「啊，什么事？」
　　是玛提亚，透过浴室门的雕花玻璃只看得到她模模糊糊的影子。
　　「明天可以请你帮我个忙吗？」
　　她所谓的明天……是指侦讯吗？
　　帮忙玛提亚的工作？我？
　　「可以是可以……但是有我帮得上忙的地方吗？」
　　「嗯。」
　　她的声音夹杂着刚才那通电话里所没有的情感——紧张……以及不安，
　　「我希望你能陪在身边。」
　　玛提亚……你也真是的……
　　「知道了！」
　　随着雪莉嘉点头做出回应，浴室里传出「哗啦」声响。
　　「包在我身上，我会紧紧黏着你的！」
　　「谢谢你。」
　　然后，人影消失了。
　　虽然没看到对方的表情，但雪莉嘉非常明白……
　　玛提亚的脸上浮现出不太敢指望雪莉嘉有任何表现，却非常安心的笑容。
　　
　　