　　EXTRA INTERVAL
　　SIDE 西星学园stride部
　　「忍者的变装」
　　
　　方南对市场的比赛开始之前。
　　会场是在西星学园高中的膝下——镰仓。不能错过这场比赛，所以西星スト部正选全员，乔装打扮来到了这里。
　　
　　枫：但是这样的话，不是跟在其他地方看没什么区别了吗！！
　　
　　嚷嚷着要去给意外回归方南的久我加油的枫，从刚才开始就一直闷闷不乐。虽然来到了镰仓，但却被经纪人禁止去沿路观战。
　　没办法的事啊，在游马苦口婆心的安慰下终于放弃外出的想法，只得目不转睛地盯着电视显示屏。
　　真的有专门过来的必要吗，这样一种微妙的氛围——主要是由匡发出的——在空中徜徉之时，房间的隔扇被拉开了。
　　山根：久等了。
　　是经纪人山根。双手满载而归。
　　Galaxy Standard因为平时工作很忙，所以主要在六本木的Satellite Campus上课。那是针对艺能科开设的校舍。虽然偶尔会为了スト部的练习回到镰仓，但也只限于和工作之间的往返，从未踏足过旅游胜地。
　　好不容易回到镰仓，却不能做一些与本地人相符的事。为这样的GalaSta成员着想，山根买回了很多东西。
　　万太郎：鸽子饼干喵——！
　　最先被吸引的是万太郎。经纪人将行李放下之后，万太郎就将鸽子饼干、手铐煎饼、各种豆制点心、蕨饼、葛根凉粉——等一系列小吃完美地找了出来。虽然是以土特产的形式包装好的，但万太郎毫不在意地撕开了袋子。
　　山根：还有，我在店里点了海鲜料理，很快就会送过来哦。
　　差不多肚子该叫饿了。不愧是山根先生。正准备这样说的游马，看着其他袋子发出了疑问。
　　游马：这些也是土特产？
　　山根：不，这些是被千代松先生拜托的。
　　万太郎：哦！山根先生Good Job！
　　万太郎咬着第二块鸽子饼干，向袋子跑了过去。
　　游马：小万，你都买了什么啊？
　　万太郎：呼呼呼——！大家都因为不能出去而失望吧！我为此准备了最终兵器哦——！
　　游马：致死兵器？
　　
　　总觉得有种不祥的预感。
　　
　　万太郎：将将！超级巨星的忍者变装套装！
　　星型和心型的墨镜、蘑菇头假发、长着一根毛的秃头、鼻子眼镜……袋子里全是这些奇怪的东西。
　　游马：小万……。
　　游马噤声了。戴上这些东西的话，会变得更加显眼吧。
　　匡露出打从心底厌恶的表情，静马有些无奈，而相对的，怜治和枫倒是饶有兴趣地打量着万太郎排列在眼前的“变装套装”。
　　怜治：诶~很有趣呢。
　　万太郎：对吧对吧！？我刚才往外面望了一下，有一群打扮成各路角色的nice guys~~。只要这样变装的话，就没问题——！
　　游马：没问题的要素完全找不到吧！？
　　匡：蠢死了。请自己随便玩。我就在这里看着。
　　万太郎：没问题！我为不擅长露出表情的阿匡准备了最棒的道具喵——！
　　从桌上摆放的变装道具之中，取出一个用橡胶做好的马头。
　　万太郎：这样的话谁都会Like a Horse了！
　　匡还没来得及否定，就被万太郎不容分说地扣上了马头。
　　枫：小万先生，这个还是……。
　　万太郎：哈哈哈哈哈！Best Match！Match of Best！卖火柴（Match）的阿匡！
　　从脖子以上来看完全就是一匹马。已经不是适不适合的问题了。
　　轻轻挺直背脊的匡，在膝上握紧了拳头。
　　游马：不不不，取下来啊！
　　为什么就这么不管了呢。透过马面，匡安静的愤怒让人不寒而栗。
　　山根：大概，是为了免于取下之后的灾难吧……。
　　山根先生悄悄在耳边说道。原来如此。
　　游马重新审视着各种变装道具。的确，如果被戴上鼻子眼镜之类的话，匡也许会瞬间破坏掉。但尽管如此，游马也完全感觉不出马头好在哪里。
　　
　　枫：游马先生，游马先生。这样的变装怎样呢！？
　　鲜红的蘑菇头，将脸遮住一半的星型墨镜。确实，这样的话就认不出是枫。虽然是认不出啊。
　　游马：另一种意义上很显眼。嗯。
　　枫：但是，不知道我是谁吧。这身装扮的话，我就可以去见久我先……
　　游马：别高兴。在被揭露出身份的时候会很悲惨啊！
　　因为GalaSta是人气偶像。
　　快，现在赶紧到街上去吧！把说着这样的话的枫死死扣住。
　　
　　游马：哥，快想想办法管管这群家——
　　回头，哥哥静马的头上，戴着竖着一根毛发的秃子头套。
　　游马：噗！？
　　静马：……。
　　哥哥安静而冷漠地瞪了一眼游马。
　　怜治：诶~~还有这种东西卖啊。
　　背着游马的怜治点头感叹道，随后又将另一顶蘑菇头戴在了静马的头上。
　　静马：怜治大人……。
　　怜治：但是，还是没能把“静马”隐藏起来呢。
　　嗯——，怜治倾头思考着。
　　万太郎：快看快看，卖火柴（Match）的蝴蝶！
　　回过头。只见万太郎系着葛藤纹样的头巾，脸上贴着闪闪发光的红蓝亮片，戴着两边插着羽毛的蝶状假面。
　　游马：你的初衷到底是什么啊！路人会被吓到的啊！
　　
　　这群家伙已经没救了。无力吐槽了。
　　
　　游马：山根先生……！
　　准备向山根求助之时，双目凝固了。
　　游马：马……增加了！
　　站在匡身边的那个身材高大的……毫无疑问，山根先生变成了马。
　　我已经没有同伴了吗。
　　至少怜治先生的话……想着，游马朝怜治和静马看了过去。
　　游马：又是马！？
　　本应是哥哥所在的地方，镇守着一个马头人。
　　怜治：这样的话，就能把“静马”藏起来了呢。
　　游马：藏起来的只有“静”吧！？
　　怜治：说了一番好话呢，游马。
　　背朝这边的怜治回过头。
　　游马：……你又若无其事地戴了个什么玩意啊！
　　鼻子眼镜。
　　怜治：不适合吗？
　　游马：那种东西适合才奇怪吧！
　　而且是什么时候戴上的呢。难道一开始就！？
　　难怪，静马不加反抗地任由玩弄。难道说，匡也看到这个了吗？
　　桌子上还放着另一副鼻子眼镜，原来有两副么。
　　怜治：但是，这样的话就不会认出是我了呢。
　　游马：所以说！被认出的那一瞬间很可怕啊！
　　怜治轻轻地笑了。这个人并不是在想要不要出门，只是在单纯地享受着这段时光而已。某种程度来讲是最棘手的。
　　静马：游马。
　　低沉的呼唤幽怨地传来。游马很久才反应过来这是隔着马面传来的，哥哥静马的声音。
　　游马：诶……。
　　静马：……游马。
　　
　　眼前的那匹马，向自己递来了马头。
　　
　　游马“咕噜”地拉响了喉咙。透过马面袭来的威慑感非同寻常。
　　怜治：如果不喜欢的话，那这个呢？
　　怜治递来另一副鼻子眼镜。
　　游马环顾四周。将脸隐藏起来的变态……具体来讲，眼镜和假面三人，马三人。
　　
　　这种是正常人你就输了的氛围是要怎样。
　　
　　游马：……话说，到底有多少马头啊！买太多了吧！
　　那是最便宜的啊，尽量让人自己不看微笑的山根先生，游马接过了马头。
　　为什么呢。总觉得如果在这里戴上这个的话，有种即将败北的预感。
　　万太郎：真是的——！小游真是麻烦啊！不管是作为偶像还是runner，决断力都是很重要的哦！呐！
　　砰，突然被什么扣上，视野在瞬间变黑，同时，也变窄了。在这极端局促的空间中，游“马”——第四匹马这样想。
　　游马：（够了，无所谓了……）
　　
　　在那之后，将餐食端进房间的女性服务员吓得腰间瘫软，将料理打翻在地，这又是另一件事了。
　　
　　
　　EXTRAL INTERVAL
　　SIDE 久我恭介
　　「证言：久我恭介的日常」
　　
　　Side：某日的荞麦面馆的常客大叔。
　　别坐在那儿——。
　　随着老爷子尖锐的呵斥声，面生的年轻男人跳了起来。
　　熟悉的光景，我和其他常客都露出了苦笑。
　　这里的店主很可怕。总是一边煮着荞麦面，一边严肃地绷紧皱纹满布的脸。
　　尽管如此，这里的荞麦面是绝品。是识者知之的隐藏名店，常客很多。
　　所以，才会有一个大家都暗自遵守的不成文规定。
　　刚才，年轻人准备坐的地方是全店最好的位置，店主非常中意的特等席。
　　年轻人是在害怕吗，在店的角落里蜷缩成一团。真可怜。
　　
　　突然，店主停下手里的工作，将视线投到门口。听见了摩托车的低鸣声。我们轻轻窃笑。
　　从“吱呀”一声推开的门后，走进来一位长发高个、目光锐利的小哥。店主别扭地歪过嘴角。那是他倾尽全力的热情。
　　“一直以来的东西。”
　　小哥说罢，老爷子沉默地点了个头。把新客放在一边，开始做起了小哥的天妇罗荞麦面。
　　小哥向年轻人被骂的那个位置走去。
　　从未见过两人熟络地交谈过。或许有过。但我没有看见。
　　都是喜欢板着脸的人，说不定有什么是相通的吧。店主的表情，比以往要柔和。
　　“我开动了。”
　　安静地吃着，被安静呈上的荞麦面。
　　面和天妇罗的份量比我们这些常客的都要多。不愧是生长期的孩子，很快将食物一扫而光。
　　“多谢款待。”
　　一直来去匆匆的小哥，今天在结账之后，罕见地说了一句话。
　　“——谢谢。”
　　店主努力地撑出笑容，小哥果然还是匆匆离开了。
　　
　　今天比平时的份量还要多嘛。像这样调侃了店主之后，店主回答。
　　迷惘的时候，多吃点儿会助人打起精神。
　　啊，毕竟那位小哥，也只是一个还没完全长大的小鬼呢。说着，作为常客的我们都笑了。
　　
　　Side：某日的教育实习生
　　三年E班，从教室最后一排靠窗座位传来的“压迫感”非同寻常——这是所有在那个班级呆过的教育实习生的共同感想。
　　要说幸运呢，还是不幸呢。
　　在被分配到三年级的教育实习生之中，我还没上过那个班级的课。
　　好紧张啊，好可怕啊，同为实习生的伙伴以百分之百确信的口吻说道。
　　因为大家的口径都过于一致，所以反倒会觉得是在开玩笑。第一次实习授课任谁都会紧张吧——。
　　但那传说中的体验，终于轮到了我。
　　
　　……教室里，有杀手。
　　一直对着黑板，无法回头。
　　压迫。视线。向身后刺来。
　　膝盖震动。由于右手颤抖过度，粉笔发出“咔咔咔”的笑声。
　　镇静下来我的右手！粉笔在以极快的速度破碎缩短！
　　不能一直和黑板面面相觑。必须朝学生的方向……。
　　回头的一瞬，将身体射穿的，来自最后一排靠窗座位的，那笔直的视线——
　　确定了，我今天会命丧于此。
　　
　　那之后的记忆，几乎没有。
　　回到教员室，一年级的班主任坛老师，拍了拍我无力抬起的肩膀。
　　“久我只是认真听课而已。没有什么好怕的。”
　　坛老师仅此一言就离开了。
　　
　　但是，坛老师……。
　　
　　因为过于害怕，我们实习生谁都没提起过那个学生是“谁”啊。
　　
　　
　　Side：某日的同级生
　　啊。久我同学。又在看窗外。
　　同班的久我恭介同学，在午休或放学后，偶然会像那样眺向窗外。
　　不是在看远处的风景，而是在俯视校舍下的操场。
　　很在意他在看什么，我也曾顺着他的目光向外望过。
　　
　　是stride部。
　　久我同学辞掉的社团。
　　
　　KGB——虽然因为传闻中的久我暴力事件，部员消失并一时停止了活动，但今年在一年级的加入下又重新振作了。
　　久我同学是为了复仇而企图毁掉stride部，尽管有些刻薄的人在背后这样议论着，但我觉得不是。
　　
　　现在也是，看吧，笑了。
　　
　　久我同学看着スト部时的目光非常温柔。想要破坏、想要复仇的人，不可能有那样温柔的眼神。
　　久我同学并不可怕。
　　只是笨拙而已。
　　倏尔，久我同学注意到我了。稍稍扬起了眉毛，从窗边离开了。
　　打扰到他了吗？
　　从久我同学所站过的地方俯视操场，果然，スト部正在练习。
　　如果想回到那里的话，明明回去就好了呢。
　　スト部现在，正面临部员不足、参赛受阻的紧要关头。
　　尽管如此，久我学长却一遍又一遍地拒绝了一年级的劝诱。
　　只是遥远地守护的话并不能真正守护，作为旁观者的我这样想。那些孩子们，也一定焦虑不已吧。
　　
　　下次比赛，会怎样呢……。
　　
　　
　　
　　Side：某日的久我恭介
　　久我学长！像这样叫嚣着不知从哪里跑过来的一年级们，今天不在。
　　终于放弃了无论怎样劝诱都毫不妥协的恭介，尝试去寻求其他人的帮助了吗。这样想着，安心之余又有些空虚。
　　
　　我也是足够任性了。
　　
　　被奈奈拜托回到stride部的时候，要说没有动摇是骗人的。
　　但是，无法回去。没有资格。对于现在的スト部来说，值得与他们更相称的人。
　　明明是这样想，但放学后沉重的脚步却在暗示着心底的不舍。
　　恭介：……哼。
　　自嘲地笑笑，走出校舍。
　　
　　奈奈：啊，看见了！久我学长！听我们说！
　　清澈响亮的声音。
　　出现在眼前的奈奈，张开双臂挡住了恭介的去路。今天明明一天都没见到她，到底是从哪儿冒出来的呢。
　　恭介：……已经听得够多了。我不会回去的。
　　折返准备换一个方向的时候，背后堵上了陆和尊。
　　陆：学长，今天不会让你逃走的！
　　尊：……对。
　　陆和尊低着身，一步一步向前逼近。再次看向奈奈，她也慢慢地向这边移动。
　　简直就是追捕的渔网一般。
　　恭介：哼……。
　　轻笑一声，向奈奈走去。
　　陆：樱井同学！过去了哦！
　　尊：……不要大意。
　　奈奈：久我学长！拜托了！请回到——
　　恭介：去找别人吧。
　　将手放在娇小的头顶上，奈奈一脸木讷地看着自己。
　　极其简单地从身边走过，片刻，奈奈的声音追上了恭介的后背。
　　
　　奈奈：我是绝对不会放弃的！
　　
　　在这个女孩的接力下跑步，会是多么畅快的一件事啊。
　　一抹清浅的笑容静静地浮上恭介的嘴角。