　　EXTRA INTERVAL
　　SIDE 樱井奈奈
　　「探望坛老师」
　　
　　
　　莉子：大家听我说！大清早的爆炸性头条！
　　早上的课外活动开始之前。
　　新闻部的莉子冲进了教室。
　　奈奈：什么什么？
　　莉子：今天，坛老师因为感冒请假了！
　　班上的男孩子扬起了“国语课自习！”的欢呼声。
　　莉子：明明我还为了今天的小测试认真复习了啊——。
　　这么说起来今天有国语课的随堂考试。
　　虽然能变成自习倒是挺开心的……。
　　奈奈：老师，没关系吗？
　　尊：他早上来过了。
　　奈奈：诶？来过了？
　　尊：啊，我们擦身而过了。
　　陆：藤原，那是老师的幽灵吧……。
　　尊：原来已经……。
　　奈奈：还没死呢！
　　莉子：坛老师，今天早上照常来上班了。但因为发烧走路摇摇晃晃的，被年级主任赶了回去。
　　尊：……还真有骨气。
　　陆：就这么想让我们考试吗……。
　　
　　放学后。社团活动的时间。
　　在大家说了坛老师今天休息之后，门胁学长很快开始收拾书包准备回家了。
　　步：于是，今天的练习也休息对吧！
　　希斯：为什么会变成这样啊！
　　穗积：步的这种讨厌练习的根性从某种程度上来说很厉害呢……。
　　尊：就算没有老师，也可以练习。
　　希斯：嗯，首先先去长跑一圈，走了！
　　步：哈……。
　　穗积：但是，老师请假什么的很罕见呢。
　　希斯：这么说来，还真是。本以为和老姐一样都是强健的家伙。
　　穗积：在去年流感横行的时候，也一个人活蹦乱跳的。
　　歩：据说在职员研修的食物中毒事件中，也只有他一人平安无事。
　　希斯：有一段时间，传言说他的身体是机器做的。
　　奈奈：好过分！
　　陆：这样的老师会休息，难道说病状很严重？
　　尊：末期么……。
　　奈奈：别说让人担心的话啊……。对了，要不大家一起去探病吧？
　　步：赞成！毕竟不能丢下我们的教练不管啊！
　　希斯：你只是想翘掉练习吧。
　　陆：樱井同学去的话，那我也去！
　　穗积：怎么办，希斯？
　　希斯：你们知道灯火庄这个地方吗？
　　奈奈：灯、灯火庄？
　　希斯：教练住的公寓的名字。
　　尊：一股阴暗的感觉。
　　奈奈：明明是叫灯火这个名字呢……。
　　希斯：灯火庄沿河而建。是长跑路线的必经之路，路过的时候顺便去看看吧。
　　奈奈：是！支仓学长，谢谢你！
　　步：结果，不还是要长跑么……哈……。
　　穗积：步，fight！
　　
　　坛老师的家，正如支仓学长所说的那样，在长跑路线的途中。是现在比较少见的两层木造建筑，灯火庄。
　　穗积：灯火庄……哇，庄如其名啊。
　　希斯：藤原住的比这儿好吧？
　　尊：没什么，很普通。
　　陆：高中生租3LDK的房子住算什么普通啊！给老师分一间啊。
　　（PS：3LDK<living，dining，Kitchen>，即三间寝室及一间兼做起居室、饭厅和厨房的一套住房。）
　　尊：……让人不爽。
　　穗积：坛老师，为什么住在这种地方呢。
　　步：因为被坏女人骗了，现在背负着大量的债务……。
　　奈奈：诶！？
　　希斯：别信啊。教练从学生时代开始就住在这里了。
　　奈奈：也就是说，老师一直在这个城市里生活呢。
　　坛老师基本不说自己的事，所以这些情报还是第一次听到。
　　希斯：好了，走吧。
　　
　　穗积：老师，肯定会很高兴的。……啊咧？
　　希斯：！后退后退！
　　走在前面的支仓学长和小日向学长以飞快的速度向后折回。
　　希斯：藏起来！
　　陆：怎么了，这么突然。
　　穗积：先别问。快点！
　　我们被学长们推进了小巷里。探出头来向公寓的方向看去……。
　　六个人挤在一起，看不到对面的情况。
　　奈奈：发、发生什么事了？
　　希斯：出来了哦。从教练的房间里。
　　穗积：有一个女人走出来了！
　　陆：女人！？
　　步：而且还是个美女！
　　陆：美女！？
　　穗积：步幻想中的坏女人现身了！
　　希斯：没看清脸吧。
　　步：气场啊气场！那种气场必须是美女啊！
　　穗积：安静点！会被发现的。
　　步：奴哦——！坛老师……在什么时候……！
　　奈奈：为什么学长会这么生气啊。
　　步：我本以为老师是这边的人。
　　穗积：完全不像是一个有女朋友的人！
　　步：明明有女朋友，还每天穿着运动服来上班很奇怪吧！
　　陆：对方到底是谁呢。
　　奈奈：难道说，是我们学校的老师？
　　穗积：但是，一般来说，老师都不会留那种蓬松的长卷发吧。
　　步：小日向阁下，着眼点抓得很准呢！
　　支仓学长准备出发了。
　　奈奈：学长，要去哪里呢？
　　希斯：探病交给你们了。我去追那个女人。
　　奈奈：诶，但是……。
　　步：樱井同学。我们有知道真相的必要。会有美女到那个坛老师的地方去什么的太奇怪了。
　　奈奈：没有那回事啊。坛老师也是应该有女朋友的年纪吧。
　　希斯：根据我的推断，那个家伙被骗了。
　　步：正是如此。再这么下去，会被逼着买那种贵得要死的宝石哦！鉴于此，我们有知道那个女人的真面目的必要。
　　奈奈：那种歪理……。
　　希斯：我们的看法意外地很合呢，门胁。
　　步：是的呢，部长。
　　支仓学长和门胁学长手腕相撞，表示团结。
　　步：那么，开工吧。
　　两位学长亲密无间地共同踏上了追逐那位女性的道路。
　　陆：绝对只是觉得好玩而已……。
　　奈奈：对啊……。
　　穗积：既然变成那样就没办法了呢。去探病吧。
　　
　　我们爬上陈旧的铁质阶梯，向坛老师的房间走去。
　　既没有门铃，也没有上锁。再一次让人感觉到，果然是一个很古老的地方。
　　穗积：坛老师——！
　　尊：……没有回音。
　　穗积：哈，难道说已经被刺客袭击了吗！
　　陆：不好意思，小日向学长。现在门胁学长不在，所以无法回应。
　　穗积：切——。
　　尊：走了。
　　藤原同学打开了门，走进坛老师的房间。
　　奈奈：打扰了……。
　　
　　房间里洋溢着一股独特的味道。
　　奈奈：是旧书屋的味道。
　　我喜欢这种味道。
　　陆：原来是书虫吗，感觉不搭啊——。
　　穗积：不，那个人毕竟是国语的老师呢。
　　尊：……月刊stride都在这儿。
　　陆：而且是从创刊号开始买的。好厉害！
　　矮脚餐桌上放着运动饮料和煮好的热粥。还有一个小小的锅。
　　穗积：这是！刚才的女人做的吧！
　　陆：好香。是汤吗？好好喝的样子！
　　尊：别喝了，八神。
　　陆：谁会喝啊。
　　穗积：又漂亮又擅长家务……这样的话老师很快就会沦陷的！
　　奈奈：啊。老师。
　　在被大量的硬皮书和stride相关书籍堆积的角落里，发现了蜷缩在被窝里的老师。
　　额头上贴着湿毛巾。
　　在大家吵吵闹闹的时候，老师正在安静地熟睡着。
　　陆：快看那个！
　　八神同学所指的地方，是晾着衣服的阳台。
　　挂着一排运动服。
　　穗积：全是运动服呢。
　　奈奈：老师，有很多一模一样的运动服啊……。
　　陆：还以为他一直就穿那一件来着。
　　尊：我也是。
　　奈奈：大概我们班的同学都是这么想的吧。
　　穗积：一定要告诉大家哦，不然老师会很可怜的。
　　
　　八神同学的目光很快停留在了一本书上。
　　陆：这个，是相册？
　　穗积：哇——，是学生时代的老师！穿着学校的运动服！
　　尊：……好年轻。
　　奈奈：哇，这样随便翻开看不好吧。
　　陆：啊，和一个很可爱的女孩子在一起。
　　奈奈：所以说这样不好啦！
　　把相册抢过来合上。
　　年轻时候的老师……。
　　虽然有点在意，但是自己刚刚才生过气，所以也没有翻开看的勇气。
　　
　　穗积：老师一直不起来呢。
　　尊：干脆，把他叫醒吧。
　　奈奈：让他睡一会儿吧。好好休息的话，就能早点恢复精神哦……。
　　在我们准备离开的时候，老师缓缓地睁开了眼睛。
　　悠次郎：……。
　　奈奈：对不起，老师！把您吵醒了……。
　　悠次郎：……太慢了，妈……。
　　奈奈：妈！？
　　陆：噗！
　　八神瞬间喷了出来。
　　坛老师好像还没睡醒的样子。
　　悠次郎：……。
　　穗积：谜团解开了哦！也就是说，刚才的女人是坛老师的妈妈！
　　尊：怎么可能。
　　陆：感觉很年轻啊。
　　奈奈：诶，真的！？
　　坛老师戴上眼镜，突然坐了起来。就连睡觉的时候也穿的运动服。
　　悠次郎：你们怎么在这。
　　在这种情况下还能冷静地发问，真不愧是坛老师。
　　老师的说话口吻已经完全回到了平时的状态。
　　奈奈：老师！
　　陆：还活着！
　　穗积：那当然是还活着啊！
　　悠次郎：……来干什么。
　　奈奈：那、那个，我们本来没有想打扰您休息的……。
　　尊：……探病。
　　悠次郎：探病……？
　　老师依次看了看我们，然后低下了头。
　　悠次郎：谢谢。给你们添麻烦了。
　　奈奈：没、没有。真的只是过来一趟而已……。
　　陆：看上去没事，太好了！
　　悠次郎：啊，睡一觉之后状态也好多了。
　　陆：机器的身体很方便呢。
　　穗积：老师，喝汤吗？
　　悠次郎：是你们准备的吗？
　　陆：不，是老师的女朋友放在这里的吧？
　　悠次郎：女朋友？
　　陆：请不要装傻！我们不会告诉任何人的！
　　悠次郎：我的记忆里没有这样一位女性……。
　　奈奈：啊，难道说。
　　我自信满满地说道。
　　奈奈：老师……，最近，您有没有救过什么鹤之类的动物？
　　尊：！
　　陆：糟糕。
　　穗积：忍不住想象了一下。
　　
　　老师喝完汤，又睡了下去。
　　通过汤的味道，对谜之女性的真实身份也好像有了头绪。但只是一个人念叨着“那家伙吗”，之后就什么也没有告诉我们。
　　我们静静地离开了灯火庄。
　　刚好，看到了归来的支仓学长和门胁学长。
　　穗积：真实身份，知道了吗？
　　希斯：途中乘上了出租车啊！
　　穗积：那绝对是察觉到你们在跟踪了吧……。
　　陆：“司机先生，请追上前面的那辆车！”，这样做不就好了嘛。
　　希斯：那种高成本的事哪个司机会做啊！
　　穗积：只要把戴安小姐的名字报出来，肯定马上照做了哦？
　　希斯：你是不是把我姐和黑手党什么的混淆了？
　　步：你们呢？有线索了吗？
　　尊：他没告诉我们。
　　穗积：长得漂亮又擅长料理，还能不叫醒老师悄然离开，多么贴心能干的女人啊！
　　希斯：完美超人吗！
　　步：为何，住在灯火庄的坛老师会吸引如此完美的女性呢……。
　　陆：明明除了国语和stride就没什么优点了！
　　尊：如果优点是stride的话，我觉得这样就足够了。
　　步：哈，老师也好藤原也好，难道说这种禁欲式的生活方式才是受欢迎的秘诀……！
　　穗积：原来盲点在这！受欢迎的！盲点……！
　　穗积：哼！
　　步：啊啊，小日向氏比起自己擅长的冷笑话，采取了禁欲式的回应方式！等等我啊小日向氏！等等我啊！
　　希斯：……于是，继续跑步吧。
　　陆&尊：……嗯。
　　
　　奈奈：我回来了！
　　樱：欢迎回来奈奈。今天练习辛苦了。
　　奈奈：诶嘿嘿，肚子好饿。
　　樱：蔬菜汤。之前做了一点要喝吗？
　　奈奈：嗯！我喝！
　　小樱的蔬菜汤，总觉得有种很怀念的味道。
　　