　　EXTRA INTERVAL
　　Side 小日向穗积
　　「两人都爱操心」
　　
　　
　　令人舒适的周末，刚过正午。
　　小日向穗积一人在公园里散步。
　　道旁的树上点缀着翠绿色的繁叶。
　　穗积：哇，真漂亮呢。
　　平时来这个公园散步的时候，总要跟着弟弟妹妹到处跑，没有像这样驻足欣赏景色的闲暇时间。
　　今天，弟弟妹妹和妈妈一起去了儿童向的音乐会。最初本来是穗积准备带他们去的，但因为今天休假的妈妈说想要去，所以就把这个机会让给了她。
　　穿过公园，一股咖啡的香气迎面扑来。
　　穗积：去喝点什么吧——。啊咧……？这家咖啡店不是一直人很多吗。
　　人气咖啡店的露台上，可以看到很多空着的位置。
　　穗积：是不是刚好碰上有很多人刚刚离开的时候呢。真幸运。去找一个好位置吧——……诶，哇啊啊啊！
　　坐在那里的，毫无疑问是魔鬼！
　　……当然是开玩笑的。
　　希斯：……哟，穗积。你来的真是时候。
　　支仓希斯，板着一张非常可怕的脸坐在面前。
　　穗积：希斯？发生什么事了。
　　希斯：没什么。
　　穗积：（明显心情不好吧。）
　　刚才的声音听上去就像是猛兽在哀怨一样。
　　穗积：（原来是这样，这就是今天的咖啡店人这么少的原因么。营业妨碍的威力不可小觑……）
　　穗积：果然今天不怎么想喝咖啡呢——。希斯，那下次再——
　　希斯：穗积。
　　穗积：诶！
　　希斯：嘛，坐下。
　　希斯粗暴地用脚把椅子推到了穗积身边。
　　穗积：（我才不想跟这么可怕的人坐在一起呢！）
　　希斯：怎么了？
　　但是，最终还是输给了希斯的目光，老老实实地坐了下来。
　　咖啡的钱还是希斯帮忙出的。
　　穗积：（我的尊严被夺走了……）
　　希斯：……。
　　穗积：（而且还不说话！）
　　穗积拿出了手机，对门胁步发送了SOS的邮件。
　　穗积：【门胁阁下，SOS！至急，请速到公园的咖啡店一趟。】
　　数秒后，睁开眼睛刚好看到了来自步的回信。
　　步：【若是小日向阁下的拜托吾辈会速速参上。到底所谓何事。】
　　穗积：【被心情超级不好的希斯抓住了啊~！】
　　步：【在下现在不在，请稍后联系。】
　　穗积：（明明是邮件，哪门子的不在啊！步！）
　　在那之后，步再也没有回信。
　　
　　穗积：希斯，有什么想要对我说的吗？
　　希斯：哦。你大概心里也该有个底吧。
　　穗积：……是那须比赛的事吧。
　　下定决心把话题摊开了。
　　那须比赛的第四区。以护栏作为落脚点，一口气跳过了Z型阶梯。虽然赢了比赛，但的确是很危险的行为。
　　希斯：啊……那个时候，让人心惊胆战的。
　　穗积：对不起……。
　　希斯：只是担心你会不会受伤而已。
　　穗积：（希斯以前受过伤……所以在那时才会比一般人多出一倍的顾虑。）
　　穗积：我会小心的，以后不会这么做了。
　　希斯：我知道你一直都很热衷于gimmick的练习，也知道你很擅长这些。
　　穗积：嗯。
　　希斯：但是，没有人可以替代你。若是我们中有任何一个人受伤，方南スト部就结束了。
　　希斯严肃的表情渐渐变成了柔和的笑容。
　　希斯：所以，只有安全这一点……拜托了。
　　希斯深深地埋下了头。
　　穗积：希、希斯，别这么认真地低头啊！
　　希斯：……嘛，这个先放在一边。
　　穗积：真的放在一边了！
　　希斯：还有一个问题。
　　希斯又恢复到魔鬼式的表情。
　　穗积：还有吗~！！
　　
　　这时，引擎的声音越来越近，一辆华丽的跑车驶来。
　　穗积：哇，好像是大写字母D的车呢。
　　伴随着夸张的刹车声，跑车在咖啡店前停下了。
　　两位和跑车同样华丽的女性从驾驶座和副驾驶座上走了下来。
　　希斯：来了哦，大写字母D的问题。
　　走下车的女性，也就是……希斯的姐姐，戴安和秀娜。
　　戴安：啊，穗积。
　　穗积：哇，今天也很了不得呢。
　　秀娜：什么意思嘛，听上去不像是称赞啊。
　　两人点完餐，在同一张桌子旁坐下。
　　戴安小姐点了一杯卡布奇诺，秀娜小姐则是焦糖巧克力咖啡。明明是模特，这样没关系吗……。
　　戴安：补考过了吗？
　　那须比赛前的期中考试的结果已经发表了。
　　希斯：突然就问这个么。……嘛，托您的福。
　　戴安：平时好好学习的话，就不会沦落到这种下场。
　　穗积：（希斯被教训了……）
　　希斯：……。
　　穗积：（被瞪了！）
　　秀娜：戴安姐是真的很担心哦。
　　戴安：那是当然。爸爸和妈妈在海外的这段时间，我可是监护人。
　　希斯：是是，我会好好学习的。
　　戴安：而且，你们可没替补。只要一个人不及格，スト部的比赛就会有人缺席吧。
　　希斯：没关系，补考的时候我比及格线高出了整整10分。
　　秀娜：才10分！
　　穗积：（希斯和姐姐都很爱操心呢……。因为是姐弟吗。）
　　希斯：穗积，你在笑什么啊。
　　穗积：诶？我笑了吗？
　　希斯：绝对偷笑了吧。看到我被骂有这么开心么。
　　穗积：误会啦！这可是不实之罪！
　　戴安：这个先放在一边，走了哦。
　　穗积：又被放在一边了！
　　秀娜抓起穗积的胳膊。
　　穗积：去哪儿？
　　秀娜：希斯没告诉你吗？接下来是拍照时间。
　　穗积：既没告诉，也没听说过啊！
　　希斯：说了的话你会逃跑吧。
　　穗积：所以希斯你才那样一副凶恶的表情吗……。
　　希斯：我请你喝了咖啡哦。
　　穗积：喂！
　　穗积的两个胳膊被秀娜和希斯扣住，就这样被强行塞进了跑车的后座。
　　秀娜：如果穗积也来的话，那女装的摄影也有着落了呢。
　　穗积：果然是女装吗！
　　希斯看上去已经放弃挣扎了。
　　
　　跑车向着摄影棚的方向开去。
　　穗积：话说，女装摄影的话找秀娜小姐不就可以了么……。
　　在那时，穗积突然发现了在人行道上跑步的藤原尊。像是穿着运动服进行长跑训练的样子。
　　穗积：阿尊！救救我——！
　　尊：……。
　　穗积：明明看到我了还无视！！喂——！阿尊——！！
　　一瞬，尊好像察觉到了什么。状况判断力非常强。
　　尊：我是这个方向。
　　穗积：绕过去了！用非常漂亮的弯道跑绕过去了！
　　戴安：切，逃了吗。
　　穗积：阿尊——！Come Back——！
　　秀娜：好了好了，差不多该认命了吧。
　　希斯：嘛，毕竟当模特也是赞助商的条件。
　　穗积：话是这么说啊……。
　　希斯：而且我又不穿女装。
　　穗积：好过分！
　　