　　路西法多所指定的见面场所，是总部大厦背后的装卸用停车场。 
　　因为等距离放置的照明灯的存在，在照明上不会有任何不便。但是没有停放车辆的闲散光景，和已经是深夜两点的寒气，让人不由自主感觉到了超出实际温度的寒冷。 
　　在等待的期间去周围转了一圈，确认是否有可疑人物的宪兵队队长，扭曲着蓄着胡须的嘴角喃喃自语道： 
　　“从脚底下冷上来的感觉呢。……那个白猩猩到底混到哪里去了！” 
　　“至少他不在家里。” 
　　用携带终端读取短信的路西法多如此回答。 
　　虽然是到如今也没什么可吃惊的了，不过这个脑子的构造也和绝世美貌一样脱离常规的男人，确实就是对接下来要和上级军官进行的类似决斗的战斗完全没有任何紧张感。 
　　马尔切洛带着半是哭笑不得的表情询问： 
　　“他的眼罩老婆也回来吧？” 
　　“啊啊，因为是要把他们的夫妇问题作个了结，当事人不来怎么行？” 
　　“其实干脆让当事人双方互欧不就好了。” 
　　“那是不可能的。如果纯粹靠武力决胜负的话那个老公就输定了。就算他再怎么是以力量为傲的肌肉猩猩，说到底也只是地球人。从体质上来说，绝对是六芒人遗传细胞占优势的老婆比较强。” 
　　听到六芒人这个词，宪兵队长不由自主呻吟出来。 
　　“虽然我知道她是地球人混合种，不过没想到那份魄力原来是由于六芒人的细胞啊。亏他居然有勇气和这种女人结婚。天不怕地不怕也要有个限度。” 
　　“之所以可以不在意武力而结婚，是因为中校不是那种在夫妇吵架的时候会动手打老婆的男人吧。和那些错以为只有殴打老婆让他们变成奴隶才能体现自己的男子气概的×××混蛋比起来，至少班卡连队长在对大夫人的态度上算得上正常男人。” 
　　“原来女性就不是用来殴打，而是用来疼爱的。” 
　　和瓦鲁多.休密特并称基地内两大花花公子的马尔切洛.阿历沃尼，挺起胸膛如此斩钉截铁地宣言。 
　　当然，存在着牢固的女士优先精神的路西法多也不会对这句话提出异议，不过他轻轻耸耸肩膀补充了一句。 
　　“假如对方也能这么认为的话，男人的受难多少也能减少一些。” 
　　“啊啊，可不是。那些家伙有时候确信就算对我们男人开枪或是用刀，自己也是无罪的呢。” 
　　让人印象深刻的绿松石色眼睛之所以露出了怀念的色彩，多半是因为和女性的牵扯太多，所以在脑海中已经浮现出了若干具体的例子吧。 
　　“莱拉还曾经面对面对我说过呢。说是她确信就算现在当场击毙我也不会有人认为她有罪。” 
　　“……那个，如果对象是你的话，原因多半是和性别无关的部分发生的问题吧？” 
　　通过今天一天的交往，已经明白了路西法多.奥斯卡休塔为人的马尔切洛，无力地如此嘀咕着浮现出了疲倦的微笑。 
　　从总部大厦方向传来的脚步声，让两人不由自主面面相觑。 
　　那个颇为清脆的硬质声音，明显是发自女性鞋子的高跟的。 
　　在这种深更半夜，应该没有女性会偶然通过这里。目标人物没过多久就出现在了照明的光亮所及的范围内。是穿着熏衣草色的毛皮长大衣的独眼女少校。 
　　“哎呀，两位都在这种时间还穿着制服啊。不会冷吗？” 
　　在柔软的毛皮上披散着闪亮金发的高个美女，睁大了接近红色的茶色眼睛。隐藏着被可怕的肉食虫夺走的左眼的眼罩，也为了配合毛皮而使用了淡紫色的薄绢。 
　　只不过，因为她穿着便服长裤，所以是否穿戴着和眼罩同色的吊带袜，目前还只能进行想象。 
　　两名男性同时立正敬礼，并且在心中吹起了感叹的口哨。 
　　她的存在感和艳丽，让人甚至产生了在寒冷而且没有色彩的风景中，只有那里出现了原色的华丽色彩的错觉。 
　　多米尼克.班卡少校苦笑了一下，轻轻挥挥手。 
　　“不要闹了。在这种状况下敬礼只会让人觉得讽刺而已。” 
　　“和战斗服不同，军服的素材中附带呢温度调节功能，所以这种程度的气温没有任何问题。长官。”路西法多说道。 
　　“哎呀。那么说我穿着私服外出反而更加寒冷了。真是失败。” 
　　“对于我们来说，那是非常幸运的失败。托这个的福，我们才能目睹到平时绝对没有机会拜见的少校大人美丽的外套身影。” 
　　面对宪兵队长百分之百发自内心的语言，多米尼克微微一笑，用带着手套的手轻抚了一下大衣领口。 
　　“谢谢你，阿历沃尼大尉。这件大衣我自己也很中意。光是穿上就能增加三成的女人味。” 
　　“不，长官。我不这么认为。不管是多么豪华的毛皮外套，到底也只是配角。只是可以衬托出你的美丽本质的小道具而已。正因为你自己是非常华丽的存在，所以毛皮才能让你看起来更进一步的美丽。假如穿着这个的是普通的女性的话，多半大家记住的就只有外套了。” 
　　自己和他人都公认喜欢女人的宪兵，就算在背后用可怕的母狼来形容人家，一旦面对本人，好像也还是不能不赞美对方那种与魅力并驾齐驱的美貌。 
　　“知道没有女人会因为被人称赞而生气，就这么油嘴滑舌吗？算你及格了，胡子小鬼。” 
　　多米尼克轻声笑了出来。 
　　一面因为那个低沉的声音中的性感而浑身一颤，马尔切洛一面感觉到了完全没有还手之力的败北感。该说是输在气魄上了吗？就算自己拿出全力也根本不是对手吧？ 
　　他再次对于还能和这个女人这样那样的路西法多的天不怕地不怕感到佩服。不过话说回来，也不能否定他只是被母狼随心所欲地吞下肚子的可能性。 
　　而没有怎么动大脑的英雄男子，则在完全不同的意义上产生了感动。 
　　“没想到在这么偏僻的银河系边缘的行星上，居然可以在拉修卡纳古之后，又目睹到了紫色的莱桑多。……这个基地果然有意思。” 
　　“你说有拉修卡纳古的大衣？是谁拥有那种幻之最高品？” 
　　“军医院的外科主任阿拉姆特医生。” 
　　“……虽然不甘心，但我认输，如果是他的话，确实不会输给拉修卡纳古的毛皮。不管内在怎么样，我也觉得以他的美貌和气质来说非常适合那个。幸好我没有在他穿着外套的时候在场。明明只是一件毛皮外套，却让人产生想要射杀他的主人的冲动。我可不想留下这样的丢脸回忆。” 
　　自尊心超高的女人在这方面非常干脆。 
　　“不管那个多么美丽昂贵，既然你知道那只是一件毛皮外套，应该就没有问题。据说医生是从被他救过性命的富豪患者那里收到这件外套的。他是在完全不知道那个价值的情况下穿上身的。你刚才也说过很中意莱桑多吧？那种可以认为区区一件毛皮外套比人类的性命还重要的人，是无法穿出拉修卡纳古和莱桑多的美丽的，——不过话说回来，就算是普通的褐色的莱桑多毛皮，也不是一介军人的薪水可以买得起的吧？” 
　　“当然是让那些有钱的男人当冤大头了，笨蛋。” 
　　那个，所谓的男人呢，就是时不时会做出这种空虚事情的生物啊——同时冒出这个念头的两位男性的视线都游弋了起来。 
　　看穿了他们内心的女少校，在补充的同时提出了自己的疑问。 
　　“我先声明，这个是我独身时代的战利品哦。布莱安分不清仿造品和正牌货的区别。如果让他知道这个的价钱的话，一定会叫嚷着这种东西不能放在家里的衣柜里，而是该锁进警备公司的金库吧。因为那样的话就不能在想穿的时候穿上，所以这种事我可敬谢不敏。——对了，路西法多。能够一样看穿当事人本人都不知道的拉修卡纳古和这个莱桑多毛皮的你究竟是什么人物啊？” 
　　“没错没错，不要说什么你是被敢出家门的大富翁的儿子哦。” 
　　对于自己感到的疑问一向不肯轻易放过的警犬，好像也觉得这一点很可疑。 
　　“哪里，我只是遇到过它们真正的拥有者。” 
　　“真正的拥有者……难道是活的拉修卡纳古？” 
　　“是，长官。如果目睹到野生的拉修卡纳古或是莱桑多的话，会从相反的意义上失去夺取它们皮毛的意思哦。前者是因为它们活生生动弹的身影的过度美丽，而后者呢……就敬请想象吧。” 
　　“你很明智，没有直接说出来。如果听了你的话而无法再穿自己喜欢的毛皮的话，我一定会恨你的。居然会有很多男人小看女人的迁怒，真的是愚蠢到极点。” 
　　虽然口气优雅，听起来却怎么听怎么像恐吓。希望只是自己的多心。 
　　“虽然我不觉得为了夺取美丽的毛皮而杀害活着的动物是好事，但是也不打算非难穿戴它们的女性，反正在成为外套的阶段，它们原来的主人已经死去了。” 
　　路西法多和母亲曾经狩猎过密猎者，有的时候还将对手逼到自己可以声称正当防卫的阶段而射杀他们。他们只是做了密猎者对于美丽的动物们所作的事情而已。 
　　嘴巴被黑色胡须包围的警犬的眼睛锐利地眯缝起来。 
　　“既然目的不是密猎，那么你们的目的就是密猎者了？” 
　　“啊啊，那些会杀害取缔他们的护卫官的恶劣密猎者，通常都会具备一定金额的赏金。因为密猎者会在固定的季节和有限的区域内出现，所以寻找他们不会花费太多的时间，而且可以靠数字来补充赏金金额的不足。因为为了让我们母子不会成为密猎者，会有护卫官和我们同行，所以他也能充当我们是正当防卫的证人。比起一张拉修卡纳古的毛皮来，、居然是一次就能射杀好几头的家伙的性命要便宜的多。还真是黑色幽默呢。” 
　　宪兵队长一下子揪住了比自己高一头的男人的胸口。 
　　“喂，你们母子两个一起杀了多少密猎者？护卫官也和你们串通一气吗？” 
　　“咦？我不是都说了是正当防卫吗？” 
　　男人坏笑的口气实在不存在多少可信度。 
　　执法人认真地说道： 
　　“那些罗里罗唆地说多余事情的家伙，绝大多数都无限地接近有问题。——你老实交待！” 
　　“嗯？那些细微末节我早就忘了啊。要好好想起来的话至少要花上二十年吧。” 
　　“……你这个混蛋……” 
　　正义感超强的宪兵，面对若无其事地宣告自己不把杀人当回事的男人，不由自主地气到发抖。 
　　莱桑多因为在它的原产星库莱鲁上被产业型地大量饲养，所以并不是会担心灭绝的保护动物。因此和拉修卡纳古比起来，无论从价格还是数量方面，它都要好弄到的多。 
　　多米尼克笑着充当了仲裁。 
　　“阿历沃尼大尉，因为这和你的职务没有直接关系，所以你就不要进行多余的追究了。就如同野生动物有自己的原则一样，这个人也有他自己的原则。” 
　　“既然连作为人类社会原则的法律都不能遵守，那个这家伙就是违法者。少校！虽然我多少也懂得要变通，但是这小子根本就是完全由着自己的性子生活。” 
　　“如果我那么做的话，会被莱拉射杀的。” 
　　“你的法律就是副官吗？” 
　　“也许就是那样。” 
　　因为看路西法多一脸认真的样子，马而切洛几乎当场气死。 
　　不仅如此，超上等的美女还站在了违法者的一边。 
　　“虽然蓄着胡须的性感保安官也不错，但是对于已经知道这个世界不存在白马王子的女人来说，还是违法者的感觉比较浪漫哦。而且还是这么英俊的违法者。我想大部分的女人都会选择路西法多的。” 
　　“反正我的脸孔就是反派人物的角色。” 
　　面对嘟嘟嚷嚷的马尔切洛，每次都无视状况的路西法多开了口。 
　　“所以我才叫你剃胡子啊！真的很疼的说。” 
　　“什么叫所以！我怎么可能为了和丑男人接吻，特意剃掉我的注册商标！白痴！” 
　　“哎呀，《紫色天堂》” 
　　“不不不，不是的不是的不是的！少校！我是无辜的！我的爱只限定于女性。那个只是男人之间的神圣决斗啦！” 
　　“哇哈哈哈！马尔切，你又自爆了~” 
　　“不要用手指指着我！你知不知道你自己就是元凶！” 
　　“不是吧？吵闹着谁的法式深吻比较出色的人可不是我吧？” 
　　“哈，我大致可以明白是怎么回事了，真是笨蛋。 
　　马尔切的额头上爆出了青筋。他狠狠瞪着悠闲地站在自己旁边的男人。 
　　“喂，路西大人。每次这种时候，女人们都会异口同声说我们是笨蛋。我们真的是笨蛋吗？” 
　　“嗯！那一定就是了吧？” 
　　超绝笨蛋用温吞水的口气说出了这样的回答。 
　　因为银河联邦宇宙军的英雄的自尊心只在和普通人不同的方向发动，所以马尔切洛的精神压力有增无减。 
　　“没什么可生气啊。那不就是你的优点吗？没有破绽的男人反而会让人厌倦的。因为全都是些无趣的自恋狂。” 
　　“哦哦，果然是高手的发言。——我说马尔切，你也要有这种程度的智慧型发言才行呢。刚才你说什么全都靠体力、技巧和热情，那种发言果然还是只能证明你脑子不好啊。” 
　　“少罗嗦！只有脸孔的混蛋！如果你以为只有脸孔和接吻技巧就能让女人满足就大错特错了！” 
　　马尔切洛虽然对着路西法多怒吼，但是对于通过神圣的接吻对决而了解到对手的实力，倒是给予了相当评价的样子。 
　　因为他拘泥于这种部分的自尊非常可爱，多米尼克忍不住想要对他打打趣了。 
　　“接吻的技巧啊。如果是直接对决的话，在评价上会缺乏客观性吧？我可以为你所说的男人之间的神圣较量充当裁判哦。” 
　　花了一定时间才理解了她的意思的宪兵，在失去血色的脸上好不容易挤出了笑容。拼命摇着脑袋说道： 
　　“不不不，我们怎么能如此劳动班卡少校的大驾呢。实在太冒昧了，请恕我们不敢——” 
　　“作为在基地数一数二的花花公子，怎么能这么懦弱呢。也尝试一次两次以性命为赌注的恋爱吧。如果只是轻浮的大哥哥的话，会来找你的也只有轻浮的女人哦。” 
　　独眼的女少校用温和的声音吐出了辛辣的台词，至于是忠告还是侮辱，视听到一方的心情而定，当作哪一个都可以。 
　　虽然做好了心理准备的马尔切洛，好像打算欣然接受不名誉的非难，但是发挥出动物保护精神的路西法多却对他进行了庇护。 
　　“D。请你不要这么欺负阿历沃尼大尉。不对不相称的高岭之花出手，是他的矜持和美学哦。我也觉得这个基地能和你站在一起也不会失色的，就只有阿拉姆特医生和拉克罗中校了。” 
　　“矜持和美学？你还真是会使用美丽的词汇庇护朋友呢。——萨兰丁.阿拉姆特虽然美丽，但是不合我的口味。副司令官固然很出色，但是如果不年轻一点是无法和我玩的。” 
　　“而且拉克罗中校是出名的爱妻家，和他一起玩的话，这时候全基地都会乱成一团了吧。……而如果将阿拉姆特医生作为对象的话，就算是连队长也会因为害怕不敢挑衅。能够像样地干架，又能从你老公嘴里挖出真心话的人，也就是我比较合适了吧？哇，少校的脑袋真的好聪明。” 
　　路西法多的声音在中途起了微妙的变化。 
　　——白痴！你倒是生气啊！在这种时候就要生气！ 
　　在虽然混杂了轻微的讽刺，却是真心佩服的路西法多背后，得知了真相的宪兵队长就好像自己被耍弄了一样气的有些发抖。 
　　狡猾的母狼微微一笑进行了补充。 
　　“如果和布莱安分手的话，你也是最适合让我寻找第二春的对象。” 
　　“哇，那是我的光荣。” 
　　就在宪兵队长气到想要从后面跳起来揣他一脚的时候，他们终于听到了好像是他们等待的目标的很有重量感的脚步声。虽然步伐很快，但是那低沉的声音明显不属于女性的高跟鞋。 
　　“终于来了啊。白色的丛林王者。就用野生动物的原则来做个了结吧。” 
　　“你说丛林……这种口气一点都不委婉吧？” 
　　知道丈夫被别人在背后称为白猩猩的多米尼克爆笑了出来。 
　　看着带着微妙的快乐表情的宇宙军英雄和在他旁边笑到捧着肚子的眼罩美女，马尔切洛想起了那些被悬赏的密猎者的事情。 
　　他开始觉得该不会是这两个发生不伦关系的家伙，试图在让宪兵队长充当见证人的情况下，合法地杀害碍事的老公吧？ 
　　“有什么可笑的？” 
　　在照明灯下现出身影的布莱安.班卡中校，冲着还在持续爆笑的妻子发出了怒吼。 
　　他眼睛里面满是血丝，看起来已经相当地被血冲昏了脑子。虽然因为金发短到了贴着头发，所以难以使用满头狮鬃来形容，但是如果借用路西法多的比喻的话，的确好像是全身的毛都到竖起来的充满杀意的丛林王者。 
　　马尔切洛很仔细地观察着对方的全身。 
　　就正面来看，他并没有带着枪，就算匕首可以藏在袖子或者是裤子下面，但是宇宙军的英雄还没有呆到会给他当面取出那个来杀掉自己的程度。 
　　“我只是因为他的玩笑而在笑，并不是在嘲笑你。” 
　　“哦，看来你相当悠闲啊。不过，等到我用拳头把这小子的漂亮脸蛋整形成让人不想再看第二眼的丑男后，就不知道你还笑不笑的出来了。多米尼克。” 
　　“如果你做得到就请便。反正路西法多多半也会这么做。——先别说这个，你去哪里了。我们在这里等了半天。如果不是这两位给我带来的乐趣的话，我已经因为寒冷和无聊而回家了。” 
　　多米尼克对于对方陈腐的威胁充耳不闻，反而对于预料之外的等待提出了抱怨。她的问题只是单纯的提问，那个声音里面并没有讽刺的色彩。 
　　但是，布莱安.班卡没有回答妻子的疑问，而是维持着无言时状态，任凭还残留着被殴打痕迹的脸孔因为愤怒而涨成了紫红色。 
　　为了寻找不但没有回音呼叫，甚至连所在地都找不到的路西法多，他在整个基地奔来走去。但是如果当着他本人如此告白的话，未免太过屈辱。 
　　不仅如此，他还不惜远征到宇宙港向对方的上司马奥中校和副官莱拉发泄怨气。结果反而遭到了原本不放在眼中的莱拉的严厉反击。从要对第三者挥下正义的铁拳的立场来说，这种事情绝对是说不出口的。 
　　可以轻易想象得到这部分原因的路西法多和马尔切洛同时喷笑了出来。 
　　“什么？” 
　　“没什么，只是今天晚上我因为工作的关系暂时隐蔽了行踪。没想到好像害的寻找我的连队长浪费了不少时间，对此我非常抱歉。因为我没想到你居然会当天就采取行动。” 
　　“因为在下定决心之前已经花费了太长时间，所以我想快点为这种黏着状态做个了结。那样的话，明天……不过已经该算是今天了吧……醒来的时候不就可以体验到重生的感觉吗？” 
　　“……女人这种东西……”马尔切洛呻吟了出来。 
　　虽然不是从现在才开始，但是名为女人的这种生物，为什么就那么喜欢让自己心情的分界线成为纪念日呢？对于被卷进来的男人们来说真的是很麻烦。 
　　只要钻进被子的话，就算什么也不做也能迎来第二天的早晨。如果因为忘记喝中和剂而在宿醉的头痛中醒来的话当然糟糕透顶，但是如果身边睡着性感大姐的话，一整天都可以维持愉快的心情。 
　　因为附加了具体影像的妄想而心情快乐起来的宪兵，很快就被龇牙咧嘴的白色类人猿的梦话毁掉了好心情。 
　　“不要以为这么简单就能解决事情。我会让这个小鬼十倍奉还他对我的侮辱的！” 
　　“很简单就能解决哦。因为这个人比我还要厉害。” 
　　“哈！你说这个没几两肉的小鬼？少说傻话了！就算要糊弄人，也先编点更像样的谎言！” 
　　拥有一身强壮肌肉的地球人中校，侧眼瞄了一眼虽然具有相当身高，但是按肌肉男的标准来看属于纤细范畴的大尉，发出了嘲笑的声音。 
　　虽然身处开要被案头工作忙死的连队长的职位上，但是布莱安.班卡还是频繁地前往健身房锻炼肉体。所以面对一头吊尔郎当的长发，而且还带着装模作样的护目镜的小鬼，他有自信就算在勋章数量上面输给他，臂力和体力也绝对不会输给他的。 
　　路西法多解开皮带，开始脱下上衣。因为他不想由于无意义的交谈而浪费时间，想要快点解决掉对方以便确保今天的睡眠时间。如果让班卡中校知道他现在的心理活动的话，一定又会气到暴跳如雷吧。 
　　“我先把话说在前面，连队长。因为我不是地球系，所以我想现实应该会和你通过我的外表而想象的印象存在很大落差。这一点请你先了解。我想你这次打算好好殴打和尊夫人缔结了亲密关系的我的行为，作为男人来说是理所当然的事情。但是从我的角度来说，因为你们夫妇的不和，众多男性士官都被殃及池鱼，遭受了供给科女性们的性骚扰，只能默默地留下屈辱的泪水。我今天来这里其实是作为他们的代表，想要好好揍一顿你这个元凶的。因为我好歹也算得上受害人之一。” 
　　挽起衣袖的他伸出手，多米尼克接下了他的上衣。 
　　因为没有办法，马尔切洛只能不情不愿地走进白猩猩，表示自己可以帮他保管上衣和领带。同时他不动声色地扫了一眼对方的背后，确认对方的皮带上没有佩带匕首或是手枪。 
　　因为身体能力上存在差别，所以他要小心对方万一提出用手枪进行决斗。 
　　“不管你是不是地球人，我要做的事情都不会有变化，我要宰了你！” 
　　“这个发言属于打架的套语，所以我就不把这个当作是杀意的表明了。” 
　　虽然内心觉得厌烦，宪兵队长还是淡淡做出了表示。 
　　“开什么玩笑！我是真的要把他送进地狱！” 
　　“你要这么鼓励自己我没有意见，不过请你快点脱下上衣吧。和接下来要进行运动的你们不一样，从见证人的角度来说，时间拖得越久我越冷。” 
　　虽然已经很努力地控制感情不要外露，但是无论如何口气都不免变得有几分冰冷。 
　　对着部下的时候就这么耀武扬威。如果你这头混蛋猩猩能XXXX一点，不把老婆丢下不管的话，这种事情你们自己内部解决就足够了吧？ 
　　而他却无视这一点，单方面地非难路西法多，所以听着他的话，马尔切洛也忍不住恼火了起来。 
　　假如是以自己的感情为优先，不想放开对方的话，那么不管多么丢脸，也应该抓住对方不放。假如是为美貌而且优秀的她的未来着想的话，就应该不把她束缚在已经没有前途的自己身边，而让她自由。这两种选择不管哪一个都是男子气概十足的爱情方式。 
　　可是哪一个都不选择的话，就已经超越了优柔寡断的领域，甚至可以用卑鄙来形容了。 
　　虽然是看到女性就要展开口头调戏的花花公子，但是马尔切洛自认为投注在每个人身上的热烈爱情都不逊色与他人。所以他越想就越讨厌布莱安.班卡。 
　　路西法多最后把护目镜交给独眼的女少校后，仰望着那张集中了造物美极致的面孔，她陶醉地嘀咕道： 
　　“你要保护好脸孔哦。” 
　　“是，长官。我不会让他碰我一根手指的。” 
　　——或者应该说，哪怕只是脸上留下个擦伤，也会被莱拉怒斥为没用吧？ 
　　就算是为了报答她不惜提出决斗也要维护路西法多的友情，也只能以完全胜利收场。 
　　班卡中校挽起衣袖，以好像随时都要扑过来的气势叫喊道： 
　　“不要小看人！XXX！” 
　　“我没有小看你哦。只是单纯地确定一下此事的结果。” 
　　在爽朗地吐出了危险语言后，路西法多的面孔上失去了一切的表情。非人类的印象更增强了几分，在他气势大涨的美貌面孔上的双眸中闪动出了金光。 
　　“听说你对我的好友兼副官莱拉说了，‘想你这样的XXX’吧。历史打算通过侮辱她来煽动我吧？——我会让你如愿以偿的！” 
　　布莱安.班卡虽然摇摇晃晃，还是努力试图冲上去，但是掠过膝盖的剧痛让他一个踉跄跌倒在了停车场的路面上。 
　　虽然想要用手支撑起上半身，但是四肢只是一阵虚弱的抽搐，宣告他的努力以白费精神而告终。现在的他已经陷入了就算再怎么以毅力为傲，肉体也完全无法做出反应的状态。 
　　一直守望着这场完完全全一边倒的战斗的宪兵队长，从上衣口袋中取出携带终端确认时间。 
　　“刚好十分钟。这算是技术性击倒吧。” 
　　“好硬……”路西法多打了个哈欠叹息道。 
　　别说是脸孔了，连队长的拳头和腿根本就一次也没有接触到他的肉体。 
　　“肌肉吗？” 
　　“不是。是HP太高了！不管怎么削减也无法让他倒下。” 
　　“我说你啊，把连队长当成了格斗游戏里面的BOSS吗？” 
　　这个没神经的感想让马尔切洛皱起了眉头。 
　　实际上，路西法多就好像在进行电脑游戏一样地毫不容情地进行了攻击。 
　　一面将自己保管的东西还给胜利者，眼罩美女一面露出了苦笑。 
　　“布莱安也是的，如果早点投降的话也就是个轻伤，都是因为他要逞强……” 
　　“可不是。因为这和单纯骨折不一样，所以我想治疗会很麻烦哦。” 
　　“那也是自作自受。我实在没想到他居然会跑去对你的副官口吐暴言。等事情平息一点后，我会去向因为我的缘故而留下不愉快回忆的她道歉。” 
　　“希望你能这么做。” 
　　用毛皮大衣包裹着自己的美女，缓缓走向仰面朝天倒在那里持续呻吟的丈夫。 
　　“在救护车到来之前，如果一直滚在那里的话也很寒冷痛苦吧？我用现性车送你去军医院。” 
　　在她说完这番体贴的台词，试图走到总部正面的时候，布莱安的手隔着裤子抓住了她的脚腕。 
　　“D……不要……抛弃我……” 
　　“……等到你说这句话，还真是花了太长的时间啊。虽然我自认为知道对于男人来说，有时候自尊比生命还要重要。可是只是为了自己而存在的自尊，仅仅是撒娇和任性而已。一想到你居然为了保护那种东西而践踏我的心，我就觉得无法忍受。我可没有便宜到会宁愿呆在那种甚至不肯说他需要我的男人身边发霉。” 
　　“……可是……可是，女人都会背叛的吧……” 
　　已经彻底败北，没有退路的男人所展开的告白，让在旁边兴致勃勃地看热闹的两个家伙，几乎因为那好像小孩子一样的悲痛诉说而怀疑起自己的耳朵来。 
　　“你说女人都会背叛……为什么突然扯到这种整体论上？” 
　　“难道说他扔下老婆几年不管，就是为了责备她你果然会这样吗？” 
　　和无法认同，小声地互相质疑的两个人一样，多米尼克也大惑不解。 
　　“你具体指的是什么？如果你把我以外的女人给你造成的精神创伤也强加到我头上的话，我也会很头疼的。” 
　　两位大尉全面赞成多米尼克的主张。 
　　“虽然说得时髦一点的话，背叛就是女性的装饰品。但是背叛这种事情本身，无论男女都会做啊。” 
　　“仔细想想的话应该是那个吧？在年幼时期因为被母亲背叛而产生整体的女性不可信论？” 
　　“我想应该不会的。路西法，因为据说他的母亲是由于难产而去世的。” 
　　听到两人对话的多米尼克如此回答。秉持母亲崇拜主义的胡须宪兵愤然开口： 
　　“我的天！既然你的母亲是以生命为代价生下的你，那么对于和母亲同样的女性，你应该感谢才对，怎么能扯得上憎恨！没人性！忘恩负义！” 
　　“马尔切，你那个也太极端了！” 
　　“我已经受够了。到底是怎么回事！为什么连我也无法相信！你给我说清楚！布莱安.班卡！” 
　　无视大衣的衣摆会弄脏，多米尼克单膝跪下，用蛮力拉起无法动弹的丈夫，揪住他的衣襟进行逼问。 
　　半被重新系好领带的路西法多所遮挡，还抱着中校军服的马尔切洛嘀咕道： 
　　“所以我不是说了吗？一开始就让当事人之间自己解决比较快。” 
　　“没办法啊。那位老公好像在彻底地逃避‘交流’。先别说这个了，和军医院联络一下请他们派救护车吧。如果这么丢下白猩猩不管会很危险吧？” 
　　“明白了，那么他的状况怎么样？” 
　　“全身挫伤，四肢关节骨折，部分粉碎性骨折，怀疑存在内脏破裂的可能性。” 
　　一面将自己仅剩的那唯一一件上衣穿上，路西法多一面流利地回答道。 
　　手拿着携带终端的宪兵队长，皱着眉头仰望着黑发男子。 
　　“喂，再怎么说这也有点过头了吧。” 
　　“你不是也看到了全过程嘛。实力的差距明明那么明显，对方还是毫不丧失战意地执著进行攻击，所以我才反击的。因为没有办法，所以只能为了阻止他的行动而瞄准关节部位。不愧是丛林的王者。至少他的结实强壮还是值得称赞的。” 
　　路西法多说着不知道是开玩笑还是认真的台词，轻轻耸了耸肩膀。 
　　对于杀人都不抱有罪恶感的男人，当然更不会因为将侮辱好友的男人打成重伤而产生什么怜悯。 
　　因为觉得不知道事情到了那个状态而一直旁观的自己也有责任，宪兵队长急忙呼叫了军医院。 
　　另一方面，独眼女少校还在持续着尖锐的质询： 
　　“那个严重地背叛了你的女人呢，都对你做了什么。” 
　　“……全灭。……我明明那么相信她……尊敬她……她却笑着……那古斯特大尉她……” 
　　虽然对于白猩猩不信任女性的原因没有兴趣，但是因为没有其他事情可做，路西法多还是听起了他们的交谈。结果他因为这个触动了某个记忆碎片的名字产生了不详的预感。 
　　——啊啊，好像是某个不能想起来的领域的名字呢。 
　　但是，无关他本人的意志，收容在形状优美的头盖骨中的人体电脑迅速地开始检索，然后在几秒之内就提示出了若干个选项！ 
　　“哇……！”因为知道了冲击性的事实，他不由自主泄漏除了呻吟声。 
　　没想到居然会在这种地方联系上。 
　　路西法多忍不住恨起了自己拥有超群记忆力的脑袋。 
　　如果不是昨天——从日历上来说是前天才刚刚见过她本人的话，自己也不会对这个假名都产生反映吧？ 
　　多米尼克没有错过发自背后的低沉呻吟声。她松开了丈夫的衬衫，站起来转向年轻的军官。 
　　“把你知道的全部说出来，奥斯卡休塔大尉！这是命令！” 
　　“是，长官。二十五年前，在洛克威路星系所发生的那古斯特事件的主犯就是蕾斯.那古斯特大尉。因为我不知道事件的详情，所以还请你去问连队长阁下。我只是因为调查那个女人的犯罪履历才知道那个事件。” 
　　“那个女人和你有什么关系？” 
　　“她的本名是蕾斯.托娃.古鲁.那古.斯.伊多。通称血腥蕾斯。是青鳞人女佣兵，也是现在银河联邦警察二级通缉的杀人狂。据说她的年龄已经超过四百岁。但是外表年龄和你没有什么差别。戴着绿色的金属蓝头发，浓厚的青灰色皮肤，眼睛是黄色的，瞳孔纵长。因为容貌上和地球人没有太大差异，所以用地球人的审美观来看的话，大部分的人类都会说蕾斯是丰满而妖艳的美女吧。五年前，在宇宙海盗和我的船只交战的时候，我们和残留在敌人宇宙船内持续抵抗的家伙进行了相当炽热的白刃战。而指挥对方的就是那家伙。当时她还是三级通缉犯。” 
　　“当时？也就是说你那时没抓住她？” 
　　“不，长官。在我把她抓获引渡之后，她在护送途中杀死了十二名宇宙警察搜索员逃走了。那之后她也涉及了各种各样的犯罪，现在的通缉等级已经上升了一档，变成了二级。” 
　　“那帮宇宙警察总是摆出一副了不起的态度，结果这么无能吗？——那之后呢？” 
　　一面在内心称赞冷然做出评价的多米尼克的帅气，路西法多一面继续汇报。 
　　“蕾斯现在在巴米利欧星。前几天我的部下们由于特别任务而出动到移民街，和好像是被黑社会所雇用的穿战斗装甲的对手进行了战斗。负责那个指挥就是血腥蕾斯。曾经见过她的我的副官确认了。” 
　　“还真是讨厌的巧合啊。你们放跑了她？” 
　　“是，长官。非常遗憾，据说青鳞人的身体能力可以媲美六芒人成年男性。最新的目击情报是昨天，我在马卡因市遇到了蕾斯。……虽然听起来好像是约好了见面，但其实是我在和别人见面的时候受到了狙击，那天轮休的我被都市警察的电脑刑警约出去，在和那位刑警在一起的时候受到了什么人的袭击。那个好像是蕾斯的部下，在发现了失败后，她就为了直接抓我而出现了。” 
　　明白那是相当危急状况的马尔切洛吹了声口哨。 
　　虽然他觉得路西法多还真是和强大可怕的女人有缘，但是因为眼前就有这么一位女性，所以他不会愚蠢到把这话说出来。 
　　“既然你平安地站在那里，那么说是那女人失败了？” 
　　“目前她是生死不明。虽然我从心底祈祷她就此死亡，但是因为一想到她就会打寒颤，所以多半还活着——正在哪里诅咒我吧？” 
　　既是法律的守护者也是执行者的警犬，在这里闻到了犯罪行为的气息。 
　　“喂！你刚才所说的话是不是少掉了一大段？你是怎么让那个厉害的女佣兵生死不明的？应该不会是你一面逃一面开枪，其中一枪刚好很走运地打到她吧？” 
　　“她在桥上和我交手之后掉进了河里。因为我也受了重伤，所以算是半斤八两，河里的水非常冰冷，如果她能就那么淹死就再好不过了。” 
　　虽然因为全部说出来的话又要引发骚动，所以他省略了前后内容，但是并没有说谎，路西法多对于莱拉也经常使用这个手法。 
　　“你在哪里都会受伤啊……啊，你前天晚上被打伤的地方已经好了吗？” 
　　“等一下，路西法多。你这么频繁地受伤吗？” 
　　“只有前天和昨天而已，托这些的福，我的军服、衬衫和外套不是鲜血淋漓就是破破烂烂，或者是开了枪洞。所以我才为了需要补充衣物打扰供给科的。” 
　　“啊啊，不好意思。还把你卷进了和布莱安的决斗里面。” 
　　“哈哈哈……算了。反正也是没办法的事情吧？” 
　　因为无法老实地说确实很麻烦，所以路西法多只能很男子气概地大笑着忍耐下去。 
　　事到如今再道歉也太迟了。对他来说，只要对方能明白那是他想要避开的负担就可喜可贺了。 
　　在同情着这样的他的同时也无法抑制好奇心的宪兵，在背后小声询问： 
　　“路西大人。在夏古的店子里面，你曾经说过有个出于个人性质想揍成肉酱的对象，就是那个女佣兵吗？” 
　　“是男的啦。不过我是从血腥蕾斯那里听说他也在这个星球的。” 
　　“呐，你们现在在进行什么工作？” 
　　“啊？” 
　　心头一颤的两个男人同时回头，如此异口同声地回答好像更加糟糕。 
　　戴着淡紫色眼罩的女少校用剩下的那只眼睛扫了一眼黑发大尉。 
　　“号称从来没在工作之外有过和男人在一起的经验的宪兵队长，以及一个半月前才刚刚到任的你，我原本就觉得这个组合非常有趣哦。刚才你对布莱安说因为工作而暂时性下落不明吧？你的副官明明因为深夜执勤在宇宙港，应该和她一起执勤的你却不当班。在和我联络的时候你说是‘重要工作’，结果和宪兵队长在一起。你们好像谈了很多意味深长的事情呢。” 
　　“哪里，我和阿历沃尼大尉是在工作结束后刚好在娱乐街遇见的。我只是一面在他的朋友的店里喝酒，一面和他聊了聊最近发生在我周围的奇怪事情。” 
　　“起因是移民街的任务吧？你的中队面对都市警察和黑社会进行了怎样的活动，在这个基地可是无人不知哦。就算都市警察是因为和这个有关的事情把你叫出去,只叫你一个人感觉也很奇怪。应该是有什么理由……在见面的地点受到狙击，就证明你的行动被泄漏给了敌人。至少敌人不是都市警察啊。你用军医院的急救运送VTOL把都市警察刑警送回来的事情，可是早已经通过护士们扩展到女性士兵的情报网里了。” 
　　“唔……” 
　　在基地最受女性瞩目的超绝美形呻吟了出来。 
　　虽然不知道米尼克.班卡是出于什么目的对路西法多步步紧逼，但是他现在已经体验到了被送向刑场的死刑犯的心情。 
　　马尔切洛则盘算着能不能从这个让人快要窒息的地方逃出去，东张西望地寻找着机会。 
　　“前天，你的副官来供给科申请携带终端的重新配发的时候，说的是最初配发的携带终端被子弹打坏了吧？所以你可能没有向上司报告被狙击的事实。考虑到基地内存在内奸的可能性，你也就要和宪兵队进行合作。” 
　　“不是的。少校阁下。我和奥斯卡休塔大尉之所以联手，是因为我这个闲着没事的家伙出于好奇心而调查的资料，刚好似乎能对大尉有用——” 
　　因为马尔切洛自身有通过零散的线索来进行推理的习惯，所以忍不住就对她推测上的错误进行了纠正。因为结果上来说等于是肯定了言外的其他部分，所以也就等于是掘了旁边男人的坟墓。 
　　而且路西法多䷀醒悟到了自己的失败。虽然已经尽量小心，但是最初就过于引人注目的自己还是存在着无计可施的部分。再加上他还因为工作而拥有自己独特的信息网络——而最致命的，就是他说了太多和蕾斯有关的情报。 
　　在阐述恐怖的时候，人类往往会变得饶舌。 
　　拜托你快点死掉吧。蕾斯阿姨……不对，蕾斯老奶奶，路西法多对于蕾斯的头痛，甚至让他不惜相当真心地向从来不相信实际存在的神明进行了祈祷。 
　　然后，在魄力上完全不输给蕾斯的独眼女少校进行了宣言。 
　　“你说过要杀掉和血腥蕾斯有关的某个男人吧。你预测那个青鳞人种族的女佣兵没有死亡。只要她还活着，就会和那个男人合流。路西法多.奥斯卡休塔，我也要加入你的工作。” 
　　怎么会这样。 
　　两个男人虽然为了不发出悲痛的呻吟声而咬紧牙关，但是还是没能隐藏干净大有异议的氛围。 
　　手插着腰部的皮毛大衣美女，对着两个脑子不好使的小鬼开始了说明。 
　　“我想我有资格向那个名叫雷斯.那古斯特的女人讨债。我十年前成为他的副官，结婚七年。可是因为那个女人的关系，布莱安一直用不信任的目光看着我，怀疑我迟早会背叛他。真的是不可原谅的侮辱。虽然我不知道二十五年前发生了什么，但是我要消除布莱安精神外伤的原因。没问题吧？” 
　　没问题吧……你这简直是强买强卖好不好，怎么办？喂。宪兵用手肘戳了戳自己的同伴。在心底热烈感谢神明自己并不是这个计划的首领。 
　　乍听之下就已经是非常飞跃性的理论，而且女性所提示的命题还至少在空中进行了三周大回环，所以在根本原理上就和她们不同的男人根本无法进行论证。 
　　路西法多虽然知道是无用的抵抗，还是决心把该说的事情说出来。 
　　“这个是司令官命令的任务。不是你因为独断就能参加的东西。” 
　　“只要拿到许可就可以吧？我明天一早就去向司令官申请。” 
　　“我能活下来已经是一种幸运。随时会有被杀的危险。” 
　　“那种事情在左迁到这里之前，对我来说并不是稀罕啊。军人能战死沙场也算是得偿所愿。” 
　　“……我个人并不希望你遭遇这样的危险。” 
　　因为觉得从正面进行理论很困难，所以这次他尝试出动感情攻势。 
　　多米尼克轻轻叹了口气，走向没有让步意识的对手身边。她用手扶住和自己有半个头身高差的路西法多的双颊，凝视着他的面孔。 
　　“你也知道吧？我想要的回答只有一个。你应该说的回答也只有一个。” 
　　“D……拜托了——” 
　　“哎呀呀。不行哦。我讨厌不懂事的孩子。” 
　　妖艳的美女用不容分说的魄力，吐出了甘甜而温柔的毒语。 
　　在她接近的时候，已经跳起来逃到一边的马尔切´，无意识地抱紧了中校交给他的军服全身颤抖。 
　　太可怕了。在近距离受到这么强烈的猛女名位拜托的威胁，估计有好一阵子都要被噩梦缠绕了。弄不好甚至会有一段时间在床上都振作不起雄风来。 
　　越是面对危机就越是面无表情的超绝美形，隔着护目镜看着眼睛已经从带着暗红色彩的茶色变成了鲜明的宝石红的女少校。 
　　这个宪兵队长会向母亲求救的场面中，他呼唤的则是在危机的时候最为可靠的好友的名字。 
　　——哇！莱拉！救~命~啊~。好可怕。太太太太可怕了。我到底做错了什么呀！ 
　　他在幻觉中甚至听到了莱拉干脆的斥责声。 
　　“做错了什么？多的和小山一样不是吗？那种事情这种事情。如果你忘记了的话我可以给你列举出来哦。不只要花上几小时呢。不要对我撒娇。反正都是必须通过的道路。快点给我冲过去！没用的家伙！” 
　　被心中的好友的斥责所激励的超绝美形，用低沉的声音说道： 
　　“我有一个条件。” 
　　“虽然我不能保证会答应，但你先说出来听听好了。” 
　　“老大是我。” 
　　吃惊地睁大了红色眼睛的多米尼克，在下一个瞬间拍手笑了出来。 
　　“了不起！你真的是个好男人。好像用不着等上十年了。” 
　　“被你这个想要和老公破镜重圆的别人老婆这么说，我也不会觉得高兴。话说回来，你佩戴在大衣下面的那个，原本是打算用在哪一方身上呢？” 
　　“视状况而定。虽然我原本就觉得多半没用的必要。” 
　　在和她的身体紧密接触时，路西法多隔着毛皮感觉到了坚硬的东西，按他的推测应该是手枪。 
　　“今后就算你有使用的机会，也请尽可能不要瞄准我的脑袋，因为会死人的。” 
　　“讨厌拉。我不会采用那种会浪费这么漂亮面孔的射击方式的。” 
　　一面任凭垫着脚尖和自己重叠嘴唇的她的摆布，路西法多一面悲哀的想到，那种绝对不说不开枪的地方还是好可怕。 
　　在旁边看着两人交流的马尔切洛，对路西法多投注了尊重的目光。O2的儿子虽然有些脱线，但果然还是大人物。 
　　就在他对宇宙军英雄多少刮目相看的时候，在他脚边已经完全被忘记了存在的布莱安.班卡呻吟着挤出了声音。 
　　“……不行……多米尼克……蕾斯强大到……可怕。你会……被杀的……” 
　　“我也不推荐一对一的决斗。虽然以你的实力来说。应该还不存在大到难以弥补的差距，但是除了经验上的差距外，那个女人还可以若无其事地动用任何卑鄙手段。就算你没有大意，也太过危险。” 
　　在最初相遇时就和血腥蕾斯进行了直接对决的路西法多补充道。 
　　如果那个时候不是无视莱拉的阻止，他这个舰长主动充当了白刃战的阵前指挥的话，蕾斯一个人就会让他失去众多的部下吧？ 
　　在通过全力战斗而抓住蕾斯后，他从心底觉得幸好这次不是莱拉充当指挥官。虽然因为常年充当路西法多的练习对象，莱拉也很强大，但是如果以活捉对方为目的进行战斗的话，她毫无疑问会死在蕾斯手上。 
　　如果不那么辛苦地去抓人，而是直接杀掉对方的话，也就可以对今天为止的众多灾难防患于未然。但是在部下们的守望下，当时的他认为就算对方是敌人，也还是应该避免毫不迟疑地杀害女性。 
　　然后，他很快就知道了那是自己的判断错误。 
　　在将好像恶意和毒气的结晶体一样的杀人狂引渡给宇宙警察的时候，所有人都因为能摆脱麻烦而大喜过望。 
　　多米尼克.班卡虽然认真地听了路西法多的忠告，但是却带着危险的笑容说道： 
　　“没关系。既然你说我会被杀，那么我至少也会以自己的性命做代价打烂那女人的半边脑袋的。只要抱着必死的决心，要杀一千人还是不难办到的。” 
　　“太帅了……” 
　　两位大尉因为对方过于男子气概的发言而一阵陶醉。 
　　将布莱安.班卡彻底地暴揍，让他有一段时间都无法正常行走也许是个很正确的主意呢。路西法多想道。 
　　最初他就完全没有用治愈能力医治他的意思，而且在罗嗦的老公长期住院的期间，多米尼克似乎就会大有活跃的机会。 
　　原本只是在脑中旋转的计划，突然带上了现实的味道。 
　　救护车的警报声穿过了总部大厦的前面。通向正面的道路是步行者专用，没有宽敞到车子可以进来的程度。救护车应该会绕过建筑物周围，从后面进入停车场吧？ 
　　当初还是非常绝望的状况。但是现在能感觉到，风已经一点点向这边吹来。而那些究竟能到达什么程度，在召集了计划相关人士的今天早上会议中，就对出现一个明确的形式。 
　　因为宪兵队的委托而被送进军医院外科的患者，在用检查装置进行了全身扫描后，被送进了进行紧急手术的手术室。 
　　在结束了对于情况不断恶化的患者的处置后，就在萨兰丁喝咖啡的时候，护士米兹.芭勒拿着综合显示板走了过来。 
　　“阿拉姆特大夫，拜托您向现在进入手术室的患者家属说明检查结果和治疗计划。” 
　　“为什么是我？我又不是负责夜班的。好久没有回家了，我正想说接下来回家好好在床上睡一觉呢。随便找个有空的新手医师去弄这个不就足够了吗？” 
　　“啊，大夫心情不好呢。因为您心情一不好，口气就会比较粗鲁，所以听得出来哦。” 
　　“既然明白我的心情，就去找那些毛还没有长全的菜鸟干活！” 
　　因为不是需要动用萨兰丁技术的伤势，所以患者的手术将由夜班医生执刀。 
　　如果在进一步留在医院的话，只会又招惹上一堆的活计，然后和平时一样，因为从窗口射入的晨光而眼睛疼痛，慌慌张张去拿忘在外科主任室的紫外线用的眼镜。 
　　但是，外科病房的护士当然不可能因为魔鬼医生的心情不好这种程度的小case就退缩。在强手如云的护士中，也是出名的女中豪杰的芭勒小姐，用比实际年龄小的可爱娃娃脸微微一笑，精神十足地吐出了暴言。 
　　“那些菜鸟小鬼大夫还派不上用场啦。还是得有大夫你这把年龄才行。” 
　　“虽然我经历过的岁月比这个基地的任何一个人都要长，但是只是说明检查结果和治疗方针吧？不管是不是菜鸟，只要有行医资格的家伙应该都可以做得到吧？而且应该说，如果连这点都做不到就趁早去死。那种无能的菜鸟，外科没有必要饲养。” 
　　“那个啊，其实是因为患者夫人是魄力超足的美人哦，希尔大夫绝对会害怕到张不开嘴巴呢。我可以和你打赌。” 
　　萨兰丁冷哼了一声。 
　　“魄力美人？比我还有魄力？不可能吧。既然已经习惯我了，没有道理再去害怕别人吧？” 
　　“啊，你还真的说出来的耶！多么女王式的发言，太帅了！不愧是我们外科引以为傲的最强医生！不过非常遗憾，同性和异性的感觉还是不一样的。面对戴着眼罩的魄力美人，而且还是年长的人妻，纯情的小鬼们当然会手足无措。” 
　　虽然从时间上来说已经是第二天，但是听到本日的关键次“人妻”后，魔鬼医生的心情还是急转直下。不过对于眼罩这个特殊到极点的特征，他还是立即做出了反应。 
　　“你是说供给科的多米尼克.班卡少校吗？那么说被送来的是第四连队长布莱安.班卡中校？” 
　　“对，就是那位丈夫。你们认识吗？班卡中校虽然没有生命危险，但是那个伤势相当麻烦哦。感觉上反而会拖很久。” 
　　“在多米尼克.班卡转职来的时候，因为我对于宇宙军中央总部送来的关于她的医疗数据很有兴趣，所以记得很清楚。不仅如此，我还曾经直接见过她本人。极力劝说她在这个军医院接受眼球再生和视神经连接治疗，但很遗憾的是被她拒绝了。” 
　　“咦，不能理解。难得从本质上来说怕麻烦的阿拉姆特大夫能够主动产生工作意愿。她居然还不肯接受治疗？虽然性格上多少有点问题，虽然擅自把患者当成试验品处理，但毕竟好像大夫这么出色的外科医生可是难得一见的。更何况，既然是在任务中造成的事故，那么在军医院治疗就可以免费。啊啊，白白浪费了那样的美人。” 
　　虽然是事实，不过米兹.芭勒若无其事的发言还是不免有几分无理。好在外科主任对此已经习以为常，所以只是左耳进右耳出——不仅如此，他不时还点点头，表示随声附和。 
　　“那么，那对标准的美人和野兽夫妇中的丈夫，究竟是做了什么好事，才会在这种时间被送来？” 
　　“表面的理由大概会是交通事故吧？不过因为通报的人是宪兵队长，所以究竟是什么也可想而知了。反正那班家伙们的野蛮也是历史悠久了。不过也用不着弄到这么晚吧，真会给人添麻烦。” 
　　其实布莱安.班卡的状况是怎样他并不在乎，但出于并非工作的理由，他有必要进行一下了解。他是多米尼克.班卡的丈夫，而她则是站在供给科顶点的女中豪杰。对于她和路西法多的关系基本上已经抱有确信的萨兰丁，从米兹.芭勒手中接过了显示板。 
　　他启动了轻而薄的显示板的终端机器，用手指接触画面让布莱安.班卡的检查结果显示出来。 
　　“……这个还真是很仔细周到地被折腾了一顿了。假如我是主治医生的话，都要怀疑这不是一对一的决斗，而是集团的私刑了。” 
　　“好像他倒霉就倒在因为饱经锻炼的肌肉而太过结实。如果干脆内脏破裂的话，还可以进行全部培养后换上新零件。而且关节也很微妙。成为他的主治医生的卡多大夫，也是一看到数据就皱起眉头。还说这个样子的话要彻底痊愈至少要一个月。” 
　　“是啊。而且其中至少有两周要绝对静养。否则的话再生治疗期间的骨头会变形固定。不管怎么样，一个月后他引以为傲的肌肉也会消失得无影无踪了吧？——好吧。反正以前也见过面，我去向班卡夫人说明。” 
　　“谢谢” 
　　不仅要面对繁忙的工作，还不能不和难缠的患者以及医生打交道，尽管如此却没有露出半分疲劳的神色，还能用活泼的笑容轻松道谢。可是就算是这样的护士，也无法了解到态度和平时没有什么两样的萨兰丁内心所隐藏的想法。 
　　提供给陪同正在手术的患者的家属亲友的房间尽管不大，却设置了饮料供应机和能够充当电视的多功能屏幕。这也是为了尽可能减轻患者家属长时间的精神痛苦。 
　　在萨兰丁进入房间的时候，原本什么也没有做而坐在那里的金发女性，因为感觉到他的气息而轻盈地站了起来。 
　　“抱歉让你久等了。” 
　　“好久不见，阿拉姆特医生。没想到会在这种时间打扰你。” 
　　即使面对被基地士兵们心惊胆战地称为魔鬼医生的外科医师，也能浮现出自然的微笑打招呼的独眼美女，和萨兰丁在身高上几乎没有什么差距。 
　　端正到好像人工产品一样的美貌，以及散发着异彩的眼罩。因为对于美丽的损害而酝酿出的魄力。 
　　——如果换成是希尔医生的话确实连嘴巴也张不开吧？ 
　　外科主任一面向多功能屏幕输入密码，一面将自己所拿的显示板上的内容投影到屏幕上。 
　　“班卡中校的主治医生是卡多医生，但是因为他正在为中校进行手术，所以由我代替他向你说明详细的检查结果和诊断，以及今后的治疗计划。” 
　　将扫描的图像和数据扩大后，他花的十分钟左右结束了说明。 
　　这个军医院的治疗水准很高。虽然现阶段布莱安.班卡的伤势看起来不会危机性命。但是涉及多个器官以及骨骼和关节的严重损伤，因为范围太广的关系，所以会孕育出非常麻烦的问题。 
　　如果要进行让他恢复健康身体的再生治疗，就至少需要两周的完全静养。移植培养器官反而要快的多。 
　　沉默地听着说明的多米尼克，最后为了确认提出了问题： 
　　“也就是说布莱安从脖子以下到膝盖为止都要接受再生治疗，而为了让他能保持绝对安静，所以要对他使用药物，让他睡上两周吗？” 
　　“对。在这一点上你或者他本人都无法有其他选择。后面的两周他会被转移到内科，进行药物治疗、检查和复健。” 
　　“了解。因为我这边也有工作要做，所以这样反而比较好。抱歉给你们添麻烦了，请多多关照。” 
　　“如果有什么疑问请和主治医师联络。——从奥斯卡休塔大尉的立场来说，我觉得这明显有些做的过头了，他没有被宪兵队拘留吗？” 
　　萨兰丁过于唐突的问题让多米尼克的表情微微一变，但是她不是那种会不小心做出反应而被人抓住小辫子的女人。 
　　“因为我的丈夫好像对他的副官进行了很过分的人身攻击，所以宪兵队长似乎认为这种程度的报复也是没有办法的事情。因为是遵循男人的原则，进行了光明正大的决斗，所以我丈夫应该也会干脆地接受这个结果吧。” 
　　“从做丈夫的人的角度来说，不但没有让第三者投降，反而自己受到了这种程度的重创。说起来也真是凄惨。不过我并不会同情他就是了。” 
　　萨兰丁也没有改变口气，毫无前兆地就触及了核心。 
　　虽然他并没有露出打趣或是厌恶的样子，但是面对这个绝对不能被称为相关者的对象，独眼女军官还是做出了冷淡的回应。 
　　“我是有听说过奥斯卡休塔大尉和阿拉姆特医生相当亲近，不过没想到居然到了连这种私事都会挑明的程度。老实说真有些意外。我不认为他是会把这一类的话题当作勋章来对同性吹嘘的类型，他大概是认为告诉你这样的人也没有影响吧？ 
　　” 
　　“我想我由必要为了大尉的名誉而澄清以下，他什么也没有和我说。我只是从昨天在外科主任室和他喝茶时所交换的对话中推测出一部分内容。听到从平时的他口中不可能冒出的吊袜带这个单词的话，会在意到底发生了什么也是理所当然吧。强迫那个淡泊的男子发生关系，而又能让他认可的女性，而且还和供给科有关，通过这些已经足以确定对象。因为现在又以这样的形式和你见面。当然让人忍不住要说些什么——吧。” 
　　以脱离常人的美貌而闻名的医生，在轻柔地说完最后那部分后，轻轻地叹了口气。原本那个男人应该和痴情纠纷之类的东西最没有缘分，但是看起来她的女难之相还是太大了。 
　　眼看着路西法多的友人表现出如此明显的哭笑不得，多米尼克理所当然地有些冒火。 
　　虽然从客观上来判断，确实是会被人这么说也理所当然的状况，而且也确实给很多人都添了麻烦。但是，被局外人的医生所非难绝对不是有趣的事情。 
　　多米尼克从正面凝视着视线和自己位于同一高度的医生，嫣然微笑。 
　　“既然你不中意已婚者的外遇的话，那么要我认真也可以哦。反正路西法多也不是完全没有那个意思，我不认为没有机会把他弄到手。” 
　　因为确切的实力而对自己充满自信的女性，即使面对着魔鬼医生也能毫不畏怯地畅所欲言。 
　　——张狂……！ 
　　面对这个在自己眼中只相当于流鼻涕小鬼的女人的挑战，他恼火到了无法视而不见的程度。 
　　虽然一部分是因为当时的势头，但是只是因为和路西法多发生了关系，居然就可以自以为是到这个程度？ 
　　他释放出平时一直压抑着的自身种族的气息。 
　　“假如你有自信在十年之内都让他一直拜倒在自己裙下的话就请便。如果没有那个自信的话就趁早放弃。他年轻、美丽、强大，而且拥有不计其数的才能。一时的情欲，只会成为他非凡人生中的障碍。 
　　释放出足以压倒地球人，甚至让他们感觉到恐怖的浓厚生气地存在，温柔地眯缝起琥珀色的双眸，发出了嘲笑。” 
　　你有自信在十年之内都一直让对方成为俘虏吗？如果没有的话，无论是外遇还是真心，说到底也都是不值一提的一时性的情欲。 
　　这是只有在一个不经心的举动或眼神中都寄宿着蛊惑性魅力的蓬莱人，才能提出来的问题。 
　　多米尼克的独眼，从带着红色的茶色变成让人联想到鲜血的赤红。那证明号称天生就是战士的六芒人的遗传占据了上风。 
　　她虽然是高傲而且充满魅力的女性，但同时也是强大而聪明的士兵。所以立即就压抑下了瞬间燃烧起来的反抗心。 
　　她没有愚蠢到只为了自尊就看不清胜负结局的地步。 
　　“……没想到这个基地还存在着可以如此不把我放在眼里的人物啊。既然你都说到了这个地步，那么好吧。我不会再抱着随随便便的心情，对你重要的朋友出手。我以联邦军旗发誓。” 
　　虽然她爽快地认输，苦笑着发下了誓言，但是在背后却残留了如果不是随随便便的心情就会出手的言外之意。 
　　“足够了。——毕竟已经这么晚了，要不要给你拿休息用的毛毯来？” 
　　“不用了。我原本就打算在听完丈夫的状况和今后的治疗计划后就走。明天——啊，不对，是今天早上还有重要的会议。” 
　　“是吗？那么请你保重。” 
　　“谢谢你，医生。” 
　　在最后又恢复了患者家属和医生的关系后，两个人微笑着告别了。 
　　卡加.尼萨里正在内科主任室的简易床上休息，却得枕头旁边放着的携带终端的叫声给吵了起来。 
　　他闭着眼睛熟练地操作着终端，把内藏式的耳机拉出来，放进了耳朵里。 
　　“是，我是尼萨里……怎么，是你啊。……在主人室。回去太麻烦了……不用，不用等，你想过来就过来好了。……别说了，我说过来就过来。……就这样。” 
　　在用睡意朦胧的声音不容分说地发下了命令之后，他切掉对话，用缓慢到极点的动作按下了收线按钮，又闭上了眼睛。 
　　可是用完了的携带终端还没仍回枕头旁边，他就噌的一声坐起了上半身来。要是真爬不起来，那就根本做不了总是有外来急症上门的医院的住院医生了。 
　　正在盥洗室洗着脸，脚快的来客就已经按响了门铃。 
　　用毛巾擦了把脸，过去打开门，只见外科主任带着一张苍白的脸孔站在门外。 
　　虽然他原本就和地球人不一样，肌肤不会透出血色来。但是虽然没有血色全无的问题，看到那张脸孔彻底地失去了原有的珍珠光泽，也只能用苍白来形容了吧。 
　　“抱歉在你休息的时候把你叫起来。” 
　　“你还不是一直到现在还在工作，我毕竟还睡了一会儿，所以别说什么啦。快点进来吧。” 
　　“我真是好久没进过内科主任室了——……怎么，又增加了不少古古怪怪的玩意儿。” 
　　虽然在深夜中前来拜访，却痛快地被朋友迎接进了自己的工作间的萨兰丁打量了即便干燥之后还是残留着刺眼色彩的有机物小山一眼，发出了这样的感叹。 
　　这间房间里的家具统一为黑色与银色，室内飘荡着都会式的气息。却让人产生了莫名怀念的温暖感。看来是经过了周密的计算，特别地安排了家具的材质与式样，以达到不给人无机质印象的目的。涉及虽然简单，但既注重了细节，又考虑了人体工学，看得出很下了一番功夫。 
　　虽然跟萨兰丁的兴趣不一样，但是这个房间的主人也有着很不错的品位。——可是不管是占据了室内一角的透明树脂箱子小山，还是到处散放着的轻金属质的筒子，里面放着的那些东西都大大地破坏了室内的平衡，让人看着就觉得不舒服。 
　　萨兰丁心想，真亏他能平心静气地和这些只要碰一下就会肿起来，或者手指会腐烂倒掉下来的玩意儿睡在一起啊。 
　　“我正在进行新的分类研究。现在不少东西刚刚才弄到手，里头有些样品还保持着原型呢。我想再过两个月左右就都能收到整理架里去了吧。” 
　　着番话的意思不是说那些东西会自己缩小，而是说，内科主任会一点一点地把它们“使用掉。” 
　　不想看那些东西的萨兰丁选择了背向它们的墙边的椅子。 
　　卡加打开咖啡壶上面的盖子，向里面到进了专门为泡咖啡而买来的矿泉水。 
　　“萨兰，你从你旁边的架子上帮我拿一下咖啡豆的罐子好吗？” 
　　“是这个吗？怎么轻的这么古怪——……卡加，据我看起来，里面好像是一大堆干燥过的蜘蛛，世上有这个形状的咖啡豆吗？” 
　　“那是‘喷嚏蜘蛛’啦。罐子上不是贴着标签吗。” 
　　“请你不要把空咖啡罐再利用去装别的东西好吗？会造成事故的。” 
　　“只要我知道什么是什么不就好了。反正我不在的时候又不会有人进来，而且我也会跟进屋子的人说不经我许可不准碰任何东西的。” 
　　卡加从朋友手里接过没有贴别的标签的罐子，把两人份的咖啡豆放进机器里，最后再在机器的出水口放上两个杯子，结束了所有的准备。 
　　“这样就行了。接着只剩点心喽。” 
　　“先说好，如果是什么喷嚏蜘蛛饼干之类的东西，我可敬谢不敏。” 
　　“那个是有毒的，所以我也不建议食用。——的确应该是在这里的……有了。这是去度假的护士作为土产带回来的组合水果干哦。” 
　　“你这个房间里的东西全都是干燥过的吗？” 
　　“就算是干燥的，也总比什么都没得吃好得多了吧？要是不喜欢的话，就只能拿你给我的储备食粮来做点心了。” 
　　“是我要求太高了。其实我也觉得水果干是维他命很丰富的茶点呢。” 
　　卡加拿出空盘子和那箱水果干一起放在桌子上，在朋友对面的座位上做了下来。 
　　“你找我到底是什么事？” 
　　“……刚才第六连队长布莱安.班卡被送来急症来着，救护车还是宪兵队要的。详细检查一下，他完全治好要用一个月，而且半个月内都要绝对安静，后半个月请内科给他开些药，还有要做复健。” 
　　“哼，这段时间你到底发生了什么啊？弄出这么重的伤来？” 
　　“赤手空拳决斗。而对手就是奥斯卡休塔大尉。其实中校的妻子多米尼克.班卡就是供给科的老大，那个左眼罩着眼罩，有六芒人血统的女中豪杰。据说那个气势汹汹要报仇的丈夫向着莱拉吐出了难以原谅的污言秽语，而宪兵队也睁一只眼闭一只眼地放这个决斗进行了。” 
　　因为睡眠不足，卡加花了一段时间才理解了萨兰丁说的是什么意思。 
　　卡加听说路西法多和供给科的有夫之妇搞不伦的事情，是在昨天晚饭的时候。原来这些全是因为那天的事搞出来的吗—— 
　　“他还真是个大，忙人啊……” 
　　卡加真心地感叹道。路西法多跟单纯因为工作而繁忙的自己这些人不一样，他的每天都被多姿多彩的事情，与许多许多人的相遇占得满满的。他是在比其他的人浓密三倍的密度中生活着的呢。 
　　萨兰丁对朋友那率直的感想没有做出任何反应，只是带着阴暗的表情继续说下去： 
　　“……那个女人说如果她真的行动起来的话，一定会把他弄到手。结果连带我也发起火来，不觉就认了真。” 
　　“抱歉让你又回想起讨厌的事情来，可是关于这件事，你能不能说的再详细一点啊？” 
　　“班卡夫人说，她不想只是偷情玩玩而已，而是想拿出真心来得到大尉。” 
　　“哦？她哪儿来的这么大的自信啊？从你说的来看，别看她那么有自信，也只不过是一时的而已。向她那种一般女人，根本就不可能拴住那个男人的。” 
　　“是啊，我也是这么想的，于是就对她说，我问她到底有没有十年里一直都能俘虏对手的自信，如果没有的话，不管是偷情还是真心，说到底也不过只是不足挂齿的一时情欲罢了，那么就不要去妨碍他的人生。” 
　　卡加再次考虑了一下，才开口道： 
　　“可是女人的怨恨是很恐怖的啊，就算是你也——” 萨兰丁的拳头重重地击在桌子上，中断了朋友那偏离话题的发言。 
　　蓬莱人低垂着头，他的面部被青绿色的头发遮挡了起来，看不见他的表情。 
　　“居然让我说出那种话来……让我动了真心说到了那个程度，真是屈辱。只不过因为她是女人……就只不过是这样而已……” 
　　他挤一般地发出沙哑的声音，紧紧地握着拳头，身体因为激情而颤抖着。 
　　对于眼前这个男人到底是因为什么理由而被刺伤了自尊心的，白氏一时无法做出正确的判断。但是他却清楚地知道，对方已经激愤到了这个时间里把已经睡下的朋友叫起来的程度，也消沉到了没法让善良的外人们遭到不幸以消解怒气的程度。 
　　卡加还是第一次经历这样的事情。虽然有趣是很有趣——可是也完全不知道该怎么对应才好。总之看在双方都只有对方这一个朋友的寂寥关系上，还是得安慰他才行吧。卡加这么想着，站起了身。 
　　他的手抚上了那有着幻想般色彩的头发。比想象的还要光滑柔顺的触感让他吃了一惊。他把那颗头颅抱进了自己只穿了一件衬衫的胸膛。 
　　“你为什么会这么难过啊？你现在比遇到我的时候还要更加美丽。而且你的美丽是不会随着时间消逝的。你想那个伤害了你自尊的女人过了一百年之后会变成什么样子？她不是变成一个活着的木乃伊，就是根本不在这个世上了吧。” 
　　“是啊，就是这样。别说一百年了，只要再过上个四五十年，就算撕裂了她得嘴她也对我说不出那种话来了吧。反正时间就是我的战友，而且花些时间慢慢地笼络对方也是一种乐趣嘛。” 
　　卡加的几句话，简简单单地就让萨兰丁重新站了起来。只见他立刻恢复了平时那种充满自信的笑容，从从容容地说出了上面那些除了用不服输来形容之外，其他什么不是的话来。 
　　现在咖啡机已经飘出了咖啡的浓郁香气，但是要泡好还需要若干的时间。——正因如此，那就再多说一点话，再享受享受这么有趣的事情吧。 
　　“可是话说回来，就算过了一百年，你的性别也还是男的，根本的问题还是没有解决。” 
　　“卡加……你到底是要安慰我，还是要打击我？” 
　　“你跟我都是科学家，科学家就必须有保持冷静直视现实的能力，既然你跟他都属于不会随着岁月流逝改变性别的种族，那么如果没有哪一边做出妥协的话，就解决不了你们之间的问题的。” 
　　“要妥协也该是路西法多他那边妥协才对吧。他比我小，年纪小的人就应该对年级比自己大的人低头不是吗？” 
　　“请你直视问题好不好。就算他对比自己年长的你有着敬意，可是如果你要他把自己普通的性嗜好改成同性恋或双性恋，你觉得那男人会老老实实就点头吗？不光是那家伙，普通男人都会拼命摇头的吧。” 
　　一边想着“我为什么非得这么认真地去说这些东西”，卡加一边去取泡好了的咖啡。 
　　其实这还不只是性癖方面的问题。而且换了这个男人之外的其他男人的话，说不定还是有着可能性的。 
　　因为这个问题也牵涉到自己身上，连卡加也陷入了忧郁。 
　　理性明明做出了妥协，让自己赶快放弃，但是感情却没发照着理性的指示去实行。 
　　像这种时候，卡加总是对自己说，自己毕竟不像活了二百二十七年的萨兰丁一样游刃有余，所以会这样迷惑也是没有办法的。 
　　“可是我也有做梦的权利吧！比如大尉那跳动着的心脏一定是官能得蔷薇色啦，要是用大尉干燥过的盲肠做成书签，那读起书来一定是精神百倍啦，每天只要看看那对飘浮在保存液里的日蚀眼，一定一天都会神清气爽啦……” 
　　把两杯咖啡放在托盘里转身回来后，房间主人把香气扑鼻的杯子放在了朋友的面前，然后努力忍耐着对他说道： 
　　“萨兰，你太累了。这杯咖啡放了不少砂糖，味道很甜，请你一口一口慢慢地喝下去吧。然后一边喝一边想一想，你到底是想要那个男人什么。” 
　　外科主任很难得地老实听从了内科主任的嘱咐。而他没有报以任何辛辣的讽刺，也正是他状况欠佳的证据。 
　　不喜欢苦涩东西的卡加往咖啡里放了很多很多的牛奶，这才喝了起来。 
　　两个人暂时沉浸在了咖啡的芳香里。度过了一段令人舒适的静寂时间。 
　　把空了的杯子放回盘子里。萨兰丁以沉静的声音说道： 
　　“如果说我真心想要的是什么的话，其实我就只是想要而已。” 
　　萨兰丁将手肘撑在桌子上托着腮，凝视着残留在杯子底部的咖啡，淡淡地说道： 
　　“就算他从头到脚尖都成了我的东西，我一定还是会觉得想要更多吧。——想要他的眼神，想要他的呼吸，想要他的味道……” 
　　喃喃声在这里中断了。 
　　他的脸上泛起了从来未曾见过的、极其苦涩的笑容。 
　　“这种欲望团块的别名就叫恋爱哟……它一点也不美丽，是吧。” 
　　对于友人的自言自语，卡加一句话也答不上来。 
　　*** 
　　早上九点四十五分。 
　　结束了宇宙港警备深夜值勤的莱拉.奇姆，判断已经没有了为了换衣服而跑一趟宿舍的时间，就直接穿着战斗服走进了本部大厦。 
　　按路西法多事先的指示，她走向司令官室隔壁的会议室。 
　　如今自己要代替他来指挥整个中队。本来以为不会与机密计划直接扯上关系的，但是却接到联络说，因为马上要参加和计划有关的重要作战，所以希望她能来出席今天早上的会议。 
　　恐怕是业务时间里联系不方便多说的缘故吧，他在会议出席邀请的邮件里，写清了和布莱安.班卡中校之间所发生的问题的始末。 
　　从各种意义上来说，能够了解他工作的全貌真的是太好了。 
　　不管是作为身为不分公私都必须要协助他的副官，还是作为监视他的念动力不暴走的情报部成员，还有——作为有必要紧急协助他时，不需要任何说明立刻加入战场的战友而言，都必须要有足够的了解才行。 
　　进了室内，面对的就是一张张甜甜圈型的圆桌，而桌子旁边围坐着的成员们在莱拉看来，全都是些超级有个性的有趣家伙们。 
　　面对正门，坐在最里面的是拉克罗中校，他旁边空着一个座位，看来是给布来恰司令官准备的。 
　　而这个圆桌之所以给人以奇怪的感觉，恐怕是因为只有右边的座位做得很满，让左侧的空座特别显眼的缘故。左边坐着的是—— 
　　“莱拉~这里，是这里啦，坐到我旁边来。” 
　　是有着一头鲜艳的红色卷发的梅莉莎.兰格雷。她就好像在大学课堂的女学生一样，高高举起手来招呼着莱拉。 
　　昨天和她一起吃晚餐的时候，她还没有参加这个计划小组的意思啊？不过莱拉本身也不是小组里的人，的确那也不是适合在人来人往的餐厅里谈的话，所以即使看到她在这里，莱拉也不觉得有什么不自然，何况路西法多向通信科求助的话，她又是最适合的人才。 
　　比起这个来，莱拉更关心的是另一个问题：那天晚餐之后，瓦鲁多.休密特曾经拜托路西法多做沟通人，想与前妻梅莉莎重归于好，晚餐之后它们两人还单独谈过的，那么他们有没有得出什么结论来呢？ 
　　不过就算为亲密的友人的未来打算，也还是不要对对方的感情一一盘问干涉的好。否则很容易会被误解成只是出于自己的好奇心而去打扰他人而已。 
　　就连很难的地鸡婆了一下，想要帮助两人破镜重圆的路西法多，恐怕也不敢去问瓦鲁多到底有了什么结果吧。既然瓦鲁多没有自己说出口来，那么他恐怕也不想被同样身为男性的朋友问到这种直接关系到身为男性的魅力和自己的自尊心的问题了。 
　　但是莱拉很想知道梅莉莎是怎么想的，而且梅莉莎多半也理解了莱拉关心自己的心情，会主动对她说出口来，在这种情况下，如果莱拉装出一副什么也没有发生过的样子来，梅莉莎反而会觉得朋友不关心自己，感到失望的。 
　　这个考虑起来的话，真的发现男性与女性之间是有着区别的，即使面对同样的状况，男性与女性也会采取完全相反的行动，产生完全相反的感情。就是同样都关心着对方，却还是会得出正相反的结论，这也是男女之间不可能产生真正的友情的原因吧。 
　　不过两位前夫妇的结论还是要等会议结束之后再问，现在莱拉报以了最大关心的，是梅莉莎指着的空座位旁边坐着的那个陌生的女军官。 
　　不用问别人，一看到她那遮盖着左眼的眼罩，就知道她是多米尼克.班卡少校了。 
　　今天她戴的是香槟金色的眼罩，恐怕是为了配合自己的头发而特意选择的吧。口红也与之配套，是遮盖掉了嘴唇血色的接近淡茶的金褐色。除了眼睛的颜色之外她全身上下都只有金色与军服的黑色这两种颜色而已。这明明是把女人味道摒弃在外，彻底地贯彻了颓废与冷酷气息的配色，可是配在她的身上，却反而衬托出了成熟女人的沉稳色香。 
　　她坐在犹如盛开的花朵一般华丽的梅莉莎身边，两人之间形成了鲜明的对比，更增加了她们彼此的魅力。 
　　——我就得坐在她们两个之间吗……这好像有点太抢眼了吧？虽然如果我是男人的话，一定会因为能两手抱花高兴的要死的……算了，不管那么多了。 
　　就算是莱拉，也不会愿意给同性当陪衬。不过她转念一想，能这么早就得到机会与多米尼克直接见面，也还是很不错的。 
　　莱拉回应了梅莉莎的招呼，向着那个位置走过去，这是多米尼克以流畅而优雅的动作站了起来。 
　　她个子真的很高。身高一百八十公分的莱拉很少能碰见要自己仰望的女性军官，见到这位个头高挑又不失优雅的女性，她不由得就产生了尊敬感。 
　　高个子的人的行动如果不比小个子更快的话，看起来就会嫌迟缓笨拙。而自己身为军人，更要求举手投足都给人以机敏的印象。但是追求这些的结果，是敏捷够了，却缺乏能令人感觉到女性魅力的曲线动作。看了梅莉莎之后，莱拉对自己的举动多少有些反省，觉得自己必须要多加一些主意。让平时的举动与非常时刻有些区别才行了。 
　　而多米尼克则是在行动的前后加入了少许女性化的细节。做出了动作本身虽然相同，产生的感觉却截然不同的最佳范例。 
　　“初次见面。你就是路西法多的副官莱拉吧。” 
　　“是，长官，我从路西法那里听说了少校的事情了。请多指教。” 
　　“也请你多指教。我必须要向你道歉才行。听说昨天夜里我丈夫对你说出了极其失礼的话来，我发自心底地感到抱歉与遗憾，真的很对不起，把根本没有关系的你也给卷了进来。至于布莱安.班卡本人，我一定会狠狠教训他，让他在出院之后就马上向你谢罪的。” 
　　“不用做到这个程度啦。反正班卡连队长大人也得到了相应的报复，只要不追究我们的责任，我们也没什么意见。而且他的侮辱与其说是针对我一个人的，不如说是为了把路西法给引出来。就结果而言，我的上司也把连队长大人送进了医院，既然少校阁下也能够接受的话，这也就足够了。” 
　　实际上，就算那只不把莱拉当一个人看的白猩猩作出了只有形式而已的谢罪，他们双方对彼此的评价也不会有任何的改变。对那个深深认定男尊女卑的布莱安.班卡来说，莱拉就是叫做路西法多.奥斯卡休塔的女性副官的附属品，就算抗议说她个人也是有意志与自尊心的，他也会认定那跟加犬的程度差不多而已。 
　　莱拉也很忙，所以她根本不想浪费时间去听那种男人空洞无物的谢罪。荸荠那种东西来，身为上级又发自心底地表示了歉意的多米尼克报以的诚意更让她感到开心。 
　　独眼的女少校似乎是察觉到她的心思，带着温柔的微笑道了谢： 
　　“谢谢你。可能的话，我真的很想和你成为朋友呢。” 
　　“那是我的光荣。长官，我很高兴。” 
　　两位女性军官结束了友好的见面问候，各自在座位上坐了下来。 
　　梅莉莎一直充满兴趣地看着她们，在语气明朗地向身边的莱拉道了早安之后，她的表情一转变的非常严厉，转向正面去威吓那个无理的男人： 
　　“马尔切洛.阿历沃尼大尉！如果你不想被人怀疑成性骚扰的话，那就不要再看着我们奸笑了！” 
　　“真是失礼。可是我眼前一下出现了三位美丽的女性，这是多么令人高兴的事情啊。我为能得到这么快乐的工作机会而不胜喜悦，所以脸上的肌肉也不由得就跟着松弛下来了呢。” 
　　“啊呀，那我们意见相同啊。我也是呢。” 
　　听到那作为女性来说过于低沉的笑声之后，受到通信中队的女军官暗地非难的马尔切洛那不怀好意的笑容发生了轻微的抽搐。 
　　多米尼克以包含着揶揄的口气嘲讽起了最喜欢女人的宪兵： 
　　“加上这里又有不少与基地方面的人感觉大不一样的人在，我真的是觉得，事情会变得非常有趣哦……” 
　　坐满了圆桌右边的席位的男人们见了那位魅力美人意味深长的笑容，心里不由得都是一个扑腾，不踏实地缩了缩身体。 
　　座在离出口最近的位置上的是运输科的真人.密斯卡西拉少尉。 
　　因为想到自己多半会是召集来的所有成员中最年轻的一个，而且以军阶来说也是最下位的一个，所以他主动承担了杂物工作，坐在了门边的座位上。这种体育会系的人不管处在什么性质的集团里，都会首先确认自己在集团中的位置，然后承担坐在那个位置上的人该承担的责任吧。而真人是男人，也是军人，更是个体育会系的人，身受三重束缚，自然是不可能逃离社会序列的压力的。 
　　他旁边的座位上坐着都市警察中的三位电脑刑警。真人身边是守护天使——蓝，布鲁斯.邦迪。 
　　这个青年把原先染成蓝色，又用发胶弄的根根直立的头发染回了原本的栗色，身上也穿上了分配给自己的战斗服。他很瘦，上身也一点厚度都没有，看起来像个刚刚入伍的新兵。如果弄得不好，被那些肌肉小羊们给看到的话，一定会有被吼叫：“怎么会有这种臭小鬼在这里瞎转悠啊！你的锻炼根本不够！哦啦！给我到练兵场来！！”进而遭到绑架的危险吧。 
　　蓝的身边则是极力避免在军服群中显得醒目，所以全身上下都穿了黑色私服的斯因美亚.德.艾拉.雷特。不过在全是地球人的巴米利欧星上，不管他穿什么样的衣服，都是没法掩盖他那种属于截然不同的种族的特异感。 
　　再来是和蓝一样穿着分配到的战斗服的花痴元气少女，苹基.斯科特。她的话，就是想装成新兵都根本不可能。不过如果有觉得她可疑的人把她叫住的话，只要说自己是因为学校的功课而到基地参观的女高中生，或者是给身为军人的父亲送东西的女儿，多半就能蒙混过关了。 
　　电脑刑警们旁边是外表年龄来说跟他们差不多的帕多里克.拉赛尔中尉。还有好不容易才从昨天的不详事件中重新站了起来的鲍比.海因斯军曹，他带着一副“我来了不该来的地方”的表情，把自己的身体缩成了小小的一团。 
　　这些就是电脑战的成员了吧。 
　　隔离一个空位之后，接着是宪兵队的队长马尔切洛.阿历沃历大尉。 
　　他的右侧还有一个空位。就位置而言肯定是基地司令官雷蒙德.布来恰上校的预定席位了。因为在旁边就是副司令官安里.拉克罗中校。 
　　因为是这个计划的负责人，所以拉克罗中校的座位在出入口的正对面，圆桌最里面的位置上。 
　　以坐在拉克罗中校右手边的阿莱克斯.马奥中校为界，再过去就是女性们的席位。这个看起来，包括基地的正副司令，以及路法西多所在的第六连队的指挥官在内，这三位有妻室的人成为了某种意义上的缓冲地带。虽然这些人里有不少莱拉没见过的陌生脸孔，但是她从路法西多告诉自己的话中大致也能猜出谁是谁来。 
　　可是，为什么要刻意安排成把三位女性军官的座位隔离开来的样子呢？只要把那个胡子拉渣的宪兵挪到女性两侧的空座位上，不久能消除隔离的感觉了吗？ 
　　现在既然在中间放上了身为同性的梅莉莎，又加上了莱拉，那么就只能得出所有的人都对那位独眼的女少校敬而远之的结论来了。 
　　马奥中校与梅莉莎、莱拉、多米尼克三位女军官间隔设两个空位，在女军官们的右手边又是四个空座。 
　　就莱拉所知，机密计划的相关人士里还没到场的，就是有隶属宇宙军中央本部的尼科拉伦.马贝里克和路西法多本人而已了。 
　　虽然能参加秘密计划自然要求有高于平均水平的能力，但是就算成员里没有加入那两位魔鬼医生，这个美形密度也已经高到了相当异常的程度。这到底算是怎么回事嘛。 
　　——这个行星上发生的事情也是相当非常识啊。恐怕，只要有路西法多这个前无古人后无来者的家伙存在，就足以超越正常的范畴了吧？ 
　　莱拉丝毫没有直觉到自己也是提高了成员平均值水准的一员，在心中这样嘀咕着。 
　　在会议开始五分钟前，拎着放了资料的公文箱的路西法多和身穿绿色军服的尼科拉伦似乎是结束了在别的场所进行的事前商议，一起出现在了会场。 
　　这个机密计划的中心人物向着门口附近，几乎是拉克罗中校正对面的位置走了过去。 
　　他在和真人隔了一个空位的位置上座了下来，把公文箱放在圆桌上打开。从里面取出携带用的小型电脑，还有数据设备，开始做起准备来。 
　　会议用的圆桌在每一个座位前都安装了显示屏，可以自由地使用内设式的电脑，而且为了让谁都可以使用，没有设密码。 
　　像现在路西法多一样要进行演示的人，都处于保密与方便双方面的考虑把个人电脑带进来，然后通过接线和圆桌中的电脑连接在一起。 
　　利克拉伦则选择了于黑发大尉相邻的座位坐下。即使与隔离一个座位坐在自己左边的那位独眼的魅力美女对视，他也没有任何动摇的样子，面带温柔的微笑与她打了招呼。作为整个种族都是天生外交官的拉斐人，无论面对什么样的对手，他都会毫无障碍地发挥自己的才能。 
　　不过话说回来，能采取那种态度也还是需要相当的胆色的，看来这个有着纤细柔弱容貌的种族的内在还是与外表有着不小的落差。 
　　而尼科拉伦又是个有着天使脸孔、堕天使心脏的特制拉斐人，还作为那个02的部下工作了那么久，面对多米尼克而不为所动也是自然而然的吧。 
　　到了马上就要开始的时间，布来恰司令官才带着有点狼狈的表情登了场。 
　　就算拉克罗中校是这个计划的直接负责人，也还是不能改变他是这个基地最高权力者的事实。 
　　军官们整齐地站起身来敬军礼。都市警察的刑警们稍迟了一下，也起身与他们年轻的外表不符的堂堂敬礼迎接了司令官的到来。 
　　之前一直在和外部人士商洽的布来恰上校没有忘记对自己得到的敬意表示感谢，他以难得一见的微笑作出了答礼。 
　　这个多优秀的人才齐聚一堂，一同做出敬礼的姿态实在是太令人安心了。即使看在早就习惯了集团敬礼的布来恰眼中，也是相当心跳加速的光景。 
　　在司令官就位之后，所有人也一起落座了。 
　　上校与自己的副官低声地说了几句，拉克罗中校点了点头，然后向着等待会议开始的人们宣言道： 
　　“诸位，巴米利欧行星的总统帕欧拉.菲佛克斯阁下也会以视频通信的方式参加到本次会议中来。” 
　　“是，长官。” 
　　全体军人立即回答道。 
　　虽然已经了解了情况，但是莱拉还是感到了止不住的疑惑。 
　　在赴任基地的时候，他就已经从得到的巴米利欧行星的资料中得知这个星球的总统是为女性了。 
　　虽然对于总统来说，如今隐藏在这个行星上暗地进行的事态的确是极其危险而可疑的，但还是没想到总统本人竟然会直接出马参与进来。 
　　个人都作了一番操作，把面前桌子上十五公分见方的视频会议用屏幕树立了起来。薄而透明的树脂的表面是经过加工处理的，只有坐在正面的通话对象才能看得见画像。对于围坐在圆桌边的其他人看来，那只是块几乎注意不到的透明树脂板而已。 
　　通话对象不止一个的话，画面也随之分割开来，最多可以让九个人同时对话。这次画面上只有总统一位，所有的人都会感觉到好像是在和总统个人对话，从而产生拘束感的吧。 
　　视频对话本来是不太适合圆桌会议的，特别是对方还是要人，这会给其他的参加这制造多余的压力，反而给会议造成障碍。 
　　为了要防止窃听，而且受到参加人数的制约，所以只能使用这个会议室而已，但是现在对方又是总统，没法拒绝对方的参加。而司令官之所以在会议马上要开始的时候才姗姗来迟，肯定也是因为跟表示了强烈的列席希望的总统一直交涉到现在，苦于不知道该如何应付吧。 
　　“现在开始召开关于行星巴米利欧正在进行中的问题的对策会议。虽然应该先由计划小组的队长奥斯卡休塔大尉对问题的全貌做出说明，但是由于不少人是第一次见面，所以还是先请所有参加成员进行自我介绍吧。——首先从总统阁下开始。” 
　　几乎在拉克罗中校发出开会宣言的同时，视频通话的屏幕上就映出了女性的身姿。 
　　“我是巴米利欧行星的总统帕欧拉.罗德里格斯.菲佛克斯。因为最近频繁发生从以前就注意到的异常事态，所以我在昨夜与布来恰司令官进行了商洽，从而得知基地组成了这个计划小组。只要能够解决发生在这个行星上的异常事态，我会尽自己的权利所限来协助计划进行的。” 
　　她是一位将笔直的黑发高高盘起的壮年女性，一双大大的栗色眼眸中，蕴含着强烈的意志之光。 
　　从她那小麦色的肌肤，有着浓郁色彩的眼睛与头发，画着弧度的细细眉形和性感的丰厚嘴唇这些外貌特征来看，她的祖先们应该是生长在南国的吧。她的轮廓相当分明，五官分得很开。那有着宽阔额头的面孔与脸上的各个部件是无法用配合得很协调来形容的。从这一点来说，她的外貌可以说和有着近乎理想的五官，又配置在了绝妙位置上的路西法多与多米尼克.班卡形成了鲜明的对比。 
　　不过虽然如此，她的面孔却洋溢出多种的魅力，反映出她那兼具智慧与幽默，坚强的意志与强韧的生命力的内在优点，放射出耀眼的光芒。 
　　无论在谁看来，都会对她留下优秀、意志坚强，同时又有着深厚的感情，明朗的性格的影响，很容易给人以好感。 
　　正像给对方以威压感的多米尼克作为军人来说是优秀人选一样，帕欧拉作为政治家而言，一定会获得市民压倒性的支持吧。 
　　虽然莱拉到任时日尚浅，光处理基地里的事务就够她忙的，所以很少有机会接触行星的日常情报，对于行星的总统也基本上没有什么概念。但即使没有人告诉自己她作为总统在市民中享有多么高的人气，也还是能直接感觉的出来的。 
　　在总统作了自我介绍之后，接着是基地的正副司令，然后从马奥中校开始，大家按照座席的顺时针顺序开始介绍起来。 
　　“我是第六连队的连队长阿莱克斯.马奥中校。同时隶属银河联邦宇宙军中央本部情报部第一种，现在正在对邻邦议会审议中的问题进行基础调查。” 
　　“什么！” 
　　以布来恰司令为首，几乎在场的所有成员都大吃一惊。 
　　就来早就知道他有着双重军籍的莱拉，也被他自行暴露秘密的行动吓了一跳。 
　　虽然吃惊是当然的，不过布来恰上校苍白的脸孔都抽搐了起来，他向马奥中校问道： 
　　“审议中的问题的基础调查是什么意思？” 
　　“联邦议会为了与银河系外的其他银河系中的人类进行交流，在五年前的总会中决定首先进行外宇宙探查。现在正在进行对能够成为外宇宙探查基地的行星进行甑选，而巴米利欧行星也是其中的候补之一。” 
　　大家再次发出了惊叹的声音。 
　　一听到这个位于银河系的边缘，一直被认为是边境的乡下行星的星球有可能成为银河系人类展开新历史的舞台，自然是会又惊讶，又喜悦，又兴奋的吧。 
　　特别是布来恰上校的兴奋简直非比寻常。就连那张听说马奥中校来自本部情报部之后就变得一片苍白的面孔，如今也被高涨的期待感烧成了一片通红。 
　　虽然冷静地考虑起来，就算这里被选做外宇宙探查基地而展开建设，就算他再怎么强调自己是从最初开始就驻守这个行星的，还是一样会被人看作是左迁行星上的弱小基地司令官吧。可是他好像觉得，曾经被关闭了的升迁大道又在自己的眼前展开了一样。 
　　阿莱克斯.马奥面上带着平稳的微笑，继续说了下去： 
　　“如果候补行星在政治方面有不安定因素的话，会给基地建设造成莫大的障碍，所以自然希望能找到一个没有反对建设运动之类的妨碍的行星作为候补。也就是说，我肩负着提交巴米利欧星的政治环境现状与变动的调查报告的任务。正如司令官阁下所知道的。我已经有了妻子子女，为了家人着想，我退出了情报部的最前线，正因为这次的任务是在日常勤务中就可以解决的，我才会接受了这个命令。所以我并不是打着联邦军的军旗对这个基地的实际情况进行内部侦察，请司令官阁下放心吧。” 
　　“啊……这样吗。当然了，就算进行了内部侦察，我们基地里也没有什么可疑的情况嘛。这个我完全不在意的。” 
　　从冲击中恢复过来了的上校挺起了胸膛。 
　　如果说出这番话的是拉克罗中校的话，那还可以认为是他不动声色地带过了话题，可是布来恰上校根本就是被人彻底地给糊弄过去了而已。这种气量上的差别是多么地可悲啊。 
　　而且话说回来，这个基地根本也没有值得人家内部侦察的价值好不好——所有的部下们都在心中补上了这么一句。 
　　——马奥中校是在说谎。可是……他是为什么要这么做呢？ 
　　银河联邦议会是绝对不会把会发生问题的行星列为候补的，他们一定会对被选做候补的各个行星从各种角度进行着地的调查。为了避免干涉，他们会秘密设置审查机关，在经过多次的严密审查之后在决定候补行星。所以是需要进行基础调查的。 
　　虽然政治环境的变化是否在能够预测的范围内，的确也是候补条件之一，但是马奥中校所说的基础调查其实怎么也都只是一种借口，让基地不觉得自己是在刺探隐私，产生不快而已。 
　　而他还强调这是为了人类的重大事件，所以必须进行慎重的调查，便让听众们产生了“也许真的是这样”的想法，从而让这个借口听起来更有真实味道。 
　　像布来恰上校这种心里充满了名誉欲的人，本来就有着把事情向对自己有力的方向解释的倾向。而且他还被巴米利欧星成为外宇宙探查基地候补行星这个巨大的现实迷昏了脑袋，自然就更没有对细节产生疑问的余力了。 
　　 
　　莱拉则听路西法多说过巴米利欧星被列为外宇宙探查基地候补的事。也听说过采用了新型系统，正在建造中的宇宙船——因为属于宇宙军，所以也许还是叫战舰比较合适——的话题。 
　　“虽然尼克说这是绝密情报，连自己的副官也不能告诉，可是反正决定下来了你也得跟我在一起，所以我告诉你好了。” 
　　既然她一直陪伴着自己度过了有如云霄飞车一样的人生，那么就算是绝密情报，反正是和自己的进路相关的事情，那么为了做好心理准备还是一起共享好了。这就是他所表现出来的诚意吧。其实与其向自己表现出这样的诚意来，还不如多少控制一下他那个捣蛋鬼的性格对自己更有帮助呢。 
　　在马奥中校坦诚自己的双重军籍时，只有路西法多没有表现出任何反应来。在别人看来，那不只是因为他的感受性比别人都要来的迟钝，也是因为作为能干的指挥官都要贯彻扑克脸，喜怒不能形于色的缘故吧？ 
　　但是对于跟路西法多打了太久的交道的莱拉来说，却认为那是因为马奥中校、路西法多和尼科拉伦三个人之间进行了什么商议的结果。 
　　挑明自己是情报部相关人士并没有任何的好处。既然马奥中校在没有任何强求或者胁迫的情况下坦然地公开承认，那么一定有什么原因才对。 
　　“我也不明白这位中校突然申明双重军籍的目的到底是什么，但是我的却收到联络，说目前巴米利欧星的确已经进入了外宇宙探查基地的最终候补名单。” 
　　突然间，菲佛克斯总统插进司令官与第六连队队长之间的对话之中。 
　　莱拉都已经知道了这个情报，那么这位登上了政治家的顶点之位的女性也不可能不知道的吧。 
　　“虽然说现在还是绝密情报，但是选出基地候补行星的联邦议会议员们里也有出身那些星球的，我想应该已经泄漏了一些吧。但是现在毕竟是只不过是列入候补的状况而已，如果巴米利欧星的一般市民都知道了的话，那就会变得很麻烦。所以请出席会议的各位对这个情报保密。——布来恰司令官，刚才您已经解释过关于这个会议上所说的一切都要列入保密义务了吧？” 
　　“当然，行星总统阁下！” 
　　“那么也请把我的双重军籍也列入保密义务之内。因为我这也不过是跑跑腿而已的非常勤务而已，不希望因为这个程度周围的人就都对我保持警戒啊。” 
　　马奥中校半开玩笑地这么加了一句，这个举动本身也还是很可疑的。 
　　只要他不提交出能够证实自己的话的身份证明，那么正像总统说所的那样，双重军籍也不过是他自己所说的而已。即使总统已经证明探查基地候补的事情是事实，但那也只能证明他的话中含有真实的成分，并不能证明他的话就全部都是真的。 
　　多半是不管别人信或不信，他根本都不在乎吧。也就是说，他的目的已经达到了。 
　　——原本还觉得马奥中校是个军队里难得的知性派，作风又稳健，人又有品格，虽然有了妻子，但绝对是个好男人的……原来是只老狐狸啊。 
　　难道男人真的只有狗与狐狸这两类而已了吗。 
　　“从马奥中校开始顺时针进行吧。接下来是兰格雷大尉。” 
　　拉克罗中校判断这个话题已经不用继续讨论下去。便催促着一度中断的自我介绍进行下去。 
　　梅莉莎只说了自己的名字，所属兵科，和军阶而已，就结束了自我介绍。莱拉也这么做了之后，又补充说明自己是计划小组的队长路西法多的副官。再下来的多米尼克和尼科拉伦也都只作了最低限度的必要的自我介绍而已。 
　　身为中央本部所属军官而身着绿色军服的尼科拉伦，对同部署的马奥中校没有发表任何的言论。 
　　这可以解释为没有否定就表示无言的肯定，也可以解释为在明了对方的目的之前保留态度，总之就是一切随君想象了。然后轮到了路西法多。 
　　这个不止外貌身姿出众，又有着一副好声音的黑发男人以低沉的声音开始了自我介绍： 
　　“我是隶属机动步兵科第六连队的路西法多.奥斯卡休塔大尉。九月一日起调任卡马因基地，是机密计划小组的队长。——对了，总统阁下。请问我与阁下之前作为个人见过面吗？” 
　　 
　　这句话一出，会议室里所有的成员都无声地表示出了惊讶。 
　　就连马奥和尼科拉伦也都一起睁大了眼睛，看来这件事情是之前没有商议过的突发事件吧。 
　　喜欢女人的花花公子马卡切洛咻地吹了声口哨，愉快地裂开了胡子拉渣的嘴巴，发出了明朗的揶揄： 
　　“才见面就马上搭讪行星总统吗？真不愧是宇宙军的英雄啊！胆量跟我们就是不一样呢！” 
　　“住口，阿历沃尼大尉！这个会议里禁止一切不谨慎的发言！如果再敢有不遵守我命令的举动，那我就命令你立刻退席！” 
　　坐在右侧的布来恰司令官顿时脸色大变，向着跟路西法多一起扰乱会场持续的宪兵队队长报以严厉的申斥。 
　　但是，对于年轻军官这大胆不逊的调侃，洋溢着性感而又成熟的女性魅力的总统却在视频通话的屏幕上露出了一个恶作剧似的笑容： 
　　“如果像你这么英俊的小伙子的话，我可是不会忘记的哟？” 
　　“我的记性也算是很好的了，可是还是要问问您确定一下才行。因为我根本记不得是在哪里见过面的，细节也完全记不起来了，所以我想应该是很久以前的记忆了吧——” 
　　——呀啊啊，住口啦，路西法！我不是跟你说过多少次，绝对不能跟年纪大的女性说会让人想到年龄的话题了吗！ 
　　莱拉现在为自己没有坐到好友身边去这个大失败感到懊悔万分。如果坐在他的隔壁的话，就可以通过踩他的脚，或者用手肘撞他这些手段，在暴走的初期阶段就阻止住他了的。 
　　不管内心是怎么想的，菲佛克斯总统以大人的从容苦笑了起来： 
　　“也是呢。以我的年龄来说，就算是见过襁褓中的你也不奇怪的。可是除了做联邦议会的议员时之外，我一直都是在巴米利欧星球上度过的。也许是长得像的其他人吧。” 
　　“我觉得这个可能性很低。首先我并不觉得还能见到其他像您这么有个性的女性，而且我当时肯定也已经达到了能过清晰地认识到您是为有魅力的女性的年纪。我所在意的是，关于您的记忆似乎是包含了发生过很不快的事情的范畴里。但是遗憾的是，这件事我现在完全想不起来了，如果这段经历会对阁下今后的协助产生障碍的话，那就会成为大问题的。为了事态不至于发展到这个程度，所以我才明知是失礼，还是想向您请教清楚。” 
　　这次也因为那个专门自找麻烦的上司而饱尝惊竦滋味的副官，心里一边想着“还不能松懈啊”，一边还是安心地抚胸长出了一口气，不管怎么说，这个话题总算还是平安着陆了吧。 
　　听了这番话，那种欣赏着美貌青年的脱线表演的开朗笑容从帕欧拉.菲佛克斯脸上消失了，代之的是意志坚强的政治家的表情。 
　　“奥斯卡休塔大尉。你的顾虑根本没有必要，这我可以做出断言。在巴米利欧星已经进入外宇宙探查基地最终候补名单这么重要的时期，我身为行星总统，是绝对不能容忍正在这个行星上暗地发生的问题的。只要能把已经把势力蔓延到巴米利欧星的整个政治界、财经界、官员界，甚至黑道中去的那个不明身份的秘密组织一举扫清，那么赌上我的政治生命我也在所不惜。而且现在说不定就是最初也是最后的机会。所以我绝对不会让自己的个人感情对联邦宇宙军的协助产生任何的影响。” 
　　“我了解了，行星总统阁下。谢谢您。对于说了多余的话浪费了宝贵的时间，我感到非常抱歉。” 
　　“怎么说呢。既然你认为见过我，那等你详细记起了关于我的记忆之后，我也想好好听你说说呢。——可能的话，希望是两人独处。我非常喜欢你的容貌哟。” 
　　比路西法多多活了一倍以上的帕欧拉，露出了一个少女一般的恶作剧的笑容，还眨了眨一只眼睛。她真的是位充满魅力的人物。即使明知道在座的可不只是她喜欢的美形大尉而已，她还是当着所有人的面在视频屏幕上做出了那么大胆的举动。 
　　“什么嘛，结果被人给反过来搭讪了不是吗。” 
　　“阿历沃尼大尉！” 
　　“好了好了，司令官阁下，就先说到这里吧。——继续自我介绍。” 
　　主持会议的拉克罗中校很高竿地抚慰了上司，然后向着真人.密斯卡西少尉轻轻点了点头，送去一个暗示。 
　　莱拉一边为平安无事地过关而欣喜，一边听着少尉那活泼而又口齿清晰的发言。就在这时，尼科拉伦的声音忽然在头脑里响了起来： 
　　“有没有发现到啊？总统阁下可没有断言说她一次都没有见过路西法多呢。” 
　　拉斐人使用了精神传感的超能力，不仅把这个指责传动给了莱拉，也一并传送给了路西法多，马奥中校，还有副司令官。 
　　恐怕是早就习惯超自然的对话了吧，阿莱克斯.马奥与路西法多连眉毛都没动上一动，但是莱拉与拉克罗中校都无法抑制自己的动摇，同时向尼科拉伦的方向看了过去。 
　　而金发碧眼，外表上看来是美青年的军官则当然地做出若无其事的表情，把视线固定在正在进行自我介绍的真人身上，无视了两个人充满疑问的眼神。 
　　“既然她都已经说出赌上政治生命也要协助我们的话来了，那即使有过什么也没关系了吧？” 
　　“我在意的是路西法多那边。这个人平时都不注重感情的，可是却把她的面孔归进了被设定为不愉快事件的记忆里去了哦？好比做出事情的一方根本没有在意，很快就忘掉了，但发生事情的那一方却一直怀恨在心，恨不得杀掉对方。这种事情可是并不少见的。” 
　　尼科拉伦对马奥中校的回应提出了反驳。 
　　不会连马奥中校也是超能力者吧？莱拉正在吃惊的时候，路西法多排除掉任何感情，做出了一个冷静的提案： 
　　“虽然有可能是她掩盖了什么，但是她会以身为总统的立场为优先，那么也就没有对我怀恨在心，想要复仇的可能了。如果你在意的话，之后要不要调查一下我的记忆看看？” 
　　“不要。因为路西的思考方式跟其他的种族有好大的差异，所以就跟没有主题提示就找不出书来一样，我也没法读取你的长期记忆的。” 
　　“难道种族不同，思考方式也不一样吗？”这是马奥的疑问。 
　　“是的。就好像语言差别一样。不同种族的思考方式之间有很大的差异。要读接则也和学语言同样，只要掌握了语法就可以理解。但是，如果是路西的话——” 
　　“别再用小时候的爱称叫我了行不行，以前就跟你说过多少次了！” 
　　“哎呀，真是可爱的称呼呢。如果是你的话，一定是个连外表也像女孩子一样可爱的孩子吧。” 
　　等到拉克罗中校也加入了会话，莱拉这才明白过来，原来是尼科拉伦读取了脑内对话的成员们的思考，并且为大家各自做了转播啊。 
　　“嗯，那当然了。而且他穿女装的时候真的就好像洋娃娃似的呢——” 
　　“我不是说让你住手了吗！XX拉斐人！” 
　　“啊，刚刚那个影像请再重播一次——” 
　　两位狐狸中校以快乐的思维发出了异口同声的合唱。 
　　莱拉头上浮起愤怒的青筋，向着拉斐人投去了自己的思维： 
　　“请你们不要在别人的脑袋里吵架好不好？而且就算刚开了个头，现在毕竟是在开重要的会议吧？” 
　　对不起啦……，真是失礼了，歹势歹势，实在很抱歉——在同时收到了非常符合各人个性的道歉之后，脑内对话跟开始的时候一样唐突地结束了。 
　　本来都已经充分地了解到会议的重要性了，可是这些从容过头的男人们就跟好奇心旺盛的小孩子一样，不管抓到什么都能开开心心地玩起来，真是让人困扰啊…… 
　　这时候，阿历沃尼大尉的自我介绍刚好告了一段落。 
　　担任主持的副司令官以什么事都没发生过一样的表情重重地点了点头，打量着在场的所有人。 
　　“主要成员的见面介绍结束。虽然大家都同样身负计划进行的重担，但是因为配置不同的缘故，以后可能没有什么见面的机会。虽然反过来说以后根据事态的必要，也可能要接受其他士兵们的协助，但是我希望大家遵守不要将这个会议中交谈的事项泄漏出去的协定。——那个，接着请奥斯卡休塔大尉对巴米利欧星从行星改造到现在发生的事态进行说明。” 
　　从上司那里接过主导权之后，黑发的大尉以习惯于发号施令的清朗声音说了起来： 
　　“因为其中很多都是发生在很久以前的事情，恐怕各位很难对此产生具体印象，所以我先对关系到话题进行的项目进行一下说明。虽然大家可能时时会觉得有些跑题，但是因为这些都是有着相关关系的，所以请保持安静听到最后。” 
　　考虑到行星总统与上司也都是自己的听众，他也相当难得一见地采用了郑重的口吻。 
　　“以黄色城外通称流民街一带为势力据点的一派黑帮，绑架了一个叫做巴布罗.埃利奥德的从事行星外交易的贸易商，这个事件成了一切的开端。” 
　　由于被绑架的人身上带有位置探查装置，得知他被绑架的家人们立刻联络了都市警察。都市检察出动后，查明了埃利奥德与禁药买卖有染的事实。家人们就向家族中的权利者进行了哭求。于是，那位有力人士，经济界的大腕米歇尔.罗麦路，和他的青梅竹马，银河联邦宇宙军万达克方面军指令本部的凯伊.孔德少将就登场了。 
　　但是说到这里，路西法多却从布来恰司令官所不知道的侧面介绍了这出拯救贸易商的剧目： 
　　“埃利奥德说买卖的禁药其实是军队通过民间企业所开发出来的药品，通称燃烧的即效肌肉强化剂。本来因为它有着危险的副作用，所以应该是遭到彻底的销毁抹杀的。” 
　　在友人说出燃烧这个名字的时候，莱拉这才明白马奥中校为什么要公开自己的双重军籍了。 
　　这件由黑帮引发起来，会被人认为不过是一件很常见的营利绑架案的事件，最终却发展成了从新型VTOL到佣兵部队，乃至行星改造时代使用过的古董品级的机动装甲、攻击卫星的激光炮都统统登场的大事件。 
　　而那个黑帮——令人以为是黑帮的神秘组织伊维尔，到底有是从什么途径弄到燃烧的成分公式的呢，这也是个谜团。 
　　这一次在孔德少将发出委托之前，马奥连队长就已经收到了来自中央本部情报部的绝密指令。所以路西法多不是受到司令官，而是连队长的命令执行特别人物的。他会把这个事实挑明，也是因为关系到燃烧的存在意义吧。 
　　既然不惜冒着自己的存在被联邦宇宙军发现的巨大风险，也要不择手段地得到燃烧的分子式。那么说明燃烧对伊维尔来说是非常必要的东西，自然就有必要对燃烧中详细的调查了。 
　　这样一来，也就解释到了事件与军方之间到底有着什么联系。 
　　到了现在，军方情报部依然在对与燃烧的制造有关的人进行搜查。在调查过程中，他们得知了药贩子被绑架的事件，就给在巴米利欧星球上的马奥中校发下了夺还指令——只要把这个事实传达给司令官，也就等于表明了马奥中校的双重军籍身份了。 
　　如果尼科拉伦.马贝里克少校再早一点到达的话，基地就会在他的委托下出动了吧。 
　　但是，他是因为发生了绑架事件才被派遣过来的。他的到达作为传达中央本部指令来说是太迟了一点，作为事后处理来说又太快了一点，结果还是留下了下达夺还贩卖燃烧药贩的命令的到底是谁这个谜。 
　　路西法多会同意马奥中校公布特殊身份，也正说明了在这一连串的事件当中，燃烧到底扮演了多么重要的角色。 
　　而阿莱可斯.马奥本来的使命是什么，这一点莱拉还是猜不出来——恐怕连路西法多也还不知道吧。 
　　然后，和路西法多是旧识的尼科拉伦也被派遣了过来。从马上就得到了他的帮助这一点来看，也未免是太凑巧了些。 
　　这么说起来的话，实在让人怀疑，02真的对这个行星的秘密毫不知情吗？ 
　　即使是战友，也仍然充满了谜团啊。 
　　现在路西法多说到了为了夺回药贩而出击的莱拉部队与佣兵部队交战的话题上，他不带任何感情，淡淡地说出了血腥蕾斯的情报，以及她与自己的因缘。 
　　本来在出席这个会议之前，莱拉对自己能否从会议上获取新情报持怀疑态度。但是她现在觉得，召开这个会议至少可是使自己不再从当事者的角度出发，而是以全局的角度对事情进行一番重新的验证了。 
　　于是，她也与其他的成员们一起凝神倾听着计划小组长的话，沉浸在这个令人兴趣盎然的、可以将无聊基地的沉闷日常一口气全部吹飞的事态之中。
　　