　　“哎，听天由命啦！”
　　多柏学院中等部二年级二班，住宿舍的桦苗，踏出一步，轻声念叨。
　　那是能将基于常识、道理、算计的思考全部抛开的咒语。而现在这个咒语也一如既往的发挥了威力，让身材小小的少年的最后一丝犹豫和踌躇也无，将精神全部集中在眼前的行动上。
　　为了捡从一起等信号灯的同伴口袋中掉落后滚到车道上的什么东西，桦苗全速飞奔到宿舍对面的，车水马龙的大路上的，这种愚蠢的行动。
　　“桦苗！”
　　背后传来了一条摩芙一如既往的尖细的悲鸣，但是桦苗一点不觉得自己做了什么值得担心的事情。（虽然心里知道这种行为是愚蠢的，不然也不会念那个万能咒语了。）
　　但是他能看见“既之道”。这条道可以直穿过车辆之间，捡起掉落的东西，然后安全到达对面。虽然并非能真的看见这条不存在的道，但是那是自己学习时候列举的例子中最接近的说法，可以明确的感受到。
　　所以，就如刚才看到的那样，在被他惊起乱打方向盘打转的汽车中间潜行，一口气将散落在地的东西捡起来，站立不稳似得向马路的另一边跑去，整个过程简直像逃命一般惊险。终于到终点之后立马如同被剪断线的人偶一般扑倒在地。
　　“啊，太好了……”
　　他将捡到的东西握在手里，调整着呼吸，然后忽然听到。
　　“你在做什么！白痴么！”
　　伴随着怒气冲冲的责骂，“哐”的挨了一下。
　　“好痛！”
　　“痛个鬼！”
　　桦苗抬起头，少女背对阳光，头发在脑后扎成了一束，异常干练而简洁。身姿秀美，长身玉立，并且正威风堂堂地对他叉腰怒视。
　　正是高等部二年级一班的前辈，并从今春开始担任女子宿舍宿舍长的山边手梓。
　　才色兼备，而且没有一般所谓优等生那种弱不禁风的感觉，再加上几个有名的武勇传说，比起男生，甚至在女生群体中比较受欢迎，是学院中屈指可数的名人。
　　她不是别人，正是刚才桦苗在路上捡起那个不明物体的主人。但是，在这位的脸上可是完全看不到一点感谢和高兴的神情，可能是因为一变绿灯就飞奔过来的缘故吧啊，她现在还香肩乱颤连呼吸都乱了。
　　“啊，果然这走向是要糟了吧……”
　　慢半拍的脑子刚想到这一出，立马迎来了一场狂风骤雨。
　　“直会！你在这边横冲直撞究竟是第几次了！非得在宿舍面前给你单独设个专用通道才算完吗？！”
　　直会桦苗是多柏学院和那附近，甚至比山边手梓更加有名的名人。
　　但是他的出名标准，却和她完全相反，也就是说，作为需要时刻提防的危险人物而有名。
　　也不是说他蛮不讲理暴力至上。
　　也不是说人格上有什么缺陷。
　　只是因为，完全预想不到这货下一秒会做出点什么来。
　　突然奔出来啥的都是家常便饭，将想爬进教室的G型虫子放到女生的文具盒里，将主妇落下的装着鸡蛋的袋子滑行着捧起这样的小事，将从房顶跳下来的自杀者的衣服挂到房顶的栅栏上，把垃圾箱扔到暴走的大卡车驾驶席强行翻车这样的大事。关于他的传说真是毫无间隔的每时每刻都在上演。当然如果一声不响安安静静坐着的话，明明看起来是一枚稚气未脱的良好少年，但是这种景象便是无论如何无缘得见。
　　可是更加让人为难的是，他做的事情大多都是最质朴的善行，并且大部分都是有惊无险，这就更加让人微妙的无法处理。最多来一句，怎么能这么乱来呢。比这更严重的指责是怎样都说不出口了，就如同眼前这般。
　　和闯祸的他接触过的所有人都是一副“完全不知道到底该怎么说才有效果”的心情一样，手梓也不能避免的感到一阵挫败，只能徒劳的跟这个说什么都似乎毫无威慑的当事人打嘴仗。
　　“要是建了人行天桥的话，不就是在没有人行道的地方横冲直撞了嘛~”
　　“说的也是——个鬼啊！”
　　像在相声里吐槽役一样，手梓又举起了拳头。
　　“痛！”
　　看着两人这副光景，悠闲路过的其他住校生也深有同感的一边苦笑一边吐着槽。
　　“一大早就这么——”
　　“宿舍长，也真是受累了啊！”
　　“明知道说什么都是没用的啊……”
　　毕竟一块儿生活了这么长时间，大家也都快对这种事情习以为常了。
　　在这群人流的最后面，伫立着一个有些茫然的少女，好似跟不上其他人节奏似的。
　　手梓尽量用听起来不那么像责难的语气问到“一条，你就不能跟这家伙说点什么吗？差不多都要有人找上门来抱怨了！”
　　初等部五年级生，一条摩芙，闻言根本毫无反应，只是小小地有些畏惧的站着。
　　少女齐肩黑发，一派窈窕温婉。她是桦苗的青梅竹马，两个人一直是一道的。此时她双手抱着桦苗飞奔出去时随手扔下的书包，恨不得把自己缩到那包的阴影之后，纤细而惹人怜爱。这让手梓不由对于自己刚才出声问询产生了罪恶感。
　　也不知道是不是为了缓和这有些僵硬的气氛，当然否定的可能性肯定更大些，被说教对象桦苗把脸扭向了别的地方，优哉游哉来了一句。
　　“不过，刚才那里我还是挺有分寸的啊。”
　　“分寸？”
　　手梓顺着他的视线看去，明明刚刚有人毫无章法乱窜一气，但是路上已经恢复到了平常的样子，既没有可能发生事故的迹象，也没有司机在骂骂咧咧。就如同每次桦苗乱来之后的情况一样。
　　“也就是说~我的冲撞是在不会引起危险事故的前提下的行为！对吧！”
　　“对吧个鬼！在这之前，首先要遵·守·交通·规则！别说初等部了幼年部都学过了好吗！”
　　能把所有的常识全都推翻的名言来了。
　　“但是。“
　　“我要是不去捡的话，这个就要被车子碾碎了啊……给你~“
　　桦苗张开一直紧握的手，递了出去。
　　那是在人行道上从口袋中掉落又被桦苗捡起来的东西，手梓只是看着并不伸手去接。反之，她对仍然坐在地上的少年问到。
　　“也有不被碾到的可能啊，你不用冒这么大的险去捡——“
　　“不，绝对已经被碾得粉碎了。“
　　桦苗的语气并不强硬，并不是在争论什么，而只是淡淡地把事实说了出来。看手梓没有接过的意思，他仿佛怕再一次掉落一般，又紧紧握住了手中的东西。
　　少年这般反应，手梓未完成的说教也无法宣之于口，并且她发现自己确实因为那东西平安无事感到松了口气，沉默……对面的少年似被她感染，也沉默了起来。
　　在一旁的摩芙终于找到了可以插话的空隙，颠颠地走近。
　　“桦苗！“
　　几若未闻的声音轻声唤着，少女抓住了少年制服的肩膀部分，想把少年拉起来。但是因为力气远远不够，虽然她自己是拼了全力要拉他起来，但在旁人看来，就像无力挂在少年身上一样。
　　“没关系，我一点事都没有，摩芙。“
　　“你膝盖擦到了啊。“
　　“沾点水一擦就没事了。“
　　一边无所谓的解释着，一边掸了掸衣服。
　　摩芙把背包递过去，关心的话像连珠炮似的脱口而出。
　　“桦苗，之前在这里救了一只小猫吧。“
　　“有这回事么。“
　　“在这之前还有老奶奶的篮子！这种事很危险的！“
　　“抱歉啦，不由自主就……“
　　看少年的回答完全装傻充愣，青梅竹马更加殷殷切切说开了。
　　手梓也在一旁看着少年。直会桦苗回答的这么不走心肯定因为完全没有做了错事的自觉吧。虽然只从结果来看可以说的上皆大欢喜，但是回回都让人处理这种突发状态也实在是可忍孰不可忍，可话又说回来……
　　“其实，直会好像经常给人一种’无论如何都有办法’的印象，不行不行！“
　　差一点都要说服自己赞同直会的手梓连忙摇摇头，将那种只看结果的想法甩出脑海。
　　反而开始从心底同情起了还在苦口婆心的摩芙，这孩子长年累月待在他身边，得陪着他乱来替他担惊受怕不说，过了这么多年，对这熊孩子的要求就那么可怜的一点点。
　　“离他最近的那位，才是最大的受害者啊。“
　　手梓这么想着，还是稍微推一把把对话引向有建设性方向吧。
　　“算了算了，走吧要迟到了。“
　　“是——“
　　“是……“
　　两人的回答里的情绪简直参差分明，三人总算是重新踏上了去学校的路。手梓站在最前面，桦苗随后，摩芙手还拽着桦苗的袖子。然后桦苗向前跨出一步，站到了手梓的旁边，重新把手里的东西递给了手梓。
　　“前辈，这个还是——“
　　“……“
　　手梓看着递到自己面前的东西，面露犹豫。
　　那东西其实拿着也没什么用途，扔了吧。手梓这么想着，但是却迈不开步子。她习惯把那小物放到口袋里，有事没事就把手指伸进去拨着玩儿。
　　在发现它不小心掉到路上的瞬间，很意外地心里忽然开始了激烈的起伏。仿佛感应到这份焦急的心情一般，直会立马冲出去捡，而随着他的动作手梓的心更加悬了起来。
　　一瞬间脑内百转千回，在心里凝结成了一种无法言说的感觉。
　　仿佛触到了这份感觉一般，感谢的话，就那么自然而然的脱口而出。
　　“……谢谢。“
　　终于从直会手中接过之后，心里面却有一个声音鼓荡着胸膛。
　　“也许，如果是这家伙的话。“
　　那样，淡淡的期待。
　　一边听课，桦苗一边反省起了早上得事件。
　　太危险了不要那么做，周围人的理由听起来是很充分。
　　“但是碰到了，不做点什么的话总觉得说不过去。“
　　在打瞌睡之前，心中得出了与以往完全相同的答案。
　　而且大概，以后即使同样的事情再发生，他的反应也还会跟今天完全一样吧。
　　多柏学院，是以明治初期开设的官制传习所为前身，县内屈指可数的名门学校。学制是一贯的阶梯式，与高中，初中，小学，幼儿园相对应的是，高等部，中等部，初等部以及幼年部，统称为“学院“。
　　整个学院沿着一个小盆地的坡道，从高到低依次是高·中·初·幼，各个部门的校门都相连。构造类似一个弧度不那么明显的迫击炮。直会桦苗、一条摩芙还有山边手梓居住的学生宿舍“黄叶馆“在坡道的最底下，宿舍建在左右分开的T字路口的顶端部分。也就是说，他们上课的时候真是和和字面意思上的真真的”登下校“。
　　桦苗所在的中等部，坐落在坡道的中间位置。
　　校舍是经过改装的三成旧式木质建筑。二年级的话就在二层，一三年级也如数字所示被简单地分别在分配在一三层，。由于上下方分别是一年级和三年级，有什么动静立马就听到了，所以处在中间的二楼实在算不上一个多好的位置。本来对于他们这些中等生来说，自身的各种喧哗吵闹才应该是世界的中心，心还没有细到能去关心别的地方。如果时间放到放学后，那情况就更是这样了。
　　现在正是如此，二年二班的学生们正在享受至高的娱乐——放学。有的在互相讨论着之后的计划，有的在把教科书往包里塞，有的已经飞一般早早从教室逃跑了。
　　在这番兴奋不已的吵闹声中。
　　“今天要顺道去么？“
　　用着早早进入变声期的低沉的声音，桧原里久向旁边的同伴出声问道。
　　用手撑着脸颊发着呆的桦苗闻言，转过去点了点头。
　　“是啊。差不多不把那些个叉号取消的话，休息日就得扫一整天的宿舍了。“
　　“这可不像为’男生宿舍比女生的还干净’的评价做出贡献的大功臣的发言啊。“
　　少年里久是和桦苗同一个宿舍的室友。和身材矮桦苗相反，身高超过同年龄的平均身高不少说，而且都不能用修长来形容了，简直像一颗有些年头的针叶树，给人不少压迫感。并且长相也偏刀削似的粗犷型，这一点也和桦苗形成了鲜明的对比。
　　两人也一起住了好几年，他算是桦苗少数几个对他的闯祸体质从不过度大惊小怪的朋友之一。桦苗脸朝下趴着叹着气说。
　　“我又不是喜欢才这么做的。“
　　每次一引起什么骚乱就被定番罚打扫宿舍，然后里久回想起了直会哼着小歌积极打扫宿舍的样子，不相信地稍微侧过脸问道。
　　“真的？“
　　“真的啊！“
　　做了好长时间的心理建设，桦苗终于开始做回去的准备。
　　就在此时，
　　“直会“
　　刚刚走出教室的同学，一副见了鬼似的表情又回来了，步调轻飘，差点踢翻了椅子，直会若无其事顺手扶正椅子，开口问到。
　　“怎么了？“
　　“外，外面“
　　回答完全不得要领。
　　“外面？“
　　桦苗朝窗外看去。
　　“错了错了，是走廊上！“
　　说话的同学不知为何脸都红了。
　　说话间，又有两个同学重新折回来。
　　“真羡慕你们啊。“
　　“在宿舍是不是每天都能待在一起啊？“
　　两人完全不知道他们在说些什么，只得面面相觑。先进来的同学好像怕被后进来的那两个抢先似的，急急忙忙道。
　　“是前辈啦！山边前辈她——“
　　“我进来了。“
　　在他说完之前，山边手梓已经出现在他们面前。
　　“什么啊，这不是在么。“
　　“是！！！“
　　三个同学异口同声迅速回答。
　　中等部的教室里突然出现高等部的学生，这种违和感让见惯的她看起来更加像大人。这种有名人物，大家都只是在全校集会的时候才有幸从远处窥一眼不说，突然就这么闪亮登场，那些崇拜这位前辈的女学生们都把持不住地尖叫了起来。
　　完全无视了周围人的种种反应，桦苗直接问道。
　　“请问有什么事吗？“
　　“恩，额……“
　　这个风一样的少年看起来已经把早上的事情忘得一干二净了，手梓事到如今又有些惊愕和畏惧。即便如此，她还是收敛了心神，直截了当的阐明了来意。
　　“能和我交往么？“
　　一言既出，教室里沉寂了数秒钟。
　　“什么——？？“
　　“交往？交？往？也就是说——？“
　　“山边前辈！为什么啊！“
　　“直会你这家伙！简直不可原谅！“
　　这是深刻的嫉妒凝结而成的男生们的惊讶的声音。
　　“呀！——“
　　“大胆！真的好大胆~“
　　“哎？原来两个人是这种关系么？“
　　“能面不改色说这种事情，前辈真是太棒了！“
　　这是任由无责任的好奇心凝结成的女孩子们的娇呼。
　　一时间此起彼伏。
　　手梓对那群擅自燃起来的家伙们举起手，“不，不是！我说的交往不是那个意思！“
　　中心另一方的桦苗镇静地对慌慌张张给四周解释的手梓问道。
　　“那个，也就是说，究竟是怎么一回事呢？“
　　“那个，事实上，这个……“
　　对着完全搞不清状况的对方，手梓不知为何也支支吾吾了起来。在周围人急切目光的包围下，将一时口快而省略的真正目的，又或者是借口说了出来。
　　“我说的是放学后旧校舍的检查！“
　　只是单纯的想在放学前和直会桦苗说一声而已。
　　可是为什么会被这样平白无故被注目被起哄啊。
　　“话说回来，如果在中等部的校门口等的话，估计情况会比现在更糟糕吧。”
　　这么想着，又觉得自己的选择还是相当明智的。
　　身边的人还真是一直一直都这么吵啊。这种事情真是一点都……
　　多柏学院的一个很明显的特征是，校舍群分散分布（学生们会加上“毫无意义”）在盆地的北侧斜面的广阔的空地上。鞋面上的坡道两旁被郁郁葱葱的绿色包围，而在那之间，点缀着许多旧式的木造房屋，就如同海上漂浮着的小岛一般。
　　过去曾因为学生和学科的增加而毫无计划的增建了许多建筑，不规则地曲折回环的走廊，与如今用途已不可考的各处连结在一起，基本上已成了迷宫。
　　那之中还有即使接受文化财认定也不足为奇的西洋馆。虽然此处在妥善的管理之下，被当作学院显示威严的舞台，但事实上大半都因为生源的减少而从里而外封锁着。用更接近的词来形容的话，就是基本上处于被放置的状态。
　　这个地方合起来被统称为“旧校舍群”，而能对这些被封锁、被放置的旧舍群了如指掌的人，莫说学生，就算资历丰富的老师也没有一个。除去近年被改装过的现用校舍及其周边区域以外，剩余的部分就隐身在这一丛绿荫之中，基本算上是一处人迹罕至的遗迹。
　　现在，
　　在相当于现用校舍和旧校舍群的交界回廊处，可以看见四个悠闲踱步的人影。
　　离傍晚还有些时间，在这明亮的春日放学后，一片恬静中却染着一抹阴影。而在有些年头的木造小道上，是一片让人稍微不舒服的死寂景色。
　　“嗯，是在帮山边的忙啊。”
　　走在最前面的是个美人，大概二十多岁，还稍微带着些惊讶神色，名叫橘树逢。
　　她是中等部的社会科教师，也是直会桦苗的班主任。是学校仅有的几名住校教员，所以也兼理着宿管。不过他们之间能有这么多交集也并不是偶然，据不靠谱的传闻说，她因为和直会同是住校，所以被“非官方”地委任作为监视直会这个危险人物的眼线。但是每次直会去确认真伪的时候，都会被老师带着两分抽搐的尴尬笑容蒙混过去。当然，即使被任命作为眼线这件事情属实，她能不能完成任务还是个很大的未知数。
　　“挑来挑去，竟然会让直会君你来做这个检查啊，是吧。”
　　她将目光投向后面的三人，都是平时很熟悉的住校学生。
　　“如果是山边同学的安排的话，我是没什么意见啦，但总觉得有些可怕—啊！”
　　“！”
　　桦苗迅速握住被旧地板挂住拖鞋，向前一个趔趄差点摔倒的逢的手腕，阻止了一场事故的发生。
　　“谢，谢谢你。”
　　“不算事。”
　　如上所述，作为“眼线”的老师却总是那个被搭救的那个。不管事实如何，大家一致公认的是，逢的任务一句话以概之，要么发生事故，要么在即将发生的途中，桦苗的作用就是避免那些的发生。
　　“桦苗”
　　他抓住老师的手救了她，但是要再握着不放的话就不太说得过去。正在此时，毫无理由跟来的摩芙轻轻的，仿佛要把桦苗往自己身边拉一下似的，抓住了他的袖子。
　　“是是是”
　　一边朝着爱撒娇的少女微笑，桦苗一边放开了手。然后越过桦苗的肩膀朝前面看着说道。
　　“摩芙你明明可以先回去的啊。‘走廊对面传闻’之类的，在初等部也听过吧。”
　　摩芙几不可见地轻轻点了头，握住桦苗袖子的手倏地用了几分力。
　　渡廊的里面，是完全人烟罕至的死寂的木造建筑。这样好的条件，可是让学生们做了各种传闻的题材。从怪谈，不可思议事件，到历史传说，从可让人人屏住呼吸几可乱真，到一听就失笑的陈词滥调，可谓是种类繁多百花齐放。而这之中毫无悬念的一点必然是，恐怖的大方向的是大家一致遵循的。
　　对于摩芙这样弱弱的少女来说，绝对算不上是轻松的同行。所以桦苗跟一如既往等在初等部校门口的摩芙打了电话，想让她先回去，却发展成了现在这样。
　　“……但是，我要去。”
　　看着这样如临大敌似的摩芙，理所当然一起过来的里久说道“只是检查一下漏雨和窗玻璃，一条应该没问题吧。”
　　摩芙用以与平常无异的轻声回答了一下，顺便问了个问题。
　　“那个，前辈呢？”
　　“她去庶务课拿检查需要的资料了，说要我们把入口的门给她留着呢。”
　　尽量留意着不要把仍然抓着自己袖子的摩芙甩掉，直会答道。
　　逢一边注意看着地板，一边夸奖着模范宿舍长。
　　“山边同学，去年就自发地做了检查和简单的养护表格。现在去的地方虽然是初次，但是合起来面积可不算小，要是拜托业内人士的话又要花钱，而且其实老师们都很忙的，山边同学真是帮大忙了啊。”
　　“哈哈，难道是传说中的废墟控么？”
　　直会随口说道，惹得班主任叹了口气，说话间走廊已经走到了尽头。
　　面前一扇被硬邦邦的一把荷包锁锁住的推拉门阻住了路。此处即使将蛇形状铺展开的连接走廊从腹地切开，连个大厅都没有的三层木造校舍的入口。校舍整体缺乏装饰性，外墙已褪了色，充满了古旧，质朴，刚健的鲜明风格。
　　“额，9，125的2还有……”
　　逢依着做宿管的习惯，取下腰间挂着的钥匙串，照着荷包锁上面的数字取了钥匙开了锁。
　　“希望一切顺利什么异常都没有啊。”
　　“让你这么一说，反而觉得要发生点什么似的快别说了。”
　　对着满不在乎吐槽的直会，旁边里久无语的提醒了两句。逢不管这两人，径直拉开了门，环望了灰尘也未起一下的空空如也的走廊（入口就被随意安置在了走廊的墙壁上）。
　　“好了，现在再确认一下，上锁的时候我还得再过来一趟，所以回去的时候电话联系我一下啊。不过，山边同学在的话，也不用特意叮嘱了吧。”
　　“明——白——了！”
　　桦苗故意拉长了调子回答道。
　　“留心着周围，不要做什么危险的事啊。”
　　如同在叮嘱初等部一样絮叨了半天，老师才折回了走廊。
　　稍微凝视了下逢回去的背影。
　　“那，出发吧！”
　　“嗯。”
　　桦苗轻轻牵了下摩芙还拽着的袖子。
　　三人进入了这栋古老的建筑，建筑里弥漫着一种仿佛能让人安心的木香。
　　左右的走廊笼罩在夕阳下沉之前落下的白光，再加上这里朴素的建筑样式确实是上了年代，并没有什么有趣的东西能留住他们的目光。
　　最多就是墙上挂着许多他们不认得的铭牌，不是英文，是些很难辨识的复杂的字体。
　　但是这些东西对于不敢兴趣的人来说，也就是给这这校舍增添了两分古意而已。
　　正当他们对这些不怎么吸引人的景象兴致缺缺，甚至稍微有些懈怠的时候，入口处传来了迟来的手梓的声音。
　　“恩？直会不是一个人来的？”
　　桦苗和里久轻轻点头打了招呼。
　　“你好。”
　　“还以为人手多一点的话更好干活呢。”
　　摩芙也从桦苗背后的阴影里出来弯腰打了个招呼。
　　“那个，话是没错啦。”
　　手梓有些暧昧地答道，手指拨弄着卷成筒状的疑似资料的东西。
　　“只有两个人比较好么？”
　　被桦苗这么光明正大地挑开发问的手梓有些为难的蹙了蹙眉，甚至脸都红了起来。
　　看到这么反常的手梓，摩芙迅速反应，抓住桦苗的手更加用力，还发出像小奶猫一样恐吓的声音“唔~~”。
　　手梓这才发现自己语焉不详不知道他们会怎么理解，连忙挥着手解释道。
　　“不，不是这样的！不，也不能说不是这样。可以的话尽量两人独处比较，不会那么不好意思，这个……”
　　“呜呜~~~”
　　摩芙的念叨简直要变成呜咽了。
　　“都说了不是你想的那样啊！”
　　“冷静点，一条。”
　　在旁边实在看不下去的里久，终于向穷途末路的前辈递出了橄榄枝。
　　“难道说，检查校舍只是个借口，前辈有些不好对我们说的话想找直会商量？”
　　“恩！就是这样！”
　　手梓不由得用卷成团的资料指着，大声应道。
　　即使有了答案，桦苗也仍旧衣服满不在乎的样子问道。
　　“那样的话，直接在教室里说不就好了。”
　　“都说了，在那种场合下根本不好说出口了嘛。那我们是先回去？”
　　“恩——”
　　手梓差点同意了里久的提案，可是转念一想，立马预见了可能的情况。
　　（如果这俩人先回去的话，橘树老师也有可能往那方面误解。）
　　她自己比较忌讳，再说从目前的状况来看反而是越描越黑，于是她摇了摇头。
　　“不！事实上，检查或者其他事情都是人越多越好，既然都来了，也请你们帮下忙吧。”
　　但其实，她真正的目的，就如同里久察觉的那样，难宣于口。
　　“然后，那件想找直会君的事情，听我了讲了可别笑我。”
　　刚才脸红确实是因为不好意思，但并不与摩芙警戒的理由相同，她对桦苗其实没有抱有什么特殊的感情。
　　“也就是说，我希望你们可以一起帮忙寻找。”
　　“找？”
　　她从如鹦鹉学舌般重复的桦苗身上移开目光。
　　理由真是，实在是，不成体统不像话。
　　“啊，应该就在旧校舍的某个地方——传闻中的妖精之门。”
　　她说出的话，实在太过于天方夜谭，三个人一时间愣住了，手梓竟是连耳朵都红了。
　　托腮而坐的少女，从微醺中醒来。
　　将带着睡意的脸，缓缓转向面前的虚空。
　　“哦呀，难道说？”
　　在此未有时间流逝的感觉，并不知是早是晚。
　　然而仍然有几分等待许久的人终于来临的喜悦之情。
　　这是在学校里悄悄流传的不可思议故事之一—传闻中的妖精之门。
　　“啊，我听过那个说法。”
　　一边接过检查用的资料，桦苗一边说道。
　　“似乎是，在这旧校舍的某个地方，有一扇彷徨之门。门的对面住着妖精，跟妖精许愿的话，能将想说的话传达给无法再见的朋友。是这个吧。”
　　剩下的两人仍旧因为这个传闻实在太过匪夷所思而不知道如何反应。
　　手梓仍然透红着脸，一边给把资料递给最后一人一边生硬地回答道。
　　“是的。”
　　伸手接过资料的摩芙一脸认真喃喃道。
　　“然后就是，妖精如果心情好的话，说不定还能见到那个朋友呢。”
　　像这样有几种传闻的改编版，但是并没有听说过更加详细的内容，只是传闻而，只是旧校舍群滋生的无数无聊谣传的一个而已。既不像怪谈那么有冲击力，也不像惊天秘闻那样有诉求力，至多也就是个类似魔术的离奇程度，前辈大费周折请他们帮忙的原因，就为了这么个不上不下的谣传。目前貌似就这么个情况。
　　手梓给三人递完资料后就转过身背对着他们，只能窥见隐藏在头发里的发红的耳尖。
　　“大约是冬末的时候，有一个朋友转校离开了。出于一些原因，我不好问别人他的联络方式……但是，真的无论如何都想再见一面，说说话。”
　　对着即使心里明白这只不过是谣传仍然一派正色的手梓，桦苗恍然大悟般问道。
　　“难道，一直检查这边的旧校舍就是为了？”
　　“恩，是这样。”
　　手梓的声音微妙的含糊起来，想蒙混过去般挥着手。
　　“这件事绝对不要跟别人说啊。我自己也明白这件事有多么异想天开。因为朋友离开了就没精打采要死要活这种事也太难看了。”
　　手梓不自觉以一个旁观者的身份一样维护着“能被周围的人依赖的自己”的形象，并且又重新确认了一遍。
　　“你们会帮我么？”
　　可能是被她的执着打动，也或许从一开始大家就肯定是一样的反应。
　　“愿望是想和分离的朋友说话，没错吧。完全没问题！”
　　桦苗首先应承下来，对于有事相求的人来说很是随意的态度，或者说给人无论何时都没问题，一如既往不甚拘泥，但又十分靠得住。
　　其他两个人也同样点头同意。
　　“恩。”
　　“一条和我都受了前辈不少照顾嘛。”
　　桦苗完全无视友人意有所指的发言，又问道。
　　“比起那个，前辈。”
　　“恩？”
　　“那扇所谓的门，是不是有什么特征啊，我对这个传言不是很熟哎。”
　　手梓转过身，仔细看着桦苗。
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“……没事。”
　　意向中的这扇门，只是一个无聊的传闻，如果就这样不顾及常识毫无保留相信反而让人觉得这人是不是有问题。而手梓也正是明白这一点，才会想到借总是出人意表的桦苗的手。之前已经做好被嘲笑的觉悟，暂且以一起做检查为借口同行，然后如果能不意间找到些与之相关的线索就已经很不错了。
　　（然而没想到的是，竟然能被全盘接受到这种程度。）
　　对于这样奇特的三人，手梓在感到有些迷惑的同时，也不由感到了心重。
　　（尽管如此）
　　她凝视着那个尤其奇特的少年，直会桦苗。
　　并没有露出好好先生般无可奈何才陪同的样子（陪着桦苗的其余两人估计是这种情况）。然后，也不是那种什么都不想单纯你怎么说我怎么做的轻浮样子。不仅如此，只会让人觉得这是由于对他人毫无保留的完全信任，即使这份信任并没有什么根据。但就是能让他这么心平气和的迅速做出承诺。
　　而这或许才是毫无根据的错觉吧。
　　然而，手梓还是受这份心意感染，不由将自己知道的说了出来。
　　“楼梯旁边的墙壁上，会以有些倾斜的形式出现，全白的木质门——”
　　“据说是这样”
　　在这详详细细的信息之后，仿佛自己不相信需要点什么说服的理由似的，在后面加了句暧昧模糊的话。
　　桦苗并未注意到她有些动摇的内心，仍是淡然地答道。
　　“明白了。”
　　接下来里久淡淡地确认了一下现实需要完成的作业。
　　“话说回来，检查校舍要怎么做啊？”
　　“嗯，是啊。”
　　手梓自觉这估计也是她擅长体察外物的性格的一部分吧，对于这样正式的问题，她就会很正式地作答。
　　“还是第一次遇到这么多人的情况，让我想想啊。”
　　内心深处已经恢复了平静。
　　“第一层的话大家就分开检查，然后上第二层的时候，不留死角检查下楼梯，按照这样的顺序来吧。”
　　“明白了。检查的内容，没有经验也能看懂吧？”
　　里久点点头，又细问了下关于检查的要点。看起来他并没有把找门那件事放到检查校舍之上啊。（不过这种反应可完全可以理解。）
　　手梓也如同被打开开关一样，恢复平常的干练，干脆地下了指令。
　　“因为是老式木造建筑嘛，漏雨啦比较严重的伤痕什么的，看到应该就明白了。玻璃窗上如果稍微有些皲裂，只要没有很明显的洞就不用报告。除了入口其余地方应该全都没有上锁，所以看到哪个地方关上的话要记在纸上。除此之外记笔记的时候，不要忘记记下铭牌上标注的教室号码。”
　　“明——白——了！”
　　桦苗答道。四人终于开始了先检查后搜索的任务作业。
　　所处的这个木造校舍，走廊是一条直线，教室相连，最左边是楼梯，样式很简单。（在以前的建筑里厕所经常是分开建的。）从天花板上垂下的黑色电线上甚至连灯泡都没安，不过因为没有窗帘，从窗户射进来的午后的阳光也很明亮，足够用眼睛目视检查了。
　　一个人进了一个教室，毫无滞涩地进行着检查。
　　“没看到什么好玩儿的东西啊，连块黑板都没有啊。”
　　“前辈她可是要担责任的，检查的时候不要偷懒啊。”
　　看着仿佛观光一样心不在焉的桦苗，里久出声提醒道。
　　“这边什么都没有哦。”
　　“木造建筑意外的还挺结实的嘛。”
　　认认真真检查着的摩芙，还有已经习惯这个工作的手梓，手里拿着什么都没记的资料。
　　事实上，以被闲置十年之久的标准来说，校舍的伤痕什么的算很少了。但是平常的学校生活是没机会看到这样空空如也的教室的，这反而带给还是学生的他们一些开放感和爽快感。
　　等走到走廊的尽头，结束检查后，手梓终于有些催促三人的意思。
　　“那接下来开始查看楼梯吧！”
　　对她来说，这才是主菜，四个人将到二楼的楼梯从墙壁到地板到最里侧，一边向上走一边仔仔细细地检查，然而与刚才相同，什么也没找到。不过本来也没指望突然就有什么成果，比如说即使不是那扇传说中的门，来点其他不寻常的东西啥的，基本上谁也没这么想。也可能有刚开始大家热情还在都还没厌倦的原因吧，没人露出什么不满。
　　四个人同样检查了二楼三楼的时候忽然发觉。
　　“咦？”
　　桦苗发出了一声疑惑的声音，里久也感受到了异样的违和感，又下了一层，比较了下两层的视野。
　　“果然三楼这儿，地方更宽敞一些啊。”
　　“……？”
　　不能理解眼前景色的摩芙，略微歪了下头。
　　三楼仅是楼梯间的里面的增加的面积，就绝对超过错觉或者误差可能造成的程度。有着二楼绝对没有的纵深，还有甚至能看到前方曲折回环的通道。其余地方虽然完全一样，却反而更扩大了这份违和感。
　　三人想着莫非这么快救发现了传说中隐藏的不可思议的一角，都期待地看着委托人，但是手梓一点都不为所动，反而苦笑着耸了耸肩膀。
　　“可惜啊，这是学院里经常有的形式啊。”
　　看着还不知道什么意思的三人，她用手指着延伸出来的里面解释道。
　　“校舍内部有个斜面，三层有部分是建立在那个斜面上的。可能在这条通路尽头是和别的校舍相连的吧。”
　　跟预想的一样，校舍背靠一个低矮的悬崖，只将楼梯间在内侧伸到了走廊上。这个部分连接着后面的山崖，也可以说是学校毫无计划增建的典型样式吧。手梓经过这几个月的检查和探索，也上下来回走过这样类似的地方。
　　“哦……”
　　在意识到这不同的瞬间，竟然预料之外的兴奋起来了。里久对这样不冷静的自己发出自嘲的声音。
　　“什么啊，好不容易觉得似乎抓住了些像样的线索呢。”
　　而更加认真投入的桦苗，失望更大，摩芙有些不太熟练的安慰着。
　　“桦苗，一会儿一定会找到的，一定。”
　　轻拍了对方的肩膀，桦苗反而像有些不太甘心般，往里面走了进去。
　　果然如同手梓所说，楼梯间就那样连着走廊长长地延伸下去了。而可能正是由于这部分是靠着山崖增建的原因，地板墙壁的年限都与前面不甚相同。
　　留在楼梯一边的里久，出声问向旁边。
　　“前辈，那边的里面也要找么？”
　　“是啊，暂时想着是开着门的就进去看看。”
　　手梓稍微想了下，反正本来就是寄希望于桦苗发现什么有用的线索。这样的话肯定是一处都不放过，这判断也算是符合常识。她给两人放下话后，就起身进入了里面。
　　“我们两个先去检查一下里面吧，你和一条就麻烦检查三楼的教室了。”
　　“好的。”
　　“啊……”
　　里久很快接受这种符合常理的判断，摩芙虽想反驳，但是被那俩人留在了后面。
　　“反正那边也肯定什么都没有啦，不用担心，走吧！”
　　“唔唔~”
　　一个心不甘情不愿地还在小声嘀咕，一个不慌不忙在旁劝阻。桦苗和手梓将这两人留在背后，拐进了走廊的角落。
　　“这里也有下行楼梯。”
　　“是为了配合斜面上的高度吧。”
　　两人交换着没多大意义的对话，向深处去了。从连接走廊的窗户可以看到就像手梓所言，在高出一层的悬崖上建着栋二层校舍。走了不足十米远就到了走廊的尽头，出现了一个新的入口，这次是一扇洋式的大门。
　　桦苗转动了下不太显眼的黄铜把手。
　　“啊，开着呢。”
　　“这边的校舍倒是第一次见呐……估计一下是检查不完了。今天也差不多了，那边的三层检查完就回去吧。”
　　手梓往里面看了看，注意到身边少年有些惊讶的神色，笑着解释道。
　　“你看，这里面可没灯啊。”
　　“啊。”
　　直会这才抬头留意到天花板上没安灯泡的电线。
　　手梓并没有嘲笑他之前的“晚上一定要点灯”这种想法。她刚才是在笑自己也是一样的想法。
　　“我之前也有次没注意到。然后回去的时候只得靠着手机上的一点光。还特别担心会不会没电。”
　　因为这个小插曲，之前可以随意进出的旧校舍，也必须事先与教员打好招呼了。这么说来，自己也真么什么立场对别人说三道四的啊，想到这儿，笑容里掺了两分苦涩。
　　那边桦苗已经关上了门，随意地笑了一下。
　　“外面天气情况不同，这边都有可能遇险呢。”
　　郁郁葱葱的森林覆盖着整个斜面，而校舍身处其中，所以这玩笑话还真有可能成真。
　　然而，比起这些俏皮话，手梓对于他一如既往随意的态度的后续，凝神等待着。
　　“……”
　　“还有什么事？”
　　“……不，总之，先转回去吧。”
　　是在期待些什么不同的反应么。对自身这反常的行为，还有心里面突然涌上来的两分遗憾，手梓感到莫名的焦虑，为了隐藏这些，她转过脚。
　　两人退回到连接走廊上。
　　“你和桧原要是遇到点什么事的话肯定能自己想办法自救，但是一条就危险了啊。”
　　“那种时候我一定会去救她的，绝对让她安然无恙。”
　　洒脱回答的样子虽然让人有些火大，很像那么回事。
　　“真出事首先得先向学校汇报一下吧！”
　　回得有些讽刺的意味。即便如此，对方也并没有什么很大的反应，至少在表面上看不出来。手梓想到了无论何时，摩芙和桦苗总是在一起的情景。反正现在也没有别的人，她就把心里的疑问问了出来。
　　“话说回来，你和一条总是在一块儿啊，有什么特别的理由么？”
　　“啊，说来话长。她是我很重要的妹妹。”
　　连个之类的暧昧的词都不加。
　　比起他说的说来话长，手梓对这边倒是更加好奇。（要是喜欢这家伙的话，他会不会明白自己的心意都不好说啊。）
　　她忽然有些可怜起那个一直坚定黏在他身边的少女了。
　　将自己深深陷入椅子里，感受着脉动。
　　如同飞白一般轻柔的第一击，实实在在存在。
　　稍微抬了下下巴，将仆从叫到了自己的身边，同时把感觉赋予，自己向外微微伸出的手指尖。
　　负责检查三层教室的里久结束对第二个教室的检查，来到了走廊上。
　　“虽然不是直会，不过也没发现什么很奇怪的东西。”
　　一边想着，一边看向走廊里面的楼梯件方向，确认着。
　　“那俩人还没回来啊。”
　　然后渐渐的，意识流向了之前就抱有的担心上面。
　　“怎么想，前辈的话都有些奇怪。”
　　他自觉是个有些常识的人都不会真心觉得那扇门真的存在，这份担心，并不能简单归为疑惑。那是基于山边手梓这个人平常可靠的信用，不可不有的怀疑。
　　（只是以学校的不可思议传闻为消息来源的话，那个前辈会在这片旧校舍里一找就是几个月么。）
　　虽然她将关于门的情报说得好像只是传闻一样含糊过去了，但是从她的言行中并未觉得是在找遥不可及的东西。她的样子似乎笃定消息来源是正确的。或者说，从一开始就知道真正的门之所在。当然，这一切只不过是他擅自的推测而已。
　　本来，如果只是想和转校的朋友联系上的话，即使再困难，也有别的什么办法吧，根本看不出来有什么必要将希望寄托在这等传闻上。虽然她说，有不可说的理由……
　　（直会那家伙，到底理解了几分就跟着一起闹。）
　　即使跟他已经做了好多年的朋友，但是里久仍是不太能理解直会的思考路子。虽然看起来漫不经心，但是也有意外很敏锐的地方，有时候也会情不自禁觉得他肯定什么都明白。不过，究竟是哪种情况，只有等他开始行动了才能判明。
　　（所以才经常被人说‘一触即发的炸弹’啊。）
　　想到这儿，嘴角不由浮现一丝苦笑，将想不出结果的担心暂且按下，继续未完成的工作。
　　“恩……？”
　　只走了一步，里久就发现不妥，停下脚步。
　　他在这儿想东想西了这么久，摩芙竟然还没出来。检查教室，也不是那么花时间的事情，即使再怎么认真检查，这会儿也应该已经结束出来了啊。
　　（奇怪。）
　　这么一想，
　　（不对，不正常！）
　　心里忽然涌上不好的念头，不敢深想他迅速行动起来。
　　“一条！”
　　沿着走廊到旁边的教室，门开着。进去就发现摩芙倒在地上。
　　里久急忙跑过去，本想立马抱她起来，但觉得这样不太安全只得作罢。
　　那张幼小可爱的小脸，就仿佛要消失一般血色生气都在逐渐褪去。
　　跟一点就着急慌慌的桦苗不同，里久努力让自己冷静下来。将倒下的少女缓缓翻转，不敢上手去摇动她，只用声音呼唤着。
　　“一条，能听到吗？”
　　没有任何回应，她的脸色也异常不好。
　　（平常最多也就稍微有些低血压，也没听说有什么恶疾啊。）
　　里久是第一次看到摩芙的情况如此之差。怎么办才好，思来想去只有采取最普通也是最妥善的方法，立马告知比谁都在乎她的直会桦苗。他连忙从口袋里拿出手机。
　　“没，没关系的，里久。”
　　少女嘴唇微微动了下，用仿佛立马就喘不上气的叹息声说道。
　　“不是的。”
　　摩芙声音尖细。
　　“我这不是生病。”
　　仿佛为了打消里久的担心般，硬扯出了一个微笑。里久这才注意到，就像她说的，也没出什么汗，脸色也比刚刚发现的时候好了很多。
　　“我只是被吓到了。”
　　她对着还在疑惑的里久这样解释道，握紧放在身前的小手。
　　少女用尽她所有的力气，努力地握紧。
　　她紧握着双手，用尽力气，想要把那些事情从脑子里赶出去。
　　那些唐突的招呼，被知晓的事实，脑子里仍是这两大冲击剩下的余韵。
　　（啊——原来注定就是在今天，在这里。）
　　对于终究来临的事情，既有些放弃般的徒然悲伤，也对于最后还是发展到这个地步，带着两份欣喜的难过。
　　忽然，那一切映入了桦苗的眼睛。
　　就是随随便便地看了两眼而已，在视线所至之处的旁边。
　　这之前从没看到的东西忽然出现在了眼前。
　　（——）
　　和手梓并行着沿着走廊回去的途中。
　　在前路上降下的短短的楼梯。
　　那个，贴满木板的墙壁。
　　（——咦？）
　　与阳光照射下发白的外壁相反，正中间是背阴的墨黑般颜色的内壁。
　　刚开始以为最大的窗户打开了，但立马意识到是错觉。过来的时候不记得这边有窗户。
　　再说了，哪里会装这种稍微倾斜的长方形大窗户。
　　（不是窗户。）
　　是白得不正常的，木板。
　　就这么出现在正侧面。
　　仔细看来，上面还有着把手。
　　（这是，门吧。）
　　只能想到这突然出现的东西是门了。
　　是门啊，然后把视线转回去。
　　转到一半，心里忽然一动，立马转回去。
　　（门？！）
　　手梓说过的话忽然清晰的出现在了脑海中。
　　（——纯白的木门，会以稍微倾斜的角度出现在楼梯旁边的墙壁上。）
　　一项一项确认过去。
　　这里是楼梯旁边的墙壁没错。
　　以稍微倾斜的角度出现，没错。
　　纯白的木门。没错。
　　（找到！了！）
　　慢三拍的感情表达这才跟上来做出反应。
　　（这！就是传闻中的妖精之门！）
　　桦苗和平常一样，身随念动，就要立马沿路返回叫上手梓，把找到的门指给她看。
　　“前——”
　　失败了。
　　或者说，被什么阻拦了。
　　制服的袖子，好像被什么挂住了。
　　（钉子？）
　　直会全无类似的经历，有些惊讶，看上手边挂住自己的东西。
　　只是一颗寻常的钉子，顶端稍微有些漏出来。
　　不作他想，应该是从那扇传闻中的妖精之门出来的没错。
　　（唔啊）
　　以被挂住的那点为支点，身体成一个意想不到的角度旋转起来。
　　姿势还是那个想要通知手梓的样子，只不过转了个相反的方向。
　　但是被摔出去的姿势却全然不是朝着手梓的那边，而是明明白白得朝着，门。
　　（——）
　　然后，忽然，有什么进入了手梓的视线。
　　在一片纯白的上部，在差不多猫眼的位置有个纹章再发着光。
　　钝角向下的等腰三角形，中间是多层半圆的形状。
　　（————）
　　桦苗觉得这个东西像某个形状。
　　（——半睁的，眼睛——？）
　　心里那么一想的瞬间，身体忽然朝门急速地冲过去。
　　然而，预想中的冲击和疼痛都没有到来……但是在定下心的瞬间，视野里的全部都消失不见身体也蓦地开始下落。
　　“——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　桦苗不堪忍受地张大嘴，发出恐怖的叫声。长这么大头一遭感受到的猛烈的下落和加速度，还有仿佛要鼓胀周身的空气压力，来势汹汹像是要将他恐惧的叫声切断。然而，桦苗无计可施，只能在窒息来临之前疯狂大叫。
　　这短短几十秒，或者其实只有几秒的时间。
　　“啊”
　　伴随着眩晕，终点有些草率的到来了。
　　稍微有些晕乎乎的傻傻的感觉，取代了半秒钟前的激烈的下落感。
　　桦苗缓慢地低低地动了下，摆出了个大字，之前的不适的余韵仍然如同波纹一般，一下一下无限拍打在身体表面上。
　　他还维持着刚才大叫的姿势，嘴大张着。桦苗眺望着眼前的唯一一种颜色。或者准确来说，除了这颜色什么都没有。刚才之前还是夕阳下的天空现在完全变成干净透彻的蓝色，无边无际般向远处延伸。
　　如果不是注意到自己还有些散乱的呼吸，这里面简直是死一般的寂静。
　　花了足够的时间理顺了呼吸，终于脑子又恢复了运转，开始了思考。
　　“这是，怎么回事？”
　　这疑问如同叹息般暧昧不清。
　　“你是落到这个星上了哦。”
　　听起来似乎带着笑意的声音，同样暧昧不清的回答道。
　　“？？”
　　意识迅速反应过来，他迅速有力地起了上半身。起来之后就维持着那个姿势，然后好不容易恢复的思考能力一惊之下又差点当机，完全控制不住。
　　出现在桦苗眼前的是，绵延着的星。
　　不是闪烁在夜空里的星，不是那种。脚下可以踩到实地，从目之所及的一整面一直缓慢延伸到地平线。然而，这却也不是土地。干净无垢如同水珠一般的薄白，皎洁明亮如湖水一般的淡青，形成巨块，将对面的彼岸拢入一片神秘之中。
　　空与星。
　　在这样一片超出认知范围的光景中间，出现了一个勉强可以理解的形状，或者说是一个人。托着腮，浮在半空。
　　是个长发少女，年龄似乎比桦苗稍长，披着件薄薄的连衣裙。可爱动人的脸颊上却带着与生俱来的恶作剧般的笑容。
　　带着那份笑容，少女开口。
　　“终于找到你了。”
　　声音明亮活泼，如珠玉落玉盘。
　　“你好。我的名字是‘星平线的微风’。”
　　将自己的名字连同昵称一起讲明。
　　“你可以叫我微风。”
　　
　　
　　山边手梓二三事 1
　　我并不是生来就很聪明的那种人。
　　这么说不是因为乖张或者谦逊。环视那些成绩优秀的人，大家自然而然可以感受到一种聪明人的气氛。这类人往往周身笼罩着理性和知性，比常人安静或者超脱。
　　我并不拥有那种气氛。
　　说到底，我也就是个比较好强的凡人而已。至于我成绩还算不错的原因，仅仅是特别努力造成的必然而普通的结果。
　　对于只能做到这个地步的自己，并非存着什么不满。
　　高一的第二学期结束的时候，成绩退出学年前五，被父母责骂也只能忍受。我把自己伪装成很聪明的样子拼死努力，这行为平凡而艰难。但是父母竟把我的努力当成了理所当然，并且自以为是的认为成绩下降是因为偷懒和懈怠，说着什么下次一定要努力，可要收收心了，火上浇油。
　　这些废话，根本就不用跟我强调。让我去住校，看都不来看一眼的所谓父母，用他们自以为的理解来揣度。真真只能说句自以为是。
　　到第三学期，继续担任就近的宿舍长，和预想一样自己的时间变得更少，即便如此也还是更加更加努力的学习保证成绩不下滑。然后因为这段与之前不太一样的原委，反而让我明白了一件事。我这平平常常的平凡的努力，别人根本似乎根本不看在眼里。
　　大家都和我父母一样。山边手梓是个优秀的人所以才成绩好。实际上一点都不聪明平凡的真实的我，谁都不正眼看一眼。
　　被委任去检查旧校舍也恰好是哪个时候。对那些根本不看真正自己的所谓他人感到厌倦的我，在这片人迹罕至的寂静的场所散步时，感受到了一种新鲜的喜悦。把校方预定的几处地方检查完后，又自己申请了对其他地方的自主作业。
　　与其说是为了歇口气，不如说是完全陶醉在了这片无人的沉寂之中。这片只闻呼吸声和脚步声的旧校舍，连绵不绝的校舍，累的时候可以安心休息，难过的时候可以安心养伤。在这里，我不是被他们仰望误解的山边手梓，只单纯的是我自己。
　　所以，在发现那个人的时候，只是感觉到了不快。
　　因为那个人是入侵我独有空间的——障碍物。