　　波涛汹涌的海上漂浮着的阿呆船。船的后部甲板上搭建的舞台前，站着两个「破音鹰犬」……一个是带人回来的阿鲁别特，另一个是被带回来的一条摩芙，两人并排站着。
　　舞台上，镶嵌着星星点点宝石的黄金与天鹅绒的椅子上，镇座着一具透明的骸骨——友之破音。以手支颊，微微抬了下下巴，催促着下立着的鹰犬们。
　　被阿鲁别特转过头看了一眼，摩芙在兜帽下面重重点点头作为回应，将手中的法杖似有千钧般举到半空。法杖前端浮出现了开始旋转的漩涡图案。
　　刚开始的时候肉眼还可见其运行的轨道，渐渐地不断加速。不久回旋轴开始不稳定，如同一个摇摇晃晃的圆盘锯一般危险……即，呈现出了一个可以动摇迷惑人的混沌样子，数秒之后，
　　突然，吐出了金属的洪水。
　　一滴一滴，都属于本已生锈枯朽消失不见的，克伦佩尔和死像的零件。
　　庞大数量的那些金属零件，从溢出的地方被舞台上的破音用背后银线刺绣而成的半闭之目的黑幕，毫不停歇地吸将进去。连荒海呼啸的声音都被嘈杂的金属摩擦音盖下去，转换持续了一分多钟才停止。
　　即使被这金属洪水席卷而过，破音也纹丝不动，身上更是无一丝伤痕。接着他又稍微低了下下巴。
　　阿鲁别特领会到之后，开始代言主人无声的话语。
　　“主人言——作为新手，表现尚可——”
　　“感谢夸奖，破音大人。”
　　摩芙如同拜谒一般更深地低下头去，然后消散了空中不停回转的漩涡印。将法杖收回自己的身边，强硬地保证到。
　　“下次，一定会更加顺利。”
　　“既然此次已经开了头，那么森罗万象都如山涌现。只要将那些家伙们惹出的事，不过多么不值一提，都由我们「破音鹰犬」之手，与破灭联系起来。休养生息，伺机而动——”
　　阿鲁别特用似乎很愉快的声音说道，将头盖骨咔咔作响转过来。
　　上坐的破音也发出了清脆的声响点了点头。
　　那已经是，昨日发生的事了。
　　（下次……但是，希望下次不是我认识的人吧……）
　　摩芙这么想着，一边走下放学后回宿舍的必经坡道，直会桦苗在一旁说道。
　　“跟医院打电话确认的时候，貌似明天下午之前的预约都满了呢，说是要到后天才行啊。”
　　（还在喋喋不休）
　　这是在说前天摩芙晕倒，要去看医生这件事。只要碰上摩芙的事情，一贯冷淡的桦苗就会变得特别执着。就算本人再怎么解释说自己没事，他也是一概听不进去的。
　　桧原里久替沉默的摩芙说道。
　　“今天明明是你比较忙吧，过度保护做到你这步也真称得上美德了吧。”
　　“要是自己的麻烦就算了，但是摩芙的事情我本来就义不容辞……摩芙，注意脚下”
　　桦苗并没有完全否定里久的称赞，只是提醒了一下摩芙脚下人行道上，高低不平的铺路石。
　　“嗯”
　　摩芙点点头，轻巧跳了一下，越过那些差不多被炸开的形状各异的铺路石。
　　这高低不平甚至延伸到车道里的沥青部分，远远看的话成一个圆形的凹陷。这只是昨天多柏学院周边发生的“迷之大规模损坏事件”的痕迹的沧海一粟。
　　大致来讲，就是看不见的怪物骚乱（即使看不见也称得上是大事件了）之后，忽然之间，从旧校舍到坡道，出现了大规模的原因不明的器物损坏。校舍倒塌，车子散架，路面出现多处损毁，损坏涉及各个方面。然而不仅全无有关犯人的线索，甚至连这事故发生的原因，经过，方法，一切都无从得知。
　　明明破坏就发生在白昼期间，但是竟然没有一个人目击犯罪现场。而且这么大规模的破坏竟然没有出现一个受害者。究竟是谁出于何种目的做出这种事情，大家也无从得知。
　　整个事件只能用诡异来形容，但是唯有一件事是可以确认的。让学院和警察机构感到厌烦的这唯一可以确认的一点——某个少年的参与。
　　貌似直会桦苗，这次是退治了怪物。
　　就凭着这天方夜谭的一句话，有关人员就想把这类的报告书全都扔到垃圾箱里，但是因为这类的证言占绝大多数，所以原则上来说是必须调查的。
　　于是，“破坏事件之前的骚乱中，勇退怪物劳苦功高的少年”从昨天夜里开始到今天整整一天都被驱使着协助现场取证和情况问询。
　　尽管如此，谁都不想与明明白白贴着“一触即发的炮弹”这种标签的人有太深的联系，而且这人还作证说“这些都是怪物们的大头做的”，想无视这匪夷所思的证词吧，现实又是真的发生了人力所办不到的这种更加匪夷所思的破坏，所以取证和问询都陷入了死胡同。
　　在一众人心知肚明的默认之下，总的说来就是被大事化小一致以“尽量不要让事件扩大化”为指导方针。一声令下此种说法已成事实。有关人员把建筑物的倒塌说成是老朽化所引起的，而各种物事的损坏也一并是由此产生。总之就是定下了如此官方如此最起码听起来靠谱的对外解释。
　　而另一方面，
　　直会桦苗，暗地里又被同学们封了一个“怪物退治者”这么一个有些蠢蠢的外号，而那段大出风头又骚乱不已的经历，又成了枚增添不少传奇色彩的勋章。
　　如此这般，终于草草收场。
　　里久对于桦苗的种种反应，率直地说出了自己的感想。
　　“嗯，前辈的事没有告诉别人，就这一点就应该给予表扬啊。”
　　桦苗对他解释的是“干掉了怪物的头头然后救下了前辈”这样的精简版本。并不仅仅因为他这个朋友当时恰好在现场。而且也因为里久需要帮助橘树逢制作面向校方的报告书（果然到最后这件谁都不愿插手的事情还是被扔给了橘树逢）。顺便说一句，桦苗本人曾提出自愿提供帮助，但是被逢慎重地拒绝掉了。
　　“是吧是吧。前辈似乎很在乎别人的看法啊，不想给她增加多余的负担……啊，说起前辈，摩芙”
　　说话间想到的事情，随口向摩芙问道。
　　“今天早上，你跟前辈道什么歉啊？”
　　“嗯……”
　　对着忽然转换话题的桦苗，摩芙一时语塞。
　　今天早上，按照惯例准时出现在食堂的桦苗和里久，在女子宿舍的入口附近，看到朝手梓深深鞠躬道歉的摩芙。发现他俩之后，摩芙立刻朝这边走来，
　　“不知道这家伙在乱道什么歉啊哈哈哈”
　　就这样被一大早就乱高兴的手梓给带过去了。所以这之前，桦苗都把这件事忘得一干二净了。
　　“……”
　　摩芙沉默着找着借口。说什么都不能把真正的原因——即使是一时，她想利用宿舍长做很过分的事情——绝对不能说出来。
　　明明装作什么都不知道就可以了，但是她还是烦恼了整整一晚，最后甚至在桦苗可以轻易看到的地方寻到前辈向其道歉。她有些后悔，整件事考虑得太过轻率。尽管半闭之目的咒力会将与她的关联性模糊过去，无论以何种形态她的身份都不可能被觉察到，但是绝对不可大意。所以，
　　“……秘密。”
　　摩芙，聪明地选择了拒绝回答。
　　而那边被拒绝的桦苗，甚至可以听到背景里“咣”一声，受到了巨大的冲击，整个人都无力了。过度保护的兄长，对于妹妹的拒绝感到了深深的伤害。
　　“我也不知道啊。可能是有关女子宿舍的事吧。不用太在意。”连里久特意给的台阶，也不知道对方听进去了没有。
　　摩芙装作装作一无所知的样子朝前先跑一步，桦苗不死心地在后面踉踉跄跄地追，里久按着笨哥哥的后背还得留心着不用太大的力把他按倒。然后在三人面前这次是堵上了一道工事用的围墙。由于道路两旁的混凝土围墙已经倒塌，人行道被封锁，暂且在车道上设置了通行的路。
　　错开通路站在一旁的里久，仗着自己的高个子视野比较开阔，四下望了望，发出呆呆的叹息。
　　“哎呀哎呀。能造成这么大动静的怪物头头，竟然被你干掉了么。虽然说是为了前辈，你也真够可以的啊。”
　　“也不是说因为前辈对我来说多特别啊……不是，为什么我救了认识的人，还要在这里找这找那的借口啊。就是想救就救了，这么简单。”
　　桦苗倒是很少见地，迁怒一般提高声调可劲反驳。
　　“嗯，我觉得不错。”
　　点点头，摩芙当即笑嘻嘻回应道，顺着里久也接话道，
　　“嘛……实在是再好不过。”
　　只夸了一句就不再言语。
　　三人站在下坡的终点，昨天还是能给世界带来破灭的所谓崩坏点，学生宿舍黄叶馆。在今朝今日，仍是一副司空见惯平淡无奇的样子，迎接着他们归家。
　　在不知道和所在的星之上，
　　“嗯~呼呼~”
　　随意地洒出华丽丽的波纹，穿着连衣裙的“星平线之梵”在愉快地舞蹈着。
　　她身旁不远处，悬浮在空中的球上映着一个时钟，显示着马上就要到她们约定见面的时间了。
　　“聊天~聊天~要去和手梓聊天~”
　　不一会儿她看到已经剩三十秒钟了，
　　“反正都已经出动啦~没有必要继续在星上等来等去啦~”
　　她踩着步子，在荡起的巨大波纹中踮起脚尖。
　　“已经找到直会~桦苗~啦”
　　接着就保持着足尖点地的姿势优美地转了几个圈。
　　“只能收集情报的养精蓄锐也结束啦~可以自由外出喽~”
　　最后干净利落地保持着指着什么人的姿势停了下来。而不知不觉中，连衣裙已经换成了多柏学院的制服。袖口本来掉下的扣子也已经好好缝上了。
　　“恩，果然要去见手梓就得穿这一身呐！”
　　啪得一声双手掐腰，挺了挺傲人的胸部。
　　面前就忽然出现了一扇纯白色的木门，为她去见亲爱的朋友铺好了道。
　　“我这边要说点什么好呢——对了，就先从星平线的汉字写法开始吧~”
　　梵一边自言自语着，一边轻盈地飞身而起，钻进了那扇为她开启的门。
　　最后一步踏出的波纹，朝着空无一物的星平线彼岸不断延伸过去。
　　星上的颜色，比起以前好像稍稍深了一点。
　　就仿佛是镜头的焦点逐渐对准一样，
　　如同，从茫茫沙漠中被发现一般。
　　那即是，开始的，春——
　　而破灭的机关，仍在缓慢地，
　　将星的象征逐渐模糊，
　　都渐渐远去了。