　　
　　[[IMG,797aa8e06b0a4a63d0d7b35fe4659dcd,665,1000,126053]]
　　一切都靠瞬间的判断。力量就隐藏在身体里，饲养在血液的脉动之中。
　　亚鲁特回想至今所累积的岁月。
　　比如说夏天。
　　下雨天，满身泥泞地在地上打滚的那段放学时间，随着大会的脚步声接近，卖力嘶吼练习的秋天；冬天和春天，他追逐、争夺那包着皮革的椭圆形球，每一次的碰撞，都会让皮肤撕裂瘀青，但是在这充满不确定的疯狂世界里，唯有练习能够确实带给他回报。
　　到最后，在球场上管用的技巧，也只有在球场上才能够掌握到。
　　(——很好，尽管来吧！)
　　然后现在，眼见在充满绿色的视野角落，亚鲁特已经捕捉到宿敌的身影。
　　对方先起跑了，而自己也随即追上。
　　“这个家伙！”
　　原以为这已是最快速度了，没想到对手却更加快了速度向右转，不过这种速度他还跟得上，亚鲁特绝对要追上对手，他预测对方的路线，不断施展假动作，为了停下对方的脚步，
　　亚鲁特的身体直直地朝对方——撞上去。
　　(消失了！？)
　　原本以为完全捕捉到了，对方却在一眨眼的瞬间，以亚鲁特的头做为踏板，飞纵至遥远高处的树枝上。
　　然后拍拍屁股，露出牙齿嘲笑亚鲁特。
　　“这犯规吧——————！”
　　他只能懊悔地咬牙切齿。
　　亚鲁特·古斯塔夫，前凯杰尔·艾斯特力修的七号，曾在学生选手权大赛夺得二连霸，MVP头衔的保持者。
　　今天也被猴子成功过人了。
　　至少如果是在库洛布球赛的话，规则有限制选手必须在球场内竞技，不可能有中途逃走爬到树上的情形发生啊。
　　这已经不知是第几次的失败了，亚鲁特至今仍在女王蜂之馆生活。
　　(呜、痛痛痛……)
　　他追着猴子到处跑，弄得浑身都是泥土与伤痕，真是的，猴子这种动物怎么会那么灵活敏捷呢。
　　身上有一处快要痊愈的伤口结痂剥落了一半，挂在上面晃来晃去的。亚鲁特犹豫着该要干脆全部剥下，还是放着不管好呢，他试着触碰了一下，随即“痛啊”地叫出声来，然后他就像在演独角戏一样，在宅邸前不停地走来走去，这时在玄关处的管家欧克洛克出声叫住他。
　　“早安，亚鲁特先生。”
　　“啊，早安……”
　　“您还真是努力呢，需要我帮您包扎伤口吗？我马上去准备。”
　　“不，不用了……毕竟不先把泥巴洗掉是会跑进伤口的……”
　　“那我帮您准备洗澡水吧。”
　　“那样太麻烦了，我自己来就好。”
　　亚鲁特摇摇晃晃地从玄关前通过。
　　“亚鲁特先生。”
　　“我记得后院应该有口井吧……”
　　会为他身体担心的管家是个好人，只要他不是山羊的话，那就无可挑剔了。身体和头脑在疲惫之下，仿佛听到一个声音在说：是山羊又有什么关系呢？亚鲁特不禁感到有些害怕，毕竟亚鲁特必须要应付的对手是只不折不扣的猴子。
　　原本是人类的猴子，以及像人类一般的山羊，若问他这两者哪一个好……答案大概就是亲切这一点吧。
　　(但是我想当个普通一点的人类啊。)
　　汗水和泥土的味道会让人的心麻痹。
　　他很快就发现了要找的那口井。
　　沿着建筑物走了没多久，他便看到记忆中的帮浦式水井。
　　或许这是用于帮一旁朴素的花坛浇水之用吧，这里另外还设有一个石造的清洗场。
　　可是最令他开心的是，那是手押式的抽水帮浦，和学校操场所用的是同一型。
　　亚鲁特有一种他乡遇故知的亲切感，忍不住便奔了过去。
　　他用力地按下帮浦的把手，冰凉的地下水随即源源涌出，那正可谓是生命之水。他先喝了一大口水，接着用水洗脸，真是舒畅呀。没错！以前在练习结束后，他都是这样将身体清洗一遍。
　　“……你在做什么？”
　　当亚鲁特洗去全身的污泥，正要搓掉衣服上的泥土时，一道声音叫住了他。
　　然后他的意识开始急速反转，四周原本是放学后的情景，瞬间转变成魔女之馆的后院，形成一幅全身赤裸只剩一件内裤的自己，以及一位魔女目击到自己模样的构图。
　　应该是她正巧在附近整理那朴素的花坛吧。艾玛穿着橘色连身裙，围着工作用的围裙，红铜色的头发上戴着一顶草帽，她的右手还抱着一个竹篓，里面装满了刚摘下的花草树叶。
　　她这身悠闲的乡村女孩打扮也非常可爱，但是她的表情……
　　她的表情非常地……
　　“艾玛，你怎么了呀？快点去洗手准备吃早餐……哎呀。”
　　只见另一名魔女法妮也从花坛里侧走了出来，身上穿着一件浪费她艳丽美貌的工作服，脖子上挂着一条毛巾，而另一列的花丛里，也看得到双手抱着素描本的第三位魔女莫妮卡。
　　不过只有艾玛一个人，脸色像是弥漫沙尘荒野上的大枪客，紧紧盯着自己。
　　亚鲁特见状不禁一手拿着洗到一半的裤子退了一步。
　　裤子上的水一滴滴往草上滴去。
　　“……女装之后是暴露狂吗？”
　　“不是的，请你等一下。”
　　“要我等什么啊！”
　　“我内裤还穿在身上呀……！”
　　连说出这句话的自己也觉得，不是这个问题吧。
　　
　　
　　
　　
　　***
　　
　　
　　给那那伊
　　
　　
　　嗨，你那里还好吗？我这边是……很难说得上诸事顺利啦，总之若是有什么动静，拜托你用电报或任何方式与我联络喔。
　　关于先前担心的研修，我是从上个礼拜正式开始，虽然课题与先前你为我预测的差距颇大，不过我也只能硬着头皮上了。
　　这里真的是魔女之馆。
　　尽管并没有满脸皱纹的老太婆喃喃念着咒语，地上也没有骷髅头或蛇褪下来的皮，但是却有会动的石像对我发动攻击，亲切的山羊以及动作敏捷的猴子，还有批着美少女外皮的某种生物把我的下巴……
　　我的下巴……
　　啊……
　　
　　
　　
　　
　　下巴被不逊于踢十二码球的豪爽脚踢踢中，亚鲁特整个人翻了一圈，伤势的后遗症也相当严重。
　　“……你这个孩子也真是有趣呢……”
　　“真没面子……”
　　在女王蜂之馆的一个房间内，法妮为亚鲁特做了一番治疗。
　　那里离亚鲁特被踢的花坛相当近，她们称那个房间为‘调合室’。
　　这是一个位于一楼里侧，面向东边的房间，颜色单调的老旧石壁裸露在外。
　　地板铺着素烧的陶瓷地砖，巨大的木制桌子上则摆着天秤和漏斗，等待着主人使用。
　　然后亚鲁特的视线往上看。
　　在玻璃柜里，药钵等小型调合道具和瓶罐井然有序地摆放着，旁边的药柜则是划分了数十个小抽屉，沾满了黑煤炭的炉灶上，现在也正有个铁锅摆在上面小火熬煮，房间里充满了闻过一次就难以忘怀的甘甜青草味。
　　举例而言，那就像是小儿科开出的药水，又或者是老奶奶所熬煮的汤药。
　　另外在天花板之间悬挂着绳子，绳上吊挂着一束束干燥后的花或枝叶，在窗外阳光的照射下，映出诡异形状的影子。
　　“我看看……消毒药水、脱脂棉花……东西这么多，药箱里面的药却用完了，这样根本没意义啊，真是的……”
　　就在她从柜子上取出小瓶子的这段时间，坐在椅子上的亚鲁特则是用湿布按着后脑，忍耐着至今仍在摇晃的视界。
　　“如何？差不多可以动了吗？”
　　“还可以……”
　　“要是有想呕吐的情况要跟我说喔，不过我想应该是没有大碍的。”
　　艾玛飘扬的裙子和令人舒畅的美腿，至今仍深深烙印在脑中。
　　“我没想到那里会有人……”
　　“那个时间药草园里大多都有人在，你最好记住了。”
　　原以为那个地方是朴素的花坛，没想到那里不但没有一株杂草，而且还是培养了数十种药草的药草园。
　　他打心底庆幸，还好自己没说那些花难看。
　　“好了，把手拿开一些，那边也要消毒一下。”
　　“好、好的。”
　　“啊啊，都破皮了呢，看起来好像很痛呢。”
　　由于她突然对着自己的后颈吹气，亚鲁特差点尖叫出来。
　　“……法妮小姐。”
　　“嗯？什么事？”
　　“那边的锅子里，果然是在煮魔药是吗？”
　　“不是喔，那只不过是治疗蚊虫叮咬的药，我正在用蜜蜡熬煮金盏花的花瓣。”
　　只见那似乎对蚊虫叮咬具有效果的药正在持续熬煮之中。
　　治疗蚊虫叮咬，确实是不可或缺没错。
　　“法妮小姐是魔女对吧？既不是医生，也不是药剂师。”
　　“没错，我们只是普通的魔女，不在其上也不在其下的魔女。”
　　可是却治疗蚊虫叮咬吗？
　　就在亚鲁特烦恼着该如何继续这个问题，却是法妮替他接了下去。
　　“对亚鲁特而言，魔女是什么样的人呢？”
　　“唔……运用分类为乙种魔术的魔女术，以此维生的女性们，这样对吗？”
　　“这答案大概是六十二分吧。”
　　她开朗地给自己的答案打了这微妙的分数。
　　虽然出现于书中下咒的魔女，或是‘魔法少女艾蒂莉西亚☆’这样的印象也有浮现脑中，但是他又觉得那些印象和法妮她们相去甚远。
　　当他在想着这些事情的时候，法妮也正为他脖子后的伤口涂上消毒药水，可喜的是她现在几乎是以正面拥抱亚鲁特的姿势在擦药，只要亚鲁特想要乱动，她就会“别动！”地要亚鲁特安份下来。
　　然而那里能看见的却是她敞开的工作服里，那丰满的胸部隆起。
　　“那个……”
　　“什么事？”
　　刻意把眼睛闭上又好像太明显了，于是亚鲁特决定把心思集中在别的事情上。
　　“该不会接下来的日子，我也会一直被她讨厌吧？”
　　“咦？你说艾玛吗？谁知道呢。”
　　即便是谎言，亚鲁特也希望这时她能回答‘不会那样啦，没问题的’。
　　“你很在意艾玛吗？”
　　我反而比较在意眼前的爆乳，他总不能说出这样的真心话吧。
　　“呃……我想那个……变成猴子的莉莉卡大师动作太快，看来不是马上就有办法……那么就更应该修复与她的关系吧……老实说我从没遇见过她那样类型的女孩子……每天我都烦恼着该怎么面对她……”
　　“呼呼，说得好像不是那样的女孩子，你就会有办法了呢。”
　　亚鲁特听了慌张地坐直身体，摇了摇头。
　　“不是开玩笑的，我完全……”
　　“没关系啦，你的目的只是研修合格，并不包括要和那孩子要好，不用那么烦恼吧？”
　　法妮右手拿着镊子与脱脂绵，左手拿着药瓶对亚鲁特微笑。
　　同时亚鲁特觉得，那似乎也代表心理谘询就到此为止了。
　　“意思是要我放轻松是吧？”
　　应该是这样吧？她想说的大概是这样的意思吧？
　　在幸福的胸部原野风景离去的同时，亚鲁特也感受到一抹寂寥之感。
　　“好了，早餐也吃过了，来去睡个觉吧”
　　“咦？你现在要去睡吗？”
　　“对啊，好不容易赶上截稿了嘛——”
　　不明白，不明白，法妮打着哈欠熄掉炉火，收拾好药品走了出去。亚鲁特甚至不知道她平常都在做些什么。
　　老实说亚鲁特对她的感想就是——完全无法捉摸。
　　随后走出调合室的亚鲁特在心中琢磨着。
　　在女王蜂之馆生活的女孩子们，她们彼此以姊妹互称，而且感情就像真的姊妹一样好，并不像他先前所想像，没有一个人喜好穿着阴森的黑色斗篷，而且似乎时常待在庭院照顾菜园和药草园。
　　接近医生却不是医生，回答她因为会使用魔女术所以是魔女。这样的答案却只有六十二分。
　　虽有甲种与乙种的差别，可是同样归类于现代魔术体系，她们所说的话令人感觉非常暧昧不明。
　　她们不像平常在凯杰尔工作的甲种魔术师那样，只要领有执照，就可以很肯定地说自已是魔术师。她们似乎与那样的生活态度无缘。
　　最年长的法妮，总而言之非常亲切，很好说话，亚鲁特能够待在这里，也是多亏了她的帮忙；可是在此同时，不知是年长者的威严，还是与生俱来的性格关系，亚鲁特觉得在某些时刻她会笑着划下界线，好像在说：到此为止啰，别再追问了哦，亚鲁特。
　　这或许是太多虑，也有可能是错觉，或许他应该老实地回想让他一饱眼福的双峰风景。
　　但是，关于剩下的两个人也是——
　　“莫妮卡。”
　　亚鲁特在走廊上停下脚步。
　　因为他发现了最年幼的魔女莫妮卡，她就坐在阶梯的中段翻开素描本。她给人的感觉还是一样，就像是个制作精美的人偶娃娃，即使如此，她今天似乎真的在画画了。
　　亚鲁特觉得好奇，于是走近去看。
　　“你在画什么呢？”
　　一走到和她同一级阶梯后，放在礼服上的素描本内容就看得一清二楚了，她侧着头，似乎在对亚鲁特说：要看吗？这样的反应让亚鲁特莫名喜悦。
　　于是亚鲁特探过头去一看，只见她正用彩色粉笔，画着一个只穿一件内裤的男人在空中飞的图，而且笔触意外的顺畅，正画到一半而已。
　　“……简、简直一模一样呢，好像照片一样。”
　　从内裤的颜色花纹来判断，那怎么看都是亚鲁特。
　　亚鲁特尽己所能地夸奖一句之后，便又走下了楼梯。
　　不知她是在看不起自己，还是在攻击自己，总之可以确定的是她对自己没什么好印象。
　　这样再加上第三个人就真的——
　　“……喂变态，你干嘛在这种地方做伏地挺身呀？”
　　正当亚鲁特忍不住躲回客房，为了逃避现实开始锻炼身体的时候，一道令他畏惧的声音传来。
　　只见艾玛就站在房间的门口。
　　“不、那个……绒毯的触感真棒啊，非常地柔软呢。”
　　“哦，是吗？得到变态的赏识也完全高兴不起来，而且那样会染上你的汗臭，可以的话请你别那样做好吗？”
　　依然是寒冰一般的目光，而且还用上敬语了。
　　每当不想思考的时候，或是遇到讨厌事情的时候，亚鲁特就会像这样锻炼身体，或是去跑步，这是亚鲁特的坏习惯，而且也曾经被人指谪，要他别这么做。
　　“……真的是非常抱歉！”
　　“算了，既然你还那么能动，那么不管做什么工作应该都不成问题了吧，跟我来。”
　　还以为会被她踢。都已经做好觉悟了，没想到竟是只有这样，让亚鲁特站得直挺挺地愣住了。
　　“……你在做什么？我叫你快点过来啊。”
　　艾玛有些困惑地停下脚步。
　　“不、那个……”
　　“什么呀？怎么了？你这样会让人很在意耶。”
　　“那个……”
　　“哪个？”
　　“我还以为我会被踢。”
　　心想真是出乎意外的普通，可是在那之前她便涨红了双颊，然后前进三步，拿起放在椅子上的座垫，朝亚鲁特丢了过来。
　　“说得我好像是暴力女一样！”
　　果然还是动手了不是吗？这句话差点脱口而出。
　　
　　
　　
　　
　　在那之后听她说，所谓的工作就是帮她把女王蜂之馆制成的汤药和软膏，送去给她们的老主顾。
　　“果然是卖药啊……”
　　“只是把我们多做的药，拿去送给人家而已啦。这可是很重要的工作。”
　　“工作？”
　　“对啦，变态。只不过是能在天上飞，那根本称不上是魔女。”
　　亚鲁特感觉法妮所说的六十二分理论好像又出现了。
　　虽然还想听她多说一些，艾玛却是一个劲儿地往前走。
　　“这次的量很多，我一个人无法处理，也只好将就让你帮忙了，因为我们很缺人手，你就跟我来吧。”
　　说着她便三步并作两步跳下楼梯，转过几个转角后，打开了宅邸的后门。
　　(是马车啊……！)
　　外面停着一辆系着一匹棕毛骏马的货物马车。
　　只见玛姬正慢吞吞地把布包和木箱装上没有车蓬的货架上。
　　然而看玛姬的动作实在太令人不安，亚鲁特忍不住冲上前去帮忙。
　　“……谢谢你喔。”
　　“啊、不，你太客气了。”
　　要是她不小心就这样往生了，那可就伤脑筋了。
　　扶着快要从货架掉下来木箱，亚鲁特露出了苦笑，而艾玛则是迅速地从旁通过。
　　“玛姬，行李就是这些就没了吧？”
　　“我不认识赛门耶。”
　　“看来是没有了，那我们走吧。”
　　只见艾玛裙摆一翻，又是一步跳上驾驶台，她握缰绳的手势也相当熟练。
　　“上来啊，变态，别杵着发呆。过了三天你就不是客人，要以弟子的身分工作啊变态。”
　　“好、好的。”
　　“谁叫你爬上我坐的地方？像你这样的人，到货架上去抱着膝盖反省就够了变态。”
　　“……好的。”
　　“搞不清楚状况的变态。”
　　亚鲁特就遵照她的话，在货架的木桶缝隙间抱膝而坐，不知为何，他有种非常想要看看蓝天的冲动。
　　(我会这样……一直被她变态变态的叫下去吗？)
　　到底是哪一步走错了呢？随着马车缓缓驶离，只见玛姬挥手目送马车离开，亚鲁特小心翼翼不被艾玛发现，悄悄地回头望向后方。
　　就算对方是老婆婆也好，现在就为她的单纯干杯吧。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　然后艾玛所驾驶的马车越过湖泊，行驶在森林小径上。
　　值得纪念的第一家‘老主顾’，就是住在森林中的木匠家庭。
　　“好啦，变态。”
　　被她这样叫，自己却不由自主的反应，看来不断反覆练习的效果可是不能小觑啊。可是他也觉得这种事可不能习惯。
　　“那个、不好意思，如果可以的话，能不能请你不要用变态这个称呼呢……”
　　“那么要叫笨蛋？运动白痴？”
　　“请你大发慈悲吧。”
　　“叫亚鲁特总行了吧？真是个麻烦的家伙。”
　　就算是直呼其名也无所谓了，总比一直被叫变态要好上太多了。
　　“总之你看货架的边缘，有一个麻袋对吧？里面有个纸包，你把它拿出来，是用油纸包的。”
　　“这个吗？”
　　“对，就是那个，你留在这里看着货物。”
　　艾玛从亚鲁特手上接过包裹，然后跳下马车奔跑离去。
　　只见柔软的木棉裙子飘动。对于前方接近的矮树丛，她并不闪避，而是一跃而过，那背影在发色的衬托下，看起来就像灵巧的野生狐狸一般。总是蹦蹦跳跳，手脚修长的身体，一举一动都充满律动感，这就是艾玛这名少女给人的印象。
　　在一旁看来，就算夸她是活泼动人的美少女，那也是一点也不为过。
　　她直接与在门前晒衣服的太太说话。
　　“——真的吗？症状有减轻了吗？太好了！”
　　让亚鲁特感到惊讶的，是这时候艾玛表情的转变。
　　那真可说是急转直下。至今亚鲁特只看过她瞪人、愤怒、更加愤怒，这三种表情而已，因此从未想过她竟有这么开心的笑容。
　　说到那柔和的表情，就好像碳酸水冒泡般的笑声，在茫然若失的亚鲁特耳边不停搔动。
　　非但完全不觉得恐怖，甚至还——
　　“——那么我还会再来。你要告诉你先生，叫他别太勉强自己的腰哦。”
　　“我说没有用，还是艾玛小姐直接对他说才最有效啊，他根本不听老婆的话，那个大木头！”
　　“不会的，你说一定没问题的！”
　　她的内在也相当可爱不是吗？
　　亚鲁特差点就要有这样的想法了。
　　可是当她把东西交给那位太太，回到马车后，艾玛又像往常一样，板着脸瞪着亚鲁特。
　　“好了，要去下一家了，你别在那里发呆，亚鲁特。”
　　她挥动马鞭，马车又开始驶动。这凶巴巴的冰冷设计，果然还是品质有保证。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就这样，在穿越森林之后，艾玛两人也依然持续着运送作业。
　　“咦？明天的天气吗？嗯~~明天会是晴天，傍晚会是多云的天气，夜晚会比平常更冷，要小心别着凉了。那么我走了，再见啰。”
　　下一个抵达的地方，是位于绿油油的牧草地带的一处葡萄园。
　　在到达大型聚落之前，农家开始逐渐增加，艾玛就像分送礼物般，将装着药布和膏药的包裹分送给他们。
　　和包裹一起送到的，还有她开朗无比的笑容，收到包裹的那些人们，也必定都会脱下帽子和头巾，对她表示敬意。
　　每当她回到马车的时候，手上满满的都是对方送给她的新鲜蔬菜。
　　然后当要运送至马车无法驶入的农地，或是住在山丘上的人家时，她就会骑上收在货架上的扫帚直接飞过去，而亚鲁特则是和马匹一起留守在山下道路上。
　　这么一来就没有他插手的余地了——才这么想的时候。
　　“亚鲁特——！库存的药布组再拿三组过来！另外还要南瓜！就是刚才收下的那个！快点！”
　　听到艾玛从山丘上放声大喊，亚鲁特只觉得为什么他要做这种事呢。
　　他依照吩咐搬了三箱装有药布的箱子，又抱起在前一家收到的两颗漂亮南瓜，然后奔上陡急的坡道。
　　“太慢了太慢了！跑得那么散漫，给我一口气跑上来呀！”
　　“……那种事……”
　　即便是用魔女的扫帚只要一飞就到的路程，要靠自己的力量跑上去就相当辛苦了。
　　这已经是自己的全力了，正想要这么对她抗议，却见到山顶的艾玛眯起眼睛笑了出来。
　　“哦，你摆出那样的表情可以吗？我可是你的前辈哦？我是你魔女术的前辈，你是后辈，后辈不是该听前辈的话吗？”
　　她一脸得意地语带挑衅。
　　被她这么使来唤去，亚鲁特心里也确实忿忿不平。
　　不过这时一听到她说起上下关系——
　　“您教训得是！”
　　“咦？”
　　亚鲁特不得不承认，虽然不甘心，但是以那样的角度来看，自己的态度确实是非常恶劣。
　　“真的非常对不起！是我太娇生惯养了！今后也请不吝给予我指导！”
　　“咦？咦？你还真的认了啊？”
　　“之后我会追加罚跑自己十次！努力！”
　　回想起刚进入艾斯特力修这个队伍时所受到的磨练，这种事根本不算什么。
　　不管走到哪里，学长教训、使唤学弟都是理所当然，所以必须改变想法的反而是亚鲁特才是。
　　他重新振作心情，用冲刺的速度奔上斜坡，将东西放在艾玛的面前然后折返，再次朝着马车飞奔离去。
　　“…………奇怪的家伙。”
　　后方，传来艾玛似乎打心底感到惊讶的细语。
　　
　　
　　
　　
　　随着太阳逐渐升高，气温更加上升，艾玛在农家门前谈话的时间似乎也变长了。
　　马车目前的位置是在聚落边缘而已，为什么还会有那么多话题可聊呢？
　　不过亚鲁特却定时地受到传唤。
　　“抱歉！不好意思，可以拿一个头痛药过来给我吗！？”
　　“遵命！”
　　只要收到传唤，亚鲁特便会毫无怨言地赶到。
　　他下定决心，在东西交付完毕之前都不可以松懈。艾玛却叹了一口气说道：
　　“……我说啊，刚才姑且不论，这次单纯是我错算了库存而已，你不用那么紧张啦。”
　　“我了解了！”
　　虽然艾玛这么说，但是在下一家他又收到传唤出动。
　　“这次缩短了三秒！”
　　“所以我就说你为什么要那么拼命啊？你是狗吗？”
　　面对全力跑上斜坡，上气不接下气的亚鲁特，艾玛对他大声斥责。
　　“这只是巧合！是巧合！因为刚好每一家消耗的药量都比平常多，这种事我也是第一次遇到，感觉这里有点奇怪啊。”
　　“是这样吗，我明白了！”
　　“你一点也不明白！”
　　前辈教训后辈是天经地义的事，并不需要找什么理由。然而对于亚鲁特这样的思考逻辑，反倒是艾玛无法理解了。
　　“你给我到货架上去做仰卧起坐——！”
　　由于新接到这样的命令，亚鲁特于是又冲刺跑下山坡。
　　当他依照命令做着仰卧起坐的时候，见到眼下有公鸡大摇大摆走过。
　　——我觉得这地方没什么奇怪啊。
　　就算对他说这里不对劲，亚鲁特也不知道差异在哪，不就是一个悠闲的乡村吗？
　　虽然被艾玛呼来唤去，但是在这里只要闭上眼，不管是凯杰尔的地下铁人潮，还是十字路口的喧嚣，那些仿佛都像是另一个世界的事了。
　　真要说有什么奇怪之处——
　　正在做仰卧起坐的亚鲁特起身，取出收在外套下的护身手枪。
　　他举枪对准刚才看到的公鸡。
　　“砰！处你火烤之刑。”
　　说完扣下板机，可是枪口却是没有动静，公鸡以纯真的眼神看着自己。
　　——果然。
　　自从来到这里，这把枪就一直处于故障状态。
　　“为什么没有运作呢……”
　　他忍不住把耳朵贴近，摇了摇那把枪，听听看有没有声音。
　　以太式自动手枪是最近常见的魔导用具之一，被誉为‘一般人也能轻易使用的甲种魔术恩惠’。
　　这种枪在骨干的部分，是由甲种魔术师为其编写下细密的以太代码，而其动力来源正如名字所示，就是充满于大地的以太。
　　优点是后座力小，不需要特殊的子弹，能够藉由以太代码，让地下的以太产生反应，就能发射出冰之箭或炎之枪了。
　　亚鲁特所持有的是不需直接连接端子至大地的无线式手枪，在威力上逊于有线式，不过它的特征就是，无时无刻都能吸取现场的以太残渣，达到半永久击发的效果。
　　尽管机型和样式有所不同，但是王国军骑士配备的也是以相同原理运作的枪枝。
　　“明明才刚维修过……这下子又要被装备部的大叔训一顿了……”
　　想到就觉得闷。
　　心想有没有办法自行修理呢，于是亚鲁特决定不到最后绝不放弃，他要尝试着自己修好它。
　　“——唔哇！真可怕！你不要因为肚子饿，就拿出那种东西来啊。”
　　抬起头一看，只见艾玛的脸就在半空中。
　　不是在地面而是空中，她刚好是在二楼屋顶的高度，骑在扫帚上俯视着亚鲁特，同时还摇晃着那双形状良好的雪白美腿。
　　看来她终于聊完天回来了。
　　“你想用枪射那只鸡，把它吃了对吧？”
　　“不、不是的！”
　　“真的吗？”
　　“真的！更何况这把枪一直都无法启动……”
　　“啊啊，真是的！我是跟你开玩笑的！别当真了啦，那把枪不会运作是理所当然的啊。”
　　亚鲁特不明白艾玛说这话时为什么要忍住笑。
　　“咦？什么？难不成你真的以为那把魔术枪故障了吗？”
　　“……咦？不是……故障吗？”
　　这把手枪的能源计量表一直停在0的地方不动，这种事亚鲁特还是第一次遇到。
　　艾玛听他这么问，在上空似乎有些困惑地问道：
　　“你知道札夫塔利卡度数吗？”
　　“炸什锦天妇罗度数？”
　　“亚鲁特——”
　　亚鲁特感到艾玛四周的温度似乎急速窜升，于是赶紧摇头。
　　“是、是我失言了！札夫塔利卡度数是吗！没问题！不是天妇罗……是大地中蕴藏有多少以太含量的数值。”
　　“对了，重听的话玛姬一个人就够了。”
　　如果这时对她提到油锅的话题，亚鲁特不知将会受到怎样的待遇。
　　见她的火气似乎消了，看来自己的回答应该是有达到最低标准了。
　　札夫塔利卡度数对一般人而言虽是较为陌生的名词，但是对魔术师和不动产公司来说，却是听到耳朵都会长茧了。
　　土地中所含有的以太浓度，那就是札夫塔利卡度数。数值越高，越容易引发奇迹，会影响到魔术的成功率和威力，而土地价值也会因此有所波动。
　　“什么甲种、乙种的……那种奇怪的分类方式我是不太喜欢啦……总而言之，近代魔术与札夫塔利卡度数有着密不可分的关系，现在已成为主流的甲种魔术，其根本之处，就是着重于要将大地中多少份量的以太，用来做什么样的利用。”
　　“毕竟是为了提升效率而新创的产物嘛。”
　　“效率啊……一群人聚集在实验室里，把单字从A开始，一个一个音地逐一朗诵，因为让水沸腾时间缩短了〇·三秒就欣喜若狂，这就是你说的效率吧。”
　　她这样的说法，若是被专科研究生听见，对方恐怕会抓狂吧。
　　然而，甲种魔术的以太代码就是这样开发出来的吧，而且如今也已经成为主流，这是无法否定的事实，而且她大概也不会否定吧。
　　“我也不是想要抱怨什么，只是你懂吗？既然现今的世界是如此依赖甲种魔术的奇迹，那么札夫塔利卡度数高就是非常大的优势了。因为任凭你再怎么操弄以太代码，没有以太可以引用也是无济于事，假设旧都帕捷塔的札夫塔利卡度数是一百，你知道凯杰尔的札夫塔利卡度数是多少吗？”
　　“呜……大约是四倍……”
　　“是三百八十二。身为现役学生就别说什么大约，要回答得出确实数字呀。”
　　您所言甚是。
　　然后就在这三百八十二这个数字的影响下，国王采取了动作，国家因此有了变革，延续了两百多年之久的传统古都帕捷塔，就这么样地被舍弃，首都变成了凯杰尔。
　　这是距今五十年前的事情。
　　对外似乎宣称是受到战火严重的影响而迁都，但是真正的理由为何却是再明白不过了。
　　亚鲁特之所以能过着不用点油灯的生活，尽情使用各种方便的魔导用具，在早晚的拥挤电车中哀嚎，归根究柢就是如此选择之下的结果。一百对上三百八十二，这是绝对性的数字差距。
　　“然后再回到我说的话题上，是九。”
　　“啥？”
　　“我说是九啦，九！正确来说是九·五七九。就是这一带的札夫塔利卡度数。”
　　不觉得一口气少了几位数吗？只有个位数？
　　“那、那种数字有可能吗？”
　　“就是有啊，因此一般甲种魔术师所制造的，那些需要以太的机械和魔导道具全都无法使用，因为度数太低是不会发生奇迹的。那些魔术师似乎也没想到会有这么低的札夫塔利卡度数。”
　　这个风和日丽，绿草如茵，鸡群咕咕鸣叫的农村，很可笑地竟被现代文明的恩惠所摒弃在外。
　　原因是札夫塔利卡度数太低。
　　因为甲种魔术的基础以太，在这里几乎不存在。
　　[[IMG,7719e3da257eb9ecdb0b5bee5f8742bc,656,1000,179034]]
　　“…………该怎么说呢、那个……”
　　“偶尔会有城市的甲种魔术师，大老远地跑来这里推销商品，但是那些人全都无功而返。他们都异口同声地说：选错地方推销了。”
　　“呜呜……”
　　“与其来推销那种东西，我倒比较希望电力、瓦斯和自来水的管线能牵过来，我们只要能正常生活就够了。”
　　可恶，就算是死掉的父亲也好，立刻把那些公务员给叫过来！
　　“听说又有人要来推销东西了，好像是城里一间很大的公司？而且还特地在这里做工程，世事总是不能尽如人意啊。”
　　这里的环境实在太惊人了。
　　“所以亚鲁特，那种无线式的以太枪在这里根本无法使用，因为即使把比手臂还粗的线路端子插入地面，在这荷尔谷林村也点不亮一盏灯啊。”
　　亚鲁特感觉好像听到一个非常简单的理由。
　　简单到连亚鲁特充满缝隙的大脑都能够理解。
　　没有的东西就是没有。
　　虽然很无奈，可是也只能接受这个现实。
　　“是这样啊……这里没有以太啊……”
　　“总之你最好不要乱动那把枪，它会被你弄坏的。”
　　“不，可是……那么为什么艾玛能飞上天——”
　　亚鲁特忍不住抬头看她，却一时不出话来。
　　只见艾玛的双眼眯成一线，糟糕了，亚鲁特脸色发青，当他发觉自己刚才竟直呼艾玛的名字时，已经为时已晚了。
　　“算了，对于你没大没小的称呼，我姑且不跟你计较。”
　　艾玛眯着眼睛微微一笑。
　　不知为何，总是感情起伏激烈，像野生狐狸般跳来跳去的少女，她脸上的神情，这时却像是罩上了一层神秘的面纱。
　　“如果要回答你的问题，那么答案就是因为我是魔女。优司塔斯·波奇莫亚把自古流传下来的土著咒法和秘术去芜存菁，就像为鱼去骨般创造出甲种魔术；而被他切除舍去的头、骨、鱼尾部分，就是充斥着这样的不合理。你最好别以为同样的常识能套用到这里。”
　　没有共通的代码，也没有合乎逻辑的理论，即使地下没有以太，仍是能够引发奇迹。
　　即使看在亚鲁特的眼中有多么地不合理，但对她们而言，却是再自然不过的事。
　　“……要怎样才能学会呢？”
　　“自然就会了……或者该说，这种事如果三言两语就能说明，那就不用那么辛苦了啊。总之既然此地无法指望获得甲种魔术的恩惠，那么只能靠我们努力了。”
　　而那努力的一环就是这配送工作吧。
　　巡回附近村庄配发药品，将占卜的结果告知村民，这样的‘魔女大人’确实受到村民的感谢呢。
　　“所谓的魔女就是包含这样的生活方式。我们在此地扎根，靠着歌颂风、观测星象，来得到村民的回礼。每一天都是修行。”
　　“真了不起。”
　　“哼，这是义务，义务啦。”
　　“一定很辛苦吧。”
　　艾玛在上空吹着风，说出这段帅气的言论，但或许是亚鲁特不断夸奖的关系，她像是突然回神似地羞红了脸。
　　“……倒是你这个人啊~~你怎么一副敬佩不已的模样啊，这些不都是基础中的基础吗？是超基础的知识啊！为什么我必须对凯杰尔的学生解释札夫塔利卡度数啊？”
　　“非常抱歉，我以后会注意的！”
　　“你在学校四年都在做什么啊！”
　　“都在练习库洛布！”
　　而且是从早练到晚。
　　艾玛听见他这么说，好像也懒得生气了，她的嘴角一缓，露出了称不上坦率的半吊子笑容。
　　“嗯？怎么了？你的表情怎么那么奇怪？”
　　艾玛这时已经收敛了表情，可是亚鲁特一旦想起，就再也管不住自己。
　　想起那难以言喻的胜与败的历史——又或者说是亲人间的争执。
　　“不是……我有一个妹妹。”
　　“所以呢？”
　　“常常在我们吵架之后，她就会露出你那样的表情。”
　　“哦，是吗，那你妹妹一定认为你是个笨蛋吧。”
　　做出表情的本人如此解说，她的嘴巴还是一样毫不留情。
　　可是那却是至今最令亚鲁特心痛的回答。
　　让亚鲁特的心迸出裂痕。
　　“……我也很清楚，她并不喜欢我。”
　　亚鲁特忍不住吐露的喃喃自语，没有传到上空的艾玛耳中。
　　“再说你把我和妹妹相提并论是怎么回事？你是魔术学院四年级学生对吧？那我们就是同年啊，我看起来有那么像小孩吗？笨蛋亚鲁特！”
　　如果可以的话，他真想捂住耳朵，不想再听见任何话语。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“哥哥、哥哥。”
　　只见妹妹拖着多余的枕头和毛毯，从拳头大小的门缝间探出头来。
　　问她怎么了，她却以楚楚可怜的眼神如此说道：
　　“我害怕打雷，可以一起睡觉觉吗？”
　　跟她说母亲会生气，她却哭闹不听，答应了她，她就立刻无言地跳上床来，不管是可怕的打雷，还是黑暗中的鬼怪，只要将脸颊贴在亚鲁特的手臂上，她似乎就会安心了。
　　
　　
　　——是的，什么？你说古斯塔夫他们家吗？我觉得他们人都很好，夫妻俩人感情和睦，小孩子们感情也一样好，虽然妹妹的身体不好，令人有些担心，但是她很黏哥哥，两人常常在一起玩，他们那样应该就是理想的家庭吧。
　　
　　
　　他们家在街坊间的风评确实也不错。
　　双亲是在王宫任职的公务员，对子女的管教相当严格，或许代替他们爱护她，就是亚鲁特身负的责任，宠爱既胆小又爱撒娇，可是却是被每个家人深爱的妹妹。
　　大部分的人都说，兄弟姊妹只要长大，彼此之间也会有距离，但是在那之后，亚鲁特与妹妹之间的鸿沟，或许已不能以鸿沟来称呼了。
　　他们顺利地度过双亲过世这个相当大的变故。
　　多亏为数不少的生命保险金，以及肇事者是个有钱人的关系，他们才不至于立刻面临露宿街头的烦恼，然而，或许就是因为状况并不是那样紧迫，如今事态才会演变到这个地步也说不定。
　　“……你就去吧。”
　　双亲的葬礼结束之后，在只有两人的家里，妹妹如此对他说道。
　　“爸爸和妈妈也很期待哥哥去打库洛布，你就连我的份也一起努力吧。”
　　有如厌倦了哭泣一般，那就成为了他们最初的约定。
　　受到病弱妹妹的鼓励，亚鲁特于是进入库洛布名校就读。
　　球队的练习符合名校之名，非常之严格，即便每天伤痕和呕吐不断的练习，让他想要放弃，但是父母亲的照片和那时的约定支撑着他，使他拼命地忍耐承受，不管发生任何事，他都绝不能放弃，真可说是咬牙苦干，每天早晚都勤练不休，终于在第二年成为正式选手。
　　但是当他发觉到的时候，他和妹妹已经几乎不再说话了。
　　他回到家也只是睡觉，假日则是要比赛，在三年级春天的选手权大赛得到优胜后，他又必须远征、集训、庆祝会、选拔队员，更是忙碌得不可开交。
　　亚鲁特甚至不知道就读别间学校的妹妹，平常究竟是在学习什么。
　　“哥哥你去做你喜欢的事就好，不要管我的事。”
　　有一次她在夜晚的闹区逗留，被警察拘留保护。亚鲁特惊讶地想要责骂她，她却好似疲惫不堪地对亚鲁特如此说道。
　　偶尔交谈也马上会起争执。
　　面对运动杂志的专访，其实亚鲁特说了谎。
　　——咦？我有做那种事吗？
　　在学第四年，他最后参加的学生选手权大赛，当比赛结束的哨声响起，自己曾经一个人注视着看台后方，说他那时完全没有想着什么，那是骗人的。
　　其实亚鲁特是在找寻妹妹的身影，他确实将入场卷寄给妹妹了，知道她不喜欢太显眼的位置，于是帮她选了距离艾斯特力修啦啦队遥远处的后方座位。
　　至少一次也好，亚鲁特希望妹妹能来看他赌上青春所做的努力，并为他加油。
　　可是她却没有来。
　　他真的很想推开那些欢天喜地的队员，和在球场上哭倒的对方球员一起在地上打滚，并且放声痛哭。这就是他努力最后所得到的结果吗！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这大概是亚鲁特·古斯塔夫心中无法拔除的刺吧。
　　你真是傻啊，这是每个人必经的道路啊，别太在意了，这样一点也不像你。
　　周围的人给予亚鲁特的建议，都是遵循制式的说法。虽然很温柔，但是心中的那根刺至今却依然存在，与妹妹的距离连一公分也未曾缩短。
　　今后也会一直这样下去吗？对于这擦身而过的关系，亚鲁特虽然也有近似放弃的念头，但是、但是他——
　　“——喂！笨蛋亚鲁特！你给我起来！”
　　忽然有人摇晃他的肩膀。
　　四周的景色竟然变成女王蜂之馆的后院了。
　　“啊……已经到了……？”
　　“到了！早就到了啦！你还真是好胆量啊，竟然还敢睡午觉，我们分到的这些蔬菜，你是要我一个人搬吗？”
　　运送结束后，在回程的途中，看来亚鲁特是在货架上睡着了。
　　艾玛绕至马车后方，拉扯着他的上衣，她鼓胀着脸颊，看起来像是小了三岁。
　　“亚鲁特？”
　　亚鲁特差点忍不住笑出来。
　　并不是因为她生气的模样好笑，大概是因为他想到了，不管那根刺多粗，刺得有多深，在这样的现状之下，他该做的事情会有什么不同吗？
　　成为魔女，取得学分，把毕业证书弄到手，除此之外还有别的吗？
　　“喂，你该不会是晕车了吧？我看你的脸色很奇怪耶——”
　　亚鲁特当场奋力一纵，从货架的地板上起跳，在空中翻转一圈之后着地。
　　“……好！”
　　总算是能安稳着地了。
　　“…………喂，你突然干什么呀？”
　　不要吓人啦，艾玛对突然做出空翻的亚鲁特抱怨道。
　　但是没关系，跑吧。
　　要想等到之后再想吧。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　给亚鲁特
　　
　　
　　我是那那伊。你的信我看过了，我拜托你下次写得平静一点，不然我还以为你途中被卷入恐怖事件了呢(还有啊，写到一半不写的信纸就作废，不要继续用，给我重头写起，别想着偷懒。)
　　总之你老是乱来的作风好像还真的管用了，我倒是惊讶得下巴都合不拢。
　　关于这里的情况，目前并没有什么异状。血压、脉搏都很正常，情况非常稳定。
　　你的邻居阿姨好像非常想拔掉你家庭院的杂草，虽然对方的压力一天比一天大，但是我想应该是没问题的，在对方去找你妹妹之前，我会先拿镰刀把草给割掉，不过容我说一句，你出门前该先除草啊！除了草再出门！
　　不过听你的形容，所谓的魔女似乎是生活在相当特殊的世界呢。
　　所谓的魔女也包含了生活方式，如果本人是认真的话，那样的想法就和圣职者差不多了吧？现在居然还有人有那样的想法啊。
　　虽然你就算倒立也不可能当上魔女，但是至少把那只学分给抓到手吧。
　　明白我说的话吗？亚鲁特，就是在说那只猴子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“你说猴子啊……”
　　只见一天来一次的邮差渡过双拱桥走了回去。
　　这个女王蜂之馆意外地信件往来相当频繁。
　　而今天送来的信中也有给亚鲁特的信，邮差交付给他的是那那伊·卡捷特所寄来的信，这是四天之前，亚鲁特被艾玛踢的那天所寄之信的回信。
　　(不用你猴子猴子的提醒，我也知道啊……)
　　亚鲁特手上只剩下连呼猴子的友人之信。
　　我正照着你说的去做喔，亚鲁特抬头仰望眼前的飞天石像。
　　今天的魔女莉莉卡大师，身上穿的是绣工精细的花朵图案衣服。
　　它就待在石像上，抓呀抓地抓着屁股。
　　“……我一直有一个疑问，这种衣服到底是谁帮它缝的啊？”
　　只见石像注视着桥的栏杆，监视着桥上的动静，而安稳地坐在石像头上，玩弄着碍事的衣摆蕾丝的那只丑陋猴子——就是魔女莉莉卡大师。
　　亚鲁特的脑海中，浮现出居住在此处的三姊妹的面容，法妮、艾玛还有莫妮卡，那衣服其他地方应该没有卖，如果是自作的话，那应该是女仆玛姬的工作吧？难道会是欧克洛克——？不会吧。
　　“喂~~！亚鲁特！”
　　回头一看，只见长女法妮正从窗户探出头，朝他挥手。
　　“你每天都很努力呢，要不要喝杯茶休息一下呀？”
　　她一只手拿着还在冒热气的茶杯，脸上从容不迫的微笑让亚鲁特感到羡慕。
　　亚鲁特以手势回答：现在不太方便。
　　却见这次换成一个红铜色头发的少女，从她的身边探出头来。
　　“笨蛋亚鲁特~~！你在做什么呀？还在做那种白费力气的事呀？”
　　白费力气是什么意思呀？
　　基本上从莉莉卡大师处夺得戒指，应该是亚鲁特最首要该做之事才是，如果办不到，他就无法取得学分，那样就无法毕业。她毫不客气的冷言冷语，感觉比之前更让人火大，总之亚鲁特决定装作没听见。
　　“今天一定要在日落前结束哦，听见了吗？这是命令喔——”
　　对于她说的话，亚鲁特只是左耳进右耳出，他仰望眼前的莉莉卡大师。
　　“……啊啊，没关系的，莉莉卡大师，你就在那里放轻松休息吧，我今天并不打算以强硬手段抓住你。”
　　不用艾玛说，打一开始亚鲁特就决定这么做了。
　　第一天攻击亚鲁特的飞天石像，现在也只是普通的石像，而在亚鲁特看来，石像上的莉莉卡大师似乎颇有戒心。
　　这也是当然的吧。
　　如果每天每天都有人疯狂地追着你到处跑，那么没有人不会讨厌那个人吧，所以今天就休战吧。
　　只是一股脑地追着它到处跑，那样是不会有结果的，必须要观察对方的动作与步调。
　　才这么想着，莉莉卡大师就从飞天石像的头上一跃而下。
　　只见它轻巧地在石桥扶手上奔跑。
　　(没关系的，你尽管跑吧。)
　　无论你想跑到哪里都没关系，亚鲁特会跟随你到天涯海角。
　　
　　
　　
　　
　　莉莉卡大师过了桥来到对岸，开始在森林中‘散步’。
　　它在流过的小溪边喝水，采野草莓吃，在晒得到阳光的岩石上整理体毛。
　　而亚鲁特则是在稍远处旁观它的一举一动，对方如果喝水，他就当自己是猴子一般，也跟着一起喝水、将仍是酸酸的野草莓放入口中，至于整理体毛这就没办法了，亚鲁特只能感受一下那样的气氛。
　　在观察它的这段期间里，阳光自枝叶缝隙间洒落，亚鲁特有好几次都看到它脖子上的首饰闪闪发光，那是亚鲁特必须夺到手的‘睿智之戒’，只见一只猴子弯着身子的背影，仿佛当亚鲁特不存在似的。
　　看似伸手可及的距离，可是亚鲁特不能那样做。
　　他在森林中的断木上坐下，静观着坐在岩石上的莉莉卡大师，同时告诫自己不能心急。
　　平常他这时都会按捺不住而出手，却被对方轻松逃脱，这样的情形反覆上演了好几次。
　　既然今天决定要观察它一整天，那么就该按原定计划进行，必须贯彻初衷，半途而废是最糟糕的行为。
　　就在他这样告诫自己的时候，莉莉卡大师又有了动作。
　　亚鲁特当然打算跟随而起身。
　　可是莉莉卡大师这次却不想散步了，它突然开始疾速奔跑起来。
　　(喂！等、等一下啊！)
　　由于事出突然，亚鲁特的身体无法及时反应，总之他只能冲进花朵连身裙消失的树丛中，拼命追赶那忽隐忽现的背影。
　　他分开长草，拨开树枝，就这样不顾一切地往前冲，脚下却——突然——空了。
　　——咦？
　　“呜啊啊啊啊啊！”
　　亚鲁特就像库洛布球一样，沿着斜坡滚了下去。
　　“呜……好痛……”
　　他摇了摇头，好不容易才站起来。
　　他落下之处是平坦的道路，看来就是为了开辟这条路才会打通了森林。
　　虽然出乎意料之外，不过还好莉莉卡大师仍在视线可及的范围，可是下一个瞬间亚鲁特却不由得惊慌失措，情况可不容许他松下一口气。
　　只见莉莉卡大师弯曲身子，蹲在停在路边的一台货物马车的货架上。
　　那是单头马车，四下不见车主的身影，而它乘载的货物上覆盖了一层布，里面似乎是刚收获的水果，为什么知道是水果？因为莉莉卡大师把手伸入布的缝隙中，拿出了不知是苹果还是无花果的果实，正大口大口地咬着。
　　“喂！那样不行啊！莉莉卡大师！那是人家的东西啊！”
　　亚鲁特慌慌张张地奔到货物马车旁。
　　“快还回去，还回去，不过这个还回去也没用了吧，上面有齿印，啊~~还吃得到处都是……快住手！你还想吃啊！好痛！”
　　凶暴的猴子对他反击，亚鲁特也不服输地反抗，就在他要把吵闹的莉莉卡大师，从货架的水果堆拉开时。
　　“喂！你是谁！在那里做什么？”
　　到了这个时候车主才终于登场。
　　看来这个身为马车主人的男人是去草丛方便了，只见他拉着田间工作服的裤子，从另一边的草丛中跑了出来。
　　然后他的视线一离开，万恶根源的莉莉卡大师急忙一溜烟地逃走，往斜坡的另一边消失离去。
　　(太奸诈了~~！)
　　可是亚鲁特却不能动，因为那个男人从背心内侧的枪套中，把手枪拔了出来。
　　那把枪并不如杀伤力低的以太式手枪般冰冷，是一发一发装弹的老旧燧发式手枪，现役且还能使用的已经非常少见，可说是博物馆等级的了。但是对方若是开枪，死的人大概会是亚鲁特吧。
　　“水果小偷原来就是你吗！我每次经过这里都被你光顾，今天我绝不放过你！”
　　“你误会了！我什么也没做！”
　　“你说谎！不然你脚下的东西是什么！”
　　亚鲁特高举双手，可悲的是掉在他脚下的苹果梗和无花果种子，却是让他百口莫辩，现场这样的状况，任何辩解都不具说服力吧。
　　莉莉卡大师这个白痴！死猴子！即便咒骂的言语堆积如山，不停地涌出，却也已经为时已晚。
　　“我就说是误会了！”
　　“有话到村子里再说！今天我一定要把你交给警吏！给我过来！”
　　对方用枪抵着亚鲁特，要他上马车。
　　怎么会这样，自己该不会遇到什么奇怪的遭遇吧！
　　——喀锵！
　　不只是奇怪而已，他突然就被关进铁牢里。
　　“喂！请等一下呀！”
　　“你别吵！给我好好在里面冷静一下头脑吧！”
　　“冷静什么——”
　　隔着拘留所的铁栏杆，亚鲁特拼命地辩解，然而一名像是村子义警团员的男人却冷淡地说了这句话，随后便走出这间半在地下的房间，他在途中打了个喷嚏后便逐渐走远。
　　(……啊哈、哈哈哈……)
　　亚鲁特没来由地想笑。
　　双手还铐着冰冷的手铐，他万万想不到一来到村子竟然就被铐起，然后带到监牢里来。
　　这间大小和厕所隔间差不多大的牢房是石头所建，里面还摆了一条不知何时放在那里的毛毯，那条毛毯非常破旧，好似稍为碰到就会分解回归尘土一样
　　里面没有照明，一扇用做采光的窗户，设在接近天花板高度的墙上，当然上面也装有铁栏杆。
　　“喂！”
　　没有回应。
　　“来人啊！”
　　没有回应。
　　“…………等等，等一下啊，嗯，我要冷静一点呀。”
　　没错，这种时候切忌过于惊慌，如果是那那伊的话，应该就会这么说吧。
　　“艾密尔再怎么样也算是法治国家，只要不是相当严重的情况，就不会有什么大问题，没事的。”
　　但是相当严重是指多严重呢？
　　就在他一瞬间想到这个问题的时候。
　　“——喂！偷货物的是哪个家伙啊！”
　　通路的铁门突然被人踢开，有另一个男人踏入拘留所内。
　　“啥？这是怎么回事呀？根本还是个毛头小伙子嘛，这么年轻却不学好，真是混蛋。”
　　那是一名年约四十的男人，他的身躯虽是非常精瘦，但是从他留有胡渣的黝黑脸庞，以及凶神恶煞的眼神，感觉得到惯于欺压他人者所特有的灰暗气质。
　　他连珠炮般地骂了一串，那腔调与其说是荷尔谷林村的方言，倒不如说更接近凯杰尔的腔调，而且是都会化之前的古凯杰尔腔。记得曾经听人说过，即使是在现在，老一辈的都市警察仍有人操着这种腔调。
　　“我的名字叫札姆扎，霍伊斯·札姆扎。我是一个警吏，力斯空地方领事雷斯塔伯爵将此地的搜查权委任给我。”
　　他的服装也完全没有农耕气息，由于他穿着红砖色的套装和风衣，亚鲁特原本以为他是凯杰尔的警察相关人员，听他自我介绍才知道全然不是那么回事。
　　所谓的警吏，就是在警察所无法监管到的地方，受领主私人所雇用，介于警官与侦探之间的职业。身分虽是平民百姓，但是他们拥有领主所赋予或大或小的权限，因此也有近似警官的部分，军人或警察退伍回到故乡后，有很多人都会成为警吏，他应该也是其中之一吧。
　　无论如何——如今这个人与都市警察和凯杰尔都是毫无关系了。
　　“那个、警吏先生，我并没有偷窃。”
　　“一开始每个人都是这么说，过来吧，小子，虽然麻烦，笔录还是不能不做。”
　　札姆扎结束了对话，威严地转身便走。
　　而陪他一同进来的义警团员则是无言地打开牢门，催促亚鲁特出来，然而却不帮他解开手铐。
　　(没问题的，艾密尔是法治国家，艾密尔是法治国家。)
　　他有如把这当成家传宝刀般，不断地默念这句话，不过总觉得那是一把如奶油刀般孱弱的宝刀。
　　之后亚鲁特一行人走上楼梯。
　　
　　
　　
　　
　　这里是义警团的一个小型哨站，从半地下的拘留所走上来，接着突然看到一个大房间，似乎是兼具审问室和团员休息室的功能，被香烟油渍染黄的墙壁上，贴着呼吁节约能源的标语以及女明星海报，房间角落还有一群男人在玩纸牌游戏。
　　当亚鲁特进门的时候，众人都停下闲聊瞥了他一眼，其中还有把亚鲁特带到这里来的马车主人，被他以冷冰冰的视线看着，那种感觉实在不是很好。
　　札姆扎找了个空桌坐下，同时也催促亚鲁特坐下。
　　“有什么想吃的东西吗？吃什么都可以哦。”
　　“可、可以吗？”
　　见到他好像要拿出卡片叫外送，亚鲁特不禁吃了一惊，在这样的乡村竟然有电话外送的服务。
　　“不，这是在制造气氛，我只是说说而已。”
　　“……这样啊。”
　　“审问犯人这是必须的形式吧。”
　　这个人的脑袋是不是有问题啊？
　　只见札姆扎搔着那稀薄的后脑，从抽屉中取出泛黄的表格和铅笔。
　　“你叫什么名字？”
　　“……亚鲁特·古斯塔夫。”
　　“亚鲁特·古斯塔夫……库洛布好像也有个选手叫这名字。”
　　“常常有人这么说。”
　　“你父母会哭泣喔，同样的名字却是差这么多。”
　　这该怎么回答才好呢。
　　“为什么要做这种事？不是第一次了对吧？”
　　“所以我就说不是我干的了。”
　　“那是谁干的？”
　　亚鲁特犹豫了一会儿，终于说出口。
　　“……是猴子。”
　　“猴子？”
　　“对，就是女王蜂之馆的猴子，我就是追赶着她，本来是想要制止她的，可是却为时已晚。”
　　亚鲁特对他说明，自己是因为魔术学院的研修，目前暂居在女王蜂之馆。
　　札姆扎听了他的解释，黝黑的脸上皱纹变得更深了。
　　“……也就是说，你是将来要成为魔术师的学生，是那个魔女家庭的人对吧？”
　　“那样算是她们家的人吗……为了毕业，我必须在她们家打扰。”
　　“好，我明白了，应该把你处死。”
　　“为什么会变成那样！？”
　　“少啰嗦，混帐！”
　　霍伊斯·札姆扎气势凌人，甚至让忍不住要站起来的亚鲁特又坐了回去，他滔滔不绝地说下去。
　　“我家世世代代都是扎伏特正教会的忠实信徒，我最讨厌的就是藐视祭司大人力量的魔术，还有那些魔女更是罪不可赦！”
　　他单脚翘在桌上，这番呛声的言论说得十分顺口。看到亚鲁特茫然地说不出话，他甚至还用鼻子哼了一声，整个时间点都掌握得非常完美。
　　“……怎、怎么那样说……太没有道理了……祭司的祈祷不也是标准的乙种魔术吗……”
　　“那种东西只不过是后来学者们擅自做的分类，你给我听好了，你这个乳臭未干的小子，所谓的人类，自古以来就是崇拜太阳和大地而生活，规规矩矩去做礼拜，偶尔分到一点上天施舍的恩惠，那样就足够了。可是你们却搞出什么以太代码啦、什么信仰杀手的，开什么玩笑！你这样还算是大地之子吗！”
　　“以太代码是甲种魔术的论调……”
　　“吱吱喳喳的啰嗦什么！魔女也是一样，自以为比教会还要伟大的那副嘴脸，让人看了就是不爽啦，不过就是使用妖术之辈而已，搞不清楚自己是什么身分，至少礼拜时也该露个脸吧！”
　　“可是……”
　　“现在来访此处的魔术师还比较有用呢——”
　　“不过札姆扎先生会那么讨厌魔女，部分原因是因为刚上任就被飞天石像烧焦头发啦。”
　　在同一个房间的义警团员忍着笑揭露了此事，札姆扎被这样一讲，脸上表情好似呛到一般。
　　“你、你们这些家伙，怎么可以把这种事告诉别人！”
　　看来艾玛之前说的，因为飞天石像的误认而烧焦头发的警吏，应该就是他了。
　　“……那、那你没事吧？”
　　“呿！怎么可能没事！她们可是放任石头怪物攻击警吏的坏女人哦，下次遇见了绝不放过她们！”
　　在一片笑声之中，有别的义警团员走上前来。
　　他特地端详了亚鲁特的脸。
　　“喂，小子，我好像有见过你哦，那时候你穿着女孩子的衣服问路对吧？”
　　“什……！”
　　“结果有赶上了啊，康司先生可是一直到最后都还担心你呢。”
　　这次则是轮到亚鲁特在爆笑声中说不出话来了。
　　看来在这些人里面，也有人是研修第一天他所遇到的工地作业员，那是他穿着魔术学院女生制服要去宅邸时所发生的事。
　　“……你是魔女的同党，而且还是喜欢女装的变态吗？”
　　“等一下等一下等一下！警吏先生！你不要随边帮我贴标签！”
　　“原来如此，这样我就不能放过你了，必须把此事报告给领事，把你给抓起来才行，放任你这种人在社会上走动实在太危险了，我再帮你多加几条罪好了，强盗、恐吓、猥亵物陈列罪、妨碍公务……”
　　看到札姆扎认真地在添加罪状，亚鲁特真的很想大闹一番了。
　　因为以亚鲁特现在的立场，他绝不能随便遭到逮捕。
　　就算最后能够证明是清白的，一但被警察逮捕，报社记者闻风而至，到时会有非常多人被他连累，至少十只手指头是数不清的。
　　亚鲁特明明很困扰，蒙受不白且不合理的对待，可是村子的义警团员却只顾着笑，一点也不打算劝阻札姆扎的专断独行，他们只想看好戏，甚至还有些幸灾乐祸的成份。
　　而马车的主人则是看着亚鲁特，表情一副‘你活该’的模样在窃笑。
　　(——这是开玩笑的吧？)
　　在艾玛面前脱帽致敬时村人的表情，以及目前在场的他们，亚鲁特一时间分辨不出，究竟哪一个才是村人们真正的表情呢？  {
　　拜托你们，快点来个人阻止一下吧——
　　“好了，我写好啰，小子！总之只要把这个报上去，领事先生就会联络城市的警察过来了，真是期待他们的到来啊，在他们来接你之前，你就给我乖乖待在牢里好好反省一下，看你要不要朗诵一下圣经的句子吧。”
　　“——这种事我怎么可能同意！”
　　“把他带下去。”
　　“可恶！”
　　手上被铐着手铐，想要反抗也没办法，然而这时若是乖乖认命，那么他又要回到那昏暗的牢里了，见到义警团员的手伸过来，亚鲁特一时气愤，粗暴地将那只手挥开。
　　“喔？这家伙想反抗——”
　　亚鲁特感觉对方看自己的眼神，仿佛在那一瞬间改变了。
　　“要用魔法吗？” “魔女吗？他会用吗？” “明明是个男人却用魔女术吗？”——在这些交头接耳声中，夹杂了困惑与恐惧之情，就连那个札姆扎似乎也一瞬间对自己采取了戒备。
　　然而就在这个时候，突然一阵脚步声响起，审问室的门被打开，有一个男人冲进来大声喊道：
　　“对不起！我听说有位魔术学院的学生被拘留在此！”
　　那是一位年轻的男人，年纪大约二十五、六岁吧。
　　束着领带的白衬衫上穿著作业服，头上则是戴着防止掉落物砸到头的安全帽。
　　只见他擦擦汗水，特地找寻一番后注视着自己，那个表情感觉像是哥哥来接行窃被捕的弟弟一样。
　　不过自己并没有哥哥，而且也没有行窃就是了。
　　只是他慌张的神情和担心的模样，让人莫名地产生那样的感觉。
　　“——啊啊，果然在这里，还好赶上了。”
　　“这不是康司先生吗……”
　　“对不起，札姆扎先生，看在我的面子上，能不能请你放这个孩子一马呢？”
　　
　　[[IMG,7cdc304a195e37c0dca00f97d027c797,649,1000,186906]]
　　他的腔调非常标准，有点接近都心区的腔调。
　　正觉得他很面熟的时候，亚鲁特终于想了起来。
　　他就是亚鲁特来到这里的第一天——在道路旁的工地，告诉他路径的那位监工。
　　“……不，那个、康司先生的请求我当然也很想答应……但是我们也有我们的规矩呀，你看这满满的罪状。”
　　“拜托你行行好吧！学院的学生不可能成为魔女，他的身分只是学生而已。”
　　年轻的监工为了过去只交谈过三言两语的亚鲁特，竟不惜摘下安全帽，在众人的面前深深地鞠躬拜托。
　　“请不要让有前途的孩子在经历上留下污点，我拜托你们！”
　　
　　
　　***
　　
　　
　　多亏他的说服发挥功效，亚鲁特终于重获自由之身。
　　睽违数小时的阳光，正是充满自由世界的味道。
　　而且在村内少数的餐厅兼居酒屋里，享用桌上醺制鲑鱼的三明治，那味道更是人间美味。
　　在这个时间带，多数是老人占据了固定的位置，畅谈着自己腰痛或是脚痛这些病痛话题，而对面民家的花台上，也看得到与花朵颜色相同的猫正在打盹儿。
　　亚鲁特深深地呼吸了一下。
　　“……啊，，我还以为我会死呢……”
　　“真是一场无妄之灾呢。”
　　“我还以为这样下去，我会遭到社会的唾弃与抹杀呢……”
　　不管怎么说，首先应该要道谢，亚鲁特转身面向让自己平安获得释放的恩人。
　　“这次真的非常多谢您的帮助！多亏有您我才能得救！”
　　“没有啦，你不用那么客气，我只是做我该做的事而已。”
　　“但是甚至还麻烦您替我代垫货物的赔偿……”
　　“没关系啦，这种误会走到哪里都很常见，而且学弟有难，学长当然要伸出援手。”
　　吃了一半的酱菜从手上的面包之间滴落，然而亚鲁特却浑然不觉，只是直直注视着对方的脸。
　　(学弟？)
　　对方的头发上还残留着戴安全帽留下的压痕，他并没有什么明显特征，只是个看起来外表和善的青年，只不过自己所点的啤酒，不知为何竟放了一堆砂糖，让亚鲁特感到很不可思议就是了。
　　“我也是魔术学院的毕业生，不过不是凯杰尔，而是旧都帕捷塔那边的学校。”
　　“真、真的假的……！”
　　“是真的，这是我的名片。”
　　只见他在铺着便宜桌巾的桌面上，放了一张白色的名片。
　　“……K&amp;G管理局，荷尔谷林分部长兼技术主任，甲种魔术师鲁杰·康司……”
　　“叫我鲁杰就好，让人兼任那么多职称，我们公司真是人手不足啊。”
　　“……不，可是……K&amp;G不就是那个非常大的企业吗……”
　　说起K＆G管理局，那是连亚鲁特也听过的魔导用品制造商。
　　那间公司雇有大量的甲种魔术师，从全自动刮胡刀，到首都凯杰尔的铁路网，仿佛没有一样技术不能用以太代码取代，目前也急速地成长扩大之中。
　　听他这么说，亚鲁特才注意到在他作业服的衣领上，别着两颗代表是魔术学院所认可的魔术师徽章，银色是基础科毕业的证明，而另一个金色的则是专科毕业的证明，他并不是普通的工地监工，而是金光闪闪的专门魔术师。
　　“我在学院专攻的是甲种魔术的工学部门，在公司负责的工作也是那方面的产品开发，当我参与设计以少量的以太也能运作的发动机，没想到上面却下令要我实际到边境进行基础建设，到现在我已经变成一个‘工地的分部长’了，这里的酒好喝，饭好吃，空气也新鲜，让我的体重增加了十磅呢。”
　　由于他像是在谈论趣事一样，亚鲁特也只能倾听着他的话而已。
　　“可是要在这里卖魔导用品不是很困难吗？因为札夫塔利卡度数太低的关系。”
　　“对，所以我们现在正在附近盖一个以太变压基地。”
　　“变压基地？”
　　“没错，这项企画是用于低以太的地带，我们要把一度抽取出的以太，经过加工之后再放回到地下，目的是要打造出K＆G所生产的产品也能运作的环境。”
　　那种事办得到吗？真不愧是站在近代魔术最尖端的公司，就在亚鲁特如此佩服的时候，话题被带到别的地方去了。
　　“那么王都那边的现在如何了呢？”
　　“你是指……？”
　　“我们总公司是位于王宫西门车站的附近，我常到那后面的摊贩村光顾，那个地方不是有一间叫‘大鹿亭’的店吗？我觉得他们的串烧相当美味呢。”
　　“不……我想应该已经没开了，听说是因为店老板腰痛退休了。”
　　“太过分了！不行了，我心灵的故乡已经没了……”
　　即便店里的餐点已经从午餐变成以一般点心为主，这样的话题依旧持续着。
　　亚鲁特尽可能把他所知的当地情报，全部告知久离王都的鲁杰，例如好吃的餐厅和戏剧的剧名，鲁杰听得津津有味，让亚鲁特不禁后悔自己只顾着玩库洛布，对流行事物却漠不关心。
　　“这样啊……那里的事物真的转变很快呢。”
　　吃着加点的炖鸡和盐煮蚕豆，鲁杰充满怀念地说道。
　　“不过凯杰尔真的很棒呢，就连魔术学院也是一样，竟然不止甲种魔术，连乙种魔术也有实地研修啊，为什么你会选择魔女术呢？”
　　“不、那个……因为我绝对不能被当，那么我想就选冷门一点的科目比较好过……”
　　“真的吗？只因为这个原因！？所以你才穿那样的女装！？”
　　鲁杰忍不住爆笑，不过或许是觉得这样笑很失礼，他用手按着嘴，拼命地忍住笑意，连肩膀也不停地抖动。
　　“抱歉﹒那个、我知道这并不是什么可笑的事……”
　　“没关系的，我常常被人这么说……”
　　真的有很多人都这么说过。
　　“是吗……既然如此，嗯，那么这件事还是让你知道比较好吧。”
　　“知道什么？”
　　“那名警吏和村民们今天那样对待你，那也是他们真心话。”
　　“——”
　　他的眼神看起来非常真挚。
　　“待在视学习魔术为理所当然之事的学院里，不免容易忘记，这个世界上也有许多人害怕、厌恶神以外的人所给予的奇迹，特别是在乡下地方。”
　　在第一线久经历练，头发上残留着安全帽痕迹的魔术师所说出来的话，让人无法等闲视之。
　　“但是、那个……艾玛她被称为魔女大人，也受到大家的感谢……鲁杰先生不也是……”
　　“对，那的确也是真实，在没有以太的此地，能够依靠的只有魔女的魔女术，能用的东西就必须用，低声下气也是必要的。但是相反地我想问你一句，先不论是否能加以利用而得利，对于那些能够使用自己所不了解的神秘技术的人们，你真的会打从心底相信他们吗？”
　　亚鲁特答不出来。
　　“我也不认为我能够打心底接受啦，或许这只是听过前人无数的失败经验后，我用来告诫自己不能重蹈覆辙而已，我不会‘爱现地’带着魔术师魔杖四处走，聚会和礼拜我也都必定出席，大概就是这样吧。”
　　鲁杰的话在脑中不停打转，让亚鲁特无心再吃剩下的炖鸡，鲁杰好似感受到他的困惑般，对他如此劝说道：
　　“你并不是那样的人，你只不过是偶然选择了魔女术，暂时留在此地的过客而已，你只要想着怎样尽早结束研修就好了，课题进展到哪里了呢？”
　　“那个……我必须抓住莉莉卡大师才行……”
　　“那是什么呀？那哪里像是研修啊？”
　　真心发过怒，又受到别人的关怀。
　　亚鲁特觉得这大概是自从离开凯杰尔以来，第一次有人倾听他的心事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“抱歉！我还有工作，不能送你回去。”
　　“不，这样就可以了，真的。”
　　“如果不嫌弃的话，欢迎你再来找我，到我们事务所来，我起码可以请你吃饭。”
　　令人难以置信的是当他们走出店外，太阳已经下山了，记得刚进店里时，阳光明明是那么耀眼的说。
　　鲁杰因为在村子里有聚会，为了不能送亚鲁特回家而向他道歉，但是就亚鲁特来说，鲁杰已经为自己做了这么多﹒他也不敢再多奢求什么。
　　“非常感谢您！”
　　在这样充满社团气息的一声告别后，亚鲁特与鲁杰就此分手。
　　毕竟是月光明亮的夜晚，要依循来时路径返回女王蜂之馆，并不是多么困难之事。
　　如果告诉艾玛她们今天所发生的事，不知道她们会怎么说。
　　他代替莉莉卡大师被逮捕，村人与警吏的反应，救助他的甲种魔术师，还有在道路上新建的设备有多么先进，就算只是一句“辛苦了”或是“你受苦了”也好，对于这充满辛酸的一天，他或许期待着能够笑着与她们分享也说不定。
　　有这种想法真的——是他太笨了。
　　亚鲁特穿过森林，见到女王蜂之馆依旧屹立在那儿。
　　远处宅邸的窗户灯火通明，湖面与实物两边皆一同闪耀。
　　亚鲁特过桥的脚步也不自觉地加快了，就在他即将踏入对岸的庭院时，事情发生了。
　　(——咦？)
　　一道光线从鼻子前方掠过，那是飞天石像的热线。
　　不会有错，仿佛和第一次来到这里时一样，他被当成‘异物’攻击。
　　“……哎呀，欢迎回来啊，爱偷懒的笨蛋亚鲁特。”
　　只见红铜色头发的魔女停在左边石像的头顶上，这也不是他的错觉，她看起来宛如没有重量的小鸟，又或者是童话故事中冷酷的魔女。
　　月光洒落在她的身上，金色的眼眸冰冷俯视着受到拦阻的亚鲁特。
　　她单手抱着原本是魔女的猴子，一声不响地降落在桥上。
　　她走过来，轻轻打了亚鲁特的脸颊一下。
　　“莉莉卡老师早就回来了，你到底是去哪鬼混了？”
　　亚鲁特发现自己的指尖在发抖。
　　指尖会发抖是因为他的心在颤抖吗？
　　“喂，你有听见我说话吗？我应该有说过要你今天早点回来吧？为什么连这点小事都无法遵守？”
　　“……说我无法遵守。”
　　“一个濒临被当的研修生，只有贪玩比别人强啊？那样半吊子的觉悟也想合格，根本是痴人说梦，你的脑子到底在想什么？想不想合格啊？”
　　“…………吵死了。”
　　“说我吵？你刚才是不是说我吵？”
　　是啊，我大概真的说了吧。
　　如果胸中翻搅的话语之中，有那么只字片语成形的话。
　　真的……
　　为什么会变成这样？
　　“你果然是最差劲的人！早知道就不该收留你了！管你会被当还是留级，现在马上给我滚回凯杰尔去！你这个没有责任感的轻浮家伙！”
　　“那你们就该做好你们该做的事啊！”
　　就在艾玛要再次赏他巴掌时，亚鲁特抓住她的手腕，对她怒骂回去。
　　“是我的错吗？全部都是我的错吗？你的老师偷吃别人的水果，我为了帮它收拾残局却被关入牢里，那也是我的错吗！到底要我怎么做才满意！？你说句话啊！”
　　忽地回过神来，亚鲁特看到的是被他在极近距离发泄怒气，艾玛那僵硬的表情。
　　那对大眼睛睁得更开，嘴唇也不住颤抖，她不敢看亚鲁特的脸，只是呆立在原地。
　　“…………因为那种事，我又不知道……”
　　“艾玛，等一下。”
　　“讨厌，讨厌啦！”
　　啊啊，这下完了，一旦变成这样的情况，无论说什么话，她也听不进去了。
　　时间无法倒转，两人的手分了开来，她细细的手腕上，还清楚残留着自己所造成的淡红色抓痕。艾玛眼泪流个不停，红着脸往宅邸的方向奔跑而去，而亚鲁特也只能看着她离开。
　　(我到底在干什么啊。)
　　总是在事后才发现自己说得太过分了。
　　他似乎感觉到妹妹正在某处看着这样的自己，可是回过头来，却只有看到天上的月亮，以及平静的湖面而已。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　——另一方面，在荷尔谷林村。
　　警吏霍伊斯·札姆扎的睡铺，就位于荷尔谷林村的餐厅‘红芜菁亭’的二楼。
　　他在一楼餐厅用过晚餐，喝了一杯啤酒之后便回到房间，继续阅读尚未看完的小说，这已经是他的日常习惯了。
　　他偏爱的书是‘刑警○○’、‘○○分局系列’这类经典警察小说，毕竟只要一读起来，他就会沉浸在书中的世界。
　　不惜让磨平的鞋底更加损耗，靠着双脚实地到处去打听情报；在审问室内，经验老道的刑警与凶嫌之间紧迫的攻防；追溯期限过期还剩下一个星期，还没逮捕那个犯人之前绝对不能退休，将近退休的老刑警的悲哀，以及为了不使前辈留下遗憾，努力奋斗的年轻刑警们——
　　“……呜，混帐，真是让人感动落泪呀。”
　　一手拿着从邻镇的租书店借来的小说，细细品尝着威士忌，没有比这更幸福的享受了。
　　他回想起从前进入凯杰尔的警察学校，可是却受不了严格的训练而逃走的过去，虽然那时候他并没有那么真实的感受，但是事后回想，自己还是该成为刑警才对，即便他再怎么后悔莫及，时光也是一去不复返了。
　　那一晚，他也是一边擤着鼻涕，一边翻着小说，却听见楼下的吵杂声突然变得特别大声。
　　“……怎么回事？有人打架闹事吗？”
　　虽然他先上来二楼，不过刚才楼下不像有会闹事的人在啊。
　　于是他把书签夹入看到一半的书页，随即走出房间。
　　力斯空州的地方领主将此地委任给他，因此维护这个地方的治安也是警吏重要的职责，他首先从屋外楼梯下楼来到屋外，再从店的出入口观察里面动静，却见到已经围了一群围观群众。
　　总之先稳定场面。
　　“喂！你们在吵什么啊！一个个都给我冷静点！”
　　他这么一喝，围观群众马上作鸟兽散。
　　保住警吏的威严——就札姆扎而言，他其实很想说是刑警的威严——踏入店内，事情却与他的预测有些不同。
　　只见负责端菜的女服务生倒在地上，老板娘则是在一旁照顾。
　　“喔，怎么了？发生什么事了？”
　　“……啊啊，很抱歉，警吏先生，是这孩子突然晕倒……”
　　女孩受到老板娘搀扶，脸色苍白地抬头望着札姆扎。
　　“警吏先生……”
　　“带去看医生吧，我来叫马车。”
　　却见她摇了摇头。
　　“没有那么严重……”
　　在老板娘的搀扶之下，女孩重新在地上坐好，饮下旁人递给她的水，情况似乎终于稳定下来。
　　“最近很多人感冒呢。”
　　“我是腰痛一直好不了。”
　　“我是喉咙有问题。”
　　见到围观群众也纷纷报出自己的毛病，札姆扎取笑众人。
　　“喂喂，你们是怎么回事啊？不管男人女人每个都这么虚弱啊？稍微向我学习一下——哈啾！混帐！”
　　他打了一个大喷嚏，随后甚至感到一股寒意涌上身，没有比这更尴尬的场面了。
　　“……这、偶尔也是会这么不巧啦。”
　　在村人的哄然笑声之中，札姆扎擤了擤垂下的鼻涕。
　　“喔！既然如此，警吏先生，你也来喝个药吧，魔女大人的汤药很有效哦。”
　　“呿！我怎么可能接受魔女的施舍——”
　　“别这么顽固嘛，药只要喝下去，管他是医生还是魔女都一样吧。”
　　他坚持推辞周围劝他堕落的诱惑。
　　身为扎伏特正教的信徒，札姆扎的矜持坚定不移，他可不想和横刀夺取神明恩典的家伙们和平相处。
　　结果这样的气氛，他也不适合回到房间去读书，于是札姆扎也在同一桌坐下，点了些酒和小菜。
　　话题转了几转，之后又带到先前魔女的话题上去。
　　“——但是魔女的药真的和医生开的药一样吗？”
　　札姆扎忽然对此感到疑问，自从女服务生晕倒后，店内人数爆满，一片人声鼎沸，然而如果是大家在意的话题，人们就会靠过来，发表自己的意见。
　　“……这个嘛，警吏先生，我是觉得不一样啦。”
　　“但是有效对吧？”
　　“毕竟从以前服用到现在，而且虽然不好意思在警吏先生面前这么说，不过我们村子的祭司大人的祈祷根本没用啊。”
　　“因为没效就伤脑筋了吧？”
　　又有新的声音出现。
　　“谁会伤脑筋？”
　　“魔女呀。”
　　在充满好事群众的店内，如今已经分辨不出，究竟有多少人在谈论这个话题了。
　　“因为你想想看，她们要是被赶出那个地方就无家可归了呀，如果我们的身体太健康，那么会感到困扰的人反而是她们吧？”
　　“对喔，或许真是那样，而且现在这个时期，她们更有必要证明自己比其他人有用——”
　　“因为新建基地的关系吗？”
　　“不会吧？”
　　归结出的结论可说是非常不堪，当然没有人会说那是正确的。
　　就算心中产生难以消除的疑问也是一样。
　　“那只不过是假设而已，是假设的啦”
　　对，他们没有任何证据。
　　今后或许仍然必须仰赖魔女，而或许不再是那么回事也说不定。
　　没有任何人公开批判，话题就这样再度转换，店里的夜晚更深了。
　　当札姆扎回到二楼床上躺平时，已是将近破晓时分了。
　　