　　
　　[[IMG,abe8e91150d88e6c6fb708794df6007c,673,1000,137275]]再告诉你另外一个令亚鲁特·古斯塔夫惊讶的事吧。
　　那就是他竟然有幸得以再拜见一次，那个面无表情的少女莫妮卡，她素描本里面的内容。
　　(这、这是……)
　　亚鲁特越是翻着素描本，越是感受到无比冲击。
　　那张亚鲁特只穿一件内裤在天空飞的画之后，竟然继续画了下去。
　　
　　
　　亚鲁特追赶着莉莉卡大师的画。
　　午后在树荫下休息的画。
　　为了协助艾玛，乘上马车时的画。
　　
　　
　　每一幅都是仔细地观察亚鲁特的日常生活，再将其勾勒绘出，那粉笔的笔触有一种温暖的感觉。
　　而且在空白之处还写了一句细小的话语。
　　“‘加油’……”
　　亚鲁特感动到极点，忍不住就像平常那样，将莫妮卡连同素描本一起紧紧拥抱。
　　
　　[[IMG,13485d8ba4365d5b7fab2a7b38a082e8,659,1000,165226]]
　　“……好孩子，你真是好孩子。”
　　头发被他摸得乱七八糟，重获自由的莫妮卡瘫在地上，好像灵魂出窍似地发呆。
　　原以为她是个总是面无表情的人偶娃娃，不过或许在看不到的地方，也有许多不为人所知之处。
　　说不定这个世界也是充满各种色彩的，只是亚鲁特都没发觉而已，例如说——她所画的柔软新叶的绿色、阳光所照之处的黄色，就是像那样让人感到幸福的某种颜色。
　　所以到了隔天，亚鲁特一边帮忙艾玛配送药品，一边把他的想法告诉艾玛。
　　“……你是笨蛋吗？原来你先前对她抱持着那种奇怪的误解呀？”
　　“果然是我的误解吗……”
　　货物马车停在宅邸后门，亚鲁特一边把配送用的药装进货架一边说出他的惊讶，结果艾玛一副被他打败的模样。
　　“那是当然的啊，莫妮卡不可能做出那么坏心眼的事呀。”
　　“……嗯，，是这样吗……原来是这样啊……”
　　“啊~~莫妮卡真是可怜，竟然完全没体会到她的心意，你这个木头人，笨蛋亚鲁特笨蛋亚鲁特笨蛋亚鲁特笨蛋亚鲁特！”
　　“……笨蛋骂四次会不会太多……”
　　“会吗？对不起哦，艾蒂莉西亚·古斯塔夫小妹妹。”
　　他真想放声大喊：不要叫我那个名字。
　　只见艾玛挺起那浅薄的胸膛，坐在驾驶座上一副漫不在乎的样子。
　　从魔术学院带来的表格文件上面，确实是写着艾蒂莉西亚·古斯塔夫的名字，而且第一次见面自我介绍时，他也是报上艾蒂莉西亚这个名字，因此艾玛这样叫也不能说错。
　　亚鲁特焦急之下找不到话可回，而艾玛则是幸灾乐祸地瞧着他。
　　“对了，这么说来，你为什么要用艾蒂莉西亚这个名字呢？”
　　“啥？”
　　“因为你看，要伪装姓名的话，多的是其他名字可以选，琳达也好，辛蒂也好，什么都可以取啊，为什么偏偏选艾蒂莉西亚？”
　　这是他意想不到的问题。
　　“呃、那是因为……”
　　“我想应该是没有那种人，不过该、该不会是和你交、交交往的女孩子的名字……？”
　　马车尚未开动，艾玛却无意义地把弄着缰绳，亚鲁特只不过是回答得迟了些，她的脸色立刻一变。
　　“果然是那样吗？是那样吧！？”
　　“不，不是啦。”
　　“那是怎样？”
　　“艾蒂是……”
　　艾蒂莉西亚是……
　　“艾蒂莉西亚·古斯塔夫是……我的……”
　　要说出这件事，他感觉需要非常大的勇气，只见艾玛的脸就在眼前。
　　“是我……妹妹的名字。”
　　亚鲁特下定决心说了出来，这或许会抵触禁止事项，不过那是他妹妹，他唯一的家人的名字。
　　“……是你妹妹？”
　　“是啊。”
　　“就是你说常跟你吵架的那个？”
　　“是啊，就是我妹妹，就像艾玛说的一样，她并不当我是哥哥，我总是令她失望。”
　　吐露了这个一世一代的秘密，感觉似乎反而缓和了当场的气氛。
　　“喔，是妹妹呀，这样啊，原来是这样啊。”
　　越说到后面，她似乎越是开朗起来，这是为什么呢？
　　“我问你喔，那个叫艾蒂的女孩是什么样的女孩子？果然还是运动少女？她的运动神经很好吗？”
　　“不，我想……应该完全相反吧，她跑得很慢，可是头脑灵活，是个书虫。”
　　“那样的人却是你的妹妹呀。”
　　“我也这么想，她也应该想要正常一点的哥哥吧……？”
　　他半是自嘲地同意艾玛的话，可是艾玛却与他有不同的见解。
　　“哎呀，是吗？受不了看到你这笨蛋做傻事，并不代表她就会讨厌你喔，亚鲁特。”
　　亚鲁特感觉心脏像是被敲了一下，那是因为她看着自己的表情，比想像中还要开朗温柔的关系呢？还是因为她的这句话说中亚鲁特的心事，让他的心灵得到救赎了呢？
　　尽管心中有些希望她能把这句话告诉艾蒂，不过听她这么说，亚鲁特还是非常高兴。
　　——并不代表她就会讨厌你喔，亚鲁特。
　　没错，他打从心底庆幸，自己能来到这里真是太好了。
　　“你一定要合格回去，让她能够安心哦，她现在一定正为你担心呢。”
　　“是啊，你说的对。”
　　“或许她无法坦率向你道贺，但并不表示她心里不替你高兴，她是在心里为你声援。”
　　对，一定是那样吧，亚鲁特希望是那样。
　　这些话由艾玛说出来，格外有真实感。亚鲁特听着她的话，发觉自己已经舍不得离开这里了。
　　即便有其它毕业捷径，他还是不想半途而废。
　　不当的研修、浪费时间，那些全是说谎，就算再怎么焦急，既然觉得有所收获，那么他在回去时就不想让她们失望。他想要得到那合格的印章，想要在这样的基础上，选择能够尽早回去的道路。
　　“…………该怎么办呢。”
　　他不自觉地自言自语。
　　这样子他就必须去找听他倾诉烦恼的鲁杰·康司，告诉他自己要再试着努力看看，也必须写信给那那伊才行了。
　　“啊~~但是这下真的畅快多了，真的呢，我就想说不可能嘛，就你而言是不可能有女朋友的嘛，果然啊，原来是妹妹啊”
　　艾玛还在说这件事，不管怎么说，她那样也太开心了吧？自己没有女人缘，有那么值得高兴吗？
　　“如果真的是恋人的名字，你打算怎么办？”
　　“咦？”
　　艾玛说不出话来，不知为何她的嘴一开一阖，就好像操线人偶般，开始做出奇怪的手势。
　　那动作让亚鲁特觉得好笑又心情平和，过去从未有过这样让他心灵温暖的气氛，可是这时一旁却有个穿黑色礼服的女孩子走了过来。
　　“哎呀，莫妮卡，怎么了吗？”
　　她无言地站在亚鲁特他们的面前，将她总是拿着的素描本打开，翻到最后一页给他们看。
　　“呜！”
　　上面是上次在宴会时，亚鲁特照顾酒醉的法妮，被她亲吻时的背影素描。
　　“啊、啊、啊……”
　　亚鲁特全身僵硬，旁边艾玛的表情从惊讶转变成愤怒，然后以惊人的气势转过头来面向亚鲁特。
　　“亚鲁特~~~~！”
　　你怎么可以这样啊，莫妮卡。
　　莫妮卡则是二话不说地无言离去。
　　她的素描本无声沉默，在素描本的角落边，似乎隐约写着‘不安要素就要排除’。
　　
　　
　　
　　
　　当天他们所负责的药品配送，因为对至今的盛况有所觉悟，因此带了比平常多一倍的分量，可是几乎所有的村民都表示上次收到的药还有剩，于是两人只能乖乖打道回府。
　　然后回归如往常般的日常生活——本来应该是这样的。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　给那那伊
　　
　　
　　那边的情况怎么样了呢？还是不安定吗？医生怎么说？
　　我过得很好。
　　我很快就会回去了，绝对会合格回去，你要等我！
　　
　　
　　啊啊，对了，还有一件事要请一下。
　　关于我家庭院的杂草，如果可以的话，可以请你不要把屋檐下的蓝色花朵拔掉吗？我记得那是艾蒂喜欢的花。
　　
　　
　　掰了！
　　
　　
　　
　　
　　急急忙忙写完信，未免忘记他立刻把信以快递寄出，接着亚鲁特放着忙碌于素描和照顾菜园的三姊妹不管，自己一个人走出宅邸。
　　他的目的地是以太变压基地。
　　亚鲁特打算去告知鲁杰·康司，他要取消中止研修之事。
　　对于他的主动帮忙，亚鲁特虽然很感谢，可是他现在只想用正攻法。
　　就算魔女术是男人无法使用的法术；就算那既无根据也无法定义，是不合常理的集合体；以及就算亚鲁特所被赋予的课题只是要他抓猴子，即使如此，亚鲁特在这次研修还是有所收获，如果要他说得更清楚，那就是他觉得对于魔女，他似乎开始有些了解了。
　　或许那全部都是自以为是的临阵磨枪。
　　他现在则是打算把那派不上用场的临阵磨枪，也整个一并带回去。
　　可是当他来到工地现场的时候，亚鲁特却不禁皱起眉头。
　　因为出入口的铁门是关闭的。
　　“喂喂，不会吧。”
　　总之他沿着比他身高还高的栅栏继续走，想找找看有没有其他入口，然而里面甚至没有半点声音，看起来不管是作业员还是作业机器都没有在动作。
　　(……该不会是休假？)
　　就是那样吧。
　　不管是谁都有休假，因为这是工作，所以休假也是理所当然，而忘记这么理所当然的事，自己实在很丢脸。
　　“…………什么嘛，早知道就乖乖往村子的方向走了。”
　　可是就在他喃喃自语，正打算回头的瞬间，亚鲁特感觉到一股违和感，他立刻停下脚步。
　　他闻到从上风处传来焚烧物品的味道。
　　在微微的爆裂声后，浓烟遮蔽住视线，至此他确信了。
　　不管怎么看，这都像是哪里失火了的样子〡
　　“——喂！你们在做什么！”
　　亚鲁特全力奔跑至现场，不自觉地大喊出声。
　　那是长在基地后方的一小块草地，他看到数名身穿黑色工作服，戴着防风眼镜和口罩的男人，他们在棒子前端缠上沾满酒精的布，点起了火，要在周围的草地上引火。
　　听到亚鲁特紧张急迫的声音，放火的男人们脸抬了起来，然而在这段期间，覆盖视线的浓烟变得更浓，让亚鲁特忍不住咳嗽。
　　“你们现在马上给我住手！”
　　他将手穿过烟幕到另一头，抓住男人的肩膀喝令他住手，却被对方无言挥开。
　　仍残留水分的新嫩草地并不马上燃烧，只有烟不停地窜起，即便是如此，一旦点起了火，便不是简单就熄灭得了，而后面不远处就是森林。
　　——你们这些人！
　　脑袋里像是有某样东西爆发。
　　亚鲁特奋力将男人的身体转了过来，以浑身的力气朝他揍了过去。
　　看到同伴倒地，其他人停止了动作。
　　此时只闻到草燃烧的气味，以及枯枝爆裂的声响。
　　亚鲁特对他们大叫道：
　　“——你们知道你们在做什么吗！？这里要是出了什么事，荷尔谷林村就会永远都是缺乏以太的不毛之地哦！”
　　你们真的明白吗？鲁杰·康司他们拼命种植了大树，那应该会成为改变村子的秘密武器的。
　　“为什么要做这种事——”
　　“什么也不懂的是你，亚鲁特·古斯塔夫。”
　　下一个瞬间，亚鲁特的肩膀传来一阵剧痛。
　　只见有一根像是针的东西就这样插在自己身上，亚鲁特愕然回头。
　　“不先约好时间就突然拜访，以一个社会人士而言是很没常识的行为。你最好记住了。”
　　“米露亚·席法卡……！”
　　投出那根针的人将银杖插入大地，摆出甲种魔术的实战态势。
　　她卸下给人和善印象的妆，和男人们穿着同样的黑色工作服与长靴，就好像是一只黑豹，与穿着甜美样式的套装，对人露出亲切笑容时相比，简直就是判若两人。
　　“你什么也没看到，这里一根草也没有长，我们必须当作是这样，你明白了吗？凯杰尔的同学。”
　　亚鲁特难以置信地凝视对方的脸。
　　
　　
　　“伊伊伊伊·咕·咕咕鲁咕诺兰·鲁修·路思鲁夫！”
　　
　　
　　只听到以太代码的咏唱。
　　亚鲁特虽然想赶紧拉开距离，但落雷却准确地命中肩膀上的针。
　　亚鲁特不支倒地，他的视界映出了大地之母。
　　让他觉得不可思议的，是眼前燃烧的杂草颜色，特别是三叶草，颜色是红色，一重重的叶脉十分地绵密。
　　而他不管怎么看，都不觉得那红色是疼痛和光线反射之下看到的幻影，然而他甚至想伸出手都已经办不到了。
　　随后亚鲁特的意识便消失在黑暗的深渊。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　忽地清醒过来，艾玛发现自己看来是伏在桌上睡着了。
　　艾玛撑起僵硬的身体，在椅子上伸个懒腰。
　　(……现在几点了……？)
　　桌上时钟的针，如今正指在最适合午睡的时间带，对于自己诚实的身体，她不禁感到傻眼。
　　上午的作业全部告一段落后，艾玛就回到阁楼自己的房间，她盯着师姐法妮因副业工作所收到的少女服装杂志，边想着这衣服有没有办法在家里做出来。穿上去的话姊姊看了会爆笑吧，而且只要亚鲁特那个变态笨蛋还在家，那就不可能穿上，因为我才不要让他觉得我有意识他……不断重复这些复杂奇怪的脑内模拟。
　　剪下的专栏和剪刀都放在桌上，亏她还睡得着，她半是佩服自己，同时也开始收拾，却发现窗边出现飞天石像的巨大身影。
　　于是艾玛将剪刀搁在桌上，快步跑至窗边。
　　“你怎么了？”
　　飞天石像与魔女莉莉卡有过约定，只有在桥上有入侵者时，他们才可以解除石像的禁锢而自由活动，不过如果真是那样，他现在也应该是在进行排除入侵者的工作，而不是在这个地方闲晃。
　　艾玛一打开窗户，飞天石像的巨大下颚马上逼近眼前来，虽然那温热吐气的味道让艾玛皱起眉头，可是现在没空管那么多了。
　　‘艾玛，不好了！’
　　“我知道不好了，为什么只过来报告？你的搭档呢？啊啊，他也在一起呀。”
　　身体向窗外探出去一看，只见与他搭档的那只飞天石像也停在屋顶上。
　　而他的搭档也频频向她解释。
　　‘艾玛说过，即使看到那个也不能攻击。’
　　“那个？那个是什……啊！”
　　只见在宅邸玄关前围起了人墙，大家似乎都是荷尔谷林村的居民，其中领头之人，就是以前被烧焦头发的警吏霍伊斯·札姆扎。
　　“——喂~~！把门打开呀，你们这群魔女！你们分发毒药给村民的罪行，我绝不能坐视不管！还不给我乖乖束手就擒！”
　　札姆扎风衣的长衣摆随风飘荡，他则是举起装着实弹的手枪，气势十分惊人。
　　而后方村民也一同附和札姆扎的说法，不断重复喊着“开门”“开门”“把门打开”，他们的动作具有一丝不乱的一体感，即便超越她所处的立场来看，那幅光景也是令人感到有些阴森恐怖。
　　“……我好像开始头痛起来了……”
　　就在她呻吟的这段期间，奇形怪状的飞天石像仍在等待她的行动，因此她也必须先向他们下达指示。
　　“总之你们两个。”
　　‘是！’
　　“乖乖待在这里不要轻举妄动，尽量别引人注目。”
　　‘是，明白了。’
　　“乖孩子”
　　艾玛好似抚摸小狗般，摸了摸那粗糙的下颚，然后关上窗户。
　　接着她以冲刺的速度奔下楼。
　　就在她抵达一楼的时候，见到法妮和莫妮卡她们都已聚集在玄关大厅，莉莉卡大师也被莫妮卡抱在怀中。
　　“姊姊，这场骚动是怎么回事！村民们是在拍电影不成？”
　　“小声点，你的声音太大了，会被外面的人听见的。”
　　“可是——”
　　法妮一边叼着烟吞云吐雾，一边安抚艾玛。
　　只见她将烟蒂放入欧克洛克所准备的烟灰缸里，然后像是觉得很麻烦似地撩起浏海。
　　“就我在这里隔着门听到的对话来看，似乎是因为村子出现数名重病者的关系。”
　　“那样是很令人同情，可是为什么要来这里叫嚣呢？”
　　“村民好像认为是我们让他们生病的。”
　　“什么？”
　　“理由是为了要与甲种魔术对抗。”
　　就在她们对谈的这段期间，外面依旧断断续续地敲着门，看情形如果放着不管，他们很可能会破门而入。
　　“那不是天大的误会吗！”
　　“嗯，对啊，看来仗着有飞天石像在就把门的修理延后是个败笔啊，所以关于那件事是需要好好沟通——”
　　只见法妮突然“啊”的一声，接着用手按住工作服的胸口。
　　“姊姊？你怎么了？”
　　“等、等一下哦。”
　　法妮拉下工作服的拉链，露出被坚硬布料所压抑住丰满胸部的乳沟，然后毫不犹豫地把手伸进去。
　　“哇啊！”
　　“哇？”
　　只见法妮的脸色越来越凝重，她抓着胸前的衣服抬起头来。
　　“——莫妮卡，你现在立刻坐上欧克洛克，和我一起爬上后面的崖上好吗？我想艾玛你用飞的应该比较快。”
　　“等等呀！姊姊！我不明白呀，为什么突然要逃走？”
　　“不是的，是我们有非做不可的事情，莫妮卡不会飞，而我跑得也不快。还有玛姬，外面就交给你来应付了，可以吗？”
　　要硬币是吗？玛姬重听全开，一脸笑嘻嘻的模样，法妮则是深深点了点头。
　　接着她从衣领之间拿出一个小项链坠。
　　细细的银链子，上面附有一个以铁丝编成的笼状装饰。
　　“你听好了，艾玛，我现在简短地说明。龙的化石破裂了，就是和亚鲁特成对的那一个。”
　　只见在铁丝里面，有一颗牙状的石头裂成两半。
　　“——哎呀哎呀，你们大家好啊，一起来到这里有什么事吗？交出安捷？安捷莉卡是您旁边的女孩呀，不是？阿尔詹？他是个好演员呢，他初登台是多久以前的事呢？真是令人怀念——”
　　在艾玛惊讶失声的同时，另一方面站在门口的玛姬则开始应付找上门的村民，她发乎自然地对牛弹琴功夫，可说是令人赞叹。
　　“你明白这个所代表的意义吧？艾玛。”
　　“这、这种事我当然知道。”
　　总而言之，龙的化石是魔女术的咒语所不可或缺的材料，即便现在已经灭亡而成为化石，人们相信它仍是拥有神赐名时的力量，特别是一对左右的牙，可用来做为护符。
　　将一边的牙捣碎制成液状，在想守护的人身上画印，而另一边则是保持完整地带在身上，它的功用就是一旦施了印的对象遭受危害，手边的牙就会碎裂以警示危机。
　　法妮即使酒醉，仍然趁宴会时在亚鲁特的额头上施以守护之印，因为她相信艾玛拙劣的占卜，预先做下了防范。
　　但却是在这种时间点破裂。
　　艾玛感觉到自己的心跳加快。
　　“要、要快点找到他才行，不然他……”
　　“不妙呀，很可能会死。”
　　
　　
　　***
　　
　　
　　他依稀能感觉到自己正被人拖行。
　　亚鲁特正登上金属制的楼梯，他被人架着移动，双脚无力地伸直，每往上走一阶，他的脚跟和腿肚就会碰到阶梯，让他感觉非常不舒服，但是身体却是使不上劲。
　　他的身体完全动不了。
　　他的感觉在意识模糊之间徘徊，接着醒来看见的是圆顶的天花板。
　　(这是……大树吗？)
　　有如柱子般林立的变压器本体，发出了冰冷的光芒，低沉的运作声化成接连不断的振动，催化体内的一股呕吐感。
　　自己被带到基地里了吗？
　　到了这个时候，他才隐约掌握到自己所处的位置和状况，这是为了修护机械而设立，天花板附近的悬空走道，而自己就躺在走道上。
　　说来自己为什么会在这个地方——
　　“起动完毕了吗！？准备好了我就开始修改！”
　　尖锐的脚步声甚至传到倒在地上的亚鲁特耳中。
　　终于走上阶梯，现身出来的人就是鲁杰·康司。
　　他没有戴安全帽，只是穿着一身简单作业服的打扮，在看到亚鲁特之后，他急忙停下脚步。
　　“——啊，你醒来了啊。”
　　他的右手握着从箱子取出的魔杖。
　　虽然想跳起来质问他为何要这么做，但是别说是身体动不了，他连声音也发不出来，剧烈的头痛让他感觉像是又被打了一拳。
　　“对不起，你一定很痛苦吧，对你做出这么粗暴的举动，我真的觉得很抱歉。”
　　鲁杰单膝跪在倒地的亚鲁特的前方，而这段时间圆顶屋内的人声也不断增多。
　　呕吐感一直挥之不去，这也算是醉奇迹吗？
　　“你们在这里做什么……？”
　　“你想要活命就只有一条路可走，那就是安静地看着我们接下来要做的事，而且绝对不可以泄漏出去，只要你能遵守这两个条件就不会有事。”
　　可是米露亚·席法卡又如何呢？那女人清楚看到亚鲁特的脸，却仍是以甲种魔术对他降下落雷。
　　他们那时在腹地周围放火，仿佛那里有什么见不得人的事物一般。
　　“分部长，你在这里啊！”
　　刚好就在此时，米露亚·席法卡本人上来找鲁杰。
　　“三柱的修改作业已经完成了。”
　　“对不起，米露亚，可以请你再等我一下好吗？”
　　米露亚与在基地后方见到时一样的打扮，原本亲切和善的女性职员的表情，已经转变成警备部门专门魔术师的表情。
　　在金属的网状地板上，她注视地上动弹不得的亚鲁特，那眼神好似锐利的剃刀，感觉不到丝毫同情。
　　鲁杰知会过她之后，又回头面对亚鲁特，可是他的表情还是一如往常，一脸老实又困扰的表情。
　　“正如你所见到的，我们出了点问题，对于这件事我们可以挽回，也有办法修正，只是不是现在，我们需要时间。现在只能把这些数据资料带回去检讨，要是在这段期间他们吵着要追查犯人，那我们就伤脑筋了，你明白我说的话吧？”
　　“明白什么……”
　　“你已经和魔女没有任何瓜葛了，毕业的事我会全力支援你，不会有问题的，你可以放心。”
　　亚鲁特正要问他是什么意思，这时却有一片叶子从肩膀落下。
　　恐怕是在基地后方沾在身上的吧，那是将近枯萎的三叶草，从叶脉到整片叶子都染成了红色，一片重重叶脉的三叶草——的残骸。
　　那并不是因为遭受雷击而看见的幻影。
　　看到已是面目全非的三叶草，不知为何，鲁杰竟低头笑了出来。
　　“现在想想札夫塔利卡度数会只有九﹒五七九也是理所当然的。因为只不过加了五十而已，土地就已经先毁坏了。”
　　身体没事吗？亚鲁特想起法妮询问的这句话。
　　丰穣计划本来应该是利用变压器，强行提升地下的札夫塔利卡度数，藉此制造出能够使用甲种魔术的环境，可是万一土地无力承受这样的改变呢？
　　换句话说，那就是不断地将以太浓度提升至可积蓄程度以上的甲种魔术。宛如将整个水桶的水，不停倒入小小的盆栽里，里面的土会全部流失，无论是新芽还是种子都会在大水冲刷之下，失去其成长根基。
　　在土地上扎根的植物，以及配合土地波长而生活至今的人们，皆无法避开那样的影响。
　　那并不是共鸣型以太中毒——醉奇迹那种小毛病，而是对于万物根干的大地崩坏，活生生的身体在发出悲鸣了。
　　“你说的挽救会是多久以后的事？”
　　“我没办法保证，但是我会尽我所能补救，只要活用这次的资料，下次的测试实验就可以做出更安全的变压器。”
　　“我不是问下次，我是问现在！我问你对于现在崩坏的荷尔谷林大地，你有什么样的打算？”
　　实际上村子对药物的使用已是比以前更多，亚鲁特跟着艾玛四处送药，这件事他也很清楚。
　　然而鲁杰却不回答。
　　相对地他们燃烧基地周围的草皮，现在则是操弄大树的资料，看起来就像是拼命在湮灭证据一般。
　　“如果我帮你保密，鲁杰先生们成功逃走，那么村人们的怨恨要找谁发泄呢？”
　　把错推给魔女吧。
　　他会是打这个算盘吗？
　　他会用那副善良老实的困扰表情，说出诬陷他人的话吗？
　　“……我相信你会做出最佳的判断。”
　　“你这个人渣……！”
　　“分部长，已经足够了吧。再说下去也是白费时间。”
　　米露亚这时介入了。
　　“这里就交给警备班长的我，可以请您回到下面，进行代码的修改作业吗？”
　　“可是……”
　　“这是我的工作，拜托您。”
　　“……我知道了，抱歉。”
　　只见鲁杰头也不回地走了，亚鲁特正要叫他站住时，视界却映出米露亚的脸。
　　她以冷酷的目光，注视倒在地上的亚鲁特，在一身黑的装备中，衬托出那更加鲜明的红艳嘴唇，以不带感情的口吻对他宣告。
　　“亚鲁特·古斯塔夫，我们会保证你毕业后的出路，让你加入K＆G成为职员。相对的请你如此证言：女王蜂之馆的魔女们害怕丰穣计划，为了不失去居身之处，她们在下咒之后，又藉由自己之手治疗村人。”
　　“谁要做那种事啊！”
　　亚鲁特只想说别看不起他。
　　“就算我帮你们做伪证，那种谎话一下子就会被拆穿了……！”
　　“哎呀﹒真的是那样吗？我并不觉得那全然是谎言啊。”
　　“你说什么，——”
　　“因为你不是也说过吗？那间宅邸的主人……无所不能的魔女莉莉卡是吗？她现在只不过是只猴子对吧？”
　　亚鲁特惊讶得脸色苍白。
　　“她们的后盾，重要的老师帮不上忙，剩下一群废物弟子，只要变压基地盖好，她们就没用处了，换成是我，在恐慌不安之下做下错事也不奇怪呀。”
　　时间啊，倒转吧！回到那个时候，回到那个瞬间——！
　　没想到自己的行为，竟会以这样的方式来回报，这种事谁能预料得到呢。
　　在基地的午休时间，自己在鲁杰和米露亚前说过的话，毫不考虑后果泄漏了女王蜂之馆的内情，竟然会以这样的方式帮助了敌人。
　　“我再问你一次，你愿意作证吗？还是不愿意呢？”
　　“谁要作证啊！”
　　“喔，是吗，真遗憾，那只好请你永远闭上嘴了。”
　　只见米露亚从挂在作业服上腰上的枪套中，抽出一把无线式的以太枪，在大树正在运转的现在，那把枪是可以使用的吧。讽刺的是那同样也是K＆G的产品。
　　亚鲁特的世界应该就要在此结束了。
　　他的诅咒和后悔的思念将会散于大陆之中，肉体则是回归大地之母的怀抱。
　　“——什、什么！这只猴子！”
　　亚鲁特不禁怀疑自己的眼睛，只见一只似曾相识的丑陋猴子，正攀在米露亚的右手上。
　　“莉莉卡大师！”
　　它似乎很喜欢米莉亚紧握的以太枪，只见猴子一边吵闹，一边把枪抢了过来，接着将枪夹在腋下，然后一溜烟地逃之天天。
　　它大叫奔逃而至之处，是隔壁以悬空通路连接的变压器，米露亚虽然也按着被咬的手追赶猴子，可是被对方逃到天花板附近复杂的铁架之间，她也无计可施。
　　“这猴子——”
　　终于在她将手伸向得意武器的魔杖时，这时下面的楼层传来吵闹声。
　　“席法卡班长！有入侵者，对方是山、山羊！”
　　山羊？
　　“山羊、山羊、啊啊啊——！”
　　听起来简直像开玩笑的悲鸣声响起，只见米露亚急忙奔下楼梯。
　　然而却只有亚鲁特无法动弹。
　　(……可恶啊！)
　　随便怎样都行。
　　他想要足以弄清楚这混乱不明状况的自由，说不定……
　　说不定她们已经来了。
　　既然可以说话，那么身体应该有哪个部份也可以行动了才是，亚鲁特鞭策着身体，拼命使出力气，好不容易才让身体翻转过来，由于立足处是以金属网铺设的，因此可以看见下方。
　　下面却是……一幅令人惊讶的光景。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　找到一个魔女了。
　　星光闪烁的无月之夜，在山丘上舞动着秘密仪式。
　　找到两个魔女了。
　　乘着魔法扫帚飞越围篱，洒下闪闪发亮的银砂。
　　
　　
　　找到三个魔女了。
　　窃笑着想逗弄麻雀，却戳中老鹰的巢，吓了一大跳。
　　有秘密就要带进坟墓里。
　　
　　
　　在心被她们夺走之前，亚姆札霍瑟的三位魔女。
　　
　　
　　只听到歌声响起，那是亚鲁特也曾听过的一首古老的数数歌。
　　与那歌声一同冲进圆顶屋的，不知为何竟是只巨大山羊。
　　山羊的毛色纯白，有如伊兹雷山脉上的白雪，能承受自岩山绝壁上跃下之力道的强韧蹄子，如今正稳稳地踏在地面上。
　　那是头上有着超乎寻常之大角的大山羊，它载着背上两个人类女孩，在圆顶屋内绕了一周之后，便与K&amp;G公司的警备班对峙上了。
　　“——你们好啊，K&amp;G公司的各位魔术师，我的名字叫法妮，这位是我的小妹妹莫妮卡，这次承蒙各位的陷害，真是可恶万分呀。”
　　然后这位在山羊背上哼着歌的女孩，说完露出了艳丽的微笑。
　　她们一路走过来，那些正在湮灭证据的甲种魔术师们纷纷遭到踢飞，可说是遍地死伤累累，四处充满呻吟哀嚎。
　　她身上穿的既不是魔女的斗篷，也不是礼服，而是最适合农耕用的作业服，不过她本人华丽的美貌却超群绝伦，在那活泼开朗的言行举止之下，纤细的眼眸中闪动着智慧的光芒，这就是法妮这位女孩。
　　“我们是来接我们的师妹，他还活着吧？”
　　“说我们陷害你们，我可听不下去了。”
　　另一方面，千钧一发之际逃过羊蹄蹂躏的现场负责人，鲁杰·康司出言反驳。
　　“你们受到大家怀疑，想要抓住渺茫的希望我是可以理解，可是他是以自己的意志来到这里，他说他看不惯你们的阴谋。”
　　“阴谋？”
　　亚鲁特虽想大叫别胡说八道，不过山羊背上的法妮却是泰然自若。
　　“嗯嗯，你所谓的阴谋，该不会是指……收购鲁基安沙漠之事？”
　　鲁杰的眉毛似乎抽动了一下。
　　鲁基安沙漠，亚鲁特拼命从他贫乏的知识里，翻出这个名词。
　　记得那应该是邻国安格斯南方广大的砂砾地带的名字，是一片人迹稀少的荒野。
　　“你们在那片大地下，发现了一大片六星水晶的矿床对吧？那是制作魔导器具不可或缺的物质，可是偏偏那里的札夫塔利卡度数只有三﹒二，是以太的真空地带，到处都是砂子却只能用人力挖掘，听说总公司的大人物为此相当苦恼呐。”
　　“……那应该不是你能打听到的事情……”
　　“想要派遣甲种魔术师过去，就必须先改善那里的土壤。你们为了测试，选择了这个条件相近的荷尔谷林村，这我是能够理解，可是我们并不是实验用的白老鼠哦？竟然把连理论检测都没做过的实验机用在这里，你们脑袋有问题吗？”
　　法妮注视着大树所说出的这番言论并不是空穴来风，这一点从鲁杰冰冻一般的表情就可以看出来了。
　　他大概没想到竟然会从隐居在边境的魔女弟子口中，听到这样一番话，因此才会说不出话来。
　　“没错，魔女莉莉卡即使目前是猴子，至少也还有能足以让魔术学院托付学生的人脉和信用，如果要告到法庭上，我会请第三方机关进行土壤调查和健康调查，案子拖得越久，公司也会持续赤字下去。不过这可不关我的事。”
　　法妮说到这里，刻意就此打住。
　　因为随侍在鲁杰周围的警备班人员一齐举起了武器。
　　甲种魔术师拿的是展开代码用的魔杖，除此之外的人则是拿着以太式手枪。
　　“……咦？这是什么？恶作剧吗？”
　　“这是重要的工作，我绝不能让你们离开这里。”
　　米露亚·席法卡低沉地宣言道，而她的手上也拿着魔术师证明的魔杖。
　　这时坐在山羊上的法妮，与米露亚的视线再次交会了。
　　“这可能是我第一次遇见耶，一个女人竟然是实战派魔法师。”
　　“是吗？我自认成绩还不差喔。”
　　“可是啊，只靠工作掩饰自己的心情，这样不是很辛苦吗？你这么牺牲奉献了，他还是不肯回头看你呢。”
　　在这个瞬间，原本一脸严肃表情的米露亚，脸颊上突然泛起朱红。
　　法妮意有所指的‘他’究竟是谁呢？这种事不用说也知道，她带着亚鲁特参观圆顶屋时，她是那么开心兴奋地，把引以为傲的上司所写的代码拿给亚鲁特看。
　　被人说中无可否认的心事，或许就是会让人为之语塞，同时为了保护恋爱受伤的心，人就会产生出更激烈的愤怒吧。
　　“如何？”
　　“——抓起来！”
　　她的叫声就是契机。
　　在米露亚的一声令下，警备班开始展开行动，位于最前列，以以太为粮食引发奇迹的手枪，最先迸出七色的火光。
　　手枪所射出的是冰之枪，不过山羊却高高地跳跃，飞越了那些冰枪。
　　只见山羊飞越人墙，在变压器的管线上着地，然后再一条接着一条地跳往隔壁的管线。
　　“哇啊，好厉害喔，魔导具真的能够使用耶。”
　　即便身处危险之中，法妮对发生的奇迹仍是难掩惊讶。
　　“如果不会对周围造成影响就太棒了……没办法，莫妮卡拜托你了！”
　　收到师姊的号令，原本抓着大山羊脖子的礼服少女抬起了头。
　　她把肩挂式包包的扣子打开，从里面翻翻找找，拿出了一本素描本。
　　接下来响起的是——天真无邪的声音。
　　
　　
　　“——不要胡萝卜，讨厌青椒，奶油加上蜂蜜，我想吃松松软软的烤松饼。”
　　
　　
　　现在想来，这还是亚鲁特第一次听到她本人的声音。
　　配合着孩童般天真无邪的朗读，素描本所画的淋着一层厚厚蜂蜜的松饼，随即破纸而出，往天花板的方向飞上去。
　　那是一块松饼，非常地巨大，连细微之处都完整呈现的松饼。
　　就像贪吃女孩所梦想的一般，那是厚度有大人身高一般高，面积几乎是四间教室的松饼，当然也是滴着浓浓的蜂蜜，刚出炉的热腾腾松饼。
　　然后就这样，松饼朝着仰望上方合不拢嘴的男人们身上落下。
　　“啊~~~~~！”
　　惨叫声也埋没在松饼之中。
　　只能说就某种意义而言，这实在是非常残忍，现场多数人都遭了殃，特别是正准备展开以太代码的甲种魔术师，更是惨不忍睹。
　　尽管被甘甜香味和刚烤好的热气包围，里面的人却是动弹不得，重量与质感都完美重现到这种地步，直叫人难以承受。
　　即使如此，一些有毅力的魔术师尽管全身都是蜂蜜，仍是挣扎着爬出。
　　
　　
　　“我还想再吃呢。”
　　
　　
　　第二块杀人松饼却堵住了出口。
　　这旁若无人的魔女术——大概没错吧——让亚鲁特不由得吞了一口口水。
　　年纪应该是三姊妹中最小，沉默又文静的她，竟然有这样的魔术。
　　“好了，艾玛！再不进来门要关上了哦！”
　　“——我知道啦~~~~！”
　　只听见圆顶屋外传来新的回答声。
　　终于从半开的铁门间，出现了一名乘着扫帚的红铜色头发的少女。
　　她在极接近地面的低空高速飞行，一冲进圆顶屋内，她随即一边将举目所见的甲种魔术师撞飞，一边持续飞行，接着以巨大松饼为踏板，直角地往上飞去。
　　“哇、哇、哇！”
　　她就这样穿越交错纵横的铁架缝隙，眼看收不住势，头部就要撞到圆顶的天花板时，她在极限距离连同扫帚一个回转，脚底踩在天花板上停住。
　　“呜呀！”
　　她再次发出奇特叫声，这次则是朝斜下的悬空通路，往亚鲁特躺着的地点加速冲去。
　　“闪开啊~~！”
　　不可能——！
　　她似乎是对着亚鲁特喊的，但只能说那太强人所难了。
　　“好痛！”
　　“呕噗！”
　　结果她还是从正面掉了下来。
　　即使已有心理准备，那道冲击仍是非常强烈。
　　艾玛以亚鲁特为肉垫，往地板弹了出去，只见她趴在地上，用手按着裙子，这既不是梦境也不是幻觉。
　　“……艾玛……”
　　“这样……就和上次扯平了……好痛！”
　　不管是哪一次，垫在下面的都是亚鲁特就是了。
　　她数度眨眼，看到映在眼中的亚鲁特，随即露出野花花苞绽开般的微笑。
　　“太好了，你还活着嘛，我真的很担心耶。”
　　如果身体能动的话，亚鲁特或许会连同这个笑容一起拥抱她吧。
　　因为惊讶与喜悦，大概这样的理由就已经足够了。
　　“喂，你没事吧？受伤了吗？”
　　“……应该是没有受伤，可是自从被雷打中之后就一直是这个样子，身体就是使不出力气……”
　　艾玛皱起眉头，开始检查亚鲁特的身体。
　　“这根插在肩膀上的针是？”
　　“针？那根针还在吗？最初就是被那个射中。”
　　“那我帮你拔掉啰，大概这就是造成你麻痹的原因。”
　　说着她一下子将针拔出，亚鲁特差点就要发出呻吟了。
　　“我想这是用来引导魔术并停止对方动作的……接下来就是……”
　　艾玛说到这里忽然打住，不知为何，她好似有什么难以启齿地抬头仰望着天空，在那之后她也偷偷瞄着自己，然后又急忙移开视线，非常地忙碌。
　　“艾玛？”
　　“你稍微把眼睛闭起来一下。”
　　她双手才凑在倒地的亚鲁特的脸颊上，接着身体便靠近，对他轻声细语——
　　
　　
　　“我将成为你的血肉，在你体内燃烧。”
　　
　　
　　同时艾玛将自己的唇朝亚鲁特凑了上去。
　　令亚鲁特惊讶的，不只是压迫而来的双唇那柔软感触，某种火热不似液体也不似气体的‘东西’注入进来，让亚鲁特全身都染上那份热度。
　　(这是什么……)
　　他想逃也逃不了，不，正好相反，他想要吃，还不够，还想要更多。
　　更多、更多。
　　“你试着起身看看……”
　　当身体一进入捕食态势，给予他热源的唇便离开了。
　　用手背擦着嘴角的她，好似发烧一般，眼眶有些潮湿。
　　亚鲁特并不明白那行为有什么意义，不过她一定把某个非常重要的东西分给自己了吧。
　　她那甚至让人感到心痛的果敢行动与预测，以结果来说是正确的，原本让自己动弹不得的麻痹感，现在已经开始消退了。
　　在自己挣扎着爬起的这段期间，艾玛似乎仍是不好意思看他的脸，刻意将脸别了过去。
　　“不过话说回来，我头都快痛起来了，这里是怎么回事啊……”
　　“我已经分辨不出是不是头痛了。”
　　“啊、等一下啊，笨蛋！马上起来太勉强了啦。”
　　“现在也没时间休息了吧……嘿咻！”
　　亚鲁特再次聚起力量尝试起身，值得庆幸的是，关节比刚才更能够自由活动了，他终于能够正常站起。
　　“真是拿你没办法，那我们就快点撤退吧，你坐在我的后——”
　　艾玛说着向后方转过身去，却不知为何整个人愣住。
　　“喂，艾玛？”
　　“怎、怎么办啊，亚鲁特……”
　　只见她手里拿着刚好从底部折断的扫帚柄和扫把头，转过来面向亚鲁特。
　　“这个怎么了吗？”
　　“……这、这样不能飞了啊。”
　　“你不是用拖把也能飞吗？”
　　“两者完全不同呀，折断的扫帚和完整的拖把耶！？”
　　这个逻辑亚鲁特就不能理解了，只见艾玛粗鲁地一声昨舌。
　　“别管了，魔女本来就没有理由啊，办不到的事就是办不到，如果只有我一个人那也就算了，想要连你也载走……”
　　俯视下方乙种魔术的杀人松饼和甲种魔术交错纵横，艾玛困扰地紧咬嘴唇。
　　“没关系，那么我来搞定。”
　　“你要搞定——”
　　“把柄的那边借给我。”
　　亚鲁特接过折断的扫帚柄，轻轻地挥动了一下，长度刚好和练习用长剑差不多。
　　老是靠魔女拯救，这样的勇者也未免太逊了。
　　所以——
　　“我来突破！”
　　“等等、亚鲁特！”
　　亚鲁特最后再做一次伸展，随即像子弹般在通路上疾速冲刺。
　　在即将抵达楼梯的时候，为了躲避下面的混乱，有K＆G的职员跑了上来，他慌慌张张举起以太枪，看他生涩的动作，似乎并不是实战派，而是技术部门的甲种魔术师，在对方枪口对准自己之前，亚鲁特便加快速度，挥动扫帚柄。
　　(下一个！)
　　亚鲁特并没有时间目睹对方呻吟着跌落楼梯，当受到牵连的第二个人正要爬起时，亚鲁特立刻往下跳去，同时用扫帚柄朝对方斩去。
　　他想要的是对方的枪，只见他迅速夺过枪，然后瞄准发射。
　　内部的以太代码所编织出的奇迹，化作坚硬的冰块，刚好击中想要对法妮两人击出甲种魔术的米露亚·席法卡上臂。
　　“亚鲁特！”
　　“我没事，还可以动！”
　　亚鲁特朝着松饼另一头的她们喊道。
　　这时艾玛也从后方追了上来。
　　“……你怎么好像……很习惯这种场面？”
　　该怎么说呢？这种场面也能算是习惯吗？
　　不好意思，不管是杀人松饼还是魔女的扫帚，他都没有见过，不过如果是说那些之外的打斗战斗，那么他倒是遭遇过不少。
　　“当然会习惯，因为我自从毕业之后，除了射击和剑术的训练以外就没做别的事了。”
　　连镇压一般人都搞不定的话，那也未免太不像话了，他并不知道那接近独白的喃喃自语是否传入她的耳中，亚鲁特只把注意力集中在解决下一个目标。
　　“闪开！”
　　一人、两人，击落第三人的魔杖后。
　　
　　
　　“——亚鲁特小心后面！快躲开！”
　　
　　
　　再次听到艾玛的声音，正好是在乱斗之中。
　　只见眼前的地板突然破裂，变化成枪状的岩盘飞了起来。
　　亚鲁特差点就和敌人一起被刺成人肉串了，能够逃过一劫，都是多亏艾玛的提醒。
　　“你是……！”
　　引起奇迹的是一名红发男人。
　　鲁杰·康司。
　　“果然被躲开了吗，魔导具才是我的专门啊。”
　　在混乱到极点的现场中，当看到熟知的作业服男性，瞬间亚鲁特的心燃起了怒火。
　　只见鲁杰背对着大树，象征甲种魔术师的魔杖则是插在地板的缝隙中。
　　身上尽是奶油、鸡蛋与蜂蜜的甜味，被躲过攻击的敌人发现，鲁杰嘴角扬起的模样，似乎隐隐透露出愤怒与无奈。
　　“……魔女的魔女术真是犯规啊，完全不合乎道理。”
　　“你救过我，可是却要舍弃这个村子，这是为什么？”
　　该说他反而想要问，这两者有什么差别吗？又为什么有差别？
　　因为亚鲁特是魔术学院的学生？因为他出生在凯杰尔？因为荷尔谷林村是对外地人冷漠的土地吗？
　　他干脆告诉自己，连救了自己也是算计之下的产物，这样亚鲁特还比较好受，这样亚鲁特就不用怨恨自己的出身了。
　　“你问为什么啊……在我能力范围之内，有人有困难我就会伸出援手。不过如果公司下令要做，那么即便再怎么不合理，那也是非做不可啊。不就只是这样而已吗？”
　　然而他说的话中，如果有近似罪恶感的成分存在的话，那么又会是不同的吧，但他却是说得如此‘普通’。
　　他工作结束后就是忘掉一切去喝酒吧，和不需拘束的同伴们高兴聊天，没错，就像数天前对亚鲁特那样。
　　偶尔也夹杂着一些些的抱怨，用那添加砂糖的独特啤酒干杯吧。
　　亚鲁特完全不觉得，他有体会到自己所做之事有多么地严重。
　　对他而言，甲种魔术只是生存的手段，只是为了在公司多领一些薪水的头衔，还有其它更多兴趣以及想做的事。这一点对这世上多数的甲种魔术师而言，或许是非常理所当然的事吧。
　　但是亚鲁特却认识几个女孩，虽然同样是分类在近代魔术的范畴，拥有操纵奇迹的法术，然而她们生活的一切却尽融于‘魔女’这二字，并且以此自律。
　　那就是法妮、莫妮卡还有艾玛。
　　要当个善良的魔女，将自己的异能奉献给土地和人们，她们让亚鲁特知道其实也有这样的生活方式。
　　“如果按照预定的计划，我应该早就已经回去了，但是村庄的那些人却那个讨厌、这个可怕、这样的机械罪孽深重，挑剔来挑剔去的，再说土地本来就不合，我也帮不了他们。”
　　所以亚鲁特无法原谅眼前这个过于普通的男子。
　　他觉得自己绝不能原谅他。
　　“若是还有下次的话，我们再一起喝酒吧，亚鲁特·古斯塔夫。就到王宫西门车站的摊贩村附近喝吧。”
　　“见面的地点选在书店的杂志区？”
　　“答对了。”
　　“绝对不会有那么一天的。”
　　“说的也是。”
　　亚鲁特摇头拒绝就是对话结束的信号。
　　“伊谷思·鲁夫·鲁斯——”
　　太慢了！
　　亚鲁特在咏唱声中怒吼，就在对方的以太代码分裂岩盘，产生石枪的途中，亚鲁特便越过大树的铁栅栏，全力挥下扫帚柄。将对方打倒后，不容对方起身，将枪抵在他的额头。
　　鲁杰手上抓着魔杖却无法动弹，只能抬头望着亚鲁特。
　　
　　
　　[[IMG,a4131d8dd8a119d37e2b3a06778c73c9,654,1000,192878]]
　　
　　
　　“……这不是学生的速度吧。”
　　“因为我没有余裕，大家都活着啊！”
　　即便受到对方赞赏，亚鲁特的手仍未离开板机。
　　只见鲁杰瘫软下去，原本勉力举起的魔杖前端垂了下来，他像是放弃抵抗地闭上双眼，仿佛临终交代遗言般喃喃说出的话是——
　　
　　
　　“乌鲁依巫滋滋·兹思·丝鲁·以此解除一切契约。”
　　
　　
　　那咒文并不是想抵抗，他完全不保护自己，取而代之是以那句话为触发，使装载于大树中的六星水晶破裂，六根柱子于是包覆在火焰之中。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“啊，，松饼变成烤焦松饼了……”
　　远目眺望着不停燃烧的圆顶屋，魔女法妮发表了奇妙的感想。
　　而且就在最靠近基地的道路上。
　　她的姊妹则是站在身旁，一同注视着后续发展。
　　只见道路上躺着从基地中拖出来的K＆G管理局职员，满地哀嚎遍野的惨状，与其说他们伤势严重，倒不如说明显看起来是仍未从杀人糕饼的恶梦中脱离。
　　“——喂！你们快给我打起精神站好！乖乖束手就擒！这群混帐王八蛋！”
　　将那些职员一个个拘捕的人，就是担任荷尔谷林村警吏的霍伊斯·札姆扎以及义警团员们，他们一个劲儿地踢着职员们的屁股，把他们赶到马车货架上。
　　他们虽然一股脑地杀到女王蜂之馆，但是经由法妮说明了K＆G所进行的鲁基安沙漠收购计划，以及札夫塔利卡度数三七的因果关系，他们也都理解接受了，或许给他们看基地周围没烧完的植物的剧烈改变，也是很大的因素吧。
　　即使如此，他们明显对背叛之事也感到懊悔，偶尔与亚鲁特对上了眼，都会露出可怕的表情。
　　不过其实最大的谜团，或许就是能像这样取得证据，得到居民信任的法妮本人吧。
　　她曾经肯定地说出，她们有足以让魔术学院托付学生的人脉与信用，这就是属于那种等级的信用范围吗？她以后应该会对亚鲁特说明吧？
　　“——您没受伤吧？亚鲁特先生。”
　　在这样的状况下，从旁边向他问话的是载着魔女姊妹奔跑的大山羊。
　　它不是双脚步行，而是四只脚步行，而且也没有穿衣服，因此亚鲁特瞬间犹豫了一下。可是无论是声音还是语气，它都像是欧克洛克。
　　“你该不会是欧克洛克管家吧……？”
　　“没错，这也是我的一种面貌。”
　　果然就是他本人。
　　即使答对他也高兴不起来，亚鲁特忍不住要咬住嘴唇。
　　“那个、因为我的关系给你们了许多添麻烦，我真的非常抱歉！我深深地在反省了！”
　　“没什么，亚鲁特先生不需要在意这种事。”
　　“但是……”
　　“那种事只是迟早会飞来的火星，小姐们来此之前也都有所觉悟了。”
　　说到火星这个词的时候，只见鲁杰·康司与米露亚·席法卡就在前方。
　　鲁杰被札姆扎拉上马车货架，旁边则有手臂已经止好血的米露亚陪伴，明明计划失败了，但是陪在身旁独占鲁杰的米露亚，看起来似乎格外地满足。
　　而说到鲁杰，他则是仿佛事不关己地沉浸在思绪中。
　　不——不对，他似乎注意到亚鲁特正在看他。
　　他刻意与亚鲁特视线相对，嘴角露出了笑容。
　　“你在笑什么！过来！”
　　亚鲁特大概不会忘记吧，那笑容是无论在何处都适合的笑容，有一天在某处——没错，好比说在凯杰尔的行人自由通行号志路口，即使与他擦身而过也不足为奇，因为那就是那样普通的笑容。
　　“魔女的历史同时也是迫害与反抗的历史，必要的话我们也不惜给予对方‘一击’。”
　　“这、这样啊……”
　　“反倒是就我看来，想不到亚鲁特先生的身手竟是如此了得，您是受过什么正式的训练吗？”
　　亚鲁特的心剧烈跳了一下。
　　“不、那、那是……”
　　“说到能够训练射击与剑术的地方，应该是十分有限——”
　　亚鲁特为了躲避追问而目光游移，此时他看到脚下有只很眼熟的猴子走过。
　　莉莉卡大师。
　　它缓缓而行，一边披露出与身上粉红连身裙所不相衬的猴样，一边在马路正中央开始整理毛发。
　　现在想来，自己的命也算是被她所救，亚鲁特不禁满怀感慨，然而莉莉卡大师却迟迟待在那里不走。
　　它真的就这样一直在那里整理毛发。
　　亚鲁特此时突然灵机一动，他蹑着脚步从背后接近它。
　　然后谨慎小心地，从后方抓住它两边腋下，将它举了起来。
　　“真是了不起啊，亚鲁特先生。”
　　见到亚鲁特没受到抵抗就举起了莉莉卡大师，欧克洛克发出一声感叹。
　　“喔喔了，亚鲁特做得好啊！”
　　法妮似乎也注意到这状况，艾玛和莫妮卡也睁大了眼，看着举着莉莉卡大师的亚鲁特，众人皆屏住气息在一旁守候。
　　亚鲁特接着更加慎重地将莉莉卡大师抱在腋下，取下了挂在项圈上的‘睿智之戒’。
　　“太棒了~~！”
　　顿时欢呼声响起。
　　莉莉卡大师这时才开始挣扎，从亚鲁特的手上逃走了，即使如此，戒指仍留在亚鲁特的手上，那就是实地研修的合格印章。
　　“太好了太好了，你做得很好嘛！亚鲁特！合格了！你可以毕业了！”
　　只见艾玛兴高采烈地扑了上来，拍着他的肩背，然而亚鲁特·古斯塔夫却无法一起大笑。
　　“……亚鲁特……？”
　　“……太好了……可以回去了……”
　　他只说了这一句，接着便和戒指一起跪倒在地面。
　　完成课题的成就感一瞬间就过去了，他已经分不出是高兴，还是松了一口气，总之是感动到了极点，然后……
　　“……亚鲁特，喂，亚鲁特，你怎么了……？”
　　“我赶上了，艾蒂……！”
　　就好像长久以来拖行在脚上的一具沉重无比的脚镣，终于在此时得以挣脱，他的语气就像是放下一块大石般松了一口气。
　　就这样，女王蜂之馆的魔女们日后也将得知，与亚鲁特·古斯塔夫相关的不少秘密。
　　