　　
　　[[IMG,6dbbfd5ebe98e6ae0454769fcab3a49e,641,1000,125387]]
　　回想起来的，是早晨的厨房。空无一人，却清楚残留着‘她’曾经在那的痕迹。
　　例如孤伶伶被留在那的点心盘，或是贴着便条纸的教科书，偶然还能发现少女杂志。
　　而那天桌上却只放着药袋和水。
　　时间大约是凌晨四点半，窗外天空仍是暗暗的深蓝色，没有旭日的气息，也听不见鸟鸣的声音，那是亚鲁特为了库洛布晨练必须起床的时间带。
　　妹妹应该还在二楼房间睡觉，因此这个药是她晚上起来服用的吧。
　　亚鲁特想要呼喊妹妹的名字，可是声音还是哽在喉头，每次总是不由自主地闭上口。
　　你身体不舒服吗？现在仍是不舒服吗？这样的时间点，他也不能特地把妹妹叫醒来向她确认。再说如果她醒着，那就无法避免要与她说话。
　　——抱歉昨晚对你大吼，这种话亚鲁特是说不出口的。
　　
　　
　　亚鲁特早上一起床，基本上都会去跑步。
　　这已经是他的习惯，除非有人制止，不然他绝不会有一天休息。
　　即便是现在，他也是在弥漫尘雾的冰凉空气中，以不至于喘气的速度进行慢跑，他只是什么也不想地活动着双脚，把空气吸入肺中。
　　他喜欢运动，因为那可以让他感觉到自己还活着。
　　来到这间女王蜂之馆后也是一样，第二天他就绕着这间宅邸，尽情跑到他心满意足为止。
　　所以就某种意义来说，这时他的行动或许早已被预测到了，当然也有可能不是那样，他无法判断。
　　“喔喔，早安啊，亚鲁特，你来得正好。”
　　“法、法妮小姐！”
　　就在他正要跑到宅邸后门的时候，在那里遇见了法妮。
　　她坐在门口楼梯上，缓缓地吞云吐雾，看到亚鲁特慌张地停下脚步，她只是像个不怕生又爱恶作剧的小孩般，扬起了嘴角。
　　“方便的话，现在可以和我约会吗？”
　　“……啥？约会……？”
　　“对啊，在药草园和美女进行收获约会，真是太美好了，在早晨清爽的空气中约会更是风雅啊，亚鲁特不愿意吗？”
　　她开朗地向亚鲁特问道，旁边还摆着一个空篮子，当亚鲁特犹豫着该如何回答时。
　　“真是的，最近药很快就用完了呢，不管我再怎么赶制，还是赶不上消耗的量呢，我并不是说这是亚鲁特的错哦？你虽然也常常受伤，用掉很多药布和消毒药，不过那根本没多少，我想说我就努力早起，一个人去田里把材料采回来就好了，可是我又困，腰又痛，手也好痛，在这之后工作又堆积如山，我看还没有出嫁，大概就要进坟墓了吧，老天真是对我太残忍了，不过我没问题的。”
　　“我、我明白了，我也陪你一起去吧。”
　　“太好了，谢谢你，和我结婚吧！”
　　就是知道她是在说笑，因此这台词更是造孽啊。
　　她愉快地把烟蒂塞入脚下空罐，在起身的同时勾起亚鲁特的手，亚鲁特也不知该如何应对才好。
　　在那之后，他依照约定来到药草园，听从她的指示，帮忙她采收药草。
　　“那么，亚鲁特，这个千寿菊是要摘取花朵，不是叶子哦，因为它的花瓣才有药份。”
　　“好、好的，我了解了！”
　　“真是谢谢你了。”
　　法妮一边脱下连身工作服的上衣缠在腰上，一边如此吩咐道。
　　与白色汗衫衬托出的丰满胸部相反，她的手臂纤细紧致，两者对比之下，让人感觉相当性感美艳。
　　和某人相较之下，法妮的语气柔软又亲切。
　　亚鲁特就这样不断把田里排成一列的黄金色花的花芯摘下，然后放入篮子中。
　　不过就亚鲁特来说，他并不知道这颜色朴素的花对什么病有效，又是以什么样的方式为人类所用。
　　“亚鲁特。”
　　“什么事？”
　　“来，这个给你，是感谢你帮忙我的奖赏。”
　　他一抬起头来，旁边的法妮就将一小粒东西塞入亚鲁特口中。
　　她指尖按着亚鲁特的唇，微笑着要他吞下去。
　　“这是……草莓……？”
　　“喔，猜对了。”
　　“不，这要尝不出来也难吧……”
　　不过这么说来，草莓也算是药草吗？疑问不断涌出。
　　“有美味的药不是也很好吗？”
　　“……这话让我受教了。”
　　“你还不愿意和艾玛说话吗？”
　　然后在这个时机点提出这个问题，完全是出乎亚鲁特的意料。
　　法妮想要说的话，亚鲁特也大概能够明白，就是那天晚上的事。
　　亚鲁特和她吵架已是两天前的事了，自从那次以来，馆中的气氛也有了改变，这是不争的事实。
　　在那之后，艾玛就不肯和他说话。
　　或许是还记得被骂时候的事吧，别说是移开视线了，在那之前，她更是尽可能不与亚鲁特视线相交，亚鲁特能够感觉得出，这也就是代表她害怕亚鲁特吧。
　　在那之后，亚鲁特对她们解释事情经过，而法妮也安慰他这是无妄之灾，但是龟裂一旦造成就很难化解了。
　　在这种时候，亚鲁特就会觉得自己个性意外地阴暗，只会采取横冲直撞的作法，遇到问题无法解决时，他就只能束手无策。
　　之所以会和妹妹不再交谈，现在想来肇因大概也是这样的冷战状态吧，同样的事情不断重演，所以对于原本就住在这里的法妮等人来说，或许这才是无妄之灾吧。
　　“……魔女很辛苦呢，为了人们种植药草，蔬菜也几乎是自给自足，而这些事全都是修行。”
　　“不是啦，真要说的话，有部分原因是因为用买的很贵，所以我们才自己生产。”
　　“…………”
　　“理想归理想，但是总之要在乡下生活，自己栽种是很基本的事，因为商店很远，这里又没有医院。”
　　“…………”
　　“还有就是期盼得到回礼，没办法自行生产的东西，也只能请别人分给我们了啊。”
　　亚鲁特已经被她搞糊涂了，想要转移话题却是徒劳无功，他找不到接下来该说什么话。
　　不是他不想和艾玛说话，而是艾玛不愿和他说话，而且也找不到改善关系的着力点，怎么样也找不到话可以好好解释，结果亚鲁特只能沉默不语，他板着脸不发一语。
　　最重要的莉莉卡大师捕获作战也因为无法集中精神，比起刚开始的时候，还要更被它翻弄于股掌。
　　“……对不起，法妮小姐。”
　　“嗯？”
　　“我今天想去村子一趟，可以吗？”
　　“咦？这样好吗？不会有事吧？”
　　“我不会乱来啦，我只是想去还钱而已。”
　　将摘来的花放满整个篮子之后，亚鲁特便离开了药草园。
　　
　　
　　
　　
　　在亚鲁特走出女王蜂之馆时，见到平常的那位邮差渡桥而来。
　　令人惊讶的是，他也带来寄给亚鲁特的急件。
　　“我的信吗？”
　　上次的信他明明还没有回信，那那伊。卡捷特却寄信来了。
　　亚鲁特避开飞天石像的视线打开信封，轻轻地抽了凉口气。
　　
　　
　　我是那那伊。
　　K医生传来联络，点滴的数量增加了三条。
　　目前会继续观察下去。
　　
　　
　　看来家乡也有动静了。
　　(明明之前还说情况很安定的。)
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“唔嗯……”
　　另一方面，法妮也回到调剂室继续作业。
　　眼前是一张大型的工作桌，在上面排放着分成一小搓一小搓的干燥药草，以及装有调合完毕软膏的小瓶子。
　　她所在意的是桌上药草的残量。
　　“一个月就消耗掉三个月的份量……以常识来推断，你认为是怎么回事呢……？”
　　她询问旁边的管家。
　　茴香、菊苣、时萝以及甘菊。
　　除了这些日常用药草，再加上平常不太外送的稀少药材，这次她全都毫不保留地翻了出来，即使如此，库存量的大幅减少也是显而易见。
　　她手撑着脸颊，手边则是记录药品残量的档案，刚开始她还认真地清点，记录到后面她也停下笔来。
　　根据上次去配送的艾玛所说，村人们需求的药品种类相当广泛，从止痛剂到解热剂、治肩膀酸痛和腰痛的药布，这些药品部非常受到欢迎。
　　那些还不到需要进城看医生的程度，一言以蔽之就是‘身体上的小毛病’，感觉除此之外也无法加以分类了。
　　“……该怎么说呢，不管怎样这也消耗得太快了，什么缘故？为什么？谁来告诉我吧！妈妈？”
　　为了观察亚鲁特的状况，顺便也请他帮忙药材的补充，采回了目前不足的药材份量，可是想要让药材变成能使用的药，还需要花费不少时间。
　　想到接下来非做不可的工作量，法妮的心情就开始忧郁，而且最让她忧郁的，或许就是彼此不说话，不想说话的那两人。
　　“……艾玛这孩子也真是会挑时间啊。”
　　“是呀，法妮小姐。”
　　“也不能指望莫妮卡能帮什么忙。”
　　“是呀，法妮小姐。”
　　“啊啊，真想找个人嫁了。”
　　她充满哀愁地叹了口气，然后手又靠在桌上拄着脸颊。
　　“欧克洛克，总之可以帮我准备拍电报吗？不止一通，要拍很多通哦。”
　　
　　
　　[[IMG,3cdb1194dc3020bc3d215c66954b2e96,669,1000,178828]]
　　“遵命，法妮小姐。我立刻准备。”
　　“谨慎小心点总是不会有错……”
　　为了进行下一个行动，她伸个懒腰，目光顺便朝窗外望去。
　　心情沮丧的青少年，现在大概正在前往荷尔谷林村的路上吧。
　　“真的没问题……吗？”
　　
　　
　　***
　　
　　
　　亚鲁特决定这次要慎重地避开义警团的哨站，前往名片上K＆G管理局的事务所。
　　就亚鲁特大略观察之下，这个村子的主要道路几乎贯穿整个村子，因此他没花什么时间就找到了目的地。
　　虽然知道不会是什么高楼大厦，不过没想到实际找到的事务所，竟是暂借某间空店铺的店面，左右的邻居分别是酒铺和面粉铺。
　　整体来说，只有写有‘K&amp;G’商标字样的这个全国共通的看板是全新的，也因此与周围格格不入。
　　(……是这里啊。)
　　打开嵌着毛玻璃的门，里面却只有一位像是负责留守的女性在打字，她瞥了亚鲁特一眼，然后又立刻继续手边的工作。
　　“不好意思，我是来找鲁杰·康司先生的！”
　　“分部长目前不在位子上。”
　　“啊，那果然是在工地现场吗？”
　　“不是，他这个时间是在现地说明会的会场。”
　　说明会？
　　“说明会是在哪里举行呢？”
　　“在教会。”
　　亚鲁特依言前往之处，是与K＆G同样在全国设有分店(？)的扎伏特正教教会。
　　而且比起K&amp;G是改装因人口外流而倒店的店面，教会却是在精华地段竖起看板。
　　说到底，近代魔术的历史也不过短短一百年而已，尽管它蓬勃发展之迅速，甚至被称为是信仰杀手，不过至今仍具有大陆规模影响力的，还是唯有扎伏特正教会和阳光神尼尔斯＝亚基那。
　　所谓的土地开垦，不可或缺的就是祈祷奇迹的祭司大人，不管是物理上还是心灵上都不可缺少，因此不管是多么偏僻的地方，教会都是最先兴建的设施，大抵上都是位于聚落的中心处，而且也有许多区域的信徒名册，直接就当成那个村子的户籍名册使用。
　　而荷尔谷林村的教会，据说就是在开拓初期建造的。
　　他找到的那间礼拜堂是由木材与石材组合建成，是间古意盎然的建筑。即便是与同样以砖瓦建成的周围民家相比，它的古老程度也是其它建筑物无法相比的；然而‘第三次 K&amp;G
　　管理局变压基地说明会场’的看板确实竖立在大门。就是这里没错吧。
　　亚鲁特沿着老旧却打扫整洁的庭院小路，徐徐地漫步前行。
　　“爱亚……巴鲁榭……鲁基思……”
　　这些名词他自然而然地朗朗上口，天空相当晴朗，浓密茂盛的草皮上，埋着好几块低于腰部的石碑，那大概是圣七十八碑吧，磨损且长满青苔的石碑，历经风霜的程度感觉就像是在诉说这个村子的历史。
　　之前亚鲁特曾听故乡的祭司说过，石碑是代表扎伏特正教的创世神话。
　　从原初之海诞生的阳光神尼尔斯=亚基那，将初次照耀的大地命名为扎伏特，接着赐予天空爱亚之名，海洋则是巴鲁榭，像这样命名具有力量的对象，据说全部总共达到七十八种，
　　石碑上去掉扎伏特之名，上面共刻了七十七个名字。
　　创造人类的大地之名，依照惯例并不刻于石碑，而是做为圣名，刻在人们聚集的礼拜堂出入口，除此之外更进一步的，将为一切命名的阳光神象征高挂在屋顶最高处。这个村子在这些习俗上也与家乡相同，预料完全命中，让他心情颇为愉快。
　　亚鲁特的家乡并不是信仰虔诚的地方，因此教会平时都空无一人，信徒的礼拜也相当简略，小时候他还用这种石碑干了不少傻事。
　　只是站在上面跳还算好了，像是把库洛布的球砸上去，或是用粉笔在上面涂鸦这些事从没少过，当他用铲子把石碑挖出来带回家时，当然被狠狠地修理一顿。
　　在这些石碑之中，亚鲁特最中意的一块，就是现在在亚鲁特脚前的第六十七块石碑，不是大地，不是天空，也不是森林，而是刻着龙之名的石碑。
　　“力修……”
　　龙(力修)——同时也是亚鲁特过去所属的库洛布球队，凯杰尔·艾斯特力修的队徽，
　　扎伏特正教则是视其为圣兽。
　　据说那是过去曾在大陆全土盛极一时的巨大生物，而到了现在，则是只有靠化石才能确认其存在的可悲灭绝种。
　　受到阳光神直接命名，身上怀有与大地同等的神力，为什么它们会自地表上消失呢？这一点无人可知。即使如此，从化石想像出的龙之身影，总是令人们神往，至今人们已创作出千百篇故事，叙述无人见过的龙仍存活着在世上。
　　这些全是诉说神明与其相关信仰的神话。
　　大地生出人类，人类向大地祈祷，藉此得到奇迹维生的同时，也梦想着龙与其他‘受赐名之物’的存在；而从正面将那样的前提与梦想全部撕下的，应该就是近代魔术和以太了。
　　魔术与扎伏特正教的关系就像水与油，而身为其先锋的甲种魔术师鲁杰，究竟想在这里进行怎样的说明呢？
　　“——也就是说，我们认为甲种魔术是诸神所赐予的礼物。”
　　从玄关大厅一打开礼拜堂内的门，立刻听到一个清澈的声音。
　　正面的宣教台上站在一位女性，那是有微卷短发的年轻女性，她只化了一层薄妆，一身整齐的套装，带给人清洁干净的印象，应该不会有人对她产生坏印象。
　　在她的旁边则像是从外面带进来的移动式黑板，上面以粉笔写着‘何谓甲种魔术？’这几个醒目的大字，另外还有像是担任助手的玩偶(应该是是K＆G的吉祥物)，在信徒座位区来回走动，偶尔还会逗弄抱在母亲怀中的小孩。
　　坐在座位上听讲的人，看起来几乎都是老人或带着小孩的主妇。
　　“各位认为甲种魔术这种东西为什么会出现在世上呢？我们拥有阳光神和大地的加护，我们藉由祈祷而领受神的恩惠至今，然而我们却编织出引发奇迹的新技术，确实有人认为我们这样是大不敬的做法，但是请你们想想看，也是有这样的观点呀——我们不用再为了求取什么而向神祈祷了，不用再为不单纯的动机而祈祷，这一切可以变得更加单纯。”
　　“动机不单纯？”
　　一个人像是无法坐视，出言打断了她的话，那个人竟是坐在最前列听讲的霍伊斯·札姆扎。
　　(大叔不用工作了吗？)
　　札姆扎毫不顾忌地继续追问。
　　“你说我们做的事动机都不单纯吗？”
　　“不，并不是那样的，各位向大地和神明献上的祈祷非常之神圣，大概也没有任何事物可以取代吧，但若是有人说那是为了求得降雨和丰收，没有回报的话是不会有人祈祷的，那么各位将会作何感想呢？”
　　“呜……才、才没那种事呢，即使什么都没有，礼拜我也绝对不会缺席。”
　　“是啊！没错！我待在这个村子已经有七十年以上了，即使祈祷了也几乎没有获得回报。”
　　“正是如此！太了不起了，像各位这样不求回报，纯洁无垢的祈祷态度，这才是真正的信仰，那正是我们该达到的境地。”
　　就在那名女人大力倡导，以及老伯伯们接连发问之中，忽然在亚鲁特旁边，站了一个陌生的人影。
　　“你是……”
　　“……那边还有空位，你不去坐吗？”
　　“不、不用了，我在这里听就可以了……”
　　“这样吗，那么我们就一同聆听吧。”
　　一位白发苍苍的老祭司站在亚鲁特的身旁。
　　这个礼拜堂本来的主人，身穿绣着银丝边的祭司礼服，悄然与背景融为一体。
　　服装本身制作得相当精美，看起来倒还相当体面，不过穿着的人却没什么群众魅力，虽然这么说很失礼，不过与其说他是连接神与大地的桥梁，倒不如说更像是香烟店的退休老板。
　　“那个……祭司大人。”
　　“什么事呢？”
　　“祭司大人真有雅量，竟然允许举办这样的说明会，对方明明是信仰杀手的魔术师。”
　　“没什么，本来我的价值和信仰就没什么大不了。”
　　老祭司稳重有礼地回答道。
　　“如果你责怪我不够虔诚，我也无法辩解，在这个地方祈祷非常难有效用，也因此倚靠森林那边的魔女才会成为这里的传统。”
　　“啊……”
　　“我也不明白，为什么对人类之母的大地祈祷不管用，却只有魔女术有效呢？即使如此，目前来到此处的他们对我说，只要提升那个叫什么……札夫塔利卡度数的东西，我的祈祷也会管用了……”
　　在祭司轻声道出真心话的这段期间，主持的女性与村人们之间的对答仍在持续之中。
　　“——即使依靠甲种魔术，也不会妨碍各位对扎伏特的信仰，各位反而可以不需承受多余的杂念，全心专注在信仰上，请把这当作是诸神所馈赠的礼物吧，我们K＆G管理局在魔导用品公司中，是最早思考该如何有效利用甲种魔术的先锋，既安全又注重环保，而且当然每个人都可以轻松使用。在进行礼拜之前，可以用K＆G公司制造的热水器来沐浴，回到家后则可用全自动烤箱和加温器来准备午餐，这就是今后全新的农村生活。”
　　参加者们个个感动佩服，而女性则是笑容可掬地点头示意。
　　“就算是那样，K＆G的小姐啊。”
　　“是，有什么问题吗？”
　　只见一直在后方双手盘胸听着说明的男人，皱起眉头向她提问。
　　“记得我们这个土地，用来施展那种魔术的以太非常稀少不是吗？先前来的那些人都是因为这个原因回去了，你说每个人都可以使用，到最后贵公司该不会也和那些人一样吧？”
　　“不，没问题的，关于这一点也请各位放心。”
　　女性应对自如地拍了一下手，同时看到吉祥物人偶从别的房间，推了一台上面放着模型的推车登场，并且来到女性面前。
　　“现在我们正在艾乌诺斯地区建设以太变压基地，经过运转测试后，效果也已得到证明，关于这方面的优点与原理，我们将再下一次说明，请各位务必拨冗前来参加。”
　　只听见群众们发出兴奋赞叹之声。。
　　“那个有什么作用吗？我们家里还摆着买回来却动不了的风扇和除草机呢。”
　　“是要对土地采取什么措施吗？”
　　说明会就在紧紧抓住居民们的好奇心之下结束，随后各人便解散回家。
　　而亚鲁特则是呆立在门的附近，直直注视着包含札姆扎在内的村人们，看他们心满意足地往礼拜堂外移动。
　　(真是了不起啊。)
　　他只有这个感想，这场说明简明易懂，似乎也颇受听众的好评。
　　“马佳思尔祭司，可以打扰您一下吗？关于这之后的流程——”
　　另一方面，有个穿西装男人的熟悉身影，在人潮中逆行而来。
　　他似乎是有事找亚鲁特身旁的祭司，不过他马上便注意到亚鲁特的身影，睁大了眼睛停下脚步。
　　“咦？你不是亚鲁特·古斯塔夫吗？”
　　鲁杰·康司登场了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　他带领亚鲁特来到之处，是祭坛旁的休息室。
　　“不好意思，还麻烦你特地把钱送来，我都说不用了。”
　　“怎么可以那样。”
　　“你还真是一板一眼呢。”
　　这里似乎是祭司在弥撒前更衣的地方，不过K＆G的吉祥物人偶和讲稿都堆放在这里，这状况看起来与其说是弥撒，倒不如说像是艺人的休息室了。
　　鲁杰要他坐下，于是亚鲁特在眼前有把手的椅子上坐下。
　　不过多亏前来还钱，他才能看到平常看不到的贵重景象。
　　“如何？你看了有何感想？”
　　“太让人惊讶了。”
　　“说得够明白易懂吗？”
　　“原来K＆G也会办这样的说明会呀……”
　　“当然会啊，而且说不定这个计划才是真正目的呢。”
　　没想到连吉祥物人偶和模型都动员了。
　　“今天说明的人也是我们的成员，虽然我们是甲种魔术师，不过对于我们全部人来说，‘绝对好笑的笑话集’和‘不结巴的会议主持’这两本可是我们必读的书呢。”
　　脱下西装外套，鲁杰一边穿上新的工作服，一边对亚鲁特说道。
　　“不过真的很帅呢。”
　　“谢谢你的夸奖。”
　　他或许是当成社交辞令了吧。
　　鲁杰恢复到平常的穿着，将水杯中的水一口饮尽，表情就如字面意思，好像重获新生一般。
　　“使用近代魔术和信仰是两回事，这么一说就非常易懂，而且能够让人接受，因为就连我也能够理解呀。”
　　“不，可是你不是魔术学院的学生吗？”
　　“您可别太小看我的脑袋有多笨了。”
　　没错，而且最重要的是靠着这样的想法，或许就能与时有对立的扎伏特正教，取得一个妥协点了。
　　鲁杰不太相信他的话，只是笑着。
　　“是了……其实这才是我的真心话，实际上我认为所谓的甲种魔术，简单说和开发出方便的火柴是一样的啊。”
　　他说着拉过一张没有椅背的备用椅子，在亚鲁特的正面坐下。
　　然后开始翻起说明会所使用的讲稿。
　　“什么神啊、诅咒啊、仪式和活祭品啊，削除掉这些效率差的部分，这就是甲种魔术的优点，我们没必要受那些东西左右啊。”
　　“您的意思是说，信仰与现代魔术应该切割开来啰？”
　　“没错没错，只要能过得更方便，那就应该尽量使用啊，像我这样的魔导用具开发人员，就是为此而存在呀。”
　　结束只有向大地祈祷才能引发奇迹这时代的是优司塔斯·波奇莫亚，进一步把只有魔术师这种专门人员才能使用的奇迹，推广至一般人也能使用，那就是鲁杰他们的功劳吧。
　　亚鲁特为了顺利毕业已经无暇分心，然而在他所不知道之处，世界正在日渐进化之中。
　　“我以前从没想过这些事……”
　　“如果你愿意的话，要不要现在和我到工程现场去？”
　　“咦？可以吗？”
　　“欢迎之至啊，近距离观看变压器的实物，那气氛就是不同哦，因为尺寸和平常差太多了。”
　　于是亚鲁特接受鲁杰的好意，搭乘他的车前往工程现场。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一个小时后，汽车在沙石路上扬起细细的尘沙，不断地向前驶去。
　　他的车虽是相当旧型的附货架轿车，但仍然是一辆车没错，在一望无尽的牧草地带正中央，亚鲁特看到不常见的建筑物和建筑围栏，那里就是工地现场。
　　“来，戴上这个。”
　　鲁杰将货架上多出的安全帽递给亚鲁特，亚鲁特于是把它戴上。
　　而鲁杰也戴着同样的安全帽，套著作业服的肩膀上，则是挂着一个细长皮革制箱子。
　　“虽是这副打扮，我好歹也是甲种魔术师啦。”
　　原来如此，那是魔术师所不可或缺之物，箱子里装的东西似乎是魔杖。
　　缴回学院配给的魔杖，能够携带自己专用的魔杖，那也是身为能够独当一面的魔术师之证明。
　　“建筑物本身几乎已经完工了，剩下的主要工作就是变压器的调整了。”
　　正面耸立着一个形状奇妙的圆顶建筑物，它的外形有如把马戏团的帐篷拉长，再以铁打造而成，变压器大概就收在那里面吧。
　　围栏的对面充满了刺鼻的油漆味。
　　围起的腹地中，最大的建筑就是这个圆顶建筑，旁边的工作站似乎仍在建设之中，青一色穿著作业服的人是K＆G的职员，连当地的工匠也加入作业的行列。
　　只见鲁杰以开朗的语气，向提着油漆罐经过的油漆工人打招呼。
　　“午安，怎么样？杰杰先生，头痛好了吗？”
　　“喔喔，是康司先生啊，我去过村子一趟，还是老样子就是了。”
　　“很快就会习惯的，这是正常的情形，请不用担心。”
　　“康司分部长！”
　　这次的声音则是来自圆顶建筑的出入口，一个像是鲁杰部下的男人出声呼唤。
　　“对不起，可以请您过来一下吗？第三柱有点问题，数值好像和昨天一样。”
　　“什么~~等等呀，应该不可能会那样才对啊。”
　　说完这句话，鲁杰转头面向亚鲁特，一脸打心底抱歉的表情。
　　“对不起，人家叫我过去，你就随意参观好吗？”
　　只见鲁杰单手拿着皮箱，往圆顶建筑内奔去，亚鲁特就被一个人留在原地了。
　　(……那么我要怎么办呢？)
　　虽然已不是一个人会感到寂寞的年纪，但是在这里要去哪里才不会妨碍到他们呢？
　　眼见每一处都充满活力，与此地格格不入的亚鲁特光是站着，就快要被这里的气氛所吞没。
　　“——如果你不嫌弃的话，就由我来带你参观吧？”
　　向他搭话之人是在教会担任会场主持的女性。
　　在近处一看，她散发的气息，感觉比想像中更天真烂漫，就好像刚从学院毕业没几年似的，黄色安全帽戴在小小的头上，烫卷的短发与大眼睛，看起来就像是常在亚鲁特家附近散步的一只卷毛垂耳小型犬。
　　挂在脖子上的职员证上，写着K&amp;G所属甲种魔术师，米露亚·席法卡。
　　“我听分部长说过了，你是在研修中的学生对吧？”
　　“是的，那个、我是从凯杰尔来的，请多多指教！”
　　“啊哈，很有精神哦，那么我想这应该会是很好的经验，因为我也从来没想过，我毕业后竟然会被派到这种地方来！”
　　她说了句请跟我来，于是亚鲁特决定顺从她的好意，跟着她去参观。
　　“荷尔谷林地区的土壤改良计划——我们称之为‘丰穣计划’，只要此处成功了，那么对同样札夫塔利卡度数低落的其他地区而言也会是好消息。首先我要带你参观的是这里，存放变压器的第一圆顶室。”
　　米露亚穿越鲁杰进入的铁门。
　　亚鲁特忍不住张大了嘴。
　　只见在圆顶室的空间里，满满竖立了无数根红铜色的巨大柱子。
　　崭新却散发着深沉的金属光泽，实在让人为之叹为观止，柱子底部围绕着像是巨木的管子，全部都连接到地板下方的地面，在天花板附近搭着铁网的狭小通道，围绕着每根柱子，看起来好像树枝一样，不管是在上方还是下方，都可见到穿著作业服的职员们忙进忙出。
　　“昵称是大树(托立兹)。”
　　“真惊人……”
　　那似乎是借用了七十八碑的圣名之一，不过亚鲁特觉得它所散发出的威严，不会输给它的名字。
　　“我们就是用这个吸取地下的以太，经由人工提升浓度之后，再将其排出，负责编写排出时以太代码的人，就是我们分部长。”
　　望向米露亚所示意的方向，鲁杰·康司本人就在那里，他站在大树的一根柱子前，身旁的部下则是打开柱子上的通气口。
　　“那是……”
　　“你可要看仔细啰，现在开始的就是代码修正作业喔。”
　　柱子内部一片昏暗，里面似乎笼罩着热气，众人为了不直接被热气烫到，都先退后一步，等到热气散去。
　　鲁杰单膝跪在通气目前，然后把肩上的箱子放在地上，打开盖子，从里面取出两支如金管笛的棒子，他将棒子的两头连接在一起，马上就变成一根有双臂伸展开来一般长的手杖，那是魔术的展开杖。
　　它的一边有如音叉般分叉，那是要直接插入地面 一让以太产生变化时使用。
　　简单朴素的外形，感觉确实就是重视功能的鲁杰所会选用的魔杖。
　　“起动它吧。”
　　鲁杰对着上方发出号令，同时通气口内部开始发光，只见一颗半圆形的水晶球，以埋入的方式收纳在地面的台座上
　　球的表面上浮现出细小的文字，缓缓地在回绕着。
　　“好大……”
　　“你这么觉得吗？”
　　“那颗球是里面放入魔导用具的水晶球对吧？感觉有象龟那么大。”
　　“没错，那是六星水晶。虽然体积比较大，不过是同样的东西。”
　　六星水晶据说在现时点是最能够吸收‘人类’思考的素材，用来复写甲种魔术师所构思的以太代码，这种物质是再适合不过了。
　　“比起当场使用魔术引发奇迹，烧录代码让之后也能重复使用的手续才是困难，这点古斯塔夫同学应该也知道吧？”
　　“当、当然了！”
　　“因为不容许任何省略和掩饰，所以重视的是准确度和简洁度。”
　　要附加在机械上，使其能半永久运作，必须先做出各种条件载入齐全的代码，而且由于复写的水晶面积有限，能否有效率且正确地组合以太代码就是关键所在。
　　也就是说，使用在眼前大树上的甲种魔术规模之大，即便是使用那样巨大的水晶，也不见得能够运作。
　　鲁杰注视着浮现在水晶球表面的大量文字列，手掌随意地在水晶球上抚动。
　　“十二点三十四分，开始对第三柱炉心进行再复写。”
　　随着平静的宣言，他这次则是将魔杖的前端抵在水晶上。
　　
　　
　　“路·特伊鲁·鲁布·斯普·布布斯——”
　　
　　
　　仿佛是看着制作陶艺的辘轳一般，只见数秒前仍是空无一物的水晶球上，出现了新的文字列，并且一边旋转着，一边不停地增加，黑色的面积逐渐增大。
　　可是越是仔细地聆听，越会感觉到所谓的以太代码，就好像小孩的梦话一般，带着不可思议的音调。
　　那并非是如歌曲般悦耳动听的旋律，也不是如外国语般的单字所集合，纯粹只是连续的音节而已，音与音相连，接连不断地涌出。
　　相当于甲种魔术咒文的以太代码，据说是以创始者优司塔斯·波奇莫亚所钻研的乡土咒术为基础所创，然而昔日的面貌如今已经半点不存，为了提升哪怕是百分之零点一以下的成果，魔术师们在研究室中，将所有的咒文加以分解，全部替换成‘音节’，之后再将母音和子音加入、抽离并替换，这样一来其本身作为言语的意思就完全消失了。
　　
　　
　　“洛·哈·鲁律耶·伊姆·路斯·托乌·基印·古”
　　有谁会知道，这和现在亚鲁特们所使用的西艾姆尔语，其实是从完全相同的语言演化出来的呢。
　　如果是对魔术完全没有知识的人突然遇到这种情况，一定会心想“这个人是在发什么疯呀？”。
　　“啊啊，对了，古斯塔夫同学，你一定对这次的代码是怎样的构造感到有兴趣吧？”
　　“不、我——”
　　“没错吧，果然只要是学生都会在意嘛，好吧，我就破例让你稍微见识一下。”
　　明明说不用了，米露亚却特地打开手上的档案夹，拿出资料给亚鲁特看。
　　她兴高采烈地对亚鲁特讲解，鲁杰所编写的以太代码是多么地创新，而且毫无累赘之处。不过就亚鲁特而言，光是要跟上她的话题，不让自己面临留级的程度露出马脚，就已经是竭尽全力了。
　　“他一定会成功的，不管是这个计划，还是在那之后的未来——”
　　听得出她的语气充满自信，而另一方面，鲁杰朗诵代码的声音也并未停下。
　　
　　
　　“依伦·库多·乌兹鲁——以上就此修改结束。”
　　
　　
　　眼见所有的文字就这样埋入半球之中，他也将魔杖的前端抽离，聚精会神进行作业的鲁杰，这时也第一次露出放松的表情。
　　“可以了，整体运作看看好吗？”
　　——全机起动！
　　在他的一声令下，头上站在悬空通路上的职员们也一齐动作，相反的是在墙边进行内部装潢作业的工人们，急急忙忙地逃出圆顶屋外。
　　似乎将有什么事要发生，这气氛让亚鲁特的心跳也跟着加速。
　　然后下一个瞬间，两边鼓膜突然感到压力，这是最初的异变，接下来是贯穿圆顶屋内的柱子也开始微微振动，以太变压器——大树开始运转了。连接在地面的管线也在摇晃，而且摇晃的幅度逐渐变大，掉落在地板上的小螺丝开始忽左忽右地滚动。
　　“咦？古斯塔夫同学，你该不会是‘晕奇迹’了吧？”
　　米露亚目光锐利地发现了亚鲁特神色有异。
　　“没、没有，没那种事，我很好，没事的。”
　　“说的也是，不过是这种程度的变化，魔术学院的学生不可能跟不上嘛。”
　　其实他感觉到严重耳鸣，以及恶心想吐，但是既然对方说承受得了才是正常，那么他也只好忍耐了。
　　晕奇迹，正式名称是共鸣型以太中毒。
　　那是指当附近在进行大规模魔术，激烈刺激到地下的以太时，人们受到那刺激波及，身体也会跟着感到不适的一种现象。
　　札夫塔利卡度数三百八十二的凯杰尔，城市建立在高浓度的以太之上，而且甲种魔术也深入日常生活中，因此很少出现这种症状，身为专家的魔术师固然不用说，一般人应该也有相当的抵抗力才是。
　　是因为来到荷尔谷林村，原本的感觉错乱了吗？
　　在吞了好几口唾液之后，身体的不适也终于平复了。
　　而且在他的眼前，在鲁杰调整作业的成果之下，令人惊异的光景即将展开。
　　只见在圆顶屋之中，放置了无线式的收音机，那是在这不毛之地绝不可能运作的K＆G公司最新产品，然而从那喇叭传出大音量的歌剧时，那份震惊简直是无法言喻。
　　在高耸天花板的圆顶屋中，音乐缭绕回荡不止，让此地仿佛像是真正的音乐厅一般。
　　“——你看！亚鲁特·古斯塔夫！这就好像在凯杰尔一样对吧？”
　　这时头戴安全帽，身穿作业服的鲁杰·康司，发现了呆立原地的亚鲁特，在身穿同样作业服的职员围绕下向他挥手。
　　这个人毕竟是甲种魔术师啊，亚鲁特重新有了这样的体认。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在大树的修改与调整作业结束后，差不多是午餐时间了。
　　“啊~~累死了，休息啰休息啰。”
　　从家里自备便当过来的工人们，以各自的用餐步调装满胃袋，而K＆G的职员，似乎是拜托村里食堂提供餐盒当作午餐。
　　平时与工人们一同吃午餐的鲁杰，这次则是顾虑到亚鲁特，特地帮亚鲁特拿了餐盒过来，在出入口的木箱上坐下，然后开始用餐。
　　“古斯塔夫同学，要来杯咖啡吗？”
　　“啊，不好意思。”
　　米露亚特地拿马克杯装了饮料过来，亚鲁特则是受宠若惊地接了过来，旁边的鲁杰也要了一杯咖啡，不过他的咖啡里放的砂糖量，不知为何是亚鲁特的一倍以上。
　　而说到那些工人，他们就像先前亚鲁特看到时一样，坐在腹地外的马路边，打开便当开始吃起来。
　　鲁杰说起初他们也为‘晕奇迹’所苦。
　　“因为这里的人并不习惯甲种魔术，大树只要稍为运作一下，马上就会一团混乱，不过现在他们也差不多习惯了。”
　　他实在说不出口，其实自己也差点晕了，乡下的空气真是太恐怖了。
　　“总之——我现在最想要的就是那个吧，可以不必在乎别人的眼光，站着阅读‘近代魔术’的环境。”
　　“为什么要特地站着阅读？”
　　“为什么呀……那是从学生时代就养成的习惯了，即使订了杂志送到家里来，结果到了发售日，我还是会为了站着看书，不由自主地走到书店的杂志区……你的表情好像觉得我很莫名其妙呢。”
　　“不，没有那种事！”
　　这是谎话，其实亚鲁特真的觉得很莫名其妙。
　　咬着餐盒里的三明治，鲁杰的眼神露出怀念过去的神色。
　　“没有书店那也就算了，在这里能够光天化日下阅读的东西，竟然只有地方报纸，有时候我真的很无法接受。”
　　“我是觉得想看就看没关系吧……难道这样不行吗？”
　　“不行不行，不管怎么说，我在这里只是个新来的年轻小伙子，而且还是来这边盖了莫名其妙的东西要卖，我可不能再让他们对我有莫名其妙的印象了啊。”
　　“一点也不会莫名其妙呀。”
　　看看今天的成果就好了。
　　可是鲁杰只是苦笑以对。
　　“想要胜过传统实在不容易呀，因为这里的人被灌输的观念就是‘困难时就要找魔女大人’，我得要改变他们的观念，让他们不惜花钱也要选择甲种魔术啊。”
　　即使是亚鲁特也能想像得到，剩下的那一步有多么困难。
　　然而只要这样的活动持续下去，村民的想法也会渐渐改变吧。
　　或许他们会不再盲目地继续依赖魔女的魔女术，而是以自己的意志，选择有甲种魔术的生活——
　　“关于你的……那个魔女研修之事。”
　　亚鲁特的心剧烈跳了一下。
　　鲁杰在嘴即将触碰到马克杯时，露出意外认真的表情，提起亚鲁特研修之事。
　　“不然你先回凯杰尔魔术学院一趟如何？虽然不知道收留你的魔女在想什么，但是合格基准竟然是要你追猴子，那已经不是研修了吧？”
　　不是研修了吧，重新当面被人这么一说，亚鲁特无法反驳。
　　他甚至不知道是否有必要反驳。
　　“只要你把这个状况说出来，学校的教授们一定会体谅你的，毕竟她们要你做的事是打杂和找猴子对吧？你只要据理力争，说明不当的研修是浪费你为毕业所付出的时间，这样一定行得通的。”
　　亚鲁特没有回答，取而代之是取出装在餐盒内的三明治。
　　这是请之前吃饭的那家店做的吧。同样是黑麦面包做的开口三明治，馅只有生菜、火腿和起司，虽然并没有添加什么调味料，非常地简单质朴，但是只要张口一咬下去，新鲜的生菜极富口感，起司更是香甜美味，后劲十足。
　　听别人说起的时候，自己本来还不相信有这回事，不过或许这就是所谓的‘食材的美味’吧。
　　“如果有人有意见，你可以报出我的名字没关系，利用K＆G的关系或许令你不快，不过这大概是最有用的办法。”
　　“可是我……”
　　如果说出自己只有靠这种不像课题的课题才可能合格，不知道鲁杰会怎么说呢。
　　男人无法使用魔女的法术，推给他的杂务也是魔女修行的一部分，但是从毕业实地研修开始，已经过了将近两周的时间，现在早已过了可以回头的时点，毕业典礼的脚步声也越来越清晰了，若是在那天到来之前无法完成所有手续，那么就不可能在今年毕业了。
　　要这样继续待在气氛尴尬的宅邸里，追赶莉莉卡大师直到最后期限为止，还是回去凯杰尔与教授们谈判，哪一边是通往毕业的捷径呢？
　　没错，重要的是尽早确实地取得毕业证书。
　　“确实，或许我是该回去吧……”
　　话一旦说出口，他感觉就好像无法再回头了。
　　回去，回到凯杰尔。
　　向法妮和艾玛她们告别。
　　这也算是输吗？
　　将人生都花费在输赢上，身为运动选手的自己在心中呢喃：决定好的事都无法做到，你太没毅力了；但是另一方面，紧握拳头仰望看台空位，那个活生生的自己也问道：空有胜利又有什么意义呢？
　　没有吧，没有任何意义——
　　“那就这么决定了，我们转换个心情吧，米露亚，可以再给我一杯咖啡吗？”
　　鲁杰亲切地一笑，然后接过身边的米露亚递来的咖啡，将砂糖放入咖啡中。
　　“好了，别发呆了，不管是我还是你都要加快速度了，我们得要在午休时间结束前吃完啊。”
　　“好、好的。”
　　“老实说，我对魔女术也是颇有兴趣。没有受到历史与文学的手垢所污染，是现役而且仿佛仍滴着血的那种魔女术，在我所就读的帕捷塔魔术学院，乙种魔术只不过是在甲种的课余稍微触碰到而已，根本没有时间专门去研究学习呢。”
　　他问是用怎样的原理办到的呢？
　　“她们真的会烤蝾螈吗？像童话故事里写的那样。”
　　“不，她们本人说这没有道理可言，虽然没有烤蝾螈，不过有种植药草和蔬菜，还有画画和占卜天气之类。”
　　“对人下咒下毒之类。”
　　“她们不像那种人啦，在那里的只是普通的——不知道算不算啦，只是一群互相合作生活的普通见习魔女，她们完全没有想要攻击别人，虽然有时候会对我拳打脚踢，找我麻烦……”
　　“女王蜂之馆的魔女莉莉卡不是听说在上次大战曾让大地枯竭吗？”
　　“那个莉莉卡大师却是只猴子。”
　　“真的假的！？搞什么啊，你不是在说笑？”
　　自己仿佛代表魔女那一方在对他说明，实在有些滑稽，而鲁杰听得兴高采烈，他的身影有时候却看起来模糊不清。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　回程也是鲁杰开车送他。
　　对方表示要送他到宅邸前，不过亚鲁特不想太麻烦他，于是就在途中的岔路先下车了。
　　忽地他对一事感到疑问，于是便提出来问问看。
　　“……这是鲁杰先生的车吗？”
　　“怎么可能，是公司的啦，好不容易才请公司买来给我当代步工具用的。”
　　确实，虽然是旧型的车，但是车子毕竟就是车子，还是相当高价的奢侈品，虽是单纯又有些愚蠢的问题，不过鲁杰似乎并没有因此感到不快。
　　“虽然看起来相当破旧，不过很多地方都经过改造哦，为了要让它能在这里行驶，还特地把与以太相关的部位全部拆下，替换成只靠汽油就能跑的设计。”
　　“哇！”
　　那也是多费一番不必要的手续。
　　“可是那应该也是很快就要结束了。”
　　他坚定的语气，似乎对这之后的未来坚信不移。
　　甲种魔术师的他，目光所及之处，或许已经看到靠着自己亲手设计的变压基地，创造出能够自由利用以太的环境了。
　　老实说亚鲁特很羡慕他。
　　“——代我问候女王蜂之馆的人。”
　　“好，今天谢谢您的招待，您工作辛苦了！”
　　“我才要谢谢你呢，等你正式决定回去时，记得再来找我，我会等你的。”
　　亚鲁特立正站好，弯腰九十度向他敬礼，鲁杰则是带着苦笑，语气亲切和蔼地说道，听着他所说的话，亚鲁特确实地感觉到，自己的立身之处正逐渐远离那湖畔的宅邸。
　　然而，他现在必须回去。
　　感觉心情变得非常忧郁，他双手一拍脸颊，藉此激励自己。
　　“…………………………痛！打得太大力了！”
　　那阵冲击让晕奇迹的头痛差点复发，但是他也藉着那道疼痛奔跑起来。
　　前进吧，他的心中只有这个念头。
　　
　　
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“——小姐们。”
　　只听到女王蜂之馆的管家欧克洛克说道。
　　“看来我们的准备不会白费了。”
　　“哦，那真是太好了，你说对吧，莫妮卡。”
　　欧克洛克站在二楼窗边，眼睛一面窥视着单眼望远镜，一面向法妮报告。
　　现在已即将日落，身为关键人物的他，现在也是额头淌着汗水，奔跑在湖泊的桥上，这个少年仿佛除了停下来的时候之外，其他时间都被命令要跑步似的，能够平安回来就是万幸了。
　　接获报告的法妮则是伸脚靠在房间的长椅上，她眺望着皱成一团的便条纸，可是却不阅读，大概是在整理今天一天所收集来的情报吧。莫妮卡则是坐在法妮脚下，她在裙子摊开的膝盖上，打开素描本画图的身影，看起来才像是某人所画的画呢。
　　“艾玛，亚鲁特回来啰。”
　　然后是另一名见习魔女的艾玛。
　　她一个人坐在远处，面对桌子，不停洗着占卜用的卡片。
　　从侧脸看出她正一脸非常认真的表情，可是却只是看着卡片，甚至看都不看法妮。
　　“艾玛，你有听见吗？”
　　“…………”
　　“你要去迎接亚鲁特吗？”
　　“……不行。”
　　“为什么？”
　　“在这个占卜结束前，我不能走开。”
　　她完全听不进去，接着她把卡片聚成一叠，慎重地开始抽牌。
　　“……有什么事情需要那样郑重地占卜啊？”
　　法妮看着顽固得像石头的她，向欧克洛克如此问道，不过欧克洛克选择含糊以对。
　　“我也不知道。”
　　“说的也是。”
　　法妮说着将摊开的便条摺好。
　　身为优秀的佣人及使魔，就是懂得什么时候该出头，什么时候该收敛。
　　“好，那么我们去接他吧，走啰，你没有意见吧？莫妮卡。”
　　莫妮卡并没有特别作出回答，不过取而代之是盖上粉笔盒盖子，她抱起素描本走出门的时机，与法妮移动出门的时机完全相合，看来她是想跟去。
　　然后房间里就只剩下艾玛一个人。
　　她操作着卡片，与年长的法妮相比，她的手法相当笨拙，可是她依然拼命地继续洗牌。
　　“啊！”
　　途中，她好似有所分心，只见卡片飞散开来。
　　以为这样她就会放弃，却见她又重新收拾卡片，再度按部就班地开始占卜，于是欧克洛克也决定离开房间。
　　“因为……我也没办法呀……”
　　少女仿佛发泄难耐的情绪般低声说道，而尽管听见她的声音，欧克洛克在走廊上的脚步却没有停下。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　来到宅邸的前方时，宛如计算好时机一般，正好是夕阳西下的时刻。
　　太阳也真是坏心眼，因为亚鲁特从岔路走出森林，一来到湖的前方，看到的就是金色耀眼的湖面。
　　别把景色弄得那么美丽啊。不管是湖水，还是夕阳映照之下更增色不少的蜂蜜色建筑，甚至是天空的云，以及点缀在周围的森林与山，这一切对决定要归去的亚鲁特来说，实在是太热情的招待了。
　　幸好女王蜂之馆的正面玄关如今正敞开，他觉得应该能够不被人发现地走上二楼房间。
　　可是当他踏入沁凉的室内时，突然有人从后方遮住了亚鲁特的双眼。
　　“呵呵呵，欢迎回来，亚鲁特，来，猜猜看我是谁？”
　　“还、还有谁，除了法妮小姐之外没有别人了吧！”
　　“答对了，不过正确来说是我和莫妮卡。”
　　莫妮卡也在吗？
　　竟然完全没有察觉她们的气息，是因为自己心神不定的关系？还是对方身手更胜一筹呢？因为刚才感觉真的像是从墙壁伸出手来一样。
　　柔软的手掌至今仍持续遮蔽着亚鲁特的视线。
　　“回答出正确答案的人应该要给予奖赏，什么奖赏好呢？美女的吻？只有那样还不够？嗯？”
　　亚鲁特感觉背上似乎又有新的汗水涌出。
　　“我有种讨厌的预感，还是不要好了，你说对吧？莫妮卡。”
　　对年纪幼小的妹妹问这什么问题啊。
　　“嗯~~那还是用正攻法吧，请你就这样往前走，亚鲁特。”
　　“咦？就这样直走吗？”
　　“没错，就是直走。”
　　他就像坏掉的收音机般，嘴里不断反覆念着直走、直走，由于她的身体压在背上，因此亚鲁特就在遮着眼睛的情况下前进。
　　“接下来是这边，转弯。”
　　他遵循指引往右转。
　　“左边。”
　　向左转。
　　“莫妮卡，把门打开。”
　　亚鲁特微微感到门打开的气息。
　　“往前走三步。”
　　一、二、三步。
　　“好了，可以了。”
　　遮住视线的手，这时如脱去的薄衣般离开。
　　眼前是晚餐的餐桌。
　　简单说就是摆了一大堆‘美食’的晚宴厅。
　　只见晚宴用的大蜡烛，映照着整只的肥美烤鸡，其他还有烤牛肉和海鲜沙拉，刚烤好的面包以及堆积如山的水果，虽然这里既没有披萨外送服务，也没有大瓶装的碳酸饮料，不过这样反而才是正统派的庆祝宴席，所以是很正常的。
　　反而是这样的宴席才棒。
　　在很久以前，双亲都还在世时的生日，不，即便是那时候，他也没见过这么费心张罗，有如绘本上才能见到的餐宴。
　　“尽量吃不用客气哦。”
　　玛姬皱纹的脸上满是笑容，端来了以银盘盛装的料理。
　　亚鲁特忍不住要问法妮。
　　“这是在庆祝什么事吗？”
　　“你真是傻瓜呀，亚鲁特，当然是为你庆祝啊。”
　　他感觉好像脑袋被长传的球砸中一般。
　　即使如此，他仍是努力地保持清醒，努力想要掌握究竟发生何事，比赛还在场上进行着。
　　“我的……”
　　“仔细想想，先前因为一团混乱，都还没有帮你办欢迎会呀，虽然有些迟了，但是我们还是要庆祝师妹的诞生啊，这是无拘无束的魔女之宴哦。”
　　法妮笑着说出这番话，让亚鲁特愣在原地，这时有人从旁拉了他的袖子。
　　只见莫妮卡抬头望着亚鲁特，他觉得那如小黑兔般圆滚滚的眼睛，仿佛要把他吸进去，接着她无言地递出一支银叉子。
　　“……是、是要我吃吗？”
　　“正确的推理啊，亚鲁特，她是要你尽情吃个饱。”
　　他用颤抖的手，接过那支叉子。
　　到了这个地步，在眼前的椅子上坐下才是最自然的选择。亚鲁特一面向餐桌，管家欧克洛克便立刻拉出椅子等待他就座，亚鲁特只能顺着她们的意思去做了。
　　“好了，我们开动吧。”
　　“我的……”
　　“对啦，就是你的欢迎会，话说回来，艾玛在哪里？那孩子还没下楼吗？”
　　法妮环视了一下四周，明白艾玛不在场后，她立刻板起了脸。
　　“真是个奇怪的孩子……提出要再办一次宴会的人明明是她呀。”
　　这次亚鲁特真的开始怀疑自己的眼睛和耳朵了。
　　“……不，怎么可能，不会吧？”
　　“怎么不可能了，亚鲁特，到了这地步我就跟你说吧，上次我们也是做了相同的准备，只是亚鲁特你迟迟未归，又发生了很多事不是吗？”
　　确实有这么一回事，而且发生太多事了。
　　与她发生那样的争吵，两人变得气氛尴尬，逐渐疏远之后，现在却演变成这样，这种事有可能吗？
　　“因为她就是爱穷紧张，又顽固，所以要是不制造机会给她，她是不敢采取行动的，她明明口口声声说这次一定要道歉的……”
　　——喀沙。
　　说到一半，走廊突然传来了声响。
　　有数张小卡片飞到亚鲁特所在的饭厅地上，似乎是谁遗落下来的，每一张卡片上的图案都不相同。
　　“艾玛？”
　　当法妮出声询问的瞬间，突然听见有人无言奔出的声音，亚鲁特立即从座位站起追了出去。
　　“等一下！”
　　只见色彩明亮的印花连身裙转过走廊的转角，亚鲁特像是发了疯似的追逐那道人影。
　　穿越玄关大厅，她朝屋外奔出去，亚鲁特叫了她的名字，她却反而跑得更快了，这让亚鲁特更是有气。即使如此，比脚程亚鲁特绝对在她之上，他发誓绝对要追上她。
　　然而在她奔跑方向的门廊石阶上放了一柄扫帚，见到艾玛一边跑一边抓起扫帚，在这个时点，亚鲁特的心情已经坏到极点了，老实说他的心情就像是头上有根导火线起火了。
　　亚鲁特本能地全力冲刺，然后使出吃奶的力量，朝即将以飞行术起飞的她扑去。
　　“喂、等等！”
　　“别想逃……！”
　　这时她的脚已经离开地面，扫帚朝天上前进，被亚鲁特以横抱的姿势抓着扫帚，艾玛操纵着扫帚继续往上攀升，而且扫帚像是承受不住重量，开始左右摇晃起来。
　　“讨、讨厌讨厌！”
　　简直就像断了线的风筝一般。
　　“走开啦~~！”
　　亚鲁特很想回答，事到如今已经不可能了。
　　他们被风吹着，在宅邸庭院绕了几圈，在几次上升与下降之后，最后终于撞上宅邸的屋顶。
　　“……你还活着吗……？”
　　“好像没死……”
　　“变态大笨蛋……”
　　两人一起在屋顶上撞得头晕眼花。
　　总算让人松了一口气的是，在下面当肉垫的人是亚鲁特，如果相反的话，那么亚鲁特一定一辈子都不能原谅自己。
　　在近距离一看，艾玛的头发乱成一团，衣摆皱褶不堪，会是疼痛的关系吗？她的表情好像快哭出来了。在残有落日余韵的屋顶上，除了艾玛以外当然不可能会是其他人，而她也看着亚鲁特。
　　所以亚鲁特在风的强劲吹袭下，对她说出一句话。
　　他要确认法妮说的话是不是真的。
　　“那是为了我？”
　　是真的吗？
　　“我一直以为艾玛很讨厌我，我好几次好几次惹你生气，老是做些傻事，又吓到了你，让你一直躲着我，我以为你绝不可能喜欢我的。”
　　他在焦急与目的之间挣扎，甚至迷失了继续待在这里的意义，一听到有其他合格办法的瞬间，忍不住就想要伸出手，向那边靠过去。
　　只见她这次终于像是再也忍不住痛苦似地抓住亚鲁特的手。
　　她拉着亚鲁特，要他跟着她一起站起来。
　　“要、要上哪儿去？”
　　“别管了，跟我来！”
　　要他跟去，可是这里却是屋顶上，却见到艾玛不顾难以立足的脚下，就这样在屋顶上行进。
　　两人抵达之处，似乎是通往屋顶阁楼的窗户。
　　她的手搭在上推式的窗框上，将窗户推了开来，看她的样子，似乎原本就知道窗户并没有上锁。
　　她小心注意着来此之前数度被风吹起的裙子，并且往房里跳了进去。
　　“快点！”
　　里面似乎是她的寝室。
　　这间宅邸这么大，她却特地住在阁楼，让亚鲁特大感惊讶。就在亚鲁特惶恐不安地踏入房间时，只见艾玛粗暴地打开衣柜，将塞在里面的巨大布袋给拉了出来。
　　那是个相当巨大的布袋，即使艾玛双手环抱也无法好好拿着。她将那个布袋抱到房间中央，然后托着底部，一口气翻了过来。
　　随即在地毯中心，出现了色彩缤纷的海洋。
　　几乎都是衣服。有粉红色的裙子，接着是橘色的连身裙，也有一些杂货；像是点缀服装之用的缎带和蕾丝、玻璃珠做成的戒指、猫玩偶，尽是亚鲁特妹妹那年龄的女孩会喜爱收集的小玩意。
　　“这些全都是要送给艾蒂的！”
　　艾玛手握着空袋子大声叫了出来。
　　她的脸变得比先前更红，眉头纠结在一起，一副快哭出来的样子，叫着亚鲁特的化名。
　　“我、我在来到这里之前，一直都是一个人，来到这里之后也忙着修行，交不到年纪相近的朋友。不过我也明白这是没有办法的事情，因为我要成为‘魔女’，可是还是会感到寂寞啊，所以我一直在想，如果有一个一起修行的女孩，和我有着相同心情，会感到沮丧或烦恼，那么我想见见她，想和她说说话，我要和那女孩成为最要好的朋友，彼此互相鼓励，这样今后一定就能坚持下去了吧，我是这么想的。”
　　这或许是第一次，自己胸口这么样地纠结难受。
　　那样的她，若是听到这次研修的事会有何想法呢？如果她听说有个年纪相仿，成绩优秀却刻意选择前来学习魔女术，是个无可救药的‘魔女狂’，这样的女学生要来拜师的话。
　　“难道你期待着会和她成为好朋友……”
　　“没有什么难道不难道，我就是期待了啦，真抱歉喔！”
　　啊啊，果然是这样，听到艾玛的呐喊，亚鲁特只想抬头仰望天空。
　　“艾蒂莉西亚·古斯塔夫……很可爱的名字呢……我一定要对她非常非常温柔，只要这么想着，我甚至晚上都兴奋得睡不着觉，也想对她做一些不能对莫妮卡和姊姊做的事，还可以穿着同样的睡衣，两个人聊天聊到深夜，我要请她告诉我凯杰尔的事，既然名字是艾蒂莉西亚，那么昵称就决定是艾蒂，我就这样自己一个人白开心一场。”
　　艾玛在地毯上蹲了下去。
　　看到她那样沮丧难过，亚鲁特忍不住在眼前散乱的物品中，找到红色格子花纹的睡衣(大概是特地为了艾蒂缝制的吧)，将它捡了起来。
　　“……那我现在就把这个穿上吧？”
　　“给我住手那么恶心的东西我不想再看到了。”
　　被她一口回绝，亚鲁特只好把东西归回原位，心想果然是这样啊。
　　“可是来的人个子却比我还高大，还有脚毛，是个脑袋里只有库洛布的巨怪……你要我该怎么办啊……”
　　亚鲁特这次就真的对艾玛感到抱歉了。
　　只见艾玛拿起放在伸手可及之处的抱枕，把那抱枕压在脸上。
　　她是期待了那么久，期待货真价实的女孩子‘艾蒂莉西亚·古斯塔夫’的到来，心中期待着能与对方成为好朋友，憧憬着能够一起谈论梦想与希望的同性同伴，沉浸在想像的喜悦之中，但是现实却有如此的落差，来的人是个男人，而且是濒临留级的笨蛋。
　　这样就算被她讨厌，被她避不见面，亚鲁特也没资格有怨言。
　　他选了最差的时机做了这件事。
　　“那是……果然是因为我是个头脑简单的笨蛋，是我背叛了你的期待……”
　　“但是那其实没什么关系！不，虽然有关系，可是现在不是那样了！我最不能原谅的，是用那样的理由伤害你的我！”
　　这完全是出乎他的意料了。
　　艾玛从抱枕里抬起头来，注视着亚鲁特倾诉道：
　　“不是吗？就算是头脑简单的笨蛋，说不会伤心那是骗人的，因为你也有心啊，那个时候你明明一副比我更想哭的表情，因为我先逃走了，才会让你不得不道歉，我那是最卑鄙的做法。”
　　不知何故，这时亚鲁特想起的不是艾玛，而是与妹妹度过的那些日子。
　　想起突然面临父母的葬礼，库洛布的辛苦操练，逐渐与妹妹疏远的疲惫与不安；也想起为了挽回与妹妹的关系，更加用心练习库洛布的自己；还有早晨放在厨房的药袋、观众爆满的王立库洛布竞技场——以及她没有来看球赛。
　　明明想把自己的心情传达给对方，却是每次都说不出口。
　　无法说出口的那份感情，以及他一个人背负至今的郁闷情感，在这一刻好似全都烟消云散了，这全都归功于——眼前这位女孩。
　　“所以对不起，你已经够努力了，请你原谅我……”
　　亚鲁特话还没说出口，便将自己的额头贴在艾玛的肩上。
　　就好像那已是他最大极限了。
　　“……谢谢你，艾玛……”
　　挤出这迟来的一句话，自己的声音似乎虚弱不堪，他心里七上八下，担心自己忍着眼泪之事被发现。
　　或许他一直希望有人能发现这一点，头脑简单的笨蛋，个性开朗又热爱库洛布的亚鲁特·古斯塔夫，其实在他内心深处也是有许多烦恼。
　　“喂，你…………”
　　
　　[[IMG,51cd090f0680a1c86fa0b7ab660b25e6,660,1000,158966]]
　　
　　
　　艾玛在耳朵附近问道。
　　“该不会真的哭了吧？”
　　“不是！”
　　“可是你的声音很哽咽耶，有让你那么松了一口气吗？”
　　“所以就说不是……”
　　虽想解释是因为对长年累积的负担有所释怀，但是他完全不觉得这说得通。
　　“没事的，不用担心，这么大的个子还像个小孩子一样。”
　　在他辩解之前，艾玛便拍了拍他的背，双手贴着他的脸颊，对他一笑，比起坏心眼地取笑他，这是更为自然的微笑。
　　他觉得并不需要找多余的藉口。
　　而让亚鲁特有这样想法的，确实就是她的笑容。
　　他们注视着彼此，然后这距离应该如何是好呢？事到如今他那不灵光的头脑才开始焦急了起来，就在这个时候……
　　宛如算准了时机一般，艾玛的肚子叫了起来。
　　“…………！”
　　艾玛赶紧慌张地压住腹部，可是却无法完全遮住，尴尬地羞红了脸。
　　这么说来，晚餐他们一口未动就冲出了饭厅。
　　“嗯，那我们下楼去吧，艾玛。法妮小姐他们大概也还在等我们。”
　　还来不及思考，话语已经先说出口了。
　　于是亚鲁特站起身来，红着脸的艾玛也跟着乖乖站起。
　　“……你不对我用敬语了吗？”
　　“唔。”
　　亚鲁特紧张了一下。
　　说失礼，他这样也确实失礼。
　　一瞬间窜过的紧张，让亚鲁特的喉结动了动。
　　“算了，没关系，反正我本来不习惯受人尊敬。我们快点走吧，笨蛋亚鲁特。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在那之后只能以热闹来形容。
　　法妮她们一边用餐，一边等待姗姗来迟的亚鲁特他们。
　　而艾玛开口第一句，就是抱怨只剩下一半的烤鸡，却被法妮先吃先赢的理论驳倒，气得她咬牙切齿。
　　“……我们可不能再发呆了，亚鲁特，快点赶回落后的进度！”
　　艾玛指着桌子，仿佛她是使唤野兽的训兽师一般，而她所使唤的动物，看来就是亚鲁特了，由于肚子也饿了，因此亚鲁特便遵从她的命令。
　　大口吃，大口喝，然后又大口吃，才刚吃完，玛姬又端来追加的料理。
　　当桌上的料理解决半点不剩后，他们就直接移动到客厅。
　　这时作为余兴，要由艾玛替亚鲁特占卜，于是亚鲁特就被迫坐在全身紧张僵硬的艾玛面前。
　　理由似乎是要帮艾玛赚经验值。
　　“抱歉啰，亚鲁特，艾玛不擅长对人占卜，我们想要让她多多练习，所以可以请你当练习对象吗？”
　　“喂，姊姊，那种事不用特地说出来吧。”
　　“只擅长在天空飞，这样可无法独当一面喔。好了，加油吧！艾玛！”
　　法妮还残留着酒后的醉意，看起来心情相当好，而艾玛则是慌张地提出抗议，两人形成鲜明的对比，一旁莫妮卡只是面无表情地注视事情发展。
　　“……没、没问题的，亚鲁特，这是平常就在做的事情，我们放轻松开始吧。”
　　亚鲁特真想将这句话原原本本地奉还给她。
　　占卜，或许这是魔女术独有，而甲种魔术所缺乏的最大一块分野吧。
　　除了预测当地的天候，另外还有面对面，倾听对方问题为其占卜，作为摸索自身内在的道具也可发挥威力。身为一名魔女，那可说是和制药知识并列，是必须勤加修练的项目。
　　即使如此，学校的乙种魔术教室也有认真研究它的有效性，而这又是他第一次目睹魔女的占卜术，因此说没兴趣那是骗人的。
　　只见在圆形的桌子上，蜡烛的火焰阵阵晃动，艾玛占卜时似乎是使用卡片，她从绢布包中取出的东西，是与刚才她在食堂散落一地，相同图案的卡片，比亚鲁特平常使用的游戏卡片要稍微大一些，张数似乎也有微妙的差异。
　　“也会使用卡片以外的东西吗？”
　　“是啊，姊姊比较常用星象或石头来占卜。”
　　“原来如此……”
　　“那么笨蛋亚鲁特，你想问什么事情？”
　　她在桌上缓缓洗牌。
　　亚鲁特稍微想了一下，一瞬间脑海里虽然闪过许多东西，比如那那伊寄来的信之类，可是能说出口的却是不多。
　　总之那些全部加起来，只要说出自己最想要的是什么就好了。
　　“我可以取得学分吗……？”
　　“又是这种俗不可耐的问题呢。”
　　对不起，不过这是攸关性命的问题。
　　“至少也问为取得学分，什么事情是必要的吧？”
　　“那么就问那个吧。”
　　“学分、学分……我的卡片可是会哭泣的啊，算了，我们一起问问看吧。”
　　艾玛边说着，边把牌集合成一叠。原本她还在意着一旁观摩的法妮与莫妮卡，不过到了这个时候，她的注意力就只在卡片上了。
　　她从聚集起来的牌堆中选出十张卡片，然后依照纵两列，横一列的配置，将卡片排列出来。
　　“横列代表时间的流向，纵列则是代表心的流向。”
　　艾玛低垂的睫毛，在烛火映照之下，垂下了朦胧的影子，逐渐地，连亚鲁特的情绪也变得既像是兴奋，又像是平静，感觉非常地奇妙。
　　“你看见什么？”
　　她纤细的指尖，翻起了纵列最前方的卡片。
　　“戴着王冠的胡子大叔……坐在椅子上……”
　　“还有呢？照你的直觉说就好。”
　　“看起来好像很有地位……非常有地位……肚子看来很大……？”
　　艾玛轻轻微笑一声。
　　“这是你过去的累积，看来你有相当值得骄傲的成果喔。”
　　“唔。”
　　“但是你似乎并不喜欢，你认为那是负担。”
　　然后她翻起中央的卡片。
　　“这边的呢？”
　　“有点白痴的男人。”
　　“……白痴。”
　　“只看着天空，连周围的人都想阻止他。”
　　只见艾玛的肩膀微微颤抖，很明显是在憋笑。
　　“但是他本人是认真的，因为屁股着了火的关系，所以就算早一分一秒也好，他必须飞起来才行，或者该说理所当然要飞，飞行是他的使命。”
　　“你很敏锐呢，亚鲁特，现在在这里担心学分的你，就好像是这样的感觉。”
　　亚鲁特不禁莞尔。
　　“为什么你要那么焦急呢？”
　　亚鲁特没办法用言语说明。
　　接着她翻开放在与白痴男人重叠的位置上、横列中央的卡片。
　　亚鲁特看了微微皱起眉头。
　　“如何？”
　　“——处刑台，死路，背叛，黑漆漆的一片。”
　　“你呀，这里应该要更乐观一点看待啊。这可是这次占卜的重点耶，是阻碍你达成目标的事物。”
　　“这不是糟糕透了吗！”
　　“不可以放弃啦，好吧，第二位置是漆黑——那么就来看看有没有改变它的可能性。”
　　艾玛翻开纵列最后方的卡片。
　　“……地面，很沉重，动也不动。”
　　“你是故意的吧？”
　　“看起来就是那样，我有什么办法！”
　　因为是照直觉形容，所以亚鲁特反倒是希望她能翻些看起来吉祥一点的卡片出来啊。
　　只见艾玛双手按着额头，深深陷入了沉思。
　　“……呃，等一下哦……不动又沉重的漆黑……这种情况下挽救的方法是……这个、那个、我想想……”
　　该不会自己明天就会死吧？
　　“好了，时间到！看来占卜就到这里啰。”
　　“姊姊！”
　　“啊~~伤脑筋了呀，亚鲁特，这下子自己的性命要自己保护才行了。”
　　法妮的手撑在桌上，打断了艾玛的沉思。
　　只见她另一只手拿着一个小壶，正当亚鲁特瞠目结舌的时候，她轻轻地用手指舀出壶内的液体，将其涂抹在亚鲁特的额头上。
　　“这、这是什么……”
　　“算是护符咒语吧，逆向画出诅咒之印来赶走厄运。”
　　手指一摸，只见暗红色液体残留在指上。
　　“……感觉黏黏的耶……”
　　“或许吧，因为是用鸡血和龙的化石做成的呀，另外还有大蒜。”
　　亚鲁特真的想要用袖子擦掉它了。
　　“是晚上那只烤鸡的血，我有做到废物利用喔？”
　　“为什么会选择那个啊？”
　　为什么必须是血？不用大蒜用生姜不行吗？
　　法妮随即哈哈大笑，然后向他吹嘘。
　　“魔女术是没有道理的！有效就是一切，你可以称这是结果主义或是成果主义。”
　　这兴奋的情绪，比平常大了三成的声音。
　　“喂，是谁又让姊姊喝酒了……？”
　　艾玛环视一下四周，却见到么妹莫妮卡无言地指着放在边桌上的空酒瓶。
　　“啊、啊、啊——”
　　艾玛发出了悲鸣，而一旁法妮仍在翩翩起舞。
　　“整、整瓶空了……”
　　“呵呵呵、呵呵呵，我感觉我现在能够掌握宇宙的真理喔，看！真理就在那里转呀转的。”
　　“姊姊！那是吊灯！在转的是姊姊！”
　　“在不伤害任何人的情况下实现你的愿望，那就是魔女的信条……咦……我好像转到想吐了……”
　　“真是的！欧克洛克这个笨蛋！你在哪里！？我说过多少遍，不可以让姊姊喝那么多酒了！”
　　艾玛说着便奔出客厅。
　　而法妮跳到最后，往身旁的亚鲁特倒了过去，因此亚鲁特只好扶着她到眼前的阳台。
　　——真是乱糟糟的夜晚。
　　现在亚鲁特也是坐在阳台石阶上，酒醉未退的法妮枕在他的肩膀上。
　　“那个、法妮小姐，关于这个咒语，真的只要我不擦掉它就没问题了吗？”
　　“……咦~~什么？什么咒语呀？”
　　啊啊，每一个都这么靠不住啊。
　　吹着夜风，她开始说一些毫无重点的事。
　　首先是在很久很久以前，被称为魔女，拥有特殊能力的女人们，受到当时首都帕捷塔的中心势力所迫害的历史，那时对非扎伏特正教会祭司之人行使奇迹的反对声浪，非是现在可以相提并论的，为此真正的魔女和魔女术，便选择了只活在边境与故事中的生存之道。魔女术和诞生出优司塔斯·波奇莫亚的咒术之流不同，拥有素质的人皆多为女性，这也是魔女术成为少数派的原因。
　　“然后呀~~呃~~嗯，我刚才说了什么？”
　　亚鲁特实在很想说不要问我。
　　“啊、对了！是在聊亚鲁特是什么人对吧？”
　　“我想不是。”
　　“咦？不是吗？那就奇怪了。”
　　她没问题吧？
　　“真奇怪……应该是那样没错呀……”
　　“你不是在讲解魔女的历史和定义吗？”
　　“亚鲁特，你今天上哪儿去，做了什么呀？”
　　他们的对话就是这样牛头不对马嘴，果然没错，这就是地上最强的生物‘醉鬼’。
　　“……我到了村子之后，去参观了以太变压基地。”
　　“哦~~嗯~~参观呀……”
　　“因此获益良多。”
　　“身体没事吗？”
　　这种事还不值得让现在醉得摇摇晃晃的法妮担心，而且亚鲁特也不想谈到醉奇迹这个话题，因此他有些逞强地答道“完全没问题”。
　　“真的吗？”
　　“我、我很好啦。”
　　“是吗？那就好……”
　　就这样，两人的对话一时之间中断了。
　　只听得到风吹拂过庭树之间的声音。
　　“……亚鲁特，其实啊，我也不明白要怎样做才是真正的魔女。”
　　就像在描绘着螺旋一般，她又回到了最初的话题。
　　回到魔女与自称魔女的女性们这个话题。
　　“我们自己也无法解释自己的事，为什么我们能做到那样的事，我们既不清楚，也不明白，不管是自己的法术，还是其来源，我们都无法用言语形容，只有我们能办到这个事实存在而已，只有我这个人确实存在而已。所以我想我们才要订下规则，学会去爱人，用最大的温柔去对待土地和人们，请他们原谅我的暧昧不明，这就是坏女人的智慧哦。”
　　艾玛对亚鲁特讲解过的善良魔女修行，在她的口中就变成这样了。
　　“所以说亚鲁特呐，对我来说，你能进步到可以一脸逞强地说出这些话，这样还比较重要呢。”
　　然后忽地回神过来，才发现法妮的头已经离开肩膀，抬头望着亚鲁特。
　　在这极近距离受到她的关心，亚鲁特更加说不出话来了。
　　说不定这个人其实一点也没有醉吧？他甚至涌出了这样的疑问。
　　充满温柔的吐气，轻抚过亚鲁特的脸颊。
　　“艾玛帮你施了什么好魔法吗？”
　　“不，那个……”
　　“那孩子也是魔女喔，而且还是超乎规格之外，就某种意义来说，她是魔女中的魔女。”
　　对于她这番话的意思，亚鲁特一时之间并不能领会。
　　可是要他说出自己向她哭泣，得到她的安慰，这种话亚鲁特怎么可能说得出口。
　　“嗯？”
　　“那个……”
　　“那个？”
　　“……任由您想像，这样可以吗？”
　　“呵呵，是吗？是秘密吗？真是狂妄。”
　　法妮坏心眼地一笑，然后樱唇从亚鲁特的脸颊上掠过。
　　“把这个当成我给你的护身符吧，大概这个还比较有效喔，但愿能帮你免除厄运。”
　　月光下的轻声细语，以及那道感触，一切都好像在做梦一般，让亚鲁特深深入迷而无法自拔。
　　即使在法妮回到屋内后，亚鲁特仍是待在原地好一阵子。
　　他坐在阳台的石阶上良久良久，直到稍稍强烈的风吹过，他才往旁边倒了下去。
　　“…………………………………………吓我一跳。”
　　宴会。狂乱。远处传来猿鸣声，这是一个无须言语的夜晚。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　然后，月夜的狂乱也在此处上演。
　　“喂！又晕倒了吗！？”
　　霍伊斯·札姆扎慌慌张张地奔下旅馆的楼梯。
　　只见在一楼的餐厅里，发生了和数日前几乎相同的光景。
　　那名女服务生倒在地上，客人和老板娘则在一旁照顾，她虽然挣扎着想要起身，但是这次的意识似乎相当模糊，老板娘也吓得脸色苍白。
　　“混帐，为什么突然这么接二连三……”
　　不巧的是这一天傍晚，他才刚送另一个同样症状的老人去就医。
　　自告奋勇担任司机的是K＆G管理局的鲁杰·康司，他还留在邻镇的医院尚未回来，要送她到医院也只有靠马车了。
　　“马车准备好了吗？”
　　“已经有人去驶过来了，警吏先生。”
　　虽然也有送去教会看诊这个方法，但是听说这里的祭司除了礼拜时宣教之外，其余时间都不太愿意外出。
　　“亲爱的！不管谁都好，可以去里面把提神药拿过来吗？就是魔女大人给的那个。”
　　“我知道了。”
　　在老板娘的指示下，在附近的老板就要跨越柜台，札姆扎正想劝阻他去找魔女，可是在那之前就有人抓住老板的手，制止了他。
　　那个人大概是——油漆工人杰杰。
　　“算了吧，那样只会让症状更加恶化的。”
　　“你说会恶化……可是也不能这样放着不管吧？”
　　“即使如此，只有魔女是不能相信的，乖乖喝下只会让她们趁心如意而已。”
　　老板惊讶地瞪大了眼。
　　“你、该不会相信上次的胡说八道——”
　　“怎么会是胡说八道！我的头痛和其他人的头晕一点都没有好转，这才不是醉奇迹的关系，康司先生说过，如果是醉奇迹马上就会好了，既然如此，这个就是魔女在搞鬼了吧？因为只要基地盖好，我们就不需要她们了呀。”
　　杰杰最近的工作是在变压基地刷油漆，自从工程开始之后，他就一直受头痛与耳鸣所苦，其他工人听说也有和他一样的痛苦。
　　似乎是这样说着话，让他的头痛又复发了，只见他从怀中取出药锭，嚼碎后吞下。
　　“我明明也有服用医生开的药……”
　　“杰杰！”
　　杰杰按着额头，终于无法支撑地跪倒在地，剩下的药锭从手指缝隙滑落，散落了一地。
　　“喂！你振作一点啊！”
　　“杰杰！快起来！”
　　“不要啊……好可怕！”
　　在有如戳中蜂巢般的骚动中，又有别的女孩发出悲鸣。
　　这确实就像是恶梦一般。
　　不管是照顾人的人，还是被照顾的人，这时每个人的心中都怀有疑问，只是比起真相，他们更想要的是能够不伤害任何人的答案。
　　“为什么？”
　　“是谁干的？”
　　“为什么会这样？”
　　谁来给一个答案吧。
　　“是魔女。”
　　“魔女吗？”
　　“除了魔女没有别人。”
　　没错。
　　他们脑中浮现不在场对象的身影，至少希望能藉此忘掉不安的情绪。
　　然后对魔女那无法拭去的疑惑，就在等待黎明破晓，因身体不适而倒下的人变成两人之时——疑惑终于转变为确信。