　　“奇幻小说。”
　　“啥？”
　　“奇幻小说比较好。”
　　“啥？”
　　“我想要奇幻小说。”
　　这是在北区赤羽的某间居酒屋发生的事。
　　我记得那是至今为我审核原稿的H编辑人事异动，在我和新任的N编辑照面的席上，N编辑就是说了这些话。
　　
　　
　　奇幻小说一篇。
　　里面是竹冈流的活泼角色。
　　如果有魔法之类的那就更棒了。
　　
　　
　　“我明白了，很好，既然您这么吩咐，我就写给您看吧，奇幻小说！”
　　于是我打开电脑，搬出我长年累积下来的地面、神明、魔法等设定，决定写一篇故事给フアミ通文库的读者们欣赏。
　　魔法真好，让魔女也登场吧，真是太奇妙了，那么帅气的英雄也登场吧。
　　
　　
　　是的，但是我有点后悔了就是。
　　
　　
　　总而言之，初次与各位见面，我是竹冈叶月。
　　不是初次见面的朋友，我也要说声好久不见了，能够再会我真的很高兴。
　　
　　
　　新系列是充斥魔女、女装与魔术的‘有点魔女的奇幻恋爱喜剧’ (节录自封底的剧情概要)。
　　由于书名是‘百亿魔女物语’，因此看是要叫‘百魔女’，还是‘魔女语’，喜欢用什么略称都随您高兴，“不，我偏偏就要叫‘亿魔’！”如果有人这么有胆识，那么我也非常欢迎，叫‘海苔’(注)其实也不错。（注：日文原文‘百亿の魔女语い’省略汉字只取假名，就会成为‘のい’=海苔。）
　　
　　
　　这次因为故事内容的关系，出现许多工地现场和穿作业服的场面，可是实际上竹冈叶月从未穿过作业服，因此就有一个巨大的疑问阻挡在前方了。
　　
　　
　　“常在大楼的建筑工地，看到监工的大哥穿着白衬衫+领带+作业服的组合，那样的服装，假设是先脱掉了西装外套，那么裤子又到哪儿去了呢？是仍然穿在作业服下吗？还是已经脱掉，其实下面只有一件内裤呢？”
　　
　　
　　一旦抱持疑问我就难以自制，而且视情况可能书中的用词也必须改变，这是个非常重大的问题，可是不能闹着玩的，就好像对部分男学生而言，女高中生水手服的构造充满神秘，对我而言，工地现场的作业服也是充满神秘。
　　
　　
　　就算愣着发呆，写作进度也是没有进展，我的脑袋想的都是作业服。
　　而窗户的对面就是工地现场。
　　我心想干脆缓缓爬过工作室的阳台，前去找工地的大哥直接取材算了。
　　
　　
　　“你好！请问你的裤子下只有一件内裤吗？”
　　
　　
　　不要！我还想再当久一点人类，我不要当变态啦！
　　总算我还剩下一丁点的羞耻心与理性，于是我把这个舍身计划塞入壁橱里，决定到网际网路的世界询问看看。
　　幸好不用多久时间，我便找到一个美好的网站，记述了某工头的一日，我大半的疑问也就此得到解决，附带大叔更衣镜头的解说可是不多见，哎呀，那真是奢侈的内裤照呢……
　　然后到了这时我才想到，我家老爸以前就是在工地上班，如果直接问我爸，五分钟就解决了吧。
　　我是笨蛋吗？
　　
　　
　　差不多该进入正题了。
　　这篇故事在多重意义上，‘魔女’都是一个关键字，不过主角可是不折不扣的少年。
　　他的名字叫亚鲁特·古斯塔夫，是某种球赛的MVP荣衔保持者，讲白一点就是个运动笨蛋。
　　我所写的主角级少年角色，大致上都是‘即使软弱但是帅气……吧？’或者是‘很帅，可是有点少根筋’这两者其中一种，这次我是以后者为目标，想知道有多么少根筋，请看彩页第一页或是翻看书腰就会很清楚了吧，谢谢您，中山美雪老师，他这少根筋真是太美妙了。
　　而每当中山美雪老师的草图完成，我就会“太帅了啦！” “让他更白痴点！” “更像笨蛋一点！”做出修正的指示，亚鲁特就是这样可怜的大哥哥，但是我想他并不坏，若是各位能喜欢上他，那么我会很高兴的。
　　但愿各位读者们在阅读完之后，对他的感想会是‘很帅，可是少根筋，不过还是很帅’。
　　
　　
　　而迎接那样的亚鲁特的人，就是三位魔女姊妹。
　　我以前曾经写过登场的魔女全是男人，这种没意义到极点的故事，就像是那次的反动一般，这次变成是女孩子一堆。
　　哎呀，这么华丽真是幸福啊。
　　你说女孩子有点太多了？不会啦，这样才好。
　　另外关于本集台风眼，亚鲁特的妹妹，目前也在进行以她为主的续篇计划。
　　在亚鲁特所不知道的地方，另一个‘魔女’的故事正在进行，敬请期待。
　　
　　
　　好了，这次页数剩下相当多，那就让我们稍微一窥第二集的世界吧。
　　会是怎样的感觉呢？
　　请看！
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“亚鲁特·古斯塔夫候补生，现在要赋予你第一个任务。”
　　
　　
　　在首都凯杰尔，就读王立士官训练学校的亚鲁特接到一个特殊任务。
　　那就是——
　　
　　
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“亚鲁特先生~~~~~！”
　　“看这边~~~~~！”
　　
　　
　　偶像！
　　为了维护首都的治安，以及提升王国军的地位，亚鲁特被派遣至以年轻骑士候补生为中心而组成的偶像团体‘艾密尔骑士’。
　　驱使高人一等的运动能力，‘艾密尔骑士’很快就成为偶像天团之一，演唱会门票一发售便抢购一空，而亚鲁特也确立了偶像天王的地位。
　　可是连日演唱会爆满的同时，另一方面，他也怀有没有满足的思念。
　　
　　
　　“因为我答应要带艾玛参观啊！！”
　　
　　
　　不能再这样下去。
　　仅仅为了守住一个约定，亚鲁特一个人逃出舞台。
　　在被大队人马追赶之中，他牵起怀念的少女的手，奔跑在大都会凯杰尔的街上，然后与那个人再会，发现了冲击性的事实。
　　
　　
　　下一集，百亿魔女物语第二集，后台通行证散发的危险芳香。
　　
　　
　　这场战争结束后，我就要恢复成普通的男孩子了——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　好了，这是骗人的。
　　
　　
　　不，等等，说骗人是有点言过其实，说不定有一、两个地方是真的哦。
　　以凯杰尔为舞台，按照惯例亚鲁特又有苦头吃了，而且也有桃花哦！
　　
　　
　　然后就是最后固定要有的道谢。
　　这次也是经由许多人之手，才完成了这一本书，我要向为此出力的各位相关人员致上最大的感谢。
　　对于拿起本书阅读的读者，今后也请务必多多支持，标上了①却没有下一本，那可不是开玩笑的。
　　
　　
　　
　　
　　如果顺利的话，冬天应该就能为各位送上下一集。那么再会啰！
　　
　　
　　[[IMG,9230a71fa5b7d4da8782631a2fb0660a,649,1000,228769]]