　　
　　[[IMG,40094cac86fc8cf10e78b6d0c792548a,628,1000,110999]]——两周后，在首都凯杰尔。
　　
　　
　　“——喂，亚鲁特，我装好水了。”
　　一声门也不敲，那那伊·卡捷特便走进房间来。
　　前凯杰尔·艾斯特力修的指挥官，手上正好抱着刚替换过花瓶的鲜花，他从坐在探病访客用椅子上的亚鲁特面前走过，并观察了一下房间主人。
　　“喔，今天气色好像不错。”
　　“是啊，算不差了。”
　　亚鲁特淡淡地回答道。
　　“那是信吗？”
　　“对，是我在那里受到照顾的人写来的。”
　　他一边说，一边叠起读到一半的信，将其放进信封里。
　　想到在那之后已经过了两个礼拜，感觉就像是梦一样。
　　在那有如风暴一般的毕业实地研修结束后，亚鲁特搭乘火车回到凯杰尔，在那之后魔女所告知他的近况中，有一项就是K＆G管理局的丰穣计划中止了。
　　由于鲁杰将与污染土地相关的证据，连同基地一起烧掉了，想要追究组织的罪责，听说会是需要耐心的作业，实际上亚鲁特在凯杰尔时，随时都有注意报纸的报导，但是即使有K＆G持续发展的消息，对于荷尔谷林村和鲁杰。康司的名字却是只字未提。
　　即使如此，之后同公司的医师团与调查小组接替而来，所采取的应对措施听说也不错，于是村人们似乎决定要好好利用他们。
　　当听到期待已久的丰穣计划的失败与真相，原本以为村民会非常失望，没想到村民的感想却是“早就知道会这样了” “果然没有魔女大人不行”。
　　这么一来，谈到最顽强的人是谁——亚鲁特果然还是会想举出村民们的名字吧。
　　“话说回来，亚鲁特，把这花移到花瓶里是不错，可是要装饰在哪儿呢？”
　　“随便找个适当的地方。”
　　“怎么这么随便。”
　　“总之先摆在那里吧，让她即使躺着也能看见。”
　　“真是有够随便……”
　　那那伊一面抱怨，一面将花瓶摆在床边的收纳箱上，仅仅是这样，原本充满药味的病房内，空气似乎完全变了似的，让人感到很不可思议。
　　蓝绶草，惨白室内里一朵鲜明的淡蓝色花朵。
　　那是亚鲁特从自家庭院长满的杂草中，拔了一部分并加以整理拿来的。没想到效果如此惊人。
　　“……真美啊。”
　　“是啊，不过是杂草就是了。”
　　真的很美，即使送花了无新意，不过他似乎明白了探病选择送花的人的心情了。
　　然后亚鲁特凝视着妹妹的脸，只要恢复意识她就可以欣赏那花朵了。
　　“……那那伊。”
　　“什么啊？我可是说过买花店的花比较好喔。”
　　“我是觉得……我或许是个笨蛋吧。”
　　“啥——”
　　“因为在她还有意识的时候，我都没有好好和她说上一句话，到现在才说什么花很美，学分怎么样，为此而到处奔走。”
　　在她变成这样之前，亚鲁特就该和她多说些话的。
　　至今为止有许多人说过他是笨蛋，经过这次事件他也感同身受了。
　　明知会让那那伊难过，亚鲁特的思绪仍是无法停止。
　　艾蒂莉西亚·古斯塔夫被送至凯杰尔郊外的这间医院，已经是半年前的事了。
　　她的身体本来就不好，在她宿疾发作晕倒之后，直到今天意识仍未恢复，药量反覆地增了又减，减了又增，她却仍是深沉地昏睡着。
　　依照常理思考，学校应该是要让她退学的。
　　凯杰尔魔术学院对学分的认定标准非常严苛，在毕业率仅仅六十五%的日常生活中，请了半年的病假可说是非常致命。
　　可是亚鲁特不能接受。
　　
　　
　　——不能想想办法吗？至少让她能够毕业。
　　
　　
　　她的成绩是那么优秀，也想要升上专科继续研究，现在却是不让她毕业就夺走她的梦想，这种事是错误的，亚鲁特只是单纯地这么想而已。
　　凯杰尔魔术学院四年级学生，成绩优秀，兴趣是读书和制作饼干的女孩子。那不是亚鲁特，而是妹妹艾蒂莉西亚自己的个人资料。
　　以结果而论，亚鲁特不是魔术学院的毕业生，却能够代替她接受实地研修，这也是多亏艾蒂莉西亚自己的人望吧，因为教授们也不忍心让她退学，不过这件事亚鲁特本来也不知道。
　　(我真是笨蛋！)
　　亚鲁特从不知道她在学院擅长的科目，不是甲种而是乙种魔术，也不知道她的课外活动是选择了乙种魔术，还写过好几篇关于乙种魔术的论文。
　　只知道妹妹读了很多书，到深夜仍是不肯离开书桌，就是因为那样才会一直咳嗽，心灵的距离一旦远离，他就只能想到这些事而已。
　　一切都已经太迟了，因为再怎么后悔也不足以弥补，因此自己愿意代替她做任何事——
　　“——喂，亚鲁特，我差不多该回去训练了……”
　　“好，抱歉麻烦你了。”
　　“没关系啦，我不是为了你，而是为了艾蒂，倒是你的休假只到这周喔，你并不是休学了，可得要振作一些喔。”
　　“我知道。”
　　就这样，在这次计划中支持他的友人，这时注意着时钟，走出了病房，而亚鲁特则是目送他离开。他身上骑士候补生的制服，本来亚鲁特也是必须要穿上才行。
　　他抛下眼前的任务，连累了一大群人，即使如此他也有想要得到的东西、想要知道的事情。
　　亚鲁特呼唤着沉睡的艾蒂莉西亚。
　　“艾蒂。”
　　就算没有应声也无所谓。
　　“原来魔术也分成很多种呀，我之前都不知道呢。”
　　如果她有意识的话，她会怎么说呢？会说那本来就是当然的吧，对亚鲁特的迟钝感到受不了吗？那样亚鲁特反而再欢迎不过，他非常想看她受不了亚鲁特的表情。
　　受不了你并不代表疏远你，这个道理已经有人告诉现在的亚鲁特了。
　　那是女王蜂之馆中一个活泼又认真，红铜色头发的魔女给他的建议。
　　“然后啊，关于实地研修的修业地点，我选择了乙种魔术，而且是魔女术哦，就是你也在学的那个。本来以为不可能成功，不过还好我去了，原来你学的东西是这么地了不起啊。”
　　他越说越觉得快乐。
　　说起被湖边的飞天石像攻击之事，宅邸里面的山羊管家，美丽又有趣的魔女三姊妹，与她们度过的日常和非日常生活。
　　无论是那一件事，都是亚鲁特本来不可能踏入的世界，即便现在闭上眼睛，那些又会如万花筒般浮现，无论是惊讶、喜悦还是痛苦，他都不打算忘记。
　　亚鲁特真的很想告诉她，那里的人是多么地让自己深受感动。
　　“快点好起来吧，艾蒂莉西亚，我有好多人要向你介绍，有好多话想对你说。”
　　现在在病房的收纳箱上，与花并排装饰的东西，是亚鲁特亲自赢回来的艾蒂莉西亚·古斯塔夫的毕业证书。
　　在告诉她自己是怎样得到这个东西之前，亚鲁特不会原谅她。
　　所以快起来吧，艾蒂莉西亚，我唯一的妹妹。
　　我会等待你的。
　　我会在这里等你的。
　　快点——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　敬启者给女王蜂之馆的各位
　　各位好，我是亚鲁特·古斯塔夫。
　　对不起，我回信迟了，像这样包含书写文体在内等礼节不周之处，我都已经做好接受责骂的准备了，不过若是各位能看在我提笔向各位致谢的勇气上给予体谅，我会非常高兴的。
　　在研修其间中真的承蒙了各位的照顾。
　　多亏各位帮忙，艾蒂莉西亚·古斯塔夫才得以顺利从凯杰尔魔术学院的基础科毕业，这也是托女王蜂之馆的各位，不吝给予温暖的支持与鼓励才得以实现。
　　而且正是因为给各位添了许多麻烦，因此各位心中一定有所疑问吧。亚鲁特·古斯塔夫特地以艾蒂莉西亚·古斯塔夫之名来到女王蜂之馆，结果亚鲁特·古斯塔夫究竟是什么人呢？
　　正如我以前曾向各位说明过，艾蒂莉西亚·古斯塔夫就是家妹，而且就读凯杰尔魔术学院四年级，陷入退学危机的人也是她。
　　由于我的知识贫乏以及注意不周，各位可能会有所误解，其实学分不足纯粹是因病假使得出席日数不足之故，并不是因为她成绩恶劣，关于这一点若是不先澄清，我会遭到妹妹怨恨的。
　　我为了帮她获得学分，得到毕业证书，因此才会前往女王蜂之馆拜访，但是规定要我在不说出真相之下合格，这样校方才会考虑承认学分。
　　然后关于我自己的事，我也想对大家说明。
　　亚鲁特·古斯塔夫是出生于首都凯杰尔郊外的住宅区，和一年半后诞生的妹妹，一同就读附近的幼年学校，然后多亏运动神经比别人好上一点，我进入库洛布盛行的私立上级学舍就读。
　　那是为了有钱贵族而设立的少爷学校，说到凯杰尔上级学会的凯杰尔·艾斯特力修，那也是小有名气的库洛布球队。
　　一个学生却不学习近代魔术，整天练习库洛布的笨蛋，各位对我这样的印象，其实并不需要多大的修正，只是把魔术的部分换成历史和数学，每天追着球跑的笨蛋这一点是完全一样的(幸好在我是靠体育活动推荐入学，所以才不至于面临不能毕业的窘境。)
　　然而就算靠着库洛布——或许倒不如说正是库洛布惹的祸——也无法弥补我与唯一的亲人艾蒂莉西亚之间的隔阂。
　　在四年级的春天达成第二度称霸全国，我身为库洛布选手的经历就在此暂告落幕。
　　艾密尔王国军的骑士候补生，这就是我在毕业后的身分。
　　以明年成为正规队员为目标，我每天都在第一线的骑士队，与后备的训练学校之间往返。
　　正当我为了有别于库洛布的忙碌而专心致志时，某一天我接到妹妹艾蒂莉西亚在魔术学院内昏倒的消息。
　　我什么也没发觉，什么也不去了解，什么也办不到，对于这样的我，或许我只是想要弥补而已。
　　我必须为她做些什么，不然就无法获得原谅，我就是凭藉着这样的心情不停向前奔跑，才得以向各位学习到所谓的魔女术。
　　如果是现在，我可以很肯定地说，家妹所学习的确实是了不起的学问。
　　等她醒来，我有许多事可以对她说，这对现在的我而言是最大的收获和喜悦。
　　然后我想说。
　　如果有空的话，下次也请各位到凯杰尔来，我会带你们参观的。
　　就是这样，我会等着你们。
　　掰了！
　　
　　
　　亚鲁特·古斯塔夫
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“……既然决定要耍帅认真写，就该好好写到最后啊，只剩下三行多一点而已就撑不下去了。”
　　艾玛重新读一遍这封前半与后半落差过大的感谢函，还是无法阻止自己露出一副苦瓜脸。
　　“……都会的男人就是这样……根本诈欺嘛，骗子！”
　　旁边的法妮却笑了她。
　　“什么嘛，姊姊。”
　　“没什么。”
　　“别闹了！”
　　“乖，乖，太好了呢，艾玛，这不是相当值得高兴的惊喜吗？”
　　一点也不好，说不好就是不好！
　　只见法妮站在镜台前，重新绑好丰润的黑发，她换下平常穿的农耕用连身工作服，换上清爽的奶油色套装，后面头发则别了根发夹，她的模样即便看在同性眼里，也满溢着令人羡慕的魅力。
　　确实正如她所说，自己别说是都会的男人了，就连乡下的男人都不清楚，但是先等一下，如果说这封信上写的全是真的，那么会怎么样？
　　“对方可是骑士候补——”
　　“为了让妹妹能毕业而来，也就是说那家伙比我还年长不是吗！！”
　　就是这样。
　　原本以为他和自己同年，还以前辈身份命令、使唤他，可是结果却是这样，叫人怎么能接受呢。
　　就在艾玛一个人一手拿着信懊悔时，法妮露出了奇怪的表情。
　　“……我说你啊，你该不会真的不知道亚鲁特是做什么的吧？”
　　“还有什么？不就是在学习当军人吗？”
　　艾玛惊讶地答道。
　　用身体作为资本的职业，的确很像是头脑简单四肢发达的库洛布笨蛋会选的职业。
　　虽是比想像中还要严肃的职业，让艾玛有些惊讶，不过说要成为城堡的卫兵，总是比魔女或魔术师更适合他。
　　只见法妮缓缓打开镜台的抽屉，拿出一张小剪报交给艾玛。
　　“这是什么？”
　　“那边报纸的社交栏，正骑士候补生所代表的意思，在艾密尔可是菁英中的菁英哦，你看。”
　　日期是距今三个月前，照片地点似乎是在凯杰尔的‘王宫’白凰宫殿。
　　照的是一年一度园游会的参加者，点缀着背景的是王宫的中庭，贵族出席者穿着金银亮丽的礼服，而在其中发现自己认识的那位少年的侧脸时，她大吃一惊。
　　他穿着骑士候补生的正装——式典用的白色制服，和穿着女装从拖把上掉下去的笨蛋判若两人，那威风凛凛的模样让艾玛不禁怦然心动(话说这女人是谁！旁边勾着手的这个女人！)
　　“哎呀，我只是偶然找到的，偶然真是可怕呢。”
　　艾玛已经不敢相信现实了。
　　这就是亚鲁特？明明是笨蛋，明明应该是笨蛋的说。
　　“这代表那孩子就是那么重视妹妹呢。”
　　对法妮温柔的声音，艾玛也恍若不闻，只是惊讶得整个人呆住。
　　“我、我……”
　　“我？”
　　“我~~不~~甘~~心~~！”
　　“啊哈哈哈。”
　　法妮大声笑了出来，而艾玛则是忍不住咬牙切齿。
　　就在这样喧闹的状况中，莫妮卡打开门走了进来。
　　她无论何时都是照着自己的步调走，丝毫不理会艾玛的动摇。一身黑色的礼服，抱着她心爱的素描本，外出用的帽子戴在头上，帽带的缎带也确实地绑在下巴，看来她已经做好万全的出门准备。
　　“莫妮卡，怎么了？马车已经准备好了吗？”
　　听到法妮这么问，莫妮卡默默地点了点头。
　　“好，那我们差不多也该走了。”
　　法妮用镜子确认发夹没有突出头发，然后站起来，拿起放在长椅上的外套便走出门，而艾玛也急忙跟在后面。
　　“好了，前往都会的森林！来去凯杰尔观光啰！”
　　“那完全是乡下土包子的发言啊……”
　　其实这是艾玛第一次去凯杰尔。
　　既然要我们去玩，那么我们就顺从他的好意去叨扰他吧，这样提出意见的人是法妮，然后转眼间旅行的日程便决定好了。
　　法妮因为工作关系有去过几次，所以对于法妮以外的人，所见的一切事物应该都会觉得新鲜，艾玛也一直期待着这趟旅行。
　　因此不管是不禁加速的心跳，还是紧张的情绪，这些和能见到亚鲁特应该都是毫无关系的。
　　(对啊，没有关系。)
　　不管挂着怎样的头衔，他大概都不会改变吧。
　　想起刚看到的剪报照片，那双唇交叠的感触险些就要复苏，但是那果然还是毫无关系。
　　“毫无关系毫无关系毫无关系毫无关系，那是在救人。”
　　“艾玛，你还好吧？”
　　见了面首先要说什么好呢？你这个骗子，大笨蛋，还有什么？
　　只见玄关的门廊前，停着往常的那辆货物马车，艾玛一边跳上驾驶台，一边思考往后会发生的事。
　　确认过其他两人已经上车后，艾玛急急地赶动马匹。
　　宅邸周围的湖面，此时已经吹起初夏的风。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　根据报告，在那那伊·卡捷特前往士官训练学校三十分钟后，亚鲁特·古斯塔夫也离开艾蒂莉西亚·古斯塔夫的病房，回到公园镇的自宅。
　　应该如何看待这个情报呢，众人一时间沉默无言。
　　“卡捷特卿的公子和他的前同学……吗。”
　　在沉默之中，有一个人喃喃自语，然后将文件丢在桌上。
　　从房间的窗户可以看见一个小型的玫瑰园，是提供这个会谈场所的宅邸主人，亲自照顾的庭院。
　　
　　[[IMG,6d82f913124457ba881ba9fbc68234ab,642,1000,185552]]
　　
　　虽然花期已过，不过鲜艳的花色令人眩目，在午后的阳光映照下，就好像在讴歌着生命一般，然而现在聚集在这房间里的成员中，有多少人有兴趣和余裕去欣赏花呢。
　　“卿在议会里应该也是稳健派，你们暗地里串通好了吗？”
　　“不是……绝无此事，哥哥那边的出身学校是凯杰尔上级学舍，秘书啊，那也是你上司出身的学校。”
　　“请不要指名道姓。”
　　“也就是说，石头丢出去就会打中掌权者的儿子啰？”
　　“没错，与其顾虑太多而迷失目的，倒不如先当成是毫无关系比较好。”
　　“……那么还是只能等待本人的意识恢复吧。”
　　“机率有多高呢？”
　　“根据医师的诊断，大概是一半一半。”
　　“那就只能等了。”
　　不管是地位、立场还是企图，这群人在各方面都差距甚大。
　　在光线压抑住的照明下，他们各自吐出品牌不同的香烟或雪茄的烟，看起来就像在为空气涂抹上别种颜色似的。
　　“无论如何——”
　　这时唯一没有吐出任何烟的人发言了。
　　“万一她的意识恢复，到时请将她送到我们那里安置。”
　　“正教大人那是——”
　　“事态非常紧急。”
　　那是不容许再有议论的超然语气，扎伏特正教高层祭司如此斩钉截铁地说道。
　　“做为教会，视情况也有可能必须对艾蒂莉西亚·古斯塔夫处以百年以来首次的火刑，就是这么回事。”
　　他的眼神认真无比：同时也像是在诉说所犯之罪的沉重。
　　
　　
　　百亿魔女物语①完
　　