　　「哈哈哈，总而言之我来日本访问了。」
　　兵藤家里最上层设置的VIP房间，奥丁老爷子高兴的笑着。
　　好像要来日本办事，于是顺便就来到了这个镇上。似乎是因为比起冒冒失失的选个地方，来这个恶魔，天使和堕天使强势合作的镇上要安全的多。
　　我家里来了个神……。发生了了不得的事情哦，天国的祖父、
　　家里集中里吉蒙里的全体眷属，阿萨谢尔老师也久违的露脸了。
　　结果，和朱乃学姐的约会中断了。之后和部长他们集合，然后就带着老爷子回家了。虽然朱乃学姐感到很遗憾，不过除此之外还在为和父亲的邂逅而为难着，变得不高兴起来。现在也是没有露出平时所保持的笑吟吟的笑颜。
　　虽然朱乃学姐的父亲——拜丘先生也在那里，但是朱乃学姐看都没看一眼。彻底无视了。……和父亲的芥蒂好像根深蒂固的样子。
　　拜丘先生。从老师那里大概听说过是怎么样的人。似乎是一个有武者气质的老古板。据说即便是在堕天使之中，也是和老师比肩而立的强者。一击的攻击力，据说在堕天使里面能排到首位，果然是个强得不得了的家伙……。
　　「请用茶」
　　部长摆出笑容招呼奥丁老爷子。呜呜呜，刚才，部长使劲的扯我的脸，还说一会要好好谈谈。我，想跑了……
　　「无须张罗。不过，还是一如既往的大哦，那位的也是。」
　　这个混蛋老头……。来回盯着部长和朱乃学姐的胸部看！绝对不能让你摸的！部长和朱乃学姐的胸部是我的！
　　「哎呀！奥丁大人你真是的！不要用这么下流的视线！这位可是魔王路西法大人的妹妹啊！」
　　那位瓦尔基里使劲的敲着奥丁老爷子的脑袋。
　　老爷子摸着脑袋半张着眼。使劲的敲北地的主神这种事也能被容许吗？真是厉害，那位瓦尔基里。
　　「真是的，不知道通融啊。即便是萨泽克斯的妹妹，只要是美女自然会魅力四射的啊，所以就算是老朽也会一再盯着胸部看。这位是老朽的跟班瓦尔基里—，名字是——」
　　「洛丝维亚瑟见上。在日本的这段时间，拜托你们关照了。今后，我们就算是朋友了。」
　　老爷子介绍的瓦尔基里——洛丝维亚瑟也打了个招呼。今天没和平时一样穿着铠甲，印象不太一样，是个大美人啊。好像岁数和我差不多？
　　看上去给人虽然年轻，但是非常沉稳干练，很有能力的感觉。
　　「此乃没有男友的历史=年龄的处女，瓦尔基里是也。」
　　老爷子一副下流的表情加送情报。洛丝维亚瑟露出超难堪的表情。
　　「那没有关系吧啊啊啊啊啊！我，我不过是因为到现在为止还没有喜欢我的男生而已！才不是喜欢当处女好不好啊啊啊啊啊啊！呜呜呜！」
　　啊——当场瘫倒，开始不停的磕地板了。我也有相同之处啊，有点心有戚戚哉了。
　　毕竟我也是，没有女生喜欢我啊……。
　　说起来，洛丝维亚瑟小姐，我觉得她沉稳干练的那时候和现在差的有点大啊……
　　「嘛，战乙女的业界也很严酷呢。毕竟就算是姿色出众的人，没有迎来自己的春天的也很多啊。最近英雄还有勇者的数量减少了不少，由于经费缩减，瓦尔基里的部署也有缩小的趋势，这位也是在成为老朽的跟班之前都只能缩在职场的一隅哦。」
　　老爷子一边嗯嗯的点头一边说。是这样啊。呃，北地的世界我不太清楚啦。
　　老师对着我苦笑了下之后开口说
　　「老爷子在日本的这段时间，我们要作为他的护卫。拜丘是堕天使这边backup的要员。我这一段比较忙，在这边呆的时间有限呢。这些日子里，就由拜丘代替我来照看吧」
　　「请多关照」
　　不怎么说话的拜丘先生客套了一句
　　我们，要当老爷子的护卫吗……
　　「老爷子，来日本的日子是不是有点早？据我听说的日程应该会稍晚一些。这次来日本的主要目的不是和日本的众神会谈么？由米迦勒和萨泽克斯作为中介，我也会在会谈中出席——这样的」
　　阿萨谢尔老师喝了口茶，接着问道
　　「差不多吧。因为我们国家内有点麻烦事……与其说是麻烦事其实就是我的办事方法受到了非难。老朽觉得在有什么乱子发生前还是早点行动吧。有一些话想要提前和日本的众神说说。毕竟迄今为止一直都是闭锁的没有能怎么交流过呢。」
　　老爷子一边撸着长长的白胡子一边叹息。北地的神大人的国度也有棘手的事情吗。现在这个时期哪个势力都有一两个问题呢。
　　「麻烦的事情，是关于华纳神族被盯上的传闻吗？拜托不要随便的引发『诸神之黄昏』哦，老爷子。」
　　阿萨谢尔老师挖苦的笑着
　　呃。全是专门用语，我完全听不明白啊。
　　「华纳神族怎么样都好吧……嘛，说这个也没有办法。比起这个阿萨谢尔老弟，是不是『祸之团』可以禁手化的人增加了啊。好可怕哦。我听说这不是很稀有的现象吗？」
　　——！
　　我们眷属都是一脸惊异面面相觑。突然，就说了这种话！说起来，果然各势力的神器所有者之间的对抗是为了达到禁手化吗!
　　「啊啊，很稀有啊。只是，不知是哪儿的笨蛋打算使用便捷而又简单粗暴得让人害怕的方法强行使得稀有的现象胡乱发生。这个方法熟悉神器的人也曾一度想过，但是实行的话会受到各个方面的批判所以就放弃了。无论是成功还是失败都肯定会大受指责呢。」
　　「那个方法是怎么回事？」
　　老师回答了我的问题
　　「和莉亚丝的报告基本上是吻合的。是笨拙的乱枪打鸟作战哦。首先，大量集合世界上的持有神器的人类。基本就是绑架啦。然后就是洗脑。再之后就把神器持有者送去强者集中的场所——居住着超常的存在的重要的据点。在出现禁手化的人之前一直持续，达到了之后，就强制用魔方阵送回来。和你们对峙的影使也是因为达到了禁手了吧。」
　　果然，那个影使达到禁手了吗……。
　　老师接着说
　　「这种事情无论哪个势力都想过但是没有付诸实践。假如协定签订前的我对恶魔和天使的据点做同样的事，就会遭到批判，同时会发展到战争一触即发的地步。我们并不希望出现这样的事。但是，正因为他们是恐怖分子所以才做得出来。」
　　持有神器的人类受到那样的遭遇，会受到各个方面的打击吧。
　　……诶？我也是通过怎么想都不是人道的方法进行禁手的修炼的呢……在暑假里被怪兽龙追来追去的……。
　　「你的脸好像在说自己也是受到那样的待遇达到禁手的呢，一诚」
　　「就是这么一回事呢，老师」
　　「不过你是恶魔啊，比起人类要皮实的多不是吗？」
　　「就算如此也差点死了啊！」
　　「啊—，嘛，因为是你就无所谓了哦」
　　「啊——！又被敷衍过去了！太冷酷了，老师！」
　　呜呜，我可是被非常过分的对待了啊！真是的，误入歧途了啊！
　　「总之，作为恐怖分子的『祸之团』可以采取通过某些方法绑架人类，然后洗脑使其达到禁手化的行动。」
　　「做出这种事的家伙们是什么人？」
　　面对我的问题先生继续
　　「英雄派的正式成员是把传说的勇者或者英雄们的子孙集中在一起。身体能力比起天使和恶魔也不差。而且还有神器或者传说中的武器。除此之外，由于将超越达到禁手化的神器，要得到神灭具这种打倒神的力量，可不是一场豪赌这么简单的事。报告上说，因为英雄派似乎不向欧菲丝的蛇出手的可能性比较强，有关于整体水平的提高还不是很清楚。」
　　无论在那边都身处核心的那群家伙真是超强敌啊。对了，英雄还有勇者大人做这种非人道的事情也可以嘛？
　　「增加使用禁手的人的目的是什么，这是个问题啊。」
　　奥丁爷爷并没有摆出严肃的表情，只是平淡的喝着茶。真潇洒，是个乐天者啊，这个老爷子。还是说是大胆呢。之前的一战也是一人独自和大群的上级、中级恶魔对峙。真不愧是主神大人吗。
　　「嘛，这是调查中的事情。就算在这里说什么也开始不了。老爷子，有什么想去的地方吗？」
　　老师向老爷子问道，老爷子则是摆出一副下流的表情接着两个手的十指咕楸咕楸的蠕动。
　　「想去乳房club！」
　　「哈哈，着眼点果然独到啊，你个主神！好咧，那就去吧！我这边的年轻女孩们在这个镇上开了家VIP的店。就去那里招待你吧。」
　　「哦吼吼吼吼吼！不愧是阿萨谢尔老弟啊！真懂行！准备了许多巨乳来个大放送吧！可以好好揉搓一下了！」
　　「跟上来混球老头子！走咯，和之国日本！玩过恶代官大游戏吗？如果来日本的话必须要试一试那个啊！让我教会你大和之心吧！」
　　「受不了啦！完全受不了啦！」
　　二个人傻气冲天地从房间里迅速的出去了！哪来的工口首领组啊！诸位你们能信吗！那个老爷子是北欧的主神啊！？
　　那个工口总督和淫棍老头当领导没问题吗！啊啊，部长以手扶额了，眉头紧皱啊！
　　请把我也带上吧！虽然想这么说但还是把话吞了下去，要不然部长就要怒了。
　　「奥丁大人，我，也要去！」
　　洛丝维亚瑟小姐追了上去
　　「你就留在这里吧。有阿萨谢尔的话就没有问题了。你在家里待机就可以了」
　　「不行！我必须去！」
　　好像就是这样在走廊里争执了一番，然后就跟了过去
　　留在房间里的我们这些眷属和拜丘先生都是一声叹息。
　　
　　
　　「朱乃，和你有话要说」
　　我去了趟一层的厨房。在回到最上层的路上听到了对话的声音。
　　朝那边挪了过去——在五层的走廊里朱乃学姐和拜丘先生争执在什么
　　「别随便叫我的名字」
　　朱乃学姐的声音散发着迄今为止从未听到过的冷酷和锐利。表情也不是平日那副笑吟吟的姿态，而是一副厌恶的样子
　　「……和赤龙帝幽会是怎么一回事？」
　　和我有关的问题吗？真是严厉啊！啊，幽会什么的还真是古风的说法啊。
　　虽然觉得偷听很失礼，但既然和我有关，就也不想走了。
　　「这是我自己的选择。你说这个想表达什么意思？」
　　「我听说过传言。是个为了女性的乳，乳房为食粮而行动的鲜廉寡耻的龙。不是有乳龙帝这样的诨名吗。」
　　被拜丘先生误会了啊！？
　　以乳房为食粮！？不会吧！好像流传着我的了不得的谣言啊！？
　　令人震惊的发言让我抱住了脑袋。
　　「……呜呜呜。搭档，饶了我吧。你想把我的名声糟蹋到什么地步啊……」
　　德莱格在我内部恸哭起来！给我安静会！这对于我来说可是生死攸关的问题啊！被叫做乳龙帝就算了！把乳房当饭吃这种谣言要是传开了我可怎么在冥界混啊！？
　　「呜呜呜呜哇！呜呜呜呜哇！」
　　别哭了、龙！我也想大哭啊！
　　乳房只是开胃菜罢了！不是正餐啊！
　　「我很担心啊。你有没有……遭受到猥亵的事」
　　啊——、这样啊，这就是有女儿的父亲关心的方式啊。这样看来不像是个坏人呢，拜丘先生。
　　和朱乃学姐之间发生了什么事情吗……
　　「不要用那种不靠谱的话说他。一诚君……虽然有点好色，但是个温柔值得信赖的男性。用谣言和绯闻判断一个人，真是太差劲了。果然，我还是……没办法认同你……」
　　朱乃学姐！在袒护我！好高兴。我的眼眶都湿润了。
　　「我作为你的父亲——」
　　拜丘先生刚张开嘴，朱乃学姐就直言道
　　「别摆着一张父亲的脸！要摆的话，为什么那个时候你不来！？对母亲见死不救的人不是你吗！」
　　「……」
　　这番话让拜丘先生沉默了
　　躲在暗处的我和朱乃学姐四目相交
　　「一诚君……听到了吗」
　　糟了，被发现了。不，虽说本来站在这里从头挺到尾的我本来就不对吧……
　　我尴尬的走了出来，拜丘先生见到我之后暴怒了！
　　「呸！鲜廉寡耻的小子！身为男人居然躲一边偷听！果然以女孩的乳房为目标的谣言是真的吗！我不会让你吃女儿的乳房，乳龙帝！」
　　超被误解了啊！
　　我要哭了！已经被朱乃学姐的父亲误解到了这种地步了！说起来，既然老师就在那边这个误会能被解开……。应该不行吧！那个人，只会觉得很有意思而根本不去管啊啊啊啊！
　　『怎么回事！赤龙帝是以年轻女性的乳房为食吗，阿萨谢尔！』
　　『啊，那是啊。那小子一碰就会把女生爆衣，还能和乳房对话。小心点啊，拜丘。说不定他会把朱乃的乳房作为祭品呢—。开玩笑的，别当真啊，拜丘。喂，听我说的话吗？』
　　『魂淡啊……。这不是就是是女性之敌具现化的怪物一样了吗……。食乳之龙什么的……。啊，朱乃啊啊啊啊啊！你丫的！乳龙帝！！！！！』
　　随便想想就很糟糕啊！非常有可能发展成这个样子！而且一半左右的谣言都是吻合的这一点也是很可怕啊！
　　「啊，我可不能认同你们俩的幽会」
　　吧唧！吧唧！
　　拜丘的手上雷光涌动！喂喂喂喂！你要干啥！？
　　受到误会的我可没打算这样葬身于此啊！？
　　啪
　　朱乃学姐走到了我和拜丘先生的中间，然后仿佛要庇护我一般抱住了我。
　　「不会让你动他一根毫毛的。请不要从我身边把他夺走。现在他已经是我不可或缺的人了哦……。所以，请你消失吧！你才不是我的父亲！」
　　……朱乃学姐吼了出来。听到之后，拜丘先生终止了雷光，闭上眼睛说道
　　「……抱歉」
　　沉默寡言的他道歉也就是仅此而已，随后离开了这里。这位无比帅气的人的背影中……流露出些许寂寞。
　　「朱乃学姐」
　　朱乃学姐紧紧的抱着我。有一种无法表达的感情包含在其中。
　　「拜托了，什么都不要说。……就这么，呆一会。拜托了，一诚……」
　　那个声音，哽咽着，说出了上面的话语。
　　……虽然我不知道父女之间发生了什么……
　　但是我也温柔的回抱住了朱乃学姐。
　　—○○○—
　　第二天，我们这些吉蒙里的眷属作为主宾参加了吉蒙里一家主办的冥界的活动。
　　「好的，谢谢」
　　又是握手又是签名的。
　　在我们面前排起了一字长蛇阵，把一张张签名的纸笺挨个的递给孩子们，然后在握手
　　孩子们接过我潦草的用恶魔文字书写的签名，握手的时候都是满面笑容。
　　「乳龙！加油啊！」
　　还有这样打招呼的
　　只是看着这样的光景，我在铠甲之中也不禁流下男儿的热泪
　　可恶呜呜！真是说不出的超开心了！
　　为了这些孩子们我乳龙当定了！
　　「开关公主的胸部！开关！」
　　在我旁边一样握手和签名的部长发出小小的悲鸣。一个小鬼恶作剧似地去捅部长的胸部！
　　「喂你丫的！别碰部长的胸啊啊啊啊啊！这个胸部是我的！你别碰！」
　　我一边哭一边提防着男孩子！
　　不行！部长的胸部是我的！其他人谁都不能摸！
　　「真是的，一诚。不过是小孩子的把戏而已，你这是嫉妒了吗。一会让你摸个够好了，冷静冷静」
　　部长一边叹息着一边说
　　呜呜呜，因为啊，部长……。部长的胸部是……。
　　好，一会请让我摸……。
　　哈……开关公主也是人气爆表啊。啊——看上去木场那边女生的人气也不差啊。羡慕嫉妒恨啊啊！
　　木场在节目里出演的是「Darkness knight·fang」。姿势是敌人干部那凛然的铠甲之姿。
　　那不是我本来所期望的吗！虽然因为孩子们的热烈支持，最初的念头已经消散了，但现在木场得到的正是我想要抓住的现实啊。
　　算了！反正我就是乳龙帝了！
　　穿着可爱的兽装cos的小猫酱那边也有很多的「大朋友」。
　　小猫酱扮演的「hellcat」是乳龙帝这边的人。
　　小猫酱并没有讨厌，而是谨慎认真的对待。
　　职业啊！看见了小猫酱的职业精神了！
　　签名签的差不多了，我们回到了后台的帐篷里
　　这样一来，活动就结束了！我们的任务完成了！
　　啊——，累死我了。我把铠甲解除，回到了平时的状态。
　　此时工作人员靠了过来
　　「一诚大人，辛苦了」
　　把毛巾递来毛巾的是——卷发的大小姐
　　    也就是瑞赛尔的妹妹，蕾贝尔·菲尼克斯。
　　「哦—，蕾贝尔。谢了」
　　我接过毛巾，擦了擦汗
　　蕾贝尔听说我们要在冥界举办活动，便积极主动要求当助理人员来进行协力。
　　「这，这是修行的一环！而且我觉得还是给与冥界的孩子们梦想的帅气的工作，所以让我来帮忙吧！才不是为了一诚大人或者吉蒙里的眷属才来做的呢」
　　虽然这么说着，不过还是超级认真的在工作。
　　虽然我不是很清楚，但是我觉得她本来的形象就是一个做事认真的人。虽然一开始见面的时候觉得她是个飞扬跋扈把我当笨蛋的讨人厌大小姐，但现在已经可以很正常的进行普通的对话了。
　　偶尔还能感到她尊敬的视线……这是错觉吧
　　「我认为给予孩子们梦想的工作不坏，要认真对待」
　　「孩子们都是生活在梦想之中」
　　「嗯。被那小小的手拼命的紧握着，感觉必须要认真的守护这份梦想啊」
　　是啊，虽然我不知道我都能做到些什么，但是我想尽可能的去做这些孩子们的乳龙这样的事情。
　　「一诚，差不多到了回人间的时间了」
　　部长也走进了后台的帐篷
　　「啊，对了。今天过一会还要去做奥丁老爷子的护卫呢」
　　那个混蛋老头子，来了日本之后净是无理取闹。净是去乳房club，搭讪走在路边的大姐姐这档子事！
　　好像每次他的脑袋都要被洛丝维亚瑟狠敲一顿！
　　「是啊，必须要早点回去了。蕾贝尔你也累了吧，今天多谢了」
　　「没，没事，这算是积累经验了」
　　部长礼貌的答谢让蕾贝尔的脸上染上一层红晕。
　　「那，再见了」
　　「好的，如果还有活动的话请再叫上我。要，要是我有时间的话也可以帮你们一把。」
　　和蕾贝尔聊完之后，我和部长一起回到了人类的世界
　　呀，握手活动什么的，还想再来一次啊！
　　
　　
　　—○○○—
　　
　　
　　冥界的活动结束，带着奥丁老爷子在日本参观一番之后，我，木场和加斯帕的男生组合开始了战斗训练
　　哦哦哦哦哦！
　　禁手状态的我的背后的魔力喷射口处冒出了火焰，追赶着以之字形的路线飞快的跑着的木场。虽说木场作为「骑士」的脚程要超过我，但是——。
　　「BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！！」
　　倍化之后，靠着推进力猛然提升直线突进！
　　背后的boost大量喷射，一口气缩短了和木场之间的距离！
　　噌！
　　木场挥舞着圣魔剑，而我则拿出来阿斯卡隆挡了下来！
　　吭！嘭！噌！
　　两个人都是一边高速移动一边不停的来回交错。这时，木场毫无破绽的挥剑过来。
　　……可恶。用剑的话，形式对我不利。我逐渐被压制，木场的刀刃就要挨到我的铠甲了。
　　圣魔剑的速度在不停的上升！以我现在的动态视力，肯定捕捉不到刀锋吧。木场在达到最高速之时恐怕就要一口气攻上来了。
　　——只有用冲入怀中的肉弹战术了！
　　嘭！
　　我背后的boost在一瞬间极大的喷射，我扑进了木场的怀里！
　　近距离发动的重击！木场和我不同，没有盔甲。防御力相关时我是压倒性的优势，攻击力也是我这边占优。如果能近身就能提升获胜的机会！
　　可是——
　　咔噔！
　　响起了击打金属的声音。木场把剑柄的柄头膨胀起来像保龄球一样，横敲在了我的头盔上。
　　察觉到了我的重击了吗？木场又来了一记反击！
　　……因为脑部被击打的原因，一瞬间意识和视线模糊了……。脑部被震击了。既然没办法直接打击，那就隔山打牛吗。
　　木场的反击对于近战有效的可怕。我吃了不知道多少次苦头，就连杰诺瓦都吃了不少亏。
　　虽然有在警戒了，但是会从哪里，以怎么样方式袭来，可以采取的手段千变万化实在防不胜防。
　　没想到会把剑柄用那种方式使啊……。为了不让他能挥剑而扑进怀里，结果却是进入了无法应对的雪上加霜的局面……
　　不能连着吃两次亏，我赶紧后退从那里闪开，但是——
　　我的脚下结冰了，被紧紧的冻在了地面上。
　　「——这是冰之圣魔剑哦」
　　木场的手中握着冰制的剑。这样一来，脚被冻住，就没办法跑了！
　　呲！呲！
　　而且还有一把，另一只手里拿着带电的圣魔剑——
　　雷之圣魔剑吗！用那玩意不能要把我里面电个外焦里嫩吗！
　　这样的话，我这边也要用隐藏技了！
　　唰啦！
　　从我的背后伸出两只红色的龙之双翼。两翼上生有翼龙一般的小手一样的东西！
　　这是受到『霸龙』的影响给我新加上的玩意。虽然还不能飞，不过动一动还以可以的。
　　我灵活的挥动双翼，用翼上的手抓住木场的双手！好嘞！抓住两只手了！
　　「有破绽！」
　　完全不设防的腹部，被我用力槌了下去！
　　木场那边虽然两只胳膊被抓住，但还是从右脚尖生出一把剑，踢了过来！这种地方也能作剑吗！
　　在我的搥击和木场脚上的圣魔剑相交的瞬间，响起了尖锐的声音！
　　「到，到此为止了！限制时间到了！S，stop啊！」
　　加斯帕拿着大钟，蹦蹦的跳着。
　　我和木场在即将接触对方的位置停止了攻击。
　　模拟战设置了时间限制。我和木场一边相视苦笑一边握握手。
　　今天打了个平手。
　　
　　
　　偶尔也有训练量赶不上一诚君的时候啊。
　　练习之后，木场一边递来运动饮料一边笑着说。
　　在模拟战之后我们几个各用个的的方法自主练习。
　　木场休息了。加斯帕在练习用眼睛让空中飞行的迷之机器人停止。机器人是老师专门做的让加斯帕练习用道具。
　　我解除了铠甲开始做举重练习，对着木场的话苦笑道。
　　「『霸龙』这玩意，说不定能让我解放出了不得的力量。但是因为用了就会死所以不能再用第二次了。不过，说不定爱莎……不，伙伴们还会再遇到危险的状况。既然『霸龙』不能使用，我自己就不能止步于此。——即使用不同的方法也要变强。才能不够就靠努力弥补好了，魔力不足靠体力弥补就行。我是不会放弃的。塞拉奥格不是就得到了下期当主的地位吗？既然有了先驱者作为榜样，我接下来也要加油了。」
　　没错，像我这样的笨蛋被『霸龙』减少寿命之后就一蹶不振的话也是没有办法的事情吧。
　　绝对不能让孩子们看到我这种样子。如果部长和塞拉奥格决出胜负的话，比试的场景肯定会在冥界中流传吧。
　　可不能被孩子们看见我丢人的样子。
　　「不过，速度的话，还是胜不过你呢，木场」
　　我说完，木场摇摇头
　　「背后boost喷射瞬间的冲刺我是赶不上哦」
　　「那个是直线啊。就算能在直线上超过，你大体上还是能回避的吧。果然，不像你一样能够高速的进行之字形移动是不行的，背后的boost还是运用的不熟练啊。像现在这样只能直着走可不行。」
　　「只能逐渐去适应了呢。不过，power的话比我已经是压倒性的优势了哦。而且以赤龙帝为对手的话，压力山大啊，每次拳头打过来都让我心惊胆战的，感觉有多少条命都不够使呢。」
　　多谢夸奖了。不过距离命中还有很长的距离。因为木场把反击混在在招式里，我总是在攻击哪里比较好这一点迷茫。最近，我和木场还有加斯帕在阿萨谢尔老师和萨泽克斯大人制作的坚固的battle field进行修炼。这个地方是在冥界的吉蒙里的领地的地下制作的。
　　以我和木场还有加斯帕的能力，普通的场所根本不能拿来修炼。因为一旦认真的话，就足以把周围的景观破坏，变成无限剑制了呢。
　　能容得下我们训练的地方少得可怜，是个大麻烦呢。
　　这种情况下，两位送了我们这份礼物！
　　似乎是上一次由于在狄奥多拉事件中大活跃而受到的奖赏。
　　从家里用专用的魔方阵进行折跃，就能来到这里。由于使用到了很特别的制作工艺，好像也不会被恐怖分子发现。
　　参加game的上级恶魔的话，好像会有差不多的场所。作为年轻恶魔的我们以特例的形式才拥有的。
　　这个特例好像只有我们和——塞拉奥格的队伍才有
　　「我们，变强了对吧……？」
　　我一边做着挺举一边问木场
　　「当然了。虽然这么所很是失礼，但是你和我很快就要超越部长和朱乃学姐了哦。一般的上级恶魔的话不也是能压倒了么。不过，也不能疏忽大意。」
　　「啊啊，我和你的能力已经广为流传了，别人应该也有对付的办法了对吧？」
　　木场用点头回答我的话
　　没错，我和木场的能力在rating game里向全冥界放送，已经广为人知了。这样一来，别的上级恶魔就会有踏踏实实的设计出应对和击破的战术来。
　　我的弱点就是变身前无法应对强力的攻击和一但力量增加旁边的人就可以马上察觉这点。因为覆盖我身体的灵气会被一气爆开呢。
　　「啊，力量提升了呢」这样察觉了的话，恐怕敌人就能躲避和逃离。无谓的消耗的话就只能出局了。
　　虽然为了追上逃跑的对手，把战场吹飞就行了，但是和Sitri的战斗一样设置有特殊的规则，不能很轻易的就那样做。
　　木场的弱点就是没有防具防御力低下这点以及，脚。虽然脚是木场的优势所在，却也有缺点。脚被盯住的话，也就出局了。唔啊，果然，深奥啊。
　　「假如敌人有让脚迟缓的神器，并且我碰上的话，那就危险了。虽然只要避开就可以了，但是实战之中会发生什么谁也不知道呢。」
　　木场一边喝运动饮料一边说
　　那就是木场的天敌吗。我也有天敌。龙杀。
　　「我遇到龙杀的话也要注意呢。」
　　「是啊，来一发就很危险呢。胜负也要考虑到相性问题，龙杀来了的话就由我们来处理，其他的对手就交给一诚来对付了。」
　　虽然这个身体还没有遭受过龙杀，但是估计会像光系伤害一样疼痛吧。
　　「我，我，我也能帮上忙吗……？」
　　加斯帕战战兢兢的举手发问。
　　「你的话——比起单独行动和我们组队更为合理吧？」
　　我转头向木场那边说，木场点点头
　　「是啊，加斯帕君的能力适合援助，和眷属们组队就能把价值发挥到最大吧。既然要作为恶魔生活下去，就有习惯团队作战的必要，互相弥补对方的缺点是理所当然的。」
　　「嘛，一个人强大固然好，但是一个强大的团队前途更加光明吗。」
　　「嗯。特别是一诚君以后会离开部长身边成为『王』吧，还是多留心比较好」
　　「『王』被干掉就game over了呢。啊啊，虽然不是很清楚。我现在已经习惯了咱们的团队作战了呢。说不定自己成为塞拉奥格那样的『王』也不错呢」
　　「而且要实行应对战术的话——。我们这边，对塞拉奥格的单独作战由部长他们考虑，而他也用同样的战斗的方法的话，总有一天——」
　　「out，吗。哎—，真是严酷啊！恶魔业界！我知道的啊，成为『王』之后，除了关键时刻之外我都会自重啊。」
　　就像这个样子我们这些男生天天集合在一起修行，顺带进行game战术的讨论。
　　因为我要是什么时候都是「我不懂啊」的话，肯定是前途一片黯淡无光，所以我全力以赴的和木场他们进行学习。拜此所赐也能进行这样简单层次的对话了。
　　「战术讨论也变得有模有样了呢」
　　那边传来了第三者的声音，回头一看是阿萨谢尔老师
　　「好了，犒劳你们来了。这是女生部员们亲手做的饭团」
　　全体男生欣喜若狂，立马开始狼吞虎咽起来。真好吃！这个饭团有爱莎的味道啊！有一股温柔的味道弥漫其中啊。
　　休息的时候老师也坐在了我们身边，笑着说
　　「体格变得挺结实啊，一诚。日积月累的锻炼很快就看出效果来了呢。」
　　「不再强一点的话是不能成为最强的『士兵』呢。和部长约定好了，将来一定要成为独当一面的人。」
　　「这个，我听说了。你以后从莉亚丝身边独立开来之时到来之际，要把爱莎和杰诺瓦也一起带走吗？」
　　从爱莎那里听说了吗？而且还有杰诺瓦？嘛，无所谓就是了
　　「呃，差不多吧」
　　「不是挺行的吗」
　　「不，怎么说呢，和爱莎许下了永不分离的约定。我也想要和爱莎在一起。而且和杰诺瓦一起进行恶魔的工作也很开心」
　　离开爱莎什么的受不了啊
　　老师轻轻抚慰我的头说
　　「但是啊，一诚。你将来要是要成为『王』的话，必须做好一个觉悟」
　　「是什么？」
　　老师认真的看着我说
　　「——牺牲。不舍弃部下不行的时候一定要敢于下手。那时候，你会如何选择？这就是成为『王』的资格的测试哦」
　　「……是让我舍弃拯救这一选择吗？」
　　面对我的问题老师摇摇头
　　「也可以去救助，如果应该去救，那就去。帮助伙伴们，即使在实战之中也是很重要的。——但是，游戏里那样可不行。有了弃权传送之后，发生死亡的例子几乎没有。这样的话，就会有即便不得不舍弃重伤的同伴，也要进行下一项行动的时刻。」
　　「……听到了很复杂的东西呢。」
　　我可无法舍弃同伴啊。同伴要是陷入危机关头我肯定会全力跑过去帮他们的
　　「因为你对眷属们的亲密度就像是最亲近的亲属一样高呢。这会成为将来game里的一个弊害呢。——木场」
　　老师把视线从我这里移向木场
　　「在」
　　「你在game里，最糟的情况下，莉亚丝和一诚会选哪个」
　　「我会选部长」
　　对老师的话，木场毫无疑惑的回答。啊啊，那就是正确答案啊。我也是，这厮要是敢选我的话我当场海扁他一顿。
　　Game里出现最糟糕的情况的时候要活下来的不是我，而是作为『王』的部长。『王』被干掉的话，那就什么都完了
　　老师为了确认这一点而继续
　　「别的眷属没有这种觉悟可不行。因为你们吉蒙里的眷属，互相之间的羁绊很深吧。同伴之间的亲密在恶魔之中也是top class吧。这既是武器，也是你们的弱点。『这家伙无法抛弃同伴』被其他恶魔察觉了的话，就能确实的以此为目标组织战术。抱着一份愚蠢的自信而一味的救助同伴导致败北，你们的评价也会跌落吧。暑假里和苍那·西迪的game时你们应该也见识过这个了。不是说实战之中要舍弃同伴，但是啊，游戏里你们可要好好记住这一点。特别是一诚以后预定要独立出来的话，一定要明确的认识到这一点。——身为『王』的你是要生存到游戏最后的那个人，不是作为眷属的恶魔」
　　——要有牺牲将来的眷属的觉悟，吗。
　　……啊啊，是啊。不作出这种觉悟不行啊。还没有成为『王』的我，仅仅是想象一下就觉得很辛苦了，我能充分的理解部长的心情了。
　　部长。舍弃我或者木场的觉悟，你做好了吗？能故做到吗？如果是为了部长在game中获胜的话，我会很高兴的让自己被牺牲的。
　　而且，将来，我也必须要抱有这种觉悟
　　可怕啊。把同伴像棋子一般舍弃的勇气……。虽然希望能想办法解决……。
　　好好想想吧，在那个时刻到来之前。
　　在我作为『王』参加game的时候，再做出决断吧。
　　那啥，首先还是要升官不是吗啊啊啊啊啊啊啊！
　　我，虽然总要独立登台闪耀的，但实际上我根本就不知道什么时候才能那样啊！虽然瓦利说我用不了几年就能变成上级恶魔，但这也就是说说而已。
　　呃啊啊啊啊！日日精进！我会毫不懈怠，一步一步的前进的！
　　但是，眼前的game，在部长的game中我们该做什么，我已经下意识地明白了。
　　我深呼吸了一下，对着加斯帕和木场说。
　　「木场，加斯帕。我们也差不多要做好觉悟了呢」
　　木场点点头
　　「做好在game的时候舍弃倒在眼前的同伴的觉悟吧？」
　　「啊啊，我们——不让部长在rating game里获胜不行啊」
　　加斯帕一边摸着嘴边的饭粒一边赞同我的意见
　　「是、是啊！就，这就是这个意思！」
　　「所以，为了部长一定要笑着倒下。但是，倒下去也要是用尽力量之后仰天倒下。毕竟被敌人看着后背也太丢人了。堂堂正正的，正面在上倒下去！」
　　对我的话，另外两个人微笑的点点头
　　「嗯」
　　「是啊！」
　　没错，我们这些男生就算是牺牲也要牺牲的壮烈。来守护住部长。
　　不过，在这之前要想着取胜。只有想要胜利的精神不能抛弃。
　　老师在旁边挠挠脸
　　「说了很帅气的话啊，一诚。在以女性为目标的时候你还真是个了不得的家伙啊……。我知道乳语术和爆衣功很有效啦，但是如果过分集中于此，就会被人针对啊。说起来，弱点真是浅显易懂啊。假如有个半裸的女的出现，你要怎么办？」
　　「大饱眼福！」
　　我立刻做出的回答让老师的的肩膀垂了下去
　　「不行啊，这家伙。会输的」
　　就，就算这么说，眼前出现一个H的大姐姐，我也根本保持不了理性啊！啊—，所以这个弱点就可以被针对了吗。
　　唔——呒。可以习惯工口吗？不可能吧！
　　毕竟把咪咪摆眼前的话，不看是不行的吧！
　　唔——嘛，算了。我吃完饭团，确认下木场他们也吃完之后，吆喝了一嗓子。
　　「好—嘞，木场，加斯帕！再来好好干他一场！」
　　嗯！先别想那么深了，现在要的就是训练！
　　和木场又比试了一场之后，老师冲我招招手。
　　「一诚，占你点时间可以吗」
　　一脸下流的表情，又想什么玩意了吧。
　　「咋了，老师」
　　「事实上，有乳龙新产品的试验品，看一下吧」
　　靠近我的老师从怀里掏出来个东西
　　「这、这是什么……？」
　　老师拿出来的是——小小的人偶
　　「『乳龙帝胸部神龙』是和冥界的汉堡连锁店合作做出来的东西呢。点儿童套餐时附赠的系列玩具。这是你的玩偶，那个是开关公主莉亚丝的玩偶」
　　的、的确是我的禁手状态动漫化的玩偶！那个是红发的部长的人偶啊！哇——。真惊喜呢，好可爱呀。
　　「还有有亮头呢。集齐两款之后，把开关公主的胸部和你的玩偶靠在一起——」
　　老师把我的玩偶的手部移动，贴在了部长的玩偶的胸部上。接着——
　　「讨厌~啊」
　　——！？
　　部长的声音响了起来！这是啥！？好强大！？
　　「就会出声」
　　老师骄傲的挺起胸来。
　　「这是啥！超想要啊！哇哦！这个，肯定会热卖的啊！」
　　我浑身颤抖着，取过了人偶
　　太厉害了！这简直就是神圣的玩具！这，这种东西也能被制作出来吗！
　　「哈哈哈哈，是吧是吧！萨泽克斯也是做出『划时代的玩具啊！』这种赞扬啊！我最喜欢琢磨这种调调了！听着，要是你也想当上上级恶魔的话，idea可是很重要的啊！」
　　豪放的笑着的老师非常耀眼！
　　太厉害了！这个人，虽然觉得他是天才，但是没想到天才到了这个地步……
　　真是个精妙的idea。把胸部都能和商业结合起来什么的……。而且，萨泽克斯大人也很高兴哦。冥、冥界的未来一片光明啊！
　　堕天使总督阿萨谢尔！不愧是charisma（神性的，超凡脱俗的）的堕天使！打心底的觉得没有和他为敌真是太好了……
　　「听好了，一诚。乳房之中充斥着梦想。让孩子们见识到这一点吧。乳房之中也孕育着梦想啊。」
　　「是，是啊！乳房business最棒了！」
　　人偶一边「讨厌~啊 讨厌~啊」的不停的叫着，老师一边带着认真的表情向我说
　　「朱乃的事情，就拜托你了」
　　——。
　　这突然的发展让我睁大了眼睛，老师忠告般的继续说。
　　「我觉得你已经知道了，朱乃十分讨厌拜丘——堕天使。这次，拜丘来也是没有听我的话吧。能和那家伙当面锣对面鼓的男人好像就只有你了。——要是出什么事的话，就靠你来维系了。你的话，还是很让人放心的」
　　「这，这是没问题的啦……可是我还不是很清楚朱乃学姐的事情啊？」
　　「想听吗？——虽然这么说，从我这里听也不好，堕天使的总督怎么着也会演变成袒护堕天使这样的说法的状态吧。同样的，从朱乃那里也只能听到憎恨的言辞的。想要听的话，就去问问萨泽克斯和古蕾菲亚吧。这两个人的话，能以客观的角度去说吧。」
　　原来如此，朱乃学姐是吉蒙里的眷属。眷属的情况，去问问对吉蒙里家的事情了若指掌的这二位说不定挺不错的。
　　老师继续说道
　　「……我想和那家伙一起生活之后你应该发现了，朱乃有着意想不到的精神脆弱的一面。虽然平时是学园的学生们所憧憬的，作为二位姐姐大人之一举止出众，但是一旦把这层伪装剥落的话，在后面的也只是和年纪相称的小姑娘罢了。你在和西迪的一战中倒下的时候就很明显了。应该最冷静的『女王』却采取了违背『王』的意志的行动」
　　我好像对此略懂。
　　朱乃学姐平时都是「哎呀哎呀」「哦吼吼」这样富有余裕的姐姐大人。但是，少女的成分也非常的多，而当那些表现出来的时候，就会给人以无比脆弱的感觉。
　　我觉得朱乃学姐虽然是一个值得信赖的姐姐大人，但是其本质还是一位随处可见的普通少女。
　　老师把手放在我的肩膀上，说话间目光闪过一丝忧虑
　　「在你面前可能会显现出那样的一面，那时候请无论如何想想办法」
　　「想，想想办法……」
　　「这是在考验男儿的志气，一诚。什么嘛，只要一个拥吻啾一下不就能让女生安心了吗」
　　志、志气……这不是我觉得我最缺的要素吗！要是我有志气的话，现在不就和每晚上一起睡的部长和爱莎三个人玩双飞了吗！
　　关键时刻不敢出手的我太没种的原因吗……不想承认啊！
　　我的目标可是后宫王啊！而且，一定要实现的！
　　一定要在以后习惯女孩子才行！
　　「还有就是『霸龙』了」
　　老师接下来提到了『霸龙』的话题
　　「不会用的，死什么很讨厌啊」
　　「嘛，这是理所当然的，不过难得觉醒一次，我想从别的方面探寻赤龙帝的力量」
　　别的方面？难道还有其他的部分？
　　「『霸龙』的影响是神器把历代记录的boost·gear的所有者的思念解放的状态所造成的。从德莱格那里听说了，神器内部那些家伙的负面感情还很强的残留着。那个已经和诅咒相同了，以暗黑之力将你支配来个大爆发，好像也有神器吸取生命才能运转的一面。」
　　「好，好恐怖的话题……」
　　负面感情，诅咒什么的……这个神器，也有意外恐怖的一面吗……
　　这么说来，我，对于这个神器深层次的一面还尚未理解。只是，单纯的使用这股力量而已。谜之部分还有很多啊。
　　「历代的赤龙帝的伙伴和亲属中也有因为这个诅咒而身遭不幸的情况呢，所以对诅咒——负面情感净化的话，就能以和『霸龙』不同的方式，不削减生命力而开发出与『霸龙』匹敌的力量不是吗。我建立了这种假说。为此你有必要潜入神器中所寄宿的意志，解放历代赤龙帝的思念的负面情感。」
　　「也，也就是说，我做做寄宿在神器里历代前辈们残留思念的思想工作，就能生出不同于『霸龙』的新的强大的力量……吗？」
　　「嘛，就是这么一回事。说服历代赤龙帝的思念，试试吧。德莱格，他那边也会进行协助的」
　　「啊啊，虽然这样很好，但是历代的思念是暗黑之力满盈连我也不能随便触碰的吧」
　　「那边就靠乳龙兵藤一诚君来啪嗒一下解决就好了」
　　好乱来啊！说不定那种事情真的能做到，有试一试的必要了！
　　不过，现在这样的『霸龙』已经不能再用了。说不定会给我甚至周围招致不幸的话，还是算了。相信老师的假说，有用那种方法去探索新的东西的必要。
　　「一诚，我相信你的可能性。历代的赤龙帝无论谁都是被力量吞噬而至死亡。你的才能可能是历代中最低的。但是啊，我觉得用女性的乳房就能达到禁手，为了女性的乳房就能从暴走状态归还的你简直就是可能性的集大成者。乳龙！不是很帅吗。龙得到这种新奇的绰号已经很久没见过了不是吗？虽然身体能力和魔力比起瓦利和其他的传说之龙差得远，但是从另一方面来说，你有专门的方法使用赤龙帝的力量来变强也很好。从今往后只要努力和毅力，还有发散思维找到窍门就好了。」
　　「是！」
　　老师信我，德莱格信我，这样一来，我不信自己也不行啊
　　我，我要用我自己的方法变强。
　　在此基础上，不是被这个神器操纵，而是要去掌握它！
　　做在历代之中最了解boost·gear的男人
　　想想这个头衔真是最棒了
　　我确认这一点，和木场他们又开始了练习
　　
　　
　　——○○○——
　　
　　
　　奥丁老爷子来日本几天之后的那个晚上。
　　有八只脚的被称作Sleipnir（斯雷普尼尔 奥丁的坐骑）的军马拉着的马车上坐着我们、老师，老爷子，洛丝维亚瑟小姐。
　　而且还是在空中飞着！在夜空之中移动。
　　因为军马很大的原因吗？马车也是是大得很。
　　在外面护卫的是木场，杰诺瓦和伊莉娜，还有加斯帕也飞翔着跟在后面。为了能够随时迎击恐怖分子。
　　「日本的大和抚子真是赞啊。艺妓最棒了」
　　奥丁这个混蛋老爷子摆出一副满足的表情「hohoho」的笑着
　　真是混蛋！
　　也为作为护卫的我们着想一下啊！最近这段时间，坐着巨大的马车。在日本各地来回转。跑去东京的cabaret club，去游园地，寿司屋什么的。在日本观光老爷子喜欢的地方。
　　我们还是未成年，也就是高校生，很多时候不能进到店里面，只能在入口附近的接待室待机啊！
　　你大爷，混蛋老头！
　　哪怕能进cabaret club一次我也不会怨念到如此的地步啊！
　　看看的话，眷属们都是一脸疲态。旁边的爱莎都把头靠到我的肩膀上了哦！朱乃学姐……心思也不在这里。全身都散发出『别和我搭话』的气氛。
　　不过，以老爷子这个人太难搞了。一对他生气他就用「离得太远了听不清啊」或者「阿萨谢尔老弟，还没有乳房吗？」之类的对付事。真是混蛋的老爷子！
　　可是，老爷子毕竟是重要的客人。我们有多少话也只能憋着陪他瞎跑。
　　「奥丁大人！马上就要和日本的众神会谈了，请麻烦从旅行的情绪中收收心吧。这样下去回国的时候别人可就要生咱们的气了」
　　虽然洛丝维亚瑟小姐这几天，一直冷静的应对，陪在老爷子身边，也已经忍无可忍了。额头青筋暴起逼近老爷子的跟前。
　　「哎呀，你可真是个不懂娱乐的女人啊。再稍微放松一下怎么样？这样的话说不定也能把到个男人了哦」
　　「跟，跟有没有男朋友没关系吧！我不是是喜欢才独身的吗啊啊啊啊啊！」
　　啊啊，又变得泪眼汪汪了。北地之人还真是麻烦啊……早点回去吧之类的……为什么就不能这么想呢。
　　咯噔！
　　吱——!
　　——！
　　突然，马车停了下来，我们受到了突然刹车的冲击！
　　大家都因为这没有想到的发展而失去了平衡。
　　「什么情况！？不会是恐怖分子吧！？」
　　「不知道！但是，这种时候发生的估计没有好事！」
　　洛丝维亚瑟小姐和老师都警戒起来
　　刚才，听到了马的鸣叫声。巨马先生那边发生了什么事情吧。
　　从马车的窗户向外看——以拜丘先生为中心，木场，杰诺瓦和伊莉娜环绕展开，摆出了战斗态势。
　　我，我还飞不了。虽然可以展开恶魔的翅膀，但是飞什么的还做不到。
　　「比起飞来，还是先领会禁手比较有意思呢」老师也苦笑着表示。怎么说那边的顺序也给反了吧。
　　禁手状态的时候，可以展开龙的翅膀。把空中浮游交给德莱格来干，怎么也还是能飞的。
　　……不再好好练练不行啊。必须练练飞行。就算力量得到极大的提升，连这个都做不到的话会让冥界的孩子们失望的。
　　我打开马车的窗户和部长他们一起目视前方，看看发生了什么。同时开始进行禁手化。
　　虽然不知道发生了什么，但是最好小心点
　　……前方漂浮着一个年轻的男性一样的家伙。是个眼神有些坏坏的帅小伙。
　　身上挂着的东西和老爷子打扮整齐的时候会穿戴上的披风很像。不过颜色是以黑色为主就是了。
　　确认了那个男性之后的洛丝维亚瑟摆出了一副打心底吃惊的样子，阿萨谢尔老师也是咂咂嘴。怎，怎么了……这是谁？
　　那个男的唰的甩了下披风，嘴角高高扬起的开了口
　　「初次见面，诸君！吾乃北欧之恶神！洛基！」
　　……啊，e，shen？Shen，神吗？北欧的话是和老爷子相同的的？
　　除了我之外，大家都是目瞪口呆。
　　「不是吧，怎么会」这样被惊呆了的样子。
　　老师挥动黑色的翅膀，从马车里出来
　　「……洛基。北欧之神」
　　——。
　　旁边的部长咕哝了一句。神！？真的假的！？那，那，果然这个人是奥丁老爷子相同的神大人吗……
　　来这里是做啥？怎么说呢，好像有一种要有什么不好的事情一样的感觉。
　　「这位洛基先生，这种地方见面真是巧遇呢。有何贵干？这个马车上坐着的是北欧的主神奥丁殿下。你是知道这一点而采取行动的吗？」
　　阿萨谢尔老师冷静的问道
　　洛基那位神大人拢着手开了口
　　「没什么，我们的主神大人，从我们的神话体系中跑出来，和我们之外的神话体系接触的痛苦真是难以忍受呢。我受不了了所以就来碍事了。」
　　……恶意全开的宣言！真是了不起的遣词。
　　听了这个，老师的语气变了。
　　「还真是坦诚相见啊，洛基。」
　　声音中蕴含着相当的怒气！老师啊，别看他这样，其实喜欢平和的日常，所以这种很讨厌随意乱入打破平和的人。
　　听见了老师的话，洛基开心的笑了。
　　「啊哈哈哈哈，这位是堕天使的总督大人啊。虽然不想遇到你和诸位恶魔，可是没有办法啊。——和奥丁一起被我肃清就好了。」
　　「你和别的神话体系的接触就好了？自相矛盾吧」
　　「把其他的神话体系灭了就可以了。真是不能理解要缔结和平啊。明明那边的神话是踏足我们的领土去传播他们的圣书。」
　　「……这事对我说也没用。对米迦勒或是已死的圣书上的神说吧。」
　　老师一边挠头一边问道
　　「不管是那边，主神奥丁亲自去和极东众神和谈就是问题。这样一来我们所迎接的『众神之黄昏』不就无法成就了吗——以世界树的情报为交换条件要想得到的是什么」
　　老师用手指指着他问道
　　「只问一句！你的行动和『祸之团』有联系吗？不过你可不是会老实回答这个的恶神大人吗。」
　　洛基兴致缺缺的回答道
　　「把愚者一般的恐怖分子和我的主张在一起相提并论真是让人不快至极。——我是以自己的意志来到这里参见的。可不是欧菲丝的意志。」
　　听到这个回答，老师松了一口气。
　　「……不是『祸之团』吗。可是，这依旧是个麻烦的问题啊。原来如此，老爷子。这就是北地所担负的问题点吗？」
　　老师转向马车那边，老爷子领着洛丝维亚瑟小姐从马车里出来了。脚下展开着魔方阵，通过魔方阵在空中移动。
　　「呒。不过怎么说，现在的状况就是还有头脑顽固的家伙啊。连像这样亲自出马的阿呆都登场了呢。」
　　老爷子撸着长长的白胡子说
　　「洛基大人！这是越权行为！对着主神凶相毕露，可不是能够容许的行为！应该在正当的场合发表异议！」
　　洛丝维亚瑟小姐瞬间由衬衫装换上了铠甲，向洛基抗议着
　　可是，对方听都没听
　　「区区一介战乙女别来碍我的事。我是来问奥丁的。是不是还打算继续这种超出北欧神话范围的事情？」
　　老爷子平淡的回答对手的逼问
　　「是啊。至少，和汝相比，与萨泽克斯还有阿萨谢尔的对话要有意思一万倍呢。想了解一下日本的神道。那边也对咱们的世界树抱有兴趣呢。我只是想双方和平会谈出结果的话就互派大使进行不同文化间的交流呢」
　　听了这个，洛基苦笑着说
　　「……明白了。何等愚蠢的想法。——这样不就无法开展黄昏了吗」
　　唰……
　　突然间一股恶寒向我袭来。骇人的敌意让我起了一身鸡皮疙瘩！
　　我知道这是那个所谓的洛基神大人向我们——不，向奥丁老爷子敌意毕露！
　　「可以把那个当做开战的宣言吧？」
　　对老师最后的确认，洛基毫无畏惧的笑了
　　「随便」
　　咚咔！
　　突然，有波动向洛基袭来！
　　看看发生了什么的话——好像是杰诺瓦挥动了迪兰达尔。从圣剑之中喷涌出了大质量的灵气。
　　「毕竟是先手必胜嘛」
　　杰诺瓦平淡的说!太，太快了啊，杰诺瓦！都赶得上火箭发射了！
　　「似乎没有奏效啊。不愧是北欧的神灵。」
　　听到了杰诺瓦的话把视线转回来——洛基毫发无伤的漂浮在空中
　　真的假的！杰诺瓦的攻击一点效果也没有啊！
　　「圣剑吗，不错的威力啊，不过要是以神为对手的话差的还是远啊。微风拂面一般啊。」
　　木场也创造出了圣魔剑，伊莉娜的手中也浮现出了光剑
　　看着这些的洛基笑了
　　「啊哈哈！没用的！怎么说我也是神啊，管你多少恶魔或者天使的攻击啊」
　　洛基的左手慢慢向前一伸
　　我本能的理解了那手上正体不明的压力正在汇集
　　让他释放出来的话——就糟糕了！
　　「Welsh dragon balance breaker！！！！」
　　——！
　　变化结束，我的身体被赤色的灵气所包裹，凝结出铠甲的形态！
　　德莱格！飞行就交给你了！
　　「啊啊，交给我了」
　　我禁手化的同时从马车飞了出来，超加速向洛基突进！
　　「JET！！」
　　从宝玉之中响起声音，背后的喷射器开始喷射！
　　轰！
　　瞬间缩短了距离，虽然我想一拳揍上去，却被轻易的避开了。擦着洛基的鼻尖撕裂了空气！同时我大喊
　　「部长！Ｐｒｏｍｏｔｉｏｎ！」
　　得到了部长的许可，迅速的升格「女王」！我的体内力量开始流出！
　　「——，就是这个，就是这个。这就是赤龙帝吗。体内不是蕴含着很像样的力量吗——不过」
　　洛基的手中光辉的粒子开始集结！看到就明白了！那是压倒性的力量的压缩，想要轰入我的身上！被直击就完蛋了！
　　「以神为对手还早得很啊！」
　　我以最大威力的dragon shot打向洛基释放的波动！
　　「BoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoostBoost！」
　　咚！
　　两股波动在空中猛烈的相撞，毫无减势的弹飞了！
　　仍有爆炸的冲击波向我和同伴们袭来！可恶！轻松的就击破了我的全力一击。这就是神的一击吗！
　　洛基手中冒出赤色的烟雾。好像我的dragon shot多少也穿过去一点。
　　看着这个，洛基开心的咧着嘴角
　　「……虽然并没有特别手下留情呢。这次真是有意思极了。我很开心啊。总之，先笑一笑吧。啊哈哈哈哈哈！」
　　根本开心不起来啊！如果他那还不是认真的话，那就是我自己绝对要苦战对手啊！
　　说起来，不愧是神大人啊，就连赤龙帝的力量作为对手都很难发挥作用。
　　部长和朱乃学姐也展开翅膀从马车飞出来，包裹着红色的灵气，一副观战态势。
　　「红色的头发。吉蒙里家……是吗？现任魔王的血亲呢。堕天使的干部二人，天使一位，恶魔一群，外加赤龙帝。奥丁，只是护卫而已就这么严肃吗。」
　　「因为会有你这样的大笨蛋来吗。结果来说是正确的选择啊」
　　老爷子的发言让洛基嗯嗯的点头，那无畏的笑容更深了。
　　「好极了。那么我也召唤吧」
　　说完，展开披风，开始高声的呼唤
　　「出来吧！我亲爱的儿子啊！」
　　洛基的喊声的片刻之后——空间发生了扭曲
　　什么？他召唤出来了什么？
　　咕唔唔
　　空间的扭曲出现的是——灰色的狗！不，是狼吗！
　　大约有十米长的巨大的灰色的狼出现在我们的面前！
　　可恶……！
　　什——。……什、什么啊……。这种了不得的压迫感……。
　　被狼怒目而视的瞬间，我全身都像被紧紧捆缚起来一样动弹不得。
　　接下来全身好像都有一股寒气在流窜，产生出了一种超过和洛基对峙之时的恐怖，杀气，战栗和心脏被抓住一般的感觉。
　　……可恶，手无意识的在颤抖着……！
　　看一眼不只是我，各位眷属都是全身僵硬颤抖，不管是部长，木场还是杰诺瓦。勇猛果敢的眷属成员们都被那只狼所放出的看不见的重压所震慑了！
　　什么啊，那只狼！到底是……！
　　并未见那狼向我们摆出威胁的动作，只是单纯的向我们投来视线而已。
　　「……搭档啊，那玩意很危险的。可以的话还是回避比较好。」
　　被称为赤龙帝的德莱格居然也说出了这种话。
　　到底是何等程度的敌人啊……比起洛基绝对要更强吧，这个狼！
　　「不好了……你们，绝对不要向那条巨狼出手啊！一诚，保持距离！」
　　老师的表情被迄今为止从未见过的紧张所包裹。于旧魔王为对手时一步都没有退缩的勇猛的阿萨谢尔老师也说了这种话……
　　「老师，那只狼，到底有什么来头？」
　　对我的问题，老师用仿佛挤出来的声音回答
　　「——神喰狼」
　　「——！？」
　　老师的一句话让所有人都吃了一惊，同时好像也理解了。
　　「……芬里尔狼，难道，在这种地方！」
　　「……确实不妙诶」
　　木场和部长也都掌握了对手的情况，处于警戒态势。
　　什么嘛？虽然的确知道了那绝对是危险的东西了。
　　「一诚！那是一只最坏最大的怪物！他有一定能杀死神的牙！要是被他咬了一口，恐怕这盔甲，都保护不了的哦！」
　　——！？
　　那么厉害！？那只巨狼，有这么危险吗！一定能杀死神！那个，不是犯规的能力嘛！原来如此！所以德莱格才说了要回避之类的话。
　　难道，就算是我们所有人赢不了？
　　洛基一边抚摸着芬里尔狼一边说。
　　「对了对了。注意点吧。他是我开发的怪物中top class中最坏的一种。为什么，他的牙是一种能杀死任何东西即便是神。虽然没有试过，但是就算是其他神话中的神佛也是有用的吧。不管是高级恶魔还传说的龙都能很轻易的造成致命伤的。」
　　噌
　　洛基用指头指着部长说
　　「本来没有想让我的芬里尔狼的牙齿使用到北欧系之外的人身上……嘛，然后这孩子品尝北欧系之外的人的鲜血也许也是不错的经验。」
　　——！
　　……混蛋。莫非……难道！
　　我的不详的预感由洛基口中说了出来！
　　「——魔王的血亲。舔舐那鲜血也能成为芬里尔狼的食粮吧——上」
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷呜！
　　灰狼的远吠响彻暗色的夜空
　　那吼声，远远的超过了让我们浑身发颤的程度，成为了听着让人出神的美声。
　　唰
　　疾风吹过。眼前的狼从我们的视线中消失了
　　那个瞬间，在我有什么考虑之前——
　　「JET！！」
　　身体先动了
　　赶得上吗。一定要赶上啊。
　　部长——那让我倾倒的女性——
　　「别碰她啊啊啊啊啊啊！」
　　咚！
　　比狼的冲刺更快的站到了部长前面的我，向飞速袭来的狼的脸上正面狠狠的揍飞它！
　　……
　　WOW！我被自己的行动吓到了！
　　因为刚才，并不是凭借意识做出的行动啊！
　　只是，因为那只狼冲着部长去了，我恍惚之间觉得必须去守护部长而已。
　　注意到的时候，已经把狼揍飞了
　　「一诚……」
　　部长也是一副大吃一惊的样子
　　「部，部长！你没事吧？没受伤吧？」
　　「不、不，没事的。多亏了你救我」
　　呼啊，我放心的出了口气
　　虽然还不是很清楚，但是总是帮了部长一把。毕竟啊，那个混蛋狗屎狼想要咬死我的部长啊！
　　被我揍飞的狼，静静的盯着我看
　　……没有效果？哈哈哈，真是只结实的狼先生啊。
　　「咳啊」
　　……诶，诶？我吐血了。怎，怎么回事……？
　　猛的注意到身体的变化，看了眼腹部——铠甲被开了个大洞
　　确认这一点的瞬间再次狂喷鲜血。一股剧痛向我袭来
　　「一诚！」
　　「一诚君！」
　　部长和朱乃学姐的悲鸣传来
　　腹部好热……痛啊……什，什么时候干的……
　　向狼看去，左前爪被鲜血浸湿了。
　　……被我殴打的瞬间它也贯穿了我的铠甲吗……？
　　唔
　　在空中的身体摇摇晃晃的——
　　啪嗒。失去重心要倒下的我被木场扶住了。
　　「一诚君，振作点。很快爱莎同学的力量就帮你恢复了！」
　　「一诚君！快点！」
　　马车那边负责恢复的爱莎用哽咽的声音喊着。手上制作出了恢复用的灵气。准备向这边释放恢复之力吧。
　　「不，不会让你得逞的。赤龙帝，能在芬里尔狼动的一瞬间追上去，真是惊人啊。现在就让我把你收拾了吧」
　　洛基再次向狼发出了指令
　　——下次就完了
　　不能避开！我躲开的话部长就要受难了！我做不到！要守护部长才行！
　　死是很可怕的！但是，比起这个，莉亚丝·吉蒙里被杀死是远远比死要可怕！
　　「洛基！」
　　老师和拜丘先生把光之枪和雷光大火力的向洛基放出。
　　「即便不用芬里尔狼，堕天使二位以我为对手的话还是太勉强啊」
　　没见过的术式的魔方阵构成盾，在空中大面积展开
　　老师和拜丘先生的攻击被轻而易举的防下来了。
　　「——！北欧的术式吗！关系到术式的话，要比我们的神话体系更为发达啊！不愧是以魔法，魔术著称的世界！」
　　老师恨恨的出了一口气
　　即便是两个堕天使干部同时攻击，却一点效果也没有……!
　　这就是神吗！
　　「那么，就用同样的术式！」
　　轰！
　　洛丝维亚瑟小姐用和洛基相同的魔方阵在空中多重展开，放出了无数的魔法攻击！火力全开的感觉！
　　令人惊讶的出力啊！洛丝维亚瑟小姐也是个相当了得的人物吗！毕竟是跟在奥丁老爷身边的人，这种程度的力量恐怕也不算不可思议。
　　好厉害，这个人，是不是很擅长魔术或者是魔法？
　　啪啪啪啪啪啪！
　　洛基的防御魔方阵仿佛为了守护那丫的全身一般展开，洛丝维亚瑟小姐的全部攻击都被勉勉强强的防住了。
　　同样术式的魔法也没造成伤害啊！
　　「那么，接下来就是这边的回合了」
　　洛基的手横着一挥——
　　芬里尔狼的杀气也在同时高涨起来。那冷淡灰暗没有感情的双眼，转向我们这边——
　　仿佛要守护受伤的我和作为主人的部长一般，小猫酱和杰诺瓦站成人墙挡在前面！停下啊！不行的！那可是连我的铠甲都能凿穿的狼啊！你们俩是挡不住的！
　　——要杀死我的伙伴了！
　　不要！不要啊！这样下去的啊！我们就要全灭了！不要啊！我绝对不要就这样迎来终结——
　　就在绝望支配了我的脑海的时候，我的视线中闪过一道光束
　　光速的穿过了狼
　　「Half Dimension」
　　喀喇！
　　以芬里尔狼为中心的空间逐渐产生大幅扭曲。芬里尔狼自身也被扭曲的空间束缚，行动遭到封锁。
　　——可是、它很快就用自己的利齿咬破扭曲，获得了解放。
　　白银降临在我们和狼之间。
　　「兵藤一诚、没事吗？」
　　「瓦利……」
　　出现在我们眼前的是白龙皇瓦利！
　　难怪觉得刚才的攻击在哪见过，果然是这家伙吗！
　　但是、刚才的攻击是能让所有物体减半的广范围技能。完全吃下那一招居然只造成行动一瞬间停滞，芬里尔狼究竟有多强啊！
　　「喂喂、乳龙是致命伤吗？真是的、不知这家伙是强大还是弱小！」
　　乘着金色的云从身边出现的是美猴。
　　……为什么这些家伙会？
　　「——哎呀、是白龙皇啊！」
　　看到瓦利登场，洛基露出欣喜的笑容。
　　「初次见面，恶神洛基。我是白龙皇瓦利——为了杀死你而来」
　　听到了瓦利的宣战布告，洛基的嘴角越发的向上抬起
　　「能见到二天龙真是满足啊——今日我就暂且告退了！」
　　洛基把狼拉回自己身边
　　他把披风一甩，空间出现了大大的扭曲，包裹住了洛基和狼。
　　「不过，和这个国家的众神会谈之日，我还会再来搅局的！奥丁！下一次，我和我的儿子芬里尔狼，一定会咬断主神的喉咙！」
　　洛基和狼——芬里尔狼从那里消失的同时我的意识也远去了。
　　——我，失血太多了呢
　　
　　
　　
　　
　　——醒来的时候，我在马车里接受着爱莎的治疗
　　温暖的绿色灵气将我包裹，腹部的疼痛完全的消失了
　　「……爱莎，谢谢了」
　　和爱莎的视线重合，我感谢道。因为我的醒来，爱莎的双眼流出了泪水
　　「一诚君！太好了！」
　　「……我怎么会抛下爱莎一个人去死呢？」
　　我也拥抱抱紧我的爱莎
　　「……前辈，没事太好了」
　　小猫酱也在陪着我吗？把我的手用灵气包裹，是用仙术提高我的自然治愈能力吧。
　　「谢谢，小猫酱」
　　我摸摸小猫的酱的头
　　「……喵。前辈……」
　　「嗯，已经没事了。——那个，部长他们呢？」
　　「马车内只有我爱莎还有小猫酱」
　　「莉亚丝姐姐大人他们在外面会话呢。……还有白龙皇先生」
　　——！
　　是啊。和洛基一战的最后，瓦利登场了。
　　我一下子挺起身来，从马车出去。已经降落到了地面上了，是离驹王学园很近的公园。因为夜里的原因，感觉不到人的气息。
　　我向部长、老师、老爷子他们集合在一起的地方迈了过去。
　　接着，听见瓦利的声音。
　　「想要让奥丁的会谈成功的话不把洛基击退是不行的吧？」
　　瓦利环视了一眼众人，毫不客气的说道
　　「就靠着这里的人和赤龙帝，是战不过洛基还有芬里尔狼的。而且因为英雄派活动的原因，冥界、天界和Valhalla（众神殿）都是一团乱。也没办法再向这里分派人手了。」
　　对瓦利说的话，谁都没有说什么
　　我和瓦利的视线无意间重合了。瓦利苦笑，同时大家都顺着瓦利的视线转向了我的方向。
　　「一诚！伤势没问题了吗？」
　　「是的，部长。已经没问题了。比起这个——」
　　我转向了瓦利的身后，看见了在他后面的美猴和圣王剑的使用者——阿萨什么的？还有黑歌，那三个人好像也在观察往这边的情况
　　「你就不能干掉他吗？」
　　我低声向瓦利问，他只是耸耸肩
　　「很遗憾，现在的我无法同时以洛基和芬里尔狼为对手。」
　　……什么啊。扔下很帅的台词。但是说什么自己不行的话就没办法了。
　　「只是——」
　　瓦利用直直的目光看着我
　　「二天龙组队的话就另说了」
　　「——！」
　　瓦利的提案，让包含我在内的在场全体成员都惊愕了！只有瓦利的同伴没有吃惊！
　　当然会吓一跳了！没想到，居然会从这家伙口中说出这种事情！
　　瓦利对着吃惊的说不出话来的我们继续
　　「我有个提议，这次的一战，由我和兵藤一诚共同战斗比较好。」