　　「我提议——开胸部咖啡厅吧！」
　　「驳回」
　　我的意见在部长的叹息中被否定了。
　　这天社团活动的主题是围绕学园祭准备拿出的节目。虽然现在比较动荡，但我们这边也要事先把事情安排好才行。今天我们可以正常上学。
　　然后，女仆咖啡就是我的提议！再加上胸部！部长和朱乃学姐，如果这二位姐姐大人出马来带动咖啡店的『胸部』主题的话，恐怕学园祭第一卖座的桂冠也能收入囊中了。
　　「可是，这么一来部长和朱乃学姐的胸部就会被别的男生一览无余喽？」
　　木场的意见使我深受打击。的确，部长和朱乃学姐重要的胸部就会被我以外的家伙们看到了！ 只有这个不行！能看着二人的胸部大饱眼福的人，这个世界上只有我一个人就够了！
　　「……咕、太遗憾了，这下胸部鬼屋也没戏了吗……」
　　「你一直在纠结这档子事吗、好色前辈！」
　　小猫酱对我说漏嘴的话表示无语。
　　夹杂着叹息的部长对感到遗憾的我说：
　　「一诚啊，在H的层面上的确可以赚到高分，但是，学生会那边不会允许，各位教师也会驳回吧」
　　啊！也对，部长大人言之有理！
　　可是，这么一来我们要拿出什么节目好呢？和去年一样的？可是，已经被部长以『不想玩相同的花样』的理由否决了，H的也不行。
　　想想看别的地方也搞女仆咖啡啊，不过，即使我们也办同样的咖啡店也能稳操胜券吧，毕竟我们这里的女孩子实在是太有档次了。
　　可部长说她不想走别人的老路。
　　就算部长挨个向部员们征询意见，也未必能够有新的花样提出。
　　再想想我们的特色吧。
　　超自然研究如何呢……呃，这个成不了什么话题吗。
　　倒不如说能成为话题的，反而是两大姐姐大人、可爱萝莉小猫酱、二年级的名人爱莎、杰诺瓦、伊莉娜这美少女三人组、在一部分男生中饶有人气的加斯帕、学园女孩子的偶像木场。
　　……然后，还有学校里以好色著称的我。嗯，除了我以外都是名人。不好，有些想哭了。
　　啊！先等等。不说我和木场，这里净是招男生喜欢的女孩子。加斯帕也可以在某种程度上当作女生看待，听说在班级里也混在女生堆里。
　　据说女生担心他混在一堆爷们里面不知道会被怎样，所以才把他保护起来了。
　　「……超自然研究部的女生里谁的人气最高、如何呢？」
　　我随便就嘀咕了这么一句——结果全体的女生都面视彼此。
　　「我想知道二位姐姐大人谁的人气最高！」
　　加斯帕随口起哄了一句，部长和朱乃学姐也彼此对视了一下。
　　「「当然是我了！」」
　　部长和朱乃学姐异口同声，然后又开始互瞪！明明两个人脸色都挂着笑，但却飘荡着一股惊悚之气。
　　「哎呀部长，您说什么呢」
　　「我还想问朱乃，你是不是说了一句无法置若罔闻的话呢？」
　　朱乃学姐的心情差不多恢复了，这很好……但好可怕！好像现在就要掀起一场大战似的！好可怕！
　　于是，二人的唇枪舌剑开始了，会议就此流产。决定节目的会议只好择日再开了。
　　……在修学旅行前真的能定下来吗？
　　一直都在部室里面喝茶的阿萨谢尔老师，这次也出奇地一言不发看着我们。他看了看窗外的夕阳，低声喃喃。
　　「……黄昏了吗」
　　听到这个，大家的神情立刻严肃起来。……没错，我们过后就要和洛基进行决战了。
　　社团活动时间结束的铃声响遍校园。
　　「『众神的黄昏』还为时过早——你们几个，都精神点！」
　　「是！」
　　我们士气高昂地回应着老师的话语，接着迎来了决战的时刻。
　　——决战时分。
　　太阳已经落山了，夜幕降临。
　　我们正身处市内某高层建筑的楼顶，即奥丁老爷子和日本的神明大人举行会谈的那个高级宾馆。
　　也许是位于高处的缘故，风呼呼的刮得很猛。
　　周围建筑的房顶都配置了随时待命的西迪眷属，远远地可以看到伫立在那里的小小身影。
　　匙说他会晚来呢——无论你接受着什么样的特训，可唯独别给我在战斗结束后登场啊！
　　担任调停人的老师位于老爷子身边。
　　拜丘先生代替不能参加战斗的老师和我们一同在屋顶上待命。洛丝维亚瑟小姐也要参加战斗，身披战甲待命。
　　遥远的空中还有坦宁大叔在！要是它出现在人们的视野里搞不好会引起大骚动，为此好像施展了让普通人看不见它的法术。
　　瓦利他们也在不远处等待战机。
　　「——到时间了」
　　部长看了看手表，小声说道。
　　会谈开始的时间到了，现在宾馆的某间房间里面已经开始了重要的谈话。
　　好了，接下来只要耐心等待捣蛋鬼的到来了。
　　要是他没在约定的时间来可怎么办？而他实际上已经变装进入宾馆，正在接近老爷子的话呢……
　　「不耍小聪明吗，令人生畏啊」
　　瓦利发出了苦笑，怎么了？——就在想这个问题的时候
　　啪呲！啪呲！
　　宾馆的上空出现了空间扭曲，打开了一个大洞。
　　从那里面现身的，是恶神洛基和巨大的灰狼——芬里尔！
　　——竟然敢在正面堂堂正正地出现！
　　「目标确认！作战开始！」
　　拜丘先生对着耳朵上的小型通信器如此说道，一个巨大的结界魔法阵像要包裹住宾馆一带似的展开了。
　　为了将我们和洛基芬里尔送到战场，会长带领的西迪眷属们发动了大型魔法阵。
　　洛基已经意识到了吧，他只是无所谓的笑笑，没有表现出任何抵抗。
　　然后，我们被光所包裹——
　　……
　　当我们再次睁开眼睛的时候，面前是大片开阔地。
　　到处是岩质地表，记得这里以前是一个采石场来着吧。现在貌似已经不再用了。
　　眷属确认，以部长为首包括伊莉娜全员都在。拜丘先生和洛丝维亚瑟小姐也在。
　　瓦利被传到了不远的地方。
　　然后，前面是洛基和芬里尔，确认完毕，我的禁手开始倒计时。
　　「你没逃呢」
　　部长话带讽刺地说，洛基笑了。
　　「没必要逃。反正你们也要进行抵抗，只要在这里把你们干掉再回到那个宾馆就行了，早一分晚一分的问题罢了。不管是否进行会谈，我都要请奥丁退场」
　　「阁下的想法十分危险啊」
　　拜丘先生这么讲道。
　　「说到危险，你们的想法才是有过之无不及，各个神话的联合什么的……说到底，圣书上记载的三大势力的联手，才是一切扭曲的开始……」
　　「话不投机吗」
　　拜丘先生的手上开始缠绕着雷光了，背上展开了10只黑翼。
　　然后，我的倒计时也结束了，赶快升格禁手化！
　　「Welsh dragon balance breaker！」
　　随着赤色的闪光，赤龙帝的力量化作了铠甲出现在我的身体上，好，力量涌出来了！
　　「Vanishing Dragon balance breaker！」
　　瓦利的全身也覆上了一层没有任何瑕疵的白色全身铠。
　　我和瓦利一起朝洛基走向前去。
　　看到这里，洛基高兴起来。
　　「这可真是太棒了！为了打倒我洛基，二天龙联合起来了吗！我的胸中前所未有的悸动啊！」
　　biu~！
　　瓦利发起了攻击！光在空中沿着Z字形轨迹向洛基高速接近。
　　我也配合着将后背的魔力喷口尽数打开。
　　瓦利在空中发难，而我在地面上冲锋！
　　「红与白的争相竞技！这样的战斗连吾也是初次得见！」
　　欣喜不已的洛基展开了覆盖全身的大范围防御式魔法阵。
　　——就在我们本以为是这样的时候，几道魔术之光化成带状从魔法阵中射出，向我们飞来！
　　好像是高追踪攻击！几道光带对准空中盘旋的瓦利飞去！
　　我的前方也迎来了几十道攻击！
　　瓦利像做着空中表演似的飞来飞去，躲开了所有的攻击。我是不管它三七二十一直接冲！
　　啪！啪啪！
　　我的身体被魔术攻击刺中了——这点攻击算不了什么，一口气向前冲！
　　我右拳蓄力，对准洛基以最大的加速度进行低空冲刺！这时后背上已经生出了龙之翼！
　　「boost！boost！boost！boost！boost！boost！boost！boost！」
　　啪叮！
　　在我的突击下，覆盖着洛基的魔法阵在一阵声响之后尽数消失了！瓦利瞄准这个空隙将质量大的夸张的魔力攻击送了过去——
　　瓦利的手里还展开了魔力以外的术式。
　　那个是刚刚学会的北欧魔术？
　　「——总之，先手拿下了」
　　叭啪！！！！！！！！！！！！
　　一阵扫射！我瞬间退后，好危险！那个混蛋，竟然在洛基的防御被我击溃的当口就发起了攻击！
　　这是一次可以波及采石场三分之一的一击！
　　多么拉风的攻击！不得了啊！
　　攻击结束后，往洛基原来所在的地方一看——只见一个深不见底的大坑留在那里。
　　好歹这也是缩小了攻击的范围吧，但这一击的攻击力真不可小视！
　　……我再次认识到，我的对手不一般！
　　「哈哈哈哈」
　　——！高亢的笑声传来。
　　循着声音的方向，一个人影在空中飘着。——是洛基，虽然披风多少坏了一些，但他自己貌似没有受伤。
　　吃了那样的一击还能毫发无伤吗？……神真的好可怕。
　　既然这样，就要轮到那个秘密武器了！我伸手去取挂在腰间的锤子——Mjlnir，注入魔力把它变成手持的尺寸。
　　我设法挥起双臂，向洛基冲去。
　　洛基的眼睛被吸引了过去。
　　「……Mjlnir吗？复制品？话说你手上还拿着一个颇为危险的玩意呢。死奥丁，就这么想促成会谈吗？」
　　他似乎更在意奥丁老爷子把这个交给我这点，而非我现在拿着它的这一情况。
　　平时的状态下是拿不起这么重的东西的，但在禁手的现在却可以勉强应付。
　　我举了起来，摆好架势喷动着后背上的推进器。
　　goooo！
　　我向洛基高速进发，捕捉到目标全力挥锤。
　　出来吧！能将神战翻的雷啊！我一边吟诵，一边放出攻击。
　　咚！！！
　　被洛基躲过去了！地面上出现了一个大缺口……重要的雷没使出来！
　　……怎么回事？这个不是会发出让神都闻风丧胆的雷吗？
　　我在那又反复挥了几次……可一星雷光都没出来。
　　这、这个是次品吗！！！！！！
　　「呼哈哈啊哈哈」
　　洛基对我的熊样捧腹大笑。
　　「很遗憾，那个锤子只有力量强大、而且内心纯洁之人才能操纵的。阁下心怀邪念吧？所以才使不出雷啊。我听说本来它连重量都没有，像羽毛一样的轻盈呢」
　　真的假的！心怀邪念？……嗯、嗯，可以想到的太多了。
　　因为我太色了！因为我是胸部神龙，所以使不出来吗？
　　「我也该拿出真格的攻击了」
　　洛基打了一个响指，一直静观其变的芬里尔向前一步。
　　「——弑神之牙，持有此物的吾之奴仆芬里尔！只要被咬一下马上就会带来毁灭！如果你们觉得自己可以战胜这只野兽，就尽管放马过来好了！」
　　洛基对芬里尔下达了指示，这个瞬间——部长举起手来。
　　「喵啊！」
　　卟哦哦哦哦！
　　黑歌的周围随着她的笑声展开了魔法阵，巨大的粗锁链从地面出现了——是魔法之锁、Gleipnir。比预定的时间提早送来是好，但是把它带过来却颇有不便，于是就封在了黑歌的个人领域里。
　　然后从坦宁大叔、拜丘先生开始，我的同伴和瓦利的同伴纷纷抓住它，将其一起投向芬里尔！
　　「呼哈哈哈哈！没用的！Gleipnir的办法早在很久以前就——」
　　啪嚓嚓嚓！
　　洛基笑到一半，被暗黑精灵强化的魔法之锁像是有了意志一般向芬里尔席卷而去！
　　噢噢噢噢噢噢……
　　巨狼痛苦的惨叫响彻四下。
　　「——芬里尔，捕捉完毕」
　　拜丘先生看了一眼动弹不得的芬里尔，如此说到。
　　太好了！成功压制住芬里尔了！
　　好厉害！多么完美！不曾相识的暗黑精灵们活干的漂亮啊！
　　只要封住了芬里尔的行动，接下来只要不大意，凭借眷属们的力量应该可以轻松打倒对手的。
　　——这么一看，这里只剩下洛基了。
　　本以为芬里尔的镇压可以让这个恶神陷入焦虑，然而……他却从容地笑了。
　　他还能保持镇静吗？就在我不解的时候，洛基摊开了双臂。
　　「虽然能力有所下降——」
　　咕！！！！！
　　洛基两侧的空间产生了剧烈的扭曲。
　　……咋、咋了？他想干什么？
　　嗡！
　　有什么新的东西从空间狭缝里出来了。
　　灰色的皮毛、锐利的爪子还有不带情感的双瞳。
　　还有那大大张开的嘴！
　　「斯科尔！哈提！」
　　这些东西像是在回应洛基的呼唤仰天长啸！
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　夜空的阴云散去，闪耀着金色光辉的满月现身了。
　　在月光的照耀下，两只巨大的野兽——狼发出了咆哮。
　　……芬里尔！不对！为什么！怎么回事！
　　不只是一只吗？
　　不光是我，所有人都是一脸惊愕。不、只有瓦利一个人似乎很期待着这样的状况。
　　洛基带着两只新芬里尔说到：
　　「居住在钢铁森林的巨人族女人化身为狼，和芬里尔交配了，结果生出了这两只，虽然比父辈差一些，但牙还健在，足够将神、还有汝等埋葬了」
　　……芬里尔还有孩子吗……
　　我怎么知道这种事！Miegaresormur也没说过这回事！那个龙也不知道吗！这岂不是糟透了！
　　洛基对两只芬里尔下达了指示！
　　「来吧、斯科尔和哈提啊！抓住你们父亲的是那些人！用你们的牙齿和利爪将他们撕成碎片吧！」
　　两只狼伴随着斩风之音向我的伙伴们扑来！
　　一匹扑向了瓦利那组，另一匹扑向吉蒙里的眷属方向。
　　呃！已经没有锁链了！都用在那匹老芬里尔的身上了！
　　「哼！区区一条狗！」
　　goooooo！
　　坦宁大叔的嘴里喷出了业火之炎！哦哦！真不愧是前龙王！小芬里尔被大火力的烈焰包住了！
　　……可是，小芬里尔在烈焰中却若无其事地继续活动！它的确受到了伤害，但却没有丝毫的胆怯！
　　只有从正面打倒那两只了！我向伙伴那边投过视线，洛基就将超大的魔术之球打了出来！
　　咣当！！
　　虽然在毫厘间躲过了，但擦到的铠甲部分缺失了！要是被直接打中可坏了！果然，尽管是恶神，但他也是神，是可以破坏赤龙帝的铠甲的吗！
　　「……面对神格的敌人减半的能力无法好好施展呢，就让我一点一点削弱你的力量吧！」
　　咚！咚！咚！！！
　　几发夹带着北欧术式的魔力攻击从瓦利手中射出。虽然都被洛基的魔术扫开了，但并没有完全打消。几发攻击还是打中了洛基的身体，但是却不像给对方造成了伤害。
　　「真不愧是白龙皇！短时间内似乎就学会了北欧的魔术呢——但还嫩了点！」
　　洛基使出了闪着七色光的庞大魔术波，瓦利大幅度展开后背上的光之翼，做好迎击的准备。
　　「dividdividdividdividdividdividdividdividdivid！！」
　　发动divine·dividing的能力，连续削减洛基的攻击。
　　「——这种程度的攻击不用接触就能发动减半的力量，然而，消耗有点大了」
　　是那个减半的范围技吗？就算无法对洛基本体发挥作用，但可以作用到他的攻击上吗？这家伙也有了成长，还得到了新力量啊，可怕可怕！
　　可是，有几发漏掉的攻击击穿了瓦利的铠甲。白龙皇的铠甲虽然受到了巨大的损坏，但瓦利马山就将其复原了。
　　「上啊啊啊啊啊」
　　「boostboostboostboostboostboostboostboostboostboost」
　　我间不容发地朝洛基打出巨大龙飞弹！用不了锤子，就只能这么打了。
　　咚！！！！！！
　　面对我犀利而来的一击，洛基浮现出游刃有余的阴森表情，从正面接住了我的攻击——
　　咚！
　　向瓦利那边去了！我的飞弹朝瓦利飞了过去——他迅速躲开了。
　　「呼哈哈哈哈哈。白龙皇以他的熟练的强大为荣，赤龙帝放出的一击饱含着惊人的气势，虽然没什么技术含量，但却意外地让人无法小觑啊。嗯，厉害！饱含思念的一击在里面回响呢，这个攻击里面到底包含了多少思念呢？」
　　接住了我的一击，洛基的手似乎稍微抽筋了。
　　……这不是赢不了的对手，可只有我一个是不行的，如果和瓦利联手，就有可能赢！如果还有余裕，那就将力量让渡给瓦利或是伙伴们……
　　但我要是始终坚守支援，也许我会牵连同伴们一起成为众矢之的呢。
　　「比起快速行动的白龙皇——赤龙帝确实更容易捕捉！如果任你把倍增之力让渡给别人，事情就麻烦了，先把你干掉！」
　　哎呀呀，我想的事情恰好被人料到了吗！
　　洛基的手伸向这里——要先从我下手吗！
　　「——我没办法坐视不管呢」
　　磅！！
　　瓦利瞬间动了，他抓住了将攻击矛头指向我的洛基的身后！
　　能行！瓦利给了他超大魔力的一击！如果近距离命中，就算是洛基也——
　　磅咣！
　　瓦利被一旁现身的芬里尔张开的大口咬了。
　　「咕呃！！」
　　瓦利吐血了，牙齿轻易地咬碎了白银之甲，完全贯穿了瓦利的身体。
　　瓦利的鲜血染红了芬里尔的嘴角。
　　这个不是小芬里尔，而是它们的老爸！……为什么老芬里尔会！一看谁知锁链已经不见了，难道说！
　　回头一看，只见小芬里尔的嘴里叼着锁链！它是假装和我的同伴们战斗，而解开了它老爸吗？
　　「呼哈哈哈哈！先把白龙皇咬碎吧！」
　　洛基大笑起来。
　　「瓦利！」
　　我为了救出瓦利，向芬里尔冲去！锤子先恢复到原先的尺寸，原定计划行不通吗！
　　瓦利！要是你在这里挂了，这仗就没法打了啊！虽然有些不甘，但现在你的力量是必须有的！
　　芬里尔对我的突击并没有特别地摆出架势，它准备从正面对我迎击。……我的攻击就这么没有威胁吗！
　　「你这条臭狗！」
　　我使出力气冲它的鼻子打出直拳，可是——
　　嚓嗖！
　　——！
　　它的前脚扫了过来！
　　爪子轻而易举地将我的身体连同赤龙帝的铠甲一起划开了！好痛……
　　咕噗！！鲜血从嘴里、腹部飞溅出来！不妙，瓦利被打败，要是剩下我这个前锋也倒下了——
　　「哦嗷！！休想得逞！」
　　坦宁大叔用火焰之球对我们进行支援！热量和体积都大的不得了！可是，芬里尔还是没有后退的意思。
　　这是怪兽之间的对决！双方的个头也差不多！那么龙看上去应该比狼更厉害的！
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　还是那么通灵美妙的咆哮！大叔足以让这一带的空气都为之颤抖的火焰在狼之咆哮逐渐消失！真的假的！一声咆哮连龙王的一击都能抹去吗！
　　biu！
　　芬里尔一瞬间消失了踪影！
　　嚓啊！！！！！！！！
　　什么东西被切开的声音！而后——
　　「咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷」
　　传来了大叔的惨叫声。
　　……大叔的身体被切得烂碎，鲜血在战场上飞舞。它凭借动作的神速用利爪切开大叔。
　　……！我被一股焦躁感所驱使！传说之龙！锻炼我本领的恩人！那么强大威武的大叔毫无还手之力地被切开了！
　　总觉得非常不甘。我可听说龙是最强的生物！听说龙比任何人都更高傲！
　　而这一切都被眼前这只巨大的灰狼轻而易举地破坏了！
　　大叔口吐鲜血，嘴里咬着牙齿像是把什么咬碎吞了进去。瞬间大叔的伤口发出一阵烟雾逐渐消失。大叔使用了菲尼克斯的眼泪。我们大家姑且都随身带着菲尼克斯的眼泪呢，为了此战，恶魔赛德将菲尼克斯的眼泪送给了我们。
　　我从怀里取出一个小瓶，将菲尼克斯的眼泪浇在伤口上。
　　嗖！！！！
　　伤口冒出一阵烟便在菲尼克斯眼泪的作用下逐渐痊愈。
　　……不过也真危险。那个利爪居然深入体内，多么惊人的攻击力！在它的面前赤龙帝的铠甲硬度居然完全失去意义！所以瓦利的铠甲才那么容易被粉碎了吧，连大叔的身体都被撕开那么大的一个口子。芬里尔的牙齿、爪子还有其他所有的东西都是那么脱离常理吗？它面对3只传说之龙，还能毫发无伤地将其击破吗！
　　这匹狼是一只不得了的怪物！
　　虽然充当前锋的我和瓦利各带了一些菲尼克斯的眼泪，可是，瓦利在被咬住的情况下，就算把菲尼克斯的眼泪都用上，也改变不了他的身体被贯穿了的状况，也就没有意义。得把他救出来。
　　即使我全力以赴，恐怕也没有胜算，如果是动了真格的德莱格，说不定可以扛上去吧？我没法将德莱格的力量全部施展出来，所以也很难全力以赴呀。
　　如果是『霸龙』——
　　如果那样，也许能行。但我会死吧。我一定会死的。……真到了那个境地，我也只能上了，先做好这个准备吧，反正绝对比让部长、爱莎和同伴们去死强。
　　可是，这么下去只是一味地消耗菲尼克斯的眼泪而已。
　　但即便如此，也必须去救瓦利。
　　「这是顺便的，请你们当一下这些东西的对手吧」
　　洛基脚下的影子延伸开来，然后那里出现了一条巨大的蛇！不，是出现了几条身体修长的龙！
　　……那个样子，我见过！虽然很小，但不会有错！
　　「Miegaresormur也进行了量产吗！」
　　大叔义愤填膺地怒斥着。
　　没错，正是如此！和Miegaresormur一模一样，和坦宁大叔差不多大的龙有1、2、3……5只！
　　goooo！
　　量产型的家伙们一起吐出火焰。
　　「这种程度！」
　　咣当！！！！！
　　量产型Miegaresormur的火焰被坦宁大叔的火焰吹飞了。
　　哇！果然真龙的火焰了不得！
　　话说战局越来越严苛了！不过，我很快就明白，大家的信心仍然坚定。
　　「别输了，上！」
　　「一味的防御就输了，进攻！」
　　美猴王和部长的声音响起。瓦利一组和吉蒙里的眷属们和小芬里尔已经开始了殊死战斗。
　　「雷光啊！」
　　咣！！！！！！叨！！！！！！！
　　拜丘先生放出的雷光在朱乃的十倍以上——可以称得上极大攻击输出的雷从天而降，砸在了小芬里尔身上，可是——
　　他们好像挨了揍也没什么事的样子，再次发起攻击！刚才那下应该给它们相当大的重创了才是……但是它们的战斗意念已经超出了我们的想象！
　　「和赤龙帝的练习可不是摆摆样子的！」
　　木场动作神速地紧咬着小芬里尔的动作，挥下圣魔剑！
　　圣魔剑刺向头部，鲜血从小芬里尔的头部直流！漂亮，真有你的木场！
　　「咕啊啊！」
　　趁机准备补刀的杰诺瓦受到小芬里尔前脚的反击，被弹开了。鲜血喷洒出来。
　　「杰诺瓦！」
　　伊莉娜将手里拿着的菲尼克斯的眼泪撒向杰诺瓦，同时将光之枪扔了过去。虽然无法造成大的伤害，但能牵制一下。
　　杰诺瓦的伤口撒上菲尼克斯的眼泪之后马上就止住了。于是她重新架好迪兰朵尔和阿斯卡隆两把剑。
　　「加斯帕！拿下那家伙的视野！趁这个瞬间小猫就用仙术随便打它哪里一下」
　　指挥作战的部长喊道。加斯帕的身体逐渐化成无数只蝙蝠。
　　「嘿——嘿——嘿」
　　化身蝙蝠的加斯帕聚集在小芬里尔眼前夺走了它的视野！加斯帕，掩护的漂亮！
　　「稍稍切断芬里尔的气」
　　虽然只是给了脚一下，但这也足够了。仙术生成的攻击通过身体内部将直接对生命根源造成挫伤。虽然还远远达不到致命的程度，不过，作为支援同伴们的一击已经是绰绰有余了。
　　「杰诺瓦，就是现在！」
　　杰诺瓦接到部长的指示，大大地架起双刀。
　　「还没输」
　　杰诺瓦的声音在周围回响。
　　咚！！！！！！！
　　德奥德拉眷属战中展现出的二刀灵气波向小芬里尔释放出去！
　　沙扒！！！！！！！！！！
　　小芬里尔被圣剑波包裹起来，虽然杰诺瓦的攻击在狼的身体上留下了两道大伤口，但是它还没有倒下！这种程度还不行吗？
　　「——不，从现在才开始」
　　滋吧！！！！！！！
　　木场让大量圣魔剑出现在小芬里尔的脚下，暂时牵制了它的脚步，并趁机发起快速斩击，小芬里尔的身体上留下了无数道伤痕。
　　咔！吡咔！！
　　朱乃学姐的落雷也对准那里释放。
　　我们一组占据了优势，很好！
　　另一方面——
　　「尝尝这个如何！」
　　咣！！！！！！
　　不远处，坦宁大叔吐出的高能量火焰正扑向量产型Miegaresormur。战场被一片火海所包围。
　　在火焰之中一只量产型Miegaresormur似乎痛苦不已！不愧是前龙王的火焰！量产型Miegaresormur在火焰中要被化成焦炭了！
　　「再来一发！」
　　咣！！！！
　　大叔深深地吸入一口气，从口中吐出的特大号火球又将一只量产型Miegaresormur打飞了！尽管在地面上留下了一个大坑并掀起了一阵气浪，但这个给力极了！
　　好厉害！龙王的量产型完全不是大叔的对手，果然大叔很强！虽然老芬里尔的力量也很厉害。
　　「休想得逞！」
　　萝丝小姐也展开了北欧的魔术，为坦宁大叔提供掩护。如雨般的魔术弹倾泻而下，刺向敌方。
　　哦哦，确实给Miegaresormur造成了伤害呢。女武神好厉害！
　　「进行回复！还有那边！」
　　担负后方支援任务的爱莎片刻不停地将回复灵气送到伤员那里。效果非常显著。马不停蹄地发送灵气的爱莎也藏不住自己的疲劳了。毕竟顶着战场上随时可能丧命的压力的支援行动，所以精神上的疲劳也挺够呛吧。
　　可是，爱莎的治愈之力确实支撑着我们的生命力。单单菲尼克斯的眼泪怕是应付不了这个战场的伤亡吧。
　　加油，爱莎！在危险的时刻我一定会挺身相救的！
　　除了吉蒙里眷属正在对付的小芬里尔之外，瓦利那组正在对另外一只小芬里尔进行攻击，看上去也压制住了对方。
　　「看打看打看打！」
　　美猴王的数次如意棒乱舞招呼在了小芬里尔身上。
　　「变大吧！如意棒！」
　　咚！
　　哇！美猴王挥舞着巨大号的棒子朝芬里尔的头部猛地打了下去。
　　「喵哈哈哈哈?差不多该停下来了」
　　黑歌不知用什么法术将小芬里尔狼的脚下变成了一片泥泞。然后有人用释放出超大灵气的圣剑向脚被困住，行动被封锁的小芬里尔狼斩去。——是圣王剑之阿萨！
　　「——总之，先夺去一只眼睛吧」
　　嚓！
　　小芬里尔狼的左眼被圣王剑大大的挖下了一块！
　　「接下来是爪子」
　　接下来把前足连肉带爪削落！唔啊！进行了超残忍的攻击啊，那个剑士！而且一本正经的表情去做这个真是太恐怖了！
　　「——再来，就是那危险的牙了！这圣王剑collbrande的话，芬里尔的幼崽也好，空间也好，都能切碎的！」
　　咣咚！
　　圣王剑震撼着空间的同时，把牙齿切下来了！
　　嗷呜呜呜呜！
　　即便是小芬里尔狼，左眼，爪子和牙齿都被夺去之后，也因剧痛而发出了悲鸣。
　　——好强。
　　这就是瓦利的同伴们吗。就算对手只是芬里尔狼的幼崽，也是非同小可的强敌啊。
　　即便如此三人却一点陷入苦战的样子也没有，以他们为对手什么的……
　　比起这些来，即便作为领导的瓦利受到打击，他们却毫不关心的去完成任务这一边实在太恐怖了。我们的话绝对不会像他们一样的。
　　「……兵藤一诚」
　　瓦利的声音！被芬里尔狼咬着的瓦利向我搭话。仅仅看着就知道很疼啊！
　　「……洛基和剩下的，就交给你和美猴他们了」
　　……？我没能理解瓦利的话的真意……
　　「这个母体的芬里尔狼——由我来确确实实的干掉」
　　耳边响起了洛基的笑声
　　「哇哈哈哈哈！你要怎么做啊！不是马上就要死了吗！逞强不会辱没白龙皇的名声吗？」
　　「——不要轻视天龙，轻视瓦利·路西法啊」
　　啧
　　瓦利用散发出寒气一般的眼神睨视了洛基一眼之后，静静的开口。
　　同时瓦利放射出神圣的灵气！铠甲上的各个宝玉映照着七色光辉。
　　咔啊！
　　「吾，所醒悟者乃——」
　　<消散啊！><消散吧！>
　　不是瓦利的声音响起……是白龙皇体内存在的历代所有者的思念吧。居然发出了如此充满怨念的声音吗……！从旁边看才第一次获得实感，我打算劝说的说不定是绝对的暗黑的存在。
　　「篡夺霸业之理，以就二天龙之业——」
　　<梦之终结！><幻之伊始！>
　　「身妒无限，心求梦幻——」
　　<全部！><然也，奉上一切吧！>
　　「吾，极白龙之霸道——」
　　「「「「「「将汝坠于无垢之极限——！！！」」」」」」
　　「juggernaut driver！！！！！！」
　　照亮采石场全境，大出力的光芒从芬里尔狼的口中冒出，接着将狼自身也吞入之中。
　　好厉害啊！感觉到了和我不同等级的，压倒性的力量。因为这太过于强烈，连我的感觉都麻痹了！这就是——
　　「黑歌！把我和芬里尔狼传送到预定位置！」
　　散发出光辉的瓦利向黑歌吼道。黑歌听到之后，坏笑一下，手指向瓦利那边的空中动了动。仔细一看发现瓦利的铠甲在慢慢的变化。『霸龙』的影响吗？铠甲会变成那种样子吗？
　　啊，之前束缚芬里尔狼的锁链也传递到瓦利那边去了！让黑歌做了这个吗！有了锁链，现在的瓦利的话也许的确能做到！
　　咚！
　　巨大的光芒，变身后的瓦利和芬里尔狼被魔力之带一般的东西重重包裹。
　　随即瓦利和芬里尔狼融入夜色之中，从这里消失了！
　　「瓦利！」
　　我的呼喊没有得到任何的回应……
　　——『霸龙』
　　虽然是第一次见，但是我很快就明白了。瓦利那家伙，发动『霸龙』了啊！
　　那家伙，强拽着芬里尔狼共赴远方了吗？说起来，预定位置？……果然，是在策划不轨的事情吗？
　　不，是准备去离开这里的场所决战吧。独自一人事先决定好了那个场所吧。
　　虽然从老师那里听说了那家伙会短时间使用以魔力代替生命消费的『霸龙』……可没听说会完全的使用啊。恐怕，暴走相伴而生的，生命力剧烈减少的危险性也孕育其中不是吗。
　　——我又听到了别的呼喊的声音
　　「朱乃！」
　　是部长的悲鸣！看过去，现在即将被小芬里尔狼所啃食的朱乃学姐的样子！
　　——你给我搞啥！
　　要对朱乃学姐动手吗！我最爱的姐姐大人！我最重要的前辈啊！
　　我瞥了洛基一样，背后的魔力喷出口的火焰以最大加速喷射！加两只龙翼也大大的展开以加速。
　　「JET！」
　　宝玉的声音响起，赶得上——赶不上了！不，要赶得上！
　　「空隙太大了啊！」
　　虽然从背后传来洛基的魔术袭来的声音——
　　轰！
　　空中发出的巨大火球和魔术之光向洛基袭去！
　　「休想得逞！」
　　「诚然如是！」
　　坦宁大叔和洛丝维亚瑟小姐进行援护了！Thank u，大叔和瓦尔基里姐姐！看一眼，量产型Miegaresormur还剩下一头。大叔和洛丝维亚瑟小姐，真是鼓足了干劲啊！量产型龙王被二人屠戮殆尽！
　　没有惊讶的功夫，我的视界里就映入了最坏的一瞬间。
　　糟了！小芬里尔狼的牙齿咬到了朱乃学姐——的那一瞬间
　　咔嚓
　　肉被牙齿咬进去的闷响！被小芬里尔狼的牙齿贯穿了身体——是拜丘先生！
　　拜丘先生摆出庇护朱乃学姐的样子，小芬里尔狼的牙齿从他背后贯穿。
　　「咳咳」
　　鲜血——从口中大量喷涌而出。从伤处也流出大量的血液。
　　「……为什么？」
　　朱乃学姐带着震惊的表情问道
　　「……绝对不能失去你」
　　听了拜丘先生的回答，朱乃学姐变成了什么都说不出来的表情
　　「去死！」
　　咚！
　　我从一边一拳揍飞了小芬里尔狼！此时拜丘先生也被解放出来，向后退去。
　　「爱莎！」
　　我喊向旁边的爱莎。爱莎在那里发出淡淡的绿色光辉，灵气向拜丘先生那边飞去。
　　被淡淡的光芒包裹，拜丘先生的伤势稍微治愈了一些。
　　……血止住了吧。可是，马上就回归战线也太困难了。因为仅仅是失血程度，就造成了体力的流失。牙齿拔出来的时候也流了很多的血啊。
　　「……我……我！」
　　朱乃学姐一副十分狼狈的姿态
　　「……振作起来，朱乃！战斗还没有结束啊」
　　拜丘先生嘟哝着
　　……朱乃学姐，请不要哭泣。没关系的。我会保护好你哦。
　　可是，还有要确认的事情。朱乃学姐真的讨厌父亲吗？
　　只想知道这一点
　　于是我静静地对着朱乃学姐的胸部发动了乳语术。这样一来，就可以进行朱乃学姐的胸部和我之间的秘密对话了。
　　喂，朱乃学姐的胸部。告诉我，朱乃学姐真的憎恨拜丘先生吗？
　　「……」
　　朱乃学姐的胸部没有回答。不会吧，失败了？还是说。胸也陷入了无语的震惊状态了吗？
　　接着，胸部静静的开口了
　　「我不是姬岛朱乃的胸部。——我是胸之精灵」
　　…………
　　……诶？
　　「………………你是谁啊」
　　我指着朱乃学姐的胸部，发出惊愕的声音。
　　朱乃学姐和拜丘先生因为突然传来的声音不禁打了个寒颤
　　「请冷静。我只是介入她的胸部和你说话而已」
　　朱乃学姐的乳房接下来告诉我了很奇怪的事情！
　　诶，诶诶诶诶诶诶诶！
　　这是什么！？这是什么！？
　　「不！谁啊，你是！」
　　「我是侍奉司掌所有胸部之神——乳神的精灵是也。你那固执的对胸部的渴望将我召唤而来。」
　　开玩笑啊！这种开玩笑一般的事情也能发生吗！？
　　「大，大叔！」
　　正在和洛基激战正酣的坦宁大叔！我想这时候果然还是问问原龙王比较好！
　　「怎么了！又有啥事！又是和乳房相关吗！？」
　　在战斗的最中心，回应了我焦躁的声音，还特地把脸转了过来。
　　「乳神什么的，是哪个神话体系的神啊！？」
　　听了我的问题，大叔惊讶地合不拢嘴。
　　怎么说呢，看看周围，敌我双方都中断了战斗，摆出orz的表情向我这边看来。
　　停顿了一拍之后，大叔向部长喊道
　　「……！莉亚斯小姐！把那家伙的脑子给我恢复过来啊！受了致命伤了啊！」
　　不是！不是啊，大叔！我是正常的！是正常的啊！
　　「一诚！振作点！那是幻听啊！啊啊，怎么会这样！芬里尔狼的毒牙连赤龙帝的精神也能侵染吗！」
　　部长也误以为我脑残了！再说我也没被芬里尔狼的毒牙咬到啊！
　　啪、
　　爱莎的治愈之光到达了我的头部。谢谢，爱莎。才怪了吧。
　　「不是的啊！朱乃学姐的胸部的的确确的说自己是乳之精灵啊!」
　　虽然我做出了辩解，但是这次我的话被拜丘先生的大喝所盖过
　　「你小子……！居然敢说我家女儿是那种莫名其妙的东西吗……你大爷的，乳龙……！」
　　——一下子怒火中烧了！
　　身体上吧唧吧唧的游走着雷光！
　　啪
　　爱莎的治愈之光到达了我的头部。谢谢，爱莎！才怪了啊！
　　「不，不是的，大家听我说。我的的确确的听到了乳之精灵之类的声音啊……我感觉到了不知道的世界的力量。虽然是遗憾的结果，可是这家伙好像呼唤来了异世界的神的使者」
　　德拉格用大家都听得到的声音为我辩护！啊啊啊，果然应该有个搭档啊！
　　「不可能！」
　　「怎么会！」
　　「就连德莱格能伤害到吗！」
　　不行啊！大家，别说是我了，就连德莱格的话都不信了！
　　「呜呜呜呜呜！反正乳龙的话谁都不会信的啦！我没犯什么错啊！都是搭档他，搭档他的错啊！」
　　哭喊的德莱格！最近，你因为我哭的很多啊……抱歉了呢。
　　啪
　　这次恢复之光传达到了铠甲的宝玉上！
　　爱莎酱！我，安然无恙！HP MAX！听不见吗！还是说你看着觉得没有恢复啊！？
　　「喂，开关公主，赶紧让他按你的乳头！那家伙现在需要的就是你的胸部了啊！」
　　美猴对部长说出了那样的话
　　「……是，是这样吗？」
　　诶诶诶诶！？本来以为一定会对美猴发牢骚的部长被说服了啊！？
　　「请听我说，乳龙帝哦」
　　朱乃学姐的乳房又向我搭话了！
　　说起来，谁是乳龙帝啊！可恶！为什么就连你也知道这个诨名啊！
　　「听到了这个巫女的真心话，于是乳神大人之力降临于此」
　　虽然不太明白，但这是很厉害的事吗？
　　「对祈求乳房者，乳神大人慈悲的予以深度加护。肯定会有用吧」
　　……不明白。完全不明白什么意思啊！不，不过的确想听听朱乃学姐的真心话啊
　　那，那样的话，精灵。拜托可以把那个想法只传达给我和朱乃学姐还有拜丘先生吗？
　　「可以啊——那么，就听听这个女孩的心意吧」
　　闭上眼睛，我的脑里某种风景映现了出来。
　　听到的是幼女的歌声
　　「——你在哪里啊。在肥后，肥后在哪里啊。(注：这是日本的一首手鞠歌。肥后：日本古代令制国之一，属西海道，领域大约相当于现在的熊本县)」
　　平房搭建起来的小小家庭，有个小小的女孩子在玩拍球的游戏。
　　「朱乃，你在哪里？」
　　酷似朱乃学姐的女性，呼唤着小孩子——也就是朱乃学姐
　　「母亲！」
　　朱乃学姐被那个女性——她的母亲呼喊，猛冲过去抱住她
　　有着一头柔顺黑发的母亲，她的美丽给人一种如梦似幻的绮丽感。
　　「母亲，父亲今天要几点才回来啊？」
　　「哎呀，朱乃，你想和父亲去哪里啊？」
　　小朱乃学姐满面笑容的回答母亲的问题
　　「如果回来的早的话，就一起坐公交巴士去镇上买东西！」
　　<好寂寞>
　　——。
　　刚才的是……朱乃学姐的声音。
　　场景转换，拜丘先生和小朱乃学姐在泡澡
　　「父亲的羽毛，一点都不讨厌哦。虽然漆黑，但滑溜溜的，和朱乃的头发是相同的！」
　　「是吗，谢谢啦，朱乃」
　　<如果能一直和父亲在一起的话，明明是很好的事情>
　　在家里的屋檐下，母亲在给小朱乃学姐编头发
　　「母亲。父亲喜欢朱乃吗？」
　　「诶诶，当然喜欢了啊」
　　母亲一边微笑着一边编着头发。
　　[[IMG,3e1242c163cfd49974ed49d7950486cb,1124,1600,352859]]
　　       <因为偶尔才能见到父亲>
　　接着，场面急速展开
　　乱得一塌糊涂的室内。衣柜倒下了，榻榻米破开了大洞，圆桌翻了个底朝天，晚饭在一边散落一地。
　　「把那个孩子交出来。反正也就是可憎的邪恶黑天使的孩子」
　　很多术士一样的人们包围了朱乃学姐和朱乃学姐的母亲
　　「我不会把这个孩子交给你们！这个孩子是我重要的女儿！而且，也是那个人最重要，最宝贵的女儿，绝对，绝对不会交出去的！」
　　庇护着朱乃学姐的母亲嘶吼着
　　「……你好像也被黑天使污秽了心灵啊。没有办法了」
　　术士拔刀，斩了下去
　　「母亲！」
　　接下来映现出来的是——沾满鲜血的拜丘先生
　　把那些术者全部杀死，全身被鲜血所浸透。
　　「母亲！不要啊啊啊啊！母亲！」
　　朱乃学姐……摇动着已经停止呼吸的母亲的身体，不停的呜咽着。
　　「……朱璃……」
　　拜丘先生颤抖的手抚慰着妻子——
　　「不要碰她」
　　小朱乃学姐向父亲怒吼
　　「为什么！为什么不能待在母亲的身边！？一直一直都要等着父亲！今天也是，明明说要早点回来的！呜呜！明明说了今天要休息的！明明有父亲在的话，母亲就不会的死的！」
　　「……」
　　「那些人说了！因为父亲是黑色的天使，所以是坏的！黑色的天使是坏人！我也是持有黑翼的坏孩子！如果父亲和我没有黑色的羽翼的话，明明母亲就不会死了！讨厌！讨厌！最讨厌这黑色的翅膀了！我也讨厌你！讨厌这一切！最讨厌了！」
　　<其实我明白这不是父亲的错。肯定——如果不这么想的话，我就无法保持自己的精神了……因为我……很弱小……很寂寞……只是，想三个人一起过日子……>
　　在意识的更深处，我听见了朱乃的母亲的声音
　　「朱乃」
　　那是无比温柔的声音
　　「不管发生什么，也要相信父亲。也许迄今为止你父亲已经伤害了很多很多人——但是啊」
　　说不定是幻觉。但是我的双眼，清楚的看到了
　　——朱乃学姐的母亲温柔的包裹住了朱乃学姐和拜丘先生
　　「那个人爱着我和朱乃是真真切切的。所以，朱乃也要爱着那个人」
　　意识恢复的时候，我旁边的朱乃学姐——泪流不止
　　「母亲……！我……！想要再多见一见父亲！还想要父亲再多摸摸我的头！还想要多和父亲出去玩！还想和父亲……和父亲母亲……三个人在一起生活更久……！」
　　这就是，朱乃学姐内心所藏匿的真正的想法
　　之前的场景我和朱乃学姐，还有拜丘先生都看见了。
　　旁边的拜丘先生听见了朱乃学姐的告白，直是轻声低语一句回应。
　　「朱璃……还有你……我没有一天忘记」
　　朱乃牵过他的手
　　「……父亲」
　　在那个时候
　　啪啦
　　赤龙帝之铠的全部宝玉映射出光辉，接着，Gleipnir也开始发出极大的光芒！
　　……感觉到某种力量强大的东西！这到底是……
　　「乳龙帝哦，听得见吗，乳龙帝」
　　我听到了从朱乃学姐的胸部传来的精灵的声音
　　「你拯救了这个女孩的思念，和她的乳房。乳神大人因此，将加护赐予你——」
　　轰！
　　从我的铠甲的各处灵气喷涌而出
　　「乳龙哦，听好了，乳神赐予力量只有一次哦」
　　总之，既然给予我力量的话，是一件值得感激的事情！
　　从Gleipnir那里传来波动可不简单，感觉到了远远超过我和瓦利的力量！
　　「感觉到了不知道的神格的波动啊。异世界的……乳神？这次的赤龙帝可是太不可思议了！」
　　洛基一边说一边展开披风，再次把自己的影子扩大！从那里——又出现了一堆量产型的Miegaresormur！还有啊！这次是五只！
　　真是，激战啊！没完没了！以神一人和这种部下为对手的话居然要到这种程度。小芬里尔狼和量产型龙王连续出现！菲尼克斯之泪和爱莎的灵气都已经支持不住。居然会这样！
　　这时，迷惑的我的视界映射出黑暗
　　嘭！
　　仿若黑炎一般的存在从地上卷起，变成波浪，将洛基和小芬里尔狼两三只量产型Miegaresormur吞噬！
　　……这次又是神马玩意？臀神吗！？
　　「——这漆黑的灵气！？是黑邪之龙王Vritra吗！？」
　　坦宁大叔大叫道
　　Vritra？匙吗！说起来似乎和匙的灵气的性质很像。不过，并没有拥有火炎啊，那家伙
　　地面出现了巨大的魔方阵。从那中心，黑色的火炎变化生成了龙的形状。
　　「兵藤一诚君，听得到吗？我是Grigori的副总督谢姆哈萨」
　　——
　　从挂在耳朵上的紧急用耳机里，传来了没有听过的声音。啊啊，是阿萨谢尔老师的同僚啊。
　　「啊，您好。把那个黑色的龙送过来的是谢姆哈萨先生吗？」
　　「嗯嗯。因为阿萨谢尔说过匙君的特训结束的话，就传送到这边来」
　　「那个，果然是匙啊！？」
　　哎呀—，这已经是炎之龙了吗。纯粹无比的黑色啊。感觉黑炎化成了龙形，那个就是Vritra吗？
　　「诶诶，阿萨谢尔好像稍稍计算错误了一点。特训开始后顺势就变成了这个样子。时间到了，也就维持着这个状态送了过去。嘛，好像敌我双方的区别还是分得清的呢。」
　　结果all right吗！嗯。堕天使也真是大胆呢。
　　「对他做了什么事吗？」
　　「把他和Vritra的神器全部附和到了一起」
　　又是，这么的胡来……
　　副总督对着嘴角抽搐的我继续说道
　　「治退Vritra把其封印入神器的时候，将它的魂魄分成了好几块。因此，Vritra的神器的所有者有很多。但是，种类分别有『黑之龙脉』『邪龙之黑炎』『漆黑之领域』『龙之牢狱』四种。这些神器多多少少在样式上有所区别，被各个所有者所收藏。然后，我们组织Grigori把回收，保管的Vritra的神器封入了匙的体内。因为和你的接触，Vritra的意识出现了，也许所有的神器已经被拼合在一起。阿萨谢尔是这么推测的。」
　　原来所以，所以老师才带走匙吗。
　　「结果，神器被统和，Vritra的意识也复苏了。——但是好像一复苏就暴走了呢。不过，似乎匙君的意识还残留着，和你还有德莱格通话的话应该会有反应的。接下来就交给你了，做得到吗？」
　　「……诶诶。我会想办法的。紧要关头，我会竭力制住匙的」
　　匙——Vritra的黑炎把洛基和小芬里尔狼两头，量产型Miegaresormur包裹起来，封杀了他们的动作。黑炎仿若有意识一般的蠕动着，看起来就像盘旋的蛇一样。
　　「唔！这个火炎是!?动不了！力量在慢慢的流失！？这就是那个黑龙之力吗！？听说过有能操纵特异之炎的龙王，难道，就是它？」
　　洛基一脸狼狈。小芬里尔狼和量产型Miegaresormur在火炎之中暴走却无法脱出。
　　「Vritra比起直接的攻击，倒是更多拥有特异的能力。虽然力量说不定在龙王里是比较弱小的，但是论技能的五彩缤纷和异质性，可是第一位的。」
　　「……好厉害啊。那个，副总督。既然有其他的Vritra神器的话，那么同样的东西可以量产吗？」
　　「可能性接近于零啊。本来后天条件下就进行附加就是很危险的行为，最坏的情况会导致死亡。这一次是因为你和匙君是朋友，因为互相之间的交流，使得Vritra的意识奇迹般的复活。即时在同样的情况也不知道能否发生同样的事情。顺便一说，即便追加了新的能力，沉睡体内的『恶魔棋子』也不会变动。因为基本的base还是『黑色龙脉』呢。他自身肉体的状态不会发生特殊的变化」
　　匙限定吗。Vritra的力量，又入手了诅咒的力量！
　　「不管这么多了，现在的匙君无法长时间持续那个力量。请在敌人被封杀的时间里尽快击破他们」
　　「了解」
　　好咧，一决胜负吧！
　　我手握Mjlnir，变成了巨大的锤子！好轻！原来如此，本来就据说和羽毛一样轻的呢！就是这样啊！
　　「部长！美猴！这个火炎让小芬里尔狼还有龙都动不了了！一口气干了他们！」
　　我的声音得到了那二人——不，全体成员的赞同。对小芬里尔狼和量产型Miegaresormur的攻击开始了！
　　「击退所有奥丁大人的敌人！」
　　洛丝维亚瑟从全身展开魔方阵，放出了无止尽的魔法攻击！
　　咚咚咚咚咚！
　　动弹不得的小芬里尔狼，量产型Miegaresormur被袭击，受到了很大的伤害！
　　是啊！因为匙的能力可以吸收力量，它们被一点点的弱化了！
　　「匙，听得见么？」
　　我通过神器，尝试和黑炎之龙化的匙的意识接触
　　「……唔」
　　喔！有反应！
　　「匙，是我啊，一诚。」
　　「兵，兵藤吗……？我，现在怎么样了……？好像，特别特别的热要把我的身体燃烧殆尽一样……」
　　「……努力保持住意识！好不容易帅气的登场，等到最后的最后完成工作再倒下啊！」
　　「……怎么样才好？」
　　「看看周围能看到什么吗？」
　　「……看到黑炎之中，有大狼和细长的大龙……」
　　「那些东西你就这么继续捆着。你只需要保持这个想法就好了。总之，强烈的念想！接着，没有人形的对手吗？」
　　「……有了。……好像，感觉到了正体不明的魔术。正在消去黑炎……」
　　「那就是boss！不能让他消去！强烈的念想，把他紧紧的困住制住她！之后的我来干！由我来一决胜负！」
　　我紧握着锤子
　　吧唧！吧唧！
　　这次，雷电也寄宿在里面。不能打偏！抡起锤子，全力砸下！
　　「JET！」
　　背后的魔力喷射口火力全开!龙之双翼横向大幅展开，突击！
　　目标只有一人！
　　——恶神洛基！
　　洛基从手中发出一记魔术！现在已经避不开了！虽然可以以锤子为盾，但是说不定这个力量会消失，这样一来就得不偿失了！
　　啪叽！
　　我从正面吃下了洛基的攻击！……好疼！现在铠甲大大的破损了！攻击都伤害到了铠甲下面的身体。胸、腹、腰、足、剧痛在这些地方游走。
　　咚！
　　这次是头盔被一发命中！头盔被破坏，露出了头部！嘛，视野开阔可不会停下我的势头！我也明白头部出血了。
　　没有具现化新的铠甲和治伤的余裕了！就这样突击！
　　乒！
　　——！
　　洛基打破了匙的炎之结界！可恶！好歹是神明神吗！
　　「这种程度也想要一直困住我洛基吗！」
　　洛基向高空上浮！想逃吗！
　　「给我站住！」
　　看着叫他站住的我，洛基无畏的笑了
　　「赤龙帝吗。可是，没用的。我要暂时退却了。呼哈哈哈哈！不过，第三次来这里访问之时，混沌将——」
　　呲咔咔咔！
　　雷光闪耀，超大的一击将洛基卷入！
　　我一看——是朱乃学姐和拜丘先生互相牵着手。——两个人都张开了黑色的堕天使的羽翼。
　　……哈哈。好厉害啊！父女的雷光攻击！
　　「什……什么啊！」
　　冒着烟，洛基掉了下来！虽然没有造成很大的伤害，但是成功的止住了他的动作！
　　轰！
　　黑炎再次把洛基困住！匙！Good timing！
　　「不可能！明明是已经解开的炎之结界！」
　　洛基震惊了。匙的毅力可是和我一样的恐怖啊！怎么可能会这么简单的就放弃！
　　「……上，兵藤！」
　　啊啊，交给我吧，匙！我捕捉到目标，上了！
　　一气挥起锤子！
　　「尝尝我的Mjlnir吧！」
　　咚！
　　巨大的锤头完美的轰到洛基的全身！
　　「就是现在啊！！上了，德莱格！」
　　「好咧！」
　　「boostboostboostboostboostboostboostboostboostboost」
　　「transfer！！」
　　我把全身最大的力量全部传送到了Mjlnir！
　　一刹那——锤子中出现了无与伦比的雷电！
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！
　　超大的一击，把洛基吞没。
　　洛基的身体——冒出了滚滚浓烟。他的身体已经开始瓦解了。
　　伤痕累累的洛基开始向地面落下。
　　「……圣典里记载的神，为什么没有消灭『禁手』这种现象……以及神灭具这种足以杀死神的工具，而是把它们留下来了呢……。是因为他早就认为会发生这种事了吗……？为什么，他会想让人类拥有弑神之术呢……？」
　　他说完这些后，就彻底失去意识了。
　　与此同时两只芬里尔狼和多条量产型的耶梦加得也倒下了。
　　「乳龙帝。非常精彩。期待来日再见——。」
　　啊，乳之精灵的声音渐渐远去了。他完成自己的使命了？不，那个所谓的使命也是的，到底在搞什么！
　　……我跟那些莫名奇妙的东西的接触真是越来越多了啊……。我觉得他是想促进我一个人的成长，但是来得及的，所以放我一马吧！
　　我打从心底里向异世界的神，乳之神诚心如此祈祷着。
　　
　　
　　「嘿，匙。」
　　我把呈大字型躺在战场中间昏了过去的朋友给扶了起来。
　　他已经从黑龙形态变回原样了。
　　「嗯呃，兵藤啊……。战斗怎样了？」
　　看样子他已经恢复了意识，但身体还是动不了。我把爱莎叫过来，让她帮他治疗。
　　我扶起他的上半身对他说道：
　　「已经结束了。虽然过程曲折，但我们还是赢了。」
　　听了我的话匙露出了苦笑。
　　「……这样啊。我基本上没有意识……。但是，我听到了你的声音。我很高兴。我在承受着如同烈火焚身般的痛苦的时候耳边传来了你的声音。让我心里很踏实。」
　　「哈哈哈哈，交给我吧。但是你啊，像那样胡来。」
　　「真的吗。我有胡来过？」
　　「嗯，一点也没错。不过，多亏了你我们才能赢。你的支援很给力啊。」
　　听我这么说后匙好像放下心来了。
　　「……那就好。但是啊。」
　　匙望向战斗造成的痕迹。采石场的地基变得破烂不堪。还有几个大坑，根本看不出原貌了。这真的是，战场遗址。
　　其他人也为获胜大感欣喜。杰诺瓦和伊丽娜已经因为太过劳累而瘫坐在了地上。
　　瓦利的队伍已经不见人了。不知道什么时候跑掉的。闪人快这点还真是没变。瓦利本人也没再回来。……赢了吗？虽然，我觉得他还没有死……。
　　伤痕累累的洛基被抓回来以后，被洛丝维亚瑟用北欧的魔法施加了种种封印。
　　名为Mjlnir的锤子只是个仿制品，但是威力惊人啊。嗯，虽然我也有加强了的力量，但以此打败了神仙还真是不敢相信。
　　「你至今经历了好几场这样的战斗了是吧。像是神啊，魔王啊，二天龙之类的。」
　　匙很佩服似的说道。
　　「这个，总之有很多事啦，我的情况就是这样。我也怀疑这些是不是赤龙帝的力量招来的。害的我好几次都差点丢了命。」
　　现在想想看，自从我变成恶魔后就一直有这种事。我这不全是在和传说中的东西为敌战斗着吗？我有几条命都不够用啊……。
　　「所以说啊。你很厉害啊。我在参加这次的训练之前还怕得发起抖来了。超想回去的。但是我感觉跑回去了的话就没脸见会长了，所以……。」
　　「我也跟你差不多啊。怕得不行。——但是，我只能去干啊。看来我成为后宫王的道路非常之艰险，只能一步步跨越障碍前进。为此我只能将赤龙帝的力量和其他的力量全部熟练掌握，将其化为己有。——因为我，有很多想要实现的东西，想要保护的东西。所以不管发生什么我都只能勇往直前。」
　　听了我的话匙苦笑了起来。
　　「……败给你了啊。明明就是个色狼。」
　　「治好了！」
　　爱莎露出了微笑。看来匙已经治好了。
　　「爱莎，也去给其他人看看。把我放在后面就行了。」
　　「……是的，明白了。但是请不要乱来，好好呆着。」
　　爱莎照我的话跑向其他伙伴身边。
　　「一诚。」
　　是部长在叫我。部长正在注视着朱乃学姐那边。
　　啊，朱乃学姐是正打算扶起拜丘吗？虽然爱莎应该已经治好了他身上的伤，但我想他其他部分也消耗了很多。毕竟之前流了那么多的血。
　　一个块头那么大的男人单靠朱乃学姐一个人恐怕支撑不住吧。
　　不知怎么，我觉得知道部长想要说什么了。明白了，部长！
　　我走向朱乃学姐和拜丘的身边，默不做声地把肩膀借了给他。
　　「……乳，不，兵藤一诚。」
　　拜丘一脸惊讶。看样子他对我会借肩膀给他用很吃惊。
　　……他刚才是想叫我乳龙帝吧。算了，不管了。
　　「我可不会啃奶子哦。」
　　我苦笑着试着这么说道。
　　「呃，嗯。也是呢。」
　　觉得他是不是在害羞啊。拜丘他，也会露出这样的表情啊。
　　「你喜欢我女儿——朱乃吗？」
　　「是的。我最喜欢她了。我觉得她是个可靠又温柔的女孩。」
　　我笑着立马这么回答道。不知道是不是我看错了，拜丘听我这么说后有点高兴了起来。
　　和我一起架着拜丘先生的朱乃学姐满脸通红。不，不是，啊哈哈哈，你对我做出这样的反应我会不好意思的啊……。
　　「……原来如此。」
　　拜丘先生好像对什么很满意一样。我们先用转移用魔法阵把拜丘先生给送到了在别的地方待命做后方支援的伙伴们那里去了。
　　「很好，兵藤一诚。你还能动吧？现在是战后处理。来把这块土地恢复原样。」
　　在坦宁大叔的催促下，我也被叫去干活了。
　　之后，我为了埋好瓦利在地上挖的洞而一直工作到了早上。
　　可恶！瓦利我鄙视你！！！！！！你给我滚哪去了！？
　　Surveillant
　　「那就是赤龙帝和白龙皇吗。Vritra和圣魔剑也确认到了。Vritra处于爆发状态，但是还是通过了一条新的路径。圣魔剑就跟之前得到的情报说的一样，是irregular。」
　　「看来过来看看是对的。技术部的理论也许可以得到确凿的证明了。——只要是和赤龙帝以及白龙皇接触过哪怕一次，神器持有者让irregular觉醒的概率就会大幅上升。是这样吧？」
　　「Grigori的技术也是个威胁。——还有，找到打败『霸龙』的方法了吗？」
　　「我想以可以加快消耗的神器可以与之对抗。它没有魔力，只要消耗它的生命力即可。把重心放在这就行了。问题还是赤龙帝吧。看他的反应好像是打算以某些奇怪的方式不断成长。是潜入了神灭具的意识当中了？莫非在这方面白龙皇也很危险的吗。」
　　「……。——刚才曹操发来了联络。哦，这是……。」
　　「怎么了吗？难道——。」
　　「没错，找到食龙者了。——这样无限也将迎来终结了。」
　　Vali  Lucifer
　　「许久未用的『霸龙』在危险的状况下忍耐住了。可以的话我想控制一下使用的次数。这样下去我恐怕会撑不住。——对了，你那边怎样了，亚瑟。」
　　「以掌控支配的Excalibur的力量应该可以想办法控制住芬里尔。由于施加了限制，所以芬里尔的力量下降了很多……。但是，虽然说目标是牙齿，把这么危险的魔物加进队伍，这兴趣还真是怪到了极点呢。」
　　「瓦利，曹操发来了联络。」
　　「美猴，他跟我们说了些什么？」
　　「简单来说就是『我们会单独行动。不要妨碍我们。』这样吧。」
　　「曹操，我们就互相乞求平安无事吧。他们要是过来惹事就不要跟他们客气。」
　　「但是，得到异世界的神的保佑啊。兵藤一诚，我预想不到你的将来，这让我很高兴。那家伙的成长啊，就是高速向让人预想不到的方向上飞奔前进的。」
　　「呵呵，乳龙啊。虽然听上去像个笑话，但是看来它将会变得不只是一个笑话而已。」
　　Boss*Boss
　　「用通信的方式联络真不好意思，不过这次我家人又得到你的帮助了。阿萨谢尔。」
　　「没啥。不过啊，萨泽克斯。这次也很严峻啊。」
　　「不过，好像又被『乳龙』给救了。」
　　「靠，他全身上下都充满了不可思议的能量，一诚那家伙。乳神是在说谁啊！——对了，可以吗？不跟一诚说那件事。」
　　「你是说可以升级的那件事？」
　　「这件事会被提出来就是因为一诚和木场以及朱乃他们吧。」
　　「嗯。阿基贝尔的袭击、三大势力会谈的恐怖袭击、在冥界发生的魔王主办的宴会恐怖袭击、原魔王派的恐怖袭击。这些事全都是莉亚丝她们在防范着。作为升级的功劳已经很充足了吧。再加上这次防住了洛基的袭击也是大功一件。他们三个的晋升基本可以确定了。」
　　「也是啊，在最近一直很和平的恶魔当中这已经算是很优秀的成绩了。特别是一诚，他是赤龙帝，在冥界也很有声望。朱乃又是拜丘的女儿。木场有特别的圣魔剑。是一群优秀又有前途的恶魔。仅论力量的话他们甚至已经达到了高级恶魔的级别了。但是……。」
　　「嗯，没错。还太早了。关于一诚君，他成为恶魔也才半年左右。他要是升级了的话就会成为话题，也会成为敌人盯上的靶子。而且为了让他们的力量进一步提升，我也想再等五年，不，三年。但是舆论和动态都在后面有力地推动着他们。」
　　「哈哈哈哈，魔王也不容易啊。那，你心里是怎么想的？」
　　「我想他们升级。将来妹妹和她的眷属一起继承家业的时候怎么的还是需要个头衔的。那些老恶魔们在这方面现在还是很顽固。但是，他们还太年轻了，现在也还太早。我想让一诚君再当一阵『乳龙』。」
　　「嗯，也是。也有必要再看看情况吧。——但是，我觉得这段时间不会长哟。」
　　「嗯，我明白。」
　　「一诚。他为了确保能够走上后宫王的道路，说过会再立几个功劳的。但是，就算升了级——。」
　　「没错，在那之后会怎样，这才是作为一个恶魔的重头戏。」
　　「还有，关于英雄派的。」
　　「你了解到什么了吗？」
　　「被生擒带到我这正在做调查的神器所有者——非正常死亡了。」
　　「——。所有人？」
　　「嗯，原因是奥菲斯的蛇。」
　　「果然有吞吗。」
　　「不，不是的。所有者本身没有被吞噬。——是一种附着在神器上的新型蛇。看样子应该是之前使用这种新型蛇强烈刺激过神器。恐怕他们之前是想强行激发出神器的潜在能力，而不是所有者本身的。而且他们的目的并不是神器的攻击力，看样子他们做的是让和禁手相关的，谜团重重的，不确定因素很多的部分受到刺激。那是最敏感最危险的部分。弄不好的话神器就会毁坏。他们还真是把硬招全使上用来做实验了啊。我研究了一下新型蛇的残骸，它是被制作成所有者死亡或是达到禁手就会因完成目的而停止工作。增加禁手使用者之类，包括这些种种都是以我们现在的情况想模仿也模仿不来的绝活啊。」
　　「……这些就是增加禁手使用者的手段吗。一旦神器发生爆发毁坏的话，所有者就会死。也就是不管怎样只要没达到禁手的话死了也无所谓这种做法吗。」
　　「虽然禁手使用者像大甩卖那样也很可怕，但我们最该提高警惕的是，我们所不了解的新的神灭具的诞生。」
　　「……看来要变天了。应对神器的对策啊。仔细想想，与他们为敌的时候，最麻烦的也许是拥有很多特异能力的神器。」
　　「如果是单纯的力量型的话问题就好解决多了。力量型的可以轻易地封杀掉，但多能型的就蛋疼了。神器是很有意思，但也正因为如此才可怕。」
　　「神留下的礼物啊。至今一直在暗处支撑着我们，只不过是一种特殊能力而已，想要阻挡我们这还真是……。」
　　