　　第二天，大家在兵藤家地下一层的大厅里集合了
　　我们吉蒙里的眷属+伊莉娜，阿萨谢尔老师，拜丘先生，西迪的眷属——以及，瓦利那伙面生的家伙们。
　　瓦利和美猴来我家给人种不可思议的感觉。部长对和他们同席一直到最后都持反对意见，不过还是听了老师和萨泽克斯大人的意见，很不情愿的答应了。
　　萨泽克斯大人，为什么要允许这些家伙来呢？
　　莫非，是和爱莎获救的事情有关？——不明就里啊
　　说起来，这些家伙和我们协力的理由是什么？他们有什么打算？
　　虽然说要宰了洛基之类的话，不过是真心的吗？真是的，不明白啊。
　　奥丁老爷子和洛丝维亚瑟小姐好像正在别的房间和本国进行联络。
　　洛基来日本这件事对他们来说似乎也是大问题。
　　那么，我们就尽快开始对洛基的对策的探讨吧。
　　这次的事件，魔王——萨泽克斯大人已经知道了。也已经向堕天使那边和天界那边进行了情报的传达。
　　为了让奥丁老爷子的会谈成功，三大势力需要协力进行的守卫。所谓合作，也就意味着要以某种方式把在这里进行协力的强力成员的力量集合起来。
　　也就是，由我们来击退洛基
　　对手是神。可是，最大的问题是那家伙带着的巨大的狼——芬里尔狼。
　　它是一匹拥有甚至超过创造者洛基的能力的，真正的怪物。听说，好像它持有的力量可以匹敌被封印之前的二天龙，老师或者坦宁大叔单独都赢不了它。
　　当然，无法完全使用二天龙之力的我和瓦利是战不过它的。
　　虽然用「霸龙」的话获胜可能性不小，但是因为用了我就会死翘，瓦利则会用尽魔力，无法保证坚持到战洛基的时候。最坏的情况说不定也会让瓦利的生命被削减而死。
　　和洛基的一战，剩下的成员死力奋战的话估计可以获胜，但是肯定有牺牲。
　　据说肯定会有几个人要战死的。
　　援护……实际上是期待不了。无论哪个势力都是。由英雄派送出神器持有者的恐怖活动一直断断续续的进行着，各个势力都陷入了混乱。
　　因为各个据点都是警备程度max的状态，所以已经无法再分派战力支援了。
　　这样一来，首先能做的就是寻找可以没有牺牲而得到胜利的方法。令人意外的是，对抗的策略还是有的，于是讨论这个策略的会正在进行之中
　　「首先，瓦利，和我们进行协力的理由是什么？」
　　站在白板（white board）前面的老师向瓦利提出了最重要的问题
　　没错，要知道这家伙和我们协力的理由。让人感觉非常的不舒服啊。
　　瓦利无畏的笑着开了口
　　「我只是想和洛基还有芬里尔狼一战罢了。美猴他们也已经同意了。对这个理由有什么不服的的吗？」
　　最爱战斗的白痴啊。想要进行那么危险的战斗什么的你脑子坏掉了吗！
　　听了这个，老师惊讶的皱起了眉毛
　　「嘛，无法信服呢。可是，的确无论如何都需要战力啊。现在受英雄派的影响我们这边无论哪个势力都处于无法分割战力的状况。虽然有观点认为英雄派的行动和你们的行动有联系……根据你的性格，没有和英雄派共同行动的理由吧？」
　　「啊啊，现在基本上和那些家伙是两不干涉。即便不和你们组队，我也准备去和洛基还有芬里尔狼战斗。——要是你们不和我组队的情况下，即便会把你们卷入其中，我也要对战斗插一脚。」
　　……威胁吗。组队的话，就和我们一起打到洛基。不组队的话，为了打到洛基就要把连同我们都当成攻击对象。
　　「虽然萨泽克斯也是很烦恼的样子，不过对于作为旧魔王的幸存者的你所提出的建议也不能不屑一顾啊。虽然他是个天真的魔王，但是我也觉得相比于对你放任不管，还是进行协力更为贤明。」
　　「虽然无法理解的部分更多呢」
　　部长对于老师的意见如是说道，虽然有点不满在里面，但是既然作为恶魔之王的魔王都说行了，部长也没法说的太过分吧。
　　苍那会长也是接受了的样子，虽然也是相当不满的表情呢。
　　与其随意的行动还不如监视着方便看清真相，那种情况下我们也能很容易的做出应对措施吧。不过那家伙能不能老实的听话……
　　部长答应了的话，我也就只能接受了。嘛，要是他采取什么奇怪的行动的话，我也随时做好痛殴他的准备。
　　直性子的爱莎对于同曾经救过她一次的瓦利进行协力没有表现出有太多疑问的样子。其他的眷属虽然有不是很满意的样子，但是好像也勉勉强强接受了。
　　老师静静的看着瓦利。
　　「肯定在谋划着什么呢吧」
　　「谁知道呢」
　　「如果提前决定好当你采取什么怪异的行动的时候谁都可以捅你一刀的话，就没问题了呢。」
　　「虽然根本就没有准备干那样的事情，不过要是攻过来的话，我也不会白白等着被捅」
　　对老师的话，瓦利只是苦笑以对
　　「……嘛，现在和瓦利相关的话题先放着。接下啦，讨论和洛基对策有关的话题。已经预定要向某人请教对洛基和芬里尔狼的对策了。」
　　「请教对洛基和芬里尔狼的对策？」
　　老师点头应答部长的话
　　「是的，他对那帮家伙很了解，还是请他多多指教一下吧。」
　　「是谁啊？」
　　我举手提问
　　「五大龙王的一位，『终末之巨龙』Miegaresormur（注：约尔曼冈德/耶梦加得（J?rmungandr），或称为弥得加特（Midgaresormr），是北欧神话中的巨大海蛇，是邪神洛基与女巨人安尔伯达（Angerboda）所生的三名儿女中的次子，兄长是魔狼芬里尔，妹妹是死神赫尔（Hel））」
　　——龙王吗。那么，为什么又和这个龙王有关系了？
　　「嘛，虽然理应如此，但是Miegaresormur会回应我们的声音吗？」
　　老师回答瓦利的问题
　　「二天龙，龙王——fefnir（法布尼尔）的力量，Vritra的力量和坦宁的力量使龙门打开了。可以从那里单纯的把Miegaresormur的意识呼唤出来。因为本体还在北欧的深海中长眠着呢。」
　　诶。还有这种方法啊。传说之龙连这种事情都做得到啊
　　「难不成，连，连我也要上吗……？说真的，净是些个怪物让我觉得很自卑啊……」
　　匙战战兢兢的发表意见。因为他持有Vritra的神器嘛。
　　「嘛，你只是作为要素之一而已。主体部分交给我们和二天龙神就行。总之，在和坦宁联系上之前等着就行了。我和谢姆哈萨去讨论下关于对策相关的事情。你们在此之前待机就行。拜丘，跟我走」
　　「了解了」
　　老师和拜丘先生说完之后就从大厅出去了。
　　剩下的是超自然研究会和学生会，再有就是瓦利那帮人。
　　「赤龙帝」
　　美猴举手发言
　　「怎，怎么了啊」
　　我战战兢兢的问道，而美猴则老不正经的笑着说
　　「可以去这下面的室内游泳池吗？」
　　……。预想之外的提问让我无语了。
　　部长噌的一下站到前面，指着美猴说
　　「等等，这里是我和寄宿着赤龙帝的兵藤一诚的家。绝不容许胡来的行为」
　　这个家，什么时候成了我和部长的家了……这种任性的发言现在就先不管了，部长对待美猴他们的态度可是加倍的严肃啊。这个嘛，因为基本出发来说是敌人也是没有办法的事情。
　　「嘛—嘛—，有什么不好的吗，开关公主——」
　　咚！
　　部长对着美猴的脑袋狠狠的锤了下去！噢噢噢！好大的声音啊！
　　美猴捂着脑袋泪目哭诉着
　　「好疼啊啊啊啊！干什么啊！开关公主！」
　　「你丫！就是因为你的错……我在会在冥界里被叫那么奇怪的称号啊！」
　　部长这边也是泪目啊！超生气了！彻底o(｀ω′*)o的状态了。
　　啊——，果然，还是无法接受那个吗。想想好像一开始叫这个的是美猴，听到了这个的老师大肆使用这个名称就是了。
　　「不是挺好的吗。乳龙，我也看着呢。真是光荣啊，因为使用的名字是我命名的啊」
　　美猴哈哈的开怀大笑。好像是真的打心底的高兴呢。
　　「唔啊啊啊啊！为什么会这样……！」
　　部长好像非常不满于美猴的态度，全身剧烈的抖动。红色的灵气缠绕四周散发出危险的氛围。
　　「这，这就是遗失的最后的excalibur啊！哇，好厉害啊！」
　　「嗯嗯，瓦利独自得到了情报，和我家世代传承的传说一对照，就发现了哦。场所是秘密」
　　向传来说话声的那边投去视线，伊莉娜和阿萨正就excalibur有关的话题聊的正欢。这种时候伊莉娜的性格还真是方便啊，很快就打成一团了。
　　旁边的木场和杰诺瓦一边警戒着，看样子也在一边听着两个人的对话。
　　同为剑士，很在意传说的圣剑吧
　　爱莎拽着我的衣服。不知为何扭扭捏捏的啊。
　　「怎么了，爱莎？」
　　「那、那个……」
　　爱莎把视线投向了——瓦利的那边
　　我马上就靠直觉理解了
　　「想道谢吗？」
　　爱莎静静的点头回答我的问题
　　之前瓦利救下了在次元裂缝之中飞行的爱莎。是要为此而答谢一句吧。真是的！爱莎酱真是个直率的好孩子！我的骄傲啊！
　　虽然瓦利很危险，应该也不至于拒绝爱莎的愿望。
　　我拉着爱莎的手，来到了瓦利的前面
　　瓦利坐在椅子上，翘着二郎腿看在一本很难懂的书。
　　「瓦利，有时间吗」
　　「怎么了，兵藤一诚」
　　我催着爱莎，站到了瓦利的面前
　　「那，那个……之前敬蒙出手相助，在此万分感谢。」
　　「嗯？啊啊。也是呢。嘛，我只兴致使之然。咱们都不用在意。」
　　瓦利的视线向这边瞟了一眼，马上又转回去看书了。
　　嗯，嘛，这样就好了。
　　我拉着爱莎的手随即就从那个二货身边离开了。果然，还是应付不来啊。
　　嗯，我的视线里又出现了另一对组合
　　「……」
　　「……喵?」
　　小猫酱和黑歌吗
　　小猫酱一边警戒着一边盯着姐姐，黑歌那边则是浮现出了妖艳的笑容。
　　「……小猫酱的姐姐，虽然是个美人，但是好可怕啊」
　　小猫酱的背后，加斯帕在瑟瑟发抖躲了起来。喂喂加斯帕，怎么能躲到女孩子的身后啊。
　　黑歌那家伙，还想要来欺负小猫酱吗？
　　我靠了过去，站到两人中间
　　「小猫酱是不会和你们一起走的」
　　我直直的盯着黑歌说道
　　小猫酱握着我的手，躲到了我的背后。果然，还是很苦手啊，对待姐姐。我必须要要保护她。
　　黑歌虽然稍微楞了一下，很快就露出了淘气的笑容。不停的盯着我看。
　　「嘿——。好像，比第一次见的时候脸上要有威严了不少嘛。达到了禁手而变成了这个样子吗。虽然如此，你了解女孩子吗喵？」
　　黑歌朝我冲我抛个媚眼。好，好可爱。因为是小猫酱的姐姐，真是太可爱了啊。可是，不能忘记这家伙是恶意的聚集体这件事。
　　不过不过啊！以后，小猫会不会也成长成这个样子啊？那样的话，不就成了真正的大美女了吗！我突然觉得很期待啊！
　　大脑转成色狼模式了。现在不是这个时候啊！
　　我摇摇头！不摆出毅然决然的态度死守小猫酱可不行。
　　舔
　　——
　　突如其来的感觉让我后退了一步！刚、刚才，我的脸被舔了！
　　一看，黑歌舔我的舌头艳丽的向外伸出。
　　「嗯，这个味道还是处男的味道喵」
　　「这，处男这件事还真是非常抱歉啊！」
　　触到了我的伤心事让我的语气也不由得凶了起来！
　　说起来，这种味道也能分辨出来吗……？好，好可怕的仙术！不，猫又！
　　「喂喂，要不要来一发喵？」
　　「啥啊……」
　　「让我把你变成成人？」
　　「……诶？」
　　突然这么说我也不知道怎么回答啊。刚，刚才这家伙，说的是……？
　　没有理困扰的我，黑歌继续道
　　「我啊，想要个龙的孩子哦。特别强大的龙的孩子。虽然有拜托过瓦利，不过被拒绝了。所以，就只有你了。以人类为基础的龙是很罕见的喵。而且二天龙的话，DNA也是足够的。想要留下个孩子呢。所以，需要一个DNA的提供者喵。」
　　……
　　她，她这是在说什么呢……我，我，我的孩子……？
　　说了好像和杰诺瓦一样的话。而且和杰诺瓦不同，似乎有什么内情，感觉很恐怖啊。
　　……可，可是，二天龙的DNA，就那么有魅力吗……嘛，因为是传说之龙的原因吧。说不定，从这点考虑我的后宫之梦是可以实现的？
　　嗯，无法想象！假如再有一个人也说了相同的事情的话，我是不是发展我的DNA贩卖业务比较好呢？好复杂的事情啊。
　　黑歌继续说。
　　「喵哈哈。现在的话有优惠喵。一直到妊娠为止都保持关系怎么样喵？」
　　请务必！——虽然想这么说，被背后可怕的少女凶神恶煞的盯着，这种话说不出口啊。
　　黑歌看见了小猫酱的反应开心的笑了
　　「……不会把前辈……让给……姐姐大人的」
　　虽然，听到一半就听不清小猫酱在说什么，不过从姐姐的反应来看也能明白了。
　　黑歌微微一笑，冲我和小猫酱摆摆手，向瓦利那边走了过去。
　　[[IMG,c590e6d119730ed67548188f362b0185,719,1024,213217]]
　　——唉。在房间的一隅叹息的是朱乃学姐。自打拜丘先生来了之后一直就是那个样子。这次的共同作战，没有问题吧？
　　「你个狒狒，我杀了你！」
　　「试试啊！开关！」
　　啊，部长和美猴，还在吵架呢
　　
　　
　　——○○○——
　　
　　
　　老师回来之后，我，匙还有瓦利通过转移魔方阵从兵藤家里飞了出来。
　　为了召唤出那个龙王，好像不在特别准备的地方去呼唤意识是不可以的。
　　到达的场所是——白色的空间。是作为Rating game的会场使用的场所吗？往四周看看，特别引人注目的地方是——那里
　　无比巨大的龙伫立着
　　「几天没见了啊，和你们」
　　「坦宁大叔！」
　　没错，是坦宁大叔。对了，因为说过为了召唤那个Mie什么的玩意需要各龙之力呢。
　　「……那边的是Vritra吗」
　　大叔在看着匙。作为关键人物的匙在全身瑟瑟的发抖。
　　「l、l、long……龙王！最上级的恶魔……！」
　　紧张和尊敬混在一起的样子。
　　「别紧张啊。大叔虽然长的凶了点，但还是条不错的龙的。」
　　「笨，笨蛋！是最上级的恶魔坦宁大人吧！大，大叔什么的！」
　　什么嘛，匙这家伙……虽然觉得坦尼大叔的确是很厉害啦。
　　匙指着我说道
　　「即使在冥界中，也只有被选中的人有资格成为最上级的恶魔。进一步说的话，rating game现在top10的以内的ranker都是上级恶魔。对于冥界的贡献度，game里的成绩，能力，这些全部受到最高rank的评价时才能得到，恶魔之中最上级的地位。」
　　匙如是热烈的做了一通演讲。有，有这么厉害吗。
　　最上级恶魔。我也想达到这个目标啊。不过，对冥界的贡献度，不在自己的领地上做些什么的家伙是得不到的吧。嗯，路漫漫其修远兮吗。
　　「……白龙皇吗。你要是做出什么奇怪的动作，我会当时就毫不犹豫的把你咬碎的。」
　　大叔俯睨着瓦利，瓦利只是苦笑了一下。
　　老师迅速的展开术式，在地上描绘着专用的魔方阵。光芒游走，作出了独特的纹理的形状。
　　「不过，那家伙会来吗。我也只是见了两三次而已。」
　　坦宁大叔一边叹息一边嘟哝着
　　「二天龙在的话，答应也好，拒绝也罢，肯定会给点反应的啊」
　　老师一边描绘着魔方阵一边说
　　「很难相处的龙吗？」
　　大叔眯起了眼睛，回答我的问题
　　「那家伙基本上不动的，因为是在世界的终焉之时才会开始动的一条龙呢，在使命到来之前一直处于沉睡的状态。虽然偶然也在地上出现，但即使那个时候也是在沉睡着。因为数百年前，有过在世界终焉到来之前都在深海里过日子的宣言呢。」
　　这，这样的龙也是龙王……基准我真是搞不懂啊
　　不过我明白即便想见也是很难见到的。在深海的海底的话，的确是见不了啊
　　「好了，魔方阵的基础搞定了。接下来各位，站到指定的地方」
　　在老师的催促下，我们分别占到了没见过的纹样所描绘出的点上。
　　各自底下所描绘的纹样也是各有区别，说不定是意味着二天龙和龙王。
　　老师确认了大家都站到了各自指定的点上之后，操作着手头小小的魔方阵，好像在进行最终的调整。
　　咔
　　淡淡的光芒在下面的魔方阵游走，我的位置是红色的光，瓦利那里是白色的光，老师那边是金色的，匙是黑色的，大叔那边则是闪耀着紫色的光。
　　「这是分别反映各龙特征的颜色」
　　德莱格如是说明道
　　「不在这里的，tiamat掌管的是青色，玉龙的是绿色。」
　　诶。说真的，颜色之类就算你这么说，我也不是很明白啊
　　魔方阵发动了。可是，什么反应都没有，我们就在那个地方干站了几分钟。
　　……那个什么Mie先生的意识真的会来吗？
　　虽然我在胡思乱想，不过从魔方阵中有什么东西开始投影了。立体的映像开始徐徐的在我们的头上生成——
　　连续不断展开的影像的规模惊的我连嘴都合不上了。看一眼匙那边受的惊也差不多。
　　接着——
　　映现在我们眼前的是仿若要将这个空间掩埋一般的巨大生物。
　　好、好大啊！
　　唔啊，这个龙，比起great red来绝对也是要大啊！
　　样子就和蛇一样。不过头部和是大叔一样的龙呢。长长的身体卷曲盘成了一个卷的样子。
　　体型细长的龙吗？我听说过有德莱格和大叔那样的西洋龙的种类也有东方的细长的蛇一样的类型呢。
　　发现了我吃惊的样子吗？大叔说道
　　「因为以龙之中最大的体型而夸耀的呢，这家伙。有great red的五六倍吧」
　　那，那不就有五六百米了吗……？都已经超过怪兽的概念了啊！
　　胆怯的我的耳朵里传来了特大的奇怪声音。
　　「………………咕噢噢噢噢噢噢……」
　　……打呼噜呢？
　　还在睡着呢吗，这位龙先生……
　　「果然，在睡觉啊。喂，起床了，Miegaresormur」
　　坦宁大叔去搭话，巨大的龙慢慢悠悠的睁开了眼
　　「……令人怀念的龙之波动啊。呼啊啊啊啊啊……」
　　大了个大大的哈欠。哇，好大的嘴！可以富有余裕的一口把大叔整吞的大啊！
　　「哦哦，这不是坦宁吗。好久不见了啊」
　　这是何等悠闲的语气啊
　　Miegare……sormur什么的？那个龙看向我们这边
　　「……德莱格和阿鲁比昂也在。……fefnir和……Vritra也在……？怎么了，到了世界的终焉了吗？」
　　「不，不是。今天想问你点事所以在这里呼唤了你的意识」
　　坦宁大叔说完这句之后……
　　「……呼、呼啊啊啊啊……」
　　Miegaresormur再次打起了呼噜。别啊！这个龙，怎么能说到一半去睡觉呢！
　　「别睡了！真是的，就是你和玉龙都懒成病了让人受不了啊！」
　　大叔怒了。Miegaresormur又睁开了大大的眼睛
　　「……坦宁你的火气永远都是这么大啊……那么想要问我的事情是什么啊？」
　　「想要问问你的弟兄和父亲的事情」
　　大叔说道
　　「……兄弟和父亲？要，要问这种事情吗？不是要问洛基和芬里尔狼的对策吗？」
　　我抱着疑惑向老师提问
　　「Miegaresormur本来，是洛基制作的龙。持有强大的力量的同时，因为他那巨体却有懈怠的毛病，北欧的众神不知道怎么使唤他，所以就促使他去海里长眠了。说是，至少也要在世界终焉到来的时候做点什么吧。」
　　「这，这就是『终焉的巨龙』吗……确实是条沉睡的巨龙啊」
　　面对大叔的质问，Miegaresormur回答道
　　「爹地和小狗的事情吗。好啊。反正爹地和小狗对我来说都是无所谓的存在……啊，不过，坦宁。我要听一件事」
　　「什么啊？」
　　「德莱格和阿鲁比昂的战斗不打了吗？」
　　我和——瓦利互相瞪大眼睛对视了一下
　　「啊啊，不打。这次是予定以共同战线打到洛基和芬里尔狼」
　　听了大叔的话，看起来Miegaresormur似乎露出了笑容。
　　「嘿，有意思啊……两个人不战斗而是并肩作战真是不可思议啊」
　　说完之后，改变话题回答大叔的提问
　　「小狗比起爹地可更危险啊。因为被牙咬到而致死的例子很多呢。不过，弱点也是有的。矮人制作的魔法锁链，Gleipnir（注：格莱普尼尔，Gleipnir。在北欧神话中，这是一条用来绑缚魔狼芬里尔的神奇绳索）是可以将其捆缚的。这样就能停住它的脚步了」
　　小狗呢。嘛，这么大的一条龙的角度看来，的确是小狗呢。
　　「这是已经早就知道的事情了。不过，北地传来的报告表示Gleipnir好像变的没有效果了呢。所以想着能不能从你这里得到一点密策之类的呢」
　　唔，跟不上大叔和对方的对话了。嘛，如果比我脑子好的人能明白的话就可以了。
　　「……嗯。爹地的话，会强化小狗的吧。那样的话，就去问问住在北地某处的dark elf吧。记得那边的长老知道强化矮人加工品寄宿的魔法的术式。长老住的地方可以传送给德莱格或瓦利的神器。」
　　老师指着瓦利那边说
　　「情报的方面就送给白龙皇吧。我们这边的脑子太瓜了有困难。」
　　我是笨蛋真是抱歉了啊！
　　「不过矮人和elf真的是存在的呢」
　　我想到的事情随口说出
　　毕竟是只在魔幻小说和电影中才能了解的存在。嘛，这么说的话既然恶魔和天使存在的话，他们的存在也是理所当然的吧。
　　「大部分因人间环境的剧变而进入了异界。一部分还居住在人间世界的密境之中」
　　瓦利获取了情报，开口说道
　　「——了解了。阿萨谢尔，展开立体影像的世界地图」
　　老师对手机进行展开操作，从画面之中向空中映现了世界地图。瓦利指了指其中的一部分，老师很迅速的那里的情报向同伴之间传送。
　　「……喔，不简单啊，居然知道这种程度的事情。」
　　大叔钦佩的向Miegaresormur说。
　　「差不多吧，毕竟在地上的时候，受了矮人和elf的各种各样的关照啊。」
　　这家伙在地上没有问题吗？大的过头了啊
　　「那，对付洛基的对策呢」
　　大叔接着问有关洛基的问题
　　「是呢，如果用Mjlnir(注：妙勒尼尔，意译为雷神之锤、雷霆战锤，是雷神索尔（索尔）的武器。Mjlnir 这个字有「粉碎」的意思)击中爹地应该能打败他吧。」
　　听了Miegaresormur的话，老师用手扶着下巴说
　　「也就是说，基本上，只能用普通攻击了呢。让奥丁那个混蛋老头去拜托索尔（注：thor，古诺尔斯语：Tórr，也译为托尔，是古北欧神话中负责掌管战争与农业的神）的话应该能借来Mjlnir吧……」
　　「我不认为索尔会借。因为那是一件只有神族才能使用的武器呢。」
　　瓦利对老师的意见说了那样的话
　　「这样的话，就拜托刚才说的矮人和dark elf试试吧。奥丁应该把Mjlnir的复制品交给他们保管了。」
　　「你的博古通今真是帮大忙了啊，Miegaresormur」
　　老师苦笑着道谢。
　　「没事没事，偶尔这样聊聊天也挺开心的。接着，差不多够了呢。我接着睡觉去了。呼啊啊啊啊。」
　　Miegaresormur打了个大大的哈欠，一点点的中断映像。
　　「啊啊，麻烦你了啊」
　　对大叔的道谢，那巨大的嘴看起来好像在笑一样
　　「没事，要是再有什么的话就叫我起来」
　　话音还未消逝，映像就晃动几下之后消失了。
　　Miegaresormur，超奇怪的龙王啊。还会不会再见面呢？
　　这样一来我们就从龙王那里得到了情报，开始行动了。
　　
　　
　　——○○○——
　　
　　
　　第二天早上，吃完了早饭的我们集合在了地下的大厅。我们和西迪的眷属今天没有去学校。嘛，已经有了拜托别人送去仿造我们的使魔代替我们进行学校生活的预定。
　　和洛基的决战逐日迫近，学校不能不休息了。很享受学校生活的眷属们都是很遗憾。大家，都很喜欢学校啊。我也最喜欢了！
　　苍那会长对于自己去不了学校这件事更加的着急。学生会长的原因吗，好像「自己不在的时候会不会发生什么啊？」这类使她心神不定的。
　　老师一边小声埋怨着一边登场了。
　　脸上一副不爽到极点的表情
　　「是奥丁老爷子的礼物啊——Mjlnir的复制品。真是的，那个混蛋老头，还真藏着这玩意啊。不过，真亏了Miegaresormur那个家伙，连这种细节都知道啊」
　　「是很厉害的东西吗？」
　　老师换了种说法解释我带着疑惑的提问
　　「北欧雷神索尔持有的传说中的武器的复制品。那之中寄宿着神之雷啊」
　　嘿，很是厉害啊
　　「是，奥丁大人要把这个Mjlnir的复制品借给赤龙帝。请用」
　　从洛丝维亚瑟小姐那里递过来的是——普通的锤子
　　诶~就是这个吗？和业余木匠用的锤子差不多啊。不过还是有些豪华的装饰并且刻上了一些纹样就是了。
　　「请试着流入魔力」
　　按着洛丝维亚瑟小姐说的，我把强大的魔力向锤子里——
　　咔！瞬间的闪光。之后，锤子开始迅速的膨胀起来——
　　轰隆！
　　变成了超过我身长的巨大的锤子，落到了大厅的地板上。手拿的把还好，锤头部分变得超大了！
　　落下的冲击让大厅本身都剧烈的摇晃起来。
　　……因为那过分的重量，锤子埋进了地板里。
　　喝啊啊啊啊！使出全身的劲想把锤子举起来，可是那玩意却连一点动的意思都没有。
　　这是要多沉！不用禁手状态就拿不出来吗？不过就算是禁手状态这么沉的话也不觉得能抡起来啊……
　　「喂喂喂，包裹的魔力太多了，抑制着点。」
　　老师叹了口气说。按照他说的抑制魔力，锤子就缩小了，变成了合适双手挥动的大小。
　　……只是，重量没变啊！唔啊啊啊啊！果然拿不动啊！
　　「禁手的话就能拿起来了吧。总之，先停停吧。」
　　听老师的话，我先把手从锤子拿开了。接着它就恢复了原来的大小。
　　「复制品有着相当接近真货的力量。本来是只有神才能使用的，拜丘的协力之下，把这玩意的类型临时改变成了恶魔也可以使用。别给我乱挥哦？高能量的雷击会把这一边都毁灭的。」
　　「真的假的！呜，好可怕！」
　　听了老师的话，让我轻轻的战栗了一下。我拿着的是这么了不得的武器吗。
　　啊，不过，把这家伙增加后的力量转让的话……
　　原来如此，正适合用来对付洛基。
　　「瓦利，你也试试去找奥丁老爷子敲一把竹杠怎么样？现在的话能给你什么特别的东西也说不定啊」
　　老师愉快的说。请不要这样！比复制品还要强的东西不是就太恐怖了吗！
　　不过，瓦利就是无畏的摇头笑笑
　　「不需要。我准备穷尽天龙自有的力量。不需要追加装备。我所想要的东西是其他的呢。」
　　——
　　……刚才的那句话，稍微有点刺痛的感觉呢。这家伙的才能满溢而出啊。不需要像我这样努力或是借助外力，仅凭自己的才能就十分强大了。
　　说起魔力的总量，技术的话，我是绝对胜不过的。其他的身体能力的话，他即便什么都不做也在所有的方面都很强了，而我不努力的话就一无所有。
　　不甘心
　　因为自己的冤家对头，拥有远超过我的素质。
　　……不，即使是我也有属于我自己的进步。用只属于自己的方法变强，总有一天可以战胜瓦利。
　　放弃是不行的，绝对——
　　「美猴，有时间吗。有想要传达给你的口信」
　　老师接下来把视线投向了美猴
　　「啊？我的？谁的口信？」
　　美猴指着自己，惊讶的说
　　「『混蛋，要我找到你没你的好』——这样的。是初代说的。好像在和玉龙一起寻找你的动向」
　　「那、那个混蛋老头吗……我搞恐怖活动是不是败露了。而且玉龙也在啊！」
　　老师的话让美猴脸上冷汗直冒，都变绿了。
　　哎呀呀，总是带着轻浮的微笑的这家伙也能慌成这样啊。
　　嗯？初代？难，难道是，初代的孙悟空那位吗……？
　　「你要不要回故乡去看看？和玉龙还有初代孙悟空见面会很开心的」
　　「……算了把瓦利，快要隐退的玉龙就算了，初代那个混蛋老头子可是真真正正的怪物啊。就算让他当现役也是没啥问题的。那个老头子，仙术和妖术都是登峰造极所以真的是很强啊……」
　　和坦宁大叔那种群雄战斗过的美猴胆怯到了这种地步。
　　那个大叔似乎会在决战日到来，现在都在冥界之中待机。有底气了开心不少，毕竟要和大叔一起战斗啊。
　　老师清清嗓子对我们全体成员说
　　「啊——作战确认。首先，在会谈的场所等着那家伙来。从那里用西迪的眷属的力量把你们和洛基还有芬里尔狼传送到不同的地方。转移的目的地是某个采石场的荒地。够大够结实的地方够你们尽情的打了。洛基对策的主轴是一诚和瓦利，由二天龙对峙。芬里尔狼的对手是其他的成员——吉蒙里眷属和瓦利的小队用锁链抓住，然后将其击破。绝对不能让芬里尔狼靠近奥丁。那个狼的牙齿可以将神撕碎。虽说是主神奥丁，被那个牙齿要到的话也是死。必须防患于未然。」
　　就是这样的作战。西迪眷属把我们和敌人转移，我和瓦利做洛基的对手。芬里尔狼就交给别人了。
　　……压力山大啊。毕竟我的对手是神大人啊……。恐怕，就算是有瓦利，毕竟是这种敌人，能平安结束的可能性应该没有吧……
　　但是也只能上了。和神大人对决吧……哈哈哈，人生啊，会发生什么事情真是猜不到啊。
　　「接着，锁链那方面也交给矮人长老了，等着完成吧。接下来就是……。匙」
　　老师招呼了匙
　　「有什么事情，阿萨谢尔老师」
　　「你对于作战也是很重要的。毕竟有Vritra的神器呢」
　　老师一句话惊得匙眼珠子差点没掉下来。
　　「等、等等！我，我可不是兵藤或者白龙皇那样有强的爆表的力量啊！？肯定派不上用场的，以神大人和芬里尔狼这种对手作战的时候。可，可以的话我想还是和会长他们只转移大家就好了！」
　　超狼狈。的确匙的能力是很有用处的，但是以神大人和芬里尔狼为对手的话还是太辛苦了。
　　老师也是了解了这一点，叹息一声
　　「我懂的。不是说让你说上前线——只是，让你用Vritra的力量对同伴支援。特别是对最前线战斗的一诚和瓦利的援助，你是必要的啊。」
　　「支、支援」
　　「因为这一点需要稍微有些辛苦的训练呢。也有需要试验的东西。苍娜，这家伙我借来用一段。」
　　老师向会长询问
　　「很乐意，去什么地方？」
　　「带他用转移魔方阵到冥界的堕天使领地——去吉蒙里的研究设施」
　　老师的表情很开心
　　啊，这就是那个吧。地狱特训，不会错的。
　　虽然是我的个人经验，但是老师那样开心的时候大体上相关的家伙肯定会见到地狱。
　　虽然见面才几个月，老师那些地方我大概已经了解了。
　　「匙，老师的特训可是地狱啊。我也差点死在冥界。而且还是研究设施，你可别死啊。」
　　我把手放在好友的肩膀上，用怜悯的眼神看着他，听了这个，匙颤抖的更厉害了。
　　「哈哈哈哈，匙，那咱们就走吧」
　　老师拎着一副要死的样子的匙的后颈，就这样展开了魔方阵
　　「真的假的啊！？救，救救我啊！兵藤！会长！」
　　魔方阵发出光辉，将哭喊的匙包住
　　永别了，匙。你永远活在我心中
　　嘛，就先这样吧。匙对我们进行支援？老师你是打算怎么做……
　　「和你一战之后在那个少年之中沉睡的Vritra就开始有反应了。和那个有关系的吧」
　　德莱格说。哦，这样啊。变得很有意思的样子。
　　「说起来，德莱格。你和阿鲁比昂没话说吗？」
　　好不容易再次见面的说。我觉得是不是会有什么要说的。
　　「不，没什么特别要说的……。喂，白色的。」
　　虽然德莱格仿佛让大家都能听见一样的搭话——
　　「……别烦我，我才没有什么乳龙帝宿敌」
　　阿鲁比昂的反应很冷淡。哦哦，怎么这样！
　　「等，等等！这，这是误会！被叫做乳龙帝的是宿主兵藤一诚啊！」
　　德莱格在强辩。喂！想把全部的错都推倒我头上吗！
　　呃，的确是我的不好了啦！
　　「……切，摸胸部就能觉醒，摸胸部就能从『霸龙』解除什么的……那副丑态连我都想哭了啊，红色的。」
　　阿鲁比昂的声音里饱含着沮丧的意味。听了这个，我这边德莱格直接哭了
　　「我才是想哭啊！眼泪哗哗的啊！呜啊啊啊啊啊！」
　　「嘶。怎么变成这样的……我等不是高傲的二天之龙吗……。看到在电视里模仿宿敌的『乳龙』什么的英雄电视节目的时候我的心情你可懂？……呜呜」
　　……
　　这、这是啥……传说中的龙。有二天龙称号的两条龙……哭了啊。
　　且不说我的心情很复杂，就连瓦利的反应也是很困扰。
　　「……阿鲁比昂，又哭了吗。看见以兵藤一诚为模板的电视节目的时候也是哭哭啼啼了呢」
　　有这回事啊……我，把二天龙弄哭了哦……
　　瓦利带着多少有些困扰的表情向我提问
　　「——抱歉，兵藤一诚。这种时候，应该怎么安慰？」
　　「鬼才知道！别问我啊！总之，抱歉了！反正我就是乳龙了！」
　　一边交流着这些了不得的事情我们一边开展了对洛基作战的准备。
　　
　　
　　——○○○——
　　
　　
　　在准备进展之时，我和部长来到了自己的房间进行雷锤也就是Mjlnir使用方法的确认。
　　从那里的魔方阵出现了银发的女仆小姐。
　　是古蕾菲亚小姐。拿着和文件一样的东西。
　　「大小姐，这是你拜托的有关魔法之锁，Gleipnir有关的材料。当天，会直接将锁寄送到战场。」
　　「谢谢，古蕾菲亚」
　　部长把资料接过来，大略的过目起来。
　　……我突然想起一件要一起问部长和古蕾菲亚小姐的事情
　　于是诚惶诚恐的向两个人搭话
　　「那，那个，部长和古蕾菲亚小姐都在，我想稍微问个问题……」
　　古蕾菲亚小姐向我投来她那冷静的视线
　　萨泽克斯大人的「女王」，也是太太。然后，也是米利加斯大人的母亲。
　　「怎么了？」
　　「……那，那个」
　　我稍微语塞，然后带着决意开口了
　　「和朱乃学姐有关的。为什么和父亲的关系那么差？我看不出拜丘先生是那么坏的父亲……」
　　部长和古蕾菲亚小姐互相交换了下眼神，之后，部长开口了。
　　「……是很悲伤的记忆哦」
　　朱乃学姐的母亲是日本某知名寺庙的巫女。
　　名字是姬岛朱璃。朱乃学姐的名字好像是继承了母亲的姓氏。
　　有一天，被敌对势力袭击身受重伤的拜丘先生飞到了朱乃学姐母亲所在的寺庙附近。朱乃学姐的母亲救了受伤的堕天使干部，对他精心看护。
　　「姬岛朱乃的母亲好像就是在那时和拜丘先生发展了亲密的关系。然后，怀上了孩子」
　　古蕾菲亚小姐淡淡的说。随后部长继续
　　「拜丘并没有扔下朱乃的母亲和刚出生不久的朱乃不管，而是在附近的住宅成家，在那里作为堕天使的干活活动。三个人质朴的生活着，过着充实而又幸福的日常。——然而」
　　幸福未能长久的持续下去
　　她母亲的亲属，误认为持有黑翼的堕天使干部把女儿给洗脑监禁，于是便怂恿了某些出名的施术者们
　　嘛，以拜丘的力量怎么也是能击退的。只是，那些施术者们之中也有因拜丘的打击而抱有怨恨的人。
　　「那些施术者将拜丘先生的住所告诉了堕天使的敌对者。」
　　古蕾菲亚小姐说这些的时候，部长的眼中浮现了悲哀的神色
　　「运气，真是的很差呢。那天拜丘偶然不在家，敌对势力毫不犹豫的袭击了朱乃和她母亲所居住的家。当拜丘察觉到危险，赶回来的时候——。朱乃靠着母亲舍命保护而得救了。但是，朱乃的母亲就……」
　　朱乃学姐在那个时候，被敌对势力告知别的势力究竟有多么憎恨自己的父亲——堕天使的干部，加上目睹了母亲在自己眼前被杀害这个现实
　　「从那天起，姬岛朱乃就不再对堕天使抱有任何良好的印象。心怀着母亲被杀害的遗恨，把自己的内心向拜丘先生封闭了」
　　古蕾菲亚小姐的叙述让我不知道该说什么
　　……发生了这么惨烈的经历……这远远的超出了我的想想。
　　之后又过了几年，作为堕天使混血儿的朱乃学姐被从家中赶出来，于是孑然一人浪迹天涯，并遇到了部长。
　　「可是一诚。在我将她变成我的眷属，将在我身边作为恶魔的第二次生命赋予她之后，朱乃比以前要开朗的多了。特别是遇到你之后，对待堕天使的印象也缓和了。……母亲身亡这件事是无可奈何的，朱乃自己也是在心底理解了吧。只是，朱乃还没有坚强到能够坦诚的接受这一点」
　　
　　
　　——○○○——
　　
　　
　　「……都是我的错」
　　听了朱乃的事情之后，我去向在最上层的VIP房间一个作业的老师报告
　　然后老师说了——是我的错，这样的话
　　「那天，是我把拜丘叫走了。因为是只有他才能完成的工作，所以勉强他把他叫了过去。就那么一小会的功夫里……。——我夺走了拜丘的妻子，朱乃的母亲。」
　　「……老师。所以你才会代替拜丘先生照看朱乃吗？」
　　「……」
　　老师没有停下作业的手，什么也没有回答。
　　这时有人进了房间
　　「阿萨谢尔，我回来了」
　　是瓦利
　　「啊啊，是你吗。怎么样？」
　　瓦利听了老师的问题把手向前伸，在空中展开了小小的魔方阵
　　这是——。魔方阵所描绘出的纹样和北欧的神们所使用的感觉很相似
　　「北欧的术式已经差不多掌握了。洛基的攻击多多少少可以对抗了」
　　瓦利手里的是那家伙一直在看的书
　　……难道，为了对抗洛基，靠着读魔术书就学会了北欧的魔术吗？这么短的时间里？……这就是魔术的才能，吗。再怎么说这么短里就掌握也太……
　　老师确认之后点点头
　　「我知道了。……好，作业就先告于段落了，我稍微休息会」
　　把我和瓦利晾在一边，老师从房间里出去了
　　剩下的我和——瓦利，有一股微妙的气氛流动啊。瓦利坐到了沙发上，我也坐到了隔开一点距离的椅子上。那家伙又回去读那本书了。
　　感觉瓦利没事就和美猴他们出去，有事才在我的家里现身。他们没有准备和我们发展到更进一步的熟悉亲密的地步吧。嘛，这一点我们这边也是一样的就是了。
　　虽然我想着离开房间，但是不知怎么的，涌上了一点想要和他说说话这样的兴趣。
　　虽然话题怎么都想不出来，但还是一边轻轻的挠着头，蓦然开口道
　　「……不过，虽说是恶神，但还是变成了要和『神』开战的情况呢」
　　虽然没有期待得到答复，但是出乎意料的是瓦利一边看书一边回答
　　「你还是预先记住比较好。有善神，也有恶神。嘛，即便是善神，如果看待的角度变一变，也可能被看做邪神就是了……」
　　「恶神吗……为什么就这么讨厌和平呢？我，虽然是恶魔，过着平凡的生活，每天和部长她们一起快乐的度过就很足够了啊」
　　瓦利合上书，直直的盯着我的脸说
　　「也有对你所谓的和平感到痛苦的人」
　　——痛苦，吗
　　人，基于立场的原因，怎样才能幸福的度过的基准也是不同的呢……因为这一点而产生了许多悲伤的事情。真不想要有战争啊。
　　嗯，不过我觉得如果大家都知道胸部的好处就能和平共处。
　　「你对于现在的世界觉得很痛苦吗？」
　　听到我的问题，瓦利向天花板看去
　　「只是无聊罢了。这次的共同战线就让我很开心啊」
　　他的嘴角有些令人生畏的向上歪歪
　　战斗狂吗。真是喜欢战斗啊
　　「变得讨厌了呢，毕竟强者在这个世界上还是很多的」
　　「——不过，这是因为如此，这个世界还是很有意思的，我要变得比谁都强。」
　　瓦利的梦想，吗。虽然同为二天龙，但和我却不同
　　「我——要变成最强的『士兵，要是能成为上层恶魔就最好了。开一个只属于我的后宫』
　　嘛，虽然是想要以最上级的恶魔为目标，不过好像必须要在自己的领地上有所作为呢。啊，把乳龙的产业做大为目标……？」
　　嗯，该怎么办啊！啊，不过梦想还真是广阔啊。
　　「真是有你的风格啊」
　　瓦利笑了出来
　　「啊，还有一个目标」
　　是啊，关键的东西不能忘记。我也直直的盯着瓦利说
　　「我，一定要超越你」
　　听到这个，瓦利露出了迄今为止从未见过的，无比开心的笑容并回答说
　　「啊啊，达到我的程度就好了。你要是变强的话我也会高兴的。虽然也有作为没有才行的，弱小的赤龙帝而让我失望的时候，但是你能以和迄今为止的赤龙帝不同的方式成长。——一边和德莱格对话，一边使用赤龙帝的力量这样的恐怕还是第一次吧」
　　真的吗，德莱格？
　　「正是。以前也说过吧。你是历代以来第一个和我说话的宿主。——并且，没有过分相信并沉溺于我的力量，而是想要自如的运用赤龙帝的力量」
　　瓦利接下德莱格的话茬
　　「宿主都是些随意的滥用那强大且凶恶的力量的人。最终沉溺于德莱格的力量，在战斗中灰飞烟灭。」
　　「你是历代赤龙帝之中最没有才能的一个。没有力量，什么都很弱。——但」
　　「也是历代里掌握了使用力量的最好方法的赤龙帝。」
　　德莱格和瓦利说道。稍微有点害羞啊。难道你们俩对我的期待超过了自己的想象吗？这样就有压力了啊。
　　阿鲁比昂也搭话了。
　　「这种类型的最麻烦了。作为对手的时候，找不到什么太大的破绽呢。」
　　对于这个意见瓦利点点头
　　「是啊。并且，现在，我想到了很有意思的事情。——将来，我的team和你的team进行rating game一类的战斗说不定会很有意思啊，这样的。」
　　我的眷属和瓦利的team的game吗
　　……嗯，嗯，嗯！好像，很有意思啊。
　　虽然不是很明白，但感觉这个对决本身会很有乐趣
　　「嘿，那可真不错！我，要集合最强最棒的眷属哦？而且大家都要是美少女&amp;美女才行！」
　　「呵呵呵，那就等着享受那个时候吧。说不定首先要和吉蒙里的眷属战斗呢。——总有一天会打败的。」
　　「莉亚斯·吉蒙里的眷属才不会输给你们呢。不过可不能用恐怖袭击这类的方法打过来啊」
　　「哈哈哈。这个我可不能保证」
　　虽然不知道那会是在哪一天。
　　但是，我想把这家伙，瓦利击败。
　　「嗯嗯，不错啊，这就是青春啊」
　　唔啊！不知何时，奥丁老爷子出现在了我和瓦利的中间。乱七八糟的作业结束了吗？
　　好像一副很钦佩的样子
　　「这次的红白，真是有个性啊。过去的各位都是坏脾气的孩子啊。在各地大乱斗，随意的为了红白对决把周围的风景毁灭然后就死了。就连『霸龙』都是喜欢就随便的用，连山啊岛啊什么的都消失了呢」
　　老爷子一边遗憾的叹息一边说
　　跟在老爷子后面的洛丝维亚瑟小姐也说
　　「的确一边是很猥琐的龙，另一边是恐怖分子，但是这样极端危险的组合却表现出了意外的冷静。我还以为赤龙帝和白龙皇一见面就要开打呢」
　　我才不猥琐啊！
　　不过，我和瓦利真的是很少有的天龙啊。过去的前辈们和我们不同吗？啊，搞不好，也许这里隐藏着劝服过去的历代前辈们思念的关键。
　　「说起来白龙皇。你……喜欢那个部位？」
　　老爷子用一副下流的眼神看着瓦利问。……老爷子，难道，你以白龙皇为对象问H话题吗？
　　「什么玩意？」
　　瓦利歪着头问道
　　接着老爷子指着洛丝维亚瑟小姐的胸部，臀部和大腿
　　「女人的身体的那个部分吗。这位赤龙帝喜欢胸部。我觉得你小子是不是也好这口啊」
　　「遗憾啊，我才不是什么乳龙」
　　瓦利摆出了一副打心底意外的表情说道。抱歉了！全部都是我的错啊！
　　「嘛嘛，你也是男人嘛。肯定有喜欢的女性的身体的部位」
　　「……我可一点也不欣赏这些东西。非要说的话，就是臀部吧。我觉得从腰部到臀部的曲线是代表女性的象征的部位」
　　就在瓦利这么不动声色的回答的时候
　　「……原来如此哦。这么说就是臀龙皇了呢」
　　老爷子小声的嘟哝——。
　　「……呜，呜呜呜呜……」
　　阿鲁比昂留下了懊丧的泪水
　　我对老爷子说
　　「老爷子，快停手吧。现在二天龙是处于心理很脆弱的时期啊」
　　我都同情德莱格和阿鲁比昂了！这俩家伙说不定是人生之中第一次受到那么沉重的打击，以至于哭泣呢。
　　……我觉得，我应该再在乎一点德莱格才对。
　　「阿鲁比昂别哭了。和我有话说的话什么时候都行呢」
　　那个瓦利在用温柔的话安慰他的搭档！
　　诸位，二天龙进入了很纤细的时刻啊！
　　「这是很可爱的龙啊。唔，说不定又可以创造一个『可爱的龙』的童话呢。」
　　老爷子，再不自重人家可要怒了啊
　　老爷子又小声嘀咕了一句
　　「果然还是年轻好啊」
　　突然，又说出了上了年纪的人才说的话
　　「什么意思」
　　老爷子一边撸胡子一边回答我的问题
　　「什么，到了这个岁数我相信靠着老头子的经验可以解决任何问题。但是，这只不过是年老者的傲慢罢了。真正宝贵的东西，还是年轻人们无限的可能性啊。哈哈哈，到了这个年纪我已经明白了，我自己恐怕比谁都要愚昧吧……。因为我的傲慢而让洛基活着，并且因为我的傲慢这次让你们这些年轻人辛苦了。」
　　老爷子的双眼里满是悲哀
　　嗯，伟大的人的想法我果然是不懂啊
　　「虽然不是很明白，但是是不是只要脚踏实地的前进就可以了？」
　　我淡淡的说。这就是我所秉信的信条。老爷子则摆出了一副呆呆的蠢脸。
　　什，什么吗，这个反应……接着，这次又「嘎嘎嘎」的奇怪的笑了起来
　　「……年轻真好。老头子也会受到刺激啊。啊啊，真是的啊，就是这么一回事。」
　　有点，不懂啊。不过，老爷子现在的表情很是满足
　　
　　
　　——○○○——
　　
　　
　　在家里一个空闲的房间里，我以上身裸露，下身着短裤的打扮冥想坐禅中。
　　……
　　集中，为了把意识潜入神器内部。
　　这是要实践老师所说的东西。一切都是为了找见那新的可能性
　　三十分钟之后，虽然意识是潜入进去了……
　　「——嘶，哈……」
　　我到了极限了，也不再用坐禅的动作，喘着气调整。
　　——不行吗
　　靠着德莱格的帮助我的意识潜入了神器里内部。在一片阴暗之中泳动穿过那里之后好不容易才到达了一片什么都没有的纯白的空间。
　　那里有无数的桌子和椅子，一个一个的席位上坐着好像是历代的身为赤龙帝之人。
　　大家都是一副没有意识一般，空虚而毫无表情的神色。说不定因为只剩残留的思念，所以也是无可奈何的事情。
　　按德莱格的话讲，我听说只有在「霸龙」的时候思念才会清晰的归来，持续发动诅咒的话语，成为刺激「霸龙」暴走的马刺。
　　总之，虽然一个一个的上去搭话……但是却都没有反应。
　　因为时间长了会导致精神上的负荷很大，无法继续潜入那里，所以今天毫无收获的回来了。
　　……这还真是很辛苦啊。真的把前辈们劝服了之后赤龙帝的力量能进一步的前进吗……
　　不管怎么说明天还是继续尝试需要坚定的恒心的座禅吧。我觉得为了前进，不管发生什么都要持之以恒是基本。
　　咔嚓
　　房间的门突然开了
　　我抬头看看是谁进来了——原来进来的是白衣打扮的朱乃学姐
　　诶？不久之前刚吸出了聚集在手腕上的龙之力，应该还没有再来的必要啊……
　　她随手关上了门——咔嚓。……锁上的声音……？
　　朱乃学姐散下了头发，也许是我的心理作用，她的表情非常的艳丽
　　「……一诚君」
　　「在」
　　虽然做出了回应，但是感觉朱乃学姐的声调好像很弱气啊……慢慢的接近我的朱乃学姐很快就站到了我的面前
　　接着，朱乃学姐把衣带——唰啦唰啦的解开，然后白衣给、给给给给给给给给……
　　唰
　　白衣落在了地板上
　　呲，我的鼻子鲜血直涌。毕、毕竟，我的眼前的是一丝不挂，以出生时的姿态的朱乃学姐……！
　　[[IMG,13c1eb9e8b47116636a1ff501e9adf7a,719,1024,216927]]
　　雪白的裸体——、和完全看见胸部根本不在一个次元了！
　　这了不得的展开让我的身体凝固了！胸、胸、胸、胸部！
　　朱乃学姐继续靠着动弹不得的我——用手搂住我的头。然后将我抱住啊啊啊啊啊！
　　咕扭，咕扭
　　朱乃学姐的胸部！两只手臂！大腿！全部把我包裹住了噢噢噢噢！
　　娇嫩幼咪咪充满弹性的极上的女体让我的大脑短路了
　　啊啊啊啊啊……朱乃学姐的身体……为什么这么娇嫩，全部全部都这么的柔软啊
　　朱乃学姐的胸部地贴在我的胸前挤压变形了!全力的胸部啊！前、前端的蓓蕾部分紧紧的贴着哦哦哦哦！
　　女性那特有的柔软的触感让我一动都不能动。朱乃学姐那柔润的黑发散发出香甜的气味。啊啊，为什么女孩子会有这么好的味道了啊。从鼻孔进入的香气弥漫到了脑海里，脑中变成了一片花田！
　　接着，朱乃学姐在我的耳边呢喃
　　「——抱我」
　　……。
　　吼噢噢噢噢！
　　一瞬间思考停止了，紧接着，鼻血大量喷出。
　　……抱，抱，抱，抱她！？
　　我从朱乃学姐那里听到了「最想从女孩子口中听到的的话」中排名首位的话语！
　　说，说来，这是真的假的！这，这，这也就是说！是那样的事情了吧！？朱乃学姐全裸着抱住我，能清晰的感受到她胸部的触感，雪白的肌肤无比耀眼，我的两手都不知道放到哪里只能在空中乱摆！
　　——初体验！
　　我第一次的对象会是朱乃学姐吗！
　　朱乃学姐正面对着我，和我的视线重合
　　——那个表情有些空洞，看着就像是怎么都好的自暴自弃了一般。
　　朱乃学姐的脸慢慢的靠近——。吻了上来。
　　……假如吻了她的话，肯定就会顺势推倒朱乃学姐，直捣黄龙了吧……
　　了不起的机会来了！说不定，也许这是我人生中最大的幸运时刻！——可是，可是！
　　……这个，不对啊。
　　我把我的手放在朱乃学姐的肩膀上，把她从我的身体离开。
　　仅仅是手上所接触到的朱乃学姐肌肤的柔软，就能把我的理性吹飞了。
　　不过，忍耐！因为，这不对啊！
　　「……为什么？我的身体没有魅力吗……？」
　　朱乃学姐用颤抖的声音问我。这种语气让我不禁觉得就要顺势推倒她了。
　　我觉得无法掩饰自己，于是说出了心里的实话
　　「不，不，不是这样的！最棒了！朱乃学姐又大又软的胸部无论摸多少次都觉得不够，也想要搂住朱乃学姐你那纤细的腰身，想要紧抓住那富有弹性的臀部，也想要抚摩那粗细正好的大腿！想要尽情享受朱乃学姐的一切，最后把脸埋在朱乃学姐的胸部里啊！」
　　「……那样的话，这么来做不就好了？我……也想要那样。想要把我的身体给你，抱着你的胸膛，让一切烟消云散……因为我就在你眼前，明明你是可以来把我推倒的。……那又为何？」
　　「那，那，为什么要摆出这样一幅悲伤的面容呢？」
　　「——」
　　我的话让朱乃学姐的表情仿佛回过神来一般
　　我继续说道
　　「朱乃学姐和我做H点的事情的时候，总是一幅很快乐的样子。可是，现在的朱乃学姐却给人一种为了忘记悲伤的事情才这么做的感觉……」
　　「……是啊，如果这样说又如何?想被你抱着而得到安心感，然后去面对决战。因为我想如果能被男人抱在怀中，这样的心情一定会开朗起来」
　　这，这样才不对！这样即便得到安心也只是一时的而已啊！
　　这样的话，朱乃学姐一步也无法再向前了！
　　我捡起了朱乃学姐脱下的白衣，披在了朱乃学姐的身体上。然后顺势抱住了她。
　　要是那柔软的肉感再次直接传达给我的话，我的大脑差点短路。我一边拼命的保持理性一边说
　　「……这样，单纯的抱住吧！H的事情做不来！我，虽然超工口！非常想和朱乃学姐H！不过，想这样因为同情破罐子破摔的你而去抱你的事情我不想要！」
　　「……一诚君」
　　我已经听说了朱乃学姐的过去
　　因为我是个笨蛋，所以关于朱乃学姐肩负的事情也说不出什么太好的话
　　可是，既然朱乃学姐信赖着我，那我就一直抱着她直到她安心为止。
　　「……」
　　朱乃学姐什么也没有回答
　　我觉得朱乃学姐只是和父亲再会，想起了过去的事情心情变得有点奇怪了而已。所以，想要让我——男人抱，把自己的身体交给别人，来获得虚伪的安心吧。
　　这样一来，会反过来伤害朱乃学姐的！不行！绝对会后悔的！
　　我必须把我自己真实的心情，毫无隐瞒的传达给她
　　我一边抱着朱乃学姐，一边在她耳边说
　　「——因为我会在你身边的。因为只要朱乃学姐变得悲伤的话我就会陪在朱乃学姐身边的。因为无论何时我都会这样的抱着你。拜托了，请精神起来吧」
　　我除了单纯的温柔的抱着朱乃学姐之外什么都做不到。
　　「……真是笨蛋啊……我也是……你也是……」
　　「即便是笨蛋，也要守护好朱乃学姐」
　　「……一诚……。谢谢了……——最喜欢你了」
　　在那哽咽的声音之中又多了一点安心的成分
　　我在朱乃学姐安心的离开之前一直温柔的抱着她。
　　朱乃学姐。如果可以的话，我愿意一直陪伴在你的身边
　　所以，请你回到平时的自己吧。
　　
　　
　　——○○○——
　　
　　
　　那天晚上
　　床上躺着我，部长和爱莎。部长和爱莎很快就安稳的睡着了，我则是想事情而睡不着。其中既有朱乃学姐的事情
　　——还有就是即将到来的决战
　　怎么说呢，感觉今天为止做了很多很多的事情啊。虽然时间非常的短，但是却让人印象深刻。
　　    和瓦利的对话，和龙王相见，听说了朱乃学姐的过去，听到了老师的想法。
　　    ……没有伤害到朱乃学姐太好了。
　　咕啾……
　　突然身体不自主地颤抖了一下——是紧张
　　我明白了。因为战斗的临近，开始觉得害怕了。毕竟对方可是神啊。这肯定要瑟瑟发抖啊。想要立马逃走，可以的话真不想战斗，说不定可是会死的啊。
　　可是，不可以那个样子。
　　听了萨泽克斯大人的意志，部长打算上了。那我就只能相信着部长勇往直前。
　　为了守护同伴，为了守护憧憬的女人，我必须全力以赴。
　　「睡不着？」
　　……部长的声音。转过身去，部长在那微笑着
　　「……朱乃的表情稍微变得开朗一点了。发生了什么吧？」
　　唔啊。难，难道说，注意到了？
　　「没，没有做H的事情啊」
　　我一边漂移着视线一边说
　　看了我的反应，部长半睁着眼扯着我的脸
　　「我可没有问到那种地步啊。……真的没有吗？」
　　「是，是的。现在还是童贞的说……」
　　听了这个，部长的手停了下来
　　呼——，部长对下仆的检查好严苛
　　我刚用手抚摸肿胀的面颊，手就被部长握住了
　　部长拉着我的手——从睡衣的缝隙之间按到了胸部上
　　咕扭
　　啊啊，就是这个啊！这就是部长的胸部！全部都特别有弹性，有张力，超大超软的啊！
　　我的五指得到了最棒的感触！说到胸部的感触，最初想到的就是部长的胸部，那可是让我心中得出了「胸部=部长的胸部」这样直接的结论啊！
　　「那，那个……部长……」
　　我横躺着鲜血就从鼻子里流了出来。部长温柔的说。
　　「……心跳不止吧？当然了。毕竟要和神作战。我也很紧张啊」
　　手部传来部长的心跳
　　「这、这我明白的。可，可是，为什么要让我摸你的胸部呢？」
　　「呜呼呼。冥界搞活动的时候，不是说了之后会让你摸的话吗？而且我觉得这是最能让你放松下来的方法。——你紧张的睡不着觉吧？」
　　——真是敌不过啊。部长实在太厉害了。
　　「你要最前线战斗，身处重要的位置，和神去作战，自己能做到这样的事情吗？一诚不是烦恼着这样的事情而睡不着觉吗？」
　　不愧是我的姐姐大人，全部都察觉了吗？
　　「……是的。这个任务好恐怖的。虽然是我的光荣，但是也有『我能够做得到吗』的不安。毕竟明天要是失败了的话，大家都会遭殃了吧。紧张和压力让我很不安。」
　　绝对不会从我嘴里说出的，软弱的话在部长面前说了出来
　　为什么。如果是别人的面前的话，绝对不会出来的。但是摸着部长的胸部，就很自然的说出来了。然后，就安心了。
　　「没关系哦。在我面前说这样的话也可以的——我对一诚的爱也包含着一诚的这种地方」
　　只在部长面前，我的真心话里软弱的部分才会被看到。肯定即便在爱莎和朱乃学姐面前这种样子是不会被人看见吧。
　　正因为是部长，所以我……
　　部长的胸部无比柔软，摸着它我的心里就可以沉静下来。真是不可思议啊，部长的胸部。
　　因为是最喜欢的人的胸部吗？还是因为是主人的胸部？
　　我不懂。但是，部长的胸部把我心中的不安全部消去了。
　　「我，因为是乳龙吧，摸着部长的胸部就安心了」
　　部长的手轻抚我的面颊
　　「你是乳龙也无所谓哦。一诚是值得我骄傲的存在——请变强吧。因为那个变成最强的『士兵』的梦，我也在相信着」
　　「部长……」
　　「只要你摸着我的胸，就能安心，就能变强的话，我做开关公主也没什么。只属于你的开关公主。能够成为一诚的力量的源泉，也是我的愿望哦。——我最爱的一诚」
　　部长的脸一点点的靠了过来——
　　我的嘴唇和部长的嘴唇，静静的，重合到了一起。
　　第三次的吻
　　比任何一次都要长、都要温柔、都要深切的吻，交织在一起。
　　部长，为了你和伙伴们，我会变强的
　　——绝对！     
　　        odin
　　“哟，老爷子，马上就要会谈了。我们这边的准备也在如火如荼的准备中哦”
　　“阿萨谢尔老弟啊。……嗯”
　　“怎么了？难得摆出一副为难的表情啊”
　　“……觉得老朽的执政给祖国和这里的年轻人们添了麻烦啊”
　　“我讨厌北方那些思维守旧闭关锁国的同伴们。不过，你到外面来了。主神自己来到外面的舞台，来到宣扬要采取合力态势的我们的身边。”
　　“……因为是老爷子啊。偶尔也应该听听年轻人的意见。——这样也能为老朽那里的年轻同伴们考量未来，准备新的道路。”
　　“你尝试让那个想法实现吧，老爷子。因此才和日本的神会谈而来不是吗？号称观光而把这个国家的神话体系看了一个遍。绝对会让会谈顺利结束的，我们无论如何也要保证。”
　　“嗯。你不说我也明白啊。……今天就先陪老朽痛饮一番吧，小子。”
　　
　　