　　「啊——，马上就要去修学旅行了。」
　　在超自然研究部活动室懒散地呆着的我一直在专心想着预定不久后就要去的修学旅行的事。
　　爷爷他已经顺利完成会谈回祖国去了。好像得到了不错的收获。那把锤子也还给爷爷了。
　　至于瓦利……。据说是抢了一头芬里尔不知道跑哪去了。虽然这成了一个挺大的问题，但由于抓到了洛基，关于芬里尔的事应该也会弄清楚，到时应该会想出新的对应方法吧。
　　不过，那混球一开始就是冲着芬里尔来的。虽然没能发觉这点是我们做的不好，但也不能原谅他利用我们这点。那混蛋，他想把芬里尔怎么样？
　　我果然还是没法和他相互理解。
　　老师今天不在这里。
　　说是去送完成任务准备回去的拜丘先生了。我们也说要去送，可是他对我们说了「我一个就够了。」。
　　「一诚，你最近都很忙，所以下次去旅行的时候一定要去买点东西才行啊。」
　　爱莎看着修学旅行的指南书这么说道。
　　「爱莎，据说修学旅行可以穿流行的内衣去。」
　　杰诺瓦这么说道。爱莎听了她的话后满脸通红。
　　「真，真的吗……？」
　　「嗯。据说在公共浴池首要的就是穿件得体的内衣，要不然之后会被笑话的哟。我也是，虽然我是这么说，但我也没一件好看的内衣啊。还是一起去买一件比较好吧。」
　　「修，修学旅行的学问还真多呢！」
　　没错了。这些肯定是桐生灌输给她的知识。也罢，毕竟在女孩子看来内衣的好坏也是在一起行动时的衡量标准啊。高中女生这一行也不容易啊！
　　「白色的最好！那可是连主和米迦勒殿下都称赞道：「好！」的内衣最初的形态！」
　　伊莉娜中途兴致高涨地插了进来，但——
　　「不，我跟爱莎都要穿决胜内衣哦。」
　　「啊！我，我也要？」
　　「不行的不行的！信仰的颜色是白色~！或者说是印有十字架图案的！」
　　教会三人组因内衣的颜色发生了争论。……你么几个，都在干些啥呢。
　　真是和平啊。实在让人想不到刚刚才打完那么大的一场战斗。
　　我突然这么想到。
　　变得越厉害就越是清楚，这个世界上厉害的人多如牛毛。而且不知为什么他们总是出现在我们身边。
　　我也没想过要变成什么世界第一强。尽管我想成为最强的「士兵」。只不过，我想我需要有敌人来袭时我可以将其击退的力量。虽然，眷属们一起协同作战才是基本……。
　　不过我本身也得变得更强才行啊。我也想进一步发掘老师之前所说的赤龙帝的潜力。
　　慢慢去说服留在神器里的前辈们的精神吧。
　　嗯，要不要开发一个新的招式呢。下次跟老师谈过后再叫来修行伙伴木场和匙一起商量一下吧。
　　「完了，全完了！」
　　突然传来一个女性的声音发出的惨叫。是从活动室中央传出来的。
　　往那一看，是一位银发的女性——洛丝维亚瑟小姐在那哭号。
　　「呜呜呜呜呜呜呜！过分！奥丁阁下您真是，太过分了！竟然弃我于不顾！」
　　没错。貌似奥丁老爷爷很自然地把她忘在这了。我想，老爷爷这时大概也发现到她没在了，但……。
　　他也没过来说什么，也就是说果然是……。
　　「解雇！这，就是解雇吧！我为了奥丁阁下那么努力，他却把我给忘在了日本！反正我是个干不好工作的女人！是个处女！没男朋友的历史等于我的年龄！」
　　这已经是变成在自暴自弃了吧。
　　「好了，别哭了，洛丝维亚瑟小姐。已经帮你在这个学校安排好工作了。」
　　部长把手放在了洛丝维亚瑟小姐的肩上。
　　「……呜呜。真，真的？」
　　「嗯。就照你的期望，让你当女老师就行了吧？不去当女学生？」
　　「当然的……。别看我这样，我可是在祖国跳级读完学校的。虽然我还年轻，但是我能够当一个老师好好教书的。」
　　真的假的。虽然我想她年纪看起来应该跟我们差不多，选了教师这条路还真是。
　　「但是，我，能在这个国家好好干下去吗……？而且就算我不这么做而是回国，也会被人骂道：「你还有什么脸回到奥丁阁下的身边来？」，然后结果很可能就是下放……！呜……好不容易才得到个看上去可以带来安定的生活的职位的啊！」
　　她看来很失落。这也的确是的，该受到保护的主神把他的保镖丢下自己先回去了的话，保镖也会没脸回去呢。
　　「呵呵，所以我有这个方案。」
　　部长靠了过去，拿出了某份文件给她看了。
　　「要是现在到冥界来的话还附赠这样的和那样的特典哟？」
　　看过了文件的洛丝维亚瑟小姐脸上变成了吃惊的表情。
　　「不会吧！保险金这么……。这里的不是不退本金的保险！」
　　「没错。还有能获得这样的服务和那样的体系，您觉得如何？」
　　「太厉害了！恶，恶魔是这么赚的啊……！基本工资不同啊！跟瓦尔哈拉相比这里尽是好条件啊！」
　　——正在收买女武神！
　　部，部长，感觉她已经完全成了一个保险推销员大姐姐……。这就是恶魔的低语吗！毕竟恶魔是与怀有欲望的人交涉为生的嘛。这是身为高级恶魔的部长的精湛的谈话技巧！我想她这才能就像本能一样是与生俱来的。这就是恶魔！
　　「还有，要是到我这来的话还可以得到这样的东西哦。」
　　「……说起吉蒙里家那可是魔王辈出的名门，而且我经常听说吉蒙里领地的特产广受好评，销售额也非常可观。」
　　「没错。你将来要向那些工作发展也是可以的。我们吉蒙里家一直在征募更好的人才。」
　　部长继续着劝诱，从口袋里拿出了一枚——红色的棋子！那，那是！
　　「——就是这样，就当是为了在冥界找到第一份工作，要不要成为我的眷属呢？
　　我想你的魔法，能通过获得『战车』这个职位成为一个重要的会动的魔法炮台。虽然这需要耗费我一枚棋子。」
　　大家听了部长的建议都大感吃惊。这肯定会觉得吃惊了！
　　在部长的角度上来说，这是她手里最后的一枚棋子！最后的『战车』！她这是要把擅长魔法的战乙女大姐姐拉进来当她的眷属吗！
　　不过我们现在也正很想要一名魔法主力队员。毕竟我们这里擅长魔法的魔法师类型的只有部长和朱乃学姐而已。
　　要是她成为『战车』的话，就会成为一个可以发射魔法脉冲的移动炮台！而且她的技术——technic看起来也很不错，绝无害处！或者该说，大为有利！
　　而且最重要的是她是个漂亮的大美女，这点最棒了！她看上去让人觉得像是个冰美人，但其实她很迷糊的。
　　「……我总觉得，这就是命运吧。虽然这只是我自己的想象，但，我觉得也许自从我在冥界的医院遇到你们的时候，这就已经成为了注定了吧。」
　　洛丝维亚瑟小姐收下了红色的『恶魔棋子』就在那一瞬间，一阵耀眼的红光笼罩了室内——洛丝维亚瑟的背上长出了一对恶魔的翅膀。
　　只用了一枚『战车』的棋子就可以了。因为她是女武神，我还以为会需要更多的……。
　　是不是，北欧人和『恶魔棋子』之间适应性之类的东西在往不同的方面发挥作用呢？
　　「是因为最近『未使用的棋子会随着持有它的主人的成长而出现反应发生变化。』这事被发表出来了吧。因为负责制作这些棋子的魔王亚修卡·别西卜可是以喜欢在法术程序之类的东西里加入隐藏要素闻名的。」
　　木场在一旁对我如此说明道。啊，也就是说棋子还有不为人知的一部分的啊。对此毫不介意的冥界业界也够厉害的呢。他们喜欢出乎意料？这么说来，用不寻常的战斗方式打游戏，看的人好像也会觉得更有劲呢。 也许转生恶魔也是富含变化，更具可能性的比较好吧。
　　银发的前女武神——洛丝维亚瑟小姐向我们鞠了一躬。
　　「各位，我是转生成为了恶魔的前女武神，洛丝维亚瑟。看来冥界的养老金和健康保险等对比起我的祖国来显得更有吸引力，而且我对自己将来和吉蒙里小姐的财力都觉得非常安心，所以成为了恶魔。今后也请多多关照。」
　　虽然，她现在的表情看上去像是有点被洗了脑一样……。
　　「就是这么回事。各位，我——莉雅丝·吉蒙里最后的一枚棋子『战车』就是她了。」
　　部长面带笑容地重新为我们介绍了一遍。
　　……不愧是恶魔。在操纵欲望方面是最强的！
　　「嗯，也没什么不好的吧。反正我也是破罐子破摔了。」
　　杰诺瓦很淡然地喝着茶这么说道。也对，毕竟也有过这家伙作为先例。
　　「请多关照！」
　　大家也痛快地接纳了洛丝维亚瑟小姐。我当然也没有理由拒绝，有个美女姐姐成为新的眷属让我开心死了。
　　不过啊，杰诺瓦也好，洛丝维亚瑟小姐也好，在埋入棋子的时候都是很爽快的就埋进去了。
　　「哈哈哈哈哈哈哈。奥丁大人？下次再见面的话，可绝饶不了你哦？」
　　洛丝维亚瑟小姐露出了邪恶的笑容。太，太恐怖了！魄力都把奥丁震慑了！老爷子，被憎恨了啊！洛丝维亚瑟小姐，有点，病（娇）了也说不定……
　　不过，这样一来全部的眷属棋子就全部埋光了。
　　部长，朱乃学姐，木场，爱莎，小猫酱，杰诺瓦，加斯帕，洛丝维亚瑟小姐，我。一共九人。
　　必须要想想新的战斗配置才行啊。
　　我正想着这些事情，朱乃学姐拿着便当盒来到了我的对面。
　　「一诚君，这个，虽然是多余下来的，希望你能尝尝」
　　是土豆炖肉吗？我随便拿了一块放到嘴里。
　　非常好的味道在我的嘴里蔓延。
　　「……真好吃！味道好极了，朱乃学姐！怎么说呢，有一种安心的味道啊。虽然和我家的调味方式不太一样，但是有一种母亲的味道啊」
　　拿过筷子，我继续吃着，毕竟太好吃了啊！
　　我旁边的朱乃学姐很开心的微笑着。
　　「太好了，一诚你能喜欢的话。——嘴上」
　　嗯？嘴边沾上碎屑了吗？我想用手抹去的时候吗，朱乃学姐的脸突然贴了上来。
　　啾
　　一瞬便，朱乃学姐的唇轻轻的触到了我的嘴边
　　虽然没有完全的贴上来，但，刚、刚、刚刚那是……
　　「呼呼呼。因为，姑且也算是first kiss呢」
　　脸上一片红晕，朱乃学姐笑着说
　　ki、ki、kiss！？是这样的吗！？肯定不是吻脸礼，的确是嘴对嘴的啊啊啊！
　　刚发生的事其他的女生部员也看见了，充满杀意的视线一起向我集中过来！
　　「一诚？」
　　「一诚君？」
　　「……前辈？」
　　「嗯，请做说明」
　　部长和爱莎带着笑颜靠了过来，小猫酱和杰诺瓦也带着恐怖的表情迫近！
　　为什么我要受到这种事！？
　　木场，加斯帕，救我啊！」
　　如果是在训练场一起结下誓言的男子成员的话肯定能帮我的！
　　可是木场一边苦笑一边耸耸肩，加斯帕背过身去逃进了纸箱子！不是吧！？你们竟、竟然这么薄情寡义吗？我们的团结呢！
　　啪！
　　就在部长他们逼近的时候，朱乃学姐从我背后把我抱住了！看起来非常快乐啊！接着，她好像要让大家都听到一般的说
　　「一诚，最喜欢你了，呵呵。」
　　听了这个，部长一副出离愤怒的表情，散发出了红色的灵气！
　　「够了！一诚！朱乃！事到如今不能再忍你们了！」
　　我的日常变得骚动起来——
　　事件也结束了，我——阿萨谢尔陪着打算买日本土产的拜丘去买东西。
　　其他的笨蛋们好像也『回来的时候顺便捎带吧』央求拜丘。受不了，一个一个的真是够呛……也罢，谁让我这个总督是这个德行呢。
　　我在公寓里面的长椅上休息，这时提着几个购物袋的拜丘回来了。
　　「……嗯，这下受人所托的东西就都买全了吧」
　　「辛苦你了」
　　拜丘坐在了我的旁边。看来是累坏了。对于这种习武的粗人，买东西这个活也够他受吧。但是，一旦他受人之托，就会履行到底呢。
　　我突然从随身行李中取出装便当的便包。
　　「拜丘，给你这个」
　　「这个包是什么？」
　　「别问了，快打开」
　　拜丘打开了它，里面是一个便当盒。
　　「……便当？」
　　这是来这里的途中朱乃交给我的，虽然她给我的时候一句话都没说，但也不必问她这个是要交给谁了。
　　「这个是——」
　　打开便当盒——里面装着色彩丰富、非常精致的和式料理。
　　拜丘的视线对着我，我苦笑着冲他摆手，催促他快吃。
　　他拿起筷子，小心翼翼地把一口煮白薯送入口中。
　　这个瞬间——拜丘的脸上淌下了一行泪。
　　「……这土豆炖肉……是朱璃的味道」
　　他开始专心咀嚼，一句话不说地，只是不停动着筷子。
　　眼泪吧嗒吧嗒地流，但他还是专注于此。
　　我对挚友说道。
　　「朱乃就交给我和莉亚丝他们吧，没问题的，那家伙迷上的男人虽然又笨又色，但也是个好家伙」
　　拜丘停住筷子，用手掩着眼角，用夹杂着泪水的颤抖音对我说。
　　「我……想相信……他会好好地……保护朱乃」
　　「啊，没问题的」
　　「他、他不会吃掉女性的胸部吧」
　　「嗯、不会的」
　　「是吗……也是啊」
　　拜丘又安心地吃了起来，土豆炖肉在嘴里塞得鼓鼓的。
　　本以为再也吃不到的心爱女人的料理，现在这其中的滋味静静地、实实在在地传达着。
　　还能吃得到的，不管是多少次多少顿都能吃得到的。
　　一诚，虽然在你面前没说。
　　——感觉我都得到了救赎啊。
　　「可恶，没听过还有用胸部让别人获得幸福的龙啊」
　　HEROS
　　「曹操，我想差不多要被人察觉了」
　　「是啊，是这样呢。没错，这样也好，人才都聚集过来了，进入下一个阶段吧」
　　「说的对，万事逐渐齐备，是时候了」
　　「——好，最开始的交涉对象找谁呢」
　　「先从外面开始瓦解联合态势吧——要来吗？」
　　「当然。现在全面战争是流行不起来了，所以旧魔王派才被击溃了。首先是交涉，稳扎稳打吧，齐格菲」
　　「明白。击退魔王和魔物、还有龙的」
　　「自古以来，都是英雄和勇者」