　　这里是午休时分的驹王学院。我和松田、元滨还有爱莎一起吃着便当。
　　「说起来，马上就要去修学旅行了呢，得赶紧决定分组才行」
　　元滨抓着煎鸡蛋说道。
　　是啊，快要修学旅行了呀。我们二年级生要去京都，最近的事情太多都把这档子事给忘掉了。体育祭之后就要迎来二年级的修学旅行了。
　　那时候要换上冬装了，夏天的残热还未退去呢。
　　「那个，好像是3、4个人一组来着？」
　　松田对我的话点头肯定。
　　「是的没错。至于住宿好像是4个人一个房间的样子，不过，也只能我们三个组队了，毕竟我们遭人厌啊」
　　别说了，傻伙计。这个道理我们都清楚得蛋疼了。
　　出生入死的暑假结束后，我的评价多少有了些改观，但基本上我们三个还是以色情高中生的身份遭到周边大部分女生的讨厌。因为这所学校女生占了很大的比例，所以在这个问题上也就相当的计较。
　　和爱莎，杰诺瓦、伊莉娜和桐生她们的关系还好，所以像这样一起吃便当。但其他的女生差不多都是唯恐避之不及。
　　「好色三人组，修学旅行的时候不和我们组队吗？可是有4名美少女啪啪啪哦？」
　　眼镜妹桐生如此提议，别一脸下流的说什么啪啪啪啊！
　　「是啊，是和你以外的美少女三人组就是了」
　　松田嗯嗯点头，脑袋马上挨了桐生的揍。
　　「废个毛话！也罢，先不管这家伙了，兵藤、爱莎呢？你们觉得呢?」
　　「一诚君，你愿意和我们在一起吗？」
　　爱莎笑盈盈地问，啊，真是的！被爱莎酱这么问，我可难办了呀。
　　「当然喽。肯定是OK了」
　　「好的！」
　　抱抱！我和爱莎把便当放到一边抱在了一起。
　　「你们啊，体育祭结束后感情越来越好了呢...一天到晚谈话的时候都在释放着亲亲光线呢」
　　桐生推了一把眼镜说道。
　　「吼吼，我和爱莎是一体同心的，我们始终在一起的，对吧？」
　　我给爱莎摆出了『啊』的姿势张开嘴。
　　「是的，我和一诚君永远在一起」
　　没错，自从体育祭之后，我和爱莎的关系感觉又近一步了。之前我以为我们就像兄妹一样，感觉自己像是一个大哥哥要去守护妹妹....
　　嗯、嗯，kiss之后我也开始对爱莎莫名地有所意识了...我也越来越多地把她看成妹妹以上的亲近存在，同时也更加满载爱意了！
　　虽然以前我也爱着她，但自从将她从狄奥朵拉手中夺回之后，我便再次认清了她在我心中的重要地位。
　　我强烈的觉得我们『必须一辈子都要在一起！』，这和恋人不同，而是对于异性家人的情感吧，与妹妹也不一样。
　　直到双方死去为止，我想我和爱莎会一直在一起。虽然不知道这是几百年还是几千年以后的事情，但我会一辈子珍视爱莎的。
　　顺便说件美事吧。
　　自从那次事件以后，爱莎每天早晨都会在我的脸上留下起床之吻了！
　　「正因为这样才要与你们组队的。既不能把一般来说难以拒绝别人求的纯情爱莎交给兵藤以外的男子，而且对于杰诺瓦和伊莉娜来说，这么做也是比较好的吧」
　　听了桐生的提议，正在吃特大便当的杰诺瓦停了一下点点头。
　　「嗯，我也觉得和一诚在一起很好」
　　「和一诚在一起会很有意思呢」
　　吃面包的伊莉娜也赞同了这个意见。
　　「可恶啊啊啊啊————！为什么只有一诚一个人吃香？啊啊，神明大人真是无情无义，我也想被美少女抱着啊」
　　松田抱头痛哭。哦，神已经死了，真是无情无义呢。况且说我吃香更是客观环境使然罢了。
　　也是，旁人看来的确显得吃香，所以故意没有讲吧。
　　啊，难道我只受爱莎的欢迎吗？可是，我与爱莎之间的爱情与那种梦幻后宫可不一样吧，这个问题还真挺难的。
　　「嗯，可以说最近『一诚专用』的小旗插的遍地都是...要是这种东西进入了视界，就得用锤子全力砸毁才是...」
　　发出诅咒般低语的元滨愤然推了一下眼镜。......喂，你的眼神很吓人啊。
　　「那就这样，修学旅行的时候七个人一起行动吧。清水寺，还有金阁寺银阁寺正在等着我们呢」
　　桐生的眼镜一闪发出了宣言。
　　于是乎，旅行的分组就这么定了。男生有我、松田、元滨三人。女生那边是爱莎、杰诺瓦、伊莉娜、桐生四人。好像就按照这个人员组合去逛京都了。
　　这回先定好要去哪再向老师申请吧。说来京都有个什么天龙寺的地方呢。我的身体寄宿着二天龙中的德莱格，去去也不错吧。
　　修学旅行要临近了啊。
　　嗯，下次找时间和爱莎几个人去买旅行必备品吧。
　　放学后的社团活动室。
　　临近下课，我们一边品茶一边聊着修学旅行的话题。
　　今天担当顾问的阿萨谢尔老师没有过来。似乎最近他回到了冥界正在进行什么洽谈。当领导的真是辛苦啊，可即便这样了他还会在学校里露脸，享受着校园生活。
　　「说起来到了二年级修学旅行的时候了呢」
　　部长姿态优雅地品着红茶娓娓道来。
　　「部长和朱乃去年去哪了？」
　　朱乃学姐回答了我的问题。
　　「我们也是京都。和部长一起逛了金阁寺、银阁寺这些名胜呢」
　　部长点点头继续说道：
　　「是啊。可没想到的是，尽管有4天3宿的时间，能去的地方也很有限呢。你们也别奢望太多，还是先制定好详细的时间表再动身比较好。如果不把见习和吃饭的时间好好算进去，到时候可是会吃大亏的哦。虽然主要的交通方式是公交和地铁，但花费在路上的时间可是格外的多哦」
　　「不好好算计交通时间可不行呢，部长真是的，又是要看这个，又是要看那个，最后都没时间去原计划的二条城了，还在车站站台上悔得直跺脚呢」
　　朱乃微微地笑着说完，部长的脸就红了。
　　「啊，不是说好了不说的嘛？我也是太激动了，对于喜欢日本的我来说那可是憧憬的京都啊，所以目光都被城市和土产屋勾走了」
　　部长津津乐道地回忆，看来她在京都玩的是相当开心啊。
　　「在修学旅行之前没有去过京都吗？我想用魔法阵进行移动就可以了」
　　我这样说道，部长『no no』地晃了晃食指。
　　「你不懂啊一诚。在修学旅行的时候初访京都才是正点哦。还有动用魔法阵移动什么的，我才不会做这种没品味的事情呢。正因为京都是自己的憧憬，所以我才想用自己的脚走遍那里，亲身感受那里的空气。」
　　啊啊，部长的眼睛闪闪放光了。部长这人，一提到日本的事情就会陷入忘我状态啊。
　　她也说过就算当上了下任当家，她也要过来往于人间冥界的生活。
　　说起来修学旅行的时候阿萨谢尔老师也说过要跟来的，似乎他也想好好观赏一番的样子。
　　喝光杯子里的茶，部长换了一个话题。
　　「旅行是不错，但我们也要好好商量一下在学园祭上要拿出的节目了」
　　「啊，学园祭也快了，我们学校的体育祭、修学旅行和学园祭之间在短暂的间歇后就继续开展的呢，这么一想我们这些二年级生也够辛苦了」
　　没错，学园祭排在旅行之后，第二学期真是多事之秋啊。
　　部长从朱乃那里接过复印件放在桌子上。看来超自然研究会的节目要写在这上面然后上交学生会那里啊。
　　「所以啊，要趁现在把学园祭的事情商量好提前准备。要是能先定下来，在你们旅行的时间里，三年级和一年级就能着手准备了。今年的成员众多，事情好办多了」
　　正如部长所说。修学旅行固然重要，但学园祭也要加把劲才行！
　　「学园祭，好期待啊」
　　爱莎显得兴致勃勃，她真是喜欢这样的活动呢。
　　「嗯，我也很期盼highschool的活动呢，体育祭太棒了」
　　杰诺瓦还是面无表情，唯有眼瞳闪闪放光。在体育祭上杰诺瓦她也大闹了一场呢，各项竞技中抢走了很多第一的位置，赛后各个女生运动社团都来拼命挖超自然研究会的墙角。
　　「我也是第一次赶上这种事，真让人期待啊~我转校的时间正好呢！这也是米迦勒大人的指引啊！」
　　伊莉娜摆出了对天祈祷的姿势说着，教会三人组似乎也从心底期待着学园祭。也许是因为墨守陈规的教会和这种事没什么交集吧。
　　「记得去年是鬼屋吧？我那个时候还不是部员，但其逼真度成为了话题呢」
　　我没有去过鬼屋，但有同班同学去过，他们描述的真实度至今记忆犹新。据说形形色色的出场怪物怎么看都是真的。
　　「是啊，因为用的就是真怪物嘛，当然会吓人了」
　　部长一笔而过地说了一句。
　　「是、是真货吗？」
　　我惊愕地一问，部长坦然一笑地回答：
　　「是的。我委托那些不会加害人类的妖怪们出演鬼屋中吓唬人的角色。正好那些妖怪正愁没活干，所以这对双方都有好处，拜其所赐盛况空前呢」
　　呼呼——部长和朱乃露出了姐姐大人风的微笑。
　　「那之后惹恼了学生会呢。给当时担任副会长的苍那气得火冒三丈的说『居然使用真货，无视规则也要有个限度啊』」
　　朱乃学姐，我想那的确应该有个限度…
　　「那今年也要搞鬼屋吗？干脆来个纸箱吸血鬼的把戏如何？」
　　我的提议让加斯帕气得鼓鼓，一个劲地敲我的脑袋。
　　「前辈太坏了！！！！！马上就把我扯进来啊！！！」
　　调戏学弟乃是前辈的特权！在毕业前我可要把加斯帕耍个够！他可是个珍贵的学弟，得好好疼爱一番。
　　我的问题貌似让部长『嗯』地陷入苦思。
　　「总之，要试个新花样……」
　　部长正好说到这里，我们所有人的手机同时响了。
　　每个人都知道这意味着什么，彼此相视示意。
　　部长调整了一下呼吸，郑重地说：
　　「——走吧」
　　地点是城市的某个废弃工场。
　　我们吉蒙里家的眷属和伊莉娜造访于此。
　　随着夕阳西下，天空逐渐暗了下来。微暗的工厂内存在着好几个气息，同时充盈着杀意和敌意。
　　「——吉蒙里的眷属吗，鼻子真灵啊」
　　一个穿着黑色外套的男性从黑暗中现身。男性周围的黑暗中几个似人的黑色异形蠢蠢欲动，数量不下2位数，这个狭窄的工场内大概有百只黑色的人形怪物吧。
　　部长向前一步，用冰冷的声音发问：
　　「是『祸之团』——英雄派的吧？贵安，我是莉亚丝·吉蒙里。乃是受三大势力所任命、管理本城市的上级恶魔」
　　听到部长的问候，男性挑起了嘴角。
　　「啊，这个敝人已经清楚了，魔王的妹妹。因为我们的目的就是净化尔等恶魔，拯救城市」
　　他像看垃圾似的看我们。
　　没错，这家伙就是叫什么『祸之团』英雄派系的成员！近一段时间小股英雄派的人向我们的城市发动了袭击，应该说各个势力的重要据点都陆续遭到了英雄派成员的袭击。
　　最近我们正迎战这些家伙，大部分的对手都是人类呢……
　　又有两个影子从男人的旁边现身，这回不是异形而是人类。分别是带着太阳镜和穿着中国民族服饰的男性。我去，三个都是老外啊！
　　再反观异形这边，说白了他们就是战斗员。英雄派好像把他们作为部队驱使。可说是战斗员的他们却强到了下级恶魔都无法应付的程度。这样就要求我们具有中等恶魔以上的实力，但幸运的是，单论实力我们可以和中级甚至上级恶魔平起平坐了。
　　咔！龙手闪出了红光，倒计时已经完成并迅速进入禁手化，我穿好铠甲，作为先锋向前迈出，并且同时拿出阿斯卡隆，抛给杰诺瓦。接住阿斯卡隆的杰诺瓦摆好架势。
　　在我进入禁手化的时候，将由我和木场作为两大主力前锋。杰诺瓦在不远的地方，她的任务是为我们提供辅助的同时，从前锋位置向对方发起进攻。
　　中锋是伊莉娜、小猫酱、加斯帕。他们负责前锋的打援和后卫的保护，同时也担当着中间管理性质的支援角色。在我们前锋的打击中逃脱的漏网之鱼就会被小猫酱和伊莉娜打倒。
　　后卫是部长、朱乃学姐、爱莎。部长在担任总指挥的同时也会提供支援性攻击，朱乃也会用魔力从后方予以支援。爱莎的任务则是让回复之力飘荡在受伤的前锋之间。
　　这是在把非吉蒙里眷属的伊莉娜算进去时，超自然研究部的阵型——3-3-3。我在非禁手化时将作为重要支援手编入中锋，形成2-4-3的阵容。
　　和rating game的阵型不同，在game中必须要根据场地来决定伙伴们的行动方式。敌方确认了我们的队形后，那个穿黑色外套的男性从手中发出了类似白色火焰的东西。
　　我旁边的木场眯细了眼睛。
　　「！又是神器所有者吗？」
　　是吗，这家伙也是吗。
　　来找茬的英雄派成员几乎都是神器所有者，也就是说他们接受了『神器系统』赐予的异能之力后找上门的。
　　「真伤脑筋呢，这段时间尽是和神器所有者战斗了」
　　部长发出叹息。可她的眼神中充满决意。
　　就在摇曳着火焰的男性向我们发起进攻的瞬间——
　　咣！！
　　我后背上的魔力喷口迅速喷出火，开战伊始便冲刺！同一时刻，火焰的攻击也飞扑过去。
　　咚！！！
　　成员一方早早的逃出生天了，可约莫10只战斗员异形一口气遭到了屠宰。
　　被打倒的战斗员在空中突然间就灰飞烟灭了。
　　可恶！在建筑物里面没法放开手脚！我那足以破坏城市建筑的生猛功率实在树大招风啊！
　　话说居然躲过了我的加速攻击，还真是训练有素呢，不过他们并不是我们赢不了的对手，我们具有着压倒性的优势。
　　躲开我的攻击的成员叫道：
　　「小心赤龙帝的力量！挨一下我们就完蛋了！但是在这工场里他没法自由施展！」
　　已经算计好了吗。一次攻击基本上可以打倒大部分的神器所有者，而且——
　　我将魔力集中在手中，尽可能地控制着威力向前方射击。
　　咚！！
　　小型龙飞弹！对付人类已是绰绰有余！与匙的那场战斗之后，我对小规模战斗用飞弹的使用进行了练习，在这个城市的战斗中这招居然惊人的好用。
　　这发攻击一次又一次地打倒了来袭的英雄派成员。
　　基本上只要打中就是必杀招了，然而——
　　滋弄！
　　龙飞弹消失了！给人的感觉，好像是我的攻击在打中对手的瞬间，被工场内延伸过来的影子吸进去了一样！不，实际上就是这么回事吗？操纵影子的能力？
　　动手的人是戴太阳镜的男人，那个男性的神器是——
　　biu！
　　木场飞速一斩！圣魔剑朝着太阳眼镜男砍了下来——刚才的影子早先一步吞入木场的剑！说时迟那时快！
　　biu！
　　圣魔剑的刀身从木场自身的影子中猛地飞了出来！木场灵巧地转了一下身体躲开，退到后面。
　　「——！将影子吞入的东西传送到任意影子中去的能力吗？不是直接攻击的类型，而是将别人的进攻转为己用的防御系能力吗？真是种麻烦的神器」
　　木场眯着眼睛低语。
　　原来如此，一旦攻击被那个影子吸收掉，就会从别的地方弹回去吗。那、那我放出的龙飞弹呢！
　　磅！！
　　在空气的震动中，我感受到了建筑物的影子中自己的能量！往那一看，只见通红的魔力弹朝这里飞了过来！
　　目标是——爱莎！挥舞着阿斯卡隆痛宰异形战斗员的杰诺瓦也注意到了爱莎的危险。
　　「开什么玩笑！」
　　我迅速从手中陆续放出魔力之弹，将扑向爱莎的龙之飞弹全部打消。
　　啪！
　　魔力之弹彼此间激烈的冲击在工场之内掀起一阵气浪。
　　「不会让你碰爱莎的一根手指的！」
　　杰诺瓦瞬间担当了爱莎的护盾保护着她。thank you，杰诺瓦。
　　不过只要一涉及到爱莎，反应就快的出奇啊。不过众人一起保护爱莎已经是团队决定好的事情了。个中缘由固然包含了她近似为0的战斗力这点，而她更是战斗中的关键，弥足珍贵的回复要员。在团战中可不能被人干掉。
　　在遇到危机的时候做出反应的人将去保护她，这次是杰诺瓦赶了过来。
　　在气浪中，一个发着蓝光的某种物体映入了我的余光中。
　　我看了过去——正逢一个身着民族服饰的男性操着一柄大概是光制成的弓，正同时对着这里发射光之箭矢。
　　是光！不好！光是我们恶魔的剧毒，而且还是来自那个有着诸多未知之处的神器的攻击！谁知道那个光之箭矢附加了什么特殊能力！
　　周身环绕着赤龙帝之力的我还好说，要是直接打在同伴的肉体上将相当危险！
　　光之矢射了出来！而且还在空中变换轨迹！在射出后还能改变飞行轨道的能力吗！
　　呯！呯！
　　几只光之矢从我的身后飞了出去。
　　双方放出的光在空中碰撞，炸开湮灭。
　　「光就交给我处理吧」
　　回头一看，伊莉娜正在手中生成光。身为转生天使的伊莉娜可以使用光之力。应该是她放出的光之枪抵消了对方神器的攻击吧。
　　啪咔啪咔！biu！
　　响起了什么东西冻住的声音，还有切开空气的！
　　朱乃学姐间不容发地将魔力制成的小型冰之枪投向使用光的人。可是之前的影子延伸出来将枪吸了进去。然后冰之枪从部长的影子里袭来，被她若无其事地躲开了，干的漂亮！部长！
　　……那个影子在光使的周围展开，形成了墙壁一类的东西，几支光之矢从墙壁中飞了出来，这次还有炎使的火焰！
　　「嘿哟！」
　　身为前锋的我做出反应，将其尽数打落……应该是从影子内部瞄准的吧，但因影之壁的厚度从我们的角度看不清光使的影子。
　　「加斯帕君！数据怎么样了？」
　　木场问道，视线始终不离对手。
　　一直在后面摆弄机器的加斯帕回答：
　　「好、好了，出来了！那边的那个是炎攻击系的神器『白炎之双手』！那个是防御反击型神器『暗夜之大盾』！最、最后的那个是光攻击系的神器『青光矢』！」
　　加斯帕用阿萨谢尔老师开发的机械装置对对方的神器进行了调查。老师的神器扫描机最近非常给力，在与神器所有者的战斗中很管用。现在数据已经都出来了。
　　「加斯帕，调查结束后先喝我的血」
　　「好、好的」
　　我让加斯帕随身带着盛装我的血液的小瓶子，以备随时都可以发动时间停止的神器。
　　在通常的城市战中，加斯帕身体的一部分将变成蝙蝠，并将其派往整个战场以寻找其他敌人的藏身之所。小猫酱也同时用仙术探查周围的气息，可以说这两个一年级生同时兼任着重要侦察兵的角色。
　　加斯帕的眼睛非常厉害，但每逢神器混战总是没法好好使用。
　　那些家伙似乎已经知晓时间停止的能力了，加斯助的双眼一放光对着他们，异形战斗员们马上做出反应化作盾牌护住神器所有者，以防战斗的核心成员受到时间停止的影响。
　　我的力量也已经被他们知晓，盯上爱莎是因为她是重要的回复人员，光使也是事先为我们恶魔准备的吧——
　　「强大到一定程度就会成为众矢之的，而应对计策的研究也跟着升级了吗？」
　　木场嘲讽地笑了。
　　众矢之的...计策、研究…塞拉奥格先生的话突然在脑子里复苏。
　　——无论怎样强大，一旦墨守成规就必败无疑，因为敌人会抓住一瞬间的破绽全力以赴。
　　瞬间的破绽吗。即使我们在力量上占有压倒性的优势，一旦露出破绽后果将不堪设想。
　　首先，光之力很麻烦。我们是恶魔，先不说我，要是同伴遭到正面攻击可不妙。
　　木场似乎和我想到了一块，他的视线盯着被影之防御神器保护的光使。想要妨碍我们的战斗员来到神器所有者的前方。杂兵还真多啊。
　　怎么办才能干掉那个影子呢？拿下本体是最好的办法吧，可那个影子会伸过来阻挡吧...
　　也可以考虑在特定条件下将力量转让给同伴呢。诸位眷属原本就很强了，要是随便将力量转让，还不成破坏魔了！可是在城市里不能用，如果可以随便大闹的话，这招将是最强的。
　　……思考这些棘手的事情也没有什么头绪。
　　我是前锋的『士兵』，服从部长的指示吧！
　　部长向我们传达了指示。
　　「前锋组，一诚、佑斗、杰诺瓦，听我的指示。一诚对付炎使，佑斗对付影使！杰诺瓦负责驱赶杂兵为二人开路！中锋、后卫全力支援前锋，把杂兵们全部歼灭！」
　　「了解」
　　众人齐声应答，一齐动了起来。
　　杰诺瓦打先锋，用阿斯卡隆将地方战斗员一扫而光。
　　真不愧是攻击输出！威力不是盖的。
　　我和木场在战斗员云消雾散的前方，发现了各自的目标。
　　木场一个箭步紧逼过去，向覆盖着光使的影之壁就是一砍。
　　咚！
　　圣魔剑刀身被吸了进去，然后圣魔剑应该会从某个影子中飞出来的。
　　biu！
　　从逼近炎使的我这里的影子飞出来了！
　　「一诚闪开，对准影子发射龙飞弹」
　　部长的命令到了，不知道管不管用，照做吧！
　　我躲过了圣魔剑的刀身，嘿！木场的斩击早已见识多次，陪他练习的次数更是数不胜数，早已铭记于心了。
　　闪躲之后对准影子打出了红色魔力弹！
　　咚！咚！
　　哦哦！我的魔力弹被吸进影子里了！是这样的啊！反弹攻击的时候也要通过那个影子吗。
　　「佑斗！影子是连在一起的，龙飞弹会从你那里飞出来，在出现前将龙飞弹砍断使其爆炸」
　　「明白」
　　木场遵循部长的指示，向影子之中挥剑。
　　咚！！！！！！！！！！！！！！
　　「呜哇！」
　　什么东西被击中的爆炸声和惨叫同时响起！一看，只见伤痕累累的影使飞了出去！
　　「我想试试要是在影子中攻击炸开了会怎么样呢，看来是处理不过来最后殃及自身呢，就算可以转移攻击本身，但对爆破型的力量却是无能为力了呢」
　　部长浮现出无畏的笑容。多么一针见血！不愧是『国王』！
　　就在我感叹的时候，光之矢朝我这里飞了过来！不是蓝的，是绿的。
　　「——！」
　　突如其来的攻击吓了我一跳，虽然我想办法躲了过去，但是箭矢是从完全感觉不到敌人气息的方向飞来的！大家似乎都被突如其来的攻击打了一个措手不及。
　　部长将视线投向工场里的阴影。
　　「还有一个在吧。正在以影子作为媒介，在安全区域外面发射光之矢。即使打倒了影使，但影之力还会持续一段时间呢...」
　　我了个去！还有埋伏吗！有两个光使？在看不见的地方以影子为媒介进行狙击吗？那个影子真是够方便的！
　　啊，不过影子逐渐消散了，施术者倒下了其能力也就不管用了吗。
　　加斯帕看着机械说道：
　　「好、好厉害！凭刚才的那一下攻击，数据就出来了！是『绿光矢』」
　　「这个就交给我吧，小猫跟我来。你能用气找到对方的位置吧」
　　「是的，杰诺瓦前辈」
　　杰诺瓦拉着猫耳状态的小猫酱冲出工场。
　　哦，我得赶紧干活。
　　哦哦哦哦哦！
　　我后背的推进器一喷，一口气向前冲去！
　　「可恶的赤龙帝，给我烧个精光吧！」
　　炎使的双手正准备对着我放出一个超大的火焰。
　　go！！！！！！！！
　　火焰向我的身体袭来…一点不热啊，反倒有些凉爽啊。
　　瑞赛尔的火焰隔着铠甲也很烫，要是和坦宁大叔的龙息比起来，简直和火柴的火苗无异。
　　「想要烧死我，那就把火鸟或是龙给带来吧！」
　　咚咣！
　　我的拳头甩开火焰朝炎使的腹部一个突刺！径直命中。
　　炎使趴倒在地的同时，木场也在不远处打倒了光使。
　　所有的神器持有者都被打倒了，就在我们这么想的瞬间——
　　「嗷啊啊啊啊」
　　刚才倒下的影使跌跌撞撞地站起来，大声喊叫。
　　霎时男人的身体被一层漆黑的雾霭包裹，影子逐渐延伸，快要将工场里面都给包裹起来了。
　　好渗人！
　　这个恶寒是怎么回事？从那个影子里感受到了一股奇怪的力量，该怎么说呢，突然的变异，还是异域之力的感觉……
　　咔！
　　光在影使的脚下游走，形成了某个魔法阵，还是个没见过的魔法阵。
　　外表像是转移用的，但又不是恶魔的术式，因为没有恶魔使用的独特纹章。
　　是堕天使系？不过也不记得自己见过，毕竟经常看到老师使用的魔法阵，所以对堕天使的术式也略知一二。
　　和这些都不一样的魔法阵之光将影使逐渐包围——
　　一瞬的闪光之后，影使男从这里消失了踪影。
　　「呼！结束了。」
　　战斗结束，我解除了铠甲长吁一声。
　　「辛苦了，一诚先生」
　　虽然没受伤，但还是让爱莎进行了回复。爱莎的力量好温暖，只是这样就被治愈了！
　　战斗员全部消失，剩下的几只在神器持有者影使逃脱后也逃之夭夭了。
　　「意识啊，意识啊，意识啊。沉睡吧」
　　加斯帕的手指像摆弄着蜻蜓眼睛打转似的画着圆，让神器持有者的意识陷入沉眠，这是吸血鬼的力量，好可爱的动作啊，加斯助。
　　部长和朱乃学姐为了将抓到的两个男性送入冥界，而着手魔法阵的制作，要把抓到的成员活着送回冥界。
　　接下来就是杰诺瓦和小猫酱。
　　「把敌人打倒了，虽然多少受了点伤，但没有要他命」
　　杰诺瓦肩膀上扛着一个失去意识的男性回来了，小猫酱跟在后面。
　　哦哦，将敌人打倒了吗，真不愧是杰诺瓦和小猫酱！
　　把这个男人的意识夺走后，也送到了魔法阵的中央，和之前两个被抓的二人一同送走，让一个人逃走了，多少留下了些遗憾。
　　「送往冥界的工作结束了！不过这次也不像能得到什么有用情报的样子」
　　部长叹了口气。
　　虽然通过魔法阵将神器持有者送到了冥界，但在战斗败北的瞬间，自己在英雄派那边的记忆也会被抹去。刚才被我们打倒的家伙估计已经失去了记忆吧。总之抱着能查到多少查多少的准备将他们送到了冥界，但这次收获全无的可能性很高。
　　敌人在将各个势力的重要据点派遣神器持有者的时候，会安置一个和记忆相关的术式，用来抹去记忆。听说这种方法抹除的记忆几乎不可能回来。
　　他们得以活着送过去已经不错了，『对恐怖分子二话不说杀了』才是基本通则。
　　对了，自从狄奥多拉那件事后，我的神器功能多少有了变化。
　　主要是禁手方面，本来需要120秒的发动时间现在只需30秒就可完成。
　　另外禁手化的维持时间也大幅度延长，一天内可以保持2小时的铠甲状态。德莱格还说如果状态好，3小时也可以。
　　一天一次的变身制约没有了，只要在一天的限制时间内，可以重复多次的变身解除状态。
　　禁手化的两大缺陷得到了很大的改善。
　　我的进步好大啊，真是不得了，据说这些都是『霸龙』这一现象带来的。
　　但是还不够吧，现在还远远不及瓦利吧。
　　「可是，我们这支超强攻击型的队伍还要尽可能地在不损坏东西的前提下战斗，显得有些苛刻啊」
　　我的无心之言让木场苦笑了。
　　「没办法呀，我们本来就持有强大的能力，不控制力量战斗，这个城市就会遭到破坏的」
　　也对，家里面肯定要住人，这么一想就不能破坏建筑物了，即使是废墟，要是遭到大规模的破坏，恐怕也会被城市里面的人所察觉。
　　「这点也可以把它当作rating game规则的不错借鉴，因为我们曾经一度见识了惨痛的后果」
　　部长说的不错。随着将来rating game的不断继续，不少规则也会发生变化吧。如果事先适应了这种战斗方式，万一到了比赛的时候这将会成为相应的借鉴。
　　实际上，西迪战的经验也得到了发扬，因为赤龙帝的力量可以更好的发挥出来了。
　　「可是，事情变得麻烦了」
　　木场叹着气说。
　　「此话怎讲？木场」
　　「我的意思是已经出现带有特殊技能的神器持有者刺客了，用我们恶魔的话说，就是出现了精于支援和战术型的人，最开始还都是力量型或是魔法型的……我们这边的行动模式渐渐地被人摸清了吗」
　　这么一说，在一次又一次的与英雄派派遣的刺客战斗过程中，战斗的时间感觉也在延长。
　　从结果上看我们是赢了，但我们的行动被人摸清的预感也确实不假。一开始的攻击模式是很单调，但越来越多持有莫名其妙力量的家伙相继袭来。这次操纵影子的神器就是个力证。
　　「老师也说过，神器还有不少不清楚的地方」
　　部长也点头肯定小猫酱的意见。
　　「没错，所以才出现刚才那样吞噬赤龙帝和圣魔剑之力的特殊能力。对方大概发觉，既然无法直接防御，那就以其他的形式应对好了」
　　「那、那个，我想到了一个疑问……可以说一下我的意见吗？」
　　伊莉娜小心翼翼地举起手。
　　「可以，请讲」
　　在部长的催促下，伊莉娜开始讲来。
　　「除了对我们的研究和进攻这些以外，不觉得英雄派的行动有什么奇怪吗？」
　　「奇怪？」
　　伊莉娜冲一脸狐疑的杰诺瓦点点头。
　　「因为，如果真是想经过研究拿下我们的话，只要2、3次的战斗就足够谋士们谋划策略了，而第四次的战斗就会一决雌雄吧。可第4次、第5次的战斗却没有任何变化，所以就感觉啊，他们还真是谨小慎微呢……该怎么说好呢，他们boss一类的存在是不是在做什么实验呢」
　　「实验？我们的？」
　　面对朱乃的反问伊莉娜微微摇头。
　　「非要说是哪边的，感觉更像是他们——神器持有者的实验……这是我的直觉，所以无法断言……他们把神器持有者也送到了这个城市以外其他势力的地方，我猜是不是故意挑强大能力者云集的地方下手呢」
　　伊莉娜的意见让大家陷入沉默。
　　听了伊莉娜新奇的看法，我也『唔』的陷入苦思。原来如此啊，也可以这么看呢，我单纯的以为，一次一次地将刺客派出去只是想端掉各个势力呢。
　　……也就是说，让神器持有者和我们发生冲突，这里面还另有名堂吗。
　　「戏剧性的变化」
　　小猫酱低声念叨的一句让所有人的脸上蒙上了阴霾。
　　那、那就是说！我失声惊呼。
　　「……难、难道说…怎么会，英雄派让那些家伙和我们打，是为了让他们进入禁手状态吗？」
　　「可是一诚君，看那个影使消失在转移魔法阵彼端之前出现的反应，不觉得有点像吗？」
　　我无法否定木场的意见。
　　那个影使的异样之感，很明显是想得到其他什么东西。
　　——是禁手化吗？
　　「可是啊，光是和我们发生冲突就能达到禁手状态吗？」
　　我的意见让部长眯细了眼睛。
　　「……赤龙帝、操纵雷光之人、圣魔剑、圣剑迪兰达尔和阿斯卡隆、让时间停止的吸血鬼、使用仙术的猫又，甚至还有优秀的回复人员……。一诚，在对方的感觉看来，我们的力量应该是超出常规的强大了。不说能不能赢的问题，单是和我们对打就已经是普通人类不寻常的战斗体验了」
　　我们是赚取经验的稀有敌兵吗！啊，可是，是啊，我也是以和坦宁大叔的练习为契机，并且在传说中的妖怪孙悟空的后裔和仙术使用者猫又的对峙中得来的经验。
　　虽然最后部长的胸部必不可少……但触动禁手的最后开关也是因人而异的呢。
　　「从方法上说有些蛮干、可以说得上粗糙了」
　　伊莉娜接着木场说了下去。
　　「感觉就是，几十人、几百人死了也好，只要一个人达到禁手就可以了呢……不，战斗中同伴的败北搞不好也连系着某种戏剧性的变化呢……不管怎么说都是最差劲的想法了」
　　部长耸耸肩膀。
　　「不明就里的事情还是一大堆呢，改日问问阿萨谢尔吧。我们这点人就已经得出这些意见了，想必那边也会有什么想法吧」
　　事到如今已经得不出什么结论了，所以决定就此回去，于是展开魔法阵，返回大本营。
　　回到部室，朱乃学姐叹了一口气，便开始哼着歌做回去的准备。
　　心情似乎蛮好的。
　　「哎呀，朱乃，你的心情真是不错啊，找到什么S的乐子了吗？」
　　朱乃学姐满面微笑的回应起部长。
　　「不，不是这个意思，哼哼。就是明天了嘛，所以就自然而言的笑出来了，是约会，明天一诚君将是我的男友了」
　　没错，明天是休息日，也是和朱乃学姐约会的日子。
　　空气瞬间发生了转变，女性阵营的杀气一齐向我射来，好可怕……
　　战斗结束后我们回来了。
　　「……感觉怎么样？」
　　在我的房间里，猫耳形态的小猫酱不留间隙地紧拥在我的怀里，向我问道。
　　「嗯，感觉很舒服」
　　小猫酱动员了全身之力，向我输入仙术。
　　最近，我连续几日的疲劳正有劳小猫酱的仙术进行康复，外伤可以让爱莎来治，但体力方面就无能为力了。
　　为了次日不留下疲惫之感，小猫酱通过操纵气的流动促使体力的恢复。
　　[[IMG,65f27a1dcf964a71fa7e3546865a1d33,438,624,95702]]
　　只要气的操纵得当，不仅自然治愈能力可以得到提升，还可以促进血液游走，对身体很有好处，小猫酱正在努力精进自己的技术。
　　其实，只要感受到小猫酱的气，就会产生温暖的舒适感啊……
　　一、一定是小猫酱身上那轻薄的白衣惹的祸啦！虽然冰清玉洁、气质动人的朱乃学姐也有这种感觉……但是薄薄的白衣透过来的女性身体的肉感几乎是零距离的接触啊。
　　小猫酱虽然身体娇小，但是柔软的身体也会让人再次体认她作为女性的事实啊……不行不行！我对学妹都在想什么呢！
　　那股温暖的东西正从柔软的躯体中送入我的体内，并且毫无遗漏地传遍全身，感觉就像是泡在温度正好的洗澡水中，舒服极了。
　　同时，身体里面开始暖和起来。
　　「消除疲劳的同时，一诚前辈因『霸龙』而大量消耗的生命力也会在治愈系仙术的作用下慢慢地、慢慢地回升」
　　小猫酱微笑着对我说，脸上微微的红润果然是因为我这个男人抱着她而产生的羞赧吧。
　　正如小猫酱所说，身体内部感受的温存，正是被削除的生命力在治愈系仙术的作用下徐徐回复的表现吧。
　　「嗯，我的生命好像被那个叫『霸龙』什么的削去不少啊，听说这样下去我就危险了」
　　「这样下去你的寿命将不到百年」
　　体育祭结束后，便得到了老师这样的通牒，老师在我晕倒的期间好像和德莱格就我的身体状况谈了谈。
　　虽说是不完全的霸龙状态，但发动霸龙的影响严重地折损着我的生命，最后终于收到了不到百年的通牒。几日前与恶魔的一战我的寿命被大幅度地削减掉了。
　　百年时光对于人类已经绰绰有余了，但在恶魔的观念中似乎却是短命的概念。听到这些的部长过后哭了。这话对爱莎甚至讲不出口，刚刚说好要一直在一起，如果对她说了这话，眼前甚至可以看到她绝望的模样。
　　还有，据说那个状态是不完全的，如果是完全状态，我将毫无悬念的挂掉。刚听到这话的那会，脑袋顿时一片空白。
　　我受到了打击，而最严重的打击，莫悲于百年后与同伴们，部长、爱莎的离别。
　　不过，虽然十几岁的年轻人谈论百年后的事不免愚蠢可笑，但是本来可以活到1万年的，却突然被人说连一百年都活不了了，打击也会很大吧。
　　成为恶魔后半年的时间就用掉了自己99%的寿命啊！没有比这更严重的打击了，多少用掉点无妨，可这次真的玩大了。
　　一百年也许无法实现升级和后宫之王的梦想啊。
　　『白龙皇的笼手』也不准用。似乎那个也会让现在的我死掉。吸收某种相反的能力也会削减生命，所以也不能用。
　　正常的使用赤龙帝之力是不成问题，但越是没有节制的使用，生命力也越会消逝。
　　瓦利凭借体内充盈的魔力代替生命力，所以在使用中也有办法应付这些问题，但对于魔力没辙，只能拿命去拼的我，一旦用到超越二天龙极限的力量，就将接近死期。
　　任由自己的怒火摆布而诉诸越界之力的做法已经相当于死亡了。
　　但是，老师又接着对我这么说：
　　「有办法可以让削减掉的生命力慢慢回复」
　　那便是仙术的治疗。
　　『霸龙』造成的生命流失是种例外的情况，只要构成生命之源的核心不被摧毁、没有枯竭，那么用仙术使它恢复活性，好像就能恢复到原来的状态了。
　　「……一诚前辈死了，会有很多人伤心的……，而我也不要前辈死掉，所以，我才要像这样用时间，一点一点的治愈失去的生命力。……我会花一辈子的时间治的，所以，请不要再变成那个样子了……」
　　小猫酱泪目哀求。突然，我被抱紧了！小猫酱这么恳求我，拒绝不了啊！
　　「好，我知道了，不会让大家担心了。我也不记得自己是怎么变成那个状态的，自己也没有把持的信心。但是我也会尽量注意不让自己变成『霸龙』状态的」
　　「……好的，求你了」
　　小猫酱索性紧紧地抱住了我，在她的拥抱中，我感受到了那份『真的别再乱来了』的心意。
　　那个满嘴毒舌的少女小猫酱居然有一天会像这样抱紧我，在邂逅的当初想都没有想过……。不过，我好开心！和小猫酱的亲亲我很开心！
　　而且我可不想在成为后宫之王前殒命啊，再说，和部长H之前我可不想死！我还想和朱乃学姐H，还有，我一定要努力尝试一下和杰诺瓦的造人。
　　最、最近我还产生了『和爱莎变成这样的关系也不错啊』的念头，在愿望实现之前还不想死。
　　哎呀，等我再次认清自己的雄图大志的时候，小猫酱的脸通红通红的。
　　「前辈，还有更简单快捷的方法」
　　「哦？什么样的呢？」
　　「……是房、房中术」
　　房啥的？没听过这个法术名呢。
　　「fang-zhong-shu？这是啥？」
　　「……就是擅长使用气的女性将气直接分给男性，促使他的生命力大幅度恢复活性的法术」
　　「哦——。还有这么方便的法术啊，下次就请小猫酱做做看吧」
　　我这么一讲，小猫酱的脸更红了，尽管略微显得狼狈，但她依然决心已定地开口了：
　　「…………我、我知道了，可我，是第一次……」
　　……嗯？好像她的反应不太对劲。
　　还是细问一下比较好吧，有什么东西正朝我误解的方向发展了。
　　「……那个，顺便问一下，那个房中术是如何做的？」
　　面对我的提问，很难为情的小猫酱吞吞吐吐地说道：
　　「……男、男的和女的…结合在一起……、从使用仙术的女性身体里直接将气送入男性体内」
　　——！
　　喂喂喂喂喂！
　　「这、这！不是H——呜」
　　小猫酱连忙用双手捂住我正要大声喊出来的嘴。
　　「太大声了、前辈！」
　　被捂住嘴的我点了点头，她这才把手放开。
　　我深吸一口气，小声说道。
　　「可是，这样一来，我和小猫酱就……办、办不到啊！」
　　这不是闹大了吗！没想到、没想到那个房中术什么的，居、居然是要做爱……
　　「对我有什么不满吗？」
　　小猫酱瞪了过来！那个比以往都要煽情的模样是错觉不成！
　　「不、不是的，不是这样的！小猫酱是我的学妹，还——」
　　还太早了！这话到了嘴边又咽了回去。因为我立马想到，一旦这话说出了口，怕是会招来她的反感啊。
　　「对于我当然是好事了，但搞不好会怀上孩子吧？……啊，不过虽说都是恶魔，但原来的妖怪和原来的人类是生不出小孩的吧」
　　「不，猫又的女性在生孩子的时候，都会和异族男性交配的……而且不少对象都是人类呢」
　　话题偏到猫又的生物形态上去了，不过似乎这样也好。就这样把换个话题才好！小猫酱是个替伙伴着想的孩子，可为了我的治疗就要献出贞操那得有多可怕！要好好恋爱，和自己喜欢的人做这种事才行！
　　「猫又中没有男性吗？」
　　我顺水推舟地问了下去，干得好！就这样把话题中心一点一点地从色情方面扯到妖怪的生态系统中去！
　　「……虽然很少，但也有。……可是，猫又的女性自古以来就有和异族人交配的习俗。」
　　还有这口习俗吗！不过都是妖怪，但不同的种族其繁殖的方法也不一样吧。
　　「……我族的数量稀少，确实要留下子孙后代。……尽管我转生成恶魔了，但我也想要孩子……」
　　……是吗，将来小猫酱也会想要孩子的啊，等到那个时候，肯定是想和自己喜欢的人生小孩吧。
　　听我小猫酱的想法，我『嗯嗯』地点头，小猫酱也碎碎念着什么，虽然有些难为情的样子，但眼神中充满了决意！
　　「……身、身体和胸部虽然小……但、但能好好地做色色的事，也能怀上小孩……另外要是前辈陷入危急就只能采用房中术的手段，我做好了这个觉悟……」
　　唔！
　　鼻血从我的鼻孔中迅猛而出。
　　只是这一击色色的声音就将思考尽数吹飞！不行！不行啊，小猫酱。
　　「小猫酱！不可以的！不可以变成色色的孩子！」
　　「可、可是在这个家里面，总觉得得知道一些这方面的事情才行……特别是最近……」
　　怎么会这样！部长和朱乃也把小猫酱影响了！？
　　我把手搭在小猫酱的肩上，语重心长地对她说。请谅解现在哒哒淌个不停的鼻血！就算对方是小猫酱，但被女孩子说了这些话，脑子里肯定都是桃色的想法呀！
　　「听好了，小猫酱！这些话我对爱莎也说过了！可不能和部长朱乃一较高下呀！要是记住了我和两大姐姐大人色色的一面可就大事不妙了！不管什么时候，小猫酱必须要保持小猫酱的样子！哥哥只在这个时候最严苛了！」
　　可以看出，部长和朱乃学姐的色色攻击不仅给我，还给其他的部员带来了巨大的影响啊！不好！正是因为那两个姐姐大人拥有着性感迷人的身材，那个色色攻击才那么有威力。要是像爱莎小猫酱这样纯情的女生变成了那个样子，万一变成了那个样子、我的理性就彻底完蛋了！
　　「明明爱莎前辈也在努力着呢……」
　　小猫酱显得有些遗憾。再推她一把好了，话说明天还要和朱乃学姐约会，我在搞什么啊。
　　「小猫酱！可不能学部长和朱乃学姐哦，会产生不良影响的」
　　「可不能学？学什么呢？」
　　——啊
　　……、这、这个声音是……。回头一看，飘荡着危险气息、我最喜欢的姐姐大人正笑着出现在那里。
　　「……部、部长」
　　「房中术？和异族之间的交配？还有不良影响是什么意思呢？」
　　连这些都听到了吗！要被杀了！
　　后面爱莎酱也在！两个人是什么时候回房间的！？
　　在这个小猫酱的治疗行为结束之前的时间段，她们应该是在其他人的房间说话才对的。
　　「……呜呜、要和小猫酱生孩子吧……不管什么时候都把我甩在外面……」
　　泪眼汪汪的爱莎似乎产生了一个天大的误解！！！难道说在进入房间前，两个人都误会了自己听到的只言片语吗！？
　　「小猫，一诚的治疗已经结束了吧？」
　　小猫酱在部长的笑脸面前也吓呆了，只得默默点头。在部长的气场下，她道了句晚安，就匆匆离开了我的房间。
　　不要啊啊啊！！别扔下我，小猫酱！！！！！
　　「是吗。那一诚，时间不早了，赶紧上床吧，不过在你把刚才和小猫的对话统统招出来前是不会让你睡的，是吧，爱莎？」
　　「是的，莉亚丝姐姐，不说可不行，一诚先生」
　　二人一边释放着莫名的魄力，一边把我拉上床。
　　就这样，对我的讯问一直持续到了深夜……可是，多亏了小猫酱，到了早晨身体上的疲惫全然消失了。
　　第二天休息日。
　　我正在车站附近的便利店前等待见面。
　　一到约会的时候就会紧张呢，有点小兔乱撞！我打扮的很整齐，虽说是每天都能见面的关系了，但在这个时候还得用心对待才行。
　　我往周围看了看，道路两边的树木多少显露出秋天的样子，但还保留着些许夏天的活力。我的身上穿着长袖便服，不过穿半袖也行吧？
　　快要到上午10点的会和时间了，一个穿着绣有花边连衣裙、年纪和我差不多的可爱女孩出现在我的面前……喂！
　　「朱、朱乃学姐？」
　　「对不起，久等了吗？」
　　「没、没有」
　　我——又眨了眨眼，胸中的悸动高涨。
　　朱乃的头发放了下来，身上穿着妙龄少女的可爱服装，我第一次看朱乃学姐的长靴装扮！说来啊，我还以为她会穿那种符合姐姐大人那种年上女性会穿的淑女装呢，虽然是我自作多情的想象，但确实这么想的不假，和部长穿便服外出的时候也是这种感觉的。
　　不过今天的朱乃学姐穿的正是女高中生的可爱衣服！外表看上去和我同年、嗯不，说是比我小也不奇怪。
　　她比平时看上去还要美丽一截，不，不管什么时候朱乃学姐都是美人，只是今天看上去格外的美，不，说是可爱更恰当。
　　在我沉醉在朱乃学姐的可爱之时——
　　「这么看我，我会不好意思的。……我今天，很怪吗？」
　　被她这样一问，我使劲摇头。
　　「非常可爱！最棒了！」
　　我直截了当的意见害得朱乃学姐羞羞的，但她显得很开心。
　　平时总是『哎呀哎呀』『呼呼』的大姐姐腔调，却在今天全然少女化了，犯规啊！
　　「今天一诚君要做我一天的男朋友……可以叫你一诚吗？」
　　羞羞答答又偷偷向上看的眼神来问我好卑鄙，朱乃学姐！
　　「可、可以」
　　心动不已的我只能这样简短作答，可朱乃学姐听完回答后，神情一下子雀跃起来。
　　「太好了！谢谢你，一诚」
　　那份满载喜悦的表情好有爱！不妙啊，一颦一笑都是必杀的威力！这时，一股类似杀气的东西好像朝垂涎三尺的我传递过来！我静静地环视周围，然后——
　　啊！……红色映入了我的视野。
　　仔细一看，一个红头发的人戴着太阳镜和帽子，躲在不远处电线杆的暗处，正窥视这里……啊，戴着眼镜的金发人还含着泪。然后是体格娇小、戴着摔跤手面罩，猫耳却露在外面的人，还有个蒙着纸袋的可疑分子！而普通打扮的木场正朝这里摆手致歉。
　　嗯，是部长和部员们吧，变装跟过来了吗？
　　……难、难道是要偷看我和朱乃学姐约会啥的吗？
　　「哎呀哎呀，调查花心的人数是不是太多了」
　　朱乃学姐也注意到了吧，她泯然一笑。
　　然后她像是故意做给别人看似的贴紧我，啊，朱乃学姐头发里的味道好香，快不行了……
　　咔嚓！
　　后方传来了沉闷的声响，我战战兢兢地回头一看——怒不可遏的部长正让电线杆产生道道裂痕！
　　……好、好可怕！当、当没看见好了。
　　「我们走吧」
　　「好」
　　就这样，我和朱乃一起朝城市里出发了。
　　约会开始后过了大概三分钟。
　　在这个期间，朱乃始终表现得像个妙龄女孩子，在品牌服装店，她像个普通女孩子一样『呐、一诚，我穿这个好看吗？』『还是这件好呢』，不断问我哪件洋装漂亮。话说，完全是普通女孩子的口吻嘛！平时的『哎呀哎呀』『呼呼』统统不见了。
　　一起吃摊上的可丽饼时也对我说『一诚、真好吃呢』。
　　在街上散步的时候，我们一直牵着手，但握法之中却传达着『依靠着我』的心意。自始自终，我们都握得紧紧的。
　　我明白的是，今天这个人超级无比可爱！难、难道这就是展现给男朋友面前的表情吗……？
　　在平时，举止高贵的和风美人、广受欢迎的朱乃学姐总会在我们面前表现出言谈优雅的姐姐大人形象。
　　可现在不管是言谈还是举止都是一个正值花季的女孩！
　　今天的朱乃学姐的风韵足以让任何一个男人拜倒在石榴裙下。
　　不。平时的朱乃也是一个十分、不、是十二分迷倒男性的伟大女性。
　　可是！可是啊！现在的朱乃已经是一个可爱到爆、秒杀男性的女孩子了！
　　是吗。如果有了男朋友，这个人就会在约会中表现出这种感觉吗。虽然现在是没有男朋友而由我代理，但总有一天，朱乃学姐会在未来的男朋友面前展现出这一面吗！
　　认识到这一点我的我，开始想恨未来的男朋友了！可恶！那个把朱乃学姐弄到自己手里的家伙羡慕嫉妒恨！
　　似乎有无名火涌上心头，我决定和朱乃学姐玩个够、让未来的男朋友感到嫉妒！
　　我牵起朱乃学姐的手，做出宣言。
　　「朱乃学姐！去水族馆和游戏中心吧！今天得玩个够才行！」
　　朱乃学姐楞了一下，然后用最棒的可爱笑脸回应了我。
　　「嗯！」
　　完了。
　　脑浆一发击沉，果然，今天的朱乃学姐可爱到爆啊！
　　
　　
　　「深海鱼里面有不少怪脸鱼儿呢」
　　刚从水族馆里出来的朱乃学姐开心的说。
　　我和朱乃学姐在游戏中心玩了一通后便去了水族馆。城里的水族馆规模虽小，但气氛着实不赖。
　　我和朱乃学姐始终手牵手，每次看到稀有品种的鱼，我们两个都会一起激动不已！
　　从旁人看来，我们看上去……很像恋人吧，太棒了！lovelove约会！真的好开心！这次经历将成为我人生中的重大事件，永生难忘吧！
　　不过红发的追踪者大人一行偷偷地在我们后面穷追不舍……压力好大，约会结束后，我想我死定了……
　　在红发大人一行离开水族馆后，朱乃确认了一下。然后她摆出一个恶作剧似的的笑脸，拉起我就开始跑。
　　我去！啥情况？
　　朱乃回眸一笑，开心地说：
　　「把莉亚丝她们甩开吧」
　　我了个去！无法拒绝的我也跟着跑起来了。
　　啊，部长她们也察觉我们要跑，急忙赶了上来。
　　我被朱乃拉着在城市中走街窜巷，甩掉了部长她们。
　　跑了几分钟后，我们进了一条小路，躲了起来。
　　偷偷确认完部长她们经过之后，我和朱乃学姐稍稍停留片刻便出来了。
　　「呼呼，看来把莉亚丝她们甩开了呢」
　　朱乃笑嘻嘻地伸了一下舌头。
　　嘿嘿嘿……我过后肯定会被杀掉的，一定是挨千刀的死法啊。
　　算了，也罢，只要今天和朱乃学姐玩的开心就OK吧。
　　可是啊，一顿乱窜的奔逃让我们搞不清这里是哪了。我们跑到什么地方来了？
　　就在我环视周围的时候，……『休息OO日元』『住宿OO日元』的字样遍布于我的视野之内了！！！！
　　这、这附近、都是爱……爱情旅馆吗？
　　这下可来到个不得了的地方了！而且，说不定部长也意识到我们会逃到这种地方来啊！！
　　坏了！这下我真的不妙了！要快，不快点离开此地，事情会变得相当可怕啊！
　　「朱、朱乃学姐，这里实在是招人误解，赶紧去别的——」
　　我正要快步闪人。
　　……朱乃学姐拉住了我的衣角。
　　「朱、朱乃学姐？」
　　回头一看，脸色涨得通红的朱乃学姐扭扭捏捏地念叨着。
　　「……可以哦」
　　……啊？啥可以啊……。这是什么情况？
　　朱乃在不知如何作答的我正前方毅然说道：
　　「一诚想进去的话，我也可以哦。……没问题的」
　　……
　　鼻血……从我的鼻孔里……哗啦一下……
　　这是真的吗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　咦？真的？真的假的？可以吗？当真可以吗？
　　和我一起爱情旅馆、OK？
　　这不只是休息那么简单吧！？是要做那档子事的意思吧！？
　　朱乃学姐她……已经不见了往日那凛然自如的色色表情，正展现着少女那纯情扭捏的一面！
　　哦哦哦！朱乃学姐！那个反应反倒鲜嫩无比啊，我！我！
　　办得到吗，兵藤一诚！对方是朱乃学姐啊！说不定这是最大的机会了！
　　在、在短暂的休息中，在部长视线之外的期间就和朱乃学姐……初体验！？
　　唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　部长！我始终相信初体验会和部长做！而现在要先从朱乃学姐开始？我正要接受姐姐大人至高无上的请求啊。
　　要是在这里打退堂鼓，只会让人觉得自己颓废！反正朱乃学姐也已经下定决心了，我要是拒绝了，那还不成了彻底的废柴男吗。
　　第一次的人居然是朱乃学姐，难道还有在此之上的幸福吗。
　　做，还是不做！冷静一下！在此向魔王大人感谢这份幸运吧！
　　在我被人生最大的决断逼近之时，旁边有个人搭过话来。
　　「真是的，大白天就想抱女人，真有你的，赤龙帝的小鬼」
　　嗯？是谁？现身的是一个戴着帽子、打扮随意的老爷爷。身后跟着一个体格结实的男性和一个穿着西装、看上去很认真的女性。
　　[[IMG,ed974d592fdcf20568fe174ded6b665a,438,624,126174]]
　　那个女性真是个美人啊，修长的银发，一看就体会到松散飘逸之感。
　　老爷子，别和我说话，我现在正纠结做还是不做的问题呢。话说……
　　这个老爷子好像见过。
　　「哈！哈！哈！好久不见了，是老朽我啊，从北之国度风尘仆仆地过来了」
　　戴眼罩的老爷子发出开心的淫笑，我想起这个表情了。
　　「奥丁的老爷爷！」
　　没错！是北欧主神的那个老爷爷！狄奥朵拉一战以后就没见了。
　　「哈、哈、哈」
　　「为什么会在这里？」
　　就是啊，怎么跑到日本的这座城市来了？来观光的？在恐怖活动猖獗的当下，这么做是不是太乱来了？在我思考这些的时候，态度认真的大姐姐从一旁走上前来。
　　「奥丁大人！您在这里转来转去的让我很困扰！您、您是神，请注意您的举止！」
　　哦哦。对老爷爷发火了，啊，难道说这个人是以前责备过奥丁老爷爷、穿着铠甲的女孩子吗？
　　「有什么不好嘛，洛丝维亚瑟。你也是一个接待勇者的女武神，这样的场面还要多看看多长见识嘛」
　　「反正，我就是一个没有姿色的女武神罢了。你们在大白天出现在这个地方也是不行的。你们是高中生吧。回家学习去吧，学习去」
　　不知怎么的，连我和朱乃都惹这个叫洛丝什么的女性发怒了。
　　哎，要不要进爱情旅馆的气氛全然没有了。
　　怨念啊！我的心在恸哭！
　　朝旁边一看，貌似老爷爷跟班的板正男正向朱乃这边逼近。
　　「你、你是！」
　　朱乃惊异地看着他，她见过这个人吗？旧相识？
　　「朱乃，这是怎么回事？」
　　那个男的话里带刺，声音中夹杂着怒气，好、好厉害的气场！
　　「……和、和你没关系吧！再说为什么你会出现在这里啊！」
　　朱乃学姐目光尖锐地瞪着他，刚才还在的少女模式完全不见了，能被朱乃学姐这么死瞪，对方究竟是什么来路？
　　「现在这个问题不重要！总之，离开这里，对于你来说还太早了」
　　他抓住朱乃学姐的手腕，想把她强行拉走。
　　「不要！放开我！」
　　朱乃学姐抵抗起来了！喂喂喂喂，你这丫的想对朱乃干什么？
　　我快速拉住男人的胳膊，令他放开朱乃。
　　「虽然我搞不明白怎么回事，但请你不要碰朱乃学姐，她很不愿意吧，再说你是哪位啊？」
　　我摆出严阵以待的架势进行质问，然后，意想不到的回答从男人口中说了出来。
　　「今天我是以奥丁殿下的护卫身份来此的，我是堕天使组织Grigori干部，拜丘——也是姬岛朱乃的父亲」
　　……原来是朱乃学姐的老爸。
　　
　　
　　