　　   “黑”方阵营——尤格多米雷尼亚一族的Master及其Servant们再次聚集在会议室里开会。
　　
　　    尽管经历了各种曲折，不过他们还是成功的讨伐了“黑”Assassin，这样一来，他们的后顾之忧也因此得以消除。至于雾霭带来的损害问题，也只要交给血族们处理就应该没问题了。而被Assassin操纵的孩子们都全部平安无事，可以说是不幸中的大幸。
　　
　　    “明天中午，我们就从托利法斯前往首都布加勒斯特。然后在那里转乘飞机，向‘虚荣的空中庭院’实施空袭。”
　　
　　    ——所以，菲奥蕾的这项宣言，本来也并不是什么值得惊讶的事情。
　　
　　    “姐姐，所谓的空袭，说的是从空中向地面发起的袭击。所以严格来说，这种情况应该是不适合使用这个说法的吧，我想。”
　　
　　    “呜、这、这个怎么都无所谓了！考列斯，你也要做好一切的准备。”
　　
　　    “不，这个我当然是会做啦。不过，只是单纯的从空中发出攻击？”
　　
　　    菲奥蕾皱着眉头点头说道：
　　
　　    “因为不管怎么想遭到对方的迎击也是没有办法避免的吧？既然如此，还是采取最简单直接的方法，尽可能做到最妥善的伪装才是上策。”
　　
　　    “好啦好啦！飞机！我懂得操纵飞机哦！”
　　
　　    “黑”Rider迫不及待地举手发言道——但是，菲奥蕾却轻轻地摇了摇头。
　　
　　    “飞机的操纵将会由魔偶来代行。我们当然不可能为这种小事而占用Servant的行动力吧。”
　　
　　    “可是，我的骑乘技能可是A+等级的耶！？除了骏鹰之外，我什么东西都可以操纵，这样的能力我自然是要露两手才行吧？”
　　
　　    “呵呵呵，如果是基于这种肤浅的动机，那就更不可能让你那么去做了……而且，要是在紧急关头无法操纵骏鹰的话，你就无法保护Master了吧？”
　　
　　    “呜呜，话是那么说没错啦……”
　　
　　    “前往空中庭院的成员，包括‘黑’Archer、‘黑’Rider、Ruler、还有身为‘黑’Saber的他……然后再加上我。”
　　
　　    “但是Master——”
　　
　　    尽管“黑”Archer尝试加以反驳，但菲奥蕾却以对她来说显得特别冷淡的态度拒绝道：
　　
　　    “不要再说了，Archer。即使是我，也有着作为尤格多米雷尼亚一族之长的尊严。不管怎么说，也绝不能在战斗途中造成魔力供给断绝的状况。”
　　
　　    Archer只有无言地放弃了反驳。看到菲奥蕾的顽固表情，他似乎已经明白了自己的话根本无法说服她。她以让大家都能听见的声音宣告道：
　　
　　    “……最低限度，我也必须搭乘飞机一同前往。我肩负着作为尤格多米雷尼亚一族之长的使命，再加上这次不同于普通的圣杯战争，被召唤的Servant多达十四名。也存在着Master和Servant间的回路联系偏弱的可能性，所以为了保证万无一失，让两者分开也不是一个明智的选择。”
　　
　　    在圣杯战争中，Master和Servant的关系说白了就跟魔术师和使魔的关系一样。使魔和魔术师之间是以因果线联系在一起的，基本上和距离没有太大的距离。但是，Master和Servant之间的魔力经路是在召唤时所形成的模拟性的存在。虽然因果线在某种程度的距离内是相通的，但如果距离太远的话就有可能发生断裂——菲奥蕾做出了这样的推测。尤其是在必须离开尤格多米雷尼亚的魔术基盘罗马尼亚的时候就更是如此了。
　　
　　    也就是说，那就相当于Master不存在的情况了。在这种情况下没有“单独行动”技能的话，恐怕就连一天也无法维持吧。
　　
　　    “姐姐，我也——”
　　
　　    还没等他说完，菲奥蕾就迅速阻止道：
　　
　　    “考列斯，你就留下来吧……弗尔维吉家的后继者是你，决不能让你暴露在危险之中。”
　　
　　    “——那是不行的。”
　　
　　    听到考列斯的回答，菲奥蕾马上以冰冷的目光盯着他。那并不是作为姐姐，而是单纯作为魔术师的眼神。
　　
　　    但是，平时光是这样就会立刻放弃自己意见的考列斯，现在却毫不退让地回望着她。
　　
　　    “……考列斯，这件事就待会儿再说吧。”
　　
　　    仿佛要驱散现场的紧迫气氛似的，Ruler询问道：
　　
　　    “飞机吗……虽然速度上应该没有问题，但一旦接近就会成为敌人的明确目标，这方面的对策已经想好了吗？”
　　
　　    菲奥蕾皱起眉头，就像觉得很困扰似的抱着脑袋说道：
　　
　　    “暂时来说，我想到了三个手段。大家准备好了吧，那么——”
　　
　　    菲奥蕾说出了自己和Archer一起构思出来的整个作战方案。在她想到的三个手段当中，有两个是任何人都能想出来的极其妥当有效的措施。
　　
　　    问题就在于剩下的最后一个手段。
　　
　　    虽然有点硬来的感觉，但也相当不错——“黑”Rider做出了这样的判断。齐格也认为这样应该会稍微提高成功到达庭院的概率而接受了这个做法。“黑”Archer在刚听到这个主意的时候，也产生了“原来如此，这样确实是能够稍微打消在空中的不利状况吧”这样的满意感想。
　　
　　    然而，身为在座的唯一知道世间基本常识的Ruler听后反而脸色一白。
　　
　　    “……Ruler，你怎么了吗？”
　　
　　    菲奥蕾不解地问道。
　　
　　    Ruler叹了口气，摇头说道：
　　
　　    “不，没有什么。我只是再次痛彻的感受到横亘在魔术师和人类之间的无法逾越的鸿沟啦。”
　　
　　    话虽如此，这样做也仅仅是能够接近“红”Assassin的大宝具“虚荣的空中庭院”而已。
　　
　　    “只是这样还远远不够，最好是能再多增加一层保险。”
　　
　　    对于菲奥蕾的话，齐格就像感到难办似的的发出了沉吟声。
　　
　　    首先最根本的前提条件就很严峻。难攻不破的空中要塞，阿塔兰忒、迦尔纳、阿基里斯、塞米拉米斯——每一位都是可以夸称为最强级别的Servant。
　　
　　    但现在讨论的却不是谁胜谁负的问题，而是如何才能接近那座空中要塞——
　　
　　    Ruler首先举手发言。她清了清嗓音，让全员都把目光集中在她的身上
　　
　　    “除了我们搭乘的飞机之外，再准备一架经过圣别的载满炸药的飞机，然后让其从更高的空中坠落到庭院里怎么样？”
　　
　　    经历过无数战场的Ruler提出的建议，实在是相当的过激。
　　
　　    “……还、还真大胆呢。”
　　
　　    菲奥蕾顿时绷紧了表情，“黑”Rider则似乎很佩服似的发出“噢~”的感叹声拍起手来。
　　
　　    “不过空中庭院是自律移动的要塞，包括控制宝具的“红”Assassin在内，想必应该有着首屈一指的神秘力量。虽说是经过圣别，但普通的炸药也不知道能起到多大的作用……”
　　
　　    “但是如果不设法制造一点混乱的话，那就连潜入都是奢望了。现在的状况和上次完全不同，这一次他们恐怕会向我们发起全力迎击吧。”
　　
　　    Ruler的意见是正确的。在强夺大圣杯的时候，接近地面的Servant们并不是处于迎击的状况，而且那在很大程度上也都是Shirou有意诱导“黑”方Servant和Ruler前往庭院的结果。
　　
　　    但是这次却不一样。“红”方肯定会竭尽全力设法排除“黑”方的进攻者吧。
　　
　　    “就算要采用这个方案，也还是欠缺决定性的一着呢。”
　　
　　    听了“黑”Archer的这句话，各Servant和Master，甚至连在旁待机的人造人们也相继提出了各种各样的主意，但还是没有出现能让人眼前一亮的意见。
　　
　　    “不是用普通的飞机，而是采用战略轰炸机……唔唔，不管如何，还是需要某种具有破坏力的武器呢……导弹……地堡炸弹……不，虽然名称有点不逊，干脆就用‘神之杖（Rods from God）之类的东西……”
　　
　　    对于Ruler的自言自语，菲奥蕾等人就连一半意思也没有理解过来。唯独是戈尔德怀抱着“这个圣女难道想要毁灭世界吗”的惊恐感想。
　　
　　    “唔？那么干脆就让这个人造——”
　　
　　    正当考列斯突发奇想似的用手指向齐格的瞬间，Ruler就狠狠地盯了他一眼。考列斯见状慌忙把手收了回来。
　　
　　    齐格一脸认真地举手发言道：
　　
　　    “我作为‘黑’Saber，对使用宝具是不介意的……不过，在跟那个空中庭院的防卫机能——也就是跟‘红’Assassin的魔术发生冲撞的时候，就算不至于落败，但是被对方彻底防住的可能性还是很高的。”
　　
　　    齐格已经对Ruler用圣旗防住的那种魔术的威力做过正确的测算，如果只是那种程度的话，他也有自信能凭“黑"Saber的幻想大剑将其强行压制住。
　　
　　    但是根据“黑"Rider的报告，那个空中庭院的迎击术式据说是有十一种之多。假设对Ruler使用的那一招魔术的威力为“一”，那么单纯估计也是十一倍。
　　
　　    虽然即使这样也应该不会落败，但是要想战胜对方恐怕也是不可能的。从概率上来说，最大的可能就是势均力敌的拔河，即使倾尽全力最终只会让双方都陷入筋疲力尽的局面。
　　
　　    而这样的局面，姑且不论对“红”方有何影响，单就对“黑”方而言恐怕就是最恶劣的状况了。
　　
　　    “如果只是势均力敌的话，就等于是在浪费‘黑*Saber的力量，那是绝对不可取的。”
　　
　　    “如果只是势均力敌的话，就等于是在浪费‘黑*Saber的力量，那是绝对不可取的。”
　　
　　    听了“黑"Archer的话，Ruler也深感赞同。虽然希望尽可能不让齐格使用力量，但如果为了到达空中庭院必须这样做，自己想得到他的协助也的确是事实。
　　
　　    然而假如最后是以力量的相互抵消告终的话，那根本就没什么意义。
　　
　　    作战本身是没有漏洞的，但是即使如此一一要到达庭院就必须闯过“红”Lancer、Rider和Archer的迎击阵线。而且庭院本身也应该具有相应的防卫机能，那么在这种情形下——
　　
　　    “……果然，生存的概率还是很低啊。”
　　
　　    听了齐格这句直截了当的判断，会议室内顿时弥漫着一阵阴郁的气氛。正如齐格所说，就算采取了这么多的措施，成功率也还是很低。飞机说白了也只是一团在天上飞的铁块，一旦遭受Archer的弓箭、Lancer的枪、Rider的马车的贯穿攻击，就会轻易地在一瞬间内化作齑粉。
　　
　　    “——的确是呢。这一切都只能怪我的无能，到现在也只能想到这种程度的主意。但是，能够对抗空中庭院的手段，其实也是非常有限的。”
　　
　　    虽然在名称上是庭院，但那己经可以算是一座城塞了，花费了数百年的米雷尼亚城塞，和那座庭院一比简直脆弱的如同气球一样。
　　
　　    “红”Assassin——赛米拉米斯。于女神迪丽基特和人类男人之间诞生的传说中的女帝。在鸽子们的养育下长大并作为绝世美女受到人们歌颂的她，有时候也会被视为与女神伊丝塔相等的存在。
　　
　　    其神秘的强大程度，恐怕就算跟“红”Lancer迦尔纳比也毫不逊色吧。空中庭院作为她的宝具来说，即使仅仅是维持在圣杯大战期间内的一个短暂奇迹，也不是作为现代科学结晶的飞机能够抗衡的对象。
　　
　　    “没事的，没事的！至少包括Master在内的两个人都可以由我来保护啦！”
　　
　　    仿佛要驱散这种沉郁的气氛似的，“黑"Rider以开朗的声音发言道。他的声音中并没有丝毫的逞强，而是充满自信的、可以说是只有英雄才能喊出的一句话。
　　
　　    “是骏鹰么？”
　　
　　    “嗯！虽然在上次战斗中没有发挥出真正本领，但是这次我一定会做到的！毕竟我现在的Master是你呀！”
　　
　　    啊哈哈——他边笑边拍了拍齐格的后背。Ruler顿时感觉到会议室的气氛已经瞬间转变成略带一丝滑稽的开朗氛围了。虽然只是一句过于轻松、过于缺乏紧张感的发言，但也正因为如此，这句发言却给人以真挚的感觉。并不是在勉强搞活气氛，而是有一名战士打从心底里这么想。仅仅是这样，也足以让气氛发生根本性的转变。
　　
　　    “而且嘛，我对于魔术方面的攻击都完全不放在眼里！因为我拥有能攻略任何魔术的书本嘛！”
　　
　　    更重要的是，“黑”Rider非常可靠，他有着足以弥补本人力量的丰富无比的宝具。
　　
　　    “不过因为我忘记了真名，所以还是发挥不出真正的本领啦。”
　　
　　    没错，就算忘记了真名而无法发挥出宝具的真正本领——————
　　
　　    “不，请稍微等一下。Rider，你刚才说什么来着？”
　　
　　    包括齐格在内的全员都把视线集中在“黑”Rider的身上。Rider则露出莫名其妙的表情歪着脑袋——
　　
　　    “咦？我是说我现在持有的宝具书本，因为我忘记了它的真名，所以真是很困扰呢。”
　　
　　    “黑"Rider以完全看不出任何困扰的态度开朗地说道。
　　
　　    ——“啪”的一声，“黑"Rider不知从哪里拿出了那本书，就这样放到了会议室的桌子上。菲奥蕾、考列斯和戈尔德等一众魔术师见状都不由得倒吸了一口气。
　　
　　    “这个，就是阿斯托尔福的宝具……”
　　
　　    跟Rider所操纵的幻马和枪等遥不可及的东西不一样，魔导书对他们来说也是非常熟悉的东西。
　　
　　    而且，也正因为熟悉才能够理解到——在这本书中正隐藏着一股庞大无比的魔力。
　　
　　    “……原来如此。正因为有这个东西，你的对魔力才会达到仅次于我一个等级的水平呢。”
　　
　　    Ruler仿佛恍然大悟似的点头说道。这的确是一种不可思议的现象。骑兵的对魔力从基础来说就不怎么高，而且也没听说过阿斯托尔弗这个英雄有过那样的传说。
　　
　　    但是，善之魔女交给阿斯托尔福的这本据说能破除所有魔术的书本却被铭刻在历史之上。原来如此，假如平时一直把这个东西带在身上，那么大部分的魔术师都无法对他造成丝毫的伤害吧。
　　
　　    “哎呀~真的很方便哦，因为只要带在身上就行了嘛。”
　　
　　    “……那个，Rider，你知道吗？”
　　
　　    菲奥蕾借深呼吸了一口气，向Rider指摘道：
　　
　　    “这是通过咏唱出真名才能发挥出本来机能的东西。根据传说，这应该是可以破除所有魔术的魔导书对吧？……真名，你都忘记了吗？”
　　
　　    “不，其实我只差一点点就想起来了——”
　　
　　    “请你马上想起来，拜托你了！也许就因为你的一念之差，我们就有办法攻略那个庭院了！”
　　
　　    菲奥蕾以装配在身上的连接强化型魔术礼装使劲地摇晃着Rider的两肩。
　　
　　    “哇、哇、哇啊啊啊啊！等一下等一下！我会想的！我会想起来的啦！不，应该说我已经想起来了！真的真的！”
　　
　　    “是真的吗！？”
　　
　　    不光是菲奥蕾，连Archer和Ruler等人也紧张地把脸凑了过来。大概是连Rider也感受到压力了吧，他流着冷汗倒退了一步说道：
　　
　　    “那个，其实呀，我想起来的并不是真名，而是能想起真名的条件、啦……”
　　
　　    “是条件……吗？”
　　
　　    “嗯。条件一一就是不出现月亮的夜晚。只要是在那一天，就一定能发动这本魔导书的真名。”
　　
　　    听了这句话，众人都面面相觑起来。
　　
　　    “不出现月亮——那就是新月之夜吗。”
　　
　　    对于菲奥蕾的意见，“黑”Archer也表示同意。
　　
　　    “月亮自古以来就被视为诱导狂气的路标。如果把Rider的理性蒸发看成是起因于狂气的现象，那么月亮不出现的日子，应该就是Rider恢复理性的日子吧。”
　　
　　    “新月……从现在算起是五天之后吗。要怎么办啊？尤格多米雷尼亚。”
　　
　　    齐格开口问道。现在本来是打算明天出发的状况，但如果等到新月之夜，Rider的宝具就能获得解放。
　　
　　    时间拖得越久，空中庭院就会离罗马尼亚越远。一且离开罗马尼亚，成为问题关键的就是大圣杯的所有权。假如夺回大圣杯的地点是在罗马尼亚之外，那么因为当地并不是作为任何一方的魔术基盘的土地，要使其跟灵脉相结合就会变得非常困难。
　　
　　    身为尤格多米雷尼亚一族之长的达尼克，当年是利用了纳粹德国的力量来运送大圣杯。但是现在的自己却不具备那样的能力。
　　
　　    尤格多米雷尼亚的权势，在罗马尼亚的内部和外部是截然不同的。如果是在罗马尼亚内部，那就可以把幸存的血族召集起来，有必要的话或许还可以调动罗马尼亚政府的力量来将大圣杯送回米雷尼亚城塞。
　　
　　    但是，只要踏出国外一步，尤格多米雷尼亚的“力量"就会变得很弱。要把大圣杯运进来什么的，根本是不可能的事悄。而且魔术协会那边也不是说在圣杯大战中落败就会老实地放弃大圣杯。
　　
　　    那么，这究竟是怎么一回事呢——也就是说，即使能在这场大战中取得胜利，大圣杯也不会落在尤格多米雷尼亚的手上。
　　
　　    但是，假如不多等五天的话，为了得到大圣杯，他们就不得不承担更大的风险。
　　
　　    ……站在魔术师的立场上来说，就算无视“黑”Rider的宝具也应该去把大圣杯夺回来吧。
　　
　　    到达根源，向世间昭示尤格多米雷尼亚的力量——即使是为了实现这个目标，启动大圣杯也是绝对必要的行为。
　　
　　    如果让对方就这样把大圣杯抢夺走的话会怎样呢？那样一来，尤格多米雷尼亚就等于是彻底完了。至少在被夺走大圣杯之后，他们作为魔术师的命脉就基本上被断绝了。
　　
　　    “……抱歉，请让我稍微跟姐姐谈一谈吧。Servant和齐格，今晚就先回去休息一下好了，到了明天，我们就会做出结论的。”
　　
　　    大概是察觉到姐姐的思考已经进入死胡同了吧，考列斯举手这么说道。戈尔德仿佛觉得这并不是自己可以插嘴的问题似的，首先就带头离开了会议室。
　　
　　    面对霍尔威治家的姐弟俩，“黑"Rider似乎想要说些什么，但是齐格和Ruler都拉住了他的肩膀，硬是把他拖了出去。
　　
　　    最后，“黑"Archer先看了看陷入苦恼的菲奥蕾——接着又看向考列斯。考列斯无言地点了点头。看到他的这个反应，Archer就像放下心似的露出微笑，无言地离开了房间。
　　
　　    然后，会议室里就只剩下了两个人。
　　
　　    菲奥蕾转动轮椅，从窗户向外眺望着什么都看不到的漆黑暗夜——就好像在逃避着什么似的。
　　
　　    “那么，姐姐，你打算怎么办？”
　　
　　    那充满冰冷感的口吻，听起来并不怎么像考列斯的风格，却非常符合魔术师的身份。菲奥蕾注视着他映照在窗玻璃上的脸，直接回答道：
　　
　　    “我们还是应该多少承担一点风险。因为我们无论如何都必须把大圣杯夺回——”
　　
　　    “我想，现在应该就是岔路口了。”
　　
　　    还没有等她的话说到最后，考列斯就打断道。
　　
　　    “岔路口……是什么岔路口？”
　　
　　    “也就是说，这是姐姐要成为魔术师还是要成为人类的分歧点啦。”
　　
　　    ——听了这句话，菲奥蕾顿时感到一阵恶寒。
　　
　　    “……你、你在说什么呀？”
　　
　　    “根据Ruler所说的大圣杯的前进方向来推测，他们首先肯定是要到黑海那里去。当然，在到达那里之后要去什么地方我就不知道了。要不就往北走，要不就是往南，又或者他们还有别的目的地——总而言之，只要我们不在明天之内追上他们，大圣杯就会变得不属于任何一方了。”
　　
　　    “这一点，我当然知道。”
　　
　　    “达尼克·布雷斯通·尤格多米雷尼亚把一切都奉献给了这场叛乱。无论是血脉、魔力还是财产，他已经把所有的东西都堆上去当赌注了。只要一旦败北，那么一切就全都白费工夫了。只要再过五天，就很有可能变成‘就算赢了也只是白费力气’的结果。”
　　
　　    “这个我也很明白。”
　　
　　    “所以如果想要大圣杯的话，就只能在明天之内出发。”
　　
　　    “我都说了这些事情我都全都明白！考列斯，你到底想说什么呀！？”
　　
　　    大概感觉有点耐不住了吧，菲奥蕾猛地回过头来狠盯着考列斯一一然而，怒气却在瞬间内烟消云散了。
　　
　　    考列斯的眼眸，看起来就像深海般深邃。
　　
　　    “但是，那都是作为魔术师的选择。”
　　
　　    “……魔术师、的？”
　　
　　    那是理所当然的吧，这本来就是一切的前提条件。因为菲奥蕾·弗尔维吉·尤格多米雷尼亚是一名魔术师。
　　
　　    “绝对不能让那个大圣杯遭到邪恶存在的利用，所以我们必须取胜。为此，我们就必须尽可能提高胜利的可能性，与其加大风险，倒不如提高成功率……即使那样无法让我们得到大圣杯。”
　　
　　    考列斯若无其事地提出了这样的意见。
　　
　　    “完全没有考虑的价值。我们尤格多米雷尼亚——”
　　
　　    “尤格多米雷尼亚怎么样都无所谓，姐姐是一族之长这件事也暂且撇开不考虑。现在是姐姐你是否要继续当一个魔术师的问题。”
　　
　　    理解了他的话中含义后，菲奥蕾顿时满脸苍白地倒退了一步。怒气已经消失，取而代之的是感到眼前的弟弟就像变成了怪物似的，内心涌起一阵恐惧。
　　
　　    “……你的意思，是叫我不要再继续当魔术师了吗？”
　　
　　    “这个，就由姐姐你自己来选择吧。”
　　
　　    “那还用问吗，我当然——”
　　
　　    我当然要继续当魔术师，我必须继续沿着这条路走下去。这是当然的吧，父母和亲戚都对我抱有期待，血族也必须由我来统领。而且还要让大圣杯实现把我的脚治好的愿望——
　　
　　    “……狗的事情，你还记得吗？”
　　
　　    ——呼吸顿时停住了。本来已经埋进深深水底的记忆，这时一下子就涌现了出来。
　　
　　    一下子绽开的狗皮，痛苦无比的惨叫，仿佛在哭诉“为什么？”似的漆黑眼睛，还有骨头“咔啦咔啦”地碎裂开来的声音。
　　
　　    光是回想起来，内心就涌起一股呕吐的冲动。
　　
　　    “……我当然、记得了。怎么可能会忘记。”
　　
　　    菲奥蕾紧握着轮椅的扶手，以吐血般的声音回答道。虽然无数次想过要忘记，但每次都发誓绝不能忘记，至今一直承受着回忆的折磨。
　　
　　    “是吗……既然如此，姐姐你果然还是不适合当魔术师。那样的事情，本来只要马上忘掉就好了啊。”
　　
　　    过去的回忆是很重要的。
　　
　　    如果那是为了在魔术师方面取得飞跃性发展的话，那当然是应该记住的。但是，菲奥蕾的记忆却只是不会给自己带来任何益处的心理阴影。事到如今，就算再提高低级灵的降灵成功率又有什么用呢？成功是理所当然的事情，就算失败也可以想出一百种以上的应对方法。作为魔术师经历了无数锻炼的她，其魔术回路本身就会自动拒绝那种毫无意义的凭依现象。
　　
　　    ……所以，记忆是没有意义的。既然是让自己感到悲伤、痛苦和晕眩的记忆，那么就算忘掉也没有关系。
　　
　　    ——只是有一点，除了要把跟狗一起度过的那段平稳的日子也一起忘掉这个事实之外。
　　
　　    “怎么能那么轻易就忘记呀。”
　　
　　    “为什么？”
　　
　　    考列斯提问的声音显得非常温和，菲奥蕾也忘记了反驳，只是率直地回答道：
　　
　　    “因为，要是忘记了那孩子的话，那孩子还能到哪里去呢？”
　　
　　    在这个世界里，还记得那条狗的存在的人——恐怕就只有自己和弟弟了。
　　
　　    一旦被忘记，那孩子就会在那瞬间化为乌有。曾经存在过的确实认识也会随之消失。
　　
　　    就是为了不忘记死去的人，人才建立起墓碑。每当看到墓碑，就会回忆起对方往日的身姿。
　　
　　    证明其曾经生存过的事实，是跟维持生存同样重要的事情。
　　
　　    所以，要是自己忘记的话。
　　
　　    那孩子，就什么地方也去不了——
　　
　　    “那不是完全偏离了魔术师的合理性的感情吗？……所以你还是不行的啊，姐姐。”
　　
　　    听了这句话，菲奥蕾的呼吸一瞬间停顿了下来——然后，她缓缓点头道：
　　
　　    “……的确是呢，我真的不行。也许我是过于犹豫不决了。”
　　
　　    本来是应该忘记的。但是，就算不忘记也不会有什么大碍。这种应该唾弃的模棱两可的做法，她却凭自身的才能掩饰着作为魔术师的生存方式。
　　
　　    但是，那也已经走到尽头了。幼年期早已过去，她现在必须做出登上台阶还是走下台阶的抉择。
　　
　　    ……还是应该登上去的吧，应该继续沿着魔术师的道路走下去。
　　
　　    那是正确的行为。是完全没有半点错误的、最合理的判断。
　　
　　    啊啊，但是——
　　
　　    在傍晚时分，自己做了一个墓碑。现在经历了多年的风吹雨打，恐怕已经不知被埋没到什么地方了吧。但即使如此，自己和弟弟也确实是做了一个墓碑。
　　
　　    曾经在墓碑前悼念那只狗，为那只狗的死而感到悲伤。自己并没有抹去这个事实，摆出一脸若无其事的样子自称魔术师的勇气。
　　
　　    没错，的确如此。自己是“没有勇气”。怯懦而胆小，整天都在为一点小事而耿耿于怀，这就是自己的真面目。
　　
　　    心胸中涌起一股温暖的感觉。
　　
　　    并不是对自己无法再继续登上台阶这件事，而是明明对自己决心永远不忘记那只狗的做法感到无比的愚蠢和懦弱——但却毫不后悔。
　　
　　    “——我，已经不能再登上去了。”
　　
　　    “……是吗。嗯，我觉得姐姐还是这样比较好。”
　　
　　    已经到极限了。
　　
　　    听了考列斯的这句话菲奥蕾忍不住蜷缩起身子抽泣了起来。
　　
　　    菲奥蕾·弗尔维吉·尤格多米雷尼亚已经决定要从战斗中退出了。但这并不是说要退出圣杯大战本身，而是从魔术师的人生中退下来……
　　
　　    “……五天，我们就多等五天吧。如果Rider能发挥出那本书的真正价值，那就可以大幅降低遭受迎击的危险。”
　　
　　    “是吗，那么姐姐你就留下来——”
　　
　　    考列斯安下心来似的拍了拍胸口，菲奥蕾却不解地说道：
　　
　　    “你说什么呀？那怎么可能。我当然也要跟着去。”
　　
　　    “啊啊！？你不是说要退出的吗！？”
　　
　　    “考列斯，你才是，到底在说什么嘛。”
　　
　　    刚才的哭脸就像是错觉似的，菲奥蕾以若无其事的表情向弟弟宣告道：
　　
　　    “作为魔术师的菲奥蕾·弗尔维吉·尤格多米雷尼亚的确是退出了。但是在另一方面，我作为被选中的圣杯大战的Master，还要继续履行自己的责任。”
　　
　　    “呜呜。那个……”
　　
　　    考列斯发出了呻吟声。她说的确实没错，不管是不是魔术师，她作为Master的责任也是独立存在的。
　　
　　    更何况“黑"Archer至今依然健在，而且也需要获得魔力的支援。
　　
　　    而且对于圣杯大战本身，也不可能在这个时候选择退出。那与是否是魔术师无关，而是必须以Master的尊严继续战斗下去。
　　
　　    “你听好了，考列斯。我也会坐上飞机的。你就和戈尔德叔叔大人留在这里吧。万一发生了什么变故，那么一切就都要指望你们了。”
　　
　　    “……不，我要去。我也要去啦。跟姐姐你一样，我也依然肩负着作为幸存的Master的使命。”
　　
　　    没错，考列斯现在也还是Master。尽管份量不多，但他为“黑”Archer供给着一部分的魔力。但是，那完全只是作为备用程度的份量，原本他也只不过是一个早就从圣杯大战中退出了的Master而已。
　　
　　    “Berserker明明已经不在了耶？”
　　
　　    面对这个可悲的提问，考列斯却笔直地注视着菲奥蕾回答道：
　　
　　    “就算Berserker不在，就算令咒已经全部消失，我也依然是Master。而且更重要的是，我是尤格多米雷尼亚的魔术师。既然肩负着这样的责务，我就要一起去。”
　　
　　    听了这句话，菲奥蕾不禁倒吸了一口气。
　　
　　    尤格多米雷尼亚的魔术师——她领悟到了这句话中所蕴含的意义。那是离别的宣言，是一种决心的表明。
　　
　　    在短短的一瞬间内，两人都沉默了。
　　
　　    “是吗。考列斯你是要到‘那边’去吗。”
　　
　　    菲奥蕾有点寂寞地沉吟着，考列斯则若无其事地耸了耸肩膀。
　　
　　    “对我来说，其实不管到哪边去也无所谓啦。不过既然姐姐要到‘那边’去，我还是留在这边比较好吧。”
　　
　　    考列斯并不是基于自己的愿望，只不过是根据菲奥蕾的行动而采取相应的行动罢了。但是，他对此却没有任何的后悔。
　　
　　    本来他过的就是一种四处仿徨的人生。不管是作为人类还是作为魔术师，都完全是一个半吊子般的存在。假如这样做能对确立姐姐的人生有所帮助的话——那也是一件好事吧。
　　
　　    “你不打算跟我一起来吗……？”
　　
　　    “有跟着去的必要吗？”
　　
　　    面对姐姐的请求般的发言，考列斯却毫不犹豫地把她推开。这样就好了——考列斯心想。菲奥蕾觉得寂寞，对自己离开她的身边感到忧愁。但是，那只不过是早晚都会再振作起来的别离。
　　
　　    她已经决定了前进的方向。虽然不知道在前路上等待着自己的是什么样的未来，但是，她已经决定了。
　　
　　    由此而丧失的东西真的很多。毕竟是要把自己作为魔术师的荣耀和人生都全部抛开，这也是理所当然的事情。但即使如此——菲奥蕾还是希望要到那边去。
　　
　　    这里面并不存在正确和不正确，而是一种将后悔也包容在内的决心。
　　
　　    “……那样就变得有点寂寞了呢。”
　　
　　    “那可说不准吧。搞不好，在五天之后我们还有可能死在一起啊。”
　　
　　    “——啊啊，当然也还存在着那样的未来呢。”
　　
　　    大概是有点发呆的关系吧，她发现自己竟然一时忘记了比存活在未来的可能性要高得多的另一种状况——在察觉到这一点后，菲奥蕾就忍不住笑了起来。
　　
　　    考列斯也像是被感染似的跟着笑了出来，接着两人就看着对方的有趣表情大笑了起来。
　　
　　    擦掉眼角的眼泪后，考列斯说道：
　　
　　    “这是最后的战斗了，要咬紧牙关啊，姐姐。”
　　
　　    菲奥蕾回答道：
　　
　　    “没问题的。因为我——有Archer在身边保护着呢。”
　　
　　    ◇ ◇ ◇ ◇
　　
　　    夜空中是无数闪烁着的耀眼星星。
　　
　　    尽管偶尔从身边吹过的风让人感到阴冷，但也不至于会因此而发抖的地步。从米雷尼亚城塞的隙望台俯瞰到的托利法斯城，终于恢复为一片平稳的景象。
　　
　　    魔术师们四处奔走，通过对普通人施加暗示来竭力抑制恐慌的蔓延，有的假扮成医生展开医疗活动，有的则化身为警察发表有关“自然产生的有毒气体”的消息。身为代理族长的菲奥蕾迅速跟政府展开交涉，很快就平息了先前的异常事态。据说，连续杀人魔的事件也朝着“已经解决”的方向进行处理。
　　
　　    “黑”Archer注视着星空，感觉到了一种奇妙的断绝性。并不是因为发生了什么异常，只是心中忽然掠过了某个想法而已。
　　
　　    “——只是短短的两千年，星星也还是不会有什么变化吗。”
　　
　　    本来以为过去在希腊看到的星空和在托利法斯这里看到的夜空会完全不同，但实际上却没有多大的区别。
　　
　　    人类的生活已经发生了变化，历史依然在向前推进，但是世界本身的存在方式却没有太大的改变一一Archer如此想道。
　　
　　    战斗、相爱、思考、下达指示——虽然被称为王的存在都几乎绝迹了，但是人们的行动本身却跟Archer的生前没什么两样。
　　
　　    ……那也是没有办法的事情吧。
　　
　　    人可以培养智慧，也可以传递知识。但是，扎根于体内的本能也是不会有所改变的。
　　
　　    如果说改变了的话，那就已经不是人类，而是另一种生物了。
　　
　　    即使如此——人，是不是也应该以比人更高等的存在为目标去努力呢？
　　
　　    “……真荒唐。”
　　
　　    不经意间脱口而出的自言自语，却碰巧被站在背后的人听到了。
　　
　　    “Archer？”
　　
　　    听到一个通透的声音，Archer回头一看：
　　
　　    “啊啊，原来是齐格吗。怎么了？”
　　
　　    Archer边说边以视线搜寻着有极高概率躲藏在他背后的Rider或者Ruler的身影。察觉到他的视线后，齐格就稍微有点不满地说道：
　　
　　    “那两人都正在跟你的Master谈话，我只是受托来传话的。”
　　
　　    “传话？”
　　
　　    “啊啊……听说追踪行动已经改在五天后进行了。但是详细内容方面，到时候将会由她本人再做说明。”
　　
　　    “——是这样么。”
　　
　　    Archer当然非常明白这句话背后的真正含义。那就是说，作为魔术师属于非凡存在的她，已经做出了要走上平凡人生路的决定。
　　
　　    但是，她已经选择了。尽管要失去许许多多的东西，她还是做出了这样的选择。
　　
　　    无论是如何平凡的一个人，也总有一天要面临这样的选择。人生的选择，要前进的道路。
　　
　　    不后悔的人、不犹豫的人是极其罕见的。但是，Archer却非常明白不犹豫并不意味着那是正确的选择。
　　
　　    不，就算因为犹豫而犯错，那也是完全没有问题的。
　　
　　    “Archer，我有一个问题想请教一下聪明的你。”
　　
　　    大概以为他在传完话之后就会马上回去的关系吧，对于齐格依然留在这里的事实，Archer不禁感到有点惊讶。
　　
　　    “嗯，是什么事呢？”
　　
　　    那如同漂亮人偶般端正的容貌，却蒙上了一层忧愁。
　　
　　    “我实在是想不明白啊。”
　　
　　    细语般的虚弱声音，就这样融入星空中消失得无影无踪。
　　
　　    “你说的不明白，究竟是——？”
　　
　　    “……‘黑’Assassin让我看到了某些情景。”
　　
　　    少年诉说道。
　　
　　    有被榨取的人，也有榨取别人的人。最后能到达的终点，就只是无止境的遭受摧残的无垢生命。
　　
　　    作为机能是一种完整的状态，既没有人做错，也不存在任何的正义。
　　
　　    那简直是等同于某种地狱的光景。
　　
　　    “的确，那也许并不能代表人类的全部。但是，我已经察觉到了。假如人类在整体上继续牺牲少数的基础上生存的话，虽然肉眼难以察觉，但实质上这个世界根本就和那个地狱没什么两样吧。”
　　
　　    齐格以笨拙的言词表达着对世界的批判。
　　
　　    世界根本一点都不美丽，世界很丑陋。这样的说法——也蕴含着一部分的真实。
　　
　　    “……当然，我并不了解世界。所以，虽然这对你来说可能是一个很无聊的想法，但是……”
　　
　　    他就像在耍脾气似的说道。这样子真的有点天真呢，Archer心想。
　　
　　    那么……要否定他的意见当然很简单，要用语言来表达也同样很简单。既可以用十条大道理来破坏他的理论，说上一百句话也应该可以轻易地把他说服吧。更重要的是，齐格正渴望着被别人否定自己的结论。因为他希望相信Ruler所说的“世界很美丽”这句话。
　　
　　    但是，Archer却拒绝了这样做。
　　
　　    “……也许是这样吧。齐格，我在大地上驰骋已经是两千多年前的事情了。人类的数量已经增加了许多。他们熬过了各种灾害和战争，持续繁荣至今。在地球的漫长历史中，能繁荣到这种程度的种族恐怕也就只有人类了吧。但是，并不是人类在这两千年中发生了变化。从本质上来说，其实是完全没有变过的。”
　　
　　    齐格一脸惊讶地注视着Archer的脸。Archer就像在说“真是受不了”似的摇了摇头。
　　
　　    “由我一手培养的人类已经不下一百个了，最终被冠以英雄之名的人也不计其数。当然，那都是依靠本人的才能和努力才能达到的成就，我只不过是在背后稍微推了他们一把而已——”
　　
　　    即使如此，他还是为自己教育出来的弟子们感到骄傲。
　　
　　    作为医术之神深受敬仰的阿斯克勒庇俄斯，名震天下的英雄赫拉克勒斯、卡斯托耳、还有作为“红”Rider显现于现世的阿基里斯。在历史上留下威名的人，还有被埋没其中的人，全都是很了不起的人。
　　
　　    “明明有那么多的英雄，世界还是没有改变。那也是理所当然的。因为改变本能这种事，不管是什么样的人都无法做到。”
　　
　　    就算再怎样对人类加以锻炼，也没有人能让肚子永远不饿。假设真的有这样的情况，那大概也是由于被诅咒之类的原因吧。
　　
　　    人类拥有智慧，也拥有本能。人类光靠智慧是无法活下去的，但如果只有本能的话，那就等同于纯粹的野兽了。
　　
　　    随着知识的提高，智慧也逐渐发达起来，抑制本能的方法也越来越多。但是——却绝对无法将本能彻底抹消。
　　
　　    “但是，在历史的长河面前，所有的东西都会被冲刷得一干二净。这是没有办法的事情，虽然的确没有办法……但是站在这个两千年后的世界里，我却会产生‘我这个存在真的有意义吗’这样的无聊想法。”
　　
　　    实在是太无聊了。
　　
　　    “黑”Archer立刻对涌上心头的想法加以否定。没有任何生命是伴随着存在于世间的意义诞生出来的，而且也决不应该有。
　　
　　    因为存在的意义和存在的方式，都是只能在自己不断前进的过程中创造出来的东西。
　　
　　    “……至于意义，应该是有的吧。你在历史上留下了自己的名字，化作星辰闪耀着光辉，直到两千年后的今天也依然是举世闻名的存在。很令人羡慕，我可是这么想的啊。”
　　
　　    看到撅起嘴巴这么说着的齐格，Archer不由得露出了微笑。
　　
　　    “谢谢你，齐格。那么，关于你提的问题，我是没有办法作出回答的。但是如果可以的话，我想给你一句助言。你现在其实已经得出答案了。所谓的真实，有时候是凭肉眼无法看见、无法察觉到的，你要仔细思考。虽然我不知道现在的你是想要为善还是为恶，但你就顺应着自己的心去思考吧。虽然接受助言是有意义的，但绝对不能什么都不想就照做。”
　　
　　    “……说到底，也还是要自己思考吗。”
　　
　　    “你觉得很麻烦？”
　　
　　    齐格无言地摇了摇头。思考绝不是什么麻烦的事情。只是因为要思考的事情太多了，有时候总觉得自己好像在原地踏步的样子。
　　
　　    “也对呢，光是思考的话，也只会陷入无限循环的状态。”
　　
　　    “要做出实际行动吗。”
　　
　　    听齐格这么说，Archer点了点头。
　　
　　    “说的没错。你要通过行动来做出决断。因为现在的你，已经是能以两条腿稳稳地踏在这片大地上的生物了。”
　　
　　    “……明白了。Archer，活下去还真不是一件简单的事情。连我也这样的话，像你这样的英雄恐怕还要辛苦得多吧。”
　　
　　    听齐格这么说，Archer否定道：
　　
　　    “虽然活下去的确是会遇到各种各样的困难，但是也还不至于你想象的那么严重啦。或者应该说，你的出发点反而是比那个要严酷多了吧。”
　　
　　    在魔力供给槽中产生自我意识。本来想从那里逃出来这个想法本身就是很异常的现象了。
　　
　　    ……那并不是任何人都能做到的事情。大部分的英雄都拥有着与生俱来的力量和才能，甚至还有着来自神的祝福。
　　
　　    但他却没有这一切。在什么都没有的状态下一一他却在圣杯大战这个极其严酷的环境中一直战斗至今。如果说人类的身上潜藏着可能性，那么极其接近于人类的人工生命体——人造人，说不定也是潜藏着无限可能性的存在吧。
　　
　　    “……没什么，当时我只是拼了命而已。”
　　
　　    看来本人却没有那样的自觉。
　　
　　    “只要有这种拼命的毅力，我想你的烦恼也总有一天会得到解决的。”
　　
　　    “是吗……谢谢你，Archer。”
　　
　　    齐格很有礼貌地道了谢，然后一边沉思着什么一边转身离开了。看来在听了Archer的话后，他就老实地开始思考了起来。
　　
　　    “那样当然是很好，但你可要注意小心看路哦。”
　　
　　    “我知道的……噢！”
　　
　　    还没把话说完，齐格就马上踉跄了一下。从同时传出的“呀啊”的小小悲鸣声来判断，他似乎是跟Archer的Master碰上了。
　　
　　    “抱歉。”
　　
　　    “不，不要紧。”
　　
　　    在交换了这样的对话之后，身为Master的菲奥蕾就来到了Archer所在的瞭望台。因为轮椅无法上楼梯，所以她还装备上了连接强化型魔术礼装。
　　
　　    “那个人造人带来的传言，你已经听说了吗？”
　　
　　    “是的……就是五天后出发的事情吧。”
　　
　　    “黑”Archer非常明白这个决定背后所隐含的重大意义。
　　
　　    “大圣杯——”
　　
　　    “是的，我知道。Archer，我有几件事想跟你说一下。你愿意听我说吗？”
　　
　　    “那当然了，Master。要进去里面吗？”
　　
　　    “……不，就在这里也没关系。”
　　
　　    说完，菲奥蕾就抬头仰望着天空。Archer注视着被城塞的灯光微微照亮的少女的侧脸——淡淡的泪痕还隐约可见。
　　
　　    “虽然也许能实现愿望，但要把大圣杯本身抢回来应该是很困难的吧。恐怕到时候将会遭到魔术协会的回收。”
　　
　　    当然，能否借助大圣杯来实现愿望也是一个未知数。他们并不知道被夺走的大圣杯现在是处于什么样的状态。虽然不管怎么说也不至于遭到破坏，但那也只不过是自己一厢情愿的推测而已。
　　
　　    毕竟那是从六十年前开始就一直在打大圣杯主意的极东小英雄。究竟他在盘算着什么样的策略呢——
　　
　　    “那对尤格多米雷尼亚来说实在是太不利了呢。”
　　
　　    “黑”Archer以温和的声音点出了事实。没错，如果选择在五天后再发动袭击，那几乎就等同于宣告败北了。
　　
　　    这件事恐怕早晚也会被血族们知道吧。到了那时候，菲奥蕾就会一下子陷入困境。
　　
　　    “是的，所以，我将会负起这个责任……不，或者应该说是为了逃避这个责任吧，我打算要放弃魔术了。”
　　
　　    “…………”
　　
　　    沉默。虽然是早就预料到的事情，但Archer还是面带尴尬地保持着沉默。
　　
　　    魔术师决定要放弃魔术——那并不仅仅意味着要舍弃自己的人生，而是要将整族人努力至今的漫长历史都全部放弃的意思。
　　
　　    那是一种超乎想象的痛苦，同时也是一种恐惧吧。毕竟这是要把长年积累至今的东西都全部破坏掉的行为。
　　
　　    “不要露出这样的表情，Archer……这样就好了。我也终于明确地理解了过来。Archer，你很早就察觉到了我没有资格当魔术师的事实对吧？”
　　
　　    “不，那个——”
　　
　　    那温和的笑容，是绝不允许Archer口出虚言的象征。
　　
　　    “……非常抱歉。自从被召唤以来，在跟Master交谈的过程中，我就开始隐约意识到这一点了。Master，你拥有着无比卓越的魔术才能，这一点直到现在也是毫无疑问的事实。”
　　
　　    Archer以真挚的表情道歉道。菲奥蕾发出了呵呵的笑声，以轻松的态度接受了他的道歉。
　　
　　    “谢谢你，听你这么说我真的很高兴。但是——我却没有作为魔术师的才能。我无法以合理性的思考，为了钻研魔术而奉献出所有的一切。”
　　
　　    “我想，如果Master是一个孤高的魔术师就好了。”
　　
　　    那样的话，她大概就不会被卷入圣杯大战中，更不可能坐上尤格多米雷尼亚一族之长的座位。
　　
　　    本来魔术师就不是什么好战的存在。只是因为彼此都有着绝对无法让步的东西，才导致了战斗这个结果的产生。如果是孤高的魔术师，那危险也应该会少很多吧。说不定她就可以活用自己的魔术才能，一辈子都没有察觉到这个事实，就这样直接把魔术托付给下一代。
　　
　　    但是，这一切都全是虚构的假设而已。
　　
　　    诞生为弗尔维吉家的长女的她作为尤格多米雷尼亚一族之长的后继者而受到了过多的期待。总有一天，她自己本身都会察觉到，又或者是身边的某个人会发现这一点。
　　
　　    那恐怕是想阻止也阻止不来的致命性状况吧。正如考列斯所说，现在的确就是一个岔路口。
　　
　　    “但是，这么说也许是一句不逊的发言一一但是，我正因为这样才觉得高兴。”
　　
　　    “Archer…？”
　　
　　    “你并不是站在一名魔术师的立场上，而是以一个人类的立场来对待我。并不是把我当成名为Servant的必杀兵器，而是把我当成了跟你并肩战斗的同伴。不，说不定正因为你的这种老好人的性格，我才会被召唤到这里来了呢。”
　　
　　    那是在圣杯战争中极其不必要的感情。Master和Servant最后都只能迎来别离的结局。
　　
　　    不管彼此心意相通到什么样的程度，只有这一点是绝对无法改变的。
　　
　　    这是早晚都会结束的交流。既然这样的话，干脆从一开始就那样看待对方好了。Master把Servant当成兵器来使用，而Servant则把Master当成自己的燃料。
　　
　　    本来明明只要这样做就好了。
　　
　　    “没有那回事。我只是怕被Archer讨厌而已……”
　　
　　    这是多么充满人情味的回答啊——Archer不禁苦笑起来。
　　
　　    菲奥蕾自己似乎也察觉到了这一点，所以马上就露出了害羞的笑容。
　　
　　    “我还有一件事想问你呢。Archer，你跟‘红’Rider战斗……也没关系吗？”
　　
　　    “……这是什么意思呢？”
　　
　　    “我在梦中看到了你和阿基里斯相处的样子，看到了你养育着年幼的他的情景。”
　　
　　    菲奥蕾讲述了自己所看到的梦境。年幼的阿基里斯一直都对喀戎怀抱着尊敬和敬爱之情。喀戎也同样像对待儿子一般——同时也为了把他培养为一名英雄而展开各种锻炼。
　　
　　    家庭……那简直就像是一家人般的光景。
　　
　　    “Archer，对你来说，Rider就相当于你的爱徒对吧？跟那样的他战斗，我无论如何也不觉得是一件好事……”
　　
　　    她以饱含人情味的感情，说出了饱含人情味的答案。
　　
　　    果然是一个很好的Master呢——“黑"Archer在脸上绽放出笑容。但是，她这样说其实是一种误解，虽然不能说是错误，但是——同样也不能算是正确。
　　
　　    “Master，的确正如你所说，我和他之间说不定多少存在着某些难以对立的因素。但是对我来说，反而是由此产生的喜悦要来得更加强烈呢。”
　　
　　    “喜悦……？”
　　
　　    “在阿基里斯离开我身边的时候，他才只是十岁上下的年纪。虽说正如当初的安排，他还是作为英雄而行动，作为英雄参加战斗，直到死去的瞬间也依然维持着英雄的姿态。在他所立下的伟大功绩中，还蕴含着我的一点小小的功劳，这对我来说已经是无上的喜悦了。然后——”
　　
　　    Archer露出了无畏的笑容，紧握拳头说道：
　　
　　    “我有这样的想法，那就是想跟他比一比。过去他的拳头是那么的幼小和脆弱，根本没想过要打在我的身上，而现在究竟是否有贯穿我的勇气呢。他那拙劣的枪法，是否已经成长到能抵挡我的箭矢的程度了呢。”
　　
　　    这是作为战士的本能，是在世间诞生的所有习武之人的心中萌芽的名为斗志的任性想法，以及纯粹的欲望。是“只要身为强者，即使是亲兄弟也想跟对方战斗”的简单思维。
　　
　　    “我很想跟那个‘红’Rider战斗……这就是我毫无虚假的真心话。”
　　
　　    “那么，这并不是作为Servant，而是作为一名战士的想法吗？”
　　
　　    “……的确是呢。当然，站在Servant的立场上也同样必须把他排除掉，这也是一个事实啦。”
　　
　　    “一一是吗。那个，Archer。虽然我作为魔术师可能不合格，但是搞不好你作为Servant也是不合格的吧？”
　　
　　    呵呵呵——菲奥蕾笑了起来。
　　
　　    Archer反思着自己的发言，然后一本正经地点了点头。看到他的这种反应，菲奥蕾就笑得更厉害了。
　　
　　    “……要舍弃魔术的话，你会不会觉得太可惜了呢？”
　　
　　    Archer忽然间这么问道。菲奥蕾稍微有点悲伤地垂下脸，小声说道：
　　
　　    “当然了，那简直就是切肤之痛呀。对我来说，魔术是非常重要的东西。要放弃它实在非常的可惜，非常的痛苦，甚至到了想要哭出来的地步。”
　　
　　    在这番对话结束后，菲奥蕾大概会大哭一场吧。
　　
　　    然后，在对考列斯进行刻印移植的时候，她也一定会哭吧。
　　
　　    在相当一段时间里，她大概也会在心如刀割的剧痛中终日悲叹不已。
　　
　　    “——那样就太好了，Master。”
　　
　　    对于这句作为回答极其不恰当的话语，菲奥蕾却欣然接受了。
　　
　　    “……是的。我的人生绝不是毫无意义的。魔术就是我的人生，而且是让我不得不因此认识到选择和丧失的痛苦的重要东西。”
　　
　　    正因为如此。
　　
　　    正因为如此，为了走上另一条人生路，她不得不做出舍弃的决断。
　　
　　    虽然是一件可悲的事情，同时也是令人不甘心的事情。但是，能够拥有如此重要东西的人生，在世间也并不多见——因此，其中也存在着喜悦的要素。
　　
　　    “谢谢你，Archer。”
　　
　　    “我什么都没有做哦。是你以自身的意志选择了自己要走的道路，然后，考列斯大人就在背后推了你一把。”
　　
　　    听了他的这句话，菲奥蕾却轻轻摇了摇头。假如自己的Servant是喀戎以外的其他英灵，她恐怕就无法做出这个决定了。
　　
　　    正是因为这位如同幽深的森林般温和的青年在背后守望着自己，她才有勇气做出这样的选择。
　　
　　    “我的Servant是你，真的太好了。”
　　
　　    “对于你是我的Master这一点，我只觉得是喜出望外的幸运。”
　　
　　    “五天之后，你完全不需要在意我的事情，只要尽情地施展你的武艺就行了。因为那样做，就等于是在保护我和考列斯的安全。”
　　
　　    光靠普通的飞机当然无法克服到达空中庭院之前的各种障碍。因此，众人已经构想好了几个对策(或者应该说纯粹是以蛮力强行突破的战术)。
　　
　　    让Master和Servant分开行动也是对策中的一环。Servant是必须守护Master的存在，要是Archer总是停留在一个地方的话，那就等于是暴露了Master的所在位置。
　　
　　    因此，Archer就应该暂时忘记Master的事情而展开自由行动。
　　
　　    “话虽如此，紧急情况下我会响应令咒的召唤。一且遇到什么意外，就请你马上叫我回来。虽然找作为Servant也许是不合格的存在——但是我向射手座之星起誓，我一定会保护你的。”
　　
　　    Archer握起菲奥蕾的手，单膝跪下。脸上稍微泛起红晕的菲奥蕾，默默地接受了Archer对自己手背的亲吻。
　　
　　    “因为这是我的时代里不存在的礼仪，如果有什么不合乎礼节的部分，就请多多包涵了。”
　　
　　    “没有……那回事啦。”
　　
　　    菲奥蕾一边说，一边像是接过了什么重要东西似的合起了双手。
　　
　　    离别的时刻正在逼近，而且是已经确定的未来。因为Servant是属于分灵，即使喀戎在下一次圣杯战争中也受到了召唤，那也决不是在这次圣杯大战中被召来的“黑”Archer。
　　
　　    “Archer，但愿你能夺得胜利。”
　　
　　    虽然什么是胜什么是败的界线已经变得相当模糊，但菲奥蕾还是只能如此祈祷，把愿望寄托在话语中。
　　
　　    Archer没有开口说话，只是默默地回以温和的微笑。
　　
　　    ◇ ◇ ◇ ◇
　　
　　    齐格和“黑”Rider离开了托利法斯，开始启程前往布加勒斯特。因为菲奥蕾说要提供一个安全的隐匿居所，所以就希望他们能早一步赶到那里。
　　
　　    ……据说是要执行一个不太希望让局外人看到的仪式。先不说身为Servant的“黑”Rider，对于今后很有可能会继续生存的人造人，还是希望把他们安置在尽可能远离城塞的地方——这就是菲奥蕾的请求。
　　
　　    虽然不知道要举行什么仪式，但既然自己在这里会妨碍到她，这种处置也是没有办法的事。虽然菲奥蕾说过如果需要人手还可以提供人造人作为劳动力，但齐格还是很有礼貌地拒绝了。
　　
　　    “我也会很快赶上你们的。”
　　
　　    Ruler紧紧地握住了双手，她注视着齐格的眼神显得非常认真。Ruler为了解决齐格和菲奥蕾委托的两件事而必须暂时继续逗留在米雷尼亚城塞里。简单来说，就是最大的安全阀已经不存在了。
　　
　　    “你要记住哦？请你一定要好好看着Rider别让他惹出什么问题。这并不只是我一个，而是来自包括尤格多米雷尼亚和‘黑’Archer在内的全员对你的请求。”
　　
　　    嗯，嗯——背后的人造人们也跟着点了点头。
　　
　　    “……明白了，‘黑*Rider这边我会想办法好好看管住的。”
　　
　　    齐格就像是表明决心似的握住了拳头。
　　
　　    “喂喂，我说你们呀，不管怎么说也应该察觉到我本人就在这里了吧？不，你们是知道的吧？是明知道我在这里还故意这么说的吧。可恶，连Master也是这样，你们是在跟我找茬吗？混蛋——！”
　　
　　    然后，在旁边看到这一幕的“黑”Rider就气愤地嚷叫了起来。但是，菲奥蕾等人感到不安也是很正常的。毕竟他是在传说中被认定为理性彻底蒸发的阿斯托尔福。而且在托利法斯这里他也先后惹出了大大小小的各种问题。
　　
　　    至于其中最大的问题，毫无疑问就是“他（齐格）”的存在了。
　　
　　    “好啦好啦，请大家先冷静下来，我相信Rider是不会的。”
　　
　　    “黑”Archer喀戎以温和的声音拍着Rider的肩膀说道。
　　
　　    “Archer……呜呜，愿意相信我的就只有你一个了耶——”
　　
　　    Rider以湿润的眼睛说道。考列斯盯着他沉吟了起来：
　　
　　    “不过直到最后，他也在犹豫是不是应该在旁边监视着Rider啦。”
　　
　　    “你这个叛徒~！！”
　　
　　    “黑”Rider马上就在Archer的胸口上捶打了起来。算了吧算了吧——齐格安抚道。菲奥蕾一边以柔和的视线眺望着两人，一边向齐格宣告道：
　　
　　    “我们在会合之后，就要马上向空中庭院出发了。我想你还是趁现在这段时间跟人造人们道别比较好哦？”
　　
　　    ——道别。
　　
　　    听了这句话，齐格不由得感到一阵强烈的冲击而变得浑身僵硬。虽然菲奥蕾说的是很正常的事情，但到了现在他才产生了实感。齐格事到如今才意识到，自己就要跟这些同伴们分别了。
　　
　　    “明白了。Rider，你稍微等我一下。”
　　
　　    “嗯，你就好好地跟他们道别吧。”
　　
　　    “齐格君，道别是很寂寞的。你一定要把这种感觉铭刻在记忆中哦。”
　　
　　    齐格向Ruler点点头，然后就开始向人造人们道别了。
　　
　　    对于他的道别，大多数的人造人都轻轻点头示意，有的拍拍肩膀、有的摸摸脑袋作为回应。
　　
　　    “再见了”，“加油哦”，“好好保重”，“别死啊”，“祝你武运昌隆”，“要注意身体”——所有的话语都非常平凡，但同时也显得无比的珍贵。
　　
　　    齐格细细地体味着同伴们的每一句话，最后就来到了作为首领的杜尔的面前。
　　
　　    “……你要去了吗？”
　　
　　    她因为在那场浓雾中受了重伤，直到现在也无法走下病床。虽然意识很鲜明，但是体力似乎还没有恢复到可以工作的程度。不过根据戈尔德的推测，只要再过三天她就可以恢复正常了——
　　
　　    “啊啊，不管是赢了还是输了，我大概都不会再回到这里来了。”
　　
　　    如果败北的话，自己恐怕会死掉。就算是胜利了，又或者是幸存了下来，自己也不会再回到托利法斯。
　　
　　    ……他并不知道那时候的自己将会处于什么样的状况。是把人类视为邪恶存在而远离人世，还是相信人类的善性呢？
　　
　　    “是吗，那样应该也很好啦。去吧，因为你还有着自己的未来。”
　　
　　    杜尔握住齐格的手，然后轻轻在手背上拍了一拍。齐格以认真的表情点了点头。
　　
　　    “真的很感谢你。”
　　
　　    “……唔？想要道谢的应该是我才对吧。”
　　
　　    听了齐格的这句话，杜尔不解地歪起了脑袋。齐格不禁叹了口气——究竟该怎么说明好呢？光是看到她们还活着，自己就已经很高兴了，就是这样的感觉。
　　
　　    正当齐格犹豫着不知道如何用语言来表达的时候，杜尔呵呵地笑了起来。
　　
　　    “算啦，这也是很符合你风格的道别问候……如果是你的话，不管在哪里都一定能活下去。因为你是我们的希望啊。你一定能做出一番惊天动地的伟业，在这里的人造人们都深信着这一点。”
　　
　　    惊天动地——吗。
　　
　　    即使是现在，自己也是一个“惊天动地”的存在——齐格有着这样的自觉。但是话虽如此，那也只不过是泡沫般的奇迹而已。在圣杯大战结束后，自己恐怕就只能作为一个随处可见的平凡生物度过一生吧——
　　
　　    “我不是说这个。我认为你一定会闯出什么惊天动地的大祸啦。”
　　
　　    呵呵呵——杜尔仿佛打从心底里感到愉快似的笑了起来。但是后来却演变成发作般的咳嗽，所以齐格就慌忙让她喝了点水，然后就这样离开了房间。
　　
　　    不管是从来没有接触过的人，还是不止一次的交谈过的人，他都逐一作了道别。
　　
　　    即使是同样的道别，不同的人之间也都存在着极其微细的区别。既有感到悲伤的人，也有感到寂寞的人，更有怀抱着期待的人——
　　
　　    虽然只是微不足道的差异，但那应该是他们每一个人的个性吧。即使在同样的环境里被培育长大，即使没有给第三者留下什么印象，那都是非常重要的东西——齐格是这么认为的。
　　
　　    ……为别离感到惋惜。这种惋惜的感情本身应该是很重要的吧。一定是这样。
　　
　　    向全员道别之后，齐格就跟在门前等着自己的“黑"Rider会合+了。
　　
　　    “已经跟所有人道别了吗？”
　　
　　    “……嗯，基本上。”
　　
　　    “是吗。那么，我们就努力吧！”
　　
　　    Rider紧紧地握住了齐格的手。这种强有力的感觉让齐格感到非常可靠，也非常高兴。然后，他同时也思考了起来。
　　
　　    自己和Rider，将来有一天也会——不，并不是“将来有一天”，而是肯定会迎来道别的瞬间。
　　
　　    到了那个时候，自己究竟是会哭出来，还是会露出笑容呢？又或者是什么感觉都没有？如果可以的话，还是希望自己能有所感获——齐格心想。
　　
　　    两人从托利法斯乘坐长途巴士，一直坐到在傍晚时分才终于到达了布加勒斯特。然后他们就循着地图往前走。虽然途中曾经发生过被几个大块头男人包围的状况，但是幸好双方都没有受伤。这似乎都是“黑"Rider凭过去曾经拖拽过巨人的臂力徒手把附近的路牌掰弯的功劳。
　　
　　    “那么，我们走吧。”
　　
　　    Rider若无其事地向前迈步走了起来。刚才这个局面，要是Rider没有发挥出他的力量，恐怕反而会引起更大的麻烦，所以应该是没有问题的吧一一齐格做出了这样的结论。
　　
　　    作为隐匿居所提供给他们居住的屋子，是一座砖砌的闭锁式“魔力滞留型建筑物”的典型建筑。
　　
　　    齐格以事先被告知的暗号密钥解开了大门上的魔力锁。马上就要入夜了。夜晚的布加勒斯特是相当不安宁的。虽然对齐格和Rider来说，就只是停留在不安宁的程度上，但是惹上他们俩的那些人恐怕就不能这么说了吧。如果光是被揍还算好，搞不好甚至会被不小心用力过猛的Rider扭断颈骨而堆起一座尸体的小山。
　　
　　    走进屋子后，只见一楼是客厅和厨房，二楼是睡房，包括客人用的床铺在内，总共准备了四张床。不愧是尤格多米雷尼亚的隐匿居所，所有的摆设品都非常奢华和精致。优质的真皮沙发、波斯绒毯、模仿郁金香外形设计的水晶大吊灯——对于兴奋不已的Rider才刚进屋就把吊灯的某个部分弄坏的这件事，齐格还是决定当作没看到算了。
　　
　　    类似魔术师的工房的构造——比如说像地下室或者屋顶阁楼之类的地方，在这座屋子里却并不存在。不过只要仔细观察内侧的墙壁就可以发现，那里已经被施加了多个警报术式。也就是说，只要墙壁被破坏、或者感应到周围有魔术行使的反应，就会跟床铺联动强制让睡在上面的人醒过来的机关。
　　
　　    看到冰箱里放有食材，两人就决定今天不再外出了。Rider还是像以前一样没有灵体化，老是在兴高采烈地闹个不停。
　　
　　    幸好Rider弄坏的东西，就只有用双手攀爬时扭弯的某盏吊灯的金属部分，以及在三次跳跃后床脚就遭到彻底破坏的客房用床铺一张，还有嚷着要帮忙洗碗而打碎的三个碟子和两个杯子而已。如果是外面的话就另当别论，只是弄坏屋子里的调度品的话，魔术师们应该也不会生气吧。
　　
　　    到了夜晚，Rider像鸭子戏水般沐浴完之后就马上倒在床上睡着了。另一方面，齐格则透过窗户眺望着星星的柔和光辉，回想起了“黑”Archer和Ruler跟自己说过的话。
　　
　　    要自己思考，要自己行动。
　　
　　    虽然说起来很简单，实际上那却是比字面描述要困难得多的事情。毕竟就连深受人们尊崇和信仰的Ruler和Archer也经常会陷入苦恼。如果只是单纯地存活在世间的话，那也是很简单的事情——只要能做到呼吸、吃饭、排泄、睡觉就可以了。只要不断重复这个过程，也姑且可以算是“维持着生存”的状态吧。
　　
　　    如果这么说的话，齐格也可以算是在生存了。
　　
　　    但是一旦牵涉到他人，情况就会变得复杂好几倍。要如何跟他人打交道？那个他人是邪恶的还是正义的？还有，自己究竟是属于正义还是邪恶的呢？
　　
　　    “黑”Assassin让自己看到的那个不断制造出邪恶的城市，他无论如何也不觉得是正确的。但是，说不定在那个城市里生存着的他们或者她们，也同样不认为那是正确的吧。
　　
　　    那么，到底该怎么做才好呢？
　　
　　    要怎么做才能解决这个问题呢？要怎么做才能不牺牲任何人，不让任何人染上邪恶，使所有的人都得到幸福呢？
　　
　　    “……不知道。”
　　
　　    即使是“黑”Archer那样的大贤者，或者是像“黑”Rider那样天真无邪的英雄，还有像Ruler那样的圣人，恐怕也是无法解决这个问题的吧——齐格在心里这么想道。
　　
　　    齐格的思考是正确的。
　　
　　    如果有邪恶的存在，就竭尽全力将其讨伐消灭，那就是英雄了。
　　
　　    但是，在那个城市里却根本不存在邪恶。在那里最需要的是对贫困的救济，对犯罪的抑制，还有更重要的是那里的全体居民的幸福。
　　
　　    那是不可能做到的事情。那么难道放着不管就是正确的做法吗？不，不是这样的。难道只要选择自己眼前的人来伸出援手就好了吗？当然也没有那回事。
　　
　　    “人类的……救济吗。”
　　
　　    ……说起来，对方的Ruler——天草四郎时贞听说是发表了要救济全人类的豪言。
　　
　　    那是很好的事情一一齐格坦率地想道。有关天草四郎时贞的事情，齐格自己也进行过相应的调查。虽然没有被认定为圣人，但是他赌上自己性命去做的事情，不管在谁的眼中看来都是应该被称为“义举”的行为。
　　
　　    为抵抗暴政而挺身而出，给没有被当成人来对待的人们带来了尊严。这样的壮举——是自己绝对无法做到的、极其伟大的事迹。
　　
　　    尽管跟自己相敌对、而且所用的方法大概也是错误的但……如果救济人类的愿望是发自真心的话，那也是很好的事情。然后，假如他采用的方法没有错的话，那么甚至可以忘记彼此的遗恨，大家一起同心协力——
　　
　　    “……唔？”
　　
　　    齐格感到有点莫名其妙。他产生了一丝微妙的违和感。
　　
　　    但是不管再怎么细想，他也无法把握住那种违和感的真正来源。因为时间已经是深夜，齐格就决定放弃继续思考老实睡觉了。
　　
　　    第二天，齐格他们为了吃饭而(迫不得已地)决定到外面去，但是由此被卷入麻烦事的概率也随之倍增了。“黑"Rider沐浴在阳光下，本来已经非常兴奋的情绪就变得更加兴奋了。如果对手是犯罪者或者算不上犯罪者的小流氓的话，那也算是好的。
　　
　　    最糟糕的就是看到人家夫妇吵架还从旁插嘴的时候。
　　
　　    “只要狠狠地大吵一架,把闷气彻底发泄出来不就好了嘛！”
　　
　　    为两人仲裁的“黑"Rider说的就是这样一句话，简直可以说，是最差劲的结论。结果那两人的吵架就演变成互相用喷水池的水来泼湿对方，接着还发展成斗殴，最后是妻子以右勾拳击中丈夫伸出来的下巴而获胜。
　　
　　    ……虽然那对夫妇在向Rider道谢之后，的确是互相抱着肩膀笑呵呵地回家去了。但是在到达这个结果之前的牺牲实在太大了——咖啡店的窗玻璃被打碎，衣服因为被水泼中而弄得浑身湿漉漉，被推翻的桌子也坏掉了，放在上面的料理盘子直接击中了齐格的脸面，盘子上还没有吃完的意大利面酱料也把齐格的脸弄得沾满了油。
　　
　　    然后对店家的赔偿也不知怎的变成了由齐格和Rider来买单，结果尤格多米雷尼亚分给他们的大半部分的预算都作为赔偿金被征收了。
　　
　　    因为没有办法，每当齐格发现什么东西而停下脚步的时候，Rider都只有硬拉着他离开了。而Rider也很频繁地停下脚步。看到街头卖艺的人就停下脚步，看到小孩子组成的温馨小情侣也停下脚步，看到过马路似乎很费劲的老人也毫不犹豫地伸出了援手。
　　
　　    “你还真是喜欢麻烦事啊。”
　　
　　    “嗯！因为麻烦事很有趣，而且我也很喜欢人类嘛！”
　　
　　    看到他满面笑容地做出这样的回答，齐格也实在是没辙了。的确，Ride大概真的是很喜欢人类吧。光是看到随处可见的普通人在路上走，他就会露出很开心的笑容。
　　
　　    “为什么你这么喜欢人类呢？”
　　
　　    “嗯——我也不知道。要不反过来问吧，为什么能讨厌得起来呢？”
　　
　　    听他这么说，齐格也不知该怎么回答了。Rider面带笑容地注视着的，既不是正义也不是邪恶，只是一些非常平凡的普通人而已。
　　
　　    既没有好意也没有恶意，只是区区的布景道具——虽然这么说不太好，但对齐格来说的确就只是那种程度的存在。
　　
　　    “的确是呢，布景道具布景道具。那些人肯定会在跟我们无交集的境况中度过一生。既会做坏事，当然也会做好事吧。要往哪边去都是他们自己的选择。但是一一假如其中有我的参与，说不定就会发生某些变化了吧，那就是最有趣的地方！”
　　
　　    嘻哈大笑着的“黑"Rider这么说道。他挥动着双臂兴奋地叫嚷道：
　　
　　    “在晚上遇到的小流氓，说不定会因为被我狠揍了一顿而产生重新当个正经人的念头！刚才吵架的夫妇生下孩子，那个孩子说不定会发现什么惊人的成果！而且还说不定什么都没有改变！嗯，正因为这样我才喜欢人类，喜欢蕴含在‘说不定’中的可能性呀！”
　　
　　    在马路的正中央骨碌碌地转着身体，跳起舞来。看到他的快活模样，路过的行人都半带厌烦半带微笑地纷纷躲开Rider往前走。
　　
　　    “是吗……唔，那个……我也隐约可以理解。”
　　
　　    齐格注视着Rider陷入了沉思——不管有没有看到过那个地狱，甚至即使目睹了比那更可怕的地狱，Rider也一定会以“这个是这个，那个是那个”为理由轻松地区分对待吧。
　　
　　    只要有人类在，他就会不断地跟人类打交道，同时祈求着更有趣的事情的发生——
　　
　　    “啊，喂喂，那边的你啊！可别想着要偷走我的钱包哦！哎呀呀，拿着小刀随便乱刺可是很危险的——好啦，啪喀扭断！”
　　
　　    齐格叹了口气，为了尽量稳妥地平息问题而奔了起来。
　　
　　    “你喜欢人类这件事我己经知道得很清楚了，但至少也不要把问题越闹越大啊。”
　　
　　    “对不起……”
　　
　　    面对齐格的斥责,Rider也不得不沮丧地低下头道歉了。
　　
　　    “总而言之，现在已经是午后了，我们赶快吃了午餐就马上回去——”
　　
　　    正当齐格这么说的时候，Rider的表情却忽然间变得锋锐无比。齐格起初还以为他又要惹出什么麻烦事，但要是那样的话，他的表情也显得有点过于严峻了。
　　
　　    “……Rider？”
　　
　　    没有理会一脸讶异地向自己询问的齐格，Rider突然间奔了起来。
　　
　　    “这股气息……有Servant在这里！”
　　
　　    齐格慌忙追了上去。从大马路奔向小巷。周围的人们都一脸惊讶地纷纷让出路来。说不定又要被卷入什么麻烦事了——齐格起初是这么想的，但结果还是杞人忧天了。
　　
　　    全力疾驰的Rider，充满了本来只有在夜间才会展露出来的勇敢骑士的威容，普通的人类恐怕就连向他搭话也会有所踌躇吧。
　　
　　    飞奔——Ride的速度非常快。齐格已经放弃了追上他，最多就只能通过跟踪魔力来确保不至于跟丢而已。那乱七八糟的路线，大概是因为Rider只是一心想要追上对方的Servant的缘故吧。
　　
　　    “Rider！”
　　
　　    “还差一点就追上了！”
　　
　　    越过在道路中间玩耍的孩子，让猫退开再登上围墙，最后甚至闯进了旧式公寓的其中一室，然后就从那里的窗户跳了下去。
　　
　　    “在这里！”
　　
　　    听到走在前头的Rider的叫唤声，齐格的身体也顿时略过一阵紧张。Servant的确就在附近。身上寄宿着“黑”Saber的齐格也能感觉出来。恐怕对方也早就感应到自己两人的气息了吧。
　　
　　    于是，Rider就在小巷子的角落拐过一个弯，齐格也在下一瞬间跟了上来。
　　
　　    明明还是大白天却显得相当昏暗的那条小巷里，“她”正以背对着这边的姿势站在那里。
　　
　　    “啊————————————————！？”
　　
　　    带着凶恶的声音回过头来。
　　
　　    齐格从来没有忘记过那张脸。
　　
　　    对方也不可能察觉不到自己的气息。
　　
　　    明明是身在街道上，却只有她仿佛站在战场上的感觉。
　　
　　    “你、你啊，为什么会跑到这种地方嘛！？”
　　
　　    “红”Saber以讶异的眼神盯着两人说道：
　　
　　    “……这句话，应该由我来说才对吧。”
　　
　　    ◇ ◇ ◇ ◇
　　
　　    ——看样子，自己好像是正在做梦。
　　
　　    在极东的岛国，自称狮子劫的一族人所移居的地方，是一年四季都几乎会被雨水或者积雪覆盖的一片阴冷的土地。晴天就只有夏季中为数不多的几天，大多数的日子都被覆盖在一大片深灰色的阴云中。
　　
　　    就好像光是活下来就要耗尽所有力气似的、一片荒凉的地方。
　　
　　    虽说是魔术师，为了生存也还是需要获得粮食。对陷入破落境地的魔术师来说就更是如此了。所以，他们必须从以无聊的、几乎连魔术也算不上的诅咒来赢得土著居民们的信望开始努力。
　　
　　    “现在还来得及，现在还来得及，现在还来得及。”
　　
　　    什么来得及嘛，你们已经完了。你们无可奈何地走到了尽头，刻印开始衰退，力量也下降到不足全盛时期的一成。随着世代更替，魔术回路也变得越来越贫弱，恐怕过不了多久就会变成单纯的“知道魔术”的普通人了吧。
　　
　　    侮辱，凌辱，屈辱。对魔术师来说，这是无论如何也要极力避免的结局。并不是在理解深渊的挑战中丧命，也不是在凄惨绝伦的魔术大战中丧命，只是单纯地变成毫无意义的存在这样一个最恶劣的结局。
　　
　　    不行，那是不行的，那样绝对不行，不要、不要、不要啊。
　　
　　    就像小孩子似的耍着脾气，拼命地向相熟的魔术师们寻求帮助。在全盛期的时候明明受了自己那么大恩惠的他们，现在却无一例外地向自己表露出嘲弄和侮蔑的态度。
　　
　　    “真是可怜的一族，你们已经完了啊。”
　　
　　    “对于魔术回路即将死亡的人，你还要我们怎么帮嘛？”
　　
　　    “虽然是很可悲的事情，不过这也是魔术师的宿命。就算寄出再多的信件，你们的愿望也是不可能实现的。”
　　
　　    “到头来，实现他们愿望的却并不是相熟的魔术师。他们最后跟一个来历不明的近似于恶灵的存在，订立了某种咒术式的契约。
　　
　　    “唔，虽然我可以保证你们的繁荣——”
　　
　　    “那家伙”很愉快似的嘻嘻哈哈地笑着说道。
　　
　　    “但是，这只不过是提前预支的东西。你们将来也是注定要在刹那间断绝一切的哦——？”
　　
　　    就算那样也无所谓，一族做出了决断。在那个时刻到来之前，绝对要设法征服这种魔术。可以采用的手段还有很多。就算自己无法做到，也还可以延续到子子孙孙，将来总有一天——
　　
　　    其中大概也存在着对边境之地的咒术的偏见和蔑视吧。他们的术式非常原始和粗野，跟他们的审美观实在相差太远了。
　　
　　    但是另一方面，术式却单纯和强固到了可以用美丽来形容的程度。自己是多么的肤浅啊。他们的一族开始继承知识，针对诅咒提出警告，同时命令子孙务必尽可能迅速地做出对应。
　　
　　    繁荣的时间就像梦境一般美好。论文得到了承认，时钟塔以毫不掩饰惊讶的态度接纳了狮子劫。虽然不知道是怎样做到的，但真的很好，欢迎你们——
　　
　　    然后，坠落也同样是转眼间的事情。
　　
　　    那并不是沿着坡道向下翻滚，而是相当于从悬崖上被推下去般的感觉。凄惨的下场？没有那回事。这是早就有所觉悟的状况——只是，这对子孙来说简直就像飞来横祸一样吧。
　　
　　    狮子劫界离，就是终焉的开端。在至今为止的狮子劫一族中拥有最优秀的天赋，超越了父亲，是到达魔术更深奥秘的一族的骄傲。
　　
　　    刚到达可以生育的年龄，他就立刻被迫娶妻了。从来没有忘记过诅咒的一族，总是要以最快的速度确认是否能正常生下孩子。
　　
　　    然后，一族终于理解到“已经开始”的事实。
　　
　　    “不行啊。界离并没有生育孩子的力量。既然身体没有异常，那么这毫无疑问是诅咒的结果。怎么会这样，终于要开始了吗——”
　　
　　    首先他们运用了各种各样的方法来进行是否能生孩子的尝试。使用各种各样的药物，举行仪式，动用所有可以利用的人脉关系，投入巨额资金让擅长治疗术的魔术师们帮忙诊查。
　　
　　    最后，所有的尝试都只得到了惨淡无比的结果。孩子是可以生的，虽然只是一瞬间，但孩子确实是生下来了。但是不管重复多少遍，也还是很快就死去了。孩子不断地诞生，死去，消失。
　　
　　    他和妻子很快就决定离婚了。她以冷淡的眼神宣言道：
　　
　　    “你呀，真是一个了不起的魔术师呢。因为你就连自己的孩子也可以拿来随意玩弄。”
　　
　　    她说的确实没错，界离心想。每个孩子都在出生的瞬间死去——责任都在于自己。不管怎么做也还是一个接一个地死去——就等于是自己杀死了他们。
　　
　　    但是妻子的一族到了这时候也终于意识到狮子劫一族正面临衰落，所以很快就决定退出了。
　　
　　    界离和她的妻子，从魔术角度来说是一对最佳的组合。所以，一族总是拘泥于必须是由他们两人生下的孩子。但是事已至此。他们也只能决定收养别人的孩子了。
　　
　　    狮子劫一族也已经没有退路了。总而言之，无论如何也必须让狮子劫界离以某种方式将魔术刻印继承到别的孩子身上。就算不是亲生子而是养子也无所谓了。
　　
　　    ……即使到了这样的状况，他们也还不算是真正理解了“诅咒”的真面目。他们所订立的契约，应该是“在狮子劫界离诞生的瞬间放弃魔术”。
　　
　　    生下魔术师的孩子这件事本身就是不可能做到的。
　　
　　    在没有察觉到这一点的情况下，他们又费尽心思发掘出了一名适应性较高的远房亲戚的少女。在第一次安排见面的时候，界离知道她对自己心存恐惧的事实，也感到万分的沮丧。
　　
　　    为了进一步提高跟少女之间的适应性，界离就跟她在一起生活了。
　　
　　    “这样的话，我就能成为像哥哥大人一样的魔术师了呢。我真的很高兴——”
　　
　　    她微笑着这么说道。那是一个身体虚弱、聪明乖巧的少女。每次下雨或者下雪的时候，她的身体状况都会恶化。在听说只要移植了刻印就可以让身体变得健康起来的时候，少女也很开心地笑了起来。但是，在移植之前还是要维持着不健康的状态。因为没有办法，界离就给卧床不起的她读书解闷了。
　　
　　    “成为魔术师之后，你就不会再给我读书，这真的很遗憾呢——”
　　
　　    她一边说一边丧气地低下了头。界离就小声跟她说，“只要恢复健康，不管要读什么书都可以自己读了”。看到她鼓起脸说“我不是说这个”的样子，界离才终于意识到她其实是希望自己读给她听。
　　
　　    真拿你没办法，那么我就一直读到你觉得厌倦为止吧——听到界离这么说，少女才终于恢复了笑容。
　　
　　    无论是之前还是之后——
　　
　　    在界离的人生中，都没有经历过如此安稳的一段日子。
　　
　　    那样的生活，
　　
　　    也在某一天如同魔法一般消失得无影无踪了。
　　
　　    把已经变成紫色的身体送去火葬。遵循当地的风俗，更重要的是因为担心对土地造成污染，最后用火把尸体焚化了。没有任何眼泪，也不可能会有。
　　
　　    一直对“说不定会发生这种事情”的可能性视而不见的，毫无疑问就是狮子劫本人。
　　
　　    因为心里怀抱着“说不定能成功”的期待。因为父亲和一族的人们都说没有问题，所以就产生了“也许真的会没事”的希望。
　　
　　    这些理由全都只是在骗人。让谁为这件事负起责任什么的，根本就不可能。
　　
　　    因为狮子劫界离想成为她的父亲，就是他的这个梦想凄惨地压垮了少女。
　　
　　    那就是真相，根本没有其他的原因。无论是眼泪还是谢罪，都已经遥不可及了。
　　
　　    狮子劫界离默默地接受了诅咒的一切。他翻查书籍，就像快要发狂了似的拼命思考，到最后——他终于决定要接受这个终焉。
　　
　　    接下来的人生，都只不过是丢弃性命的行为。就算是死灵魔术师，现代的战场也还是过于危险了。
　　
　　    并不是魔术师，而是接近于魔术使——不，也可以说是完全等同吧。但是对他来说，这一切都已经无关重要了。就好像领悟到自己死期将至的男人在刻意浪费积蓄至今的资产一样。
　　
　　    也不知道该说是贼运好，还是一直抗拒主动选择死亡的缘故。
　　
　　    狮子劫界离还是勉强有一半存活了下来。至于那另外的一半，已经在少女死去的瞬间跟着一起死掉了。
　　
　　    每当在战场上流血、倒地的时候，他都会回忆起来。
　　
　　    “下次醒来的时候，就可以叫父亲大人——”
　　
　　    啊啊，自己犯下了“希望少女那样称呼自己”这个罪过。很痛苦，很难受，很辛苦，死了就轻松多了——然后，他就紧握着双手，吐出一口血沫站起身来。
　　
　　    随着岁月的流逝，柔软的外壳己经变得像钢铁般坚韧，执笔论文的手也被刻印上了无数的伤痕。
　　
　　    搜掠尸体，对尸体进行加工，编纂术式，赚取金钱，然后肆意浪费。
　　
　　    自己有罪。
　　
　　    正因为有罪，所以还要活着。至今还没有找到可以赎罪的方法。
　　
　　    至少也要体味一下跟死差不多的感觉吧。
　　
　　    然后到了现在，狮子劫界离遇到了圣杯。就像命中注定般遇到了圣杯。
　　
　　    让死者复活是不可能的事情——作为魔术师的知识如此告诉自己。
　　
　　    可能性几乎等于零——闯过无数战场的经验如此向自己宣告。
　　
　　    但是即使如此，说不定还会有什么新的发现。怀着半自暴自弃的心态，压抑着开始逐渐膨胀的希望——男人向圣杯伸出了手。
　　
　　    男人寻求圣杯的理由就只是这样而已。
　　
　　    这是极其平凡的、只要改变状况设定就可以在世间找到无数类似品的无趣故事。
　　
　　    但是，正因为如此，狮子劫界离谋求圣杯的热情是极其真切的。
　　
　　    那是非常微不足道的、就连本人恐怕也没有自觉的作为魔术师的尊严，同时也是好不容易才找到的赎罪手段。在本能的最深处，他已经明确地理解到了这一点。
　　
　　    那就是一一狮子劫界离要死的地方就在这里。
　　
　　    醒过来后，“红”Saber开口说道：
　　
　　    “别让我做这么无聊的梦好不好，笨蛋Master。”
　　
　　    “虽然让你做无聊的梦是我的不对，但也不用骂我笨蛋吧，笨蛋什么的……”
　　
　　    大概是对梦的内容心中有数，狮子劫皱着眉头说道。
　　
　　    根据“灵器盘”的显示，他们发现了“黑"Assassin已经被解决的事实。看来由Rider和Archer两人合力的话，要将其收拾也是轻而易举的事情吗。
　　
　　    狮子劫界离和“红”Saber已经脱离了托利法斯。既然大圣杯不在这里，他们也没有必要一直留在敌方阵地日夜监视了。
　　
　　    他们后退到罗马尼亚的首都布加勒斯特，在这里努力收集着有关空中庭院的情报。
　　
　　    现在他们并不是睡在睡袋里，而是在酒店租了一个房间来住。虽然尤格多米雷尼亚在罗马尼亚的影响力非常大，但是在首都布加勒斯特这边，他们的权势也总算是有所收敛。即使如此，他们还是以匿名身份租下了酒店最高层的两间蜜月套房，然后为了慎重起见，还通过暗示“和平地”让其他人把房间让了出来。
　　
　　    ……唯一让狮子劫感到无奈的，就是本来打算住在最上层欣赏美景的Saber，现在就因为窗户外面什么都看不见而大发脾气。虽然狮子劫也提议说可以让她一个人去住蜜月套房，但却立刻遭到了拒绝。
　　
　　    “不行不行。身为Servant，当然是必须保护好Master的安全了嘛。”
　　
　　    她抱着手臂，说出了宛如一名Servant似的言论。
　　
　　    狮子劫好不容易才把“你难道吃错了什么东西吗？”这句吐槽吞回肚子里，只回了一句“是吗”。
　　
　　    “所以只要Master你移动到蜜月套房就行了啊。没事的，有我在嘛！”
　　
　　    虽然狮子劫自己也认为即使住进蜜月套房也有九成把握是安全的，但一想到万一的情况他就睡不着觉——就是一种爱操心的性格。
　　
　　    “……在梦中的Master，明明是那种破罐子破摔的性格嘛。”
　　
　　    “虽然我不知道你做的是什么梦，但作为赏金猎人就必须慎重行事，要做好一切准备啊。”
　　
　　    就算将来有一天要死也应该在先做好一切准备的情况下死去，这就是狮子劫面对世界的态度。
　　
　　    “红”Saber虽然有点不服气，但似乎还是没有要离开 Master身边的想法。
　　
　　    在租了房间安顿下来之后，狮子劫就决定先向协会方面做一下定期报告。本来他是应该向雇佣自己的洛克·贝尔费邦报告的，但是那个古董级的魔术师却禁止别人用电话或者电子邮件等方式向他做报告——而且他根本就没有这些东西。
　　
　　    因为实在没闲心去折腾那些麻烦透顶的魔导器，所以在做简易报告的时候，狮子劫通常并不是找贝尔费邦老，而是选择向可以接受手机报告的领主（Lord）·艾尔梅洛伊二世作报告。
　　
　　    <唔，现状我已经理解了……是危机级的状况啊。>
　　
　　    艾尔梅洛伊以冷静的声音简单地概括了现状。的确没错，现在的状况真的是充满了危机感。
　　
　　    光是“大圣杯被强夺”就已经是不得了的大事了，何况实行者并不是魔术协会而是圣堂教会的人，甚至还是在“冬木”的第三次圣杯战争中的Ruler——天草四郎时贞。
　　
　　    当然，魔术协会也已经开始行动了。虽然有一段时期跟圣堂教会的关系发生极度恶化而几乎陷入全面对决的状况，但是在双方的稳健派的竭力协调之下总算是达成了和解。
　　
　　    这次圣堂教会不会有所动作。他们已经承诺不论ShirouKotomine的下场如何，都不会加以干涉。
　　
　　    在圣堂教会看来，这本来就是名叫Shirou的区区神父擅自背叛惹出的大乱子。那么选择跟他撇清关系也是一个极其妥当的决定吧……幸运的是，Shirou是天草四郎时贞这个情报并没有被教会方面获悉。虽然可能性很低，但教会选择拥护他或者利用他来介入圣杯大战的情形也不是完全没有可能的。
　　
　　    “哎呀，就是嘛。那么，关于上次我委托的事情，现在怎么样了？”
　　
　　    对于狮子劫那毫不客气的口吻，艾尔梅洛伊也没有什么特别的反应，只是平淡地回答道：
　　
　　    <没有问题，我会让人在指定的地点给你准备好。暗号密钥也会随后传送给你。>
　　
　　    “明白了。那么还有另外的那件事——”
　　
　　    <果然，我们这边还是感应不到魔力。恐怕是“红”Assassin……赛米拉米斯自身的力量，又或者是宝具本身拥有的能力吧>
　　
　　    果然不出所料吗——狮子劫不禁暗自顺舌。本来还以为使用着如此庞大魔力的宝具，不管去了哪里都应该可以追踪到。看来她被冠以“暗杀者”的职阶果然不是徒有虚名的。
　　
　　    在过去的多次圣杯战争中被召唤的Servant——在他们所使用的宝具当中，这恐怕也是拥有顶级特异性的宝具吧。
　　
　　    释放光芒消灭敌人的剑，不允许任何攻击接近的铠甲，以音速在空中飞翔的战车，无限召唤怪物的书卷，又或者是更加特异的莫名其妙的什么东西——那就是名叫宝具的存在。
　　
　　    但是，在英雄们所持有的众多宝具当中，移动要塞也是一种前所未闻的东西。而且在其内部还收纳着大圣杯。对魔术协会来说，这简直就是噩梦般的状况吧。
　　
　　    <可以追踪吗？>
　　
　　    “没有问题，我已经常时通过使魔监视着尤格多米雷尼亚的魔术师。他们看来是有点头绪了。”
　　
　　    <有可能去到罗马尼亚国外的地方么？这一点你是怎么看的？)
　　
　　    听了艾尔梅洛伊的提问，狮子劫沉思了一会儿。从可能性来说是非常高的，毕竟那是在空中飞行的要塞。就算速度再怎么缓慢，到达国外恐怕也是无法避免的事情。
　　
　　    “速度还不明确，现在什么都没有搞清楚。”
　　
　　    <是吗。我们已经向罗马尼亚周围的各国派遣了回收用的部队。根据状况进展，我们将会马上前往回收。>
　　
　　    “……明白了。”
　　
　　    虽然这是早就料到的事情，不过魔术协会方面似乎已经做好了万全的准备。那也是理所当然的，毕竟现在不光是实现愿望那么简单，而是说不定能把大圣杯本身拿到手。要是那东西被送进时钟塔的话，搞不好马上就会爆发下一次圣杯战争了。
　　
　　    ……也不知道究竟有没有能实现自己愿望的机会。
　　
　　    “——怎么了，Master。这帮家伙难道打算从旁抢走圣杯么！？”
　　
　　    背后的Saber忽然大声怒吼道。狮子劫顿时整个人僵住——电话那边的艾尔梅洛伊也有所动摇了。
　　
　　    <刚、刚才的究竟是？>
　　
　　    “失礼了。是我这边的Servant——”
　　
　　    丝毫没有理会狮子劫想要打圆场的态度，Saber把抢过手机大叫道：
　　
　　    “喂！我先说明了，圣杯是属于我们的东西！就算你们想在事成之后把东西抢走也是不行的！知道没有！？”
　　
　　    <…………>
　　
　　    艾尔梅洛伊无话可说，狮子劫慌忙想要抢回手机，但是以单手挡开了他的“红”Saber却继续滔滔不绝地说道：
　　
　　    “快回答我，魔术师！圣杯在实现我们的愿望之前绝对不会交给你们！知道没有！？”
　　
　　    <……知、知道了。>
　　
　　    大概是终于心满意足了吧，“红”Saber就这样随手把手机扔回给了狮子劫。
　　
　　    “啊~……刚才的只是Servant的一番戏言，就拜托你多多包涵了。”
　　
　　    尽管怀着“不可能这么轻易就了事”的觉悟，狮子劫还是竭力辩解道。经过一段漫长的沉默，令人惊讶的是，艾尔梅洛伊的情绪并没有变得激昂愤概，反而是有点开心似的笑着说道：
　　
　　    <失礼了，看来我们彼此都为Servant吃了不少苦头呢。>
　　
　　    “……差不多吧。”
　　
　　    <刚才的我就暂且不加追究，回收是很迅速的，你最好还是尽快实现愿望啊。>
　　
　　    通话结束后，狮子劫才“呼——”的长舒了一口气。
　　
　　    “喂，你刚才怎么好像在说我坏话了？”
　　
　　    “我没有啦。话说回来，你……不，算了，反正状况也不会有什么变化。”
　　
　　    总的来说，假如狮子劫生存到了最后，那就意味着Servant也同样健在。作为狮子劫的考虑，他本来是希望尽量隐瞒Servant的真面目，然后在万一发生意外情况的时候就可以设法拖延对方回收的时间，但是不管怎么想，这也不是在Servant死去的状态下自己还能存活的状况。
　　
　　    “没错没错！只要Master还没有放弃追求圣杯，我就依然是Master的Servant嘛！”
　　
　　    “放心吧，我可没有放弃。那么，我稍微要埋头进行一番作业，你完全可以自由行动啊。比如去酒店楼顶玩或者四处观光什么的，你喜欢怎样都行。”
　　
　　    “唔~……真的不要紧么？”
　　
　　    “我暂时要闭关一段时间，你只要在傍晚之前回来就行了。”
　　
　　    “OK~那么我就自己出去啰。”
　　
　　    在那个如同骚灵般吵嚷的Servant离开房间后，狮子劫只得无奈地叹了口气。
　　
　　    然后，他就从行李中取出了一个稍大的瓶子。那正是以前作为报酬拿到的小九头蛇的福尔马林浸泡品。起初他虽然将头部进行加工做成了小刀，但是当时并没有时间加工所有的头部，所以只做到一半就丢开了。
　　
　　    “‘红’Rider是阿基里斯……那么‘黑’Archer就是喀戎……又或者是帕里斯吗？”
　　
　　    “黑”Archer的真名，当然是没有被传达给狮子劫知悉的情报。但是话虽如此，从状况说明和调整对抗手段的交流中，他也已经明显看出“红”Rider和“黑”Archer之间的渊源关系。
　　
　　    阿基里斯……他是特洛伊战争中的最大英雄，在他的人生中，曾经跟两名弓手有过深厚的关联。
　　
　　    其中一人是帕里斯。他既是引发特洛伊战争的契机，同时也是令阿基里斯负上致命伤的男人。
　　
　　    太阳神所凭依的帕里斯，成功用弓箭将阿基里斯的唯一弱点的脚后跟——本来在战场上无时无刻都在运动中的那个部分一一射穿了。
　　
　　    恐怕对阿基里斯来说，他就是不共戴天的敌人。与此同时，帕里斯应该也对阿基里斯怀抱着非同寻常的深仇大恨。
　　
　　    因为帕里斯也被阿基里斯杀死了自己的亲哥哥一一伟大英雄赫克托耳，而且还遭到他用战车拖拽尸体的彻底侮辱。
　　
　　    假如英雄帕里斯是“黑”Archer的话……那就意味着他以怀念的口吻谈论着杀死自己亲哥哥的男人了。
　　
　　    如果从英雄的独特价值观来考虑，那或许也是有可能发生的情形。不过，这毫无疑问是一种极其不自然的状态。不过，阿基里斯还有另一位和他的人生存在着深厚关联的弓手。
　　
　　    并非别人，正是养育了阿基里斯的男人一一半人马族中首屈一指的大贤者喀戎。
　　
　　    当然，他并没有作为半人马族证明的马的下半身，而是呈现为人类的外形。但这也不是什么值得惊讶的事情。毕竟喀戎是诞生于神和女神之间的、无限接近于神灵的大贤者。
　　
　　    不管是以半人半马的姿态还是以正常人类的姿态现身，应该也是可以自由控制的吧。
　　
　　    ……没错，如果他是喀戎的话，他能给拥有神性的“红”Rider造成伤害这一点也可以得到解释了。更重要的是，他那种仿佛通晓森罗万象般的深厚智慧，与其说是帕里斯，倒不如说跟喀戎更相称吧。
　　
　　    但是——没错，如果是喀戎的话。
　　
　　    “……果然还是存在着可能性啊。”
　　
　　    另一方面，“红”方也有身为Ruler的Shirou。那时候，在礼拜堂相遇的全员的真名都已经被双方所了解了。
　　
　　    有喀戎在，有阿基里斯在，而且还有另外一骑Servant，那就是问题的关键了。
　　
　　    那究竟会招致什么样的事态呢？狮子劫思索了起来——然后做出决定。
　　
　　    他扔掉刚做了一半的小刀，转而开始制作另一种新的魔导具。
　　
　　    ◇ ◇ ◇ ◇
　　
　　    “红”Saber只是在白天的布加勒斯特城里漫无目的地踱着步子。不仅身上穿着高露出度的服装、而且还有着威凛无比的美丽容貌的她，在街上实在非常引人注目。但是，却没有人有勇气向她搭话。
　　
　　    罗马尼亚的首都一一布加勒斯特的治安非常糟糕。至少穿着这种高露出度服装的少女一个人在外面走的话，都会有很高的几率惹上某些麻烦事。
　　
　　    但是，任何事情都是有例外情况的。不管是流氓地痞、窃贼小偷还是冒牌警官，只要是人类就肯定会遵循自己的本能来行动。
　　
　　    ……也就是说，没有人会愚蠢到向一个有着少女外表的大灰熊搭讪——就是这么回事。
　　
　　    “唔唔，果然就算是硬来也还是应该把Master一起带来吗。”
　　
　　    Saber仿佛很无聊似的打了个呵欠。
　　
　　    每个擦身而过的人都会因为少女的美丽而加以注目——但却很快就慌慌张张地移开视线走开了。发现自己一直被盯着看的Saber，甚至产生了希望被卷入麻烦事的想法。
　　
　　    大概是因为做了那个郁闷的梦吧，她总觉得胃袋里好像积聚了一团暖昧模糊的东西。要消除这种感觉，最好的方法就是尽情大闹一场。
　　
　　    但是却没有任何人向她搭话，实在是无聊透顶。这里有各种各样的人，老人，年轻人，看似善良的人，看似凶恶的人——而她却跟这一切完全隔绝了。
　　
　　    ——Servant从世界里被割离了出来。
　　
　　    为了在圣杯战争中取胜而被召唤出来的英灵。即使获得了第二人生，需要自己的也还是只有战斗——所以，这是没有办法的事情。
　　
　　    尽管Saber做出了这样的结论，但是本来自己生前也同样是孤身一人的事实却掠过了脑海。
　　
　　    母亲摩高斯只把自己看成是向父亲报复的道具。因为被迫在短时间急速成长的缘故，没有任何人知道自己小时候的事情。
　　
　　    自从在卡美洛城被任命为骑士之后，也没有跟其他的骑士有过什么交流。
　　
　　    有的就只是战斗而已。兵刃相交，互相咒骂，互相杀戮。那似乎就是Saber所知道的唯一交流方式。
　　
　　    把自己认识为莫德雷德，跟自己以真面目相对谈过话的就只有一个人。
　　
　　    那就是对自己没有任何关心的父亲了。
　　
　　    每次想起父亲的事情，她都有一种五脏六腑都被搅翻了似的感觉。自己无法跟他互相理解，无法跟他站在对等的立场上。要跟那个注定成为理想之王的机械人偶对话，至少自己必须先成为王——
　　
　　    “啊———————————————————！？”
　　
　　    一个冒冒失失的声音，忽然打断了她的思考。明明刚才还期待着有人向自己搭话，可是现在却有一种想要不由分说地把对方揍飞的厌烦感。
　　
　　    “吵死了，到底是谁——”
　　
　　    “你、你呀，为什么会在这种地方嘛！？”
　　
　　    回头一看，“红”Saber也不由得惊讶得瞪大了眼睛——只见跟自己一样换上了便装的“黑”Rider，正以护着那个人造人的姿势站在眼前。
　　
　　    “…………”
　　
　　    “…………”
　　
　　    “黑"Rider和“红”Saber都尴尬地沉默了起来。
　　
　　    现在并不算是敌对的关系，但也决不是已经达成了和解。即使如此，如果还有其他的人或者Servant在的话，这两骑大概也还能勉强忍住冲动，但现在却没有人可以阻止她们。
　　
　　    “……这句话，应该由我说才对吧。那么，你打算开战吗？”
　　
　　    “红”Saber露出淡淡的浅笑，而“黑”Rider则马上气愤地说道：
　　
　　    “你才是呢，想开战是不是？我是怎么都无所谓的。你要动手的话，我就奉陪到底。”
　　
　　    明明上次已经被揍得落花流水，看样子却还没有学乖。这个作为解闷的方式是最合适不过了，干脆就再狠狠地教训他一顿——
　　
　　    正当“红”Saber怀着这个想法准备向前踏出一步的瞬间，一个登场人物就走上了舞台。齐格走到“黑”Rider前面，举起右手打招呼道：
　　
　　    “是‘红’Saber吗，两天没见了啊。我有点事想向你请教一下，如果你有空的话，可以稍微谈一谈吗？”
　　
　　    “咦？”
　　
　　    “什么？”
　　
　　    ——谈话？
　　
　　    没有理会一脸哑然的两人，少年再次问道：
　　
　　    “现在，你很忙吗？”
　　
　　    “不，没有，也没什么可忙的。不过……真的好吗？”
　　
　　    “红”Saber满怀讶异地注视着少年。在少年那心平气和的表情上找不到丝毫愤怒的神色，甚至连厌恶感和恐惧感都没有。……他本来明明是被自己杀死过的，但是那在少年的心目中却似乎是已经完结的事情了。
　　
　　    少年以饮水人偶般的动作点了点头。
　　
　　    “啊啊，我们也正闲着，没有问题。”
　　
　　    “咦？不，等一下……”
　　
　　    “Rider你很忙吗？那么，要不就分头行动——”
　　
　　    “不要不要不要不行不行不行！我去，我也要去啦！”
　　
　　    “红”Saber依次打量着少年和“黑，*Rider，然后耸了耸肩膀说道：
　　
　　    “那好吧。要在哪里谈？”
　　
　　    ◇ ◇ ◇ ◇
　　
　　    三人开始沿着大马路往前走。刚才齐格他们沿着这条路走的时候总是经常被搭讪（每次被搭讪Rider都喜色满面地想要大闹一场，而齐格则费尽九牛二虎之力才好不容易把他拉住），但是这次光是在路上走，所有的人都像是怕了他们似的移开了视线。
　　
　　    看来这都是多亏了走在最前头的“红”Saber的关照。的确，光是跟在她后面也能明显感受到的那股凶暴无比的气息，对常人来说肯定是难以承受的吧。
　　
　　    “话说，你们到底在这种地方做什么啊？”
　　
　　    “红”Saber回头向两人问道。很不愉快似的鼓起两腮的Rider，只是抱着双臂把脸扭过一边。
　　
　　    “我们没有义务回答你——”
　　
　　    “因为Rider说无论如何也想上街走，所以我就被选为监督员了。如果有我跟在身边的话，他应该也不会随便乱来——Ruler似乎是这么判断的。”
　　
　　    齐格拉住Rider这么回答道。
　　
　　    “可是你们干嘛要到布加勒斯特来？”
　　
　　    “我也不知道，据说是有这样的必要。”
　　
　　    是么——“红”Saber无奈地耸了耸肩膀。虽然也想过是不是应该向Master作报告，但既然他正在进行作业，那就等回去再跟他说也没关系吧——她做出了这样的判断。
　　
　　    “‘黑’Assassin好像是死了对吧？”
　　
　　    “……啊啊，死了。”
　　
　　    因为Rider一直扭过一边脸，齐格就代为回答道。而“红”Saber则似乎不怎么关心似的只是回了一句“是吗”。
　　
　　    “那么，Saber你为什么会到这里来？”
　　
　　    “我也没有回答的义务吧。总之，因为我们觉得一直留在托利法斯也不太合适，仅此而已。”
　　
　　    虽说结成了暂时联手的关系，但也毫无疑问是敌方的阵地。Saber的Master狮子劫界离的这个判断可以说是非常合理的吧。
　　
　　    “那么，你说要谈的事情是什么？”
　　
　　    “对呀，齐格。你到底有什么话要跟这家伙说嘛？”
　　
　　    “……你从刚才开始也太不耐烦了吧。”
　　
　　    “红”Saber一脸无奈地说道。一听她这么说，“黑”Rider就马上反驳说：
　　
　　    “你在说什么嘛！？你杀死了他那件事，我可没有忘记过啊！”
　　
　　    “算了，我其实也没怎么放在心上。”
　　
　　    “不，你还是应该放在心上比较好吧！？”
　　
　　    听了齐格的发言，“黑”Rider忍不住马上吐槽道。但是对齐格来说，反正自己现在还活着，那就没有问题了。当然，对于牺牲者他还是感到很痛心的——当然也存在着怨恨的感情。
　　
　　    但是，现在并不是考虑那个的时候。
　　
　　    现在也不是应该对立的状况，而且齐格还怀抱着“说不定还能听听她的意见”这样的期待。毕竟“红’*Saber是莫德雷德——是结束了那个亚瑟王的伟大传说的叛逆骑士。
　　
　　    对于人类这种存在，她说不定会有什么独特的见解。
　　
　　    齐格就是想向她提出这个问题。并不是想得到答案，而是希望了解她的意见。
　　
　　    “这个嘛，既然你不介意那我也无所谓……好，你没有被我的宝具杀死那件事，我就原谅你吧。这样就算是扯平了。”
　　
　　    ……这样子真的算是扯平了吗一一齐格虽然想不明白，但是看到“红”Saber似乎很满意的样子，他还是决定不再对此多加评价了。
　　
　　    “就在这里吧。”
　　
　　    就像是在随便乱选似的，“红”Saber二话没说就推开一家茶餐厅的门。齐格和Rider也跟着走进了店里。
　　
　　    “欢迎光临。”
　　
　　    留着灰色胡子的店主以有点冷淡的表情迎向三人说道。幸运的是，店子里看不到除他们以外的其他客人。不过在午餐段也这么冷清的话，味道方面恐怕是无法期待了……
　　
　　    “齐格，你要吃什么？”
　　
　　    “……我要火腿三明治加咖啡。”
　　
　　    “那么我也要这个吧。”
　　
　　    把递过来的菜单浏览了一遍的“红”Saber稍微考虑了一会儿，开口说道：
　　
　　    “我就要烤鸡三明治和青苹果色拉，还有海鲜意大利面加小牛排，接着餐后甜品就是……这玛芬就给我来三个吧。啊啊，还有再来一杯咖啡。”
　　
　　    齐格和Rider先是面面相觑，然后就把视线转向店主。
　　
　　    “……小姐，你能吃得了吗？”“
　　
　　    “吃不了我就不会点了嘛。究竟是有还是没有？没有我就点其他的——”
　　
　　    看到她准备重新拿出菜单的样于，店主慌忙制止道：
　　
　　    “有的有的，全部都有啦！”
　　
　　    说完，店主就惶惶张张地走回去烹调间了。看来这家店是他一个人独力经营的。这一点从店内空间的狭窄和装修布置的陈旧就可以看出来。不过话虽如此，幸好也没有什么不卫生的感觉。
　　
　　    “那么，你说要谈的是什么啊？”
　　
　　    看到店主走开后，“红”Saber就马上探出身子问道。
　　
　　    “我想按顺序从头开始说明，你不介意吧？”
　　
　　    听了这句话，“红”Saber尽管露出不情愿的表情，但还是答应说“要尽量简洁点”。
　　
　　    齐格首先就对自己的出身做了说明——然后，他又解释了“黑”Assassin是一个怎样的Servant。
　　
　　    接着，在刚简单说明了她让自己看到的幻觉是怎样的一幕情景的时候，他们点的东西就被大量送上了桌面。
　　
　　    “……”
　　
　　    “……在说三道四之前，还是先吃吃看吧。”
　　
　　    “知道了。”
　　
　　    “也对呢。”
　　
　　    “红”Saber对食物并没有什么讲究。或者应该说，既然已经跟一流的魔术师订立了契约，她就完全没有吃饭的必要。
　　
　　    不过，那是一回事。她还是可以吃饭的。更何况她是Servant，是超乎于世界规律之外的存在。
　　
　　    吃饭并不是为了填饱肚子，有八成都是为了满足好奇心。
　　
　　    “……唔唔。虽然很想再多点一些东西，但又觉得对不起店主先生，肚子也不饿，而且我身上也没有钱。”
　　
　　    “因为要是把钱交给你就太可怕了啊……”
　　
　　    齐格深有感触地沉吟道。自从离开托利法斯之后，Rider就整天在“我要买那个”、“我要买这个”地吵个不停。
　　
　　    ……明显就是假货的白金戒指什么的，买回来也没有意义。而且在齐格断言说“这是假货”的时候，地摊店主就马上发火了——这是被齐格扩大了骚动规模的极少数麻烦事之一。
　　
　　    “红”Saber以迅猛的势头把三明治吞下肚子，同时还大口大口地吃着牛排。
　　
　　    “说起来，你那个Master呢？就是戴着墨镜的那个大块头的人。”
　　
　　    “黑”Rider边说边用手指把自己的眉毛弄得竖了起来。
　　
　　    “在工房里作业。因为我在那里好像会妨碍到他，所以就溜出来了。”
　　
　　    “我们这边打算乘飞机去，你们打算怎么办呢？”
　　
　　    “我也不知道。不过，大概也是用类似的手段吧？那毕竟是空中庭院啊。”
　　
　　    说的也是——Rider点头道。
　　
　　    既然要前往的目的地是飞行在空中的要塞，可以采用的手段就非常有限了。要不就是乘坐航空机，要不就是通过魔术来实现飞行。而且不管选择哪种手段，在“会遭到坚固要塞的防御”这一点上也是没有区别的。
　　
　　    在脆弱性上也没什么两样。就算世界上的某个角落存在着能够承受一级魔术的飞行用魔导器，在拥有超规格级别的魔术面前，也只不过是像纸片和胶合板那种程度的区别罢了。
　　
　　    “只要我的骏鹰发挥出真本领，我想应该还是能解决的嘛。”
　　
　　    “————”
　　
　　    “————”
　　
　　    “红”Saber什么话也说不出来，齐格也无奈地按住了脸。“黑”Rider看到两人这样的反应，就一边问“怎么了吗？”一边拿起了三明治。
　　
　　    “骏鹰、骏鹰……啊~你难道是那个吗。就是什么查理曼的那个叫阿斯托尔福的家伙吗。”
　　
　　    “对呀？咦，我难道没有跟你说过吗？”
　　
　　    “记得是没有听你说过吧。虽然这边的是齐格弗里德这件事我是知道了。”
　　
　　    是这样吗——“黑”Rider以若无其事的态度回应道。
　　
　　    “……不过，事到如今就算知道了也没用吧。”
　　
　　    “红”Saber也没有露出惊讶的表情。
　　
　　    “对吧，毕竟我之前也被你揍得满地找牙嘛！不过现在我已经换了Master，下次战斗的话可说不准谁输谁赢哦？”
　　
　　    “红”Saber冷笑着耸了耸肩膀。
　　
　　    “当然不可能是你赢了嘛。要说蠢话也该适可而止吧。”
　　
　　    “人家都说先骂人笨蛋的那个才是笨蛋呢——”
　　
　　    “什么？”
　　
　　    ……正当气氛稍微变得有点险恶的时候，齐格就马上举手喊道：
　　
　　    “再来一杯咖啡！”
　　
　　    大概是喊得太大声的关系吧，两骑Servant都像是被吓到了似的看着齐格。
　　
　　    “……不过也好啦。我也再来一杯咖啡。”
　　
　　    “我也是~”
　　
　　    “我们店是另外加收的哦。”
　　
　　    尽管店主以冷淡的口吻这么说，但齐格却回答说“那样也无所谓”。这种程度的钱应该还是付得起的。
　　
　　    “那么，说了要回答你的问题对吧，人类究竟是善还是恶什么的。”
　　
　　    齐格马上点了点头。“红”Saber就好像打从心底里感到无奈似的叹息道：
　　
　　    “你是笨蛋吗？人类就是人类，是会根据当时的状况而选择为善或者为恶的一群畜牲啊。要是衣食不足的话，什么礼仪什么仁义都会消失得无影无踪。说白了就只是稍微变得聪明一点的野兽而已。在我看来其他的人根本就无关重要，只要我依然还是一个卓越的存在就行了。”
　　
　　    “红”Saber的意见相当过激，而且非常率直。既不是善，也不是恶。
　　
　　    只是……有可能倾向于其中某一方而已。而且所有人都是愚蠢的。所以不管其他人怎样都无所谓，只有自己的存在是最重要的。
　　
　　    “你讨厌人类吗？”
　　
　　    对于齐格这个直截了当的提问，“红”Saber也毫不退缩地肯定道：
　　
　　    “当然讨厌了。明明从不忘记怨恨，却往往会忘记受过的恩惠。只要是会对自己造成损失的事情，就算牺牲一切也要想方设法去避免。如果是不麻烦的事情，他们就会做一些无聊的善行，但如果是很麻烦的事情，他们反而会对巨大的恶势力视而不见。总是在私利私欲的驱使下行动，一旦失败就把责任推给自己以外的其他人。根本没有任何值得守护的价值。那就是名叫人类的群体了。怎么样，你很失望吧？”
　　
　　    就像在说“已经得出结论”似的，她说完就用叉子叉起了一块牛排。
　　
　　    “嗯~……真是个可悲的结论呢。”
　　
　　    听了“黑”Rider的评价，“红”Saber也依然不为所动。齐格思索了一会儿，继续问道：
　　
　　    “那么，‘红’Saber。生前的你之所以要叛逆，也是出于这个理由吗？”
　　
　　    空气一瞬间凝固了。
　　
　　    “……不是。对人类的认识和我的叛逆，是完全不同的两个问题。你可别再提起第二次。”
　　
　　    “红”Saber的眼神瞬间变得充满了杀意。恐怕要是继续说下去的话，她就真的要拔剑砍过来了。大概是情绪起伏很激烈吧，光是跟她对话也相当的费神。
　　
　　    “不过啊。不，关于叛逆的内容就先不说吧——但是也有许多跟着你一起走的人吧？”
　　
　　    正当齐格想着关于这个话题的讨论就此打住的时候，“黑”Rider却毫不客气地继续推进了话题。大概是完全没料到还会继续被追问吧，“红”Saber也顿时瞪大了眼睛。
　　
　　    “不是还有许多对你怀抱着敬意、愿意拥立你为王的人吗？难道你也要蔑视他们？我觉得那也太可怜了啊。”
　　
　　    齐格顿时产生了一种心脏被紧紧勒住的感觉，不由得捂住了刻印着令咒的手背。要是在这个大都市的正中心、而且还是在大白天大动干戈的话，就一定会引起极大的恐慌。但是，“黑”Rider自不用说，“红”Saber看样子也不像是有自制力的类型。
　　
　　    就连毫无关系的店主，也似乎是因为察觉到非同寻常的气氛而端着咖啡一动不动。
　　
　　    但是，没有理会因为恐惧而浑身绷紧的两人，“红”Saber只是一边叹息一边耸了耸肩膀。暂且不说叛逆的内容，看来针对她所带领的那些人的提问是没有问题的。
　　
　　    “没有啊。他们也是出于他们自身的理由，不得不把赌注押在我的身上。他们有向王发起叛逆的必要。我既不会对反抗我的人加以蔑视，也不会把支持我的人视为自己的同类。”
　　
　　    “你是要蔑视所有的人吗？”
　　
　　    “——我，是应该成为王的存在。王怎么能把人类当成同类呢？难道王只要跟人类一起哭泣一起欢笑，就可以挽救他们吗？根本没有这回事吧。所谓的王，是绝对不可以成为那样的存在的”
　　
　　    “红”Saber静静地以不带有任何愤怒或者蔑视的口吻这么说道。
　　
　　    “你——是想成为王吗？”
　　
　　    “笼统地说，的确是这样。因为我生前——已经败北了啊。”
　　
　　    Saber恨恨地咂舌道。换句话说，那就是她托付于圣杯的愿望。
　　
　　    应该成为王的存在——这是一个跟现实相隔甚远的愿望。但是，Rider和齐格都没有动过半根眉毛。至少没有任何愿望的齐格是认为自己没有权利去指责其他人的愿望的。
　　
　　    “……怎么了，你们。突然都不说话了。”
　　
　　    “不，没什么啦。我根本就不可能对这句话做出反驳吧。没有当过王，想要当王的念头……虽然是有过一点点，但是在意欲上也只是‘给我当的话就当当看’那种程度而已。”
　　
　　    “我跟Rider一样，完全无法反驳。在我的立场上看来，王实在是太遥远了。”
　　
　　    有资格指出她的说法是错误的人，大概就只有曾经为王……或者是曾经想要成为王的人了。
　　
　　    “所有的愿望都是同等尊贵的。不，如果是毁灭人类什么的话我当然无法接受，而且也会竭力阻止啦。但是你的愿望是只属于你自己的东西，其他人都没有资格对此说三道四。这个，就是我的信念了。”
　　
　　    看到“黑”Rider罕见地以认真的表情这么回答，“红”Saber不由得尴尬地沉默了起来。这时候，Rider忽然间出其不意地问道：
　　
　　    “但是——即使如此，我还是想问你一个问题。你要当的是恶王还是善王呢？你打算做出怎样的选择？”
　　
　　    “黑”Rider并不是站在王的立场，而是站在侍奉王的下臣的立场来提问。
　　
　　    虽然很单纯，但却是一个绝对无法逃避的提问。
　　
　　    ……“红”Saber的表情稍微有点扭曲了。她刚想要开口，但好像又有点犹豫似的把视线转向一旁。
　　
　　    然后，她好不容易才挤出声音向两人宣告道：
　　
　　    “——是善王。这是理所当然的吧。”
　　
　　    “黑”Rider只回答了一句“是吗”。接着，在一口喝完咖啡后，“红”Saber就站了起来。
　　
　　    “要走了吗？”
　　
　　    “已经没有其他事了吧……还有吗？”
　　
　　    齐格摇了摇头。站在同于Ruler,“黑”Rider和Archer的视点上，她已经向自己表达了真挚的意见。
　　
　　    虽然不可能全面肯定她的意见，但同时也不会加以否定。因为现在还是应该继续思考的阶段。
　　
　　    “不，没有了。谢谢你，我会好好参考的。”
　　
　　    听了齐格这么回答，“红”Saber就露出无畏的笑容，伸手轻轻抓了几把坐在那里的齐格的头发。
　　
　　    “那么，下次就在空中庭院见吧。在那之前，可别死掉啊！”
　　
　　    留下这么一句话，她就英姿飒爽地走出了店门。目送着她离开的齐格小声嘀咕道：
　　
　　    “……明明吃了那么多东西，却连钱也不付就直接走出去了。”
　　
　　    “关于这方面，她毕竟是国王陛下嘛。”
　　
　　    “黑”Rider边说边大笑了起来。
　　
　　    ◇ ◇ ◇ ◇
　　
　　    “红”Saber一边走一边在脑海里反复思考着刚才的问题。
　　
　　    “怎样的王——吗。”
　　
　　    要当一个善王，“红”Saber是这么回答的。这决不是一个虚伪的回答，至少她并不打算当一个必将遭到英雄讨伐的邪恶之王。
　　
　　    那么，归根究底，究竟要怎样做才能成为一个善王呢？当然是应该施行仁政而不是暴政吧。在周边国家的对立关系得到消除之前，也应该设法加强对士兵的锻炼——不，不是这样。
　　
　　    要讨论的并不是这些理所当然的做法。“黑"Rider应该是针对更根源的部分提出的问题。
　　
　　    ——想成为怎样的王呢？
　　
　　    “红”Saber陷入了沉思。现在的自己正在为成为王而战斗。只要有机会向象征王者资格的选定之剑发起挑战，自己就有绝对的自信把剑拔出来。
　　
　　    希望成为理想之王。希望当一个能保护好所有要保护的人的、得到所有人认同的王。
　　
　　    为了达到这个目标，是不是应该成为像父亲那样的作为民众的理想象征般的王呢？
　　
　　    还是说，应该当一个为实现自己的梦想而不惜将所有的一切都卷入其中的贪欲之王？
　　
　　    要当理想之王一定会有窒息的感觉吧，当贪欲之王一定会遭到民众的怨恨吧。
　　
　　    “红”Saber茫然地眺望着路上来来往往的行人。根据圣杯所赋予的知识，这个国家至今还随处残留着被暴君支配的伤痕。
　　
　　    以扭曲的妄想施行暴政，让人们建起了毫无意义的奢华宫殿。结果，暴君就在叛乱中被讨伐而死了。
　　
　　    自己绝对不要成为那样的王——“红”Saber心想。
　　
　　    那么，是不是像父亲那样的殉于理想的完美之王更好呢？明明连那个父亲也在半路上倒下了啊？
　　
　　    “……可恶。”
　　
　　    自己一直没有去正视的问题，现在却被那个Rider摆在了眼前。
　　
　　    想要成为王——只是怀抱着这样一个单纯的憧憬，对于成为王之后的未来却没有任何的展望。
　　
　　    其他的王究竟有没有想过这一点呢？在历史上留下名字的暴君、明君或者昏君们——是否对自己统治的未来有过展望？
　　
　　    自己的父亲亚瑟·潘德拉贡，究竟对自己所统治的国家的未来怀抱着什么样期待呢。
　　
　　    “……明明是自己亲手破坏了，还说什么未来啊。”
　　
　　    脸上露出自嘲的笑容。亚瑟王的治世本来是相当成功的。的确，是他把不列颠引向了和平。而彻底破坏了那一切的并非别人,正是自己。
　　
　　    要问最糟糕的是什么的话——自己至今都没有为那件事感到过后悔。
　　
　　    那一场叛逆，包括自己本身在内，导致许多人都丧失了性命。就连努力要成为民众的剑和盾的父亲也是这样。
　　
　　    但是，如果没有叛逆的话，名为莫德雷德的骑士的灵魂就已经死去了。
　　
　　    得不到任何人的承认，得不到任何人的关心，得不到任何人的爱，也不会爱上任何人。和平的世界非常美妙，为此赌上性命的人们也同样非常美妙。
　　
　　    但是，对于为这种美妙奉献出自己一切的人，为什么就不能给予哪怕只是一点点的爱情呢？
　　
　　    自己甚至没有奢望能得到他的爱。最低限度，如果他能给予自己一点点的关注，稍微以视线追随一下自己的身影，光是那样就已经足够了啊。
　　
　　    “别说蠢话了。你一定不会满足的。你会无止境地索求他的爱，索求他的情，最后甚至索求王位，到头来也还是会把他的治世彻底摧毁的吧。”
　　
　　    那是来自内侧的细语声。在感到焦躁的同时，也接受了这个说法。
　　
　　    也许真的是这样吧——“红”Saber自我反省道。毕竟自己根本就不懂得什么是爱情。是甜蜜的东西，是苦涩的东西，是酸溜溜的东西，还是无味无臭的东西呢？
　　
　　    ……但是，既然世间上的所有人都在追求着这种东西，那一定是像麻药那样有着让人上瘾的特性吧。
　　
　　    直到傍晚时分为止，“红”Saber都一直坐在小公园里的一张长椅上，像是发呆似的仰望着天空。她根本无法取笑那个人造人。他正在为自己对人类这种存在的认识苦恼不已，而“红”Saber则正在为自己对王这种存在的认识陷入了苦恼。
　　
　　    从他人的角度来看，这两者都是无聊至极的戏言，即使被取笑也是没有办法的事情。但是，如果放弃对这方面的执着的话，无论是自己还是那个少年，都是无法生存下去的啊——
　　
　　    虽然她已经保持着这个姿势好一会儿，但是直到最后都没有出现敢向她搭讪的人。
　　
　　    回到酒店后，狮子劫似乎已经完成了作业，现在正用毛巾使劲地擦着汗。
　　
　　    “噢，没遇到什么事吧？”
　　
　　    吃午饭的事情也不是什么值得报告的事项吧——这么想着的Saber就只回答了一句“什么都没有”。然后，面对美滋滋地喝着矿泉水的Master，她下定决心开口问道：
　　
　　    “我说，Master。你有没有曾经爱过人？”
　　
　　    理所当然的是，狮子劫一下子就被呛到了。在痛苦地咳嗽了好一会儿之后，他才以满怀怨恨的眼神盯着自己的Servant说道：
　　
　　    “你突然间说什么啊，又提出这种稀奇古怪的问题——”
　　
　　    “有什么关系嘛。怎么样，Master？”
　　
　　    她似乎并不是在开玩笑，而是在认真地提问——察觉到这一点的狮子劫，就摸着胡子思索了起来。
　　
　　    “……那到底是什么样的含义啊。是对家族的爱，还是对恋人的爱？”
　　
　　    “这有区别吗？那么不管是哪种都行，怎么样？”
　　
　　    “红”Saber探出身子注视着狮子劫。俨然一副在问出答案之前决不罢休的态度。
　　
　　    “没有……吧。”
　　
　　    “果然，魔术师都是这样的吗。”
　　
　　    “那只是偏见啊。不，虽然这样的偏见也没有错——但是即使是魔术师，也会有以魔术师的方式去爱别人的时候啊。”
　　
　　    当然，那种爱恐怕跟“红”Saber想要了解的爱有点不一样。因为他们总是把身为魔术师和作为魔术师获得大成视为幸福，所以他们的爱都跟一般的爱有着极大差异，往往会表现为某种扭曲的形态。也就是说，这是他们独有的爱的方式。
　　
　　    “就我个人来说，我和妻子早就离婚了。既没有能生下孩子，收的养子也变成那样了。父亲在我走上赏金猎人这条路的时候也跟我诀别了。”
　　
　　    妻子是一个把自己一族的繁荣视为命根的、简直就像魔术师的典范般的女人。不但没有爱，甚至连夫妻的形态都还没固定下来就离婚了。现在对于她的容貌也只剩下一个模糊的印象。
　　
　　    父亲还是不肯彻底死心，还是在想方设法让自己树立后继者。但是，狮子劫界离却以“牺牲者一个就够了”为由离家出走了。在那时候，他就已经跟父亲完全对立。甚至还好几次遭到过父亲雇佣的魔术师的袭击，目的就是为了强夺他身上的魔术刻印。
　　
　　    至于母亲——则是一个不管在不在也完全无关紧要的存在。她从来不会过问自己的教育问题，只不过是一个生下了自己的女人。
　　
　　    “什么嘛，连Master也不知道爱吗。”
　　
　　    “我当然知道，只不过是没有缘份罢了。”
　　
　　    更重要的是自己根本没有兴趣。正常人的世界总是在高声歌颂，爱就是一切，爱就是我的人生，爱是可以打败一切的伟大存在——
　　
　　    然而，生存在非常世界里的狮子劫却非常清楚，所谓的爱不过是一种紧张的心理状态,对于魔术行使和枪械使用都不会有什么太大的影响。而且相对于成功概率,那反而是会极大提高失败概率的东西。
　　
　　    对魔术师来说，爱是不必要的——尽管心底里也很明白那对人类来说是很重要的东西。
　　
　　    “……哼，果然魔术师是不行的啊。”
　　
　　    Saber恨恨地咂舌说道——狮子劫苦笑了起来。
　　
　　    “魔术师作为人类来说可是缺陷品哦,Saber。”
　　
　　    “Master，我要拔出选定之剑，无论如何也一定要做到。然后我就要成为王。”
　　
　　    狮子劫无言地点了点头。接着，Saber却很不甘心似的说道：
　　
　　    “但是，我能想象到的就只是这个阶段了。要成为超越那个骑士王的王究竟应该怎么做一一我还什么都不知道。”
　　
　　    她的苦恼非常的认真，也非常的迫切。
　　
　　    “所以你就想着要爱什么人吗？”
　　
　　    “……因为我不知道啊。因为不知道，我才想着是不是应该成为跟父亲不一样的王。”
　　
　　    莫德雷德的父亲一一拥有世上屈指可数的最高知名度的传说之王，亚瑟·潘德拉贡。跨越了无数的战乱，最终成就了统一不列颠之伟业的名副其实的大英雄。
　　
　　    “父亲的统治是绝对完美的。公平无私，清廉洁白。一旦理解到无法得到十，他就会毫不犹豫地取九舍一。在这项作业上没有丝毫的偏差，除了对我之外。”
　　
　　    每次讲述起父亲的事情，“红”Saber的眼神都会闪烁出耀眼的光彩。对于自己的父亲，Saber既怀抱着狂热的信仰，同时也兼有着足以让血凝固的憎恶。
　　
　　    两者都是正确的感情，两者都是正确的认识。
　　
　　    “Master，我——”
　　
　　    该怎么做才好一一这个问题，她还是没有能问出口。因为她也非常明白，这并不是狮子劫能够回答的问题。
　　
　　    狮子劫不知什么时候已经把一根香烟叼在嘴上了。在吐出一口烟之后，他就对自己的Servant说道：
　　
　　    “……这个嘛。有一点我是可以肯定的。”
　　
　　    “是什么？”
　　
　　    “也就是说，你必须跟自己的父亲正面相对啦。”
　　
　　    “跟父亲大人——”
　　
　　    “我知道你很憎恨他，我也知道你对他怀抱着憧憬。但是，那都是因为你一直追随着父亲的背影才会产生的感情。如果想超越他，那就要好好分析吧。包括父亲、人类，还有你自己本身。好好观察，好好分析，好好整理，然后再下结论。”
　　
　　    “……我……也没有对他怀抱着憧憬。”
　　
　　    她边说边把脸扭过一边。考虑到随便吐槽可能会踩中她的老虎尾巴，所以狮子劫只是回了一句“是吗”。
　　
　　    “总之，我会好好参考的。谢谢啦，Master，”
　　
　　    “不客气不客气。那么，在尤格多米雷尼亚那边采取行动之前暂时待机……根据我的直觉，那应该是最后的战斗了。战斗结束后，我就收下报酬，你就通过圣杯实现愿望，挑战选定之剑。作为你一直陪我到最后的谢礼，我其实也很想亲眼看看那个场面，不过大概是不可能的吧。”
　　
　　    要怎样让她去挑战选定之剑还是一个未知数。但是，假如她的愿望以正常的形式得到了实现的话，那毫无疑问是会发生时间和空间的概念跳跃的吧。
　　
　　    身为区区魔术师的自己，不管怎么说也没有可能跨越那样的壁垒。
　　
　　    即使如此，也还是希望能看到她成为王的瞬间。这样想究竟是因为寂寞，还是单纯的任性想法呢——
　　
　　    “别放在心上。Master在那个瞬间也同样要实现自己的愿望吧。我们彼此应该都没有为对方考虑的余力啊——”
　　
　　    Saber说完就笑了起来。看到她突然发笑，狮子劫皱起眉头说道：
　　
　　    “喂，怎么了啊？”
　　
　　    “不……我想起了你的愿望，就是说什么子孙繁荣的那个。”
　　
　　    “那不是开玩笑，我可是很认真的啊。”
　　
　　    Saber一边笑一边像是要制止他似的摆了摆手说道：
　　
　　    “不对，我不是说这个。要是Master的愿望得到实现的话，那就是说Master的孩子将要出生了吧？那个小狮子劫……”
　　
　　    好不容易才忍着笑说到这里，她就像再也忍不住似的又一次捧腹大笑起来。恐怕她的头脑中一定是浮现出了一个戴着墨镜叼着香烟的婴儿想象图了吧。
　　
　　    “Master的孩子……哈哈哈……不行啊，这想象实在太有趣了！”
　　
　　    “自己想象着人家的孩子还自己笑了起来，这算什么人嘛——”
　　
　　    狮子劫尽管感到无奈，但还是在嘴角露出了笑意。
　　
　　    “红”Saber的烦恼，恐怕是跟她的存在息息相关的重要问题。那决不是狮子劫可以干涉的事情。
　　
　　    因为自己和她并不是走在同一条路上的搭档，只不过是单纯的利害共有者的关系。她走的道路和自己走的道路，总有一天是会出现分歧的。
　　
　　    ——忽然间，某种像是很有名的什么东西掠过了狮子劫的心胸。
　　
　　    他张开嘴巴，刚想要说出口的时候，又把话吞了回去。虽说是魔术师，但是狮子劫界离对吉利这方面还是相当讲究的。
　　
　　    把一些未来不可能发生的假设说出口自然不好，就算只是在头脑中想像也是很不吉利的。
　　
　　    “那么，Master。下一步要怎么做？”
　　
　　    “红”Saber探出身子问道。
　　
　　    “下一步？”
　　
　　    “当然了，准备已经完成了吧。那要怎么办啊？”
　　
　　    “啊啊，是说那个吗。下一步——就是等。”
　　
　　    “是吗，要等吗……等到什么时候？”
　　
　　    “谁知道。刚才我也说了，要是他们那边不行动的话，我也说不准啊。”
　　
　　    “……难道，已经没事可做了？”
　　
　　    “那当然是有啦。比如发联络，写报告书，还有精神统一什么的。要做的事还多的很啊。”
　　
　　    “我要做的事呢！？”
　　
　　    “没有——要是我这么说你会生气吗？你一定会生气吧，唔。”
　　
　　    “我不会生气！但是会大闹一场！”
　　
　　    嘎噜噜噜噜——Saber发出了像狂犬般的呻吟声。狮子劫叹了口气，把在她外出的期间买回来的DVD递了给她。
　　
　　    “这是什么？”
　　
　　    封面上画着一架带着火焰尾巴在空中飞翔的战斗机。那并不是实物，而是无限接近于实物的一幅手绘图画。
　　
　　    “你就看看吧，这对现在的你来说才是最需要的东西啊。”
　　
　　    狮子劫挺着胸膛说道。
　　
　　    “就这个吗？真的假的……”
　　
　　    尽管嘀嘀咕咕地抱怨着，她还是把DVD放进了酒店配备的播放机里。在映像开始播放还没到三分钟，Saber就开始看得入迷了。
　　
　　    ◇ ◇ ◇ ◇
　　
　　    到了夜晚，Ruler来到了隐匿居所。
　　
　　    “我有点来晚了……”
　　
　　    听到有点，齐格叉着腰说道：
　　
　　    “的确很晚，已经是深夜了。这个城市的夜晚可是很不安宁的啊。等明天再来也没关系吧？”
　　
　　    “啊哈哈，不管安宁还是不安宁，对我来说也应该没有太大的区别啦。”
　　
　　    实际上，在来到隐匿居所之前她就已经被许多人找过麻烦了——或者应该说，是她找别人的麻烦。
　　
　　    对于企图使用暴力的人，她就深深地将暴力的恶劣性刻印在对方的心中。对于企图用甜言蜜语实施欺诈的人，她就用刚正不阿的正论给予了迎头痛击。
　　
　　    因此，到达这里的时间就比原定计划晚了许多……Ruler道歉道。
　　
　　    “不过，先不说夜路安不安宁吧。虽然你不管被卷入什么样的事件也应该不会死，甚至也不会受伤，但是即使如此，我觉得你也不应该主动把麻烦事惹上身啊。”
　　
　　    “……呵呵。”
　　
　　    Ruler似乎很愉快似的笑了起来。有什么好笑的——齐格不禁皱紧了眉头。
　　
　　    “不，我笑只是我自己的原因啦。比起这个，Rider怎么样了？该不会是溜出去外面玩，或者在外面胡闹，甚至脱光了衣服什么的……！！”
　　
　　    “Rider还不至于那么——不，虽然的确有这么过分，但现在暂时还没有问题。现在刚去洗澡了。”
　　
　　    “是、是这样吗。我的手被弄脏了，稍微借洗手间用一用哦。”
　　
　　    她的手似乎是在路上治疗伤者的时候被血弄脏的。虽然不能这样放着不管，但大概是觉得用厨房的水来清洗血迹不太合适，Ruler就准备到盥洗室那里洗手。
　　
　　    “……啊啊，真的不介意吗？”
　　
　　    “不介意，是什么意思呀？”
　　
　　    “不，Rider现在正在浴室里面……”
　　
　　    跟大部分的居屋一样，盥洗室是和浴室连在一起的。所以在那里的话，就很可能会跟刚洗完澡的Rider碰个正着。
　　
　　    “啊啊，没有问题啦。毕竟Rider也不是会为这点程度的事情而害羞的那种人吧。”
　　
　　    更重要的是——
　　
　　    “而且我们还是同性。”
　　
　　    说完，她就跑进盥洗室把门关上了。听了这句话，齐格一时间愣住了。
　　
　　    “等——”
　　
　　    齐格好不容易才理清了混乱的思考，然后终于得出“Ruler存在着一个致命的误会”这个结论，于是慌忙想要把她叫回来……然而，还是为时已晚了。
　　
　　    Ruler在盥洗室里用肥皂细心地清洗着手上的血迹。就在这时候，浴室的门被打开，同时传出了“咦？”的声音。Ruler笑着回过头说道：
　　
　　    “啊啊，是Rider吗。如果你已经洗完澡的话，可不可以换我进去————”
　　
　　    瞬间。
　　
　　    世界静止了（或者说历史始动了）。
　　
　　    ◇ ◇ ◇ ◇
　　
　　    通过“红”Assassin接到了Shirou的召集通知的Servant们，都先后聚集到了王之间。
　　
　　    “——根据鸽子们的情报，‘黑’方终于开始有所行动了。虽然比原来估计的时间要迟，但恐怕在四天之内他们就会以某种方式到达这里了吧。”
　　
　　    “红”方的Servant们都毫不惊讶地接受了这个通告。
　　
　　    “……你总不会光因为这个就把我们全员召集过来吧。”
　　
　　    听了“红”Lancer的提问，Shirou点点头，同时举起了右手一一刻印在上面的无数令咒都在闪烁着暗钝的光芒。
　　
　　    “实在非常抱歉，我没有办法站在最前线来指挥大家。但是那样一来，要让你们在瞬间内抵抗她的令咒行使也会变得很困难。所以我想先对你们全员都使用两划令咒，预先提高你们对令咒的抵抗力。”
　　
　　    Master被赋予的令咒和Ruler被赋予的令咒，在强制力的方面并不存在任何区别。那么只要尽可能地缩窄发动条件，同时再用上两划的份量，就应该基本能达到零时差的抵抗效果了。
　　
　　    “简直是让利大酬宾嘛。”
　　
　　    听了“红”Rider的自言自语，Shirou泰然自若地笑道：
　　
　　    “事到如今，你们难道还需要令咒的援护吗？”
　　
　　    “——不需要吧。”
　　
　　    在前线战斗的Lancer和Archer都没有异议。由于Ruler的令咒而被迫强制自杀的凄惨结局，他们当然也希望尽可能避免。
　　
　　    “那么各位，祝你们武运昌隆。”
　　
　　    在举起的手臂上，令咒开始逐渐增强了光辉。
　　
　　    “谨以令咒向我的Servant们下令——”
　　
　　    Rider等人都已经相继离开，王之间里就只剩下Shirou,Assassin和Caster三人了。
　　
　　    Shirou宣告道：
　　
　　    “Assassin, Caster。这样一来，我在下一场战斗中的职责就己经履行完毕了。接下来的事情都交给你们了。”
　　
　　    “有胜算吗？”
　　
　　    “当然是有的。冬木的大圣杯并不存在意志这种东西，是一个不存在主人意图的自动机构。只要能在不显露出敌意、但同时也不发生接触的前提下到达中枢部分的话——”
　　
　　    “你的梦想就能实现吗。”
　　
　　    “红”Assassin笑了起来。Shirou摇了摇头，订正道：
　　
　　    “这并不是我的梦想，而是这个世上所有人的梦想啊——Assassin。”
　　
　　    所有人都在心底里怀抱着期望，并且一直祈愿至今的幸福结局。
　　
　　    “光辉的夏天即将到来，就是这么回事吧！然后，在下也同样能创造出一部杰作。”
　　
　　    “不过，为此我们就必须迎击‘黑’方的那帮家伙吧。”
　　
　　    “哎呀，你没有自信吗？”
　　
　　    “怎么可能。”
　　
　　    “红”Assassin翘起嘴角说道。如果是在其他地方倒不敢说，只要发生战斗的地点是在庭院之中，胜利就是毫无疑问的事情。
　　
　　    “再加上我们还有这家伙的宝具吧？但是一一我到现在也还有点怀疑。虽然宝具的确是能让奇迹实体化的存在……但真的能做到那种事吗？”
　　
　　    “这个……谁知道呢。”
　　
　　    听了Shirou这句装糊涂的发言，Assassin不禁狠盯了他一眼。
　　
　　    “如果按照Caster的说法，那单纯只是可能性的再现，理论上应该是可以做到的。而且也也没有必要考虑魔力的问题。虽然还存在着不安要素，但是在完全支配圣杯之前，我都将处于毫无防备的状态。就当作是在Lancer遭到讨伐的情形下的最后保险来加以活用吧。更重要的是——那也似乎相当有趣。”
　　
　　    听到“似乎相当有趣”这个回答，Assassin也顿时哑然了。另一方面，Caster则得意洋洋地点头说道：
　　
　　    “对娱乐的不懈追求，那才是真正的关键啊。那么，在下就以全力的宝具，让各位欣赏一下不管是剑和魔术还是火或雷都无法匹敌的文字的威力吧！”
　　
　　    Assassin看着越说越起劲的Caster和Shirou，只得无可奈何地叹了口气。
　　
　　    ◇ ◇ ◇ ◇
　　
　　    ——且说。
　　
　　    Ruler之所以要推迟跟两人会合的时间，当然是有原因的。其中一个原因就是受齐格所托担当跟菲奥蕾交涉的见证人。
　　
　　    “你是说，要我写证文？”
　　
　　    “是的。这是为了保障人造人们的安全而订立的契约。因为目前只不过是口头上的承诺，等我们过几天离开之后就没有人可以保护人造人了。”
　　
　　    “那帮家伙，明明比我还要强啊——”
　　
　　    最近这段时间一直在给人造人们做调整的戈尔德小声抱怨道。不管是白天还是夜晚，也不管戈尔德在用餐还是在睡觉，总之一旦发生异常情况，他都会被人造人们带过去处理问题。大概是因为这个缘故吧，他的眼光已经开始变得像急救医院的医生般炯炯有神了。虽然有点缺乏生气，但因为怀抱着某种半自暴自弃的心情，情绪也随之高涨了起来。
　　
　　    “这么说也对呢。的确，在毫无确切证明的情况下要你们相信魔术师说的话，也真的有点强人所难了。”
　　
　　    “是的。所以，请你们跟人造人们缔结一个保障安全的契约吧。在对此进行确认之后，我们再进入你所委托的契约环节。”
　　
　　    菲奥蕾思索了一会儿，觉得这也不算是一桩吃亏的交易，于是就点头答应了。不管怎么说，在取得胜利后也没有工作可以交给人造人们去做。最多也只是做一下城塞的保养工作罢了。
　　
　　    “那么，我们就跟人造人们订立契约——”
　　
　　    “我说姐姐，这些人造人们真的可以缔结契约吗？我觉得他们的自我意识好像过于发达了啊。”
　　
　　    听了考列斯的指摘，菲奥蕾不禁“哎呀”地捂住了嘴巴。他说的确实没错，在魔术师的契约中最受重视的因素就是契约者的名字。所谓的名字，就是相当于世间各种存在的地址般的东西。
　　
　　    即使在咒术中，真名也同样是不可或缺的情报。如果没有像名字这样可以束缚特定存在的东西，咒术师的诅咒就无法集中到对象身上，而是会向外侧扩散。
　　
　　    然后，这些人造人在不遵从命令的那一刻起就开始逐渐萌生自我了。也就是说，如果单纯以“人造人”作为称呼的话，恐怕就会对契约的执行造成障碍。因此，要缔结契约，他们就必须拥有可以识别的真名。
　　
　　    “请放心吧，我们已经请戈尔德大人给每个人都起了名字。”
　　
　　    “我可不知道在契约上通不通用啊，虽然我想应该没有问题。”
　　
　　    戈尔德就像闹情绪似的把脸转过一边。考列斯起初还以为他是不是害羞了，但是从他的表情看来，似乎真的只是在赌气的样子。
　　
　　    “哎呀，戈尔德叔叔大人总是这么认真呢。”
　　
　　    然后，菲奥蕾就毫不在意地称赞了戈尔德一句。被这么一称赞，戈尔德的表情就变得更加别扭了。真是个难伺候的大叔啊，考列斯在心中叹息道。
　　
　　    “那么订立契约就应该没有问题了。至于文面，只要将魔术师之间缔结契约用的固定文章稍加改良就可以了吧。内容基本上就是认可他们在这座城塞内居住的权利，相对应的只是让他们时不时做些杂活和帮忙修缮城塞而已。就算要外出也没有问题。不过，请千万不要做一些会引起魔术协会注意的事情哦。”
　　
　　    “要出去的人造人并没有多少个。只是，现在还存在一个身份证明的问题——”
　　
　　    “唔……这点程度的事情，就由我们这边想办法解决吧。”
　　
　　    菲奥蕾在考列斯找出来的契约书上添加了几项修正，然后就递给了担当首领的人造人——杜尔。杜尔接过契约书后，不由得皱起了眉头。
　　
　　    “怎么了吗？”
　　
　　    “不，因为事情的进展顺利得有点出乎意料，所以我在担心是不是有什么陷阱。”
　　
　　    “你的疑心还真重啊。”
　　
　　    戈尔德瞪大眼睛说道。
　　
　　    “考虑到之前所遭受的对待，我觉得这是很正常的想法吧？”
　　
　　    杜尔以冷淡的态度回应道。好啦好啦——菲奥蕾向两人安抚道。
　　
　　    “请先冷静下来。正因为考虑到你们可能会有所怀疑，我才委托了担任圣杯大战审判的她来帮忙裁定啦。”
　　
　　    Ruler接过契约书，非常认真地通读了起来。
　　
　　    顺便一提，关于契约的条项，Ruler——贞德其实也并不是能完全理解过来。只是，她与生俱来就对这一类东西的欺瞒要素有着比常人敏感好几倍的洞察力。
　　
　　    尤其是在她死去之前的一年，她更是置身于语言和文字的斗争中。圣职者们企图以各种各样的提问来抓住自己的话柄。为了闯过这个难关，贞德就凭着有如上战场般的认真态度去跟他们交锋。
　　
　　    在浏览契约书的同时，也时不时把眼光移向写下契约书的菲奥蕾，以及在修改时应该提供过协助的考列斯和戈尔德。他们的眼神中并没有虚伪和恶意。戈尔德那显得有点没礼貌的态度，也单纯只是在闹情绪，似乎并没有什么更深层次的原因。
　　
　　    考虑到在现状下弄虚作假的利弊——弊远大于利。单就这份契约书来说，应该可以认为是没有虚假的吧。
　　
　　    “看来是没有什么问题了。为了慎重起见大家都先过目一遍吧。”
　　
　　    说完，Ruler就把契约书交给了杜尔。杜尔和周围的人造人们都一脸认真地仔细读起了那份契约书。本来的话，人造人就只不过是忠实执行制作者命令的人偶。然而那样的他们，现在却非常认真地阅读着内容与他们的未来息息相关的契约书。
　　
　　    换句话说，这就是他们的自我意识正在逐渐获得成长的证据。当然，也不能一概而论地说这百分之百是一件好事。因为自我意识将会为了最大限度地扩充自身利益而进行思考，而这个思考的结果就有可能导致他们做出某些坏事。
　　
　　    为了自己的利益而肆意践踏他人的利益一一但是与此同时，Ruler却乐观地认为这种担心是没有必要的。
　　
　　    至少齐格对他们是完全信任的。既然如此，那自己也应该信任他们。
　　
　　    “……看来并没有问题。那么，只要在这份契约书上签名就行了吗？”
　　
　　    “是的。然后在签名上，请你们各人都滴上自己的一滴血。”
　　
　　    存在于体内的血液和名字一一通过这样的组合来缔结契约，就可以得到相当强的束缚效果。虽然其中还存在着强制力可以延续到子子孙孙的契约，但他们到子子孙孙的年代还在打交道的可能性实在是太低了。
　　
　　    等集中到这里的人造人们都签完名之后，菲奥蕾就面向Ruler说道：
　　
　　    “那么关于刚才的那件事，就拜托你了。”
　　
　　    “没有问题。是要马上开始是吗？”
　　
　　    “……是的。因为如果不趁现在完成的话，我也怕自己的心到后来会发生动摇啦。”
　　
　　    菲奥蕾苦笑着说道——考列斯的表情也随之变得复杂起来。戈尔德无言地从座位上站了起来。因为就算说是同一族人，他也并不是弗尔维吉家的魔术师。要是他打算继续看下去的话，就会演变成互相厮杀的局面了。
　　
　　    菲奥蕾向Ruler委托的事情，就是魔术刻印移植的辅助工作。
　　
　　    从菲奥蕾转向考列斯，阶段性地将弗尔维吉家的刻印移植过去。幸好考列斯是作为菲奥蕾的后备人选被生育下来的存在。为了时刻应对状况的变化，他的肉体从出生开始就已经被调整为可以随时进行移植的状态。
　　
　　    问题是由于本来负责移植的魔术师不在场的关系，所以必须由菲奥蕾自己一边调整一边进行刻印的移植。而且为了让考列斯作为后继者能得到族人们的承认，她必须将较大比例的刻印移植过去。
　　
　　    至少也要一半，最好是七成左右。当然，这样做的代价是非常大的。由于刻印的半减，菲奥蕾的魔力将会发生急剧下降，而刚刚接受移植的考列斯却无法充分加以活用。
　　
　　    但是，现在的事态已经发展到Master根本无法应付过来的领域了。既然“红”方的Master是天草四郎时贞，那么这场圣杯大战就是Servant的战斗。因此，从战斗力的意义上说是完全没有问题的。
　　
　　    但是，魔术刻印本来是应该从幼年期开始进行阶段性移植的东西。虽说弟弟考列斯的肉体早已被调整为适合移植的状态，但是要进行如此大规模的移植也还是会伴随着相应的危险性。
　　
　　    因此，菲奥蕾就委托对魔术也有深厚造诣的Archer和拥有某种程度的治愈能力的Ruler来见证移植的过程。
　　
　　    “……竟然让两骑Servant陪在身边，我还真是太奢侈了呢。”
　　
　　    菲奥蕾呵呵地笑了起来。考列斯叹了口气嘀咕道：
　　
　　    “真没想到你突然间要交给我七成那么多……”
　　
　　    “你觉得不安吗？”
　　
　　    听Archer这么问，考列斯只是耸了耸肩膀：
　　
　　    “作为一个只拥有贫弱的魔术回路的人来说，这是当然的啦。”
　　
　　    虽然他回答得这么轻松一一但是从别的魔术师看来，这几乎是让他们瞬间昏倒的状况。要是被父母知道这个消息的话，恐怕宁愿杀死考列斯也要加以阻止吧。
　　
　　    说得明白一点的话，这对魔术师来说就相当于一种犯罪行为。因为这并不是让优秀的人来继承刻印，而是让劣等的人来继承刻印的做法。
　　
　　    况且优秀的一方也并不是遇到了什么客观困难，只不过是要从名为魔术师的存在堕落成普通的人类而已。
　　
　　    刻印移植的仪式所使用的是菲奥蕾的私人房间。姐弟俩一起躺在床上，闭着眼睛逐渐让精神进入融解状态。人的精神比想象中还要坚硬得多，所以首先必须从融解精神开始着手。
　　
　　    如果是在冰的状态下，那么不管花多少时间也无法移植成功。必须先化成水的状态互相融汇——然后再将其冻结固化。当然，只要稍微弄错一步就会造成人格混合的情况，最后诞生的就是两个彻底崩溃的人了。
　　
　　    “那么，请开始同步吧。”
　　
　　    “黑”Archer以平稳的声音说道。
　　
　　    即使如此，菲奥蕾还是做出了这样的选择。并不是对随时与死亡作伴的魔术感到厌恶，也不是因为对战斗产生了恐惧，而是领悟了自己根本无法做到。
　　
　　    自己一辈子都不可能拥有像弟弟这样的觉悟。不管再怎么努力，自己也只能当一个普通的人类。
　　
　　    ————————————————溶化。
　　
　　    交汇————————————————
　　
　　    “考列斯，稍微冲得太快了，请冷静下来。”
　　
　　    “虽然我也明白啦，不过这种感觉还真的是——”
　　
　　    一族怀着拼死的精神通过学习和战斗逐步培养至今的结晶，就这样对半地断裂了开来。
　　
　　    瞬间，一股无比可怕的虚无感袭击而来。那些连相貌也不认得的祖先们，都纷纷以漆黑的脸形不停地责备着自己。有的说“你们怎么做出了这样的事”，有的说“你们姐弟俩犯下了绝对不可饶恕的罪过”。
　　
　　    姐姐害怕了，弟弟则挺身而出。
　　
　　    我才不管那么多，他唾弃道。要负责任的不是姐姐而是弟弟，他大叫道。
　　
　　    虽然的确有可能会造成一百年的倒退，或者是两百年也说不定，但那又怎么样？我就代表着弗尔维吉，我就代表着尤格多米雷尼亚啊。
　　
　　    我决不承认一切的异议和反驳。
　　
　　    “不好了，肉体正试图对刻印的异物感做出反应……Ruler，请让考列斯大人冷静下来！”
　　
　　    “好的，我明白了！你听我说，考列斯。你要听好了哦？请你仔细倾听着我说的话……！”
　　
　　    数百年的执迷不悟的意念，开始向不知天高地厚的嚣张小子发起了袭击。亲眼目睹了地狱般的凄惨奇迹——由此而屈服，进而堕入爱恋。努力想要从人类转化为魔术师的始祖。
　　
　　    对魔术萌生恋情，爱上了魔术，变成不是人类什么的都非常的简单。
　　
　　    始祖的执着意念就像一把剑似的，贯穿了主张自己才是继承者的少年的心胸。一阵呕吐感正在上涌，一旦吐出来就等于暴露出自己的灵魂。
　　
　　    但是，无论如何也还是觉得非常的恶心。无止境地加快速度的旋转木马，脏腑在体内被压扁变形。差不多要冲出喉咙——是不是干脆吐出来会更轻松呢。
　　
　　    就让自己轻松点吧，不知是谁在耳边细语道。把手伸进嘴里，想要把喉咙中的东西连同肺部一起扯出来。
　　
　　    “没事的——你，一定不会有事。”
　　
　　    忽然间，天上传来了圣女的声音。
　　
　　    瞬间，沙漠顿时翻转变成了绿色的草地。那清爽的绿草气息，瞬间就把呕吐感驱赶得无影无踪了。少年“瞪瞪瞪”地践踏着大地，以轻松自如的姿势向前走了起来。
　　
　　    “……好，看来已经冷静下来了，还差一点点。请继续加油吧，Master。”
　　
　　    不知是谁的……微弱的声音。听起来非常的温和，跟这一片草原十分相配。
　　
　　    一直走，一直走，一直走——终于到达了。
　　
　　    这是刻印的最新部分。从幼年期开始就一起生活的她的记忆，并没有什么新鲜的感觉。这里，也是过去自己姐弟俩经常玩耍的地方。那是在自家附近的一片没什么特别的花田。
　　
　　    无论什么时候都在一起。她偶尔会回头确认自己的存在，这一点自己也很清楚。就好像在说“一个人会很寂寞”，“我讨厌孤独”似的。
　　
　　    所以没有办法了，自己一直都紧紧地跟随在她的身后。
　　
　　    ——因为弟弟就是跟在姐姐后面走的生物。
　　
　　    也许永远都会在一起，自己曾经这么想过，
　　
　　    恐怕不可能永远都在一起吧，同时也有过这样的想法。
　　
　　    在被卷入圣杯大战的时候，他曾经对作为魔术师的自己叹息不已——但转念一想，也总比原本的圣杯战争要好一点。
　　
　　    自己生存了下来，心想以后又会在一起了，但是一一在这场圣杯大战中，少女果然还是不得不从正面认识到了真正的自己。
　　
　　    成长后的少女做出了选择。虽然那是一个严峻的、不被任何人所理解的选择。
　　
　　    但是对于她做出了选择这件事，弟弟却觉得非常值得高兴。
　　
　　    既然如此，那么——
　　
　　    “……嗯？”
　　
　　    虽然全都是早就见惯的风景，但是其中却存在着唯一的异分子。
　　
　　    少女发现弟弟后，马上挥着手走了过去。手上握着一条牵绳，拉着的是一条看起来很迟钝的老狗。
　　
　　    狗摇着尾巴迎向少年。……是吗，少年忽然醒悟了。少女一直以来无法彻底舍弃魔术的原因，就在那里。
　　
　　    不能白白让它牺牲，也不愿意白白让它牺牲。被用完扔掉性命，被用完扔掉的生命，至少自己必须守护着它曾经存在过的意义——
　　
　　    因此，菲奥蕾·弗尔维吉·尤格多米雷尼亚一直坚持着当一名魔术师。
　　
　　    “……但是，那也已经结束了呢。”
　　
　　    少女寂寞地笑了笑，正在犹豫是不是应该放下牵绳。大概是对她的举动感到在意吧，老狗开始慢慢地咬着牵绳。
　　
　　    “没有结束啊，姐姐。我不是说过要继承的嘛。”
　　
　　    少年一下子就把牵绳抢了过来，然后向惊讶的少女说道：
　　
　　    “我说的继承，就是连这家伙也要一起继承过来。你也应该没有忘记吧，在那个现场，还有我在。我也是亲眼看到那一幕的啊。”
　　
　　    自己早就知道了，早就有了这样的觉悟。那时候，自己是知道父亲要“使用”那只狗的。
　　
　　    明明知道，却还是故意忽略了。为了避免对狗产生感情，自己还极力无视狗的存在。
　　
　　    但是，就算可以无视狗的存在，也不可能无视姐姐。有一天，他看到了狗向姐姐摇着尾巴的情景。无论是狗还是姐姐，都没有对未来抱有丝毫的疑问——面对这样的情景，眼泪就盈满了眼眶。
　　
　　    因此，少年是有义务保管这条牵绳的。
　　
　　    “你愿意负起责任，帮我好好保管吗？”
　　
　　    “……啊啊，我会负起责任的。”
　　
　　    继承。
　　
　　    继承魔术，继承生命，继承尊严。被分配的刻印，对少年来说也许是难以充分运用的力量。但是，他永远都不会为此感到恐惧或者悔恨。
　　
　　    只要往日的情景依然铭刻在他的脑海中——他就会以弗尔维吉家的、以及尤格多米雷尼亚的魔术师的身份来约束自己。
　　
　　    幻想结束，感觉到脑髓中仿佛被注入了什么冰冷的东西，考列斯发出了呻吟。
　　
　　    “你不要紧吧？”
　　
　　    Ruler不安地看着他说道。考列斯逐渐让过热的思考恢复冷静，点头应道：
　　
　　    “啊——啊啊，我想应该没事。”
　　
　　    现实的认识是阶段性的。双手双脚可以动，但是肉体却感觉到强烈的异物感。所有的关节都像被灌满了泥浆似的迟钝无比。
　　
　　    “你没事吧，考列斯大人。别说七成，你几乎是从Master那里取得了八成的刻印。虽然被取走的一方反而会变得更轻松，但是接受的一方肯定会很难受吧。”
　　
　　    “……没有，这点程度，也没什么大不了的。”
　　
　　    虽然实际上是非常的大不了——但是考虑到姐姐长期以来都在承受着这样的痛楚，他就觉得自己就算要硬撑也必须撑下来。
　　
　　    “魔术师君，你就用这个吧。”
　　
　　    Ruler边说边用布裹住了他的胸膛。仅仅是这样，痛楚就马上得到了缓和。本来光是挪动手脚也觉得沉重无力，现在已经恢复到可以下床行走了。
　　
　　    “这是圣骸布。本来是为了以防万一而带在身上的东西，现在还是由你来使用比较好吧。因为对诅咒和毒之类的污秽之物都有一定的耐性，所以你暂时裹着它也没有关系。”
　　
　　    “……痛楚已经缓和许多了，谢谢你，Ruler。”
　　
　　    听了这句话，Ruler面露微笑说道：
　　
　　    “很了不起哦，考列斯·弗尔维吉·尤格多米雷尼亚。当然了，身为姐姐的菲奥蕾，你也一样。”
　　
　　    在Archer的搀扶下坐起身来的菲奥蕾摇了摇头，无力地笑着说道：
　　
　　    “不，没有那回事啦。现在，还是请你只称赞考列斯一个人吧。因为他，是我引以为豪的弟弟呢。”
　　
　　    听了这句话，考列斯顿时变得脸红耳赤，慌忙用手捂住了不知不觉地松弛起来的嘴角。
　　
　　    ◇ ◇ ◇ ◇
　　
　　    “噢噢~所以你才来得比我们迟了吗——”
　　
　　    身上穿着来这里之前就预先买好的睡衣的“黑”Rider，向伏在桌子上的Ruler笑着说道。
　　
　　    “…………”
　　
　　    Ruler依然保持着沉默。看样子还没有从刚才所受的冲击中恢复过来——齐格做出了这样的判断。
　　
　　    不过那也难怪啦。虽然的确不能怪她——
　　
　　    “……一般来说都应该知道的吧？”
　　
　　    听了齐格的提问，Ruler坐起了身子。看起来有点泪眼的感觉，而且从脸颊到耳朵都红透了。
　　
　　    “我就是不知道呀！！”
　　
　　    虽然直接看到了裸身也是一个原因，但是她自己主动跑进去那个地方的事实，更进一步加速了她的羞耻心的发酵。
　　
　　    “但是，Ruler的话不是可以看到他的真名和能力参数之类的情报吗？”
　　
　　    Ruler抱着脑袋，用手指向嘻嘻哈哈地笑着的“黑”Rider说道：
　　
　　    “齐格君……你试着确认一下‘黑*Rider的能力参数吧。如果是Master的话，只要稍微集中精神，就可以在某种程度上掌握到之前曾经遇到过的Servant们的能力了。”
　　
　　    “……唔。”
　　
　　    听她这么说，齐格就试着对能力参数进行确认。头脑中浮现出一本书的形象。把书翻开，上面就朦胧地显示出至今遇到过的所有Servant的能力参数。
　　
　　    Saber、Archer、Lancer、还有Rider……
　　
　　    “……这算什么啊。”
　　
　　    齐格看向坐在旁边的Rider——Rider正满面笑容地向他挥着手。
　　
　　    Rider的能力参数画面，简直就是乱七八糟。当然，各种能力等级和技能等情报还是可以清晰确认到的，但是很多处地方都遭到了恶作剧的侵扰。
　　
　　    尤其是性别部分被完全涂抹掉了，根本无从判别。齐格慌忙确认了一下其他Servant的情报，幸好并没有发现什么特别的奇怪之处。
　　
　　    “……在Servant当中，的确是存在着拥有隐蔽能力的手段或者宝具的人。但是，搞恶作剧这种现象真的是前所未闻耶……到底要怎样才能做到这样的事情嘛……不，先别说能不能做，一般来说都不会这样做吧……真是的……”
　　
　　    那的确也是呢——齐格也是这样的感想。集两人视线于一身的Rider有点害羞地笑着说道：
　　
　　    “唔——大概是那个吧，就是我带着的那本书！可以确认能力参数，说白了也是一种类似魔术的东西吧？因为是遵循圣杯战争的基本规则的魔术，所以无法完全防住，但或许是可以稍微改变一下的呢。”
　　
　　    “怎么可以这样……这也太随便了吧……”
　　
　　    Ruler抱着脑袋说道。这也难怪啦，齐格心想。不过毕竟没什么太大的害处，他还是决定放着不管了。
　　
　　    “那么，你还是没能想起那本书的真名吗？”
　　
　　    “唔~……总觉得，在头脑中已经稍微浮现出一点影子了。”
　　
　　    这真是一个懒散的回答。但是，齐格并没有想要斥责他的想法。因为他相信，自己的Servant一一Rider是一个说干就干的人。
　　
　　    “三天后能想起来吗？”
　　
　　    “大概、没有问题的，希望吧……应该。”
　　
　　    面对Ruler的提问，Rider移开了视线。
　　
　　    “Rider，对方一定会对企图接近空中庭院的我们展开积极的妨碍行动。Assassin从空中庭院实施魔术的攻击，Rider就乘着那辆战车在空中飞行，Archer当然是用弓箭来射我们了。虽然即使从高空落下来，我们Servant应该也是不会死的——”
　　
　　    理所当然的，要是从那样的高度落下来，齐格毫无疑问一定会死掉。
　　
　　    “我知道的啦！没事的，包在我身上！”
　　
　　    “……真让人不安。”
　　
　　    “Ruler, Rider的话应该是不用担心的。”
　　
　　    “唉……”
　　
　　    听了齐格这么说，尽管表情上还是有点不安，少女似乎还是接受了。
　　
　　    “那么，齐格君你真的没问题吗？”
　　
　　    沉默。不知道“黑"Assassin那件事的Rider很不可思议似的注视着Master的脸，同时对他的表情感到不解。从他的脸上流露出来的，是一种无可奈何的苦恼。
　　
　　    “Master……？”
　　
　　    “……没有问题，因为我已经选择了战斗。”
　　
　　    齐格总算是做出了回答。没错，自己并不是为了谁而战斗：这是自己选择的结果。自己是主动投入这场把自己卷进来的战争中的。
　　
　　    是为了自己而战，而不是为了人类。
　　
　　    “我去洗个澡，然后睡觉。”
　　
　　    齐格说完，就从椅子上站了起来。Rider和Ruler默默地守望着他的背影——在确认到他走进浴室后，就互相对视起来。
　　
　　    “好像……还在闷闷地烦恼着什么呢。Rider你听他说过没有？”
　　
　　    “……嗯。其实白天我们遇到了‘红’Saber啦。不过，关于Master所说的地狱究竟是怎样的东西，我就没有具体地听他说过。”
　　
　　    Ruler对“黑”Assassin所展现出来的幻觉进行了一番详细的说明。人类杀死人类，把所有的东西都掠夺一空的坚不可摧的都市系统。明明不是任何人的错，但却没有任何人是善良的，由人类再现出来的地狱情景。
　　
　　    “是吗……”
　　
　　    “黑”Rider以沉痛的表情低下了头。当然，身为英雄驰骋于世界的Rider，对这个世界存在着那种让人无可奈何的东西是非常清楚的——同时，他也接受了这个现实。
　　
　　    那是一种极其冷静的英雄的视点。无药可救的人就是无药可救。弱者也有可能以弱者的方式做出恶行。由身份和贫富以及其他各种各样的要素确立而成的系统整体的恶性，不管是何等强大的勇者也不可能将其打倒。
　　
　　    “但是，那也是他早晚都要知道的事情。而且，Master也并不是想要成为人类啊。”
　　
　　    “是的。但是即使如此，我想他还是对人类抱有某种类似于憧憬的感觉吧？”
　　
　　    Rider抱着双臂，脑袋也在不停地左右摆动着。
　　
　　    “是吗……Master想要生存下去，然后这个愿望就以稍微扭曲的方式得到了实现。但就算是这样，对人类抱有憧憬什么的……我想应该是不会的吧。而且，Master他有没有遇到过魔术师以外的人呢？”
　　
　　    “有一位名叫塞尔修的老人曾经款待过我们用餐，那是一个很善良的老先生。”
　　
　　    “是不是好到让Master怀抱憧憬的地步？”
　　
　　    “……还没有深入接触到那个程度，虽然他可能会产生‘世上有善良的人’这样的印象啦。”
　　
　　    没有任何具体的线索。恐怕连齐格自身也还没有理解过来吧。
　　
　　    “但愿他可以喜欢上吧。”
　　
　　    “喜欢上人类？”
　　
　　    “是的……因为，我会很困扰的。”
　　
　　    忽然间，带有某种奇妙感情的细语声从少女口中漏了出来。以灵敏的听觉捕捉到这句话的Rider，马上显露出好奇心和警戒心，向桌子探出身体问道：
　　
　　    “唔、唔、唔……为什么你会困扰呢？”
　　
　　    “呃？啊，没有，那个，对不起。没有什么了！”
　　
　　    Ruler捂着嘴巴，表现出极其明显的慌张样子。Rider觉得越来越可疑，于是把脸凑近过去——Ruler则慌忙移开了视线。
　　
　　    “你是不是隐瞒着什么？”
　　
　　    “没、没有隐瞒什么啦，是真的。”
　　
　　    眼珠在不停地游移着。
　　
　　    “可以向神发誓吗？”
　　
　　    “为、为了这种微不足道的小事向主发誓的话，还是有点不好意思啦……”
　　
　　    刚才的勇猛威势已经荡然无存，Ruler就像一个跟外表年龄相符的少女似的害羞起来。因为觉得继续这样捉弄她也太可怜了,Rider就耸了耸肩膀改变话题道：
　　
　　    “……不过，希望他喜欢人类这一点我也赞成啦。因为Master他还有着未来嘛！”
　　
　　    “的确……是呢。最好是一个幸福的未来，我是这么想的！”
　　
　　    Ruler很高兴似的说道。看到她那天真无邪的微笑，Rider也高兴地点头表示同意。
　　
　　    忽然间，Ruler一边注意着还没有出来的齐格，一边小声向Rider说道：
　　
　　    “……那、那个，Rider先生，你是不是喜欢齐格先生呢？”
　　
　　    “你又怎么样？”
　　
　　    被瞬间这么反问了一句的Ruler顿时瞪大双眼，挺直腰背僵在原地。
　　
　　    “那、那个，这、这个呀，那个、不——”
　　
　　    唉——Rider不禁叹了口气。然后站起来，就像在安抚小孩子似的抚弄着Ruler的头发。
　　
　　    “哇呜！？”
　　
　　    嘿嘿——Rider笑了笑，在她耳边小声说道：
　　
　　    “——嗯，好好努力吧。虽然我不会替你打气啦，不是Ruler的那位小姐。”
　　
　　    “…………！”
　　
　　    Rider向回过头来的少女挥了挥手，就这样消失在自己位于二楼的房间里。
　　
　　    “……呜呜，被发现了耶。”
　　
　　    少女一边自言自语，一边用手捂住脸颊。以浴巾包着头发走出来的齐格，看到Ruler满脸通红地伏在那里，于是问道：
　　
　　    “Ruler，发生什么事了吗？”
　　
　　    “啊，没有没有没有！没有发生什么啦，没有发生——”
　　
　　    少女再次僵直了身体。齐格在露出一脸不可思议表情的同时，指着浴室说道：
　　
　　    “虽然顺序好像弄错了，不过你也去洗个澡吧。”
　　
　　    “……好、好的！我、我知道了！”
　　
　　    少女以宛如机械人偶般的生硬动作从齐格身边走了过去。
　　
　　    目送着她背影的齐格尽管觉得很奇怪，但还是决定先回去二楼的房间了。希望别像前一天那样被Rider闯进来吧，齐格心想。因为他不光是实体化的状态，而且睡相还很糟糕，要是狭窄一点的床就会一下子被踹下去了。
　　
　　    ◇ ◇ ◇ ◇
　　
　　    早晨祈祷，中午祈祷，夜晚祈祷，吃饭前祈祷，睡觉前祈祷。
　　
　　    ——说白了，我的生活方式非常单纯，每天都局促得透不过气来。
　　
　　    宿舍里的朋友们都经常会适当地歇口气。我不打算责备她们，反而自己也觉得应该适当放松一下会比较好。明明是这样想，却不知为什么完全没有那样做的打算——也许，是因为我对会让自己心动的东西感到恐惧的缘故吧。
　　
　　    如同在深海中度过的每一天。没有什么特别大的喜悦和悲伤，只是平平淡淡地过着生活。
　　
　　    我所生活的学院，也没有什么特别与众不同的特征。朋友们都抱怨说就像一座牢狱似的。另一方面，因为并不是完全断绝了与外界的联系，所以既有人轻易走上自甘堕落的道路，也有人因此而后悔。
　　
　　    在那样的环境中，人家都说真亏我还能这样严格地约束着自己。
　　
　　    并没有在跟外界的交流中堕落，同时也没有将此转化为过剩的自尊心。无论是教师还是朋友，不知为什么都总是在称赞我。
　　
　　    大家都说这样的生存方式很美丽，这样的生存方式是正确的。我只能以暧昧的微笑接受着这些赞美，同时却在心中苦恼不已——根本就不是那么回事。
　　
　　    我只不过害怕发生变化而已。
　　
　　    我很清楚自己的性格。完全没有自制力，刹车装置早就坏掉了，一旦跑起来就只会不断加速，根本没有办法降低速度。
　　
　　    就算前面是一道悬崖，我都会直接跳起来。在掉下深渊摔死之前，我都无法停下脚步。
　　
　　    所以我没有跟外界牵扯上关系，但也不至于会在牢狱里感到巨大的喜悦。进一步来说，毕竟我的父母都在外面，要完全断绝联系根本是不可能的事。
　　
　　    真的是两边不到岸呢——我很想这么自嘲。，
　　
　　    我并不希望跟他人发生关联而染上俗世的气息，让自己成为一个极其普通平凡的人。
　　
　　    但同时也没有胆量把自己奉献给与外界绝缘的只由禁忌支配的世界。
　　
　　    总的来说，我就是不知道自己究竟应该以什么作为目标，我找不到自己应该走的路。只不过是茫然地沿着朦胧可见的道路，踩着虚浮的步伐提心吊胆地往前走而已。
　　
　　    算了，到了这个地步不管变成怎样都无所谓了吧一一我怀着半自暴自弃的心情径直往前走。
　　
　　    不管在前路上等待着我的是什么。反正我什么都不知道，这也是没办法的事。就算是堕落于俗世，就算要沦为罪犯，就算我想后悔……都全部以“没有办法”为理由加以割舍。
　　
　　    正好在这样的时候——我做了一个梦，看到了一条路。
　　
　　    圣女贞德正在请求我的协助。我瞬间理解了头脑中被插入的知识，接受了一切。当然，我也有过恐惧。以圣杯为中心，英雄们之间展开炽烈的互相厮杀，这决不是像自己这样的凡人应该参与的事情。
　　
　　    但是，我却答应了。我郑重地推辞了“只要你一直睡着就好”的劝说，通过她的视觉目睹着发生的一切。
　　
　　    无论是超乎想象的壮绝战斗场面，还是充满令人作呕的厌恶感的凄惨光景，我全部都看到了。
　　
　　    大概是“置身于安全圈内”这一点成为了我精神上的防壁吧。我看到了除我以外的其他人即使耗费一生也绝对无法看到的东西。
　　
　　    在战场上疾驰的英雄，以充满神秘的武具击碎了巨大石像的勇者们。另外还有运用着古怪法术的魔术师，甚至还看到了姿态如同神一般庄严的巨人和漂浮在空中的大要塞。
　　
　　    但是，最吸引我目光的存在——那就是……
　　
　　    为什么如此纯粹而美丽的存在会有呼吸，会是活着的呢——他是这样的美丽，以至于让我产生了这样的感想。
　　
　　    那个少年，据说是由人工创造出来的生命。
　　
　　    我通过圣女授予的知识理解了这一点。他们大多数都很短命，是遵照铸造者的意向而行动的忠实仆从。
　　
　　    但是他却拒绝了死亡，克服了绝望，得到了无可替代的宝贵的自由。太好了——才刚这么为他松了一口气，下一瞬间他就说希望回到战场去。
　　
　　    实在是莫名其妙。因为，那根本就是把好不容易才得到的自由随手扔掉的行为啊。
　　
　　    如果是我自己的话，我绝对会牢牢抓住自己得到的东西——绝对不放手。那明明是他赌上性命才得来的东西呀。
　　
　　    他这么说——
　　
　　    同伴们正渴望着得到救助，我不能就这样丢下他们不管。
　　
　　    即使是我也能理解到，这个人一定什么都做不了。虽然的确有可能会因此而后悔，也许心中也会残留着见死不救的罪恶感。
　　
　　    但是，那是一定可以忘记的。只要快乐地生存下去就好了——这个人是必须过上快乐生活的。因为世界很广阔，还有许多美丽的东西。
　　
　　    如果能做到些什么的话，那还可以理解。但是并非别人，连他本人也非常清楚自己“什么都做不了”。明知这是愚蠢的、鲁莽的、什么忙也帮不上的毫无意义的选择——
　　
　　    这个人却还是选择了回去。
　　
　　    对模棱两可地活到今天的我来说，他的生存方式实在是太耀眼了。
　　
　　    并不是夸耀自身的美丽，也不是为了让谁看到自己，只是朴实地接受着打磨的宝石。即使这种不夸耀自身美丽的做法被侮蔑为愚蠢的行为，也决不会改变自己生存方式的人。
　　
　　    明明是在触手可及的位置。
　　
　　    对我来说，却是站在最遥远的地方的人。
　　
　　    泡在热水里，疲劳就像被蒸发掉似的逐渐消失了。少女终于安心地大大吐出一口气。这样子泡在热水里沐浴，感觉已经是好久没有过的事了。
　　
　　    “——那个，真的很对不起。”
　　
　　    来到外侧的少女，向内侧的圣女道歉道。
　　
　　    “我觉得你没有必要道歉吧？”
　　
　　    “……不，那个……我自己也不是太明白……这样的心情。”
　　
　　    这种感情的滋味是多么的奇妙啊——少女在心中感叹道
　　
　　    羞耻和喜悦彼此交错混合，再添上一大汤匙的悲哀。
　　
　　    “那个——果然还是因为没有被察觉到的缘故吧？”
　　
　　    那当然也是一个原因。但是还存在着另一种隐含的味道。那是微苦和甘甜的混合体，同时还带有一丝伤感的什么东西。
　　
　　    “蕾迪希亚，其实并没有什么不能让人知道你来到外侧之类的限制的呀？”
　　
　　    “……不，那个还是不要了。”
　　
　　    少女哗啦哗啦的在浴缸里划动着手臂。无法明示自己的名字的确很可悲，那个少年没有注意到自己也同样很可悲。但是，这种隐含的味道一定不是这样的感情。
　　
　　    ——啊啊，这是多么的罪孽深重。
　　
　　    “现在，我已经没事了……因为自己的感情也还是很模糊不清。”
　　
　　    “但是——”
　　
　　    “谢谢你，圣女大人。我真的很高兴。”
　　
　　    闭上眼睛—再次睁开。贞德确认了自己内侧的蕾迪希亚已经睡着的事实。
　　
　　    “已经没事了……吗。”
　　
　　    由于菲奥蕾的选择而获得的两天时间。除了紧急情况以外，即使暂时把身体交给蕾迪希亚也没有问题一一Ruler是这样判断的。
　　
　　    因为她所提供的协助，确实值得自己这样回报她。她把这个身体借给了自己，明明是凄惨绝伦的战斗，她还是毫无怨言地陪伴自己一直到现在。就算说是处于安全状态，光是在内侧观览着战斗的情景，也应该要消耗不少的精神力吧。
　　
　　    不管如何感谢她也不算过分。更重要的是，比原来远为接近人类的这种状态还有着超乎想象的冲击力。
　　
　　    能感觉到肚子饿，会因为进食产生喜悦感。能感觉到疲劳，有睡眠的欲求。扎根于人类的根源和本能的、压倒性的幸福感。让自己重新感受到生存的美好。
　　
　　    要不是有蕾迪希亚在的话，自己大概是无法感受到这一切的吧……当然，也不会像上次那样因为饿肚子而吃苦头。
　　
　　    是的。所以，她对自己有着无穷无尽的恩德。虽然只是短短几天的时间，她的心被身边的少年所吸引也可以说是理所当然的事情。所以只要跟她交换位置，应该也可以稍微让两人互相沟通一下心意吧——Ruler本来是这样想的。
　　
　　    “真的……很可惜呢。”
　　
　　    大概是因为水蒸气的缘故，视野变得一片朦胧，周围的世界也显得模糊不清。没错，真的是很可惜。齐格还没有察觉到蕾迪希亚的存在。这是很可惜，很可悲的事情，但是再过一会儿——
　　
　　    “……不对，我是——”
　　
　　    稍微混入了另一种完全不同的感情。那是绝对多余的东西，是必须现在马上丢弃的感情。
　　
　　    明明如此，自己却无论如何也无法将它丢弃。那明明是微不足道的、本来应该是完全不需要的东西啊。
　　
　　    “真是搞不懂呢，所有的一切。”
　　
　　    就好像要让它在蒸汽中溶化消失似的——Ruler朝着天花板大大地吐出了一口气。