　　
　　[[IMG,dccc5f8e3c8d8a7290f14172c9e791d4,1100,1600,321837]]
　　优等生の课外授业
　　
　　暑假的后半段，第一高校的校内场地被闲散着。夏天的一大活动九校战结束了以后，运动系的各个部都进入了自主练习的模式。再过一周的话各个部就会为了迎接新学期而再次开始活泼的活动，但是现在还是俱乐部活动的暑假状态。
　　但是并不是全完没人的状态。虽然是少数但是还是有自主训练的学生。特别是对一年生而言，有上级生的时候很难排到顺序的训练设施现在有可以尽情利用的机会。
　　在这个封闭战斗练习场也能够看到很多一年生的身影。
　　
　　
　　在不规则配置的粗角柱的缝隙间就像缝线般奔跑。
　　在视野不太好的屋内，就算没有墙壁这里也是迷宫。各处都有有意图的照明，还有脚边散落的建筑废材都在诱发对摔倒的恐惧。
　　但是就算这样也不能落下速度，现在是时间挑战的途中。就算是自主训练也不能留下不堪入目的记录。林立的柱子做出了Y字型的分歧路。
　　瞬间判断——选择了右边。那前方放置了自动机枪座。
　　基本上是条件反射，右手握着的CAD的枪口朝向那边，扣下扳机。
　　设定为竞技用的加重魔法发动了。
　　重力感应器成为了开关，自动机枪座停止了运行。
　　事到如今，背上才感觉到了冷汗。但是没有空闲去感觉这些。反射性的停下了脚步所浪费的时间应该挽回来，加快了攻略的速度。从自动机枪座的旁边穿过，修正了前进路线，沿着左边的柱子跑回。
　　这个瞬间——
　　——从旁边传来黏着质的冲击，
　　——宣告退场的声音响起了。
　　
　　
　　在恢复照明的跑道上，森崎茫然地看着自己的身体。在近距离格斗射击部的练习用制服上的右侧腹部分紧紧地贴着红色的染色弹。已经干燥了的橡胶制的染料就这样用手拨下来也不是不行。但是要不留残余地弄下来就需要放在准备室里的剥离器。为了不妨碍下一个使用者森崎朝着出口小跑起来。
　　
　　
　　正在整备着操弹射击用发射器的女生因为点粗鲁的开门声睁大眼睛转过身来。（操弹射击是不适用炸药和压缩空气只用魔法将弹丸弹射出去，将直径1英尺的小型目标击中的魔法竞技。操弹用射击发射器是在内藏CAD的台座上，将弹丸从四个方向用四根轨道夹住来代替枪身的狙击枪形状。）
　　“……很粗鲁啊，森崎。”
　　那个女生，1年C组所属的滝川和美，和美放下手中正在整备发射器，用很关心的语气向森崎搭话。
　　“滝川……你是操射部吧，在这里做什么。”
　　“呜哇，真礼貌啊。”
　　但是森崎的回话，和和美说的一样给人感觉很差的有【礼貌】。
　　“我是来要CAD的内藏用品的。有好好地找你们那边的部长拿到了许可的，所以一点都不想被说成你在这里做什么。”
　　“哼……连库存管理都办不到吗。”
　　“还真抱歉啊。先说在前面，互相通融剩余的备品是射击系各部的传统哦。只用自己的CAD的森崎是不知道罢了。”
　　在校内和被允许时常携带CAD的学生会干部和风纪委员不同，一般部员只能将被localpositioning system限制了使用区域的各个部的备品CAD，调整成自己用的才行。入学以后马上就进入了风纪委员会的森崎在活动中一直都是使用自己的CAD，所以没有机会知道俱乐部之间的CAD维护的不成文的规则。
　　将普通情况下的话只能保持沉默的反论予以嘲笑，森崎转过身背对她。无视滝川的“态度真差”的抱怨，在靠墙的柜子里拿出装有剥离剂的罐子朝着侧服部喷出。紧贴着侧服部的染色弹很干脆的就剥离了，整整一块连载一起掉在地上。地面上还有数个和这种相同的染色弹。
　　“森崎……你，这是第几回了？有点勉强自己过头了吧？今天先回去比较好。”
　　“……你在担心我吗？”
　　“当然会担心啊。”
　　将额头上没有停止迹象的汗水擦拭，一边讽刺地反问，滝川很认真的点头了。
　　“丑话说在前面，很在意什么的或者说喜欢上了什么的这种恶心的玩笑就算了。我只是看到眼前认识的人快倒下了没法放着不管而已。”
　　“——我知道的。”
　　森崎心不在焉地回答完就背过脸去，滝川就算这样还是重复刚才的话。
　　“那么今天就停止吧。在这样继续下去只会耗损自己的神经而已，就连自我满足都算不上。”
　　滝川正面接下森崎锐利的视线。
　　“——知道了。”
　　先错开视线的是森崎。
　　没有再说什么，森崎朝着男子更衣室走去。
　　“虽然明白这种焦急的心情……唔，我果然还是不明白吧。森崎和他一样是男孩子啊。”
　　看着森崎的背影滝川独自说着。
　　
　　
　　脱下制服，穿上衬衫和校服的裤子，手穿过夏天用的罩衫的时候，刺绣在左胸的标志映入了森崎的眼中。
　　——四个月前，为这个标志感到自豪。
　　——但是到了最近，有时候会为此感到焦躁。
　　森崎现在也被不明的焦躁感侵蚀着内心。不，应该说保持没有看清本体的样子，这样表现比较正确。
　　森崎没有穿上罩衫，单手将其挂在肩上走出了更衣室。
　　眯起眼睛，仰望强烈的阳光。
　　不用滝川说森崎自己也自觉自己正在焦躁。
　　但是她要是不那样强烈主张的话，他现在说不定还在进行毫无成果的自主训练来浪费时间吧。这件事，森崎也理解着。
　　下次见面的时候干脆请她冰淇淋好了，森崎这样想着。
　　普通的话需要一个月以上来修养的九校战时受的伤，经过魔法治疗以后已经痊愈了。但是一周的住院生活所生疏的身体还没有完全恢复原来的样子。至少森崎本人是这样感觉的。
　　然后，
　　——自己的魔法技能别说经过大舞台之后经验提升了，和暑假之前比起来说不定还退步了，这样觉得——
　　这样的念头悄悄地在他的心里筑巢了。
　　这样下去不行，明明心里很清楚，但是森崎还是没办法压抑住焦急的心情。
　　（而且现在老师也不在……）
　　一科生的【特权】之一就是由指导教官的个别辅导，如果老师没来学校的话想接受也没办法。不仅仅是森崎，一般出场九校战的选手在暑假期间接受补习的指导这种情况一般都没有，所以指导的预约只能从下周开始。
　　只是理论的自习的话就算去图书馆也可以，但现在想要磨练实践的技术。不会奢侈地要求实战经验什么的，总之就是想要更加自在的使用魔法，这种想法凭依在了森崎的身上。
　　
　　
　　
　　
　　说到森崎家就是【快速拔枪】。
　　在百家中也是没有数字的支流的家境，魔力本身也看似平凡，但是在特定领域的实务能力用这种特殊技术却得到了和带数字的不相伯仲高评价。
　　实际上，这个名称没有任何隐喻。快速拔枪就是速击。使用CAD如何能够更快的发动魔法——为此产生的技术。稍微详细点说的话，在没有手持CAD的情况下迅速地发动CAD，快速地结束启动处理，在对反的魔法发动前让对手的魔法无力化为目标的技术。
　　威力可以不管。
　　难度可以无视。
　　魔法自身就算威力低，只要能比对方先发动的话就能让对手无力化。
　　CAD实用化带来的魔法发动速度加快，让这个想法更加彻底所得到的技术，其本质就是对CAD的发动效率和操作技术的开发和改良。
　　为了追求速度，所以比起泛用型更加在特化型上下了功夫。特化型是以手枪形状为主流的，所以首先得到的是如何快速拔出手枪型的CAD的姿势的技术。
　　快速拔枪这个名称就是由此而来的。
　　由这个最初的技术所带来的是当初所没有设想过的副产物。
　　手上没有CAD，也就是空手的状态下比袭击者更早的发动魔法，击退袭击者。这个技术是对藏着武器的日本式保镖所再合适不过的了。
　　美式的秘密服务型的保镖这是以手持武器来显示武力牵制袭击者。但是日式的保镖则是为了不给护卫对象和相关人员带来压力而要求不外露武器进行携带。
　　森崎一门因为这种技术的缘故，受到没法随时接受公共权力所保护的民间资产家们的青睐，作为保镖被派遣的情况较多。现在本业是现代魔法的研究，但是作为副业开始的派遣护卫的警备公司却在社会上有较高的认知度。
　　作为森崎的本家（没有男性兄弟的意思）独生子的森崎俊也在两年前开始帮忙护卫的业务。能胜任在后方支援警戒周围，阻止袭击这些。
　　在繁忙的时候不管他本身的安排都会不断地涌来的家业（本来是副业）的帮手，这段时间都完全没有叫他。不是能够感受到进步的练习，而是能够感受到自己的意义的实践（实战）的机会对现在的森崎来说是非常渴求的。但是今天也没有对他的指令。
　　将制服脱下的森崎，对着镜子和充满焦躁感的少年面对面。
　　那是他自己的脸。
　　滝川的忠告在脑中苏醒。自己的精神状态已经处于比较危险的地步，森崎有自觉了。
　　听从他人的意见转换下心情也是必要的——他这样对自己说着，压下心中的焦躁，放下手中的训练服，换上了休闲服。
　　
　　
　　这是下午偶然想到的外出，但是打开邮箱的话立刻就可以找来4、5个人吧。
　　但是森崎选择了一个人在街道上晃悠。
　　在胸口的超前开口袋中藏着小型CAD，单体挂件的的小包里放进细长的小件物品，坐上了通往都心的电车。
　　目的地选在了有明纯粹是看心情定的。没有特别的目的也没有特别中意的场所。硬要说的话就是想要在不是特别吵闹，稍微有些热闹的地方闲逛的心情驱使的吧。
　　有很多公园的这片地域不是年轻人的领地，但是工作日的白天而且是在暑假的时候，就学年龄的少年少女的身姿很显眼。他们，她们的大半都是和季节相应的在竞争露出度的时装。
　　这些让森崎感到了新鲜。（少年蠢蠢欲动了吧）
　　学校里的话，就算是暑假学生们也会遵守校规穿上校服登校。
　　男生的衬衫还是长袖，女生裙子下面还有裹腿。当然不论男女原则上都需要穿上外套。训练服也是长袖，长裤。女生泳装也是直到脖子都被包裹住的竞技用的。
　　但是在这里，背心什么的都很常见。光脚配上凉鞋是理所当然的，只有必要最小限度的面积的迷你裙，短裤在这里都没有违和感。
　　森崎自身也是穿着半袖的衬衫，上面的两颗纽扣也解开了，整体是很粗犷的风格。
　　但是为了隐藏CAD不得不披着外套。
　　而这一点就是给人最强烈违和感的地方。
　　擦身而过的年轻人们，都没有带着CAD。穿着将胸部挡住的外衣的少年或者是带着幅度很宽的手镯的少女，在这里完全见不到。
　　从刚才开始就没有看到过魔法师的身影。
　　森崎现在才对他们是绝对少数派这个客观的事实有了实感。
　　然后突然感到了口干。
　　（从早上开始一直在流汗啊……）
　　他把这个感觉认定为口干了。
　　稍微前面一点可以看见咖啡厅的室外餐厅。
　　什么都没有想，对于考虑和怀疑这件事拒绝一般，森崎朝着看到的咖啡厅走去。
　　
　　
　　不能算是很大的店内满席了。
　　森崎没有办法地坐在了只有太阳伞的店外席上。屋外用的空调现在已不是很稀有的，但是这家店并没有设置。不管是原木房风格的外观还是柏木的椅子和桌子，这家店的店主也许是自然派的也说不定。
　　这种风格的店被当成优雅，有一定的需求，但是也因为季节的关系不受推崇吧。作为证据，室外席非常的空虚。
　　森崎在一端的座位上坐下来，单手拿着冰咖啡呆呆地望着通过道路的年轻人们。
　　说不定和他同年龄的少年少女是最多的吧。
　　然后一半是情侣，剩下一半超过9成是集体活动，和他一样孤身一人的是剩下的1成的一半也不到。
　　一边被离世感侵蚀一边持续着人类观察的时候，突然一个女孩进入了他的眼中。
　　和他一样是单人。不，女性的话其稀有性会增加数倍。
　　高领的无袖衬衫加上及膝的长裙，还有凉鞋。华丽或者不起眼都不能形容的中庸的风格。
　　但是本人的容姿确实普通所能表达的。
　　十人里面有八人。如果是男性的话十人里面有九人会评价为美少女或者是美女吧。长发变成一条辫子从左肩垂下，解开的话是会及腰的长度。稍稍有些上扬的大眼睛和毫无多余的优雅柔和的身姿，给人猫科的大型兽而且是老虎或者是狮子、猎豹的印象。
　　脸明显是东洋系的，但是皮肤如同陶瓷般白皙。说是猎豹的话还不如形容成雪豹吧。
　　年龄看起来比他大两三岁左右。
　　确实是很显眼的容姿，但是只是显眼的话还有更加华丽夸张打扮的少女数不胜数。森崎注意到她是因为外表，但是让他目不转睛的确实外表以外的要素。
　　（是魔法师……吧？）
　　没有带上最普及的样式的手环型的CAD。
　　带着手提包的话说不定是带着手机型的出门的，但是没有打开开关的话从外面看也没法判断。
　　没有能从外表来看断定为魔法师的要素。但是森崎直觉告诉自己那个女性是和魔法有关系的人。
　　她没有察觉森崎的视线，或者是察觉了而没有在意。从他坐着的咖啡厅前通过了。
　　看着她的背影，察觉到了和他一样正在观察她的视线。
　　搭讪的，不是。
　　在给家里帮忙的时候习得的‘感’鸣响了他的警钟。
　　更加恶质的带有害意的视线正缠在她身上。
　　用桌上的机器结账，森崎装作什么事都没有的样子站起来了。
　　
　　
　　跟在那个女孩子的身后，事前并没有考虑太多。职业病，但是没有能这样说的经验，可是这大概是最恰当的说法吧。但是打开天窗说亮化的话，她是一个美（少）女这一点很大程度上影响了他的行动。
　　少女（说是少女但是感觉有些成熟）好像是有什么事情，离开了公园地区朝着仓库街走去。
　　慎重地保持一定距离跟在她身后的森崎，渐渐察觉到行人不断减少了。虽然和公园还有娱乐设施的方向不同，但是行人的减少量到了不能用偶然来解释程度。
　　有些不自然——字面意思上的不是自然力量的东西存在，森崎想着。
　　虽然对古式魔法不是很清楚，道术和阴阳术有让人无意识地不接近某个地方的技术。
　　也就是说这个现象是魔法师干的。他一直在观察少女，她完全没有使用魔法的征兆。应该是她以外的某人用魔法遮人耳目。
　　那么，遮人耳目的动机是什么。
　　因为告白很害羞？怎么会是这种理由。
　　诱拐，强盗，还是说——强奸？
　　这种时间段进行暗杀，这种可能性没有浮现在脑中。但是不管怎么样都应该不是好事，森崎这样判断。
　　接下来的问题是到底有多少人。能够展开这么广范围的术式，不会只有一两人。不明白对方的实力的情况下，正面冲突是愚蠢的行为。那么在对方行动的同时，从侧面进行偷袭让敌人短时间内无力化，在那个期间带她离开。
　　——森崎决定好方针了。
　　
　　
　　但是事态的发展远远超越了森崎的预想。
　　贼人——森崎这么认定的。要动手的话应该是在没有人的仓库区域才对。
　　再怎么没有人烟，路面上还有监视器，所以当他明白少女朝着观景甲板走去的时候，以为贼人的计划落空了。
　　但是缠在少女身上的视线，在车辆和行人完全消失的瞬间，作为围在少女周围的人影出现了。
　　“你、你们，是什么人。”
　　对着无言地走近的男人们，少女叫着。
　　她的反应应该算是比较坚强的了。就算是男性也会被这种不知名的恐怖使得全身僵硬，没法发出半点声音也毫不奇怪。
　　但是没有注意到周围没有任何人影的样子来看，她一点也不知道自己中了贼人的陷阱吧。
　　确认少女没有陷入恐慌状态——如果是陷入恐慌了的话就不得不变更计划了——森崎在街边树荫下去除了CAD。从阴暗处偷袭从一门的技术中除去了，但是作为后方援护人员的森崎，客观的说比起快速拔枪还是侧面打击更得心应手。
　　贼人的数量是6人。
　　为了不让少女受到波及也必须一口气解决掉。
　　背上正在留着冷汗。
　　不知什么时候开始变得短促的呼吸，硬是调整过来，从树荫下冲出。
　　少年一边突进一边扣下两次扳机。
　　看到男人们将手伸进怀中，一边前扑一边在空中扣下一次扳机。
　　在路面上翻滚了一周。站起来的途中又是一次。
　　保镖的工作实质上（虽说是副业但是工作就是工作）就是一击让对手无力化而且不给于过大的伤害的就是森崎一门所开发的魔法。
　　向后方的加速还有与其相抵消的向前的加速，在瞬间切换的2工程加速魔法使得内脏、特别是大脑都不断受到冲击，然后5个男人相继倒下了。
　　但是准备瞄准第六个人的时候，森崎的心脏非常激烈的鼓动起来。
　　视线的前方有消音器——枪口在那里。
　　不是CAD。
　　实弹枪——是自动手枪。
　　由魔法来的反击已经预想过了，但是没想到会出现枪。
　　对方使用魔法的话自己单方面的认定对方也会用魔法攻击。
　　对魔法的防御措施已经做好准备了，但是对枪弹的防御却没有任何准备。
　　就算停止子弹，或者让自己移动，魔法都没法赶上。
　　不管怎么样都要逃离射线，在脚上用力。
　　但是在向肌肉命令跳跃之前，像是漏气一样的装有消音器的枪声响起了。
　　枪口从他面前岔开了。
　　少女在侧面紧紧地抓着持枪的那只手。
　　森崎扣下了CAD的扳机。
　　第六个人倒下，就像被牵连着一样，少女也跪坐在了地上。
　　
　　
　　“能站起来吗？”
　　森崎跑到少女的身边，没等她回答就抓住了她的手。
　　“快点从这里离开比较好。总之先去车站吧。这些家伙好像也怕被人看到。”
　　少女确实很坚强的样子。明明是刚被袭击过，没有哭出来也没有歇斯底里，只是无言地赞同森崎的话，抓住他的手站起来了。
　　“这边。”
　　“谢谢。”
　　森崎和少女牵着手跑向车站。
　　
　　
　　[[IMG,fb9bd8abc0c9de64a39fd34e07cc2135,1081,1600,434950]]
　　
　　
　　后跟比较高的凉鞋没办法全力奔跑，所以少女不是被森崎拉着跑而是并排跑着（当然森崎也刻意放慢了速度）。
　　她没有想要放开手的意思。
　　手中小巧而又柔软的感触让森崎（通俗点说）激起了骑士道精神。
　　
　　
　　到达车站以后，森崎提出了离开有明的方案，但是少女摇头否定了。
　　“我在这里和人约好了。”
　　“那么发一封邮件的话……”
　　“有点不方便啊。从这边没法联络上的。”
　　少女抬起头有些困扰的笑着。
　　在那份蛊惑的微笑前，森崎有些把持不住了。
　　“刚才救了我真的是非常感谢。”
　　少女，装作没有看到他脸红的表情了。
　　和同学些许不同的细心之处，让森崎更有好感了。
　　而且对年轻貌美的女性男性所特有的义务感------类似的感情----在他的心中更加膨胀了。
　　但是接下来的话却让他难以接受。
　　“到这里就可以了。改日想要来答谢……可以的话告诉我联络方式吧。”
　　这时候少女脸上露出了“糟糕！”的表情。森崎马上摆好架势，以为发生了什么事，接下来的瞬间，看着有些害羞地笑着的少女他的身体被另外一种紧张所充斥了。
　　“啊，抱歉。我叫林·理查德苏。在加利福尼亚大学上学，现在是在旅行中。叫我林吧。”
　　“我是森崎俊。”
　　在自报家门的时候声音没有走音这件事，森崎朝着不知名的神献上了感谢。
　　“答谢什么的，太言重了。刚才，我也在危险的时候被你救了。而且……”
　　将使命感作为动力，森崎切换了意识将轻浮的心情全部扫开了（就算这么说，这种使命感说好听点本身就出自于浪漫的动机）。敌人占有数量优势的场合，停留在被袭击的场所附近是下下策。本来就不是能够在这里悠闲交谈的场合。
　　“我不认为那样就结束了，被袭击的理由你心里有底吗？”
　　逃走这个最善策没法采用的话，为了制定迎击计划需要情报。敌人是什么人，友方什么时候能来，能够依赖吗。不踏入对方的隐私是保镖的重要的心得，但是为了护卫所必须的情报的话又是另外一回事了。
　　“对不起，不能说。”
　　而且就算没办法得到足够的情报，这不能成为没法完成护卫的理由。
　　“是这样啊……了解了。不再寻问林小姐的隐私了。但是相对的，在接你的人来之前我能担任林小姐的护卫吗。”
　　对着森崎的请求，林瞪大了眼睛。
　　“……为什么？”
　　“这个国家有‘相逢就是缘分’这句话。”
　　“这我知道。”
　　林心情稍微有些不好地说。
　　“是这样吗，对不起……”
　　森崎很内疚地谢罪了。但是并没有一直退缩下去。
　　“虽然是偶然，我在林小姐快要被诱拐的现场。这一定是某种缘分吧。”
　　为什么会这么固执森崎自己也不知道。林的意思已经很明确了。虽然没有很明显的拒绝，但是不想要森崎在此之上有所关联——这种想法已经很明显了。就算是这样森崎没有后退的意思。
　　话说回来诱拐都只是森崎的主观。说不定林是大家闺秀现在是离家出走，那些男人是父母找来带她回去的也说不定。就算诱拐是正确的，林和重大的犯罪事件扯上了关系，刚才的人是敌对组织的人也说不定。也可能是来抓逃离的成员回去。但是不管怎么说，光天化日之下，连威吓射击也没有就朝着人开枪的家伙不是坏人才奇怪。森崎这样判断了——应该说这样擅自决定了。
　　“……很危险的，刚才不是也看到了还不明白吗？看你不像是区别不了现实和游戏的那种人啊。”
　　林有些无可奈何的眼神也没能让森崎的热情镇静下来。对手是恶人，被盯上的是手无寸铁的柔弱的女性，该帮哪边不言而喻了……至少他是这样。
　　“危险的比起我来林小姐才是。这个国家的警察很优秀不是说谎或者夸张，但是犯罪者也不为零。特别是取缔魔法犯罪的警官慢性的不足。”
　　“不管是哪里的国家都一样啊。”
　　林有些恶作剧地笑着插话进来，但是森崎没有被迷惑。
　　“所以说，林小姐需要一个保镖。”
　　“……你原意当我的保镖吗？”
　　像是戏弄他一般的口调，森崎很认真的点头了。
　　“别看我这样，我也有两年经验了。”
　　“……森崎还是高中生吧。”
　　“魔法大学附属高中一年级。那是家里经营的是保镖的派遣业。”
　　“啊……森崎，原来是那个森崎家的人啊。”
　　至今为止没有把森崎的话当真的林终于像是理解了的样子点头了。但与此同时，林是经常和保镖这种职业打交道的阶级的人的意思也包含在里面。
　　“但是我现在没带多少钱哦？”
　　“这个不是工作。我不想就这样当做没看到的样子回去。”
　　“真是绅士啊。”
　　林轻轻地笑了，森崎有些害羞地转过头去。
　　“——知道了。这么担心的话，那么就拜托你了。”
　　“……交给我吧。”
　　对着直直的看着他的林，森崎很自豪地点头了。
　　“那么马上就有个任务，可以吗？”
　　“是什么？”
　　护卫不是管家。但那时为了让护卫圆滑的进行，和护卫对象构筑良好的关系也是很重要的。只要不是相当乱来的要求，或者是给护卫带来影响的话，护卫对象的要求都会接受的，这不光是东西都一样-------说不定东边有些不一样--------但这是保镖的一般常识。到底会有什么样的要求呢，森崎有些紧张地等待着的时候林微微一笑。
　　“以后叫我的名字都叫林。下次再叫林小姐的话当场就掰掰哦？”
　　
　　
　　“……也就是说，林不是魔法师吗？”
　　“嗯，虽然不知道俊为什么会有这种误解。”
　　林有些困惑的笑了笑。和想要缓和气氛一边努力着一边没法抛离紧张感的森崎相对照，林很轻松的把森崎叫做俊，完全是好朋友模式了。
　　这是年长的优势吗？
　　这么想着，森崎偷偷看向林的脸。
　　果然是美人，他这么感叹。
　　普通，远处看的话会增加几成美感，但是她的话在近处看也是、不正因为在近处看更有魅力。原因大概是她丰富的表情吧，森崎从自己稀薄的经验中试图找出答案。
　　“啊，难道说是这个的原因？”
　　这么说着，林把挂在胸前的项链拉出来。
　　超解开了扣子的衬衫缝隙处瞟去，能看到胸口好像很柔软的小山，森崎的心脏开始急加速了。增加的血流量应该也反映在脸上了才对，林完全是一副没有察觉到的表情。
　　“那个是？”
　　“魔法道具。”
　　“哈？”
　　“魔法道具。戴在身上就不会太引人瞩目。以前在各种目的之下来诱拐的人横行的时候请人做的，为了不让恶人注意到我的护身符……这是真货哦。”
　　现代魔法使对古式魔法进行研究以后体系化的东西，能够称作魔法具的东西其中能够发挥效果的真货也不少，作为知识这是知道的。
　　但是同时，没有离开装饰品领域的山寨品也在市面上几十倍地流通着也是事实，像他一样的只对现代魔法有接触的年轻魔法师有对魔法道具这种东西认定为‘骗人用道具’的倾向。
　　但是现在，森崎完全没有怀疑林的话的意思。
　　她的笑脸将他心中上升中的猜疑心赶出去了。
　　森崎脑中浮现的是其它的问题。
　　“不是魔法师，但是拿着魔法道具吗？”
　　森崎稍微认真着寻问，林露出了有些焦急的表情。
　　“嗯、嗯，这是认识的人给我【排除跟踪狂】用的。”
　　“跟踪狂吗……以前也发生过这种事吗？”
　　“欸，算是吧。”
　　“难道说刚才的一伙人也……不，这不是我该问的，抱歉。”
　　看到森崎很识趣地撤下来了，林稍微松了一口气。
　　“……但是这个刚才，对那群人没起作用吧。”
　　森崎的关心点已经移到袭击者身上了。
　　“……也对俊没起作用，果然魔法师是特别的吗？”
　　森崎有意识地的引导的对话的流向，稍微有些落差的问题。
　　平时的他的话会很自豪地点头回答吧。
　　他认为自己是特别的存在。对着自己是魔法师这件事有荣誉感，而且自负是同年代之中非常优秀的魔法师。九校战虽然以不如人意的结果结束了，但是没有卑鄙的犯规的话，不去借用那个刷小聪明的奇术师也能得到同样的结果。
　　但是不知道威慑呢么，森崎没办法对林的话表示肯定。
　　“……没有特别大的差别，我想。魔法是人的技能。林持有的魔法道具也是为了让人能用魔法的力量，就这一层意思而言这个和魔法师的术式是一样的。”
　　“唔……说起来也是这样啊。魔法师和我们也一样是人啊。”
　　林没有察觉到。自己的话，是站在将魔法师和魔法师以外的人做外不同物种来认识所说出的话。
　　庆幸的是森崎也没有察觉到这件事。
　　
　　
　　应该避开人少的场所，森崎这样强烈的主张的结果，两人在林等的人有联络之前呆在车站前的餐厅打发时间。说话的基本上都是林，森崎大部分时候都只能当倾听者，但是两人没有一点无聊的样子。
　　就像森崎猜想的一样，那之后就没见到可疑人物了。但是周围一直都有从远方传来的监视着这里的气息。
　　然后不自然的，林的脸上露出了紧张的申请。在用视线寻问之前，林取出了情报终端。看来应该是等的人发来的短信到了。
　　但是，等的人发来邮件换来的不是安心而是紧张这件事，应该怎么理解才好呢。
　　难道说，等的人对林来说才是真正的敌人吗。至少把这种程度的事情告诉我——公开一下吧，森崎这样想着。
　　“在观景甲板的下面，”
　　林的表情保持着僵硬继续说，
　　“在那里有船等着。”
　　“……出发吧。”
　　在观景甲板的下方，大概那里是支柱的附近的广场吧。那里的话，平时就是游客络绎不绝的场所。森崎一边催出林一边将手伸向桌上的终端。但是如同字面意义上的一线之差，林将卡插进了终端。
　　“想要请年长女性的客，明明是高中生太、自、大、了。”
　　额头被食指抵住，森崎的的脸上变得有些红。
　　本该是强硬的林的脸上这是浮出游刃有余的笑容。
　　
　　
　　走大路距离比较短.但是森崎反而选择了蜿蜒曲折的公园的散步道。让步行者和车辆都不靠近的术式，比起通过的人很多对停留的人很多的地方效果很薄，森崎这样推测。
　　想要和林在一起的时间跟久一点，这样的想法至少没有出现在表层意识。
　　那个项链也收在了包里。不让他人注意的术式现在这种情况下反而是最引人瞩目的。
　　这是理论上正确的考量。但是非常遗憾的，招来了预想之外的麻烦。
　　现在森崎和林的眼前有道人墙。
　　全都和林差不多年纪的少年。
　　连橄榄球赛的攻击手的冲刺都能挡下来的密集型的人墙。
　　虽然个体有小的差异，但是大体上是同样的穿着。最多的是披着金属光泽的马甲，两手，手肘肘弯都装有金属环。
　　让人以为是蜥蜴鳞片的马甲的表面素材是三年前流行的金属外皮。比起以前的防弹防刃纤维性能有着飞跃性的提高以高防护和高冲击吸收为买点的合成树脂，但是透气性极差，在冬天暖房的房间里都能出汗。即使是没有袖子的马甲都很热的样子，大部分少年将前面的拉链全开着。当然这样的话就没法和正面的突刺还有枪击对抗了。也就是说这是装饰吧。
　　手上的金属是1960年代开始就存在的用电击刺激肌肉来增强力量的装置，现代的话是利用肌肉的回馈电流在增加肌肉的收缩速度。这本来是康复用的医疗器具。但是不知不觉在小混混用来增强拳头的力量了。
　　少年之中还有带着AR潜水镜的。镜架上有一闪一闪的印象探知器的样子来看应该是光学索敌系统吧。只要进入一定距离以内就会出现嗲有箭头的标志和文字的系统，但是不是外行人能够用的来的东西，这也是流行吧。
　　这些重视外表的武斗派（？）的风格是自称【战争者】的无赖少年集团的特征。
　　站在两人面前的少年们正在笑着。
　　什么，也不说。
　　森崎的手环抱在她的肩上，准备从原来的路上回去。
　　响起了好几个下流的口笛。
　　预想之外的有指挥的动作，人墙成为了将两人围在之中的栅栏。
　　“——我们有急事，请让我们过去。”
　　“别急嘛，别说这种是啊。和我们一起玩玩吧。”
　　“对—对—，比起这种小孩，我们知道更有趣的哦。”
　　林好像想要通过交谈来解决，但是对少年们而言这不过是对牛弹琴。
　　“我真的有急事。”
　　“没用的。这些家伙从一开始就没有听人话的意思。”
　　森崎制止了继续想要说服的林。
　　“哦—哦—，真敢说啊。”
　　“没有想要‘交谈’的意思倒是真的哦。”
　　下流的笑声响起了。
　　“小弟弟，真懂事啊。”
　　“女朋友的领路由我们接下来了，你可以回去了。快滚！”
　　是这个集团的领队吧。在墙壁的后面——现在在两人的正面。少年从轻浮的语调一转装作很有魄力的样子。上身比森崎的头还要高，肩膀上有被切成锯齿状的的袖口，从那之中能看到的肌肉块很结实的样子。
　　手指到手肘都装有几何状银色条带，那是同样是肌肉收缩加速用的吧（但是效果九牛一毛）。结实的腰杆还有鼓涨的打退，明显不是外行人的身体。
　　凶恶，这样说也没有问题的眼神前，森崎浮现出了嘲笑。
　　“有什么好笑的……”
　　“不，失礼了。”
　　对着声音更加低沉的少年，脸上继续贴着嘲笑只是措辞有礼的森崎回答到。
　　“在涉谷或者池袋的话还好，在有明能够碰到像你们一样的濒临绝种的物种真是完全没想到的。”
　　“……说的话真有趣啊，臭小子。”
　　“已经装够面子了，差不多了吧。我们还有急事。能让我们过去吗。”
　　“……看来你想要来点痛的。”
　　看到少年将重心前移，森崎稍微动了下右肩。
　　前开的外衣稍微摇晃了下。
　　“鹰哥，这家伙，是魔法师。”
　　那瞬间，藏在内测的CAD的一部分稍微漏给他看了吧。
　　在森崎右边的少年，大声警告同伴。
　　围在两人周围的少年们‘刷’地后退了。只有一个人除外，他们全都吓怕了。
　　“别给我缩在那！！”
　　那个唯一例外的被称作鹰的头领的少年斥责周围的同伴。
　　“我可是知道的哦魔法师。”
　　他坏笑着蔑视森崎。看起来不像是虚势，了不起，这样评价也可以的样子。
　　“你们的魔法是和手枪同等的吧。对着空手的人用魔法的话会被扔进黑房子的哦。”
　　森崎无言的盯着少年。
　　“没法使用魔法的魔法师只是个木偶罢了。这种一目了然的骗人把戏对我没用。”
　　森崎冷酷地笑着仰望正在尖声笑着的少年。
　　“要试试吗？濒临灭绝种。”
　　“……你说什么？”
　　“我们魔法师只要没有魔法就是木偶，要来亲身体验下吗，我这样说的。纸老虎。”
　　“哈……喂。你们，都别出手。”
　　自称是【战争者】的濒临灭绝种的头领，从像是画歪的福笑（日本新年的挂画，大概）一样的脸变回普通的表情了（就算是这样看起来还是像坏人），抬起手岔开双腿放低重心侧身摆起了架势。
　　看到这里森崎收起了嘲笑的笑容，从肩上取下了背包，双手在身体前方轻轻握拳，跳起了小碎步。
　　“陪你玩玩吧，木偶。”
　　“让你玩玩吧，纸老虎。但是，试试去碰她一根手指。我会让你们所有人都会后悔被生下来。”
　　“臭小鬼，说话还挺有气势的、啊！”
　　这成为了开战的通告。
　　有模有样的高段踢从森崎的眼前掠过。
　　背后有林在的森崎没办法后退。
　　回转滑步向前，朝着支点的脚踢去。
　　朝着空气踢去的鹰的脚，迅速收回来从森崎的头上劈下来。
　　与其说是劈腿，形容成用脚后跟砸比较恰当吧。
　　森崎朝着劈腿的方向起身，以差之毫厘的方式躲过了踢击。
　　对手的脸色变了。
　　脚落下来的同时，如同闪电般的刺拳出手了。
　　用单手拨开。
　　前踢，中段刺拳，低段踢，中段踢，扫堂腿，勾拳……这些迅速的连续技，都在显示这个少年不只是耍耍嘴皮子的人。不是有样学样，大概是接受过战斗空手格斗系统，而且是专门的指导。
　　但是这些都被森崎躲过，化解了。
　　鹰的焦急有些表现在脸上了。
　　他用了一击必杀的长踢朝着森崎的下颚踢去。
　　这个瞬间森崎没有放过。
　　向前滑步的左戳拳捕捉到了鹰的掩面。
　　威力和拳击手的左直拳差不多。
　　这拳是用没有锻炼过的拳头的话一定会让自己受伤的气势打出去的，森崎完全没有介意的样子，对着没有防备的对手使出完全没有多余的右掌底突。
　　摇摇晃晃的鹰跌坐在了地上。
　　比自己小一圈的少年，两拳把自己打倒了，对这件呆住了。
　　不敢相信，露出这样的表情抬头看着自己的少年，森崎只是嘲笑般的看着他。
　　“太慢了。慢过头了。这种程度的速度，街头小打小闹能管用，对我们实战魔法师就行不通了。”
　　对手的少年，大概不能理解森崎的宣言吧。
　　依靠魔法这种作弊技能的魔法师，比积累了格斗机训练的自己还要强，没有办法作为现实发生的事情接受吧。
　　系统魔法，四系统八种的其中之一，加速魔法。
　　这个魔法不仅是对物进行加速，也被用于对施术者进行加速。
　　使用自我加速的魔法师，比起没法使用魔法的人，日常就体验着知觉速度的极限。
　　打个比方说，职业赛车手在赛道上的经验的速度，他们在学校，校外，训练场，比赛，实战中时常经历着。
　　对着高速反应的他们的意识而言，外行格斗家的稍微有点快程度的技巧，不过是慢动作罢了。
　　森崎捡起背包，牵住了林的手。
　　对着拒绝接受现实的濒临灭绝种，已经不想再这之上扯上关系了。
　　而且，时间上没有太多损失，但是正在绕道这件事是没有争议的。
　　但是森崎的手————被林甩开了。
　　愕然的视线的前方是对自己行动感到惊讶的林的脸。
　　意识被冰冻了，手脚没法移动。
　　看见呆立的森崎，少年们对着他，不对，对着林伸手了。
　　抓住她的手，将她拉到胸前，在她的脸前拿着小刀比着————是这种预定吧。但是化作穷鼠的他们的行动只停留在了将林拉到胸前为止。
　　超越了冰冻的意识，刻画在无意识领域的行为模式，条件反射地让森崎的身体行动了。
　　流水般的动作，从森崎的怀中取出CAD。
　　枪口抬起的时候CAD的安全装置已经解除了。
　　连零点几秒的犹豫都没有，森崎的魔法发动了。
　　头晕转向的少年们一个接一个地倒在地上了。
　　倒下的方式不好从而流血的人也有，但是森崎的条件反射没有停止。
　　当他回过神的时候，站着的就只有他自己和她两个人而已。
　　然后还有一人。
　　保持着跌倒在地上的样子，免除了被夺取意识的少年。
　　吓破胆了的样子，不断的向后挪动。
　　森崎用没有感情的————还没有回复感情的眼神看向少年。
　　“你这怪物！别过来！别过来！”
　　少年保持着坐姿，把口袋里的东西凡是能拿出来的都超森崎扔过去。
　　看见保持着折叠状的小刀，朝着身后飞去，森崎再度朝着林伸手去。、
　　林，将他的手紧紧握住了。
　　
　　
　　
　　
　　到达船靠港，预订的地点为止，两人都保持着牵着手的状态，无言地跑着。
　　途中没有麻烦了。作为公园的水边的广场有大量的情侣。他们只是稍微看了一眼飘荡着不同寻常气氛的两人，又回到毫无关心的状态移开了视线。
　　站在作为游览船的乘船的木质小码头上，林朝着河口望去。牵着的手不知不觉就放开了。
　　“……骏。”
　　长长的沉默之后，林轻声叫了森崎的名字。
　　“什么事？林。”
　　林保持着脸朝河口的样子，没有回头。
　　“魔法师们……都喜欢战斗吗？”
　　不看森崎的脸，保持着不让森崎看到脸的姿势，林这么问道。
　　“林？”
　　“魔法师，都喜欢争斗吗？喜欢伤害对方吗？喜欢危险的事吗？喜欢向没有特别力量的普通人炫耀力量吗？”
　　林的声音稍微有点激动，森崎感到正在被她责备。
　　“……你在生气吗？”
　　“没有生气！只是很愤怒而已！”
　　这个，结果还不是在生气吗？森崎一边在意识里思考着，但是没有保有着能够吐槽的平静。
　　转过头来的林的眼中，饱含着泪水。
　　“……因为是魔法师，所以喜欢争斗，才没有这种事！伤害对方这种事，至少我，并不喜欢。”
　　在林快要流下眼泪的表情中，森崎感到了压力。
　　“那么为什么要做些挑衅那些孩子的事情。”
　　“因为那些不是对话就能够解决问题的人。”
　　但是森崎也有理由。他在那个场面的行动没有错，这样认为的。虽然不是最好的方法，但是自己在那个场面很好的对应了才对。
　　“那么逃走就好了啊！就算不把所有人都打倒，只为了逃走用魔法的话就好了啊！讨厌的话就算求救也可以的啊。我不认为那里除了战斗以外没有其它的选择。”
　　“那个是……”
　　森崎的话被堵住了。林说的有道理，他非常深刻的了解。
　　但是——
　　“确实，说不定可以逃走。但是这样的话，从其它的地方说不定也会汇集他们的人来。刚才那群人不知道会什么时候袭击过来。不应该背负多余的风险。敌人，要在能够击溃的时候尽量击溃。”
　　——这也是，没办法退让的事情。
　　“为什么只能想到斗争的事情呢！为什么只能想到敌人和友军而已呢！”
　　“魔法师不是超人！像电视剧一样什么都皆大欢喜的理想式的收场是不可能的！”
　　这是教授他保镖技术的，年龄最相近的叔父所传授的话。
　　魔法师不是超人。
　　魔法没有让所有的事情如想象一样发展的力量。
　　所以扣下扳机的时候不要犹豫。
　　冷静地区别敌人和友方。
　　在被敌人先制了以后，还能保护住护卫对象的力量，像是十师组一样的力量，森崎的术士，森崎骏身上，没有——
　　“——能够对敌人手下留情程度的伟大，我没有。”
　　“骏……”
　　对着把自己比如绝路，咬紧牙关的森崎，林这眼神中已经没有了刚才的激动。
　　取回了温柔的表情的林，牵住了森崎的手。
　　“林……”
　　森崎保持着一只手交给林的状态，尽量不她对视。
　　“林也……认为魔法师是怪物吗？挥舞着超越了人智的力量，觉得是怪物吗。什么事情都能心想事成，像是Deus ex machina【注释；拉丁語片語Deus ex machina（英譯：God from the machine）翻譯自希臘語π μηχαν θε（apò mēkhan猞 theós），意思是機關跑出的神，中文一般翻譯為舞台機關送神、機械降神、機器神、解圍之神……等。】一样的存在吗……”
　　“骏……”
　　“魔法师也是……人啊。”
　　“骏……害怕战斗吗？”
　　“……还怕。枪也是，小刀也是，拳头也是，魔法也是……都同样的害怕。”
　　“那么，为什么要战斗。还是高中生而已，为什么要干保镖这种危险的工作？”
　　“那是……因为我有为此而生的力量……”
　　“骏。我呢，不认为就因为是魔法师，可以使用魔法，所以不得不去做危险的工作。害怕的话，不干就行了吧……因为，魔法师也是人吧。”
　　森崎的脸上很明显的出现了动摇。
　　一丝的恐惧和一丝的希望，在困惑之中纠缠在一起。
　　林看着这样的森崎，像是守护着他一样，微笑着看着他。
　　在情侣众多的这个地方，两人1的行动没有特别的显眼。
　　但是就结论而言，两人对于谈话太热中了。
　　首先察觉异常的是林。
　　“骏……好像有些奇怪。”
　　“林？”
　　“从刚才开始谁都没有看这边的样子。”
　　如果是他的同级生这么说的话，森崎一定是用自我意识过剩来收场（少数几个人除外）。但是从林这样的美少女口中说出来的话，性质就不一样了。
　　“林，那个项链没有用吧。”
　　“诶？啊……所以奇怪啊。明明没有用那个，和用那个的时候有同样的感觉……”
　　“林，抱歉。”
　　“呀！”
　　森崎突然抱起林跑起来。
　　同时迅速的观察左右。
　　这么（他主观的）大胆的行动，谁都没有示以关心的样子。
　　连瞥一眼都没有。
　　解除了怀抱的姿势，开始探查魔法的气息了。
　　没有非常明确的迹象，但是很暧昧的气息一直缠在两人身上。
　　“什么？到底是什么？”
　　“安静点。”
　　森崎把背包放下来，从里面取出了宽幅的手环，戴在了左腕上。
　　然后取出了空的皮包，挂在了右腰上。
　　这是放弃了‘不显眼’的他的临战态势。
　　就像等着这个时候一样，没有从哪里来，全身上下都是黑色的，带着黑色墨镜的男人们出现了，将林和森崎半包围地困住了。
　　简直就像是MIB这中都市传说一样的具象化啊。（MIB不解释，man in black）
　　森崎咬紧牙关。
　　明明对手会使用精神干涉系的术式已经很明白了的。
　　（……后悔待会再做！）
　　森崎这样斥责自己。
　　黑服的一人，走到了两人的眼前。
　　被墨镜掩藏的视线看向的不是林而是森崎。
　　“……我们是情报管理局的人。”
　　和话语一同，男人从黑皮夹里取出了卡包。
　　打开给森崎看。
　　那里的确是印着内阁府情报管理局的标志，根据看的角度不同会出现不同的色彩和花样的特殊印刷。
　　知道这个纹样模式的变化有催眠效果的森崎，确认了是真的以后就马上别开了视线。
　　男人嘴角浮出微笑的笑意，将ID卡装回去了。
　　“理查德孙小姐的护卫将由我们接下来。这之后因为是公务，所以请你回避吧。”
　　不由自主地想要点头了，然后身后的林紧紧地抓住了他的衣服，森崎察觉到了。
　　“林，你要跟着他们走吗？”
　　对着森崎的质问，林很有气势地摇头了。
　　把视线转回来，看着黑衣的眼，正确来说是墨镜。
　　“我拒绝。”
　　森崎很明确地宣告了。
　　“说了这是公务吧……”
　　“是护卫吧？那么在本人拒绝的情况下是无法强制实行的吧。还是说，你们拿着逮捕状吗。内情应该没有逮捕权限才对哦。”
　　黑衣露出像是在说‘没办法’的笑容，看向旁边。
　　这是暗号。
　　男人们的袖口里能看到枪口。
　　森崎用左手抱住林的要，右手操作手环，朝着水面跳下去。
　　林发出了悲鸣。
　　压缩气体的发射音和短针切开空气的圣衣被她掩盖过去了。
　　麻醉枪的针从两人上方通过了。
　　森崎在空中发动了移动魔法。
　　在离海面只有一点的距离停止下来，两人跳上了旁边的栈桥。
　　着地的同时，让林放低姿势，自己也降低高度让手环关闭。
　　下一个瞬间，从怀里掏出了手枪形态的CAD。
　　被包围的时候确认的人数是8人。
　　之中2人是魔法师。
　　把对手的来历从脑中剔除。
　　自己要保护身后的少女，只是充满了这个意识。
　　逃跑，这个选择不会出现。
　　对战斗感到的恐怖小时了。
　　没有对被胆怯的眼神看着感到害怕。
　　为了守护，打倒敌人。
　　他脑中浮现的这是唯一的选择。
　　首先应该无力化魔法师，森崎连续两次扣下扳机。
　　虚弱的叫唤一个，听到了。
　　战果确认。一个人倒下了，一个人放逐了。
　　看到了敌人的魔法师朝着CAD伸屈手指。
　　看到了麻醉枪的枪口朝着这边。
　　像是魔术般的速度，森崎把手枪形态的CAD收回腰间，让手环状的泛用型CAD从待机状态恢复了。
　　感觉到了给自己身体施加了加速魔法。
　　这个，森崎无视了。
　　呼叫出来的启动式是领域作用型的移动魔法。
　　被压缩气体打出来的麻醉针因为‘静止’的魔法停下来了。
　　侧面而来的加速度袭击了森崎的身体。
　　脚离开了地面，朝着水中落下。
　　林准备跑过去，一边呼叫者森崎的名字。
　　看向她那边，黑衣的集团已经近在咫尺了。
　　枪身从水面突出来了。
　　拿着手枪形态的CAD的右手比想要吸取氧气的鼻子更加迅速地出现了，朝着那后方的魔法师……
　　魔法发动了。
　　被预料之外的攻击击中的魔法师，因为森崎的魔法被剥夺了意识。
　　再次，特化型的CAD保持在手中待机，恢复了泛用型CAD的技能。在不断下沉的同时操作按钮，发动了魔法
　　
　　
　　[[IMG,efb240a72a48420f58bec933da267f89,1060,1600,466050]]
　　
　　
　　让海豚也羞于色的，不连海豚也不可能的跳跃。森崎的身体从水中跳出来了。
　　右腕在上左腕在下。手腕交叉的姿势让特化型对准敌人的同时，关闭了泛用型的电源。朝着特化型流入想子，在空中扣下了六次扳机。
　　无法停止自由落下的势头，森崎落地以后在铺装过的地面上摔倒了。
　　和他落地的同时，黑衣人们也一个接一个的倒下了。
　　
　　
　　
　　
　　“骏、骏！没事吗？”
　　仰天躺着的森崎旁边，林正跪坐着拼命呼喊着。
　　“没问题。”
　　睁开眼，点头。就这样躺着调整呼吸以后，森崎站起来了。
　　“痛！”
　　但是站起来的途中，他单膝落地了。
　　“骏？”
　　“没问题的……稍微有点挫伤了而已。”
　　这么说着他的额头不断冒出冷汗。
　　林像是求助似的看向周围。拒绝对他人感到关心的精神干涉魔法的效力已经消失了。大量的观光客，正在约会中的情侣，远远地围着两人看着。
　　只是远远地，很恶心似的看着。
　　他们的视线集中在了森崎的左腕上。
　　那是象征是现代魔法使的手环状CAD。
　　能够知道他们悄悄地正在议论着什么。
　　谁也不肯接近。
　　森崎放弃了站起来，只是盘腿坐着。
　　“林，等的船还没来吗。”
　　“诶？啊……大概是那个吧。”
　　“是这样啊……”
　　小型的巡洋艇正在朝这边接近。是吃水很小的海河两用高速船。
　　“对不起，因为我的错。”
　　对着感到内疚的林，森崎用“没关系的”回答。
　　“比起这个，林没有事真是太好了。能够完成约定，松了口气。”
　　那是没有任何逞强的，从内心里感到满足的声音。
　　“为什么……？”
　　“是啊，为什么呢……？”
　　对着没法成为问题的问题，森崎也用没法成为答案的答案来回答了。
　　“就像林说的一样，也说不定。”
　　只是，就算不用话语，想要问什么也理解了。
　　“我们的魔法是为了战斗开发的道具……以此为中心组成的我们魔法师也是真真正正的好战者，只为了战斗而生的道具也说不定。”
　　对自暴自弃地回答的森崎的独白，林的双眼浮出了泪水。
　　“对不起，骏，对不起……”
　　泪水很快就流出来，林低着头呜咽着重复谢罪的话语。
　　“林？为什么林要道歉？为什么林在哭啊……”
　　疑惑着，向哭着谢罪的林寻问理由的森崎。只是自己让人吃惊般的冷静。森崎的心中没有丝毫的混乱。
　　“对不起。说了过分的话。对不起。”
　　“林？”
　　森崎不知道该做什么好。
　　该说什么才好呢，他不明白。
　　该做什么才好呢，他不明白。
　　这个时候该怎么做才好，不巧的是至今为止谁都没有教过他。
　　“别再说是道具了。骏不顾危险保护了我。比起那些在一旁看着有困难的人，骏才更像个人。”
　　断断续续，呜咽着被告知的言语在森崎的脑中重组——
　　————森崎的胸中，被自豪所充满。
　　“我，很惭愧。我到刚才为止，都和那些人一样。心中的某个地方在想着，魔法师真可怕，和自己是不同的生物。所以，对不起，骏。”
　　“已经可以了，真的。”
　　比起话语，更被语气所鼓励，林抬起了头。
　　“我能够帮上林的忙已经很满足了。今天对我而言是非常有意义的一天。”
　　就像森崎完全不知道林的事情一样，林也不知道森崎所怀抱的烦恼。
　　稍微有点疑惑的林面前，森崎露出了爽朗的微笑。
　　“林，船到了哦。”
　　因为森崎的话，林回过头去。
　　就像他所说的，小型的巡洋艇已经靠岸了，西装的男性两人，朝着林深深的行礼。
　　“请去吧，林。再稍微呆一会我就没问题了。”
　　“诶，但是……”
　　“请去吧。说不定还会被他们袭击的。”
　　“……知道了。骏，真的很感谢你。”
　　道别的吻，没有。
　　完全没有期待，这么说的话是说谎，但是那种故事般的展开没有的话才能更加彰显这是毫无争议的现实，这样逞强的森崎想着。
　　但是遗憾的是，目送只能这样坐着看这件事。
　　从船上挥手的林，盘坐着的森崎也挥手示意。
　　这样有点太逊了，但是这样的风格才是我也说不定。
　　“梅林大人，您没事真是太好了。”
　　“嗯，多亏了那个少年帮助。”
　　在离岸的巡洋艇上，林换上了像是别人一样冷淡的表情，对着迎接的一人口中的另一个人的名字，回应了。
　　在那里，有一位头发已经全银的老绅士出现了。
　　“梅林大人……在这种时期，一个人来这个国家，请您认清自己的立场。”
　　“你这是在指使我吗？”
　　“不，惶恐至极。”
　　老人恭敬地超林行了一礼。
　　完全无可挑剔的身姿，到那时老绅士的态度有些表于形式。
　　“但是，这个国家的政府好像准备和我们彻底抗争的样子啊。这回对梅林大人的无礼之举，需要进行相应的报复，我是这么认为的。”
　　“我不允许。”
　　对着抬头进言的老人，林一刀两断舍去了。
　　“原来如此，日本政府这回的做法横暴而且非常无礼。但是我还从一个少年那里收到了，将其补上还有余的恩情。你们要是把不能使用魔法的我尊为你们的首领的话，我就禁止你们对这个国家出手。如果不服的话就让我回加利福尼亚吧。”
　　“不，一切谨遵梅林大人的吩咐。”
　　森崎的人身被内情拘束了。这事没有发生。
　　他们也没有进行合法的活动吧。森崎眼前失去意识的黑衣被他们的同伴挥回收了。前来回收的人连看都没看森崎一眼。
　　林到底是什么人，为什么被国家机关盯上了，谁也没有来告诉森崎。
　　她是被暗杀的香港系国际犯罪组织无头龙的首领，理查德孙的养女————特别中意的情妇的女儿————然后被残留下来的党羽尊为新的首领的‘孙美玲’这件事，森崎去了解的机会始终没有到来。