　　
　　[[IMG,5682a4e6f00c3e779faadfdac60bdd84,1100,1600,279912]]
　　友情与信赖与萝莉控嫌疑
　　
　　
　　国立魔法大学附属第三高中位于石川县金沢市的外围地区。以转变为广域行政区的现代的行政制度来说应该称之为“前·石川县”，但是人们外加媒体都以普通的县府名来称呼它。大概是有这个习惯吧。“石川县”并没有成为“加贺藩”或是“能登国”的原因大概也是因为“习惯了”的缘故吧。
　　这个暂且先不论。
　　在石川县金沢市外缘的第三高中的资料室中，吉祥寺真红郎停下了正在打着原稿的手，大大地伸了个懒腰。大概是张臂的时候会被妨碍到吧，他把装有脑波助手接口的头盔摘下来，再一次伸了一个懒腰。
　　可能是因为以同一个姿势待了比想象中更久的时间吧。持续响起令人心情舒适的骨头的脆响，接着吉祥寺对感觉到的小小疼痛感皱了下脸。
　　马上又回到执笔的状态，然后将脸部移向了侧面。这个能够阅览高机密性文件的资料室虽然是没有传呼，但是大概是因为考虑到了重振精神的效果，在小小的单间侧壁装上了一个模拟窗户样子的屏幕，连同整个包厢将不同的景色以动画的形式投影着。这个单间能看到的“景色”是微风荡漾的深山中的森林，而这个动画也是深受吉祥寺喜爱的一个。
　　他正着手的是将在十月末开展的论文比赛，“日本魔法协会主办·全国高中生魔法学论文竞赛”的发表用原稿。作为虽然是高一却在世界知名的魔法研究者的吉祥寺，被选为了论文比赛的第三高中代表成员。竞赛的准备虽然是从暑假之前就开始了，但是在九校战之后连吉祥寺自身都感觉到对原稿的制作变得更加认真了。
　　那个理由也是稍微有点自我感悟的。
　　那是对在九校战遇到的那个男人，对司波达也的对抗心。吉祥寺在经历这次九校战之前，在魔法理论上从未感觉过输给同年代的对手。甚至连抱过对抗心的印象都是几乎没有。魔法的实践方面暂且不论，总之在魔法理论的范围内，吉祥寺自负就算是找遍国内甚至是整个世界，拥有与发现了“基本代码”的自己比肩的头脑的主人用手指头都能数的过来。
　　但是，他的这份自负在这次的九校战被彻底地几岁了。最起码，吉祥寺本人是这么想的。
　　理论只有在伴随着实践，才会有意义。这是在魔法研究的世界中被广泛支持的理论，也是在这个国家中是常识或者说是前提的一个概念。
　　吉祥寺当然也有思考那种事。魔法理论终究还是为了使用魔法而存在的东西，所以没有实践的理论是不可能有的。只要魔法学作为一门学问不断发展下去，说不定有一天会进化为解明精神的本质的纯理论体系。但是现代的魔法学还未到达那个阶段。
　　然而将理论在实践方面起作用这方面上，那个男子，第一高中一年级·司波达也显示出来的技术，将败北感刻进了吉祥寺的心中。不仅是知识，也不仅仅是技术，而是在将其两者融合的运用力上完全被对方超过了，让人如此真实地感觉到。
　　对此吉祥寺实在是感到不甘心。
　　对知识与技术的自信是他的根据。那是在力量上无法胜过“那些人”的他，为“那些人”起作用所必要的东西，所以也绝不是能够输给别人的东西。所以吉祥寺对自己法师一定要在论文比赛一雪九校战的前耻。认为在论文比赛胜过第一高中获得冠军这件事，是为自己的自信恢复的最短路径也是无法避开的路径。
　　因为如上原因在九校战结束之后，他几乎每天都待在这个资料室中忙于论文原稿的制作。
　　说到九校战结束之后。
　　
　　
　　——最近，一条的状态有点奇怪——
　　
　　
　　这种话语，偶尔，但是比起稀少还要多的频率传进了吉祥寺的耳中。
　　将辉的状态有点奇怪，对此并没有歧义。吉祥寺自身，是这么想的。那绝对不是他的误解引起的这点他自身也非常地清楚。因为，吉祥寺知道将辉“奇怪”的理由。
　　（……话虽如此，也不是说我能干什么就是了）
　　吉祥寺是无法责备对方“不够朋友”吧。因为将辉患上的可是自古以来被称为“医生也无法医治”“温泉疗法也不起作用”的病症啊。
　　吉祥寺知道，一条将辉患上的是“恋爱病”。
　　
　　
　　“司波深雪”
　　这便是将辉所爱恋的对象的名字。
　　那个一条加的下一代当家会为恋爱烦恼这本来是想都不敢想的事情——不如说，将辉是既有能力又有相貌又有家庭背景因此是什么都不干也会被女生包围的类型，所以不是什么纯情少年什么的或是异常的硬派、异常性爱者什么的理由——不过对方是那个少女的话即使是无法向她表白只能单相思这也是有可能的吧，吉祥寺想到。
　　他自身也是，只要浮想出那个少女的身姿就会无法压抑自己心跳加速了。
　　她就是如此美丽的少女。就算是被人说那不是活生生的人类而是由未来技术将青少年的愿望具象化的立体影像都能够相信的程度。认为她就算是不用照片也能清楚浮现在脑海中的程度的，如同梦幻或是妄想的产物这也不是一次两次了。
　　就算不抱有恋爱情感的自己都是这样了，那么爱恋上她的将辉变得软弱了也是无可奈何的事情吧。
　　自己则是对方实在是太过于望不可及了这种感觉。也因此（大概是）不用因为绝望性的单相思烦恼了，但是将辉的话因为有触及的可能性，所以就更加重症化了。
　　司波深雪这个名字，除了是将辉单相思的对象之外，也是对吉祥寺来说有特别的意义。
　　她是，那个司波达也的妹妹。
　　自己抱有敌忾心的对手的妹妹，正占据着自己的亲友的内心。
　　在吉祥寺的内心背后，是比自己所认为的还要复杂的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“乔治。”
　　太阳完全倾向西边也快到了闭门时间的时候，刚要出校门，吉祥寺就被从背后发出的声音叫住回头了。
　　“将辉。”
　　不用转头只要听见声音就能知道了。在回过头的前方，站着转着头说出口的名字的主人。
　　“要回去了吧？那我们一起回去吧。”
　　“好啊，只要将辉你不介意。”
　　吉祥寺的话语中省略了“就算不绕远道”。吉祥寺几乎每天都是直接回宿舍区，然而将辉确实经常在回家途中到处东逛西逛。那不全都是去玩（虽然去玩的时候会多些），而是作为一条家的长子为家事到处奔波这也不是少有的事了。
　　“嗯，今天并没有特别的事情……对了。乔治啊，好久没去来我家坐坐吧。”
　　“诶？突然过去不会打扰到你们吗？”
　　对亲友唐突的想法，吉祥寺给出了一个一般的反应，但是将辉却将其一笑而过了。
　　“以我们的关系说这种见外的话干嘛啊。而且如果是乔治你的话家里人不论何时都会欢迎你的。”
　　“是吗？好吧，那我就去坐坐吧。”
　　将辉以表里如一的好意邀请着独自生活的吉祥寺。而吉祥寺也是有无法拒绝一条家好意的理由的。
　　本来也不是说讨厌到将辉的家里去拜访，只要将辉直接回家去的话，也不用担心途中会妨碍到他工作。吉祥寺没有做多余的犹豫，马上便答应了将辉的邀请。
　　
　　
　　
　　
　　将辉的家离学校约只有步行30分钟的距离。不是说到学校要30分，而是步行只需30分。虽然如此，第三高中会在一条家的步行范围内只是一个单纯的偶然而已。并没有一条家设立了第三高校或是担任理事长一职这种曾几何时传闻的内幕。况且第三高中与其他的魔法科高中相同，是附属于国立大学的国立的高等学校。确立了高中的方位的是所管官厅，对即使是十师族表面上也只是一个普通市民的一条家来说就算有意图也没有掺和的余地的。——十师族的影响力不是用在这种事上的。
　　将辉与吉祥寺将步行三十分钟的路程不紧不慢地只用二十五分就消化干净了。虽然是过了白天时间最长的季节，但是离黄昏色的天空变为淡紫色还有几分的时间。一条家的人们大概是还没回家的吧，吉祥寺如此想着，也正这么认为所以在穿过前面后被人叫了名字的时候便下了一跳。
　　“啊咧？真红郎君，欢迎啊。”
　　以十足的精神打起招呼来的是，与其说是尖锐的女高音，不如说还是小孩子的声音。
　　“茜酱，下午好，打扰了。”
　　吉祥寺满脸笑容地打招呼的对象是将辉之下的妹妹，一条茜。她现在是小学六年级，而将辉在茜的下面还有一个妹妹。虽然吉祥寺对现在小学三年级的那个妹妹基本没有聊上话的机会，但是由于茜从以前开始就很顺从他，所以在吉祥寺每次拜访一条家她也在家的时候必定回来见一次面。虽然不知道认真到何种地步，不过据说是“将来我来做真红郎君的新娘吧”就是这样了。
　　当刚开始听到这句话的时候，吉祥寺在他那还不长远的人生之路上第三次感觉到了无奈。茜虽然不愧是将辉的妹妹有能让人期待将来的容貌，但是向他宣言要嫁给他的时候是距现在两年前，茜才小学四年级的事情了。吉祥寺自身当时也是初中二年级，就算被人说结婚什么的也完全没有实际感受。话虽如此也不是说讨厌茜，再想到一条家对他的恩情就更加不能冷淡对待了，所以当时的吉祥寺完全不知道如何去应对。
　　在这最近的一年里虽然没有再接到那种直白的“爱的告白”了，但是茜常常会将类似的话语挂在嘴边。对此吉祥寺不感觉困惑，说不定是因为在被人填埋自己内心的护城河吧。虽然吉祥寺本人没有察觉就是了。
　　嘛，将辉也是不容许吉祥寺他受到萝莉控诽谤这种事态的（也就是代表在妹妹还小的时候将辉不允许他出手的意思），不论是内心中的外围护城河被填埋还是内部护城河被抽水，出结论是将来的事了。
　　刚好因为训练要出去的样子，所以与茜就在那里告别了。话虽如此吉祥寺大概是一如既往在被留下来吃完晚饭之前是不能回去的，所以马上又会相见的吧。
　　房屋的主人兼任将辉的父亲的，一条家当家·一条刚毅还未到家。作为十师族的二十八家家族要为了维持作为魔法师的领导者需要的私有战力，所以会以不会太出名的基础上作为经营者、或是投资家来获得资产。其中还有表面上是“地方名人”又从背后将国际大企业以“股东的股东的股东……”的形式来实质性地支配的例子，但是一条家还未沾染到那个地步。在日本海的海底资源采掘公司便是一条家的家业。吉祥寺知道除非是发生什么紧急事态，否则刚毅也是会在晚饭的时间回来的。
　　另一方面，将辉的母亲虽然是家庭主妇，但是这会儿也是刚好不在。大概是去买东西去了吧。虽然现在是个不论日常用品包括食品都能通过网购到手的时代，但是实际上喜欢看到实物再买的女性特别是主妇阶级特别多。因为不是买完直接带回家而是让人送到家里来所以感觉上市跟网购差不多的不过这大概只是男生才有的想法吧。
　　一条家是拥有平均的一层楼住宅的十倍规模的大宅邸，但是并没有入住的佣人或是女仆之类的雇工。在亲戚团聚的时候或是引见魔法师关系的客人的时候才会恳切地从地方旅馆或是餐馆请人帮忙来对应。即使是需要专门技术的庭院的修整也是定期叫造园业者来解决。虽然同样是十师族但是与拥有大量佣人的七草或是五轮对照地，以能用机械解决的事情就让机械去解决为主要方针，全面性地采用了家庭全自动化的技术。
　　今天没有什么特别来宾的预定。男子高中生二人在不用顾虑任何人的走廊上笔直地走向了将辉的房间。
　　将辉的房间是以传统的尺度说是六坪房间的洋室，所以就算是以世间普通的想法来看也不算是很大的。遵循了高层向的现代建筑样式，床铺以及衣橱也都是被设计成壁面收纳式的所以就算是六坪大小也是能确保足够的空间的。
　　如同自己房间一样熟悉的友人的房间，吉祥寺从与床铺被收纳的墙面反方向的墙壁中拉出柜台式的桌子，然后坐在了与其一体出来的椅子上。
　　将辉从房间附带的小型冰箱中取出了两个装着冰得正好的混合茶的饮料杯。然后将其中一个放在吉祥寺的面前，另外一个握在手上坐在了吉祥寺的对面。
　　“乔治，原稿那边怎么样了？”
　　“谢了，将辉。很顺利啦。”
　　对坐下来问道的将辉，吉祥寺以保守又显露出自信的笑脸回答道。
　　“将辉你那边倒是怎么样了？听说是相当地在勉强自己呢。”
　　与那个传闻相反，在九校战结束之后，将辉进行着相当严格的训练这个情报吉祥寺从别人那里听来了。那个动机倒是能够理解。就像吉祥寺在CAD的运用与调整上面对司波达也抱有败北感一样，将辉也感受到了不得不发誓为石碑代码的败战一雪前耻的不甘之感吧。
　　“我这边倒是进展很慢呢。也不是那么快就出结果的东西。”
　　“那倒也是啊。”
　　对吉祥寺努力装作若无其事的搭话，将辉的声音比想象中的来得沉稳感觉不到不健全的执念。吉祥寺对此一边感到放心，一边又以轻快的语气表示着赞同。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　哔，的一声在一个电子音响起之后，将辉发出来由地底涌上来一般的呻吟。
　　“乔治……到时间了。”
　　“这是最后了哦？在这种半途用光时间真的好么？”
　　越过背对背树立起来的屏幕吉祥寺确认了一下，然后将辉无力地点了点头。
　　两人对战的实时模拟游戏的画面停止了。将辉将如同时间停止一般一切的动作与变化都冻结了的街上的影像切换为了上空俯瞰镜头。然后就这么像是要吃了屏幕一般地看着。对亲友连这种游戏都能认真苦恼的不服输的精神感动有点好笑的吉祥寺，向正要放松了的脸部意识性地注入了力量。当然，这是没有必要的，因为将辉的眼睛一直凝视着屏幕，所以明显是没有余力去注意其他事的。
　　而且这个游戏说是游戏也不能轻易认为它是单纯的游戏。因为制作了这个模拟游戏的脚本的是魔法大学军事部战术研究室，只要将算法高度化的话其精度甚至能够直接在国防陆军的各师团中，进行街道战的魔法师运用模拟训练了。
　　“……在那种地方埋伏也实在是太恶劣了吧。而且，特意不用魔法用绳子降落之类的……”
　　将辉的抱怨说不定只是自言自语吧。但是吉祥寺马上就回应了那句话语。
　　“埋伏点暂且不论，将对方的意识吸引在魔法上然后不用魔法移动这种战术刚刚才见过啊，将辉。”
　　吉祥寺的口气虽然是跟说闲话差不多，但是将辉却露出惊觉似地睁大眼睛，握拳咬紧牙关这种激烈的反应。
　　“那家伙么……”
　　“没错。这是新人战石碑代码中，对战第二高中的时候他用的战法啊。”
　　将辉所说的“那家伙”与吉祥寺所说的“他”是指同一人物，第一高中一年级司波达也这在两人之间连确认都不需要。
　　将辉对此话表示同意，而吉祥寺打开了菜单栏选择了中途结束。
　　在将辉的画面中出现了是否终止的选项。将辉选择“是”然后趴在屏幕前面向了同样关闭了笔记本型的情报终端的吉祥寺。
　　先开口的是吉祥寺。
　　“将辉你啊，不论好坏实在是太爱走捷径了。”【小夫：也就是两点之间线段最短……这里原文是王道也有捷径的意思根据下文关系我用捷径了】
　　“真是个让人耳鸣的话语啊。”
　　将辉对吉祥寺的指责浮现出苦笑摇了摇头，
　　“可能你是不爱被我说这种话但是总之我希望你能听进去。”
　　吉祥寺以稍微僵硬的表情说道，然后浮现在嘴角的微笑消失了。
　　“我也不认为自己是那么心胸狭窄的人呢。然后呢？”
　　“也是呢，抱歉。”
　　与将辉想反，吉祥寺放松了一下紧张的情绪继续说道。
　　“走捷径也是没什么不好的。捷径是最整齐而又能够最快到达目的地的道路啊。而且，就算叫你用什么奇策什么的以将辉的性格来说是不可行的。”
　　“确实是这样吧。”
　　再次，在将辉的脸上浮现出了苦笑。这次吉祥寺也没有责备对方的意思，一起无声地笑了。
　　“没事啦，这才是将辉嘛。”
　　在浮现着微笑的脸上，吉祥寺的双眼眯得更细了。那表情是依看的角度会让人感到十分炫目的表情。
　　“我这是在被表扬吗？”
　　但是将辉不知道是没发现还是发现了没去触及，或是理解为了别的含义，以带有玩笑的口气回答道。
　　“放心吧，暂且算是在表扬你。”
　　“什么叫暂且算是啊。”
　　像是互相理解了似的，两人同时发出了短短的笑声。
　　“所以说让将辉你用他的那种战术是不可能的，而且也没那个必要吧。”
　　在笑声消失之后，吉祥寺变回认真严肃的表情回到了话题，
　　“将辉应该学会的，不是如何使用奇策，而是要学会被使用奇策的时候如何应对我是这么想的。”
　　“……那指的，不只是模拟战吧？”
　　对于他试探性的声音以及目光，吉祥寺清楚地点点头。
　　“没错，不只是将模拟战的事哦。在这里我要郑重不客气地说了。”
　　一边说着，然后吉祥寺像是要鼓舞自己似的将话题打断了一次。
　　“只是胡乱训练的话，明年的九校战大概也是会步今年的比赛的后尘的。”
　　在将辉说出为了确认那句话背后所含的意义的话语之前，停留了短暂的一段沉默时间。
　　“你是指我的方式，有错误是吗？”
　　“也不是说毫无意义的哦。”
　　吉祥寺的回答虽然是间接性的，但是没有误解的余地。
　　“只要训练的话就能相对地提高视力，训练会成为将辉你的血肉吧。”
　　但是将辉，没有被那表面上的肯定所迷惑。他以直觉感觉到了吉祥寺其实真正想说的是下一句话。
　　“但是胜败并不是由力量的强弱决定的。”
　　虽然是有这样做好心理准备，但是对将辉来说吉祥寺的指责实在是让人很难堪。
　　“将辉，即使是现在我还是认为将辉你的力量会比司波达也要强的。”
　　“但是，我输了。”
　　将辉的声音十分的清楚，这句话同时也有点趋向于对自己说的。
　　“所以说啊。不只是将辉。我也是输给了吉田家的古式魔法师了。速度明明是我这边要快的才对。以一个队伍来说，也是输给了第一高中。虽然确实是有对方的实力在我们预料之上这一点就是了。”
　　另一方面，吉祥寺的话语中也能感受到重新确认在认真思考之下推出的结论的慎重面。
　　“我认为在这之上，战术上的失败比较多呢。而且与其说是陷进了对方的计策，不如说是我们自灭的观点比较正确。”
　　对吉祥寺的这个话语，将辉以稍微诧异的表情倾了下脑袋。
　　“我是不觉得乔治你的战术有什么失误呢……”
　　将辉的话语并不是对吉祥寺的安慰，而是真实的想法。
　　但是对这句话吉祥寺摇了摇头。
　　“不，是我的战术失误没错。回想一下，我八成是太过于注重战术了呢。”
　　“……不太明白你的意思呢。”
　　“也就是说啊，那个比赛大概是‘不过分卖弄战术’才是正确选择啦。不去想方设法让对方以我们自己所期望的去行动，而是以平常的战法去战斗就好了。”
　　吉祥寺切断了话题看了看将辉的表情。然后读取到还未得到对方的理解，一边想着“真是没办法呢”一边继续说明。
　　“那场比赛中，将辉压根就没有必要靠近对方的。”
　　一边想着真是没办法，一边又像这样为将辉起作用——对这样补充将辉的缺陷的事，吉祥寺感觉到了连自己都无法察觉的快感。
　　“将辉如果贯彻你本来的战法，也就是远距离炮击战的话，就不会像那样被人抓住把柄了吧。因为在没有遮蔽物的草原场地压根就没有必要警戒来自死角的奇袭嘛。大概我是太过于注意他了。”
　　将辉不把自己的安心挂在嘴边，对吉祥寺谴责自己的话语表示赞同。
　　这对吉祥寺也是，希望，并且期望的一个反应。
　　“那个比赛的败因是我的战术失误，但是，也有希望将辉你反省的地方。”
　　“哎哟，这次换我了么吗。”
　　对装出来一样后仰的将辉，吉祥寺也是以恶作剧般的奸笑回敬了对方。
　　“虽然是在战术之下，但是只要将辉你再稍微对对方的小把戏有所警戒的话，最后的音波攻击应该是能够避开的。虽然在被他跳入白刃战的距离的时候将辉选择了迎击，但是那时候要是暂且跳开保持距离的话结果就不一样了。”
　　“这还真是刺耳呢……也就是说乔治是想对我说不要变成野猪武士而是要懂得退避吗？”
　　他们的过剩演技是为了不让气氛太过深刻的预防措施，而这也有一定程度的成功。
　　“稍微有所不同啦。我想刚刚也说过了，将辉不适合耍小把戏。所以我觉得不是要学如何使用小把戏而是要学会如何应对被人做小把戏比较好。”
　　“具体怎么做呢？”
　　将辉对吉祥寺的严肃指责并不会失落也不会反驳，而是向前看去询问处理方式。这就是两人从以前以来的风格了。
　　“暂且退开看看情况，或是就这么凭借蛮力去压倒对方，亦或是争取时间与参谋商量之类的，我想应该锻炼这方面的状况判断能力。还有感觉对方，有什么蹊跷，的感受能力也是要培养呢。”
　　接受了吉祥寺的这个提案，将辉以苦涩的表情进入了沉思。挂上了这副表情也就是说，他自己也是有什么想法的吧。吉祥寺毫不怀疑将辉具备能够完全听进讽刺的谏言的肚量。
　　“就是这样，现在比起虐待身体还是先来锻炼脑子吧。我会帮你去找不是这种游戏，而是更加接近实战的战术模拟程序的。”
　　“呜呃……”
　　低声呻吟的将辉的声音听起来对此相当的不愿意，吉祥寺不禁发出声笑了出来。
　　
　　
　　
　　
　　“看起来挺开心的呢，真红郎君。到底在说什么呢？”
　　就在吉祥寺失笑额的同时，随着敲门声茜打开门进了房内。
　　“茜……一直跟你讲开门要在等到人家回应了之后吧。”
　　虽然将辉对妹妹发出了劝告，
　　“因为是真红郎君所以没事啦。如果哥哥带来的是女生的话，我也会客气点的啦。”
　　但是茜完全没有感到不对而是继续走向将辉与吉祥寺对坐的桌前。
　　“茜，那啥啊。”
　　“咋了啊。哥哥不要饮料吗？”
　　在完全挂出苦涩的脸进入沉默的将辉以及以（自然）温暖的眼神看着兄妹争论的吉祥寺之间，茜将两个装着冰咖啡以及一个装着冰可可的玻璃杯放在了桌上。
　　多了一个吧，将辉无言地询问道。
　　而茜则是以满面的装出来的幼年笑容回答了兄长的问题，然后轻轻地在吉祥寺旁边的椅子坐了下来。——这个椅子是茜将玻璃杯放在桌上的时候吉祥寺从桌下的收纳空间拉出来的东西。看来这么个场面在这个家是家常便饭一样的事了。
　　“呐，真红郎君，刚刚你们在笑什么呢？是不是哥哥又干了什么可笑的事了？”
　　坐在椅子上，茜将视线连同身子转向了吉祥寺。
　　“茜，你这家伙，对你的亲生哥哥不应该说这种话吧……”
　　对于明显是想从自己身上捞油水的妹妹，将辉将认真至极的苦衷，或者说是抱怨扔向了对方，但是，
　　“不是对哥哥说的啦，我是在问真红郎君啊。”
　　回来的却是实在自大的回答，这令将辉也不禁无语了。
　　
　　
　　
　　
　　大概是尽情与吉祥寺嬉戏感到了满足吧，茜仅仅待了五分钟左右就出去了。
　　男子高中生二人被女小学生耍的团团转，互相露出了疲惫笑容。那虽说是幼小不过也算是个“女人”么。
　　“抱歉啊，让你看到吵闹的一面了。”
　　“啊哈哈哈哈……”
　　对将辉拉下肩膀朴素地说出口的谢罪的话语，吉祥寺以空虚的笑声回应了对方。
　　“哎呀，不过，精神好比什么都好不是么？”
　　即使吉祥寺总之将毫无责备语气的安慰话语拉了出来，
　　“作为哥哥倒是希望她那好精神能更加向老实的方向发展呢。”
　　但是将辉的抱怨并没有停止。反而“相比起来那家伙的妹妹却是”或是“那个人竟然是那家伙的妹妹什么的”还有“好羡慕”、“不科学”、“可恶，不可原谅！”像这样的自言自语正在不断升级着。差不多不转移他的话头就可能有点不妙了，吉祥寺想到，
　　“嘛嘛，我是觉得茜酱挺好的啊。”
　　但是。
　　“乔治，你……”
　　吉祥寺忘记说最关键的部分了。
　　“如果你觉得这样就好的话我也就不多管闲事了……”
　　“诶？”
　　受到了混杂着战栗与警戒的将辉的目光，吉祥寺终于注意到了自己的失言。
　　“交往的话最起码请你等到她小学毕业之后好么。”
　　“啊，不是。”
　　吉祥寺刚打算辩解“不是这样的”，吉祥寺本来是想说“我认为茜酱的性格就现在这样就好了”的。
　　“我相信你哦，乔治啊。相信你，不是一个萝莉控啊。”
　　但是“不是这样的”这句话不知为何卡在了喉咙中没有说出来。这句话会不会被人认为是在拒绝茜，会不会以此被人误解为是在拒绝与一条家的，以及与将辉的现有的关系……吉祥寺在这一瞬间将这些事全部思虑到了。
　　比起解开误会，先将不与将辉起风波作为了优先选项。
　　在潜意识之下，
　　连自己都没感觉到的程度。
　　“那是当然的了！我才不是萝莉控啊！”
　　正是因为没有理解原因所以吉祥寺连重组未说出口的话都没能做到，吉祥寺只能做出大大偏离本意的反驳了。
　　连思考这个偏差将来会作为活动层引发怎样的地震的空闲都没有，吉祥寺只能忍受着将辉那温暖的目光——虽然说是地震，但是影响范围仅限个人就是了。
　　能够思考无法看见的未来的空暇对现在吉祥寺来说是就算想要也无法得到的东西。对此吉祥寺觉得越来越无法承受，最终在挣扎之中撇开了话题。
　　“比起我将辉你又怎么样了！？和她稍微有所进展了吗？”
　　后悔是不能先做的。后悔常常在事件发生之后才袭来。当为了撇开话题用的台词说出口的下一个瞬间，吉祥寺“糟糕……！”感到了猛烈的后悔。
　　“如果你说的她是‘她’的话，一点进展都没有。”
　　将辉以说是扑克脸不如说是石头面具一般的僵硬的无表情，又以与那表情相符的声音回答道。回答“什么都没有”“什么都没得到”。
　　“……为什么？”
　　住口，心中传来了这么个声音。那是吉祥寺理性的声音。但是与那制止话语相反，吉祥寺的舌尖，嘴唇，没有停止问话。
　　“连联络都没有么？”
　　“没有拿到联络方式。”
　　“为啥！？将辉，不是跟她跳舞了么？她看起来也没有讨厌你的样子啊。”
　　“没有被讨厌，我也是这么想的。但是，不行。”
　　将辉的声音像是在压抑至极一般，那气氛让吉祥寺也感到了呼吸困难。
　　“所以说为什么啊！？”
　　“她是那家伙的妹妹。只要这败北的耻辱一天未报，我就没有心思向她提出交往。”
　　她不会介意这种事的，吉祥寺没能这么说出口。因为想到那不管怎样都像个不负责任的轻言易诺，而且就算是事实，在意的是将辉所以也没有意义。
　　那是没有意义的执着啊，连如此笑他都做不到。相反的，吉祥寺认为如果不在这种地方有所执着的话就不是将辉了。
　　下一句话，在毫无犹豫以及打算的情况下，自然而然地就从他心中涌现出来了。
　　“我会帮你的，将辉。不，准确地说不算帮助呢。一起一雪前耻吧。”
　　“嗯，我会依靠你的。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　将辉的父亲，刚毅，据说是因为与交易对象的突然决定的应酬所以今天要晚点回家了。
　　当然，晚饭也是取消了。所以一条家的晚餐的餐桌上，就变成将辉、将辉的母亲美登里、茜、茜的妹妹琉璃、以及吉祥寺共五个人围坐了。将辉对面是吉祥寺，旁边是琉璃，吉祥寺的旁边是茜，然后在桌角一览众人的美登里就是这么个座位分配了。
　　餐桌的气氛是一如既往的。茜欢快地向吉祥寺谈起话来，在其对面琉璃正默默地动着筷子，将辉则是以余光注意着他最小的妹妹照看着她，而美登里则是满脸笑容地看着孩子们的举止。
　　吉祥寺上次在一条家被请客吃晚餐大概是三周前的事了。话虽如此也只是因为在之间有十天（算上拘束日是两周）的九校战，所以实质上不是怎么长久的事了。
　　“真红郎君来我们家真是好久没有过呢，很忙么？”
　　但是美登里的主观貌似有所不同。
　　“是啊。更常来玩也没事的嘛。”
　　茜趁机同步起来。吉祥寺没有在此犯下蠢事。
　　“只是你想跟他玩而已吧。”
　　“啊咧，哥哥，你在嫉妒么？没事的啦——，我不会从哥哥那里抢了真红郎君的。”
　　“笨——蛋。我跟乔治才不是那种关系呢。”
　　虽然对将辉的否定话语吉祥寺差点叫出声来，但是最后还是自戒了一下。
　　“什么叫笨蛋啊！哼！能做出那种从容态度的也就只有现在而已了。友情什么的在爱情面前只不过是虚幻的东西罢了。”
　　“啊，爱！？茜你这家伙，才小学生就太老成了吧！”
　　“竟然把小学生当笨蛋了啊！？哥哥你也是，都高中生了还没女朋友实在是太难看了！”
　　“茜你这家伙，把最不应该说的……”
　　“你们两个，好吵。”
　　“琉璃！？嫌你姐姐吵是什么意思啊！”
　　“啊拉啊拉，将辉、茜、还有琉璃你们都稍微冷静点啦。饭是要以高兴的心情吃的哦？”
　　插进这种一触即发的对话中这种事，吉祥寺是做不到的。
　　一边注意着不挂上羡慕的表情，同时又注意着不被人看出是谄笑，以看似高兴的笑容眺望着一条家的全家乐的场面。
　　——不过能够保持这么个旁观者的表情的时间，就只有在茜的下一句话从她口中说出来之前就是了。
　　“对了，只要真红郎君住在我们家就好了嘛。”
　　“阿拉，茜。这是个不错的想法呢。”
　　吉祥寺连插嘴的余地都没有，美登里的追击就来了。
　　
　　[[IMG,171c2cb40970d76ca8703163966bb541,1038,1600,538752]]
　　
　　“对吧！反正这个家的房间空着也是空着。怎么样，真红郎君，从宿舍出来来我们家吧。”
　　“不，总不能这么麻烦你们啊……”
　　吉祥寺的这句话不是客气而是真心的。不，虽然确实也是在说客气话，不过不是高估而是真的是真心在客气。
　　“真红郎君啊，不用这么客气哦？”
　　正因为是真心，所以就算是美登里这么说吉祥寺也只能表示困惑。在一条家寄宿不是什么讨厌的事情，甚至对他来说是十分的魅力，所以吉祥寺困惑于如何去拒绝。
　　如果没有来自将辉的援手的话，吉祥寺说不定就会这么被茜与美登里两人带走了。
　　“妈……茜就暂且不说了，妈你不要也说这种话让乔治困扰好么。这件事在两年前不就已经讲够了么。”
　　没错。要不要在一条家寄宿这件事在两年前也谈过了。对此自己是表示拒绝，选择了在宿舍的寄宿生活——吉祥寺在将辉的帮助之下，在危险的情况下终于想起来了这件事。
　　“抱歉，美登里小姐。”
　　为了不叫“阿姨”反复印在脑海中的缘故，所以“美登里小姐”这个称呼十分顺滑地就从吉祥寺口中出来了。
　　“在这之上继续麻烦你们我也是心过不去，而且研究所的宿舍在各种方面比较方便的。”
　　后半部分也不是在撒谎。在旧第一研究所到的旧址上建造的金沢魔法理学研究所是吉祥寺所属的第三高中之外的研究机关，也是他发现了“基本代码”的地方。建在那个研究所领地内的宿舍就算是实验到半夜也不会出现“在走廊成堆睡觉”这种场面多以算是一个十分便利的地方。
　　但是那也只是为了善后、补充的理由罢了。前半部分的“不能再麻烦你们了”才是吉祥寺的真心。
　　“是吗？……如果改变主意了什么时候都可以来哦。我们一点也不觉得困扰的。”
　　明白了吉祥寺对这件事的顽固态度，美登里也没有不厌其烦地继续说服。茜虽然看起来有些不满，但是大概是想到继续死缠滥打的话会让吉祥寺不高兴所以鼓起脸闭上了嘴。
　　吉祥寺一边对美登里以及茜退开的事感到安心，同时也对让作为恩人的一条家的人们关心的事心中感到过不去。但是，实在无法顺从美登里与茜的好意，是有他心理上的原因的。
　　——三年前，顺着大亚联合的冲绳侵略的步调，新苏联向佐渡发起了攻击。新苏联虽然到现在也依然否定其进攻的参与，但是那个部队是来自同一个国家这绝对不会有错。
　　侵略部队的规模是小规模的。但是即便如此，那也是对蹂躏佐渡一岛来说是足够的战力了。当时住在佐渡的吉祥寺，在这个战争中失去了父母成为了战灾孤儿。
　　吉祥寺的双亲也曾是魔法研究者。佐渡当时有利用了坑道旧址的解明想子性质的实验设施，而吉祥寺的双亲都在那个设施工作着。据说新苏联的侵略部队的目的也是这个设施，研究设施最先受到了侵略部队的奇袭，而研究人员的大半以上都被卷入侵略部队以及守备部队的战斗失去了性命。
　　那是仅仅一日的悲剧。那天，上午十点，受到了来自不明身份的军队的奇袭攻击，吉祥寺连与双亲的联络都没取得就在初中职员的诱导之下避难向了学校附近的避难设施。
　　即使是在避难所中祈祷着双亲的平安，但是当时的吉祥寺已经成熟到能够做出现实的、悲观的预测了。
　　而同时当时的吉祥寺也是还幼小到只能因为忘记了自己被赋予的名为魔法的武器在无力感促使之下不止颤抖着。
　　然而救出了在避难设施中蜷缩着忍受恐惧的吉祥寺的，便是一条家率领的义勇兵团——
　　那时候，他们不仅仅将他从绝望的处境中解救出来。
　　身为一介初中生却依然能够作为见习研究员进入魔法理学研究所全都多亏了将辉的父亲，刚毅的美言的缘故。同时失去了双亲，无依无靠的情况下只能到恶名远扬的魔法师遗孤保护设施的吉祥寺，能够获得生活场所以及用来维持生计的能力全都多亏了一条家。这不是吉祥寺的思考过多而是客观的事实。
　　虽说进入研究所后马上就作为魔法研究者绽放他那稀有的天赋成就了发现“基本代码”这么个伟业报了恩，但是吉祥寺没有忘记那天的恩情。没有认为自己已经报完恩了。
　　吉祥寺从内心中决定了报答一条家的恩情就是拼上自己的生涯的使命。
　　而这样的自己成为一条家的医院这种事，就算那只是作为寄宿者，但是吉祥寺也还是认为那是不可取的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一周一回担任茜的家庭教师，就以这么个条件，吉祥寺恢复了她的情绪。这个交易，收入上算是吉祥寺单方面的红字，但是他没有半点的不满情绪。反而吉祥寺无意识地为自己取得了能够一周一回来这个家的理由而感到了高兴。
　　晚饭借宿后，在将辉的房间内回收了自己的东西的吉祥寺正在一条家的门口不断点着头。
　　“真是谢谢您的晚餐了。”
　　“不不，实在是简陋得很。对不起呐， 搞不好却还是这么地喜欢。”
　　“没那回事，美登里小姐你的料理我还是很喜欢的。”
　　“阿拉是么，谢谢你。”
　　就是这么个回事，美登里不论怎样都不肯让他从礼仪大战中脱开身来。
　　“妈，差不多不回去的话，茜和琉璃不是在等你吗。”
　　妹妹两人正在做晚餐的餐具整理。洗盘子什么的虽然是被认为应该直接交给HAR（Home Automation  Robot）的，但是在美登里“连这种事都做不好的话实在是太羞人了嫁不出去”这么个方针之下，让女儿们轮流日复一日地做着炊事、洗衣服、扫地等等的事情。
　　“阿拉，是呢。那么真红郎君，再来玩吧。”
　　“好的。毕竟也有跟茜酱的约定啊。”
　　向不能在门口送行的姐妹二人在大厅（不如说是“食堂”跟相符）做完回家的招呼时，被茜反复重复了家庭教师的事。对吉祥寺的话，美登里也是苦笑般微笑着到里面去了。
　　“真是抱歉把你留晚了呐。”
　　“没事啦，反正是暑假嘛。”
　　对掺着疲劳感道歉的将辉，吉祥寺笑着摇了摇头。
　　“反正回宿舍之后也是一个人，而且也让我挺高兴的。”
　　“是吗。你这么说就好了。”
　　持有论文比赛以及研究所的报告两个工作的吉祥寺，即使是暑假也不可能有闲暇时间留着，这点将辉也是明白的。在知道这件事的情况下将辉邀请了吉祥寺。“挺高兴的”这个话语实际上，对将辉本人也是能让他放下心的话语。
　　“周六我会再来的。”
　　“……茜说的话不用在意也没事哦。”
　　“也不能这么说吧。”
　　看着亲友像是在与小学生的妹妹争斗，吉祥寺不禁失笑出来。
　　“因为不只是茜酱的家庭教师还要当将辉的模拟对战的对手嘛。”
　　将辉的唇间这时完成拱形是因为想起了今天的游戏被完全压制的缘故。这吉祥寺也是一目了然的。不过即便如此吉祥寺也没有做出追逼将辉的事，只是打算就这么回家去。
　　“呐，乔治啊，我稍微思考了一下。”
　　但是将辉却叫住了他。
　　“怎么了突然。”
　　“不，也不是什么突然的话题了。”
　　一边如此做着前提，将辉的表情从性质上绝对不是打算说玩笑话的。
　　“刚刚的话概括起来，就是状况判断的问题是吧？”
　　“嘛，也对呢。”
　　“要前进，还是要后退，或是要维持状况……当机的判断我想只是个人战斗上的话题，跟战术模拟是没有什么关系的。”
　　“也不完全是这样哦。懂得看清时机的眼力，从这个意义上不论是部队战术或是个人战术都没有本质上的区别的。”
　　“话虽如此，当机的判断是反射性的、直觉性的东西不是么？那么为了培养个人上的战术眼就应该进行更多的模拟战才对……”
　　“将辉……在石碑代码中输给第一高中的是在部队战术的范围中如何进行个人战斗这点啦。所以磨练部队上的战术眼还是必不可少的啦。”
　　“嘛……所以才是参谋呢。”
　　对吉祥寺带犹豫感的默许，将辉露出了特别清爽的笑脸。
　　“那就没问题了。我有乔治这个有能力的参谋嘛。”
　　这算是，给予吉祥寺巨大伤害的突然袭击了。
　　将辉的话语对吉祥寺来说，是实在太过于甘美的一击。
　　吉祥寺为了收起快要笑崩的表情，花费了大量的精神力。
　　“……就算是拍我马屁也是没用的啦，将辉啊。决定要不要使用参谋提出的作战方案的是大将的职责啊。”
　　我不是在拍马屁啊，对像这样不断呢喃的将辉辞行了之后，吉祥寺背过身去。
　　面部肌肉快到极限了。
　　幸亏，貌似没有被将辉发现。
　　要是被发现的话，毫无疑问是会因为害羞压根无法思考这种事的。
　　（将辉，我会成为对你来说最棒的参谋的。永远，都是仅属于你的参谋。所以请你，成为最棒的大将吧）【小夫：不行了，忍不住吐槽这我看不下去了……】
　　自从九校战以来，一直放在心上的好敌手的事，以及将辉的单相思的对象是那个人的妹妹这件事，都已经从脑海中消失了。只是，自己被恩人，被将辉所需要着这件事，让吉祥寺感到了无比的高兴。