　　
　　[[IMG,dfc293cbd36d4c91548e867c6b31e8a2,1100,1600,297504]]
　　Amelia in wonderland
　　
　　
　　公元二〇五九年八月下旬，某个晴朗夏日。
　　身着有许多口袋的迷彩牛仔短裙，闪着红宝石光泽的秀发正随风飘摆的少女，正在游乐园的大门处等待着朋友的到来。
　　她的名字叫明智英美。又名Amelia·Goldie。
　　国立魔法大学附属第一高中一年生。
　　今天已是暑假的最后几天，今天预定要和平时在不同的俱乐部里，很少有机会一起玩的同级生，在游乐园玩一天。
　　（是不是来的过早了啊……）
　　离约定的时间还有三十分钟。如果是和异性的约会倒还好说，和同性友人一同游玩，的确可以说是有些过于早了。她一般也不会来的如此之早。（等候异性，由于根本没有这种经历，因此这种假设也毫无意义。）
　　之所以这么早抵达这儿，都是因为今天早上突然打来的一通国际电话。
　　◇ ◇ ◇
　　英美房间的电话发出的声音，把她从睡梦中弄醒。
　　数字时钟上显示的是早上五点。
　　感觉很困扰的她，看了下提示窗，发现打来电话的是她那远在英国的祖母。英格兰现代魔法名门，Goldie家现任当家是伯母，不过祖母则是仅次于当家排行第二的，Goldie家中的权威。
　　瞬间她就清醒了。
　　英美的父母可是一对就算在约定好的时间有卡车闯进家也不会被吵醒的强人，因此祖母才会将清晨的呼叫电话打给不会睡死的她吧，这似乎已成为明智家不成文的规矩了。
　　“……好久不见了啊，祖母。”
　　早上好啊，英美并没说这些。
　　“由于我还没洗漱，光用声音和你交谈真是抱歉。”
　　“早上好，Amelia。”
　　听到这番寒暄话，祖母方才意识到了时差吧，英美这么想到。
　　使用夏令时的这个季节，英国与这里的时差是八小时。对面是晚上九点。那边也是考虑到了时差，才等到这个时间打电话过来了吧。……说实话，真想让她再晚一小时打来啊。
　　“你那边像是很热啊，还好吗。你的身体本来也不太好啊。”
　　既然明白我身体不怎么好，就多让我睡会儿好了，英美心中浮现出这般殷切的希望。
　　当然，她是不会说的。
　　“没关系的，祖母。这几天的酷热已经缓和许多了。”
　　这只是社交辞令罢了，或者说是不想让年长的人担忧。实技上，上周就已经很热了，而这周却更为加剧了。
　　大概夏天也快结束了吧。
　　“是这样吗？amelia，不要勉强哟。”
　　“恩，谢谢您，祖母。”
　　一边很有礼貌的做出回答，一边不断的点头。祖母到底是有何事才打这个电话的啊。
　　“实际我也为了避暑，从下周开始要到瑞士的山庄去待到秋天。那个，Amelia你也要来吗？”
　　“……我去瑞士？”
　　就当Amelia觉得祖母有些隐含的意思时，对方说出了这话，这让她不由得做出了该回复。
　　“是的，Amelia，我有话想和很久不见的你详谈啊。”
　　“我也是有很多方面的事想要请教祖母，虽然有很多，不过……”
　　但还是不行啊。还有一周就要开学了。
　　英美慎重的进行了回绝，不过祖母却没那么容易认同。
　　“学校的话，瑞士也有不错的魔法学院哟。你只需要留学个半年便可。那边的学校我会去打点的。”
　　我和那魔法大学的学园长是老朋友了，祖母说到这里时，英美有些着急了。
　　的确，祖母认识日本魔法界的高层，这也没什么奇怪。
　　魔法师长期出国被严密管理的现代，魔法科高校生的海外留学是很难实现的——至少在英美的认知范围内是没有成功的案例——不过，如果是祖母的话，可能会话不可能为可能把。
　　这样的话，英美的想法就会被无视，并且到海外留学吧。
　　在英美不断说理总算是得以留在此地，虽然在让步之下取得了胜利，不过在电话挂断后，她却觉察到了一种不可思议，不，是可疑的感觉。
　　作为住在外国的外孙女，到现在为止几乎都没被祖母干涉过。去祖母家玩时虽然对礼仪要求严格，但被疼爱有加，除开这些都是完完全全的放任主义。——到今天为止都是这样。
　　大概有什么理由，让祖母想要让自己到她身旁去吧。
　　不过，英美却对此毫无头绪，烦恼着这些的她想要再睡个回笼觉也不太可能了，于是乎就比预定的时间早了许多来到了这里。
　　◇ ◇ ◇
　　“英美！”
　　名字被人喊起的Amelia转过头，一位少女——也就是今天这一活动的发起者——正向她挥手。
　　“樱！”
　　英美也招了招手，只见少女小步跑了过来。
　　身穿哥特萝莉（只能称作是哥特萝莉“风”而已）连衣裙的少女的名字时樱小路红叶。
　　她的名字并不是读作“MOMIJI”而是“AKABA”。
　　当两人成为同学的那一天，
　　*
　　英美：“AKABA，是怎样的字呢？”
　　红叶：“红色的叶子，写成MOMIJI，的AKABA哟。”
　　英美：“这样啊，樱花和红叶连在一起了啊。这是多么华丽的名字啊。”
　　红叶：“不管哪个都是转瞬即逝啊。”
　　英美：“啊，那也是充满简朴娴静的美啊。”
　　红叶：“你似乎和简朴娴静无关。但却是多彩多姿、雍容华贵啊。”
　　*
　　这样一番对话后，迎来的是一阵空洞的笑声，这边是她俩成为朋友的契机，缘，可真是妙不可言啊。
　　“樱，你和昴一起来的吗？”
　　“诶嘿嘿……”
　　英美的问话没什么深层的意图，不过红叶却开心地笑了笑。
　　诶，难道有那个兴趣？英美开始翻阅心中的记事本，当然上面并未记载这方面的内容。
　　不过英美在看到她身边的同行者后，“再过一些时间大概就能理解了吧。”便改变了想法。
　　放眼看去，是名身着夏季西服的美少年。戴着的边框在下侧的装饰眼镜，更加增强了少年的气息。
　　实际上，此人却是名男孩子气的同级生少女。
　　里美昴在九校战时成了红叶的队友，并以此为契机二人增进了友谊，虽然算是个比较新的朋友，不过现在这两人却能毫不在意的进行“昴，为了防止搭讪能跟我同行吗？”“大小姐，我很高兴当你的护卫”这般对话。——而且在对话中，两人一直是笑呵呵的，不对，应该用坏笑来形容更为妥当。
　　“怎么了啊，英美？”
　　英美做了大量关于红叶的性癖的幻想，见状，昴向其投去了怀疑的目光。看着这眉清目秀（只是外表）的美少年离自己如此之近，英美并未将稍许有些心动的想法表现于脸上，“没什么哟”而是装作什么都没有似地摇了摇头。
　　“这样啊？”
　　昴的坏笑让英美有些火大，很想上去踩她一脚，不过如果做出这般反应的话反倒会更加难堪，于是只得全力装作并不在乎这些。
　　“很好。那么，我们进去吧。”
　　从客观来看，英美并不擅长“装作什么事都没有”的这般演技，不过昴还是在说完刚才那话后便转过身去。擅长交际大概也是她的魅力所在吧。不过要在“魅力”之前加上“对女生”的前缀，这个毫无疑问应该不是昴的本意吧。
　　什么是“很好”，什么又是“那么”啊，虽然英美产生了这些疑问，但用玩乐来消磨时光这点，她毫无异议。
　　“是啊。游乐园啥的好久都没来了。”
　　英美情绪高涨地说，
　　“主题公园。”
　　不知为何，红叶却用不高兴的声音打断了她。
　　“诶？”
　　“主题公园。‘Wonderland’并不是指的游乐园，而是主题公园。”
　　好歹是能拿到招待券的回头客，红叶却还是对这个游乐园，其实是主题公园这点十分纠结啊。
　　“抱歉抱歉，恩，是主题公园啊，Wonderland。”
　　游乐园、主题公园什么的不管什么都好，虽然英美在心中念叨起来，不过还是随她去吧，没必要搞出什么风波来。于是她很快便将“游乐园”改口成了“主题公园”。只不过口气和态度却很难忽视这点，只不过红叶像是对她这随便的语气不怎么在意似地，半睁着眼望着她，却发现对方已和昴一同朝着公园大门走去，于是她只得慌忙追了过去。
　　怀着此般心情的三名玩伴，也并未排成一列，就这样穿过了招待客专用门，“误入”了“不可思议之国【Wonderland】”。
　　◇ ◇ ◇
　　Wonderland是以魔法为主题的AmusementPark。
　　大概是为了做出这般效果吧，园区的全部树篱以及加演节目的设施都是按照迷宫配置而成的，各种各样的加演节目设施在某种程度上也成为了解谜的房间。一旦入场，不通过所有的设施是无法走出这儿的，园内的构造就是如此，因此比起用“入园”“入场”来形容，不如用“误入”来表现更为妥当。
　　随后在这里，一名少女，真的迷路了。
　　*
　　“真是的！不用说LocalPositioningSystem，就连GPS也都无法使用，这是要闹哪样啊？”
　　通过了第三个设施后，不知为何和两人分散了的英美，朝着携带终端发出了牢骚。
　　“没办法啊？这里的卖点就是这个啊。”
　　被当做出气筒的正是昴。
　　“就算是这样，连定位信号都妨碍做的也太过分了吧。”
　　“算了算了。话说，你周围能看到什么指路牌吗？”
　　语气至少也该温柔一些啊，听到十分擅长应对女性的昴的回话（她本人也是女性）后，英美多少还是收敛了一下自己那责备的语气。
　　“从刚才开始我就一直在找……但不用说是指示牌了，就连向导都未发现。”
　　“这样啊……？如果发生什么的话你就释放烟火，我会用魔法迎接你的。”
　　昴擅长的魔法是“跳跃”。而且还有天生的“妨碍识别”技。（只不过平时擅长的是“让其他人注意不到自己”的相反技能啊【译者注：也就是吸引妹子的注意】。）
　　虽然是妨碍识别技，但却达不到第一高校辅导员，实际上是公安的Part-time-Operator，小野遥的级别，但要在沉浸在娱乐之中的人们面前，做到不被人察觉在空中漫步的程度还是小菜一碟。
　　另一方面英美个人擅长的魔法在移动系中被称作“炮击魔法”（只不过，这只是俗称罢了），是将质量很大的物体，于短时间内高速移动的魔法。在九校战的Ice·Pillers·Break战中，舍弃自己阵营的冰柱，将球状物体送入对方阵地，像是打保龄球一样，瞬间击倒对方的冰柱，就是这种不拘一格的伎俩。用大质量的空气取代重型炮弹并打倒空中，做出烟火般程度的爆炸声，这对于英美来说不是什么难事。
　　“不行啊，昴。因为这些就是用魔法的话，可是会被抓去辅导的。”
　　不过，昴在终端中说出的提案却被插话进来的红叶给否定了。
　　魔法使用在法令上市附加了很严厉的条件的。如果只是因为朋友迷路，肯定免不了被警察请去喝茶，这种麻烦事吧。
　　“……没办法啊。英美，你那可以看到‘贤者之塔’吗？”
　　贤者之塔，这是wonderland的标志，是最高的一座建筑。
　　“嗯……不过好麻烦。”
　　英美环视四周，终于在树篱的那一头看到了白石模样的塔顶。
　　“那，我们就在那里汇合。”
　　“嗯，明白了。”
　　通话切断之后，像是有着双亲之仇——这么说稍微有些过了，至少看起来也是有着爱犬的仇恨似地，怒视着远方的贤者之塔。
　　◇ ◇ ◇
　　通话的指示灯灭掉后，昴一直望着音声通信终端，像是在思考什么似地。
　　“昴，怎么了？”
　　
　　[[IMG,49a1c45bf4e92bd4c384f9e123c8d994,1039,1600,543514]]
　　
　　她那番姿态，相必会引起同行者的注意。红叶用好奇与担心各半的语气问道，昴当然是有些难为情似地，笑了笑。
　　“恩，怎么说呢……英美，是怎么和我们走散的啊，我只是在想这个。”
　　“就因为她语气缺乏冷静的缘故？”
　　“这个，嘛啊……”
　　红叶不加掩饰的即刻回应道，这让昴口齿含糊起来。
　　“如果只是刚走散倒还好说，由于不知对方的位置所在，所以没注意到这点也不奇怪，我是这么认为的。”
　　“嗯……我还以为英美只是个路痴呢。”
　　“……我说啊，樱。你们到底是怎么看对方的啊，如今的我对此十分感兴趣，不过……”
　　摇了摇头，并叹了口气，随后昴的语气又稍微严肃了起来。
　　“这些暂且不论，英美才不是什么路痴呢。她所属的社团是狩猎部。而且虽然是一年级，但实力很强。不仅是室内射击竞技，她还参加了在野山中的狩猎鸟兽活动，所以不可能是路痴。”
　　听到昴的这番话，红叶终于做出了“那她就单单只是迷路罢了”这个可能性。
　　“而且，wonderland也是有小孩来玩的Amusement设施。就算要造出让人迷路的效果，也不应该完全没有自己来到何处的线索啊，而且也没发现设置指示牌还有向导给和家长走散的小孩，这也太奇怪了吧。”
　　“……照你这么一说我想起来了。这里另一个卖点就是应对这种情况的万全措施。”
　　表情凝重的两人面面相觑，“总之，还是先走吧。”在这样一番话后，便朝着昴所提及的“贤者之塔”走去。
　　◇ ◇ ◇
　　担忧着英美的二人虽然心情不怎么好但还是顺利地朝集合地走去，与之正好相反，英美却并未缩短与目的地之间的距离，再次出现的焦虑感让她无法去思考其他事情了。
　　由于还能看见塔尖，所以其实不是不知道方向。但是，一旦想往那边走，就会陷入一见死路就得调头往回，要么就是左绕右绕的窘境。昴虽然对英美做出了“不是路痴”的评价，不过那说法多少也有些过于保守了。
　　应该说是“方向感比较迟钝”才正确啊。
　　正是英美的方向感，地形理解能力，才让她从刚才为止一直在相同的地点打转转。
　　能够看到却无法缩短距离，深知这点却无法摆脱这一现状。这让她的怒火增加了几倍。
　　这已经是多少次撞上玫瑰墙了，英美的忍耐已经见底了。
　　荆棘密布的野玫瑰篱笆，就算是男生也很难穿过去吧。就更别说是女生了，想要鲁莽的突破完全是不可能的。
　　只不过，英美可不是一般的女生。
　　（看我把玫瑰削平……）
　　血气上涌的英美把手伸进短裙的口袋，正确来说是把手穿过一个假口袋的开口中，并伸到系在大腿之上的枪盒中，取出一柄薄而长的携带终端型CAD。
　　她一般使用的散弹枪形状的CAD再怎么说也不能带到城区里来，于是便拿了这个进行替代，虽说如此，要用这个副武装的CAD削去这些固定障碍物，已经足够了。英美用双手操作起这个平时经常以单手使用的CAD，展开了启动式。
　　“稍等一下！明智君，你真的要这样做吗？”
　　不过，就像是算准了时间似地，身后传来了这样的声音，让英美吓了一跳，如同一桶冰水浇到头上一样，她所构建的魔法式在中途便消散了。
　　无端使用魔法的现行犯。
　　正确来说是未遂犯，不过到了那个阶段想要做些什么，这对于魔法师来说可是一眼就能看出来。想要躲过追责的可能性很小。而且要是自己的出身被知道的话就更糟了，被逼的走投无路的英美这么想到。——如果是熟人，只要恳求的话大概对方就能装作什么都没看到吧，这个预料之外的情况让她陷入了危机当中。
　　英美战战兢兢转过头，一个出乎她预料的人影，正呆呆的站在那儿。
　　跟她搭话的，是一名矮个子小丑。（说是矮个子只是相对于男生而说的，其实他比英美还是要高一些的。）
　　的确，为了填补马戏团的幕间时间，小丑大多会表演许多奇幻的技艺，而在这个以魔法为主题的“Wonderland”中，有身着小丑服装的工作人员一点也不奇怪。
　　不过该小丑的服装却不是正统的滑稽服。而是右半身黑，左半身白，右袖是黑白相间的不规则横条纹，而左袖是白黑相间的纵向细纹。裤腿则是右黑左白。外还有一件前面是右白左黑，后面是左白右黑的西装背心，就是这般异样的服饰。
　　右手与左手分别戴着白与黑的手套。头上也不是戴着无檐的滑稽帽，而是一顶帽檐较宽的竖条纹高筒礼帽（也是白与黑的配色）。
　　高筒礼帽之下，是一张以白黑两色勾勒出的人造表情脸。不，应该说这就是人造脸谱——假面。
　　右半是用黑色在白底上画出的哭脸，而左半则是用白色在黑底上绘出的笑脸。
　　这种让人不舒服的感觉，与其说是小丑不如说——
　　“——Phantom？”
　　英美的脑中，想起了另一个名作中的人物。
　　“啊？明智君，你说什么呢？”
　　可是那熟悉的声音说出的随和的台词，让英美一下子找回了现实感。
　　“……十三束君？”
　　“嗯，就是十三束君。”
　　摘下面具，露出的是一张十分熟悉的脸。
　　国立魔法大学附属第一高校一年B班的，十三束钢。
　　是英美的同学。
　　“你那身装束是怎么回事？”
　　“是在打工啊！”
　　睁大眼睛的英美这么问道，钢则是将假面再次戴好，做出了回答。
　　“打工？为什么？”
　　也并不是说一高的学生不能打工。
　　英美的“为什么”的意思就是“为何游乐园的工作人员会要普通的学生来此打工呢？”
　　十三束钢是魔法科高校的学生，并且是一高的一科生。
　　而且实技，理论都排行学年第五，综合成绩排名第四的优等生。
　　擅长的魔法并没被采纳为竞技运动，所以没有被选中参加九校战，虽然个头很小而且还是一年级生，但却有传言，说他在糅合了魔法于其中的徒手格斗技Marshal·Magic·Arts中是校内屈指可数的实力者。在一高内屈指可数，在世间就很强悍吗，虽然英美无法做出这般判断，只不过他作为魔法师（之卵）来说，毫无疑问是十分优秀的。
　　拥有优秀的魔法技能的人，即便是“卵”或者“雏鸟”，想要找到一份短工根本不是问题。经常有一些招募只有拥有魔法技能才能胜任的工作，而且一般都比普通的招工待遇要好。
　　这个游乐园的主办方所给的时薪究竟能达到何种程度呢，这点虽然无法想象得到，但支付给魔法师的报酬一定不低吧——英美是这么认为的。
　　“此乐园和我的本家有关系。”
　　“……啊，这样啊。”
　　但在听到这番理由后，英美理解了。
　　百家·十三束。
　　在百家之中也是为数不多的实力派，也是在国内魔法师中少有的资本家。此游乐场的运营企业，或者是其母公司的大型不动产企业，应该都有十三束家的资金注入。
　　大概他就是为了应对与魔法相关的事件产生，而作为园区的工作人员在此工作的吧。
　　——这么一来，英美就有话想对钢说了。
　　“我说，十三束君。这再怎么说也太过分了吧。”
　　“……什么？”
　　面对突然间指着树篱并且用不爽的语调发出牢骚的英美的气势，钢吓了一跳。隐藏在假面之下的脸也轻微的产生了抽动。
　　“我说的是这个树篱Gimmick！要做出什么不可思议的空间这点我不管，不过让障碍物活动堵住同行的道路也太过分了吧！？为此，从刚才开始我就一直在同一个地点打转！”
　　但在听完英美的话后，钢的精神状态却回到了原点。
　　英美所说的，钢完全没有理解。
　　“等等啊，明智君。Wonderland里没有什么Gimmick哟！”
　　“诶？”
　　钢的回答出乎了英美的预料，呆然的她张大了嘴。
　　“当然是这样啦，不是吗？这里的设计理念，只是做出‘像是让人迷路的效果’，并不是让人真正的迷路。如果让客人产生迷茫的话，那可会起到反效果的。重要的是，如果客人无法前行的话，加演设施的周转能力就会放缓，营业额也会下降的哟。”
　　“诶……但是……”
　　“而且这里正在扩建中，是客人应该来不了的区域。白天就连职员都很难到达这里。你究竟是怎么误入到此地的啊？”
　　听到这出乎意料的话，英美陷入了慌乱，总算是让手和舌头动了起来，
　　“从哪里……是那边啊！”
　　英美所指的地方，正是她先前想要吹飞的蔷薇树篱。
　　“啊？”
　　“所以说，我是从那边来的！刚才那里还没有树篱的！”
　　“……真的？”
　　“我很认真的。关于这点，我对自己的地理位置感还是很有自信的。”
　　看到英美严肃的表情，假面后的钢的眼角突然变得犀利起来。望着树篱，喉咙发出了“嗯……”的声音。
　　由荆棘密布的野蔷薇所组成的能够移动的树篱。在他理解的范围内，在这个地点的障碍物是没有移动的机关存在。就算是钢听漏了些什么，但此处还没有电力供入，机械物体应该无法活动才对。为确保万一，他掏出了情报终端，确认追加设施的测试状况。——果然，在这个区域并没有活动的设备。
　　也就是说，这片树篱原本就不该在这里，是不应存在的。
　　“……明智君，我允许你继续刚才的事。”
　　“啊？”
　　这突如其来的指示，应该说是命令般的语气，英美做出了想当然的回应。
　　“不用在意尽管弄掉那片树篱吧。……Wonderland中的树篱，都是使用的改良品种，是没有荆棘存在的。如果客人一不留神钻到了这里，可是会受伤的。而且在我的记忆中，这附近是没有这片树篱的。”
　　“嗯。”
　　理解了钢的话后，英美再次展开了刚才那个未发便结束了的魔法启动式。
　　“那我就不客气了……这个责任得要十三束君你来付哟。”
　　道出这番明晰责任的话的同时，英美发动了魔法。
　　移动系魔法“EXPLODER”。
　　是让有效范围内的物体以“着弹点”为中心，朝四周呈球状高速移动相同距离的魔法。这个能够击飞瓦砾或者路障等多数物体组合在一起所构成障碍的魔法，却对崖壁岩石这些一体构造物毫无效果。
　　而且野玫瑰的树叶能被识别成一片一片的物体，有效范围的设定也很广，EXPLODER便在树篱的正中引发了爆炸。树叶横飞，藤蔓东倒西歪的树篱的中央现出了一个大洞。
　　很满意的点了点头，英美准备朝自己造出的这个大洞走去。
　　“等一下！”
　　但她却被同学叫住了。
　　“什么？”
　　总算能够从这个兜圈子的地方走出，心情欢畅的英美，就像被泼了一桶冷水似地，不爽地回应道。
　　“果然啊……”
　　但钢却是一副对于英美的不满完全没有察觉到的表情（虽然这么说，但犹豫假面的缘故，还是看不到他的脸），仔细审视着荆棘之篱。
　　“怎么了？到·底·怎·么·了？”
　　英美的音调虽然稍有下降，但音量却稍有提升。这次钢再怎么也感受到了那雷光密布暗云潮涌的气息，于是他用稍快的语速做出了回答。
　　“看啊，明智君。这个树篱，并没有根。就连制成藤蔓的格子架也没有。”
　　“……这么一说。”
　　类似玫瑰篱笆的东西，英美多次在不列颠见到过，因此十分熟悉。野玫瑰这般半蔓草木，如果没有支架的话是无法长得这么高的。要做出这般生长超过两米的树篱根本是不可能的。
　　“对吧，明智君。这个玫瑰壁，使用魔法支撑起来的。”
　　钢把右手伸进了英美造出的大洞中。
　　下一个瞬间，散落一地的藤蔓，开始侵蚀他的右臂。
　　那势头，与其说是包裹不如用侵蚀更为恰当。藤蔓以荆棘作为牙齿，开始逐渐侵食黑与白的衣袖内的右臂，看起来是这样的。
　　“天真！”
　　但操纵藤蔓活动的却是魔法。
　　从钢的右臂释放出放射状的冲击波，将野玫瑰壁冲的四分五裂。
　　“……刚才那是什么？”
　　英美的眼里只看到了想子波放出的景象。
　　但想子是无法对物质直接干涉的。
　　因此想子波是不可能冲飞实际物体的。
　　“什么，这只是单纯的加速魔法啊？利用想子波接触并侵透，并吹飞支撑玫瑰壁的静态魔法，这只是单纯发动了Explosion而已。”
　　Explosion就是让有效范围内的物体以着弹点为中心，产生相同的加速度朝四周散去的术式，是个既能说是移动系也能称之为加速系的双系魔法。
　　也就是说，钢在荆棘藤蔓接触到自身手腕的瞬间，便用无系统魔法破坏了支撑荆棘壁的术式，并在针刺弄坏衣物前对其施以朝外的加速度将其分解掉了，大概就是这样。
　　“术式解体……？”
　　英美这么说道，语气充满惊愕与敬畏。运用想子压强制把术式进行解除的无系统魔法——术式解体可谓是最高级的对抗魔法，没有几个魔法师能够驾驭。
　　不过，钢表情不悦地（当然被假面遮挡住了）摇了摇头。
　　“不，很遗憾的是……如果不和身体产生接触，我就无法注入足量的想子波。”
　　这么一说，英美想起来了钢的异名。
　　该异名叫做“Range Zero”。射程距离为零的这个名字，除了有揶揄不擅长远距离魔法的人的意思，还有着对那些在零距离可以发挥出强大实力的人的敬意蕴含其中。特别是这个明明没什么显著实绩的家族，为何要被冠以这个异名或者是外号呢，在刚听到这些时还有些疑惑，不过现在已经很明白了，英美这么想到。
　　即使是被他的一根手指碰到，守护身体的对抗魔法就会被其解除，而自己也会在无防备的状态下遭遇上攻击性魔法的饱和攻势。即便不用攻击魔法，只需往注入高密度的想子波，就能扰乱人体的生体波动，使其无法站立。
　　“……总之，我的魔法先放到一边。”
　　大概是误解了英美的沉默吧，表情不好意思（虽然这么说但因为假面……这个，大概没有重复的必要了吧）的钢背过脸去，也是因为那副假面的缘故话语听来更加模糊，他就是用此种方式低语道。
　　“有客人来了哟。他们盯上的人应该是明智君你吧。”
　　也不知是不是预定好这么做的，还是因为看到了伪造的障壁被破坏了，身着黑帽子黑眼镜黑衣服的一伙人出现了，并将两人围了起来。
　　“Man in Black？”
　　“我们并未采用这种变装啊。”
　　不论是英美呆然的声音，还是钢那悠闲的口气，都与此地不断升高的紧张氛围完全不相应。
　　大概是为了削减黑衣人员的气势吧。
　　假如目的是这个，那尝试就失败了。
　　刷拉，黑衣人缩小的包围圈。
　　钢身上散发出的玩笑气息，消失了。
　　英美也不知为何把手持的CAD放回了裙子中。
　　“哦呀？”钢察在觉察到违和感的同时，把手放到了假面上，不是为了取下，而是将其紧紧地贴在脸上。
　　理由很快就明白了。这番举动能让假面的凹凸增强并与脸紧密结合，都是为了确保目孔的视野变得更为宽广。
　　“有何贵干？”
　　作为工作人员，大概是考虑到有误解的情况发生吧，钢很慎重的问。
　　不过回答却完全出乎了意料。
　　Horror电影渲染恐惧的铁则就是沉默。
　　实战也是同一道理。
　　凑足人数，隐瞒身份，堵住逃走的道路，用沉默施压，采用此般交涉的手段。到堵住逃走的道路这里，黑衣人都完全恪守了这一原则。
　　“Miss Goldie。”
　　不过和钢的预想相反，一名黑衣人礼貌地说。
　　不是用MS，而是MISS这种古韵的敬称。
　　“我们不想加害与你。”
　　虽然黑衣男用英语交涉，不过英美和钢都会英语，所以对话也不是那么麻烦。
　　“只不过，我们想让你让给我们一样东西。当然，我们不会免费要求你转让的。作为对等的价值，我们会再今后提供给你一个你所必须的东西。”
　　“我不明白你的意思。”
　　Amelia所说的英语，比如日语更为格式化，因此听起来十分的高雅。这和她那虽为旁系，但也是名门Goldie家的一员身份很相衬。
　　“真是失礼，那我们就不拐弯抹角了。”
　　男子的语气依旧很有礼貌。不过，却仍在缩小包围圈，给英美与钢施加压力。
　　“Miss Goldie，我们想让你教授我们‘魔弹Tathlum’的术式。作为对等的报酬，我们今后会负责击退所有以你为目标的刺客。”
　　钢本以为黑衣人的目的只是单纯的营利劝说。
　　却没料事件会大到了超乎他的预料，已经错失了插话，或者出手的时机了。
　　英美回答黑衣人的语气，虽然变得有些僵硬，但仍然没有颤抖。
　　“那个魔法是Goldie家的秘术。是只传授与本家的人的术式。作为远离本家住在日本的我来说，你们认为会学到‘魔弹tathlum’吗？”
　　是的，‘魔弹tathlum’原本是继承古式魔法的Goldie一族，在现代魔法振兴时对其进行了修改，以此并占据了英格兰现代魔法权威一席之地，可谓是Goldie家的王牌术式。其正体就是列入现代魔法行列的古式魔法，使用实体弹，除此之外就什么都不知道了。
　　就算是十三束家的钢，都只能掌握到这么多的情报。
　　“原来不是传说，而是实际存在的啊。”
　　看起来这个同班女生，像是被传授了‘魔弹tathlum’的术式了啊。从英美回答黑衣人的话语中，钢得出了此番推论。想到这些，他便难以抑制好奇心涌上心头了。
　　“Mrs Goldie把‘魔弹tathlum’术式传授与你，我们从高层已经得知了。”
　　另一方面，在英美心中，差不多已经了解了这一事件的内幕了。
　　祖母传授给她那个魔法，的确是事实。不过知道这件事的人，应该仅限于Goldie家而已。她也没有在Goldie家外用过‘魔弹tathlum’，即便是她练习该魔法被外人瞧见，他们也不会知道这就是“魔弹tathlum”的。
　　那个魔法之所以称作秘术，都是因为其发动程序。一般来说，魔法师能够识别的，只有魔法带来的，或者是即将产生的结果而已，光从改变事象这点来看，魔弹tathlum与普通的移动系魔法没有区别。
　　能够知晓她被传授了“魔弹tathlum”，也就是说…………
　　（家庭骚动，这个……祖母也不会说出这种事的啊……）
　　还只有一天，不，应该是还没到“今天中午”。就发生了如此迅猛的展开，这让英美不由得想要笑出声来。
　　“如何啊。Miss Goldie的身边出现了威胁者，这些都是确实的情报。虽然这话很失礼，但我们认为光凭魔法师的双亲，还是难保你的安全。”
　　英美“呼”的叹了口气。
　　“为何他们要那个术式呢？”
　　让只是同学而已的钢卷入了这起事件，英美有些于心不安，不过，
　　“嘛啊，你应该也懂的。”
　　这些男子看来是不会空着手回去，
　　“那个术式是Goldie家的象征。”
　　看来是没法和平的解决了，
　　“自从本家出现以来，不是本家的一员都是无法使用那个术式的。”
　　英美做好了觉悟。
　　“当然，连继承权也得不到。”
　　英美做出这番定断后，包围两人的黑衣人散发出了杀气。
　　“这应该很明白的啊。”
　　切换成日语后，语调也失去了华美，英美摆出了临战架势。
　　“你不想和我们合作啊？——真是遗憾。”
　　黑衣人的话，也从后半开始变成了日语。
　　“抓住Miss Goldie。稍微弄伤一点也没事。那个少年就解决掉。”
　　听到男子的命令，黑衣人的袖口一同冒出了银光。
　　随后他们的手上出现了一把细柄的投掷短刀。
　　看来他们并没遵守Wonderland的规矩啊，像是将弹簧刀藏在袖口混了进来。
　　短刀用于格斗或者投掷，不过男子们手中的短刀却是重心集中于前端的投掷类。在包围的状况下，从如此近的距离一齐投掷，是对抗魔法师的有效战法之一。
　　不过，在短刀被投掷出前，包围网便瓦解了。
　　“解决？可别随便做出些引发骚动的事来啊。”
　　比黑衣人投掷短刀的速度还要快，单色调的小丑就像撞向包围圈的楔子一样，飞奔了出去。
　　黑衣人完全无法辨清小丑的速度。
　　虽然很敏捷，不过只要坚持修炼人类都能达到，小丑就是用此种一般的速度来到了他们的面前。
　　黑衣人的领头者，还在与英美对话中。
　　小丑的行动没有被任何人察觉，就像消失了踪影的亡灵一样。
　　身着黑白假面的钢，用手碰了下黑衣人的胸口。
　　仅仅是被触碰了一下，黑衣人便飞出了十米的距离，撞到了地面之上。
　　白与黑的双色在空中回旋。
　　光和影相互交替，急剧的明暗变化让轮廓变得模糊起来。
　　钢的手刀，击打到了身旁的黑衣人的肩头。
　　咚，发出了不祥的音符。
　　手刀并未挥下。而只是轻轻地——搭了上去。
　　虽说如此，但钢的收到却把手持短刀的前臂腕骨折断了。
　　“是Magic Arts吗！”
　　黑衣人的首领惊愕的叫道。
　　Marshal Magic Arts是并用了魔法的格斗术。
　　将接触点作为魔法发动指定点，省略了输入坐标变量的接触魔法，是Marshal Magic Arts的基本技之一。
　　大概是对首领的声音做出了回应吧，黑衣人们低下身子，准备包围钢。
　　看到变得认真——严肃的黑衣人，钢浮出了无畏的笑脸。
　　“客人们，这个区域还未营业呢。”
　　把右手放在前胸，左手平齐，右脚抵在左脚后，这一切都如同戏剧里的动作一样。
　　“很抱歉，今天还请大家回去吧。”
　　钢很夸张地行了一礼。
　　“还是说要我给你们带路吗？——直到交班那时。”
　　他用殷恳的语气这么说道，仿佛是在挑衅黑衣人一样。
　　唰，一名缩短了距离的黑衣人从背后朝钢袭来。由于少了一个人，包围圈便出现了一个缺口。那正是钢所期望的。
　　钢与黑衣人一同采取了行动。转过身准备朝向自己袭来的男子踏去。
　　但黑衣人也不是外行。
　　他将投掷用的短刀顺手摆在身前，朝钢刺去。
　　瞄准的并不是容易躲闪的头部，而是身体的中心——胸口。
　　但身体翻转所产生白黑闪烁，让这番瞄准变得困难起来。抓住时机的钢一个侧步便躲闪了突刺，并给了黑衣男子下巴一拳。
　　用的并不是魔法，而是幻术，是利用了眼睛的错觉而制造的奇妙幻觉。
　　这是经过了长时间练习，才能铭记于身的奇术舞蹈。
　　他那怪异的衣服，也并不是单纯的主题公园工作人员服装，而是在假想实战中的战斗服吧。
　　黑衣人，连同首领的目光，全都集中到了钢的身上。
　　这对于英美来说，是个绝好的机会。
　　英美把手伸进迷彩短裙上的口袋中。
　　取出的并不是携带终端的CAD。
　　举到面前的双手中，握着的是呈扇形展开的扑克牌。
　　英美将持有扑克的双手，自然的朝左右摆开。
　　只见卡牌从她的手中释放而出，飞到了空中。
　　有的牌呈直线飞行，有的则是回旋画出弧形轨迹。
　　以迅雷般速度飞翔的卡牌，一个接一个的插进黑衣男子的身体。
　　鲜血飞舞。
　　不过却没人受到致命伤，当然也没人只是受到轻伤。
　　*
　　“你满意了？”
　　英美用日语对黑衣头领说。
　　汩汩涌出的鲜血，就像被看成了打翻的番茄酱一样，英美很平和看着这一切。
　　“这就是你所知的‘魔弹tathlum’哟。本来就是光看现象，无法理解到术式的东西啊。”
　　“不可能……‘魔弹tathlum’应该是使用小型球状炮弹才对……”
　　男子大概没有觉察到自己正用英语回应日语的话吧。
　　身上的激痛，已经让他没余力去发现这小小的违和感了。
　　就算不说这个，黑衣人中只剩他一人还站在那儿，就可以让人说出“不愧是这帮人的头儿啊”的话吧。
　　不过英美却对这些没有任何感慨，也并不关心。
　　“……连这些都不知道啊。看来是说了些多余的话了啊。”
　　慌张的左右晃动眼球，这反映出了英美正在思考“该如何瞒过去”。大概是英美想让对方觉得自己施展的就是魔弹tathlum的这个计划失败了吧。既然对方已经知道魔弹tathlum的存在了，干脆就从这一点蒙混过去——正是此想法导致了失误。
　　是放弃了呢，还是将错就错呢，困惑的英美表情突然明快起来。
　　“那个，怎么说呢，是你弄错了。将何种物体作为tathlum，都是根据术者所定的。球形炮弹，好像是前年过世的堂外祖父（祖父的哥哥）使用的。那人，好像有一个比我大两岁的孙子吧。虽然是我从未见过的从堂兄，不过他就是雇佣你们的主人吧？”
　　一只手抵在腰上，另一只手摆出枪的形状，在脸前摆动，完全一副像是要道出“怎么样，我的这番名推理”这话来的口气。看来英美根据这里发生的事情进行了很仔细的分析啊，不过，对手却毫无怯弱的样子。
　　“…………”
　　可以说是毫无反应。
　　“我说啊，明智君。”
　　对着正在等候黑衣人回应的英美，钢稍有犹豫似地这么说道。
　　“嗯？”
　　“那家伙，昏过去了。”
　　“诶？”
　　看见血也毫无反应的英美，慌忙来到黑衣人身边。
　　“我说，你要昏倒的话也先回答我的问题啊。”
　　“没办法了啊。”
　　英美就像要煽黑衣人耳光似地，快步来到其身旁，假如此时不制止让她真的动手的话（再施加攻击的话可能会酿成杀人案件），想着这些也走到黑衣人身边的钢，却发现她并无施加攻击的打算，有的只是那呆然地吐槽罢了。
　　*
　　“啊……十三束君？”
　　英美突然用很客气的口吻说出这话，并扭扭捏捏、很难为情似地抬头望向，身旁一副发呆表情——虽然这么说，但因为假面（以下省略）——的钢。
　　一分钟前就像是别人一样，钢这么想到，不过如果放着不管的话可能会酿成很严重的后果，于是钢道出了这番解围的话。
　　“什么？明智君？”
　　“那个……把你卷进来真是抱歉！”
　　“什么啊，就这事啊。”
　　看着深深弯下腰的英美，钢在愣了一会儿后，只得说出了这话。
　　“尽管是打工，但我却是wonderland的巡逻警备人员。园内发生绑架事件，要我不管我也做不到哟。而且让那么多明显很可疑的家伙进到这里来，就已经是失职了。”
　　所以你无须在意，钢这么回答道，听到这些英美的表情顿时明朗起来。
　　由于紧张感的消失，于是钢不禁说出了些多余的话来。
　　“而且我见到了很少有的东西啊。——那个就是魔弹tathlum吧。将当做炮弹的物体事件条件触发型延迟术式，利用投掷发动移动魔法的射击魔法啊。虽然不知道延迟术式可以保留多少时间，在敌人面前完全无需用CAD进行魔法术的构建，就能进行单发、连射、散弹的效果。原来如此，原来如此，这就是称作名门Goldie家杀手锏的术式啊。”
　　钢发现情况有些变化，是在他刷拉刷拉道出这些话之后。
　　“……只是看了一眼就能分析到这个地步，不愧是百家最强一角·十三束家的直系啊。”
　　“诶？那个，明智君？”
　　“……很遗憾，好不容易才和你成为朋友的。”
　　“诶？诶？为什么要用过去式？”
　　“十三束君，我告诉你一件事吧。”
　　钢的脑海中响起了警钟。
　　不过他的脚就像贴到地面一样，完全无法动弹。
　　“诶，是什么呢……？”
　　“秘术啊，正因为能保持其秘密，才能称之‘秘术’哟。”
　　“哇，等等，暂停！”
　　看见英美右手的扇状扑克牌，钢慌忙摆动双手。
　　不仅如此，他还连忙摘下帽子，取下假面。
　　“我不会跟任何人说的！会保守秘密的！看我的表情！这不是会撒谎的脸啊！”
　　取下假面就是为了说这些吧。
　　看见钢突然跪在地上，英美高涨的情绪突然降了下来，让她很难做之后的事了。
　　“……好吧，真是的。我也看到了有趣的舞蹈。”
　　“啊，啊~”
　　双膝并拢依旧跪在地上的钢，这次发出了困惑的声音。
　　光是听到这个声音，英美便理解了，钢不想将那个奇术告诉其他人。那大概是他个人编织出的大招吧。如果是这样，话就好说了。
　　
　　[[IMG,061db8f6533404c2913314add2bdb05e,1076,1600,486433]]
　　
　　“那就相互保守秘密吧！”
　　英美蹲下来（当然是并拢双腿，无法让别人看到裙子里面哟），与钢四目相对，这让对方害羞的笑了起来，并点了点头。
　　“啊，我忘了！”
　　不知是不是放心下来，英美突然站了起来，从裙内逃出CAD。
　　什么事？她在挂着此般表情的钢面前，发动了一个魔法。
　　效果是产生了光热与气味。
　　刺中黑衣男子的卡牌突然燃烧起来，灼烧着伤口，并化作了灰烬。
　　“证据隐藏，止血完毕。接下来就是打工着十三束你了！”
　　“什、什么啊……？”
　　突然间英美用抚摸小猫一样的语气，说出这话，当然这引发了钢的警戒。
　　不过这也算不上是警戒，世上这种事有很多啊。
　　“园内出现受伤的人，对他们进行救护是工作人员的事吧？而且这帮受伤人员还拿着非合法武器，通知警察也是你们的事吧？”
　　“明智君……难道说，你想把责任都推给我？”
　　“这可不是什么推给你哟！不过你看，我今天可是游客哟？朋友可是在等着我哟。”
　　“……太狡猾了！”
　　即便被对方怨恨的眼神盯着，英美依旧无视。
　　“那，我就走了！十三束君，学校见！”
　　摆了摆手作为回应，就这样看着英美离去的钢，表情从无变作苦笑，最后猛的呼出一口气。
　　◇ ◇ ◇
　　英美与总算是会和了的昴、红叶一同坐在长椅上边咀嚼着作为午餐的可丽饼，边看着在眼前通过的身着横纵条纹衬衫与长裤的工作人员，也不知道是向谁提出问题似地，说：
　　“这里虽然是Wonderland，却没有兔子啊……”
　　“我说啊……那再怎么说，也牵扯到版权事项啊……”
　　“嗯？难道说，英美在等兔子吗？”
　　“不是的！真是的……这里可是不可思议之国啊，工作人员的服装要是更像一些的话不是更好么，我是这么认为的。”
　　“更像一些？”
　　“嗯~只是举个例子啊，Venetian【威尼斯】的假面魔术师什么的。”
　　英美脑中出现了一个类似于怪人般的黑白小丑。不过如果是与那人的接触话，小孩子可能会吓哭出来吧，想到这里，她不仅在脑中检索起合适的形象来。
　　“啊，这样也许行啊。”
　　“嗯，我也是这么认为的。很有趣。”
　　随后在工作人员在面前通过时，三人则是很高兴的谈论起这些来，“这样不行”，“那样也不行啊”，还有“要是十三束君的话，可能兔子装更好啊”等话语，不过这些要是被钢本人听到的话，可能会被吓得不轻吧，英美悄悄的想到。
　　