　　
　　[[IMG,706bfd90567dfad343b3ed3ddeebe615,1100,1600,301878]]
　　夏日假期
　　“要去海边吗”
　　——发端是雫的一句话。
　　“海边？是去海水浴吗？”
　　现代的可视电话的标准配置可供10人同时通话。使用这个系统和雫还有穗乃香一起享受秘密会议的深雪这样问道。
　　“嗯”
　　雫迅速地予以肯定的回应。对这非常简短的回答，从小学以来就是好友的穗乃香突然有了灵感
　　“啊，难道是？”
　　“嗯。就是那样。”
　　但是，对相识还不到4个月的深雪而言，这个一来一往是等级过高的【通】和【话】了。
　　“难道说……是什么？”
　　被这样询问，事到如今穗乃香和雫才察觉自己将深雪抛在一边了。两人互相对视——就算这样说在深雪的视线来看可视电话里的两人只不过是将视线别向一旁——穗乃香将视线转回到正面，也就看向深雪的一方。
　　“那个，在小笠原那边，有雫家的别墅哦。”
　　“诶？雫的家里有私人沙滩吗？”、
　　“唔……”
　　对着深雪的质问，这次雫短短地但是有些微妙地害羞着点头了。
　　最近在资产家之间流行着在小笠原购买无人岛的别墅。误以为只要说着脏话就能够体现自己的知性的无知评论家带着偏见不断的诽谤这是【破坏自然的铺张浪费】。
　　建起别墅的无人岛原本都是无人化的有人岛，没人住了以后土地就荒废了才是事实。在这个时候实现了零消费（从能源开始都是取自太阳光的，但是不能说所有的能量方面全是零消费）的高级别墅，别说是破坏自然了完全就是国土的有效利用，根本没有感到羞耻的必要。当然深雪的质问也没有责备雫（的家）的意图。仅仅是能够购买带有私人沙滩的别墅，被称为资产家的富裕阶层中也只有那么一小撮，只是为此而感到惊讶而已。这大概雫也能够理解，只不过不断地像常识一样被重复着毫无道理的非难，无意识之就中带有了罪恶感。
　　“爸爸说‘招待朋友来’。好像也想和深雪还有达也见一面的样子。”
　　对着整理好心情（这又是交往还浅的人所不明白的微妙的变化）开始说明背景的雫，穗乃香稍微有点退缩地小声说，
　　“今年是和伯父一起啊……”
　　好像是想起了什么似的表情，一定是以前和雫的父亲一起度假是的记忆苏醒了。那说不定是现在话题中提起的别墅里发生的事。
　　“安心吧。只是一开始来露个脸而已。好像最近的工作多得不得了，光是空出几个小时就是极限了。”
　　穗乃香好像有些畏缩着什么的表情在雫的说明之后变得安心起来。到底发生了什么事，深雪心中的好奇心顿时涌现出来，但是不至于搞混质问的优先顺序。
　　“我是没问题的……定在什么时候？”
　　“还没有决定。我想定在达也同学方便的时候。”
　　对露出‘不去请教哥哥的日程表不行’表情的深雪，雫非常理解地回答了
　　
　　
　　“…………就是这样的。”
　　达也听到这个话题的时候是第二天早上早饭之后了。
　　达也最初只是想到“直到深夜都在热衷这个话题啊”，说出口的当然是其它的内容。
　　“成员是雫和穗乃香和我们而已？”
　　“艾丽卡、美月还有西城君和吉田君也想要邀请，雫这样说了。”
　　这样说着深雪露出了有点犹豫的表情。
　　“只是，不像和我们一样熟。希望由我们来邀请艾丽卡她们。”
　　大概是不想说些事情给哥哥添麻烦吧。当然，深雪也不准备给达也添麻烦，一开始就打算由自己来邀请。
　　“原来如此。那么雷欧和干比古就由我来联络。日程，我看看…………”
　　反过来，达也不想把这种程度的事情推给妹妹也在预测之中。
　　达也喝了一口咖啡，在脑中展开行程表。
　　“……下周五、六、日空着的。那之后就有点难了。”
　　魔法高校的暑假是到8月末。（理科高校或者文科高校大多是到8月中旬暑假结束，艺术高校或者体校直到9月过半都是暑假的情况较多。）
　　去年、前年达也的暑假都基本上泡在了独立魔装大队的训练和研究所里面。
　　（去年的夏天还有应试教育——主要是当深雪的家庭教师，这样把行程表填满了。）
　　今年的前半因为有九校战，行程表比以前更加吃紧了。马上在下个月就要发卖的飞行魔法专用设备的开发也给达也戴上了项圈。
　　对他而言，今年的暑假也没有‘假期’。
　　“那么就是下周的周五到周日的三天两夜。这样和雫联络。”
　　正因为难得有这种机会所以不可以放弃，深雪这样努力主张了。对她而言不能两人独处有点遗憾，但是比起自己的欲求让哥哥能够放松这件事当然是最优先的。
　　
　　
　　雫好像真的为达也把行程空出来了的样子，深雪打来电话以后二话不说就同意了。雫将日程联络给穗乃香，深雪则负责联络艾丽卡和美月，雷欧和干比古由达也邀请，没有一个人因为没有空而拒绝。这真的是偶然吗？
　　然后一转眼就到了旅行当天。在此之前也发生了被迫陪同女性阵营购物，在百货商店的泳衣卖场成为周围的焦点的事件。这件事被达也埋在记忆抽屉的深处，然后把这个抽屉熔接了。所以这件事就在这里割爱。
　　指定的集合地点不知道为什么不是机场而是叶山的的港口。
　　“哇……好棒的游艇啊。”
　　这回（和九校战不同）穿着适当的短裤，瘦长的美腿毫不介意地展现出来的艾丽卡眼睛发亮地看着白色的船体。
　　“艾丽卡的老家也有游艇吧？”
　　雫微妙地有些害羞（达也也稍微有些明白雫的表情了）地问着，艾丽卡浮出苦笑摇头。
　　“船有是有，那个怎么都不能叫游艇……应该说不想这样叫。而且平时缓冲装置就off着的，舒适度很糟糕。”
　　“……难道是，为了训练？”
　　“就是啊。”
　　“做的真彻底啊……”
　　深雪有些惊讶叹息着，一旁的美月不知道该表现出什么样的表情才好然后暧昧的浮现出笑容。
　　另一边。
　　“弗莱明戈推进器啊…………看不见进风口的话电源是燃气机吧。光触媒氢发电机+燃料电池吗？”
　　像个男孩子（？）般地被机械类吸引住兴趣，仔细地观察着推进机关的达也这样自言自语的时候，
　　“以防万一还有氢吸藏储藏罐哦。”
　　传来了预想外的回答（不是答案在预想外，而是回答本身就预想之外。）
　　回过头去那里站着《船长》。
　　头上扣着希腊鸭嘴帽，身穿带有装饰用扣子的夹克，还非常正式地含着烟嘴。
　　但是稍微有点，横幅不太够的感觉。
　　作为生活习惯病的肥胖在二十年前已经由特效药的普及而完全从社会上被驱逐了，但是要cos船长的话有点横幅的话会更好。
　　达也露出一副困惑的表情想着这些事的时候，《船长》主动来握手了。顺带一提左手很有模有样地捏着古典式的烟嘴。——仔细一看的话烟嘴里面是空的。
　　“是司波达也君吧？我是北山潮，雫的父亲。”
　　虽说达也比普通的高中生经验丰富但是，比预想的还要随和的为人不得不让达也感到了困惑。但是达也没有在脸上露出困惑，普通地回应了。
　　“初次见面，我是司波达也。您的名声早已有所耳闻，这次和妹妹一起被邀请来还请多指教。”
　　“我才是，请多多指教。”
　　达也以不失礼节的程度轻轻握住雫的父亲伸出来的手，本是这样打算的。潮那边却紧紧的抓住了达也的手。
　　手掌的感触意外的很结实。但是尽管是这样，比起风间还有柳的双手要更精于办公室工作的样子。
　　但是与其说抓住达也手的是握力还不如说是朝向他的视线吧。尽管是给对方标价的眼神，但是不会给人不快的感觉，这是身为人上人和同样身为人上人之间互相较量的指导者的眼神，也是百战磨练的将士的眼神。
　　“……看来不只是聪明的秀才而已啊。也不是只有技术优秀的工程师的样子。确实是值得依靠的样子。”
　　潮的自言自语是在普通的情况下没法听到小音量。但是达也集中精神的话也能够听到，这大概是对达也最低限之上的尊重吧。但是，就算这句话是在普通的音量下说出来达也也不会觉得失礼吧。因为北山潮周围飘荡着一种给眼前的人标价是理所当然的气氛。
　　————但是。
　　“唔，雫的眼光确实不错。不愧是我的女儿，挑的人挺不错的嘛。”
　　对着这个‘笨蛋父亲’的发言，达也保持着社交用的表情，在心中小声地叹息“这就是那个北方潮啊…………”
　　名字以前就听过，这不只是单纯的社交辞令。
　　基于对企业经营层的隐私保护，不使用本名用商务名字来代替在现今已经是非常普通的事了。他的父亲本命也不是【司波龙郎】而是使用【椎原辰郎】在FLT开发本部就任部长。
　　从雫那里听到父亲在经营公司的时候没有反应过来，但是那之后得知商务用名没想到会出来这种大人物的时候感到非常的惊讶。
　　因为晚婚（和魔法师结婚有各种障碍需要用时间来跨越）应该已经超过了五十岁，但是那种随和的，不，应该说是有些轻浮的氛围让人觉得只有40岁前后。
　　“——深雪！”
　　用眼神表示稍微失陪，达也将妹妹叫过来了。
　　小跑着过来的深雪马上就理解了状况，向着雫的父亲做出非常贤淑的一礼。
　　“初次见面，我叫司波深雪。这次承蒙招待非常感谢。”
　　“真有礼了，小女士。我是北山潮。能够邀请如此美丽的女士真是作为这船船长和当家预想之外的荣誉啊。”
　　对着将手放在胸前做出戏剧风格的一礼的潮，深雪也非常配合的微笑着做出了西洋风的屈膝礼。
　　考虑到深雪的美貌和这种配合的表现，潮的脸上稍微有些松弛也是没有办法的。
　　“伯父。我的时候可记得您没有这样说过哦？”
　　“爸爸，很丢脸的啊别这样子。”
　　但是，不宽容并不受道理的限制。对着这样的潮买两个少女突然就射来了言语的箭矢。
　　“没有没有，我可没有那样……”
　　虽说是亲生的女儿，对手只有一个人的话还可以蒙混过去吧，但是从小学开始就当做亲生女儿一样疼爱的穗乃香也加入战线的话，哪怕是机敏的实业家也百口难辨吧。（顺带一提，穗乃香听到潮也要来的时候露出的犹豫，其实是被当做亲生女儿一样每次都会给不小金额的零用钱，为此穗乃香感到了于心不忍）【本想翻译成感到了不安的，想了想有这样的话就有歧义了所以换了个词，内心纯洁的童鞋就把感到了不安带进去读吧。话说！大叔你其实是居心叵测吧！】
　　朝着稍微隔了些距离的艾丽卡她们，明显是为了把现在这个话题错开的潮有些做作地上前搭话了。
　　“————哦哦~！你们就是女儿的新朋友吗？【大叔你又准备给钱了是吧】
　　非常欢迎你们。好好地享受吧。很遗憾的是我不得不出发了，那里就当做自己的家尽情放松吧。”
　　商场对手和女儿做对手这两个之间差别太大了。言语明显地有不统一的地方，动摇也没法完全隐藏起来。
　　迅速地坐上大型的商务车的雫的父亲，在车内迷恋地看着脱下来的希腊鸭嘴帽。看着这一幕的达也用谁也听不到的声音说“至少想享受下和女儿一起坐船旅行的气氛吗…………”这样表示理解和同情。
　　
　　
　　
　　
　　到别墅所在地的茸岛列岛大约有900公里。实际最高时速百海里的弗莱明戈推进器大约要花6个小时的船旅。
　　为什么特地不用飞机而是用游船（喷气式VTOL作为自己用飞机现在已经不少见了，而且比弗莱明戈式船还要便宜。）达也现在为止都无法了理解，但是让艾丽卡和雷欧来说的话就是“这就是旅行的醍醐味。”的样子。目的不是旅行而是海水浴吧，不由自主地想要吐槽，但是‘果然这两人很合的来’这样在心里面想着。
　　反正也是被邀请的立场，也不是会晕船。考虑到了移动时间所以才早上6点集合的，为了能够早点出发，达也坐上了船。
　　从外面来看就很大了，甲板比起外面来看更加宽阔。但是不至于有泳池和剧院的程度（这不是豪华游轮而是游艇），8个人并排坐在沙滩椅上垂钓的话还有很多空余的宽阔程度。——但是考虑到空气阻力，甲板全体都被流线型的透明圆顶所覆盖，实际上钓鱼是不可能的。
　　“但是，低速航行的时候侧面可以打开的哦。”
　　这样说明着的是这个游艇的操舵手，也是别墅里负责照顾一行人的房屋管理人，黑泽女史。
　　她外表看起来…………总觉得比起房屋管理人还有更加合适的单词，年龄看起来最有也就25岁左右吧。
　　说是这样，她给人的印象比起柔和更接近干练。在夏日的海上，虽说圆顶将过剩的太阳光过滤，那身衣服穿着不热吗，不，比起她本人看着的一方都觉得热。
　　说回来，虽说是夏季夹克，但是将其穿在长袖上面的达也一点说这种话的资格都没有。
　　船的设计是船首的上部是操舵室，那下面就是船舱，操舵室的天花板开始延伸透明的圆顶，后半部分就成了甲板。
　　黑泽确认全体都上船了以后就进入了操舵室，马上船就离岸了。
　　
　　
　　途中没有遇到暴风，虽然波浪有些汹涌但是有稳定器和缓冲系统，没有一个人被晕船所苦恼的情况下，平安无事地到达了别墅锁在的媒岛。
　　这个岛的珊瑚礁在半世纪前因为野生化的山羊而面临灭绝的危机。那之后，人工的想要恢复珊瑚礁原本的样子结果适得其反，用红土填起来的海岸用建起别墅的民间资本改造成了码头和沙滩。这就是被诽谤为‘知识分子’造成的‘自然破坏’的原因。
　　但是，这里还是有人岛的时候珊瑚礁也没有被破坏，驱逐野生化的山羊也是人的手。到底是因为有人在所以引起了自然破坏还是因为人走了才引起的自然破坏。
　　达也不由自主的思考起这种具有讽刺意义的问题，但是实际上到这里来玩，使用着这里的码头和沙滩的自己没有资格一副了不起的样子来评判这些问题。
　　从达也的独白来看，一行人到达目的地以后已经来到了沙滩附近。
　　白色的沙滩和耀眼的太阳。
　　但是沙滩上有比这以上还要耀眼的。
　　“达也同~~学，不来游泳吗？”
　　“兄长大人~，凉凉的很舒服哦。”
　　从波浪边传来的艾丽卡还有深雪的呼唤声，达也站在插在沙滩上的太阳伞下露出暧昧的笑容朝那边挥手。
　　
　　
　　————话说回来，太耀眼了。
　　
　　
　　说到什么耀眼，在浪边嬉戏的少女们的泳装太耀眼了。
　　首先吸引眼球的是穿着华丽的原色单件泳衣。没有多余的修饰还有简单的设计将她的瘦长的曲线完全展现出来。
　　在一旁挥着手的深雪穿着印有一朵巨大的花的连衣裙式泳衣。通过华丽的图样来掩饰日复一日变得跟有女人味的曲线，强调了如同妖精般非现实的魅力。
　　让人最意外的是美月。密集的水球状的纹样的两件式，虽然比比基尼的露出度要小，但是胸口那深谷被强调出来，展现出了由平时那种文静所不能联想到的妖艳。只是，因为肩膀和腰部较小所以身体的曲线有点不足，却格外让人怜爱。
　　同样是两件式的，单肩吊带加上蝴蝶结，穿着这种不对称的风格泳衣的穗乃香，撇开大小不说，只是比凹凸的话，是这之中曲线最好的也说不定。
　　相反，雫穿着多用了花边的很有少女风格的连衣裙式。就在这种时候也是一副缺乏表情的成熟的脸蛋，有以后总倒错的妖艳的魅力。
　　直觉告诉自己这样直视着会很糟糕，达也将视线别向一旁。
　　在稍远点的地方，水沫正被盛大的激起。
　　雷欧和干比古正在竞泳的样子。
　　就达也看来，雷欧是在全力享受，但是干比古这是一种被逼进死胡同般的自暴自弃。…………毫无理由的从那身影中得到了亲近感。
　　达也将视线望向更远方的水平线，将心灵委于苍穹之中，然后暂时保持着这种忘我的镜界。
　　然后突然察觉近处有人的气息。
　　身体连同视线一起转过去————达也想要表彰忍住没有出声的自己。
　　五人，都曲着腰盯着他的脸。
　　平时的话还好，泳装加上这个姿势的话，有点非常的不妙。
　　“达也同学，在考虑事情？”
　　用弯着腰将两手撑在膝上的姿势从正面看着的雫这样问着。从这个角度来看的话可以很清楚的了解到雫不像想象中那样是小孩子体型。但是这不能表露在嘴上或者表情上。当然就这样凝视什么的根本就在论外。
　　“兄长大人，难得来到海边，不游泳吗？”
　　“就是啊。只是呆在太阳伞下面的话太可惜了。”
　　左侧是深雪，右侧是穗乃香，都和雫同样的姿势将他围起来的这个情况下让视线左右逃离都是不可能的。
　　先不管在雫身后站着等达也回复的美月，在她身旁正露出坏笑的艾丽卡就这样放着不管的话会很糟糕。虽然没有明确的证据，但是达也的直觉这样告诉他。
　　“说的也是，去游吧。”
　　站起来，用将腿上和沙滩裤的沙拍下来的动作毫不做作地将视线从五人的艳姿上移开，低着头将七分袖的外衣脱下来了。
　　随着夹克掉在沙滩上的声音，周围的空气变样了。
　　糟了，达也这样想着的时候已经来不及了。
　　“达也君，那个是……”
　　艾丽卡的声音露出掩藏不住的紧张感。
　　那个，的意思马上就了解到了。不只是达也，穗乃香，雫，美月，都理解到艾丽卡到底在紧张什么。要说为什么的话她们都紧盯着达也身上的‘那个’。
　　在衣服的下面藏着锻炼过的钢铁般的肉体。肌肉的粗大程度并不值得惊讶。但是在保有着少年的特质的情况下，腹肌和胸肌都如同艺术雕刻般的线条。
　　但是和雕刻不同，还留有多余的东西————不少的伤痕在皮肤上留下了印痕。
　　最多的是刀伤。
　　同样多的刺伤。
　　各处细小的烫伤。
　　不思议的是没有看到骨折的痕迹，别开着一点不谈，这也不是寻常的培养方式得到的结果。
　　普通的锻炼方法的话是不会成这样的。
　　只是积累渗血般的训练的话是不会这样的。
　　实际上被刀砍，被刺，被烧伤，一边流血一边被拷问式的，或者就是拷问本身也是锻炼这样来积累，才能够形成这样的身体。正因为理解了这些，艾丽卡才忍不住出声了。
　　“达也君……你到底是……”
　　“抱歉，给你们看到让人不舒服的东西了。”
　　对着无法回答的质问返以无关紧要的回答，达也将视线转开伸手向刚脱下来的外衣。
　　但是他没能抓住外衣。本应该被达也扔在沙滩上的外衣，现在被跪坐在沙滩上的深雪怀抱在胸前。
　　说是妹妹，也无法将手伸向女性的胸口，达也的左手就这样悬在空中。但是幸好（？）不用担心收刀的刀鞘在。因为他的左手已经被起身的深雪用右手紧紧地保住了。
　　“哇——”
　　发出惊讶声的是美月。深雪的胸部之间只有一层泳衣而已却还紧紧地贴上来。但是深雪完全看不出有任何害羞的痕迹。
　　“兄长大人，没关系的。”
　　深雪的脸庞稍微染上了点红晕，但是这不是因为以半裸着的姿态抱着达也，
　　“我知道的。这每一个伤痕都是兄长大人为了变得比任何人都强而做出的努力的证据。”
　　“所以我才不会认为兄长大人身体丑陋。”
　　因为深雪的话语，达也的表情稍微有些缓和了。那之后他的右手感觉到了柔软的冲击。
　　哇哦，艾丽卡简短的吹起了口哨。但是这不是冷嘲热讽而是赞赏这种行为。
　　大致上预想到了是怎么回事，达也还是转头看向右边确认这个感触的来源。
　　和预想一样，穗乃香抱上来了。就像是和深雪争风吃醋一样，她也用两手抱住住达也的右腕。和深雪不同穗乃香的泳衣是两件式的，所以直接接触到了穗乃香的肌肤。大概是因为这样，穗乃香脸上的红晕是深雪的三倍左右。
　　“我，我也不在意的！”
　　最初一次咬到了舌头，但是马上就重整态势说出来了。这大概是理所当然的，如果是恋人的话还好，对着不是恋人的异性做出非常大胆的行为。穗乃香本人不动摇的话才奇怪。
　　话说回来说到奇怪，穗乃香这个行为本身就很奇怪。
　　对十多岁的少女而言，不，就算是经验更丰富的女人也是很难直视达也的伤痕的。尽管数量众多，但是尽是小的伤口不可能不感到恶心的，然后联想到制造伤痕的原因之后感到恐怖才是普通吧。明白这一点还在她们面前脱掉外衣的自己只能说是太大意了，大概自己背着南国气氛渲染了吧，达也这样想着。
　　先不说这些，艾丽卡的反应作为少女来说也非常稀奇但是还是再大也的理解范围内。关于自己的事情用深雪的言行作为‘普通’的标准这种事不久前就放弃了。但是作为穗乃香行动标准的东西对达也而言也是谜题。这样简直就像是————
　　“这简直就像是…………被妹妹和恋人夹在中间的绘图啊。”
　　“嘘~！这种话别说出来啊，美月。难得事情变得有趣起来了。”
　　美月只是正直地说出自己的感想这点达也也知道。但是关于“这种话别说出来”这一点达也和艾丽卡同感，后半部分却完全不能苟同。
　　大概是听到了美月的声音了吧，对着现在都还抱着右腕的穗乃香，对着达也露出有点自嘲的笑脸。
　　“对不起，达也同学。我的态度很奇怪吧。“
　　“不，我没在意。艾丽卡也别在意了。”
　　“就算说别在意了，呐………啊，对了！”
　　艾丽卡坏笑着露出想到一件好事的表情。
　　“作为谢礼，也给你看看我的吧。”
　　
　　[[IMG,b58479662fe336a838be07bb8e532b9e,1084,1600,532286]]
　　
　　这样说着艾丽卡用右手的大拇指伸到肩带下面，眨着眼将肩带抬高了一直手指的程度。
　　在艾丽卡身旁的美月僵直了。
　　埋着头的穗乃香，还有露出笑脸直视着达也的深雪。达也交互看着抱着自己双手的两个少女。
　　“去游泳吧。”
　　任由两位少女抱着自己的双手，达也朝着浪边走去。
　　艾丽卡鼓起脸，美月在一旁露出摆脱困惑的笑脸。
　　从两人前面追出去的雫对着右侧的少女的背影数次“干得好”这样称赞。
　　
　　
　　
　　
　　炫目的蓝天在达也正面展开。将身后交给平稳的海面（只不过是勉强将脸漏在海面上的基本上处于沉在水中的状态。），只是静静地随波逐流地漂浮着。
　　刚才都还在玩相互泼水的，渐渐变成只能说成是【喷射水流？】的水枪战斗（当然是用魔法来玩的，达也完全扮演了靶子的角色。）果然少年一人和少女五人为伴的话，就算是达也精神上也吃不消。要是雷欧和干比古在的话就不至于逃出来了，那两人开始竞泳以后就不见踪影了。“稍微去海湾一下。”留下这句话达也就背对五人离开的时候深雪露出了非常不满的表情，但是确实理解了男性留在那里很辛苦的样子。
　　女性阵营现在正在用充气船玩耍着。场所比起达也漂浮的地方还要靠近沙滩。保持着可以一口气过去但又不至于打扰到的距离，这是以深雪为首的少女们的妥协线。
　　微风将少女们快乐的小声运到达也的耳边，只是“呀——呀——”地嬉戏着并没有什么有意义的对话，但是她们在什么位置玩耍的程度的话达也不用看也可以把握住。在充气船的上面是穗乃香和雫，在水中抓住船舷的是深雪和艾丽卡。美月应该在太阳伞下稍事休息的样子。
　　说起来，达也随着一层浅浪想起来。穗乃香好像说过不太会游泳的样子。虽说的是充气船但是吃水很小，这种程度的不安定的充气船来到海湾没问题吗？
　　这种不好的预感一般很容易成真。有时叫做竖起了言灵的旗，又因为个人差异而又不同的叫法，但是不好的事情说出来的话就会真的变成那样，这个不仅仅是说出来哪怕是在头脑中想都适用这个法则。
　　平和的夏天的气氛被突如其来的悲鸣撕裂了。才刚刚想到的翻船事故比起转头过去看更早地作为情报被认识了。达也就这样起来站在海面上向着翻船事故发生的地方快跑起来。这是在有人的地方无法做出来的移动，但是比起游泳要快上很多。跑到底朝天的充气船旁边，达也将每跑一步都用连续发动的表面张力增幅魔法【水蜘蛛】的效果关闭。
　　达也的潜下水中，挥手制止已经下潜的深雪，然后将穗乃香的背后抱住。大概陷入混乱状态了吧，穗乃香手脚不断地舞动着抵抗，但是达也毫不介意地浮上海面了
　　浮上海面的时候艾丽卡正在将雫推上充气船。虽然比较介意将颠覆的充气船翻回来的是艾丽卡还是雫，这种事之后再问吧，达也选择先将穗乃香送上船。
　　浮上水面以后稍微冷静下来的样子，到那时穗乃香的兴奋状态还没有平静下来。虽然没有平民的挣扎，但是一直叫着“稍微等一下！”或者“拜托听我说！”这种意义不明的句子拒绝着上船。但是，就算是水温较高的夏天的海水只是在水中就会削减体力。而且还差点溺水，所以有必要在船上休息。达也将说着‘不要不要’的穗乃香强硬地举上充气船。顺着势头雫从后面抱住了穗乃香。此时穗乃香的身体正正面朝着达也，达也这才终于明白穗乃香为什么这么抗拒上船了。
　　原本就是重视外观的的泳衣，设计时基本没有考虑到游泳的情况吧。
　　穗乃香的泳衣，上半身部分此时正保持着被卷起来的状态。
　　达也闭上眼，任由着重力的牵引向水底沉下去。
　　这是穗乃香才发出悲鸣，两手捂着胸部在船上抽泣起来。
　　
　　
　　
　　
　　“额，那个，发生什么了…………穗乃香，没事吗？”
　　不知道事情经过的美月小心翼翼的对坐在沙滩上的长椅上泣不成声的穗乃香搭话了。其他的三人————雫、艾丽卡、深雪很尴尬地围在两人身旁。
　　“呜呜……所以、呜…………稍微等一下………一直都在说的……”
　　当然最尴尬的是达也。说真心话，想逃出去。但是现在是不能后退也不允许畏缩的场面。
　　“你看，那个………达也同学也来救了你的……”
　　艾丽卡的辅助也没有什么效果。因为另一方当事者是达也，深雪找不到任何安慰的话的样子。
　　“穗乃香、那个…………非常抱歉。”
　　达也也不是有意为之，虽说基本上没有任何责任，也不能保持着一副事不关己的脸。在这样想着低下头的达也面前，雫在穗乃香的耳边说起了悄悄话。
　　“穗乃香，达也没有恶意你也知道的吧。”
　　这是穗乃香以外的人都听不到的小音量。
　　“而且本身有时间让泳衣还原的，”
　　和雫的声音大小没有关系，也和一部分与事实相反没有关系，但是发挥了让穗乃香冷静下来的效果。
　　“虽然和一开始的计划不同。”
　　只是，这作为安慰有些不恰当地。
　　“这是个机会啊。”
　　充满阴谋味道的言论。
　　雫继续小声说了两三句以后穗乃香终于抬起头了。
　　“达也同学……真的觉得自己做错了吗？”
　　“没有任何谎言，真的很抱歉。”
　　面向着再一次深深地埋下头的达也，穗乃香小声地说“那么……”
　　“……今天一天都请听我的。”
　　“诶…………？”
　　对着预想之外的台词，达也脸上露出了困惑。在这种时候提出这种要求，实在是和穗乃香的印象不符啊。这样想着的看来不光是达也的样子，深雪和艾丽卡也是同样的表情。
　　“这样的话，就原谅你。不行吗……？”
　　达也和深雪面面相觑。
　　深雪露出“真拿她没办法啊。”的苦笑。
　　“……这样就行的话。”
　　就算被说听从要求，应该不用担心出现和几十年前流行的国王游戏一样性质恶劣的要求吧。达也带有些踌躇地点头，穗乃香笑着说“那么约定了哦”
　　
　　
　　
　　
　　雷欧结束了长长的（长距离且长时间）的竞泳以后上岸了，阳台上刚好是午后茶的时间。
　　餐桌上放着冰凉的饮料和种类多样的水果。
　　担任供给的黑泽穿着围裙，那之下确实不至于还穿着之前的制服，而是稍微有些薄的迷你连衣裙。本身就露肩的连衣裙之上带上比连衣裙还要打的围裙，从那中可以偷窥到细长的手脚。散发出青春期的男生死死盯着都不奇怪的魅力，但是现在的话在周围坐着更加给力的4位泳装少女。
　　成熟度，这一点稍有不足，但是规格爆表的美少女两人和标准以上的美少女两人。在色彩缤纷的泳装少女面前比起女色吃东西更重要的雷欧，黑泽散发出的大人的魅力也不是特别棘手的对手。
　　只是也不是完全的不关心。在认识到泳装4件的时候，雷欧发出了疑问。
　　“达也和……光井在哪里？”
　　“那边，坐着，充气船。”
　　回答不是从桌上而是身后传来的。
　　全身散放出疲劳感滴着海水的干比古上气不接下气地指向远方。
　　达也和穗乃香正坐在带有船桨的船上朝着海湾前行。
　　“……怎么了，那两人。”
　　“发生了很多事哦，很多。”
　　对着雷欧的问题艾丽卡一脸不关心地回答。
　　那个表情说是毫不关心不如说一半都是在闹别扭的样子。
　　在一旁看着的干比古也露出了很有兴趣的表情，但是他的注意力马上就转向了海上的两人。
　　戴着草帽的达也的表情在草帽做出的阴影下看不清楚。更别提举着太阳伞背对着这边的穗乃香的表情了。但是尽管这样，干比古还是感觉到了在海上的渐渐远去的小船上传来和谐的气氛。
　　“……那两人感觉不是挺好的吗？”
　　“喂、喂！”
　　笨蛋，这句台词没能出口。
　　焦急的艾丽卡的台词被对面座位传来的险恶的空气打断了。
　　呷哩呷哩呷哩……干比古从一旁的坐席的少女手中传来这种像是冬天最深处窜来的不吉的声音。
　　“吉田同学，要来一个冰冻的橘子吗？”
　　被很‘友善’地搭话，干比古机械式地转过头去，从深雪手中结果冰凉得过头的的橘子。
　　像是计算好时机一样黑泽递过来一把勺子。
　　干比古机械的结果果露用的勺子。
　　深雪将手伸向其它的水果。再次听到呷哩呷哩呷哩的声音……不一会芒果的果露就做好了。冰冷的视线从水果上移开，很友善地对着斜对面的坐席伸出手。
　　“西城同学也来一个？”
　　“啊……谢谢……”
　　就算是雷欧仅仅是回答就最大限度了。
　　深雪再次将视线转回水果的小山，好像已经厌倦这种泄愤了，很无聊的将视线转向其他方向。
　　“抱歉雫、我有点累了。稍微回房间休息下。”
　　“没问题啊，别介意。黑泽小姐麻烦一下。”
　　“是。深雪小姐，请往这边走。”
　　跟在黑泽的身后，深雪的身姿在别墅中消失了。
　　从提心吊胆松了一口气的美月和一直都保持着扑克脸的雫成了一个不错的对比。
　　
　　
　　
　　
　　晚餐是烧烤。
　　8人和睦地围在烤肉架周围，在餐桌和烤肉架之间来来往往。
　　深雪在休整以后取回了以往的平静的样子，在穗乃香非常认真地照顾达也的姿态面前和艾丽卡与雫很快乐地谈笑着。
　　美月在白天的下午茶时间留下了心理阴影的样子，在离深雪稍远的座位和干比古很客气地在对话。
　　雷欧只在吃上面用着嘴。黑泽基本上成了雷欧专属的烤肉员工。
　　当然他们没有很明显的分成几个小组来，时不时地穗乃香也会加入深雪她们的对话中，时不时的达也和雷欧展开了速食比赛。
　　只是总感觉————和平时比起来总感觉他们之间飘荡着很不自然的气氛。
　　
　　
　　暴风雨前的平静。
　　不知道会发生什么，但是感觉会发生些事情。打破这种空气，打开了汹涌的一幕的是意料之外的人。
　　女生五人玩着的卡片游戏以美月的失败告终，雫对深雪“要去外面散步吗？”这样邀请道。
　　“……可以啊。”
　　犹豫只有一瞬间。
　　深雪很快的就回以一记微笑。
　　“……嗯？要去散步吗？那么我也去。”
　　“美月不能去。还有惩罚游戏等着的呢。”
　　站起来准备朝着深雪她们的背后追去的美月被艾丽卡抓住了衣服拉了回来。
　　“诶！才没听说过这种事啊。”
　　“对失败者予以惩罚游戏这是定理。那么，就是样。你们两人小心安全啊。”
　　艾丽卡装作没有察觉到那两人之间飘荡着的紧张的气氛，挥手注意深雪还有雫。
　　察觉到了这种气氛的不只是女性阵营。雷欧在饭后迅速地跑到外面去了大概也是从之前的气氛察觉到了前兆吧。而在女性阵一旁下将棋的干比古时不时的偷看而失去了集中力，
　　“将军。还有十步将死。”
　　“诶诶！这么快！”
　　因为达也毫不留情的宣告而悲鸣。
　　
　　
　　离开了别墅，沿着在海岸边。
　　在无言地走着的雫身后，深雪也无言的跟随着。
　　就这样来到了别墅的灯光所照不到的地方，雫中终于回过头了。
　　雫比平常更加没有表情，应该说是紧张让脸上都绷紧了。
　　深雪以柔和的笑容应对，但是那张笑脸是读不出感情的非自然的笑脸。
　　“硬要你跟来，抱歉。”
　　“没关系的。有话要说的吧。”
　　就算被深雪催促，也没办法立马将话题抛出来。
　　在海浪清洗沙滩的声音过去了十数次以后雫终于开口了。
　　“想要请你告诉我。”
　　“什么事。”
　　“深雪是怎么看待达也的。”
　　毫无修饰的句子。质问的意图和理由没有任何说明太过单方面的质问。
　　“我爱着他。”
　　毫无踌躇毫无动摇地，深雪用一句话回答了。
　　“那是作为男人？是这样的吗”
　　动摇的一方应该说是雫。但是没有表现出慌张的原因应该说是她的性格吧。
　　“不是的。”
　　深雪的回答看不出有任何动摇之处。
　　她的表情中还能够看出游刃有余。
　　“我比任何人都要尊敬兄长大人，比任何人都要爱着兄长大人。但是这份感情不是作为女人来的。我对兄长大人的感情绝对不是恋爱。我和兄长大人之间不可能有恋爱感情。”
　　和雫的视线对上，
　　“雫为什么要问这个问题，我认为我是知道理由的。”
　　深雪露出微笑。
　　“没问题的。我没打算去阻碍穗乃香的。……虽然会吃醋。所以安心吧——就算这么说也可能没办法吧。”
　　这次有点恶作剧地笑着的深雪，雫浮出了快要哭出来的表情。
　　“……为什么？”
　　“？”
　　“为什么能够像这样分得很明白？深雪明明是这么的喜欢达也啊。”
　　深雪朝着雫强有力地跨出了一步。
　　雫硬撑着，没有后退。
　　深雪就这样从雫身旁走过去，在背对她的位置停下了。
　　“……要向他人说明我们兄妹的关系很难啊。有实在是太多的思绪缠在一起了。我对兄长大人的感情其实并不是这么单纯的东西……果然爱着，这个词才是最能表达的。”
　　“……不是真的，兄妹吗？”
　　对着转过头来的雫，
　　“还真是问了很隐私的问题啊。”
　　深雪也转身过去回答。
　　“……抱歉。”
　　“并不是想要责备你。”
　　深雪摇摇头,露出毫不做作的笑容。
　　“真羡慕啊……有一个能为自己这么卖力的朋友。”
　　“我……认为自己也把深雪当做朋友的。”
　　“我知道哦。所以才会注意吧。为了不让朋友们互相受到伤害。”
　　被温柔的注视着，雫有点害羞的低下了头。
　　“回到原来的话题……我和兄长大人是亲兄妹哦。至少记录上是这样的，DNA检查得到的结果一次都没有否定过血缘关系。”
　　“但是……”
　　“想说的事我明白。”
　　在没法说出口的雫的面前，深雪很明事理地点头。
　　“我对兄长大人的感情已经超过了普通的兄妹关系，自己也明白。”
　　雫很迷惑地沉默了。
　　“我啊……其实在三年前就死了。”
　　“诶？”
　　不管怎么样沉默，在这个告白面前都无法压制住声音。
　　“应该说本该死了吧？但是我在那个时候明确的感受到了生命在消失。所以【真的死了】也没有错。”
　　这样说着的深雪的微笑实在太过虚幻。感到【真的死了】这句台词极其逼真，雫突然感到背后一凉。
　　“我现在，能够呆在这里都是多亏了兄长大人。我能够笑能够哭，现在能够在这里和雫对话全都是多亏了兄长大人。我的命是兄长大人给的，所以我的所有都是兄长大人的东西。”
　　“那是……”
　　什么意思？对着这样没有言语的质问，没有回答。
　　“我对兄长大人的感情，不是恋爱。”
　　深雪现在是针对第二个质问，饱含着确信，和刚才同样的回答。
　　“恋爱是寻求着对方的，对吧？”
　　就算深雪这样反问，
　　“成为我的东西，这样寻求着对方的才是恋吧？”
　　雫没法回答。用知识得来的答案现在并不需要，
　　“但是我想要从兄长大人那里得到的东西，一件都没有。因为，我已经，从兄长大人那里得到我自身了。”
　　深雪没有想要得到答案才质问的，雫隐隐约约有些察觉到了。
　　“我已经不会再向兄长大人寻求更多的东西了。哪怕是想要兄长大人接受我的感情都不。能够表现这个感情的……果然这只有，爱着，除此以外就没有了。”
　　“……认输了。”
　　雫除了对深雪的告白高举白旗以外，什么都做不到。
　　“深雪你，真的是大人物。”
　　“我也认为自己有些扭曲了。”
　　对着只是摇头的雫，深雪恶作剧般的闭上了一只眼睛。
　　
　　
　　
　　
　　雫她们出去不久，穗乃香就来到了镜子前。离开房间的时候说的“去摘花”（日语中女性上洗手间时的委婉说法。）当然是借口。
　　看着镜子，穗乃香想起了雫说的话。晚饭之后雫悄悄对穗乃香说了。“我把深雪带出去，所以你去邀请达也。”
　　这句话的意思马上就明白了。不用去商量，雫就已经看破了穗乃香的感情。白天的翻船事故也是雫为了让穗乃香和达也接近的故意而为的。从一开始就说穗乃香不会游泳，让达也来救人，以谢礼的形式展开种种攻势才是雫原本的计划。考虑到达也可能没赶得及的情况也做好了后手。那个羞耻刑完全是计划外的产物，虽然就结果而言虽然能够独占达也，但是对穗乃香而言这是不能很积极地感到高兴的事。
　　然后现在，雫为穗乃香做好了告白的前期准备。穗乃香稍微有些迷惑以后，涂上了不显眼的淡淡的口红。整理好发型检查服装之后“好的”，这样发出声音来鼓舞自己。和事前商量的一样，做好邀请达也朝着深雪不在的方向去的准备，穗乃香回到了客厅。
　　自己的腿有些微微颤抖，穗乃香没有察觉到。
　　
　　
　　
　　
　　一边时不时的偷看一旁的达也，一边烦恼什么时候把话题打开。
　　到现在为止都和她预想的情况差不多。“要去外面走走吗？”这样邀请着，达也二话不说就同意了这一点反而让穗乃香感到了迷惑。
　　开始实行计划以后实在太过顺利了，她开始觉得自己被设计了。
　　达也什么都没有说。
　　从别墅出来以后朝着右边的沙滩走，就像是从一股股波浪前保护穗乃香一样在靠海的那一边以同样的步调走着。
　　穗乃香感觉到达也察觉了自己的感情，但是却在回避着自己的告白一样。
　　只要自己不跨出一步的话那么就会被敷衍过去，这种危机感在背后推了穗乃香一步。
　　“达也同学。”
　　重复了不知道多少次的张口闭口，终于挤出了声音。达也停下了脚步转过头去。
　　在这里，别墅的灯光已经看不到了。
　　在星空下，潮水的声音之中，穗乃香和达也面对面。
　　但是这之后没有话语了。在达也视线的催促之下，穗乃香移开视线埋下头。
　　“那个……”
　　过了一段时间，抬起头来，想要说些什么然后视线交错，然后因为紧张又埋下头去。这样的事不断重复了几次。
　　“嗯，什么事？”
　　达也用比平时更加温和的语调，催促着接下来的话语。
　　比起他的话，他的声音跟给了她勇气。
　　“那个……这个……我，喜欢达也同学。”
　　犹豫的最后穗乃香挤出来的台词，说不定没能够传达给黑暗中的另一方。
　　但是现在穗乃香没有能够考虑这些事情的空闲。
　　现在她的世界只有达也和自己两个人。
　　“——达也同学，是怎么看我的？”
　　没法和达也对视，紧紧地闭上眼睛的穗乃香。迟迟没有得到答复。
　　“…………给你添麻烦了吗？”
　　对着惶惶恐恐地张开眼睛，惶惶恐恐地询问着的穗乃香，达也笑着摇摇头。
　　“没有添麻烦。说不定总有一天会成这样，这样想过。虽然察觉到的是今天白天。”
　　和达也视线相交。他的眼睛里露出的是哀伤，穗乃香这样想着。
　　穗乃香紧紧的握住自己的双手，做好了准备迎接接下来要涌上来的悲伤。
　　但是达也的回答完全超出了穗乃香的好的预想和不好的预想。
　　“……穗乃香，我是有精神欠缺的人。”
　　“……诶！？”
　　“小时候，遇到了魔法事故……精神机能的一部分被消除了。”
　　穗乃香的脸色一下就苍白了。在黑暗中也能明白的苍白。
　　大大地睁开的双眼，双手捂住张开的嘴。“怎么会……”露出了这样的哀叹。
　　“我那个时候，大概失去了名为恋爱的感情。不是被锁起来了，所以没办法解放出来。不是被破坏了所以不能治疗。被删除的东西是没法取回来的。”
　　达也就像是说着其它人的事一样。
　　“我没办法理解恋爱这种感情，就算能够喜欢上人，但是没办法恋爱。姑且，只是知识的话还是知道的。自己诊断内心的时候，能够明白我缺欠了那一部分。”
　　穗乃香保持着捂住嘴的状态连”这不可能.”或者”简直不敢相信.”都没法出口，其它任何词语都无法出口的，完全字面意义上的绝句状态。她无法自己编织语言，只能将意识集中在传入耳中的达也的话语上。
　　“这回总说法可能很卑鄙，我喜欢穗乃香。但是这是和对其它朋友一样的。穗乃香再怎么努力，我一定没办法将穗乃香当做特别的女性来看待。这一定对穗乃香而言是很痛苦的————会让穗乃香受到伤害的事情。”
　　这么说着，达也的笑容里飘荡着无力感。
　　“我没法会因穗乃香的感情。”
　　达也闭上了嘴。
　　穗乃香也什么都没说。
　　只有不断涌上沙滩的声音，充满了黑暗的夜晚。
　　潮水一点点朝两人接近。
　　终于到了两人的脚边的，经过了如此长的时间。
　　穗乃香抬起了头。
　　“情别生气。我一直以为达也同学喜欢深雪。不是当做妹妹而是一个女孩子。”
　　“……那是误解。”
　　“嗯。看来是这样。达也同学的头脑好过头了……要说谎的话应该会说更加可信的谎话才对。可以部分地消除精神的魔法听都没有听过，所以更加可信了。但是，这样一来的话，达也同学不会让其它女孩成为恋人吧？”
　　完全无法理解句子的含义，达也一边困惑着一边回答“嘛，确实是这样。”
　　“……那么就没问题了。”
　　“？”
　　“这之后达也同学都没有恋人吧。所以就算我喜欢达也同学也不会变成横刀夺爱吧。”
　　“这个……确实是这样。”
　　“那么就没问题吧。我这以后都会一直喜欢达也同学！直到喜欢什其它的人为止。”
　　
　　[[IMG,feccf627118cd2b9fb0efb91f767370a,1057,1600,523248]]
　　
　　很明朗的宣告了知道喜欢上其他人为止。
　　“……真没办法。”
　　达也苦笑着点头了。
　　特地强调“喜欢上其他人为止。”的穗乃香的真意，达也没有迟钝到连这都不知道。
　　
　　
　　第二天，从早上开始太阳就非常强烈的进行着自我主张。
　　早上开始，气温就超过了30°。
　　本身就热得汗流浃背的沙滩上——
　　展开着激烈的战斗。
　　“兄长大人，请背对我。我来涂防晒霜。”
　　“达也同学，要喝果汁吗。”
　　或者，
　　“雫会把滑水艇借给我们，能载我一起吗？”
　　“稍微远一点的地方有冲浪点哦？”
　　这样，重复散发着第三者看着就很热的斗气。
　　“深雪，昨天忍耐了相当久啊……”
　　“穗乃香好像完全放开了的感觉……”
　　艾丽卡和美月有点看呆了。
　　“……”
　　雫这是有点困惑的样子。
　　“该怎么说呢，真不得了啊。”
　　雷欧深表同情的说。
　　“……吉田同学，怎么了？”
　　“诶，不，什么都没有。”
　　干比古他————还是算了，为了他本人的名誉什么都不说比较好。
　　总而言之朋友们各自带着不同的感情看过去的地方，达也时不时地叹着气按着顺序回应深雪和穗乃香的要求。
　　在海面上奔驰的滑水艇的后座坐着深雪（那之后也让穗乃香换乘上来了）。
　　实际上判明了还是挺能游泳————和昨天另外一层意义上陷入了惊慌状态的————穗乃香一起用摩托艇一起前往潜水点（深雪也在一起）。涂防晒霜或者被涂防晒霜（重新涂了一次）。嘴边不断的送来大海的恩惠，品尝了住在医院贵宾室的气氛（俗称喂食）。
　　被小笠原气团还要热的高气压夹在中间，在要被烫伤般的气温中不断的左往右往的达也…………好像比昨天，比平时更加放松，很快乐的样子。