　　
　　[[IMG,3c458883c11d8f5fb581c8dc944d68de,1100,1600,295057]]
　　会长选举和女王大人
　　
　　“我们这个月就要隐退了啊……”
　　真由美的这句发言让正在热烈探讨着暑假的话题的学生会室的气氛变得有些微妙的是。
　　在此之前还是一成不变的男女比例严重失衡的学生会午餐时间，那时还因为是开学第一天都在兴致勃勃地聊着“一夏的体验”。
　　非要用古风的说法来说的话就是“结婚为止都要一直保持纯洁”是一般常识的当代，“一夏的体验”和“性开放的时代”比起来变得要收敛得多了。但是，女性不在婚前交涉的的理由是“不向男性讨好才有个性”的当代，结果虽然一样但是意识方面和性开放时代比起来天差地别。就算体验到了最后一步也不会有社会性的惩罚给女性，所以也不是所有的女孩都会保持这样。但是多数少女们都想要尝试玩到最后一步前踩急刹车，类似比胆量的赛车一样，把这些作为炫耀的话题。而且这个学生会里的少女们不可能贱卖自己。况且，有什么万一的话，正当防卫手段要多少有多少的女孩子们。是不可能有事故和犯罪的。
　　但是话说回来。“被强硬地脱去了外衣”什么的“被压倒在床上了”什么的“抚在脖子上的气息”这些台词不断在眼前连发的话，健全的青少年在这里呆着会很难受。甚至于“再有点氛围的话就好了”什么的“突然没兴趣了所以睡了”什么的结局就像理所当然一样的被告知的话，同样作为男人没有比留在这里以上更难受的了。
　　已经没有被当做男人对待了，还是说已经忘了在这里。故意的，这种可能性也有————本来这些是不应该轻易让异性听到的体验谈系列达也保持着听而不闻的状态，从刚才开始就一直看着魔法书（放在风纪委员室的珍贵的纸质媒体的书籍）专注其中，是怎么样演变成这样的话题的经由已经听漏了。
　　但是说不定——应该说大概确实的——和他有关的话题，所以将意识集中在了听觉上面。
　　“这么说来，会长选举就在这个月啊。”
　　“是啊。选举是在月末，但是姑且要把形式做好，下周的时候要公布选举的公示和开始准备其它的诸多事情了。”
　　带着确认的意识询问的达也的问题，回答从铃音那里过来。
　　但是这个前辈，在没到18禁但是至少有15禁的“女孩子之间的谈话”的时候完全保持着沉着冷静的表情，作为花季少女稍微有点……
　　达也怀抱着这样的疑问，再次质问的当然是别的内容。
　　“只做做形式吗？”
　　没有实质吗？里面包涵这这样的疑问。铃音很正确地理解了达也的意图。
　　“如果有复数的候补者的话就会举行选举。虽然是这样说，但是能成为学生会长的学生也没多少，说到底还是自家人在竞争。
　　“自家人？“
　　“过去五年，学生会长都是由首席入学的学生来担任。”
　　说起来第一次到这个房间的时候，好像有听过这种事的记忆。
　　“也就是说，轮不到选举学生会长就已经决定了？”
　　“也不是这么说的。过去五年，换句话说就是六年前不是这样的。只是，不是学生会成员的学生没有成为过学生会长的前例，这次也是，如果就算成为选举的状况的话也是服部和中条两人的一对一而已。恐怕也会在选举前通过商讨让候补者单一化吧。”
　　原来如此，这样的话确实是自己人啊。达也这样理解到。
　　唯一不能理解的是被指名为有力候补者的当事人本人而已。
　　“我要当学生会长什么的是不可能的！商讨什么的都没有必要，完全没有当候补的意思！”
　　在这个阶段就已经含泪了，确实没办法胜任学生会长吧。达也再次表示理解。
　　“这样的话，时隔六年要从首席以外的人选出学生会长啊。”
　　“下任会长是半藏同学啊………………”
　　嘴上这么说，但是话语里完全没有赞同的学生会长和风纪委员长两人。
　　先不谈个人好恶，但是政策和主张的话确实是梓比较接近这两人。
　　所以想要把梓捧上会长的位子，这么考虑也不是不明白……
　　（但是本人没有干劲的话、没用吧……）
　　完全没有候补者的话就会产生去说服梓的必要性了吧。但是服部去当候选者的话不是最顺当的吗，达也考虑着。
　　“去年的首席入学时中条前辈啊。”
　　但是深雪和达也考虑事情的角度有点不一样的样子。多少有些感到预想外，但是妹妹的 指摘为契机，达也察觉到自己也不知不觉的认为过去首席入学的是服部这件事。
　　“是这样的哟。现在也是综合成绩基本上没有什么差距，对吧？”
　　对着梓本人提出问题的真由美，回答的却是铃音。
　　“理论是五十里同学是学年主席，中条同学次席，服部三席。实技是服部同学学年主席，中条以小差落居次席。综合成绩也是服部同学主席，中条以小差次席。”
　　特地在会议用的大型放映机上把学校内告示板上的一学期排名表映出来……没有什么意义吧，达也暗自想着。
　　近朱者云云……虽然这么说，认真严谨的学生的话一开始就没办法和这个会长与委员长对等的交流吧。这个就是达也对铃音的评价。
　　“实技的成绩中，中条前辈比千代田前辈还要好是吗？”
　　这个表深雪应该已经看过了才对，通过九校战变得亲密了以后再次看的话可能产生了和以前不同的印象吧。
　　“因为花音那家伙太粗心了。”
　　“至少说成那份豪快是她的特别之处吧。”
　　真由美苦笑着对打开天窗说亮话的摩利的评价进行了修正。
　　“反过来，小梓的那份心细之处是她的特点，所以她不适合九校战那样的体育竞技。”
　　“但是明年的话中条也不得不作为选手出场了。”
　　对着真由美的打圆场，梓的表情像是在说其他人的是一样，但是听到摩利投下的炸弹以后瞬间颤抖了下身体做出了反应。
　　“……虽说挑起话题的我这么说有点那啥……这是明年的问题哦，中条？现在开始就被吓到是要怎么着？”
　　“说……说的也是啊，是来年的事情啊……。明年的话除了千代田同学以外还有司波同学和北山同学，而且还有光井同学这些有望的选手有很多……”
　　摩利无奈的看着有点皮笑肉不笑回答道的梓。
　　“却是今年的一年级的女生有望的人很多……但是学年次席把责任推给下级生是要干嘛？”
　　“不，没有这种事。推卸责任什么的，我只是，应该说适才所用，这个……”
　　明明说的还是有道理的，但是被盯着以后就没办法反论的话，确实要当学生会长的话会很痛苦吧，达也再次认识到这个问题。
　　
　　
　　
　　
　　时隔六周再次踏入的风纪委员会本部，里面难得的很热闹。
　　“有会议的预定这种事没有听过啊。”
　　达也对着不知道为什么站在门口的摩利询问道，她有点夸张地摇摇头。
　　“说的没错啊。我也没有接到通知。”
　　“那么，是新学期初日的仪式？”
　　“活动开始式只在年度最开始做。”
　　“委员会也没有什么特别的活动吧？”
　　“大概吧。”
　　对着摩利的回答，达也稍行一礼，朝着放着自己用的记录器的柜子走去。——但是走了三步左右的时候停住了脚。
　　转身向后，面对着保持着和刚才一样距离的——也就是说配合着自己脚步跟来的摩利。
　　“……有什么事吗？”
　　“虽说不是什么仪式，但是对风纪委员会来说这毫无疑问的也是一大活动。”
　　“嗯……”
　　对着达也毫无干劲的回答，摩利浮现出‘拿这家伙没办法’的表情。
　　“……这个对世事关心甚少的地方真希望能够改一改。”
　　“对主要的新闻基本上都过目了。”
　　“我想说的是身边更切实的事情。”
　　这么说着一边摇头叹气，大概是想表示“这家伙没救了”的意思吧。至少达也是这么认为的。
　　结局投降的还是摩利。
　　“风纪委员没有任期。”
　　“这我知道。但是推选的人替换了也没有辞任的必要这一点觉得有点奇怪。”
　　“就算占着位置不放也没有任何好处啊。每年都要替换毕业人员的相同的人数，毕业前就不干的人也不少。”
　　摩利有点微妙的耸耸肩。大概是对校内的风纪委员是特权阶级的谣言有点无奈的意识导致的吧。
　　“实际上因为部活的连选任人员的三年生有一个人辞职了。今天是来找人替补的。”
　　对着摩利的回答，达也皱起眉表示怀疑。
　　“是欢迎会吗？”
　　“不是不是，这里不是那么团结的组织这点事情你也明白吧。”
　　确实风纪委员会比起团结更适合分裂和对立的字眼的组织。正是因为明白这一点所以才会怀疑，那么这个集会到底是为什么？
　　“只是，女生被选为风纪委员很稀奇吧。闲人们都来看热闹了。”
　　原来如此，达也这么想着。不是因为同伴意识而是因为好奇心所以前辈们才在这里聚集啊。但是，是因为这个理由的话——
　　“委员长当选的时候也被注目了吧。”
　　对着达也的指谪，摩利不高兴地沉默了。看来这是不太想要回想起来的事情啊。难道说是为了不让这种不快的事情再次发生所以到入口这里来监视吗。
　　“……嘛，我的情况先不管。这次，因为新委员的加入，这段时间都由你来照顾。”
　　“我、吗？”
　　达也像这样反问也不是没道理。杂事是最末端的工作，但是新人的辅导却是不该交给最末端的工作。
　　“就是，你。”
　　但是摩利是百分百认真的表情。
　　“新来的是谁，好像有点明白了…………但是，我认为就算这样也不该让一年生来做这件事。”
　　“不不，风纪委员会里面没有人比你更合适了。”
　　风纪委员会，这个词特意加上了重音的说法不让达也由自主的认同了的时候，已经确定了他的败北。
　　新委员是达也预想中的人物。
　　“这下基本上都见过面了……花音，今天开始你和达也同行，掌握巡回的印象。”
　　像花音这样的有名人没有必要特地去打照面，但是这也是必要的。在结束四处进行的热闹的上任后招呼之后，最终来到了被要求等着的达也的面前，然后就是摩利刚才的那句话。
　　还以往一样，达也没有否决权的样子。不，这是其他委员都离开以后的指示，所以花音的选择就只限定在剩下达也或者是摩利两者之一了。
　　“诶……？不是摩利前辈来教我吗？”
　　对花音而言果然还是【摩利】这个选择比较好的样子。达也就在眼前，就算不在也是很失礼的态度，但是不满的心情达也不是不能理解。哪怕不是摩利来教导，和自己同年级的先放在一边，让低年级的人摆一副前辈架子的话对花音而言一点都不高兴吧。对达也而言，指导员一职让摩利来担当是再好不过了，所以心中鼓励着花音“再给她多说点”。
　　“我的话没办法作为参考哦。有亏心事的家伙，看到我就悄悄逃走了。这一点，达也在委员中遭遇事件的次数是no.1，顺带一提解决事件的次数也是no.1。”
　　“啊，是这样的啊。原来如此。”
　　但是花音很干脆对地理解了。
　　这个先不管，摩利那句话里面的顺带一提是什么意思。虽然很想这样质问，但是马上就放弃了，这不过是徒劳而终的事从一开始就预见到了。
　　“并没有特定的巡回路线。也没有必要连学校角落都去巡回。我没有和其他委员一起巡回过，但是走特定路线的委员似乎比较多。”
　　就算不满意，但是工作就是工作。达也对着并肩前行的花音进行着比较认真的教导。
　　“哼……司波同学的适应能力很高啊。”
　　花音随口而出的感想，和达也刚才的说明完全没有关系。
　　“你看，入学不久就一个人担当了校内巡回这种重要工作。新生劝诱周的勇武传我也听到不少。”
　　“嘛，那个时候有很多事……”
　　好像被佩服的方向性有问题的样子，这里反而不进行任何反论。——突然一个人被扔去巡回这种事情很普通，对花音的对待只不过是保护过度罢了，这种事实真相说出来的话谁也不会好过。所以达也继续教导来代替反论。
　　“我的情况是对实习室进行重点巡回。 就过去巡回报告来看,在教室引起问题的情况非常少。”
　　“教室里面有监视器啊。像小说里面一样想要做些不道德的事的话，就算想做也做不了啊。”
　　“小说，吗？”
　　对她倒地读了什么样的小说有点兴趣，但是出现【官能小说】这种告白的话不知道应该用怎么样的表情来面对，所以还是把好奇心收起来。
　　“不去体育馆或者是操场吗？好像比起实习室更容易引起问题的样子。”
　　“只要不像是新入生劝诱期间那种特别的状况，那边原则上是由部活联来管辖。当然，一旦发生私斗的话风纪委员就会出动。”
　　花音是部活联的空位推选上来的，她自己也是田径部的选手（专门是障碍物赛跑），所以不会不知道部活联的自制特权。
　　“只是去巡回的火没问题吧？发生什么问题再跑过去就太晚了。”
　　在此之上还说出这种话，看来是想把管辖范围弄乱的干劲满满的啊。达也这么想着。
　　
　　
　　在花音的强烈要求下，今天的巡回把体育馆放在了重点。（达也非常认真的烦恼了自己是不是有必要同行这个问题）
　　因为和校舍的位置关系，最先访问的是第二体育馆。
　　只是单纯的偶然吗，今天恰好是剑术部的练习日。
　　“……司波兄。每次看到你带的女人都不一样啊。”
　　“请别把人说得十恶不赦一样。”
　　很难判别是认真的还是在开玩笑的口调——有几成毫无疑问是认真的样子，达也这样感觉着。前来搭话的人则是桐原。
　　“对啊，桐原同学。说这种话的话不是对千代田同学很失礼吗。千代田同学可是对五十里同学死心塌地的。”
　　说出让花音脸红而又让达也深深地叹了口气的发言人是沙耶香。
　　剑道部的沙耶香参加剑术部练习的理由，是利用部活时间的约会，这种事情是不可能的。
　　自从春天的事件以来，魔法竞技俱乐部和非魔法竞技俱乐部之间开始相互交流的趋势日渐增强。特别是原本就是同种竞技，但是规则上允许魔法和不允许魔法所区别开的俱乐部之间，不再缩在自己的笼子里而是相互交流的风潮开始流行起来。
　　起着带头作用的就是剑道部和剑术部，而契机则是沙耶香和桐原两人，而这两人也最主动地参加着相互交流。
　　——虽然是这么说，两人在练习中没有卿卿我我这种事是没有的。
　　达也没有理会沙耶香的插嘴，向着露出一副怀疑的眼神的桐原开始说明事情经过。
　　“是因为从渡边委员长那里接到了要求同行的命令。“
　　虽然不说也行，但果然还是不说借口不行。是自己主动要求来的还好，被迫工作，在此之上还要背负污名的话是难以忍受的。
　　“哦……那么，那个传闻是真的咯？“
　　桐原出乎意料的很干脆的相信了，但是别有意味地带了点特别赠送。
　　“传闻吗？“
　　“诶？司波同学不知道吗？”
　　“要让千代田同学当下任风纪委员长，渡边委员长在暗中安排，这种传闻。说实话，那个人会做暗中安排这种绕弯子的事情吗？这么想过。”
　　沙耶香和桐原两人接力式的披露的传闻，是完全的事实，虽然达也知道，但是在这个场合选择了沉默。
　　“所以不是说过了吗。千代田同学是例外啊。渡边前辈特别关照千代田同学。而且要把没有经验的千代田同学放在后继者的位置上，这点功夫肯定要做的。”
　　就算达也什么也不说，也不会影响这个话题深入发展下去。
　　“诶？那个人，看不出来原来是这么有心机的人啊。嗯，确实委员长和千代田同学排在一起的话就是一幅画了。”
　　少女歌剧是近代以来在舞台艺术中可以说是最传统的了。所以【内心是宝塚】这个评价并不是什么不名誉的事情，达也这样认为。但是花音的感性好像得出了不同的结论。
　　“我的话就算了，尽然吧摩利前辈也当做百合……桐原同学，胆子不小啊。”
　　“等等！”
　　花音的身后仿佛有不动明王的幻影，四周开始散发出如同烈焰般的斗气。（确切的来说，是喷出活性化以后的粒子）
　　“我才没说百合啊。”
　　面对着只是单纯比力道的话【二年生第一】有这种周围评价的花音，桐原慌忙摇头否定。
　　“多说无益！”
　　看着过度认真的花音的宣言，达也很无奈地叹气。
　　右手迅速地，轻巧地刺出。
　　“呀！”
　　随着有些意外的悲鸣，想子的乱舞停下了。
　　“干、干什么啊。”
　　保持着倒坐在地板上的姿势，花音红着脸双眼盯着达也，眼中含着不是由痛苦造成的泪水。
　　“……比想象中的还有效果啊。说实话，【快乐穴】这种东西我以为效果很薄的。”
　　传自八云的点穴术。
　　达也有些不可思议的看着点过背上的快乐的穴位（今早才传授的）的右手食指，像是独白一样呐呐自语，让花音更加脸红以后，达也换回表情。
　　“千代田前辈，风纪委员自己开始引起骚动是要怎么着。”
　　“唔……但是……”
　　“没有什么但不但是的。听好了，受到了性骚扰的场合，之后向惩罚委员会提出诉讼就行了。风纪委员的证言原则是是单独作为证据采用的。”
　　“喂！”
　　突然间展开的峰回路转的情节，慌忙开口想要插嘴，但是达也和花音连看都没看一眼。
　　“听、好、了、吗？这种像是瞬间沸腾机一样的行为，今后请适可而止。”
　　“……知道了。”
　　有点闹别扭的别过脸去的花音，并没有察觉到沙耶香的自言自语“刚才达也同学的那个也是性骚扰吧……”
　　
　　
　　“说起来学生会长的选举，很快就要开始了吧。”
　　终于从混乱的状况回到了正常，大概是风纪委员长的后继者话题联想到的吧，沙耶香今天第二次（对达也而言）提出了这个话题。为了不打扰其他部员，所以移动到了墙边，已经完全是闲聊模式了。
　　“月底吧？说快也真快啊。”
　　桐原对沙耶香的问题进行了回应。
　　“说是服部同学和中条同学的一对一的样子。”
　　不知道是不是同为2年生的缘故，还是对一科生和二科生的差别不在意。花音很友善地参与进会话之中。
　　“不，服部不会出场的。”
　　对达也而言是今天第二次的话题，但是这一次有了新发现。
　　“诶？是这样吗？”
　　桐原的话对花音而言也是很意外的消息。
　　“嗯，服部那家伙，被推选为部活联的下任会头了。本人也有那个意思，所以说了不会出选学生会长选举。”
　　“诶~~、服部同学啊……但是这样比较顺当吧。部活联那边没有腕力的话是担任不了的啊。”
　　对着桐原的回答花音表示理解，的样子点头。
　　说起来确实是，部活联那边比学生会还要杂乱的印象，达也想着。
　　本来就有偷跑啊，抢活动场所啊各种纷争要素众多的。现在有克人在管着所以没出什么大骚动，普通人的话估计不可能这样吧。
　　但是——达也想到了。
　　这下下一期学生会长最有力候补中的两人都不能出选啊。
　　下任学生会长会是谁呢……
　　
　　
　　巡回结束以后，回家的路上。
　　从学生会归来的深雪。
　　结束部活的雷欧，艾丽卡，美月，雫，穗乃香。
　　在实验室完成自主训练的干比古。
　　达也和平常的成员们久违地合流以后，在往车站途中的咖啡屋里的一张桌前围坐着。
　　然后不知道什么时候，又开始了关于学生会长选举的话题。
　　“唔…………说实话，感觉有点不可靠啊。”
　　雷欧发表了对梓比较辛刻的意见。
　　“但是实力没有话说哦。”
　　雫和美月属于支持梓的一派。
　　“总而言之，服部先辈的可能性完全消失了吧。”
　　艾丽卡再次质问，
　　“嗯。从本人那里听到的，应该是没有错的。就算是会长也不可能把下任部活联会头给抢过来吧。”
　　对之以肯定回答的达也。
　　“是啊…………就算是那些人一起上也赢不了十文字会头的感觉。”
　　在不断点头肯定的艾丽卡的旁边，
　　“那么果然是只能由中条前辈来当候选人了吧？”
　　美月将话题回到了预想下任候选人上。
　　“但是当事人却一直说不想干哦。对了，干脆深雪来当候选人吧。”
　　“等等，艾丽卡，你在说什么啊。”
　　艾丽卡的话超出了预想，深雪惊讶地张大了眼睛。
　　但是艾丽卡好像很中意这个突发奇想的样子。
　　“并没有说一年生就不能当学生会长这种规定啊。深雪在之前的九校战竞技上火的了新人战的优胜，在2、3年也参加了的基金里面也获得了优胜不是吗，知名度和实力完全没问题。”
　　“别胡说了。说到底，高中生的【实力】只用魔法力是度量不出来的吧？”
　　“学力的话不是有达也吗？学生会长的话可以自由任命会员的哦、”
　　艾丽卡和深雪的对话中，美月以支持艾丽卡的形式参加了。
　　“说的也是啊。七草会长说过，要废止束缚一科生的规定。”
　　“连美月都……”
　　表面上是有点指责的话，但是从深雪的声音里面感觉到了动摇。
　　“对啊对啊。而且如果成了学生会长的话，就可以把达也从风纪委员会里面拉过来哦……”
　　梅菲斯特非雷斯的少女版《蹲马桶的恶魔，司掌诱惑》的耳语，让深雪非常明显的动摇了。
　　“反过来达也去当学生会长也不错啊。”
　　“哦！好像很有趣的样子。”
　　并不是和青梅竹马对着干，这次干比古毫无预警地说出了想法。
　　达也很无奈地乘乱表示赞同的雷欧，用一句“这是不可能的”拒绝了。
　　“深雪的话确实能够的到一定的支持票吧，我要集票的话是不可能的。”
　　但是，雫的持相反的意见。
　　“但是达也同学，是九校战优胜的功臣。”
　　“不，雫，那个是……退一百步说是对优胜做出了贡献，竞技只出场了一个哦，后台工作在外面看的话是看不出来的。”
　　达也再次否定出马的可能性，但是穗乃香提出了反驳。
　　“但是要是达也候补的话我绝对会投票的！”
　　“我也是，兄长大人。兄长大人要参加选举的话，要我去做应援演说还是去发传单什么的都行。”
　　两边有些微妙的展开拉锯战的深雪和穗乃香，因为这两人的斗气，达也不由的觉得有些头痛。
　　
　　
　　
　　
　　新学期从开始到现在过了一周。
　　终于快到了学生会长选举人公示的时期，就连基本上不关心的一年生（特别是E组~H组的学生）之间也开始流行谁会候补，谁最有希望这种话题。
　　在教室和同学打招呼以后，在自己座位上打开端末的时候，达也被先来的干比古打招呼“早上好，达也。”
　　“早上好，干比古。和以往一样来得很早啊。”
　　“哈哈，说的也是啊。最近总算是被允许参加早上的勤行了，其实还想要更悠闲地过一段时间的。”
　　勤行原本是佛门修行的时候用的词语，不知是不是神佛混淆的影响，神道系的干比古的老家也在用勤行这个词语。早上的勤行，简而言之就是早上的修行。干比古用的被允许参加这个词眼，但是实际上用‘又能够参加’比较恰当。从干比古和艾丽卡之间对话的片段之中达也这样了解到。
　　确实的一步步地正在取回力量，而且变得更加有实力的友人，对他又感到高兴又羡慕。以前摩利曾今开玩笑让达也转籍到一科生，但是实际上干比古才是二科生里面最应该转籍到一科生的人吧。
　　“话说回来达也问你件事，你可能觉得听起来有些奇怪。”
　　“是奇怪的事吗？”
　　毫不掩饰的直白的话从两人之外传来，每次都去搭理的话这个话题就没法进行下去了，这两人早就学习到了，所以放在一边了。
　　“我觉得不是很奇怪的事就是了。达也要做学生会长的候补，是真的吗？”
　　“……你说什么？”
　　并不是没有听到干比古的话。达也反问是因为这话完全出乎意料了。
　　“不，所以说，现在正在流行达也要做学生会长的候补的传闻。”
　　“传闻？”
　　上周，说出如果达也候补的话这种猜想的是干比古才对。
　　“不是我哦！”
　　达也没有特意让眼神变得锐利，但是干比古马上就慌忙地摇头否定，主张自己是清白的。
　　“昨天放学后，在实习室里，甘楽老师问我‘达也要当学生会长候补是真的吗？’这样的问题。”
　　甘楽老师专门是魔法几何学，在魔法工学的造诣也很深，现在在做二年生的老师。
　　本职是魔法大学的讲师。
　　在学术界是作为优秀的年轻研究院成名，《离助教的宝座很近》有着这样的评价。但是考虑问题的方法——只是这样的问题还好，言行也有点自由过度了，带点惩罚左迁的味道让他到了附属高中来，但是……本人却毫不在意反倒高兴地说“可以进行自由研究了”。
　　因为是这样一个人，所以他是对二科生特别的关照的教师中的一人，就算担当的学年不同，达也也好几次被搭话。
　　“这种谣言已经扩散开了吗……”
　　“啊，果然是谣言啊。之前也说过没有当候补的意思之类的话，所以觉得有点奇怪。”
　　“我去当候补的话不认为可以集到多少票，在此以前完全没有立候补的打算。为什么老师之间会有这种传闻散开啊。”
　　“撒……”
　　职员室的内情干比古是不可能知道的，所以他也只能表示疑问。
　　达也也是根本不期待有回答才问的，换句话说这只是单纯的抱怨。
　　“不只是老师之间哦、”
　　但是和期待相反，从相当讨厌的方向传来了正在旁听的人的证言。
　　“就算部活中，先辈们也在传这个谣言哦。意外的是大家都是包含着相当的好意。”
　　前面一排的座位雷欧这么一说，靠在美月桌上的艾丽卡也开始附和。
　　“啊，说起来我也是，昨天听到了哦。一年级的风纪委员这次要出选学生会长选举。这个怎么想都只能是达也吧。”
　　就算向这边寻求同意，达也也不想点头。但是综合一下干比古还有雷欧和艾丽卡的情报的话，也只能这么想了。
　　“我也……”
　　喂喂，美月也这样啊，达也突然有股倒在桌上的冲动了。
　　“昨天，去心理咨询的时候，稍微有点出现了这种话题的印象。”
　　但是传闻的对象听了这话以后产生了积极的去对应吧这种想法。
　　具体来说就是去对遥死缠烂打，这种想法。称之为‘积极的’没问题吗。
　　
　　
　　对达也‘积极的’行动方针产生了最大的异议的人是她吧。
　　“现在还是第一节课的途中啊！”
　　这是作为咨询师而言毫不相称的行为，但是对着前来咨询室的达也，遥露出了一副厌恶的表情。
　　看来是因为从她那里骗取了无头龙的情报，到现在都还在不爽的样子。——对达也而言，买过来的情报的连使用方法都要受拘束不属于《契约》范围内。
　　“第一节课的课题已经做完了。”
　　就算被遥讨厌，达也一点都不痛不痒。虽说双方互相共有了一部分秘密，持有的牌是达也的比较强。
　　“……所以讨厌优等生啊。”
　　“是劣等生哦。实技测试是刚刚合格线而已的程度。”
　　“……那个，你来说的话只能听出讽刺的意思。”
　　——互相，亲密到不用客气的程度，这种说法，说不定可以成立吧。
　　“是事实。嘛，比起这种事。有一件事情很困扰我，所以来咨询了。”
　　达也这么一说，遥瞪大了眼睛，坐姿也一下端正了。
　　“什么都可以问哦。”
　　非常不错的职业意识，但是感觉学习能力稍微有点不足。达也带过来的‘烦恼’属于咨询师的守备范围之外，遥差不多该学着点了吧。
　　“困扰的事，其实是这个月末的学生会长选举的事情。”
　　“这次候补者的募集很不顺利是吧。然后呢？被依赖去说服妹妹出马吗？”
　　“啊，确实那个也是烦恼之一啊。但是今天来想要问的是另外一件事，和另外的《谣言》有关。”
　　“谣言？”
　　“嗯。我要去立候补学生会长，这样的谣言在职员室传开了的样子，有什么知道的吗？”
　　达也正面盯着遥的眼睛，这样说着，遥一瞬，真的只有一瞬露出“糟糕了”的表情。
　　“昨天好像对柴田同学这样说了的样子啊。能够也给我详细地说说嘛？”
　　但是达也正做着哪怕是短短的一瞬表情变化也不会放过的凝视。在眼前，达也不可能放过这一瞬。
　　“难道说，小野老师率先，在学校内散播谣言什么的，这种事情不会有吧？”
　　遥的脸上不断重复着紧张的抽搐和刻意的弛缓。
　　结果作为表情完成的是平凡地假笑而已。
　　“说什么呢，那种事请怎么会……那种无责任的事情，才不会做。”
　　没有像在咬文嚼字一样。
　　她的控制表情的能力有显著的进步的样子。
　　“……倒地是怎么样的经纬才能做出这种谣言？”
　　“什么啊……果然是假的啊。嘛，说的也是啊……司波君比起表面的工作跟适合背地里的黑幕和秘密特工啊。”
　　“我不否定。”
　　两人互相对视着然后露出了坏笑。
　　说不定是因为共同的师傅的影响也说不定。
　　但是这种程度的共同点是不构成友好相处的条件的。
　　“然后呢，到底是怎么样的经纬才会成为我会立候补学生会长的谣言。”
　　“对不起，我也不怎么清楚。”
　　“是这样啊。那么你知道的一部分告诉我就已够了。”
　　“…………”
　　达也非常理所当然的表情这样回答遥。
　　在这里装傻不会有任何好处，遥领悟到了。
　　而且被询问的事情本身就没有装傻的必要。
　　“是谁说出来的并不是很清楚的知道。但是是一种传言游戏的状态，这样说比较好吧。
　　‘服部同学好像不出选的样子’‘中条同学好像也不立候补’‘学生会好像找候选人很困难的样子’‘那么司波同学去的话会很有趣吧’……这样的话不知什么时候‘司波同学好像要立候补’变成了‘司波君好像要候补’‘诶？司波君是？’‘是那个风纪委员的……’‘啊啊，也出场了新人战的？’‘嗯~好像很有趣啊？’……最后变成这样的话了。”
　　听到遥这样说，达也好像要从椅子上滑下来一般脱力了。
　　“……这种随随便便的谣言，为什么老师们会相信啊。”
　　
　　
　　嘛，谣言这种东西本来就是无责任而且随随便便的东西，如果只是同学或者是前辈之间闲谈的一个话题而已的话达也是不会这么在意的。他明白每个话题都这么去在意的话就没完没了了。
　　但是在职员室，像是甘楽这样优秀的老师——至少是学识上优秀的——老师都当真的话，就不能当做没看到了。
　　而且达也还没有将这个是某人有意的情报操作这种可能性排除在外。
　　“当真的人比较多的比起学生不如说是老师那一边。四月事件的首尾，虽然对学生开放的情报被统制着，但是职员室知道事实的真相。”
　　“……《洗脑》事件吗？”
　　“是啊。那件事情是以司波君为中心解决的，有不少老师对这件事情的评价很高。”
　　出乎意料的话。那件事原来这么引人注目啊……不得不说自己的认识太天真了。达也反省着。
　　“具体的部分由十文字君掩盖了详情不清楚，但是凭实力赶走了恐怖分子，只有这件事是很明白的，所以这一点得到了很高的评价分。然后，魔法高校的学生会长是时常需要行使实力的职务，有着这么高的压制力的话就算是一年生去也不是挺有趣的吗，这么考虑着的老师也不少。”
　　……事态变得很糟糕，达也想到。
　　一边向遥辞谢，然后达也一边想着不做点什么不行。
　　——在离开咨询室前，没有忘记附上一条，对情报收集的手段不予以追问。
　　
　　
　　
　　
　　但是，对没有实态的谣言能够采取的手段十分有限，而且不是他一个人说做就能做得到的。
　　对于打破现在事态的僵局的突破口，这种意义上她的来访是值得欢迎的事情也说不定。
　　——这样想着安慰自己，却也不能让目前的烦心事减少。
　　一个班25人是很少的人数。有谁在做些什么，看一眼就可以明白的。在此之前和他在上课前杂谈的4人以外有21人，每个人没有例外地偷偷地看着这边悄悄地在谈论着什么，就算不去听也能明白。
　　片段地能够听到‘果然’什么的‘会长’什么的‘选举’什么的单词。
　　没有什么地方比这里更难呆下去的了。
　　“达也同学，麻烦一下。能稍微占用点时间吗？”
　　堂堂正正地一年级教室（就算这么说，这个时代高年级的并不怎么在意这种事情），坐在椅子上转过身去的他的面前，还没有停下脚步就很可爱地在眼前合起双手，真由美说出了这样的话。
　　她的背后，铃音一副拿她没办法的表情这件事先放在一边不管。
　　达也瞟了一眼屏幕一角的电子时钟的时间。到第二节课开始前还有5分钟。考虑到两人回到3年生教室的时间，回话的时间只有1分钟左右。
　　“当做是学生会的公务的话就没问题了。”
　　从达也的表情读出无言的问句，真由美保持着合着手的状态回答。但是相对位置比刚才微妙地要低一点了，这样的话就不是合掌，而是少女的祈祷了。有种不祥的征兆。
　　双手合十在胸前，然后眼泪汪汪地请求这种程度的演技，真由美的话说不定干得出来。
　　第二节和第一节一样是使用端末的自学。对达也而言离开个2、30分钟不成问题。
　　达也用眼神向友人们示意，从座位站起来，向真由美点头行礼。
　　真由美像是和达也交换一样站在达也的座位前，然后写着学生会长特权字样的自己的ID卡被放在了读取槽中。
　　
　　
　　
　　
　　被带去的地方是学生会室。
　　反正都要在午饭的时候在这里集合，但是为什么现在，要被带过来的原因，达也已经心力有数了。
　　“在上课的时候真抱歉。但是已经没有时间了。”
　　铃音这样谢罪以后达也摇头“不，没问题的。”回答道。
　　“谢谢，能这么说的话真是帮大忙了。”
　　呼~，夸张地缓了口气，然后真由美开始进入正题。
　　“其实，是这次学生会选举的事情。”
　　和预想的一样。
　　达也的回答已经决定好了。
　　“深雪的话，我认为还太早了。”
　　“深雪……，为什么已经知道了？”
　　瞪圆眼睛，“难道说。读心术？”看着这样惊讶着的真由美，达也一边苦笑一边解释。
　　“不是午休而是特地在上课时间找我过来，是想在深雪不在的时候商谈吧？而且从时期来看的话，学生会选举让深雪立候补差不多是这种话吧。”
　　达也并不是为了夸示推理能力才抢先回答的。
　　只有真由美一个人的话还好，和铃音两人组队的话，可能还没机会出口就被压制住然后被说服，这种可能性不是没有。
　　先制攻击的目的，就现在来看是达成了吧。
　　对手，特别是铃音在重整态势之前，达也必须确立必胜的条件。
　　“一年生做学生会长，就世间而言没有皆无这种情况吧，但是对深雪而言太早了。她还不能够担任组织的领袖。”
　　“……中学的时候没有担任学生会长或者类似的职位吗？”
　　“我阻止了。”
　　对铃音的质问，达也立即否定了。
　　“看起来很精干的样子啊……”
　　“深雪还是孩子。可能有我过度照顾的原因在里面吧。她还不能自己很好的控制。至少不停止魔法的暴走的话不行。”
　　对真由美的问题，像是要压制似的马上就用反论盖过去了。
　　真由美和铃音两人都是一副想要说什么的表情————主要是针对‘过度照顾’不是‘可能’而是‘事实’吧这一点。但是魔法暴走这个缺点的话，作为学生会长不能睁一只眼闭一只眼，这个指摘确实没办法反论。
　　“但是真困扰啊、明天就要公示了的说。还没有候选人啊。”
　　“距离立候补的期限我记得还有一周吧。”
　　在那之前只要有候补者的话就行了吧？对达也的正论，真由美表情很阴暗地摇头了。
　　“次期的会长候补的挑选工作是学生会的工作哟。不这样的话，候补者林立就会造成难以收拾的局面。”
　　“……候补者大量立候补的话对选举而言是比较健全的，我认为。”
　　“就算那个之后会发展成魔法的对射也是这样？对手全是想要成为学生会长的猛者们哦？”
　　确实如果演变成这种事态的话就会成为新入生劝诱周以上的大骚动吧。
　　“……不管怎么说这个……而且这些人是打算成为学生会长的吧？”
　　要成为的学生会长应该是抑制这种骚动的人才对啊。
　　“太天真了达也同学。”
　　但是达也的常识论被真由美一刀斩断了。
　　“本校的学生会长有相当大的权限，毕业以后也会有很高的评价。四年以前，【民主且自由的选举】作为标榜的当时的学生会，在重伤者达到两位数的时候就把这个看板放下来了，然后学生会长强烈推荐副会长为下任会长才解决了事态。记录上这么写着。”
　　消除了达也疑问的是铃音令人惊讶地内幕暴露的话。
　　“……这个学校是哪里的发展中国家吗？”
　　对着禁不住感叹的达也，“拥有魔法这种强大的力量还能够发挥完全的自制心，高中生还没有这么成熟。”
　　真由美再次合手进入了像是拜佛一样的态势。
　　“所以，呐？从达也同学来看说不定还是小孩子也说不定，深雪的话一定没问题的。不是说时势造英雄吗。”
　　来这一招吗。达也想着。
　　不愧是一年间担任学生会长的人，很棘手啊。
　　但是——
　　“就算不执著深雪，只要中条前辈立候补的话就没问题了吧？从序列来说还是实绩来说，下一任学生会长由中条前辈来担任才合适不是吗。”
　　达也这样指摘以后，真由美苦着脸保持沉默了。
　　“…………确实是这样的，但是……”
　　铃音也没法继续说下去的样子。
　　对，这个是不用说也早就明白的事实。
　　梓不管怎么样也不点头，所以才会找达也商量这件事，不用再次说明也是非常明了的事实。
　　但是接下来达也的话超出了真由美和铃音的预想之外。
　　“——那么，我来说服中条前辈吧。”
　　“诶？……达也同学能够说服阿酱吗？”
　　“嗯。”
　　真由美由于意外过头，不知道该做出什么样的表情。缓缓地吸收了达也的话以后，突然，紧紧地抓住了达也的手。
　　“真的能够去说服吗？那么一定要！拜托了！果然达也是能够依靠的啊。”
　　抓着达也的手真由美开始上下晃动起来，达也和铃音面面相觑浮现了苦笑。
　　
　　
　　那天的午餐时间，就像是小动物感知到了危险一样，梓没有来学生会。照这样的话，放学后也会找什么理由请假吧，达也这样考虑着，于是决定了第五节以后马上去梓的教室抓人。（魔法高校的时制是上午3节下午2节课的5节制）
　　从教室的出入口看里面的情况，梓正在急急忙忙地收拾东西。
　　看来她打算在被抓住以前逃出去的样子，但是在上课结束以前不会离开端末的这份认真反倒害了她。
　　只要是和达也一起的话违反规则什么的毫不在意——哪怕是染手重大犯罪也毫不犹豫吧——带着妹妹，达也跨入了2年A组的教室。
　　这家伙是谁啊，的视线。从大部分男生脸上盯向达也。只是下级生进入教室就去找麻烦这种幼稚的领地意识估计没有吧。而且在女生们津津有味地鉴定名牌商品的视线前，做出直接行动很困难，这种事实也并列存在。
　　达也对双方的视线保持无视，径直朝着梓的座位走去。
　　梓在途中察觉到达也正在走过来，但是正在犹豫这样逃跑的话会很奇怪的时候，达也已经站在眼前了。
　　一边慌慌张张地挤出笑容，梓一边站起来。
　　虽然双手紧紧地抓住了书包，但是双腿没办法移动。
　　达也和梓的身高差有30cm左右。
　　平时为了不给她威压感保持着一定的距离，在近处说话的时候也会弯下腰。但是现在故意采取了在近处俯视的姿势。
　　虽然脸上挂着爽朗的笑容，但是达也的眼睛直直地盯着梓的眼瞳。
　　“中条前辈。”
　　达也的外貌并不是特别的帅，声音也不是让人听到出神的天籁之音。但是多亏了战斗训练锻炼出来的喉和肺活量，声音呈现出具有穿透力和雄厚的效果。少女们的话会感觉‘老成’或者是‘像大人’也说不定的声音。
　　“稍微有点事情想要商量。”
　　然后对柔弱的少女而言这个声音是无法抵抗的威严的声音。
　　“我、我今天、有点……”
　　“不会占用太多的时间。”
　　像是为了切断就算这样还是想要寻求退路的梓的想法，达也的语调稍微强硬地回答。
　　对着意想不到的强势，梓有点措手不及。另一方，一直看着两人的梓的同学们（主要是女生们）从眼神交流转移到悄悄话模式。
　　断片地传过来的的单词‘意外地很强硬’或者‘野性’或者‘这样或许很不错’什么的一同，有点黏黏地视线也投过来了。
　　投向兄长的视线有意识的·无意识的感到了献媚，深雪急速地开始不高兴了。
　　然后从达也身后——也就是深雪传来的‘不爽的气氛’也给梓带来了莫大的压力。
　　“五分钟就行了。”
　　“……真的只有五分钟哦。”
　　梓点头同意了像是上门推销一样的台词，应该说是被强行点头的。梓跟在达也的身后离开了。
　　虽然没有手铐或者是绳子，旁人来看这个构图怎么看都是在押送犯人。
　　
　　
　　“简短的说。”
　　早咖啡厅的一角，做下来以后达也马上就进入了正题。
　　“中条前辈。请立候补学生会会长。”
　　“果然是这个话题。……被会长依赖了说服我吗？”
　　“嗯。”
　　一开始不是【说服梓】而是【说服身旁的深雪】，但是达也绝对不会把这件事说出口。
　　“……我是不可能的。做学生会长什么的，不可能胜任的。”
　　放在双膝上的两手紧紧的握成拳，埋着头回答。
　　梓的态度比预想中的还要顽固。好像马上就要哭出来的感觉。逼得太紧的话说不定会真的哭出来。不，不是说不定，这个可能性非常高。
　　但是这种程度就放弃的话，达也一开始就不会接受这个依赖。
　　“服部前辈被推选为下任部活联的会头，没法立候补学生会长。中条前辈不立候补的话，就会成为不受学生会控制的选举。”
　　“这样不就好了吗！比起我还有更适合当学生会长的人。”
　　梓有点自暴自弃地这样回答，达也深深地叹了一口气。
　　“……”
　　“……”
　　沉默了不到十秒，梓开始有点坐不住了。悄悄地看了一样达也，没有的得到任何反应，然后又看向深雪。
　　深雪用看不出在想什么的扑克牌式笑容直视梓。
　　产生了像是被这个笑容吸进去似的幻觉以后，梓慌忙移开视线。
　　看向达也那一边。
　　然后视线对上。
　　梓发出‘啊呜’的声音然后表情僵直了。
　　达也再一次叹了一口气。
　　“真的好吗？——就算会发生四年前的悲剧一样的事情？”
　　悲剧什么的太夸张了，在一旁听着的深雪这么想着。达也自己也觉得太夸张了。
　　但是梓的话就仿佛是受到了打击一样，脸色开始苍白。
　　“当时，这重伤者好像是超过了10人的样子。详细的记录的话中条前辈应该更清楚吧？”
　　很可怜地，梓因为过于动摇细小的嘴唇开始抽动。
　　但是达也，“当时的映像记录也留着的吧？由魔法造成的重伤……可以的话是不想去看的东西啊。”开始追加攻击。
　　学生会书记的工作主要就是记录的管理。如此重大事件的记录的话，因为整理上的关系，就算不想也会看到吧。
　　和预想的一样，梓不只是嘴唇，身体也开始抖动。
　　“历史要重演了吗……”
　　“我、要我、怎么做……”
　　梓浮现出被逼到绝路似的表情，然后从到咖啡厅以后一直保持沉默的深雪用温柔的声音说。
　　“中条前辈要是立候补学生会长的话，这种事态就不会发生了哦？没问题的，中条前辈一定能办到的。”
　　梓的眼神开始动摇了。
　　兄长来威胁，妹妹来伸出援手。实在是完美的配合。
　　“ 啊啊，说起来。”
　　在此之前极其说了深刻的话，——然后表情缓和下来，做出一副完全就是‘啊，突然想起来了’这种表情，达也拿出了接下来的【糖】。
　　“再下周要发卖的FLT的飞翔device，展示用的型号预定要入手两个……”
　　听到这话的同时，梓的表情散发出光辉。
　　苍白的脸色突然变得红润，弓着背的姿势也朝着桌子那一边伸出。
　　“……那个是，难道说是，sliver·motel的飞行魔法特化型CAD吗？七月发表的飞行魔法，能够用最效率的方法实行的，那个sliver·motel的最新作？”
　　梓像是要吸进去似看着达也点头。
　　她的眼神不断地诉说‘想要想要想要想要想要想要想要……’
　　“嘛，只是展示用的东西而已，是没有刻上sliver序列号的非卖品。”
　　咕噜。梓的喉咙动了。
　　她的双眼像是染上了热病一样开始朦胧。
　　“但是性能上和制品版的没有变化，要是作为学生会长的就任礼物……认为怎么样？”
　　“真的吗？”
　　梓发出欢声站起来。
　　椅子倒在地上发出了巨大的响声，梓完全没有在意周围投来的疑问的视线。应该说完全没有去在意的精神余裕。
　　“嗯。中条前辈平时很照顾深雪，如果说当选了学生会长的话，没有这种程度的贺礼的话……我是这么考虑的。”
　　“我去竞选！不管对手是谁都不会输！我，绝对会当选学生会长的！”
　　狠狠地盯着着还没有出现的竞争对手的幻影，梓强有力地断言。
　　话说回来，本来就是因为没有候选人，自己才被这样威逼利诱地说服，这样下去的话就只剩下信任投票，还有刚才为止自己都顽固地推辞，这些事情梓全都抛在脑后了。
　　达也和深雪在陷入了兴奋暴走状态的梓的面前悄悄地点头表示成功。
　　
　　
　　[[IMG,f5cb67601bfc079a39f4157fd90c378f,1051,1600,452847]]
　　
　　
　　9月也进入尾声了。
　　虽然夏季末的时候还有不少日子很热，但是能够感觉到秋风的凉爽的时间也一点点增加了。
　　“就算是这样，校内的气氛一点都没法炒热倒地是要怎样。”
　　“什么事情？”
　　对着表示疑问的真由美，达也稍微眯着眼看过去。
　　“是会长选举的事。”
　　终于明天就是学生总会，然后将要举行学生会长选举。
　　对真由美来说，今天是作为学生会长在这个房间度过的最后一天，的前一天。但是一点感伤的样子都没有。
　　与此同时，围绕着下任学生会长的宝座展开的论战或者是自我展示的斗争一点影子都没有。
　　“……嘛，高中生的学生会选举什么的不是那么容易就炒热气氛的……。”
　　没有任何回报，最多就是让评价上升的名誉职位的话，必然没有热心的必要。
　　但是，就算这么说，炒不热气氛的原因在其他地方，达也清楚的意识到。
　　只有一个人参选的信任投票要炒热气氛是不可能的。
　　而且被不信任的可能性近乎于零。
　　变成这样的理由，不是因为学生会长的宝座没有让人为之变色的魅力。
　　魔法高校的学生会长充其量在社会上看来就是高中生自治组织的顶端而已。没有权利也没有影响力的名誉职位。
　　这一点和理科高中或者是文科高中的学生会有着本质上的不同。
　　但是，这个名誉的质不一样。
　　稍微想一下就能明白。
　　魔法高校是国立魔法大学的附属高校，全国只有9所。
　　不是国立的高校只有9所，是能够进行魔法教育的高校只有9所。
　　想要在此之上增加数量的话，老师的数量就没法保证了。
　　一年只有9名，有魔法高校学生会长经历的魔法师。
　　这个名誉，只要是走在魔法师的道路上的人，是会一身跟随在身边的，这么说一点都不夸张。
　　非公式的说，这个名誉可以和三等勋章媲美。
　　当然，站在魔法世界的顶端的人们手中有1等或者2等勋章的没有什么稀奇的，但是在高中生阶段就能够得到如此终身名誉的话，原本是应该是争到两眼充血的程度。——对本来的话是这样。
　　实际上，潜在的想要争夺学生会长宝座的学生不在少数。直白的说，其实很多。
　　那么为什么候补者只有一人。
　　这里当然是人为的工作造成的。
　　达也看向现在还在保持着（乍一看）纯洁无暇的笑脸的现任学生会长。
　　她倒地说服了多少潜在的候补者？难道说是这种笑容解决了问题？
　　这样的话，越想越觉得很可怕。
　　“嗯~，这次很遗憾的变成只有阿酱一个人竞选了啊……但是姑且还有信任投票前的演讲，明天还是会相对热闹的吧。
　　候补者只有一人的话这个应该是【上任演说】才对吧。
　　然后视线转向房间的角落呆着的梓，午休的时候也相当的认真地看着演讲稿，然后一边念念有词地小声说着什么。
　　不是用手机的放映功能，而是打印成纸质文件这一点来看，她确实很卖力的样子。
　　顺带一提，奖品的飞行device已经在她出选的时候交给她了。
　　像她这种类型的人比起用报酬引出干劲，不如直接把报酬给她施加压力来保持长期的干劲比较有效。
　　然后和预想的一样，梓成为了奇怪的义务感的囚奴，明明没有竞争者，但是不断地‘不加油不行，不加油不行’这样鞭策自己。
　　大概这种状态会保持到演说结束为止吧。
　　关于这一点大概不用去担心。
　　“大概有问题是学生总会的时候吧。”
　　并不是听到了达也的心声，但是大概和达也考虑着同一件事情的铃音这开口了。铃音从刚才开始就一直看着桌上的放映，（她今天好像不吃午饭）眼球上相的移动视线，然后快速地阅读文章的样子，或者是在检查同一篇文章吧。
　　“春季的临时集会的时候夸下了那种海口，事到如今是不会退缩的吧。”
　　一边闭上便当盒的盖子，摩利这样指谪。
　　“完全没有退缩的打算吧。”
　　同样在收拾整理的真由美这样回答。
　　“说不定会出现暴走的人这样悬念着的，但是可能是多虑了。”
　　深雪一边给全员端茶，一边开玩笑地笑着说。
　　“暗箭吗？嘛，我们学校的学生没有不知天高地厚的人想要挑战这个女人吧。”
　　摩利在一旁插嘴这样说。
　　“呜啊，太失礼了。对这女孩子这么说，不觉得很过分吗？”
　　把话题转向达也的真由美的脸上，浮现出明白这是玩笑的笑脸。没有人会用魔法来挑战自己，至少有这样实力的人都不会这射暗箭这种卑鄙的事情，真由美确信着。
　　“说的也是呢……但是我认为有备无患才是最好的。”
　　“诶？”
　　“会长是女孩子，而且是美少女。”
　　“是、是吗？”
　　真由美装成大人，很轻松地就带过话题了，但是好像不能说比较成功。眼睛完全没有藏住动摇。
　　另一边，深雪虽然做出了很不高兴地表情，但是更多的是对哥哥这种时候突然说出这些话感到了怀疑，这一点从侧脸就可以看出。
　　“突然怎么了，说出这样的话？”
　　感到怀疑的不只是深雪一个人，
　　摩利提出了更加直白的提问。
　　“很突然吗？一部分的学生想要让会长的提案失败在暗地里活跃，但是这些都没有效果，在这样的前提下进行的话题才对啊。”
　　“确实是听到过这样的传闻……”
　　就和摩利有点困惑的回答，如同答案一样，反对派的行动就连达也来看也是准备工作做得很充分的。他比摩利掌握了更加详细且可信度高的情报是因为某职员的不正规的情报收集手段得到的。
　　“对反对派而言，剩下的时间只有今天和明天了。会长……今天最好不要一个人单独行动。”
　　“啊哈哈，达也同学，有点言过了吧。”
　　真由美把达也的发言当做玩笑，想要笑笑就算了。但是，没能成功。
　　“掌握到什么情况吗？”
　　对着不配合真由美把这个当成玩笑的达也，摩利皱紧眉头询问道。
　　“很遗憾。要是明白有什么的话反倒可以安心了。”
　　“有点过虑了，不是吗？”
　　“哈哈、可能是吧。”
　　受到了铃音的可能是过虑的指谪，达也轻轻笑着点头了。
　　但是这个只不过是外表上的而已，谁来看都能明白。
　　
　　
　　“达也同学。”
　　午休还剩下少许，想要回到教室的达也，在学生会门外不远的走廊被摩利叫住了。
　　达也和深雪同时会头，不知道问什么摩利浮现了苦笑。八九不离十实在想‘这兄妹两感情真好’。
　　“有什么事吗？”
　　达也有点催促摩利快点解决事情的意思。
　　“有点事情想要商量下。能来一趟本部吗？”
　　她说本部的场合，不用问一定是指风纪委员的本部吧。
　　“现在吗？”
　　“不会占用太多时间。啊，对了。可以的话司波同学能一起来吗？”
　　达也和深雪两人感到很意外地相视。摩利对深雪说有事情或者有事想商量，在兄妹两记忆中这是第一次。
　　“深雪，时间上没问题吗？“
　　“是的，第四节是一般，所以多少迟到一些的话也没问题。“
　　一般，是一般课程的略称。数学或者是语学什么的，魔法学·魔法实技以外的科目都是用端末进行的个别学习。几乎等于自习，所以多少迟到一些的话确实不成问题。
　　“兄长大人才是没问题吗？”
　　达也那边是被称为【能力测试】的小测试。
　　一科生的话是由教师来操作测定器（当然也进行建议），但是二科生的话就是个子自己操作测定器，在时间内能够给出合格点的话就承认履修。
　　“——没问题的。”
　　对着深雪点头，朝着摩利做出承诺的回答。然后摩利一边说“抱歉啊。”然后一边超过两人，然后朝着楼梯走去。
　　但是明明从学生会门前走过去的话会更快这一点却丝毫没有在意的样子。
　　和半年前相比就像是换了一个人一样，这个房间也像重新装修过了般整洁，然后在半年前没有的接待用沙发前，摩利和兄妹两面对面坐下了。
　　“——那么，你们兄妹两的话估计已经预想到是什么事了吧。”
　　摩利有点绕弯子的开场，达也觉得比较稀奇。
　　从她那里传来了有点微妙的紧张的气氛。
　　难道说，是因为深雪在这里？不可能是这种理由吧。两人是每天都会在学生会见面的关系。虽说交流的机会比较少，但是作为年长者的摩利事到如今开始紧张是不可能的。
　　“……想要商量的事，是真由美的问题。实际上，我也在担心刚在达也提出的指谪成为现实。”
　　“学生会员成员限定在一科生的废止案的反对派的问题吗？”
　　不明白摩利紧张的理由的情况下，达也回答。
　　“是啊。……我也认为反对派的动作太安静了。在春季集会的时候因为周围影响而没有站出来反对者，但是对真由美的提案在心情上表示抵抗的家伙绝对不少……应该吧。同为一高学生，不想假设这种事情。但是在和平的幕后工作没办法成功的情况下，开始选择暴力手段的家伙可能存在，这件事情我认为不得不警戒才行。”
　　“这确实是有可能的事情。”
　　对这种想法没有任何犹豫和厌恶感的达也，对着表情阴暗地摩利，毫不迟疑地点头了。
　　“真由美——应该说是喜欢交流还是说是个大小姐呢，总之对【人的恶意】不敏感。狗急跳墙，这种心情，大概她没办法理解吧。”
　　嗯，达也在心中点头。
　　看来摩利好像是在害羞的样子。
　　这两人平时的一来一往从旁人来看都是关系非常好的，摩利担心真由美在达也来看是理所当然的，但是摩利好像并没有这么想的样子。
　　“刚才也是……对达也同学的警告，不是很认真的在听的样子。真由美有【复数视野】这种特殊能力，所以只要对周围有所警戒的话想要成功偷袭她的人是不存在的吧。那个能力不是被动技能也不是自动激活的感知能力，要是没有警戒心的话一点用处都没有。”
　　“……哈。”
　　达也开始思考接下来，摩利想要让我们怎么做呢。
　　“啊，抱歉。有点偏题了……”
　　还好，不用达也开口询问，摩利自己把话题带回来了。
　　“然后。想要拜托你们两人的事情……。今天和真由美一起回家行吗？”
　　“——把会长送回家，是这样吗？”
　　“并不是说送到家——不，可以的话是最好不过的了。在学校期间不用担心，大概。教室里面有不少人，学生会室里面也有市原和服部在。最担心的是放学的时候。那个人不知道为什么，只有放学的时候不让周围的人跟过来。”
　　“不是因为是十师族吗？”
　　达也毫不在意地插嘴进来，摩利露出“至今为止都没有想过这个问题”的表情。
　　“……是这样的吗？|
　　“撒？我又不是十师族，只是单纯的想象而已。”（忍不住想吐槽了。老师，这里有一个撒谎的小孩）
　　“不，应该是猜对了吧……总而言之，真由美一般都是一个人回家。就算是伪装成事故，也比校内来得简单。如果不是这种时期的话也对服部说了，那家伙在学生会完了以后还有部活联的各种准备……因为这样，达也同学，想要拜托你。有最强的对抗魔法【术式解体】的你的话，不管是什么样的偷袭都没问题吧？”
　　达也对摩利的话保有一个疑问，但是没办法转换成言语。因为在他开口以前，深雪就向摩利回答了。
　　“包在我们身上，交给哥哥来办的话不会有问题的。”
　　摩利最后的话形式上只是问句，但是实际上是在挑衅，或者说是煽动吧。这个时候深雪就非常有干劲——由于深雪异常地有干劲，“为什么不自己去护送真由美回家呢”这个有点恶趣味的问题没能问出口。
　　取而代之的，达也露出有点邪恶的微笑听着摩利。
　　“什、什么？有什么想要说的吗？”
　　“不、没什么。”
　　“我没别的意思哦。现在让那家伙受伤的话，会有各种麻烦，明明她也知道还让一旁的人看的心惊胆战的……我、我才没有担心那家伙呢！别搞错了。”
　　达也看着努力寻找借口的摩利，一边想着“原来是傲娇啊。”——什么的，这种事情谁都不知道。
　　
　　
　　“——辛苦了。这下明天的准备就万全了吧。”
　　真由美在进行最终的确认。
　　“是的。资料全都准备好了。”
　　梓这样回答。
　　“会场的检查也完成了。”
　　服部平静地回应。
　　只是服部不只是回答了问题，之后还接着感到很抱歉似的话语。
　　“……会长，实在是力所不能及。”
　　“到此为止，半藏~同学。辛苦你了，现在就可以回去了哦？”
　　他现在还要去部活联进行交接。真由美很明白这一点。
　　“抱歉，会长。”
　　“没关系的。阿酱也是，明天还有得忙的，快回去吧。”
　　感到很抱歉地，在此之上跟多的是留有遗憾地朝着准备栋离去的服部之后，慌慌忙忙地收拾东西“先失陪了。”这样道别的梓，离开了学生会室。
　　“深雪也是，今天可以回去了。”
　　二年生回去了两人（正确的来说回去的只有梓一人）还在座位前站着的深雪，真由美对她同样劝道。
　　“可以的话能在这里再等一会吗？”
　　然后深雪返来了很稀奇的回答。
　　“等达也同学？”
　　“嗯。好像在没有手机信号的地方的样子，联络不上。”
　　“没有手机信号的地方？”
　　“说不定，可能在地下资料库吧。”
　　铃音在表示疑问的真由美耳边悄悄说（虽然是悄悄话，但是是深雪也能够听到的音量）。然后真由美的表情豁然开朗。
　　“那个秘境啊……只要在那里宅的话，确实没办法联络上啊……可以哦。我也是还要在等一会才回去。啊，铃酱可以先回去了。今天有很重要的事吧？”
　　“……嗯，对不起，会长。”
　　“没关系的。不在的份，明天要让你补回来的。”
　　使人想要怀疑真由美是不是真的在体谅他人的台词，铃音对之报以一笑，然后无言地一礼。
　　变成只有两人的学生会室，深雪和真由美默默地面对着坐着。
　　稍微等了一会以后，在真由美伸懒腰的时候，宣告相关人员（也就是进退室管理系统里面登录了的ID卡）入室的电子音响起了。
　　深雪站起来看过去。
　　“让你久等了。”
　　和她预想的一样，进来的人是达也。
　　“不，没有的事。”
　　看到好像很高兴地小跑着接近的深雪，真由美露出有点像是拿她没办法的微笑。
　　“虽然是事到如今，你们两的感情真好啊。”
　　“噢？会长是一个人吗？”
　　“被忽视了吗……算了。嗯，今天就只剩我和深雪两人了。”
　　真由美现在已经不会因为达也的厚脸皮程度而被打乱步调了。就像以往一样轻松的切换了心情。
　　“我来帮忙吧？”
　　“啊拉，真稀奇。”
　　但是达也的话，让真由美真的有点惊讶了。
　　“是不是要下雪了？”
　　“我的话大概不行吧……对妹妹而言不是什么难事。深雪，会长想要看雪。”（！！！你是呼风唤雨的男人吗！说下雪就下！）
　　“知道了，那么要什么样的程度呢？兄长大人？”
　　“说的也是啊……大概积个十厘米左右就够了吧？” （这兄妹两……把夏天下雪这种事情说得好像‘今天晚饭想吃牛排’‘想要几成熟？’‘7成’这种程度的事情。）
　　“等等！stop！不用下雪啊！”
　　一开始以为是玩笑所以放在一边没关。但是真由美看两人的表情是认真的，被‘万一……’这种焦虑感所驱逐，慌慌忙忙前来阻止。
　　“真是的………连玩笑都不敢开了。”
　　“只是在开玩笑而已。”
　　对着有点坏笑着解释的达也，真由美拿出包含着所有的可疑*不信任感的眼神看着他。但是好像完全没有效果的样子。
　　她好像也完全熟悉了达也风格的玩笑的样子。
　　“玩笑先放在一边。”
　　真由美狠了达也一眼，达也就像是理所当然地无视了。
　　“差不多天色要暗下来了，如果还有工作没完成的话我也来帮忙吧。”
　　日历上的日期已经过了求粉。‘差不多要暗下来’并不是夸张也不是骗人。
　　总算（？）理解了达也的话是出于善意这一点（说不定是误解），真由美的表情缓和下来了。
　　“嗯……我也，就此打住回去好了。谢谢你关心。”
　　“是这样啊。”
　　“那么会长，到车站为止不一起回去吗？”
　　以为达也轻易地就放弃了的时候，这次是深雪来追击。
　　一边想着真稀奇啊然后一边绽放了笑脸。
　　“不和其他人一起回去吗？”
　　“已经是这种时间了。在【地下】会花费很多时间从一开始就知道了，所以他们就先回去了。”
　　“……说起来，在资料库找些什么？”
　　“【贤者之石】相关的古式魔法文献一类的东西。在数字化的文献中没有想要找的东西，所以才会去。”
　　“找的东西还挺狂热、不、专门性比较强的东西啊。”
　　“在才能上的不足，不知道能不能用道具来弥补，是这么想的。”
　　“是、是吗……”
　　出乎意料的是非常深刻的理由，真由美有点退缩了。
　　“……喂！能够使用【术式解体】的魔法师在说什么啊！光是能够使用那种魔法就会被警察和国防军捧在掌心里面当珍珠啊！”
　　有点感到不安的脸马上就鼓起了双颊。
　　达也对自己的魔法才能确实感到了悲屈，真由美知道这一点。但是和一般的劣等感的主旨稍微有点不一样，只是对被贴上了劣等生的标签以后各种行动和机会都收到限制的社会制度感到厌烦而已这种事，真由美也知道。
　　但是不知不觉就忘记了这件事，理所当然地开始同情他的自己，好像被玩弄于鼓掌之间，真由美不知不觉对此感到窝火。
　　虽然可能不能期望国际基准的魔法师等级能取得多高，但是社会（特别是职业上）的需要来看的话，尤其是在特定分野上有着杰出能力的他这样的人才需求量不少吧。
　　“达也同学，不要太强调自己是劣等生比较好哦？你可是留下了单纯的成绩优秀者可望不可即的实绩啊……这样下去的话不光是一科生、连二科生也会，双方都嫉妒你哦。”
　　“并没有强调的意思”
　　对达也而言，没有自己虐称自己劣等生这种自虐的兴趣，也没有发挥的打算。刚才也只是因为问到了调查的内容（间接地）这样回答了而已。——但是调查‘贤者之石’的真正理由是与他的目标【常驻型重力制御魔法式热核融合炉】相关，才能不足云云什么的只是隐藏真意的借口。
　　先不管这些，达也完全没有强调自己是劣等生这种意思。但是，
　　“知道了，我会注意”
　　他还是这样回答了。
　　达也不是不明白真由美正在担心他。
　　
　　
　　校门到车站，平时的的是和雷欧还有艾丽卡等人一起回去的路，今天是真由美和兄妹两一起。深雪表现的有点紧张，嘛，不是不能理解，但是真由美也开始紧张的话应该说很可爱了吧。书包用两手抓着放在身体前，视线有点下伏保持着沉默静静的走着的姿态不由的想要让人问‘你是哪家大小姐吗’。——实际上真由美确实也是大小姐。
　　达也不是自己主动提供话题的人、特别是“闲聊”这个领域很不在行。加上现在正在警戒反对派的袭击中。于是就这样三人保持着今本上没有回话的状态，走完了到车站路程的7成。
　　“呐，达也同学。”
　　“有什么事吗？”
　　在这种状态下，对真由美突然的搭话，以为发生了什么事，达也做出了防御的架势。
　　“其实两人在等我一起回去吧？”
　　但是，就算摆出了防御的架势，还是对这个指摘感到了惊讶。
　　突然之间没办法反应过来，达也就这样保持着僵硬的时候，真由美继续说，
　　“是摩利说了什么吧？可能会被反对派袭击什么的，所以送到家为止，什么的。”
　　“……真不愧是会长，这都知道了。”
　　回答的不是达也，而是深雪。察觉到这个正中红心的推测已经没办法掩饰过去了，至少制造‘不是达也坦白的’这种事实，于是插嘴了。
　　“没问题的哦。”
　　真由美看着深雪微笑。
　　“不会告诉摩利是从你们这里打听的。”
　　从头到尾都被看穿了。深雪害羞地埋下头。
　　“但是，为什么说这种事？”
　　达也并没有露出什么表情，但是也没有全部坦白的意思，只是表示疑问。
　　“为了让你们明白其实没有必要送我到家。啊，别误会，不是说你们会添麻烦的意思。”
　　达也无言地点头，催促继续说下去。
　　“大概是摩利说我自己一个人回家没有警戒心之类的吧。但是我不和大家一起回去是因为以防万一，把周围的人卷进事件里面去。”
　　“这个……不仅仅只限于这次的事情吧？”
　　“嗯。我自己说有点自夸也说不定，但是我是【大小姐】，所以不管出于盈利目的还是政治目的，都很容易被盯上。”
　　【大小姐】这个词中没有包含任何自满的意思，唯一包含的意思只是自嘲而已。
　　“七草家是从十师族结成起就没有落到排名以外的名门。”
　　说完，达也的一句“这是没办法的事”，让真由美不由得露出苦笑。
　　“……嘛，就是因为这样。所以我一直被教育不能放松警惕，而且也做好了随时能够发动魔法的准备。”
　　真由美举起左手，卷起袖子，然后展示她的CAD不是出于休眠模式而是正在待机。
　　“而且还有保镖。”
　　“诶，是这样吗！”
　　深雪慌慌张张的看向四周，但是她没有看到类似保镖的人影。
　　“……在车站等着。”
　　真由美微妙地转移视线，
　　“就算是我，带着保镖上学放学的话也会害羞的。”
　　就像她说的一样，确实会让人很害羞吧。
　　“啊，所以说没有必要送到家啊……到了车站的话，有保镖等着的。”
　　等到这里，达也终于表示了理解。
　　“就是这样哦。”
　　但是理解却孕育出了新的好奇心。
　　“但是为什么会告诉我们这种事呢？”
　　这个问题有点过于直白，但是达也无法抑制住好奇心。刚才的话如果是真的（找不到说谎的理由），这个应该是连摩利都不知道的个人隐私吧。
　　“嗯~想要和达也同学还有深雪两人一起回家，大概。”
　　但是，看到真由美有点害羞的回答的表情，达也有种“这个问题问失败了……”的预感闪现。
　　“我也是吗？”
　　没有和兄长共有预感的深雪，真由美露出‘姐姐‘的笑容微笑着看着她。
　　“是啊。去年的秋天成为学生会长，最初半年过的还算充实，但是这半年对我而言才算真正充实的时间。”
　　然后视线看向达也。
　　“这个一定是因为有你们两在吧。”
　　“我认为这个评价过大了。”
　　达也面无表情地反论，但是真由美露出游刃有余的笑脸，轻轻的笑了。
　　“直到最近才明白……达也其实很容易害羞啊。”
　　保持着带着面具似的表情，达也绝句了，看着这样的达也，真由美终于忍不住笑了出来。
　　“这、这种地方是和年龄相符的吗？有时候会想你是不是谎报了10岁左右的年龄。”
　　除了真由美，其他人也提出过类似的年龄诈称的疑问，对此达也只能保持沉默而已。
　　用食指拭去眼角的泪水，真由美用爽朗的表情看向兄妹两。
　　“……阿梓，半藏都是好孩子，但是你们兄妹两一定是我高中时代最美好的回忆。”
　　看着这个最美的笑容，深雪也不由的绝句了。
　　和兄长唯一不同的地方，大概就是连耳朵都红了这一点吧。
　　
　　
　　
　　
　　司波家，虽然说是家，但是父亲在后妻的家里扎根，所以实际上只有达也和深雪两人的家，就个人住宅而言是相当大的了。但是就算这样也和宫殿一样的北山宅和七草宅比起来也只能算是个人住宅等级吧。
　　但是，也不能说是淡出你的个人住宅。
　　地下可是有何大学研究室匹敌的魔法工学研究设施。（这样说可能听起来有点像秘密基地，但是只是把和一楼同样面积的地下室完全改造成实验室了而已）
　　从地下研究室上到客厅的达也，很少有的表现出疲劳的样子，将身体深深地埋在沙发上。
　　用中指和拇指揉太阳穴，然后甩了甩头。
　　就这样看着天花板，将思考的制御放手了。
　　此时涌上来的杂念，是今天傍晚的记忆。
　　将真由美送到车站，然后她介绍了保镖。
　　真由美的护卫很出人意料的是一名男性。
　　达也下意识的认为少女的保镖应该是女性才对。说实话这非常出乎意料。但如果是年过50的老绅士的话也没有必要在意世人目光。
　　对这个初老的绅士的印象，与其说是保镖不如说是管家更合适吧，说是管家又更像老爷爷。但是站姿笔挺，身体的各处肌肉也很紧致的样子，一眼就能看出还在现役。非常有特征的身姿虽然被完美的礼仪包裹着，但是能够看出他是有军务经验的人，而且是非常长时间的，作为制服组还有相当的地位的样子。
　　这本身不是什么稀奇的事。经历了不亚于上个世纪战乱时代的二十一世纪末，虽说是军队经验者，但是用有色眼镜去看人的话自己反而会被排除在社会之外。原军队的魔法师活用了经验和技能在良家当保镖也不是什么值得在意的地方。
　　勾住达也意识的是这个保镖的名字，确切的说是姓。
　　“兄长大人，还没有休息吗？”
　　顺着声音看去，在客厅的入口穿着粉红色睡衣的深雪站在那里。
　　“深雪才是，这个时间还醒着没问题吗？明天……啊，已经是今天了啊。不是要去当主持人吗？”
　　深雪今天要作为演说的主持人上台。这个是例年都会让一年生的学生会成员来做的事。
　　“因为有点渴了……”
　　感到言外之意是‘快点去睡觉’这种斥责的深雪，惶恐地说出带有借口色彩的台词，然后偷窥达也的脸色。
　　“是这样啊，那没办法。”
　　对妹妹各种娇惯的达也，苦笑着点头。
　　说完，深雪的笑脸就绽放了，以接近小跑的速度来到达也的身边。
　　对着妹妹用眼神的提问，兄长也用眼神回答。（兄妹两已经可以用意念了通话了）
　　深雪高兴地笑着坐在了达也的身边。
　　差不多到了降温的时期，但是深雪的睡衣还是夏天用的。半袖、还有比较薄的质地让身体的曲线完全展现。这种穿着不应该晚上和男人独处，但是达也却什么都没说。——要说些什么的话说不定会成为自掘坟墓这种情况。
　　“在考虑什么事吗？”
　　不知道是不是察觉到达也的心声，深雪有点像是粘上来地凑上脸问道。
　　达也有自觉这是与这份天真的笑脸不符的沉重的话题，但是大概是因为疲劳的原因，所以不小心说实话了。
　　“嗯，……七草前辈的保镖的事，稍微有点在意。”
　　达也在浮现出“糟糕了”的念头之前，深雪就笑出来了。
　　“名仓先生，是这个名字吧。”
　　真由美介绍老绅士的时候说的“名仓三郎”这个名字。
　　“兄长大人在意的事情，难道说……是【数字剥夺】吗？”
　　只是一句话就被看穿想法了。达也不由的苦笑起来。深雪如果没有想过这些事的话是不可能一瞬间就察觉到的。但是既然察觉到了，就不能保持暧昧来糊弄了，达也考虑着。
　　“虽然想着不可能……但是十师族的虽然不是继承人但也是直系的孩子的护卫。如果不像是我们一样被赋予了假姓的话那么【数字剥夺】的可能性也就没办法否定了。”
　　“像四叶家一样对外用假姓的家，我认为没有了……”
　　“这个不能断言吧。像是四叶家的规矩不被其它家所知道一样，其他九家、十八家加起来27家里面也有四叶所不知道的风俗存在的家也说不定。”
　　“但是……姑且不说叔母，不管什么事都注重体面的七草家会把长女的护卫这种非常接近本家的任务交给【数字剥夺】吗？”
　　“正是因为七草家注重体面，所以才会注重公平待遇这种听起来不错的信条吧。”
　　“原来如此……也有这种解释啊。”
　　【数字剥夺】——extra·number的简称也简称extra，是被剥夺了数字的魔法师一族。
　　剥夺的理由有时候是反逆罪，有时是重大任务的失败，有时是因为无能。
　　过去魔法师既是兵器又是实验体的时候，作为【成功例】而赋予了编号的魔法师，如果没有提出和【成功例】相符的成果的话就会被附上烙印，这个就是【数字剥夺】。
　　现在的话【数字剥夺】这个词已经公式上被禁止使用了。因为是【数字剥夺】这种理由而进行差别对待的话，在和魔法师的交流中属于重大的违规行为。
　　但是就像是魔法高校里对于二科生的差别同样，【数字剥夺】是存在于社会中更深刻也更广泛的潜在问题。
　　在达也这个世代的话，不知道自己家是【数字剥夺】的人大概，占绝大多数吧。要说是为什么的话，是因为父母会隐瞒这件事。社会上将他们他们当做失败作、缺陷品的偏见已经埋在了魔法师的潜意识之中了。
　　所以名仓作为七仓被剥夺数字之后的家系的话，将这样的他放在女儿的身边护卫这个位置上的七草家当主的意图让达也非常在意。
　　
　　
　　在此稍微之前一点的时间。
　　距离日期变更还有3小时左右的时候，没有的任何修饰就是字面意义上的起草家本家的【大豪宅】里，和平民的价值观相距甚远的豪华的浴室里的豪华的浴槽中缓缓地沉入身体，真由美看着自己的身体轻轻地叹了一口气。
　　——虽然不认为自己的身体比较贫弱。
　　——身高结果在中三的时候就停止了，妹妹们也是同样的娇小，这个大概是遗传上的问题所以只能放弃。
　　真由美‘唰’地将单手单脚伸出水面。
　　——身高虽然比较低，但是相对的手脚很长，服装店和美容院经常这么说。
　　将手脚缩回浴槽，轻轻的将手放在胸口上。
　　——胸部和身高比例起来的话算是比较大的，胸围基本上和所有类型的衣服都很合。
　　——自己还算是挺不错的。这样想到。
　　——但是。在【她】的面前的话，不管怎么去暗示自己不用去在意，也会动摇自信。
　　
　　
　　在意识中称为【她】的代名词，已经无意识的变换成司波深雪这个固有名字。
　　
　　
　　——在和她相遇之前，没见过如此的美少女。
　　——手和脚都在不健康警戒线的平衡上，很修长。
　　——腰围也是，看起来好像随时可以折断的样子，但是胸部和腰部周围却有十足的女人味的曲线。
　　——在此之上，让人感到惊讶地，她的身体左右是完美的对称。原本人的内藏就是非对称的，人体哪怕在外观上能够成为左右对称的都是不可能的。
　　
　　
　　虽然这么说，魔法师和不是魔法师的人相比，左右对称性高的人比较多。不论美丑，魔法师资质越高的人骨骼越有左右对称的倾向，真由美作为知识了解到这一点。
　　
　　
　　——大概是因为这个，所有有时候都会以为她是洋娃娃。
　　——就算是身为女人的自己也会看到出神。
　　——称她为妹妹的男孩，会不会因此其它女孩在他眼中会变得黯然无色呢。
　　——她的，兄长。
　　
　　
　　真由美又一次，下意识地叹气了。
　　
　　
　　——想要怀疑他真的和她有血缘关系程度的平凡的外表。
　　——也不是很差。
　　——但是，也不过是刚刚好的程度。
　　真由美将脸和鼻子都沉到水中。在水冲吹出气泡。这个气泡是叹气产生的还是普通的出气造成的，真由美自己也不清楚。
　　
　　
　　——但是那里面的内容和平凡相距甚远。
　　——说是优秀，不如称之为规格外比合适。
　　——用现今的魔法师评价基准，是用了大量的人力和事件，从世界各处集合了各种学者还有智慧制作出来的。
　　——他的存在本身就在向这个系统找茬。
　　——国际评价标准的话，再怎么高他也只有C级。
　　——但是，他在我们面前展现的成绩超越了A级魔法师。
　　
　　
　　从水中抬起头，深呼吸了一次，然后叹了两三次气，真由美小声地笑起来。
　　
　　
　　——难怪职员室会头痛啊。
　　——持续了几十年的制度从根本上改变，新设立为【魔法科】和【魔法工学科】这种计划也开始有着现实意义。
　　然后真由美浮现出苦笑，摇摇头。
　　
　　
　　——但是就算这样还是没法对应他的存在。
　　——只是智能和知识优秀的话，不会造成如此的混乱的。
　　——只是高中一年生，能够熟练的使用基本上没人能够使用的最强的对抗魔法。
　　——明明受到了魔法的重击，还一脸无事的样子继续战斗。
　　——击溃恐怖分子的时候，听说事实上也是他一个人干的。
　　——不，光是知识的话这种课程变更可能都没办法完全对应吧。
　　
　　
　　水温还十分地温暖。尽管如此，真由美的身体还是打了一个冷颤。真由美明知这个不是肌肤感到了寒冷，但还是将全身沁在了热水中。
　　——今天让名仓和他们见面，虽然没有告诉名仓，但是这是一种测试。
　　——【名仓】这个名字和他的外表，是否能够察觉其中含义的测试。（日文的名仓和七仓同音）
　　——向他介绍名仓的时候，一瞬，只有一瞬，他的眼中闪过了动摇，因为全神贯注的在观察所以没有放过这一瞬。
　　——他察觉了名仓的意义。
　　——这个意味着，他和自己还有十文字一样通晓现代魔法的【暗部】。
　　——他不可能是单纯的魔法师。
　　——也不可能是无名的家系。
　　——司波、si波、四波。
　　——说不定，他也是【数字剥夺】也说不定……
　　
　　
　　在快要泡晕的大脑中，真由美这样想着。
　　
　　[[IMG,b35f6a8a2be81ba579808bc67d629b7e,1064,1600,584469]]
　　
　　
　　
　　
　　校内从早上开始就一直是很浮躁的空气。
　　今天下午的课程全部都取消，要进行学生总会·立会演说会·投票。
　　就连班级为单位的集会都基本上没有的现代高校，已经算是十足的大型活动了。
　　而且不仅仅是这样，这次的学生总会将要提出将以往学生自治的制度大转换的方案。
　　赞成派和反对派的水面下的竞争早在暑假开始之前就打响了。
　　现学生会长真由美的人气加上表面上难以反驳的提案，新人战中二年生队伍的活跃也有一定程度的影响。在数量上赞成派占有压倒性优势。但是就算这样反对派还是顽强的反对，让察觉到现在状况的人更增加了一份危机感，然后两者让学校的氛围越来越浮躁起来。
　　
　　
　　“全员都到了吗？现在进行配置的最终确认。”
　　上午的课程结束以后，风纪委员在委员会本部集合了。
　　轮番制而且分散行动占大多数的风纪委员全员集合在一起是非常少有的。学生总会原本需要动员的成员数很少。
　　“委员会的站岗区域基本上是讲堂内部。讲堂外有系统在监视。那边有自治委员会的协助。”
　　风纪委员全部九人。这个人数要警备全校学生560人集合的会场，所以对外部的反应基本上没有余力。而且就算不这样，从外部侵入的无赖的对手不是学生的工作。
　　“大门是我和千代田。通用出入口是辰已和森崎……”
　　一边听着摩利的指示达也一边想着“摩利比以往更有干劲啊”
　　“演讲台上的的警戒是泽木，台下是司波。以上。”
　　全员都站起来，表示了确认。
　　自己的岗位是舞台旁边。
　　如果，有袭击台上的成员的骚动出现的场合，将会和和泽木将会成为最终防卫线……这样的事态达也基本上没有担心过。
　　昨天和真由美一起放学回家的时候明白了。想要袭击真由美的无脑的人一高学生应该没有，换一种说法，一高内袭击真由美是如何地无谋这件事，高年级生的男生应该是再清楚不过了。
　　“那么迅速地到位。司波，你稍微留一下”
　　变成两人独处的时候摩利恢复了以往的样子。
　　“那么达也同学，昨天怎么样了。”
　　没有必要询问这个问题是什么意思。
　　“三次、被袭击了三次。”
　　瞬间摩利的脸绷紧了。
　　“虽然是我。”
　　但是听到接下来的台词，摩利露出完全出乎意料的表情。
　　“不，是我太小看会长的样子。”
　　“……能够给我说明一下吗？”
　　“fan俱乐部，的样子吧，简单地说。”
　　断断续续地这样告知的达也，摩利终于明白了。
　　“就是说，被误会以后被嫉妒？”
　　“深雪也在，所以不是那种关系一眼就应该明白的才对啊。”
　　回想起昨天的事情。（精神上）再次涌出疲劳感。至少达也周围的氛围有点这种倾向了。
　　“嘛。只是启动了CAD而已，没有做出这以上行动的勇气的样子。不想乱来然后被会长讨厌吧。”
　　“原来如此。”
　　“在那样的视线的十字炮火中，想要出手也很难吧……而且就算对会长放出了攻击的瞬间，就会被一群人围殴吧。”
　　就算是殉教者也不想扑街吧。自杀式恐怖袭击是可以把周围卷进去才会实施。只会告诉对方自己的所在地而没法射穿对方的防弹玻璃，明白这一点却还是射击的狙击手是不存在的吧。
　　担心的自己就像白痴一样，共有这种心情的两人，露出疲劳的笑容面面相觑。
　　
　　
　　
　　
　　……在这种背景下，达也的干劲无限接近零了。
　　只是制作在场证明而已，没有在此之上的理由。用认真的态度（演技）在讲台的下方的台阶旁站着。
　　只要想想的话就能明白，只是高中学生会长选举资格的问题而已。【学生会长】这种名号就算有现实的利益，【副会长】还有【书记】的名号就算毕业以后也没有什么特别的意义。学生会长有这个意思的话可以选两人副会长四人书记，所以二科生能不能成为学生会成员只是面子问题和自尊问题罢了。
　　而且还是非常无聊的自尊。
　　（我世俗毒害了吗……）
　　为了理想，为了金钱，为了面子，为了尊严……在轻易地夺取人命的世界里呆久了的达也，看着眼前的用理性来交流用对话来解除价值观的不同的舞台，仿佛就是在看着电影银幕一样，有种非现实感。
　　“……因为以上的理由，我提案废除关于学生会成员的资格限制。”
　　真由美的提案说明借宿的时候，三年生的队列迅速地举起了手。
　　没见过的三年级的一科生的女学生（也就是没参加九校战、也没有实力参加九校战成员的学生）来到提问席。
　　现代的集音麦克可以收集到50米以内的声音，设立质问席只是为了形式，或者是样式美而已。
　　达也看着这些小道具、大道具等等的，更进一步剥夺了他的现实感。
　　“……作为表面理由……是正确的。”
　　质问者之名的反对派的话语只能断断续续地进入耳内。
　　因为没有使用而栓，所以可能引起骚动的发言在无意识之中会进行检查。
　　“作为现实问题，有必要变更制度吗？也就是说学生会有想要采用的二科生吗？”
　　由于这个意图太过于明显，达也不由的皱起了眉头。
　　达也认为适当的糊弄过去就行了，但是真由美好像有什么考量，还是说什么都没想就正面回答了。
　　“我今天就会从学生会长的位置上退下来。所以我没有权利任命新任的学生会成员，而没有想过这样的事。”
　　“但是，能够让下任学生会长任命中意的二科生吧？”
　　(中意的……来这一手吗)
　　表现变得露骨起来了。
　　“我没有想过施行院政。”
　　稍微有点轻蔑的口调，轻声笑了。
　　“下任学生会员的任命是下任学生会长的专权。没有介入的的打算。”
　　“那么就是下任学生会长有想要呆在身边的二科生，接受了其意向，所以提出了这次的制度变更是吗？”
　　带有恶言的言语让讲堂沸腾了。想着这话有点过了的不止达也一人。
　　“请保持安静。”
　　威风凛凛的声音向场内呼吁的是担当辅佐职的深雪。
　　因为会长有做为被质问的当事者的时候，所以途中会让服部来主持，深雪进行辅佐。
　　“……对于这个质问的回答是‘否’。这次提出这个议案是因为这对我而言是最后的机会。作为学生会长，不将对立的火种留给后辈也是职责之一，我是这么认为的。”
　　达也在心中响起赞叹的声音。在竞技场之外也能够做出如此凛然的表情的样子。
　　“实际上没有需要任命的二科生的话也就不会产生对立。”
　　另一方，质问者——应该是叫做浅野这个名字——变得有点不讲理起来。
　　“不是有没有候补者的问题，浅野同学。制度是组织考虑事情方式的体现。二科生中没有学生会成员的制度，是无论本人能力与否，二科生的学生都无法成为学生会成员。这是二科生没有成为学生会成员的权利的学生会的意思表明。这种选民思想是错误的。”
　　用了非常苛刻的表现啊，达也感叹着，然后会场响起了热烈的掌声。
　　而且这不全是从二科生传来的。
　　“这是诡辩！”
　　不管多么顿感的人都应该察觉到现在的会场的氛围已经形式不利了。在这样的情况下浅野的口调自然地变得歇斯底里了。
　　“会长有想要推选的二科生，所以才废止了资格限制吧！原本的动机就是偏袒吧！”
　　没有后顾地‘就是！’这种声音也凌乱地在四周响起，可是瞬间变成嘘声的潮流了。引起的嘘声的波浪也推了质问者一把。
　　“七草会长！你真正的目的是想要那里的一年生进入学生会吧！”
　　歇斯底里叫着的浅野的手指指向了达也。
　　“我可是知道的！昨天回家也是一起走到车站了吧！”
　　这个大概是自暴自弃，过河拆桥的发言吧。
　　浅野的脸色很紧张。
　　但是这句话引发了意想不到的爆弹。
　　嘘声的暴风雨瞬间停下了。
　　全校学生的视线在达也和真由美之间往返。
　　真由美的脸变得有些微红。见此达也在内心吐槽‘你这样不是让误解增幅而已啊！’但是被暴露在不情愿的视线之中，也没办法出口了。
　　让事态变化的是冷淡的一句话。
　　“想要说的就是这些吗？”
　　不知什么时候，大概是刚才吧。深雪站起来了。
　　冷澈的蔑视的视线贯穿了高年级学生的脸。
　　在讲台上的深处，不正因为是在讲台的后方，这个眼神才更加具有了女王的威严，试图捏造的谣言高年级学生像是嘴巴被缝上了一样闭嘴了。
　　（魔法……没有发动）
　　深雪有没有暴走，达也马上就确认了。
　　这个压力，不是因为魔法。
　　尽管没有发动魔法，但是能够夺取身体自由的严寒的视线，就连达也也能够感受到。
　　“刚才的发言包含了无法看过的个人中伤。因此，基于议事进行辅佐的权限，命令你退场。如果有不服的话，请提出七草会长对特定的一年生保有特别感情的证据。”
　　“这个……”
　　理所当然地，浅野语塞了。
　　原本真由美对达也保有特别的感情不过是臆测而已，而且这次的议案动机不过只是中伤，她自己也有自觉。
　　深雪用冰雪的视线凝视只能站在原地的浅野。
　　不使用魔法而是用眼神中包含的轻蔑，让对手的内心冰冻一般的眼神。
　　权威，序列，阶级……哪怕是没有社会经验的高中生也知道【威严】这个单词在什么时候可以使用，现在就是明示这一点的光景一般。
　　“订正，没有退场的必要。但是，从现在起停止质问，浅野前辈请回到你的座位。”
　　终于出动来收拾残局的是进行代理的服部。“终于”……也就是说他也被深雪的压力给压制住了。
　　深雪优雅地一礼以后回到座位，浅野什么都没办法做只能尴尬地回到座位。
　　
　　
　　结果，反对派的妨碍就这样结束。
　　那之后，会场呈现没办法轻易地捣乱的气氛，随波逐流（或者说被迫的）开始电子投票，学生会会员的资格限制撤废议案以多数赞成的结果可决了。
　　然后终于到了梓的选举演说。
　　候补者只有一人，实际上是就任演说，但是形式上还是有信任投票。梓带着干劲和紧张上台了。
　　小小的一礼之后，响起了盛大的鼓掌。
　　各处都混有口哨声，但是梓开始演说的时候立刻就停止了。
　　对于演艺很生疏的达也和深雪不知道，这个气氛其实和可爱系还有迷你系的女性歌手的演唱会的气氛其实差不多。
　　这个其实达也不知道，理论·实绩都是顶级的成绩优秀者，但是丝毫不骄傲，谦虚而且待人友善的梓，加上她的外貌，不知不觉构筑了校内和真由美完全不同的【亲易近人的偶像】地位。
　　意外的（这么说对梓有点失礼）能说会道地将【政见】和【政策】发表。基本上遵从现在学生会的方正，然后有点偏向于高中生应有的行为的观念论的部分也比较多，大体上进行得比较顺利。——时不时的有“坚持~”或者“加油~”这种奇妙的声援。嘛，算是一种支持吧。
　　引起波澜的是论及下期学生会成员的时候。
　　“——遵从今天的决定，下期学生会成员将会不论一科生和二科生，采用有能力的人才。”
　　“是说那边的二科生的男生？”
　　“阿梓酱喜欢野性的低年级~？”
　　契机是这种低等级的骚扰。被压制住不完全燃烧的反对派的不满用最糟糕的形式释放出来了。大概他们潜意识认为梓不会反击而选择无视吧。
　　这计算结果错大了。
　　确实，梓对这些扫然没有做任何评论。
　　
　　
　　“是谁！刚才说的！”“谁对中条同学开这种玩笑！”“有什么想说的有种站出来啊！”“把卑鄙小人抓出来！”
　　…………还没来得及说什么就成为这种形式的大骚动了。
　　会场的正中央开始产生喧闹了。
　　骚扰的反对派和附近的梓的fan们开始扭打起来。
　　“安静！请保持安静坐下来！”
　　“肃静！”
　　“请冷静下来！大家！”
　　深雪和服部还有真由美数次劝告，但是怒火中烧的学生们没有人听从。
　　扭打的波浪逐渐扩展开来。
　　话语也变得越来越难听。
　　没有任何技巧，只是单纯的小孩子围成一团打架，但是就像滚雪球一样，碰到就会被卷进去，越来越大。
　　要是让对方受伤也无所谓的话倒是简单……对难以收拾场面而头痛的辰已和泽木交换眼神，达也做好了插手的准备。
　　但是，决断太迟了。
　　在臆测达也和梓的关系，反对派的口中放出极其下流的台词的瞬间，少女的叱责声制止了骚动、
　　“给我安静下来！”
　　没有产生啸声就很不可思议的音量般的错觉。
　　大的不是声音，而是声音的力量，这压倒了混乱中学生们的意识。
　　反射性地转过目光的学生们反射性地闭上了眼，等到眼睛适应以后再度看上讲台。
　　舞台上，想子光的暴风雪正在暴虐着。
　　激怒。正试图侵蚀现实。
　　现代魔法是用虚伪的现实投射在现实上来改变世界。
　　没有组织化的意思想要作为魔法发动是不可能的。
　　尽管如此，狂乱的感情，正试图让混沌进入现实。
　　这个是超脱常识的干涉力的强度。
　　这样下去的话，讲堂不知道什么时候会被冰渍。
　　真由美、服部、铃音、还有梓都一齐准备制止——冰界的女王深雪——而伸手向CAD。
　　——但是学生会成员间的魔法大战这种最糟糕的事态，在触发前一刻被回避了。
　　不知什么时候站在讲台上的少年的背影将少女的愤怒从学生们的视线中屏蔽了。
　　放在少女双肩的少年的双手，将她试图改变世界的力量用双手包裹抑制住了的样子。
　　两人说了些什么，或者说没有话语只是用眼神在对话，在讲台下的人是不明白的。
　　但是，在少年将双手放开回到舞台下之前，1、2、3年生，全校的学生的视线都集中在两人身上。
　　
　　
　　那之后，就像一开始什么都没有一样。会场完全取回了秩序、
　　骚扰的人，或者是看演唱会性情的人都没有出现。
　　演说会顺当地消化，学生们就像被养惯了的绵羊一样井然有序地派对投票。
　　投票结果，由学生会雇佣的第三者的手来统计，在第二天发表了。
　　
　　
　　那个结果——
　　
　　
　　“恭喜你阿梓。”
　　“中条，恭喜你。”
　　“祝贺你，中条同学。”
　　——早上来到学生会室就能听到的祝福声，毫无疑问地是梓当选了会长。这样就算事件结束——才对，但是。
　　“……司波同学，不用特别在意的。说到底都是无效票啊。”
　　“真可惜啊，达也同学。”
　　和安慰的铃音的声音相反，摩利抱着看戏的心情对达也说。兄妹两听着都露出了苦脸看着统计结果。
　　投票数554票。
　　其中，有效票173票。
　　得票数分布……
　　“……但是，没想到会成为这种结果啊。”
　　“司波220票。中条173票，达也161票……”
　　“……请等等。因为误会我也是候选人所以投票的人不得不作罢……”
　　不想要承认，言外之意这么叫着的深雪压抑着声音抗议。
　　看来忍耐的界限也到此为止了。
　　“为什么【女王大人】和【女王陛下】还有【snow  queen】也算作是我的得票！”
　　用快要哭出来的声音，深雪叫道。
　　“投票用纸上面写着【深雪女王大人】或者【司波深雪女王陛下】还有【snowqueen深雪大人】……想要其它的解释也找不出啊。”
　　铃音很抱歉的说着试图安慰深雪，深雪也丝毫没有赞同的意思。
　　“这是什么啊！这简直就像是再说我有变态性癖一样啊！”
　　“……不，我认为绝对没有这种意思哦。看到那个姿态，还有这种胆量的家伙不可能有了吧。”
　　就像是被压制住了似的，摩利慌慌张张的否定。
　　“那么，我看起来有那么了不起吗！我的态度有那么嚣张吗！”
　　深雪的声音开始有点带哭腔了。
　　“深雪同学，冷静下来。谁都没这么想啊。”
　　真由美用全力像是安抚猫似的轻声，想要让深雪镇静下来，但是基本上没有效果。
　　“请给我投票用纸是谁写的我会查出来。！“
　　“太乱来了……而且准备怎么查。”
　　不知道是谁说的常识论，在这个场合，没有任何效果。
　　深雪转身向达也，眼瞳中包含着泪水。
　　“兄长大人……”（混蛋啊！！！！插画  为毛这里木有插画！尼玛 插画家死哪去了！插画给我吐出来！）
　　眼边浮现出泪水的深雪靠过来，在她眼前，达也先将自己的困惑放在一边。
　　“别强人所难了，深雪。这是无记名投票，谁写的票去追究是违规的。“
　　轻轻抚摸着头，一边哄小孩似的这样说着。
　　“但是……但是……”
　　开始哭出来的妹妹，达也轻车熟路地将她搂在怀里。
　　“没问题的。”
　　在妹妹的耳边轻语。
　　“你不是女王大人。”
　　雄厚而又温柔的声音，
　　“不管别人怎么看你，对我而言，你永远是可爱的公主。”
　　达也这样诉说着。
　　“兄长大人……”
　　哭泣声徐徐收停，同时愤怒和烦躁也安抚下来的样子。这次可能要演变成魔法大战这样预想的周围人舒了口气。
　　但是马上因为另外的原因心中一紧。
　　就算停止了哭泣，深雪也没有离开达也怀抱的意思。
　　不如说正在很高兴地用脸贴在兄长的胸口上来回转动。实在是过于甜蜜的气氛，让周围人胸口难受。
　　
　　
　　那天的午休，达也·深雪兄妹两没有出现在学生会室。
　　只是在前辈面前哭了那倒还好，在此之上还抱在一起撒娇什么的，确实很令人害羞。但是从一开始就没有羞耻心的样子的达也发送了短信，所以真由美她们也没有担心。
　　梓正在接受同学的祝福，所以缺席了。
　　铃音和往常一样，没什么要紧事是不会出席的。
　　然后今天很少见的，十文字来到了学生会室。
　　“来，请用。”
　　是吃完午饭以后来的克人，真由美端出茶来。
　　克人无言地一礼，然后将茶送往嘴边。
　　“然后，今天是怎么了，十文字。”
　　虽然明明同为部外者，但是时不时的跑到这里来的摩利把这里当做自己的大本营一样的表情询问。克人只是‘没什么’这样回答。
　　“今天事实上是七草作为学生会长的隐退日，所来来看看。”
　　“原来如此，是来慰劳真由美的吧。”
　　“是吗？十文字，谢谢你。”
　　“不，不用谢。”
　　坏笑着的两人使出的攻击（语言攻击？），克人面无表情地击退了。
　　“……是吗，就说达也同学和谁相像，这种地方和十文字一模一样啊。”
　　“司波吗？”
　　相像吗？克人这样询问，摩利耸耸肩。就算表面一样，达也是刻意的，而十文字是天然的，摩利这样想着。
　　“说起司波，昨天还想着会怎么样啊。”
　　摩利唐突地转换话题了。
　　“说的是啊……但是没有我们担心的必要吧。”
　　只是为了转换话题而已，但是真由美和克人立刻就产生了兴趣。
　　“在下面看的不是很清楚，那个果然是司波把妹妹的压制住了吧。”
　　“嗯，而且是令人难以置信的处理和制御能力。”
　　和克人说的一样，在下面看不清楚的那个时候的真相，在台上的真由美却很清楚的看见了。
　　大概是术式解体的应用。瞬间展开的想子构造体，不是对情报体产生作用，而是用想子自身做成的无系统魔法的产物——的网，包裹住大量的无秩序狂乱的想子，然后用压倒性的力量压缩收回深雪的体内。
　　想子不是从肉体产生的，但是肉体是会放出·吸收的媒体。使用CAD展开启动式就是典型事例。
　　达也将深雪撒开的想子，在不管本人意志的情况下，押回了深雪之中。
　　“就算是擅长无系统魔法，就算是亲人，他人的想子是刻意如此简单的操纵的东西吗？虽然深雪完全没有控制自己想子的状态，是在这种前提下。”
　　真由美提出了疑问，
　　“那个也是，古式魔法的技术吗？确实【仙术】很擅长想子的控制……”
　　摩利用推测给出了答案。
　　“不，本身古式魔法的修得时间就很长了。仙术是其中特别花时间的系统。”
　　摩利的推测被克人用“只是这样的话没法说明”推翻了。
　　“看到妹妹的力量，那个果然没办法无视遗传的素质啊，”
　　“但是他说自己不是十师族啊。”
　　然后这次摩利推克人的推理进行反论。
　　“嗯。也没有说谎的样子。”
　　对着推理进入死胡同的克人和摩利两人，真由美打断了对话
　　“……算了吧，这个话题。去探索他人的血统很不好哦。”
　　克人和摩利虽然对态度突然转变的真由美感到了不自然，但是去探索魔法师血统确实是有失礼节的，所以也不能做什么反论。
　　当然，真由美有没有向两人说的秘密。
　　如果达也是【数字剥夺】的话，去探索就不解风情了。她擅自这样理解。
　　——就这样，达也在不知情的情况下，真由美成为了达也身份隐蔽的协力者。