　　十月最后一个星期五，在一片万里无云的晴空之下，运动会正式开始。地上铺着像是围绕在跑道四周的蓝色塑料布，每个班级依序排好。和小学不同的是没有家人前来观赏。校长致词结束后，便由运动会执行委员接手进行运动员宣誓。
　　「各位，我知道你们为了和A班的比赛非常兴奋，不过要小心别受伤了。」
　　宫野老师说出了好像很正经的话，不过她今天戴在手上的戒指异常多。看来她似乎觉得手指虎不太妥当，只是仍然满心想在教职员骑马打仗项目上打倒主任。
　　「那么大家一起来喊口号吧。要开始啰！嘿、嘿、喔～～！」
　　麻未的口号让班上产生了一体感。这原本可能是班长的工作，但C班的重心果然还是麻未。
　　然而这样的麻未，今天却是差一点迟到。好像相当难得地睡过头，而且今天看起来也隐约带着一丝疲倦。以上星期铁特村被反叛军占领为导火线，魔王军加入反叛军的玩家数量开始增加。勇者所面临的逆风也越来越强。魔王的坚守沉默，似乎也是造成这种状况的原因之一。因为魔王军当中似乎产生了「既然魔王什么都不做的话，那就由我们自己来」的意识。亚梨沙不做回应的态度，如今反而造成反效果。
　　逐渐活跃起来的反叛军，仍然持续与正规军PK．亲卫队和高等级的正规军玩家则是为了扫荡这个现象而疲于奔命。到目前为止，游戏公司完全没有做出任何干涉。这也是理所当然，因为其中并没有任何不公不正的状况。只不过麻未的父亲望月大叔应该相当坐立难安吧。
　　这么一来，麻未与理央的睡眠时间势必减少，而补眠行动则是在课堂上进行。不过，这对理央来说已经是日常生活的一部分了。
　　上次前来和魔王军交涉的血红之雨也不见踪影。表示他们已经没有说服魔王的必要了。而死灵术师的真实身分也依旧不明。
　　「麻未，身体状况还好吧？」
　　「嗯，没事。两人三脚一起加油吧！」
　　额头上绑着头巾的麻未，眼睛下方隐约可以看到一圈黑眼圈。继上次之后，两人经过多次练习，现在已经可以成功地快速奔跑不跌倒了。班上同学也都相当积极地参与练习，如今是在万全的状态下挑战A班。
　　「初岛同学～～过来一下～～」
　　绿川叫道。
　　「怎么了？要是在这个时候向我告白，我会很伤脑筋的。」
　　全班第一巨乳绿川赏了理央一记下段踢。
　　「不可能不可能。要是你每次都这样乱讲话，等到重要场面时，别人就不会把你的话当真了喔？」
　　「多谢忠告。所以到底有什么事？」
　　「亚梨沙说她绑不好头巾。」
　　往旁边一看，站在不远处的亚梨沙正把双手举到后脑杓，和头巾缠斗。她这一点，不论到了何时总是很笨拙。明明就很擅长裁缝。
　　「你帮忙绑不就好了。」
　　「亚梨沙指名要初岛同学嘛。」
　　「我、我才没有那么说呢……」
　　亚梨沙一边想解开绑得乱七八糟的死结，一边红着脸反驳，理央把头巾抢了过来，帮忙她解开。
　　「好啦，转过去吧。」
　　「对不起啊，小理。我对这种东西实在没辙……」
　　理央三两下绑好蝴蝶结。
　　「我知道。」
　　卡嚓！
　　「不要拍啊，绿川！」
　　「转发希望～～」
　　「不要转发！」
　　理央追着绿川到处跑时，这次换成夏树出声叫人了。他喊着「有客人来啦！」伸手一指，顺着转头看去，发现水泽秋乃和她的同伴们正散发着莫名优雅的气息，朝着C班的位置走来。
　　理央站在麻未身旁，迎向秋乃她们。秋乃还是一头蓬松发，不过她身上穿的是运动服，搭配颇失败。眉毛，也就是黛百合子今天把眉毛稍微整理过，看来似乎相当在意上次被理央叫眉毛。最近粗眉毛也很流行，大可不必这么赌气啊。
　　「你们好啊。我来确认今天的胜负赌注。」
　　秋乃两手交叉，摆出绝对不可能输掉的模样，率先开口。
　　「我知道啊。如果我们赢了，你就要为当初纠缠麻未道歉，然后收回之前说的『网络游戏很恶心』那句话。」
　　「是是是。那么如果我们赢了，初岛就要为了当初羞辱我而道歉，对吧？」
　　原来已经变成羞辱了吗？虽然觉得夸张，不过对秋乃来说，可能就是那种感觉吧。
　　　  毕竟她实在没办法要求麻未「停止受欢迎」吧。这不是努力就能解决的问题，她就是很受欢迎嘛。
　　「OK。我还可以顺便请你喝橘子芬达喔。」
　　「不需要。哼！听说你们还有进行练习？明明只是御宅族，倒还挺认真的嘛。」
　　不知道是天生的还是故意的，她的说话方式带了一点鼻音。后面三个人也露出了洋洋得意的表情。稍微反击一下好了？
　　「话说回来，那本杂志有趣吗？」
　　「……什么？」
　　因为这样实在太抽象，她好像真的不知道。
　　「就是介绍了我们最喜欢的勇魔战争的那本杂志啊。连收集敌方情报都做得这么彻底，真是了不起的决心啊。」
　　秋乃的脸色瞬间刷白。她把视线从理央身上移开，转向秋高马肥的天高。喔，她遭受的打击比想象中大呢。
　　「我、我才不知道那种杂志呢！勇魔战争？那是什么玩意？我根本不知道你们在玩什么。」
　　「你想装傻也没关系。那间书店就在我家附近，下次买东西时要注意一点啊。」
　　「吵死了！」
　　一个转身，秋乃回去A班的所在位置。离开时，眉毛……不对，是百合子还狠狠瞪了这里一眼。如果是等级偏低的小怪，搞不好会被那道眼神打倒呢。
　　「先发制人成功了呢。」
　　麻未竖起拇指比了一个赞。
　　「嗯，这么明显的反应真的很好笑。」
　　没有直接关联的其他同学们也都看着理央和麻未，亚梨沙更是做出了双手紧握的祈祷动作。
　　和亚梨沙说了一句不必担心之后，理央开始为第一个上场比赛的同学加油。加油道具也都一应俱全，例如装了BB弹的宝特瓶，或者是用尼龙绳做成的彩球。往周围看去，大概有一半左右的班级都做了同样的东西。
　　运动比赛的固定项目赛跑，还有障碍赛跑结束后，接下来就是全班同学一起参加的拔河比赛。不知是什么样的孽缘，C班竟然直接对上了A班。
　　站最前方的夏树转头说道：
　　「好！就跟之前说好的一样，记得把重心放低。口号该怎么办？」
　　「『鸡蛋～～拌～～饭』怎么样？」
　　「也太不顺口了吧！」
　　然而C班的士气一直很低迷。理由就站在A班的最后面。对方班上的巨汉竟然有三人之多。而且他们还不是普通的胖子，是隶属于相扑社和柔道社的厉害胖子。相对的，C班就没有那种重量级人物。体重最重的就是小西，但小西只是个一般的胖子。
　　砰！枪声响起，理央和同学们一起拉紧绳子，拼命向后拉。
　　「喔——嘿咿！喔——嘿咿！」
　　「鹌——鹑蛋！鹌——鹑蛋！」
　　「小理，别再说蛋类了……」
　　即使因为亚梨沙的指正而重新打起精神，用力拉扯，但是力量差距依然悬殊。站在最末的小西被对方拉倒，最后以C班败北告终。
　　「刚刚那一下，似乎把比数拉开了呢。」
　　百合子像是已经获胜似地嘲讽起来。差距的确拉开了，但是现在才刚开始而已，还有的是机会逆转。
　　「理央，接下来该你了吧？借物赛跑。」
　　夏树一边看着赛程表一边这么说。同时大会也开始广播：「参加借物赛跑的同学请集合。」
　　「很好，那我就去拿个第一名回来吧！」
　　麻未推了自己的背。
　　「加油喔。如果题目是『美少女』的话，过来找我就行了。」
　　「不，那个时候我会带宫野老师过去的。」
　　「喂喂喂，初岛啊，就算你这样拍马屁，我也没办法给你什么好处喔。」
　　口头上虽这么说，但班导的眼角却弯了下来。
　　「开玩笑的。」
　　「你的英文成绩就一吧。」
　　「好过分！」
　　被宫野老师踢了一下屁股之后，理央走向集合地点。每五人一组，步调快速地开始了。题目应该不是老师，而是由运动会执行委员想的，内容一定非常独特吧。先出发的学生们正拼命寻找符合题目要求的人。「将棋社的人！」「手机电话簿里不到十笔纪录的人，请跟我来！不必觉得不好意思！」「将来可能会变成网络黑客的人……前田！」看来题目真的是五花八门。
　　和理央一起出发的人当中也有A班的人。只有这家伙绝对不能输给他！
　　轮到理央这一组了。大家随着枪声一齐冲出。脚程普通的理央是第三个拿到写有题目的纸条。理央打开对折的纸张。拜托，最好简单一点吧！
　　「……」
　　二话不说立刻决定，理央笔直地朝着C班跑去。侧眼一看，A班那家伙似乎还没决定到底要往哪里跑。他的题目应该很困难吧。是个好机会！
　　「理央！你的题目是什么！是肌肉男吗？那就由我……」
　　夏树立刻跳出来，予以无视。理央抓起了旁边少女的手。
　　「亚梨沙！跟我来！」
　　「咦？啊……嗯！」
　　虽然感觉快要跌倒了，亚梨沙还是被理央拉着手跑了起来。幸好亚梨沙的脚程够快，两人率先通过终点。
　　「我们要进行确认，请把题目纸给我们……好，没问题。」
　　裁判其实就是学生，他一看到亚梨沙就判断她符合题目要求，理央的过关资格获得承认，得到了第一名应得的分数。A班则是最后一名。刚刚在拔河比赛拉开的差距顺利缩小。
　　「很好！轻松获胜！谢啦，亚梨沙。」
　　「嗯……欸，小理。你的题目到底是什么？是『长头发』之类的吗？」
　　亚梨沙看向理央手里写着题目的纸条。
　　「嗯？喔，是『看起来像魔王的人』啦。」
　　「真是的，不要骗人啦……不能看吗？」
　　脸颊发烫的理由不只是因为跑步而已。刚刚一时情急选了亚梨沙，但现在已经开始后悔了。
　　不过说到符合题目的人，自己只想得到亚梨沙，这也是不争的事实。
　　「……可以是可以，不过你绝对不可以惊慌失措喔。因为很难为情。」
　　理央递出纸条。亚梨沙轻轻摊开。沉默数秒。
　　「小理……『看起来会是个好太太的人』……我、我可以吗？」
　　她惊慌失措了。
　　「你不会成为好太太吗？」
　　「我是很希望啦……可是……」
　　亚梨沙的脸变得一片通红。理央的脸可能也红了。果然刚刚还是选宫野老师比较好，不过这样可能会得不到裁判的承认。
　　亚梨沙和她妈妈亚希子很像。虽然和理央的母亲差不多岁数，可是她看起来却年轻得令人羡慕。如果亚梨沙能变得像亚希子一样，相信她的老公一定很幸福。
　　「拜托，那个题目千万不要被班上同学看到啊。那可不是被嘲笑就能了事的。」
　　「奇迹似地重逢的青梅竹马」这个题材到现在都还经常被人拿出来取笑，怎么可以再让他们知道更好的题材呢。
　　「嗯……以前常玩结婚游戏对吧。我还留着小理以前给我的塑料戒指喔。」
　　小时候留着一头短发的亚梨沙，不知道是受到当时播放的少女动画还是其他东西影响，三不五时就会问理央要不要玩结婚游戏。想玩英雄游戏的理央当然兴致缺缺，不过每次都败在哭泣必杀技之下。
　　「嗯～～……抱歉，我不记得了。」
　　「……说得……也是，一般的确不会记得呢。」
　　理央其实还记得。自己曾经送了某个零食赠品的玩具戒指给她。那时凛子和亚梨沙还为了那个玩具吵了起来，结果亚梨沙大哭，理央则莫名被当成坏人，被母亲臭骂一顿。
　　可是现在却故意撒谎说自己忘记了。因为亚梨沙开心的声音、话语和动作实在太可爱，要是不保持一点距离，自己可能会失去冷静。
　　回到班上后，麻未一边喊着「跑得好！」一边迎了上来。
　　「赢了呢！不过话说回来，亚梨沙是不是跑得比较快呀？」
　　明明说好不提那个的。
　　其他女生也跑来询问亚梨沙刚刚的题目是什么，不过有顺利隐瞒过去。
　　比赛继续进行，亚梨沙也顺利完成了丢球入网。麻未戴着爆炸头假发和鼻毛眼镜参加扮装赛跑，受到不少瞩目。穿着奇装异服却还是这么可爱，实在令人畏惧啊。
　　上午的最后一个项目，是就某方面来说足以掀起一波高潮的教职员骑马打仗。因为身高够高这个理由而被选上的理央，和另外三人一起组成马匹，让宫野老师站上去。理央站在右侧。由于这个项目也会记分，所以绝对不能大意。
　　「老师，我们绝对不会倒下，你就放心上吧！」
　　「初岛……像真是个好家伙啊。如果我到四十岁还没结婚的话，就要你吧！」
　　「呜！身体突然……」
　　膝盖一软。
　　「吵死了！Go ahead！」
　　宫野老师一边展现出英文老师的风范，一边指挥理央他们突击。最后，是由宫野老师一拳击倒训导主任分出胜负。当A班的马匹倒下时，操场上立刻响起一阵欢呼声。相信这绝大多数应该都是「看到有趣的东西了」的鼓掌声吧。
　　根据情况不同，宫野老师可能会因为做得太过火而遭受斥责，不过之后得到的判决是「积极参与竞技所导致的结果」因而平安无事过关。可能是因为多数教职员都不感兴趣，态度冷淡，而她起身奋战的模样博得不少好感吧。不过理央却觉得好像理解了班导为什么到现在都还是单身。
　　尽管出现了伤者，上午的比赛项目仍然告一段落，开始一个小时的午休时间。每个人都各自打开了便当，为了下午养精蓄锐。
　　「好，那我就来做料理吧。等一下喔。」
　　说完，理央开始寻找「调理」的按钮……
　　「理央同学！」
　　「啊……」
　　麻未的声音，让自己回到了「这里」。勇者——不对，应该是麻未抓住了理央的手腕，然后用力握紧。
　　「好好看清楚自己的手。怎么样？」
　　「……不是CG。」
　　「嗯。懂了吗？你现在不是料理人理欧。你是谁？」
　　「我是，初岛理央。尼素随？」
　　「退化过头啦！」
　　「……呼。先不开玩笑，刚刚真是超危险的。」
　　刚刚自然而然地以为自己是理欧，打算使用技能。原本以为自己不可能到这种地步，现在却已经有一只脚陷进去了。为了分清楚现实与网络的界线，理央用力打了自己的脸颊。必须掌握好两者的界线才行。不然就会出现随机砍杀路人的家伙，前往的地方就不会是游戏，而是监狱了。
　　亚梨沙已加入其他小团体，开心地吃着午餐。目前第一名是二年级的班级，非常理所当然。至于比数，则是C班以些微之差输给了A班。下午有两人三脚和接力赛跑，还有逆转机会。
　　「麻未，你没有食欲吗？」
　　理央突然发现麻未的便当几乎没有减少，筷子也停了下来。
　　「还好啦。不过没问题，只是在减肥而已。」
　　麻未的身材明明不需要减肥，但是她却这么回答。理央对她说如果不舒服最好休息一下，不过最后还是被一句「没问题」打了回票。
　　到了下午，C班的分数也顺利地增加，但始终追不上A班的尾巴。对于不知道这场胜负的高年级学生来说，可能只会觉得有几个班级莫名激动而已吧。
　　不久后，理央和麻未一起参加的两人三脚即将开始。
　　「你懂吧，理央。你要是敢让宇留野同学跌倒受伤的话……」
　　「不必你们说我也知道。从明天开始穿着胸罩上学就行了吧？」
　　「我们才没有这么恶劣啦！」
　　连同夏树在内的男生们，投来了杀气腾腾的视线。理央忍不住全身颤栗。
　　「小理，要加油喔」
　　「喔。你也先去为接力赛跑暖身吧。」
　　得到亚梨沙的打气之后，理央和麻未在待机地点把脚踝绑在一起。
　　「我们的默契这么好，一定可以轻松获胜的！」
　　「嗯，肯定没问题。」
　　这里还有其他一直反复练习到今天为止的两人三脚搭档吗？最理想的状况就是C班在这个项目拿第一，然后A班垫底。好，就去获胜吧！
　　紧紧靠在一起的肩膀与腰间，以及丝毫不乱的口号声。背负着班上同学的声援，两人以望尘莫及的速度飞奔而去。A班则是在中途跌倒，最后一名。真是无可挑剔的完美结果。
　　「赢了！太好了，理央同学！」
　　麻未高兴地跳了起来。由于两人的脚还绑在一起，所以连理央也被跟着牵动。虽然不舍，但还是必须把脚解开，不料麻未突然把全身的重量都压了过来。从远方看来可能像是抱在一起，不过并不是那么回事。是浑身无力的麻未靠在自己身上。
　　「喂、喂，麻未？」
　　「对不起……有点……」
　　她的呼吸相当急促，感觉并不只是因为跑步。脸色也很苍白。看来她果然是在勉强自己，然后现在则是一口气恶化了吧。
　　「去保健室吧。能走吗？」
　　理央找了附近一个女生运动会执行委员过来，让麻未靠在她的肩膀上才好不容易缓步离开。麻未的退场让C班一时哗然，不过运动会不可能因为一个人身体状况不佳就中止，下一个项目马上又要开始了。
　　保健室里没有人。连保健室老师都不在是怎么回事？理央开口抱怨，执行委员代为回答：
　　「老师陪训导主任一起去医院了。」
　　总之先让麻未躺下之后，麻未对执行委员说「我马上就会没事」，让她先行离开，只留下理央一人。理央在保健室内的饮水机装了一杯冷水过来，麻未一口气喝光。
　　「可能是太累了吧。对不起啊。」
　　「别在意。反正你最近肯定没什么睡吧？」
　　「还好啦。因为反叛军势力正在扩大，我必须压制他们才行。」
　　「要是在现实生活当中死掉怎么办。真的很累的话，向学校请个一天假也没关系吧。」
　　麻未摇了摇头。
　　「爸爸一定不会希望我玩成这样的。」
　　「就算这样，你……」
　　「没关系。这是我的觉悟。」
　　感觉有点不爽。
　　「因为有觉悟就可以带给别人麻烦吗？我可是真的很担心啊。」
　　语气不由自主地重了不少。麻未低下头，轻声回答道：
　　「……对不起。」
　　「不，抱歉，我说得太过分了……我去叫班上的保健委员过来。」   
　　像麻未这种连同家人一起牵涉在内的状况，理央是不可能理解的。自己根本没有资格对那份沉重的「觉悟」说三道四。
　　正准备离开时，她喊了声「理央同学」叫住自己。理央停下脚步回头一看，正好看见麻未躺下，用毯子把自己包成一团。
　　「你再待一下啦。应该没有要参加的项目了吧？」
　　「不，可是啊，这个状况有点不妙吧？」
　　现在完全没有其他人出现的迹象，保健室里只有麻未和理央。
　　「你会袭击我吗？」
　　「可以吗？」
　　「你敢吗？」
　　「……今天就先放过你吧。」
　　麻未笑了起来，回答「真是绅士啊」。看来她的状况并没有非常严重，而且应该也没有发烧，大概只是单纯的疲劳过度吧。
　　远方传来了欢呼声。糟了，手机还在夏树那边。剩下的比赛项目也不多。虽然还在逆转的可能范围当中，不过不论是输是赢，差距应该都会非常小。
　　「勇者军不知道会变成什么样子啊。」
　　「哈鲁特说对方应让差不多快要有太动作了对吧。」
　　擅长分析敌方和计划作战的哈鲁特，最近负责担任类似军师的工作。加入了部分魔王军的反叛军规模日渐扩大，所以他认为近期内对方应该会为了打倒麻弥而有所行动。
　　不知敌人首领是谁，死灵术师带来的威胁也还没有拟出对策。正规军的不利情形一目了然。
　　「欸，理央同学。如果我输了，从此再也不是勇者的话，你还愿意跟我一起出任务吗？」
　　「怎么这么软弱啊。这样下去真的会输掉喔。」
　　「只是假设而已。而且我也不打算放弃勇魔战争啊。啊，选择魔王那一边应该也不错。可以努力成为四天王喔。」
　　这么一来她就会变成海涅的同事了。同时也会变成亚梨沙的部下。要是麻未真的变成了同伴，相信连魔王也会被吓到腿软吧。
　　「要是被人知道你是前任勇者，一定会引起骚动吧。总而言之，你现在只要想着赢过反叛军，让他们解散就好。」
　　可能是因为身体状况不佳，麻未只简短地回了一句「知道了」。
　　虽然有点不妥，不过没有精神的麻未实在给人一种新鲜的感觉。理央所知的麻未永远都是精力充沛，不论男女都能自在聊天，比任何人都热爱网络游戏的大红人。不知道有多少男人因为跟她告白而心碎。但是即使如此，她也没有因为这样就被女生们排挤。哎呀，都忘了还有秋乃那一群例外。
　　「嗯～～我来猜猜理央同学现在在想什么吧。大概是觉得我这么虚弱很稀奇吧？」
　　「我说啊，虽然宫野老师也是这样，你们到底为什么知道我在想什么啊？」
　　「呵呵，因为全写在脸上了啊。亚梨沙没有对你这样说过吗？」
　　「没有。应该说，亚梨沙也是全写在脸上的人。」
　　麻未转开了视线，拉起毛毯盖住嘴巴。
　　「你们真相配……我啊，最喜欢的就是开心的事和聊天，不管什么事情都想凑一脚，可是却有一个很困扰的地方。」
　　「是什么？真让人好奇呢。」
　　麻未的视线再次和自己交会。全学年第一的美少女，不管从哪个角度看都是美少女，感觉好像快被她的大眼睛吸进去了。
　　「就是我担心和喜欢的人说了『喜欢』，对方却没当真……」
　　「就是放羊的孩子对吧。」
　　虽然非常厚脸皮，不过自己似乎也有感同身受的部分。实际上，理央和夏树、宫野老师、绿川，还有亚梨沙的相处方式大多都是打打闹闹或是互相取笑。所以就算理央非常认真地说出「我喜欢你！」大概也只会得到一句「你又来了～～」然后带过。不对，就算脑筋出问题也不会对夏树说道这个。
　　「喜欢的人没有认真看待自己，实在很让人伤心呢……欸，如果真的碰上那种状况，你觉得该怎么做才好？」
　　虽然很想说这种事情别问我。不过麻未的眼神非常认真，这才是真的不能用「你又来了～～」带过的事情。所以理央也老老实实地回答：
　　「就直接袭击他吧。马上就能解决问题。」
　　虽然是从素子那里现学现卖的。
　　结果麻未大笑出声。
　　「这个回答还真是出乎意料耶～～不过可能真的是那样也说不定。那么，等到我有喜欢的人之后再来袭击看看吧。嗷呜～～」
　　「就喊着『大野狼来了～～』这样。」
　　「啊哈哈，表演得真好。」
　　就在这个时候，保健室的门突然被人猛力打开。站在外面的是气喘吁吁、胸前左摇右晃的绿川。下面的名字忘了。
　　「糟了，法斯特兰德同学！」
　　「不是告诉过你这种称呼不会成为流行吗！所以到底怎么了？先说好，我连麻未的一根手指都没碰喔。」
　　「没有人觉得你有那种胆量啦。先不管那个，原本要参加接力赛的人受伤了……现在要决定男生谁来代跑，快点跟我来！」
　　没等理央回答，绿川就直接抓了他的手拖出保健室。麻未也说「我也会马上过去的！」不过她现在应该要静养才对。
　　走出校舍，跑向操场的途中，绿川说出了事情的始末。原本准备参加接力赛的男生应该是松崎、城岛和室井。不用说，他们三个人的外号当然是「阿茂」  （注：日本各有叫做松崎茂、城岛茂和室井茂的名人）。然而松崎却在其他比赛项目上受了伤。如今距离接力赛开始已经没剩多少时间，必须立刻决定代跑者。
　　C班的所在地点上，松崎正坐着和其他男生们讲话。理央加入之后，先向大家报告麻未没事，然后才开始正式面对紧急状况。
　　「阿茂，你是田径队的吧？脚受伤不会很不妙吗？」
　　「嗯，还好。反正应该没有骨折。」
　　理央看了看记分板上的分数，现在输给了A班，但差距极小。也就是说，只要赢了这场高配分的接力赛，就可以逆转获胜了。
　　「所以呢，最后一棒就决定是理央了。」
　　夏树说出了奇怪的话。同时大会也开始广播「参加接力赛的选手请集合」城岛和室井从左右两边架住了理央的肩膀，拖着前进。
　　「等一下！为什么已经决定是我了啊！明明还有其他脚程快的人啊！」
　　理央的抗议声，被脸上带着微妙欠揍表情的夏树一脚踢开。他用双手的食指和拇指围成一个长方形框框，把理央捕捉在框框中间。
　　「你真是不懂啊，理央。大家都想看早坂同学把接力棒交到你手上的那一瞬间啊。想要亲眼看到『小理！』  『亚梨沙！』的那个画面啊！」
　　班上所有男生不约而同地露出了「怎么样啊？」的得意表情。女生们甚至已经拿出手机准备拍照。这些家伙……仔细一看，亚梨沙正满脸通红地低着头，而松崎则是在旁边站得好好的。
　　「阿茂你这家伙！脚伤也是骗人的吗！」
　　「咻～～咻～～咻～～」
　　「口哨吹得好烂！」
　　被陷害了。由松崎负责最后一棒明明比较有胜算，可是到了现在，C班决定追求娱乐效果。
　　至于为什么，当然是因为就算输了，也只有理央一人需要接受惩罚。这群人实在很糟糕。不过并不令人讨厌就是了。
　　「初岛同学！接住！」
　　绿川丢了一个宝特瓶过来。那个闪耀着光辉的橘色液体，正是理央最喜欢的橘子芬达！这么一来体力就能完全回复了！
　　「啊，不对啊！这不是法奇那吗！」
　　「对不起～～！搞错了～～」
　　不过这还真好喝。这是多么高雅的甜味啊。
　　「小理，跑步之前喝碳酸饮料有点……」
　　一行人匆匆忙忙地跑到接力赛跑的集合地点。一年级最早开跑。第一棒跑者是女生，然后轮到男生，之后再换成女生，男女生各三人接力，由男生担任最后一棒通过终点线。被迫成为最后一棒的理央，将从第五棒跑者亚梨沙手中接棒。
　　「你们还真是难缠呢。」
　　是黛百合子。她似乎也是跑者之一。从排列顺序来看，正好和亚梨沙跑同一棒。她还是一样露出充满敌意的眼神瞪着这里。亚梨沙会害怕的，别这样。
　　「就来分胜负吧。我也不能一直只应付你们这一群。」
　　「哼……我绝不会让小秋丢脸。最后输的一定是你们！这么一来勇者军也要解体了。」
　　「……嗯？现在不是在说运动会的事吗？」
　　「啊……」
　　[[IMG,678d6316ce80e6ab44c77f1b35caa60b,592,1000,51172]]
　　百合子像是发现自己说错话一般扭过头去。至少百合子是知道勇魔战争的。不对，她知道其  实不奇怪，怪的是她刚刚的发言，听起来像是连内部情况都很清楚。该不会是玩家吧？而且她用「小秋」这个称呼也很让人在意。难道她们不是老大和跟班的关系吗？
　　就算想追问，百合子也早就落荒而逃似地换了位置，而且时机也很糟糕，比赛已经开始了。C班的第一棒跑者维持在中间位置的排名，随时准备超越交棒失误的班级。
　　理央发现加油声中混杂着麻未的声音。她已经回来了吗？理央很想对她说，虽然了解她的心情，不过还是要更珍惜自己才行啊。
　　跑者轮到第三棒。这时C班被几个人超越过去，落后在A班后面。不知是哪个班级失手掉了接力棒。到了第四棒，差距仍然没有缩短，但也没有更加落后。胜负即将在终盘分晓。
　　亚梨沙一脸紧张地上场待命。透过接力赛练习，她和班上同学的交流又增加了。这一切都符各一理央的计划，亚梨沙也知道自己不擅长交朋友，所以她应该付出了相当程度的努力吧。
　　「亚梨沙，你就放轻松去跑吧。等结束之后再来吃巧克力派。」
　　「嗯。」
　　A班先行交棒，百合子起跑。数秒之后轮到C班。接力棒流畅地交到亚梨沙手上，她开始追赶百合子。
　　「抱歉，初岛。实在没办法缩短距离……」
　　上一棒跑者室井正在不断喘气，同时看似相当愧疚地扭曲着脸。明明是陷害别人的人，为什么现在有办法露出这种表情呢？实在不可思议到极点。不过为人敦厚的理央决定不提这个。
　　「看吧，那就是我家的青梅竹马。」
　　在跑道上奔跑的亚梨沙，一边舞动着她的黑色长发，一边明显地加速。外表明明就是文科，而且再怎么看都是热爱阅读的内向少女，如今正缩短着与前方跑者之间的差距。这一幕看起来实在爽快无比，就连毫无关系的高年级学生也开始为亚梨沙加油。
　　随后她终于追上了百合子，然后超越过去。这边虽然看不见，不过百合子肯定露出了混合惊讶与懊恼的表情吧。
　　不断加速的亚梨沙，竟然在最后一个弯道领先成为第一名。她超越了整整四个人。理央虽然没想过自己会成为跑者，不过之前还是有陪着亚梨沙稍微练习过交棒。
　　「亚梨沙！」
　　理央对着高速直奔而来的亚梨沙举起手，现学现卖地起步奔跑。
　　「小理！」
　　接力棒稳稳地交到自己伸出的左手之中。现在是第一名。前方没有任何人。亚梨沙争取来的第一名。只要能守住，就能获胜。
　　「加油！理央同学！」
　　理央奔跑着。麻未以及C班的声援像是从身后吹来的顺风，推着理央的背。脚步好轻。感觉一发不可收拾。
　　一定要让那些取笑勇魔战争的家伙道歉。御宅族最棒！不知道这么有趣的游戏的人实在太可怜了。
　　还差一点，还差一点。
　　「唔喔喔喔喔喔！」
　　最后，C班以第五名通过终点。
　　「……之前说了很多失礼的话，真的非常抱歉。」
　　运动会所有项目结束，全班同学都回到教室，班会也匆匆结束之后，换下体育服的理央来到了A班。
　　自己绝对没有放水，大家的声援也都确实传达到了。而且最重要的是，自己想要回应亚梨沙的努力。可是不管哪一个班级，最后一棒安排的都是运动性社团的壮汉。由于起步时的差距原本就不大，所以回家社的理央当然不可能甩掉他们。班上同学没有责备也没有安慰让排名大幅落后的理央，而是一股劲儿地称赞亚梨沙：「哎呀～～早坂同学真是太厉害了！」
　　结果C班的分数也输给了A班，依照约定，理央必须道歉。原本理央还有一丝期待，希望同学们能够争先恐后地说着「我也一起去！」「我也去！」「还有我！」不过这种事情当然没发生，理央独自一人前去道歉。麻未虽然自愿同行，不过麻未要是出现，感觉可能又会吵起来，所以理央婉拒了。
　　「大概就是让你们认清现况的感觉。果然御宅族就是这么恶心又烦人。」
　　秋乃看起来就是一副心满意足，拼命忍耐不要放声大笑的样子。明明是个美女，实在可惜啊。连同百合子在内的其他小跟班也彻底摆出了高姿态，理央的身高虽然比较高，却有种被人低头蔑视的感觉。
　　「水泽，网络游戏真的让你觉得这么恶心吗？现在手机也能玩社群游戏，往后这类情形一定会增加吧。你难道不会觉得越来越受限制吗？」
　　「啊？你还想反驳吗？明明就输了。」
　　「不是，你听听就算了。我只是在想，你只要把这一部分切割开来，然后开心去玩其实就够了。像我以前也觉得网络游戏这种东西一定是家里蹲才会玩的东西，不过实际玩过之后才知道意外有趣啊。」
　　「…………」
　　虽然不知道自己现在露出了什么样的眼神，理央的话似乎有传进秋乃的耳中。
　　「介绍勇魔战争的那本杂志，你应该看过了吧？虽然你可能是一边恶心得起鸡皮疙瘩一边看的，不过如果有兴趣就玩玩看吧。我走啦。抱歉明明不是麻未的男朋友，还这么爱出风头。」
　　说完这些话，理央转过身去。感觉秋乃仿佛念念有词似地说了一句「烦死了」。
　　百合子身上有着可能是勇魔战争玩家的嫌疑，不过理央还没有恶劣到把这件事情告诉秋乃，故意挑拨她们的感情。百合子想要刻意隐藏自己网游玩家的身分然后继续和秋乃来往，那是她的自由。
　　「小理，怎么样了？」
　　教室里已经几乎没人了，不过亚梨沙和麻未留了下来。麻未的脸色也好转了不少，之后只要趁周末假期好好休息就行了。
　　「因为约好了嘛。所以我去道歉回来了。擅自干涉麻未的事情实在对不起啊。」
　　「对不起啊，理央同学。都是因为我太受欢迎了。」
　　「还有办法说出这种话，就表示没问题了。她们可能还会继续跑来纠缠你，到时候请老师出面解决可能会比较好吧。」
　　这实在不是乐见的情况，不过总比让麻未身陷危险要好。
　　「麻未，如果发生了什么事，我也会帮忙的。」
　　「谢谢你，亚梨沙。好，我们回家吧。我都快累惨了呢。」
　　目送麻未骑着脚踏车远去，亚梨沙和理央也坐上了校车。之所以在车子里感受到不少禄线，大概是因为接力赛上不论好坏都会引人注目的关系吧。例如「赛跑后来居上的文学系少女」和「糟蹋这一切的最后一棒」。
　　「麻未是不是很累呢？果然还是因为反叛军？」
　　「是啊。她好像牺牲了睡眠时间，一直在处理。」
　　「原来是这样……她在勉强自己呢。我到底该怎么办才好呢……」
　　亚梨沙低下了头，声音也几乎细不可闻。
　　「也不能怎么办吧。这是勇者军内部的问题，魔王没办法出手干预。应该说魔王真的出手的那个时候，就等于是反叛军胜利了。」
　　「说得……也对。」
　　这时，理央突然出现一个与其说是绝对不能说出口，更该说是连想都不该想的念头。
　　等反叛军打倒勇者，麻弥消失之后，亚梨沙不就可以轻松玩游戏了吗？因为敌人不再是自己的同班同学，这么一来就可以毫无顾忌地进攻，拓展领土。而且打倒麻弥的人不是魔王而是反叛军，所以也不会有亲手打倒朋友的罪恶感。
　　对亚梨沙来说，反叛军获胜才是最理想的结果吧？
　　「啊～～真是的！我是白痴吗！」
　　理央把头重重捶向前方座位的椅背。坐在前方椅子上的人回头张望到底发生什么事，而亚梨沙连忙代替理央开口道歉。
　　「小理，你突然做什么啊？」
　　「我……真是一个烂人。想到一件超级过分的事。」
　　难道要这么对麻未见死不救吗？当然办不到啊。守护这个比任何人都爱勇魔战争的玩家，是理欧的职责。
　　另外，亚梨沙也不是那种会因为麻未不再是勇者，就觉得「这么一来就能毫无顾忌地玩了」的女生。这种事情自己明明再清楚不过。她刚刚还在担心身体不舒服的麻未呢！
　　不行。因为反叛军势力大增而变得软弱的人，其实是理央。因为走投无路，思绪开始朝着奇怪的方向乱窜了。
　　「没事吧……？小理也要注意身体状况喔。今天应该也累了，回去就好好睡一觉吧。」
　　「哈哈。你还真像老妈啊。你一定可以成为一个好太太和好妈妈的。」
　　「真是的……不过，我觉得小理也可以成为一个好爸爸喔。怎么说呢，因为看起来像是很会逗笑小宝宝吧。」
　　至今理央从没想象过自己抱着自己小孩的模样，不过听亚梨沙这么一说，感觉好像真的会是如此。或该说，有点难为情。
　　「你其实也可以趁着这场混战扩大一些领土啊。虽然这不是我能插嘴的事啦。」
　　「身为魔王，应该要这么做才对吧。我自己也知道……可是有种作弊的感觉……」
　　亚梨沙因为私人理由而不愿意协助反叛军，如今也因为这个缘故导致魔王军玩家的心渐渐远离。就算不加入反叛军，如果连抢夺领土这件事情都不做的话，最后一定会被贴上「消极」、「胆小鬼」之类的标签。
　　两人并肩走到剪票口前。这里是固定的分别地点。理央往一号月台，亚梨沙则往二号月台。
　　「我会保护麻未的。我们会赶走反叛军，让勇者军重新站起来。」
　　「嗯……我可能不能说这种话，不过要加油喔。」
　　亚梨沙微微点头。
　　站务人员宣告电车即将抵达。理央对亚梨沙说了一句「下星期再见」，然后离开。