　　「啊～～那是水泽秋乃啦。应该是A班的吧。」
　　隔天向同学们打听有关那个蓬松发的事，结果柴垣知道她。他们是从同一间国中毕业的。
　　「是什么样的人？」
　　「什么？你在意她吗？我劝你最好不要喔。」
　　「不，不是那么一回事。为什么最好不要啊？」
　　「她是长得漂亮没错，可是个性非常强势。总是跟一群与其说是朋友，更像是跟屁虫的女生一起行动。」
　　可以理解。就算升上高中，那个行为模式也还是没变。如同柴垣所说，她的确是个美女没错，只是光看眼神就能看出那强势的个性。不然应该不会做出那种事情。
　　「还有啊……」柴垣继续说道：
　　「她极端地厌恶御宅族。不知是因为父母的教育还是怎样。」
　　柴垣开始诉说国中时的各种小插曲。御宅族也分了很多类型，不过不知为何，她对漫画和游戏怀抱着尤其严重的厌恶感，美少女动画更不用说。据说她对所有谈论这些话题的人，特别是男生的态度相当恶劣。第二句话就会说出「恶心死了」。
　　「她讨厌是她家的事，大可不必对喜欢的人下评论吧。要是真讨厌，不要靠近不就得了。」
　　「你说得完全没错啊。水泽自己倒是爱看流行时装杂志、爱听人气歌手的歌，然后看不起其他人的兴趣。」
　　「啊，就是想表现『我的兴趣的品味比较高』的意思是吧。」
　　不过是兴趣。只要不去干扰他人，根本不会有上下之分。不过理央自己也曾觉得网络游戏是生性阴沉的家里蹲才会玩的东西，所以没办法说得太强硬。
　　「哎，反正就是这种感觉。以前班上同学也都知道她的个性，所以都不想靠近她。」
　　对于这样的秋乃来说，在线游戏肯定是宅中之宅的兴趣。然而麻未虽然公开宣称自己有玩网游，人气却始终不减，她大概就是对这一点感到不爽吧。「不过是个御宅族」这样。话虽如此，虽不知以前是什么样子，不过现在这个时代人人都会用智能型手机玩社群游戏，区区网络游戏应该不至于被称为御宅族吧。
　　「原来如此。所以水泽的御宅族判定基准到底是什么？」
　　「谁知道。大概是她不认同的东西就全部否定吧？我也曾被她纠缠过很多次，真的很想拜托她饶了我啊。」 
　　虽然长得很漂亮就是了。柴垣又强调了一次。
　　麻未被一个麻烦人物给盯上了啊。
　　那一天，麻未没有喝芬达，就这么独自回去了。理央也不知该怎么缓和气氛，只能目送她离开。即使玩着相同的游戏，理央听到那句话和麻未听到那句话的意义并不一样。那款游戏是麻未的父亲制作的。用一句「恶心死了」来全盘否定，对麻未来说应该是最无法忍受的事情吧。
　　和一群女生聊天的麻未乍看之下似乎跟平常没什么不同，但她昨天晚上并没有登入。
　　「谢了，柴垣。」
　　为了情报道谢之后，理央走出教室。休息时间还有一点。目的地是A班。
　　理央拜托坐在门边的人帮忙把秋乃叫了出来。
　　「你是昨天那个……什么事？」
　　「我要你为昨天那件事情向麻未道歉。」
　　「啊？为什么？」
　　「玩不玩网络游戏应该是个人自由吧？为什么非得被你觉得恶心不可呢？如果你真的讨厌，大可无视麻未就好啦。」
　　结果秋乃立刻明显地瞪了过来。
　　「话说你是宇留野同学的什么人？你们在交往吗？」
　　[[IMG,30f445e52dc8b0a4c93750f69d0c6823,593,1000,44777]]
　　「不，并不是……」
　　「那你干嘛多管闲事？明明就是局外人嘛。」
　　啊，这家伙就是那个吧。令人火大啊。她根本不知道麻未受到的伤害有多深。
　　既然她那么说了，那么我也有一些话想说。
　　「如果我是局外人，你不也一样吗？你和越野学长在交往吗？还是说，你是至今和麻未告白过的那些人的女朋友？」
　　「……！」
　　立刻生效就是在说这种状况。
　　「所以到底是怎样？」
　　「……并……不是。」
　　「那么你不也是局外人吗？真是无聊。你大概只是单纯看不惯麻未这么受欢迎，才想要挫挫她的锐气吧？就是因为这样才不会有男生愿意靠近你啦。」
　　一旁应该是在偷听对话的女生轻轻喊出一声「啊」。那声「啊」之后接的应该是「说出那句话就完蛋了」吧。
　　理央反应过来时已经太迟了，整个人被满脸胀红的秋乃一把推开。怎么会有这种人，就连亚梨沙也不曾打过我啊。
　　「烦死了！快滚！反正你也有玩在线游戏对吧！不过是个御宅族家里蹲还这么嚣张！」
　　理央朝着转身回到教室的秋乃背后大喊：
　　「啊啊？如果是家里蹲就不会来学校了吧。听好了，你一定要跟麻未道歉喔，还有另外三个人也是。」
　　向旁边提心吊胆的女同学随口道了声歉后，理央便回到C班教室。
　　即使回到座位，还是可以感受到身体相当燥热。已经很久没有像这样对某人发火了。
　　「小理……怎么了吗？」
　　往旁边一看，亚梨沙露出了眉毛向下的困惑表情。自己的表情真的这么糟糕吗？
　　「没有，只是点小事。就是啊，我去找昨天那个人，要她跟麻未道歉，可是完全不行呢。」
　　稍微冷静下来后，理央才开始觉得自己是不是搞砸了。如果理央的行动促使她们针对麻未的攻击升级的话，该向麻未道歉的人就会是理央了。
　　「是吗……小理，你不要做太危险的事情喔。」
　　「不会啦。这点你可以安心。」
　　之后，秋乃始终没有来向麻未道歉，时间也来到了最后一堂课。第六堂课是英文，班导宫野老师随着上课铃声同时走进教室。
　　「开始上课之前先问一下，我们班上有人去找A班麻烦吗？」
　　教室内一阵骚动。麻未率先代表发问：
　　「老师，发生了什么事吗？」
　　「刚刚第五节课是A班的课，他们下了战书说：『这次运动会要和C班分出胜负！』」
　　运动会的确是班级对抗赛。依照每个项目的排名记分，以最后的总计分数决定输赢。三年级学生因为即将面临大考，不会认真比赛；而一年级学生的体力尚有不足的地方，所以获得优胜的班级据说大多都是二年级。
　　A班的体育课并没有和C班一起，而且两班几乎没有任何交集。到底发生了什么事呢？
　　班上没有任何人承认。随后夏树开口问道：
　　「A班那些人还有说什么吗？」
　　「……啊，这么说来的确有呢。他们说『如果C班输了，初岛就要道歉』。有人有什么头绪吗？」
　　「呃，犯人的名字早就出现了吧！」
　　夏树大声吐槽的同时，众多视线立刻朝向一点集中。理央正处在跟所有人视线交会的状况之下。
　　「不不不，等一下！不是我啊！我只有跟一个叫做水泽的人有点争执……是指那个吗！」
　　「反应太慢了！」
　　教室里立刻鼓噪起来。传进耳中的全是针对理央的指责。像是「又是初岛啊。」「初岛每次都这样。」「而且对象还是水泽，超麻烦的。」「听说柴垣国中时曾经跟她告白，结果被甩了。」「才没有！传这什么谣言啊！」「啊，甩掉柴垣的应该是来教育实习的女大学生吧？」
　　「那个不是谣言！」等等。
　　看来自己应该是招惹了一个不该招惹的对象。因为这样，状况已经发展成全班同学都被自己拖下水了。事到如今真的非道歉不可。
　　「等一下！」
　　这时，麻未的声音传来。班上同学们瞬间安静，连宫野老师都瞪大了眼睛。
　　「宇留野，怎么了？」
　　「对不起。第一个和水泽同学起争执的人其实是我。理央同学一定是为了那件事才去找水泽同学。对吧，理央同学？」
　　「啊……呃，这个……」
　　还在烦恼到底该怎么说的时候，理央不小心就做出了类似承认的回答。
　　「宇留野，你刚刚说的争执需要老师介入吗？」
　　这么说来宫野老师是个老师嘛。
　　「不……这没什么大不了的。」
　　总不能老实说「因为水泽同学嫉妒我太可爱，所以差点就被她抓去痛打」之类的吧。
　　「哎，总之这件事情我就不多问了。不过根据情况不同，我也会做出身为老师的工作喔。」
　　从宫野老师的角度来看，她应该也很担心这件事情是不是最近社会上相当敏感的霸凌相关问题吧。
　　「所以，我希望大家不要太怪罪理央同学。」
　　真不愧是麻未。瞪向理央的尖锐视线立刻缓和不少。麻未的登高一呼，虽然成功帮理央解了围，却也让全班同学都知道麻未和水泽之间发生了某些事情。
　　「那么，运动会该怎么办？那是A班擅自提出的要求，所以不必勉强接受也行……」
　　宫野老师正要总结的时候，班上一个女生站了起来。那是戴眼镜的知性冰山美人西桥。
　　「我觉得应该接受他们的挑战。」
　　教室内的气氛又变了。西桥继续说下去：
　　「各位，你们好好想想。接受他们的挑战，有了明确的对手，运动会一定会变得更开心，练习时也会变得更加认真，对吧？而且就算输了，也只需要让初岛同学过去道歉就好。看，我们一点风险都没有呀。」
　　西桥，这番话很不得了耶。
　　「这么说也对……真不愧是西桥同学！的确只要初岛下跪认错就能解决了……」
　　夏树立刻出声附和。
　　「有竞争才会更激烈！就算真的输了，也只要让初岛同学切腹自杀就行。」
　　坐在后面的绿川似乎想把自己给宰了。
　　随后全班便朝着一较高下的方向而去。
　　「小理……」
　　理央非常理解亚梨沙想说什么。
　　「说起来原本就是我不对。而且大家好像也燃烧起来了。再说，只要赢了就没问题。」
　　没错，只要赢了就好。获胜，然后叫水泽秋乃道歉。
　　「很好～～那么就决定在运动会上和A班分个胜负。老实说啊，我一直很看不顺眼A班的导师牧野。那个王八蛋，不过就只是结了婚而已，每次都在那边唠叨个不停……」
　　宫野老师似乎也有私怨在身。不过当老师的人说出「那个王八蛋」不会不太妙吗？
　　就这样，C班决定和A班在运动会上决胜负，而且只让理央一个人背负风险。
　　「对不起啊，都是因为我……」
　　晚上登入勇者军之后，麻弥立刻过来道歉。这里是勇者城内。因为PK逐渐增加，他们决定人数少的时候尽量不离开城外。要是麻弥不小心死了，那可是非常严重的大事，而且理欧也没办法充当保镖。
　　「不，应该说都是我擅自行动，才让事情变得这么麻烦。真是对不起。」
　　麻未应该是打算保持现状，不会要求秋乃道歉，等待事情自动落幕吧。可是就算麻未什么都没做，对方主动上门找碴的可能性仍然相当高。果然还是该找个机会彻底解决比较好。
　　「不过啊，为什么要选运动会时分胜负呢？」
　　「大概是想让我在一大群人面前认错吧？她看起来就像是自尊心很强的样子。而且她一定是想：『御宅族不可能擅长运动。』」
　　「水泽同学讨厌御宅族吗？这是偏见啊。」
　　「老实说，我不久前也这么认为。」
　　还有生性阴沉或家里蹲之类。不过到了现在，这种偏颇的观念也已经彻底改变了。
　　「好过分～～！因为有时在活动上必须为了想要的商品而冲刺，所以御宅族跑百米的速度都是在十秒以内喔。」
　　「你到底是看到什么活动！」
　　这时，枪士哈鲁特登入了。由于目前还不知道谁是PK混蛋，所以已经限定只有亲卫队的人能够进城。
　　「晚安。有传来新的PK情报吗？」
　　「不，还没有。不过可能早就发生在某个地方也说不定。」
　　「是吗？其实我试着分析了目前为止遭到PK的受害者情报，发现了一个可能的共通点。」
　　「喔，真的吗！」
　　这句话，是坐在屏幕面前的理央说出来的。自从开始玩在线游戏之后，自言自语的状况就变多了。
　　哈鲁特真不傀是彬彬有理的知性角色。看来聪明的不只是角色而已。
　　「告诉我们吧，哈鲁特。」
　　「好的。遭到PK的人，都是至今在扩大领土，以及之前在魔王城战当中大肆活跃的队伍。换句话说，就是对勇者的贡献度较高的人吧。」
　　对方的目标是为了麻弥而积极参与游戏的玩家吗？听他这么一说，才发现被打倒的人的等级都很高。
　　「应该几乎能断定了吧。这是对麻弥的警告。他们一定是在说『总有一天你也会如此』。」
　　不直接找麻弥挑战这一点实在令人厌恶。难道他们企图先攻击周围的人，然后在精神方面将目标逼入绝境吗？要是能知道敌人是谁，就能主动出击打倒他们了。啊，不对，实际上打倒对方的应该不会是理欧。
　　「原来如此啊。我的确有想过一直担任勇者肯定会碰上这种事，看来终于发生了呢。」
　　「这是关键时刻啊，麻弥。」
　　「嗯。我是不会输的。」
　　然而敌人就在同伴当中。而且根据推测，人数应该相当多。应该是看准魔王城攻防战之后，大家对勇者的不信任感升高的时候加以劝诱吧。例如「想不想参加以下克上的活动？」之类的。任何想当勇者的玩家出现类似的想法都不奇怪。此外，那些在大战结束之后想要继续找刺激的人，可能也会觉得「喔，好像很有意思」，于是出自兴趣加入反叛军也说不定。
　　「总而言之，必须看清楚谁才是真正值得信赖的同伴才行。」
　　「就算这么说，现在也没办法做踩画之类的事啊。像我也有可能是叛徒。」
　　「我要是在学校里说我被理欧背叛，会发生什么事呢～～」
　　「……拜托你千万别这么做。」
　　可能得包着绷带参加运动会啊。
　　为了麻弥而参加游戏、当中也包括理央的众多男生们，全都依照某种不成文规定，用了可以明确分辨出现实生活当中身分的名字。一旦知道对方是学校里的哪一个人，就没办法在游戏里做出背叛或是偷跑等恶行。要是事后还不知死活地来到学校，一定会遭受制裁，而且也会被麻弥看不起。基于这个理由，应该可以确定同校的男性玩家里不会有背叛者吧。
　　总之，方便起见，就把那些企图打倒麻弥的PK集团称为「反叛军」吧。
　　「不过啊，因为害怕那些反叛军就一直躲在城里，实在好无聊喔～～我想去解任务～～」
　　和魔王不同，热爱在外活动的麻弥已经开始对城内生活感到厌烦了。光是在城内聊天也拿不到经验值，而且都已经登入游戏了，当然会比较想要享受战斗的乐趣。
　　虽然和魔王亚里莎一样，运用技能在城里装饰花朵之类的也能取得经验值，不过麻弥完全没学任何一项类似的技能。也因为如此，勇者城比魔王城要冷清多了。
　　「等等，虽然不想自己说，不过我实在算不上战力。至少也要再等一个亲卫队成员过来比较好吧？」
　　「另外，麻弥，为了以防万一，请多带一点回复道具。此外虽然价格不菲，你也应该多买几个移动用的道具。」
　　「我知道了。总之先来收集情报吧。」
　　之后过了三十分钟左右，御堂丸和紫乃依旧没有上线，于是麻弥留下一句「今天作业有点多，先下线了」就注销了。这样啊，原来麻未有作业要写啊。不对，我们不是同班吗！
　　「惨了，数学……」
　　理央也跟着下线，同时立刻打开书包。但是，里面只有笔袋。课本全都放在学校。好，明天再跟麻未借来抄吧！她现在一定正在努力写作业。
　　一封简讯传来。是麻未传的。
　　『我把课本都放在学校了。明天借我抄作业！』
　　根本靠不住嘛。
　　回答『知道了，交给我吧。我来拜托亚梨沙。』之后，另一封带着图释的简讯『原来你不是自己写啊！』立刻传了过来。
　　理央在间不容发之际迅速发了一封讯息给可靠的青梅竹马。几分钟后，回信送返。
　　『要是不自己动手做作业，会学不到东西喔。而且阿姨也跟我说不可以对你太好。』
　　已经有人事先说服她了。
　　『亚梨沙大人，这次请务必通融！』
　　『不——行。先自己做做看，有不懂的地方明天再来问我吧。』
　　呃，我现在是连教科书都没有啊，亚梨沙。
　　现在既然没办法做作业，若是平常，理央一定会立刻用海涅登入游戏，不过今天却突然陷入了沉思。威胁勇者麻弥的反叛军，他们或她们会采取什么行动呢？会一边吸收同伴，一边持续猎杀高等级的玩家，把麻弥渐渐逼入绝境吗？可是遭到PK的人也不会保持沉默。就算死亡之后掉落金钱和道具，只要等待五小时就可以再次登入，然后马上就能整装再发，化身为复仇之鬼。这么一来，勇者军内部就会越来越混乱。
　　思考到这里，理央的脑容量终于濒临极限。
　　好，就问一下妹妹吧。
　　理央准备前往隔壁房间而打开房门，却发现凛子就站在门外。
　　「我猜你差不多是时候想看看我的脸了。」
　　「凛子小姐真是不同凡响。」
　　「计算机借我一下喔。」
　　凛子坐在叶月小姐前方，从搜寻网站打开了讨论板。理央从她的肩头上方看向画面，发现那里似乎是勇魔战争ONLINE魔王军成员出入的地方。里面写着勇者军发生的PK相关文章。情报果然已经传开了。
　　「这就是你之前说的那些奇怪的人吗？」
　　「不知道。不过这和魔王军没关系，放置不管应该也不要紧吧。」
　　竟然在亲卫队成员面前讲这种话。
　　「别讲得这么绝情嘛。不过，这些人之后到底会采取什么行动呢？」
　　「谁知道呢。就算他们继续PK下去……如果哥哥是反叛军，你觉得该怎么做，才有办法打倒勇者？」
　　「最好的方法当然是大量增加一起叛乱的同伴了。」
　　等级、装备、职业和操作技术都很重要，然而不管是在哪一个时代，决定胜败的关键永远都是「数量」。
　　「什么样的人可以成为同伴呢？」
　　「然是希望勇者死掉的家伙们……」
　　说到这里，理央和凛子换了座位，随后立刻输入账号密码登入游戏。戴着狐狸面具的暗杀者出现在魔王军的领地里。因为是从上次出任务的地方开始，所以必须跑回城内。和其他职业相比，暗杀者最大的特征就是移动速度快。
　　进入魔王城，穿过两侧装饰有亚里莎栽种的花的走道，前往王座之间。
　　想要勇者死掉的家伙，不是非常多吗？因为这个游戏就是两股势力互相敌对啊。根本没有必要只在勇者军寻找同伴。
　　「嗨，海涅。今天比较晚呢。」
　　开口说话的人是召唤士羌太。看来他最近的工作比较不忙，有办法登入游戏。
　　四天王全员到齐。连亚里莎也在。
　　除此之外，还有从未见过的另外五名玩家。他们的名字是蓝色字体。是勇者军。
　　从人物配置来看，五人当中正中央的那个人似乎正代表着其他人和亚里莎交谈。手上没有拿武器，表示他们应该没有作战的意图吧。应该说，如果他们真有那个意思，大概早就被四天王揍扁了。
　　「海涅先生，这几位刚刚造访了魔王城。」
　　虽然觉得不必对敌人用这么有礼貌的口吻，不过对初次见面的人绝不失礼数这一点，非常有亚梨沙的风格。
　　「真亏你们有办法到这里来。」
　　上校如此说道。抵达魔王城，就表示他们沿路不断突破了敌阵。这五人的等级应该有相当水平。时间也已经晚了，魔王军方面的玩家数量可能比较少也说不定。
　　「魔王，是你让这些家伙进城的？」
　　以海涅的身分开口发问后，亚里莎做出了点头的动作。
　　「是的。因为他们说此行只是交涉……而且武器也都放在城外，还在自己身上用了暂时无法使用魔法的道具。都做到这种地步了，完全不听他们的说词就把人赶走，实在有点……」
　　也就是说他们手无寸铁是吧。亚里莎应该也是因为还有四天王在场，才容许他们入城吧。
　　「所以所以，你们到底有什么事啊？」
　　和对方完全相反，素子的双手稳稳地张着弓。这是在警告他们只要有任何风吹草动，就会立刻射击。
　　来访者当中走出了一名女玩家。和羌太一样是召唤士，以蓝色字体显示出来的名字是「†血红之雨†」。让人毫无来由地认为她应该是个国中生。那个意义不明的符号是什么东西？是基督信徒吗？
　　「我们正在计划让勇者麻弥失势。」
　　理央早就猜到血红之雨多半会这么说。敌人的敌人就是同伴。如果套用这个道理，那么对反叛军来说，最大的同伴势力就是魔王军。来到魔王面前进行交涉，可说是非常理所当然的行动。
　　「你说的应该就是最近勇者军内不断增加的PK吧。」
　　亚里莎冷静地回答。现在坐在计算机前的亚梨沙到底是用什么样的表情在打字呢？
　　「是的。我们正针对那些对勇者阿谀逢迎的玩家进行PK。藉由这种做法提升我们的知名度，增加同伴，最终目标则是打倒麻弥。」
　　说是阿谀逢迎也未免太毒辣了。不过以一支试图让勇者失势的反叛军来说，这样的心理准备倒是相当理想。以下克上就该如此。不过，理央当然不打算让他们打倒麻弥。
　　「还真是动听呢。」
　　凛子看着画面这么说道。凛子也隶属于魔王军，就算让她看到这场交涉也没问题吧。应该说自己也想听听凛子的意见。
　　「是啊。感觉挺有趣的不是吗？」
　　用狐狸面具隐藏表情的海涅紧盯着亚里莎和反叛军。虽然算不上什么战力，不过手中的钩爪还是为了以防万一而举了起来。
　　「所以你就是那些人的首领吗？」
　　上校这么一问，血红之雨回答了「不是」。
　　「我是负责交涉的人。很抱歉，我不能说出我们的首领是谁。」
　　「喂喂喂，竟然只派了一个部下来见魔王吗？这时候应该要叫老大出面才是常理吧！」
　　上校说出了再正确不过的言论。，素子立刻插嘴取笑道：「真看不出来是高中辍学～～」而上校则是大叫：「烦死了！」你们不要这时候吵架啦。
　　「首领不想曝露身分，这一点可以理解。不过既然你都来到这个地方了，应该也知道你的发言就代表你们首领的发言吧？」
　　羌太果然不愧是个社会人士。这句话里也散发出了上班族的感觉。
　　「那是当然。我也希望自己确实负起传话的责任。」
　　名字虽然是那副德行，不过人倒是挺认真的嘛，血红之雨。
　　「那么，请说出你们的来意吧。」
　　「请协助我们，一起打倒勇者吧。」
　　这个要求完全在预料当中。血红之雨大概认为亚里莎一定会回答「好」吧。因为魔王军的目的原本就是打倒勇者，统一全地图，所以能增加反叛军这群同伴，应该是求之不得的事。一旦魔王军提供全面的协助，勇者军可能就会被迫面临一场严苛的战役。
　　「亚梨沙会怎么回答呢？」
　　「……不知道啊。」
　　一阵短暂的沉默。血红之雨也没有表现出焦急的模样，等待魔王的回答。
　　「我没有办法马上回答。」
　　最后亚里莎终于开口。而血红之雨随即发出了「！？」的对话框。她在现实生活当中会不会也一样瞪大了眼睛呢？
　　「为什么？这对你们来说应该没有任何坏处才对吧！」
　　「是那样吗？那么我问你，根据这个游戏的规则，打倒勇者的人不见得会成为下一任勇者。可是你们仍然坚持发动叛乱对吧？」
　　勇者或魔王出现更换的模式有两种。一是HP归零死亡，账号彻底消灭。这么一来某片原野上就会出现「勇者戒指」或「魔王戒指」，然后由某个幸运获取的玩家成为后继者。
　　另一个模式则是出自个人意志的让渡。像亚里莎就是前任魔王选出来继承魔王一职。而前任魔王似乎是因为司法考试终于及格，迈上了法学家之路。
　　「是的。就算不是我们当中任何一个人担任，只要能让麻弥退位就行。先前的大战，麻弥没能攻下魔王城，最后兵败撤退。应该要让她为此负起责任才对，不是吗？」
　　这番话听起来仿佛真是那么一回事，勇者军需要的是变化。让麻弥以外的某个人成为勇者，藉此吹起新的风潮。若是能够超越麻弥的玩家，就能带来新气象；若非常无能，那就再把他给拉下来。如此不断反复而已。世界史的教科书里大多都写着这样的内容。
　　「我知道你们内部出现了这样的声浪。一旦心怀不满的人增加，类似的叛乱也必然会发生吧。不过我真正担心的是另一个可能。」
　　是什么呢？理央看向凛子，而凛子边摇头边回答：「我也不知道。」
　　「你说的另一个可能性是？」
　　「你们其实和勇者麻弥一起联手的可能性。」
　　竟然是这个！
　　「亚梨沙……这话真不得了啊……到底是什么意思？」
　　「原来如此。真不愧是我的亚梨沙。真希望她能快点变成我的姐姐呢～～」
　　脑筋动得快的凛子似乎已经想到了。
　　「不要看我。」
　　另外，她是什么时候变成你的东西了？
　　包含海涅在内的四天王全都发出了「？」符号，要求亚里莎说明。
　　「就常理来看，我们应该会为了讨伐勇者而与你们合作。可是，如果勇者和你们之间有所连系的话……」
　　魔王军将会透过与反叛军合作的形式，与勇者正规军正面冲突。正规军是由亲卫队率领的菁英部队，数量也比反叛军多。魔王军势必无法避免庞大的损失。如果这个时候反叛军再次倒戈，加入勇者正规军的话呢？魔王军应该会被一口气压制住，然后失去许多领土吧。
　　换句话说，这也有可能是麻弥设计好的剧本。魔王想表达的就是这个。
　　可以了解亚里莎这番话的意思。虽然了解，但这实在不像是亚梨沙会说的话。
　　「我们和麻弥暗中联手……这是不可能的！」
　　血红之雨理所当然似地加重了语气。至于理央则是因为其他理由而坐立难安。因为自己用了两个账号，所以会对「有所连系」或「暗中联手」之类的单字产生反应。
　　「亚里莎，这会不会有点想太多了……」
　　素子也跟不上魔王的想法。
　　「我也知道这样可能有点想太多。可是，我是魔王。如果魔王军的人或领土有任何暴露于危险当中的可能，我就不会轻易采取行动。」
　　魔王亚里莎斩钉截铁地这么说。血红之雨哑口无言好一阵子。
　　感觉好像可以了解前任魔王为什么会选亚里莎成为后继者了。
　　理央知道亚里莎担忧的状况绝不会发生。因为麻未不可能一直对自己还有亲卫队成员们说谎，如果真的要联手，至少一定会让亲卫队知道。更别说麻未绝对不会使出这么奸诈的小手段。
　　随后，理央的脑袋也开始逐渐跟了上来。亚里莎现在说出来的这个正当理由，肯定只是借口。她说的状况的确有可能发生，不过可能性却极低。
　　亚梨沙是对于协助反叛军打倒麻未这件事情感到抗拒。她是在犹豫。
　　可是如果拒绝得太干脆，就会换成魔王军内出现「为什么？」的疑问声浪。因此才会编出这么一个理由，不直接回应。甚至有可能是预料到对方一定会来请求协助，所以事先准备了一个理由也说不定。
　　血红之雨和那位不知名的反叛军首领绝对不可能想到，魔王和勇者竟然会是同班同学。
　　「好！既然魔王这么说了，那我们只能照做。血红之雨小姐，今天就请回吧。」
　　羌太这么说道。
　　「可是……这可是打倒勇者的大好机会啊？各位明明知道这一点……」
　　「喂。我们可是有办法打倒你们，再把你们全赶出去喔。如果你们不担心掉装备的话，那我们也不会手下留情。」
　　装备着钩爪的海涅向前踏出一步。手无寸铁的反叛军根本无计可施。
　　「哥哥，因为对手不能抵抗所以你就这么强势啊……」
　　　  啰嗦。我可是一个低等级的暗杀者耶。防御力低又容易死掉，如果不趁现在这种时候，根本没机会走到最前方啊。
　　「……我会再来的。希望你能好好考虑。」
　　「哼，下次要记得带你们的老大过来！」
　　上校对着逐渐远去的反叛军吼道。
　　等到血红之雨一行人离开，亚里莎立刻开口道歉：
　　「对不起，最后是以我一个人的意见做出决定。」
　　「不会。魔王的工作就是以个人意见做出决定啊。你不必放在心上。」
　　继羌太之后，上校和素子也都表示同意。海涅也跟着附和：「羌太说得没错。」
　　不想打倒麻弥，充其量只是早坂亚梨沙个人的意思。虽然编了借口让四天王信服，不过感觉就像是在隐瞒他们，肯定很不舒服吧。更何况亚梨沙把这里所有人都当成朋友一样亲近。
　　身旁的凛子发出一声叹息。
　　「真是冷静啊，亚梨沙。如果是我，肯定全力进攻了。」
　　凛子也不知道麻未的存在。这不是自己自夸或一厢情愿，现在能了解亚梨沙的心情的人，真的只有自己一个人而已。
　　要以勇者之敌的魔王身分加入反叛军，还是要以同学身分尽可能地减少勇者的负担，维持旁观立场呢？亚梨沙一定坐在屏幕前烦恼不已。
　　隶属于亲卫队的理央，没办法对她说出任何安慰。
　　而什么都不知道的新人海涅，也同样没办法对她说出任何安慰。
　　明明是为了就近保护亚梨沙才化身成海涅的，可是最后仍然什么也做不到。真是太没用了。
　　「唉……凛子，我真是一个没用的家伙啊。唯一比较好的大概只有长相吧。」
　　「才不会没用呢。这不是什么值得害羞的事，我就直说了。为了亚梨沙而努力的哥哥真的很帅气喔。」
　　扎着侧马尾的妹妹，明明只是个国中生，却露出了充满包容力的笑容。尽管对象是亲生妹妹，却还是忍不住难为情起来。
　　「……要不要久违地一起去洗澡啊？」
　　「哦？那我去拿睡衣过来，你等一下。」
　　「啊，等等！刚刚那个不算！我会很困扰的！」
　　「……真逊。」
　　隔天，必须提交作业的数学课是在上午第一节，没办法向亚梨沙借作业来抄的理央当然不可能来得及。原本以为麻未会和自己一起挨骂，但她已经和其他女生借来抄了。结果最后被骂的人只有理央一个。
　　「不，老师请听我说！这是因为亚梨沙说如果不自己写一遍就学不到东西，所以没借我抄的关系啊。」
　　「早坂完全就是正确的好吗！」
　　果然是这样吗？
　　第三节原本是英文课，但在宫野老师的好意之下，转而用来决定同学们在运动会上参加哪一个项目。因为运动社团的同学在放学之后必须立刻前往社团活动，很难众在一起讨论，老师这么做实在非常令人感谢。
　　「来，我从体育老师那边借来的，拿去用吧。」
　　宫野老师边说边拿出来的东西，是第一学期的运动测验纪录。我们C班连老师都很投入啊。
　　随后由班长带头主持，立志胜过A班的严肃会议就这么开始了。
　　「那么，就从得分较高的项目开始决定吧。最后的班级对抗接力赛，就直接挑选速度较快的人参加，可以吗？」
　　无异议。于是男子组选出了松崎、城岛和室井三人。真是一群值得信赖的成员。班长扶起微微下滑的眼镜，记录在黑板上。
　　「夏树，你明明是足球队的，脚程却很慢呢。」
　　
　　[[IMG,c1fdfeecaf0cf98dad7d1519bcc1d809,568,1000,46163]]
　　理央开口取笑之后，夏树立刻像是被人说到痛处一样气呼呼地回答：「少啰嗦！」看来他自己似乎也很在意。
　　「女生的话……就请杉本同学、松浦同学，还有平山同学参加，可以吗？」
　　班长边说边用单手抓着自己到处乱翘的头发，另一手则是拿着粉笔写字。女生们也纷纷说着「应该没问题吧？」表示赞成。
　　这时理央举起了手。
　　「且慢！要是你们忘了亚梨沙可就伤脑筋了。她刚转学过来，没有留下测验纪录，但她脚程可是很快的喔。」
　　「咦……？」
　　当事人亚梨沙瞪大了双眼。男生们的反应大多都是「真的吗？」 「跟印象有点不同呢。」不过一起上过体育课的女生们则是「早坂同学的确很擅长运动呢。」 「反差萌～～」之类的感觉。
　　「亚梨沙，你还记得在上一个学校的五十公尺测验是几秒吗？」
　　麻未一问，微微低头的亚梨沙才轻声回答：
　　「……大概是七秒九吧？」
　　好快！青梅竹马超快的！顺道一提，理央的成绩是几乎一样的七秒六。理央得知高中女生的平均速度是八秒后半，则是之后的事。
　　「好，决定了—亚梨沙就参加接力喔。」
　　「可是……由我参加可以吗？」
　　「当然可以呀。一般都是由跑得快的人参加。」
　　由于接力赛跑者算是半强制参加，于是便让他们优先选择其他想参加的项目。因为一个人最少必须参加两个项目才行。而亚梨沙如同之前所说，选择了丢球入网。
　　这时，某个女生的发言让男生们出现了剧烈动摇。
　　「啊，我想参加两人三脚。」
　　这个女生的名字叫做宇留野麻未。
　　两人三脚是男女混合参加。换言之麻未的搭挡会是个男生。然而相当意外的是，男生们竟然没有立刻大吵着「我要参加我要参加」。每个人都以视线牵制着其他人。理由猜得出来，因为他们不希望被麻未还有其他女生当成饿虎扑羊似的人。可是所有男生都打算一有空隙就喊出自己的名字。气氛沉重到了极点。
　　和麻未一起参加这个项目，等同于获得了紧密相贴的权利。两人三脚非得互相搭着肩膀，再把两人的脚绑在一起，才有办法进行。
　　「那我也来参加这个好了～～」
　　相泽好像说了些什么，不过现在根本无所谓。
　　「男生有谁想参加？」
　　把麻未和相泽的名字写在黑板上之后，班长眨了眨他的双眼皮大眼。班长啊，稍微看一下气氛吧！现在这里可是在高度角力当中啊。
　　「话说，我可以指定跟我比较有默契的人吗？」
　　连同女生，班上所有同学都看向了麻未。说出这句话的当事人似乎没有特别意识些什么，不过那可是最重要的一点不是吗！至于男生们，则是开始若无其事地调整领带，拨弄头发。
　　「那样也行。快点决定吧。」
　　宫野老师发出许可后，麻未也没有做出特别吊人胃口的事，直接伸手一指。
　　「理央同学。」
　　突然有种沐浴在聚光灯下的感觉。
　　「……可以吗？」
　　「当然。就拜托你了喔，料理人。」
　　说真的，心里的确有种麻未应该会选自己的感觉。就算被说成自我意识过剩也无妨。毕竟自从加入了勇魔战争，开始和麻未一起玩之后，能和麻未一起长时间说话的班上男生就只有自己一个而已。
　　「为什么每次都是初岛！」「网游里就已经是同一队的了！」「那家伙一定掌握了某种把柄！」「附近没有比较称手的石头吗？」诸如此类的抱怨声纷纷传来。啊啊，男生们的声音听起来真遥远。就连相泽指名了夏树的声音，也像是从另一个世界传过来的一样。
　　「话说这样有办法平衡吗？身高差很多吧。」
　　理央有一百七十八公分。和麻未站在一起时，身高差相当明显。
　　「没关系吧？反正腰的位置差不多。」
　　「我的腿是多短啊！」
　　之后，每个人的参加项目逐一决定，理央除了两人三脚之外还参加了借物赛跑。
　　之所以举手推荐亚梨沙参加接力赛跑，其实是有原因的。因为她转学过来已经过了差不多两个月，虽然有几个感情较好的朋友，可是似乎还没有和运动性社团的女生们说过太多话。而参加接力赛就必须练习，希望她到时候能够借机扩大自己的朋友圈。说是多管闲事也没有错，但理央是真心希望亚梨沙能尽可能地结交朋友。希望转学次数太多而交不到好友的亚梨沙能够过着快乐的高中生活。
　　不过话说回来，亚梨沙的脚程竟然快到这种地步，实在大出意料。不过仔细回想一下，小时候玩抓鬼游戏的时候，的确每次都被亚梨沙迅速抓到。她的运动神经原本就很好。
　　「这么说来，老师好像也必须参加比赛呢。应该是教职员骑马打仗吧。」
　　这个项目是让学生担任马匹，而级任导师站在上面作战。要是学生不喜欢老师，就会假装意外不小心把老师丢出去。可以藉此微妙地看出导师与学生之间的关系。
　　理央把这件事情告诉宫野老师，而这位可爱的想结婚三十多岁女性回答「我知道」。
　　「就随便找三个体格比较好的人来，至于手指虎就由我来准备吧。」
　　「你到底想要干什么！」
　　「训导主任也会出赛啊。」
　　「就动手吧！」
　　一定要装得若无其事，以免被发现。
　　「那么，放学之后有时间的人就去练习吧。运动社团的人要是也能找时间一起参加，那就更好了。」
　　虽然身高将近两公尺的壮汉班长这么说，不过目前地位还是最底层的一年级社员，应该很难在社团活动时间中途开溜吧。
　　「小理，这样真的好吗？由我来参加接力赛跑。」
　　因为得分比例极高，责任也相当重大，亚梨沙似乎因此感受到了压力。
　　「只要正大光明地跑就行了。我也会一起参加练习，偶尔运动一下也不错啊。」
　　最近放学后和假日时间都一直在玩在线游戏，所以理央也有一点运动不足的感觉。而且玩游戏途中通常都会吃一些零食和饮料，体重也开始有点令人担心。
　　「嗯……你要和麻末一起参加两人三脚呢。」
　　「嗯？对、对呀。我会努力不让别人追上的。」
　　不知为什么说话变得吞吞吐吐的。如果这是所谓的罪恶感，自己也未免太自以为是了。
　　「不可以跌倒喔。小理就算了，麻未会受伤的。」
　　「竟然这么说。」
　　「呵呵。以前总是被你弄哭，所以要一点一点地报复回去。」
　　亚梨沙确实地露出甜甜一笑。
　　不过，理央却发现，亚梨沙和麻未说话的时候，态度出现了极其细微的异样感。是因为昨天那件事，导致她改变对待麻未的态度吗？虽然程度轻微到只有知道内情的理央才会发现就是了。
　　现实生活当中是A班和水泽秋乃，网游里则是反叛军。自己从不打算平安顺遂地度过人生仅此一次的高中生活，但至少也稍微给点宁静的时光吧。
　　放学后，回家社和其他步调缓慢的文化性社团的同学们纷纷换上运动服，在操场一角集合。
　　足球社就在附近练习，也能看到一边被社团老师大骂一边跑来跑去的夏树。
　　　  麻未和亚梨沙也在。另外两个虽然是运动性社团，不过却特地腾出时间过来的女生接力赛跑者，开始和亚梨沙练习交棒。交棒是接力赛跑的关键核心。就算个人的脚程略逊一筹，只要交棒顺利，仍然有可能获胜。
　　这时，理央的运动服被麻未拉了一下。
　　「哎唷～～不要只顾着看亚梨沙嘛～～」
　　太刻意了。
　　「角色个性错了喔，而且你也不太适合这样。」
　　「啊哈哈，好过分～～那我们也开始练习吧。」
　　看向四周，到处都能看到和理央他们一样，为了运动会而进行练习的学生们。在这种活动当中，才能看出一个班级的真正本色。可能是因为运动性社团的同学较多，理央所属的C班非常热中于运动会。再加上A班过来找碴，热情自然燃烧得加倍旺盛。
　　用毛巾把自己和麻未的脚踝绑在一起之后，身体自然紧贴在一起。要人不去在意实在太强人所难了。尽管隔着一层运动服，理央还是觉得自己碰到麻未的部分有股热气。
　　因为身高差距，麻未的头近在眼前。头发传来了阵阵香气。这就是街头巷尾经常听到的，令全世界都嫉妒的秀发吗？就在这时，麻未伸手拨了一下头发，结果发夹掉在地上。理央发现之后顺手捡了起来。
　　「这么说来，你有很多发夹对吧。是有什么个人坚持吗？」
　　麻未的发夹每天都会更换。今天是设计简约的黄色发夹。
　　「小时候，我爸爸经常买发夹给我，之后收集发夹就变成了我的兴趣。大概就是这样吧。」
　　糟了。
　　「……抱歉。」
　　「真是的，如果是关于我爸爸，你可以不必这么小心翼翼啊。这样道歉，感觉我爸爸好像过世了一样。我不久前才和他见过面，看起来很有精神喔。」
　　麻未苦笑道。
　　「是吗……好，就来练习吧！」
　　为了转换心情，理央把左手放上了麻未的肩膀。
　　「呀！」
　　这短短一个字，到底刺穿了多少男人的心呢？
　　「抱、抱歉！你讨厌这样吗？」
　　「不是不是，只是因为很突然所以吓了一跳而已。如果讨厌的话，就不会指名你啦。那么我也失礼了。」
　　麻未的手也放在理央的肩膀上。可是身高相差太多，使得动作相当不自然。试着走了几步，但脚步始终非常生硬。
　　「果然还是和身高相近的人搭配比较好吧？」
　　虽然遗憾得想哭，但为了求胜，有时也要做出无奈的决定。
　　「嗯……啊，对了。把手放在腰上就行了吧？」
　　麻未的手迅速来到理央的右侧腹。
　　「喔呼！」
　　「听到有点色的声音了！」
　　「没问题。刚刚那一下让我的盲肠炎好了。」
　　「我好厉害啊！」
　　麻未的主意获得成效，理央放肩膀，麻未抱腰间之后，两人就有办法韵律感十足地跑起来了。就第一次练习的成果来说还算不错。
　　「感觉不错呢，接下来就只剩不小心跌倒然后碰到你的身体，接着你大骂『你在摸哪里啊！』再甩我一个耳光的小状况了。」
　　「应该没有必要刻意那么做吧！」
　　解开脚上的毛巾后，两个参加接力赛的女生刚好都回到她们各自的社团活动去了。理央叫住了留在原地的亚梨沙，代替另外两人帮忙练习接棒。
　　「你真的跑得好快。这么一来就逃不掉了。」
　　「以前小理很坏，总是把我的布娃娃抢走然后跑掉。我每次都边哭边追。」
　　「凛子也是站在你那边的，所以我大多都是被包夹呢。」
　　「好怀念喔。」
　　两人一起笑出来的时候，麻未却鼓起了脸颊。是吃了爆米花之类的东西吗？
　　「啊～～真是的，我没办法插进你们两个的青梅竹马话题啦～～！要是有时光机的话，就可以跑去看看以前的你们了～～」
　　「啊，对不起，麻未。聊了只有我们知道的事……」
　　「不必客气，你就直接进入我们的回忆当中吧！看，时光车就停在那边。快去吧，马帝！」（注：电影「回到未来」的主角）
　　「那是宫野老师的LEXUS吧！」
　　就在差不多该结束练习的时候，远方出现了三个朝着这里走来的人影。原本以为是来参加练习的同学，却发现那三个人是当初缠上麻未的秋乃身边的跟班。是眉毛、黑痣和膝盖吧。理央立刻把亚梨色拉到身后，警戒起来。她们都穿着运动服，看来A班也正在努力练习。附近没有看到秋乃的身影。
　　「你打算道歉了吗？」
　　眉毛率先开口。
　　「这种话还是等你们赢了运动会之后再说吧。不过，反正我们都是御宅族，脚程慢又没什么力气，你们一定可以轻松获胜吧？」
　　「小理……不要挑衅她们……」
　　亚梨沙在后面轻声说道。这点程度还好啦。
　　眉毛的矛头接着指向了麻未。
　　「我听说你在游戏里扮演勇者啊？在游戏里也这么嚣张，实在有点看不下去耶。」
　　尽管对「这么嚣张」这句话的万能程度深感佩服，但理央还是偷偷注意着麻未的表情。毕竟麻未最讨厌的就是有人说勇魔战争的坏话。相信对方也知道这一点，才故意过来动摇她吧。
　　这么说来，秋乃那么讨厌御宅族，那她当然也会无缘无故讨厌网络游戏吧。可是眉毛却知道麻未是勇者，表示她收集了相当程度的情报。对御宅族的厌恶程度似乎不像秋乃那样夸张。
　　要是现在激动起来，就正中对方下怀了啊，麻未。无视于理央的担心，麻未一派轻松地回答道：
　　「随便你们怎么想。在我看来，没去玩那么有趣的游戏的人，实在很可怜呢。唉唉，真是浪费。」
　　很好喔，老大！
　　「……」
　　麻未没有受到打击这一点似乎出乎她们意料，眉毛她们一时之间漫办法反击。
　　「我们绝对不会输的！」
　　最后眉毛终于说了一句正常的话。
　　「哼，别太小看C班了，眉毛。」
　　「眉毛？我可是有黛百合子这个名字的好吗！」
　　差不了多少吧。
　　百合子一行人扔下一句「走吧」，随后便离去了。她们的计划可能是想让我们焦躁不安吧，才不会轻易让她们得逞呢。
　　关于运动会的胜负之争，应该是完全出自于秋乃和那三个人的个人理由才对，为什么A班会附和她们呢？根据有朋友在A班的同学表示，A班同学似乎原本就有很多人热爱祭典，而秋乃又刚好说出了「想和C班决胜负」，所以他们只是跟着起哄而已。哎，毕竟不管怎么想，秋乃都不会有动员全班的力量。至于要求理央道歉，也只是秋乃集团的个人要求而已。
　　然而最后的结果，是让接受挑战的C班同学团结力升高，所以稍微感谢一下秋乃也不为过。
　　「总觉得好像变得针锋相对起来了啊。」
　　麻未一边叹气一边说道。
　　「没关系吧？反正我们又没错，堂堂正正地面对就行了。」
　　太阳下山的时间也渐渐提早，才刚过五点，天色已彻底暗了下来。大家决定结束练习，各自回家。难得卯足了劲想要练习，却因为那些家伙的影响，气氛变得反常。
　　和骑脚踏车上学的麻未告别后，理央和亚梨沙一起等公交车。明天是星期六，所以今天可以玩游戏玩到深夜。然而现在却因为运动过后的关系，已经累到快睡着了。
　　公交车里相当空，约十五分钟后到达车站。亚梨沙的家和理央反方向，所以通常都是在剪票口位置告别。过去搬家之前，两家人住得很近，不过毕竟没办法像以前一样了。
　　公交车上，亚梨沙相当沉默。即使理央找她说话，反应也很薄弱。理央很熟悉这种状况。这是有话想说，却又不知道该如何开口时的亚梨沙。
　　「欸，小理。可以借我一点时间吗？」
　　公交车抵达车站后，亚梨沙在剪票口前开口说道。理央询问：「要不要去店里坐一下？」她默默地点了点头。两人走进一间家庭餐厅，里面处处可见同一所高中的学生。
　　「所以有什么事？」
　　理央其实已经预料到亚梨沙想说什么了。
　　「那个，这件事情其实真的不应该和小理说的……」
　　「是关于勇魔战争的事吗？」
　　「嗯……最近勇者军内不是增加了很多PK吗？那些人为了要打倒勇者，所以就跑来要求我们协助了。」
　　理央以海涅的身分亲眼见证了现场，可是现在必须彻底假装不知道才行。
　　「啊，我们都称呼他们为反叛军。也对，想要打倒勇者，当然会去请求魔王的协助嘛。」
　　「然后啊，我说我没有办法马上回答，拒绝他们了。」
　　「是顾虑到麻未……对吧。」
　　亚梨沙默默地点头。这时店员拿了水过来，于是顺便点了两人份的饮料喝到饱。
　　「身为魔王，正常来说应该会协助反叛军。可是……麻未她对我很好，而且我也喜欢麻未……」
　　亚梨沙不知道麻未的家庭状况。不知道她的父亲就是勇魔战争的开发者，不过父母因此离异，现在麻未是为了孝顺父亲而玩。
　　「你好温柔啊。要是不久前的我，可能已经说出『不过只是个游戏』之类的话，但是话不能这么说呢。」
　　「该怎么办啊，小理？我是拒绝了没错，可是换成魔王军内的其他人收到邀请的话，可能就会协助他们了。用魔王的名义提出呼吁也有限度……」
　　「的确没错。不过麻未也不是省油的灯，而且还有亲卫队在，不会这么容易被打败的啦。你不必担心。」
　　「嗯……要是我在勇者军里也有账号的话，就可以帮助麻未了呢……」
　　「那、那样有点不妥吧。魔王可不能这么做。」
　　「也对。只是开玩笑的啦。」
　　这可不是开玩笑的！背后都冒出一堆冷汗了。
　　为了掩饰自己的动摇，理央起身装饮料。自己装了一杯可乐，而帮亚梨沙装了一杯冰红茶。
　　为了不让经常和亚梨沙在一起的青梅竹马理央遭受可能是间谍的质疑，亚梨沙并没有让周围的人知道自己就是魔王。此外两人独处时也都会极力避免勇魔战争的话题。可是今天，她却以魔王身分和勇者军内的理央说出这番话，这就表示亚梨沙相当走投无路吧。可以感受到反叛军对勇者麻弥来说是多么具威胁性的存在。
　　「要是至少知道反叛军的首领是谁就好了。」
　　「来找我的人也不是他们的首领。讨论板上也写了很多不同的臆测，可是大概不太能拿来当作参考。」
　　再也没有比不知道真实身分的敌人更恐怖的东西了。
　　「就拜托你尽可能地呼吁大家不要协助反叛军吧。随便掰个理由就好。例如『反叛军可能和勇者军挂勾』之类的。」
　　才刚说出口，理央就开始后悔自己说溜嘴了。这根本就和亚里莎昨天说的话一模一样啊。可是亚梨沙却以纯真的眼神看着理央。
　　「啊，老实说，我昨天也是用有这种可能来拒绝他们的。而且四天王也都接受了这个理由。原来小理也有同样的想法啊，有点开心呢。」
　　「还、还好啦。到了我这种程度，马上就能想到这一点啦。」
　　理央喝光了可乐，然后为了续杯而起身离开。言行举止要更加谨慎啊，初岛理央！要是一直做出类似的事，总有一天会被亚梨沙怀疑！
　　之后两人的话题便远离了勇魔战争，开始聊起无关紧要的东西，例如最近看了什么漫画之类的。亚梨沙的发型是模仿了某部少女漫画的女主角，而理央也看了那套漫画。顺带一提，亚梨沙也做了那位女主角身上穿的制服，每次拜托她快点穿给自己看，她总是红着脸拒绝。
　　在剪票口和亚梨沙道别，理央开始等车。这时手机突然震动起来，通知收到了简讯。哎呀，是麻未发来的。
　　『明天如果有时间的话，要不要来练习运动会项目？』