　　理央到家时，凛子已经躺在客厅的沙发上看起电视了。她可能也才刚回到家不久，身上还穿着制服。
　　「去换件衣服吧，不然会皱掉的。」
　　「啊，哥哥你回来啦。今天是运动会吧？结果怎么样？」
　　「没怎么样啊，没人受伤，平安结束啦。」
　　凛子似乎打算报考自己这一间高中，遇到校内活动就会问得非常清楚。身为哥哥，和妹妹就读同一间高中实在有点难为情，不过也没有其他地方可选择了。那间学校在这一带的评价相当不错。
　　「那真是太好了。欸，晚餐前要不要用海涅登入，跟我一起解任务啊？我很闲喔。」
　　「不好意思先让我去洗个澡吧。还有你快点换个姿势。内裤都被看光了。」
　　「是故意让你看的。」
　　「那还真是多谢了。」
　　理央拿着换洗衣物走到浴室，发现洗澡时已经准备好了。这个妹妹还是一样能干到让人心里发毛。
　　当天晚上，反叛军和部分魔王军的联合军，一起发动了大规模进攻。
　　※
　　平常我回到家之后，第一件事就是把休眠状态的计算机重新启动。放下书包，随便按下一个按键，屏幕立刻就会亮起来。可是今天却没有启动计算机，也没有换下制服，就这么趴倒在床上。原因不只是因为运动会的疲劳。
　　「小理……」
　　我半是下意识地说出青梅竹马的名字。相隔六年之后重逢，小时候一直玩在一起的男生。他长高了，声音也变低沉了，但是非常可靠，还有总是说些有趣的话逗笑我这几点，一点都没变。
　　他的妹妹凛子，还有阿姨和叔叔也都没变，我们又开始像以前一样来往。
　　那么，出现改变的事情到底是什么呢？
　　我想一定就是我吧。连自己都感到惊讶，会嫉妒其他女生的我。我和小理又不是一对恋人。只不过是偶然重逢的青梅竹马，只不过是比其他人知道他更多一点。可是只要一看到麻未和小理开开心心地在一起，心中最深处就有种布满阴霾的感觉。自己会出现这种心情实在非常丢脸，不知道该怎么办才好。
　　海涅先生说这样很普通，不过，大家真的都会出现这种心情吗？会不会是我比较奇怪呢？
　　随手拿起放在旁边的最爱的漫画，翻了几页。我真的非常喜欢这套叫做《太阳马卡龙》的漫画，还模仿了女主角的发型，甚至还偷偷做了她的制服，原本打算自己一个人穿就好，却被小理发现了。感觉好丢脸。《太阳马卡龙》里，有个完美无缺的男生一直喜欢着毫无特点的女主角。期间当然有许多女孩试图介入，不过他把她们全部赶跑，全心全意地单恋着女主角。女主角也非常喜欢那个男生，个性却相当消极，对自己的容貌没有自信，认为「反正配不上人家」所以没有说出自已的心情。标题是因为第一集当中，男主角曾经说女主角是个「像太阳一样开朗的人」，而马卡龙则是女主角最喜欢吃的东西。
　　……喜欢，到底是什么样的心情呢？到底要怎么想，才算是喜欢呢？我实在不懂。
　　我就这么不小心睡着，后来因为妈妈做好晚餐才被叫醒。吃完饭，我洗澡洗去运动会上流下的汗水，然后终于打开了计算机，登入勇魔战争。身穿黑色斗篷的亚里莎出现在屏幕上。
　　「喔，亚里莎。早啊～～」
　　猎人素子小姐已经在在线，我们决定一起外出解任务。羌太先生和上校先生应该也已经在某个地方，要是可以会合，就能挑战比较高难度的任务了。暗杀者海涅先生似乎还没登入。今天是星期五，晚上在居酒屋打工的素子小姐应该很忙才对，不过今天好像请人改了班表。
　　「……总觉得人很少呢。」
　　即使走在迷宫里，也没碰上几个魔王军的玩家。星期五晚上登入的人应该是最多的才对。
　　「因为都跑去反叛军那边了吧～～哎，这样一来就能轻松解任务，倒还算不错。」
　　是吗？说得也是呢。一般来说，大家都会去协助反叛军。因为我们是必须打倒勇者军的魔王军啊。
　　现在的魔王军分裂成两组人马。一组是和反叛军联手，试图打倒勇者的人；另一组则是在魔王做出指示之前都不会采取行动的人。后者应该是对我之前在魔王城攻防战当中逼退勇者的力量表示信任，或者是忠实演出服从魔王的魔王军角色，大概就是这两者其中之一吧。
　　「素子小姐会觉得我们和反叛军一起打倒勇者比较好吗？」
　　最近打开讨论板，「为什么魔王不快点出发打倒勇者？」的发文有越来越多的趋势。
　　「嗯～～……其实我觉得，亚里莎现在的立场是正确的喔。」
　　「是吗？」
　　「嗯。因为不管怎么说，亚里莎都是『魔王』吧？魔王这种人啊，基本上都是命令手下做 事，自己完全不动，有种躲在幕后看好戏的感觉吧。所以像这次叛乱，只要表现出『一群蠢蛋正在鬼吼鬼叫呢。愉快愉快』的感觉，应该就没问题了吧。」
　　这样就变成两种意思了，还是别指出这一点吧。
　　「的确……这样的确很像魔王会做的事呢。」
　　「对吧对吧？所以啊，如果那些加入反叛军的魔王军玩家打倒勇者之后回来，你只要说一句『你们在我的掌心上做得很不错。姑且夸奖你们一下吧』之类的话，身价应该就会急速上升吧？」
　　「是……吧。」
　　勇者败北。麻弥消失。麻未从此之后就不是玩家了。
　　「喔，找到了找到了。」
　　「什么啊，海涅不在吗？那家伙每次都这么晚才上线。」
　　这时，我们成功与召唤士羌太先生和狂战士上校先生会合了。
　　「晚安。任务怎么样了？」
　　「不，先别说那个。魔王，听说反叛军终于发动大规模的攻击了。」
　　羌太先生这么说道。我连忙启动浏览器，打开讨论板。上面的确出现了反叛军与魔王军的联合军将在今天晚上决胜负之类的留言。我还在看留言的时候，其他留言已经变得越来撼多。
　　可能是判断玩家人数增加后应该可以胜过勇者正规军的关系，反叛军终于采取行动了。讨论板上相当热闹，但是魔王军的领土依然一片寂静。
　　我是魔王。现在的我不是早坂亚梨沙，而是魔王亚里莎。不是普通高中生，而是魔王军的领袖。我必须以魔王身分行动，不可以把现实生活带进游戏里来。
　　魔王是带来混沌与混乱的邪恶化身。虽然自己几乎没用过，不过专用技能和魔法也有些非常穷凶极恶的招式。
　　「…………」
　　在教室里谈论着勇魔战争的麻未，看起来真的非常开心，而且乐在其中，给人一种打从心底喜欢这款游戏的感觉。不知道麻未最喜欢的是那一部分呢？是世界观吗？还是视觉设计？或者是系统呢？
　　麻未是我重要的朋友。她非常开朗、可爱，几乎让人忍不住憧憬她的完美朋友。是我一直很想要的、现实世界的朋友。
　　然而她却是魔王的敌人。
　　「亚里莎，你想怎么做？」
　　素子小姐询问。
　　「哎，反正到目前为止什么也没做嘛。继续这样旁观下去也没关系吧？哎呀，酒没了。补充补充。」
　　羌太先生这么说。
　　「我们会服从魔王的所有命令。你就放手去做吧。」
　　上校先生发出了竖起大拇指的图示的对话框。
　　我是魔王。我才是应该负责打倒勇者的玩家。
　　「……我现在发出指示。」
　　※
　　参加了意料之外的接力赛跑，为了疗愈疲惫不堪的身体，理央正打算进入浴缸泡澡，就在这个时候，放在脱衣处的手机响了起来，通知有人来电。不知道是谁打来的，不过之后再打过去应该就没问题了。理央边想边让身体沉进浴缸里，可是一度中断的来电铃声马上又响了起来。该不会有什么紧急状况吧？理央跳出浴缸，接起电话。是麻未打来的。
　　「怎么了？」
　　『对不起打这么多次！现在可以说话吗？』
　　「至少我现在没穿衣服。」
　　『更对不起了！可是我真的有急事。那个，反叛军开始进行大规模的PK了！拜托你尽可能快点上线！』
　　「真的吗！知道了，我马上上线。现在不是穿衣服的时候了！」
　　『把衣服穿起来啦！』
　　理央随便擦干身体，穿上衣服，直接顶着一头湿漉漉的头发朝着自己房间飞奔。不过在此之前先在客厅露了一下脸。
　　「妈，我今天不吃晚餐！」
　　「是吗？难得我做了你爱吃的义式肉酱面呢。面都已经煮好了。」
　　怎么会这么不巧！可恶，好想吃。
　　「……帮我做成饭团！」
　　「我努力看看！」
　　理央冲上阶梯，进入房间启动叶月小姐。尽管差点把密码输入成海涅的密码，不过最后还是成功以料理人人理欧的身分登入。勇者城里，除了却堂丸以外的亲卫队都已经到齐。上班族毕竟还没到家吧。
　　「催你上线真是不好意思。刚刚该不会是在洗澡吧？」
　　「差不多。你说大规模是什么意思？」
　　这个问题是哈鲁特回答的。将来到城内的传令兵和讨论板上的情报汇整之后，确认反叛军正以前所未有的规模攻击勇者正规军。到目前为止，他们的攻击都只针对正规军的高等级玩家，藉此牵制、警告我方，现在终于开始了不分对象的攻击行动。
　　「他们可能打算今天晚上打垮勇者……」
　　紫乃这么说。星期五晚上上线的人很多。同伴多，敌人也多。反叛军的人数应该比正规军少，不过问题就在于到底加入了多少魔王军。关于这一点是由哈鲁特负责收集情报。
　　「目前受害程度最大的地方是哪里？首先先到那边去吧。」
　　麻未刚说完，哈鲁特便回答「是马那那歧街道」。那个地方距离魔王军领地颇近，距离勇者城倒是有点远。理欧请聚集在城内的召唤士召唤了移动用的魔兽。像这个时候就能理解羌太有多么可贵。
　　「他们应该还不会杀到城里来，不过还是拜托你们警戒了。要是御堂丸出现，就请转告他快点来马那那歧街道。」
　　「我知道了。祝各位武运昌隆。」
　　把警备工作交给留在城内的玩家后，亲卫队分别坐上两头葛利芬起飞。和经常有魔王进驻的魔王城不同，由于麻弥几乎都待在城外，所以勇者城内完全没有任何罕见道具。敌人的目标只有麻弥，进攻勇者城的可能性应该相当低。
　　因为急着登入，所以没能准备饮料。空腹与口渴夹击。看来今天晚上会成为相当艰困的一战。
　　「理欧，请你趁现在做料理。」
　　「喔，知道了。」
　　按下调理指令后，理欧就开始操作平底锅。这是一边在葛利芬身上飞翔，一边做出来的料理。过没多久料理就完成了。虽然可以交给坐在一起的麻弥，但是却送不到哈鲁特和紫乃手上。然而身为料理人，还是希望他们能吃到刚做好的料理。
　　「接好喔～～」
　　整个盘子直接丢过去。
　　「我们会过去，请不要用丢的！」
　　「不要闹了～～」
　　料理就像奶油派一样直接打中紫乃的脸。不过只要碰到料理就算是吃下肚，所以就结果来说没问题。
　　填满空腹，同时也让士气上升之后，贤者紫乃使出了辅助魔法。这么一来理欧应该也能对反叛军做出某种程度的对抗吧。不过玩家理央的空腹值至今仍然未能消除。
　　「哥哥，这个给你。」
　　这时房门开了一条缝，某个东西随着凛子的声音一起飞了过来。是一条大豆营养棒。她之所以不走进房间，应该是为了避免看见画面上的勇者军才刻意这么做的吧。
　　「谢了。你也登入了吗？」
　　「这是秘密。如果换成海涅的话，倒是可以回答。」
　　说完，凛子就回去她的房间了。理央个人其实相当在意凛子，也就是凛可担任队长的队伍
　　「凛凛突击队」到底有没有协助反叛军。因为那是非常强悍的五人小队，实在不想跟他们为敌。不过凛子一直很黏亚梨沙，应该不会做出违反魔王意愿的事情吧。
　　营养棒在嘴里干巴巴的，不过姑且暂时填饱了肚子，此时理央所操纵的理欧和麻弥一起抵达了马那那歧街道。
　　「呜哇，好厉害……」
　　坐在屏幕前面的理央忍不住自言自语出声音来。那里如今已经变成了勇者正规军、反叛军和魔王军三方混战的战场。反叛军的名字颜色和正规军一样都是蓝色的，看起来都一样，不过从双方的位置关系来看，多少可以看得出来。
　　「『熔岩喷泉』！」
　　仍然坐在葛利芬身上的紫乃直接从空中放出魔法。反叛军阵营当中喷出了岩浆，将敌人燃烧殆尽。到处都可以看到因为刚刚那一击而当场死亡的玩家。真不愧是贤者。连魔法也是大范围的
　　强力攻击。
　　随后哈鲁特也开始射击。能够装备枪枝的枪士必须随时带着子弹行动，子弹也得花钱购买。
　　虽然缺点很多，但相对的，这个职业却能持有威力强大的远程攻击武器。再加上哈鲁特的射击极为精准。之前曾经问过为什么他这么厉害，他的回答是「因为在现实生活当中会拿模型枪练习」。这样应该可以让人信服吧。
　　「是亲卫队！勇者也在！先暂时撤退！」
　　「真危险。得救了……」
　　敌军方面传来了畏惧的声音，我军方面则是出现了安心的声响。在这两种声音之下，麻弥和理欧翩然落地。而哈鲁特和紫乃则是继续留在上空攻击敌人。
　　「战况怎么样？」
　　「好不容易撑过去了。魔王军比想象中还要难缠……」
　　在现场指挥的，是一个叫做「樱桃男孩队」的队伍，当初在魔王城攻城战时，他们也是相当活跃的高等级队伍。这个队名的由来其实相当令人哀伤而且自虐。队伍成员全是现实生活当中不曾和女性有过那种经验的三十多岁男性。有一半算是自暴自弃，但对理央来说反而相当帅气。虽然自己一点也不想加入就是了。
　　　  「嗯？怎么只有四个人？」
　　一个队伍基本上是五个人，但是樱桃男孩却只有四个。是不是已经阵亡了？
　　「那家伙……『下流男子@最爱女生运动裤』已经不能继续留在这个队伍里了……他……毕业了。」
　　不用「离开」，而是用了「毕业」这个字眼，应该就是要别人自己主动察觉吧。那种名字真亏他有办法毕业啊。
　　「那还真是……怎么说好呢，恭喜？」
　　「那家伙瞒着我们，和游戏中认识的女性在现实生活当中见面了。可恶啊！一定要给我幸福啊，混账！」
　　真是个好人啊。让人有点鼻酸呢。理欧做出料理，边说「来，拿去吃吧」边为他们打气。
　　「那个……我该做什么才好呢？」
　　麻弥似乎有点尴尬，所以尽快拉回话题。
　　现在，反叛军就在魔王军的领土附近大闹，而正规军被迫迎战。不管怎么想，这应该都是为了引出麻弥的手段。从勇者麻弥目前为止的表现来看，他们多半认为只要这样引起骚动，勇者就一定会现身。而现在，即使知道敌人的目的，麻弥也确实直奔前来现场。
　　「总而言之，麻弥只要一死，所有的一切就全完了。安排一个回复的角色给她吧。」
　　「我知道了，就从我们队里派出去吧。」
　　紫乃和哈鲁特降落地面，和现存的正规军一起组织战线。刚刚因为畏惧亲卫队而后退的反叛军也重新排好阵势，再次朝着这里冲刺。
　　魔法飞了过来。紫乃以反弹法术弹了回去。趁敌人正退缩时，麻弥站在最前面领着正规军进行突击。正因为麻弥毫不畏惧死亡地走上最前线，其他玩家才会愿意跟着她。
　　「『神圣斩击』！」
　　勇者专用装备「光之剑」咆哮。惊人的威力一举打垮了反叛军的队伍最前列。接着紫乃再用魔法追击，等到队伍分崩离析之后再由哈鲁特开枪扫射。
　　……料理人没事可做啊。理欧环着双手站着不动。不对，应该说是昂然站立着。将料理分配给正规军之后，自己明明站在战场正中央却无所事事。总之先丢几个炸弹过去好了？
　　虽然不见人影，不过死灵术师应该就在敌人当中吧。如果对方在场，那么不论战况对勇者军多么有利，都有可能因为「死者再生」而彻底逆转。但是话说回来，目前也没有任何对策。只能努力祈祷对方现在还没登入。
　　「好像行得通呢！」
　　紫乃这么说。如她所说，正规军已经开始压制住对方。毕竟反叛军是最近才开始互相合作的乌合之众，和勇者麻弥亲自指挥正规军的统率力完全不同。再说，都已经发动这么大规模的攻势了，敌方首领却还是没有出现，到底是想怎么样？
　　「真奇怪……」
　　理央一边操作理欧一边想着。为了打倒麻弥，反叛军应该会采取更加谨慎的行动才对。现在光看数量的确不分上下，可是他们应该也知道不可能光凭这一点就赢过勇者正规军。
　　为什么首领不在这里？
　　是因为这里并不是他们的真正目标吗？
　　「勇者！」
　　正在猛烈攻击的正规军当中，一名剑士随着效果音效现身了。看来他应该是用了转移道具直接飞过来的。
　　「怎么了？」
　　麻未从前线退了下来，几乎派不上用场的理欧也跟着一起听取剑士的报告。
　　「反叛军正朝着特尼马力村前进！」
　　「什么……」
　　麻弥一时语塞。连理央也知道为什么。特尼马力村是一个距离勇者城相当遥远的小村落，在勇者军领地当中并不是非常重要。可是那里同时也是绝对不能见死不救的地方。
　　特尼马力村，是选择勇者军的新玩家第一个造访的村子，也就是所谓的「新手村」。每个人都会在这里采买装备。接受模拟训练，进行第一次的任务与对话。对玩家来说是充满回忆的场所。不过理欧倒是在这里突然碰上PK就是了。
　　换句话说，特尼马力村里全部都是低等级的勇魔战争初学者。如果反叛军攻打那个地方，那么结果当然可想而知。
　　「真是太超过了……」
　　可是却不能说是犯规。他们的等级虽然低，但也是勇者军的战士，拥有非作战不可的使命。
　　「……立刻前往特尼马力村！理欧，请你跟我一起来！」
　　麻弥快速做出判断。
　　「没问题，不过这里就不管了吗？」
　　「这儿就交给紫乃和哈鲁特吧。有他们两个在，我想应该不会有问题。」
　　「你应该已经知道了吧？敌人的目的就是让亲卫队分散开来啊。」
　　同时对不同地方发动攻击，藉此让深具威胁性的亲卫队分散。一听到特尼马力村遭受攻击的瞬间，就连脑筋不好的理央也猜出来了
　　麻弥做出点头的动作。
　　「嗯……可是，如果刚开始玩这个游戏的人突然碰到PK，可能就会因此放弃勇魔战争也说不定。也可能会觉得这是个无聊的游戏。我没办法忍受这种事情发生啊。」
　　麻弥以文字表现出来的话语，仿佛让麻未的声音传了过来。正是因为熟知勇者的个性，敌方才会刻意选择攻击初学者。然而对她来说，这款游戏并不是普通的在线游戏。而是父亲为了养家，可是最后却牺牲了家庭才完成的游戏。
　　「我知道了。走吧。总不能让游戏公司的收入来源减少嘛。」
　　「呵呵。不可以那么说喔。谢谢你，理欧。谁借我一售葛利芬！」
　　和当初过来这里时一样请人召集了葛利芬，把后续工作都交给紫乃和哈鲁特之后，两人一同前往特尼马力村。如果马那那歧街道不是真正目标，那么死灵术师可能就不会去那里。这样的话，就算麻弥退出前线应该也足以获胜。
　　前往特尼马力村的路上，理央开始计算下线的时机。现在虽然很难下线，但是自己非常想知道魔王军的动向。要是能获得情报，这里说不定就有办法妥善对应了。和当初魔王城攻防战的状况不同，海涅和这次事件完全没有任何关联。魔王军方面的情报实在太少了。
　　亚梨沙应该已经登入了吧。如果登入了，她现在到底在做什么呢？关于勇者的危机，应该可以从讨论板之类的地方得知。而且她应该也知道麻弥目前的状态如何。
　　「麻弥，看到了！」
　　村庄出现在眼前，同时也看见了朝着村庄前进的军团。虽不像军队一样步伐整齐划一，不过勇者军与魔王军的混合部队，如今正准备踏入众集了大量初学者的地区。
　　村庄或城镇当中禁止战斗，攻击指令都设定为无效。所以照理来说，危险时只要逃进村庄里就没问题，可是当附近有玩家互斗的时候，村庄会自动封锁，无法进入。这么一来就没有办法补充道具，只能拼命作战到获胜或死亡。
　　唯一值得庆幸的是，敌人似乎没有办法在空中移动，所以麻弥和理欧比他们先抵达了特尼马力村。比理欧他们更早抵达的中坚玩家们已经向初学者们说明了目前的状况。新加入的玩家也相当理解勇魔战争的世界观，所以他们接受得相当快。
　　「真是非常抱歉，您可能没办法成为战力之一，今天就请先下线……」
　　「不是这样的吧！」
　　某个魔法师正对着一个等级五的玩家这么说，却被麻弥打断了。对话框里出现了一个冒青筋的图示，表示她的愤怒。
　　「勇者……」
　　魔法师似乎相当惊讶，向后退了一步。
　　「因为不能战斗就请人家下线，这样根本没有意义嘛！单方面地被人痛打，确实可能觉得这款游戏很无聊，但还是要让人觉得输了也没关系，让人乐于其中啊！让低等级的人也能享受游戏的乐趣，那就是我们的工作！」
　　有种当头棒喝的感觉。而且是一棒接着一棒。
　　「啊……对不起。」
　　这个魔法师大概从来没想过自己竟然会在游戏里面被人如此开示吧。只见他无精打采似地开口道歉。至于他的年纪到底是比较大还是比较小，就不去想了。
　　麻弥将等级不到三十的玩家们聚集在一起，逐一分配他们也能完成的工作。然后在村庄外排列炮台，在村子里的商店自费购买道具，然后到处分送。可能是因为这样，低等级玩家们开始出现了干劲，村庄周围总算在他们手中逐渐出现了迎敌的准备。老实说一看就知道，战斗真的开始时，我方一定会立刻败北。不过至少也要让他们了解勇魔战争的有趣之处，至少要让他们出现「一起并肩作战过了！」的想法，所以麻弥非常拼命。被勇者努力的身影感化，同伴们的动作也开始变得快速起来。理央脑中开始浮现出法国大革命的那幅画。
　　麻弥充分发挥了领导才能，全身仿佛闪闪发亮，不过也千万别忘了在她旁边不眠不休地坐着料理，提升全体士气的料理人。感觉肌肉好像会因为挥动平底锅太多下而酸痛。
　　麻未的身体状况实在不能说好，但她依然坐在计算机前面奋战。现在自己不会再出现「不过只是个游戏」这种想法了。她是「为了自己喜欢的事物」才如此努力。
　　虽然不算是准备万全，特尼马力村内的玩家们总算做好了迎击准备。这时，反叛军也来到了大炮的射程当中。
　　「开火！」
　　麻弥一声令下，大炮声轰隆响起。麻弥自掏腰包购买的大炮开始接二连三地发射出铁球，但是在「新手村」特尼马力村买得到的东西，全部都是攻击力低的便宜物品。排列在村外的炮台射程也是极短，威力更是最低等级。能起到恫吓效果就很不错了。
　　这种炮击无法期待能有多大的伤害。对方轻轻松松就用魔法挡下，完全阻止不了反叛军前进的脚步。
　　「抱歉，我来迟了！」
　　这时，亲卫队成员之一的龙骑士御堂丸骑着马匹急驰而来。他全身都包覆着盔甲，背上背着跟身高差不多高的长枪。是擅长近战的战士。
　　「感谢你来！不过你不是在工作吗？」
　　麻弥虽然高兴，但也为了御堂丸的现实生活而担心。御堂丸是社会人士。他的所在立场绝不允许「为了游戏而翘班」。
　　「看到讨论板上的内容之后就再也待不下去啦。所以就准时下班了。没什么，只要星期天去加个班就行了。」
　　「唷，主任！」
　　「理欧，今天至少要叫我『社长』才行。」
　　搞不好现实生活当中真的是主任也说不定。
　　反叛军抵达村庄外围。遭受武器与魔法的攻击之后，特尼马力村周围立刻进入战争状态。村庄自动封锁，勇者军玩家被赶到外面。反叛军立刻一齐杀了过来。低等级玩家开始接二连三地消失，等级差异太大，连一击都撑不过去。
　　「总觉得不是很想这样做呢……」
　　敌军当中有一个人这样说道。可能是觉得自己正在欺负弱小吧。不过其他人立刻回答「你在讲什么啊！」加以否定。
　　「这可是莉莉的指示啊。再怎么说她都是我们的老大，现在就先依照命令行事吧。」
　　「哎，要是打倒了勇者，我也有机会啦～～」
　　留在对话纪录当中的名字「莉莉」。原来如此，那家伙就是你们的老大吗？那就是率领着反叛军，拉拢魔王军成为伙伴，企图打倒麻弥的家伙的名字吗！
　　「唔喔喔喔喔！」
　　御堂丸手里的长枪将敌人横扫在地。在麻弥的辅助魔法之下，提升威力的长枪发挥着强大的攻击力。真不愧是亲卫队中专门负责近战的人！他手中那把枪上还发动了附加特殊效果「武器破坏」，运气不好的玩家可能不只没命，甚至会失去武器。
　　「料理人在这里！先从他开刀！」
　　「糟糕……」
　　以亲卫队的「破洞」闻名的理欧开始被敌人追得到处窜逃。可恶—太受欢迎的人就是因为这样才伤脑筋！
　　「理欧！先别管这里了，你去把同伴们聚集过来！」
　　御堂丸发出指示，理欧回答「知道了！」之后便脱离战场。可能是因为同时有玩暗杀者海涅的关系，自己确实相当擅长闪躲攻击的技巧。
　　有麻弥和御堂丸在，应该可以成功守住特尼马力村吧。虽然有点担心留在马那那歧街道的哈鲁特和紫乃，不过队友死亡的时候会有系统公告，他们现在肯定还活着。
　　死灵术师也同样不在这里。不知「莉莉」和死灵术师到底是不是同一个人，但照现况来看，特尼马力村也不是他们真正的目标。
　　理欧在距离稍远的地方注销，输入海涅的账号密码登入。上次结束任务的地点距离魔王城有段距离。时间宝贵，现在也只能冲刺了。
　　亚里莎是不是像平常一样，在城里帮花草树木浇水呢？或者是跟其他四天王一起外出解任务了？还是说，她们已经加入反叛军，前去打倒勇者了呢？如果是最后一点，他们应该会通知海涅才对。
　　不知道理欧可以暂时离开多久时间而不会被人怀疑呢？理央不断注意着时间，同时抵达了魔王城。
　　「喂～～有谁在吗～～？」
　　即使大声呼喊也没有回应。走到中庭，别说亚里莎了，连其他四天王的影子也没看见。这个时间很难想象没人上线，应该是跑去某个地方解任务了吧？若是等级过低的海涅在场，能挑战的任务也会受到限制，所以他们可能只聚集了高等级的成员一起去玩了。虽然有点寂寞，但这也是没办法的事。不过，亚梨沙应该不会那么做才对。至少也会说一声。
　　就算待在城里也没事做，于是海涅在仓库里补充了道具，随后外出。如果没办法和魔王们会合的话，那么下一步就是尽可能地不让魔王军玩家加入反叛军。要是反叛军的人数继续增加下去，勇者正规军终究会失去优势。
　　当然，海涅是魔王军干部，四天王之一。要是海涅出手阻挠，自然免不了责骂或放逐吧。必须若无其事地将正规军导向胜利的方向，不能被识破。对绝大多数毫无关系的玩家来说，将现实生活的问题搬到游戏里来应该是件很困扰的事，不过少啰嗦少啰嗦！这里可是快要忙死了呢，混账！然而这倒是相当符合背地里偷偷行动的暗杀者职业，所以理央其实也有一点兴致勃勃。
　　附近没有可以取得马匹的地方，于是海涅拼了命地奔跑着。目的地是勇者领土附近的原野。下次一定要建议在城里加设马厩才行。
　　「什……」
　　海涅正一边吃着干粮回复空腹值，一边奔跑的时候，路旁的草丛里突然窜出一个人影，一把剑抵住了海涅的脖子。自己忍不住在现实生活当中发出声音。
　　「没事～～是、我、啦。」
　　人影的真实身分是一头红发的侧马尾剑士凛可。双手持剑的双剑造型，而且拥有和麻弥打得不相上下的实力。她是特别强化攻击力的队伍「凛凛突击队」的队长，在两方人马当中都非常有名。
　　「什么啊，原来是凛可。害我吓一跳。」
　　理央朝着凛子房间的方向看去，当然那里只有一面墙壁。而妹妹就在墙壁后方操纵着凛可。
　　「海涅才是，为什么待在这种地方？只有你一个人？被排挤了吗？」
　　凛子不会犯下在对话纪录留下「哥哥」字眼的这种错误，不过被不习惯的方式称呼也让人觉得有些怪。
　　「才不是咧～～我可是有很多事要忙的。」
　　手机响了起来。这个警钤似的声音是妹妹专用的来电铃声。
　　『哎，我大概知道啦。勇者麻弥就是上次来家里玩的麻未小姐对吧？以哥哥的立场来说，非得拯救她不可呢。』
　　「不要打电话过来啦。不是有那种不会被别人看见的聊天功能吗？用那个就行啦。」
　　『可是打字很麻烦嘛。』
　　画面中的凛可将双手掌心朝上，做出耸肩的动作。有这种指令啊？
　　「那么就凛可的立场来说，是不是要打倒我啊？之后我可能会去妨碍魔王军喔。」
　　虽然这样挑衅了一下，要是凛可真的发动攻击，海涅肯定会被秒杀。真希望她现在看在兄妹情谊的份上放自己一马。
　　『要把哥哥大卸八块也无所谓，不过现在其实已经下达了召集令。以亚里莎的名义下达给魔王军全员。』
　　「啊？亚梨沙吗？内容是什么？」
　　召集令，就是把所有能到场的玩家全部集合起来吗？
　　『就是叫全部的魔王军到卡林大桥集合。四天王正在到处散布消息喔。』
　　那里应该是魔王与勇者领土的交界处，也就是所谓的国境附近。在那种地方集合，就表示……
　　「真的假的……」
　　亚梨沙终于下定决心了吗？决定加入反叛军，讨伐勇者麻弥。如果再加上魔王和四天王的话，不管麻弥有多强，正规军都不可能赢。这么一来勇者麻弥就会连同账号一起被消灭，新的勇者即将诞生。然后魔王军就会在勇者军还是一片混乱的时候进军侵略，扩张领土，完成统一地图的目标。
　　这是身为魔王再正确不过的判断。虽然不知道这是亚梨沙的决定，逦是被其他四天王强迫，总之这么一来，就能抹去同伴心中对于魔王的不信任感。
　　『不过话说回来，你明明是四天王却什么也不知道吗？果然是被排挤了嘛。』
　　「我才刚登入没多久好吗！你你你、你竟然敢说我被排挤……」
　　『而且你有点不安嘛。』
　　和凛子讲电话的途中，有一群不懂察言观色的怪物冲过来攻击海涅和凛可。但是才一转眼，就被凛可华丽的双剑一一斩杀。海涅不但得到经验值还升了一级。哎呀，真是帮了大忙。
　　「你到底有几只手啊？」
　　理央是把手机夹在肩膀和脸颊之间，所以脖子有点酸。
　　『我只是把手机设定在免持听筒模式而已。哥哥也这么做就好啦？』
　　「……拜托请用正常语言解说。」
　　『讲电话的时候可以放开手的意思。』
　　「放手的话，手机不就会掉到地板上吗！」
　　『……嗯，我真的太喜欢哥哥这一点了。』
　　那还真是光荣啊。
　　想要尽快让海涅和魔王或四天王会合，不过理欧要是再不回去的话就糟了。自己的确在意特尼马力村，不过麻未的身体状况也相当令人担心。
　　再说为什么会是今天呢？麻未白天时才在运动会上因为身体不舒服而倒下。虽然没有大碍，但现在正是需要休息的时候啊。搞不好她是勉强拖着疲惫的身体登入的也说不定。
　　「啊啊，可恶！为什么会正好碰到这种时候……」
　　『正好碰到？星期五晚上人多很正常不是吗？』
　　「嗯，因为有点状况。」
　　理央把麻未身体状况欠佳的事情简单说了出来。虽是勇者军方面的情报，不过凛子不是那种会到处多嘴的人。
　　电话另一头的妹妹沉默了一阵子。画面上的凛可也发出了「……」的符号。
　　『我说这个啊，真的是偶然吗？』
　　「你觉得是故意的吗？」
　　『嗯。因为麻未小姐倒下这件事，只要是参加运动会的人应该都知道吧？』
　　麻未是在两人三脚跑完之后，在操场正中央倒在理央身上，然后被带到保健室去的。连同高年级学生和老师，校内所有人都亲眼看到了那一幕。更别说那个人是如同偶像一般有名的宇留野麻未，受人瞩目的程度一定很高。
　　说不定对方就是知道麻未今天状况不佳，才决定今晚发动总攻击。
　　「……联合军的首领『莉莉』，是同校的人吗？」
　　『有那个可能。不过当然也有可能只是正好定在今天而已。』
　　虽然理所当然，但勇魔战争的玩家大多还是理央学校以外的人。不能就此断定莉莉是同校的人。再说同校同学们当中会玩勇魔战争的人，大多都是为了接近麻未的男生。他们不可能对麻未高举反抗旗帜。
　　冷静一点，初岛理央。现在就算查出了莉莉的真面目，也无助于阻止反叛军进攻啊。
　　『那么，我差不多该走了。就算到时候必须和哥哥的料理人作战，我也不会手下留情喔。因为对我来说最重要的就是亚梨沙。』
　　「我知道。我会用我的方式行动。如果你觉得我碍眼，就尽管动手吧。」
　　挂了电话，画面里的凛可丢下一句「拜拜」之后离开。理央当场让海涅注销，但是却没有立刻用理欧登入，而是凝视着刚刚才结束通话的手机。
　　要是现在打电话给亚梨沙呢？
　　办不到。那是绝对不能做的事。如果理央打电话过去，说出「拜托你不要参战」之类的话，亚梨沙一定会答应。这就跟利用青梅竹马的立场对她施压没什么两样。
　　要是亚里莎现在又突然改变立场说「果然还是不要参战好了」，魔王军玩家们可能会觉得「没办法再陪你玩下去」而把矛头转向亚里莎身上，四天王也有可能因此离开也说不定。这么一来，亚梨沙就会失去居所。
　　就算是为了麻未，就算是为了麻未和她的家人，但那些都是亚梨沙自己做出的决定。
　　既然如此，理央就必须以亲卫队的身分守护麻弥。只能那么做了。在上次战争里，麻弥虽然是进攻方，但还是有遭人反击的风险。然而现在勇者军的战力已经分散，亚里莎直接面临危险的则相当低。
　　用理欧登入后发现，特尼马力村附近仍然持续交战中。刚开始设置的炮台数半损毁，先前努力参与的低等玩家也都不见踪影。似乎已经被打倒了。取代而之的是中坚等级的玩家们都前来帮忙了。随着时间经过，社会人士和补习班下课的学生都逐渐登入了。
　　「怎么样？」
　　理欧一边做着料理，一边对正在奋战的御堂丸发问。
　　「要保住特尼马力村应该没问题。我们的人数也比较多。只是令人在意的是死灵术师并不在这里。」
　　对方也没有出现在这里。表示真正目标仍在别处吧。
　　「麻弥呢？」
　　没有看到她。是在某个地方等候回复吗？
　　「……她去利哈尼尔高原了。」
　　御堂丸如此回答。
　　「啊？等一下，你让麻弥自己一个人过去了吗？哈鲁特和紫乃都不在耶！」
　　「吵死了！那种事情我当然知道啊！」
　　理欧离开后，又传来了利哈尼尔高原遭受攻击的情报。麻弥把这个村子交给御堂丸之后就直接前往现场了。御堂丸虽然提出同行的要求，不过麻弥却要他留在这里保护村子。御堂丸仍然不死心，可是最后还是不得不服从麻弥的命令而留下来。
　　「她大概无论如何都想守住这个村子吧。因为这里是所有勇者军玩家都会获得许多帮助的地方啊。」
　　如果特尼马力村被占领，造成新进玩家的困扰的时候，游戏公司应该也会帮忙把新手村移到其他地点去吧。因为如果不这么做，就没办法让新的玩家加入。然而对麻未来说，问题并不在于此。
　　「那家伙是真正的『勇者』啊。真少见，竟然会扮演得这么彻底。她在现实生活当中是个高中女生对吧？真是奇怪的家伙。」
　　那是因为麻未的对这款游戏的爱不同于其他游戏的关系。因为这是她和她父亲之间的连系。
　　所以麻弥才会以勇者身分作战，以此孝顺父亲。
　　「我也要去。虽然可能没办法成为多少战力就是了。」
　　只要用料理提高麻弥的士气，说不定还有办法让她生存下来。
　　「拜托了。另外你干得不错。别死了啊。」
　　「御堂丸……你是傲娇吗？」
　　「吵死了！我现在正在担心没做完的工作，烦得要死！你快点滚啦！」
　　被御堂丸接连嘘了好几声赶走之后，理央随即离开了特尼马力村。利哈尼尔高原有点距离，不知道附近有没有召唤士……
　　「喂，理欧！麻弥在哪里？」
　　还没思考完，眼前就来了一匹马。正确来说应该是坐在马上的魔法师阿柴，也就是同班同学柴垣。过去理欧曾经从阿柴手上抢走一匹马。从此之后，理欧眼中的阿柴就一直只是会把马借给自己的好心人。
　　「你来得正好！快把马给我！」
　　「为什么你没有想到两个人一起骑这个方法呢？要去哪里？」
　　「麻弥和反叛军正在利哈尼尔高原作战！快跑吧！」
　　理欧坐在阿柴的后面，动手拍了马屁股一下。随着一声嘶鸣，马匹开始奔跑，手持缰绳的阿柴也赶紧开始控制方向。可能是出自御堂丸的命令吧，身后跟来了几个正规军玩家。
　　「我们也要去！」
　　发现她们是班上的女生玩家，相泽、石井和西桥三人也都在内。虽然不是刻意为之，不过这里全是C班同学。
　　「你到底是有多乱来啊。算了，要去掩护麻弥的话倒还没关系……」
　　「陷害别人跑最后一棒的家伙们实在没什么资格说别人乱来啊。」
　　「唔……你还真会狡辩耶。」
　　理央的要嘴皮是天生的。然而从某一个时候开始，自己就再也没有吵架吵赢过凛子了。
　　不过话又说回来，反叛军竟然准备得这么周到。稍微错开了攻击各地的时间，成攻分散了勇者军的战力。和先前集结大军攻入魔王城的战争模式非常不一样。大概是知道麻弥的个性绝对不会对任何一个地方见死不救，所以才设计出这样的作战方式吧。
　　如同他们的计划，麻弥已经和亲卫队分开了。虽然还有其他玩家在场，不至于彻底孤立，不过战力方面却有些不安。要是哈鲁特和紫乃可以快点平定马那那歧街道赶过来就好了。
　　这时，一枝箭飞了过来，让阿柴出现损伤，他也因此而落马。
　　「敌人吗！」
　　阻止理欧他们前进的，是一队由召唤士领军的队伍。头顶上是蓝色文字「†血红之雨†」。
　　那是去找亚里莎交涉，可能是反叛军干部的玩家。
　　「不会让你们去支持勇者的！」
　　意思是说他们连妨碍援军前进的队伍都安排好了吗！照这个情况看来，其他地方应该也有类似队伍吧。
　　「理欧，这儿就交给我。你先走吧！」
　　阿柴举起了手杖，后面跟过来的正规军也纷纷进入作战模式。
　　「你是怎么了？突然变得这么好。」
　　「我就算去了，大概也派不上什么用场。干脆在这里把能做的事情解决掉。」
　　「是吗？我还以为你只是因为之前被甩，觉得见面尴尬才不去的。真抱歉，是我误会了。」
　　「不要讲出来啊！」
　　哎，是说自己不是不能理解。
　　「咦？柴垣同学和宇留野同学告白了吗？真的吗？我想听详细经过！」
　　石并立刻开始追问。也对，这对女生来说是非常好的话题嘛。
　　「怎么办，D班的杉下同学跟我说她觉得柴垣同学感觉有点不错，不过原来你喜欢宇留野同学啊……」
　　西桥这么说。哎呀，这句话可不能假装没听到！出现这个想法的绝对不只理欧一人。
　　「咦？西桥同学，你说杉下同学觉得我还不错？」
　　「嗯。不过我会告诉她没希望了。」
　　「等下下！我其实早就被宇留野同学给甩了，如果可以的话，请介绍杉下同学给我……」
　　啊，这家伙。
　　「喂！柴垣！就算隔着计算机像素也能看到你居心不良啊！」
　　「你们全部闭嘴！为什么要在这里讨论现实生活的事情啊！还有，不要在这里讲出真正的名字！现在是个人资料相当敏感的时代好吗！要是透过社群网站被锁定身分，那可没人会去救你的！」
　　「……抱歉。」
　　意外理智的血红之雨大喊出正确的论点。刚刚那个真的很对不起。
　　想要重头开始的血红之雨故意先咳了两声。
　　「料理人理欧……魔王城攻防战的影子功臣。结果虽然战败了，不过这个游戏当中的料理人价值，可说是因为有你才获得了提升。」
　　「喔喔。就算你夸奖我，我也没办法给你什么好处喔。」
　　「我知道。所以才要现在就把你解决掉！」
　　血红之雨召唤出来的魔兽一齐扑向理欧。阿柴以魔法应战，自己才好不容易躲开。其他同伴也纷纷放出魔法加以牵制。把一堆短时间就能完成的料理全部丢给同伴后，理欧跨上了马。
　　虽然受到了不让自己前进的反叛军攻击，不过依然强行突破。尽管HP减少，但理欧还是成功突围，然后立刻用道具回复。马匹也遭受了许多攻击，感觉应该跑不了多久了。毕竟马匹这种非战斗用的动物，HP都设定得不高。
　　自己现在落单了，可是也不能在这里等待阿柴他们。因为是他们把自己送出来的。
　　冷静思考吧！到底该怎么做，才能让麻弥免于一死。要以理欧的身分过去支持呢？还是要以海涅的身分干扰魔王军？
　　理央下意识地露出了笑容。不是因为有趣，而是自嘲。先前是为了保护亚梨沙，现在则是为了保护麻未。不上不下地，几近极限状态地到了现在。自己已经无法回头了。自从知道了亚梨沙在网络游戏当中找到栖身所，以及麻未开心玩着分离两地的父亲所制作的游戏的那一刻开始。
　　这个行为，就贯彻到被发现的那一天为止吧。至于被别人摊在阳光下的那个时候该怎么办……就到时候再想吧。
　　理欧让马匹朝着麻弥的所在地狂奔。不过却突然发现这条路径会经过亚里莎发出召集令的卡林大桥。不知道魔王军现在怎么样了？理央掉转马头，改变了方向。
　　调整视角，朝着卡林大桥的方向看去，发现名字为红色字体的魔王军玩家已经集合了。凛可应该也在里面吧。即使站得这么远，也能看出那里聚集了相当大量的人。而统领他们的人，正是身穿漆黑斗篷的魔王。
　　「……！」
　　感觉似乎和魔王四目相交了，不过这毕竟只是游戏画面，根本不知道她是不是真的在看这里。不过就是有亚里莎正在看着自己的感觉。至于转头不再看向屏幕的理央，应该就是这一带做出最莫名其妙的行为的人类吧。
　　要是继续靠近，就会遭受攻击。于是理欧再次转换方向，朝着高原跑去。
　　等到聚集了更多同伴，亚里莎率领的魔王军就会攻打过来，和反叛军联手打倒麻弥。那已经是无法阻止的事了。
　　这时身为哥哥，却很丢脸地想要借重凛子的智慧。只不过凛子完全是站在亚梨萨那边的人，没办法依靠她。
　　自己应该可以拖延一点时间吧。至少希望在亲卫队回到麻弥身边之前，亚里莎不要有任何动作。理欧在利哈尼尔高原前方注销，然后迅速切换成海涅，从刚刚注销的地方朝着卡林大桥前进。这时，后方突然跑来了一台猫型公交车。是羌太的召唤兽。既然他还有办法召唤这个，就表示拥有版权的某工作室并没有提出告诉吧。额头上显示的目的地写着「魔王」二字。真是精致啊。就说了模仿是不行的啊！
　　「喂～～！羌太～～！」
　　自己像是叫出租车一样举起了手，坐进车内。里面坐着羌太和数名魔王军玩家。
　　「唷，海涅。怎么这么晚才上线啊。有听说魔王的指令了吗？」
　　「啊啊，我知道。刚刚找到的鞋子不是小梅的，继续搜索吧。」
　　「看到这台公交车的确是会想说这句话没错啦！」
　　顺带一提，硬要分的话，理央是属于宅配魔女派的。
　　「要去卡林大桥集合对吧？看来魔王终于做出决定了呢。」
　　「没错。哎呀～～事情真的变得有趣起来了。连酒都变好喝的感觉呢。」
　　他又一边喝酒一边玩了。由于羌太有可能不小心睡着，所以绝对不能大意。根据羌太的说法，「一边喝酒一边玩在线游戏是最幸福的时候」。虽然有点想问他社会人士这样做好吗？不过他一定背负着高中生无法理解的压力吧。自己实在没自信数年之后不会变得和他一样。
　　猫型公交车甩开了路上碰到的怪物，笔直前进。最后连一次战斗都没发生，就这么抵达了卡林大桥。
　　「喔，是小海涅呢。早啊～～」
　　「真是的，有够慢！」
　　在一大群像是举办跳楼大甩卖一样挤得水泄不通的魔王军玩家当中，成功和素子、上校还有亚里莎会合了。真不愧是以魔王之名发出的召集令，集合的人多到让人忍不住担心服务器会不会当掉。然而人物动作依然非常顺畅，真是必须感谢以麻未父亲为首的所有游戏公司人员啊。
　　「晚安。羌太先生有告诉你今天晚上的计划吗？」
　　亚里沙先行了一个礼后再发言。
　　「啊啊，大致上知道了。真是厉害，竟然聚集了这么多人。」
　　「嗯，我也有点惊讶。没有和海涅先生讨论过就决定，真是不好意思。」
　　「不，是我自己太晚登入了。而且既然是魔王的指示，只要遵从就好。」
　　这一群玩家即将突击利哈尼尔高原，加入反叛军吗？即使是刚开始玩勇魔战争两个月的理央也知道，勇者正规军是压倒性的不利。
　　好，就来争取时间吧。方法已经想好了。
　　「人也聚集了不少，差不多该出发了吧？」
　　素子发出了表示雀跃的星星符号，亚里莎也点了点头。
　　「说得也是，那么……」
　　「肚子好痛！我是说现实世界！」
　　海涅连续发出好几个冒汗的符号。再用「蹲下」指令表现出缩成一团的样子。
　　「都这个时候了，你在搞什么鬼啊！」
　　上校有点不耐地抱怨。
　　「抱歉。我肚子真的很痛。可能有些肠子从肚脐跑出来了。」
　　「不管吃什么东西都不会变成那样的啦！」
　　要求十分钟的恢复时间后，亚里莎答应了。为了表现出自己真的跑去厕所，理央让海涅一动也不动地站在原地。不过想上厕所的确是真的。解决生理需求之后，理央为了以防万一，稍微检查了自己的肚脐。嗯，没有东西掉出来。
　　为了补给水分而来到客厅，发现母亲正在看电视。
　　「哎呀，理央。晚餐的话就放在那边，记得吃掉喔。」
　　那个地方放着两个用保鲜膜包住的义式肉酱面饭团。
　　「这是怎么弄出来的！」
　　「我用力一捏，结果就捏出形状来啦。右边是酸梅，左边是鲑鱼喔。」
　　「里面还有料！」
　　「因为是饭团嘛。」
　　「太守规矩了！」
　　话虽如此，自己的肚子也确实饿得受不了了。理央把饭团一口塞进嘴里，拿着饮料回到二楼。西红柿酱和酸梅实在不是很搭。
　　途中顺便绕去凛子的房间。敲门后，里面传出一声「请进」。
　　「你到卡林大桥了吧？」
　　「嗯。哥哥也来了嘛。差不多要突击了？」
　　享受游戏的方式。
　　「他们正在等我上厕所。不过话说回来，真的来了很多人啊。」
　　「因为不久前才刚发生过攻城战，魔王军现在非常团结啊。而且技术也比之前加入反叛军的人要好得多。所以哥哥现在要怎么做呢？」
　　「我想你应该知道，我会尽全力帮助麻弥。」
　　「是吗？那你要多注意一下背后喔。」
　　感觉她好像真的会从背后袭击过来。虽然背刺应该是暗杀者的得意招式才对。
　　理央回到自己房间，在键盘上敲下一句「回来了。真是不好意思」。
　　「没事吧？」
　　上校竟然会表示担心，真稀奇。
　　「还好。虽然膝盖还是有一点怪怪的。」
　　「我问的是肚子！你的身体还真是满目疮痍耶！」
　　事实上，像现在刚结束运动会，自己平常不太活动的身体其实非常疲倦。明天应该会肌肉酸痛吧。
　　「呵呵。」
　　亚里莎笑了，还发出音符的符号。
　　「魔王，怎么了？」
　　「不好意思。因为我觉得海涅先生的说话方式，跟我的青梅竹马有点像。」
　　「呃！」理央对着屏幕喊出一声。糟糕，表现出太多「理央」了。当初觉得要是太装模作样，将来一定会露出马脚，所以一直避开这种做法。想不到反而表现得太自然了。
　　理央做了一个深呼吸。亚梨沙心中的理央，现在应该是用理欧的身分登入游戏。只要没说出现实生活的理央才知道的事情，她就绝对不会怀疑自己。
　　「是吗？还真想看看他长什么样子啊。」
　　其实只要看看镜子就知道了。假装成另一个人，就是不断地与异样感进行战斗。为了将来被人质问的时候也能顺利过关，还是先做好一些设定吧。例如操纵海涅的人的出身地或家族成员。
　　「就是说啊，小海涅。亚里莎一直都不愿意告诉我们那个『小理』到底长得像谁呢。」
　　只要一提到男人话题就会相当敏感的素子，似乎非常想从亚里莎口中打听出小理的情报。自己也曾在解任务途中看到她若无其事地发问。拜托你可别说「脚程很慢」之类的啊，亚梨沙。
　　「魔王，我们是不是应该出发前往勇者的所在地了？」
　　提出建言的人，是一头红发的侧马尾剑士凛可。身为著名的凛凛突击队队长，连四天王都会对她另眼相看。因此她的发言极为有力。搞不好比海涅还有力。
　　   　这么说来。不知道亚梨沙是否知道可就是凛子？不对，要是知道的话，她应该会对自己说出「凛子也有在玩呢」之类的话，而且如果凛子认为亚梨沙不知道会比较好行动，那么以她的个性来说，就绝对不会说出口。
　　「说得也是。感觉好像没有再增加了。」
　　糟了。他们要出发了吗？至少再拖延个五分钟吧！
　　「等等，魔王，先把肚子填饱吧。古人云没吃饱就没办法战斗……」
　　凛可刺了自己的屁股一下。
　　「空腹值可以一边移动一边回复。我的同伴都有携带干粮在身上，不介意的话就请用吧。」
　　「喂！你干嘛攻击我啊！我的防御力很低耶！」
　　HP消失了五分之一啊。现在周围都是人倒还好，等等战斗开始的时候，感觉好像会被她趁乱宰掉。
　　「啊哈哈。小海涅超弱的～～你也是四天王之一，稍微振作一点吧～～」
　　素子肯定在现实世界捧腹大笑吧。
　　得到亚里莎的回复后，理央瞪着房间的墙壁。这片薄薄的墙壁后方，凛子一定是神色如常地玩着游戏吧。
　　「那么就出发吧。目的地是利哈尼尔高原。」
　　看来似乎已经收到勇者正规军和反叛军的交战地点情报了。
　　理央的拖延行动空虚地结束，魔王军开始朝着利哈尼尔高原前进。队伍前方依序是魔王和四天王，随后则是凛凛突击队，然后还有在魔王城攻城战里相当活跃的高等级队伍。
　　「魔王，你已经决定了吧。」
　　海涅走到最前方的亚里莎旁边开口询问之后，亚里莎微微点头。
　　「是的。我不会再犹豫了。」
　　「我知道了。小心不要因为一时大意死掉喔。」
　　亚里莎微笑着回答：「谢谢你。」
　　部分勇者军以反叛军的名义起义，如今已经过了半个月。这场吸收了部分魔王军，并且一步步地将麻弥逼入绝境的战役，如今即将面临决胜时刻。
　　※
　　当初知道父母要离婚的时候，我虽然还只是个国中生，却只有「啊，果然」这种冷淡的反应。这就表示爸爸和妈妈之间早就已经有着巨大的隔阂。绝大部分的原因是因为爸爸的工作变忙，连假日都很难待在家。像艺人的离婚报导当中经常出现「因为聚少离多」这样的句子，我觉得我的父母也正是如此，不是因为某一方外遇或是发生某种决定性的事件，而是非常自然地、缓缓地朝着各自不同的方向前进。
　　我最后是判给了妈妈。公寓的所有权名义虽然是在爸爸身上，不过爸爸把公寓让给了妈妈，同时答应支付我在二十岁之前的教育费用。另外也约好每个月可以和我见一次面。
　　妈妈活用了结婚之前的工作经验，找到新工作。没有兄弟姐妹的我，就开始了像是独居一般的生活。反正还有朋友在，我并不觉得寂寞。
　　过了不久，爸爸的公司发表了一款在线游戏。这款叫做勇魔战争ONLINE的游戏，是爸爸一直苦恼于经济不景气的公司为了东山再起而制作的游戏。爸爸就是游戏开发负责人。对我来说，他是最值得骄傲的爸爸。
　　「爸，我想要玩玩看勇魔战争。该买什么样的计算机比较好？」
　　每月一次的咖啡店会面。听到我这么说，爸爸似乎非常惊讶。
　　「麻未……你愿意玩那款游戏吗？爸爸为了制作勇魔战争，让你跟妈妈……」
　　「当然愿意玩。因为那可是爸爸做的游戏啊！肯定很有趣。」
　　那个时候，爸爸有掉下几滴眼泪。他说「那么我知道一台不错的计算机」然后送了一台自行组装的计算机到家里来。听说是他委托公司同事组装的。这是一台专业人士规格的网络游戏专用机。
　　多亏如此，我不但玩得非常顺利，而且还非常幸运地成了勇者。
　　每次在玩勇魔战争的时候：心里就会一直想着「这个系统应该是爸爸想的吧」或是「啊，这个问题必须跟爸爸说才行」。感觉自己好像借着光纤，和爸爸连系在一起。
　　就算说我有恋父情结，我也不会反驳。就承认吧。
　　勇魔战争，变成了比爸爸制作的任何一款游戏都重要的游戏。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　勇者专用装备光之剑发射出来的光弹，将反叛军打飞出去。有一个人被打倒。可是敌人的人数似乎完全没有减少。
　　利哈尼尔高原地如其名，是片缺乏岩石或树木等遮蔽物的宽广地域。因为可以容纳多人参战，所以偶尔会出现一些事件怪物。
　　「勇者！请用这个！」
　　其中一名同伴给了我道具。那是非常贵重的MP回复道具。我知道反叛军是为了把亲卫队从我身旁引开才接连攻击不同的地方。如果舍弃马那那歧街道或特尼马力村，就能和亲卫队一起行动，可是那不是勇者该做的事。勇者就是要保护所有的一切，才配得上勇者这个称呼。
　　「打倒麻弥！」
　　「发动革命！」
　　攻击像雨一般打在我身上。攻击我的是勇者军的人。可能是过去曾经一起解任务的人也说不定。我可不会这么简单就输给你们喔。我是用了MP恢复道具。咏唱出连召唤士都相形失色的召唤魔法。勇者是有办法使出这样的攻击的！
　　「出来吧！大天使梅塔特隆！」
　　S级召唤兽，拥有两对羽翼的天使从魔法阵当中现身。梅塔特隆放出火焰，让敌军前列队伍遭受重创。
　　「那是什么啊……从来没看过……」
　　从没见过的召唤兽让敌人停下了脚步。虽然集中火力就能打倒，可是他们都因为害怕遭受攻击而犹豫不前。
　　「怎么啦怎么啦！不是要来打倒我吗？」
　　我嚣张地挑衅了一下。如果对方会受到煽动而使指挥系统瓦解的话，那就太好了。我又召唤了三只B级的山怪，增加召唤兽的数量。
　　这不是第一次碰到来自友方的PK。这个世界上只有一个勇者。只要不死，就不会出现下一名勇者。为了获得勇者这个职业，自然会出现狙击现任勇者的玩家。说得更正确一点，这种同伴互相PK的游戏方式其实也是勇魔战争的卖点之一。
　　自己曾经因为一句「有个很好升级的地方」然后被人带到设有陷阱的地方，遭到埋伏攻击。但是我并没有输。精心挑选的亲卫队也非常努力帮忙，所以我一直守着初代勇者的位子，直到今天。
　　「…………」
　　我在屏幕前叹出一口气。
　　成为勇者真的只是偶然，连爸爸都很意外。其实我只要能玩到勇魔战争就好，并不是非得当上勇者不可。然而真的当上之后，心里就开始有了奢侈的念头。我想要以勇者身分统一全地图，然后进入爸爸他们制作的新大陆。看到我这样开开心心地玩游戏，爸爸一定会高兴。每个月只见一次面，看到爸爸和我聊着勇魔战争话题时的表情，我就真心地这么认为。
　　而现在，理由不只是如此了。我现在不能辞去勇者这个职位了。
　　因为他在队伍里。因为现在可以跟他一起玩。要是辞退，就会失去和他说话的契机了。
　　第一学期时，我对他的印象是很爱笑的一个人。教室里经常听到他的笑声。不管是被取笑时的反击，还是他和堀田同学打闹、和宫野老师说相声似的对话，全都非常有趣。我和朋友聊天的时候，也经常侧耳听着他出现在同一间教室里的声音。另外再说一件有点恋父情结的事，他的笑声啊，其实跟爸爸有点像。
　　我并不是会怕生的人。所以我就跟平常一样，准备找他说话的时候，这才在升上高中一年级之后发现了自己的特性。
　　我没办法自然地和自己在意的男生开口讲话。
　　真是的，很意外对吧。为什么会在这种地方这么单纯呢。
　　虽然越是在意就越来越在意，可是一直没什么机会能和他说话。直到暑假来临，我都还是仅止于只是看着他。
　　然后在八月三十一日那天，我像平常一样登入游戏，赫然发现他也开始玩勇魔战争了。是等级一的料理人。此外很凑巧的，亲卫队里有一个空缺。我毫不犹豫地邀请他。虽然知道大家一定会反对初学者加入，不过我还是硬是让他入队了。这么一来就有共通的话题，在学校也能自然地聊天了。
　　我还不确定自己的心意。但是进入第二学期之后，不论是现实或游戏，和他在一起的时间都变多了，所以我想确定一下自己这份心意到底是什么。请他成为两人三脚的搭档，再用练习为理由到他家里去玩。那个时候因为身体会贴在一起，我还卯足干劲擦了一点香水，可是他完全没有注意到。真是太迟钝了。
　　我很可爱，只要有那个意思，绝对可以手到擒来——当然，这只是开玩笑的。
　　可是该怎么说呢。就是那个。我可从来没听说会有青梅竹马的女生转学过来啊。
　　而且又是个可爱的好女孩。
　　「怎么啦？攻击停下来了喔！」
　　我对着因为强大召唤兽而迟迟没有发动攻击的反叛军这么说。现在必须尽量争取时间。直到负责保护各个地区的亲卫队重新集合为止。
　　「你可以不必再逞强了。应该说，反正都要结束了。」
　　一个从容至极的玩家边说边走了出来。那个让反叛军往左右两边闪开，从正中央走出来的身影，真是像极了一国之王。身上披着紫色斗篷的女性角色，既不是魔法师，也不是召唤士。
　　名字则是「莉莉」。
　　「你就是反叛军领袖的死灵术师吧？初次见面。」
　　「没有必要打招呼吧？反正你都要死了。」
　　死灵术师能使用的魔法种类不多，魔力也不是很高。可是她有一个非常恐怖的专用魔法。
　　我看了看自己的同伴。虽然大家都是值得信赖的友军，但是却不能保证接下死灵术师那一招之后，还能平安无事。
　　「说实话，我真的觉得你很厉害。」
　　「啊？你在说什么？」
　　「利用魔王城攻防战的负面情绪煽动叛变，增加同伴，再用PK推销自己，将一部分的魔王军吸收进来。虽然我有好几次都差点被同伴杀死，可是用这么庞大的计划来让我陷入绝境的，你还是第一个。」
　　这是我真正的心声。她没有违反任何游戏规则。莉莉是在勇魔战争的规则之下，发起了如此大规模的革命。而且最厉害的一点就是，她有办法隐藏身分直到令天这一刻。搞不好连爸爸他们都会佩服她呢。
　　「想不到竟然会获得你的赞美啊。」
　　「我只是以玩家身分说出实话而已。你虽然是敌人，不过同样也是玩着勇魔战争的玩家呀。」
　　「那个像模范生一样的台词是想怎样？听了真让人火大。」
　　这时，一个叫做血红之雨的召唤士走近莉莉。我不知为何觉得她应该是个国中生吧。
　　「马那那歧街道和特尼马力村似乎已经战败。不过正规军也遭受了巨大的损失，相信应该不会有问题。」
　　她们看起来像是想说悄悄话，不过对话内容都已经显示出来了。那也是没办法的事，更何况对方也没有隐瞒的意思。
　　太好了。看来哈鲁特、紫乃和御堂丸都成功守住了。不过这么一来，她们一定会在亲卫队抵达之前解决所有事情。
　　「知道了。永别了，勇者麻弥……『死者再生』。」
　　莉莉使出了只有死灵术师才能学到的魔法。之前被占领的铁特村，也是因为这个魔法而没能成功夺回来。让死去的玩家成为活尸并加以利用，足以瞬间逆转情势的魔法。就算是能力数值拥有许多优势的勇者，面对压倒性的数量，也一定会陷入苦战。再加上高原地区处处都有发生战斗，死去的玩家肯定非常多。是越到后期越能发挥威力的魔法。
　　我早就知道她一定会用这一招，但是也不能因为害怕就不去打倒敌人。不打倒他们，倒下的就会是自己了。最理想的状况是在莉利使出这一招之前就先打倒她，不过我们没有足够的人手四处搜寻躲起来的莉莉。这一切都在莉莉的计划之中吧。
　　地面上出现了灰白色的脸，曾经倒下的战士们纷纷苏醒过来。之前在铁特村吃过这魔法的苦头，后来调查了死灵术师的资料后发现，死者再生会消耗掉七成左右的MP。虽然没办法连发，不过也没有这个必要。
　　「可恶……！」
　　「勇者，对不起！」
　　从地狱爬回来的僵尸们，将正规军同伴接二连三地打倒在地。我只能用我的召唤兽和辅助魔法来抵挡声势大增的反叛军攻势。
　　这样真的不太妙啊……
　　注意力被僵尸吸引过去，让我没办法彻底躲开对方释放的魔法。S级召唤兽梅塔特隆的HP也减少至一半以下了。
　　然而亲卫队仍然没有抵达的迹象。
　　如果我输了，勇者麻弥消失的话，亲卫队的朋友们会怎么样呢？能不能加入下一任勇者的队伍里，也是要看勇者的意思。而且最糟糕的就是正规军可能会受到反叛军的迫害。一旦新的正义诞生，过去的正义就会遭到驱逐。历史就是这样演进的。
　　真想跟大家、跟他再玩久一点啊。他现在在哪里呢？如果最后的晚餐，是他亲手做的料理就好了呢。
　　「呜……」
　　同伴们一个接着一个消失。
　　「啊哈哈。勇者麻弥的时代终于可以结束了……哎呀。」
　　莉莉发现了某件事情。
　　「魔王亚里莎……」
　　我回头一看，魔王亚里莎就站在远方。她的身后站着四天王，还有数不尽的魔王军战士。
　　这还真是……大事不妙。
　　※
　　走在利哈尼尔高原上的魔王军完全没有受到任何攻击，直接来到勇者麻弥的身边。因为正规军已经没有余力对付他们，而反叛军也等于是他们的友军。目击到这场行军的反叛军大概会觉得  胜券在握，而正规军则是陷入败北的绝望感当中吧。
　　看目前的状况，死者再生这个招式似乎已经用了出来，麻弥周围挤满了大量的僵尸和反叛军，还有名字显示为「莉莉」的死灵术师。那家伙就是莉莉？那就是反叛军的首领？血红之雨也站在旁边，表示柴垣他们应该已经在那里力竭阵亡了吧。
　　虽然很感谢他们赌上性命让理欧逃跑，不过很令人愧疚的是，理欧并没有来。因为理央认为比起理欧，海涅帮上麻弥的可能性应该更高。因为亲卫队这个身分，理欧非常容易被人当成目标，而且又不适合战斗，相当容易阵亡。如此一来，即使身为敌人，仍然是海涅能做到的事情较多。
　　自己隔着狐狸面具看向麻弥。虽然召唤出看起来很强的天使召唤兽，但还是明显居于劣势。
　　而且魔王还像是落井下石一样地出现。麻未不是一个会轻易放弃的玩家，不过她现在的表情到底会是什么样子呢？
　　「一开始就这么做不就好了。」
　　率先开口的是血红之雨。她大概相当懊恼当初要求协助反叛军的交涉是以失败作结吧。
　　「有什么关系。他们现在还是来了呀。初次见面，魔王亚里莎。我是反叛军的首领莉莉。」
　　[[IMG,f6e1b44ddf3ca20d28076988c7e2f958,592,1000,64876]]
　　对话都是用文字进行，可是却能从中感受到莉莉的从容，实在非常不可思议。相信莉莉背后的玩家一定是非常轻快地敲着键盘吧。
　　「初次见面。我们的人受你照顾了。」
　　亚里莎指的应该是擅自加入反叛军的那些玩家吧。这么客气的招呼，的确很有亚梨沙的风格。
　　「多亏如此才能发起革命。谢谢你了。」
　　莉莉发出了完全不合现场状况的星星符号。
　　夹在中间的麻弥没有任何动作。不过真相应该是不能动吧。她现在可能正在拼命地寻找突破地点，但前方是大量的僵尸和反叛军，后方则是魔王和四天王。四面楚歌就是用来形容现在这个状况。
　　理央拼命地拟定计划。不对，自己根本想不出需要拟定的计划。顺利避开凛可的监视，顺利让麻弥逃跑。虽然是自己想的计划，却仍然空洞得令人心酸。想得到的就只有这些。
　　麻弥还不能放弃勇者这个身分。她还有必须持续获胜才能实现的梦想。但是即使如此，自己也不希望亚里莎输掉。唉唷，总之就是维持现况最好。
　　亚里莎举起了专用装备死神之镰，指向天空。四天王和魔王军立刻变得杀气腾腾。
　　然后魔王挥下镰刀。
　　镰刀的前方指着莉莉。
　　「我以魔王亚里莎的名义下令。请魔王军开始支持勇者正规军，击退反叛军！」
　　在手指按下「ㄟ」这个键之前，理央已经先喊了出来：「欸？」
　　下一秒，所有玩家的头上都飞出了「？」的符号。
　　「什喵！亚里莎，你是认真的吗？」
　　素子发出了「！」的符号。看来对此厌到惊讶的人不是只有海涅，其他四天王也一样。
　　「是的。」
　　像是为了表示自己并没有说错一般，亚里莎用魔法炸死了几个僵尸。
　　「喂喂喂，这难道是让酒变得更好喝的发展吗？」
　　难道羌太还想继续再喝吗？
　　「魔王！请你说明！我们不是应该打倒勇者吗？」
　　上校对着亚里莎大喊。至于理央则是因为过度震惊，手指没办法随心所欲地动作。几乎同一时间，莉莉也叫了起来。
　　「你在说什么东西！喂！你不是魔王吗？不是应该要打倒勇者吗！」
　　「是的，你说得没错。我是魔王，而我必须打倒勇者。」
　　「既然这样……」
　　「没说清楚真是抱歉。我的意思是，我。才是应该打倒勇者的人。我必须以魔王的身分率领魔王军，从正面与勇者军对抗，然后赢得胜利。」
　　因此，趁勇者军内哄弱化的时候打倒勇者，一点意义也没有。她并不想要这样的胜利。亚里莎想说的是这个意思。
　　「开什么玩笑。魔王竟然会保护勇者？不可能！」
　　「……之前他们攻进魔王城的时候，虽然很恐怖，不过也非常有趣。我希望可以再次和勇者麻弥对战。所以现在可不能失去这么完美的对手。」
　　「你明明就是魔王，还说什么场面话？搞不懂你啊！」
　　可以看出莉莉是非常用力地按着键盘。因为句子里面混杂着一些没有打好的英文字母，而且她也没有试图修改的样子。
　　真是不懂，想和准备万全的勇者军对战，这到底是亚梨沙的真心话，或者只是为了帮助麻未而编出来的借口？不过风向已经开始改变了。从逆境的逆风，转变成顺风。
　　麻弥会得救的。
　　亚里莎转身面对魔王军。
　　「各位，这是我个人的任性。无法赞成的人，可以直接加入反叛军也没关系。不过，你们难道不想和一直坚守着勇者宝座的麻弥小姐，毫无顾忌地来一场大战吗？」
　　面对亚里莎的问题，魔王军一片死寂。也有人发出了冒汗的符号，表示困惑。
　　「我服从魔王的命令。」
　　「我赞成魔王的意见。」
　　海涅与凛可几乎是同时发言。接着换成素子。
　　「真不错！这种做法感觉比较有趣呢！亚里莎真有男子气概～～」
　　「哈哈哈！愉快愉快。就是因为这样，我才没办法放弃网络游戏啊！哎呀，下酒菜没了。上校，去帮我买牛肉干吧。」
　　「自己去啦！再说我又不知道你家在哪里！……我会依照魔王的指示行动。而且我也想和亲卫队的御堂丸分个胜负，要是勇者和亲卫队解散的话，会很伤脑筋的。」
　　继四天王的赞成之后，「我也是、我也是！」的声音开始冒了出来。当然也有看到「浪费了这个好机会」的反对意见，不过绝大多数的人都对亚里莎表示支持。至于理由，理央也能猜得出来。因为这是个游戏，大家都是为了开心游玩而付钱参加，至于莉莉发起的革命，则是继魔王城攻防战之后的「活动」而已。所以大家都是在追求趣味。这时，亚里莎抛出了她的决定。原本应该是敌人的魔王出手帮助勇者，「这种做法比较有趣」不是吗？
　　没有任何动作的莉莉和血红之雨，看起来就像是整个人愣住了。这时，亚里莎走近麻弥，在她身上施了回复魔法。然后再加上提升防御力的辅助魔法。
　　「谢、谢谢。」
　　不知道现在是同班同学出手帮助自己的麻弥：心里虽然困惑，但还是开口道谢。
　　「只限今天晚上。我们一起并肩作战吧，麻弥小姐。」
　　到目前为止，理央都是以一个非常普通的男生生存至今。玩玩流行的电动，看看当红的电影，读读周刊少年JUMP杂志。
　　惨了，这实在太热血了！
　　所以眼前这个热血的发展，原本敌对的两个人，为了打倒共同的敌人而联手合作，这种王道中的王道怎么可能不让人热血沸腾！
　　「喔喔喔喔喔！来了啊啊啊啊！」
　　「哥哥吵死了！」
　　「理央安静一点！」
　　隔壁和楼下同时骂了过来。墙壁就不能建得厚一点吗？
　　画面当中，魔王军的补师正在帮HP减少的正规军回复。这时，哈鲁特、紫乃和御堂丸冲了过来。
　　「这是……什么状况呢？」
　　「真是意义不明啊～～」
　　「我听说魔王出现在利哈尼尔高原才紧急赶过来，现在这是怎么回事？」
　　原本以为情况危急，结果赶到现场却发现魔王正在帮麻弥回复。相信任何人看到这一幕都会出现同样的反应。另外只要一点点就好，真希望他们提一下不在场的理欧。
　　三个人之所以沉默下来，应该是因为正在看对话纪录吧。
　　「总之就是这样。我们也来携手合作吧？」
　　海涅走上前去。现在麻弥得救的可能性急速窜升，而且又出现了勇者与魔王并肩作战的戏剧性展开，自己握着游戏把手的手都忍不住用力了起来。
　　「也对，感觉好像没有太多时间可以烦恼呢。」
　　哈鲁特的枪口爆出火花，僵尸倒地。
　　「直接在这里打倒勇者和魔王！上！」
　　莉莉一声令下，僵尸和反叛军们开始突击。先不论僵尸，反叛军的玩家们就算明知道胜算渺茫，也还是服从着莉莉的命令。不过实际情形应该是他们已经以反叛军身分闹到这个地步了，现在想退出也退不掉吧。
　　「要上了！」
　　素子率先射出一箭。哈鲁特也以特殊子弹制造异常状态。然而这似乎对僵尸无效，完全无法阻止不畏惧死亡的死者大军前进。
　　「交给我吧。」
　　亚里莎走到最前面。原本以为她会用镰刀战斗，但是实际开始的却是咒文咏唱。先用单据缩短了本来耗时相当久的咏唱时间，再从魔法阵里召唤魔兽。
　　「过来吧，塔尔塔洛斯。」
　　随着一声野兽般的咆哮，一只巨大的怪物出现了。身体像是从黑暗深渊当中爬出来一样漆黑，只有凶暴的眼睛放射出红色的光芒。如果是在其他RPG，凭这只召唤兽的风格应该可以成为最终大魔王。
　　「魔王竟然这么快就认真起来了。」
　　上校这么说。之前没有在魔王城内使用这个招式，应该是因为地点在室内吧。那只怪物只有在户外才召唤得出来。
　　「羌太，你有办法叫出那个吗？」
　　海涅这么一问，召唤士羌太随即摇了摇头。
　　「别开玩笑。那是魔王的专用魔法啊。」
　　羌太一边回答，一边跟着召唤出S级召唤兽真红龙（Scarlet Dragon）。在塔尔塔洛斯的利爪和龙的火焰之下，僵尸们逐渐消失。亚梨沙好厉害啊！好厉害啊亚梨沙！
　　上校的大剑一击秒杀了反叛军玩家，御堂丸的长枪也贯穿了敌人的身体。四天王和亲卫队的两名近战负责人直接杀入了敌阵。
　　「『防御』。」
　　紫乃前去掩护两人。过去用理欧身分跟紫乃一起玩的感想，就是她的视野非常辽阔。一旦发现空档，就会立刻进行掩护。
　　「突击——！」
　　凛凛突击队还是一样，一边把同伴也卷入攻击范围，一边施展着乱七八糟的魔法和招式迅速突破。
　　麻弥和亚里莎接连让僵尸回归尘土。
　　御堂丸和上校纷纷将反叛军斩杀在地。
　　不知何时抵达的夏毅被卷入混乱当中，然后死掉。
　　「唔……」
　　这时理央突然灵光一闪。过不了几分钟，反叛军就会崩溃。到时候莉莉就只能逃跑。干脆先在她可能逃跑的地方设下陷阱，之后可能就会派上用场。自己这个点子还真是不错呢！从这个地方来看，她们应该会试图躲进那边的森林吧。理央操纵海涅暂时脱离战场，然后进入森林，在莉莉可能经过的地方设下陷阱。就算她没有逃到这里来，反正这些都是低成本的陷阱，就算浪费了也没差。
　　理央心满意足地回到利哈尼尔高原，却正好看到莉莉在正规军的攻势下缓缓朝着自己的方向退了过来。
　　什么嘛，根本不需要用陷阱，直接动手宰掉她不就行了吗？
　　「到手啦！」
　　「唔……」
　　海涅以暗杀者特有的速度，朝着不断退后的莉莉逼近。绕到她的身后，发动暗杀者专用技能「背刺」，钩爪立刻挥出。死者再生的确是相当恐怖的魔法，不过相反的，除此之外的魔法都不足以畏惧。等级虽然是莉莉比较高，不过在这种状况下，海涅能赢！
　　钩爪确实碰到了莉莉。但是砰的一声，莉莉突然变成了一个可爱的布娃娃。
　　「哎呀？」
　　这是可以代为抵挡一次物理性攻击的替身娃娃，是非常昂贵的道具，而理央彻底忘了它的存在。任何不擅长近战的职业都会准备保命的道具，这是基本中的基本。就连理欧也会随身携带炸弹之类的道具。怎么会犯下这么基本的错误呢！
　　「别小看我了！」
　　莉莉反击的魔法直接击中海涅。等级差距加上低防御力，让海涅瞬间少了将近一半的HP。
　　「糟了……！」
　　先撤退，然后请亚里莎帮忙回复吧。但是血红之雨就站在自己的退路上。
　　「『冰之针』 」
　　无数的冰锥刺穿了自己的身体，海涅跪了下去，向前扑倒。
　　「海涅先生！」
　　亚里莎虽然立刻丢了回复魔法过来，但是已经太迟了。HP归零了。
　　「在这个摆明了快要获胜的时候，你居然有办法死啊！」
　　完全无法反驳上校的大吼。
　　「这就是急着建功，最后却第一个死掉的最佳范本呢～～」
　　一切诚如素子所说。
　　「不，怎么说呢……抱歉。」
　　只来得及留下这句话，海涅就被强制注销了。「您已经死亡」的公告冷酷无情地出现，然后跳回开始画面。
　　不过理央的活动并没有就此结束。因为还有另一个自己。真要说的话，这个才是自己「对外」的身分。
　　理央立刻输入密码登入游戏。理欧从利哈尼尔高原前方开始奔跑。虽然知道没有意义，不过还是用力按着箭头键全速前进。前往战场。
　　理欧边跑边确认道具。身上还有食材。分量应该足够填饱亲卫队和四天王的肚子。
　　因为魔王军加入了正规军，高原上陷入一片混乱。反叛军大叫着「真的假的！」而正规军也同样大叫着「真的假的！」。
　　比海涅稍慢的脚程让人焦急，不过理欧还是回到了刚刚海涅死掉的地点。当然，海涅掉落的金钱和道具都已经被别人回收了。啊啊～～里面可是有几件有点罕见的道具啊。
　　「理欧！」
　　麻弥用爱心符号来表达她的喜悦。这就是简讯文字里最著名的「诱发误会的符号」。女生可能只是随手打上去，不过这对收到讯息的男生其实有着非常重大的意义。真希望她们能了解啊，真的。
　　「我多多少少理解状况了。就交给我吧！」
　　理欧立刻使用「调理」技能，开始用手中的食材制作料理。随着等级上升，完成料理的时间会跟着缩短，而吃下料理的玩家士气也会升得更高。
　　「不会让你完成的！」
　　在魔王城攻略战里学到料理的重要性的玩家，立刻朝着料理人杀了过来。一名反叛军剑士朝着理欧挥剑，但理欧却是毫发无伤。因为素子的弓在千钧一发之际挡下了剑。把剑弹开之后，素子立刻施展零距离放箭，击倒了剑士。
　　「记得就是你吧？之前代替勇者挨了一箭，最后被我打倒的人。」
　　「嗯，没错。虽然想报仇，不过今天就先放过你吧。」
　　料理完成，立刻让秦子吃下。
　　「喵哈哈。随时等你来挑战啊！」
　　空腹值回复，士气也跟着上升的素子立刻在反叛军当中洒下箭雨。
　　理欧立刻开始制作下一道料理。虽然使用技能途中完全没有任何防备，不过勇者军和魔王军都守着自己，安全肯定无虞。
　　「麻弥，做好了喔！吃吧！」
　　盘子上放着一盘豪华的附鱼头生鱼片。自己做得真是不错。跟当初等级太低，只能做荷包蛋的时候完全不一样。
　　「咦～～比起鱼类，我觉得现在的心情更适合吃肉啊～～」
　　「那就不给你了！」
　　「骗你的骗你的。我开动了～～！」
　　看着麻弥顺利回复后，理欧继续调理下一道。料理的完成等级是根据技能等级和食材来决定的。理欧把手中的高级食材全部用完，做出一道豪华的、名字叫做「炭烤香草羔羊～～附上马钤薯和芦笋～～」的料理。这是理欧目前有办法做出来的最高级料理。因为等级还不够高，没办法处理高级牛肉。
　　理欧把依然散发着热气的料理，送到了手持镰刀作战的少女身边。
　　「魔王，不介意的话就吃吧。」
　　「……可以吗？」
　　现在千万不可以说出「小理」两个字啊，亚梨沙。照理来讲，为了避免亚里莎的真实身分曝光，自己实在不应该用理欧和她进行接触。可是自己真的很想对前来协助正规军的魔王亚里莎表示感谢，而理欧做得到的就只有这个而已。
　　「现在是同伴吧？这是理所当然的。」
　　因为四天王当中没有料理人，只能用干粮来填饱肚子。理欧想让他们尝尝刚煮好的食物的味道。
　　「谢谢你，理欧先生。」
　　感觉好像听见了亚梨沙的声音，感觉有点痒痒的。需要表示感谢的人应该是自己才对。
　　「等一下等一下，魔王的看起来好像比较好吃啊～～」
　　麻弥不知道从哪里插嘴进来。这么说来她的确说她比较想吃肉嘛。真想对她说如果有空抱怨还不如继续战斗。
　　「因为人家专程过来帮忙，好好招待也是很正常的啊。」
　　「只给亚里莎太奸诈了～～！……啊，说到亚里莎，感觉好像在叫另一个亚梨沙呢。」
　　又说了多余的话。可别因此动摇了啊，亚梨沙。反正看不见表情，一定要冷静地做出回答啊。
　　「那个，你说的那个亚梨沙是……？」
　　「对不起啊，因为现实生活里有个名字跟你很像的朋友。是跟这边这个理欧很相配的女生。」
　　又说了多余的话。
　　「是、是这样的吗……」
　　「敌人来了！」
　　理央硬是打断了两人的对话，让她们认真投入战斗。刚刚那句话，可能不得不这么说吧。但是听到「很相配」这个字眼，理央的脸还是微微热了起来。
　　海涅已经死了，不过聚集了四天王与亲卫队的正规军，几乎有点可笑似地接连击退反叛军。就连他们的杀手锏僵尸军团，也被亚里莎召唤出来的、名叫塔尔塔洛斯的凶恶魔兽打得毫无招架之力，一一消失。后来调查了一下，塔尔塔洛斯就是神话当中地狱的代名词，从地底下几十公分处爬出来的东西当然不可能敌得过它。
　　「莉莉逃跑了！」
　　上校发出怒吼，已经把僵尸大致清空的麻弥和亚里莎开始追赶叛变行动的主谋。为了援助友方而用光了食材的理欧也跟着跑了起来。
　　「不会让你们过去的！」
　　血红之雨硬是插了进来。即使已经分出胜负，她仍然为了保护莉莉而挺身面对勇者与魔王，忠诚心可佳。
　　血红之雨召唤了两只蜘蛛魔兽。但是咏唱咒文的时间不足，只能召唤出C等级的低级魔兽。
　　短短数秒，就被亚里莎的镰刀一刀两断。
　　「为什么，魔王！我只能说你疯了！」
　　「……对不起。」
　　随后血红之雨就在死种的镰刀下殡命。只剩下莉莉了。
　　远离利哈尼尔高原的森林当中，莉莉一边施放魔法一边逃跑。
　　「咦？」
　　莉莉脚下的地面突然爆炸。是海涅留下的地雷遗产启动了。看到自己的推测准确命中，坐在计算机前的理央笑得像个大坏蛋一样。
　　被地雷炸飞的莉莉连回复的时间都不想浪费，再次跑了起来。然而这次换成头顶上掉了网子下来，失去自由。钻出网子需要不断地旋转十字按钮。虽然只需要几秒，不过已经太迟了。她已经被追上了。
　　被她的攻击目标勇者麻弥，以及原本应该成为同志的魔王亚里莎追上。
　　「为什么！为什么你都不会死啊！明明输了魔王城攻防战却有办法苟延残喘，碰上同伴内乱却又被魔王拯救……你就这么想抓着勇者的位子不放吗！」
　　被麻弥的剑尖指着，莉莉放声大叫了起来。
　　「……嗯。我当然想抓着不放。因为我不能不是勇者。我必须以勇者身分统一这个世界。这次虽然欠魔王一次人情，不过总有一天会还给她，然后再次攻打魔王城。」
　　至少要用一击给她个痛快，这就是所谓武士的怜悯。麻弥以辅助魔法提高攻击力。剑身包覆在红色光芒之下。
　　一刀两断。这句成语瞬间闪过脑海。迅速挥下的勇者之剑，对莉莉造成了超出HP最大值的伤害。至于替身娃娃，则被海涅之前的攻击消耗掉了，再也逃不掉。
　　「身体明明就已经撑不住了！如果连这个样子都要登入的话，你干脆别去学校，直接当个网络游戏废人就好了！」
　　在强制注销之前的短暂时间里，倒下的莉莉说了这句话。还没来得及问她这句话是什么意思，反叛军的首领就已经消失了。
　　「咦？她刚刚说的是什么意思？」
　　麻弥在对话框里发出了「？」图示。
　　理央在开始玩游戏之后学到了一个新词汇「里面的人」。原本是用在负责帮角色配音的配音员身上，不过也可以用来形容现实世界操纵角色的玩家。
　　在麻弥里面的人是个高中女生，这件事情早就已经公布在讨论板里。不是网络人妖，而是真正的女生，另外是个美少女这件事情也很有名。
　　以可以理解莉莉为什么会说「别去学校」这句话。但是「身体撑不住」这句就有点怪了。
　　有办法说出这句话的人相当有限，就只有参加了今天的运动会，同时还目睹麻未被带到保健室去的人而已。相信脑筋比理央更好的亚梨沙应该也注意到了吧。
　　「麻弥，总之先回高原，告诉大家莉莉已经被打倒的消息吧。一旦首领消失，下面的人应该就会自然而然地散去了。」
　　「啊，嗯……」
　　「麻弥小姐，我有移动用的道具，请抓紧我吧。理欧先生也是。」
　　「谢谢你。」
　　抓住亚里莎后，眨眼之间就飞到了利哈尼尔高原。麻弥对着居于劣势却仍然顽强抵抗的反叛军大喊：
　　「莉莉已经被打倒了！胜负已分！不想遭受死亡惩罚的人请立刻放弃抵抗，离开这里！」
　　正规军和魔王军当中发出了欢呼，对话栏里立刻挤满了各种感言。
　　至于之后的事情就很迅速了。因为起死回生的「死者再生」效果消失，让反叛军失去了动力，而且不会有人喜欢自己的道具掉落，于是他们纷纷逃离战场。也有几个玩家坚持表现战斗到最后一刻壮烈成仁的戏码，最后当然是被打倒在地，梦想成真。
　　「那么～～背叛者到底在哪里呢～～」
　　「噫……」
　　如今最可怜的就是之前加入反叛军的部分魔王军玩家。由于亚里莎表态协助正规军，所以最后他们都被当成了背叛者。随后再被热爱猎杀余孽的凛可盯上，被她一个接着一个大卸八块。凛子会不会早就猜到亚梨沙会成为麻未的同伴呢？凭凛子的聪明才智，可能真的早就预料到了也说不定。
　　战斗结束，寂静再次造访了高原。在自己的背包里塞满了其他人的掉落品的理欧，发现麻弥和亚里莎两人正在单独谈话。
　　「真是得救了。请让我发自内心地感谢你吧，谢谢你。」
　　「不会。我相信一定有人对我的决定感到不满，不过这样就行了。而且我也想试试攻略勇者城啊。」
　　「啊哈哈。那么我们也要像魔王城一样，准备一大堆陷阱才行呢！」
　　「是。我会期待的。那么先告辞了。」
　　两人没有握手，直接转身背对对方。这种周刊少年的感觉真好啊～～
　　「理欧，过来一下。」
　　「喔。」
　　在麻弥的呼唤下，理欧和亲卫队会合。为了补充消耗的道具，一行人决定前往附近的村庄。哈鲁特为了紧盯讨论板状况而先注销了一次。尽管莉莉已经死了，但是五个小时之后就能登入，因此仍然必须警戒她之后会采取什么行动。
　　「我可以抱怨一件事吗？」
　　麻弥说道。
　　「什么事？」
　　「理欧来得太慢了！幸好后来有魔王出手帮忙，不过之前差点输掉的时候，我都已经在想最后的晚餐希望是由理欧来做了喔？」
　　「抱歉抱歉。那个，该怎么说呢，我妈做了义式肉酱面的饭团给我，那个实在有点不方便吃……」
　　「说什么啊！怎么可能会有那种东西！说谎也说得好一点嘛！」
　　「不，是真的有啊！」
　　这时，外面有人敲了敲门。理央一一避开了麻弥的质问，尽管她不断抗议。却还是下线了。
　　就等到去了学校再解释吧。
　　「辛苦了，哥哥。亚梨沙这次的决定真漂亮。我并不讨厌这样的做法喔。」
　　凛子手里拿着红茶茶杯。
　　「嗯，而且我也没有被你宰掉。这样真的会玩上瘾啊。」
　　「既然这样，那就必须买尿布了喔。必须连上厕所的时间都省下来才行。」
　　「我才不会这么夸张呢！」
　　「咦？我就有包尿布喔。」
　　「哈哈，真会开玩笑。」
　　「…………」
　　「不是吧！」
　　「当然是骗你的啊。」
　　这对心脏很不好。
　　「唉……不过麻未也没死，真是太好了。」
　　理央一不小心说溜了嘴，战战兢兢地观察着凛子的表情。在亚梨沙派的凛子面前说出体贴麻未的发言，可能有点不太妙。
　　「不过，这也代表哥哥的劈腿生活会继续下去嘛。」
　　「说什么劈腿，你……！不对！我没办法否认啊。真是对不起啊，你的哥哥是个烂人。」
　　凛子把红茶茶杯放在桌上，嘴里说着「好乖好乖」一边摸着理央的头。
　　「我并不觉得你是烂人喔。应该说，我觉得哥哥很伟大。」
　　「嗯。因为说穿了，其实亚梨沙和宇留野小姐两个人都喜欢哥哥吧？亚梨沙在意哥哥的态度早就人尽皆知，而宇留野小姐应该也不会到她根本不喜欢的人的家里玩吧？」
　　妹妹还是一如往常地直来直往啊。
　　「这种事情……不对，转移话题也没用吧。我也是这么认为的。」
　　理央并不自恋，不过心里的确认为一定是那样。
　　「啊，顺带一提我也喜欢哥哥喔。喜欢到想当你的女朋友。」
　　「真的吗？凛子，我喜欢你，跟我交往吧！」
　　「果然还是对不起。」
　　「刚刚那到底是什么意思啊！」
　　虽然已经长年相处这么久了，自己仍然猜不透凛子这个人。唯一知道的，就是绝对不可以与她为敌。
　　「哎，总之因为这样，哥哥一直没办法决定，然后在做出决定之前，一直为了不去伤害到她们两个而烦恼受苦不是吗？不论是在现实生活，还是在游戏里。我觉得很伟大的地方，就是指这点。」
　　「因为只有这条路可走啊。」
　　结果就是造就了如此优柔寡断的男人。
　　「我觉得真正糟糕的，是完全没注意到对方的心意；或者是明明注意到了，却又假装没注意到，然后在不知不觉当中伤害到对方的人。如果哥哥是这种人，一定会同时伤害到亚梨沙和宇留野小姐，而我也不会原谅你的。」
　　「那种人连我也不会原谅啊。那只是个单纯的笨蛋吧。」
　　「所以哥哥不一样嘛。稍微有自信一点吧。你可是我的哥哥喔？」
　　「凛子……你有恋兄情结吧？」
　　「出生时就有了喔。」
　　理央一时冲动想要抱住凛子，不过却被她一把按住锁骨中间，推了开来。当理央正在咳嗽时，凛子说了一句「晚安」便走出房间。难得想要兄妹俩好好亲近一下的，真是个害羞的家伙啊。
　　虽然丢脸，不过自己的确受到凛子许多帮助。虽然很想让自己成为一个足以自称是那个妹妹的哥哥的男人，嗯，还是再稍等一下吧。
　　继魔王城攻防战之后，讨论板上开始把莉莉策动的这场叛变称呼为「死者之乱」。如果叛乱成功，勇者被他们打倒的话，大概会变成「死者革命」之类的名字吧。此外，像理央一样因为勇者与魔王并盾作战而兴奋的玩家也非常多，直到天亮，讨论板上的文章仍然持续地增加。快点去睡吧，这些人。
　　因为运动会的疲劳，睡魔突然侵袭了理央。麻未没有发讯息，也没有打电话过来。相信她一定睡死了吧。理央关上了叶月小姐的电源。
　　隔天星期六，尽管全身上下都肌肉酸痛，但理央还是出门了。曾经参加社团活动的国中时期就不曾发生这种事。果然平常不运动实在不是一件好事吧。
　　走下电车的时候，正好和准备迈入剪票口的亚梨沙过个正着。
　　「唷，亚梨沙。」
　　「小理？来这边有事吗？」
　　由于气温开始渐渐降低，亚梨沙身上穿着单薄的外套还有及膝的裙子，双脚则是包在黑色的裤袜之下。这些衣服到底哪一件是亚希子亲手做的呢？
　　「其实我想去亚梨沙的家，你知道地点吗？」
　　「那是我家呀……之前也有来过一次吧？就在魔王城攻防战的隔天。」
　　「嗯～～是没错啦。因为有很多非说不可的事……你正准备出门吧？不好意思啊。」
　　「啊，没关系的。我并没有跟人约好啊。」
　　她似乎打算去看看衣服，然后随便找间店坐着看书。感觉非常像是亚梨沙度过假日的方式。
　　知道她不会在假日时一整天登入游戏，心里有点安心。
　　「那我请你吃午餐吧。想吃什么？」
　　「那……呵呵，有点想吃炭烤香草羔羊呢。」
　　亚梨沙有点恶作剧地、非常可爱地笑了。可爱到几乎让人脸颊发烫，忍不住想转过头去的程度。露出那样表情，会让自己心跳加速，没办法面对面吧，
　　「很不巧的是我忘了带平底锅啊。改去家庭餐厅可以吗？」
　　「嗯。不过昨天晚上的料理，真的很好吃喔。」
　　理央没有走出剪票口，直接再次搭上电车，移动到闹区。不过话说回来，亚梨沙会说出这种有点坏心眼的玩笑话，总觉得应该是受到麻未的影响。
　　「实际上并没有吃吧。就说你不必顾虑这么多呀。」
　　「是没错……只是一想到那道料理是小理做的，我就觉得那一定很好吃。」
　　「如果是因为那样就算了。不过你可要好好切换游戏与现实啊。不可以带镰刀到学校来喔？」
　　「呵呵。小理才要记得别带平底锅出门呢。」
　　电车抵达车站，走出剪票口，然后再走进附近一间家庭餐厅，只是很遗憾的是店里没有炭烤香草羔羊，所以理央点了BLT三明治，而亚梨沙则是点了意大利面。
　　前来询问点餐内容的店员离开后，理央几乎把额头贴到桌子上，对着亚梨沙低头道谢。
　　「谢谢你，亚梨沙。多亏有你，麻未才能得救。」
　　这是今天拜访亚梨沙的最大目的。
　　「这……别这样啦，小理。我是真的那样想，所以才会决定成为正规军的同伴呀。」
　　「你是说想和麻未他们堂堂正正地作战？」
　　亚梨沙微微点头。
　　「麻未是我的朋友，所以如果说我并不介意和反叛军一起打倒她，那就是骗人的了。可是我也想和麻未当初对我做的一样，试着带着一大群同伴，思考作战计划和阵形，攻陷对方的主城之类的……」
　　昨天晚上，亚梨沙说当时魔王城被攻陷时的状况是「虽然很恐怖，不过也非常有趣」。理央那时虽然发疯似地担心某一方死掉，不过那样的确很有趣。把理央「不过只是个游戏」的观念彻底颠覆。
　　将来，魔王军集结攻打勇者城的那一天可能真的会到来也说不定。到时候麻未一定会以最完美的准备迎战魔王军吧。而亚梨沙也会和四天王仔细讨论，研拟各式各样的对策吧。
　　那样一定、肯定非常有趣。
　　「感觉还真有意思呢。老实说我真没想到自己竟然会这么入迷。」
　　「因为以前大多都是在外面玩呀。小理虽然是勇者军，不过知道你喜欢上勇魔战争，真是让人开心。」
　　「可是……」亚梨沙的脸上出现一层阴影，然后接着说道：
　　「那个，我在想我和麻未的交情可能对其他玩家造成了困扰也说不定。」
　　「……啊～～你说那个啊。」
　　亚梨沙和麻未在现实世界的关系。麻未不知道魔王是谁，不过亚梨沙却知道勇者就是麻未。如今这件事情对战况造成了影响，不就间接代表着不知道前因后果的百分之九十九的玩家都被耍得团团转吗？连理央自己也不能说是百分之百不在意。
　　不过，麻未是勇者、亚梨沙是魔王这两件事情全都出自偶然，亚梨沙会转来麻未的班级也是出自偶然。就算真的被人发现，又有谁能责怪她们呢？
　　「我决定要协助正规军的时候，现场也是有人反对……」
　　「那种事情当然不可能全场一致吧。因为在背后操纵的是人类啊。你可以不必想这么多。要是有人太啰嗦就肃清那个人，魔王亚里莎的恐怖政治！怎么样？四天王里也有暗杀者吧？叫那家伙动手就好啦。」
　　只要下令，要自己暗杀多少人都行。不过等级太低，无法保证成功机率就是了。
　　「真是的，我不会做那种事情啦。而且海涅先生……应该也不会做的。」
　　她刚刚稍微迟疑了呢。
　　「不过啊，大家都跟随着魔王不是吗？表示你的确有把魔王的工作做好吧？」
　　「跟麻未比起来，我这样根本不算什么啦。」
　　料理送来了，理央开始大嚼BLT三明治。
　　「好太太，好妈妈，好魔王。是三冠王呢。」
　　亚梨沙也把叉子刺进意大利面里转着圈。
　　「呵呵，那是什么东西啊。我没办法成为好太太，也没办法成为好妈妈喔。」
　　「哦？为什么？」
　　「因为我不做菜呀。」
　　她应该不至于不拿手才对啊。
　　「哦～～理由是？」
　　「小理不是料理人吗？」
　　「……原来如此。」
　　厉害。心里一不小心就被说服了。可是两人之后却默默吃了好一阵子。理央正在反复咀嚼刚刚那三十秒左右的对话。亚梨沙没有说话，表示可能也正在做着同一件事。亚梨沙不做料理，理由是因为料理是由理央负责。
　　「…………」
　　「…………」
　　所以意思就是——
　　「……求婚吗？」
　　「不是的！刚刚那个只是……嗯，像是一时说溜嘴的玩笑话而已！忘掉它吧。拜托你快忘掉。」
　　「我知道！我知道啦所以冷静一点。听好了，觉得害羞的不只有你，我也是！」
　　看，周围的人正用温柔到极点的眼神看着我们呢。什么嘛，这股「多谢招待」的气氛到底是怎样。快去吃饭啦，这里可是家庭餐厅啊。
　　因为实在坐不下去了，两人吃完东西后立刻走出店外。虽然人家常说脸都快要喷出火来，不过亚梨沙的脸别说是火，可能连岩浆都要喷出来了。
　　之后随便逛了几家店，亚梨沙也渐渐冷静下来，然后又开始为自己说了不习惯的话而低落起来。要是附近有卖巧克力派的店家就好了，可是一时之间什么也找不到，而且真的会有巧克力派专卖店这种地方吗？理央还在东想西想的时候，时间已经将近四点。
　　「对不起啊。我说了奇怪的话，你一定觉得很丢脸吧。」
　　「别在意。求婚而已，以前不是说过好几次吗？」
　　「可能是这样没错……不过现在……意义不一样了。」
　　「……大概吧。」
　　把亚梨沙送回家里，亚希子也正好在家，理央打了声招呼之后就回家了。
　　莉莉的叛乱。最后保护麻弥的人是亚里莎，理央只有从旁支持而已。而海涅也没有向亚里莎哀求不要打倒麻弥，只是依照亚里莎的指示行动而已，而且还一下子就死了。
　　
　　[[IMG,7f47c6d92ac27490ed0aa617e8a83a5f,606,1000,55404]]
　　就结果来说，麻弥没有死掉而且问题也获得解决，是件好事。只不过理央真的从头到尾都派不上用场吗？
　　不，当然不是。
　　战后处理还没结束呢。
　　「绿川，你有空吗？」
　　收假后的星期一。下午的课程也宣告结束，回家组和社团组正要分头行动的时候，理央告诉亚梨沙可以先回家，然后叫住了正把教科书放进书包里的绿川。
　　「怎样？」
　　「我要跟你道个谢。谢啦。」
　　「咦？我有对初岛同学做什么吗？你看到我的内裤了？」
　　「不是，如果只是那样的话，我不会道谢的。」
　　「那样也有一点问题吧！」
　　目送了毫无头绪的绿川离开，理央的下一步换了鞋子，走到室外。身旁站着麻未，目的地则是远方的垃圾场。就是之前麻未被秋乃她们带走，然后差点出事的那个地方。
　　「你想干嘛？」
　　理央约来的人已经先抵达了。虽然一脸烦躁，不过既然愿意应邀前来，就表示对方心里大概也有数吧。
　　「理央同学，我也不懂到底是怎么回事……」
　　麻未也相当困惑。
　　「没关系，你就先看着吧……只差一点点而已呢，莉莉。」
　　「……！你在说什么？我听不懂。」
　　这家伙刚刚屏住了呼吸。动摇只出现了一瞬间，随后又马上狠狠瞪着理央。
　　「就是字面上的意思啊。你就是反叛军的首领吧？」
　　「就说我听不懂你在说什么了！为什么会变成这样？」
　　想要装傻到底吗？那样也好。
　　理央开始说出根据。从过去的言行，可以看出对方知道勇魔战争这款游戏。至于麻未在运动会倒下的当天晚上就让反叛军发动攻势，表示对方有可能是同一间高中的学生。
　　「啊？就这样吗？」
　　那家伙用鼻子哼了一声。
　　「那种东西不能算是证据呀……运动会当天发动攻击也有可能只是偶然啊。」
　　连应该站在自己这边的麻弥都表示怀疑。这的确不能说是证据，顶多只能算是偶然发生的程度而已。
　　「还有一点。麻未，来上英文课吧。莉莉翻译后是什么？」
　　「呃……我可以用手机查一下吗？」
　　「就知道你会这么说，所以我已经准备好了。」
　　让她看了自己的手机画面。上面出现了英日辞典的页面。麻未一看到画面，眼睛立刻瞪得斗大，朝着互相对峙的那个人看去。
　　「……百合。」
　　「没错。你说是吧？黛百合子。」
　　提示是来自于绿川。那家伙把初岛念成了法斯特兰德，才让自己想到了可以直译姓名这个点子。真的要感谢绿川。
　　在决定游戏内使用的名字时，其实有不少人会用上部分本名。相信一定有人会觉得那是如同自己分身一般的角色，所以会选用同样发音的不同字，或者像理央一样留下名字的一部分，都算是方法之一。而且把「莉莉」这个字当成名字使用也很顺口，刚开始玩勇魔战争的百合子会选用这个名字，其实一点也不奇怪。
　　「啊？你以为自己是侦探吗？我的名字的确是百合子没错，可是光用英文翻译就乱扣帽子，这样很让人困扰耶。」
　　「哎，这些不过只是推测。全部都不是决定性的证据啊。至于要不要承认，就是你的自由了。」
　　只是理央心中早就已经认定了。
　　「理央同学，我们根本没有必要追究莉莉的真实身分到底是谁吧。而且莉莉其实也没有做错什么……」
　　麻未说得没错，理央也很清楚这一点。
　　莉莉的确组织了反叛军，目的则是要陷落勇者。然而不论是反叛或对友方PK，在勇魔战争当中都是被认可的。证据就在于游戏公司完全没有任何动作。应该说，玩家们前仆后继地参加大规模的叛乱运动，而最后更是发展成勇者与魔王并肩作战这种充满戏剧性的状况。尽管叛乱是以失败告终，不过仍然可说是莉莉大大炒热了勇魔战争这个游戏，这样不但能让老玩家觉得新鲜，而且也能拿来当做宣传，吸引新玩家。贡献之大，到了就算游戏公司送她一个稀有道具都不为过的程度。
　　「我也不打算指责莉莉做了些什么。可是这样很奇怪不是吗？满口说着网游里都是御宅族很恶心的人，实际上竟然也有在玩耶？我想知道的是这一点。」
　　莉莉的等级将近三百，肯定已经付出了相当程度的时间。
　　「就说我不是……」
　　「你在玩网络游戏吗？百合子。」
　　打断百合子说话的，是一道相当响亮而且耳熟的声音。水泽秋乃就站在那里。百合子露出一副「是你叫她过来的吗？」的表情瞪向理央，不过理央摇了摇头。自己是真的没找她。
　　「小秋……怎么了吗？」
　　「我听说初岛把你叫了出去，所以一直在找你。对象可是那个初岛啊，谁知道他会对你做什么……」
　　「喂！」
　　说这种话实在太过分了。还有麻未，别再笑了！到底哪里有「那个」的成分在啊？
　　秋乃质问百合子。百合子虽然持续否认，不过秋乃的眼神已经像是把百合子当成有在玩网络游戏的人了。搞不好秋乃从以前就已经隐约察觉到了也说不定。
　　「欸，百合子，你一直瞒着我吗？就因为我讨厌那些东西吗？」
　　理央和麻未都没有插嘴。秋乃就是如此地拼命。她大概觉得身边的朋友有事瞒着她，是一种「背叛」吧。
　　然而第一个发飘的人，却是百合子。
　　「小秋这个大骗子！」
　　在场所有人应该都没能在第一时间理解这句话。百合子说的「骗子」到底是指什么？
　　「百合子？」
　　「小秋其实非常喜欢游戏和漫画吧？到国中毕业之前可能真的很讨厌，不过我知道你上了高中之后就开始喜欢那些东西了！在学校里虽然还是装出没兴趣的样子，不过我看得出来。因为我们从小学就一直在一起了。」
　　「…………」
　　秋乃沉默。不过态度却是肯定的。
　　「喂，黛。不要把我们晾在旁边啊。我们根本搞不懂你为什么发飘。」
　　「好啦好啦！我就是莉莉！」
　　百合子如同洪水溃堤一般宣泄出来的，是她一直藏在心底的、对于秋乃的关心。和秋乃从小学就一直在一起的百合子，知道秋乃的父母是非常严格的人。他们把游戏等娱乐视为洪水猛兽，禁止秋乃接触那些东西。随着年纪增长，这种观念渐渐逼近洗脑，等到上了国中，秋乃厌恶御宅族的心态便宣告完成。到这里为止，是理央所知道的秋乃。虽然不该对别人家的管教方式多说什么，不过理央心想，秋乃的父母实在有点做得过火了吧。
　　然而就在秋乃考上这间第一志愿的高中之后，父母亲的严格管教开始逐渐趋缓，年龄相近的朋友们会喜欢的娱乐纷纷解禁，也得到了一只手机。
　　「所以水泽就开始……」
　　即使迟钝如理央，现在也明白了。
　　明白这时候的秋乃身上出现了什么变化。由于严格禁止所造成的反动，就是沉溺在各种娱乐当中。她大概会觉得世界上竟然有这么有趣的东西，整个人生都改变了吧。理央当初第一次得到游戏主机的时候，也是非常地感动。
　　「可、可是，我又没有在学校提过这些事……」
　　「我看得出来。小秋每次不跟我一起回家的日子，应该都是去买游戏或漫画吧？而且还特地跑到离家很远的店。」
　　虽然没有跟踪，不过百合子也知道人气漫画和知名游戏的发售日，所以才会发现秋乃在那几天当中的行动怪怪的吧。而她之所以会出现在理央家附近的书店，也是因为这个原因。
　　这绝对不是什么丢脸的事，不过以前国中时曾经瞧不起御宅族，如今实在很难在同一间国中毕业的人面前说出「御宅族兴趣太棒了，我要撤回国中时的发言」吧。所以秋乃决定彻底隐瞒，连自己的朋友百合子也不例外。
　　最后，隐性御宅族秋乃会对当初因为麻未而在校内流行的勇魔战争ONLINE产生兴趣，也是必然发生的事。同一时间，百合子也发现秋乃似乎很想玩这款游戏。
　　只要隐藏身分，玩在线游戏当然不会有任何问题。不过眼前却有一座高墙。那就是麻未的存在。
　　「啊，原来我是在这个地方登场的。」
　　完全被人遗忘的麻未跟了上来。
　　「没错。我知道小秋不喜欢宇留野同学。要小秋去玩那个有宇留野同学大肆活跃的游戏，她的自尊心绝不会允许。」
　　看来她讨厌麻未这件事并不是谎话。毕竟她都把人叫去威胁了，所以也算是理所当然吧。而且她的自尊心看起来的确很高。
　　然而凑巧的是，百合子在认识麻未之前就已经是勇魔战争的玩家了。其实若是从莉莉的等级来看，不是这样就有点奇怪了。当然，这件事情并没有让当时全力厌恶御宅族的秋乃知道。
　　「所以你才会打算把麻未拉下勇者的位置啊。而且刚好不久前才在魔王城战败北，算是最佳时机了吧。不过话说回来，去玩其他游戏不就得了吗？网络游戏明明要多少有多少啊。」
　　「因为我想让小秋玩勇魔战争啊！只要宇留野同学不在，就会是一款有趣的游戏了！」
　　「啊，那还真是多谢了……」
　　麻未的心情也很复杂。
　　「那么，百合子是为了我……」
　　「没错！我本来打算等到勇者麻弥不在了，就要邀请小秋一起玩的！如果运气好成为勇者的话，就要邀请小秋成为我的亲卫队……」
　　百合子眼中涌出了泪水，感觉随时都会掉下眼泪。她是真的非常重视秋乃这个朋友，想和对方一起度过快乐时光吧。
　　「谢谢你，百合子。」
　　知道百合子察觉到自己从未表现出来的内心并努力试图排除麻未这个障碍，秋乃也因此露出了灿烂的笑容。
　　麻未更是一脸自然的微笑。
　　「感觉真是不错呢。一切都是为了朋友……」
　　「喂喂喂，等一下。为什么最后搞得像是美好友情的励志故事啊？」
　　「理央同学不要泼冷水！」
　　不管麻未怎么说都无所谓。自己怎么能让事情就这样结束呢！
　　「我们喜欢的游戏可是被人看不起，还被说成是什么恶心的玩意儿喔？结果把问题打开来一看却发现是「对不起我其实有玩、我其实很想玩」？别开玩笑了。你们把我的道歉当成什么东西了啊？」
　　「不不不，那不是因为理央同学的脚程太慢了吗？」
　　唔呃！
　　「现在不要说那个啦，麻未！总之我的要求只有一个，就是你们要为了看不起勇魔战争而道歉。不是对我，是对麻未。」
　　百合子和秋乃两人互看了一眼，然后同时看向麻未。她们并没有立刻开口，看起来似乎相当纠结的样子。大概是因为心里仍然不喜欢大受男生欢迎的麻未，才没办法坦率道歉吧。
　　不过，喜欢勇魔战争这一点也同样不变。
　　「……对不起。」
　　两人道歉了。
　　「嗯。谢谢你们愿意玩勇魔战争！水泽同学也会加入吧？」
　　「事到如今当然会加入啊！我一定会加入魔王军，然后打倒你！而且我已经把计算机调整成游戏专用的了。」
　　全都准备妥当了嘛。
　　「我要把莉莉这个账号砍掉，和小秋一起加入魔王军，从等级一重新开始。至于打倒勇者，就等我们打倒魔王，成为下一任魔王之后再动手！」
　　嗯～～这也有一点伤脑筋呢。
　　就这样，这场差一点点就把勇者麻弥逼入死地，由死灵术师莉莉所发起的叛乱，在现实生活当中彻底落幕。
　　为了拿书包而回到教室的时候，里面已经没有人了。只有远方隐约传来吹奏乐社团正在练习的声音。
　　「那么，得要快点回家登入，然后重振勇者军才行呢。」
　　「身体已经没事了吗？」
　　「昨天已经好好休息过了，没问题。不过上星期五晚上真的有点吃不消呢。」
　　两人还悠悠哉哉的时候，太阳已经快要下山了。麻未是骑脚踏车，不能让她一个人走在漆黑的路上。然而自己虽然催她快点回家，麻未却回答「再一下下没关系啦」然后坐上桌子，两脚荡来荡去。
　　「外面会变冷喔。」
　　「就说一下下就好了……反叛军似乎也安分下来了，真是太好了呢。」
　　虽然以莉莉为首的反叛军大多都被打倒，但是只要等到能够再次登入，可能又会死灰复燃。然而实际上却没有出现这个状况，反叛军就这么瓦解了。就算同一组人马再次发起叛乱，魔王军大概又会成为正规军的伙伴，一看就知道会输。所以似乎有很多人都因为首领死亡，而将这场名为叛乱的「活动」彻底告一段落。换句话说，就是「啊～～玩得真开心」然后就结束了。其中当然也有玩家试图成为第二个莉莉，发动叛乱，不过却召集不到莉莉那个时候的人数了。而且亲卫队、四天王，还有凛凛突击队等超精锐玩家都在监视着，叛乱的嫩芽终究还是被拔除了。
　　关于成为反叛军的勇者军玩家，以及加入反叛军的部分魔王军玩家的处置方式，本来应该是由麻弥和亚里莎来决定，不过她们两个应该都会既往不咎吧。麻未的立场是「谢谢大家炒热游戏气氛」，而亚梨沙天生就是不会去考虑处罚的温柔性格。虽然个人认为应该用「处刑」的名义进行一次PK，这样才比较有魔王的感觉。
　　「……谢谢你。因为那是我爸爸做的游戏，所以你才会希望她们道歉吧？」
　　「是因为我知道麻未有多么喜欢勇魔战争，所以才这么做的。我没办法容许她们的行为啊。」
　　麻未又说了一次「谢谢」。
　　教室里只有两人独处。之前好像也有出现过类似情况？记得那时候麻未好像说了一些莫名有着那种感觉的话，然后取笑自己的样子。
　　「我得表示谢意才行。用现金可以吗？」
　　麻未假装拿出了钱包。
　　「真没情调。至少也该说『我可以答应你一个要求』之类的吧。」
　　「啊哈哈。那实在没办法说出口啊。因为我又不知道理央同学会提出什么要求呀。就算你拜托我『请把头发煮成汤让我喝下去』之类的，我也不会答应喔！」
　　「这是哪个世界的变态啊！」
　　可能是被麻未发现自己一直看着她的头发的关系吧。
　　自己并不是为了获得谢礼才做的，而且现在已经能够像这样和全学年第一的美少女聊天，理央已经获得充分的回报了。
　　所以真的不需要谢礼。虽然理央这么说，不过麻未似乎不死心，坚持不肯退让。
　　「橘子芬达又有点太普通了……」
　　「普通就好了。」
　　理央拿起书包，麻未也从桌子上跳了下来。之后两人一路走到校舍入口，更换鞋子，途中麻未都在沉思。
　　「嗯，就决定是这个了。理央同学，你不要动喔。」
　　「嗯？」
　　麻未用她自己的食指点了嘴唇一下，然后再把指尖按在理央的脸颊上。眼睛向上看着自己的麻未，脸上的笑容完全就跟小恶魔一样。理央感觉碰触到手指的脸颊位置开始缓缓地发热起来。
　　只不过，麻未的脸颊也跟着泛起了前所未见的红潮。不知道到底是因为夕阳，还是因为天气太冷。
　　理央发现自己没有在呼吸，连忙用力呼出一口气。看到这一幕，麻未笑了出来。
　　「啊哈哈。这种事情并不需要停止呼吸啦。今天就先这样吧。晚上也请多多指教了喔，我的料理人。」
　　
　　[[IMG,d27ee2651eab5b232c2ef6e7fad7f8ab,606,1000,50720]]