　　麻未指定的地点，是理央也曾去过的大型公园。草皮广场上有运动场，也有环绕着整座公园的慢跑步道。是可以从理央家骑脚踏车抵达的距离，以前经常在这里和朋友一起玩。那时也有和亚梨沙一起去过，不过景色已经改变了许多。
　　因为没有特别预定，所以理央二话不说便答应了。尽管是为了运动会的练习，但是真没想到假日竟然也能和麻未见面。话说她真的非常热中练习啊。虽然没有表现出来，麻未心中可能还是因勇魔战争被人瞧不起而非常生气也说不定。
　　理央抵达的时间比约定时间早了很多，于是决定在附近的便利商店里打发时间。
　　这时来了通电话。手机画面显示着「宇留野麻未」几个字。
　　『早安，你到了吗？』
　　「嗯，我在便利商店里。」
　　『哪一间？』
　　「街角这间。」
　　『差不多都是在街角啊！』
　　告诉她自己马上过去后，理央挂了电话，跨上脚踏车狂奔，随后发现了坐在长椅上的麻未。她身旁停着三口脚踏车。
　　「你骑脚踏车过来？不会太远吗？」
　　「是有一点距离，就当作顺便运动吧。」
　　为了练习两人三脚，麻未身上穿的是牛仔裤。上半身是以白色为底的长版上衣，此外还有和昨天不一样的发夹。
　　「感谢你的便服打扮。」
　　「不客气。不过也不是什么特别的东西就是了。」
　　麻未实在是不懂男人心啊。
　　时间已经过了十点，人潮开始多了起来。很多人都是携家带眷，随处可见爸爸为家人服务的光景。亚梨沙的父亲比理央的父亲高，以前也曾拜托亚梨沙的父亲把自己背在肩膀上。当初只是单纯觉得高一点比较好，所以天真地说了「叔叔比较好」。如今想想自己真是对父亲做了很过分的事。
　　这时，理央意外发现麻未的视线凝视着正在玩羽毛球的一对父子。由于她的眼神实在太寂寞，让人无法立刻出声喊她。
　　父母离婚后，从此便和父亲分居两地的麻未。以及多次转学，每一次都会失去朋友的亚梨沙。看到她们，就觉得自己到底是在多么得天独厚的环境下成长的啊。明明是这么得天独厚，为什么一直不太会念书呢。
　　「好，麻未。今天我就当你的爸爸吧。」
　　「咦？……啊哈哈，理央同学可能做不来吧。我爸可是很伟大的。」
　　麻未微微垂下眉毛，苦笑起来。
　　「真的吗？那我可以假扮谁？」
　　「大概是臭屁的外甥吧。」
　　「这种时候应该要回答『男朋友』才对啊。」
　　「我的男朋友位置可不便宜喔。」
　　如您所说。
　　一边侧眼望着和乐融融地玩耍的家庭，理央和麻未用毛巾把脚踝绑在一起。周围虽然有人慢跑，却没有人玩两人三脚。心里确实觉得不好意思没错，不过这种时候正大光明的人就赢了。
　　和昨天一样，理央的手放肩膀，麻未的手则是环在腰间，试着一边喊口号一边跑了起来，两人没有跌倒，速度也相当不错。要是正式比赛时也能跑出这个速度，搞不好可以争取到第一名的宝座。
　　两人三脚的练习无法持续好几个小时。由于绑在一起的脚踝开始痛了起来，所以就在中午前结束了练习。和麻未在一起的时光转眼即逝。等等，现在该不会互道一声「那么下星期再见」然后就解散吗？不，当然办不到啊！难得能在假日见到麻未耶。应该要询问她下午有没有事，然后邀请她「要不要顺便到哪里玩玩？」才算绅士啊。
　　理央早就调查好脚踏车可抵达范围之内的游玩景点，也为了可能会去看电影而漏夜调查了目前正在上映的电影时刻表。
　　等到周末结束，再用夏树等男生们听得到的音量，若无其事地和麻未说「上星期六玩得真开心」，沉浸在优越感当中。理央的计划大概到这。
　　「吶，麻未。午餐该怎么办？」
　　「来这边的路上有一家萨莉亚，就在那边吃吧。」
　　「喔。那么……」
　　「理央同学，你下午有空吗？」
　　被她抢先了。不过既然麻未先开口询问，就表示她下午也有空吧。
　　「为了勇者大人，小的今天一整天都空下来了。」
　　「很好……那么，我可以去理央同学家玩吗？」
　　时间仿佛停止了一阵子。理央的体感时钟大约是过了七秒左右。从理解麻未这句话的意思到接受为止，必须花费这么多的时间。
　　「我家？我家没什么特别的喔。」
　　这一刻，理央容量不大的脑袋正在全速运转。为什么麻未会说出想到自己家里玩这种话？她真的知道到高中男生家里玩代表什么意义吗？还是说她觉得理央很安全？不对，当然很安全啊。先别说自己根本没那个胆子，而且妹妹就在隔壁房间呢。
　　「我打算教你一些勇魔战争的小技巧啦。」
　　原来如此，是这么一回事啊。
　　勇魔战争是一款动作要素相当强烈的游戏，很难用键盘鼠标来进行操作。绝大多数的玩家都是买了游戏专用把手，当成格斗游戏在玩。而麻未因为游玩时数相当长，自然拥有绝佳的技术。
　　尽管有部分原因是因为高等级和勇者专用技能，不过勇者麻弥的强悍也有很大一部分是出自玩家本身的高等级。
　　「勇者直接传授，真是可靠啊。」
　　「对吧？不过应该说是理央同学技术太烂了。」
　　「真是抱歉啊。可是我的主要工作是辅助啊～～」
　　「那可不一定喔。游戏改版之后，搞不好料理人也会变强呢。」
　　虽然不期待，不过我会等待那一天来临的。总之我希望可以增加一些比较强大的武器。现在装备的武器是万能菜刀，可是它的高阶武器却是压力锅。这根本是在搞笑吧，制作人员！明明还有其他种类可选吧！……例如把鸟龙面团杆平的棍子之类的。
　　吃了一顿价格合理的意大利美食之后，理央带着麻未回到自己的家。母亲应该不在家，但是凛子就不知道了，可能有找朋友来家里玩也说不定。其实理央反而比较希望凛子在家。要是和麻未在家独处，身体会紧张到发抖。
　　「欢迎来到初岛家。」
　　麻未抬头看向这栋没有任何显眼特征的房子。
　　「是独栋的耶～～我家住在公寓，所以一直都很羡慕独栋房子呢。有养宠物吗？」
　　「妹妹会过敏，所以很遗憾地并没有养。」
　　「那就没办法了呢。打扰了～～」
　　打开门之后第一个看到的东西，是一双有点眼熟的鞋子。这双整整齐齐放在玄关的鞋子是女用鞋，而且不是母亲也不是凛子的。呃，是谁的呢？
　　「啊……麻未……？」
　　从客厅走来的人，是用托盘端着两杯红茶的青梅竹马。
　　「亚梨沙？」
　　「小理……呃，欢迎回来。」
　　「喔，我回来了。不是啦！你为什么会在我家？」
　　对了，这是亚梨沙的鞋子啊。一定是凛子叫她来的吧。对初岛家来说，亚梨沙到家里玩是非常普通的一件事，只是没想到会和麻未撞个正着。
　　亚梨沙穿着单薄的毛衣及长度盖到脚踝的长裙。花样是白色、米白色和水蓝色的方格纹。
　　「那个，今天是和凛子……」
　　「哥哥，你回来了啊？」
　　跟在亚梨沙之后，凛子也从客厅走了出来。凛子的眼睛立刻看到理央身旁的麻未，恭敬有礼地开口招呼道：「我是他的妹妹凛子。初次见面，哥哥承蒙你照顾了。」果然是个懂事的妹妹。
　　「我是理央同学的同班同学，我叫宇留野麻未。你们的眼睛长得真像呢。不过话说回来，真的好巧啊，亚梨沙。」
　　「嗯、嗯……我有点吓到了。」
　　亚梨沙依然捧着托盘站在原地不动。看来她还没有从麻未突然出现的惊吓当中脱离。理央自己也还没有成功摆脱回到家后竟然看到亚梨沙的震惊。
　　快决定下一步啊，初岛理央！没事的，自己没有做出任何亏心事。明明没做，为什么会这么惊慌呢？之后再来思考这个问题吧。
　　「那、那个，我上午和麻未去了那个和那个，然后又到萨莉亚那个……」
　　自已额头上冒出来的汗，还有背上狂流的冷汗，在这一分钟之内可能已经可以用公升来计算了。眼神也飘忽不定，于是自家门口就此诞生了一个形迹可疑的高中生。
　　这时能够派上用场的，就是长年共处的兄妹才有办法做到的心有灵犀。理央好不容易对着凛子使了一个眼色，凛子微微点头。
　　「亚梨沙，红茶会冷掉的，先到我房间去吧。我马上就拿点心过去。另外我还会再准备饮料，就请宇留野小姐先到哥哥房间等一下吧。就是上楼后最里面的那个房间。」
　　凛子边说边拿出客人用的拖鞋，放在麻未面前。「干脆利落」这个词就是用来形容现在她这个样子吧。
　　「啊，嗯。那我就去房间里等了。里面有什么不方便被人看到的东西吗？」
　　「才没有。你就随便坐在床上吧。」
　　「好～～」麻未如此回答之后便上了楼。亚梨沙也像是跟着她一般走上二楼。为了帮麻未准备红茶，留在一楼的理央走进了厨房。
　　「真没想到哥哥竟然会带女生回家啊。来，茶包拿去。至于点心嘛……这里有巧克力片饼干喔。」
　　「我该做的时候还是会做的…………怎么办？」
　　这可能是人生第一次体验何谓「虚脱无力」。
　　「反正亚梨沙是来找我的，哥哥就和宇留野小姐好好玩不就行了？」
　　这个妹妹明知道不能那么做，却又故意这么说。而且声调比平常还低。
　　「……你在生气吗？」
　　「我看不惯的是你的神经竟然粗到丢下亚梨沙，带其他女生回家。另外还有明明没有跟其中任何一个人交往，却表现出被人当场目击外过现场一样的反应啦。」
　　好恐怖。
　　「可是啊……你应该懂吧？麻未她实在是很可爱啊。现在是和她在各方面培养感情的重要时刻啊。就算有点兴奋也没关系吧？」
　　「算了，毕竟哥哥也是男人嘛。虽然多少可以理解，不过我要拜托你，千万别做出让亚梨沙伤心的事情啊。」
　　「我知道啦。那是当然的啊，这一点你可以放心。」
　　将功成身退的茶包丢掉，再把饼干随意摆在盘子里。自己只有在这种时候才会喝红茶。连砂糖和奶精放在哪里都不知道。
　　心情就像是即将前往战场一样。
　　「宇留野小姐的名字，叫做麻未呢。」
　　凛子突然开口。
　　「……就跟你想得一样啦。」
　　结果凛子脸上生气的表情立刻缓和下来，甚至露出淡淡的笑容。这是她从某个时期开始就经常挂在脸上的、虐待狂似的微笑。到底是从什么时候开始的呢？可能是小学五年级的时候吧。
　　「宇留野小姐和亚梨沙还有哥哥，你们是同班同学对吧……看来我果然很喜欢看到哥哥惊慌失措的样子呢。」
　　这还真是个优良的兴趣啊，可恶。
　　拿着红茶和点心进入房间后，麻未正无所事事地坐在床上。不论是在校内、不同年级，或是游戏当中，把有意亲近的男性们接连击沉的全学年第一美少女，现在就在自己房间里。这种事情第一学期时根本连想都没想过。现在这片光景竟出现在眼前。
　　只不过，亚梨沙就在这面墙壁的后面。这也同样是无法想象的事。
　　如同凛子所说，理央的确不是其中任何一人的男朋友。所以就算现在这样在家里撞个正着，也不会受到任何人责备。
　　没错，理央，根本不需要良心不安。正大光明地行动就好！
　　……办不到啊，混账。
　　「久等了。」
　　「嗯。那么，我要开始说一些萌台词了哟？这是我第一次进入男生的房间呢。」
　　「是是是，好萌好萌。要加糖或奶精吗？」   
　　「不要敷衍我啦～～两种都加吧。」
　　各自喝了一口红茶之后，理央叫醒了正在睡眠中的叶月小姐。
　　「呃，游戏手柄在哪里……」
　　这时，麻未发现了一个屏幕桌面上的文件夹。
　　「这是什么？『参考数据』？」
　　「那是你不可以看的东西！」
　　可能是从理央的反应看出某些端倪，麻未只露出了意味深长的笑容，没有继续追问。不，就算只是意会也很让人烦恼啊。
　　逃过属于男人的危机之后，理央启动了勇魔战争ONLINE，以理欧身分登入。料理人应声出现在勇者城内。虽然是假日，不过其他亲卫队成员似乎都没来。
　　「数值状态大概像这样。」
　　叫出数值状态之后，理央把座位让给了麻未。麻未以熟练的动作切换到指令一览表，然后开始在没有敌人的城内练习了一阵子。光是这个时候，她的技巧就已经比理央还好了。
　　「好啦，来去解任务吧。让你看看范本。」
　　「喂喂喂，只有理欧一个人没问题吧？而且麻弥也不在啊。」
　　因为原本就不是适合战斗的职业，如果只有一个人，大概只能解非常低等的任务吧。
　　即使是正在说话的时候，理欧依然在麻未的操作下离开城堡，迅速前进着。尽管知道理殴就算死了也爆不出多少道具和金钱，理央仍觉得坐立难安。
　　然而麻未却以华丽的动作一一打倒路上出现的怪物。尽管她操作的不是勇者麻弥，而是料理人理欧。武器是攻击范围狭窄的菜刀，战斗用技巧也不多，但理欧几乎没有受到损伤。原来根据玩家的技巧优劣，会出现如此不同的差距吗？
　　「料理人也很不错呢。可以自给自足填饱肚子。」
　　从刚刚打倒的怪物身上获得食材，制作料理，回复空腹值。同时上升士气，提高爆击率。所有动作一气呵成，没有丝毫多余。
　　「好厉害啊。完全不像是同一个角色呢。」
　　「因为游戏时数有差呀……啊，是柴垣同学。」
　　画面上出现了一个叫做「阿柴」的魔法师玩家，开始对理欧说话。这是同班同学柴垣。在这个PK急速增加的勇者军阵营当中，他是绝不需要担心背叛的玩家。
　　「嗨，理欧。有空的话就一起去解任务吧。有料理人在身边会很方便。」
　　「OK。既然现在有两个人了，就去挑战比较困难的任务吧喔！」
　　这语气是怎么回事？理央一问，麻未笑着回答：「因为我不知道要用什么口气说话嘛。」柴垣似乎认为只是单纯的打字失误，并没有多说什么。打字聊天时，这类失误其实挺常见的。  
　　「拜托了，可别告诉别人现在是麻未在玩啊。」
　　「我知道啦。要是被人知道我在理央同学家，那可是丑闻呢。」
　　既然她这么清楚自己的立场，那就没问题了。而且柴垣过去曾在网络上和麻未告白，结果被麻未击沉。要是被他知道原本以为是理央的人竟然是麻未，他肯定会发出诡异的声音。
　　和柴垣，也就是阿柴一起出发解任务的理欧，做出了宛如他人的亮眼表现。虽然实际操作的的确是别人，但原本以为只能辅助的料理人被发挥得淋漓尽致，贡献出相当程度的战力。阿柴也对理欧的动作深感佩服。料理人也能做出如此动作。看来理央还有很多练习空间。
　　这时，隔壁房间传来了笑声。将自己和凛子房间隔开的单薄墙壁。可以听到应该是在讲电话的声音或者是笑声，却听不出具体的谈话内容，厚度十分微妙。就像现在，尽管知道凛子和亚梨沙正因为某个话题相当开心，却听不到她们到底在说些什么。啊啊，真是焦急。啊啊，好在意。
　　「理欧，你是怎么了？突然变得这么厉害。」
　　毫不知情的阿柴说出这句话。
　　「还好啦。毕竟我也是亲卫队的一员啊。为了勇者好好练习过了。」
　　麻未打出了无懈可击的回应。等怪物的攻击稍微告一段落，阿柴一边回复自己的HP一边开口说：
　　「我说像啊，自从进入亲卫队之后就跟宇留野同学要好起来了对吧？怎样？你想追她吗？」
　　「柴垣……！」
　　这家伙竟说这种多余的话！你现在问话的对象就是那个宇留野同学啊。麻未停手不再打字，看向理央。
　　「哦～～原来理央同学想追我啊？」
　　小恶魔。如果要用一句话来形容这个表情，非小恶魔莫属。
　　「谁知道呢。倒是你，应该不是在倒追我吧？」
　　「谁知道呢。」
　　试着口头上逞强，心脏却跳得飞快。柴垣这家伙，去学校之后一定要二话不说朝着他的侧腹附近狠狠揍下去。
　　等到任务结束，柴垣便注销了。理欧也拿到了相当的经验值，顺利升级，不过还是完全追不上其他亲卫队队员。
　　「受教了。我也会继续努力的。」
　　对勇魔战争的了解程度和爱情完全不同。
　　「努力做出不负亲卫队之名的表现吧。」
　　麻未操纵理欧回到最近的城镇回复，稍微整理了道具后就下线了。
　　红茶已经冷了，点心也已经没了。麻未再次坐在床上。
　　现在要聊什么呢？话说隔壁房间又在聊什么呢？
　　「呃……我们除了勇魔战争之外还有什么共通话题吗？」
　　「啊哈哈。你竟然问这个？我一直以为理央同学很擅长和女生聊天，原来不是那样啊。」
　　「为什么啊？我看起来像那种人吗？」
　　「因为你跟班上同学都能正常聊天呀。像小绫或是亚梨沙。」
　　小绫是谁啊？啊，是绿川。
　　「亚梨沙比较特别啦。」
　　「特别？」
　　「……亚梨沙就是亚梨沙。她就像家人一样啊。」
　　这不是什么夸张的说法。彼此父母的感情也很好，是货真价实的两家人一同来往。尽管中间出现了大约六年的空白，但重新见面之后，过去的关系也立刻随之复活。像明天，两位爸爸好像要一起去打高尔夫球。
　　「嗯哼。啊～～好嫉妒喔～～」
　　语气一点感情也没有。
　　「是是是，能被麻未嫉妒的我觉得好幸福啊。」
　　「真是的，好冷淡喔……不过话说回来啊……」
　　麻未盘起腿，眼睛向上望着理央说：
　　「你觉得亚梨沙可爱吗？」
　　理央不禁朝墙壁方向看去。这点音量是不会传到隔壁去的，如果隔壁没有把耳朵贴在墙壁上的话。
　　「不要问奇怪的问题啦。」
　　「一点也不奇怪吧？我只是在想理央同学到底是怎么看待亚梨沙的啊。只是单纯的好奇心。我啊，觉得她非常可爱喔。很有女孩子的感觉，如果从男生的角度来看，就是会忍不住想要保护她的感觉吧？」
　　「那一点从以前到现在都没变……至于她可不可爱嘛，呃，怎么说呢，嗯，就是那个……我是觉得她变可爱了啦。」
　　为什么非得和麻未讨论这种事呢？可是又找不出说谎的理由，所以理央就老实回答了。
　　魔王城攻防战的时候，亚梨沙曾以魔王身分讨论理央，她那时说的是「变得很帅气」。理央不小心以海涅的身分听到那番话。当然亚梨沙作梦也想不到她说的话竟然会被理央听到。
　　从那时候开始，自己就开始意识到亚梨沙的存在。从「一起长大的女生」变成了「可爱的女生」。
　　听到理央的回答后，麻未不怀好意地笑了起来。
　　「亚梨沙～～理央同学刚刚说～～」
　　「笨蛋……！」
　　理央伸手捂住了正朝着隔壁房间大喊的麻未的嘴巴。因为事情发生得太过突然，一不小心使力过猛，状况变成了理央把麻未压倒在床上。
　　「呀～～救～～命～～啊～～」
　　「别这样！我会死的！会被社会抹杀的！」
　　身为一个男人，若说自己对于麻未伸手可及的脸蛋和身体没有任何想法，那就是在骗人了。可是那是在这栋房子里没有其他人的状况下。
　　敲门声传来。
　　「凛子吗！」
　　「……那种事情可以去外面做吗？」
　　「那样不会更糟糕吗！」
　　理央离开床上，把凌乱的衣服整理好。虽然没有做什么糟糕的事，姑且还是整理了。至于麻未则是大笑着说：「啊哈哈，真好玩。」依旧躺在床上。原本打算和班上男生炫耀自己假日也和麻未见了面，现在这样就不能说了。只要麻未说出一句「被理央同学压倒」，那么理央应该当场会被男生们丢出窗外吧。
　　把门稍微打开之后，凛子立刻探头进来。
　　「话说啊，我们要不要干脆合并啊？亚梨沙也一直坐立难安，这样实在没办法聊天啊。」
　　「真是巧啊，我也刚好有点坐立难安。可以吗，麻未？」
　　「当然。机会难得，大家一起玩吧。」
　　理央和麻未走出房间时，正好看到亚梨沙从凛子房间里走出来。她的脸不知为何一片通红。
　　「那个……对不起啊，好像打扰到你们了。」
　　关于亚梨沙觉得她打扰到了什么，还是别问吧。
　　「不会，没那回事啦。不如说你帮了大忙呢。」
　　理央和凛子的房间都不够容纳四个人，于是转移地点至一楼客厅。理央重泡红茶，思考接下来要做什么才好的时候，凛子提议「不是有以前玩过的桌游吗？」于是理央在化身置物间的房间里拉出一盒人生游戏。虽然有点旧了，不过应该正好适合用来炒热气氛。
　　「呜哇～～不知道有几年没玩过人生游戏了呢！」
　　麻未一边摸着游戏纸币一边说道。这是当年亚梨沙还住在附近时，大家经常一起玩的游戏。
　　「亚梨沙，你还记得这个吗？」
　　「嗯。好怀念喔。记得以前为了赢小理，玩过好多好多次呢。」
　　「这么说来，的确有这么一回事呢。」
　　还记得凛子强得过分。
　　「哎呀？这边有涂鸦呢。」
　　麻未看到的，是用麦克笔画在图版上的情人伞。左右两边分别写着「小理」和「亚梨沙」。
　　受到众人注视的亚梨沙满脸通红，连忙辩解：
　　「不、不是我喔……」
　　「亚梨沙～～大可不必害羞呀。理央同学不可能自己写下『小理』这两个字吧？」
　　在麻未的追问之下，亚梨沙终于承认。
　　「对不起啊，小理……我想这应该是我在搬家之前写的吧。」
　　「这种事情不必道歉吧。搞不好就是因为有这个涂鸦，才能和亚梨沙再次见面呢。」
　　「小理……」
　　「呜哇～～理央同学真是浪漫啊。另外，我进不去你们的两人世界啦～～」
　　麻未表演了一段被墙壁挡住的哑剧。
　　「男人是比女人还要浪漫的生物啊。好啦，开始吧。」
　　[[IMG,68845c85e6645f5bc7a7a3c3194bbfc5,576,1000,59485]]
　　虽然已经升上高中，人生游戏也很老旧了，不过久违的怀念厩还是让四人玩得相当起劲。最近说到玩游戏都是盯着计算机萤幂看，感觉好像快要忘记这种不需要游戏片也不需要把手的游戏玩起来有多开心了。
　　一开始决定职业时不幸成为打工族，一直到游戏末盘都深受影响的理央确定排名最后的时候，玄关方向传来一声「我回来了～～」的声音。不久后，手上拎着包包的母亲随着一阵拖鞋脚步声走进了客厅。
　　「打扰了。」
　　「哎呀，亚梨沙。欢迎你来。我刚刚还跟你妈妈一起喝茶喔……呃，对不起啊，这位是凛子的朋友吗？」
　　母亲发现麻未之后这么问道。麻未相当恭敬地行礼，露出了不是小恶魔的笑容。
　　「初次见面，我和理央同学还有亚梨沙同班，我叫宇留野麻未。」
　　母亲愣住了。
　　「……理央，你是不是抓到了宇留野小姐的把柄？然后威胁她当你的朋友？」
　　「你要不要多信任自己的儿子一点啊！」
　　不过这可以理解。母亲啊，我懂。平常没有女人缘的儿子突然带了像麻未这样的美少女回家，碰到这种天大的事情确实会忍不住说出这种话。
　　「啊哈哈。没这回事啦～～我只是很普通地和理央同学当朋友。」
　　「哎呀哎呀，真是对不起啊，和我这没出息的儿子。理央你看看你，又是亚梨沙又是麻未，这不就是蓬右逢源吗？」
　　母亲的心情瞬间好了起来。可能是因为知道儿子除了青梅竹马的亚梨沙之外还是有异性朋友存在，感到安心了吧。她就是认为理央没办法和女生交朋友到这种地步吧？
　　「妈妈，还有我喔。」
　　「是啊，凛子也在呢。那就是左右和中间都逢源？真是厉害呀。感觉就算明天立刻死掉也不会后悔呢。」
　　「别杀我啊。」
　　不只是心情好，甚至开始兴奋起来的母亲，拿出了对面太太送来的夏威夷土产巧克力招待大家。理央已经是高中生了，有点受不了母亲的夸张反应。不过麻未也开始习惯，已经无法阻止她们了。
　　「不过麻未长得这么可爱，在学校里一定很受欢迎吧？跟我以前一样。」
　　最后母亲似乎说了些什么，没有听见。
　　「不不不，没这回事。大概只有二十个人左右向我告白而已。」
　　这是现实世界的数字。如果连网络上的告白也算进去，应该会多出好几倍吧。坐在旁边的亚梨沙听得瞪大双眼。
　　「麻未好厉害喔……」
　　「我想应该很快就会有人向亚梨沙告白喔？因为你很可爱呀。对吧？」
　　麻未朝着理央瞄了一眼。
　　「别把话题丢给我。不过，不先征求我和凛子的同意就擅自接近亚梨沙，会很让人困扰。」
　　「是啊。」
　　初岛兄妹同时把巧克力扔进嘴里。麻未笑着回应「好像经纪人喔」。
　　然而实际上，理央知道打从转学过来之后开始，亚梨沙的人气就一直在上升。套用麻未的说法，就是「让人忍不住想保护的类型」。一定有男生觉得她那内敛又有点畏畏缩缩的模样相当吸引人吧。这些情报，都是透过夏树传进理央耳中。现在似乎是因为有理央在才没有人接近。换个角度，也可说是理央保护着亚梨沙。
　　可是，亚梨沙也有喜欢别人的自由。当然，就算对象是理央以外的其他人。
　　尽管自己在网络游戏里是在亚梨沙和麻未之间来来去去，没有特定留在某一边，然而自己不希望亚梨沙喜欢上任何人，如果自己不在距离她最近的地方就觉得不甘心的邪恶独占欲，让理央厌恶起自己。
　　而且，自己也不想离开最近越走越近的麻未。像她这么可爱又懂得孝顺的好女孩，若能缩短两人之间的距离当然求之不得。这份感情也同样无法否认。
　　就算哪一天凛子拿钝器殴打自己，也无法抱怨。
　　任何人都好，真希望有人能对自己说男人就是这样的生物，稍微肯定一下自己。
　　麻未和亚梨沙终究还是拒绝了母亲留人一起吃晚餐的请求，决定在太阳下山之前回家。原本亚梨沙应该是来找凛子玩才过来的，如今却变成这样，实在是很对不起她们两个。
　　麻未是骑脚踏车来的，不过为了送亚梨沙回家，三人一起走到了车站。这时，理央说出上午是在进行运动会的练习。
　　「原来是那样啊。老实说，我上午也稍微去慢跑了一下。因为不希望在接力赛上给大家带来困扰。」
　　「可以不必顾忌这么多啦。要是输了，就让绿川过去道歉就好。」
　　「不是理央同学吗！」
　　「唔……」
　　若无其事地推给绿川的行动失败了。
　　三人一边聊着同学和念书等话题一边前进，对话突然中断了。耐不住沉默的理央正思索着下一个话题时，麻未先开了口：
　　「欸，亚梨沙。你对网络游戏有兴趣吗？」
　　理央强行忍住了差点说出口的「呃！」。这个邀请总算来了吗？
　　「啊，嗯……这个……」
　　亚梨沙也做出了这样的反应。因为她知道麻未接下来会说什么。
　　「我和理央同学都在玩一款叫做勇魔战争的游戏，如果不排斥的话，亚梨沙要不要也玩玩看？」
　　以前，麻未就曾拜托理央试着邀请亚梨沙加入。自己当然没有开口邀请。毕竟她早就已经加入游戏，而且还是魔王。麻未不知道亚梨沙就是自己的宿敌，所以她这样开口邀请，其实是非常自然的一件事。
　　麻未接着又说了「那真的很有意思」、「班上同学大概有一半都在玩」、「图像非常可爱」之类的宣传语。
　　现在必须突破困境啊，亚梨沙。如果亚梨沙也开始以勇者军身分加入游戏，那么她就会跟理央一样拥有两个账号。要是她因为义务感而增加了勇者军账号的登入时间，用魔王玩游戏的时间就会变短，此外要是被人知道亚梨沙就是魔王，那么到时候一定会有人指责她用勇者军账号进行间谍活动。
　　「那个，我没有自己个人用的计算机……」
　　亚梨沙以硬件方面无法满足为由拒绝了。事实上，亚梨沙的房间里可是有一台存在感十足的游戏专用计算机啊。
　　「是吗？那这样好了，不介意的话，我把我之前的旧计算机送给你吧。我想用来玩游戏应该绰绰有余。」
　　真是慷慨啊。这么说来，她好像的确说过买了新计算机后很烦恼旧计算机该怎么处理之类的。
　　「咦？不行啦，我不能收计算机这么贵重的东西。」
　　「如果是关于价钱，你不必太在意哟。那是非常便宜的机种。应该说是我自己组的。」
　　「真的假的！」
　　被吓到的人是理央。
　　「虽说是自己组的，不过也是一边请教爸爸认识的人一边完成的啦。」
　　换句话说就是游戏公司的人吧。既然如此，对这一方面非常熟悉大概就不是什么稀奇的事了。只不过，为了顺畅游戏而坚持到这种地步，实在令人佩服。
　　亚梨沙的危机仍持续着，但麻未可能觉得反应不是很好，说了一句「如果有兴趣的话，随时都可以跟我说」之后就不再继续了。理央松了一口气，亚梨沙应该也是同样的心情。
　　不过话说回来，亚梨沙和魔王的名字极为相似，就算出现「搞不好？」之类的念头也很正常吧。可是麻未完全没有表现出那种感觉，或许是因为亚梨沙平常给人的印象很难联想到网络游戏的关系。
　　来到车站后，麻未打算绕去书店买想要的杂志，已经准备道别了，不过理央他们决定顺便陪她一起买东西。
　　「小理，《太阳马卡龙》的最新单行本已经出了喔。你买了吗？」
　　「糟糕，出了吗？我要买我要买！」
　　那是一套少女漫画，不过自从知道亚梨沙的发型是模仿书中女主角之后，自己也开始看了起来。记得上一本是结束在女主角喜欢的帅气男生说出「老实说我很不喜欢拖着行李箱走路」这种怎样都好的自白，不过之后的发展还是很让人在意。和亚梨沙很像的女主角，到底会做出什么样的反应呢？
　　理央手里拿着想买的漫画，正准备走向收银台时，原本已经走到杂志区的麻未迅速走了回来，手上没有任何东西。是没找到吗？
　　「欸，你们过来一下。」
　　她不知为何压低了声音。当理央和亚梨沙跟着她来到杂志区前方时，麻未伸手指向一个正在翻阅杂志的客人。
　　「嗯？那不是水泽秋乃吗。」
　　站在那里的人是A班的秋乃。是最讨厌御宅族的水泽秋乃。什么嘛，原来她也住在附近吗？不对，从她毕业的国中来看，应该不是这附近才对。会是因为有事才到这里来吗？秋乃并没有发现理央一行人。三人姑且先躲进了秋乃的视线死角。
　　「麻未，水泽同学怎么了吗？」
　　「要趁现在先给她一记飞踢吗？」
　　「不是这样啦……你们看那边那排书架，上面放的应该是电玩杂志吧？」
　　听她这么一说才反应过来。这里是理央经常光顾的书店，大致上的配置都已经记在脑海里了。麻未说得没错，那里的确是和电玩或动画的相关杂志区。
　　「真奇怪。对水泽来说，那边应该像是充斥着毒气一般的地方啊。」
　　她应该会因为御宅族气息过强而拒绝靠近才对。可是根据刚刚偷看到的状况，秋乃似乎看得相当起劲。
　　「是为了……收集情报吧？」
　　亚梨沙这么说。对手是御宅族，这的确是相当常见的获取敌方情报的手段。如果真的对相关事物一无所知，就没办法挑三拣四了。秋乃应该是一边强迫自己的身体遭受腐蚀，一边拼命调查理央他们可能喜欢的东西吧。如果真是如此，就算她是敌人，也实在应该由衷赞美她一下。
　　不久后，秋乃排队等候结账。理央一行人则是逃难似地移动到别处。结果她似乎把刚刚看过的杂志买了下来。直到最后，秋乃都没有注意到理央他们，就这么走出店外。三人立刻前往确认秋乃刚刚到底看了什么。
　　「果然是电玩杂志……啊，这里面有勇魔战争特别介绍呢。我也买一本吧。」
　　麻未随手翻了几页，目光被杂志里数页之多的勇魔战争介绍给吸引住了。这本杂志将勇魔战争视为最近玩家数量有明显增加倾向的网络游戏进行介绍。除了简单的世界观解说外，上面还写了少许和其他游戏相异的部分，以及开发公司的相关介绍。
　　「这么一来，水泽就会学到勇魔战争的知识，然后来说我们恶心了。可别输啊。」
　　「我不可能输。不论何时，勇者都不允许败北。」
　　麻未握紧了拳头。
　　既然上面介绍了勇魔战争，那么理央当然不可能不买。加上漫画，理央意外多出一笔开销。
　　亚梨沙似乎也很想买的样子，她回家路上应该会去买吧，大概。
　　「那么，学校再见啰。今天真的很开心。理央同学，今天晚上也麻烦你上线了。」
　　「再见，小理。」
　　「拜拜。看完漫画之后我会传简讯报告感想。」
　　麻未跨上脚踏车，亚梨沙则是坐电车回家了。呼～～理央叹出一口气。总觉得各方面都有种精疲力尽的感觉。到头来除了凛子，连母亲也帮了自己不少忙。
　　回到家里翻开杂志一看，里面有一篇小篇幅的勇魔战争ONLINE开发者访谈。文章附有照片，名字是「望月浩史」。这个人正是过去曾和麻未一起出现在咖啡店里的大叔。
　　虽然是第一次正面看到大叔的脸，不过父女俩看起来的确有点相似。另外真的很抱歉误会你是来找人援助交际。
　　一直躲在勇者城里也不是办法，于是麻弥带着理欧等四名亲卫队一起外出解任务。另一个目的则是让反叛军知道自己并不害怕。不过最重要的原因，其实是麻弥再也忍不住了。
　　「我绝对不会加入反叛军的！」「我也会尽快升级，然后和反叛军作战！」「请把这个拿去用吧！」等等，沿路上听见了许多声援麻弥的声音。虽然PK仍然持续发生，不过自从反叛军的动向活络起来后，众人纷纷开始警戒，所以偶尔也会收到「逆向PK」成功的报告。
　　只是反叛军的首领身分至今仍然不明。虽已相当积极地收集情报，但始终逮不到对方的狐狸尾巴。
　　「理欧，你应该没有肌肉酸痛吧？」
　　「我才没这么柔弱呢。」
　　理欧原本打算依照惯例在后方进行支持。不过今天想要参考白天麻未展现过的玩法，试着在前线作战看看。提出这个要求之后，其他亲卫队队员也都同意了。因此，今天晚上的任务是由理欧带头。
　　「哎呀，真是意味深长的发言呢。现实生活发生了什么事情吗？」
　　一行人正朝着原野前进时，麻弥的发言吸引了大家的注意。哈鲁特他们知道理欧和麻弥是同班同学，而且麻弥原本就是因为理欧和自己同班才提出邀请。
　　「做了好激烈的运动呢。对吧，理欧。」
　　「是啊。两个人紧贴在一起，还把脚绑起来了。」
　　就配合她一下吧。反正又没有撒谎。
　　「高中生真是好啊～～正在享受青春呢。怎么不去死一死呢。」
　　虽然知道御堂丸是上班族，但他并没有连自己的年龄都说出来。可能是二十多或三十多岁。
　　也有可能更年长。此外也不知道他结婚了没有。然而他在平日晚上还有周末都有办法频繁上线，应该可以推测他还没结婚。要是他真的有太太，肯定会被骂吧。
　　「去爆炸也行啊～～」
　　紫乃跟着开口。因为她是年长的女性，理央也有些在意紫乃到底有没有男朋友，只是紫乃几乎没说过自己私底下的状况。不过她在对话当中每每都会用上所谓的网络用语，可以藉此推测她对「那边」可能有着极大的兴趣。对理央来说，网络用语就像外语一样，每个看不懂的字都必须搜寻才能解读。其中也有几个让人深有同感的句子，让理央深深佩服网络世界的居民怎么会想得到这种东西。
　　每次总会不由得将他们和魔王军四天王进行比较。紫乃和素子的年纪应该差不多，可是素子本人肯定就跟她在网络上时一样。相对于紫乃几乎不说关于现实生活的事情，素子则是会把当天发生的事情一股脑儿地全说出来，到了烦人的境界。要是把目前为止的私生活话题全部整理起来，搞不好连素子房间的隔间或家具配置都有办法写出来。
　　再这样下去，可能会被误会理欧和麻弥正在交往，于是理央便公布了两人其实是在练习两人三脚。毕竟周围可能会有同一间高中的玩家正听着这番话也说不定。
　　「这么说来，各位有买那本刊登了勇魔战争特辑的杂志吗？」
　　哈鲁特丢出一个与时事相关的话题。大家似乎都有看过，对话框里纷纷出现音符或星星的符号。
　　「看过了看过了。那个开发负责人的访谈，是真的说得很不错呢。」
　　御堂丸做出了非常好的评论。那个人的女儿现在就在这里喔。麻未现在应该也在屏幕前露出微笑吧。
　　「只可惜秃头了。」
　　紫乃做出了非常不好的评论。那个人的女儿现在就在这里喔。
　　理欧用菜刀刺了紫乃一下。
　　「抱歉，一时手滑。」
　　「理欧，你想找碴吗？我可以奉陪喔。」
　　话还没说完，紫乃就放出了魔法，理欧的血条瞬间被带走一半。
　　「算啦算啦，别在任务开始前浪费MP啊。」
　　由于回复MP的道具十分稀少，所以才会出现不担心快要死掉的理欧，反而担心紫乃的不合理状况。
　　这时突然来了一封简讯。是麻未传来的。内容写的是「谢谢你啦。我下次要不要送生发剂给他呢」。从那张照片的状况看来，应该还来得及。
　　理欧接受了麻弥的回复，一直走到目标怪物的出现地点附近时，有个勇者军玩家骑着马直奔而来。由于对方可能是反叛军，所有人都摆出了战斗架式。
　　「亲卫队的各位，大事不妙！铁特村被占领了！」
　　「骗人！是魔王军吗？」
　　在勇者军领地当中，铁特村算是规模较大的城镇。挑战大型副本的时候，有时也会以该处为据点。里面应该有许多勇者军玩家才对。
　　「是魔王军和反叛军的联合部队。」
　　那位玩家如此回答。
　　终于开始有一部分魔王军加入反叛军了。跟亚梨沙说得一样。不管魔王再怎么拒绝，也不代表魔王军所有人的意见。看到这么有趣的活动，只要有人邀请通常都会抢着参加。
　　「欸，可以借一下你的马吗？」
　　「是，当然可以……」
　　麻弥立刻翻身上马。
　　「等一下！你该不会是想去铁特村吧？」
　　御堂丸出声阻止，可是麻弥已经毫不犹豫地策马狂奔。只留下一句「要把铁特村抢回来！」她竟然单独一个人跑了。铁特村现在可是聚集了一堆疯狂想要打倒勇者的人啊。
　　「哈鲁特，你应该有带移动系的道具吧？」
　　理欧一问，哈鲁特马上点头。
　　「有。只要用这个，就能马上抵达铁特村附近。虽然麻弥是骑马过去，不过我们应该可以追上她。」
　　「马上出发吧！我也会打电话通知现实的麻弥。」
　　「这种时候，在那边和这边都认识实在很方便呢～～」
　　到底紫乃是把哪一边当成「那边」，而哪一边又是「这边」呢？
　　被留在原地的亲卫队们拿出道具，迅速飞往铁特村附近，然后开始奔跑。移动系道具的价格相当昂贵，可是现在实在不得不用。费用就等事后再来平均分摊吧。
　　理央一边操纵理欧奔跑，一边拿起智能型手机打电话给麻未。用脖子和脸颊夹住手机，听见几声拨号音之后，勇者接起了电话。
　　「喂，麻未，你冷静一点！要是你死掉，那么一切都会完蛋啊！」
　　『我知道。可是我已经没办法继续坐视反叛军的行径了！而且现在敌人应该也有相当程度的耗损，说不定可以一举赶走他们。』
　　「我们也正在赶过去的路上，拜托你至少等到会合之后再行动。知道了吗？」
　　『……我知道了。』
　　麻未做出了有点不甘愿的回应，随后挂断电话。可以了解她为什么会变得这么冲动。理央其实也很想一拳把反叛军全部打飞。
　　游戏的好处就是，只要按住箭头键，不管跑多远都不会上气不接下气。持续奔跑之后，一行人在铁特村之前和刚刚分开的麻弥会合了。周围还有勇者正规军的玩家。他们是为了保卫铁特村而战，可是只能在强大的敌方威胁之下被迫撤退。
　　问到敌人的战力，据说是完全无法对抗的数量之差异。是因为魔王军加入的关系，所以人数瞬间爆增吗？
　　总之理央先发动了「调理」技能制作料理，补满麻弥他们的空腹值并提高士气。铁特村很大，所以物资也很多。断绝补给的策略可能难以奏效。
　　「这么说来，今天已经说好是由理欧担任前卫嘛。」
　　御堂丸这么说道。
　　「的确有这么一回事呢。」
　　「上吧，新人！」
　　咦咦咦——？
　　「喂！那应该是指解任务的时候吧？难道你们要我带头冲刺吗！」
　　现在的等级才一百二十二级而已耶，而且几乎没有作战用的技能。理欧像是寻找依靠似地走近麻弥，结果麻弥头上跳出一个爱心符号。
　　「加油！」
　　「我没有同伴吗！」
　　不过从她的发言来看，麻未似乎已经冷静下来了。要是她真的直接那样冲进敌阵，真不晓得会变成什么样子。理欧和麻弥不同，就算死了也不会消失。只要等待一段时间，就能再次登入。
　　不过话说回来，真的有办法把这里抢回来吗？因为勇者一行人直奔而来，让周围出现了「好像行得通」的氛围，可是不管怎么想，状况都是压倒性的不利。
　　冷静下来，等到这里的人变得更多之后……
　　「理欧先生，请用这个吧。」
　　某个召唤士叫出了一只鹅首狮身的召唤兽葛利芬，并把它交给了理欧。这是多么纯洁无暇的善意啊！只是这么一来，理欧就非去不可了。
　　「……跟我来啊啊啊啊啊！」
　　坐上葛利芬的背飞向天空。视角出现了变化，变成从理欧的后脑杓上方不远处往下看的角度。呃，空中要怎么操作来着？而且自己明明用尽全力大叫了，跟来的人却不是很多。
　　哎，算了。总之就全体突击吧。理欧让葛利芬朝着镇守在村庄附近的联合军方向冲去，同时不断丢出身上的炸弹。身为不适合战斗的料理人，随时随地都会随身携带类似道具以求保命。
　　借着火光的掩护，麻弥等人也一齐冲了上来。紫乃放出了大范围的雷击攻击，御堂丸则是用长枪横扫敌人。人在空中的理欧是个很好的目标，不过哈鲁特不断开枪掩护。麻弥使出只有勇者才能使用的光属性魔法，将敌人的魔法攻击反推了回去。亲卫队果然很强！再加上其他同伴们也跟着奋勇直冲，占领铁特村的联合军数量开始逐渐减少。这不叫做三日定天下，应该是三十分钟定天下才对。这样看来应该可以顺利夺回领地。
　　「唔喔……」
　　再怎么闪躲，也不可能完全避开所有的攻击。理欧乘坐的葛利芬被击落在地。才刚着地，立刻就有一群敌人攻了过来。可是现在的理欧已经和过去不懂战斗的理欧不一样了。虽然不多，仍学会了一些技巧。
　　理央确认自己学会的技能。首先是制造出火焰的「引火」，然后是可以完美调理鱼类食材的「三片切」，最后则是不会浪费任何蔬菜类食材的「刨片」。能用的只有一种而已。
　　「是亲卫队的理欧！最弱的那一个！」
　　这个挥着斧头的玩家，头顶上是蓝色的字。换句话说他是勇者军，也就是反叛军。理欧拿菜刀架挡，尝试反击。
　　「『引火』！」
　　火焰的确是放出来了，可是只出现一瞬间，几乎完全无法制造伤害。弱到让人想哭。
　　「呜哇，真的弱到不行。」
　　「吵死了，快点去找工作啦！你这没工作的家伙！」
　　「我现在只是在充电而已！」
　　竟然说中了。
　　「你的父母都在哭泣了吧。啊啊～～他们并不打算把你扶养成这样吧～～」
　　「……拜托别再说了。求求你。」
　　没有工作的反叛军逐渐萎靡不振。理欧总算是靠着精神攻击活下来了。另外总觉得有点对不起人家。
　　理欧正拼命保住性命的时候，正规军开始逐渐占上风。毫不畏惧死亡，积极发动攻势的麻弥身边还有两个僧侣负责辅助，战况渐渐变得对正规军有利。
　　就在这时——
　　「『死者再生』。」
　　不知是谁咏唱了魔法。随后地面像是草木发芽一样接连出现大量脸色死灰的玩家。数量之多，几乎让人误以为永无止尽。脸色极差的战士们开始从地面下爬了出来。
　　「死灵术师……看来反叛军里有这种职业的人。」
　　哈鲁特一边发出冒汗的图示一边这么说。理央也有听说过，这个透过回答大量问题来决定职业的游戏里，存在着机率极低，也就是所谓的「稀有职业」。料理人、狂战士都是其中之一。相反的，数量较多的则是在其他游戏里也属于主流的职业，例如剑士、魔法师和僧侣等等。
　　而刚刚使用的「死者再生」则是只有特定职业才能学会的固有魔法，也就是死灵术师。一如其名，这种职业的人可以操纵死者。他们能让战争当中HP归零死亡的玩家以尸体状态再次回到战场上。
　　这个法术在死亡人数激增的战争尾声发挥出相当大的功效，而且时机也掌握得极佳。两方人马当中的大量死者，如今都变成了反叛军的手下，再次复苏。
　　战况立刻翻转。一群脸色灰白、眼神空洞的僵尸们开始朝着理央一行人逼近。因为不是由玩家进行操作，动作相当单调，但数量实在太多了。简直就像是恶灵古堡。快来人拿手榴弹过来！
　　死灵术师到底是谁？到底在哪里？至少要找出对方的真实身分！可是这个愿望却被众多求死不得的军队阻挠而无法实现。理欧确认着麻弥的状况，发现她在砍杀僵尸的同时，HP也缓缓下降。负责辅助她的两名僧侣似乎没有余力帮忙了。
　　趁着正规军的注意力被僵尸吸引过去的空档，联合军发动攻势，正规军开始节节败退。死者再生发动之后才死亡的玩家似乎不会变成僵尸。至于那个不知道躲在哪里的死灵术师没有趁机连发法术，表示那一招应该需要大量的MP吧。
　　「麻弥！撤退！」
　　「可是……」
　　「现在这样是不可能收复村子的！这里就让给他们吧！」
　　紫乃可能和理欧抱持着相同意见，她使出了MP消耗极大的魔法烧退僵尸，制造出一条很路。
　　「麻弥，你不能死！」
　　经过一番苦恼，麻弥终于回答「我知道了」，然后朝着后方奔逃。
　　理央心想，死灵术师能学到的魔法虽不一样，不过遭受的待过应该和料理人相去不远吧。平常打怪升级时派不上太大用场，但在人与人的战斗，特别是在长期战当中便能发挥力量。
　　以麻弥的撤退为首，正规军也开始向后退了。但带头闯阵的队长理欧目前身处最前线，已经回不去了。既然如此还不如尽可能地向前进，好好拜见一下反叛军干部或首领的长相。
　　「……可是一个人实在有点难啊。」
　　敌人已经把自己包围了。反正死了之后也会掉装备，干脆趁现在尽情使用道具吧。
　　理欧把剩下的炸弹全扔出去，进行一番缠斗，最后战死。
　　因为死亡而遭到强制注销的理央下楼拿饮料。之前买回来的橘子芬达不见踪影，想必是被凛子喝掉了吧。虽有点想抱怨，不过白天时接受过她的帮忙，这次还是先原谅她吧。
　　到最后，自己还是没能看到应该躲在反叛军当中的死灵术师。铁特村就在不知道那家伙到底是不是首领的状况下，被联合军攻陷了。拿了麦茶代替芬达的理央再次回到房间，发现来了一封简讯，是麻未写信报告她和其他亲卫队成员都成功脱逃。总之可以稍微放心了。现在他们应该是在附近的村子里补给道具和进行会议吧。
　　死亡之后会有五个小时无法登入。但现在也不打算就这么直接去睡觉。时间已经快要跨越午夜，明天是星期天，就算熬夜也没关系。上午明明因为两人三脚而花费了许多体力，身体非常疲倦了，可是刚刚和反叛军的战斗却让自己激动起来，毫无睡意。
　　改变账号密码，用海涅登入。魔王城的景色出现在计算机屏幕上。
　　「啊，海涅先生。晚安。」
　　亚里莎站在城内中庭里，正在使用园艺技能帮花朵浇水。其他四天王则是不见人影。
　　「其他人呢？」
　　「羌太和上校一起去解任务了。素子今天的打工比较晚，我想结束之后应该会上线。我待会儿浇好花之后，也会去找羌太他们会合。海涅先生要一起去吗？」
　　海涅的等级比理欧还低，最近好不容易才超过一百。尽管经常拜托素子一起解任务，但还是不够。不论再怎么少的经验值海涅都想要。
　　「嗯，就一起去吧。我很想帮你浇水，不过我没有园艺技能。要暗杀者从事园艺实在太勉强了啊。」
　　「因为可以学到园艺技能的职业比较少。你可以先去喔。」
　　「不，我等你。」
　　话虽如此，自己却无事可做。理央心想亚里莎可能没吃东西，于是前往城内的食材仓库拿了干粮回来。亚里莎说着「谢谢你」并接了过去。
　　正在照料花朵的亚里莎，看起来实在一点也不像魔王。但是那件黑色斗篷以及杀气十足的镰刀确实是魔王专用装备。一旦发生战斗，她就会变成以暗属性魔法打垮敌人的魔王军头目，同时也是哈理央情同家人的青梅竹马。
　　浇完水之后，亚里莎开始在翻动过的土地里种下新的种子。魔王城内的花田就是这样渐渐扩大的。   
　　「海涅先生是高中生对吧？呃，是男生。」
　　「没错。不过相不相信是你的自由。」
　　「我当然相信……海涅先生现在有和人交往吗？」
　　这时，理央的思绪开始飞快加速。这是为了了解亚里莎询问这个问题的意图。为什么她会突然问起私底下的事情呢？是单纯的兴趣，还是为了和刚加入四天王不久的海涅交谈才刻意选择这个话题？
　　「不，没有。为什么突然问这个？」
　　「对不起。那么，呃……假设，有个女生跟海涅先生很要好，但并不是女朋友……要是你看到那个女生和其他男生感情很好的话，你会怎么想呢？」
　　虽然有点吞吞吐吐，不过能感受到当中有种迫切。
　　「那样的话，嗯～～心里应该会有芥蒂吧。」
　　理央坐在计算机前祈求着。拜托亚里莎不要再说下去了。就连脑筋笨到不能再笨的理央也知道。正因知道亚里莎就是亚梨沙，所以知道亚里莎这个假设到底是在指什么。
　　在网络上认识的朋友，都是不知道底细的人。也因为如此，才有办法说出私人的、深切的问题。以前亚梨沙就把转学的事情告诉了素子她们。过去曾经待过四天王的那位名叫七海的玩家，也和大家讨论过怀孕期间的烦恼。
　　但是亚梨沙，海涅不一样。他不是你不清楚底细的人，而是你非常熟悉的初岛理央啊。
　　「你应该知道，我转学之后又跟以前一起长大的青梅竹马见面了吧。」
　　「嗯。印象中是同一所高中吧。」
　　这个部分，所有四天王成员都知情。假装不知道反而比较奇怪。
　　「那个人有一个妹妹，而我今天和那位妹妹约好，要到她家去玩。」
　　话说那个妹妹现在就在隔壁房间啊。
　　理央并没有打出附和，而亚里莎继续说道：
　　「结果，原本不在家的他回来了。而且……跟同班同学的女生一起回来。」
　　理央可以感到自己全身上下都在紧张。亚里莎现在说出来的，就是今天刚发生在这个家里的事。现在必须站在毫不知情的立场上，让海涅进行对话才行。理央慎重地遗词用字，小心不让自己说溜嘴，极力避免遭受怀疑。
　　「那是那个『他』的女朋友吗？」
　　「不是……看起来应该不是。我想……应该不是。」
　　「但对方去了他的家，表示他们应该有一定程度的感情吧？」
　　　  这充其量只是一般论，是从第三者立场做出来的客观判断。只是自己也不太清楚，自己和麻未有着「一定程度的感情」吗？
　　「我也在想会不会是那样。因为他们在班上也经常聊天……若是借用海涅先生的话，我总觉得自己心里好像有芥蒂……」
　　脸像是起火燃烧一样发烫。手无法打字。
　　还是快点随便找个理由下线吧。自己不能继续这样偷看亚梨沙的内心了。反正素子马上就会上线，到时候就让两个女生去讨论就好。素子才是最适当的人选。
　　理央正努力思索下线理由的时候，亚里莎仍继续发言：
　　「每次聊到只有我和他才知道的话题时，我就觉得有点高兴。因为这是那个女生没办法加入的话题，所以感到有点安心。我……这样的个性实在很讨厌。小理明明可以跟其他任何一个人在一起，我明明没有任何权利……」
　　亚里莎不小心说溜了嘴，不对，应该是不小心打出了「他」的名字。以前虽然也发生过一次类似事件，这就表示亚梨沙是多么地任由情感爆发在打字。
　　「我想那应该很普通。是魔王你想太多了。如果我碰上同样的事，应该也会有同样的心情吧。」
　　自己是真的可能如此。如果现在有个男生企图接近亚梨沙，自己的确可能会在那家伙面前故意和亚梨沙闲聊往事。为了不让那家伙闯入而硬是架起一道高墙。自己明明没有那么做的权利。
　　「……是这样吗？」
　　「我没经验过所以不知道，不过我猜想应该是那样没错。话说，身为魔王却这么有人情味，很有趣呢。」
　　忍不住搪塞了。明知道亚梨沙非常认真在烦恼啊。对不起，实在是忍不下去了。
　　「呵呵。很奇怪对吧？我是不是该让自己的角色看起来更像魔王一点呢？」
　　「那样也不错，不过突然改变应该会吓到其他人吧。」
　　「也对。」
　　这时，文本框当中出现一行文字「素子登入了」。一个背上背着长弓的猎人随即说着「呀呼～～」出现。
　　「居酒屋的时薪很高没错，可是那些喝醉酒的人真的很麻烦啊～～还是换个打工好了。」
　　她似乎很累的样子。
　　「辛苦你了。我没有打过工，所以不太了解。海涅先生怎么样呢？」
　　看来刚刚那个话题已经结束了。理央也重重呼出一口气。
　　结果自己又透过这种方式听到亚梨沙的心声了。想要了解亚梨沙的欲求，以及听了不该听的话的罪恶感，两者相互碰撞。
　　原来自己和麻未说话的时候，亚梨沙心里是这样的心情。她竟然会因为自己而感到嫉妒吗？
　　和亚梨沙再次重逢之后，自己肯定一直都在妄想对自己有利的事。例如亚梨沙完全没变，还是跟以前一样温柔又内向，不会反对理央所说的任何一句话，不论发生什么事，最后都会跟在自己身后，有困难的时候就会依赖自己。跟忌妒这种丑恶的感情扯不上边。
　　尽管知道两人都已成为高中生，实际上绝对不可能像理央想象得那样。是理央把擅自想象出来的形象强加在亚梨沙身上。
　　理央低声呻吟起来。要是这颗肮脏的内心能和呕吐物一起吐出来就好了。
　　由于海涅没有回应，亚里莎发出了「？」图示。理央连忙开始打字。
　　「我曾经在便利商店打工。虽然只有短期。」
　　「哦～～虽然是我的个人感觉啦，可是小海涅看起来不太像是做便利商店的人耶。」
　　「那你觉得我是做什么的？」
　　「嗯～～杀手之类的？」
　　「别跟角色混在一起啦！」
　　亚梨沙可能会在海涅不在的时候和素子讨论同样的问题也说不定。年纪较长的素子应该会好好回答，可是她每次都会在最后补上一句「干脆直接袭击他算了」。她的话只要听一半就好啊，亚梨沙。
　　后来，三人离开城堡后，和羌太、上校会合，一起开心地解任务。不过，虽然早就预料到这个状况，沿路上还是有不少魔王军频繁跑来发问。主要内容当然是「为什么不协助反叛军？」。一一向他们说明「反叛军也有可能和勇者军联手」实在太麻烦了，所以亚里莎只有含糊其辞地回答「目前正在慎重检讨中」。
　　时间已经来到了凌晨三点。从刚刚开始，打工结束后回家立刻上线的素子不断喊着「好想睡」。睡魔也悄悄地找上了理央。
　　「魔王，你真的不打算协助反叛军吗？听说已经有相当数量的魔王军加入反叛军了吧？」
　　回到城堡，一行人正准备解散的时候，上校这么问道。
　　「我知道。讨论板上也有人留言说铁特村已经被联合军占领了。」
　　「到了这个地步，应该可以确定勇者军和反叛军并没有私下勾结了吧。」
　　羌太也帮腔道。理央心想，他说得的确没错。身为魔王，继续保持沉默的理由已经消失了。
　　但是亚梨沙个人的理由依旧存在。尽管四天王并不知道这件事。
　　「是的……不过，请让我再考虑一下。」
　　亚里莎大概只能这么说吧。
　　「哎，你们等等。现在毕竟不能笃定不会有企图趁这次骚动打败我们的魔王军反叛军吧？魔王只是预见了之后的事情吧。」
　　虽然帮忙打了圆场，但实在很牵强。
　　「小海涅真是爱操心啊～～」
　　「我才刚成为四天王，不希望自己这么快就失去职场啊。这样会没工作的。对吧，上校。」
　　「你想找碴吗！这个混账！我不是没工作，是打工族！下个月开始时薪就会调涨十圆了！」
　　「咦？很厉害嘛！你很努力呢～～」
　　时常照顾上校这个高中辍学又曾是尼特族的素子，表现出纯粹的喜悦。
　　「喔、喔……还好啦。」
　　没想到调薪事件意外曝光，让情况得以不了了之，不过魔王亚里莎迟早有一天必须做出决定。而且期限持续逼近着。若是表态不协助，那么其他玩家就会对魔王产生不信任感，四天王也不见得全是魔王的拥护者，应该会提出这样很奇怪的质疑吧。
　　相反的，如果提供协助的话，就会被评价成魔王理应采取的正当行动。然后再和反叛军联手对抗勇者正规军，打倒麻弥。从一个完全不知道亚梨沙就是魔王，纯粹把自己当成同学看待的朋友身上，剥夺勇者的称号。
　　理欧、海涅，以及理央，到底能做些什么？
　　答案始终不明，就这么迎来了运动会。