　　航天要塞是一种军事武器。
　　正因如此，它的基本构造都已经有目的性地效率化过了。
　　譬如——垃圾处理。
　　就算体积再怎么庞大，其乘载量也不可能会是无限大。重量增加，想当然耳必然会造成飘浮魔法的负担。换言之，化石念料的消耗亦会随之增加。
　　另一方面，就算化石念料中的魔力用罄了，其重量也不会有所改变。除此之外，航天要塞里还囤有各式各样的消耗品——消耗品的包装材料、破损零件等等，这些东西在被物尽其用之后，理所当然地就成了无用的垃圾，形成毫无意义的重量——也成了平白耗费魔力来源的原因之一。
　　正因如此，航天要塞搭载着非常有效率的垃圾处理结构。
　　即废弃孔——垃圾堆积所。
　　纵长型的航天要塞里，不只设置了巨大魔法机关“脊梁骨”，另外还设置了几个竖着挖的洞孔，贯穿要塞中的各个楼层。而垃圾就是丢到这些洞里去。因为有可能会错把重要的东西丢进去，所以洞孔并未连接到外面，而是暂时先聚集到最下层的堆积所，然后再定期统一丢弃。
　　因此……
　　“如果升降机不能用的话……”
　　里加尔图一边在通道上走着，一边说道。
　　想当然耳，升降机必是掌握在葛拉特·蓝斯亚的管控之下。
　　而连接各楼层的阶梯，则有士兵们不停地来回巡视。因此，如果随意使用阶梯的话，据说马上就会被发现了。在阶梯处一旦遭遇了士兵，可没有能够藏身的地方呐。
　　换言之——
　　“虽然有点麻烦，但沿着‘垃圾废弃孔’爬上去，是最好的办法了。”
　　正好就像刚刚里加尔图自己也从那儿掉下来一样。
　　总而言之，托鲁他们刚刚初过里加尔图的房间，正是前文所述的垃圾堆积所——即“最下层的垃圾聚集处”。
　　“爬‘脊梁骨’的话呢？”
　　“也不是不可行，但容易被发现。视情况，有可能会比升降机还要更容易被发现。”
　　航天要塞的“脊梁骨”贯穿了整个要塞的中央部位，且又是个极为重要的装置，因此设计成在每个楼层都毫无遮蔽，以便于整备维修——不管从哪儿都能够碰触得到。所以，的确很容易就会被巡逻的士兵们——被那些以脊梁骨为中心、依螺旋路径绕巡的士兵们发现了吧。
　　而且……它又是个强力的魔法机关，对周遭的影响颇大。据嘉依卡所言，如果她手摸着“脊梁骨”的话，便无法好好地使出魔法了。
　　果然还是依照里加尔图所推荐的，沿着各楼层的废弃孔爬上去，才是最安全、最确实的吧。
　　“不过——”
　　托鲁一边在掌上把玩着从怀中取出的飞镖，一边说道：
　　“问题是，要怎么爬呢？都说那是用来丢垃圾的洞孔了，想来应该没有可攀之物吧？”
　　他可不认为丢垃圾的洞还会附梯子和把手。
　　不过——
　　“因为有人会进去洞孔清扫……所以上面有能够勾住手指的凹槽。而且，并不会笔直向下坠落。那个构造，其实会让人或东西沿着螺旋状的路径掉落下来。不然的话，我刚刚早就已经死了。”
　　“——原来如此。”
　　看来原本就预想到会有人进出了。
　　如果只有托鲁自己一个人的话，或许可以攀爬得上去。至少里加尔图——一个贵族小少爷都做得到了，没道理身为乱破师的托鲁却做不到。
　　那么，就只剩——
　　“嘉依卡。你可以用魔法减轻重量吗？”
　　“可以。”
　　嘉依卡一副得意洋洋的模样，点了点头。
　　“飞行——困难。不过，飘浮，比较，容易。”
　　据嘉依卡所言，要以一定的速度在空中“移动”，其实很困难——如果不是专用的魔法机杖——但单纯只是从原地浮起的话，就没有那么困难了。若能利用嘉依卡的魔法减轻重量的话，那么带着她和里加尔图一起攀爬丢弃垃圾的洞孔，也就不是什么难事了吧。
　　“……好。”
　　托鲁停下脚步。
　　停在垃圾堆积所的巨大铁门前。
　　重新审视之后，就会发现这个垃圾堆积所真的相当地大。这座航天要塞的最下层，似乎有一半以上的地板面积都是垃圾堆积所。
　　“…………”
　　托鲁隔着铁门，偷偷观察门内的情形。
　　航天要塞本身的驱动音总是轰隆作响，因此很难听得清楚声音。至于有无人的动静，倒是没怎么能察觉。
　　（我本来还想说会不会有人追着里加尔图呢。）
　　里加尔图说他是趁隙从葛拉特处偷偷地逃了出来……那么，会有人追着他而来，也是理所当然的吧。还是说，就跟托鲁他们的逃跑也没有引起很大的骚动一样，对方自信即使有一、两个人在这座要塞中四处闲荡，也做不出什么事情。
　　若真是如此，那葛拉特这位魔法师，该说是豁达大度、还是粗枝大叶呢？还是说，有什么缘由导致他没办法专心处置托鲁他们的事情呢？
　　（若从嘉依卡所言来分析的话，或许光只是操控航天要塞，就已经让他忙得不可开交了？）
　　不管怎样——
　　“……不能再继续在这儿浪费时间下去了。”
　　托鲁如此嘟囔完之后，推开了垃圾堆积所的房门。
　　*
　　笔直地跑在大路上。
　　马儿因睽违已久的出场而欢天喜地踢着地面。马蹄的声音也十分高亢，以卷起沙尘般的气势疾速奔驰着。
　　“…………”
　　但是——骑在马上的骑手，表情却十分僵硬。
　　那张秀丽的侧脸上，满是浓重的焦虑之色。
　　他正是亚伯力克·基烈特。
　　而李奥纳多正紧贴在他的身后。虽然负载着两个人的重量，但因为李奥纳多的体重本来就很轻盈，而且基烈特的马匹身上，除了马鞍之外，就没有再安上任何其他东西了。对于这种当初考虑到要让它们佩戴装甲而饲育养大的特殊马匹而言，这样子的负担反而算是轻的了。
　　他们两人已经奔离了加瓦尔尼领地。
　　驾着基烈特原本拴在〈四月号〉里的爱马，借着〈克里曼〉机构以及骑士基烈特家的名义，强行通过主要道路上各处所设置的关口……亚伯力克他们正朝着维马克王国首都“卡德威尔”的所在方向奔去。
　　因为他们想试着联络逐渐接近中的航天要塞〈史特拉托斯〉——以〈史特拉托斯〉为中心所编组而成的瓦尔尼公爵家讨伐军。
　　作战行动中的部队，只能够接收事先决定好的对象所发来的魔法通讯。
　　而且——芷依塔她人不在，基烈特队的魔法师就只剩马特乌斯一个人了。而他还得要负责试着联络薇薇和芷依塔。因此，亚伯力克他们决定干脆直接出发，前往联络讨伐军队。
　　想当然耳……他们并没有可以直接搭上航天要塞〈史特拉托斯〉的方法。
　　但是，讨伐军之中，应该会有在地面上移动的随同部队。若是后者的话，亚伯力克他们应该就可以直接取得联络了吧。从合作行动的必要性而言，随同部队应确保与航天要塞即时联络的方法才行。
　　然而——
　　“基烈特大人！”
　　李奥纳多的兽耳抽动了一下——他像是发觉到了什么似地，发处声音去引导亚伯力克的注意。
　　大幅度地绕过道路旁的杂树林之后，朝着他所指的方向驾马奔驰过去——
　　“——是那个吗？”
　　亚伯力克眯起双眼，喃喃说道。
　　〈史特拉托斯〉从刚才就已经进入到他的视野里了。
　　大小和形状几乎和〈凌空者〉没有两样。
　　当初建造第二座要塞〈史特拉托斯〉时，便直接沿用了第一座要塞〈凌空者〉的建筑设计图、以及建造用的设备。因此，外观长得相似到让人看错的地步，也算是理所当然的吧。不过，大大地写在要塞外墙上的要塞名称并不一样。
　　亚伯力克两人就在刚刚总算找到了——讨伐军的随同部队。
　　看起来是一队庞大的军队。
　　上百辆的大型机动车、比机动车多了一倍以上的马车、以及人数恐怕超过千名的骑兵。光只是随同部队而已，参军的军官士兵人数恐怕就已经超过五千名以上了吧。没有看到步兵的身影，应该是因为他们都待在机动车或马车上吧。他们为了要跟得上航天要塞，而以移动速度为优先。
　　“看来正是加瓦尔尼公爵家讨伐军！”
　　亚伯力克一边驾马奔驰，一边高喊出声：
　　“我是维马克王国骑士，派赴〈克里曼〉机构的亚们力克·基烈特！重复一次，我是维马克王国骑士，派赴〈克里曼〉机构的亚伯力克·基烈特！”
　　不在对方开始盘问己方之前就先向对方表明自己身份的话，很容易会惹出事端。对方是为讨伐“叛乱军”而来的部队，血气冲头的可能性很高，而且他们现在最为警戒的，就是奇袭或游击之类的攻击吧。
　　事实上——坐在行进于前头的装甲机动车上的士兵们，一看到亚伯力克和李奥纳多，所有人马上就一齐拿起弓弩，摆出警戒的姿势。此外，魔法师们或许也在机动车或马车上，开始诵咏起攻击魔法和防御魔法来了。
　　“我有此次讨伐加瓦尔尼公爵家一役的相关重要情报！想求见指挥官大人一面！”
　　亚伯力克刻意选择毫无遮蔽物的路径——将自己的身影暴露在弓弩之前，笔直地朝随同部队靠近。
　　或许是明白了他俩没有敌意吧，前头的装甲机动车停了下来。
　　同时，车上的士兵们朝后方喊了一声“暂停”。魔法师现在恐怕正在机动车里，向上面的〈史特拉托斯〉报告亚伯力克两人的到来、以及现场决定随同部队暂时停止进军一事吧。
　　刚才表明“我是维马克王国的骑士”似乎奏效了。虽然位阶敬陪末座，但贵族毕竟是贵族，一般士兵们并不能无视贵族的请求。
　　然而——
　　“我想求见指挥官大人一面！”
　　亚伯力克一边再次大喊，一边靠近部队。
　　“………………”
　　士兵们虽然放下了刚刚备好的弓弩，但却没有离手。
　　一旦亚伯力克采取了任何可疑的行动——毕竟也不无这种可能性：亚伯立克两人或许是加瓦尔尼公爵的部下，只是装成了讨伐军阵营，为求接近他们罢了——而弓不离手，让他们可以以备随时对亚伯力克两人发动攻击吧。此处已在加瓦尔尼公爵的领地之内，换言之，这个地方随时都有可能会变成战场。
　　过了不久——
　　“在那儿停下！”
　　一名骑兵从装甲机动车的后方驾着马走了出来，然后如此大喊。
　　看他身上穿的铠甲、战斗装束、以及他随身携带的骑兵长枪等等，便知道他是一名骑士。他恐怕就是这支随同部队——相当于先遣部队——的指挥官吧。
　　“我是维马克王国的骑士，特奥巴登·赛特拉。加瓦尔尼公爵讨伐军第一先遗队队长！”
　　骑士——特奥巴登打开头盔的面罩，露出脸来，向亚伯力克行了个礼。
　　光瞧他的容貌，推测应该正值壮年。换言之，他的年龄比亚伯力克大了一轮以上——恐怕是个经历过战争的人吧。
　　特奥巴登以锐利的目光紧紧盯着亚伯力克瞧——然后开口询问：
　　“阁下刚刚说您是基烈特殿下吧？”
　　“是的”
　　亚伯力克开口回答，同时和李奥纳多一同下马。
　　维马克王国是个军事大国，骑士的数量当然也就不在少数。虽说同是贵族，但互不相识、甚至不知对方世家之名——这种情况也并不罕见。
　　“阁下正派任于〈克里曼〉机构？”
　　“是的。这次讨伐加瓦尔尼公爵家一役的相关重要——”
　　“战后复兴的工作，应该和此次的事情无关吧？”
　　特奥巴登像是要把亚伯力克的话压下去似地说道。
　　连他的话听都不听，就径自劈头盖脸地抢话。这让亚伯力克有一瞬间面露怒色……不过，虽说他俩都同为骑士，对方毕竟相当于他的长辈，因此他这时候就算责备对方的无礼，也只是白搭而已。亚伯力克把不快的情绪压抑在内心深处之后，继续他未竟的话语：
　　“广义而言，‘避免再次发生战争’也包含在战后复兴的范畴之中。在发生正面武力冲突之前，我认为需要先尽可能地收集资讯，然后以双方受害最少、最为稳当的方法来解决——”
　　“可笑。”
　　特奥巴登仍旧没有把亚伯力克的话听到最后，便出口打断了他：
　　“此次讨伐战，既是东方七国联络会议的要求，也是阁下陛下亲自批准。所以这一战，并没有阁下可以置喙的余地。”
　　“呃，可是——”
　　“而且，这只不过是给企图叛乱的地方领主一个制裁罢了，并非国家之间的战争。阁下快让道吧！”
　　没有办法了。
　　看来报出〈克里曼〉机构的名字，反而让事态更加恶化了。
　　在自诩为所谓“正统派”的骑士们和军人们之间，有很多人都瞧不起像〈克里曼〉机构这样的跨国组织。侍奉效忠君主、上战场杀敌，才是身为武士的荣耀——而隶属于单单一个组织，既不属于任何君主、亦不属于任何国家的骑士，只不过是个供他们嘲笑的对象罢了。
　　这位名叫特奥巴登的骑士，或许也是这种“自诩正统派”的其中一人也说不定。
　　当然，亚伯力克也很清楚自己所处的立场。若是平常的他的话，或许会认为对方不对，而就此打退堂鼓也说不定。
　　但是——
　　“我的部下正负责秘密侦查的任务，身在那座航天要塞之中啊！”
　　亚伯力克一边逼近特奥巴登，一边说道。
　　“基烈特大人——”
　　李奥纳多有些忧心忡忡的声音。
　　“您应该也知道：一旦潜入到航天要塞里头，就很难轻易逃出吧！”
　　亚伯力克打断李奥纳多，继续说：
　　“我希望您能先暂缓攻击。至少等到我部下逃出为止——”
　　“这更可笑。”
　　特奥巴登毫不理会亚伯力克的主张。
　　“因为舍不得区区一、两名密探的性命，阁下就说要停止进军？一旦战争爆发，阁下难道打算说‘若无性命保证就不上阵’吗？”
　　“………………”
　　亚伯力克一脸愕然，哑口无言。
　　因为他认同了对方才是正确的——当然并非如此。
　　这已经压根不是什么正确、不正确的问题了。
　　而是他体认到了：他俩的想法从根本上就是大大地不同。
　　人死自是当然，而部下减少也是理所当然——这就是战场。对于那些在战场上过了大半辈子的人而言，亚伯力克的话语在他们的耳里听起来，确实只会像是些任性无比的蠢话罢了。
　　但是——
　　“我再说一次。”
　　骑士特奥巴登眯起眼来，说道：
　　“这一战，没有阁下可以置喙的余地。国王陛下的命令是‘排除万难，尽速讨伐加瓦尔尼公爵及其同族党羽’。阁下如果再继续阻挠的话，便是违背陛下的命令，那么我就必须要翦除掉阁下了。”
　　“………………！”
　　“基烈特大人——”
　　亚伯力克还想要再顶撞回去，但李奥纳多扯了扯他的衣袖，阻止了他。
　　特奥巴登一边看着他们——
　　“快让道吧，骑士亚伯力克·基烈特。”
　　一边以冷峻的语气如此告诫。
　　*
　　他们再次走进了垃圾堆积所之后，仰头一看——确认天花板上头确实凿穿了好几个洞。
　　这里的天花板本身和走廊、以及其他处的天花板并无太大的差别。复杂的管线及结构材料等等，纵横交错、无边无际地布满了上头，描绘出奇妙又复杂的几何图形。不过，那几何图形被穿插在其中的洞孔打断而错落、不完整。
　　“哪一个洞孔可以通到最上面？”
　　托鲁一边仰视着天花板，一边询问。
　　“每一个都一样。”
　　里加尔图也一边把视线投向头顶上，一边说道：
　　“废弃孔贯通要塞中的所有楼层，然后连接到此处。被丢弃的东西，全被集中在此。”
　　“………………”
　　托鲁从怀中取出了内藏钢丝的细绳。
　　接着，他在细绳末端处绑上了小钩爪——挥舞了几次、加大劲道之后，他将细绳朝头上甩了出去。正如他所瞄准，钩爪滑入了管线和结构材料之间的隙缝，然后勾住了某处——固定了下来。
　　“——好。”
　　托鲁试扯了几下细绳，在确定已经确实勾住之后，便将绳子的另一端绑在自己的腰上。
　　“——嘉依卡。”
　　接着，托鲁转头望向嘉依卡。
　　“嘉依卡——魔法，拜托了。”
　　“唔咿。”
　　嘉依卡的机杖是在已经组装好的状态下一路携带上来的。她拿稳机杖之后，便开始操作装杆——装填一记魔法所需的化石念料。
　　“伊拉鲁·咪哩鲁·印达哩鲁·茱莉·叩，贝尔比鲁·戴尔萨特……”
　　诵咏咒文。
　　她——这次并未瞄准测距器，而是把机杖前端朝向头上——银白色光芒以机杖为中心，开始飞舞了起来。这是人称魔力之光的现象。过了没多久，那光芒便拖曳着残影尾巴，在空中描绘出复杂的轨道。
　　以机杖为中心，绕着机杖旋转的那些光迹轨道，没多久就互相嵌合在一起，组成了一个魔法方阵。
　　“出来吧——〈飘浮者〉。”
　　魔法方阵缓缓旋转。
　　过了一会儿——抱着机杖的嘉依卡、以及她周围的垃圾，都轻飘飘地离开了地板。
　　“呣呀……！”
　　抱着机杖的嘉依卡慌乱地踢蹬着双脚。
　　看来以嘉依卡的机杖为中心，在她伸开了双手所能碰触的范围内的所有东西，都因为“重量”消失而飘浮到了空中。
　　
　　[[IMG,6ed195afc9a2b03d82fe6b23772dd136,800,1195,97878]]
　　
　　不过，这并非“飞行”的魔法，因此并不能自由地在空中移动。
　　就只是飘浮起来而已——当然，如果用手脚划动空气几下，或许多多少少可以移动一些吧。
　　“初次体验，出乎意料困难。”
　　嘉依卡一边在空中滴溜溜地翻转着，一边说道。
　　看来她虽然懂得这招魔法——却是她头一次使用吧。
　　消除重量，换句话说，也就代表失去了支撑自己的地面、以及和地面的摩擦……如此一来，光只是一些细微的小动作，也会轻易地影响到自己的姿势。
　　“………………”
　　在托鲁视线的催促下，里加尔图走近嘉依卡的身旁。接着，他的脚底板也轻飘飘地离开了地板，开始飘浮了起来。不过，里加尔图的平衡感似乎比较好，他并未像嘉依卡一样慌乱，而是以平静沉着的表情飘浮在空中。
　　“如果是在水中的话，还可以划动手脚来改变姿势……但这个……”
　　里加尔图脸上浮起一抹苦笑，如此说道。
　　空气跟水不一样，阻抗力很小。换言之，就算像游泳一样地手脚乱动乱踢，似乎也无法如愿地调正姿势。一旦不小心动了几下手跟脚，开始滴溜溜旋转之后，在这种双手无处可抓的情况下，就连想要停止翻转，似乎也十分困难。
　　“哎……进到洞里面之后，应该就没问题了吧。”
　　托鲁一边抬头看着那两个人，一边说。
　　那个废弃孔并没有很大。
　　以直径来说，大概只比托鲁的肩幅大了一点——甚至无法将双臂伸展到最大。不过，手肘倒还勉强可行。总而言之，应该可以借着双肘、双膝顶推洞壁来固定身体吧。一旦进到了洞里，应该就不会摇晃不定、四处乱飘，也不会在洞里翻转个不停了。
　　“——托鲁。”
　　嘉依卡从空中俯视着托鲁，同时说道。
　　“什么事？”
　　“不要看！上面！”
　　“………………”
　　嘉依卡一面说着，一面压着自己的裙子。
　　总之，她似乎是要他不准看她的内裤。虽然心里有种“事到如今你是在介意些什么啊？”的感慨，但托鲁还是苦笑了一下，撇开了视线——
　　下一瞬间。
　　“——”
　　他使出全力，急忙飞身躲到了一旁。
　　连看清落脚点的余裕也没有。事出太过突然，托鲁连自己刚刚在腰上绑了条绳子也都忘了。落地之处的垃圾堆崩塌，于是托鲁姿势大乱，又被自己的绳子绊了一下，结果就是跌了个四脚朝天。
　　他转瞬前所站立的地方——
　　有什么东西正一边抖动着，一边耸立在他刚刚所站的位置……
　　“托鲁！”
　　已经飘浮到天花板附近的嘉依卡，发出充满哀鸣的声音。
　　插刺在地板上的，是一把骑兵长枪。
　　那也是——
　　“——！”
　　托鲁并没有如寻常一样地爬起身来，而是凭借着绳了跳起身来。
　　他根本没有时间解下绳子。他沿着抛物线移动，而三把骑兵长枪紧追在后，一把接着一把地刺在地板上。
　　然后——
　　“怎么偏偏——”
　　下一瞬间，像是追着骑兵长枪而来似地，有人从废弃孔中飞身而降——身穿白色铠甲的四名骑士。刺穿芙蕾多妮卡并将她丢弃的，正是这些家伙们。不过，因为他们全身都被装甲包得密不透风，所以就算里面换了人，托鲁也无从辨别。
　　四名骑士纷纷从其他洞孔之中飞身而降，压垮垃圾山的同时，落地站立。
　　“选在这个时候啊？”
　　托鲁一边把手按在腰后的小机剑上，一边呻吟道。
　　要不是托鲁有注意到从废弃孔中传来的摩擦声响，不然他早就已经被骑兵长枪从头顶穿刺到屁股了。
　　（果然已经察觉到我们的所在之处了……吗？）
　　总不可能是那四名骑士恰巧在此时使用了废弃孔，所以才跳下来的吧。
　　在托鲁他们逃脱之后，并未特地动员士兵们搜找要塞内部，应该就是因为他们只要有心为之，便可以随时掌握他们的所在之处、对他们发动攻击吧。
　　（——这下糟了呐。）
　　托鲁偷偷瞥了一眼嘉依卡他们。
　　她和里加尔图仍持续向上飘浮，直到碰上了天花板附近才停住。
　　垃圾堆积所的天花板很高。骑士们就算高举长剑，应该也够不着嘉依卡他们。
　　总而言之，只要骑士们不要使用投掷型武器或飞空型武器——飞镖、弓箭之类——的话，那两人应该就不会遭受到四骑士的攻击了吧。
　　无需分心去保护她们，这让托鲁多少能够轻松一些。
　　当然，即便如此，在面对受过战斗训练、全副重武装的四人，也很难打得赢吧——
　　“……嗯？”
　　托鲁忽然感觉到一种异样感，于是皱起眉头。
　　在他想到那异样感的背后主因之前——
　　“托鲁！脚下！”
　　“——！”
　　听到嘉依卡的大叫之后，托鲁随即将视线落到了自己的脚下。
　　垃圾——在动。
　　哦不，不是，是在滑动。正在滑落。简直就像是卷入了漩涡一样，垃圾朝着凹陷如漏斗状的地板深处那一点而去……
　　“——这是！”
　　接着，几乎是在眨眼之间。
　　地板消失了。
　　所有垃圾都被丢到了半空中，朝着遥远的下方、真正的地面掉落而去。
　　原来异样感的背后主因来自于他的平衡感。在地板开始倾斜的时候，托鲁的平衡感就已经先察觉到了。
　　托鲁他们所在的垃圾堆积所，如今地板大大敞开，囤积的垃圾全都从航天要塞之中掉落了下去。再仔细一瞧，会发现组成地板的部份，像花一样被分成了好几瓣，大大地敞开着。这垃圾堆积所已经没有可供踩踏的地方了。
　　然后——
　　“……马上就派上用场了呐。”
　　托鲁一边被绳子吊着，一边说道。
　　刚刚他勾在天花板上的绳子——如今真的成了他的救命绳索。
　　“真是好样的……”
　　托鲁呻吟般地说完之后，视线环视了一圈。
　　想当然耳——那四名骑士也还在原地，并没有坠落下去。
　　他们每个人都借着细链自天花板上垂吊而下，同时，四人所在的位置刚好包围住了托鲁。这些家伙恐怕打从一开始就知道这个垃圾堆积所的地板会打开——甚或正是这四名骑士打开的吧。正因如此，他们不是用绳索，而是用救命的“铁链”。
　　这四名骑士先是刻意包围上来——结果真正的攻击却不是由他们之中的某人所发动，反而是从脚下而来。这是为了拖延不让他察觉到地板开启，所以这四名骑士才向他发动佯攻的吧。
　　不过——
　　“——！”
　　托鲁愕然地睁大双眼。
　　因为他看刭了四骑士同时一起从腰上拔出了长剑。
　　“他们该不会打算要在这种状态下战斗吧……！”
　　在这半空中，一旦坠落就必死无疑。
　　没有可供踩踏的地板和地面，能够支撑他们身体的东西，彼此也就只有一条“救命索”而已。如果是精神正常的人，就算敌人就在眼前，但比起战斗或其他任何事情，都绝对会优先找个两脚可以着地的地方吧。
　　可是——这四名骑士却毫不在意自己悬在半空中的这件事。
　　“这些家伙，到底是怎么一回事啊……”
　　托鲁一边以颤栗的声音如此喃喃自语，一边无可奈何地将双手按在腰后的小机剑上。
　　*
　　航天要塞〈凌空者〉最上层的某间房间。
　　号称司令室的这间房间——现在正有数名魔法师挤在这儿。
　　从上方俯视而下的话，可以看出这是个呈正八角形的房间。至于房间的墙壁，扣除掉出入口占去的其中一边，剩余七边全都镶嵌着水晶板——正确来说，是块水晶球被从正中央劈开之后的产物。
　　打磨完成后的水晶球平面，即为“窥视窗”。
　　迥异于真正的窗户——窥视窗上，会随心所欲地映照出各式各样的光景或风景。魔法师们会以魔法将光线扭曲，让景象成像在上面。
　　平常为了警戒要塞的四周，大多用其中六面映照出水平方向的周遭，剩下的那一面则用来映照要塞的正下方。尽管被厚重的钢铁保护得密不透风、滴水不漏——但透过这些“窥视窗”，航天要塞的司令室同时还可以轻易地将要塞外头一览无遗。
　　当然，不只外头而已，这些“窥视窗”也可以映照出要塞内部的景象。
　　实际上，现在……有三面水晶板正在映照着垃圾堆积所的光景。
　　“………………”
　　那幅光景……有一个女孩现在正悠然自得地望着那幅光景。
　　不过，并不晓得她是否真的有在“看”水晶板中的内容。她的脸上蒙着面纱，因此旁人不仅看不到她到底把视线对准何处，甚至就连她脸上是何种表情，也无法一窥究竟。
　　穿着苍蓝色衣服、名叫蕾拉的女孩。
　　平常应该总是守候在此的葛拉特——不见踪影。
　　虽不能说是代替葛拉特，不过蕾拉现在应该是在静静地看着那幅映在水晶板上的光景——吧，就像是在眺望着某幅恬静舒适的风景一样。应该没错吧。至少她的站姿看不出来有什么兴奋、焦躁之类的强烈情绪。
　　然而……
　　“——你就是这里的指挥官？”
　　有一道非常不客气的声音在她背后响起。
　　也不知是何时进来的——
　　“………………”
　　蕾拉回头一看，一名少女正手插着腰，站在她的跟前。
　　金发红眸的娇小少女。精致的五官、以及完全是深闺大小姐般的纤细氛围……但她脸上却让人不禁联想到猫咪的戏谑表情。从这一点也可以知道：她并非单纯的纤弱少女。
　　她正是芙蕾多妮卡。
　　以自由变幻形体为主要特点、人称最强弃兽的装铠龙——想当然耳，她被四骑士刺穿的伤口，早就已经消失得无影无踪了。
　　“………………”
　　蕾拉依旧回望着以少女外形现身的装铠龙——毫无特别的反应。
　　与其说蕾拉是为了避免刺激对方，倒不如说她根本不觉得有啥好惊慌也说不定。她的每一个动作都异常慵懒——声音和躯体虽像年轻女孩，却有种奇妙的妖艳感，就像是完全熟透、行将落下的果实一样。
　　“喂，你就是这里的指挥官吗？”
　　芙蕾多妮卡重复再问了一次。
　　蕾拉丝毫没有摆出防备的姿势。而芙蕾多妮卡也径自询问，口气轻松得仿佛是在向路上行人问路一样。至少她口气中并无逼问敌人般的尖锐。
　　同时——在墙边操作水晶板的其他魔法师们，也毫无任何反应。
　　跟蕾拉不同，他们简直就像是看不到这个娇小侵入者似的——仿佛没有认知到她的存在一样。他们一律面无表情地握着手边的固定安装型机杖，连头都没有回过去看芙蕾多妮卡一眼。
　　过了一会儿——
　　“装铠龙……”
　　蕾拉喃喃自语般地说道：
　　“第七〈弃兽〉。”
　　“……？”
　　芙蕾多妮卡偏头纳闷。
　　她应该是被蕾拉的说话内容勾起疑惑了吧。
　　在这菲尔毕斯特大陆上，人称“弃兽”的存在确实已经确认有七种了，但并没有人为它们排列什么顺序。如果硬要排顺序的话，也应该是以威胁性的大小来排序才对吧——如此一来，就不该称呼装铠龙为“第七”才对。
　　“你和那个〈禁忌皇帝〉的女儿一起行动的理由为何？”
　　“……是我先开口问你的耶。”
　　芙蕾多妮卡在嘴里嘟囔着。
　　“哎，算了。总觉得好像常常被误解呐。我并不是跟在嘉依卡的身边，而是跟在她随从‘托鲁·亚裘拉’的身边而已啦。只是从结果上看起来，就像是跟在嘉依卡的身边而已。”
　　“………………”
　　也不晓得蕾拉是如何理解芙蕾多妮卡的回答，只见她的头部小幅度地晃了一下。看来她似乎是在面纱的里侧小小地点了点头吧。
　　“——那，你就是这里的指挥官吗？”
　　“不是。”
　　蕾拉终于回答了她。
　　“指挥这里的人，本来是葛拉特·蓝斯亚大人。”
　　“那个人呢？现在在哪里？”
　　“他正在别的房间专心操控四骑士的傀儡悬丝唷。因为不能再继续玩下去了，所以他好像决定要自己直接操控他们的悬丝。”
　　“……悬丝？”
　　芙蕾多妮卡皱起眉头，喃喃自语。
　　“哎，都无所谓啦。”
　　装铠龙的化身如此说完之后，微微一笑——然后又问：
　　“话说回来，‘遗体’在哪里呀？”
　　“………………”
　　蕾拉静默不语。
　　是听不懂意思呢？
　　还是不可以说呢？
　　芙蕾多妮卡向前踏出一步，想要看清她在面纱里的表情。接着她说道：
　　“你有‘遗体’吧？快点给我。有了那个，托鲁就会愿意再跟我对战一次了。”
　　“………………不好意思。”
　　蕾拉轻轻地摇了摇头：
　　“就算我真的有‘遗体’好了，我也不能会给你啊……”
　　“为什么？”
　　如此开口询问的芙蕾多妮卡脸上，仍旧挂着天真无邪的微笑。
　　不过，那可是装铠龙的笑脸。要是芙蕾多妮卡真有那个意思的话，以她的力量，足以用单手将人类捻死——知道这件事之后再看到那张笑脸，只会觉得那是种威胁而已吧。那副样子简直就像是在说“还不快趁我还笑着的时候乖乖听话”。
　　对此……蕾拉的声音显得更加地安静佣懒。
　　“因为我也正在收集。”
　　“……为何？我确实听说过那是个强力的魔力来源，但此处的领主，应该有用之不竭的魔力来源吧？”
　　“……”
　　蕾拉不再回答她的问题，有好一会儿都保持着沉默。
　　“你——”
　　蕾拉像是忽然想到似地说道：
　　“真是只年轻的龙呢。”
　　“……？”
　　芙蕾多妮卡再次偏头纳闷。
　　“嗯，是啊，比起来我算是还满年轻的。这又怎么了？”
　　“若是第一代装铠龙，应该就不会问你刚刚问的那个问题了吧。”
　　“………………”
　　芙蕾多妮卡——此时终于笑意褪去，皱起了眉头。
　　想来她应该是不懂蕾拉话中的含意吧。
　　不过——
　　“……我曾经从最后一只第一代大海魔那儿听到过。”
　　蕾拉慢吞吞地说道。
　　与其说她是讲给芙蕾多妮卡听……倒不如说她是在挖出埋在自己深处的记忆，然后只不过是在喃喃自语而已，语气有些散漫。
　　“虽然我觉得实在是太蠢了，但也无可奈何啊，毕竟没有其他办法了。”
　　“………………”
　　芙蕾多妮卡眨了眨双眼，然后注视着蕾拉好一会儿——过了没多久，便全身萦绕着银白色的魔力光芒，倏地飞上空中。
　　轰嗡……空气呜动。
　　本来应该不会起风的密室里，产生了复杂的气流，在那气流漩涡之中，芙蕾多妮卡改变了外形。恐怕她是拿空气、水蒸气等物质来当作变身用的材料吧。而风就是在急遽的气压变化下所产生出来的。
　　一瞬间，芙蕾多妮卡就已经换好了衣服。
　　哦不，不只如此。到目前为止都还只是个娇小少女的芙蕾多妮卡——下一瞬间身高就抽高了一个档次，变成了佩戴白色铠甲、双手携剑的姿态。而托鲁他们若是在此，应该就会注意到她这副模样很像是她以往冒充多明妮卡·斯考达时的战斗装束。
　　俨然是战斗的态势。
　　她不采用龙的形态，单纯只是因为在屋内现出龙形，根本毫无意义——屋内是以人类使用为前提的地方，在这种地方，人类外形才是最易于作战的形态。
　　“那……”
　　蕾拉依旧以毫无波动的语气问道：
　　“也就是说……你打算要凭借武力夺走啰？”
　　“没错。”
　　芙蕾多妮卡说罢，便一边举着剑，一边走上前去。
　　然而，蕾拉即使面对着凶器——不对，是面对着装铠龙，她也丝毫没有半点胆怯的模样。而且她并未摆出备战的姿势，只是飘然地站在原地而已。
　　“是叫作——拷问是吗？拷问你之后再逼你说出遗体的所在位置。”
　　“那倒是无所谓，不过……”
　　蕾拉淡定地说完之后，举起了一只手：
　　“托鲁·亚裘拉可不妙了唷。”
　　“………………！”
　　蕾拉所指的地方。
　　那儿——那块水晶板上，刚好映照出垃圾堆积所的地板打了开来、所有垃圾掉落下去的景象。而在那景象之中，赫然也有悬在半空中的托鲁身影、以及飘浮在天花板附近的嘉依卡等人身影。
　　“托鲁！”
　　芙蕾多妮卡如此大叫——就在那一瞬间…
　　有人以猛烈力道挥下铁锤，深深地插进满身破绽的芙蕾多妮卡后脑里。
　　*
　　风呼呼吼啸。
　　托鲁正靠着仅仅一条绳子，悬吊在——离地上遥远无比的虚空之中。
　　垃圾堆积所的地板依然大敞，托鲁的正下方什么都没有。
　　因为有刚刚勾在天花板上的绳子，所以托鲁才能免于坠落。但他如果没有这条绳子的话，将会无计可施地以倒栽葱的姿势朝大地坠落而去，然后摔成四处飞散的肉片，连一点人类的形状都不留吧。
　　哦不，即便是现在，这个可能性也仍未消失。
　　毕竟有四名敌人正手拿着利刃，意欲和托鲁一战。
　　虽说里头包着钢丝，但这毕竟只是条绳子。如果挨了道劲有力的长剑一击，那么绳子很有可能会被马上砍断。
　　“呜——”
　　托鲁抓紧绳子，开始攀爬。
　　在这种悬空的状态下，根本无法好好应战。至少要去到天花板，抓住裸露出来的管线或随便一个东西来移动，抑或钻进废弃孔中，如此一来，应该就能确保移动身体的基本使力点了。
　　然而——
　　“——！”
　　风呼啸的声音之中，混杂着其他的声响。
　　下一瞬间，势如破“大气”的长剑向他击来。
　　“呜喔！”
　　迸射出来的火花和金属声响。
　　托鲁几乎出自本能地抽出右手的小机剑，生生挡下敌人挥过来的这一击。没有任何技巧，但却是一记充满劲道的攻击。在两脚无法踩踏的悬空状态下，想当然耳——托鲁根本无法将长剑顶回去，只能在半空中大幅度地晃荡着。
　　“这混……”
　　在托鲁视线的彼端，一名骑士正沿着大大的抛物线，飞身离去。
　　不消说，刚刚的一击正是那名骑士所击出。
　　不过，他们也跟托鲁一样，都是悬空的状态。照理说，全副重装备的他们，在这种状况下，应该会比较难行动才对啊——
　　“——居然来这招啊。”
　　托鲁一边像钟摆似地大大摇荡着，一边呻吟般地说道。
　　四骑士们身上的铁链并不只一条。
　　话说回来，他们手上并没有拿着支撑自己身体的铁链。
　　除了连接在他们背上的“救命铁链”之外，他们的左手也紧握着链子，借着互丢、互扯铁链，而能在空中顺利移动。在铁链一端的骑士，善用钟摆的要领，越拉扯、则摆荡出去的抛物线就越大。此时再高举长剑——利用摆荡所加乘的劲道，朝托鲁攻击而来。
　　“呜……！”
　　托鲁高举小机剑，弹开了从背后飞来的第二击。
　　发出尖锐金属声响的同时，火花迸射。托鲁的姿势完全大乱。
　　就在此时——间不容发的第三击。
　　又再第四击。
　　然后又再第五击。
　　从右边、从左边。
　　四骑士一边悬吊在铁链下，一边飞过来。
　　在这种状态下，重装甲竟没有拖累他们的动作。哦不，在攻击的时候，反而产生加乘攻击“重量”的效果。
　　而且四名骑士的攻击毫不间断。与其说他是在和四个人对战，不如说他是在和拥有四只巨大手臂的怪物对战——有种奇妙的压迫感。
　　“可恶……！”
　　托鲁一边弹掉挥来的长剑，一边呻吟。
　　从前后左右接下长剑的攻击，但要用区区一只右手继续应付下去——显然不可能。然而，如果用双手拿小机剑的话，就无法如愿保持自己的姿势了。
　　话说回来，四骑士们根本不用针对托鲁本人，只要把他垂吊的绳子割断就可以赢了。虽非绝对，但胜负不计过程。
　　由骑士们一而再、再而三发动而来的攻击，像是在戏弄着托鲁。
　　托鲁光是要守住绳子，就已经是竭尽心力了。
　　一个接着一个、轮流反复的摆荡攻击，托鲁根本无法应付得了全部，因此身上各处不停增加长剑剑锋划过所造成的伤口。
　　“托鲁！”
　　虽然他听得到嘉依卡充满哀鸣的叫声，但托鲁现在根本没有空去理她。
　　现在也无法期待她的后援了吧。
　　为了使用某种魔法，她必须先暂时解除现在的飘浮魔法，才能够使出其他的魔法招数。但如此一来——她和里加尔图就会掉下来了。
　　不过——
　　（这些家伙到底是在想些什么啊？）
　　托鲁一边继续用机剑挡掉攻击，一边在脑海一隅思考着：
　　（看来他们打从一开始就设想到要以这个状态作战了——）
　　当然，正因为这样，所以他们才都在铠甲上连接着铁链、且左手也都备有铁链吧——如果没有在事前就设想到这种作战方式的话，根本就不可能做得到像这样子有条不紊的联手合作。
　　可是，为何……要选择在这种奇妙的状态下战斗呢？
　　这战斗方式若是出自于以诡计多端为特长的乱破师，倒还说得过去。但穿戴铠甲的骑士或剑士，本身根本不可能会设计出这样子的作战方式。大部份武术的窍门，在于脚的移动——几乎所有的武术，都只有在能够确保自己踏脚之处时，才能够运用。换言之，空中对战，等于是封锁住了他们自己最擅长的技能。
　　这反倒像是外行人所想出来的主意——
　　（对了。跟这些家伙是被人操控的……）
　　葛拉特·蓝斯亚。
　　如果真是那个魔法师以魔法操控着这四名骑士，那么这些本职为骑士、剑士的人根本不会想得到的战斗方式、以及四人如一匹野兽般的高度合作现象，也就没那么奇怪了。
　　若真是如此——
　　“可恶！”
　　托鲁决定要认真决胜负了。
　　而刚好就在某位骑士向托鲁发动第十数次的攻击时——就在那一瞬间，托鲁决定不再挡掉长剑。
　　当然，骑士的长剑可没有留情。
　　托鲁偏偏在此时放下小机剑，反而可说是极为幸运——骑士的长剑并未瞄准托鲁，而是瞄准吊挂着他的绳子、向绳子砍去。那把凶器乘载着一击毙命的气势，而托鲁将意识集中在那把凶器上——视线紧紧锁定在拿着那把凶器的骑士手臂上。
　　“————”
　　长剑从向后仰的托鲁额上擦掠而过，砍进托鲁那条非“救命素”的保命“绳子”里去。
　　虽说绳子里内藏钢丝，但受了充满力道的长剑剑峰一击，会断开也是理所当然——托鲁的绳子很轻易地就被割断了。
　　然而——
　　“哦哦！”
　　托鲁一边大叫，一边在绳子被砍断的瞬间，把手从绳子上移开。
　　当然，已经没有任何撑住他身体的东西了
　　但托鲁使用双手——不只如此，甚至也使用了双脚，紧紧地缠在那名骑士的手臂上。
　　简直就像是缠绕着敌人或食物的蛇一样，托鲁把全身紧紧缠绕在对方伸直的手臂和肩膀上”。
　　当然，这并不单纯只是他的突发奇想。
　　这原本是一招名叫“手腕箝制术”的格斗刚节技——将对手的手肘关节反转过来之后，迫其伸直到极限。
　　身上包覆着厚重装甲的敌人——为了击败这种敌人，像托鲁这样的乱破师们，都要学习很多种类的技法。瞄准装甲的缝隙让对方受伤，是最基本的方法。但除此之外，还有另外一个方法：针对铠甲天生在构造上所拥有的弱点上攻击。
　　那弱点即为——关节。
　　不管是再厚的装甲，都无法保获得了关节本身。为了让穿戴铠甲的人能够自由自在地行动，因此不管怎样关节处就是只能够做成可动式的构造，让关节能有相对的可动自由度——正因如此，关节技才能够对他们起作用。
　　“你们……这些混蛋啊啊啊啊啊啊！”
　　托鲁大声喊叫。他一边像虾子似地将拿身向后蜷曲，一边箝制住对方的手肘关节。
　　完全伸直的关节，意外地脆弱。只不过是稍微扭到有点不合理的方向，就可以轻易地让关节脱臼、骨头折断。
　　托鲁清楚地听见了骑士的肘关节在他自己的胸口附近，发出了奇异的声响。
　　韧带断裂的声响。
　　“…………”
　　照理说，对方就算因剧痛而大声尖叫也不奇怪。
　　但骑士只是微微颤动着身子，连一点哀鸣也没有泄出口来。果然是被葛拉特用魔法操控着吧。简直就跟人偶一样。
　　即使再怎么能够无视痛楚，肉体构造本身一旦被破坏，也就无法再自由地摆动身体了。长剑正从骑士的手上脱离——他应该连握也没办法握了吧——朝着遥远的底下大地，坠落而去。
　　事实上，这就等同于夺走了这名骑士的战斗能力了。
　　在只有单只手臂的情况下，根本就不可能战斗得了。
　　托鲁一边面露得意的一笑，一边把骑士左手上所握住的铁链抢了过来。
　　“如此一来——”
　　托鲁和骑士几乎紧紧贴在一块儿。这种情况下，其他骑士们应该不敢对他们发动攻击吧。
　　像钟摆般的摆荡攻击，的确容易加乘提升力道，因此或许可以倍增单纯的攻击威力——但却完全不利于精准的攻击。
　　在托鲁做了如此判断之——
　　“————”
　　就在下一瞬间——
　　（这些家伙……！）
　　剩下的三名骑士，毫无任何踌躇和迟疑，直朝着悬吊托鲁与右臂已废骑士的铁链，挥剑而来。
　　没想到他们竟然要连同伙伴也一起击落。
　　这是重视体面的骑士、剑士之辈所最讨厌的战斗方式。
　　但是……
　　（糟了——）
　　托鲁惭愧地沉吟。
　　他的判断实在是太过天真了。
　　说到底，骑士们可是受到了葛拉特的操纵，因此对于牺牲“同伴”，根本不会有什么踌躇。而对葛拉特而言，也只不过是舍弃了众多棋子中的一个子儿罢了。
　　火花和奇异的声音。
　　铁链发出叽叽的声音——下一瞬间，撑不住两个人类重量的铁链，在发出高亢尖锐声响的同时，断裂了开来。
　　“——！”
　　托鲁和右臂已废的骑士再无支撑之物。就这样子没了。
　　两人就这样子坠落而下——
　　“——！”
　　坠落——并没有坠落而下。
　　一回过神，托鲁才发现自己被包围在银白色的光芒之中，飘浮在空中。
　　是刚刚才发动的魔法回路，即魔法方阵。
　　换言之，这是——
　　“——嘉依卡？”
　　“唔咿！”
　　嘉依卡的身体紧贴在天花板上，发出了略带得意的声音。
　　仔细一瞧，原来她利用棺材的背带，将自己和棺材绑起来，固定在天花板的管线上。里加尔图也一样，解开了自己的腰带当作支撑的保命绳索，并手脚并用，紧抓着管线，支撑住自己德身体。
　　换言之，她现在无需使用让她和里加尔图浮起的魔法了。
　　所以能够使用魔法支援托鲁。
　　“真是帮了我大忙啊！”
　　如此大喊的托鲁，把右臂已废的骑士踢开，然后双手备好小机剑。
　　虽然比不上脚能着地的状态，但可喜可贺的是：至少他能够使用双手了。
　　就在此时——另一名骑士冲了过来。
　　“——！”
　　托鲁一边迸发出高亢的呐喊声，一边挥舞小机剑。
　　瞄准的是——对方的铁链。
　　刚刚自己所受到的攻击，就这样子回报给对方。如剪刀般从左右敲击上去的小机剑，一边迸发出火花，一边嵌入铁链之中。接着，托鲁抽出两把小机剑——将骑士踢开。
　　铁链因冲击而断裂。
　　骑士被抛到半空中——就这样子，以极为惊人的速度向下坠落。
　　这样就解决掉两个人了。还剩下两个。
　　不过，已经不会有像刚刚那般复杂的协力合作了。毕竟不管怎样，只剩下两个人的话，攻击铁定会变得比较单纯。
　　托鲁从怀中取出飞镖，射出。
　　而骑士连躲都不躲，满不在乎地用板金铠甲挡下、弹开飞镖。
　　但这正好称了托鲁的算计。
　　托鲁手上拉扯着绑在飞镖柄头上的钢丝，操纵钢丝的轨道。弹飞出去的飞镖，在空中旋转再旋转——绕上了骑士的手腕。
　　“钩到了！”
　　确实就跟鱼钩钩住的鱼儿一样。最后就只剩钓上来这个动作而已。
　　
　　[[IMG,2db034b27a94d450a68ce14f7a0d9dec,800,1195,154579]]
　　
　　托鲁一面将钢丝拉近自己，一面朝着那名骑士接近——然后倏地刺出小机剑。
　　既然封住了对方的行动，那么狙击铠甲的缝隙、瞄准致命要害也会比较容易一点。托鲁的这一击，从对方肩部的盔甲缝隙滑入，深深地刺入了对方的右肩。或许是因为无法再继续握住了吧——骑士一边流着血，一边放掉了手中的长剑。
　　闪闪发光的长剑坠落而下，然后消失无踪。
　　如此一来，第三名骑士也就形同失去战斗力了。
　　只剩下——一个人。
　　托鲁回过头来。但下一瞬间，最后一名骑士丢出锁链、缠上了托鲁的左腕。
　　“呜喔——”
　　托鲁被一股非常强劲的力道硬拽了过去。
　　跟刚才恰恰相反——这次换托鲁被封住了行动。
　　眼见骑士的利刃沿着大大的弧度，朝托鲁飞了过来，行将给托鲁致命的一击。
　　但是——
　　“岂能尽如你意！”
　　托鲁手拉了一下钢丝，将刚刚飞镖缠住的那名骑士当作秤砣，借以移动自己的身体——躲开攻击。
　　托鲁瞄准对方手臂伸直而毫无防备的瞬间，往他的手腕——是对手穿戴着铠甲时最容易瞄准的部位之一——用力地击出小机剑。
　　虽然没能完全砍断，但即便如此，这最后一名骑士的手腕仍一边喷着血，一边歪向了不正常的方向。同一时间，骑士的长剑也一边旋转，一边消失在眼底下的深渊。
　　如此一来，总算夺走所有人的战斗能力了。
　　当然，这两名骑士所受的并不是什么致命伤——但血滴正从他们的铠甲边缘，接连不断地滴落下来。他们应该是出了相当大量的血，所以才无法动弹的吧。那两人现在仿佛失去了意识般地，手脚无力松垂着，再无任何意欲行动的迹象了。
　　“呼啊……呼啊……”
　　托鲁一边激烈地喘着气，一边将小机剑收回鞘中。
　　就住此时——
　　“哎呀哎呀，真是了不得呐。”
　　一道声音传来。
　　“…………”
　　托鲁眯趄双眼，回过头来。
　　“没想到在这种情况下，你居然能够打倒四骑士。虽然说有魔法后援，但也足以令人啧啧惊奇了。我该说‘真不愧是乱破师’吗？葛拉特真是太低估你了。”
　　一边笑着，一边如此说道的人——竟是里加尔图。
　　他手上拿着不知从哪儿取出的短剑，紧紧抵身旁嘉依卡的脖颈之处。
　　“托鲁……”
　　嘉依卡表情僵硬地叫唤着他的名字。
　　托鲁朝她轻轻地点了点头——然后将视线投向里加尔图。
　　“……你这是在做什么？”
　　“就正如你所见的啰。”
　　里加尔图爽朗地说道。
　　脸上既无骗倒了托鲁等人的得意摸样样，亦无亏欠内疚的感觉。对他而言，好似不是什么特别的事情一样。
　　“所以说，你其实并不是里加尔图·加瓦尔尼？”
　　“诶？哦不，不。”
　　里加尔图摇头说道：
　　“我是里加尔图，加瓦尔尼本人哟。”
　　“………………”
　　“真真正正的加瓦尔尼公爵么子。这一点绝非谎言，是确凿无伪的事实，或许倒是可以说是唯一的事实呢。至于说谎的部份呢——”
　　里加尔图咧开嘴——高高勾起嘴巴的两端。
　　“葛拉特是所谓的‘幕后黑手’这件事，以及我的父亲、兄弟姐妹还活着这一点，都是说谎的哟。”
　　里加尔图坦然地对托鲁如此说道。
　　而这也就是说—
　　（是这家伙……？）
　　杀死的吗？
　　杀死了自己的父亲——以及兄弟姐妹。
　　但究竟是为了什么？而葛拉特·蓝斯亚、和那名蒙着蓝色面纱的女孩、以及这位里加尔图，加瓦尔尼之间，又是什么样的关系……？还有那些被大量召来的女人们，下场又是如何？
　　“……黑手竟选择将自己置身于敌人的面前吗？”
　　托鲁眯起双眼，瞪视着他。
　　“就只是适才适所而已嘛。”
　　里加尔图一脸满不在乎的表情，对托鲁瞪视的视线不予理会。
　　他不否定，那也就意谓着这名少年正是这一连串异常事件的幕后主谋了吗？
　　不过——
　　“魔法师挺身暴露在乱破师的身前不受保护，就形同于自杀的行为呢。”
　　里加尔图像是在把玩着短剑似地，手上一边摆弄着，口里一边说着。
　　他随时都可以轻易地杀死身旁的嘉依卡——就像是在表达这个意思一样。因为嘉依卡必须维持住身上的魔法，故她身体既无法动弹，也没有余裕再对自己重新施展飘浮的魔法。
　　然而……
　　“哎，那就这样子啦。”
　　里加尔图一面耸肩，一面说道。
　　接着，他朝嘉依卡的方向伸出手来，碰触正在发动中的机杖。
　　“呣呀！不可以——”
　　“托鲁·亚裘拉。你——已经不需要了。”
　　里加尔图的细长手指碰了一下组装式机杖的接合部位。
　　“不可以不可以不可以——！”
　　尽管嘉依卡充满哀鸣的惨叫声接连不断，但她手中的机杖还是从正中央断成了两半。
　　“——！”
　　让托鲁的身体得以浮起的魔法方阵——消失。
　　下一瞬间，托鲁以倒栽葱的姿势，朝着大地坠下。