　　晚上，我左手拄着设置在房间中央的桌子，抱头苦恼。
　　眉头自然而然地皱成一团……
　　我陷入了前所未有的绝境。
　　我恨到现在还无法任意活动的右手。
　　不对，就算右手能动，也不见得能够解决。
　　我自己说的话让我发觉这点。
　　就是前几天我去探望泪时说的话。
　　——已经迫在府睫。
　　“期末考……真的要完蛋了……”
　　我骗泪说雫没来是因为期末考快要到了，可想而知我们学校也即将期末考。
　　最近风波不断，根本没办法读书。
　　虽然我成绩不算好，但至今从来没不及格过。最起码都会低空飞过。
　　可是这次……岌岌可危。
　　我一边抓头，一边盯着跟黑峰借来的笔记，结果还是无心抄写，根本读不进去。
　　同居的未婚妻小姐看到我这样，一派轻松地说：
　　“你就放弃吧？”
　　“谁要放弃！倒是你还真是充满余裕啊。”
　　镜穿着我的上衣和短裤，坐在桌子对面，双手托腮看着我。
　　因为那是我的衣服，基于尺寸问题，穿在镜身上显得领口很宽。
　　她穿着那样的衣服托着脸颊往前倾，从缝隙间当然看得到乳沟。
　　而且差一点就看得到胸罩，反而刺激我的本能。
　　这是我念不下书的另一个理由。
　　“反正我就算不K书也照样及格。”
　　镜若无其事地人放厥词﹒但我知道她充满自信的理由。
　　这家伙又打算作弊了。
　　不对，这家伙干的事可不是写小抄那么简单。这家伙会假装去厕所，一离开教室就立刻死神化回到教室。
　　然后，镜会利用其他人看不到死神的特性偷看别人的答案。
　　之后等记得差不多了以后又出教室，再若无其事地变回人类从厕所回来，毫不迟疑地作答……
　　“每堂考试都去厕所也太不自然了，你打算怎么办？”
　　我不屑地看镜，但她轻轻一笑嗤之以鼻。
　　“我会从几天前就假装拉肚子，只要让大家留下我频频跑厕所的印象就没问题了吧。”
　　“哪里没问题！你是女生吧！要懂得矜持一点啊！”
　　“要是矜持就能拿高分，我当然矜持呀。问题是自尊是不能当饭吃的，请你看清现实。”
　　“为什么是你教训我！虽然你想讲出至理名言，但根本是狗屁不通啦！重点是你这样太奸诈了！”
　　我疯狂吐槽。
　　“真是的……既然你要作弊，就顺便来跟我报答案啦。”
　　我虚脱地嘀咕。
　　“好呀。”
　　我一瞬间无法理解那句话的意思，差点让它右耳进左耳出。不过还是在千钧一发之际发觉不对劲。
　　“……镜？你刚刚说了什么？”
　　“我说，我也会跟你报答案。反正又不会少块肉。”
　　那是恶魔的呢喃。镜似乎也有自觉，从她的微妙笑容看得出恶意。
　　“怎么样？真的要我报答案吗？”
　　她的确认，听起来像是要求订契约。
　　可是……只要我这时候点头，期末考……最起码不会满江红。
　　就是说啊，自尊不能当饭吃。如果低声下气就能够拿到分数——
　　叮咚——
　　电铃声像是要阻挠我似地，在我要说出“拜托你了”的瞬间响起。
　　我还没走到对讲机那，玄关门就发出了喀嚓喀嚓的声响，紧接着门锁就被打开了。
　　会毫不客气地打开我家家门的人只有一个。
　　“哥哥—————！救救————小桃————！”
　　只见穿着短袖连帽外套与蕾丝下摆迷你裙的堂妹——小桃抱着好几本书，哭哭啼啼地闯进来。
　　“你、你突然跑来做什么？”
　　“就是、就是、我希望哥哥教我功课。”
　　小桃双脚一跪，眼眶盈满泪水，紧抓着我的胸口不放。
　　“你啊……你来问我功课，就已经等于是要放弃考试了，难道你没发觉吗？”
　　虽然这样自贬很自虐，但这就是现实。
　　“没问题的，因为我现在即将通过的路，哥哥早就通过了嘛。”
　　“就原理来说是这样没错……”
　　但是我认为通过时的状况很重要耶。
　　“人家肯仰赖你，这不是很好吗？你就教她吧？”
　　镜看我伤脑筋的样子，浮现了不怀好意的笑容。她等着看我怎么应对。
　　“哥哥~”
　　“呜呜……”
　　这双仿佛在求救的眼睛直盯着我看。
　　受人仰赖固然开心，相反地却也深刻地感受到责任重大。
　　不过，我高一时的考卷应该收在某个地方才对，只要找出来给小桃看就行了吧。
　　而且只要知道出题倾向，也比较容易考前猜题吧。
　　“好吧，我教你就是了。”
　　“真的吗？谢谢哥哥！”
　　随时快哭出来的表情，一瞬间转变为满面笑容。
　　看到她的笑靥，我想起自己先前竟然受到名为作弊的恶魔诱惑而心生动摇，实在可耻。那样或许是能够得到好的分数——得到好的‘结果’，但真正重要的是过程。
　　自己是做了什么而得到那个分数的，成败功过都将转变成名为经验的财产。
　　所谓的做学问也就是重视‘过程’。
　　插图
　　虽然不知道能帮到什么程度，但我要尽最大努力帮助小桃，答谢她让我想起重要的事情。
　　我面带笑容看向小桃。
　　“所以，你希望我教你哪一科？”
　　“健康教育！”
　　咻劈！
　　“喵啊——————————————————！”
　　我不自觉赏了小桃的侧头部一记水平手刀。
　　正要拉下连帽外套拉链的小桃发出惨叫，摔倒在地上。
　　“呵呵……亏我本来真的还满高兴的。”
　　总觉得我的眼睛周围散发阴气。
　　“呜呜~……作战失败了啦，枉费人家教我考前开夜车时，装作偶然露出乳沟，就能一箭射穿男生的心了的说~”
　　“你又没有乳沟！”
　　不知道是否因为遭到背叛的关系，我不加思索地口出恶言，但小桃不气馁地拍拍胸膛。
　　“别看我这样，只要挤一挤就有了。我还买了机能胸罩喔。”
　　喔喔，她跟某洗衣板不一样，非常积极。
　　“倒是这个作战计划是谁教你的？”
　　“我的死党。”
　　“你的死党怎么会教你这种不三不四的东西……”
　　我一边叹气一边搔搔头，接着抓住了小桃的外套帽子部分。
　　一我也同样为了考试自顾不暇﹒你如果要妨碍我就回去吧。”
　　“哇哇，等一下，哥哥，我是真的希望你教我功课啦。”
　　就在我要拖小桃离开的瞬间，她慌忙抵抗。
　　“……哪一科？”
　　“现国……”
　　现代国语吗……那或许是我唯一还能教她的科目。
　　“……以外的所有科目都希望哥哥教我。”
　　“这样啊……”
　　笹仓一族或许都有点脑袋空空啊。
　　小桃看到我的反应似乎也觉得拜错老师，露出大受打击的表情。
　　“哇哇……啊哇哇……怎么办，要是连期末考都不及格，就等着上暑假辅导了啦。”
　　看样子小桃期中考似乎考砸了。
　　脸色发青的小桃忽然惊觉一件事。她猛烈转向镜，眼睛再度闪着泪光。
　　“镜姊，我看你还很从容不迫对吧？镜姊该不会其实是非常会念书的人吧？胸大无脑这句话是骗人的，对吧？”
　　亟欲家教的小桃把矛头转向死神。
　　镜似乎察觉到小桃火热视线的危险度，表情焦急地看着我。
　　“对啊，其实镜不必念书也可以轻松拿到全学年第一名喔。”
　　“好强喔！对不起我至今小看镜姊了！”
　　镜瞠大眼睛向我无言地抗议。在她眼前，大受感动的小桃跪坐磕头了。
　　“拜托你，请教我功课。”
　　“啊……呜……呃……”
　　镜不知该做何回应。
　　“我先去洗个澡喔。”
　　她逃走了。镜洗澡时，小桃绝对不会接近。之前小桃中了一种叫什么‘净化的大海’的死神式洗体术，从此留下心灵创伤。
　　自从我右手骨折以后，镜帮我洗了好几次澡，但她并没有对我做出奇怪的举动。
　　虽然不晓得‘净化的大海’究竟是怎样的招数，总之似乎非常骇人，真教人在意。
　　小桃的反应正中镜的下怀，她浑身打颤，当场僵住不动。
　　狡猾的死神趁机抓了浴巾冲进浴室。
　　“小桃，做学问是靠平常日积月累的努力。我已经教恭也诀窍了，你就问他吧。”
　　镜留下这句话，就碰的一声关上浴室门。这家伙哪有资格说什么平常日积月累的努力啊！
　　“哥哥……”
　　糟了……小桃的火热视线再度望向我。
　　是啊，镜这家伙就算要逃也不会空手逃走，她一定会加倍奉还。
　　“……总之，先来找找去年的期末考卷吧。”
　　我只能这么回应堂妹充满期待的视线。
　　隔着墙壁传来的淋浴声成了背景音乐，我和小桃围着桌子，看着去年一年级期末考考题。
　　首先是数学，问题卷到处写满了看似公式的数字与记号。
　　“啊啊，对了，数学有一招必胜的方法。”
　　看着考卷，我想起去年的数学应考对策。
　　“是什么？要怎么做？”
　　小桃探身越过桌面凑近睑。
　　因为她又趁乱要拉下外套拉链露乳沟给我看，所以侧头部又挨了我一下手刀。
　　“喵呜~~……”
　　小桃双手捂着头，趴在桌上。
　　“数学只要背好公式，再来就是排列组合了。”
　　“呜呜……就是因为公式背不起来才一个头两个大嘛。”
　　小桃靠在桌上，抬起脸泪眼汪汪地看我。
　　“所以直到考试前一刻都要背公式，等考试开始后，就立刻把公式默写在问题卷上。”
　　“原来如此！这样就不算作弊了！”
　　“没错，这样数学就万无一失了。”
　　小桃露出如梦初醒、豁然开朗的表情，握紧双拳。
　　“这样数学就万无一失了，哥哥好厉害喔！”
　　“好说、好说，这都要感谢你让我想起这个作法。”
　　“那么接下来教我健康教育！”
　　咻劈！
　　“喵啊——————————————————————！”
　　“给我认真念书！”
　　“我很认真呀．期末是真的要考健康教育笔试嘛。”
　　小桃涨红了脸，鼓起腮帮子抗议。
　　这么说来，健康教育确实是期中不考，但期末有笔试的样子。
　　而且小桃也没有拉下外套拉链，看来她是真的希望我教她健康教育。
　　“……可是，男女生的健教考题不一样，我哪有办法教你。”
　　如果说体育课是男女有别，那么健教课就是互不可侵了。
　　毕竟是在课堂上教授性知识，男生学习男性生理，女生学习女性生理，想当然尔上课内容也完全不一样吧。
　　“才没那回事，别人说哥哥一定知道去年女生的考题才对！”
　　“你是什么意思！为什么可以这么确信！还有这句话是谁讲的！”
　　“我的死党。”
　　“看来你那位死党想见棺材是吧，带那个死来见我！”
　　那个死党跟我有仇吗？
　　“呣~……看来健康教育只能问镜姊了吗~”
　　小桃失望地垂下肩膀，我看向镜所在的浴室，寻求渺小的希望。
　　大概不行吧……那家伙看似开放，其实对性方面非常没辙。
　　想必就算听到医学用语也照样脸红惊慌。
　　“你要不要请黑峰教你呢？而且，她其他科目的成绩也都很好，绝对比我可靠喔。”
　　“嗯，虽然这个提议也非常难以割舍，但我还是希望哥哥来教我……大人的健康教育。”
　　小桃一边这么说，一边吐舌挑逗，把手伸向连帽外套的拉链。
　　我又反射性地使出左手水平手刀。
　　但是小桃毕竟挨了三次手刀，已经记住攻击轨道。她掐着拉链往后一仰，脱离我的攻击范围。
　　“哦呀，哥哥，你不可以动喔。你一动，我就把拉链全开喔？”
　　这是哪门子痴女发言？打算威胁我什么？
　　“哥哥也知道，镜姊这种时候绝对会洗完澡出浴室吧。”
　　“算我求你，请你住手。”
　　我当场跪下。
　　可恶，小桃这家伙完全掌握我身边发生的现象，她理解何谓伪装成偶然的命定灾厄。
　　“呵、呵、呵，哥哥只能乖乖听我的话了呢。”
　　“唔……！”
　　“来吧！继续考前开夜车，偶然看到乳沟，惹人脸红心跳！”
　　“这根本就不是偶然！这是蓄意！是你故意露给我看的！”
　　小桃缓缓拉下拉链。但她似乎只打算露胸口，手在心窝处停住了。
　　稍微看得到没有过度装饰、粉红色底配桃子图案的胸罩。小桃用手肘集中托高胸部，稍微往前倾。
　　胸前的确是出现了浅沟……慢着，不许看啦我。
　　“啊啊，要是哥哥别开视线，我就全开喔？”
　　小桃一边用手指弹着拉链头，一边洋洋得意。
　　这家伙为什么会突然变成肉食女？仿佛泪就在眼前一样。
　　“啊——……虽然觉得不可能，不过你的死党该不会叫做泪吧……？”
　　“她是谁？”
　　“没事，不是就好。”
　　泪一直待在医院，不可能跟小桃接触吧。我是多此一问。
　　“呣~……我感觉到哥哥身边又多了新的女生~”
　　可是，这样不妙吧。要是被镜看到这个状况，我会被砍的。
　　得想办法让小桃拉起拉链才行……
　　“好了，趁镜姊洗完澡出来以前，我要用这道乳沟迷死哥哥——来，哥哥继续念书，然后不时偷瞄这边。”
　　“你还真是讲究情境啊……”
　　“有些感情从假戏真做开始的。”
　　“那叫做错觉！”
　　我得想办法让这个笨蛋清醒过来，不然不知何时会酿成大祸……
　　“你不要这样不择手段啦。枉费你长得这么可爱，这样好像在作贱自己。”
　　我一边叹气，一边遵照小桃指示的情境，读起桌上的笔记。
　　呃，她好像规定我必须偷瞄是吧？
　　我又叹了一口气以后抬起视线……
　　“啊哇……啊哇哇哇……啊哇哇……”
　　小桃竟然满脸通红地瘫坐在地板上。
　　“……小桃？”
　　很少看到小桃这种反应，于是我担心地问道。只见小桃将敞开的外套胸口合上握紧，同时扭动身体。
　　这个举动是……呃，羞赧吗？
　　“……哥哥，你好诈喔……怎么突然夸我可爱……”
　　“咦？哪有……我觉得你可以更有自信一点喔？”
　　“咪啊~~~~！”
　　小桃突然吼叫，脸变得更加通红，还冒出热气。
　　“因……因因、因为至今从来没有人对我说过那种话……没有人把我当成女孩子看待，所以我才这么做的……啊哇哇哇……”
　　啊——这家伙根本就不懂，最不把小桃当成女孩子看待的人就是小桃自己。
　　是我的一句话让她发觉这点的吗？
　　“哥、哥哥……我要拉上拉链，你可以而向后面吗？”
　　小桃依然捂着胸口，满脸通红、眼眶含泪地这么说了。再加上她瘫坐在地上，头的位置比较低的关系，恰好是抬眼往上看。
　　看到小桃这样的神态与表情，老实说我难掩困惑。总觉得见识到……女孩子果然都是一瞬间美丽绽放的。
　　我自然地吞了吞口水，足因为紧张吗？是对谁紧张？对什么气氛紧张？
　　“总觉得事情变有趣了呢。”
　　就、就是这般气氛……
　　只见镜不知何时洗完澡出来，只围着一条浴巾站在我背后，满脸笑容地一手拿刀。
　　还残留大量水分的头发紧贴住肩膀、背部与胸口。出浴泛红的肌肤到处残留水滴，反而酝酿出冶艳性感。
　　浴巾绑得很牢以免掉落，因为力道很大的关系，镜的胸部形状被挤得恰到好处。
　　美中不足的就是这股气氛。
　　明明是夏天，却冷得身体都快冻僵……仿佛整个人从脚缓缓沉进比重很高的液态金属里面……
　　“腿软坐在地上，手遮住大大敞开的胸口，扭着身体逃走，泪眼汪汪地求救……就是这种感觉吧。”
　　奇怪？为什么跟我的解释一百八十度相反呢？
　　原来这个状况在镜看来是那样吗？我这么没有信用吗！
　　不……不对，并不是我没有信用。一定是那个，就是嫉妒。
　　真是的，我的死神就是这么可爱。
　　不过就算我这么正面思考，下场还是不会改变。
　　飕！
　　镜使出全力砍了我的躯干，当然也断了我的意识……
　　——不知道睡了多久。
　　我感觉自己很久没被砍了，结果这似乎造成对斩击的抵抗值下降，导致失去意识的时间因此变久了。
　　插图
　　身体残留着类似肌肉酸痛的熟悉痛楚，我爬起来有时钟，钟面指着十点出头。已经过了大约一个小时。
　　我一边揉着腹部一边看向房间的床……只见镜呈现金眼状态，披着黑斗篷，进入死神模式。
　　“………………”
　　我用左手按着额头叹气后，正襟危坐地当场跪下了。
　　然后，就这么低头道歉。
　　虽然不清楚情势，但这种时候不管三七二十一道歉应该最保险。
　　嗯，一定没有人比现在的我更习惯做丧家犬……
　　“为什么你要向我低头道歉？”
　　镜的声音跟平常一样，但这样反而恐怖。她表现出这种态度的时候，愤怒值通常已经爆表了。
　　“小桃的事，详细情形我已经听本人说了。”
　　“咦？”
　　镜真的没生气吗？我缓缓地抬起头。
　　“不过，换个角度思考，也就是你对我以外的女生抛媚眼吧？”
　　“绝！绝绝绝！绝对没有！”
　　镜生气了！她看着我的眼睛稍微眯起来了！其他人或许看不出来，但我知道！镜还没息怒！
　　“不过谁教你很迟钝呢。就这层意义来说，我恐怕一刻都不能放心呀。”
　　“……啊——……我觉得你也很迟钝喔？”
　　“咦？你在胡说什么？那怎么可能呢。”
　　镜看着我，语气显得不以为然。我觉得她这种没有自觉的部分，就是她很迟钝的原因。
　　“话说，小桃呢？”
　　我一边解除跪坐改成盘腿，一边询问不见人影的堂妹的下落。
　　“那孩子兴高采烈地回去了。”
　　“这样啊……”
　　我夸她可爱让她那么开心吗？
　　虽然我并不是不把小桃当成女孩子看待，但是那家伙在我心目中果然是‘妹妹’。
　　“话说回来，镜。你为什么进入死神模式？”
　　“嗯？我现在要出去一下。”
　　“哦——……”
　　我听到镜的回答，稍微抬起屁股，盘起的腿动作流畅地恢复跪坐。
　　虽然右手还吊着三角巾，但左手轻轻握拳放在大腿上。
　　“你在做什么？”
　　“没有啦，不为什么……”
　　总觉得镜好像还在生气。
　　“我要去找雫。”
　　镜敛起眼角与嘴角这么说。一提起雫的名字，本来松懈的我也一瞬间绷紧。
　　“……是喔，毕竟得抓到她才行嘛。”
　　“是呀……”
　　镜虚弱地点头，幅度微弱到仅止于稍微缩下巴的程度。但是握住刀柄的力道却相当强劲。
　　“你果然……要跟她战斗吗？”
　　“你觉得她会乖乖被捕吗？”
　　“……我想不可能吧。”
　　现在最近距离看着雫的人的是我，所以我知道。
　　尽管背上的伤还没好，雫依然保持警戒，姿态充满攻击性。
　　雫是因为看对手是我，不足为惧，于是解除防备，但如果被镜或黑峰发现……
　　那家伙一定会……无视于背上的伤战斗吧。
　　为了妹妹。
　　“所以，你今晚可以躺在床上睡觉喔，反正我想我要到早上才会回来。”
　　“喔﹒好。可是﹒为什么你要特地在晚上出门找呢？”
　　“咦？因为死神的斗篷是黑色的，晚上趁暗比较方便行动嘛。”
　　“………………”
　　选这种不分轻重缓急的人逮捕雫，是光己先生失误了吧。
　　当然，现在的雫并不是处于能够随心所欲活动的状态。
　　不过，既然察觉死神气息的能力似乎不如我想的那样万能，只要那家伙不离开那栋大楼，就不会被发现吧。
　　“啊，对了。”
　　镜似乎想起某件事而看向我。
　　可是她不知为何露出挣扎的表情，别开视线不敢正眼看我。
　　“床……你还是姑且留一半给我吧……搞不好我会提早收工也说不定。”
　　镜含糊不清地咕哝，发出勉强听得到的声量这么说了。
　　“咦……意、意思是……你要跟我一起睡吗？”
　　“只、只是搞不好会而已啦，你不要太过期待喔！”
　　镜红着脸，背对我看向窗户——外面的景色。
　　“那我走了。”
　　“好，路上小心。”
　　在我的目送下，镜穿透物质，穿过窗户来到夜晚的街上。
　　屋里剩我一个人。
　　镜说她只能透过到处飞来飞去的方式找雫，而目送她的我就窝藏了她要找的人。
　　……我还真过分啊。
　　得尽快找到解决办法才行……
　　一想到自己的谎言害镜必须半夜四处奔走，就觉得心情沉重。
　　我本来想要在镜回来以前都保持清醒，却不敌睡意，最后还是睡着了。
　　我很久没有独自睡一张床，身体感到非常惬意。
　　拜这之赐，我睡得很熟，完全没作梦。
　　然后我在清晨清醒，这是夏天唯一称得上凉快、太阳还没发威的时间带。
　　我脑袋朦胧，专心一志地感受右手的异状——不对，是无上幸福。
　　虽然手肘打石膏，但肩膀到上臂部分都是血肉之躯。一股体温就不偏不倚地叠在那里。
　　原来镜不知何时回到家，睡在身旁紧靠着我。
　　碰到我上臂的部位没有辜负我的期待，就是镜的胸部。
　　隔着衣服也看得出她的胸部形状软绵绵地变形，可见挤压得有多用力。
　　她睡觉时似乎没穿胸罩﹒几乎是隔着一层布直接感受到体温。
　　胸部真是不可思议……明明软得这么简单就变形，却又会立刻恢复原本的形状。
　　话虽如此，这样下去实在不妙。
　　就算不是我的错，就算是不可抗力……说穿了就算是镜不对——但这种情况她就是要砍我。
　　我扭动身体，想要跟镜的胸部保持距离。
　　要是一口气移动，或许会吵醒她，所以我慢慢地拉开距离……但就连这么细微的动作都会让她的胸部柔软地改变形状。
　　可是，镜的眼皮一动也不动，可见她睡得很熟……
　　不知道她找雫找了多久？
　　而这种事又要持续到什么时候呢……
　　我的手臂完全离开镜的胸部了。
　　本来睡得好好的镜似乎反而觉得这样不对劲，只见她依然闭着眼晴，手胡乱摸索失去的东西。
　　我一把我睡过的枕头挪近那只手，镜就充满怜爱地把枕头搂近怀里。接着将鼻尖凑近枕头边缘大口吸气。
　　我看得莫名害羞。我猜她是把枕头当成我，无意识做出这个行动吧。
　　可是我却欺瞒镜……
　　我承受良化苛责的煎熬，起床再次看向睡着的镜。
　　“………………”
　　睡着的镜一如往常穿着我的T恤，下半身却没穿短裤。
　　T恤下摆因为睡觉翻身的关系稍微掀起来，内裤若隐若现。
　　内裤配T恤吗？这个赞……
　　……慢着，我对睡着的人发什么春啊……
　　我摇摇头摒除邪念，走去洗手间洗脸。
　　“呼啊啊~……嗯呣~……好困……”
　　“你是女生，打呵欠时用手遮住嘴巴啦。”
　　见镜嘴巴张得连臼齿都看得一清二楚，我忍不住纠正她。
　　事情发生在午休时间，我们正坐在屋顶阴影处吃午餐。
　　“只睡三小时果然不够呢。”
　　镜眼角噙着泪，眨了眨眼皮。
　　“你早上的课不是都在睡吗？”
　　“果然不躺下来睡就不能恢复疲劳啦。”
　　总觉得镜连声音都没有霸气，仿佛只要躺下来闭上眼睛三秒就会失去意识了。
　　“下午要不要去保健室躺一下？”
　　“开玩笑，为什么我非得去有那家伙在的地方不可？”
　　“啊——……”
　　我都忘了，现在保健室有光己先生在。
　　要镜大大方方地到曾经负责教育自己的人那边跷课睡觉，确实是很尴尬吧。
　　“那么你要不要现在躺一下？反正离午休结束还有一段时间。”
　　“在这里？”
　　镜看着地板，露出难以言喻的表情。
　　虽然这里的确可以避开阳光，但终究是硬邦邦的混凝土，不比床舒适。
　　但是还是比趴在桌上睡觉好。
　　“这借你躺。”
　　我拍拍自己的大腿示意。
　　“……咦！”
　　愣怔地凝视这个举动的镜瞠圆了惺忪睡眼。
　　脸也逐渐变红，与困惑成正比。
　　“我想这样会睡得舒服一点喔。”
　　“这这这这——我、我……可以吗？总觉得这是不是反过来了？”
　　“那，下次换你。”
　　“呜……等我哪天心情好再说。”
　　镜红着脸，别过脸去。
　　但是她从那个状态慢慢地——不如说战战兢兢地把头靠近我。
　　她的头通过我的肩膀前面，再通过胸前，黑发轻柔地披垂在我的膝盖上，最后犹豫似地一度停住以后，便轻轻地把侧头部靠在我的大腿上。
　　镜背对我，以侧睡姿势枕着我的大腿。无法彻底坦率这点很有镜的感觉。
　　“……这样子，明知非睡不可却会忍不住心跳加速耶……”
　　“这部分……就想办法习惯吧。”
　　要镜想办法习惯，就等于是告诉她以后还可以这么做的意思。
　　她似乎也理解这层含意，只见她头发缝隙间的耳朵发热了。
　　镜的头就躺在眼前，我有如抚摸般伸手触碰。
　　镜似乎一瞬间吓到，整个人抖了一下，但我继续把手放在她头上，感觉到她的紧张渐渐消除。
　　不到三十秒，镜就完全放松似地放捙全身的力量，我的大腿真的化作枕头。
　　细微的鼾声响起。
　　她今晚也会去找雫吧，午休就让她这样躺一下吧。
　　老实说，这不是温柔，而是愧疚。可是我现在只能设法争取思考时间。
　　想出让泪、雫、所有人都能得救，让镜不必受到伤害的方法。
　　“嗯？”
　　就像是要逃避现状、寻求寄托一样，我忽然想看远方，于是仰望天空。
　　没想到却发现了奇异而熟悉的物体。
　　如果是不知情的人看到，人概只能用“一团黑”三个字形容。
　　但是我知道那是什么，那是斗篷。浑身裹着黑色斗篷，双手握着长及身高的大镰刀。
　　……黑峰那家伙在做什么？
　　我想起之前黑峰被光己先生暴露三围时，就是从天而降袭击过来的。
　　午休在天空飘浮是她每天的功课吗？
　　黑峰似乎察觉我注意到她，在空中局促不安地摇晃。
　　抚摸着镜头发的我收回左手，朝天空勾勾食指示意黑峰过来。
　　黑峰见状便停止摇晃身体，并在思考几秒后，缓缓地下来了。
　　黑衣班长悄然无声地降落在眼前。
　　“呃，啊哈哈，午安。”
　　“你不要解除死神模式喔。如果你现在解除，怎么看都是你突然在我面前出现。”
　　“有人在看吗！”
　　黑峰重新握好大镰刀，警戒周围。
　　“对，我想他们就在屋顶入口那边，那边有笨蛋三人组。”
　　“入口？”
　　黑峰尽管歪头疑惑，还是看向通往校舍的门。虽然距离十公尺之远，但我不看也知道。
　　应该有三只眼睛排成直行，从稍微打开的门缝看着这边才对。
　　“大腿枕~大腿枕~哥哥的大腿枕~……”
　　“笹仓恭也~……你就从来就不曾对我露出那么温柔的眼神……”
　　“哇……真的耶，是小桃和杉村同学。”
　　“果然在吗……”
　　我疲惫地叹气以后，眉头一皱。
　　“……两个人？不是三个人吗？”
　　我低着头，装作自言自语地小声呢喃。
　　“咦？嗯，是两个人没错。”
　　安冈不在。最近那家伙是怎么了？虽然我并不是希望他缠着我，但他突然改变行动，实在令人在意。
　　“是吗……看来安冈同学开始使出高等技巧了。”
　　“什么技巧？”
　　“对方之前明明追得很勤，有天却突然保持距离，这时就会在意对方发生了什么事吧？要是对方从某天起跟别人变要好，你不会在意吗？”
　　“是会在意没错。”
　　“就是说呀。这么一来，不知不觉问，就会换成被追的笹仓同学主动找安冈同学讲话了。”
　　“也就是欲擒故纵吗？那家伙想得到这么高明的手段吗？j
　　“因为是我教他的。”
　　“你这家伙……为了满足嗜好，不择手段就对了……”
　　感觉有个东西沉甸甸地压在肩上。看来心中的感触一旦超越无言的境界，似乎就会转变为疲劳。
　　这么说来，只要我主动找安冈说话就输了吗？
　　“话说你在天上做什么？”
　　“呃，因为天气有点热，我在乘凉。”
　　“我实在不相信穿成那样会凉。”
　　虽然一身黑的装扮看起来很吸热，但一旦进入死神模式，似乎就不会觉得热的样子。
　　我猜这是穿透物质能力的延伸吧。
　　“镜好像累了。”
　　“她好像是清晨回来的，黑峰也在找雫吧？你果然也是在三更半夜时搜索的吗？”
　　“不是，我是从傍晚到晚上，在午夜前就收工了。”
　　“你们事先讲好要错开时间吗？”
　　“没有喔，我想大概是思考方式不一样。”
　　黑峰伤脑筋似地笑了。这让我想起之前镜和黑峰联手和雫过招时，她们两个表现得不是普通地没默契。
　　虽然，我觉得主要原因在于镜喜欢自我表现，但基本上这两个人或许不合。
　　“镜说趁暗比较方便行动喔。”
　　“嗯，可是我想混在人群行动。不如说，一想到换作是我——就变成这样了。”
　　“………………”
　　这就表示，镜如果站在雫的立场就会趁暗行动吗？
　　趁暗攻击人的镜，与混在人群攻击人的黑峰。
　　两个都很可怕……
　　“顺便问一下，你找到什么线索了吗？”
　　黑峰缓缓摇头回答我的问题。
　　“老实说，我认为雫还没办法动。”
　　黑峰静静地开口，甚至以看似沉着的眼神看着我。
　　“这话是……？”
　　“毕竟雫被光己先生伤得那么重，我想她恢复也需要点时间。而巳她明白自己受到追缉，应该会减少行动到最低程度。所以，我认为只要知道她采取行动的时机，就能够找出不自然的‘脚步声’阻止雫。”
　　黑峰看着我，眼神怀着某种强烈确信。洞察力、推理能力，黑峰的话言之有理。
　　雫现在的确不是处于能够自由行动的状态，她目前将全副心力都耗费在恢复体力与疗伤上。
　　不过“采取行动的时机”是什么意思？只有这部分听起来莫名含糊。
　　“呣t……哥哥好像在为镜姊唱摇篮曲喔。”
　　“看样子似乎是自创曲。呿，臭笹仓恭也，居然变得这么多才多艺。”
　　嗯？看来我念念有词的样子，像是在为睡着的镜献唱摇篮曲。
　　不过这也难怪吧，我想他们作梦也想不到，我会跟普通人看不见的死神对话。
　　就在我思考这种事时，宣告午休结束的钟声响起。
　　镜的眼睛顿时睁开，似乎是对上课钟起反应了。
　　“啊，你起来啦。”
　　我对在大腿上左顾右盼的镜这么说。
　　镜保持头不动，转动视线看我以后再看向黑峰。
　　黑峰朝镜微微一笑。
　　然后镜再看了我一次，隔了几拍以后便涨红了脸。
　　看来似乎是因为被黑峰看到自己枕着我大腿睡着的模样，因此害羞起来。
　　结果——
　　一飕！
　　我的左侧腹到右肩挨了一刀逆袈裟……
　　一跃而起、移动，以及居合斩，三项行动几乎同时进行。
　　而且技术高超地避开了骨折的右手，真他妈体贴。
　　“我……说……你，这也太过分了……吧……”
　　要是不咬紧牙关，好像就快痛得昏过去了。
　　“啊……对、对不起，一不小心就做出反射动作……”
　　镜似乎还是知道自己做错事了，姑且向我道歉。
　　放学后，大家都从位子上站起来。
　　有人去社团，有人直接回家，有人到朋友的位子坐回椅子上，每个人利用放学时间的方法都不一样。
　　其中，我不禁留意安冈的动向。
　　我想他是要去社团，只见他斜背着运动包走向门口。
　　看起来总觉得无精打采的背影、仿佛是拖着脚走路的虚脱步伐，他的侧脸没有平时近乎少根筋的开朗。
　　要是我因此去找他讲话就输了……是这样吗？
　　虽然，黑峰说这是保持距离的战略，但感觉不对劲。
　　雫要故意把自己搞得这么阴沉吗？真要说的话，安冈看起来不是在回避我，而是在回避大家。
　　“恭也，你在做什么？要回家啰。”
　　镜叫住看着安冈的我。
　　“啊……抱歉，你可以先回去吗？”
　　“咦？你有事吗？”
　　“……我有点在意那家伙。”
　　看到我以眼神暗指安冈，镜露出不可思议的表情。
　　没想到不远处的黑峰随即反应，她丝毫不改表情姿势，只有手臂以流畅的动作移向口袋，取出手机。
　　接着用单手手指操作手机，华丽地切换为相机模式。花费时间连一秒钟都不到。
　　我感觉见识到了腐女不错过任何快门时机的熟练技。
　　那双眼睛诉说着：“你中了安冈同学的陷阱呢。”
　　我摇摇头，不屑地使眼色回应“才不是”。
　　我叫住已经走到教室门前的安冈。
　　“喂——安冈——”
　　我随口喊喊，仿佛要找他一起去小便那样悠哉。
　　但是安冈听到我的声音却抖了一下肩膀，停下脚步。
　　然后，动作生硬地转头看我。
　　“……咦？”
　　那双眼睛让我不知所措，在安冈眼里的……是畏惧。
　　既像在观察我的脸色，又像在拒绝我，或者好像随时快哭出来那样……就是那种眼神。
　　怎么看都不是黑峰说的那种恋爱角力的眼神。
　　我对这家伙做了什么吗……？
　　就在我面对意想不到的反应而进退两难时，一张熟面孔从门外探进教室。
　　“太好了，笹仓同学，幸好你还在学校。”
　　那是仪表整齐、穿着医师袍的保健室老师——光己先生。
　　“噢……”留在教室的女生仿佛看到偶像般发出叹息。
　　光己先生刚上任时，因为长得像克己的关系，大家都隐约对他敬而远之，不过大家似乎也渐渐习惯了，如今光己先生在女同学心目中的印象单纯就是个帅哥。
　　男同学也因为上次光己先生暴露黑峰三围的缘故，认定他是好人。
　　本来应该是这样——
　　“唔……！”
　　但是光己先生眼前的安冈倒抽一口气，咬得嘴唇发白。
　　他的眼里明显是畏惧，程度远超过刚才看着我的眼神。
　　发觉安冈异状的光己先生似乎感到不可思议，但和善地微笑了。
　　“怎么了吗？”
　　听到跟克己一模一样的声音，安冈宛如脱兔般冲出教穹沿走廊跑掉了。
　　田径社锻炼出来的瞬间爆发力，在转眼间将他的背影送到远处。
　　留在教室的人、碰巧待在走廊的人都不晓得发生什么事。
　　如果单看结果，形同安冈逃离光己先生……
　　“呣……看来我被讨厌了。”
　　光己先生伤脑筋似地把手放在侧头部。
　　“话说你来做什么啦？”
　　镜对光己先生的态度不同于其他人，不过她跟安冈又不一样。
　　这家伙纯粹是对曾经负责教育自己的光己先生没有好印象而已。
　　“我是想来告诉笹仓同学，关于手受伤理赔的事。”
　　“咦？理赔？”
　　虽然我很在意跑走的安冈，但是听光己先生突然提起我手受伤的事，还是看向光己先生。
　　“对，那好像是在校内上学时间发生的事故，据说适用学生团体保险。所以我想详细请教事故当时的情况，还想请你填各种文件。”
　　“对了，我记得你说过，只要回诊就能拿到保险金，对吧？”
　　“啊……啊——嗯，对啊。”
　　……那是我被泪用猥亵照片威胁，不得不每天往医院跑时撒的谎，但没想到真的有保险金啊。
　　“所以，能不能劳烦你走一趟呢？”
　　“好，我知道了。”
　　我回到自己的座位，拎起书包搭在左肩。
　　“你要先回去吗？”
　　我问向同样拿著书包的镜。
　　“我跟你一起去，你在文件方面或许有不懂的地方，像契约这些难懂的东西就交给我吧。”
　　不知道是自称社会人士胸有成竹还是不甘示弱。只见镜用拳头按住胸脯，表现得很自傲。
　　老实说，我满心不安……
　　“来，我们赶快走吧。今天的‘三十匹斩！’也不能错过。”
　　“又是特别篇吗？”
　　“冒牌三十匹武士会登场喔。”
　　握紧拳头的镜眼神宛如少年。看来每个人着迷的点都不一样。
　　光己先生走在最前面，带着我们走过二楼走廊前往保健室。
　　我走在后面保持约三步的距离，镜配合我的步伐跟在我左边。
　　然后，我右边不知为何跟着黑峰。
　　“为什么你也跟来了？”
　　镜显然感到不可思议，疑惑地看着黑峰。
　　“我并不是要去保健室，只是鞋柜刚好在同方向而已。”
　　的确没错。从我们班走去保健室时，选特定楼梯就会经过鞋柜。
　　“有什么关系呢，我刚好也有事要找命小姐，能不能请命小姐一起来保健室呢？”
　　“是，我知道了。”
　　黑峰点头回应光己先生的话，没有一瞬迟疑。
　　“啊，顺便问一下两位，目前雫的搜索情况怎样呢？”
　　光己先生忽然想起似地补上这句话。
　　他会挑这个时候问雫的事，是不是表示他找黑峰是跟雫有关的事呢……？
　　“目前完全没有线索。”
　　镜朝天花板摇摇单手回答。
　　“我这边目前也没有任何发现。”
　　黑峰则用不带感情的口气回答。
　　听了两人的报告，光己先生仿佛也早有预测，点头说：“这样啊。”
　　即将走到通往一楼的楼梯时，光己先生停下脚步。
　　“事故现场好像就是这上面的楼梯吧。”
　　光己先生看着我的右手这么问，我看着楼梯尽头回答：
　　“是啊，我记得是三楼往二楼的楼梯。”
　　“据说是灭火器爆炸，当时镜小姐人呢？”
　　光己先生瞥向我旁边——那双眼睛是教官的眼神。
　　“我砍恭也的肚子，结果防止了他头部粉碎。”
　　“不是吧，就说了那种时候一般都是砍飞过来的灭火器吧？”
　　“所以，我不是说了吗？要是砍飞过来的铁块，刀会钝……不是，考虑到最快最好的办法，砍你是最佳选择！”
　　“啊啊啊！你的真心话又跑出来了！你就别再隐瞒了，老实说出来还比较干脆！”
　　“砍你比较轻松。”
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！怎么不一样！……比我预想的还伤人！”
　　照埋说要守护我的死神小姐彻底践踏我的心。
　　“不管怎样，结果就是镜小姐救了笹仓同学。我认为就这点来说无可挑剔喔。”
　　听完事情始末，光己先生点头称许。
　　“就说了，拜托你们这些死神多重视一下过程啦。”
　　我带着疲劳，率先下楼梯。
　　因为至今被各种方式砍过，光是听到刀出鞘声，就会意志消沉。
　　消极到就算自己没错﹒还是会条件反射地跪可。
　　“我们赶快去保健室吧……”
　　我离开阶梯以后一转头，发现三人还站在楼梯中间。
　　但下一瞬间，所有人变了脸色。三人都眼神锐利——眼睛染成金色。
　　在我对此感到困惑前，背后响起震耳欲聋的玻璃破碎声。
　　眼前染成漆黑，宛如重创全身般的冲击袭来。三半规管跟不上剧烈摇晃，陷入类似晕眩的状态。
　　事情发生在顷刻间，周围已经没有声响。但就算我眨眼，还拿眼前的黑暗没办法。
　　不对，是眼睛被挡住了。我把手伸向眼前，要抹去黑暗。
　　——软绵绵。
　　“啊……讨厌……”
　　那团黑暗发出熟悉的声音，稍微与我拉开距离。
　　重获光明的我，看见镜穿黑斗篷、拿日本刀的背影。
　　只不过，她越过肩膀看着我的眼睛……诉说着：“你想被砍吗？说呀？”
　　镜身旁是进入死神模式的光己先生的背影。他也越过肩膀看我，脸上写着“呣，原来如此”。
　　插图
　　剩下第三个死神就在我眼前。我现在正处于脸埋在黑峰胸部里面的样子，被她抱住。
　　我以为是黑暗的东西其实是她的胸前沟壑……然后我的左手握住她的胸部。
　　好软。虽然隔着衣服却温温的，还感觉得到稍微加速的心跳。
　　“你玩得还真开心嘛。”
　　缓缓转头看我的镜，瞳孔迅速缩小，相反地嘴角则是向两旁张开浮现狞笑。
　　“没、没有啦，这是……我也不知道突然发生了什么事！”
　　看吧！身体发抖了！出于本能地发抖！全身上下都痛起来了！
　　“啊呜……笹仓同学，这样……不行啦。”
　　黑峰扭动身体，看样子似乎是我的颤抖直接传到我抓着的胸部。
　　但我根本不可能有心情对这份触感的反应感到开心。
　　“对对对、对不起对不起对不起！”
　　我已经搞不清楚这是对镜还是对黑峰道歉了。
　　黑峰的胸部从我手中脱离，同时，她本人也愈离愈远。
　　啊啊……不行，要是剩我一个人，就剩我一个人的话……
　　镜又一次使出避开骨折右手的斩击，这次横砍了肚子一刀。
　　“对不起……到底发生了什么事呢……”
　　我当场倒在地上痉挛。
　　不过因为视线靠近地板的关系，我总算发觉周围布满细玻璃碎片。
　　“似乎是球飞过来打破窗户了，破掉的玻璃差点就要割破你的喉咙。”
　　光己先生一手拿着疑似从外面飞过来的硬式棒球，这么对我说明。
　　“我把飞向你的玻璃统统打下来了……懂吗？”
　　说到“懂吗？”时微微一笑的镜只让我觉得恐怖……
　　“不过，原来这就是‘接近死亡’的人吗？真教人吃惊。”
　　光己先生感叹地叹气。
　　“不愧是世界希望除掉的对象，‘脚步声’是突发性的。”
　　没错，我本来早该绝命，因为镜把灵魂分给我的关系，我得到新的寿命继续存活。我对世界而言是异常的存在。
　　因此世界想要排除我，希望我死。结果，伪装成偶然的事故、事件与不幸接踵而来。
　　这就是死神世界所谓的‘接近死亡’的存在。
　　本来镜待在我身边，就是为了保护我直到新的寿命结束为止。
　　顺便一提，‘脚步声’似乎是在人的寿命——接近‘死亡’时，死神会听到的类似警报的东西。
　　是吗，原来我的‘脚步声’跟其他人不太一样。我都不晓得。
　　“不过话说回来，该说是当之无愧吗？”
　　光己先生轮流看着镜和黑峰，若有所得地双手环胸。
　　“成为守护对象的剑的‘赫刃’镜小姐，配上挺身保护的‘白夜’——”
　　“请你不要再说了。”
　　黑峰以虽然平静却充满坚定意志的话语打断光己先生。
　　“抱歉失礼了，这不是我可以介入的领域。”
　　光己先生低头致歉。
　　“不会，我才要说对不起。”
　　黑峰同样低头道歉，镜略显哀伤地看着她。
　　我很久没听到‘白夜’这个词了，之前曾听过死神都背负著名为名字的命运，不知道‘白夜’是怎样的死神呢？
　　印象中，心好像格外排斥‘白夜’。
　　“对不起，你们有没有受伤！”
　　穿着棒球社制服的男同学从走廊远方跑过来。
　　看来他似乎就是打破窗户的人。
　　光己先生一边告诉棒球社员没有人受伤，一边指示事后打扫。
　　不过明明说没有人受伤，我却倒在地上，换来了棒球社员不可思议的目光。
　　我们进保健室，听光己先生说明学生团体保险事宜。
　　镜本来夸下海口说要支援我，结果一看到密密麻麻的保险规约，就立刻按住眼头离开桌边了。
　　“跟我们公司的文件格式不一样……请改成更简单一点的条列叙述啦！”
　　梦幻回楼股份有限公司麻烦落实一下新人教育吧。
　　至于我呢，老实说倒是不怕这类文件。
　　我当现在这个家的半个管理员可不是当假的，有时候会帮叔叔汇整住户文件。
　　我就记忆所及填写事故状况，被镜砍等部分则含糊带过。
　　“……对了，光己先生。”
　　“怎样？”
　　“为什么你会留在这所学校呢？”
　　“言下之意是要我赶快滚回死神世界吗？”
　　“不是，我不是那个意思，光己先生现在是‘断罪之镰’的上级主管，对吧？”
　　“是啊。”
　　光己先生点头瞥向镜，镜别过脸去不理会他的视线。
　　“我偶尔也想要放松一下。因为职务关系，没办法随便过来这边。”
　　“那么为什么是当保健室老师呢？”
　　“你是要我穿学生服吗？”
　　“那有点……”
　　虽然光己先生长得很像克己，但是以光己先生的容貌要扮少年有困难。
　　如果坚持要待学校，我想扮老师是无妨。
　　这么想或许是以小人之心度君子之腹，不过为了跟我接触，目前有效管道搞不好就是保健室老师。
　　像现在他就成功地找我来保健室了。
　　说实话，我明白自己内心某处并没有接纳光己先生。
　　毕竟黑峰曾经给过我忠告，而且他砍了雫一事也是难以抹除的主要因素。
　　“这家伙从以前就说，很羡慕保健室老师可以跟年轻女孩为伍喔。”
　　“什么！”
　　镜冷不防插嘴，让至今不曾露出慌张表情的光己先生瞠圆眼睛。
　　“我看看，瞧，有了、有了。”
　　镜打开保健室设置的置物柜，从里面取出几本书。
　　“镜小姐！请你住……啊，等一下！啊！连那本都！”
　　光己先牛惊慌失色，双手颤颤巍巍地不知所措。
　　镜两手捧满找到的书，那些书是……
　　“色情漫画……？”
　　为什么这位帅哥惠把这种东西带进职场？而且书名都很耸动。
　　淫荡保健室……保健室的恶作剧、白衣连奸、个人身体检查……
　　“……光己先生？”
　　不敢恭维，这实在教人不敢恭维。
　　这种嗜好之危险，跟幼稚园老师是恋童癖相同等级。
　　至今保持安静的黑峰，也翻开镜递过来的侏健室题材A书，轮流看了看光己先生与书的内容。
　　“是男人都会想实现梦想一次。”
　　光己先生敛起眉头，说得斩钉截铁。
　　“不不不……”
　　我们三人不约而同在脸前面摇手，否定他的梦想。
　　黑峰乘胜追击。
　　“像这样将二次元和现实混为一谈是有问题的。”
　　“不不不……”
　　我和镜面向黑峰，在脸前面摇手。
　　——你没资格说话。
　　“总之，这样文件就没问题了吧。”
　　我用指尖将写好的学生团体保险文件滑过桌上搁在光己先生手边。
　　“笹仓同学，你这样露骨地保持距离，是会伤到我的……”
　　“身为男人请容我说句话，我认为有些梦想是不可以实现的。”
　　我以没有抑扬顿挫的口气冷冷地说了。
　　光己先生黯然垂首。
　　这让我想起医院的黑岩医生也是不隐瞒欲望的人——应该说是死神才对。
　　死神基本上都是忠于自我的吗？
　　话说镜也是以未婚妻的设定来到我身边的，那也算是忠于自我的结果吧。
　　姑且不论好坏对错，我还满羡慕这点的。
　　“那么，我们也差不多该回去了。”
　　总之，我还是在临走前告诉一蹶不振的光己先生一声。
　　“好……路上小心……”
　　伤害似乎意外地深。
　　“啊，命小姐可以留下吗？”
　　光己先生忽然想起正事似地叫住黑峰。
　　对了，我记得他本来就是有事要找黑峰。
　　被叫到名字的黑峰，慌张失措地看向我和镜。
　　然后，环视保健室一圈，看到桌上堆的保健室题材A书，再看到光己先生，最后再看了我们一次。
　　她已经泪眼婆娑。
　　“你想对黑峰做什么！羡慕死人了！”
　　“我要称赞你为梦想卯足全力，但我要告诉你实现梦想是有障碍的！还有，等一下我要砍恭也！”
　　“对不起！”
　　我和镜反射性地介入黑峰与光己先生之间。
　　“不是的，你们不要误会。”
　　光己先生不像我们这样激动，他一改先前的态度，露出严肃的表情。
　　他的眼睛变成金色，悄然无声披上黑斗篷。
　　“不是保健室老师黑冢光己，而是还魂厅第四保安管理局局长光己有事找她。找生命树股份有限公司环葬部第二保安课的命。”
　　现场气氛为之紧绷。
　　本来惊慌失措的黑峰也敛起嘴角，从我们背后上前一步。
　　“你们两个先回去吧，我们好像要谈公事。”
　　“咦？可是……”
　　我正要插嘴，镜就用力扯我的制服袖子。
　　“既然这样，我们就先回去了。”
　　“唔、喂！镜？”
　　“再见啰。”
　　镜不由分说地把我拉走。
　　“喂！等、等一下！危！呜噢！……危险！”
　　镜自己控制速度地倒退走，真是霹雳无敌恐怖。结果，我就这样来到保健室外。
　　镜关上门后，终于松开手。
　　“镜，你干嘛突然拉我啦。”
　　“那里已经是工作场所了，我们成了局外人。既然对方都搬出双方职场头衔，外人就只能告退了。”
　　虽然我不是很清楚，不过社会人士似乎自有一套规矩。
　　“总觉得好麻烦喔。”
　　“其实我很想偷听一下，但是事后搞不好得写悔过书，还是等明天再直接问命吧。”
　　镜讲得一派轻松。
　　但是我注意到，她的眼神透露出她并不服气。
　　
　　