　　夏天的体育馆是没有直射的太阳光，却也没有风的密闭空间。
　　如果是上课时使用还没问题，因为顶多就四十人生古。
　　但换作是朝会就不一样了。
　　虽然是早上，然而体育馆一旦聚集上千名学生，不舒适指数轻而易举就破表了。
　　光是站着不动就会冒汗，这种环境有问题吧！
　　再加上校长没营养的致词，已经引起好几名学生贫血了。
　　为什么要硬是把自己的往事跟今天早上的新闻扯在一起呢？从途中就完全变成是自吹自擂，教人萌生强烈杀意。
　　尽管被好几百道视线催促他赶快讲完，却还是没有要离开麦克风的迹象，校长的精神力真是了不起。
　　这时候，站在我身旁的少女抖动肩膀。
　　一头黑发长及臀部，只有一撮浏海是白色的，宛如黑暗中的一线光明——那是犯下死神禁忌，将自己的命分给他人的证明。
　　守护我寿命的死神——镜忽然喃喃开口。
　　“……要不要去砍他一刀好了……”
　　她瞪着眼，语气一点也不像在开玩笑。
　　我反射性地赏了镜的侧头部一记手刀。
　　“你不要说这么恐怖的话！”
　　“可是又没有人想听校长废话！我只是要实现民意而已。”
　　镜大概自认有理，眼神更加强势。
　　“别担心，校长的致词好像快结束了。”
　　排在镜前面，同样是黑发的少女转头这么说。
　　她是我们班的班长，同时也是我所知道的另一名死神——黑峰命。
　　对拥有特殊兴趣、热爱男男恋的她而言，光是男生一个擦汗的动作都能够引发她的妄想。
　　总是面带微笑的她，今天神情却有点紧绷。
　　镜察觉到她身上的气氛，也敛起嘴角。
　　几乎在这同时，校长的声调改变了。
　　“有件事要向各位同学报告。之前请产假的保健室老师，要继续请育婴假。因此，从今天起换临时代课老师上任。”
　　原本懒洋洋的学生——尤其是男同学顿时噪动起来。请产假的保健室老师，是难得的年轻女老师。
　　既然是老师请产假，想当然尔她已经是人妻了，却还是有许多人认为那是附加价值而握拳叫好，老实说从这点可以感受得到本校男生内心有多沉闷。
　　虽然不晓得育婴假有多长，不过假使要一年半载的话，现在的三年级生就真的跟老师无缘了吧。
　　“那么黑冢老师，请上台。”
　　在校长指名下，一名男子上讲台。
　　男同学一齐失望地叹气，换女生们惊讶得倒抽一口气。
　　男子个子很高，乍看身材纤细，但他俐落的举手投足，散发出强劲有力的氛围。
　　虽然总觉得他神情装模作样，但和善的眼神中和了那个印象。
　　他走到校长旁边面向正面的瞬间，二年级学生——尤其是我们班特别激动。
　　“咦……？御、御柱……？可是，好像又不一样……”
　　我后面的杉村似乎不知所措地说了。
　　没错，以保健室老师的身分站上讲台的人……远看长得很像克己。
　　他就是那天晚上，在医院屋顶从雫的凶爪下救了我的死神。
　　据说来替部属失职收拾残局的他，自称是还魂厅第四保安管理局‘断罪之镰’的最高负责人MITSUMI。
　　眼睛、鼻子、嘴巴……明明分开看一点也不像，但不知为何合在一起看就觉得与克己神似。
　　认识御柱克己的人，想必都有同样的异样感受。
　　只不过——
　　“幸会，我是从今天起到这所学校担任保健室老师的黑冢光己。虽然我是代课老师，不过我会把自己当成是这所学校的正式职员，请大家多多指教。”
　　——他的声音跟克己一模一样。
　　我不禁咬唇，总觉得一大意就会被这个声音吞没。
　　以为再也听不到的这个声音……不光是振动我的鼓膜，更撼动我的胸膛内侧。
　　眼睛自然地……发热了……
　　在众人喧闹不已中，还残留紧张感的镜和黑峰凝视着讲台。
　　不知道是注意到两人的视线，还是偶然，总觉得光己先生的视线也看着这边。
　　朝会结束，大家回到教室。
　　离上课还有一点时间，却没有半个人准备上课。
　　所有人的话题都是‘黑冢老师’。
　　有人猜是兄弟、有人猜是亲戚，也有人表示，据说世上长得一样的人有三个，众说纷纭。
　　我不经意发现班上好几个人不时瞥向我。
　　克己生前和我很要好，所以那些人不知道是在意我，还是顾忌我呢？
　　“不过话说回来还真是吓了一跳啊。”
　　杉村来到我位子旁边，像是试探我的反应般找我说话。
　　“嗯？喔……对啊。”
　　至于我则是一边准备上课要用的东西，一边心不在焉地回答。
　　“你比我想的还冷静耶？毕竟对方长得那么像，我还以为你会更错愕。”
　　“也没有啦，是因为我们早就认识了……”
　　“这样啊。”
　　我稍微斟酌用词回答，总不能说他是死神吧。
　　不过杉村似乎察觉我有难言之隐，只见他轻拍我的肩膀以后，就回到自己的位子上了。
　　要不是我之前在医院屋顶见过光己先生，现在一定会更加吃惊吧。
　　虽然，就结果而言那个人救了我，使用的手段却是砍伤了雫。
　　不知道是不是因为这个缘故，我无法由哀向他道谢。
　　而且总觉得镜和黑峰看着光己先生的态度也很不自在，这点也令人在意。
　　恐怕与之前来的那个见习死神心有关吧。
　　那孩子预定隶屇断罪之镰。
　　而研修的一环，就是奉密令进行‘换魂’实验，交换生者与死者的灵魂。
　　虽然不晓得这件事究竟是真是假，但至少她目击了一项重大事实。
　　——我一度死神化。
　　只有左眼发出金光，且能够使用人类无法触碰的死神镰刀。
　　这件事一定已经向上呈报了吧。
　　‘赫刃’不是在镜身上，而是在身为人类的我体内。
　　说起来，这是黑峰给我的忠告。
　　她劝我最好提防光己先生。
　　上午顺利结束——我本来是这么以为的。
　　但是实际上情况随时间经过产生变化。
　　教室的气氛——扰攘不宁。
　　气氛阴沉。沉重、湿黏、不祥、纠结，浓密得仿佛随时会视觉化。
　　假使要用颜色表现，就像是黑色与深蓝色花纹交错的大理石——纹路绝对不会混在一起，
　　而是形成猛烈的漩涡。
　　理由是男同学，原因是保健室。
　　午休开始的同时，班上男生以杉村为中心集结起来。总之这次我决定加入他们看看。
　　杉村劈头就说：
　　“喂，什么时候要做了那个保健室老师？”
　　今天眼镜男充满暴戾之气，不掩杀意的杉村继续说：
　　“那个小白脸，竟然对全校女生抛媚眼，真是可恶……说起来，他居然在有床的房间上班，真是不知廉耻。”
　　“先不管有床的房间，对女生抛媚眼是怎么回事？’
　　我歪头表示疑问。
　　“滨田谍报员！你来报告。”
　　只见杉村一弹指，他旁边的滨田就上前一步单膝跪下。
　　“报告！以下是新保健室老师黑冢光己上午的行动：朝会结束后，他没有前往保健室，而是直接找几名女同学攀谈！”
　　“那些是朝会途中贫血昏倒离场的女生，对吧？”
　　我不禁插嘴，因为我看到了朝会后光己先生的行动。
　　气质看似温和却毫无破绽、动作看似优雅却干净俐落，就连一个眨眼都美得像幅画。
　　就连那种地方都很像克己，所以教人伤脑筋……
　　被那种理想的成熟男性关心，女生当然会害羞脸红吧。
　　“……滨田谍报员，继续说。”
　　杉村用中指按着眼镜镜梁，催促滨田继续报告。
　　“是！第一堂下课时，光己依序前往一年级教室，找女同学攀谈！第二堂下课时则是到三年级教室做同样的事！”
　　报告的口气也逐渐透露怒气。
　　周围的家伙也都纷纷痛骂：“那个混帐……”、“骗子”、“肉食男早就不流行了啦”。
　　“第三堂下课时，保健室出现女同学大排长龙……！另外，还确认多名女同学不过是体育课稍微跌倒就去保健室报到！”
　　滨田谍报员说到最后已经含着眼泪。
　　听完报告后，众人沉默半晌。杉村深深叹了一口很长的气。
　　然后，眼镜一亮地大叫：
　　“有罪！”
　　其他男生也呼应他的话，连呼“有罪！”。
　　咦？我得加入他们才行吗？
　　我有时候没办法跟班上男生一起疯，我可以相信这是因为我是正常人吗？
　　“嗯？怎么了，笹仓恭也？你该不会不恨那个保健室老师吧？”
　　“咦……？啊……呃——有、有罪！有罪！”
　　现在要是不附和他们就惨了。
　　于是我握紧左拳上下挥舞。
　　有罪呼声淹没整间教室。
　　“恭也，你在做什么？”
　　背后传来镜的声音。我转头，只见镜露出轻蔑的眼神看着我。
　　“没有啦……我是想捍卫我的和平……”
　　我高举着拳头，脸颊抽动。
　　“我们快去吃午餐吧。”
　　“啊，好。得去福利社买面包才行。”
　　“我已经帮你买来了。”
　　镜一脸理所当然的表情，出示福利社的纸袋。
　　“咖哩面包没错吧？还有咖啡是微糖的，对吗？”
　　奇怪？镜居然会帮我买午餐，还真是稀奇啊。基本上准备三餐的人都是我。
　　“……有罪……”
　　充满恨意的话语冷不防刺中我的背。
　　我转头一看，发现先前冲着光己先生的邪念已经转向我了。
　　“呵呵……笹仓恭也……都忘了班上还有你这个罪孽。”
　　以杉村为首，班上男生浮现了眼神没有笑意的笑容。
　　“走、走吧，镜，我们快去吃午餐。”
　　我从镜手上接过纸袋冲出教室，逃离这座负面感情的熔炉。
　　一上屋顶，就发现地板已经被炎夏烈日晒得发烫。
　　烫得都可以煎蛋了……
　　我们走进背阴处避开夏天太阳，坐下来打开纸袋。
　　里面是一贯的咖哩面包与炒乌龙面面包，还有我和镜的饮料。
　　“你居然会去帮我买午餐，还真是稀奇啊。”
　　我一边拿起中辣咖哩面包，一边对坐在旁边的镜这么说。
　　镜一瞬间语塞并别开视线，随即看着我说：
　　“因为我觉得，尽量不要让你靠近保健室比较好。”
　　镜叹着气这么说，似乎本来想隐瞒，却又判断没必要隐瞒。
　　学生餐厅、福利社位于校舍一楼。走某些楼梯的确会经过保健室前面。
　　看来镜极力不想让我见到光己先生。
　　不过我也没想过主动去见他就是了。
　　“为什么光己先生会来我们学校呢？”
　　“我想是因为雫那件事的关系吧。毕竟后来被她逃掉了，以上司的立场总不能放着不管。”
　　“对喔……说的也是……”
　　身为死神、犯下‘罪’的雩现在遭到追缉。可是，为什么是该机关最高负责人亲自出马呢？
　　这种事通常都交给部下处理才对吧？
　　镜也发觉这点，所以对光己先生继续留在这边一事抱持疑问。
　　最重要的是，他既然要追雫，根本没有必要特地到我们学校来。
　　守在需要保护的泪旁边还比较实际。
　　“不知道雫去哪了呢……”
　　镜仰望天空喃喃说道。
　　我一边喝咖啡一边闭上眼睛，总不能说是我把她藏起来了。
　　……我发现雫的时候真的好烦恼……
　　当时我一个人去便利商店买东西，没想到死神化的雫就蹲在电线杆下面，吓了我一跳。
　　因为斗篷的关系，起初我还以为那是别人不遵守时间乱倒的垃圾。
　　雫因为受伤的关系，几乎没有意识，但嘴唇不时念着泪的名字。
　　我不能放着那种状态的她不管。可是又不能把她带回有镜在的家里，就在我一筹莫展时，我想起了同样是断罪之镰的心。
　　于是我决定去心在人间界研修时暂住的车站前大楼碰运气。
　　首先是玄关自动锁，我趁其他住户开门时跟进去，解决了这个问题。
　　接下来我与雫利害一致。我想要帮助雫，而雫选择暂时接受我的帮助。
　　于是雫‘设定’ ‘我’是这间屋子的住户。
　　这是死神要自然地待在守护对象身边时使用的特殊能力——我猜就类似大范围的强制催眠术吧。
　　那种能力甚至能够这么精准地运用，我觉得还满方便的。
　　拜此之赐，就算我被管理员看到在这栋大楼里面走动，也不会引起骚动。
　　虽然找到了安全的藏身之处，但雫被光己先生伤得相当重，到现在都还没有办法动弹。
　　话说回来，背着看不见的东西的我，在别人眼中看来不知道是什么样子呢？
　　在车站前气喘吁迂地弯腰拖着脚步旳男人——真不想靠近啊。
　　不过，我藏匿雫——藏匿女生的事，要是被镜知道了，天知道会怎样。
　　不管是站在死神的立场，还是站在未婚妻的立场，这件事都罪不可赦……我内心冷汗直流。
　　“怎么了吗？”
　　“咦？没有啦，我只是觉得今天的咖哩面包好像炸得不够酥啦~”
　　真的是冷汗直流……
　　“我问你，镜，光己先生是怎样的人？”
　　不管是镜还是黑峰，好像都对那个人没有好印象。
　　而那似乎跟雫的事无关。
　　像现在镜就含着炒乌龙面面包露出苦涩的表情。
　　然后她同时咬断面包与乌龙面，闭上眼睛咀嚼。
　　而且浑身发出“在她吞下去以前都不许跟她讲话”的气场。
　　最后，咕噜一声把嘴里的东西咽下去以后——动作之粗鲁，女生最好不要效法——镜皱着眉头说了：
　　“那家伙……是高级储备干部。”
　　“…………”
　　“你那是什么眼神？说到高级储备干部就气人！只不过是学生时代成绩好了点，就可以跳过基层实地训练，一进组织就立刻从课长做起，特休多、不加班，薪水却很高！而且福利完善……啊，羡慕死人了！”
　　“我想问的不是你这些嫉妒偏见，而是他的个性之类的。”
　　“光己的个性？”
　　镜再度露出伤脑筋的表情，她眉头的皱纹好像更深了。
　　“……不管怎样都是讨厌的家伙啦。”
　　她一边意兴阑珊地嘀咕，一边含住装红茶的吸管。
　　“哈哈，看来我还真惹人厌。”
　　冷不防传来的说话声吓得镜瞠大眼睛。
　　下一瞬间，我被她拉到背后。
　　接着镜反手握住嘴里的吸管，侧身迎敌，瞪着我先前所在位置。
　　在旁人看来，这个画面很蠢。但是光看架式可称为一流高手的她，甚至连具现化自己的刀——死神之镰都来不及。
　　因为出声的人不知何时已经坐在我的身旁。我们两个完全没发觉。
　　那个人穿着还很新的笔挺医师袍，以及连第一颗钮扣都扣上的白衬衫，尽管人坐着，灰色窄管西装裤依然衬托出脚的修长。
　　神似克己的青年看着这边。
　　“嗨，总觉得你们好像在避着我的样子，我就来见你们了。”
　　死神保健室老师﹒光己先生一边爽朗地微笑，一边举起单手打招呼。
　　“你怎么知道我们在这里？”
　　镜仍握着吸管，看着光己先生的眼神更加锐利。
　　但光己先生耸耸肩，不理会镜的视线。
　　“没什么，很简单……”
　　只见他轻轻闭上眼睛，稍微扬起嘴角……
　　“是你们班男生告诉我的，交换条件是黑峰命的三围尺寸。”
　　仿佛会出现“砰！”的效果音般，他露出洋溢自信的得意笑容直话直说了。
　　刹那间——空气动起来了。
　　有东西猛烈地从天而降！
　　“你这个人实在是——————！”
　　只见满脸通红的金眼少女——进入死神模式的黑峰，泪眼汪汪地高举死神大镰冲向光己先生。
　　镜慌忙拉着我的手跳开。
　　坐着的光己先生依然神色自若地看着我们。
　　黑峰用大镰刀外侧没有开锋的部分，笔直劈向光己先生的肩膀。
　　她来势汹汹，简直打算粉碎光己先生的肩膀。但是光己先生小口吐气后，有如流水般倾斜上半身。
　　只见前一刻还是肩膀的部分出现了一把双刃直刀——细军刀。似乎是在闪避的同时拔刀并使其具现化。
　　染成鲜红的刀身是‘断罪之镰’的证明。
　　那是能够物理性砍伤人体的特殊死神之镰。
　　只见光己先生用军刀刀身挡下黑峰的镰刀，悄然无声地将那股冲击连同黑峰一并排除。
　　他到底是怎么看穿攻击，并且拿捏力道的啊……
　　被弹飞的黑峰在远处着地的同时解除死神模式。
　　“突然动粗很危险耶，命小姐。”
　　光己先生神色自若地说道。
　　“反正我早就知道会被挡下，所以就全力进攻了。”
　　至于黑峰似乎也知道光己先生的实力。
　　“你、你到底是从哪得知……我的三围的啊！”
　　“喔，因为保健室里的资料包含今年身体检查的数值，我就拿来有效运用了。”
　　光己先生始终爽快地直话直说。
　　看似有间必答，却有点答非所问。
　　“我看你们好像一直闪避我，于是就安排这个机会把大家都找来谈谈。我是想只要那么说你就会下来了。”
　　下来？这么说来，为什么黑峰会从天而降呢？
　　我疑惑地仰望正上方。除了天气很好以外，什么也没有啊。
　　“那么……”
　　插图
　　光己先生的声音让我转回视线，只见保健室死神慢慢地站起来看向我。
　　“你是笹仓恭也同学吧。这边再一次跟你打声招呼，我是还魂厅第四保安管理局‘断罪之镰’最高负责人光己。虽说我并不是自愿成为最高负责人的。”
　　光己先生瞥了镜一眼，镜难堪地别过脸去。
　　“我想你已经听心说了，本来我的位置应该由镜小姐就任才对。没想到她却主动辞退，真是伤脑筋啊。”
　　“少啰唆。你那是结果论，别翻旧帐啦。”
　　镜嘟嘴抗议，镜那种态度惹得光己先生耸耸肩。
　　“是啊，事到如今也不能怎样了。只不过，希望你不要忘记，我的别名不赞同你的选择。”
　　总觉得他的声调好像一瞬间降温了。
　　“恭也同学，你知道‘赫刃’的事，对吧？”
　　“对，听心说的。”
　　“那孩子应该是自称‘青砥’，至于我也同样拥有‘朱鞘’这个名字。”
　　光己先生按着自己的胸膛，仿佛在对小孩子说明一样谆谆诉说。
　　“这两个是‘赫刃’随从的名字，分别为了‘赫刃’存在。‘青砥’是要引导‘赫刃’变得更加锐利的死神，‘朱鞘’则是收敛‘赫刃’的死神。这就是他们的命运。”
　　“……也就是说？”
　　总觉得这个说法很拐弯抹角，好像隐瞒了重要讯息……
　　“喔，也就是说，我是注定成为‘赫刃’的伴侣，与她片刻不离的死神。”
　　“咦！？”
　　“呵……骗你的。”
　　……成年人死神是怎样？是中了不骗人就会死的诅咒吗？
　　“简单说，就像是我的专任老师啦。”
　　镜双手环胸，不高兴地鼓起腮帮子。
　　“他从以前就很讨人厌。从学生时代就动不动来对我唠叨，说什么我没有‘赫刃’的自觉。”
　　“因为那是我的使命啊。”
　　光己先生苦笑。镜不理会他，继续说：
　　“那么，你到底想说什么？你不是来挖苦在民间企业就职的我吧？”
　　“你猜错啰，那也是我要说的话之一。”
　　镜的脸颊抽动了。
　　“真是的，我明明喜欢位居第二号人物，却因为你的关系，不幸站上了只有责任比别人重大的地位。不但有部下闯祸，还要写麻烦的悔过书、报告书……我稍微挖苦你一下也不为过吧？”
　　“这样不是很好吗？既然是男人，就要有野心爬到顶点啦。”
　　“地位提升后明明责任加倍了，薪水却不会加倍，根本不划算。现在还不迟，为了我，你要不要回来呢？”
　　游说动机非常不纯……
　　“不巧的是我很满意现在的职场，所以不用了。”
　　镜嗤之以鼻，在脸前摇摇手。
　　“月薪八百万倍利卡。”
　　“………………”
　　镜一瞬间瞠大眼睛僵住。
　　“……现、现在的职场有钱换不到的价值……喔。”
　　动摇了！镜这家伙，为了钱心生动摇了！
　　“顺便一提，心月收入三百万倍力卡喔。”
　　“……”
　　镜露出哀愁的表情了……
　　我记得镜说她的月薪是一百二十万……整整一倍啊……
　　“请问……心在那边过得好吗……？”
　　虽然我很烦恼该不该问，但当初毕竟是不欢而散，于是我做好心理准备发问。
　　只见光己先生看向我，接着叹气了。
　　“这个嘛，那孩子结束研修回来旳时候，侧腹部受了重伤。”
　　听到光己先生提起伤的事，我的胸口为之一紧。
　　我的左眼显现死神之瞳时，虽然意识朦胧，却清楚记得切开肉的触感。
　　“因为马上治疗的关系，没有大碍……不过那孩子坚持不肯说那个伤是怎么来的。”
　　“咦？”
　　我不自觉看向黑峰，黑峰也讶异地睁圆眼睛。
　　心……没有把我的‘眼睛’的事告诉任何人？
　　难道她打算自行解决吗？毕竟她还发誓一定会杀了我。
　　不过，原来她没事啊……这让我松了一口气。
　　“总之，现在那孩子已经康复，正式复职成为还魂厅第四保安管理局的一员了。”
　　“……担任断罪之镰……是吗？”
　　我一边顾虑镜，一边问光己先生。
　　使用物理手段，强制引导寿命已尽却还活着的人类步入死亡的最终执行者——镜希望心不要成为那样的死神。
　　结果，心还是走上了那条路吗……
　　“我想你们误会了，‘断罪之镰’强制执行职务是很少见的案例。因为有其他死神勤奋工作啊。”
　　光己先生看着黑峰轻轻笑了。
　　“只不过还是会发生失误。有时会动情，不忍心回收灵魂。发生这类不测时就换我们出动。当然杀生是罪过，我们无意用必要之恶这种话粉饰，也有心理准备背负罪恶。既然必须有人背负污点、怨恨、诅咒，我们甘愿承受。一切都是为了引导新生命。”
　　刚开始时口气还很温和，等到发觉时却已经变成坚毅的口吻。
　　在光己先生眼里看得见坚定不移的光辉。
　　我感觉见识到了死神的强烈意志。
　　只不过教人难受的是……神似克己的那张脸竟然说出那种话。
　　我这条命是那家伙救的……被那张脸、那个声音这么说……我完全无法反驳。
　　那是死神该有的正确理念，所以黑峰也哑口无言。
　　“话是那么说没错，不过能救就尽量救就对了吧。”
　　这时镜一如往常地耸耸肩。
　　“我讨厌断罪之镰那种理念，所以拒绝了还魂厅的地位。虽然嘴上说一切都是为了引导新生命，但那只是放弃现在而已吧。追求可能性是不分新旧的。”
　　她得意地间述‘KYOU’的理念。
　　这就死神而言是异端吧，连黑峰都露出吃惊的表情。
　　但是光己先生始终板着一张脸，他该不会在生气吧？
　　镜指着光己先生说：
　　“不是我要说，你从以前讲话就迟迟不进入正题。你其实不是来翻旧帐的吧。”
　　“唉……你还是一样性急。”
　　光己先生叹气后，缓和表情看着镜，接着将视线转向黑峰。
　　微笑仅止于一瞬间，光己先生露出比先前更加严肃的眼神看着镜和黑峰。
　　“我就单刀直入地说了，我想拜托你们逮捕雫。”
　　“咦？”
　　“我们……是吗？”
　　两名死神少女同时表达惊讶。
　　“说来丢脸，这次事件是‘断罪之镰’不该有的失态，不希望太多人知道。于是，想请已经是当事人的你们追缉雫。”
　　对不起……我不仅知道她在哪里，还窝藏她……
　　“那是你的部下吧……你来不就是为了自行处理吗？”
　　镜不高兴地回嘴。没错，就算要说“逮捕雫就等于泪得死”也不为过。
　　黑峰似乎也有同样想法，她咬着嘴唇，目不转睛地看着光己先生。
　　被两人投以近乎责难的眼神，光己先生伤脑筋似地叹气。
　　“正因为你们和雫有缘，我才会拜托你们。”
　　“意思假使对手是我们，雫或许会大意吗？”
　　光己先生缓缓摇头否定镜的话。
　　“我认为你们能够活捉雫。”
　　“这是什么意思？”
　　黑峰脸色一沉，上前一步。
　　“雫想当然会抵抗。要是‘断罪之镰’出面追捕，到时候就不是逮捕而是处刑了。因为她罪行重大。”
　　“怎么这样……”
　　听到光己先生话里透露放弃之意，黑峰难过地眯起眼睛。
　　“所以这是我的请求，要不要答应随你们判断。”
　　这种话太狡猾了。要是想救雫，就只有协助一途。
　　为了救在医院接受治疗的泪，雫必须平安无事。
　　然后为了确保雫的安全，镜她们必须找到雫。
　　可是一旦找到雫，雫就会被送回死神界，最后泪的寿命也会结束……
　　更进一步地说……只要雫能动了，她又会为了泪去杀命还不该绝的人……
　　最糟糕的是，镜和雫一旦遇上，一定又会打起来。我果然还是希望避开那种双方无法退让而激烈冲突的悲哀战斗。
　　情况愈来愈不乐观了……
　　我不知道该怎么做才能皆大欢喜。
　　“光己，要是我抓到雫，你会保障她们的人身安全吧？”
　　就在我低头哑口无言的时候，一道凛凛威风的说话声响起。
　　“我向你保证。虽然无法免除囚禁，但不会处刑。”
　　“好，我就照你的意思行动。”
　　一抬起脸，眼前是浮现大胆微笑的镜。
　　“而且我也有话想好好教训一下雫。”
　　不知道镜是自有想法，还是一如往常感情用事呢？
　　只不过唯一不会错的一点，就是镜已经决定逮捕雫。
　　“看来我也帮忙比较好。”
　　黑峰叹了一口气。
　　“如果只有镜一个人，感觉她好像会鲁莽冲动，反而被打得落花流水。”
　　听到这句话的镜，头上仿佛出现了“打击——”两个字。
　　“哦……你讲话还真好笑呢，命。上次我和雫战斗的时候，你不是连插手都没办法吗？”
　　“你在说什么傻话。是因为你丢下笹仓同学不管，我才代替你保护他的。谁教你一激动就看不清周围。”
　　“你讲得倒好听，结果还不是害恭也陷入危险。”
　　“那是因为你有危险吧。我是要去救你耶，因为你就快输了。”
　　“要……要是她从那里朝我攻击，我早就使出居合斩反击，逆转形势了！”
　　“可是在我看来你只是焦急得要命。”
　　两名死神开始了无济于事的争论。
　　不过话说回来，最近的黑峰感情好像变丰富了。
　　她和镜的互动也跟最初不一样，像是朋友斗嘴。
　　光己先生侧眼看着两人，来到我身旁拍了一下肩膀。
　　“不过，最后救了恭也同学的人是我就是了。”
　　光己先生洋洋得意地浅笑着对两人如是说。
　　镜和黑峰则懊恼地看着我和光己先生。
　　“午休时间差不多要结束了，我们回教室吧。”
　　黑峰应该是觉得再吵下去真的很没意思，于是提议离开屋顶。
　　我们的确是聊了很久。我把吃到一半的午餐收进纸袋，放进吊着右手的三角巾里面。
　　“你无所谓吗？”
　　镜从背后叫住了走向屋顶出口的黑峰。
　　伸手握住门把的黑峰转头，歪头表示疑惑。
　　“因为，班上男生不是都知道你的三围了吗？”
　　“…………！”
　　黑峰维持转头的姿势，只有脸顿时涨红。
　　我看向旁边的罪魁祸首——光己先生。
　　“那么，雫的事就麻烦你们了。”
　　只见光己先生表情正经，举起右手靠在脸颊旁边摆出敬礼姿势后，眼睛随即染成金色，同时披上黑斗篷，就这么穿透物质消失在地板下了。
　　他华丽地逃走了。
　　“来，我们回去吧，亲爱的班长。”
　　镜浮现不怀好意的奸笑，假惺惺地推着黑峰的背。
　　一回到教室，只见杉村等班上男生都露出了宛如菩萨的表情。
　　“……你们很恶心耶？”
　　“哈哈哈，你在说什么啊，笹仓恭也。我们只是发觉憎恨他人是很愚蠢的行为罢了。”
　　“呃……就是你们那种爽朗的态度很恶心……”
　　“不过，话说回来……原来班长属于穿衣显瘦型啊……”
　　杉村露出慈祥的眼神凝视黑峰，其他人也用同样眼神看着黑峰。
　　他们恐怕正根据光己先生提供的三围，进行脑内补完＆存档吧。
　　“呜呜……总觉得好丢脸喔……”
　　已经知道原因的黑峰泪眼婆娑。
　　“倒是你们向光己……向黑冢老师出卖我了，对吧？”
　　“哼，这是等价交换！”
　　“那就叫做出卖！”
　　“哼……随你怎么说。其实，这也是用来对付你的精神攻击。”
　　杉村扬起嘴角。
　　“我才不管你和黑冢老师是什么关系。现在眼前的事实是，只有你不知道班长的三围。你就尽管体会不能参加这场愉快妄想游戏的辛酸吧！”
　　“我才不需要妄想……黑峰是真的很漂亮……”
　　之前镜返乡更新死神执照之际，黑峰曾临时过来保护我。
　　那时候黑峰一下没穿胸罩、一下又围着浴巾从浴室探出头，尺度非常大呢……
　　“……嗯？”
　　我忽然发觉整间教室变得鸦雀无声。
　　大家都瞪大眼晴……看着我……
　　“…………唔！”
　　糟了！我投下了可怕的炸弹！因为我有点不爽被排挤在外，于是不甘示弱还以颜色，却说溜嘴自掘坟墓了！
　　我仓皇地看黑峰。
　　她满脸通红地低头背对我，这种反应反而引人遐想。
　　“喂……笹仓恭也……你刚刚说了什么？”
　　“咦？我、我说了什么吗？”
　　我的声音飙高，下颚略微发抖，眼神游移。
　　有人拍我的肩膀。那不是男人的手，手指很细……因此深深掐进肉里。
　　“哦，你这句话还真有意思呢。”
　　“噫！”
　　一转头，眼前是表情称不上笑容的镜小姐！平常她都是一边微笑一边释出杀气，但这次不一样。
　　她的嘴勉强装出微笑的形状。可是眼睛……啊啊，没救了，完全变成三白眼，而且收缩的瞳孔看得出杀意之浓。
　　教室到处传来窃窃私语，猜测我和黑峰的关系，甚至怀疑我劈腿。
　　“能不能说来听听呢？啊，换个地方比较好吧？”
　　我颤抖地摇头。
　　不行！要是现在被带出教室，镜将会使出史上最残忍的砍人方式！
　　用那把绝对不会出人命、只会痛得半死的死神之镰！
　　冷静下来，回想过去！应该有能够回避这个危机的记忆才对！
　　至今和黑峰发生过的事之中，有没有哪件事能够说服镜……我想想、我想想……
　　啊！有了！
　　“镜，等一下，我是指那时候的事情，就是在小不点家那次！”
　　我在随时会被镜拖到走廊之际大喊了。
　　“你是说心……？”
　　镜的眉毛挑了一下。
　　心现在既然已经在别的部门就职，那么这件事就不需要再当成禁忌了吧。
　　那天晚上，被心囚禁的黑峰被迫穿上性感睡衣。
　　镜当时也在场，如果我只是想起当时的事，应该没问题才对！其实我也不确定，不过大概能够避开最糟糕的情况！
　　“我只是想起那时候的样子而已，真的只是那样而已！”
　　我一边叫喊﹒一边瞥向黑峰，
　　只见黑峰缩起肩膀，低着头，背发抖。
　　啊啊，对不起，黑峰……可是，我要自保。无论如何都想回避镜现在的攻击。
　　镜似乎也想起那时的事，按着嘴角说：
　　“那时候黑峰的确是很撩人呢……”
　　黑峰的肩膀缩得更小了。
　　然后，闹哄哄的教室再度鸦雀无声。
　　“……镜同学……笹仓恭也……你们三个到底做了什么……？”
　　杉村战战兢兢地发问，鼓起勇气碰触不能碰触的话题。
　　镜也发觉自己不小心说溜嘴，涨红了脸。
　　“不、不是你想的那样喔！刚刚那是……命、命她……希望我帮她看新买的内衣……奇怪？不对，是互相展示内衣……也不是这样，是那个……呃……”
　　镜抱头苦恼，看来已经不知道该怎么解释才能收场。
　　黑峰趴在桌上不动。
　　总之……是我不好。
　　我稍微放远目光看着窗外，在心里向黑峰谢罪。
　　放学后，我和镜一起去医院。
　　目的是去探望住院的黑坂泪。在那天晚上以后，她就住进加护病房加强看护。
　　本来加护病房只有家属可以进出，但镜的死神上司——黑岩医生开方便之门准许我们探病。
　　当然，黑岩医生也进了这间加护病房。
　　那天晚上，黑岩医生最早察觉雫的行动，想要制止她却反遭毒手。医生伤得相当重，整整一天意识不明。
　　虽然没有伤及要害，但似乎失血过多。
　　据说再晚个三十分钟处置就相当危险了。
　　然而……
　　“听我说，少年，你不觉得护士服的真理果然不在于颜色，而是在于裙子有多短吗？”
　　他见到来探病的我们，劈头第一句话竟然是这样。
　　黑岩医生将护理床的背部升到最高，调整成接近椅子的状态坐着。
　　他现在不是医生而是病患，当然没穿医生袍，而是穿着便于活动穿脱的病人服。
　　因为他平常就满脸胡渣，所以就算现在没修胡子，给人的印象还是一样。
　　只不过，从病人服缝隙间看得到层层绷带。
　　“看到医生这么有精神，我就放心了。”
　　我脸颊稍微抽搐，客套地寒暄。
　　“不过，我发现医生偶尔也需要住院体会一下。有些事要等到成为病患才会发觉。”
　　黑岩医生忽然露出和蔼的表情。
　　他是不是发觉了照护病患的需求或是不足的部分呢？
　　“只要把体温计夹在跟护士相反边的腋下，护士回收体温计的时候，胸部就会靠近脸。”
　　……真的是超有精神的。
　　“你这个人……明明到鬼门关前走了一趟，却还是死性不改呢。”
　　镜也受不了地叹气。
　　“你在说什么？正因为我到鬼门关前走了一趟，换来艳福补偿也不为过吧。我甚至想趁现在，把护士服的进一步可能性整理成论文呢。”
　　接着，一个说话声从黑岩医生左边的病床传来。
　　“呵、呵、呵，医生，你还太嫩了。回收体温计的时候，如果故意松开腋下让体温计掉下去，护士为了捡体温计，咪咪会靠得更近喔。”
　　露出得意表情大言不惭的人，是眼神炯炯发亮的泪。每当她眨眼，右眼眼角的泪痣就随之上下移动。
　　她跟之前不一样，不是穿睡衣，而是跟黑岩医生一样的病人服。而且左手手肘内侧插着点滴针。
　　“如果护士小姐是海咪咪，脸还会埋进去呢，真的是好软……好软……赶快瘪掉最好。”
　　泪愈讲愈小声，同时把手放在自己小得可怜的胸部上。
　　这时候，我注意到从病人服缝隙伸出的好几条管线。那些管线连接着测量心音及脉搏的仪器。
　　仪器发出规律的电子声，显示波形与数字。
　　“很高兴看到你也这么有精神。”
　　“嗯，我今天醒着喔。话说你来探病的时候，可以叫我起来没关系喔？来个早安之吻。”
　　泪也不管镜就在旁边，眨了一下右眼做出大胆发言。
　　没错，泪今天虽然醒着，但自从转进加护病房以后，睡着的时间就增加了。
　　虽然可能跟吃药也有关系，但我想纯粹是体力下降了。仪器显示的数字究竟怎样算好、怎样算坏，我这个外行人根本不懂。
　　可是，泪很明显多了黑眼圈。
　　而且，感觉比刚认识时更瘦了……
　　“你也还是老样子呢。”
　　镜双手环胸﹒看着泪叹气。
　　“啊啊——！禁止双手环胸！”
　　插图
　　泪用没打点滴的右手指着镜。
　　“像这样强调自己胸部大有什么好开心的！炫跃吗？就算不透过言语，透过态度也能够伤人喔？你早日下垂吧！”
　　看来泪醒着的时候状况绝佳。
　　“请不要让她太过激动喔。”
　　看着我们对话的加护病房护士这么提醒。
　　“医生你也是，你还没拆线，请乖乖静养。”
　　“哼，无论何时都不忘探究是医学发展之本。”
　　“我要叫椿小姐过来喔？”
　　“……对不起……”
　　黑岩医生二话不说就低头道歉。他的背影看起来格外地小，肩膀明显在发抖。
　　“请问椿小姐是谁？”
　　我很在意究竟是谁让这个人如此畏惧，于是姑且一问。
　　“少年也见过吧，就是和我一起巡诊的那个护士。”
　　“喔……”
　　就是动不动就修理黑岩医生的那个人啊。呃，虽然主要都要怪这个人不好。
　　“真是的……说到她这个人，一有事就马上打我。等我回到工作岗位以后，我看她八成会不说话直接赏我一拳。”
　　“可见她很担心你，不是吗？”
　　“既然如此，你不觉得她大可以在我醒来时梨花带雨地抱住我吗？这可是坦率表达心意的大好机会吧。”
　　奇怪？莫非黑岩医生对椿小姐有好感？
　　我不经意看旁边，只见镜眼睛发亮。这家伙似乎也从刚才的对话感受到端倪。
　　她浮现笑容，有如看到玩具的小孩子。
　　“呵呵，看样子轮到红娘小镜出马了吗？”
　　镜正要双手环抱胸前——就发现泪充满漆黑怨气的视线，改成手扠腰挺胸。
　　“喂————你这臭波霸！不许挺胸！你是在炫耀咪咪吗——？我要哭了，混帐！”
　　这样泪似乎还是不满意。
　　镜依然手扠腰，只是脸上的表情冻结了。不对，她的太阳穴附近快要爆出青筋了。
　　“恭也……我果然还是想砍她……”
　　“就跟你说了不可以。”
　　镜和泪还是一样八字不合。
　　“你们几个是不是误会了……？”
　　黑岩医生疑惑地看着我们。
　　“你就不必害羞了，我偶尔也想为上司尽点心力呀。”
　　不对，她的眼神告诉我，她只是想找乐子。
　　“呵、呵、呵，我也懂了。这下只能全力以赴了呢。”
　　泪似乎也理解镜话中的意思，狡点地浮现满面微笑。
　　我怎么看都觉得最糟糕的搭档诞生了。
　　黑岩医生露出伤脑筋的眼神看我，但是我只能摇头回应他的视线。
　　“这个主意你们看怎样？”
　　泪似乎想到好点子，自豪地举起右手。
　　“既然医生现在是伤患，没有道理不利用这点吧。”
　　“哎呀，你的着眼点不错呢。”
　　镜如饮醍醐般表情一亮。
　　“呵、呵、呵，别看我这样，我可是有过‘自称邱比特’的外号喔！”
　　泪虽然笑得非常得意，但那绝对不是赞美。
　　“进了这里，就不能四处走动。所以连厕所都不能自己一个人去，说穿了就是要用尿壶。”
　　泪一边在脸前面转动右手食指，一边说明，接着她突然面向我。
　　“所以，恭也等一下要帮忙喔！”
　　“虽然不清楚要干嘛，但那种事对我似乎还太早了，恕我拒绝。”
　　“什、什么太早，意思是你最后总有一天要做那种事吗？”
　　镜满脸通红地看我。
　　“笨……笨蛋！才不是那样！我才没有那种特殊嗜好！”
　　“讨厌，达令在害羞什么~住院的时候明明就是我帮你的~”
　　“拜托你不要那么自然地骗人！不知道的人听了会当真吧！”
　　“真的是骗人的吗？恭也，看着我的眼睛说话。”
　　“你看！你看！镜在瞪人了啦！眼神恐怖到就算我是清白的也不敢正眼看她啦！”
　　我清楚看到镜稍微放低姿势了。
　　那表示她一不爽就会瞬间拔刀。
　　“嘿，那边那两个，我还在说明作战计划，请你们安静。”
　　泪不高兴地鼓起腮帮子警告我们，也不想想是谁先埋下炸弹的。
　　而且，镜还是在瞪着我……
　　“言归正传，结果讲厕所到底要干嘛？”
　　我试图转移镜的注意力，催促泪继续说下去。
　　“嗯？你还不懂吗？也就是说，要请那个护士协助医生如厕。”
　　“……？等一下，所以那是怎样？”
　　“原来如此，我懂了。意思是要这家伙在那时候告白，对吧？”
　　就在我想不通的时候，镜露出全部理解的眼神，一边用拇指示意黑岩医生，一边插嘴了。
　　这种告白方式不仅前所未闻，想得到这种主意的人脑袋也有问题。别说是一丁点，连一丝丝浪漫的成分也没有。
　　红娘小镜简直成事不足，败事有余。
　　“没错！就是那样！只要说‘下半辈子我上厕所都跟你在一起’，就直接赢得美人心了~而且还有‘就算上了年纪变成老爷爷也一样’的意思在，根本就是求婚了。”
　　看来这个自称邱比特也异想天开，搞屁啊。
　　镜与泪露出有志一同的笑容对看。
　　我和黑岩医生也同样——不对，心情正好相反——露出伤脑筋的表情对看。
　　……这些家伙的恋爱思考回路有毛病……
　　“可是，这个想法有点太嫩了。”
　　不理会抱头困扰的我，镜模仿泪，在鼻尖前“啧、啧、啧”地转动食指。
　　“协助如厕毕竟是护士份内的工作，她可能会冷漠地公事公办。这么一来告白的威力也会减半吧。”
　　“呣，经你这么一说的确是这样。”
　　泪听到镜的指摘，似乎发觉自己顾此失彼而懊恼。不过在旁人看来，她根本连边都没沾到。
　　“那么巨乳想到什么作战呢？”
　　“这么嘛，就取名为密室湿身大作战喔！”
　　镜握紧拳头自信满满地喊出的作战名称，听起来就像是会失败的样子。
　　“这个作战很简单。护士小姐会帮忙长期住院病患洗澡，对吧？就趁这时候把门锁上、切断退路，伪装成事故拿莲蓬头从护士小姐头上淋下去喔。”
　　“喔，这样护士服就会变透明呢——”
　　泪眼睛发亮。
　　“这么一来就会干柴烈火，直接生米煮成熟饭了。根本不需要言语，是男人就要用行动表示。”
　　“不不不，简直莫名其妙。为什么衣服变透明会发展成生米煮成熟饭呢？”
　　我本来想保持沉默，但这实在是太扯了，于是我忍不住吐槽。
　　“这还用问，护士服湿掉以后，感觉很色吧？然后就会欲火焚身呀。”
　　“嗯，对，的确会呢。会压抑不住体内的兽性。”
　　泪用力点头同意镜的话。
　　可恶，之前明明就说要制造气氛、着重话语的。
　　我之前用行动表示不就被砍了吗！
　　“倒是你们被男生那样告白会开心吗？”
　　我试着提出合理至极的疑问。
　　只见两人愣眼看着我，同时人口叹气以后：
　　“我会砍他，至少砍八下。”
　　“我会扭断他吧。”
　　呜哇……好想教教这些家伙什么叫对自己说的话负责！
　　“啊，不过如果对方是恭也，那样也可以喔。”
　　泪忸忸怩怩地扭动肩膀﹒可爱地吐舌对我眨眼。
　　镜见状，慌张地面向我说：
　　“我……我也是，如果……如果你是认真的……我也不是不会考虑啦。”
　　真不知道她在赌什么气。
　　“唉，真是后生可畏啊。”
　　黑岩医生受不了地叹气。
　　“为什么你们会知道我至今采取过的作战呢？”
　　“真的假的！”
　　这个医生有毛病吧？不对，因为是死神吗？这就是死神流的恋爱之道吗？
　　他之所以对我露出伤脑筋的表情，似乎是因为自己的作战被看透了。
　　“不过，那已经是很久之前的事了，我和椿已经交往了。”
　　“黑岩医生和椿小姐这对欢喜冤家在这间医院很出名喔。”
　　加护病房的护士出声补充。
　　我和镜、泪都瞠圆眼睛看向黑岩医生。是喔，原来他跟那个护士正在交往。
　　看来死神和人类交往也不是稀奇事。
　　我瞥了镜一眼。
　　她以未婚妻的‘设定’来到我身边，随着朝夕相处，我们也曾互相表明心意。虽然感觉仅止于说出口而已。
　　不过，我现在知道除了我们以外，还有其他死神配人类的情侣。
　　该怎么说呢，总觉得隐约感到奇妙的安心感。
　　“好！恭也，带我去浴室！我们来生米煮成熟饭！”
　　泪朝我竖起大拇指。
　　“泪，明天才是预定入浴的日子喔。”
　　护士听了冷静地吐槽。
　　“所以，请他明天过来。”
　　一点也不冷静！
　　“得到许可了呢，这下我可以期待了吧，恭也？”
　　“你就不必期待了，给我乖乖请护士小姐帮你洗。”
　　我不想被泪牵着鼻子走，压低声调回应。
　　应该说，是因为镜转动眼珠瞪我，吓得我声音自然变低罢了。
　　“我洗澡不是请护士小姐帮忙喔。”
　　连泪的声调都变低了。短短几秒前还精神饱满的声音，突然变得虚弱。
　　只见泪稍微垂下眼睛。
　　“向来都是雫帮我洗的。”
　　雫——一提起这个名字，我、镜和黑岩医生之间的气氛就冷却了。
　　“雫最近怎么了呢……都不来看我。”
　　明眼人都看得出泪心情低落。至今每天不间断来探望的双胞胎妹妹，突然不来了。
　　而且还是在自己进加护病房的时期。泪一定很不安吧。
　　“她该不会是……”
　　只见泪咬住薄薄的下唇，难过地眯起眼睛说：
　　“……胸围突然增加，于是愧对我吧。”
　　嗯，看来泪还很游刃有余。
　　“果然是因为医院餐点营养不够吧，害我和雫一点一点地拉大差距……”
　　泪念念有词，语调近乎诅咒。
　　我们三个人都知道雫不来见泪的原因。
　　不对，应该说镜和黑岩医生知道雫不来的原因，我则是知道雫不能来的理由。
　　“……我想她一定是很忙吧，学校也差不多要期末考了。”
　　我只能这么说。
　　会客时间结束，我和镜离开医院踏上归途。
　　虽然现在时间已经六点多，但天色还很亮。不过鸣叫的蝉换成了暮蝉。
　　只要影子伸长，夜幕就会一口气降临吧。
　　“镜，话说你打算怎么找雫？”
　　因为刚见完泪，于是我便趁着这个时机，问镜关于中午光己先生的委托一事。
　　“总之只能在附近到处飞来飞去找她了。”
　　“你要用这种老方法吗？我记得死神不是都知道彼此的位置吗？”
　　“我是察觉得到死神的气息。但是除非跟对方很亲，不然认不出对方是谁。”
　　镜似乎累了，摊手吐气。
　　“或许要花上一些时间吧。”
　　“……不知道有没有办法让大家皆大欢喜呢？”
　　我喃喃说完后，再度听到叹气声——这次叹气感觉很刻意。
　　一面向旁边，就发现镜露出不以为然的眼神看着我。
　　“你真是滥好人。要是光己没有出现，你或许早就被她杀了喔？”
　　“嗯，是没错啦……”
　　我本来想要辩解，但看到突然停下脚步的镜的表情，就为之语塞了。
　　本来以为不以为然的眼神，原来只是难过地眯起眼睛而已。她咬紧嘴唇，却还是凝视着我。
　　“我……没有保护好你，我那时候没来得及……”
　　她垂下眼睛，显得很歉疚地这么说。
　　“我明明非保护你不可的……命说得没错。那时候我满脑子都被雫的话占据，忽略了你的安全。”
　　镜说到这里，就垂下头了。
　　“唉呀，那时候情有可原吧。谁也没办法预测到那种情况啦。”
　　“过程不是重点，我害你身陷险境……这就是结果。”
　　“真的要说结果就是我平安没事，过程不是重点，对吧？”
　　“这……”
　　“这不就好了吗？”
　　镜似乎还有话想说地启唇，但我一投以微笑，她就垂下肩膀缄口了。
　　“好了，我们回家吧，今天‘三十匹斩！’不是重播特别篇吗？”
　　我一如往常开朗地说着，演出不变的日常。
　　可是镜依然流露出哀伤的眼神，最后还是不比不快似地开口说了：
　　“听我说……我有个请求。”
　　“请求？”
　　“拜托你不要做危险的事。”
　　“…………”
　　这句话是什么意思呢？
　　很简单，说穿了就是要我别去找雫。
　　“你放心啦，我什么也不会做的。这次实在超出我的能力范围。”
　　我摇了摇吊着三角巾的右手，活动自如的左手一张一握，笑着这么说。
　　“绝对不可以食言喔。”
　　镜再次叮咛以后，迈步前进。
　　“好了，我们赶快回去了。今天的重播绝对不能错过。”
　　镜回头说话时的表情，是平常的镜。
　　两人并肩齐步前进——虽然主要是我稍微放慢走路速度就是了。
　　先前的沉郁气氛一扫而空，我们跟平常一样闲聊。
　　“话说今天安冈还真安静。”
　　“怎么？他不来猛烈追求你，让你觉得寂寞吗？”
　　“才不是咧，通常这种时候他应该会嫉妒光己先生，率先发难吧！”
　　“那就跟生物碰到战力相差悬殊的对手时束手无策是一样的吧？比方说我一亮刀，你不是就不敢动了吗？”
　　“那是恐怖！”
　　“都差不多啦。”
　　镜扬起嘴角笑了。
　　真要说起来，我不是不敢动，而是刻意不动。与其逃走使得身体出现放松部位，我宁可绷紧身体咬牙忍痛还比较有建设性。
　　“啊，我要去便利商店一下。”
　　我停下脚步，指着对面车道的便利商店。
　　“咦？这样就赶不上重播了吧。”
　　“那你先回去吧，我买完茶就回去。”
　　镜轮流看着便利商店和家的方向，稍微烦恼以后，脚朝家的方向移动。
　　“我先回去洗米煮饭好了。”
　　“拜托你绝对不要那么做。”
　　我面带笑容，紧接在她的话后面回答。
　　确认镜的背影拐进转角看不见以后，我走进便利商店。
　　然后随便抓了些三明治、面包、饭团、营养饮料和茶去结帐。
　　我请店员把东西装进塑胶袋，再放进已经化为环保购物袋的三角巾里面。
　　我听着身后年轻店员缺乏感情的“谢谢惠顾~”，走出便利商店自动门，接着看了家的方向一眼以后，朝反方向——车站方向走去。
　　“雫，我进去啰。”
　　我报备一声以后，缓缓打开拉门。
　　染上夕色，隐约给人燃烧印象的房间里，雫在简易床铺上坐起上半身。
　　她眼神空洞，左肩朝向这边斜着身体。看起来像是要威吓警戒进入房间的人。
　　本人大概自认是侧身示人，但在旁人看来，只像是痛得身体不听使唤而挺不直。
　　为了疗伤，雫上半身赤裸。
　　但雫不以为意，眯踧瞪着我。
　　“是我啦。”
　　我稳住声音开口，以免刺激她。
　　“……原来……是你啊……”
　　随着眼睛焦点渐渐对到我，她松了一口气似地放松肩膀。
　　所谓受伤的野兽……就是像这样吗？对靠近的人事物反应过度。
　　“这里大概不会被发现，你就躺着休息吧。”
　　我避而不看雫的胸前，说出毫无根据的话。就算是哄她也无所谓，我只想让雫安心。雫似乎发觉我避开视线的理由，悄然用右手遮住胸部，就这么躺下俯卧。
　　惨不忍睹的伤口映入眼帘。再加上房间染成朱红，看起来仿佛根本没有愈合。
　　“你不要逞强喔。来，食物。”
　　我把便利商店的袋子放在雫的头旁边，就这么替她的背盖上浴巾。
　　柔那双眼睛依然不知道看着什么地方，始终保持沉默。
　　“……今天我有去看泪喔。”
　　雫听到‘泪’的名字肩膀一抖，把脸转向成。
　　她眼神不安地看着我。嘴唇也显得虚弱无力，好像有话想说却又挤不出字句。
　　“你放心，她很好。跟平常一样大谈咪咪自掘坟墓。”
　　“……是吗，泪还不要紧……”
　　雫紧绷的表情和缓下来，她显然完全不在乎自己背上的伤。
　　烧好像还没退，伤口也想必还会痛。
　　对她而言，最佳良药似乎就是告诉她“泪很好’。
　　可是……还有一件事必须告诉她。
　　“雫，还有一件事必须告诉你。”
　　“……什么事……？”
　　“在光己先生要求下，镜和黑峰将采取行动抓你。”
　　通知她这件事或许是背叛镜她们。
　　但是，如果雫得知这件事以后提防镜她们，这群人遇上的机率应该就会大幅下降。这么一来应该就能够避开先前那种悲哀的战斗才对。
　　然后，再趁这段时间设法说服雫，找到救泪的方法就行了。
　　“……是吗，镜她们要抓我……”
　　雫似乎不感兴趣地喃喃自语——
　　“……那么，我得赶快救泪才行……”
　　接着不改声调地这么说了。
　　“我问你，为什么你非……非杀害别人不可呢？就没有其他办法吗？”
　　“……或许有吧……只不过，我现在只知道这个方法……”
　　雫静静地闭上眼睛说：
　　“……不管是什么方法，只要能救泪都好……请告诉我救她的方法……”
　　我独自走在天色变暗的路上。
　　三角巾里的塑胶袋装着家用的茶和零食。
　　目前只是将雫藏匿起来而已，并没有想出任何解决办法，现状令人焦虑。
　　而且，她的话语……那是恳切的心愿……我很想设法帮忙，却找不到人商量。虽然我不认为自己能有什么特别贡献，但我还是痛恨自己的无力。
　　“……呼，得转换心情才行。”
　　就快到家了，不能被镜察觉，我要装作和平常一样。
　　剩下的路上，我一直勉强自己乐观思考，藉此自我催眠。
　　但是——
　　……我一口到家，就感觉到家里充满不祥的气氛。
　　“怎么这么晚！只是去便利商店而已，怎么会这么久！”
　　“抱、抱歉，我翻了一下杂志，一不小心看得太入迷了。”
　　我搬出事先想好的藉口。
　　镜表情不悦。她好像不是真的那么生气。
　　我的谎言应该没引起怀疑才对。
　　……那么，这股不对劲的感觉是怎么回事？屋内笼罩的紧张气氛是什么？
　　“总之，我帮你煮好饭了。”
　　“…………”
　　啊啊……原来不祥气氛就是因为这个吗：
　　我一看向电锅，厨房就响起了饭煮好的哔声，回答了我的疑问。
　　
　　