　　没开灯的屋内，她白皙的背反射淡淡月光浮出黑暗。
　　下半身围着浴巾，上半身几乎全裸。
　　她保持跪姿打开双脚，也就是所谓的小鸟坐，看起来仿佛在当人体模特儿。
　　或者像是安静的雕像。
　　雫的肌肤美得教人如此联想。
　　正因为这样，她背上巨大纵向裂伤更显得惨不忍睹。
　　“我要贴啰。”
　　听到我的话，雫稍微缩起肩膀绷紧身体。
　　我在逐渐消肿的伤口周围敷上沾满消毒药的纱布，用透气胶布固定。
　　不管我再小心，多少会碰到伤口，而且消毒药很刺激。
　　“……嗯……唔……”
　　雫咬着牙忍耐痛楚。
　　“总之就先这样了。”
　　插图
　　我一边把剩下的纱布和胶带收进纸袋，一边对雫这么说。
　　雫不发一语地看着窗外。
　　“要我帮你开窗户吗？”
　　很遗憾地，这间屋子已经被断电了，所以很闷热。
　　虽然，只要雫死神化就不怕热了，但果然还是保持空气流通比较好吧。
　　总觉得空气闷对伤口不好。
　　虽然雫没回应，但我还是走近窗户伸手推金属窗框。
　　不愧是高级大楼。我明明很小力，窗户却轻而易举地就滑动打开了。
　　这里毕竟是顶楼，吹进来的风有些强，但却一口气为屋内带来新鲜空气。
　　保持安静坐着的雫头发随风飘逸。
　　“你可以躺下了喔？”
　　我一说话，她就缓缓地抬起脸看我。
　　雫依然裸着上半身，所以被她正眼盯着看，我觉得很尴尬。
　　幸好房间很暗，看不清楚她的身体细部，但光是轮廓就足以刺激少男心。
　　“……恭也同学为什么要救我……？”
　　这个问题已经不知道问了第几次。
　　我还是一样回答“不晓得”。因为，我到现在还是真的不晓得自己该怎么做才好。
　　“……为了救泪，需要别人的命……可是，她的寿命愈是延长，她就愈痛苦……”
　　雫尽管声音虚弱，却说出像在自责的话。
　　泪本来是寿命己尽的人类。因此为了调整现世生命数量，死神必须去回收她的灵魂。
　　但是雫回收别人的灵魂代替泪的灵魂，将现世生命数量调整成正确数字。
　　结果就是尽管泪寿命已尽，却还活着。
　　正确来说是‘生死操在别人手中’的状态。
　　我猜想，泪本来注定死于她现在住院的原因，也就是心脏疾病。
　　当然她的病并未痊愈。根据黑岩医生的说法，她的心脏已经残破不堪，还能活着是奇迹。而且，那心脏到现在依然时时刻刻对泪的身体造成莫大负担吧。
　　我曾经看过泪痛苦地捂着胸口的模样。
　　“……我明明想救她……却变成在折磨她……”
　　雫早就发觉自己做的事是不对的吧。
　　尽管如此，希望泪活下去的愿望却更加强烈。
　　“……明明有人死不足惜……有人自愿放弃生命，为什么泪却活不了……？”
　　不知道是否因为体力下降的关系，宗说出丧气话。
　　“总之，等你能动以后，先去见泪吧。”
　　“……我现在被人追缉……”
　　“是啊，镜和黑峰好像也到处找你。所以，趁那些家伙去别的地方时到医院，就没问题了吧。”
　　“……为什么你要为我做这么多？”
　　雫露出无法理解的表情。
　　“……我对你下了手。要不是光己出现，我毫无疑问早就杀死你了。为什么你却救我……”
　　“啊……我是那个啦，个性鸡婆到连死神都想哭。”
　　我搔搔头回答。
　　“既然发现你受伤不能动，剩下的选项就只有救你了。”
　　“……明知道等我能动以后……或许会杀你，你还这么做吗？”
　　“就说了那没问题。我不是说过吗？要是我有生命危险，镜就会发觉，立刻赶过来的。”
　　“……你很信任镜呢……”
　　“嗯……是啊……”
　　虽然雫郑重其事这么说，让我感到不自在。不过，我切身明白镜那家伙一直保护我。
　　所以我能够怀着自信回答：
　　“有那家伙在就能够安心。”
　　我离开车站前的超高层大楼时是半夜两点多。
　　这个时间我真的困了。
　　但是，得在镜到家以前回去才行。
　　我独自走在没有路人也没有车子行驶的路上，一边仰望天空。
　　现在这瞬间，镜也在四处飞行寻找雫吧。
　　然而，我刚刚就待在她要找的人那边。
　　——趁女友不在时去找别的女人。
　　就字面而言，这是不折不扣的劈腿。
　　不过，要是东窗事发就惨了。到时候或许不是吵架就能了事的。
　　一想到这点就胃痛。
　　“不行，得制造不在场证明。”
　　我走进半路上的便利商店，随便买点零食、布丁和饮料。
　　这是准备用来应付万一镜比我先到家的情况。
　　明明干这种坏事时脑筋就动得很快，面对泪和雫的问题却完全想不到好主意。
　　不过只要能治好泪的病，应该就能阻止雫的行凶了吧。
　　……明天探望泪时，顺便问黑岩医生看看好了。
　　与其烦恼、犹豫、原地打转，还不如采取行动。
　　好！可能是因为决定好明天要做的事的关系，脚步稍微变轻了。
　　早点回家睡觉吧。
　　我稍微加快脚步回到家。
　　然后轻手轻脚地打开玄关门，以免发出声响。
　　接着一边观察屋内一边慢慢地脱掉鞋子，蹑手蹑脚地走进起居室。
　　因为出门前关掉冷气，所以屋内有点湿闷。但是空气并没有流动。
　　镜好像还没回来。
　　我松了一口气，把塑胶袋放在桌上，换上睡觉穿的衣服。
　　然后，就这么躺在床上左半边，右半边是留给镜睡的空间。
　　我关掉电灯，在眼睛习惯黑暗前闭上眼。
　　加上晚归的关系，意识很快就朦胧起来。
　　——本来应该是这样的。
　　但我突然感觉屋里有动静。
　　“唉~就是找不到呢。”
　　是镜，镜回来了。好险，真是千钧一发……要是我再晚个五分钟回来，半夜侦讯大会就要开始了。
　　话说因为镜穿透物质回来，所以没有半点声响，对心脏真不好。
　　因为照理说我现在正在睡觉，所以我依然闭着眼晴，但是我听到脚步声走过地板，就表示镜已经解除死神化了吧。
　　“奇怪？”
　　镜似乎发觉什么而惊呼。
　　接着传来窸窸窣窣的声响，看来她似乎在摸桌上的塑胶袋。
　　“讨厌，恭也真是的……”
　　镜不知为何发出了听起来颇高兴的声音。
　　难道是我从便利商店买来制造不在场证明的东西，被镜当成慰劳她辛苦的礼物了吗？
　　床发出轧的一声，我只感觉到‘有某样东西’离脸很近。
　　似乎是镜撑着床凑近看我。
　　她在确认我是否睡着吗？这个时间睡着比较自然，所以我不敢睁开眼睛。
　　冷不防有东西触碰到我的额头。
　　那不是手，是更硬的东西，大小相当大……而且总觉得很怀念。
　　啊啊，对了，这是镜用额头抵住我的额头。
　　“恭也，谢谢你。”
　　镜宛如呢喃的话语声，仿佛要证实我的想像般，从离脸很近的地方传来。
　　距离想必近得再偏一点就会吻到了吧。
　　简直就像猫用额头磨蹭中意的地方那样，就是那种动作。
　　她的额头轻轻地移开。
　　可是在那之前，某样柔软的物体轻轻触碰我的脸颊。同时发出教人耳朵酥痒的“啾”的一声。
　　“~~啊——真是的，为什么只有睡着时才敢这么做呢……”
　　镜想必深信我睡着了，她居然投下炸弹发言。
　　看来这好像不是第一次了……真不知道她都趁我睡着时对我做了什么。
　　总觉得不小心知道了不该知道的事情。
　　镜不能自己地害羞半晌后，倒在床上躺在我旁边。
　　然后，紧紧掐着我的T恤袖子，呼呼大睡。
　　这下反而换我睡不着了。
　　不光足因为镜对我撒娇，而且还有良心上的苛责，因为我骗了这样信任我的镜。
　　我在只能在心里……呢喃着对不起……
　　上课时，我和镜都睡死了。
　　两个人都趴在桌上一动也不动。
　　不行，人类果然需要睡眠。睡眠列入三大欲求不是列假的。
　　镜是因为搜索平也累了吧，我则是后来精神亢奋到睡不着。
　　好不容易入睡时，天色已经要亮了。
　　要是没有闹钟，我有自信保证会睡到中午。
　　然后，因为我们两个都一副睡眠不足的样子，整间教室议论纷纷。
　　有人揣测我们两个晚上做了什么，有人认为一定是激烈得累到现在。
　　如今我也没有精神反驳，一心只想闭上眼睛活在梦中世界。
　　只不过我从早上就很在意一件事。
　　就是今天缺席的同学。
　　……黑峰不在。
　　我本来还想问她昨天光己先生对她说了什么的。
　　接着更令人在意的缺席者是安冈。
　　他昨天离去的模样也教人在意，那样子怎么看都是畏惧的感觉。
　　因为手臂被枕得冒汗，于是我爬起来要拿手帕擦汗。
　　然后顺便看向安冈的座位，却没看到书包。
　　本来以为他或许在我睡着时到校了，结果没有。
　　第四堂课即将开始，他迟到吗……好像也不是。
　　“笹仓恭也，早安。昨晚火热吗？”
　　眼尖地发现我抬起头，便马上过来抓住我肩膀的人是杉村。
　　他的眼睛看起来微微充血，嘴角不停抽动。
　　“午休时间可以陪我一下吗？我有很多事想问你。”
　　“这……你也知道，午休时间我要跟镜吃饭。”
　　“我就是要妨碍你们。”
　　杉村用右手中指调整眼镜镜梁位置，同时毫不隐瞒地吐出自己的邪念。
　　说到最后还技术高超地使镜片反光。
　　这家伙的眼镜技也愈来愈炉火纯青了……
　　我看向镜求救。只见这家伙跟我一样，枕着手臂趴着睡觉。
　　……我这时候才发觉，如果胸部超过一定大小，趴着睡时就会抵住桌子边缘，超煽情的……
　　她是不是睡得正熟没注意到我呢……？我才这么想，她的手就慢条斯理地动起来了。
　　手心对着我，慢吞吞地左右摆动。
　　意思是慢走不送吗……
　　“好！老婆批准了！”
　　杉村得意洋洋地握拳。
　　这时候便确定我午休时间不能用来补眠了。
　　顺便一提，杉村的老婆发言让镜耳朵发红。可恶，她的反应怎么都那么可爱。
　　既然午休时间不能睡，就趁现在睡个够，于是我在第四堂课钟响瞬间趴到桌上，没想到五秒后，粉笔就飞过来了。
　　“笹仓，要是你这么早就睡觉，晚上又会睡不着吧？到时候你想做什么呢？嗯？”
　　只见数学老师浮现下流的奸笑，手里抓着几根粉笔当成小沙包般抛接。
　　明明旁边的镜也在睡觉，老师却忽略她。
　　……这可以说是推翻了男尊女卑的男损女庇马？
　　一旦开始上课，老师不是平白无故点我到黑板写答案，就是在我假装托腮听课却还是恍神的瞬间丢粉笔过来，把我整惨了。
　　结果这堂课因为老师狠毒欺负的关系，让我根本没办法睡到半点觉。
　　然后，到了午休——
　　杉村照预告来到我的位子，用力抓住我的肩膀。我充分感受到他不会放我走的气魄。
　　“那么镜同学，我要借笹仓恭也一用。”
　　“嗯——……嗯~……”
　　镜依旧半梦半醒，依然只有摇摇手回应。看来她真的很困。
　　我也早就死心，决定午休时间就乖乖配合杉村。
　　“啊……恭也……”
　　我正要出教室前，镜抬起脸叫住我。
　　虽然她的额头压出红印子，但我现在姑且不吐槽这点。她果然还是要我和她一起过午休时间吗？
　　“记得买炒乌龙面面包回来……麻烦你了。”
　　镜只说完要点，又垂下头继续睡了。
　　“要不要先去福利社？”
　　“不，不用了。”
　　虽然杉村贴心提议，但我郑重婉拒。
　　午休时间，这恐怕是学生一天生活中最热闹的时间带。
　　经过走廊时，每间教室都传出谈笑声。擦身而过的人也都拿着便当或福利社纸袋。
　　其中，也有人一五成群拿着篮球要去体育馆。
　　“奇怪？只有你吗？”
　　我忽然发觉，跟我走在一起的人只有杉村。
　　还以为会有一群人来逼问我昨天和镜做了什么。
　　来“质重于量”这招吗？他们是不是发觉，一群乌合之众围着我会吵得没完没了呢？
　　“笹仓，去屋顶好吗？”
　　“啊，好啊。”
　　杉村的语气不同于平常的胡闹，感觉有点严肃。
　　而且不是叫我全名。
　　他要讲的事，跟我想的不一样吗？
　　杉村直接走向屋顶，我也默默地跟在他背后。
　　轧铿……通往屋顶的门发出沉重声响打开。
　　混凝土被夏天阳光晒得发烫，吸收了辐射热的闷热逼人空气迎面而来。
　　平常我都是和镜来这里，如今换成和别人一起来，气氛好像就不一样了。
　　当然一方面是因为杉村背后弥漫的沉郁气氛所致。
　　“对不起啦，明明是午休却拉你陪我。”
　　杉村一出屋顶就立刻对我道歉，总觉得他的眼神似乎有些不自在。
　　“是没关系，不过你突然找我是怎么了？”
　　“我有点类似商量的事，想找你谈谈。”
　　“商量？我还以为你要来逼问我昨晚和镜发生什么事了。”
　　“那件事待会儿再说。”
　　他只有在这个时候眼镜发亮一闪，恢复成平常的杉村。
　　“是吗……这样啊……”
　　结果还是不能大意吗？
　　“那么，到底是什么事？”
　　我倚着门旁边的墙壁，双手环胸。虽然说是环胸，其实只是把左手插进右手吊的三角巾里面而已。
　　只见杉村手扠腰，吐了一口细细长长的气。
　　“你不觉得最近安冈怪怪的吗？”
　　“是啊，他这阵子一直没精神。”
　　杉村说出了我也感觉到的事，于是我老实点头。
　　“那家伙虽然笨，却是班上的开心果。那家伙那么阴沉，大家也提不起劲。”
　　杉村焦虑地皱起眉头说：
　　“笹仓，你知道些什么吗？就算是一点小事也好，告诉我你注意到什么。”
　　“你问我我也不晓得啊……你是他朋友，应该比我更清楚吧。”
　　“你在说什么！？”
　　杉村露出不可思议的表情歪头表示不解。
　　“你也是朋友吧？”
　　“咦……”
　　——朋友，这个词在脑袋深处有如涟漪般扩散。
　　“啊……是吗，说的也是。”
　　“你干嘛贼笑？感觉有点恶心喔。”
　　杉村担心地凑近看我。
　　嗯，我自己也知道我的确笑了。这是怎么回事，我很开心吗？
　　朋友这个词看似好用，其实非常难用。
　　在班上的聊天对象算朋友吗？超越同班同学的界线究竟在什么地方？
　　我有自信说克己是朋友。
　　但是老实说换作是杉村或安冈，我就没有自信这么断言。
　　起初是在克己死后鼓励沮丧的我，进而开始常常讲话，这就是我们现在的关系。就某种意义宛如同情——从同情延伸的关系能否称为朋友，教人不安。
　　但是，现在听到杉村说我们是‘朋友’……那句话点滴沁入我的心房。
　　“没有啦，抱歉，没事。”
　　我感到振奋，同时丹田使力，以免表情再露出更多笑意。
　　话说回来，安冈行动不自然之处吗……
　　最近他无精打采，而且不跟班上同学来往。还有——
　　“那家伙好像在害怕什么。”
　　我想起昨天放学后的事。
　　那时候光己先生刚好来我们班。
　　……起初是害怕我，最后看到光己先生就逃跑了——看起来是这样。
　　“那个保健室老师吗……”
　　杉村似乎也有头绪，按着嘴角寻思。
　　“好，就去问一问。”
　　一起意就立刻行动，杉村不等我回应就回到校舍。
　　“唔、喂，等一下啦！”
　　我慌忙追过去。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　一进保健室，就看到光己先生在倒茶，似乎刚吃饱饭。
　　“哪里不舒服吗？”
　　他把茶壶搁在桌上，走向我们。
　　“我们有事想问黑冢老师。”
　　杉村一鞠躬以后上前一步。
　　“老师晓得安冈修一同学吗？”
　　“安冈同学？不知道，没印象呢。他是最近来过保健室的学生吗？”
　　“他是昨天放学后，光——……黑冢老师来我们教室时遇到的家伙。”
　　我这么补充，只见光己先生稍微思考以后，“喔。”似乎想起来而点头。
　　“就是那个突然从教室跑掉的同学，他怎么了吗？”
　　“呃……”
　　该怎么说明才好？要是说他看到光己先生时很害怕，也未免太失礼了。
　　再委婉一点的说法是……
　　“那家伙似乎一看到黑冢老师就很害怕。”
　　就在我不知如何是好的时候，杉村直话直说地告诉光己先生。
　　光己先生一脸严肃地看待这句话。
　　“请问老师知道些什么吗？”
　　杉村的声音带着些微敌意。
　　他似乎怀疑光己先生对安冈做了什么。
　　除非对方很迟钝，不然都会察觉这样充满攻击性的情绪。
　　我想正因为如此，光己先生的表情非常认真，他诚挚看待杉村的话。
　　“很遗憾，我也没有任何头绪。”
　　光己先生静静闭上眼睛，摇摇头回答。
　　“我没听过安冈这个名字，而且是昨天在你们班第一次遇到。”
　　“这样啊。”
　　杉村声调一沉，同时缩起下巴。
　　然后就这么弯腰鞠躬。
　　“抱歉突然冒昧请教了无礼的问题，告辞。”
　　“咦？啊，告、告辞。”
　　我也慌忙学杉村低头行礼。
　　两人一起离开保健室，但没有得到任何关于安冈的消息，第一步就碰壁，连想叹气都叹不出来。
　　“我说，既然这样是不是直接问安冈比较快？”
　　“我本来是这么想，于是昨天试着连络他。”
　　“他怎么说？”
　　“打不通。”
　　“没讯号吗？”
　　“不是，好像有拨通，但他没接。”
　　杉村这时终于大口吐气。
　　“真是的，那个笨蛋在干什么？”
　　虽然口出恶言，但其中确实包含了担心。
　　“抱歉害你陪我走一趟，总之先吃饭吧。虽然跟我这个男人吃饭或许没情调。”
　　“不会啦，偶尔跟镜以外的人吃饭也不错。”
　　“是吗？”
　　只见杉村扬起嘴角一笑，把手放到我肩上。
　　“那么就边吃边告诉我吧，昨晚你和镜同学做了什么，好吗？笹仓恭也。”
　　“噢，天啊……”
　　眼前是浮现冷笑的鬼畜眼镜——杉村孝道。
　　一放学，镜就起身高举双手，伸了一个大懒腰。
　　“嗯~嗯嗯嗯~睡得好饱~”
　　“镜，肚脐，你的肚脐露出来了。”
　　看镜露出雪白的肌肤、结实的腹部与形状姣好的肚脐，我出声纠正她。
　　“人家肚脐这么漂亮，被看到也不会丢脸吧。”
　　镜不知道抱持哪门子自信，恬不为意地对我笑。
　　“我觉得矜持很重要。”
　　“其实，你是不希望被其他男人看到吧。”
　　“这也是原因之一。”
　　我很自然地接话，肯定她语带调侃的说法。
　　只要这样讲，她就——
　　“唔、嗯……我知道了，以后尽量避免。”
　　她就会害羞地游移视线，双手抓住衬衫下摆往下拉。
　　嘿，轻松搞定。
　　“不过话说回来，你居然在学校睡了一整天。”
　　“是呀，我开始觉得这样有问题了。”
　　“你就像黑峰那样从傍晚找到晚上不就好了吗？”
　　“那样我就看不到‘三十匹斩！’了。”
　　“是吗……”
　　原来电视比较重要吗……
　　“而且错开时间搜索，可以给雫更大压力喔。因为这样一来不管什么时间都不能掉以轻心了。”
　　“这样思考也对……可是快要考试了喔？”
　　“跟我又没关系。”
　　镜自信满满地露出得意笑容看着我。
　　我都忘了，这家伙从一开始就打定主意作弊……
　　“那么我们回去吧。”
　　“啊，等一下。要不要绕去医院？”
　　“去找泪吗？”
　　虽然，正确来说是去找黑岩医生啦。
　　镜稍微思索以后，立刻竖起拇指。
　　“OK，我也有事想问泪，这样刚好。”
　　“你要问什么？”
　　“比方说雫的兴趣、喜欢的食物。搞不好会成为搜索雫的线索。”
　　我们出教室，前往鞋柜。
　　镜一边走，一边擅自预想雫喜欢的食物。
　　“雫……应该说考虑到那对姊妹平常的表现，总觉得她会喜欢牛奶。”
　　“你该不会是指胸部的事情吧？”
　　雫是没有那个问题，泪对胸部的自卑感可不是普通强烈。
　　但是，我觉得一般人不会因为那样就喜欢牛奶。反而，或许会因为喝了胸部也不会变大而产生恨意。
　　“不过，像我没有喝很多牛奶还是这样呀~”
　　镜拍拍胸脯这么说。从她身上，看得到何谓得天独厚者的从容。
　　“你别在她们面前说那种话喔……”
　　我一边侧眼看着镜每拍一下就稍微弹跳的胸部，一边事先警告。
　　在鞋柜前一换好鞋子，就有人从背后叫住我。
　　“哥哥要回家了吗？”
　　转头一看，眼前是双手拿著书包的小桃。
　　“是啊，你也要回家了吗？”
　　“嗯，我们一起回家吧！”
　　小桃在胸前握拳，来到我身边。
　　“可是，你不是骑脚踏车吗？”
　　“我载你！”
　　“别忘了还有我喔？”
　　镜伸长脖子，强调自己也在。
　　“啊，对喔。那么就请镜姊用跑的。”
　　噢噢，小桃好强势。从她的表情看来，她深信脚踏车这项工具是她的有效武器。
　　但是——
　　“小桃，不好意思我们回家前还要去一个地方。”
　　“嗄咦？是、是吗？”
　　“对，要去一下医院。”
　　镜很没大人风度地浮现洋洋得意的微笑。
　　小桃见状，倒退两、三步。然后看着我和镜，嘴唇颤抖地说：
　　“……去、去看哪一科？”
　　“你是想要我去看哪科？”
　　我赏了小桃的侧头部一下手刀。
　　“谁教你们突然说要一起去医院，我当然会萌生各种妄想呀！像是你们考前开夜车做了什么——”
　　“想像就好，不许妄想。”
　　“都一样啦~~哥哥这个健康教育~~！”
　　真搞不懂她这句骂人的话是什么意思……
　　“我是要去探望住院的朋友。”
　　总觉得要是放着小桃不管，她的妄想将没有极限，于是我明白说明目的。
　　“……真的吗？”
　　“我干嘛骗你，不然你要一起来吗？”
　　“咦？可以吗？”
　　意外的邀请让小桃瞠圆眼睛。然后她看向镜征求同意。
　　“有何不可呢？而且，我想泪也觉得人多比较开心。”
　　“泪？是哥哥之前提过的女生吗？”
　　这让我想起，小桃来找我帮她考前冲刺的时候，我提过泪的名字。
　　“我去！我也要去探病。然后我要警告对方，以免再有更多女生接近哥哥！”
　　“嗯，你的目的已经不是探病了。”
　　我或许邀错人了。
　　然后我就带了小桃一起去医院。
　　话虽如此，结果是我和镜搭公车，小桃骑脚踏车从后面追上来，这个画面还满超现实的。
　　有时武器反而会伤到自己。
　　全力踩脚踏申的小桃抵达医院时，已经满身大汗。
　　她一边掐着流汗黏住肌肤的制服，一边拚命调整呼吸。
　　虽然，她似乎想表达这点小事不算什么，但体力还没恢复到能够用言语表达的程度。
　　一踏进医院，即使是设成常温的空调，对小桃而言似乎都是天堂，只见她露出幸福的表情张开双臂，要冷却身体的热量。
　　我们坐上电梯，按下泪所在的四楼键。
　　“哥哥，探病送那个不会太寒酸吗？”
　　小桃看着我手上的巧克力这么说。
　　这是我下公车以后，从附近的便利商店买来旳。
　　“喔，她似乎喜欢这个。”
　　自从我第一次带去送泪以后，这就成了泪中意的东西。
　　还有，她抽到天使印花的机率不是普通地高。目前已经抽到三个银天使，如果这次再抽到就听牌了。
　　“虽然，她现在也没办法尽情享用就是了……”
　　进加护病房以后，食物限制也变得相当多。
　　因为巧克力会影响血压，不能任意食用。
　　“嗯？”
　　就在我跟小桃讲话的时候，镜稍微出声并停下脚步。
　　我巴顺着镜看向同一个地方，只见黑岩医生站在那里。
　　“哦，是少年和镜。你们来探望黑坂吗？”
　　黑岩医生身上不是不久前那套住院服，而是以前那套皱巴巴的T恤、西装裤配医生袍。
　　“黑岩医生？你已经好了吗？”
　　“是啊，我昨天自行拆线了。”
　　“这样啊。”
　　得知医生已经没有大碍，我正要松口气，却发现医生说了奇妙的话。
　　“……自行拆线？”
　　我一露出疑惑的眼神看向死神医生，他就已经别过脸去吹口哨了。
　　“难道，医生擅自溜出加护病房吗？”
　　“自己的身体，自己清楚。要是继续待在那里，反而好得慢。”
　　“要是你的病人说那种话，你会怎样？”
　　“我才不认同那种鬼话！”
　　看来这个人不懂得反省自己……
　　“啊！找到了！”
　　我们背后突然传来女性的声音。我转头一探究竟，只见一手握着医疗用PHS的妙龄护士指着这边。
　　“四楼C区，发现目标K了。”
　　护士小姐一边对着PHS这么报告，一边紧盯这边不放。
　　目标K是……
　　我瞥向黑岩医生，他已经背对我们跑走了。
　　“有病患在等着我！我哪能再休息下去！”
　　医生讲这种话是很可敬，但不过是说一套做一套罢了。
　　护士小姐仓皇去追黑岩医生。
　　然后一转进转角，护士小姐就突然惊讶地停下脚步，张望四周。
　　“医生？黑岩医生你在哪里？”
　　明明没有地方可躲，却追丢了的样子。
　　但是，在不知所措的护士小姐身旁，黑岩医生就嘻皮笑脸地站在那，他的眼睛变成金色，医生袍上披着最不搭的黑斗篷，进入普通人看不见的死神模式。
　　而且，他还悄悄地弯腰，偷看裙子里面。
　　“白色绑带内裤吗？这是假装清纯的情色啊。”
　　好一个自鸣得意，擅自分析的色死神。
　　黑岩医生朝目瞪口呆看着这幕的我和镜眨了一下眼睛，就这么穿透物质，通过地板消失不见了。
　　“之前明明就差点死掉了，却还是死性不改呢……”
　　镜放弃似地叹气。
　　“刚刚那个人是怎么回事？”
　　小桃就连发生什么事都不晓得，一边左右歪头，一边在头上冒出问号。
　　我们来到加护病房，发现泪正安静地熟睡着。
　　隔壁——也就是黑岩医生的病床当然没人。
　　不过，医生似乎真的是擅自溜出去的，不仅棉被凌乱，还摆着空点滴袋。
　　他大概会被那位叫做椿小姐的护士抓起来带回这里吧……我这么预测。
　　“她在睡觉呢~”
　　小桃轻声细语，战战兢兢地凑近看泪的脸。
　　“毕竟，她醒着的机率大概是百分之五十。”
　　镜也轻声细语——因为泪在睡觉，所以她毫无顾忌地双手环胸。
　　“今天就乖乖回去好了。”
　　我伸出手，要把巧克力放在泪枕边当作我们来过的证据。
　　抓！
　　不料手腕突然被人抓住，拉向病床。
　　我不慎失去平衡，往前倒向泪。
　　因为右手不能用，于是我仓皇用左手肘撑在枕边，以免撞上泪。
　　结果，我差一点点就要碰到泪，覆在泪身上。
　　眼前是眼睛睁开一条缝、淘气微笑的泪的脸。
　　“讨厌啦，达令，居然大白天就扑过来了，你这野兽~”
　　我直接眯起眼晴，叩！近距离喂泪的额头吃头锤。
　　“啊喔！”
　　真希望她可以来个更像女孩子一点的尖叫。趁泪捂着额头痛得翻滚的时候，我爬起来。
　　“你这家伙真的一点都不能大意。”
　　“咦？恭也叫我达令！”
　　“才没有。”
　　我要眼睛闪闪发亮地看着我的泪闭嘴。
　　至于镜和小桃看着我们斗嘴。
　　镜似乎司空见惯而懒得理会，旁边的小桃却似乎受到冲击，惊讶得合不拢嘴。
　　“咦？那边那孩子是第一次见面吗？”
　　泪似乎也注意到小桃，稍微歪头表示疑问。
　　“喔，她是我堂妹。听到要来探望你，就跟来了。”
　　“幸、幸会，我叫做笹仓小桃。哥哥平日承蒙照顾了。”
　　“不会、不会，谢谢你专程来探望我——”
　　泪欣然微笑。但那也仅止于一瞬间，随即板起脸，视线滑向小桃身旁的镜。
　　“我问你．小桃，你觉得旁边那只巨乳怎样？”
　　……前言不接后语。尽管如此，小桃握拳回答：
　　“那是害哥哥堕落的大恶。”
　　听到小桃的答覆，泪的脸颊不再紧绷。
　　泪似乎与小桃心有灵犀，静静地朝小桃伸出右手要求握手。
　　小桃也同样有所感触，只见她满足地浮现微笑后，也伸出右手靠近泪。
　　两人的指尖快要重叠的瞬间——
　　啪！伴随着轻快声响，小桃的右手被往上挥开了。
　　“你的罩杯有B！努力就挤得出沟的B！那种东西是敌人！不许和我相提并论！不许！……呜呜……”
　　泪的声音渐渐哽咽起来。
　　啊啊，够了，这家伙的罩杯情结会不分对象，伤人又伤己……
　　小桃似乎也没想到会遭到这种报复，泪眼汪汪地看我。
　　“她就是这种人。”
　　我只能这么说。
　　尽管一见而就受到泪的乳洗礼，只要这项通过仪式结束，之后一群女生就打开话匣子了。
　　连身为男人的我不方便同席的事情都搬出来聊。
　　泪对学校发生的事特别感兴趣。
　　比方说上课上些什么，下课时间怎么过，午休时间吃什么，扫除时间有哪些偷懒玩耍的方法，放学后校舍的样子等等。
　　以往都讲我们这届的事，今天加入一年级生观点似乎很新鲜，泪显得兴高采烈。
　　“话说男生的眼神很下流呢。”
　　讲到体育课时，镜叹着气嘀咕了。
　　“啊，嗯、嗯，我懂！体育课的时候，眼神跟平常完全不一样！有时候看到他们一直偷瞥就很火大——”
　　“这我可以体会。我之前还在上学的时候，体育课下课后男生用鼻子呼吸的比率异常高！”
　　女生只有这种时候团结一致。
　　“不是我爱说，男生好像以为只要搬出年轻当藉口，大家就会原谅他们的好色。”
　　别这样，镜小姐，不要一边讲那种话一边看着我……
　　“下脚踏车时，裙子难免会卡到椅垫，这种时候男生绝对不会错过时机呢。”
　　小桃你也是，不要一边讲那种话一边看我……
　　“男生只要能看到咪咪，不管咪咪是大是小，都会觉得幸运呢……不许混为一谈啊啊啊啊啊！小咪咪的内心是很纤细的啊啊啊！”
　　泪起初看着我，但等我注意到时，她就已经对着镜吼叫了。
　　再来还有下雨天制服湿掉时会偷瞄隐约透出的胸罩线条、从楼梯下面偷窥、从钮扣间距的缝隙偷看胸罩等等。
　　虽然，每件事我都有想辩解的部分，但就算我说出口也赢不了这三个人，于是我选择沉默。
　　总之，这个地方让身为男生的我坐立难安。
　　不管讲到任何事，她们都可能举我为例，把我当成男生代表群起攻讦。
　　“呃……我去一下厕所。”
　　我决定逃走。但是，现在就连这样微不足道的契机，都会为这些家伙投下新的话题。
　　“对了，说到厕所，为什么男生要一起排成一排上厕所呢？那是在日常较劲吗？”
　　镜表情认真地谈起这种事。
　　男生就算上厕所还是可以一边面对面讲话，又没什么问题。
　　反倒是女生上厕所时明明是一人一间，却要找朋友一块去，在男生看来才是不能理解。
　　算了，还是别吐槽这点吧。
　　我不理会聊得正起劲的三人，前往厕所。
　　离开前向加护病房的护士点头致意，为我们的吵闹道歉以后，我走出房门。
　　在走廊上，我跟小跑步的护士小姐擦肩而过好几次。
　　她们手里握着医疗用PHS，可见还没抓到黑岩医生。
　　应该说她们不可能抓到他的吧。
　　因为他就在我旁边，进入普通人看不见的死神模式，一副嘻皮笑脸的样子。
　　“医生，你该不会一直看着那些拚命到处找你的护士吧？”
　　我几乎不动嘴唇，咕哝地这么说。
　　不然，别人看到会以为是有病的家伙在自言自语。
　　“这个嘛，我是不会坚决否认啦。”
　　……真是无可救药的死神。
　　“不过，医生你来得正好。我想谈点事，能不能陪我呢？”
　　泪的病真的不可能治好吗？
　　只要泪的病痊愈，雫应该就不需要再一味牺牲他人。
　　“看来你有话想问我呢。”
　　黑岩医生迎视我笔直的目光，点头表示答应。
　　不对，或许他早就预测到我会来找他。
　　于是，像这样离开加护病房——离开泪的身旁。
　　“可以到屋顶谈吗？”
　　“可以。”
　　“好，那么我先上去等你。”
　　黑岩医生一说完，就立刻轻飘飘地脚离地，使用穿透物质能力穿越天花板，先一步到屋顶。
　　那样真方便，好羡慕喔。
　　我一边仰望天花板一边这么想，同时迈步离开走廊。
　　搭电梯到顶楼七楼以后，爬上最后一段阶梯。
　　一打开轧然发出刺耳声响的生锈铁门，夕阳染红的屋顶在眼前开展。
　　黑岩医生解除死神模式恢复成普通医师装扮，双手插在医生袍里等我。
　　“抱歉这么突然。”
　　我首先道歉，但黑岩医生轻轻对我笑。
　　“不必放在心上。我想你一定很在意，也早就预料你会来问我。”
　　不知道是出于医生的洞察，还是基于大人的经验，黑岩医生似乎早就预测我的想法。
　　这点教人佩服。
　　“那么，该从哪说起呢……”
　　黑岩医生从我身上移开视线﹒稍微放远目光尼喃。
　　“我和椿坠入情网，是在两年前值夜班的时候。”
　　“……？”
　　他开始讲古了……？
　　“那天晚上没有急诊病患，住院病患也很安静。可能是因为这个缘故吧，我不禁心痒难耐了起来。”
　　“请问，不好意思，我不懂医生心痒难耐的理由。应该说，医生你想说什么？”
　　“嗯？所以我不是说了，这是我和椿坠入情网的经过吗？你对死神和人类的恋爱关系有兴趣吧？”
　　“并没有。”
　　不对，正确来说并不是完全没有，但我现在想听的不是这件事。
　　看我即问即答，黑岩医生露出惊讶的表情。
　　“怎么可能……脑袋百分之九十九都是色情话题构成的男高中生，竟然对这类话题没兴趣？你已经早衰到那种地步了吗？你应该很好奇我半夜在护理站做了什么事吧？”
　　“反正医生一定是摸了人家屁股，结果被踢到不能动为止。”
　　“呶唔……！”
　　“然后渐渐爽起来，就迷上那位护士小姐了。”
　　“为什么你能够如此正确描述那晚的事！你的洞察力超越时间吗！”
　　啊啊，够了，这个变态死神简直无可救药……
　　就在我冷眼看着黑岩医生时，他似乎有所察觉地扬起嘴角笑了。
　　“原来如此，你跟我一样吗？镜的确也有那种资质。”
　　“讲话不要那么没礼貌——！我们是从更柏拉图式的交流开始的！”
　　“那么你只是还没发觉而已，你迟早会觉得少了那股痛楚就不够味。”
　　“不会！绝对不会！”
　　应该是啦……
　　只有句尾我强而有力地断言，我差点就要被迫加入变态之友会了。
　　“呣呣，那么你到底想问我什么？”
　　黑岩医生不高兴地皱起眉头，眉毛垂成八字形。
　　我大口吐气，收起散漫以后开口：
　　“我想问泪的病。”
　　泪、病，这两个关键字，让黑岩医生的表情改变。
　　先前的轻浮一瞬间消失，换上医生面孔。
　　“泪她……病情到底多严重呢？还有，虽然我不晓得能不能问这种事……我想知道，她还能撑多久呢？”
　　绝对不是出于好奇，而是认真请教。
　　黑岩医生想必感受到我的意志，他也眼神严肃地看着我。
　　“……身为医生，我不能回答这个问题。医生有义务为病患保密。”
　　黑岩医生不改表情这么说，果然不行吗……
　　“但是，身为死神……我就告诉身为关系人的你。”
　　这么说完，黑岩医生披上黑斗篷，眼睛变成金色。
　　我松开正要咬紧的嘴唇。
　　“黑坂泪的心脏处于不安定状态，可能是明天……也可能是半年后，或者一年后。一点发作就会带走她的生命。”
　　我还以为医生会知道更正确的时间，不过看来也不是这样。
　　反过来说，可见泪的病就是这么棘手也说不定。
　　但是，我真正想问的事情还在后面。
　　“……泪的病治不好吗？”
　　“不可能，那孩子的心肌组织已经开始坏死，不管再厉害的名医都束手无策。”
　　“是吗……这样啊。”
　　虽然我不是没有猜想到，但得到医生亲口证实还是不由得无力。
　　不可能期待时间圆满解决问题吗……
　　“那孩子要得救，就只能移植心脏。”
　　“……咦？”
　　就在我黯然垂首时，冷不防听到了宛如一线光明的“得救”两个字。
　　我抬起脸，黑岩医生依然表情紧绷地看着我。
　　“有方法救泪吗？只要移植心脏，那家伙就有救吗？”
　　“只要有办法移植的话。”
　　“那、那么只要赶快移植……”
　　“器官移植需要排队。当然黑坂也登记了，却等不到适合的心脏。”
　　始终严肃的话语并没有带来希望，只是揭露现实。
　　“那……那么，只要有人捐脏……这么一来那家伙就能够得救了吧？”
　　“是啊，只要能够移植心脏就会得救。”
　　听了黑岩医生的话，我的心振奋起来。
　　对，我想听的就是这句话。
　　我想要的不是没有根据的希望，而是还有活路的现实。哪怕路途艰难渺茫，细如丝线也无所谓。
　　只要泪有绝对能得救的可能，或许就能阻止雫继续行凶。
　　“太好了，原来泪有救。只要有人捐心脏，那家伙、那家伙就能得救。”
　　现在的我露出了怎样的表情呢？
　　想必眼神闪闪发亮，嘴角发抖，想要克制不自觉涌上的笑意。
　　我想是因为这个缘故，黑岩医生露出了悲伤的眼神。
　　“这么说你或许会生气，不过为了移植心脏——也就是为了救黑雫，是需要有人死的。”
　　“……咦？”
　　“纵然作法不同，但是你的愿望，和那孩子的妹妹——雫的想法没有多大差别。”
　　“怎、怎么会……我根本没有那个意思……”
　　黑岩医生说出意想不到的话，让我脸色发青。
　　对啊，移植心脏，就表示有人要提供心脏。
　　这么一来，对方不可能活命。虽然移植来源当然都是已经死掉的人，但那个人现在这瞬间是活着的。
　　也就是说，希望泪能够移植己脏，就等于希望捐赠者死亡……
　　“我……我只是……希望泪得救而已……”
　　我想得太简单了，目光短浅，安于眼前。
　　这样的自己甚至令我作呕。
　　我差点腿软，倒退两、三步。
　　“别责备自己，少年。现在你感到心情沉重，是因为你爱护黑坂。你这是重视朋友，大可以感到自豪。”
　　黑岩医住这么安慰我。
　　明明周遭的人都一直告诉我：为了新生命，必须有人结束寿命。
　　为了救泪……竟然必须祈求别人死掉才行……
　　啊啊……是吗，原来这也是必要的现实。
　　跟黑岩医生讲完话以后，我从屋顶回到医院内。
　　总觉得不想停下脚步，所以我没搭电梯，无精打采地走下楼。
　　脚步沉重，表情灰暗。路过的病患和护士小姐转头看我好几次。
　　在医院是不可以露出这种表情的吧。
　　可是，覆盖内心的黑雾始终无法消散。
　　我抵达四楼，穿过走廊时，镜和小桃刚好迎面走来。
　　“啊——哥哥！”
　　“你上哪去了！肚子不舒服吗？”
　　因为我离开加护病房时说要去厕所，结果害镜朝那个方向担心。
　　“会客时间已经结束了喔。”
　　镜边说边叹气。
　　“是吗？对泪真是太不好意思了。”
　　我不想继续被我跟黑岩医生在屋顶的对话影响心情，于是摆出笑容回答。
　　“这几天再找时间来吧。”
　　我这么说完，和两人一起走向电梯。
　　“不过泪姊还真是有趣呢。一聊到胸部，就连镜姊也不是她的对手喔——”
　　“你在胡说什么。想也知道是我不忍心欺负她，故意放水罢了。”
　　“少来~怎么看都是被泪姊压过去了~啊，对了，听说哥哥帮泪姊按摩过胸部是真的吗？”
　　“是啊，还发生过那种事呢。”
　　我心不在焉，居然不加思索地肯定了。小桃听了瞠圆眼睛。
　　“原、原来是真的！”
　　“可以详细告诉我吧？”
　　然后，镜嫣然露出笑容。
　　糟了，我说溜嘴了！
　　“不是的！那、那是泪说她发作，呼吸困难需要急救罢了。我是被她设计了！”
　　“结果就是做了吧？你揉了她的胸部。”
　　那是不由分说的微笑，镜好可怕。
　　“那是事故……应该说是事件……”
　　我不敢正视爱吃醋的死神小姐的眼睛，闪避视线这么回答。
　　“倒是泪她累不累呢？”
　　我想改变话题，于是问泪的情况。
　　“这个嘛，我觉得最近这几次看她，就属今天最有精神。”
　　镜眼睛往后看着加护病房的方向，这么告诉我。既然这个死神都这么说了，我想是比三流医生可信。
　　“啊，不过她说最近妹妹都不来看她，觉得很寂寞喔。”
　　这句是小桃讲的。
　　“她给我看手机照片，说她们感情很好喔——她妹妹叫做雫。两人明明是双胞胎，脸长得很像，气质却不一样，很有趣喔。”
　　“这样啊……”
　　泪果然很想见雫呢。
　　至于镜听到雫的名字，表情稍微蒙上阴影。
　　如今，其他死神已经知道雫至今做过的事，可以想见雫是不会来见泪了。
　　电梯抵达四楼，门左右打开。小桃、镜依序进电梯。
　　“………………”
　　“恭也？怎么了吗？”
　　“哥哥？电梯已经来了喔？”
　　先进电梯的两人看我站在电梯前不动，都感到不可思议。
　　“嗯——抱歉，我去跟泪打声招呼就回来。”
　　“会客时间已经过了喔？”
　　“只是打招呼而已，没关系吧。”
　　我这么说完，不等镜她们回话，就快步走向加护病房。
　　——然后，不小心看到了……
　　隔着加护病房的窗户，我看到泪戴着氧气罩躺在床上的模样。
　　她痛苦地闭着眼睛，胸部剧烈起伏呼吸。相反地，手脚却宛如被吸住般陷进床里不动。
　　在她床边，加护病房的护士替她换新的点滴，调整剂量。
　　“泪，你又逞强……”
　　“咦？嘻嘿嘿，对不起。可是我希望朋友来的时候是开开心心的。”
　　“要是因此搞坏身体就得不偿失了。”
　　“不会啦。”
　　泪眼皮睁开一丝缝隙，苍白的脸色挂着微笑。
　　“因为大家来看我，一起度过快乐的时光，我才能够打起精神。因为还想见到大家、共度
　　插图
　　更多快乐的时光，所以我能够撑下去。”
　　我在泪身上看到的是坚强，我看到泪强烈希望活下去。
　　但是，我这时看到的是泪床边的——窗外。
　　那是披着黑斗篷，闪耀着金色眼眸，拿着大镰的死神。
　　“黑峰……？”
　　化为死神的她一发觉我在，就露出慌张的表情转身背对我飞走了。
　　今天没来学校的黑峰为什么会……
　　她来这里找雫吗？假使真是这样，为什么看到我就逃走了？
　　说不上来的不寻常感觉搅乱内心。
　　我感觉到……有什么在我不知道的地方暗潮汹涌。
　　回到家吃完晚餐以后，就是悠闲的时光。
　　一边听电视的音乐节目，一边准备考试。
　　话虽如此，因为右手还不能动，所以我背书是用红色萤光笔标示答案，只要再盖上透明绿色垫板就可以简易地遮住答案。
　　只不过，我的脑袋完全处于停摆状态。
　　完全放弃准备考试的镜．一手拿着拾巾站起来。
　　“我要去洗澡，你呢？”
　　“咦？这是要我一起洗吗？”
　　“既然你会蒙住眼睛，一起洗也无妨喔。而且你的手那样，还没办法一个人洗头吧。”
　　“是啊……差不多该洗头了。”
　　因为不好意思每次都拜托镜，于是洗头次数减少了。
　　毕竟现在是夏天，其实我很想每天洗，但离上次镜帮我洗头已经是三天……不对，是四天前吗？
　　“那麻烦你了。”
　　话说我们最近渐渐不会为了一起洗澡这点事大惊小怪了。
　　毕竟我们不是裸裎相见，像我甚至还蒙住眼睛。
　　再加上身体裹着毛巾，根本没什么好在意的。
　　而且冲完澡就出来了，所以实际待在浴室的时间并不长。
　　镜动作熟练地用塑胶袋帮我从右肩到指尖包起来，以免石膏淋到热水。
　　我先进浴室，然后背对着门等镜来。
　　开门声响起的同时，我感觉到有人走了进来。一人份的重量踩在地板上发出声响。
　　“你、你不要面向这边喔。”
　　镜的声音稍微拉高，看来她进浴室的瞬间果然还是会难为情。
　　当然，我在这个瞬间也特别感到脸红心跳。
　　不过，一旦莲蓬头淋湿我的身体以后，我的心跳就渐渐平复下来。似乎是看护精神在为我驱除邪念。
　　顺便一提，我还没蒙住眼睛。因为要先洗头，蒙住眼晴反而碍事。
　　“那，我从头开始洗喔。”
　　“好，麻烦你了。”
　　简短确认后，镜雪白的手通过我的视野边缘，抓住莲蓬头。
　　她扭开水龙头，一边伸出掌心碰热水，一边调整温度。
　　等到水温变得适中，就从我头上淋下来。
　　温度稍微偏高的热水仿佛在按摩头皮，非常舒服。
　　不过冰凉的洗发乳马上淋了下来，带给有些发烫的头部些许刺激，这也令人感到很舒服。
　　就在我闭着眼睛全身酥软时，镜用指腹仔细帮我搓头。
　　有节奏的搓头声充斥浴室。
　　“……恭也。”
　　“怎样？”
　　镜没有停手，对我说：
　　“探望泪的时候，你去哪了？”
　　“………………”
　　“你不是去厕所，对吧？”
　　“……对，我去找黑岩医生说话了。”
　　隐瞒也不是办法，于是我据实以告。
　　泪的病继续这样下去不会痊愈，要救她就需要移植心脏。
　　为了移植心脏，需要有人“死”……
　　我知道自己说话的同时，肩膀愈缩愈小，愈垂愈低。
　　镜默默地听我说。
　　“黑岩医生对我说了……虽然表现不一样，但是我想要救泪，就等于希望某人丧命……”
　　我苛责自己，苦涩地吐露。
　　“我觉得他说的没错……雫的行为跟我的想法……没有多大差别……”
　　我大口叹气，仿佛要将肺里累积的空气一吐为快。
　　黑岩医生说﹒我大可以为自己重视朋友而自豪。
　　但是……
　　“结果，我根本无能为力吧……”
　　我并不觉得自己特别。
　　我认为自叹无力是不知天高地厚的事情。
　　区区活了十几年的高中生竟然大谈生命的重量，在活了几十年的大人看来，想必会嘲笑我青涩。
　　因为假使光靠感情、心意就能够救人，世上就不需要医生了。
　　“尽管如此……我还是想找到皆大欢喜的方法……”
　　我的声音微弱得就连自己都听不见。
　　头似乎洗完了，热水从头顶一口气淋下，冲造包未。
　　我紧紧闭上眼睛。
　　但是下一瞬间，不同于热水的暖意从背后包住我。
　　和我一样淋湿的雪白手臂抱住我的身体。
　　“……镜……？”
　　背直接触及柔软的触感，还感觉得到镜的吐息就在咫尺。
　　但是，我的心跳没有加快。不可思议的是我感觉不到性的兴奋。
　　反而很平静……
　　“我觉得你这样就好。”
　　镜在耳边呢喃。
　　“你只要好好把握眼前就好，不必要求自己什么都要做到。只要在伸手所及的范围内，对想救的人伸出援手就够了。”
　　镜抱住我的手臂加重力道。
　　“……谢谢你。”
　　我用左手触摸镜环在我胸前的手，这么道谢。
　　我知道黑岩医生并不是否定我说的话。正因为如此，他要我以自己的心意为豪。
　　可是，镜的话肯定了我的心意。
　　用自己的命救了我的镜，她的话无人能比，深深沁入我的肺腑。
　　“谢谢你……”
　　感谢的话语很自然地再次脱口而出。
　　在镜的体温包围中，时间流逝仿佛慢了下来。
　　彼此的心跳打着相同的节拍，仿佛合而为一。
　　我甚至希望这瞬间永远持续下去。
　　叮咚——
　　但冷不防响起的电铃，带我们回到现实。
　　会在这个时间按电铃的人，是小桃吗！
　　那家伙会毫不留情地打开门锁闯进屋里。
　　要是被她看到我们一起洗澡，天知道她会说什么。
　　本来平稳的心跳一口气狂飙，宛如警钟般从体内敲打我们。
　　“总、总总、总之你先出去！”
　　镜把我整个人一百八十度旋转。
　　浴室门来到眼前。只要直接出去就不会看到镜的裸体。
　　“我、我知道了。”
　　我也乖乖点头，顶着湿答答的头发冲出浴室。
　　虽然水滴了走廊一地，但我毫不在乎地直奔起居室，一把抓起浴巾。
　　得、得赶快穿上衣服。
　　我本来慌忙用浴巾擦干身体，但听到第二声电铃就停住了。
　　如果是小桃，只会按一下就冲进屋里。
　　会按两下就表示对方不是小桃……？
　　镜似乎也注意到这点，从浴室探出脸来看我。
　　既然不是小桃，会是谁在这种时间来呢？
　　我歪头疑惑﹒走向对讲机。
　　“……喂？请问是哪位？”
　　我的疑问换来五秒的沉默，应该没有人会按两下恶作剧才对……
　　就在我冒出这个念头时，一个声音畏畏缩缩地回应了。
　　“对不起这么晚来打扰……我是命。”
　　黑峰？
　　这个时间来做什么……疑惑的同时，我想起在医院偷看泪病房的黑峰。
　　难道，她掌握到手的线索了吗？
　　……雫躲在那栋大楼的事曝光了……？
　　枉费我刚冲过澡，背后却流下恶心的汗。
　　我看向镜。
　　“总之好像有事呢。”
　　镜似乎也从黑峰这个时间特地来访的举动感觉到什么。
　　“我现在就开门，请进。”
　　我一解除一楼的自动锁，就匆匆穿上衣服。
　　“恭也，帮我拿衣服。”
　　“好。”
　　镜从浴室伸出手，我把我的短裤和T恤递给她。
　　不久，黑峰进屋里。
　　她表情略显消沉，在地板上跪坐。
　　“你怎么突然过来？”
　　我假装平静地探问，不过依我看，黑峰是为了雫的事心神不宁。
　　直到镜倒茶端过来之前，黑峰都低着头不讲话。
　　感觉像是欲言又止。
　　“对了，你傍晚去过泪那边吧——以死神的样子去的。”
　　我不是要先下手为强，而是有事想跟黑峰确认，于是姑且一问。
　　我本来打算等一下跟镜说明，但黑峰却先来了。
　　我旁边的镜露出吃惊的表情。
　　但是黑峰反应更大，她肩膀颤抖，眼神惆怅地抬起脸。
　　“听我说……关于泪的事……”
　　黑峰似乎在斟酌该如何说明，咬了好几下嘴唇，同时露出困扰的表情。
　　但她找不到适当措词的样子。
　　最后她好像放弃了，闭上眼睛一度颔首以后告诉我们：
　　“我——成为泪的……新负责人了。”
　　
　　