　　“泪的负责人……这是怎么回事？”
　　我无法理解黑峰的话，整个人僵住，这么反FE'。
　　镜也瞠圆眼睛。
　　“……昨天光己先生不是有话想跟我说吗？”
　　“是啊，我本来想问你他说了什么。”
　　“就是说这件事。”
　　黑峰依然一脸困扰，声音沮丧地说了。
　　“可是，怎么会突然变成这样呢？”
　　镜的语气透露出些微愤怒，她已经用力握紧拳头。
　　“光己先生似乎跟生命树的上级单位讲好，要我奉命接管泪的寿命……”
　　“啊！原来是这么回事吗？”
　　镜听了黑峰的话，似乎察觉到什么，当场站起来。
　　“真是旳，光己那家伙……做事方法还是一样讨厌呢。”
　　“你干嘛突然抱怨？”
　　“那家伙告诉我们雫采取行动的日子了。”
　　“他要怎么告诉你们？”
　　“就是安排我负责泪的寿命。”
　　“？”
　　我抓不到要点，频频看向黑峰和镜。
　　“也就是说，现在的我……知道泪的寿命。”
　　黑峰显得很难过地这么说。这时我也终于理解，黑峰为什么会这么沮丧。
　　说穿了，就是她得知朋友的死亡时期。
　　“我也是第一次碰到这种情况，有点不知所措……”
　　黑峰放在腿上的手握紧拳头，接着露出歉疚的表情看着我。
　　“通常死神接近守护寿命的对象都是早有计划的，所以早就做好心理准备……可是一旦先变成朋友，就不知道该怎么办才好了……”
　　黑峰稍微垂下眼睛这么说，她现在或许是第一次抗拒死神的工作。
　　所以……她没办法独自背负一切，于是来找我们。
　　“泪的寿命，雫也知道吗？”
　　“当然。虽然雫已经变成前任负责人了，但她知道泪的寿命。所以现在应该正专心养伤，赶在最后一刻前行动。”
　　镜双手环胸回答我的问题。
　　泪的寿命，那将会成为一切的终点。
　　在雫看来，在她受伤休养的时候，泪的寿命也不停倒数。
　　所以她才会一直说要‘快点’。
　　“泪的寿命到什么时候？”
　　我眼神认真地看着黑峰。
　　黑峰依然没有抬起眼睛，为难地咬紧嘴唇。
　　“命，我知道说出别人寿命是违反规定的。但是我和恭也不是局外人，不如说我和恭也必须知道才行。”
　　被镜这么劝说，黑峰下定决心地闭上眼睛。
　　黑峰接下来要告诉我们的事一定非常残酷，甚至在我至今听过的话里面排名前三。
　　但是，我不能逃走。
　　黑峰缓缓地抬起脸，睁开眼睛。
　　然后稍微颤动嘴唇说了：
　　“泪的寿命，只剩下两天了。”
　　之后两名死神迅速行动。
　　得知具体时间为两天的瞬间，镜立刻站起来披上黑斗篷，金色眼眸炯炯发光。
　　左手牢牢握着死神之镰·村正宗。
　　黑峰见状，也瞬间切换为死神模式，扛着长及身高的弧刃大镰，金色眼眸沉着深邃。
　　“恭也，我或许整整两天都不会回来，你没问题吧？”
　　“我是没问题……”
　　“那就这样，对不起，我们必1须去阻止那个笨蛋才行。”
　　“笹仓同学就等着吧。”
　　两人这么说完，就同时跺地从窗户飞了出去。
　　她们悄然无声地穿过窗户，身影消失在黑暗夜色里。
　　我独自重新反刍黑峰说过的话，泪的寿命……只剩两天？
　　这个没有现实感的数字是怎么回事？短短几个小时前，我们明明才见过泪的！
　　“可恶……！”
　　我换件衣服准备外出。
　　得让雫和泪见面才行。
　　就算雫还不能动，我也要背她去医院。
　　现在没有时间思考。那么就一边行动，一边选择最好的路吧。
　　我一脚踩进鞋子，跑出家门。目的地是车站前的超高层大楼。
　　虽然不晓得镜她们要怎么找雫，但总之现在我得去雫那里。
　　赶时间的时候，就会羡慕镜她们那些死神。
　　不仅会飞，还能穿透物质，不把墙壁放在眼里。可以采取最短距离，直抵想去的地方。
　　现在我只能不断踩着地面奔跑。
　　早知道就赶快买脚踏车了。
　　就算想拦计程车，偏偏我家位于住宅区，不可能刚好有车开过来。
　　而且这种时候，就算有车也一定载着客人。
　　我嫌吊着右手的三角巾碍事，跑到一半就把手拔出来。不过手肘仍然被石膏固定，所以跑起步来还是怪怪的。
　　一路上，红绿灯不知为何一直跟我作对。我本来心想，就算是红灯，只要没车就直接穿越马路，却始终不给我机会。
　　只是徒增烦躁……
　　尽管我全力奔跑，却反而比平常多花了将近一倍的时间，终于抵达藏匿雫的超高层大楼。
　　我急促断续地呼吸，抬起左手背将流到下巴的汗水胡乱抹掉。
　　一甩手，抹掉的汗就散落在散发光泽的硬质磁砖地板上。T恤领口被汗水染得变色、黏住皮肤，感觉很不舒服。
　　一吞口水，喉咙就用疼痛跟我抗议，但是我连停下来调整呼吸的时间都舍不得。
　　我按下设置在人玻璃门旁边的自动锁按键，解除门锁。
　　电梯很不巧地停在二十楼。我甚至开始觉得，是不是一切都在跟我作对。
　　我按下▲键把电梯叫回一楼。然后趁等电梯的时候不断仔细深呼吸，要把呼吸调整回来。
　　电梯上方的面板显示一楼，接着电梯门打开。我在电梯门完全打开前钻进电梯，立刻按下顶楼的三十楼键。
　　然后连按好几下关门键，想要快点关上电梯门。一度完全打开的电梯门立刻关上。
　　照进电梯的光渐渐变狭窄，我自然而然仰望楼上。
　　不知道雫是否安分。或者像镜她们说的那样，因为泪的寿命将至，硬要采取行动呢？
　　电梯抵达顶楼，我果然还是在电梯门完全打开前，就侧身跃出走廊。
　　然后，打开雫所在的屋子屋门。
　　没有电灯的屋内，宛如幽暗水底般，呈现快要褪色的阴寒深蓝色。
　　停滞的空气，教人联想到冰冷湖底……
　　刺痛耳朵的宁静，甚至教人不敢呼吸。
　　……只不过，未免太静了。
　　我打开雫躺着养伤的房间房门。
　　那间房间又比其他房间更暗，不过五秒后眼睛就渐渐习惯了。
　　在那里的是摺叠整齐的毛毯与浴巾。
　　“……雫？”
　　不在……房间到处都不见雫的人影。
　　去厕所吗？还是肚子饿了去吃饭？
　　脑袋硬是浮现离谱的可能性，也可以说是逃避现实。
　　不要自欺欺人，我应该心知肚明才对。毕竟雫都把毛毯和浴巾摺得这么整齐了。——那家伙离开这间屋子了。
　　为了救泪的命……
　　为了杀……某个人。
　　“可恶，那个笨蛋……”
　　我必须设法让雫停止夺取他人性命。
　　找到泪和雫都不会再受到更多伤害的方法……
　　“唔！”
　　开始思考以后，我立刻用力按住自己的头。
　　我能做什么？要是我阻止雫，泪再过两天就会死掉。
　　雫的行为虽然是错的，却是能够确实拯救泪的手段。
　　反观我说了什么？
　　只不过是漂亮话。不管再怎么粉饰，说穿了就是要泪死。
　　那种话又怎么能说服雫？
　　我不自觉腿软地瘫坐在地上，身体顿时无力。
　　冲出家门时想要救泪和雫的强烈念头，转变为等量的罪恶感。
　　我……不断对雫说了多么残酷的话。
　　“……可是，得去找雫才行……”
　　我摇摇晃晃地按着膝盖站起来。
　　就算在这种地方自以为是悲剧主角也无济于事。
　　因为真正的悲剧，此刻正在别的地方上演。
　　虽然不晓得雫会去哪，但总之我也来找她吧。
　　我来到屋外，发现电梯还停在三十楼。
　　于是立刻按▼键，跳进电梯按一楼键。
　　一口气来到一楼以后，我跑出大楼。
　　我不晓得该去哪。不知道该去有人的地方，还是无人的地方。
　　朵的目标是年轻人？老年人？是男？是女？我想相信雫并不是不分对象攻击。
　　虽然我的确曾经一度沦为目标，但我想相信那是雫遇到紧急时候的手段。
　　尽管现在也是紧急时候没错，但是她不必对付镜或黑峰。
　　如果对方是普通人类，雫可以神不知鬼不觉地接近对方，用‘断罪之镰’的证明——她的红色凶爪一击毙命吧。
　　……对，普通人是不会察觉雫的。
　　既然如此，为什么要特地离开大楼？
　　假使真的杀谁都无所谓，那栋大楼有好几百个人，在那里就可以达成目的。
　　那家伙果然是基于自己的一套想法选择杀害对象。
　　之前雫对黑岩医生的病患下手时说了什么？
　　我拚命回想自己照料雫时的事情。
　　她有没有说过什么？只要一点点蛛丝马迹就好，快想起来……唔！
　　我几乎不看前方，一边跑一边寻思线索。
　　因此，“咚！”的一声在交岔路口撞到东西也是必然的。
　　我被弹开来跌在路上，我撞到的东西也同样摔在相反侧。
　　紧接着传来呻吟声，我才发觉我撞到人了。
　　“对、对不起。”
　　我仓皇站起来，赶到对方身边低头道歉。我知道自己刚刚在想事情，所以错都在我走路不看路。
　　“是笹仓吗……！？”
　　熟悉的声音让我抬起脸。
　　“杉村？”
　　眼前是摘下眼镜、身穿便服的杉村。
　　这家伙似乎也跑了一段路，气喘吁吁。
　　“来得正好！你也一起来！”
　　只见杉村立刻站起来，抓住我的手拔腿要跑。
　　“等一下！我现在也有急事……”
　　“安冈被送进医院了！”
　　“咦……？”
　　背脊窜过一阵寒意。全身起鸡皮疙瘩，明明是夏夜却觉得冷。
　　安冈……进医院？
　　时间点怎么会这么巧……在雫不见、大家正在找人的时候发生这种事……我满脑子都是不好的猜测。
　　“为什么那家伙会进医院……？安冈不像是会生病的人吧？”
　　“详细情况还不清楚，只知道是车祸……”
　　“是吗？——等一下，这件事你是听谁说的？”
　　杉村的话前后兜不起来，于是我这么问。杉村露出苦涩的表情，陷入沉默了……
　　他浑身弥漫着教人难以攀谈的氛围。
　　“……我那时候，在跟他讲电话。”
　　杉村挤出声音，简直就像在后悔不该讲那通电话。
　　“因为他最近怪怪的，我想至少找他聊聊也好，于是打电话给他。结果讲到一半的时候，他突然说了句对不起……”
　　接下来听到的是激烈的煞车声，与手机摔到地上的声音。
　　不过，手机似乎没有因此坏掉，在主人不在的情况下，继续为讲话对象——杉村转播现场的‘声音’。
　　据说断断续续传来的只言片语，统统都是不吉利的话语。
　　“叫救护车！”、“血流不止——！”、“那孩子——冲出来——”、“撞到头——”
　　杉村用力咬牙。他想必认为，或许是他和安冈的那通电话酿成事故。
　　“拜托你……笹仓，陪我一起去医院……”
　　杉村虽然努力表现镇定，其实内心充满不安吧。
　　仔细一看，杉村抓着我的手在发抖。
　　“……好。”
　　虽然我很挂心雫的事，却也不能放着杉村和安冈不管。
　　这些家伙……再怎么说都是在我为克己的事意志消沈时，率先关心我的朋友。
　　既然安冈是在这带坐上救护车，八成是送到泪住的医院。
　　我们抵达医院时，救护车刚好驶出院区，与我们错身而过。
　　两人前往夜间出入口找警卫。
　　警卫告诉我们，刚刚送来的是约高中生年纪的男生。
　　虽然试着拜托警卫放我们进医院，但是光凭我们和病患是朋友关系，无法轻易获得许可。
　　假使当初我们和安冈一起搭救护车来，情况可能就不一样，况且晚上不能无条件允许所有随后赶来的人进入医院吧。
　　看警卫不肯通融，我知道杉村在旁边为此烦躁不安。
　　“……请帮我叫黑岩医生。”
　　这种时候能利用关系就利用。既然医院里有认识的人，那个人就可以代替保证人吧。
　　我想一般这个时间，医生如果没有值班就不会在医院。
　　可是现在黑岩医生是病患。虽然他白天溜出加护病房四处徘徊，但晚上想必乖乖躺在医院床上。
　　只见警卫一边伤脑筋似地叹气，一边拿起内线用电话。
　　接下来警卫讲电话讲了片刻，眉毛冷不防竖成八字。
　　然后警卫伤脑筋似地将听筒对着我。
　　“同学，医生说如果真的是本人，应该愿意大喊‘医生我好尊敬你，你好帅’才对，你说呢？”
　　“被刀背砍侧腹部还爽吗？”
　　我的声音好像确实传到另一端了。从听筒传来夹带杂音的说话声，似乎在向我谢罪。
　　然后警卫把听筒放回自己耳边，应了几声以后，指着入院管理册说：“那么，请在这里写上名字和入院时间。”
　　因为是夜间的关系，调暗照明的走廊非常宁静，将我们的脚步声衬托得格外大声。
　　我们一边看院内指示图，一边前往急诊室，这段时间我和杉村都一言不发。
　　转过走廊转角时，前方站着一名熟面孔。
　　那是在病人服外面罩着医生袍的黑岩医生。虽然他面有愠色，但一看到我们就挺直背脊站正。
　　“求求你，请你不要到处宣扬我的秘密。”
　　医生九十度弯腰鞠躬恳求我。
　　我想这个人……应该说这个死神是重度M的事情，大概这家医院所有人都知道。
　　“还不都是因为医生你突然乱讲话。先不说这个，我想请问送来急诊的病患……”
　　“喔，他是之前和少年一起来探望黑坂的孩子，对吧？”
　　果然是安冈。
　　“那家伙！那家伙没事吗？”
　　一确定安冈就在前面，杉村立刻推开我，逼近黑岩医生。
　　“他还没恢复意识，但没有生命危险。幸好车子似乎也注意到他，当场减速。”
　　“他被车撞了吗？”
　　我一发问，黑岩医生就沉默片刻。然后他似乎在烦恼该怎么说……最后深呼吸一次以后开口了。
　　“与其说是被车撞，应该是他主动去撞车才对。”
　　“咦……？”
　　这句话让我和杉村两人提高音量。
　　安冈自己去找车撞……？那不就像是……
　　“当然这是驾驶的说法，不能尽信。只不过，其他路人提出了支持这个说法的目击证言。”
　　“……为什么那家伙……要干这种近乎自杀的蠢事……？”
　　我无法回答杉村以发抖的声音问出的问题。
　　“可能是没撞到要害吧，他只有跌伤和擦伤而已。现在已经急救完毕，你们要看他也无妨。”
　　黑岩医生这么说完，迈步走向急诊室，我们跟在他后面。
　　急诊室的门是没有窗子的铁制拉门，比一般住院患者的病房房门厚重一点。
　　黑岩医生稍微使力打开那道门。
　　里面充满消毒液的味道。拆封的医疗器具，陈列在不锈钢制的方盘里。
　　在房间中央的治疗用简易病床上，躺着睡着的安冈。
　　旁边是拿着病历表的护士——椿小姐。她看到我，静静地点头致意。
　　杉村走近探视安冈。
　　看到安冈静静熟睡，杉村似乎松了一口气，本来一直绷着脸快哭出来的他，如今眼神柔和多了。
　　“你们来得正好，我们不晓得他父母的连络方式。你们应该知道吧？”
　　黑岩医生问道。
　　我不知道安冈家电话，所以摇头。
　　“那件事就交给我。”
　　杉村亮出手机，面向黑岩医生。
　　“是吗，那就麻烦你跟我到办公室。”
　　黑岩医生转身要离开急诊室，同时朝护士小姐使眼色。
　　护士小姐似乎这样就领会意思，再度跟我点头致意以后，跟在黑岩医生后面离去。
　　“那我去去就来。”
　　杉村也跟了上去。
　　“少年，不好意思麻烦你待在那里看着他。要是他恢复意识了，就按那边那个护士铃。如果他出现痛苦之类的异状也一样。”
　　黑岩医生指示的按钮就垂挂在安冈床边，约鹌鹑蛋大小。
　　三人离开急诊室，剩我一个人。不对，因为安冈也在，姑且算两个人吧。
　　……医生说他冲去撞车，真不知道他为什么会做那种傻事呢。
　　我想跟他最近表现不对劲有关系……
　　因为顾着担心雫她们的事，都没发觉身边朋友的变化。
　　亏我一直受到这家伙很多帮助……
　　“给我起来啦，笨蛋……有时候讲出来就会轻松一点的，不是吗？”
　　这是以前安冈对我说过的话。
　　发生心那件事以后，安冈曾经来关心情绪低落的我。
　　“笛……仓……”
　　“咦？”
　　忽然有声音叫我，我看向安冈的脸。本来静静熟睡的表情充满苦闷。
　　看到他仿佛挣扎般急促呼吸，教我不安起来。
　　得按护士铃才行！
　　我慌张地冲到床边。但是几乎在同时，安冈反弹似地坐起上半身。
　　“唔……呼啊！吁、吁，好痛……这、这里是……？”
　　“安冈？你醒来了吗？”
　　“……笹仓……？咦？我怎么……”
　　“那是我要说的话。听说你冲向车子，是怎么回事？”
　　“车子……”
　　安冈似乎脑袋还没清醒，对不到焦的双眼看着自己的脚。
　　总之得按护士铃呼叫黑岩医生。
　　我把手伸向床边的按钮。
　　但是——
　　“……呜啊……啊，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　安冈突然发出夹杂哭声的惨叫。
　　这声大叫出乎意料，我也吓得僵住。
　　“安、安冈？”
　　“对不起……对不起……我的本意不是那样的……只是太入神，所以……”
　　安冈的话不得要领。是在道歉吗？是在辩解吗？对谁说？
　　只不过，他的眼神说是发狂也不为过，活像可疑人物。
　　安冈用力握紧床单——尽管如此还是止不住颤抖，眼泪滑下脸颊。
　　“你冷静点，安冈！”
　　“笹仓……笹仓！对不起，都是我……都是我的错。”
　　“你在说什么……？”
　　我不懂安冈在为什么事道歉。
　　他上下晃动肩膀，呼吸凌乱。明明想吐出满腹心事，却不知道该怎么倾吐，就是这种感觉。
　　“你早就发觉了吧？你明知道是我的错吧！大家也是……既然知道，为什么都保持沉默！”
　　“你到底在说什么啦！”
　　“御柱会死掉都是我害的！”
　　“……咦？”
　　安冈终于吐出的话语，远在我的理解之外。
　　我不懂这句话的意思，况且这真的是人话吗？
　　简直就像是非人类的生物发出充满悲哀的叫喊。
　　眼前的安冈呼吸急促，眼睛布满血丝，泪流不止。
　　随着体内出现的类似轻微耳鸣的感觉，我凝视着安冈。
　　“那次……那次排球赛，砸中御柱的灯具……不就是我发球打到的灯具吗？”
　　安冈用力握紧拳头，好像快吐出血来般大叫。
　　然后，经他这么一说，我想起那天比赛的事。
　　比赛一开始，安冈使出天花板发球。被蛮力打飞的排球，的确撞得天花板的灯具摇晃了一下。
　　直到现在这一刻，我都不曾把那件事放在心上……砸中克己的灯具是那一盏吗？
　　安冈也不擦眼泪，任鼻涕流下……尽管如此还是继续说：
　　“我一直……没有告诉任何人……我以为搞不好没有人发觉……以为搞不好其实不是我的错……但是、但是我没办法再继续欺骗自己了！”
　　那是宛如自残行为般、伴随着断罪的忏悔。
　　“我很害怕……自从黑冢老师上任后——每当我看到跟御柱长得一样的他，就会想起体育馆地板上那些血的颜色！想起在碎掉的灯具下一动也不动的御柱！”
　　总是吊儿郎当地说蠢话的安冈。
　　但是其实他内心这么地煎熬吗？
　　“一定有人会说，杀了御柱的人是我。”
　　“那是……意外事故吧……！”
　　“就算是意外事故也不代表没罪啊……”
　　他煎熬到这种地步，我不知道该说什么才能让他冷静。
　　“克己是因为救我才——死掉的……他是代替我……”
　　没错，克己会死，一部分也是‘接近死亡’的我害的。
　　“就说了，造成原因的人是我吧……？”
　　安冈看着我，表情宛如在鄙视自己，恳求别人责备一样。
　　“我犯下的错太沉重了……我承受……不了……”
　　不知何时，安冈的双眼不再流泪。但是，相对地也看不到半点光明。
　　空洞的眼眸看不见一切，凝视着虚空。或许安冈心里此刻正在重播那时候的光景。
　　而且是一而再，再而三……从内在耗损自己的心神，折磨着、惩罚着自己。
　　最后安冈眼神放远眯起眼睛，就有如木偶断线般，背部先碰到床地倒下。
　　不知道是不是肉体跟不上心灵的疲劳，他失去意识睡着了。呼吸浅微安静得教人不安。
　　简直就像是放弃活着那样……就是那种睡法。
　　我的心一阵揪紧……我完全无法安慰他。总觉得听他倾诉，反而害他重新体认罪孽之重。
　　我为自己的无力感到丢脸，就连我都想哭了……
　　看到光己先生，我的确也想起克己。
　　带着怀念、歉疚，与感谢的心情……
　　但是我没想到，除了我以外，还有其他人也因此被勾起了强烈的记忆。
　　而且，那还是罪恶感这种痛苦的情感。
　　那究竟有多么沉重，当事者以外的人是不会明白的吧。我想就凭得救的我，根本无从揣测。
　　可是，安冈为了逃离痛苦而采取的行动是错的。
　　没有人希望他那样。
　　……既然想死就去死……
　　冷不防传来的说话声，让我的心脏甚至伴随痛楚重重跳了一下。
　　我抬起脸，眼前是眼眸散发深沉金光的黑衣死神。
　　在天花板附近双手环胸抱住自己身体的雫，露出痛恶的眼神看着安冈。
　　斗篷下的白色制服，到处沾满污浊的黑渍。
　　那是她之前被光己先生斩伤时的血。她血淋淋的模样教我不禁倒抽一口气。
　　“雫……你怎么会在这里？”
　　“……为了救泪，不然你觉得还有其他理由吗？”
　　雫扼杀感情的声音冲着我来。
　　这是威吓吗？不对，大概不是。因为背上的伤还没完全痊愈的关系，她现在焦头烂额。
　　像现在她脸色就还很苍白。就算是一个呼吸，也会喘得肩膀上下起伏。
　　我万万没想到雫会来医院。
　　雫是在这里被镜她们抓到的，而且黑岩医生也随时都在。
　　不，正因为如此，反而是盲点吗？大家都认定不可能，却没想到她将计就计，采取大胆而纤细的行动。
　　“咦……等一下！你想做什么？”
　　雫说着骇人话语出现在这里﹒究竟是什么意思？
　　‘既然想死就去死’是指……
　　答案就在宰的视线前方——睡得像死掉一样的安冈。
　　雫先前也浮现过的痛恶眼神，此时包含了接近憎恨的情感。
　　雫决定夺取‘安冈的寿命’了。
　　“不可以！”
　　我仓皇大叫，挺身介入柔和安冈之间。
　　“……你是什么意思？”
　　“唔……”
　　我想叫她别再为了泪继续杀人。
　　但不知为何说不出口，是因为明知道说了也没用……还是——
　　我无法控制自己的情绪，只是苦着一张脸。
　　雫看着我，抛下冰冷至极的话语。
　　“也就是说，恭也同学想要救那个男的，所以要请泪去死，是吧？”
　　“不对……！我不希望任何一方死！”
　　“可是那个男的自愿抛弃生命。”
　　“那是……”
　　“泪想要活下去，而他不想活了。既然如此，他们两人交换寿命有什么问题？”
　　这个说法的确没有语病。
　　何是——
　　“安冈……只是一时心灵脆弱而已。他其实人很好……你在泪的病房也跟他讲过话吧？”
　　“……跟那没有关系，我无法原谅那个男的。”
　　这么说的雫，眼眸确实浮现燃烧般的金彩，显露愤怒。
　　“想活的人活不了，能活的人却想死，这种事可以原谅吗？那才是冒渎生命……”
　　我无法反驳。
　　从那番话看得出雫的坚定信念……尽管扭曲却不会屈服的强烈意志。
　　“……恭也同学，你的每句话都只是廉价的正义感……你根本不知道泪是多么坚强、又是多么脆弱……光看表面就自以为能够理解，这就等于否定对方。”
　　雫瞪着我这么断言。
　　我所知道的泪——我认识她还没经过多少时间。
　　只不过，我从来不曾觉得她脆弱。总是开朗无比，耍得大家团团转，仿佛天生爱恶作剧的少女。
　　可是，当她病情恶化发作时，不光是怕我们担心，也怕医生和护士担心，依然表现得很勇敢。
　　难道那不是泪的本质吗？
　　“……只是恭也同学不知道而已，泪是那么地痛苦。”
　　“我知道她的心脏已经岌岌可危。”
　　“……不对，反正你根本无法想像。晚上，一个人抱着膝盖哭泣的泪。害怕不知何时会发作，抱着枕头发抖的泪。尽管哭着不想死却还是强迫自己入睡的泪。等到大家回去以后，担心下次不知还能不能见面，不安地抱住身体的泪。”
　　说到这里，雫松开交抱胸前的手。
　　先前的虚弱已经消失。我想是因为情绪激昂的关系，身体疼痛暂时麻痹了。
　　她的右手笔直往外侧横挥。
　　手完全伸直时，指尖亮起了宛如红光的物体，然后仿佛指尖伸长般变尖。
　　下一瞬间，深红色爪子覆盖她的手指。
　　那是‘断罪之镰’的代名词，特殊的死神镰刀。跟镜她们的镰刀不一样，它能够有效地给予人类物理性的打击。
　　“……恭也同学，你让开。”
　　“不可以！”
　　我绷紧身体，敛起嘴角看着雫。
　　“……别搞错。”
　　雫一眯眼，就挥下爪子尖端抵住我的鼻尖。
　　“……现在我不杀你，只是因为你救了我，姑且算对我有恩。但是如果你要妨碍我，我就杀了你。”
　　雫的性情明显变了。声音、气息、眼眸中的光芒，全部都可以解释为带着杀气，令我感到恐怖。
　　位于鼻尖的爪子尖端明明没碰到我，我却感觉到热。说实话，光是和她面对面，就使我背上不停冒出冷汗。
　　我的本能感觉到，我现在正与死亡对峙。
　　不过就算如此，我也不能退让。要是我现在让开，安冈就会被杀。这点毋庸置疑。
　　“其、其他呢？”
　　“……？”
　　“一定还有其他方法可以救泪才对！寿命问题也是……一定有办法解决的！只要拜托光己先生，或许就有办法了吧？他在死神世界不是职位满高的吗？”
　　“……光己……没有其他死神比那家伙更不能信任。”
　　雫不屑地说了。就某层意义来说，那不是她的上司吗？
　　雫确实是被光己先生砍伤背，她或许是对这件事怀恨在心。
　　忽然间，雫细细吸气。
　　……我再说最后一遍。恭也同学，你让开。”
　　不同于沉静的话语，雫发出的杀气带来痛楚，宛如粗砺的冰之手一把抓住我的心脏那样。
　　我差点腿软，但还是勉强咬紧牙关，以视线顶撞雫的视线。
　　而雫将那视为我的意志了吧。
　　只见雫表情变得像冰一样冷——没有预备动作，就朝我的胸口挥下爪子。
　　这样的距离和时机根本无法闪避！
　　“好了！到此为止！”
　　突然间，熟悉的声音从左边墙壁传来。
　　雫似乎一瞬间被那个声音夺走注意力，手稍微迟疑。
　　那在“她”看来是十足的破绽，只见透过解除认知就能穿透物质的镜，从墙壁冒出来，摆出下段架势冲过来了。
　　铿——！
　　伴随着尖锐的声响，镜挥刀将雫的爪子连同手一起往上弹开。
　　“啊！”
　　雫被弹得往后仰，发出伴随苦痛的呻吟。恐怕是因为刺激到背上的伤了。
　　那成为雫l很大的破绽。
　　只见镜把刀横在胸前掩护我，与雫对峙。
　　然后，仿佛那就是暗号一样，另一名死神也穿透物质从天花板出现，高举大镰刀袭击而来。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！”
　　巨大弧刃朝雩的左肩口挥下。
　　被镜引开注意力的雫，对黑峰攻击的反应慢了一拍。
　　“唔……！”
　　虽然雫扭身要闪避大镰刀，但背上的伤果然还是绊住了雫的动作。
　　不能随心所欲扭动身体的雫，没能完全躲开黑峰的镰刀。
　　虽然千钧一发地躲开刀刃，却被刀背部分打到左肩。
　　黑峰利用挥动大镰刀的劲势，在空中旋转一圈以后，降落在镜旁边。
　　然后，她双手牢牢握紧镰刀，刀刃快碰到地板，侧身摆出架式。
　　霈捂着左肩，和两人保持距离。
　　“镜……？黑峰？你们为什么会在这里？”
　　〡是听到了我的‘脚步声’吗，就算是那样也未免太快了。
　　“对不起，你做的事，我早就全都知道了。”
　　“早就知道？……原来你早就知道我藏匿雫吗？”
　　镜依然盯着雫，轻轻点头回应我。
　　“你又不擅长隐瞒，怎么可能没露出马脚。”
　　“可是，你不是每天晚上都出门找雫吗……”
　　“我一直待在网咖喔。”
　　“原来是这样吗……对不……”
　　“你不必道歉啦。”
　　镜打断我的话，不过那并不是愤怒的口气。
　　“可是，我……骗了你……”
　　“你做了对的事喔，并没有做错。你贯彻了想要救泪和雫的意志，你要以自己为荣。”
　　镜好像颇开心地这么说。
　　但是下一瞬间，她便以稍微压低的声调说﹒
　　“——但是，雫却感受不到你的心意。”
　　这是愤怒。
　　“而且又对恭也下手，有点不可原谅呢。”
　　“……那么你要怎么做？”
　　雫以冷笑承受镜的视线。
　　“打到你求饶！”
　　这么大喊的同时，镜跺地而出。她依然将刀横于身前，整个人撞向雫。
　　雫冷静地用爪背挡下刀。
　　但是镜没有减速，推着雫朝墙壁冲过去。
　　“……唔……”
　　要是就这么撞上墙壁，背还没痊愈的雫就会因这么一点撞击受到严重伤害。
　　而她也理解这点。雫立刻解除认知，穿透墙壁。
　　不过，那就是镜的目的吧。只见镜也同样穿过墙壁，一口气飞出急诊室。
　　等到雫离开房间，黑峰解除战斗姿态面向我。
　　“对不起，笹仓同学，居然弄到最后一刻才来救你。”
　　“黑峰也……早就知道我藏匿雫吗？”
　　“是镜告诉我的。她说笹仓同学正在帮忙寻找皆大欢喜的方法。”
　　“这样吗……”
　　原来镜相信我……
　　相信我能够想出好方法。
　　“可是失败了……结果我什么也办不到。”
　　“结果不代表一切吧？做了什么、试着做了什么，这段过程是很重要的。”
　　“哈哈……这是我平常讲的话……”
　　我无力地笑。黑峰看到我这副模样，伸出拳头碰我的胸膛。
　　“我觉得笹仓同学这样就好。像这样不断累积，最后交出丰硕结果就好。”
　　丰硕结果，是吗？
　　意思是我现在这样，也还只是过程吗？
　　“那么，我也得去帮镜了。”
　　“咦？你们要二打一吗？雫已经受伤——”
　　“所以反而难对付喔。毕竟，雫一定会从一开始就全力以赴。”
　　黑峰眼神认真地这么说完，整个人飘浮起来，从镜和雫穿过的墙壁飞到外面。
　　那三个人又要……战斗吗？
　　自己真的什么也办不到……我痛切感受到这点。
　　就在我独自气馁时，拉门突然被猛烈打开。
　　黑岩医生气喘嘘嘘地冲进急诊室。
　　“吁、吁……刚刚雫有没有来这里？”
　　黑岩医生也发觉宰的气息吗？
　　“……是，她来过了。”
　　这件事就算隐瞒也无济于事，于是我老实回答。
　　“是吗……那么已经无力回天了吗……”
　　“请问那是……？”
　　“黑扳泪的病情突然恶化……情况相当危险。”
　　这是怎么回事，泪的寿命不是还有两天吗？我看着三人消失的墙壁。
　　得阻止那些家伙才行！现在不是互斗的时候！
　　我慌忙冲出急诊室。一边寻找镜她们穿过的墙壁方位，一边跑过走廊。
　　途中发现医院平面图。我用手指循着平面图查看急诊室位置，与那面墙壁后方的设施。
　　——中庭吗？从夜间出入口出去，不就是位在对角线最远的位置吗？
　　叹气也无济于事。我再次确认目的地与最短路线，接下来就是全速狂奔。
　　现在可不是战斗的时候喔，雫。你应该听得见接近泪的‘脚步声’才对！
　　我上气不接下气地抵达中庭。
　　大树等间隔排列，以便在白天能够确实形成树荫。树中间摆着木头长椅。
　　这片空间是住院病患的休憩场所。
　　既然镜她们穿过那面墙，应该会来这里才对，难道她们移动到其他地方了吗？
　　四周悄然无声——
　　铿！铿！
　　喀喀！味哩！唰！
　　叮！铮！
　　——才怪，她们相当激烈地缠斗！
　　尖锐金属声互相应答。我循着这个声响，跑向镜她们所在之处。
　　就在我穿过好几棵树时，我发现到她们三个人。
　　正确地说，是看到刀刃相交之际迸出宛如火花的光辉。
　　还有雫的爪子轨迹。深红色光迹在暗夜中妖邪地舞动，画出好几层弧线。
　　我看着雫的动作，她身手之俐落，甚至教人怀疑她真的是伤患吗？
　　不对，现在不是看得入迷的时候！
　　“等一下！镜！黑峰！雫！”
　　我一边放声大喊，一边跑向正在战斗的三人。
　　第一个注意到我的人，是跟雫保持距离的黑峰。我知道她的嘴形是在说不可以过来。
　　接着，近距离用刀根与爪背交锋拉锯的镜和雫看向我。
　　我确认这点以后，再次提高音量大喊：
　　“是泪！泪情况危急！”
　　看来我的声音传到了，所有人浮现惊讶的表情。
　　镜使出蛮力挥刀，和雫拉开距离。雫也不抵抗……不如说是顺势往后跳，轻飘飘地着地。
　　“病危？命！这是怎么回事！寿命不是应该还有两天吗？”
　　“应该是那样没错……唔，‘脚步声’的确很近，为什么……”
　　镜和黑峰似乎都很焦急。
　　雫不知道是否因为过于集中战斗的关系，似乎也没发觉‘脚步声’，露出无法置信的表情。
　　但是，她比在场任何人都还要快调匀呼吸并展开行动。
　　朝着我——
　　“咦？”
　　这个行动完全出乎预料。我还以为她会赶去泪身边，没想到竟然是来攻击我。
　　五根爪子尖端并成一束，化为一支长枪朝我飞来。
　　比起逼近的爪子，反而是雫的狰狞表情使我停下脚步。
　　“休想得逞！”
　　黑峰大喊的同时，与雫并排飞驰。然后用镰刀刀腹部分敲撞爪子，要改变爪子挥向我的轨道。
　　喀锵！
　　那是金属互相弹开的低沉声响，两人有如互斥般摔向不同方向。
　　黑峰跌在地面，但是雫在空中煞住，立刻重新架起爪子看我。
　　但是，镜已经趁这段时间来到我前面。她摆出正眼架式，眼神严厉地瞪雫。
　　“雫！你在想什么！都说泪情况危及了，为什么要攻击恭也！”
　　听到镜的叫喊，雫布满血丝的眼睛看向镜。
　　“……泪生命垂危，所以要赶快才行。”
　　“没错，所以现在不是继续无谓争端的时——”
　　“得赶快杀掉某人，延长泪的寿命才行……”
　　“你！不是那样吧！你必须陪在泪的身边才对吧！”
　　镜情绪激动，她似乎无法忍受双方思维根本上的差异。再加上我被攻击，似乎也让她压抑不住愤怒。
　　“……我现在到泪身边，又能改变什么？”
　　“你居然问我……”
　　“难道要我在她临死之际握住她的手吗？”
　　“才不是！你可以鼓励她、握住她的手！这样泪或许就能撑过去了吧！”
　　“我不要那种不确定的希望……”
　　雫的眼眸点起昏暗火苗。
　　我知道周围的空气紧张起来。
　　原本稍微松手的黑峰绷紧身体重新握好自己的武器。
　　镜面对雫不寻常的气息，也退后半步。
　　她的目标是我。没想到居然演变成这种情势……
　　风吹起，周围树木发出细微树叶摩擦声。那真的是非常微弱的声响，但是多少刺激了五感中的听觉。
　　在微弱声响中存在着节奏。而雫打破节奏，动起来了。
　　她笔直飞向我。尽管中间有镜在，她的眼中却只有我。
　　被打乱节奏的镜虽然一瞬间绷紧身体，还是立刻握好刀，迎向雫。
　　刺出的深红爪子，与村正宗的刀尖重叠。
　　接着彼此滑动武器，再度进入交锋拉锯状态。黑峰见状，高举大镰刀瞄准雫。
　　刚才交锋势均力敌，但这次不一样了。
　　雫背上突然喷血。事出突然，镜一瞬间退缩了。
　　镜想都没想到雫会不顾伤势使力吧。雫抓到镜的破绽，靠蛮力挥开镜。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　刀被弹开，镜也跟着重重摔在地上。
　　黑峰慌忙介入我和雫之间。但是因为她勉强歪身移动的关系，身体重心不稳。
　　雫出蛮力横挥一爪，弹飞黑峰。
　　黑峰就这么背部用力撞上树干，被迫吐出肺里的空气，剧烈咳嗽。
　　“啊……唔……”
　　雫现在就站在我眼前。
　　背上的伤因为勉强使力的关系，想必完全裂开了。流出的血将雫原本洁白的衣服染成鲜红。
　　不仅如此，血更沿着脚流下，沾湿地面。
　　冷酷如冰的眼眸——本来应该是金色的眼眸，似乎因为情绪激昂的关系充血发红，整体看起来像暗红色。
　　我无法逃开那双眼睛。
　　被蛇盯上的青蛙就是这种心情吗？
　　见识到压倒性的力量，身体甚至拒绝逃走。
　　就连呼吸都很勉强。
　　“恭也！快逃！”
　　镜大叫了。
　　因为她的声音，我一瞬间摆脱了雫的双眸咒缚。先前屏住的呼吸……现在吸得到气了。
　　可是—〡
　　我第一次听到这样的声音。不对，称其为声音有些语病。
　　这是因为，那就像是窜过身体内侧的冲击，只是那股冲击甚至传到鼓膜而已。
　　而那股冲击的中心，也就是我的胸膛——真的是不偏不倚地瞄准胸膛正中央——插着深红色的爪子。
　　眼前是肩膀随呼吸上下起伏的WV她低着头不看我的眼晴，幽幽出声：
　　“……你可以恨我没关系。但是我要感谢你……因为这样就能保住泪的命了……”
　　那是悲伤的话语。
　　保住泪的命——也就是泪要继续痛苦下去……
　　新的寿命，将会继续鞭笞泪已经濒临极限的心脏。
　　其实她明明希望有人能够阻止她的行为才对。
　　可是当她一想到泪，却还是不禁反抗。疼惜他人的心反而会伤害他人。
　　不可思议的是，刺进胸前的爪子没有带来痛楚。仿佛伤口只不过是被固定在那个空间一样沉重。
　　因为那是死神镰刀吗？还是这就是所谓的被刺中呢？
　　伤口溢出的血也一样，尽管流到腹部却不觉得热。只有沿着皮肤流动的黏滑触感让我感到恶心……
　　常听到会热或会麻的说法根本是骗人的。一旦被刺中，身体只有异物感。
　　但唯独呼吸很困难，就算能吐气也无法吸气。
　　吐气里渐渐参杂铁味，喉咙深处发出隆隆声响，好像有东西缠住一样。
　　爪子从我胸膛拔出。
　　我顿时感到强烈寒意，那是血一口气从身体末梢流失的感觉。
　　呼吸仅有一瞬间变得轻松，但那也只是吐出积在喉咙里的东西而已。
　　“啊！呼啊、嘎……噗！”
　　血随着咳嗽转变为飞沫，看到自己身体流出大量的血，让我快要晕眩。
　　“恭也————！”
　　镜一边人叫一边飞过来。她丢下应该很宝贝的刀不管，直接过来找我。
　　雫静静地离开我旁边。
　　我脚软无力，差点往前倒下时，镜从正面把我抱住，搀扶着我。
　　“恭也！恭也！我在叫你呀！听得到吗？你回话呀！”
　　金色眼眸满是泪水，镜呼唤着我。虽然我想出声却无法如愿。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　黑峰在另一头高举大镰刀砍向宰，她也露出了不曾看过的愤怒面孔……
　　雫依然面无表情，以最小的动作化解黑峰的攻击。
　　“恭也！你等着，我现在就救你！我绝对会救你的！”
　　镜这么说完，双唇凑近我的脸。白色浏海也同时靠近——
　　她要触犯死神的禁忌……将自己的命分给他人，也就是要用‘白伤’救我。
　　“……你休想……”
　　但是被雫阻挠了，她把黑峰踹向我这边以波及镜，使两人一起摔出去。
　　要是我现在挽同性命，要分给泪的寿命就没了，因此雫也同样拚命。
　　两人扭成一团倒在地上。但是立刻站起来。
　　“唔……！命，拜托你，压制住雫……！”
　　黑峰看镜要使用死神的禁忌，虽然一瞬间迟疑，却还是敛起嘴角，坚定地点头。
　　“……我说了你休想……”
　　先动的人是雫。她挺身阻挡，不让镜靠近我。深红色爪子映着月光，发出妖魅光辉。
　　没拿刀的镜握着拳头，表情急迫。
　　至于我——……
　　（不妙……身体、动不了……）
　　不知道是因为失血过多，还是胸膛被刺伤都会变成这样，总之身体完全无法动弹。
　　因为趴着倒下的关系，脸颊按住地面，感觉到的只有地面的坚硬与冰冷。
　　身体一直很怪，除了怪以外找不到其他形容。不管是呼吸、心跳，还是血流、眨眼，全部从耳朵深处传来。
　　维持生命的重要物质缓慢地、确实地流失。
　　仿佛一旦松懈，意识就会一口气被夺走。
　　但是，另一方面……我也感觉到有东西要从我体内溢出来。
　　那样东西强劲地脉动，甚至使‘我’渐渐稀薄。
　　那是压倒性的意识。那宛如一股热，只要我一松懈，就会一口气包住我。
　　然后那股热静静地集中在左眼。
　　镜在远处大叫。她一边跟黑峰一起迎战雫……一边发出那么悲伤、痛苦的声音呼唤我。
　　那个声音挽留住逐渐稀薄的‘我’。
　　我这样不行，我不可以害镜哭泣。
　　我必须保护她远离悲哀、辛酸和伤心事才行。
　　插图
　　那么该怎么做才好？
　　……只要站起来就行了。
　　不管使用任何手段，就算要指望我体内的些微可能性，我都要站起来。
　　心里打定主意的瞬间，重量就从身体消失了。
　　我缓缓地站起来，宛如一步一步确认般踩稳‘地面’迈步前进。
　　意识还很空洞，听到的声音也全部带着回音。仿佛耳朵被塑胶袋罩住一样。
　　胸上的伤隐隐作痛。仿佛是刚才遭知觉摒除的细胞们想起自己原本的姿态，回到原本的岗位般。
　　“恭也！”
　　“咦，笹仓同学！？”
　　注意到我到镜和黑峰发出惊呼。
　　雫也万万没想到我能够站起来吧。她打破一贯的面无表情，朝我投以惊讶的眼神。
　　但是切换得最快的人，果然还是雫。
　　她立刻浮现冷峻表情，蹴地朝我飞来。镜和黑峰见状，也回过神来慌忙追雫。
　　慢半拍的起步构成致命伤。
　　不管两人跑得再快、飞得再火速，雫的凶刃都会先伤到我。
　　不过——还是没有我捡起‘刀’快。
　　我的行动让雫瞠大眼睛。这也是当然的．因为人类居然拿起了死神镰刀。
　　左手牢牢握紧鲨皮制刀柄，我染成金色的左眼映着飞过来的雫。
　　“——唔，你究竟是什么人！”
　　雫一边叫喊一边朝我挥爪。速度之快，一般来说用眼睛捕捉都很勉强。
　　但是我的左眼预测轨道，看出爪尖的终点。本来应该已经骨折的右手与爪子通过的路径重叠，我用石膏当作盾牌。
　　一般来说，手会连同石膏一起被砍断吧。但是我在爪子与石膏接触的刹那往旁边错开手，顺势弹开爪子。
　　石膏表面被削掉一块，变成粉末飞散。
　　我将左手握的刀从下段随意往上挥。雫用爪背挡下刀刃，随即慌忙往后跳。
　　“……恭也同学……原来你不是人类吗……？”
　　“我是人类喔……”
　　我低声说道，吐气热得仿佛会灼伤嘴唇。
　　“恭也……你又……”
　　看到我的模样，镜和黑峰都停下脚步。
　　……觉醒？不对，并不是那么单纯的词汇，这就像是失控。
　　从我握刀的时候开始，脑中一直充斥着鲜红色感情。
　　——杀。
　　——零落吧。
　　——腥红地、腥红地、腥红地、腥红地、腥红地、腥红地。
　　为了维系性命，我求助于体内蛰伏的东西，但只要稍微松懈，意识就会受到感染。
　　手握刀的感觉，顺手得教我感到恶心，仿佛至今挥舞过这把凶器无数次一样。
　　零落吧、零落吧、零落吧、零落吧、零落吧、零落吧。
　　零落吧、零落吧、零落吧、零落吧、零落吧、零落吧。
　　零落吧、零落吧、零落吧、零落吧、零落吧、零落吧。
　　可恶……吵死了……
　　腥红地、腥红地、腥红地、腥红地、腥红地、腥红地。
　　腥红地、腥红地、腥红地、腥红地、腥红地、腥红地。
　　腥红地、腥红地、腥红地、腥红地、腥红地、腥红地。
　　别在脑袋里嚷嚷！
　　——凋落吧！
　　——散落吧！
　　——染成一片腥红！
　　不许擅自操纵‘我’！
　　“……搞不清楚，不过既然你是人类就死吧……”
　　雫再度跃向我。只不过，她的动作显得急躁鲁莽。
　　不知道是死神的能力使我看出那点，还是雫的内心动摇表现于外在。
　　雫就像刚才刺伤我那样，五根爪子的尖端并在一起，仿佛自身化为一枝箭矢般攻击。
　　但是，这个攻击一点也不可怕。
　　我架起刀，细细呼吸，瞄准目标是爪子。只要没有那个武器，这场战斗一定就会结束。
　　铮————！
　　金属激烈震动声在屋顶响起。
　　我和雫彼此保持砍完的姿势不动。
　　深红色的碎片在我们头上飘舞。
　　四秒……不对，经过五秒以后，喀锵喀锵……五根爪子掉落在地板上。
　　雫的指尖已经不留刀刃。
　　“……怎么……会……”
　　雫凝视着自己的手，茫然杵在原地。
　　至于我竟然能够实现预期结果，老实说我很惊讶。
　　只要时机稍微弄错，或许就会斩断雫的手腕。
　　不对，或许反而是我又会被刺中……
　　“……你还是住手吧。”
　　我放下刀劝雫。
　　“应该还有其他方法才对，就是……其他救泪的方法。”
　　雫一句话也不回答，膝盖一弯，当场两手扶地瘫坐下来。
　　她肩膀颤抖，头垂得老低。她在哭吗……
　　看着她这副模样，我感觉到左眼的热量渐渐冷却。同时，身体变得沉重起来。
　　刀也穿透我的手掉在地上……
　　难道是死神化解除——
　　“恭也！”
　　从一段距离外看着这边的镜突然大叫。
　　我不自觉转头看向声音方向。
　　下一瞬间，雫突然站起来挥拳要揍我。
　　那不是普通的拳头，她的手握着断掉的断罪之镰。
　　目标是我的喉咙。
　　不妙……没办法完全避开！
　　我懊恼自己竟然在最后一刻大意，同时紧紧闭上眼睛。
　　但是，痛楚没有到来。
　　“啊！……喀！”
　　相对地，眼前传来雫的声音，既不像呼吸也不像惨叫，宛如喉咙漏音。
　　我睁开眼睛，眼前是往后仰的雫。
　　从她的胸口突出一块三角形薄金属。
　　“你在……做什么……黑峰……”
　　在雫背后，黑峰用大镰刀刺进雫的身体。
　　黑峰一脸泫然欲泣的表情，从雫的身体拔出镰刀。
　　雫因为拔出镰刀的反作用力，倒进我怀里虚弱地喘气。
　　“呜……唔……呼啊……吁、吁……”
　　“雫！喂，振作点啊！”
　　“吁……吁……我……被刺中，了呢……”
　　“唔，为什么，黑峰？你为什么要这么做？”
　　“……就帮她们结束吧。”
　　黑峰用力咬着嘴唇，眼眶含泪这么说。
　　我不懂她的意思。帮她们结束？要结束什么？
　　“唔，我……会死吗……”
　　“别……别说傻话！你要是死了，泪她——”
　　“泪……是不是就不必再继续受苦了呢……”
　　雫看着自己胸前的血，不知为何绽放笑靥。
　　“……我……一直折磨泪。因为她不愿死，因为我不愿杀她……所以一直害她受苦……”
　　她的双眼浮现泪水。
　　“……因为我很懦弱……很胆小，要是不像这样由别人动手，就连死都不敢……”
　　“没有这种事！你只是想守护泪而已啊！虽然方法或许错了，但是你的心意很可贵啊！”
　　“……听你这么说，我好开心。但我果然是懦夫……”
　　雫缓缓地摇头，浮现虚弱的笑容说了：
　　“……我现在非常安心……这样就不必亲眼看着泪死了……”
　　所谓的结束是这个意思吗？要让两人……不再继续受苦，就只有这个办法了吗？
　　我想责怪黑峰。可是，一看到这么平静的雫，我就无法那么做。
　　而且……黑峰救了我。假使她没有刺中雫，就是我被杀了……
　　“……恭也同学……最后，我想……再见泪，一面……”
　　“我知道了。”
　　我就这么打横抱住雫，下盘使力站起来。
　　老实说，身体沉重得随时会倒地不起。可是，如果现在不撑住，我会后悔一辈子。
　　我们回到医院里面，搭电梯来到四楼。
　　镜和黑峰也跟在我后面。
　　雫没有解除死神化，所以一般人看不到她浑身是血的模样。
　　但是……抵达四楼时，我们撞见黑岩医生。黑岩医生既然同样是死神，当然看得见雫。
　　可是，医生看到我的表情，想必已经心里有数，并没有深入追问。
　　“……黑岩医生，泪呢？”
　　“喔，她的情况暂时稳定了，不过……”
　　医生瞥了雫一眼以后，似乎做好心理准备，告诉我们：
　　“下次发作就口天乏术了吧。”
　　雫至今一直强制延续泪的生命。我想黑岩医生也知道，那已经结束了。
　　“可以见泪吗？”
　　就算医生说不行，我也打算硬闯就是了。
　　“她移到最里面的加护病房了，我请护士回避吧。”
　　“谢谢医生。”
　　姊妹至今一路受尽磨难，这是对她们最后的宽待……是吗？
　　我们在黑岩医生带领下进入加护病房。
　　在最里面那间放置了许多器材的房间，泪戴着氧气罩正在睡觉。
　　她的身体到处连接着从仪器延伸出来的管线。
　　“……泪。”
　　雫从我手上下来，跪在地上依偎着泪。
　　然后很悲伤地、惆怅地、怜爱地凝视着泪，要将她烙印在眼底。
　　“……对不起，害你受了那么苦……”
　　她轻声呢喃，后悔自己至今的行为。
　　“……我……如果是真正的姊妹，就可以把心脏给泪了……就可以稍微回报给了我那么多的泪了……”
　　在扮演双胞胎度过的时光中，在这段姊妹关系里，雫从泪那里得到的东西，在雫心里占了非常重的分量吧。
　　而且就算要与全世界为敌，平也想要保护泪给的一切，可见分量之重。
　　“……雫……？”
　　没想到，本来应该睡着的泪微微睁开眼睛了。她不可能看得见没有解除死神化的雫。可是泪却呼唤卡。
　　“怎么了，雫……有谁欺负你吗？”
　　“泪……”
　　“真拿你没办法呢……你不管到几岁都还是爱哭鬼……就算装酷也瞒不过我喔。”这是两人孩提时的对话吗？
　　还是现在这瞬间……心灵相通的两人最后的对话呢……
　　“我马上就会好起来了……所以，我们两个还要一起去玩喔……”
　　“……姊姊……”
　　雫看着泪，好像随时快哭出来。
　　总觉得泪很开心地微笑。
　　雫见状，敛起表情呼唤我们。
　　“……恭也同学……镜……命……能不能……答应我愚蠢的任性呢……？”
　　“任性……？”
　　插图
　　那是指最后的请求吗？我不加思索地点头。
　　镜似乎从雫的表情有所察觉﹒显得神色哀伤。
　　至于黑峰一脸做好心理准备的表情。
　　“……对，要给命添麻烦了。”
　　“别这么说，我……杀了你，这是最起码的补偿。”
　　听到这句话，雫松了一口气似地展露笑容。
　　“虽然不知道……这样泪还能继续活多久……”
　　雫取下泪的氧气罩，静静地闭上眼睛亲吻泪。
　　双胞胎姊妹接吻，起初我不懂这是在做什么。
　　但我立刻就明白这个行为的目的。
　　只见雫的身体稍微泛起光芒，那是仿佛吹一口气就会熄灭的梦幻微光。
　　淡淡的光从嘴唇渐渐流向泪的身体。
　　“这……难道是……”
　　我不自觉叫出声，但镜和黑峰都一句话也不说。只是静静地守在一旁看着这幅光景。
　　最后覆盖雫身体的光全部转移到泪体内以后，雫的头发出现变化。
　　侧头部其中一撮头发渐渐变白……逐渐褪色。
　　那宛如是穿过黑发之间的一线光明。
　　“……白伤……”
　　我看向镜的浏海。虽然位置不一样，但是那撮白发和镜的浏海是一样的东西。
　　雫从泪身上分开，就这么倒在地上。
　　我慌忙抱起雫。是我的错觉吗？跟刚才相比，她的体重好像变轻了。
　　不对，重量大概没变。
　　改变的是气息。照理说躺在我怀里的雫，不知为何总觉得她很稀薄……很朦胧。
　　“再来就是……解除我的‘设定’……”
　　雫嘴里念念有词。她口中发出人类耳朵不仅无法理解，甚至无法知觉的不可思议声音。
　　等到她咏唱完毕时，总觉得世界好像出现落差了。
　　“……这样，就没问题了……”
　　平这么说完便笑了。
　　仿佛办妥一切而安心那样，就是那种微笑。
　　然后，仿佛那就是信号般，雫的身体包围在红光之中。
　　“这是……？雫？雫！喂，镜！这是怎么回事！现在是什么情况！”
　　我慌张起来，镜一脸难过的表情回答我：
　　“……雫要归还了。”
　　“归还……？”
　　“对，现在的SHIZUKU结束今生以后，将一度归还，以便成为下一个SHIZUKU。”
　　“……下一个是指……”
　　没错，心曾经告诉我，死神的名字在同一时间绝对不会重复……死神都拥有独具意义的名字，与名字一同诞生。
　　既然如此……这个‘雫’有怎样的意义？她背负的‘名字’是什么？
　　雫那双泪湿的金色眼眸看着我。
　　“……恭也同学……和你在一起时的泪看起来非常快乐。请你至少……温柔地陪她走完最后一段路……”
　　我咬紧牙关点头，总觉得一开口就会哭出来。
　　雫看我点头，放心似地微笑。
　　“……谢……谢……”
　　说到一半，雫浅浅吸气，嘴唇就不再动了。
　　“雫——”
　　我正要呼唤她名字的下一瞬间，她的身体宛如蜃景摇曳般崩解——消失了。
　　这就是……她的结局吗……
　　祈求一名少女幸福、过于温柔的死神。
　　“看来似乎结束了。”
　　黑岩医生回到静悄悄的病房。
　　“第四个‘接近死亡’的存在诞生吗？”
　　医生一边这么说，一边伤脑筋似地逐一检视连接泪身体的仪器数值。
　　他依序仔细一一确认，每确认一项就深深点头一次。
　　“渐渐安定了……只不过，这样这孩子就得再继续受苦一阵子。”
　　“尽管如此……我想只要活着就一定会有好事的。”
　　我回顾至今的自己，怀着自信这么说。
　　“是啊，你说的没错。”
　　黑岩医生听到我的话，满足地笑了。
　　“哦呀﹒还有这边这位生命树的小姐。”
　　“是。”
　　你负责黑坂，对吧？真的没关系吗？‘接近死亡’的存在可是相当棘手的喔。”
　　“没问题。我身边有笹仓同学作为借镜，而且我和雫约好了。”
　　“这样啊。唉，年轻真好。”
　　用左手按摩右肩的黑岩医生﹒果然同样满足地笑了。
　　但是，医生似乎想起要紧事，表情严肃地看我。
　　“喔，对了，少年。”
　　“有什么事吗？”
　　“就是你那个男性友人。”
　　对喔！我都忘记安冈了。
　　安冈现在深信克己的死是自己害的。
　　那家伙承受不了罪恶感，甚至做傻事轻生，照现在这样下去……
　　“他有被做过不自然的‘设定’的痕迹，已经替他解除了。”
　　“……不自然的‘设定’？”
　　“没错，最近他有没有哪里不一样？比方说举动很奇怪。”
　　“…………”
　　最近那家伙从头到脚都不对劲。
　　安冈本来不是那种疑神疑鬼的家伙，更不是会考虑自杀的人。
　　……那全部都是不自然的‘设定’害的吗，
　　光己先生……吗？可是他为什么要故意做惹人厌的‘设定’？
　　“奇……怪？”
　　就在我想事情时，眼前突然发黑。
　　头昏眼花，宛如眼睛里面被拉扯旋转的感觉。
　　指尖迅速发寒。
　　“——！——！——！”
　　镜好像在大叫，却听不清楚……
　　仿佛水泥灌进耳朵……那样……
　　雫那件事之后，过了两天。
　　我又回到医院病床上度过宁静午后。
　　胸前的伤似乎因为死神化的关系暂时愈合，但流掉的血不可能回来，所以我贫血昏倒了。
　　然后在我旁边——在床上……
　　“嘶——……嘶——……”
　　泪发出刻意的鼾声。
　　我眼神不屑地叹气，慢条斯理地掐住泪的鼻子。
　　“嘶……！噗……唔……呶唔唔……”
　　她的脸逐渐涨红，但我不放手。
　　“呶嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你想杀了我吗？你想杀人灭口，湮灭这段爱的生活的证据吗？”
　　“什么爱的生活，你居然又擅自溜进来。”
　　我一边赏她额头手刀，一边嘀咕。
　　“怎样啦！枉费人家身体好一点了，特地来看你的。”
　　“不需要，反倒是你给我乖乖躺着休息。”
　　“嘴上虽然那么说，其实心里很开心吧！嘿呀！”
　　“嘎！不许抱我！不许用胸部抵着我！肋骨撞到很痛！”
　　“啊哈哈哈，你看你说了什么？很软吧？很有弹性吧？你要是不乖乖听话，我就要撕破睡衣，大声叫了喔——！”
　　“这是哪门子威胁！百分之百冤枉啊！”
　　不管我再怎么甩身体，泪都从侧面牢牢抱住我，不肯放开。
　　然后她用额头抵着我的肩膀，缩起下巴呢喃了。
　　“总觉得……非常地寂寞。”
　　“住院就是这么回事吧。”
　　“不是……总觉得少了什么。好像掉了重要的东西……简直就像胸围缩水的感觉……”
　　“那已经小到不能再缩了吧。”
　　“……小心我扯掉喔……”
　　“……对不起……”
　　泪握住我的睡衣，抬起脸说：
　　“我问你喔，恭也，以前好像有人总是在我身边，你知道是谁吗？”
　　“………………”
　　我正眼凝视泪的眼睛。但马上就别开视线，摇摇头说：
　　“不知道耶，毕竟我本来就跟你认识没多久。”
　　“这么说也对。是我想太多，总觉得恭也好像知道啦。”
　　她自己似乎也觉得问了奇怪的问题。
　　只见泪害羞地笑着，又抱住我。
　　这次我不忍心推开她。话虽如此，我也没办法抱住眼前这细瘦的肩膀。
　　只有心不断隐隐作痛，跟我抗议。
　　然后……
　　“呵呵、呵呵呵……气氛还真不错呢。”
　　从缓缓打开的门现身的镜小姐，那张笑容不停颤抖。
　　“你这狐狸精！又勾引别人的男友！”
　　“终于出现了，你这对胸部！要是不甘心，就穿件可爱的胸罩来瞧瞧！”
　　“什么！我、我身上这件就是呀！现在大罩杯也有出可爱的款式啊！”
　　“该不会其实不小心搞错，买成可爱的帽子吧？论选择还是咪咪小的人……比较多……比较齐全……哽咽……”
　　既然会哭，就不要主动提起胸部话题啦……
　　然后镜看到泪这样，很没大人风度地握紧拳头，一副“我赢了”的样子。
　　泪用睡衣袖子擦擦眼角便爬下床去。
　　“既然女友也来了，我就回去吧。”
　　她一边这么说，一边从睡衣口袋取出手机，哔哔啵啵地按起按键。
　　然后喀嚓……对着我拍照。接着同样将手机对着镜再喀嚓……
　　“你干嘛突然拍照？”
　　“嗯——……有拍到呢。”
　　泪一边确认照片，一边噘嘴。
　　“是这样的，照片资料夹里面参杂着莫名其妙的照片。”
　　她给我看手机画面，依序浏览数张照片。
　　我和镜、黑峰、杉村、安冈、泪本人，以及——普通的医院风景……
　　“这种的不知道是什么时候照的呢。像这张只有我一个人，却莫名往左偏。”
　　那张照片的右侧，空出了刚好容纳一人的空间。
　　“……我看是你睡迷糊了。”
　　“或许吧……”
　　泪左右歪头，仿佛要把自己的记忆摇出来。
　　——她似乎想起什么了。只见她盯着画面，眉毛挑了一下。
　　“对了、对了。恭也，我呢，暂时要转院了。”
　　“怎么这么突然？”
　　“嗯，听说呢，我的心脏有希望找到合适捐赠者。所以似乎得做专门检查才行。”
　　泪把手机挪到旁边，朝我露出开心的表情。
　　“这样啊……太好了。真的是太好了……”
　　“哦？哦哦？恭也快哭了吗？这样会害我高兴喔？”
　　看到我的反应，泪难为情似地笑了。
　　“所以呢，我暂时不能回来，你要忍耐喔。”
　　“忍耐什么啦。”
　　“上次的后续。”
　　泪一边扭屁股，一边给我看手机画面。那是之前她脱光衣服钻进我被窝时的照片。
　　“你——你这家伙！那是……！”
　　“怎么了？是什么照片啦？”
　　镜一露出怀疑的眼神接近，泪就立刻把手机画面转向镜。
　　我还来不及出声，镜的表情就结冻了。
　　“那我就不打扰两位啰~”
　　泪按下定时炸弹钮就跑了。
　　她关门前还抛飞吻，但我没有余力目送她离开。
　　“听……听我说……镜小姐……？刚刚那是呢……”
　　我浑身打颤，对眼前的死神开口。
　　只见镜幽玄飘忽地拉近我们的距离，我缩起肩膀，准备承受疼痛。
　　然后下一瞬间，镜抱住我。
　　“咦……？奇、奇怪？你突然这样是怎么了？”
　　“……盖、盖过去……”
　　“盖过去……？”
　　“因为你刚刚被泪抱过，所以换我抱你，让你忘记她啦……”
　　“………………”
　　“反正，那张照片也是趁你睡着时拍的吧。”
　　“嗯，是啊。”
　　镜把头偎向我的胸膛。
　　“雫做的事……并不是枉然，对吧……”
　　镜这么呢喃，声音有些消沉。
　　“嗯，是啊……”
　　我摸摸镜的头，闭上眼睛慢慢地吐气。
　　“虽然作法是不对的……但是因为泪的寿命延长的关系，终于找到捐赠者。”
　　本来无法撑到捐赠者出现的生命，在历经痛苦之后终于得以延续。
　　我想那果然要归功于雫。
　　“我……没有保护好你……”
　　镜这么说，把手放在我胸前，那是被雫的爪子刺中的部位。
　　“才没那种事。因为有你，我才没有放弃……你保护我够多了。”
　　我悄然抱住镜。
　　“谢谢……”
　　这句话不知道是出自我还是镜，或许是两人同时呢喃。
　　在相当近的距离里眼神交会，彼此意识到对方的嘴唇时——
　　从门缝传来喀嚓……的一声。
　　
　　