　　大家好，我是笹仓小桃。
　　最近哥哥与镜姊之间没有外人介入的余地……
　　之前考前开夜车时，老实说我认为已经有相当大的突破了。
　　因为哥哥居然说我可爱！我差点要喷鼻血了！
　　那就表示哥哥确实有把我当成异性吧？
　　那就表示我让哥哥燃起了男人的原欲（Libido）吧？
　　嗯——我当时退却是不是错了呢。
　　因为哥哥总是跟镜姊共处一室，而镜姊那个人简直是破绽百出，所以哥哥也渐渐不会为了一点点情色挑逗就起反应。
　　就算害臊也要积极进攻——这样或许才能竖起攻略旗帜。
　　我认为为草食系主角早退流行了，哥哥大可以归咎于年轻，勇于解放自己内在的野兽才对痲。
　　霸王硬上弓的男人比较帅喔。
　　“你不这么认为吗？”
　　“这是教我怎么回答你哪？”
　　黑冢老师露出伤脑筋的表情看我。不过那也仅止于一瞬间，他又马上继续看自己的书。
　　“要知道那可是在考前开夜车的时候小露乳沟喔，一般男生都会上钩吧？不是吗？”
　　“要看尺寸吧？”
　　“呜啾……”
　　要靠胸部笼络平常看惯镜姊的哥哥，或许是行不通的。
　　放学后，最近我愈来愈常到这间保健室打发时间。
　　我坐在床上，脚前后摇晃，望着看书的黑冢老师。
　　因为长得帅，在一年级女生之间也大受欢迎的保健室老师。
　　虽然大家都不好意思靠近保健室，但我却对这个人有亲切感。
　　因为他长得很像御柱学长——在世时是哥哥的死党、我的情敌。
　　像声音简直是一模一样，所以我不觉得老师是陌生人。
　　虽然哥哥坚持两人不像，但我觉得是观点不同。
　　要是御柱学长变成大人，一定就是这种感觉。
　　“可是，老师是变态吧。”
　　“……你还真是随口伤人啊，我哪里变态了？”
　　“谁教保健室老师居然在保健室看保健室题材的色情漫画嘛，这是超越变态绅士的变态贵族。”
　　“这里是我的城堡，要做什么是我的自由吧。”
　　老师把看到一半的色情漫画阖上，放回书架。
　　真亏老师居然能找来这么多同类型的漫画……
　　我早就习惯这种东西，所以无所谓，不过其他女生要是知道黑冢老师这项嗜好，我看会退避三舍吧。
　　“那么，笹仓小桃同学，我差不多要关保健室了。”
　　“这样呀。”
　　我简短回答，又摇晃双脚。
　　黑岩医生盯着我看。
　　沉默持续片刻……
　　保健室里充满独特的气氛。
　　这时我想起现在自己人在哪里。
　　放学后的保健室，和变态保健室老师独处。而且我人在床上。
　　“哇、哇哇！你想对我做什么——！”
　　“我是叫你回去！”
　　黑冢老师指着门的方向立刻大叫，这个人意外地善于拿捏装傻与吐槽的时机。
　　这种地方也跟御柱学长很像喔。
　　“而且不是我要说，我怎么可能对你出手。”
　　“奇怪？我果然欠缺女性魅力吗……？”
　　“你是笹仓恭也同学的妹妹吧。我可不想惹他生……咦，你怎么了？”
　　看到我应声虚脱躺在床上，黑冢老师不知所措。
　　“呜呜~妹妹~我果然永远都是哥哥的妹妹~”
　　“呣，原来你讨厌被当成妹妹吗？可是，这件事你本身也有问题吧？’
　　“为什么——妹属性万年不败喔。”
　　“我认为妹系保健室作品是地雷。”
　　“在保健室一边帮妹妹看病一边做呢？”
　　“哼……希望你不要用无聊的近亲相奸题材玷污我的圣域。”
　　“妹妹穿体操服＆排球裤。”
　　“这个好！”
　　嗯，这个人有希望过来这边这个世界。
　　黑冢老师似乎因为中了我的话术而受到打击，当场双手双脚撑地，黯然垂首。
　　“总、总之，既然你讨厌被当成妹妹，那就先改掉‘哥哥’这个称呼如何？只要你继续喊哥哥，就等于主动宣告自己是妹妹。”
　　“对喔……这么说也是！”
　　我缓缓地爬起来，又坐在床上。
　　哥哥以外的称呼吗，我从来没想过呢——
　　恭也、阿恭、阿也、小恭、恭恭、小也……
　　“嗯——感觉都不对——”
　　“那么，你还要在这里待到什么时候？”
　　“再一下下，社团活动应该就快结束了。”
　　“希望你差不多该停止约在这里碰面了。”
　　“反正，老师也很闲吧——”
　　“是啊，现在还很闲。”
　　黑冢老师一遍看月历，一边夹杂叹气这么说。
　　保健室老湿又特别忙的时期吗？现在距离运动会还很久就是了。
　　我歪头纳闷，又摇晃双脚。
　　——这时，走廊传来朝这边过来的脚步声。
　　我很熟悉这个脚步声的间距﹒这是全力奔跑的节奏。
　　我把脚往前伸，顺势跳下床。
　　“看来我终于可以关保健室了。”
　　黑冢老师从桌子取出钥匙，松了一口气。
　　“不过话说回来，你还特地等她社团活动结束，你们感情还真好啊。”
　　“是呀，再怎么说我们可是死党。”
　　“这句话听起来真是悦耳，你要好好珍惜学生时代认识的人。”
　　“她还给我很多攻略哥哥的建议喔。”
　　我当着老师的面用力握拳。
　　“……这点倒是教人无法抹去不安哪。”
　　黑冢老师缓缓地摇头。
　　然后就在这时候，保健室的门猛烈打开。
　　一个扛着剑道竹剑的小女生气喘呼吁，露出无忧无虑的笑容看着我。
　　“非常抱歉害你久等了。”
　　“不会，没关系。”
　　“好，你们两个快回家，保健室要关了。”
　　黑冢老师用手指勾着钥匙圈旋转钥匙，把我们赶到走廊。
　　“那么我们回去了，明天也请多多关照——”
　　“我会在你过来以前锁好门。”
　　这是离开保健室时渐渐成为惯例的对话。
　　我们两个跟老师道别，并肩走过走廊前往鞋柜。
　　“对了，你跟你哥哥后来怎样了？”
　　“唉，困难重重呢。黑冢老师也教我先改掉哥哥这个称呼看看。”
　　“原来如此，也就是要改口叫大哥，或是老哥、亲爱的哥哥、阿兄……朝这个路线走，对吧。”
　　“哦？虽然跟我想的有点不一样，不过那样或许可行喔？虽然感觉有点新鲜，却又能将本来的妹属性发挥到最大极限。”
　　“那么，今晚就照这个作战计划进攻吧。”
　　“……唔，嗯……可是没问题吗？毕竟哥哥身边有一道难以摧毁的巨大高墙。”
　　“没问题，小桃是非常好的女孩。只是你哥哥呆，没发觉你的魅力罢了。”
　　“呜呜……哇——！果然懂我的人就只有心心你这个死党而已啦——！”
　　