　　这里是众合地狱。
　　也就是所谓八大地狱的第三地狱，犯淫罪的人会被打入那里，被山压扁，或是被杵臼捣。
　　——虽然折磨我的山是软的，捣着我的则是恼人的指尖。
　　也就是所谓精神上的拷问吗？
　　“听我说……拜托请饶了我，黑峰小姐……”
　　“放心啦——镜只要睡着就不会醒来了。”
　　她一边在我耳边呼气﹒一边这么说。
　　镜的确正满脸通红地睡在我背后的床上。
　　我们班班长本来是品行端正、每周接到一次告白的美少女。
　　而她现在变身为拷打我的狱卒。
　　“诶……笹仓同学的耳朵，形状很好看呢。”
　　“不、不敢当。”
　　黑峰迷濛的眼眸，目不转睛地盯着我的脸看。
　　为什么会变成这样？
　　我看着桌上摆的甜酒空瓶，为短短三十分钟前的事情后悔。
　　——对，事情就发生在短短三十分钟前。
　　当时我和镜人在便利商店。
　　她一如往常穿T恤配短裤，装扮很休闲，在玻璃门前双手环胸，唯一一撮白浏海随着她的动作摇曳。
　　“我说恭也，人类是笨蛋吗？”
　　“你这句失礼的话还真是突如其来啊……”
　　我不以为然地看着在饮料区面有难色的镜，同时这么抱怨。
　　“你这样否定我们，是看哪件事不爽？”
　　“就是这个，这个饮料。酒精是用来消毒的吧？怎么会拿来喝呢？”
　　“大人喝了这个就能够洗涤心灵，所以小孩子不可以喝。”
　　“哦——？虽然我在漫画上看过，但是硬要说的话，我只觉得是扰乱心灵喔。”
　　“那一定是偏颇的解释，本来酒就像是人类的历史或是文化一样。”
　　那可是从纪元前就存在的饮料。
　　“……好喝吗？”
　　“你看你明明就很好奇……”
　　“才、才不是呢！只是听说酒有时会让人变得坦率，应该说让人现出本性，所以……”
　　镜慌张地辩解。
　　这好像也是从漫画得到的知识。
　　“你想喝吗？”
　　“才、才不想！而且酒要等二十岁以后才可以喝吧。”
　　没错，假设现在把酒放进购物篮里，在收银台就会被店员拦下来。
　　“不过，如果是甜酒就可以买。”
　　“ㄊ一ㄢㄐ一ㄡ是什么？”
　　镜笨拙地复述自己没听过的词汇。
　　“小孩子也可以喝的酒……？不对，那不是酒。”
　　“哦——……”
　　镜虽然假装漠不关心，眼睛却疯狂扫视酒类区陈列的商品名称。
　　她摆明在找‘甜酒’。
　　“为什么你会在意酒？”
　　“嗯——……我在想，要是借着酒意，你是不是就会变得坦率一点了……”
　　不知道是否因为注意力放在搜寻商品的关系，她似乎不小心吐露出真心话了。
　　镜立刻惊觉自己说溜嘴，瞠大眼睛。
　　然后满脸通红地看我。
　　“没、没没、没什么！我并没有奇怪的意思喔！我才没有期望你借着酒意大胆示爱！”
　　“唔、嗯……”
　　我想这时候不要肯定，听过就忘，是一种温柔。
　　这里明明是便利商店，却弥漫着极其尴尬的气氛。
　　此时有人叫住我们。
　　“咦？笹仓同学、镜？”
　　忽然有人出声，于是我转头一看，眼前是拎着手提包的黑峰。
　　她穿着膝上裙，配粉红色短袖拉链连帽外套。肌肤稍微泛红，很性感……？头发也看起来有点湿。
　　“嗨，晚安，你去哪了？”
　　“晚安。嗯，我去了钱汤。”
　　喔，这让我想起黑峰之前说她常去钱汤呢。印象中她说可以把脚伸直泡澡很舒服。
　　“镜怎么了吗？她满脸通红耶。”
　　“没、没事啦！恭也，买完甜酒就回去了。”
　　“结果，你还是要买就对了……”
　　我应该说过甜酒是不会醉的。
　　不过偶尔喝点甜酒也不错呢。要是没有这种机会，根本不会特地买来喝。
　　甜酒不在冰箱，而是放在别的货架上。包装是长得像杯子的玻璃容器，盖着铝制大盖子。
　　“笹仓同学，你要给镜喝酒吗？”
　　“是甜酒喔？”
　　“可是那是酒喔？”
　　黑峰不知为何似乎很担心地看着我。
　　“恭也，赶快去结帐了。”
　　“咦？喔，好。黑峰，抱歉我离开一下。”
　　虽然话讲到一半，但是在镜催促下，我还是前往收银台。
　　总之，最后我决定买两瓶甜酒试试。
　　结帐时，镜看到零食、牛奶和面包明明就兴致缺缺，但是看到甜酒的瞬间，镜那双闪闪发亮的眼睛就像是看到实物的小孩。
　　拿着天然水的黑峰排在我们后面。
　　她依然以不安的眼神看着我。
　　因为有认识的人在，不好意思先出去，于是我在收银台旁边等黑峰买完东西。
　　“谢谢你们等我。”
　　黑峰双手提着塑胶袋提把，走近我们。
　　“恭也，快点快点。”
　　镜不知道在等不及什么，快步穿过便利商店的自动门。
　　然后我才一跨出便利商店，她就从我手里的购物袋取出甜酒。
　　“喂，你要在这里喝吗？”
　　“试一下味道而已啦。”
　　镜一手拿甜酒，眼睛发亮的模样，坦白说根本就是酒精中毒……
　　一点也不像是几分钟前还全盘否定酒精的人。
　　难道她其实非常爱喝酒吗？只是因为不能自制，所以才刻意排斥吗？
　　我好像见识到同居人不为人知的一面。
　　“笹仓同学，这给你。”
　　黑峰拉拉我的袖子，递了什么东西给我。
　　那是她刚刚买的天然水。
　　“为什么，这是你买的吧？”
　　“马上就会用到了。”
　　“……？”
　　就在我歪头不解时，喀鏦！从镜所在方向传来甜酒盖子打开的声音。
　　我转回视线，就看到镜正要喝甜酒的身影。
　　她含了一口甜酒。
　　“哈呼~……”
　　变化就发生在一瞬间，连眨眼都来不及。
　　只见镜满脸通红，眼神空洞迷茫。而且从整个人的氛围看起来，呼吸显然烫人。
　　难道……她喝醉了！
　　“笹仓同学。”
　　幸亏有黑峰叫我，我得以回过神来。
　　我赶到摇摇晃晃随时快倒下的镜身边，右手伸进她左边腋下稳稳扶着她。
　　顺便没收镜手上的甜酒。
　　“啊~……恭也~……”
　　镜怎么看都已经酩酊大醉。究竟是什么成分又是如何作用，才会一口气醉成这样？
　　仔细一看，甜酒连一口也没有~。
　　镜完全任我搀扶，就这么头一垂，把下巴靠在我肩上。
　　“……咦？这是怎样？她睡着了吗？”
　　镜的异状实在变化得太快，我的理解无法跟上。
　　“镜的酒量非常差喔。”
　　黑峰一边苦笑，一边走到我旁边。
　　“可是，我看她好像从来没有喝过酒耶？”
　　“她只是忘记自己曾经喝过罢了，毕竟她喝一口就变成这样啦。”
　　“……真会惹麻烦……”
　　“不过，这次只是睡着而已，还算不错了。
　　“此话怎讲？”
　　“因为她每次反应都不一样。有时候缠人、有时候大哭……在死神世界还满出名的喔。”
　　“……我认真觉得这家伙很伤脑筋啊……”
　　镜已经在我耳边幸福地发出鼾声，我只能叹气。
　　“总之带她回去吧……”
　　要背她吗，唉。毕竟这种状况不适合公主抱。
　　“要我帮忙拿东西吗？”
　　看我伤脑筋的样子，黑峰向我提议。
　　“啊——嗯，拜托你了。”
　　“等我一下喔。”
　　黑峰跑向停在店门口附近的脚踏车。
　　我趁这段时间把镜喝剩的甜酒一口气灌完。
　　因为甜酒的瓶子不能像宝特瓶那样栓起来，瓶口又宽，根本没办法拿着走路。
　　但是……一口气喝光甜酒是大忌，强烈甜味导致我的喉咙灼烫刺痛。
　　黑峰牵着脚踏车回来。
　　“东西就放进篮子吧。”
　　“谢啦。”
　　我一边扶着镜，一边把东西放进黑峰的脚踏车置物篮以后，再用空出来的双手重新扶好镜。
　　然后扭着身体，把镜移到背后，稍微半蹲把她背起来。
　　当然镜没有意识，所以很难在我背上就定位。
　　我稍微上下摇晃，调整姿势，要把镜背好。
　　……接着，有个软绵绵的东西压在我背上。
　　“我要感谢重力。”
　　“笹仓同学？”
　　“没有，没事……我在自言自语，你不要放在心上。”
　　我把手绕到镜的臀部，以免镜滑下去。
　　可是我没有勇气一把抓下去——应该说这种时候摸女生屁股不是男人，所以我选择双手交握支撑她。
　　“我帮你把东西载回家吧。”
　　“谢啦。”
　　我接受黑峰的好意，一边用背感受镜的柔软身躯，一边踏上归途。
　　一到家，我就请黑峰帮背上的镜脱掉鞋子，再一起进屋里。
　　我坐到床上，直接让镜躺下以后，才终于可以歇口气。
　　“辛苦了。”
　　“喔，也谢谢你啦。我倒杯茶给你，你喝完再走吧。”
　　“不用了啦，你不必费心了。”
　　“就说了别客气。”
　　我拿起放在床边的遥控器开冷气以后，走向冰箱。我记得应该有煮好的麦茶。
　　当我拿着两个杯子和茶壶回到起居室，黑峰正把我在便利商店买的那袋东西放到桌上。
　　“对了，我记得还有一瓶甜酒……”
　　要是不赶快解决掉，镜八成又会找机会喝掉。
　　可是，我刚才一口气喝掉一瓶，已经不行了。我的心拒绝再喝。
　　“黑峰，你要甜酒吗？”
　　我一边把杯子放在桌上，一边这么问。
　　“甜酒？嗯——可是，我没喝过酒喔？”
　　“甜酒不是酒——不过，镜还是醉了呢……”
　　只能靠我努力喝掉了吗？
　　就在我思考这些事时，黑峰略显迟疑地看着我。
　　“难得有机会，我就喝喝看好了？”
　　那是探究未知的心吗？总觉得她的眼神跟平常腐兴趣发作时一样。
　　——我就是败在这个时候点头吧。
　　我从塑胶袋取出甜酒，代替茶递到黑峰面前。
　　“谢谢你，那我不客气了。”
　　黑峰用双手包住瓶身将甜酒端起来，稍微偏头微微一笑。
　　我则是拿起茶壶替自己倒杯茶。
　　喀鏦，甜酒的盖子发出清脆声响打开。
　　黑峰好奇地凝视着散发甘甜香气的乳白色迷你湖面，小巧的鼻子凑近闻。
　　“这个味道很有趣呢。香气非常芳醇，仿佛会盈满胸口呢。”
　　她这么说完，嘴唇凑近杯子边缘。
　　咕噜！一个强而有力的声音传来。
　　“……？”
　　正要喝麦茶的我甚至停住手。
　　我完命无法想像直到两、三秒前，都还楚楚可怜地——那样形容并不为过——凝望甜酒的女孩,会发出这个状声词。
　　咕噜……咕噜……！
　　吞咽声连续响起，我把手上的杯子放回桌上看着黑峰。
　　“呼……这股萦绕喉咙的浓厚甜味，会让人上瘾……”
　　眼前的黑峰仿佛是故意做给我看一样，转动舌尖舔舐甜酒沾湿的双唇，散发出妖艳的气氛。
　　脸颊染上恰到好处的红晕，眼眸仿佛沾湿般水润。眼神因为眼皮稍微眯起的关系，相当迷人。
　　呼气之所以看起来呈现淡淡桃色，是因为她本身散发的气场吧。
　　没喝过酒？
　　哈哈哈，这没什么，事情很简单。
　　纯粹是这家伙也忘了自己有喝过酒嘛！
　　最后黑峰一口气喝干甜酒，将空瓶咚的一声放在桌上。
　　“呼……这间屋子很热呢……”
　　“我、我觉得不会啊……啊，要不要我把冷气温度调低一点？”
　　“不用了，我还想要更热点。”
　　黑峰脸颊发热泛红，用手指掐住连帽外套的拉链。
　　然后整个人凑向我，慢慢地……仔细地打开胸口。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我仓皇阻止黑峰的手﹒把拉链一口气往上拉到领口。
　　“啊嗯，讨厌……你喜欢粗鲁一点吗？笹仓同学果然很鬼畜呢。”
　　黑峰摆动肩膀，爬过地板接近我。
　　这样不妙……这家伙的醉法才是最麻烦的！与其这样，说教或大哭都还要好上几万倍！
　　“黑峰，冷静吧，好吗？”
　　我也往后爬行，要跟黑峰拉开距离，但一下子就被床挡住背。
　　背后传来镜的睡眠呼吸声。
　　至于眼前则是黑峰的吐息。
　　“嘿咻！”
　　黑峰伸手环住我的脖子，就这么弯身偎过来紧紧地贴住我。
　　柔软的两座山毫不留情地摁着我的右半身。
　　而且两座山明显变形，更将我的精神逼入绝境。
　　不对，我很开心喔？我也是男人，当然爱这个触感！
　　但是，我必须放弃不能享受也是现实。
　　“听我说……拜托请饶了我，黑峰小姐……”
　　“放心啦——镜只要睡着就不会醒来了。”
　　她一边在我耳边呼气，一边继续说：
　　“诶……笹仓同学的耳朵，形状很好看呢。”
　　“不、不敢当。”
　　一双迷濛的眼眸，目不转睛地盯着我的脸看。
　　黑峰的吐息很甜。这不是比喻，真的就是甜酒的香味。
　　我被床和黑峰夹住，无处可逃，就算我想要硬把黑峰拉开，也因为被固定成难以使力的姿势而无计可施。
　　她的纤细指尖顺着我的耳垂抚摸，经过颈子探向锁骨。
　　不去搔痒处，而是稍微擦过希望触碰的部分。这绝妙的挑逗方式，教人就快不自觉发出呻吟。
　　“呵呵……管仓同学，你在发抖喔。”
　　黑峰这么说着，双唇凑近我的颈子。
　　“住手……黑峰……呜啊！”
　　有如要打断我的话一样，黑峰伸出舌头滑过颈子。
　　那是至今从未体验过的触感。黏滑热意仿佛要侵蚀到皮肤底下般的感觉，让我高声叫出来。
　　“笹仓同学，你真可爱。虽然我认为你基本上是攻，但是当受也绰绰有余喔……我觉得你很适合不甘心的眼泪呢。”
　　“可以请你不要一边说出妩媚的话、一边参杂腐言论吗……这样我的心情很复杂。”
　　我一边颤抖，一边拚命让理性运作。
　　尽管如此，黑峰却没有减缓攻势。牙齿还是一样抵住我的胸膛，双腿缠上我的脚……
　　啊啊！你看，内衣露出来了！内裤露出来了！是一贯的条纹图案！粉红色与白色相间，真是可爱啊，靠！
　　就算我想要求救，镜却还没醒来。不对，这要是被她看到，天知道我会遭遇怎样的下场！
　　“嗯……”
　　忽然间，黑峰似乎发觉了什么，从我身上离开。神智终于恢复清醒了吗？
　　我松了一口气。
　　“好痛……”
　　黑峰一这么喃喃说完，双手就绕到背后——伸进连帽外套里面。
　　她要做什么？在我注视下，她以熟练的动作扭动手腕。
　　下一瞬间，黑峰胸前一摇……自由的晃动教人感受到重力。
　　接着那双手更在连帽外套底下绕到肩膀，动来动去——咻地拉出了粉红色圆点缀小花边的胸罩……！
　　“妈啊！黑峰小姐！”
　　脱衣技术固然华丽，但是这个死神在干什么啊！
　　“胸罩钢圈卡得我有点痛啦。”
　　黑峰依然眼神迷濛，朝我眨了一下眼睛以后，随即把连帽外套的拉链一口气拉下一半。
　　白皙肌肤露到心窝一带。拉链金属部分的硬质感，将肌肤质感衬托得更加柔软。
　　这、这就是裸体连帽外套的魅力吗……！
　　可恶！死神为什么一再这样增加我的偏好属性！
　　就在我为自己愈来愈广泛的癖好感到头痛时，黑峰再度抱住我。这次又是紧紧地抵住右半身。
　　“嗯唔！”
　　姿势固然没变，但接触部分的触感明显不同。
　　如果先前是‘软’，现在就是‘软嫩嫩’。用音程比喻就是高了两个八度！
　　不是我夸张，那份柔软毫无缝隙地紧密贴合我的身体，肌肤触感接近到不能再接近，直接传递过来，变得更加温暖。
　　坦白说，此刻在我脑中，天使的我和恶魔的我正在互相凝视。
　　双方正上演脑内战争。
　　天使恭也：‘稍微摸一下是不会被发现的啦。’
　　恶魔恭也：‘尽情搓揉吧，不会被发现啦。’
　　咦，怎么两边都要我摸！我的心中没有正义吗！？
　　“笹仓同学……随便你摆布喔。”
　　黑峰的诱惑进一步火上加油。
　　不、不行……再这样下去……已经到极限了！
　　左手仿佛做好心理准备张大手掌，要从至今的忍耐解放。
　　然后——
　　飕！
　　那绝对不是摸胸部时的声音。
　　那是我熟悉的声音，通过身体内侧的斩裂声。
　　一刀直劈下来，从左肩笔直砍向腰部。
　　“嗯……唔，噢噢……”
　　就算砍到也绝对不会出人命的死神镰刀。
　　我一边颤抖，一边往后回头……
　　“嗯~……呣……恭也好死相~居然想一边被砍一边做……呣……”
　　镜工作着某种危险的……仿佛要把我的尊严彻底粉碎的梦。
　　这个死神正在享受哪门子玩法啊！
　　但是，或许必须感谢她才行。我可以不必犯下错误了。
　　意识在安心中逐渐稀薄。但是，眼睛即将闭上之际，我的眼角余光不幸地看到了——
　　表情还是醉醺醺的黑峰妖媚一笑，舔着嘴唇的画面……
　　“哇，咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——————！”
　　我会醒来是因为镜的惨叫。
　　心脏重重跳了一下，那股冲击让身体也猛烈爬起来。
　　我心悸不已，左顾右盼环视周围。
　　原来我倒在地板上。我扭过上半身看背后的末。
　　眼前是把棉被拉到胸口、满脸通红、双唇颤抖的镜。
　　不知为何肩膀一丝不挂……？
　　不对，仔细一看，从棉被跑出来的腰部也看得到雪白的肌肤。
　　全裸……是吗？
　　“呃、呃……恭也，不是的，这是……”
　　镜惊慌失措，有话拚命想要告诉我。
　　还搞不清楚状况的我歪头疑惑，但是我立刻明白理由。
　　床上还有一个人影。
　　那是背对这边睡觉——以白皙的美背示人的黑峰。
　　就我所见﹒她也是全裸。
　　“镜……？”
　　“这是哪里出差错了了！我、我什么也不记得，应该说为什么命会在这里？发生了什么事？”
　　镜抱紧棉被，乱了手脚。
　　我或许是第一次看到她这么狼狈不堪的样子。
　　到底发生了什么事，我也不晓得。
　　不过或许不晓得反而比较好，而且我或许应该为错过那件事懊恼。
　　“诶，命！我在叫你！你起来啦！给我解释啦！”
　　听着镜几乎哽咽起来的惨叫，我拿起桌上变成常温的麦茶。
　　然后看着空空如也的甜酒瓶，暗自下定决心。
　　我发誓，再也不要给这些家伙喝到酒了。
　　插图
　　
　　