　　----事情怎么会变成这样啊？
　　柾贵自问自答地走在巴士站和校舍玄关之间短短的道路上。
　　周围的视线带着刺，感觉好痛。
　　他的左手拿着一把阳伞。
　　不过，这是一把有着大量花边装饰的，满是少女趣味的黑色阳伞，所以他并没有在自己头上打开它。这是爱丽丝用来遮挡日晒的。
　　“喂，爱丽丝......为什么你不用全息影像的阳伞了啊。”
　　“......因为今天有种黑色的感觉。”
　　“不对，这之前不是白的吗？”
　　如果是全息影像的话，要变换颜色是很简单的事。
　　今早，爱丽丝和雪莉一起来到了巴士站。既然家在同一个方向，这是很自然的事。
　　她们从巴士上下来时，对方说了句“......拿着”，然后就把阳伞递了过来。距离校舍玄关并不太远，虽然不知道这么做有什么意义，他还是接过来了。
　　这的确是有意义的。
　　从柾贵的立场来看，周围人的想法都写在脸上了。
　　他看起来就像仆人一样。
　　只不过是帮学园里最有名女孩之一拿着阳伞，就招来了无数凶恶的视线。将这种状况推向更为严酷的地步的是，拉着他右手的少女。
　　“柾贵，今天想吃什么午餐？我推荐五十三楼的自助餐！”
　　“咳，雪莉，能不能不要拉手啊？”
　　“嘻哈哈！”
　　她笑得肆无忌惮。
　　柾贵保持右手被抱住的状态，走到雪莉前面。他任由她拉着手，加快了步伐。
　　爱丽丝悠哉地保持着步调，也就是现在形成了柾贵拿着阳伞，后面拉着雪莉的情况。
　　“啊呀，真像。”
　　“嗯？”
　　“......你说什么？”
　　“带附近街坊的大型犬散步的样子。代替腰腿不好的老爷爷拉着它走，可刚出家门它就开始到处乱跑，要好好引导它可真是不容易呢。”
　　“呵，没有经过训练的狗呢。那到底是哪里像了？”
　　“......一条笨狗。”
　　就算是这种对话，在周围的人眼里看来也是关系很好的样子吧。
　　刚到教室，男生们就聚了过来。
　　“请、请问，楠木同学。”
　　“咦？这间学校，需要在称呼男生后面加上‘同学’吗？”
　　“不......这只是表达敬意......”
　　“好奇怪的说法。正常地称呼就行了吧。如果你愿意，可以叫‘柾贵’啦。”
　　“不不，这是不可以的！楠木同学不是和樱坂同学、克洛克哈特同学很要好吗？”
　　为什么要用敬语呢。
　　确实，他们还不算很熟。转学生对他们来说很难习惯吧。
　　“我们只是规律委员会的搭档。不过我个人认为，爱丽丝和雪莉的组合更有效率。”
　　“咦！？”
　　“啊......那个，现在......也就是说......”
　　柾贵直呼她们的名字。
　　周围的议论声浪一片此起彼伏。
　　“喂、喂喂，他把称谓省略了！”“他是叫了‘爱丽丝’吗！？”“喂喂！被克洛克哈特同学听到不会被杀掉吗！？”“楠木同学太屌了！果然是等级7！”“据说他和樱坂同学是青梅竹马，莫非和那个女王----”“女王的搭档也就是......王吗？”
　　从这天起，他就多了个“王”的外号。
　　实在是令人遗憾。
　　因为有着作点心的兴趣，在之前的学校里他被亲切地被授以“糕点师”、“曲奇”这样的爱称。
　　这样不行。
　　柾贵想和同班的男生们进行更友好的交谈。于是，到了休息时间，他朝一群大约有五个男生的地方走去。
　　“嘿，可以的话，一起吃午饭怎么样？”
　　“哎？啊，王......去食堂吗？”
　　“正常地叫我名字就好了。嗯，樱坂同学想去吃五十三楼的自助餐，我想她会一起去的吧。”
　　在别人面前，他留心地不叫她的名字。
　　不过他的同学们犹豫不决。
　　“那......你不也和克洛克哈特同学一起......？”
　　“啊，是啊，大概吧。”
　　雪莉说不能放着她不管，因此她不是会让爱丽丝一个人吃饭的性格。柾贵也一样。因为他们是朋友。
　　他的同学们齐刷刷摇头。
　　“如果只是王的心意那是可以的！如果再多那两个人，那就不行了......我们不适合那种场合----对吧！？”
　　对方像是在征求同意似的向周围询问。
　　“没错！别啊，如果和HellCat一起吃午饭的话，不知道保不保得住小命！”“喂喂，你说啥呢！？”“白痴吗！别把我们卷进来！请宽恕我们，王！这家伙是个笨蛋！”
　　柾贵拼命摆手。
　　他们似乎比想象中还要害怕《帮帮猫》。
　　他挤出最殷勤的笑容。
　　“哈哈......抱、抱歉。那两个人，还没冷静下来......我能理解你们的心情。怎么说......那下次吧。”
　　这和转学前想象的不同啊，柾贵耷拉着肩膀想。
　　如果以前学校的友人们知道自己“被叫成王了”的话，肯定会大爆笑的，或者是他们会担心自己是不是被欺负了。
　　他离开同学们，回到自己的座位上。
　　在他刚坐到椅子上，正想开始准备下一节课的时候，终端手环闪烁起来。
　　“怎么？”
　　一个窗口弹了出来。
　　上面显示收到了一封邮件。
　　“午休时，请到2808教室来。想和你一个人谈谈。”
　　发件人是----南岛都子。
　　这是谁？柾贵歪着头想。
　　回想了一下，他记起这是班上的一个女同学。
　　早上的时候，大家向他做了自我介绍，不过他还没能记全所有人的名字。
　　但是，因为在转学第一天的那节体育课上，她是来向他搭话的其中一个女生，所以他对她有印象。
　　往教室里看去，她坐在自己斜前方三排之外。
　　在看到她时，对方把头扭开了。
　　齐肩的头发上别着一个发夹。她是个给人以温和感觉的女孩子。
　　既然在这个班上，说明她肯定有着强大的特有幻想，不过她是那种即便在街上擦肩而过，也不会特别在意的普通女孩。
　　她的表情有些阴沉。像是在烦恼着什么。
　　“唔......”
　　昨天他们之间有段短暂的对话，和别人没什么不同，所以他一点也摸不清她想做什么----这封邮件似乎带着信赖与期待。如果不好好对待那真是不可原谅了。
　　柾贵给雪莉发了封邮件道：“午休时有点事。如果晚了的话你自己先吃吧。”
　　午休时----
　　雪莉急着想要一起去，不过一旁还有人，所以只能收敛些。
　　爱丽丝似乎和谁去都不在意的样子，等着电梯。
　　柾贵目送她们搭乘电梯往上楼，然后自己才搭上了向下的电梯。
　　他来到二十八楼，往指定的2808教室走去。
　　这层楼大部分都是空教室。似乎是放学后课外活动才会用到。
　　“啊......这里吗......”
　　柾贵来到了2808教室。
　　这是走廊最深处左边的教室----也就是他被金属丝男逼得走投无路地方。
　　天花板和墙壁是被爱丽丝的特有幻想破坏的。
　　门上贴着黄色的胶带，上面写着禁止入内。不过，有一头已经被剥下来了，他轻轻地推了推，门开了。
　　想和他谈谈的女生呢？柾贵有些失望。
　　“算了，也许进去就知道了。”
　　他打开门。
　　没有人在里面。
　　安全设备被拿掉了，散落的桌椅也被清除了。这里只剩下化成瓦砾的天花板和墙壁的建材，以及粉碎的桌椅残骸。
　　在成为废墟的教室中央，躺着一个发着光的银色手环。
　　“这是什么？”
　　他边注意着落脚不稳的地面，不让自己摔倒，一边前进。脚下传来踩碎瓦砾和其他东西的声音。
　　他捡起那个手环。
　　上面有着花朵的浮雕。
　　象征搭档契约证明的水晶嵌在上面。那是一块微黄色的水晶。
　　“这是谁的东西？”
　　“----那是南岛的。”
　　“咦！？”
　　背后传来男子的声音，柾贵转过身去。
　　威昌沼走了进来，后面跟着他那三个脸色苍白的跟班。
　　“为了叫你出来，我借这个稍微用了一下。”
　　“原来如此。叫我出来的原来是你。”
　　柾贵把捡起来的终端手环放进口袋。之后再还回去吧。他脑海里浮现南岛的那张脸，那时的表情肯定是因为这个吧。被人以自己名义骗去发邮件，肯定会不安的。
　　“你讨厌南岛同学吗？”
　　“那家伙不敢违逆我的话。我只是轻轻打了她一下。听了我说的话还呜呜哭。”
　　“.....................你！！”
　　柾贵肚子里起了一团火。
　　他感觉怒气让自己汗毛都竖起来了。
　　威昌沼讪笑着。
　　“真是遗憾，不是那女人叫你出来呢！”
　　“看起来，你昨天还没得到教训......都说到那份上了。还是没有反省吗......”
　　“哈！这就是等级7的从容吗？你一点也不强！”
　　门被关上了。
　　然后他们用钥匙锁上了门。
　　这和在楼梯上那时一样，一对四。不过，对方的另外三个人，和上次看起来有些不同。
　　感觉他们想躲在威昌沼身后。
　　“喂！你们在怕什么！？”
　　“可是，楠木不是等级7吗？”
　　“我不行的，威昌沼同学......那家伙，就算打架也......”
　　“看看这里的墙壁和天花板，就算是等级6的铁炮能力也没那么大威力......”
　　威昌沼揪住一个同伙的胸口。
　　“你说什么！？你是说我的能力不够强吗！？”
　　“啊，不，威昌沼同学的6级能力是特别的，可是......等级7是不同的......”
　　“不同？到头来你说是想说我在他之下了！！？”
　　“好、好难受......非常抱歉！非常抱歉！”
　　完美的欺负现场。
　　柾贵挥动终端手环，让窗口弹出，他试图联络规律委员会。可是通讯信号处显示着一个“x”。通话或者邮件也没办法选中。看起来是被屏蔽了。
　　看起来威昌沼的奇怪程序耍了些小把戏。而且录音和视频录制也被妨碍了。这和前一天在楼梯上的时候一样。
　　柾贵握紧拳头。
　　不得不战了。
　　但是，这次他的对手无疑会使用特有幻想。
　　----真是危急存亡之际。
　　柾贵摘下眼镜，放到胸前的口袋里。
　　他的视野变得有些模糊，但可以毫无顾虑地使出全力。
　　面对幻想具现者，这已经是第三次了。从最初的惊讶，到现在已近越来越习惯了。
　　“威昌沼，放开他......你不应该把你不喜欢的人卷进来。如果我是你看不爽的人，那你为什么不和我说呢？”
　　“咕！你以为我在装好人样吗！？我就如你所望，把你烧尽！我要把一切我不喜欢的东西，统统烧尽！”
　　[[IMG,f2145be55acff532c9e12c831b1f519b,800,1223,110013]]
　　威昌沼松开同伙的胸口，把他甩到一边。接着，他向柾贵伸出右手。
　　“去死死死！”
　　“如此简单的----”
　　先确认脚下的步伐。柾贵往左边跑去，从威昌沼的右手外侧迂回。人的手指向内侧的时候，并不能很快转朝外侧。
　　熊熊燃烧的的火球从身旁飞过。
　　头发被轻微烧焦了。
　　柾贵身后发生了爆炸。
　　教室里装配的，用于取代黑板的大型显示器被严重破坏了。
　　威力十足。
　　产生的类似铁炮弹的东西不可小视。它有着能粉碎汽车的破坏力。
　　虽然和雪莉的《星爆》相比威力较弱，但如果打到人身上那也是无可抵御的。
　　“你在干什么，威昌沼！那种东西不是拿来和人打架的吧！”
　　“这不是打架！......这是制裁！”
　　他缩短了距离。
　　火球的威力实在威胁很大。
　　被打中的话就会没命。这项事实让柾贵产生了紧张和动摇。
　　他的心跳开始加快。
　　可是，要是停下来的话就成靶子了。不想死掉的话只能不断移动。
　　柾贵并没有远程武器。
　　“你似乎对雪莉很执着，但是你能明白她的想法吗！？你以等级而自夸，却行非正义之事！”
　　“哈！如果我像那家伙一样是等级７的话，就能想做什么就做什么！你这样的从头到脚我都不爽！你那傻缺的脑子想什么我都知道！”
　　“咕......你这.......！”
　　“不用担心，我很快就会得到的！在这之前先解决你！”
　　“你做得到吗！”
　　柾贵缩短了三步距离。
　　威昌沼放出了第二发火球。
　　和之前那发带着相同热度的火弹，飞了过来！
　　避开了。
　　“该死！不要乱动！！”
　　“在射击的瞬间是你的动作停止了。你在发动之前必须要集中精神。如我所料，你一点也不强！”
　　柾贵将距离缩短到手能够到的地方。
　　然后向前击出拳头。
　　威昌沼紧绷的表情一变----吐出了舌头。
　　“这种事啊啊啊啊啊啊！”
　　对手张开左手。
　　刚才释放的火球是诱饵，攻击实际上在左手吗！？威昌沼的左手就在面前。
　　“白痴！我赢了！快在我面前下跪哦哦哦哦哦！”
　　“......果然，你不敢攻击呢。”
　　“什么！？”
　　“你的威力范围。在自己眼前爆炸的话会危及到你自己吧？”
　　“胡说！怎么可能！”
　　“爱丽丝和雪莉......也无法大幅度调节自己特有幻想的威力。威力越大，对周围的损害越大，越无法控制。看起来这是很困难的吧。”
　　“我是不同的！看我射你！”
　　“在我缩短距离后你的第二击，和第一击有相同的威力。如果在那个距离上爆炸，依然是有危险的。”
　　“呜......咕咕......！！”
　　在柾贵和威昌沼战斗时，其余的三个男子拉开了一段距离贴在墙上。此时他们嘀咕道：
　　“真的吗！？他是怎么看出来的？”“那个像大炮弹的火弹从他头上飞过去了......！？”“那家伙真的是等级7的人吗。好奇怪啊！”
　　威昌沼开始全身发颤。
　　“该死......射击......我说了我要射击！”
　　“如果你不用特有幻想，就是我占上风了。投降吧。然后为你做的事赔罪。”
　　“混蛋......！！”
　　他像兴奋的动物一样发出咕噜咕噜的声音，一张脸全都涨红了。
　　就在这时候----
　　门上传来咔哒咔哒的声音。
　　有人在外面试图开门。不过门上锁了，所以打不开吧......
　　这肯定是听到爆炸的声音，感觉到异常的其他学生赶过来了。又或者是老师吗。
　　安静了一会后----
　　门被吹飞了。
　　一阵巨大的声响后，门飞到了空中，然后穿过教室，几乎飞到被损毁的墙壁外头。
　　从走廊那边伸进来一条白皙的腿。
　　也就是说，把门踢坏的是个女生。
　　“柾贵，没事吧！？”
　　出现的是雪莉。
　　“是啊......幸好你没在门旁边。”
　　“嗯？啊，是那样呢。”
　　她若无其事地笑了起来。
　　威昌沼的脸扭曲了。
　　“为什么会在这里......对了，是楠木一早前就叫你来的吧！？”
　　“不对，我自己一个人来的。”
　　“柾贵这么鲁莽，说没有危险那肯定会遇到危险的。”
　　“没说错啊。昨天那事以后，我不认为今天会发生什么。”
　　能找到这里，也许是因为雪莉身后的女孩子的缘故吧。
　　“......追踪了柾贵君的位置，信号到这里就断开了。”
　　爱丽丝平静地说道。
　　感觉她有些担心。
　　“哎，别人的所在地，有那么容易能调查出来的吗？”
　　“......要看时间和场合。”
　　爱丽丝刚试图搪塞，这边雪莉就暴露了。
　　“在规律委员会总部，我提出了‘因不正常行为并会引起紧急事态，需要监控’的请求。”
　　“滥用职权吗！？”
　　如果没有骗人，只要是这女生二人组的话，那么说什么她们都听不进去吧。
　　“算了，总之这回也得救了。”
　　“真的？可怎么看起来是你赢了？”
　　柾贵松开握住的拳头，笑了笑。
　　不管威昌沼是如何粗暴的男子，在这种状况下也不会干什么坏事吧。
　　他的三个同伙，脸上都写着听候发落几个字了。
　　一般认为事情已经解决了。
　　在靠窗一侧堆满墙壁和天花板瓦砾的教室，被破坏的大型显示屏。
　　雪莉在后门处，她身后是爱丽丝。
　　柾贵在中央。
　　威昌沼离他很近。直到刚才都在大肆使用特有幻想的他，如今无力地垂着头。
　　教室前门旁，威昌沼的三个同伙缩成一团。本来是让他们包围柾贵的，却从一开始就丧失了战意。
　　影像和声音的录制遭到了妨碍，所以并没有留下使用过特有幻想的证据。
　　接下来只要联系规律委员会就完事了。
　　事情到此就解决了----本应该是这样的。
　　威昌沼用左手触碰了终端手环。一个窗口打开了。
　　画面上跳出的，是长着天使之翼的苹果----
　　Do you eat an apple?
　　Please touch, if it is as a wish!
　　咕咕咕，他低声笑了起来。
　　看到威昌沼脸上的表情，注意到他那病态的目光，柾贵有种讨厌的预感。
　　“你做了什么？”
　　“我他妈要杀了你......然后......让绝望和愤怒使樱坂发狂......”
　　“你还在说这种话？”
　　“我现在就做给你看！！”
　　威昌沼敲击了窗口中的苹果。
　　Yes! You ate an apple!
　　Welcome to “truth in the world”!!
　　他的整个身体一震。
　　看到这令人不安的模样，柾贵摆出防御架势。
　　雪莉冲着教室一角发抖的三个人喊道：
　　“有种不好的感觉！快点逃走！”
　　男子们惨叫着，试图打开教室的前门。他们拼命地摇晃着门。
　　“咦！？怎么回事！？”“喂，动作快点！！”“打不开啊！！”
　　这会儿，教室的门外面被胶带粘住了。前门的胶带没有被切开。
　　哼哼哼，威昌沼往背后仰去，鼻子里哼着歌。
　　快乐的歌。
　　愉悦的歌。
　　节奏铿锵。
　　他的表情一派平静。
　　像是看到有什么好事发生似的，他脸上挂着从容的笑容。
　　“喂，楠木。”
　　“什、什么？”
　　柾贵感到了压力，可他无法拉开距离。无论他采取怎样的态度，威昌沼还是威昌沼。他的特有幻想是火球，是专攻远距离的。如果他在一臂距离内，就是安全的。
　　“你难道觉得自己有赢的可能？”
　　“无法否定......你的能力，只要接近，那就是我的胜利。”
　　“就在刚才，我无法在自己面前使用----这是你说的。”
　　“是啊......”
　　“忘了这件事吧。之前的我，是坨软弱无用的垃圾。直到刚才为止是这样。”
　　“你在说......什么？”
　　柾贵立刻察觉到他的态度并非伪装。
　　这时雪莉高声叫道：
　　“柾贵，快跑！”
　　“咦！？”
　　他向后一跃。
　　威昌沼张开双手，与肩同宽，并将左右手相对。接着，两边同时产生了火球。
　　看到这一幕的全部人都屏住了呼吸。
　　爆炸发生了。
　　这起爆炸像是要将人吞噬得一干二净。
　　柾贵受到冲击波的波及，被吹飞了。
　　“呜啊啊啊！！”
　　他落到瓦砾堆上，肩膀和腿一阵阵剧痛。
　　雪莉在大叫着什么，可马上消失在轰隆的声音里了。
　　那三个人惨叫起来。
　　幸运的是，这间教室的墙壁和天花板都没有了。假如空间再封闭一点，房间里的所有人都会严重受伤。
　　能听到一阵狂笑。
　　在爆炸的烟雾渐散的房间里，威昌沼毫发无伤地站着。
　　他的脸上自信高涨。
　　“呼哈！威力十足啊！而且爆炸一点也伤不到我！完美！！我的能力，现在已经完成了！”
　　“你到底......是什么意思？”
　　柾贵从瓦砾堆中站起身。
　　受到如此猛烈的冲击，肩膀和脚再次受创。制服也破了，流出了血。
　　雪莉冲了过来。
　　“没事吧！？”
　　“虽然不能说没事，但还是没问题的。说回来，要注意了。他似乎启动了什么奇怪的程序。这大概就是效果......他似乎变了一个人。”
　　“嗯，强得像换了一个人！也许像等级7了。”
　　她站到柾贵跟前，像是要掩护他。
　　威昌沼从鼻子里挤出一声笑。
　　“我是等级7？错了！我已经在超越其上了！我是这个世界的支配者！”
　　他夸张地抬起右手。
　　一直站在门口走廊外观望的爱丽丝，进入了教室。
　　“......荒谬之言。”
　　“你说什么？”
　　爱丽丝的目光和声音冷得像冰。
　　雪莉也点点头。
　　“等级才不算什么呢！说自己是支配者的是笨蛋吧！”
　　真是的，柾贵想。世界的支配者这种词，只会在给儿童看的电视节目里出现了吧。
　　爱丽丝继续说道：
　　“......实在可笑，如此戏言......这个世界的王，只能是我。”
　　““哎！？””
　　柾贵和雪莉的声音重叠了。
　　不过好好想想，爱丽丝就是这种人啊。她这么大咧咧宣布实在令人困扰。
　　威昌沼将张开的右手指向爱丽丝。
　　“哈！那么，我就在楠木面前把你打飞！”
　　“......你要向王挑战吗？”
　　“我已经变了。再也没有必要害怕等级7了！”
　　“......这种没脑子的愚人，需要上一节课。在我的妖精面前，这种程度的变化根本不值一提。”
　　爱丽丝从口袋中取出扑克牌。她将它们撒开，喇叭声同时响起。
　　某处传来时钟的声音。
　　滴答、滴答、滴答.......
　　脚步声纷沓而至。尖锐的高声喧哗响起，笑声、哭声和喊声渐渐增大。
　　嘎吱......门打开了。
　　《妖精进击》开始了。
　　爱丽丝跟前的虚空中，出现了一只巨大的猫。这是那只嘻嘻露齿笑着的柴郡猫。（注：爱丽丝漫游奇境中的角色。）
　　体长六米的大猫伸爪一挥。
　　威昌沼伸出右手。
　　“爆炸吧！”
　　他释放的火球，在猫爪就要击中自己前将柴郡猫吹飞了。
　　猫发出一声不像是猫的惨叫，然后像出现时一样凭空消失了。
　　不，空中还留着它的笑容。
　　它张开大嘴。
　　威昌沼伸出左手，再次发出一枚火球。
　　爆炸再度发生，这回柴郡猫彻底消失了。
　　与此同时，爱丽丝跟前出现了一队扑克士兵队。
　　“子弹上上上上上上膛！！”
　　鹅们像铁炮一般抬起头。它们一张嘴，“BANG”这个单词就纷纷飞了出来。
　　威昌沼以火球迎战，火球将“BANG”的文字炸开了。无尽的文字子弹迎击着在眼前扩散开的爆炸火焰。
　　飞鱼飞来飞去。
　　巨大的老鼠从地上爬向对手。
　　对方以无数的爆炸应战。
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦---------！！”
　　威昌沼高声叫喊。
　　战况势均力敌。这是特有幻想的消耗战。
　　她能压制他吗？柾贵有些不安地看着爱丽丝。
　　她坐在巨大的乌龟背上，扑克士兵队在她身边挥着孔雀羽毛。的确，因为不断的爆炸，室内温度上升了不少......
　　“没、没事吧，爱丽丝！？”
　　“......我有让柾贵君知道的必要吗？”
　　“哎？”
　　“......你以为我是谁？”
　　“那么，能赢吗？”
　　“......那是当然。”
　　爱丽丝指着威昌沼。她或许有什么王牌。
　　“......雪莉，攻击吧。”
　　“哎！？”
　　柾贵还在困惑的时候，雪莉劲头十足地应了一句“好的！！”。
　　“你、你要做什么，雪莉？”
　　“嘻哈哈，交给我吧！”
　　她做出棒球投手一样的姿势。
　　“一----二！！星星-----爆碎----------！！”
　　威昌沼正在不断用火球迎击妖精们的进击，这片战场上，如同太阳落下般闪过一道亮光。
　　并没有感觉到热量。
　　可是，碰到这道光的妖精们都瞬间被消灭了。
　　威昌沼张开双手，绝望地尖叫并产生火球----可是没有效果，它们被那道光吞噬，消失。
　　“咕哦哦哦哦！？”
　　闪光从表情扭曲的威昌沼头部一侧穿过。
　　没切下来吧！？
　　在光消失前，雪莉冲上前缩短距离。
　　“喝啊啊啊啊啊！！”
　　一击记跳跃膝击，击中了威昌沼的侧腹部。
　　“哈啊啊啊！？”
　　虽然体重比较轻，可是雪莉的终结技往往是高段踢或者膝击。对于她的最后一击，虽然吃了一惊，可是......
　　柾贵瞪大了眼睛。
　　“冲进了自己打出的闪光中！？”
　　爱丽丝耸耸肩。
　　“......《星爆》的效果是释放闪光。闪光的发生时间是0.5秒。雪莉的行动不受其限制，而且可以重复击出。”
　　“什么啊这是！？”
　　“......就算火球变强了......也不过是小事。这不骗人。”
　　柾贵想起威昌沼所说，说自己的特有幻想威力已经加强了。他还以为那只是挑衅。
　　“他真的明白了吗。的确，威力是上升了，也能在近距离使用，但和雪莉的特有幻想比起来，还是没有意义。”
　　有着压倒性破坏力的闪光，还可以无限地产生，而且只有她自己能在里面移动。
　　“......她自己没有意识到......那就像是犯规。”
　　“的确。”
　　威昌沼的嘴里喷出泡泡，倒下了。
　　雪莉两手交叉，摆了个不知所以的胜利姿势。
　　爱丽丝微笑了。
　　“......犯规一般的强大......这就是我的第六百六十七个手下。”
　　“喂喂，不是朋友吗！？”
　　“......友情是美好的。”
　　“你、你啊，真是坏心眼......”
　　“呼......王不需要平庸的东西。”
　　“这真让人烦恼啊。”
　　他用余光一扫，看到了在教室角落抱成一团全身发抖的三个男子。他们似乎并未被波及。柾贵放心地叹了口气。
　　“虽说如此，得救了哦......谢谢。我一个人的话，是赢不了加强了威力的威昌沼的。都是爱丽丝和雪莉的功劳。”
　　“......没什么......雪莉自己也能赢。”
　　“真的吗？雪莉虽然很强，可没办法在火球面前保护我和那三个人吧？”
　　“嗯......也罢，算是那样吧。”
　　“妖精们不是充当盾牌保护了他们吗？”
　　“那、那是......它们自己跑出来自己乱跑，我什么都不知道。”
　　“真的吗？如果没有爱丽丝的意志，你不觉得他们会攻击我和雪莉也不是不可思议吧？ ”
　　爱丽丝颊染红晕，扭过头去。
　　她想把脸藏起来。
　　“......是吗。下次会那样的。我很危险，所以不要靠近为好。我无法保证你们的人身安全。”
　　柾贵苦笑了。
　　再这样子下去似乎她就要生气了，还是不要多说为妙。
　　他转而在心中默默地感谢她。
　　雪莉脱下了威昌沼的手环。
　　妨碍程序被停止，通讯恢复了。
　　柾贵从胸袋取出眼镜。然后戴在脸上。
　　知晓状况的其余规律委员和老师赶到了，最终事态得到了解决。
　　
　　
　　幕间 Intermission
　　套装外披着白衣的男子，在昏暗的房间里打开了窗口，口中喃喃有声。
　　子窗口的时钟尺寸放大了。他的眼镜上映出光亮。
　　“是吗......就要到时间了......”
　　他按照预定部署，授权了一项作业的执行许可。
　　那是某处网络空间。
　　它被多重加密措施严格地隐匿着。
　　这个空间里，白衣男子的角色被投影在其上。那是个有着正方形脑袋的机器人。
　　这不是那种与人类难辨真伪的精密机器人，它那大腹便便的肚子使其看起来像是从前那种罐头做的玩具机器人。
　　在它附近，一个模仿少年姿态的角色形象出现了。他的头发是蓝色的，头大得畸形，肚子上还有一个口袋。
　　“哟，机器人博士。”
　　另一个人，一个女性出现了。她的头也大得夸张。而胸部和屁股也以突出其大为重点。
　　“晚上好，各位~”
　　下一个是只企鹅。它看起来不似人形。而且，它还愉快地蹦蹦跳跳。
　　“Cheese!”
　　白衣男子将手指在窗口的控制台上滑动。
　　机器人弹出一个对话泡泡。
　　“晚上好晚上好 好久不见”
　　在现实世界的白衣男子，脸上像被冻住一般毫无表情，可在网络上的机器人做了个咧嘴一笑的表情。在网上，他是友好的。
　　女性：“今天男朋友又没给我打电话或发邮件......”
　　少年：“马上会来的！”
　　企：“......”
　　少年：“机器人，我最近一直努力做到最好了吧！”
　　企：“在吸引注意力呢~”
　　机器人：“真的吗？研究成果已经出来了，这回要做发表通告。”
　　少年：“期待！”
　　企：“好饿......”
　　少年：“我要吃烤鸡！”
　　企：“抖抖抖抖”
　　女性：“不是一般吸引眼球吧？机器人先生。”
　　企：“......”
　　少年:“也不是不可能呢！”
　　机器人：“为了我的目标，也是没法子的事。”
　　女性：“校舍里不是有好多厉害的规律委员么？”
　　少年：“一点不好！”
　　企：“抖抖抖抖”
　　机器人：“哇哈哈，没事的啦。高中生再怎么强也是笨蛋啦。”
　　企：“如果是笨蛋，那就放心啦~”
　　少年：“那样就好，不过还是要谨慎！”
　　女性：“请小心......”
　　机器人：“晓得的。”
　　女性：“如果计划被妨碍的话......”
　　机器人：“晓得。”
　　女性：“脑袋会被~咔嚓~知道吧”
　　企：“......”
　　少年：“我相信机器人和各位，不过要是暴露了，处分可是免不了的！”
　　白衣男子看着屏幕，嘀咕道：
　　“哼，太低估我了。就因为如此，你等无法到达世界的真实。就让身为达到者的我来引导和守望着人类，真是再好不过。”
　　机器人：“各位 非常感谢”
　　