　　第六章　没有武器的战争
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　Ⅰ 
　　由希斯帕尼欧拉战舰、哥多华巡航舰等共十六艘船舰组成的队伍，发现“那件事”是在四月十日。这支队伍由Ｊ·吉布森上校指挥，离开伊谢尔伦要塞，在回廊内执行警戒任务。“即使发现敌人，也不要轻启战端，先暂时撤退，向要塞报告此事再说。” 
　　代理司令官的卡介伦少将，对全体驻留舰队下达这道严格命令，在司令官-杨威利不在期间，他必须极力避免引发无谓的战争。 
　　哥多华巡航舰的监控员，一面灌进几口咖啡．一面盯着计量仪器。眼前大致尚称平和，只是很无聊就是了，除了喝咖啡，实在无以排遣寂寥。不过，不久之后，胃也难逃咖啡的刺激作用了……。突然间，监控员脸色一变，直勾勾地盯着监视器，把杯子丢向操作台的角落。“前方空间发生扭曲！” 
　　监控员报告。“有不明物体在做空间跃出！距离三○○光秒，质量……” 
　　监控员的视线定在质量计上，声音哽咽在喉中，隔了数秒之久，才勉强挤出话来：“质量……非常大……”“报告再详细点！” 
　　舰长咆哮起来。监控员大咳了两三声，才把堵在喉头的惊愕吐出来。“质量约四十兆吨！不可能是战舰！” 
　　这次换作舰长陷入沉默了。他用力抖了抖身子，立刻下达命令：“全速退后！不然会被卷进时空震！” 
　　舰队的指挥官吉布森上校也同时命令全体舰队急速后退。十六艘船舰发动最高速限，远离骤生异变的宇宙空域。巨大的时空震动波紧逼在后，空间歪曲、摇动，像一只无形的手紧紧捏住他们的心脏。咖啡杯从操作台的一端掉落，洒了一地。但他们并没有因而疏忽了搜索敌人的任务，视线仍紧紧地凝聚在萤幕上。忽然，眼中闪过惊怖的光芒，无声的悲鸣接着响起……。 
　　伊谢尔伦要塞的中央指挥室一阵慌乱。通讯兵们的双手、眼睛和声带。不得片刻休息，以卡介伦少将为首的干部们监督着眼前的状况。“可能又会与敌人交战，负责警戒的同志……”“这个时候敌人也真够勤快！他们连超量勤务的补贴金都要赚呢！” 
　　当然，此时不准交头接耳窃窃私语，但是，心中的不安却使他们无法遵守规定。不久，通讯士官向代理司令官传达自吉布森上校处传来的报告。“形状为球体，或类似球体，成份为合金及陶瓷复合材料，质量……”“质量是多少？”“质量约略估计有四十兆吨以上！”“兆？” 
　　卡介伦向来沉着冷静，但一听到这个数值，心中也不免为之忐忑不安了好一阵子，通讯士官接着报告：“由质量和形状判断，直径有四十至四十五公里，有可能是人工天体！”“……那么，这样说来，那是类似伊谢尔伦的要塞喽？” 
　　卡介伦喃喃自语道，要塞防御指挥官先寇布少将以半开玩笑似的口吻接口道：“搞不好是帝国想用这种惊喜的形式派遣过来的友好亲善使节团哩！”“一月份的遭遇战，算是事先的预告吗？” 
　　卡介伦的语调颇为苦涩。正如同盟军过去攻略伊谢尔伦要塞的经验一般，帝国军在上次的遭遇战吃过一次亏之后，就变得机灵多了-从目前的状况而得出的这个推论应该没有错吧？“也就是说，帝国军这次把舰队连同根据地，整个的移过来了？”“真是够努力哪。” 
　　先寇布夸赞着，语气淡然，耿介正直的姆莱少将瞪视着防御指挥官的侧脸，目光略显露偏见。“你也未免太小看它了！事情本身只怕并不简单，从要塞可以跳跃这件事看来，可以知道帝国军已经开发出新技术了！”“还谈不上什么新技术啦！只是规模加大罢了！不管他们是怎么做到的，充其量也只算是补缺口之类的技俩而已！” 
　　先寇布高唱着说了等于没说的异调。“不过，令人大出意外的是，敌人这次的兵力相当庞大，这是首先可以确定的一点。” 
　　卡介伦趁隙一针见血地指出。“再加上杨司令官又不在，负责留守的我们，只得硬着头皮上阵了！” 
　　卡介伦话一出口，偌大的中央指挥室，立刻布满紧张的气氛，人人面面相觑。伊谢尔伦要塞易守难攻，固若金汤，他们以往对此一向深信不疑，但现在这份信心却开始动摇了。伊谢尔伦固然经得起所有的炮击，可是，那是对方是以舰炮来攻击的时候，若是以近乎伊谢尔伦要塞主炮的火力袭来，则等级上又自不同了。“以伊谢尔伦要塞的主炮，来攻击伊谢尔伦要塞的防御墙，何者会赢？” 
　　这虽是士兵们平时随口开的玩笑，但事态发展却愈来愈接近事实了。结合超硬度钢、结晶纤维和超级陶瓷的四度复合装甲，是全宇宙最坚牢的护壁，不过，在这次的战争中，这句话恐怕即将成为过去式了。“要塞炮和要塞炮交相射击……？” 
　　卡介伦感到背脊一阵冰凉。 
　　想像到前所未见的巨大能源与能源爆发冲突的情景，不禁令人毛骨悚然。据说，亲眼目睹过伊谢尔伦要塞主炮齐射的人，爆炸的残光将永久灼烧在眼中。“那种烟火一定很壮观吧！” 
　　先寇布喃喃说道。这句话在此时显得有失其一贯的豁达，而且也不具有任何幽默感。这种想法对于身处前线的军人而言，并非一句玩笑就能带过的。“事态紧急，必须请杨提督立刻从首都赶回！” 
　　冲口而出，派特里契夫准将自觉说错了话，顿时一脸懊丧，因为这么说可能冒犯了代理司令官的卡介伦，表现出对他能力的不信任。然而，卡介伦非但毫不介怀，反而极力表示赞同，他深自明白，自己只足以担任平时的留守司令官。 
　　但是，超光速通讯一到达海尼森，即使杨立即动身，也不能在一时三刻之内赶到，距离伊谢尔伦要塞仍相当遥远。“初步估计，我们必须抵挡敌人攻击至少四周才能等到杨提督归来，而且抵挡时间只会延长，不会缩短！”“好一幅快乐的未来蓝图啊！” 
　　派特里契夫这么说，其实心里却没有话里表现的那样轻松。司令官-这位非比寻常的司令官-人人称作“魔术师杨”、“奇迹的杨”的不败名将，在他不在的情况下，伊谢尔伦要塞即将面临史无前例的可怕挑战！颤悚挑动着每一个人全身的每一根神经，皮肤寒毛直竖，冷汗浃背而流。 
　　伊谢尔伦要塞及其驻留舰队的官兵，共计达二百万人，其中许多老兵如今已由新兵接替，尽管如此，它仍毫无疑问是同盟军最坚强的部队，而促使其坚强的因素，不外在于对司令官屡战不败的绝对信赖。 
　　姆莱少将压低声音说：“要是伊谢尔伦失守，你猜会怎样？罗严克拉姆公爵将率领帝国大军，经由回廊直取同盟领土！届时，同盟将-” 
　　完蛋了！-此时说这句话已属多余。 
　　如果同盟军仍保持着在亚姆立札会战之前的实力，事情也不至于会如此严重。过去，伊谢尔伦要塞还在帝国军手中之时，同盟军也曾数度与穿过回廊发动侵略的帝国军交战，双方互有胜负。只是，目前局势已与两年前截然不同了。以回廊这一方的兵力而言，现在除了第一舰队，其余尽皆是没有战斗经验的新兵部队和欠缺长距离机动能力的以各恒星系为单位的警备队、火力及装甲不佳的巡防队，以及尚在编列之中的后备部队。 
　　如今同盟的军事安全，可说完全维系于伊谢尔伦要塞及其驻留舰队，就因为前方有此屏障，后方才得以有充裕的时间来编列部队并训练新兵，使元气能逐步恢复过来。 
　　可是在这危急存亡之秋，政府却妄顾大局临时召回前线司令官，开起无足轻重的审查会来！ 
　　在距离前线相当遥远的首都海尼森，只顾自身安全、只图丰衣足食的特留尼西特一伙，竟又任意妄为地传召杨回去接受秘密审判，一想起这班政客的嘴脸，卡介伦便怒火中烧！ 
　　和去年政变时及政变之前相比，情况丝毫没变，前线官兵为了保护这些官僚的权力和特权，必须舍命奔战沙场！卡介伦不禁怀疑，战争的意义究竟何在？ 
　　眼前唯一值得庆幸的是，这场战争可以将杨从海尼森的审查会上解放出来。如果非战不可的话，杨也宁可在偌大的宇宙空间战场上，与敌军一较用兵之长短。而卡介伦的任务只是在杨归还之前，维持伊谢尔伦的现况罢了。 
　　为防止最恶劣的状况发生，卡介伦已预先拟妥数项对策和措施。战略战术电脑的情报可以随时消除，机密文件也准备完全烧毁，另外，也为超过三百万的人民安排好撤离回后方的准备了。处理这些问题的灵敏度及正确度正是卡介伦的特长所在。 
　　于是，超光速通讯自伊谢尔伦要塞飞速传至后方！“四月十日，帝国军大举入侵伊谢尔伦回廊-另挟带移动式的巨大要塞！情势危急！请求支援！” 
　　第六章没有武器的战争 
　　Ⅱ 
　　同在四月十日这天，自由行星同盟的首都海尼森弥漫着没有武器的战争火花。杨威利在审查会上与对手周旋，他的副官菲列特利加·格林希尔上尉，则似乎已与特留尼西特全体政权处于敌对状态中了。 
　　他们并没有每天审问杨。以审查会首席-国防委员长尼古拉庞提为首的各个成员，均有其它职务在身，无法全心处理有关杨的事情，因此，审查会就这样时开时不开，拖拖拉拉不知何日方了。杨还颇经得起考验，接作没耐性的人大概早已崩溃了，或许审查会的目的并非在于审问杨以获致某种结论，而是在于重复审问的动作罢了。 
　　杨心想，他们到底打算如何收尾善后呢？假设审问的目的是查明“杨威利的存在对同盟有害抑或无害”，在此前提下，若结论是“无害”，他们自会放杨一马；若结论是“有害”，杨势必会遭受某种处分，但碍于帝国军事威胁的存在，目前仍不能没有杨。照这样看来，根本审问不出个所以然来，而审查会又不能遥遥无尽期地开下去，想到这里，杨不免有些不悦和无聊，同时又感到自己心眼有点坏。反正他们迟早总要放了自己，比较令人感兴趣的是对方将如何收拾这出可笑的闹剧。 
　　杨把辞呈放在衣服口袋里以便必要时随时都可以取出来丢给国防委员长。审查会第一天的晚上写好之后，他准备在第二天递出，不料第二天审查会没有召开，杨好似被拨了一盆冷水，锐气大减，自此，辞呈便一直放在口袋里了。后来并非没有机会递出，杨也知道随时都可以当场提出辞呈，但觉得这样做未免太平谈无奇了，不如等到更戏剧化的场面出现时再提出来吧！ 
　　审查会一日不结束，杨便一日不得松懈，最痛苦的事莫过于整天被软禁在宿舍里，除了吃饭睡觉，什么事都不能做。从窗户向外望，只能看到中庭，连立体电视也没有。他想找一本书来看，虽明知可能会徒劳无功，但还是试着要求他们，结果不出所料-被拒绝了。那么，只好继续历史论的著述工作了。不过，上次为了写一份辞呈，用掉几十张纸，所以虽然有笔，但却没有纸了。躺在床上，一想到自己被审查会成员一个接一个审向的情景，刹时又觉得厌烦透顶。 
　　三餐的餐点都非常丰盛，不过却和房间的陈设一样，单调乏味毫无个性可言，不能享受随性变化的乐趣。尤其早餐，连日以来菜色完全相同，黑面包、奶油、原味乳酪、咖啡、蔬菜果汁、薰肉蛋、马铃薯，还有洋葱、青椒和莴苣沙拉。这些食物堪称人间美味，营养也充足，只是对杨而言，缺少了一份诚意和独创性。尤其在饭后只能喝咖啡，最让杨受不了了。 
　　这时，要是尤里安在的话，一定会为他冲泡一杯芳香四溢的锡兰红茶，在做蛋的料理时，也会稍作变化，有时做菜肉蛋卷，有时做炒蛋，即使是前晚吃剩的残肴，他也能烹调成奶汁炒菜饭或什锦粥，在杨眼中，他的手艺堪称天下一品。 
　　与其成为一个军人，从事对文明、人道毫无助益的贱业，毋宁正式学习烹饪技巧，取得证书，对文化、社会或许更有意义一些，不是吗？这样一来，杨就可以用退休金为尤里安开一家餐馆了……。不过，烹饪这一行肯定无法吸引一心想成为宇宙舰队指挥官的少年吧！ 
　　杨就这样在海尼森虚度时光、百无聊赖。但是他的处境和菲列特利加的辛劳一比，可以说是小巫见大巫了。就像字面形容的一样，菲列特利加正不眠不休的陷入苦战之中。 
　　自上次遭贝依准将刻薄责骂之后，菲列特利加便在马逊的陪同下，登门造访宇宙舰队司令部。可是负责接待受理的军官一派官僚作风，在规则、权限与机构间玩把戏，故意刁难菲列特利加两人，徒然耗费她的时间。还好最后有一个名叫艾德蒙·梅塞史密斯的年轻少校，走出司令部门口正要回家时看见她，就给了她一些方便。 
　　菲列特利加的父亲-德怀特·格林希尔在军官学校担任副总长时，梅塞史密斯是他的学生，当时，德怀特还差点想将菲列特利加许配给他。菲列特利加向他致意问候，梅塞史密斯露出愉悦的笑容应道：“有什么困难吗？无论什么事，只要你吩咐，我一定尽力帮忙！好久不见了，你一点也没变哪！菲列特利加！” 
　　菲列特利加向他道谢并说明来意后，少校马上把她领进宇宙舰队司令部。当宇宙舰队司令长官比克古上将办公室的门一打开，她便将梅塞史密斯的事全抛到脑后了。“上尉！你怎么会在这个时候出现呢？” 
　　七十二岁的老提督劈头问道。菲列特利加没有猜错，位居制服组第二号人物的他，果然不知道杨已奉令被召还首都。这次的审查会到底公不公正，已是不言自明的事实了。 
　　菲列特利加扼要陈述事情始末后，比克古耸动着白色的双眉，沉默了良久，他并不是吃惊，而是厌恶。“我曾犹豫了好久，不知该不该把这件事禀告阁下。若您能伸出援手，替杨提督解围，那我真是感激不尽！不过，假使事态恶化，搞不好会造成军部与政府之间的对立……”“这是最令人担心的！不过，话又说回来，担心也没有用啊！” 
　　老提督的话使人莫名所以。语气不像平素胸壑豁达的比克古，反而黯然得近乎郁闷。“我的意思是说，军部内部已是壁垒分明，部份人自成一系，局势已无可挽回了！上尉。”“您是说……军部内部已分裂为两派了！”菲列特利加睁大了眼睛，吃惊不已。“两派！哼！就是两派！-如果压倒性的多数派愿意与少数派并列共存的话！当然，我是少数派的一员。想要干什么也诸多限制啊！” 
　　菲列特利加心头一寒，她犹豫了一会，终究还是进一步追问道：“为何事情会演变成这个地步？” 
　　面对她的质疑，老提督不知为了什么，似乎正踌躇着不知该如何作答。但如同菲列特利加不得不进一步追问一样，最后比克古也不得不解释：“说来话长，去年救国军事委员会政变是问题症结所在，经过那场政变之后，军部声望一落千丈，发言权微乎其微。这是那班政客藉以延伸势力，渗透进军部的最好机会！他们我行我素地操控军部的人事调动，安排自己的手下到各重要位置任职，以巩固自身的权益。去年政变之时，库布斯里本部长和我虽没有参与其事，但在政变前不能及早预防，政变发生时也无力阻止，因此，提出抗议也只徒然遭人冷笑！” 
　　自己的脸色一定很苍白吧？-菲列特利加心想。话说去年政变以及政变派的代表-父亲德怀特·格林希尔，在在无不成为她未来发展的阻碍。她当然不可能怨恨亲生父亲，然而，这件事情日积月累下来，虽说心中没有怨恨，但也渐渐感到厌烦。“因此，库布斯里上将和我现在有如大海中孤立无依的石头，那班政客传令杨提督回首都，其根本动机仍不得而知，但他们一定认为，不管做什么也没有人敢反对，即使有也能很快摆平！”“真不知要说什么才好……我不晓得会给您带来这么大的麻烦！”“那儿的话！没什么麻烦啊！只是觉得他们很令人厌恶而已！好了，我们别在这里嘀嘀咕咕罗嗦不停了。事实上，这个房间搞不好有装窃听器哩！可能性高达九成以上哦！” 
　　马逊准尉一听，巨大的黑色身躯好似腾空长高了十公分高。老提督咳嗽似的笑了出来，迎视菲列特利加的目光后，止住了笑，解释道：“我明知故说的原因有二，一来现在再自圆其说也没有用了，二来窃听记录依法不能当作证据；相反的，我们可以控告他们窃听的行为侵犯人权，当然，如果政府还把同盟宪章放在眼里的话……”“政府不能公然破坏民主的原则，一旦有任何状况发生，我们可以依法动用武力！”“听到上尉这番话，真是令人欣慰啊！料想政府方面也不敢轻举妄动的，不过，重点仍在于杨提督本身，现在既已明白事情原委，我会尽所能协助你的。”“不会给您惹麻烦吗？” 
　　老提督这次爽朗地笑了开来。“你特意过来这里，现在就别再挂意这件事了！我很欣赏那个年轻人，哦！不可以在当事者面前夸他，否则他会神气起来哩！”“真是太感谢您了！您实在过奖了，我也非常欣赏比克古阁下呢！”“我一定要说给内子听听！对了！有一件事……” 
　　老提督脸容一整。“刚才你来的时候，没有被人跟踪吧？” 
　　菲列特利加为之一惊，她望向马逊准尉。自己心里一直想着杨的事情，一时大意竟没有注意这点。壮硕的黑人挺起腰背，以浑厚的声音应道：“确实的证据倒是没有，不过，有一辆地上车，行踪有点可疑。它在我们后面跟了一阵子，就在中途换班了。”“果然是贝依这群鼠辈干的好事！” 
　　比克古大声嚷道，或许他是故意透过窃听器让贝依本人听到。好个豪迈的老人家啊！“上尉！这就是民主主义大本营的现状啊！雨虽然还没下，但已乌云遮天了！情势似乎将加速恶化下去，要想挽回并非易事啊！”“是的，我可以体会得到。”“很好。” 
　　老人沉重的声音中，包含了一份温馨：“我们可以说是好伙伴啊！虽然在年龄上差了老大一截。” 
　　第六章没有武器的战争 
　　Ⅲ 
　　在不知所措的时候，菲列特利加决定走访比克古上将，这步棋下得很成功。比克克已应允愿助一臂之力。以其地位和声望，即使“压倒性的多数派”也不能无视于他的存在。若他们没有把老提督放在眼里的话，一定早就解除他宇宙舰队司令长官的职务了。 
　　停泊在军用宇宙港一隅的瑞达Ⅱ号，没有再被监视。禁足舰内的官兵们莫名所以地恢复了自由之身，开始协助菲列特利加的救援行动。 
　　菲列特利加接受比克古的好意，暂住在他家里。若是住在一般宿舍里，不仅会被窃听或监视，甚至有可能蒙受物理方面的伤害。比克古的家有专属的警卫守护，至少他们还不至于无法无天到侵扰宇宙舰队司令长官的家吧！比克古夫人也亲切地欢迎菲列特利加的到来。“以后要常常来哦！啊，不可以这样讲。我们要早日让杨提督脱身出来才是！对了！不要拘束，把这儿当成你自己的家就好了！”“给您添麻烦，真是过意不去。”“快别这样说了！格林希尔小姐！家里有年轻人，显得有朝气多了！而且，我们家老头子啊，只要有个人跟他一块骂骂政府，他就很高兴了！该感谢的人是我们才对呀！” 
　　夫人温和慈样的笑容，使菲列特利加心羡神往。夫妻俩同甘共苦四十余年，彼此相知相惜的默契，在这番话里显露无遗。 
　　即使如此，这个国家已渐渐地不配再冠上“自由”这个头衔了。不只是发生在自己身上的一切，菲列特利加不由得感到这个国家和社会正急速地失去理性和宽容。 
　　她以比克古的家为根据地四处奔走，在这段期间，发生了一件骇人听闻的事。 
　　一个以“爱德华委员会”为名的民间团体成立了。这个组织由反战派的人士集结而成，志在纪念于去年“国家广场屠杀事件”中牺牲的洁西卡·爱德华女士。委员会提出一个关于征兵不公的问题。 
　　在政经界的重要人物中，其子女已届征兵适龄期者共二四六○○○人。以这二四六○○○人为对象所做的调查，结果令人震惊！入伍者比率不满百分之十五！被送到前线的，比率更在百分之一以下！“这个数字意味着什么？就像那班支配阶层所说的，为实现正义，这场长期硬战非打不可，既然如此，那么为何他们不让自己的儿子加入战场？又为何利用种种特权，无所不用其极地大肆征兵？令人不得不重新思考这场战争真的值得我们牺牲生命去打吗？” 
　　爱德华委员会提出这个问题，特留尼西特政权却完全置之不理。政府发言人兼情报通讯委员长伯尼只说了一句话-“没有必要回答”，这使得爱德华委员会的成员勃然大怒，而令他们感到悚然的是，竟然没有一家报纸敢披露这项消息。 
　　电子报刊、立体电视等，在与政治权力无关的犯罪、丑闻和关税等各种要胁下，无一不冷漠坐视爱德华委员会的活动。 
　　上诉不得要领，爱德华委员会的成员只好走上街头，向一般市民公开事情真相。正当五千位会员要展开示威活动时，防暴警察队立刻出动加以阻止。为避开警方阻挡的路线，他们被迫改绕小巷子，不料，激进主战派团体-忧国骑士团却人人手握特殊陶瓷制的棍棒，躲在其中伺机伏击。包括小女孩在内的爱德华委员会成员，每一个人都在忧国骑士团员的棍棒挥舞下相继倒地。这时，防暴警察则远远地袖手旁观，等到忧国骑士团员逃逸无踪后，才赶过去将手铐铐在躺在血泊中的爱德华委员会会员手上，罪名是动乱罪。警察发表声明，指称是会员们起内哄，引发流血事件，泰半的报社照单全收加以报导，忧国骑士团的名字也始终没有出现报端，整个事件就此划上句号…… 
　　比克古的好友-政治家姜·列贝罗沉痛地讲述这件事时，菲列特利加起初并不完全相信，虽然在杨和自己身上发生了许多事情，但她对民主主义的体制和媒体，仍有一份根深蒂固的信赖。 
　　然而，这份信赖随着时日的流转，已在菲列特利加的心中开始产生动摇。原因之一是即使在比克古公开的帮助和列贝罗暗中的协助下，她的行动仍然毫无进展，列贝罗从荷旺·路易口中得知审查会召开所在的大楼，那是同盟军后方勤务本部的用地，比克古亲往交涉，对方仍以国家机密为由，拒绝比克古入内。透过关系者要求面会也遭回绝。从比克古家中出来到回家之前，总是有人紧紧尾随在后，好不容易逮到跟踪者，问他话，他却惴惴不安，不知在害怕什么，不愿作证回答任何问题。 
　　第二次成功地逮到贝依准将时，贝依依旧顾左右而言它，菲列特利加看不惯他的嚣张态度，以向传媒曝光此事做为要胁，孰料，贝依的反应和前次大不相同。“随你的便！不过，任何一家新闻媒体都不会替你报导的！他们只会坐视不理，要不就是以冷笑回报你！” 
　　菲列特利加膛目瞪视着贝依，贝依神色略显后悔和狼狈，因为他说了不该说的话。 
　　菲列特利加感到心中一片冰凉。如此看来，“爱德华委员会事件”是真有其事了，这意味着特留尼西特政权已完全控制了新闻媒界，一旦政治权力与新闻媒体相互挂勾，民主主义将丧失批判及自省的能力，甚而招致死亡病毒的侵害！难道，这个国家的局势已经演变至这种田地了？-政府机关、军部和新闻媒体，被纳入同一个人的操控下！ 
　　她在第二天终于想通这件事。走出房间，马逊准尉一看见她，便慌慌张张地连忙收起正在看的电子报纸，当然，他的举动并没有逃过她的眼睛，菲列特利加一问，马逊只得一脸为难地拿出报纸。 
　　新闻中刊登了有关菲列特利加的报道-大意是说她的父亲德怀特·格林希尔是“去年政变的首谋者”，尽管如此，她仍然保有军籍云云，以充满恶意的笔调批判她，甚至还指称她与上司-杨是情侣关系，而发表这篇文章的人，其姓名、来路均不详。报道的出处、意图，可说昭然若揭。“满纸胡言乱语，无耻下流的谎言！” 
　　马逊愤怒不已，菲列特利加则起发怒的力气都没了。这种卑鄙低劣的说词反而使她的怒气由外放转而内敛。其中一个原因是，到目的为止仍找不到能帮助杨脱离审查会的方法，只能日日夜夜在焦躁和抑郁的煎熬中渡过。 
　　但是，奇迹出现了！是日，比克古发出紧急联络，豪迈勇敢的老提督，似乎不再像近日那般沉静了。“大新闻哪！上尉！伊谢尔伦要塞受到敌人攻击，帝国军发动侵略了！” 
　　菲列特利加倒抽一口冷气，还来不及从震惊中恢复冷静，她脑中闪过一个念头，随即失声嚷道：“杨提督可以从审查会解放出来了！”“没错！帝国军这时成了救世主了！真是一大讽刺啊！” 
　　讽刺也好，什么都好，菲列特利加生平头一遭对帝国军心存感激。 
　　第六章没有武器的战争 
　　Ⅳ 
　　这一日的审查会，一开始即有山雨欲来风满楼之势。大抵上，杨都能平心静气地忍受。但中央自治大学校长奥里贝拉像得了学术狂热似的，开始对杨阐述起战争的存在意义。言论中尽是认为否定战争是充满伪善和感伤的空谈。“提督！你是一个优秀的军人，又那么年轻，但你对战争的本质似乎并不了解！” 
　　杨默不作答，他的反应对奥里贝拉滔滔不绝的说教毫无杀伤力。“你知道吗？战争是文明的产物，更是消除国际及国内矛盾最聪明的手段！” 
　　有谁会赞同你这种说法呢？-一想到问了也是白问，杨根本懒得去反驳。但对奥里贝拉而言，杨沉默的态度倒像是很好的解释。他更为得意地继续自己的长篇大论。“人类是一种很容易堕落的生物，尤其在缺乏紧张气氛的和平和自由时期，最容易使人类堕落，所以危机是必要的，战争产生活力与规律，唯有战争可以促使文明进步，锻练人类，提升人类精神和肉体的层次。”“您的意见真是高明啊！” 
　　杨应和的语气了无诚意。“不曾在战争中失去生命和血肉至亲的人，或许会相信你这套鬼话！” 
　　一旦心里觉得不痛快，杨就会耍耍嘴皮，对这些政府高级官员极尽挪揄之能事；若没有表现的机会，为了省却麻烦，杨便闭嘴静观变化。不过，这次杨却全身充满了斗志，他已经忍无可忍了！ 
　　在某些状况下，忍耐和沉默不见得是美德。在不该忍耐的时候忍耐，应该讲话的时候缄默，只会徒然助长敌人威风，敌人更将得寸进尺，并认定自己的一套可以横扫千军，所向无敌。如同过份溺爱幼儿，一任权力者骄纵无度，最后势将不得善终。“更何况是那些利用战争牺牲别人、图谋一己利益的人，对他们而言，这种说法当然具有吸引力喽！而对那些心中不敬爱祖国，却满口国家民族大义，藉以蒙蔽他人的家伙来说，更是如此！” 
　　听了杨这番讥刺嘲弄兼而有之的话，奥里贝拉开始怒气冲冠。“你！你竟敢诬蔑我们对祖国的爱是假的？”“各位，若你们真像你们嘴上所说的那样关心祖国的安危，并愿为祖国献身的话，那么，在你下命令叫他人做这做那时，何不自己率先身体力行呢？” 
　　对审查官的怒气视若无睹，杨语气间从容不迫。“比方说，主战派的政治家、官僚、文化学者、财经要人等可以组成“爱国连队”，为人民做个好榜样，一旦帝国军队来侵时，就身先士卒，冲锋陷阵，如何？甚至，若能把居所从安全的首都移到最前线的伊谢尔伦要塞，岂不更好？住的地方还多得很呢！” 
　　促使对方一时无法提出有效的反论，再一次的沉默中，双方的对峙更明显，敌意已到了剑拨弩张的地步，杨也心知肚明，但他毫无畏色的进逼道：“人类各种行为中，最为卑劣无耻的是什么？-权力的拥有者和谄媚权贵的人藏身于安全的地方，歌咏战争的伟大，用爱国心和牺牲精神等名目，强制将与自己无关的人送往战场，这种行径最为无耻！为使宇宙恢复和平，在我们继续与帝国打这谓的战争之前，是不是应该先铲除国内这种低劣无耻的寄生虫呢？” 
　　这时，连空气也变苍白了吧！审查会诸官作梦也想不到，年轻的黑发提督嘴巴竟然这样毒辣。只有荷旺·路易一脸意外地注视着杨。“你所谓的寄生虫是指我们吗？” 
　　尼古拉庞提强作镇静，但声音却高低起伏不定。“我说的还有别的吗？” 
　　杨不留余地地应道。尼古拉庞提暴跳如雷，样子犹如鼓胀起来的青蛙，手握着议事槌猛敲桌面。“你无故侮辱本席！莽撞无礼至极！我们认为必须重新审核你的品性！审查会只得再度延长会期！”“我有异议-” 
　　杨的声音被不断敲打的槌声所淹没。“受审者禁止发言！”“根据何在？”“根据审查委员会主席的权力-哦！不！我不认为有说明的必要！请遵守秩序！” 
　　杨双手插腰，斗志高昂，在表情和态度间表露无遗。他决定不顾一切豁出去了，而现在正是时候！“你不如下令退场好了！说明白点，我实在看不下去、听不下去了！没有付薪水也就算了，忍耐也应该有个限度的……” 
　　国防委员长手中的电话铃声突然响个不停，打断了杨的话。“喂喂！是我。什么事？” 
　　尼古拉庞提瞪着杨，充满嫌恶的声音向话筒传去，但对方的一句话令他错愕不及。他紧绷的脸青筋暴露，几度叫嚷试图证实事情真假，不消多久，他放下听筒，满脸狼狈地向在座的人尖声叫道：“暂时休息一下！各位审查官到隔壁房间集合！杨提督暂留原地！” 
　　杨心里明白，事情闹大了。他面无表情地看着落荒离座的审查官们，是发生政变吗？不过，特留尼西特议长死掉更好！-心存这种念头的杨，似乎已称不上是位绅士了。 
　　以尼古拉庞提为中心，每张脸都面无血色。敌军大举入侵伊谢尔伦回廊！-这个消息像一把无形的巨锤，重重地敲击着审查官们。“我们现在该怎么做，应该是无庸置疑的了吧！” 
　　荷吐·路易是其中唯一保持镇静的。“立刻中止审查会，让杨返回伊谢尔伦要塞，为同盟击退帝国军-不！为我们击退才对！”“可是如此一来，岂不是成了朝令夕改，徒惹笑柄？我们现在才开始审问他啊！”“难道要贯彻初衷，继续审查下去？直到帝国军杀至这个行星？”“……”“已经别无选择了！”“不过，我们决定了也没用！必须请示特留尼西特议长！” 
　　荷旺·路易以充满怜悯的目光望着脸上尚存犹疑的尼古拉庞提。“那就这样做吧！只要五分钟就可以了！” 
　　……杨数了将近五千只羊，审查官们才回到会场来。杨感觉到气氛和数分钟前迥然不同了，他不知发生了什么事，内心忐忑不定。这时，国防委员长对他说道：“提督！有紧急状况！伊谢尔伦要塞遭帝国军全面攻击，据报，敌人挟带着移动式的巨大要塞，大举向伊谢尔伦挺进！事态紧急，必须立即派军赶往救援！”“……你的意思是要我赶回去？” 
　　十秒钟的沉默过后，在温和的表情和声音中，杨确定了这个消息。尼古拉庞提看起来有点泄气，但还是勉强打起精神说道：“当然啊！你是伊谢尔伦要塞及驻留舰队的司令官，你的义务和责任就是阻止敌人侵略啊！”“不过，如今我是远离前线的待审之身，态度又恶劣不堪，本当革职才是。审查会一事究竟又该如何了断呢？”“审查会必须停止，杨提督！我以国防委员长，也就是你上司的身份，命令你即刻赶回伊谢尔伦，指挥防卫与反击任务！懂了吗？” 
　　声音听起来斩钉截铁，不容对方有异议。然而，语音的余颤却显露出说话者内心的极度不安。在法律制度上，尼古拉庞提固然是杨的上司，但假使杨故意违背命令，至使伊谢尔伦沦陷，那么在法律根据上，他作为杨的上司的实质权力，也将化为泡影了！ 
　　尼古拉庞提终能察觉，以自身为首的这一伙人无异于在火药库旁边玩火！有了国家的安全才有他们的权力，有了下面的服从才有他们的支配。事实上，他们并没有确实地掌握根植于宇宙法则的实力。“我知道了。我会回伊谢尔伦的。” 
　　杨的话让尼古拉庞提如释重负般地深吁一口气。“那里有我的部属和朋友，您能保证我的行动自由吧？”“当然！你自由了！”“那么！我先告退了！” 
　　杨站起身来，一位审查官这时对他开口说话，那是当初自我介绍时坐在尾端的男子，名字在当时便已忘记，言语间极尽阿谀谄媚之能事。“杨提督，有把握击退敌人吗？你是无人不知的‘奇迹的杨’啊！相信你一定不会辜负我们的期望！”“我尽力而为。” 
　　杨谈然应道。为了搏取这些官僚的欢心而自吹自擂、妄下豪语，这种事杨做不出来。他的语气变得如此委婉，原因之一在于他只想尽快脱身，不想再节外生枝，除此之外，应该如何对付入侵的帝国军，此时的他也没有明确的构想。 
　　坦白说来，事态会演变至此地步，审查会应该负起完全责任。不过，杨也不能否认一个事实-帝国军趁虚而入了，这是偶然的巧合还是早有预谋的呢？无论如何，人类的想像能力毕竟有限啊！ 
　　要塞对要塞，在要塞中加装推进装置航行，这是大炮巨舰主义的一种变相。就本质上看来，还谈不上是冲击性的新战法。不过，其突如其来和空前的规模却对同盟的权力阶层造成莫大的心理震撼，并促使他们提早结束这场闹剧，释放了杨。 
　　足以破坏两国间军事形势的划时代技术，其中一种便是一万光年以上的超长距离跳跃技术已经发展出来了-杨心里思量着，一旦这种技术发展成功，帝国军便有可能跳过伊谢尔伦回廊，运送大批舰队和补给物资进入同盟的核心。要是有那么一天，首都海尼森的上空突然战舰群出，势同炽云盖日，届时，不但市民们呆若木鸡，权力阶层也只有在俗称“城下之盟”-山穷水尽的全面包围-的憾恨中，束手就范了！ 
　　那时该怎么办呢？-杨想都没想过，这个问题已超乎杨的处理能力，届时谁能承担责任？只怕连薪水都拿不到了罢？杨的退休金情结使他不得不如此忖度了一番。 
　　杨扶正军用扁帽，装模作样地拍拍衣服上的尘埃，大步走向门口。“对了！我差点忘掉一件重要的事。” 
　　杨耸立门前，模样上恭敬有礼，实则毫无诚意地向全座的人说道：“你们特别选在帝国军入侵的时候召小官自伊谢尔伦不远千里而来，关于这件事，谁该负起责任，市民们一定希望有人出来做个交代！当然，我是指万一伊谢尔伦没有陷落的话……那么，我告辞了！” 
　　回过身，杨强压住几日来不满的情绪，走出房间。听了这番话，审查官们脸上的血液流量可能又将产生变化吧？杨很想留下来仔细端详一番，但这样一来，又得在这个不愉快的地方多待几分钟，杨可不愿意这么做。 
　　九位审查官凝然望着门开了又合上，有的人一脸挫败感，有的人神色不安，有的人则怒气冲冲。其中一人低声骂道：“不知天高地厚的小子！自以为是什么东西！” 
　　褪去伪装，小吏本性显露无遗。“他啊！一点也不像是救国的英雄！” 
　　荷旺故作尖酸地应和道。“可是，如果没有这个不知天高地厚的小子，现在我们可能已经被迫投降帝国，而且被关在政治犯监狱里了，当然也不会有空在这里玩审判游戏了！他是我们的恩人哪！我们不知感恩也就算了，这些日子以来，还这样折磨他！”“但是他对上级鲁莽无礼、态度恶劣，难道就不过份？”“上级？政治家有那么伟大吗？我们对社会生产并没有多少贡献，我们的责任只是将市民缴纳的税金，公正而有效率地加以重新分配，受人之托忠人之事，然后领一份薪水，如此而已。严格说来，我们不过是社会结构的寄生虫罢了，拜宣传之赐，使人产生错觉，误以为咱们有多伟大。不过，在现在大谈这种论调的同时……” 
　　荷旺的目光益发显得不以为然。“战火的距离又拉近许多了吧！在这里穷担心又能怎样？就像杨提督所说的，敌人已迫在眉睫，我们却偏偏老远从前线召他回来，这个责任，谁担待得起？看来，要准备辞呈的是我们，不是杨提督吧！” 
　　十几道视线集中在尼古拉庞提身上，国防委员长肥厚的脸颊危颤颤地晃动着。召杨返回首都并不是他的本意，他只是听命行事罢了，虽然对这件事他并非全然消极。环绕在侧的男子们，已在心中为他的头衔加上一个“前”字。 
　　第六章没有武器的战争 
　　Ⅴ 
　　杨步出室外，明亮的阳光静静地洒满一身，他用力伸展双手，将阴湿的空气自肺中排出。“杨提督！” 
　　微微发颤的声音穿透他的耳膜，直入内心深处，他转身探寻声音的主人。“格林希尔上尉……” 
　　菲列特利加·格林希尔窈窕动人的身影俏立在阳光下，她的身旁站着比克古上将和马逊准尉。 
　　几个人终于团聚在一起了，杨心里想着，毕竟，他并不是无处可去啊！“给您惹麻烦了！” 
　　杨诚挚地向比克古低头行礼，老提督轻轻地摆摆手。“要道谢就去跟格林希尔上尉说吧！我只不过才帮了点忙而已！” 
　　杨再次转身向她，一如往常，似乎有点不好意思的搔了搔头：“谢谢你！上尉！真不知该说些什么来表达我的谢意！” 
　　菲列特利加强忍住内心的激动，微微笑道：“我只是做一个副官该做的事啊！阁下，没想到竟然能帮得上忙．我真的好高兴……” 
　　老提督的下颚稍稍动了一下，似乎在喃喃嗫嚅着：“两个拙于表达感情的人！” 
　　但是，没有人听到他在念些什么。他接着对他们这样说道：“对啦！回去伊谢尔伦可不能空着手啊！要准备的东西可多着呢，大伙先去吃个午餐吧！但愿在我们吃饭的时候，伊谢尔伦还挺得住！” 
　　这个提议蛮周到的。 
　　在“白鹿亭”餐厅，姜·列贝罗等候一行人的到来。身为在野政治家，他总是尽量避免进入军事设施。杨对他的帮助言谢过后，列贝罗也表达了祝贺之意，接着，列贝罗神情肃然地说道：“国民对政治已逐渐失去信心了，值此时期，所幸还有一位兼具实力与声望的高级将领使人民心存希望，这个人就是你，杨提督。但是，对民主共和政体而言，这种现象相当危险！可以说是培育独裁政治萌芽的温床啊！”“您的意思是说，我是温室中的花喽！列贝罗阁下！” 
　　杨开玩笑地应道，列贝罗却不为所动，面不改色地接着说：“不怕一万，只怕万一，杨提督！在未来的历史中，很难保证你不会成为鲁道夫·冯·高登巴姆第二啊！”“……等等！” 
　　杨连忙打断他的话，虽然他经常被人家曲解本意，但这次可能是其中层次最高的。“列贝罗阁下！我可不想成为独裁者，如果想的话，去年政变爆发之际，机会多的是哩！”“我也这样认为。不过……” 
　　列贝罗语重心长地说到一半，抑郁的视线凝望着黑发的年轻提督。“人都是会变的！五百年前，鲁道夫大帝是不是一开始就有野心想做皇帝？我很怀疑！在掌握权力之前，他或许有一点独善其身的观念，也可能只是一个热衷于理想和信念的改革者。但在取得权力之后，一切都变了，先是全面性的肯定自我，继而过度膨胀，无止境的放纵于自我神化的迷梦中！”“您的意思是说，我若掌权也会变质？”“我不知道。只是担心有那么一天，你会为了保护自己而不得不重蹈鲁道夫的覆辙-我祈祷这一天永远不会来！” 
　　杨沉默不语了，他想问列贝罗，该向谁祈祷呢？不过，答案可能不会令人满意吧！列贝罗一向被评为良心派政治家，他对杨说了这番忧心忡忡的话，使杨心情恶劣到极点。列贝罗饭都没吃便先行离去了，此时，杨内心不免兴起归去来兮的感叹，菲列特利加和比克古也心有戚戚焉。当然，他们对列贝罗仍然心存感激，只是像他如此悲观的男子，似乎与此时此地格格不入…… 
　　享用了以烤鹿肉为主菜的大餐后，杨意犹未尽，还把附送的水果冰淇淋吃个精光，才心满意足地起身正待离去。就在这时，一个令人意外的人物出现了！原来是先前在审查会上与他针锋相对的尼古拉庞提。“杨提督！你身为公众人物，站在维护国家名誉的立场上，请你在对外发言时，不要提及有关这次审查会之事，尽量避免丑化国家的形象。” 
　　杨目不转睛地看着他，心中不住纳闷-人类竟能这般厚颜无耻吗？杨闷声不响穿上外套，站到他面前答道：“照您这么说，表示您也承认这次针对我而召开的审查会，实在有损国家机构的形象喽？” 
　　这个反击令尼古拉庞提招架不住，“算了吧！”他心灰意冷地暗忖道。为了美化特留尼西特的形象，他不得不忍辱前来，要求杨对审查会的事三缄其口。“我只是尽一个公务人员应尽的义务罢了，不过，相对的，身为公务人员，我确信在尽义务的同时，也可以要求对等的权利。”“……确信与否是委员长您的自由，我不想再提审查会的事了，现在，最重要的是该好好想想如何打赢这场战争！” 
　　甫说毕，杨转身走出餐厅，方才吃下的大餐仿佛已开始在胃里发酵了。海尼森行星的自然是如此美丽，但当人类占据其地表之后，一切便为之改观了。净想着他们的事又有何用？还不如研究如何赢得战争胜利要来得实际些。“若是莱因哈特·冯·罗严克拉姆公爵本人还好，我可不想输给他的部下呢……” 
　　察觉到自己竟有此想法，杨不禁一阵苦笑。他想，这不是自信，而是长进吧！“无论如何，咱们同盟政府老喜欢掣手掣脚，又老是不自量力地打硬仗，真是伤透脑筋啊！比克古司令！” 
　　杨认为这种说法已算客气了，自攻占伊谢尔伦要塞以来，杨经常是在战略运用多方受限之下勉强作战的。杨很希望政府能让他在战场上放手一搏，这虽然与他厌恶战争的个性相矛盾，但的确是他内心的一大愿望。“没错！不过，不管那些家伙打算怎样，这次是非战不可了！”“您说得对！不管怎么说，伊谢尔伦总是我的家啊！” 
　　杨并没有刻意掩藏自己的感性，因为他自认自己是不属于生活在陆地的人。 
　　虽然他生于首都海尼森，但五岁时，母亲便去世了，六岁开始随着父亲-杨泰隆住在来往于恒星间的商船上。十六岁时父亲亡故之后，才搬进军官学校宿舍。在这十年间，他从未在陆地上连续居住达一个月以上，这也是亚列克斯，卡介伦笑称“杨的双脚从不着地”的原因所在，当时尤里安也在场。他此时只觉得世上所有他所关心的人，都已齐聚在伊谢尔伦要塞了。“上尉，咱们回家吧！ 
　　他对美丽的副官说道。 
　　-银河的历史,又翻过了一页-..."我的征途星辰大海...." 