　　第七章　要塞对要塞
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　　 
　　　Ⅰ 
　　“四月是最残酷的一个月”-古代有位诗人曾这样咏唱。对伊谢尔伦要塞的官兵们而言，宇宙历七九八年四月，可说是多灾多难的一个月。不但司令官不在，还面临大敌压境，陷入孤立无援的苦战当中。“那时大家都人心惶惶，只因为杨提督不在……” 
　　尤里安在事后如此向菲列特利加说道。“不过，相反的，在杨提督回来之前，自己要先稳住阵脚才有用啊！就是因为人人心存此念，伊谢尔伦才有救。嗯……有件事……我觉得很奇怪-司令官不在，大家并不恨敌人乘虚而入，但政府在此时传令杨提督回后方，却令绝大多数的人大为震怒！” 
　　士兵们可以痛快淋漓地臭骂政府，高级军官却不能公然这么做。杨不在期间，由要塞事务总监亚列克斯·卡介伦少将代理司令官一职，其他尚有要塞防御指挥官先寇布少将、参谋长姆莱少将、驻留舰队副司令官费雪少将，驻留分舰队的亚典波罗少将和阮邦修少将、以及副参谋长派特里契夫准将-由这些人组成指挥小组。由于位列同一阶级者较多，因此，必须采取集团指导的形式，担任司令官代理人的卡介伦，也只是同级者当中“比较高级的一个”而已。 
　　也就是说，在伊谢尔伦要塞的关系图中，司令官杨上将身居最高峰位置，其他高级军官则在外围形成第二波高山。坐二望一的人选目前仍然没有，银河帝国军的总参谋长-奥贝斯坦如果知道这件事，一定会说“组织尚称健全”吧！ 
　　但眼前有一个微妙的问题，即现任司令官顾问的“客座提督”-梅尔卡兹的角色定位。在银河帝国时，他官拜一级上将，“利普休达特战役”失败亡命至同盟后，只受到中将待遇，连降二个阶级。现在的同盟军没有现役的元帅，也不设一级上将，连统合作战本部长库布斯里也只是上将而已，因此，不可能授予亡命者和其相同的阶级。 
　　但是，身为中将，他的阶级却也在卡介伦等人之上，杨不在的时候，他若以自己的阶级身份，要求相对的权限，势必会造成组织大乱。然而，梅尔卡兹对于自身的立场-“新来的客将及亡命者”-划分的很清楚，行事审慎，节制有度，他人未征询意见时，自己也绝不多说一句。 
　　梅尔卡兹的副官贝伦哈特·冯·舒奈德，在这方面则略显不足。他就是当初力劝梅尔卡兹亡命同盟的青年军官，在帝国时，官拜少校，现为上尉待遇，由于上司被降了二个阶级，他也要求自己应该被降二级，成为中尉，但杨威利却以一句“这个阶级怎么样？”来回应他。杨本认为，没有必要连舒奈德也降级，可是，杨眼中这位洁身自爱到近乎有点“洁癖”和顽固的舒奈德，却坚持与上司同进退，杨不得已只得妥协降他一级。 
　　而舒奈德劝梅尔卡兹亡命同盟的用意，并非为图安稳生活，身为军人，他想做点有意义的工作，过得更积极一些。与此相对的，姆莱少将则认为杨司令官过于礼遇亡命的客将，而且在杨的部下中与他持相同意见者，也大有人在。因此，杨不在的期间，伊谢尔伦要塞的集团指导机制能否顺利运作，令许多人担心不已。“四周！只要熬过四周，杨就回来了！” 
　　卡介伦强调，他只能这样给自己打气，同时也以此鼓舞官兵的士气。他在行政处理方面的盛名和实绩，人人有目共睹，信赖有加。但当危机迫在眉睫时，他在执行实战指挥官一职的能力上，则又另当别论了。 
　　现在，卡介伦再次强调一点：“不可以让敌人得知杨不在的消息！” 
　　敌人若知道杨不在，必定军心大振，加强攻势。更糟的是，敌军还可能使出杀手锏，半路拦截将杨俘虏。“我们的基本方针是，在杨返回之前，守住伊谢尔伦。在战术上，以防御为主，随时作好准备应付敌军的攻势。” 
　　会议室中，卡介伦如此说道。同僚们你看我，我看你，他们虽然不满这种有失创新性和积极性的做法，但除此以外也的确别无选择，这是不容置疑的事实。“全力做好防御工作固然好，但未免过于消极了吧！而且反过来还会招致敌军的怀疑。”年轻的亚典波罗说道。 
　　先寇布应道：“你说的没错，不过，这样做也可能会使敌人摸不清我们的虚实，误以为是‘魔术师杨’在故施什么策略呀！”“若敌人不这么想呢？”“那么，咱们辛辛苦苦打下的伊谢尔伦要塞，只好再度落入帝国的手中喽！” 
　　亚典波罗正欲再辩，这时，通讯官发出报告，帝国军的要塞传出通讯电波。刹时之间，卡介伦眉头深锁，他下令把电波接入来，所有幕僚人员均移至中央指挥室。 
　　一个辅助萤幕接收到电波，一位身穿帝国军提督制服的男子，出现在画面上。男子身形壮硕挺拔，为一中年军官，予人气概威武的印象。“叛军！哦……各位同盟军！本官乃银河帝国秃鹰之城先遣军总司令官-坎普上将，战火即将点燃，我要奉劝各位一句，聪明的话，尽快投降！不过，我想你们大概不会这么做！那么，各位只有在战火中自求多福了！”“作风古板，但称得上是堂堂男子汉！” 
　　尤里安的身旁，先寇布如此评价道。 
　　卡尔·古斯达夫·坎普像花岗岩般的风格，令尤里安大为折服。这位身经百战的勇将，武功彪炳，全身散发着刚阳气势。尤里安心想，杨若站在他身旁，充其量也只像个初出茅庐的副官而已。当然，他并没有丝毫轻视杨的意思。 
　　-后来，有人问尤里安对于他的监护人-杨威利有何看法时，尤里安答道：“……嗯……表面看来并没有那么伟大，在众多威风凛凛、相貌堂堂的军人当中，他一点也不显眼；但是，只要他一离开人群的话，大家就会立刻发现的。他就是这种人……” 
　　秃鹰之城上。“伊谢尔伦没有回音！” 
　　通讯官来报，坎普点点头。“有点可惜啊！很想面对面一睹杨威利这个男子的风采，不过，身为军人就该有军人的作风，也许应该以实力和他在战场上一较高下吧！” 
　　伊谢尔伦要塞没有回音，是因为他们不想让帝国军知悉杨不在，帝国军也一时无从得知此事。“要塞主炮填充能源！” 
　　坎普声音发自丹田，下达命令。 
　　秃鹰之城要塞的主炮-“秃鹰之喙”是Ｘ射线光束炮，光束波长一百埃，输出达七四○兆瓦，只要被击中一炮，再大的战舰也将化为乌有。能量显示盘由白转黄，再由黄转橙时，炮术军官报告“能源装填完毕”后，坎普雄浑有力的声音下令道：“发射！” 
　　下达命令的同时，数只手指按在数个按钮上。 
　　十二道白热光束由秃鹰之城射向伊谢尔伦要塞，看起来如具有质感的固体，在短短二秒内，征服六十万公里的距离，刺在同盟军要塞的壁面上。 
　　能源中和磁场欲振乏力，经过镜面处理的超硬度钢、结晶纤维及超级陶瓷所组成的四重复合装甲，勉强抵抗数秒之后，终告失败。光束刺穿要塞外壁直达内部，周边的空间在瞬间燃烧起来。 
　　爆炸发生。 
　　震动伴随着轰隆巨响摇撼整个伊谢尔伦要塞，中央指挥室的要员们全部站起身来，其中也有人失足摔倒在地。紧急状态的警铃声大作！“ＲＵ７７区破损！” 
　　通讯员的声音也显得那样凄厉！“调查损毁状况！救出伤患！快！” 
　　卡介伦站着下达指示。“７７区里没有生命反应！共有四千名士兵困在炮塔和兵器库中！全部罹难！……” 
　　通讯员举手拭去额头冒出的汗水。“现在不可能修复外壁！破损区域必须放弃！”“不可以放弃！封闭ＲＵ７７区！下令全体战斗人员穿上宇宙服，还有，非战斗人员不得进入接近外壁的区域！情况危急，立刻行动！” 
　　先寇布快步走向卡介伦。“代理司令官！可以用要塞炮反击了吧？”“反击？”“不反击不行了！再这样下去，等敌人发动第二次攻击，我们只有坐以待毙了！”“但是，看看现在发生在这里的一切！” 
　　胆识过人的卡介伦也脸色铁青。“双方用要塞炮交互射击，最后只有同归于尽哪！”“是的！两边要塞主炮彼此攻击，只有同归于尽一途！但我们就是要让敌人领教同归于尽的可怕，才能够逼使敌人停止发射主炮啊！一旦双方都无计可施，战况陷于僵持，我们才得以争取时间！现在绝不能让敌军发现我们的弱点！”“我知道了！就这么办！” 
　　卡介伦随即吩咐炮术军官：“雷神之锤！装填能源！” 
　　紧张的情绪仿佛以光速传遍中央指挥室中的每一个人的神经。“雷神之锤”是伊谢尔伦要塞的主炮，输出达九二四兆瓦，凌驾在秃鹰之城的“秃鹰之喙”之上。这座要塞在帝国军手中之时，同盟军前后共有六次大举来袭，每一次都折损了大量的官兵和舰艇，帝国军也每每发下豪语：“伊谢尔伦回廊是用叛军士兵的尸体铺成的！”“能源装填完毕！瞄准点固定！” 
　　卡介伦吞吞口水，举起一只手。“发射！” 
　　这次，巨大的光柱由伊谢尔伦要塞射向秃鹰之城，像纸一般刺破能源中和磁场和复合装甲，引起内部爆炸。白色小小的光泡迅速涌现，伊谢尔伦要塞的人可以从萤幕上看到这幅景象。这些光泡足以抵过数十艘战舰同时爆炸所引起的能源浪涛，也意味着在这一瞬间，秃鹰之城也损失了数以千计的生命！..."我的征途是星辰大海...." 
　　第七章要塞对要塞 
　　Ⅱ 
　　这场惨烈的主炮发射战，是要塞与要塞对战的第一幕。双方都造成重大的伤亡损失，心理上的冲击更为严重。这时，帝国军方面也已开始畏惧使用主炮的杀伤力了，这方攻击，那方还击，最后只有同归于尽！他们的目在于获胜，因此，必须寻求同归于尽以外的办法。“接着敌人会采取什么策略呢？” 
　　卡介伦一脸疲惫地望着同僚们，姆莱少将答道：“其中一个办法是，出动舰队，以舰队战一决胜负，但可能性微乎其微。因为，贸然出动大规模舰队，只会徒然成为伊谢尔伦主炮的炮灰！”“还有呢？”“以现在的情况来看，由于爆炸的原因，周边空域充满电磁波和干扰电波，而通讯和索敌都必须很大仰赖光学原理，趁此空隙，他们很可能会用行动较为灵活的小型舰艇将步兵部队送到要塞附近，从外壁潜入进行破坏活动，这是我的想法！”“嗯……防御指挥官的看法？” 
　　被指名询问的先寇布，指尖弹着空咖啡杯。“参谋长的确高见！不过，我要补充一点，我们不能一味静待敌军出来，必须同时采取同样的策略！”“……梅尔卡兹提督的看法呢？” 
　　卡介伦一说，舒奈德上尉眼中闪过比梅尔卡兹本人更为得意的神采。梅尔卡兹还未答话，此时，紧急联络的铃声响起，卡介伦拿起听筒，说了两三句话后，望向防御指挥官。“第二十四炮塔传来紧急报告，炮塔附近的要塞外壁上，敌军步兵部队开始降落，落点位于死角，无法攻击！我方也必须动员步兵部队，先寇布少将！偏劳你了！”“敌人的攻击行动竟然如此迅速！” 
　　先寇布叹口气，传唤凯斯帕·林兹上校，在先寇布晋升将军之后，他便成为威名远播的“蔷薇骑土”连队指挥官。褪色麦穗般的头发，碧蓝的眼睛，是一个身体高大的青年。“准备肉搏战！状况危急！由我直接指挥！” 
　　在命令的同时，先寇布已大步走出去。“喂！防御指挥官不需要亲自参加肉搏战啊！待在指挥室！” 
　　卡介伦大嚷，先寇布头也不回。“我去做点热身运动，马上就回来！” 
　　和行星的重力圈比起来虽然微不足道，但伊谢尔伦也有重力圈，范围自外壁至上空十公里处。在要塞回转的惯性作用下，外壁上宛然是一环有重力的世界，同时也是一个接近绝对零度的真空世界。在这里开辟战场，环境相当特殊。 
　　这里现在已成为两军步兵部队激烈冲突的战场，入侵的帝国军是第八四九工兵大队和第九七装甲掷弹兵连队，前者在要塞外壁装设小型雷射氢弹的同时，后者担任掩护。 
　　伊谢尔伦要塞外壁的表面积达一一三○○平方公里，设有许多索敌系统、炮台、枪座及舱口，彼此互相监视，然而并非全无死角，入侵者便利用死角进行渗透。 
　　帝国军的士兵陆陆续续降落外壁，为数超过一○○○人时，同盟军开始迎击。 
　　雷射步枪闪光四射，两个帝国军士兵应声倒下。由先寇布直接指挥的同盟军，向措手不及的帝国军袭击过来，他们从舱口跃出，利用炮台的阴影掩藏身形迅快移动，用雷射枪进行扫射。帝国军状极狼狈，但仍还以颜色。在某种情况下，雷射枪未必是有效的武器，装甲服若经过镜面处理，即使中枪，光束只会反射弹开，因此，原始的十八毫米口径至二十四毫米口径无后座力式自动步枪，此时倒出乎意外地成为强力武器，子弹追循着直线虹光，在眩花士兵们视线的同时一一夺去他们的生命。彼此距离愈近，原始的肉搏战愈为激烈，高密度碳素结晶制的战斧、长而大的超硬陶瓷制战斗刀，凶狠地吸吮敌人的鲜血。 
　　战场上的杀人技巧是一种洗练的艺术-只有极少数人能使人产生这种感觉，但华尔特·冯·先寇布就是其中之一。他原本可以单手使用全长八十五公分的战斧，现在则两手握着斧柄纵横挥舞，向前杀出一条血路。单以威力或速度来看的话，在他之上的敌军比比皆是，但同时拥有二者，将二者完美地结合在一起，招招痛击敌军致命之处的攻击效率，则无人能出其右。先寇布在混战的乱流中移动，施展出雄浑臂力和高超技术，挥动战斧，在电光火石之际，劈向突袭而来的敌兵，在敌人来不及设防的喉头和关节处，准确挥下毫不留情的利斧。 
　　帝国军第九十七装甲掷弹兵连队陷入险恶与绝望的苦战之中，如果他们的对手不是“蔷薇骑士”连队的话，现在或许还有还击的余地，但他们只为“同样的人数下，蔷薇骑士无人能敌”一说，徒然留下见证。 
　　帝国军死伤惨重，处于被半包围状态，当他们节节败退，最后局促于外壁一隅时，在送他们前来的登陆舰掩护下，数只单座式战斗艇-王尔古雷一跃而出，紧急低飞，在同盟军的上空俯冲袭至。 
　　王尔古雷发射的光束不可能穿过要塞外壁，但要贯穿同盟军士兵的装甲服则绰绰有余。在这一刻，对人飞弹扫射而下，眩目的闪光如汹涌的漩涡，袭卷各处，被撕裂的人体在宇宙中飞散。王尔古雷一面大肆杀戮，一面伺机提高速度，正欲脱逃时，同盟军的对空炮塔突然发出无声的咆哮，被光子弹击中的王尔古雷一个踉跄，失去控制，撞向外壁爆炸开来。 
　　一片混乱中，先寇布命令部下发射信号弹，信号弹发出白色的的光芒，“蔷薇骑士”连队开始陆续自舱口撤回要塞内部。一个半小时过去了，肉搏战斗渐渐接近尾声；帝国军一方亦然，暂时停下战斗行动，救回生还者，然后撤退，但无情的对空炮火依然弹如雨下，死伤更形惨烈！ 
　　先寇布卸下装甲服淋浴一番，冲洗掉身上的汗水后，回到中央指挥室。“三两下就把他们打回去了！我方才说的办法怎样？把我方步兵也设法送到他们那边去试试看……”“不行！不可以那样做！” 
　　姆莱参谋长嚷道。“为什么？参谋长！”“阁下刚才俘虏了几个敌人的士兵，如果相反的情况发生，该怎么办呢？要是我军士兵被捕，在拷问逼供下，抖出杨提督不在的消息的话……”“的确啊，是有这个危险！” 
　　先寇布点点头，不经意地露出锐利的目光。在刚才的激战中，我方捉拿了俘虏，敌方呢？在宇宙战斗中，战死者和俘虏有时毫无差别，尸骨无存是常有的事。因此，不管是战死或被俘，都只能暂时算在失踪者之列。 
　　卡介伦歪着头。“我方的人没有被俘虏吧？先寇布少将！”“但愿没有啊！不过，要是……”“怎样？”“从现在开始该怎么做呢？我们总不能命令士兵不准投降、死战到底啊！战场上，一两人被俘是常有的，不可能避免。”“那怎么办？”“既然纸包不住火，不如干脆我们主动把这个秘密向外泄露，这样做可能反倒不失为上策，故布疑阵，看看敌人的反应如何？”“不！再仔细研究一下敌军的情势吧！我们贸然耍这种小花招，万一弄巧成拙，捅出纰漏来，后果就不堪设想了！” 
　　卡介伦举棋审慎自有其道理，先寇布明白他的用意，看看萤幕上的敌军要塞，肩头微微一耸。“话是这么说，敌人的第一波攻击是胜负立见的大招术，第二波攻击是小招术，第三波攻击又会采取什么手段呢？……” 
　　没有人作答，大家打从一开始想都没想过这个问题。先寇布环视室内，走近他的射击和肉搏战技学生，拍拍他的肩膀。“尤里安！现在该好好去睡一觉喽！因为，到时候可能连睡觉的时间都没有哩！” 
　　秃鹰之城要塞的中央指挥室里，萤幕上映现着相距六十万公里的伊谢尔伦要塞，总司令官卡尔·古斯达夫·坎普与副司令官奈特哈尔·缪拉一面注视着那个银色的球体，一面交谈着。“工兵队失败了吗？哎！有什么办法？如果事情像预期中那么顺利，我们就不用吃那么多苦头了！”“对方毕竟是杨威利啊！连罗严克拉姆公爵也对他另眼相看呢！”“杨威利，那个人可是个逃跑高手呢！前年，亚姆立札会战正待开始时，就被他狡猾地溜掉了，那家伙分明赢了，却又逃走，真是个奇男子！”“奇男子？……他究竟在运用何种奇略呢？实在难以判断哪！”“不能再等了！先下手为强，那件事的准备完成了吗？缪拉！”“完成了！要开始了吗？” 
　　坎普点头示意，霸气满满的视线投射在伊谢尔伦要塞的影像上，刚毅的下颚，绽出一抹自信的微笑。..."我的征途是星辰大海...." 
　　第七章要塞对要塞 
　　Ⅲ 
　　紧张与不安加速了每个人的心跳，时间一分一秒地溜过。工兵队任务失败之后，帝国军长达八十个小时没有攻击行动，使人感觉犹如饱餐过后的猛狮，正在秘密潜伏伺机而噬当中。“敌军没有进一步采取行动，在打什么主意呢？” 
　　焦虑的声音随处可闻，不过，伊谢尔伦指挥部的方针即在拖延时间，敌人的攻击行动停顿下来，对他们来说可说正中下怀。“杨提督一分一秒地接近伊谢尔伦，我们也一分一秒地接近胜利了！” 
　　派特里契夫准将对士兵们说道，这段话的前半段，大家咸表赞同，至于后半段，却未必得到全面的支持。因为在杨提督赶来救援之前，伊谢尔伦要塞或许早已沦陷了。身处前线的士兵心理大多喜好乐观而非悲观，成功地将敌人击退逐离外壁，这个事实才是使士气得到提振的主要原因。 
　　这时，事情突然发生了！没有任何先兆，就像一闪而过的影片镜头，沉静的局面一转而变得动荡起来。监控员确认自己的知觉正常后，秃鹰之城发射的光棒早已刺穿虚空。“能源波急速接近！” 
　　还没说完，外壁某处已被Ｘ射线光束炸裂，要塞动摇起来，内部连续发生数起小爆炸。声响如巨雷轰顶，中央指挥室内，人人心跳急剧加速。“第七十九炮塔损毁！无人生还-”“ＬＢ２９区破损，死伤众多！” 
　　通讯员的叫声近乎悲鸣般此起彼落。“放弃第七十九炮塔！立刻救出ＬＢ２９区的受伤人员。” 
　　通话一度中断。“雷神之锤！准备发射！” 
　　卡介伦下达命令，事实与内心不住地交战。他以为帝国军已放弃了主炮战，没想到自己太乐观了！此时，若有人批评他那极端被动的指挥方针是错误的，他也只能甘之如饴了……。 
　　数秒后，伊谢尔伦要塞的主炮，开始向秃鹰之城喷吐报复的烈焰。白热能源的獠牙咬裂了秃鹰之城要塞的外壁，五光十色的火焰在空中张牙舞爪，又过数秒后，另一波报复的光束又袭卷而到，摇动、爆炸，按着轰声巨响，造成大量的损失……。“他们已下定决心要同归于尽……？” 
　　忽而看看萤幕，忽而看看侦测器，派特里契夫呼吸急促地说道。卡介伦咬着嘴唇，默不作答，精神回路的一部份已经搅乱了，一股奇怪的失调感自体内涌现，总觉得什么地方怪怪的，到底是哪里不对劲呢？ 
　　突然，天花板发生弯曲．三半规管全速运转，及时避免了卡介伦和先寇布等人跌落在地。随著乱流的咆哮，两三个侦测器的画面变暗，通讯员歇斯底里地惨叫起来。“壁面被炸开！是炸弹爆破！不是光束攻击，初步研判是雷射氢弹！”“敌军舰队逼近要塞后部！”“什么？怎么会这样？” 
　　卡介伦大惑不解地嚷道，但不消片刻，他便理解一切了，是声东击西！实力相当的要塞主炮彼此轰击，目的在于分散敌人注意力，掩护舰队的出动和工兵队的活动，亦即掩护作战。为什么当初没想到这点呢？他厌恨地咀咒着自己的粗心大意。 
　　另一方面，以旗舰伦贝克为首的舰队聚集在伊谢尔伦要塞的后方，舰桥上，缪拉嘴角浮现出会心的微笑。 
　　雷射氢弹已将伊谢尔伦要塞外壁的一部份炸成一个巨大的破洞，直径长达二公里，形成一锯齿状边缘的黑色深渊，状似一只巨大食肉兽充满血渍的口腔。 
　　奈特哈尔·缪拉下令出动二千架王尔古雷，他们掌握了伊谢尔伦重力圈内的制空权后，运载五万名装甲掷弹兵的登陆舰立刻出动，并在洞口四周放下他们。装甲掷弹兵由此侵入要塞，与外部的攻击行动内外呼应，目标指向要塞内各主要发令室和管制室，即使无法占领，至少也要破坏要塞内的通讯设施和运输系统。“这样一来，伊谢尔伦要塞和回廊就是我们的了！” 
　　警报器和信号器竞相争鸣，声声刺耳，尤里安走在传动带上，向单座式战斗艇斯巴达尼恩的专用港快速前进。他刚才被邀至卡介伦家中，与三位女士共进午餐，卡介伦不能离开中央指挥室，又担心家人的情况，因而私下托尤里安前去。对于这种程度的公私混淆，尤里安尚能接受。因为，若要认真计较的话，卡介伦大可以把家人迁至首都，或搬到要塞内最安全的地方。午饭吃到一半，听到紧急警报声，尤里安抓起军用扁帽，飞也似的离开卡介伦家。“尤里安哥哥！小心哦！” 
　　莎洛特·菲莉丝的余音缭绕耳际。“多可爱啊！如果能有妹妹的话，就要像她那样！”尤里安心想。有一次，杨故意逗尤里安-“十年后，你二十六岁，莎洛特十八岁，是不是很配啊？”尤里安也不甘示弱-“杨提督现年三十一岁，菲列特利加·格林希尔上尉二十四岁，更配耶！”杨一听，只得露出苦笑，赶快把话题岔开。尤里安常想，要到什么时候，提督才肯说出心里的话呢？他也常常幻想，如果自己现在是二十六岁就好了……。“小子！现在要出动吗？” 
　　轻松自在的声音自耳畔响起，此时的状况，可以清楚感到四周危机四伏的压力，因此，那声音听起来特别让人安心。尤里安止步，转头望见年轻的击坠王-奥利比·波布兰少校的身姿。他也可说是尤里安的斯巴达尼恩空战技术的老师。 
　　虽然先寇布及波布兰的私生活经常遭人非议，杨仍然坚持派任这两位超一流的老师来指导尤里安。但是，他们两人在伊谢尔伦韵事频传，风流之名不径而走，或许唯独这一点杨似乎不希望见到尤里安也有样学样吧！“少校！慢走啊！” 
　　尤里安说道，却闻到一股淡淡的香水味。可能中午的时候，又跟某一个情人共渡一段甜蜜时光了吧？留意到少年的表情，击坠王大声笑了起来，手凑到鼻头，嗅嗅香水的芬芳。“小子！这就是人生的-嗯！不！是生命的芳香啊！你很快就会明白了……” 
　　尤里安还来不及对他的话发表感想，两人已来到港口区域。在机库乘上斯巴达尼恩，自空气闭锁舱进入跑道区域，全身裹着密气服的整备兵向他们挥挥手，除了驾驶者本人，他们也希望所有机里的人都能平安归还。 
　　自高速航行中的母舰起飞时，可以利用惯性原理，但从伊谢尔伦要塞起飞，则必须先滑行一段。跑道宽幅五十公尺，长二千公尺，舱门高十七点五公尺，接近跑道的末端，可以看见前面远方出口的光点。斯巴达尼恩的驾驶员们都称它为“死神的白眼”。“三一六号机！进入跑道！配合信号起飞！” 
　　管制室的声音自耳机中传来。“一到外面要特别小心！” 
　　这是管制室对新兵的一番好意。“去吧！” 
　　数十秒后，尤里安的爱机自“死神的白眼”跃向虚空之中。“威士忌、伏特加、莱姆、苹果杰克、雪利、可涅克，各中队集合！” 
　　波布兰在操纵席上传唤部下。“好了！不要胡思乱想了，要保护国家，就不可以想别的事，要想就想那个为你痴迷的美丽姑娘！祈祷自己能活着回来看那位美丽女郎的笑容，只要想着她，遭好妒的神嫉恨也无所谓，反正还有善良的恶魔保护我们！懂了吗？”“懂了！” 
　　全体部下齐声应和。圆圆的头盔下，年轻的击坠王展颜一笑。“好！跟我来！” 
　　应不应该出动舰队？卡介伦犹豫未决。但费雪、亚典波罗、阮已纷纷来报“出动准备完成！”困坐要塞，束手旁观战况，是宇宙军舰乘员最痛苦的一件事。 
　　一旦形成混战，帝国军也不愿因发射要塞主炮，而危及己方的舰队。因此，显而易见的，舰队决战的可行性极高。但问题是，卡介伦现在仍无法准确抓住出击的最佳时机。“九点半方位！出现敌军战舰！”“第二十九炮塔！迎击！” 
　　报告和命令夹杂交错，充塞着官兵们的听觉。隔着一层墙壁，仍然令人难以置信外面是一个寂静的世界，虽然室内保持着十六点五℃的适温，但不可思议的是，人人依然汗如雨下，浃背湿透。 
　　先寇布少将几乎每隔一分或一秒，便发出迎击指示。他向值班的勤务兵招招手，要塞防御指挥官对紧张过度的士兵说：“给我冲一杯咖啡！放半匙砂糖，不要加奶，冲淡一点！” 
　　年方十几岁的勤务兵听得一楞一楞，先寇布悠然而笑。“搞不好这是生命中最后一杯咖啡哩！拜托你用心泡哦！” 
　　勤务兵自中央指挥室飞奔而出，卡介伦体力透支，疲倦得面无光泽，但还有开玩笑的力气：“还记得交代咖啡的口味，可见你还不要紧嘛！”“对啊！凡是女人和咖啡的事，死到临头也绝不妥协！” 
　　两人相视抿嘴一笑，这时一个声音扬起。“代理司令官！” 
　　卡介伦循声望去，原来是客座提督梅尔卡兹。亡命的客将，垂老的脸上浮现沉静的决意，先寇布兴致冲冲地望着这位帝国军的老将。“请暂时将舰队的指挥权交给我，我想我可以使情况好转一些。” 
　　卡介伦没有马上作答，他知道这件事早晚都会来的。“……就交给您了，请您奋战。”..."我的征途是星辰大海...." 
　　第七章要塞对要塞 
　　Ⅳ 
　　浅黑色皮肤，黑黝而粗的头发，中等身高但体格魁梧，双颊及嘴上蓄着浓密的胡子，脸形有棱有角-这就是杨的旗舰休伯利安的舰长-亚塞道拉·沙其安中校的轮廓图。他在指挥舰队的能力方面，仍属未知数，但在领导一艘舰艇的才华方面，不论统率力或应变能力，均属无懈可击。在多次艰危的战斗中，杨之所以能够专心指挥全体舰队，是因为杨很放心将旗舰的行动交予沙其安全权负责。 
　　在迎接维利伯尔·由希姆·冯·梅尔卡兹提督及舒奈德上尉登上自己的舰艇时，这个精悍的军舰强人，两眼目光炯炯瞪着他们，以毫不客气但又不失礼数的口吻放言道：“这艘战舰，除了杨提督，其他人我一概不以司令官之礼欢迎他！不过，我自然知道自己的职责所在，请下命令吧！” 
　　他的态度率直，梅尔卡兹并未感到不悦，并不是特别针对自己，事实上他对所有的高级军官都是这样直来直往的。 
　　代理司令官卡介伦少将秉持的基本方针，是采取严密守势以待杨威利赶来救援，但这样做真的正确吗？他自己也不禁开始怀疑，而且，这个方针对战术运用有否助益，责任也在自己身上。眼前当务之急须先清除企图进入要塞的帝国军。关于请梅尔卡兹提督率领舰队出击一事？请大家提出意见吧……。“我支持梅尔卡兹提督。” 
　　费雪少将说。“我支持杨提督，而杨提督信赖梅尔卡兹提督，所以支持梅尔卡兹提督吧。” 
　　亚典波罗少将提议。“支持梅尔卡兹提督是必要的。” 
　　阮少将也说。 
　　由于梅尔卡兹态度谦冲自持，因而普遍博得大家的好感。 
　　值此之际，数量占优的帝国军王尔古雷部队虽然保持战况优势，但要完全取得制空权则尚言之过早。同盟军伊谢尔伦要塞的斯巴达尼恩部队，出乎意料的顽强！尤其击坠王奥利比·波布兰麾下的六个中队，战法玄妙出奇，堪称变化万千的恶魔！ 
　　波布兰对自己的空战天份，向来信心十足-而这也是无可否认的事实-另一方面，他也知道自己在这方面的天份无人能及，所以，在他彻底的训练灌输下，部下们个个深谙三机一体的集体战法。 
　　例加，以一架战机为饵，引敌军的王尔古雷上当，其余二机再从背后同时夹攻，所谓三机一体的集体战便是使用这类的战法。在执着于骑士精神的王尔古雷驾驶员眼中，这种战法无异于“卑鄙无耻！”尽管如此，战果却相当辉煌，而且，波布兰自己更常单枪匹马过关斩将，杀敌无数，可谓所向披靡。 
　　话虽如此，就全体战况而言，帝国军仍处于压倒性的优势当中，因此，缪拉迫不及待地回到秃鹰之城，报告这个消息。坎普一听，兴奋地说：“很快这个回廊可以改名了！就改叫秃鹰之城回廊吧！或者，取名为坎普＝缪拉回廊，也是不错哩！” 
　　缪拉双眉微微扬了扬，眼中露出惊异的神色，印象中的坎普即使在开玩笑时，也不轻言大话，他一向是一位懂得分寸、值得尊敬的武将。但是，现在年轻的副司令官眼中所看到的坎普，不但精神昂扬，而且一反常态，轻浮且欠缺自制。即使换作是故友齐格飞·吉尔菲艾斯，莱因哈特·冯·罗严克拉姆元帅也绝不容许部下如此招摇个人的名声……。 
　　回到旗舰后，缪拉稍微变更作战计划，他一直在等王尔古雷部队取得要塞重力圈内的全面控制权，但没想到如此反而担搁更多时间，因此，他打算在同盟军舰队出动攻击之前，用无人操纵的六艘驱逐舰大胆突破冲入，封锁要塞主要港口的出入口，如此在战术上应能创下佳绩。缪拉并非此时此地才想到这招，其实这个方案在他心中早已酝酿许久，不过，他考虑到若在攻陷伊谢尔伦之后，己方人员也将有一段时间不能使用遭破坏的港口设施。因此，他决定在作战期间，非到必要尽可能不使用此战术。 
　　然而，当缪拉将六艘驱逐舰排列完毕后，伊谢尔伦要塞的主炮，骤然吐出火舌！落点并不正确，因此，只有几艘巡航舰和驱逐舰受到膨胀的能源波及，遭致破坏。但是，缪拉也因而被迫暂时解散密集队形，然后伺机在主炮射程的死角空域，再次集结起来。孰料，在这个微不足道的时间空隙，赫然发现同盟军的舰艇自主要港口的出入口，一跃齐出。 
　　缪拉在千钧一发之际功败垂成！假使同盟军慢一步出动，缪拉就可以成功的封锁伊谢尔伦要塞的主要港口，而同盟军舰队也将被关在港口中，动弹不得，有如瓮中之鳖。此外，伊谢尔伦要塞也将丧失一半以上的功能，仅余对空炮台，存在价值大为降低。 
　　年轻的缪拉顿足捶胸，憾恨不已。不过，他回过头一想，这次不成功，只是稍稍拖延了大获全胜之时的到来罢了，对我军的优势地位根本毫无影响。 
　　他现在有充裕的时间迎击眼前的同盟军舰队，但是，为了战斗而出击的同盟军舰队-而且极有可能是驰名天下的杨舰队-似乎有意避开缪拉的锐锋，循着要塞的球体表面，开始快速移动。缪拉推测其行动曲线后，并不傻傻地紧追敌后，他打算反向而行，由正面予敌人的先锋部队迎头痛击。然而，这正是一个设计巧妙的陷阱，缪拉的舰队现在正好位于伊谢尔伦要塞完整无损的对空炮塔群前，形成拱形阵列。 
　　缪拉一发现不妙，连忙下令后退！不，正待下令时，同盟军已经以惊人的速度和秩序，逆向袭至，成功地截断了缪拉舰队的退路。 
　　帝国军陷入伊谢尔伦要塞的对空炮火和梅尔卡兹所指挥的驻留舰队，两方面的包夹围攻中。在此之前，碍于天时、地利和特殊情况，一直不得出战的伊谢尔伦要塞驻留舰队，其所蓄积的满腔战斗意志和复仇心，随着光束和飞弹，发泄似的轰击帝国军。死亡与破坏交织成能源巨网，进退维谷的帝国军，毫无反击能力，灼热的巨网无处不在，一旦触及，便立即引起爆炸喷出熊熊焰火，被击碎撕裂的舰体化为火球，宛如装饰在网上的夜明珠，光可鉴人！ 
　　秃鹰之城也看得到这幅光景，但这时若向同盟军发射主炮，缪拉所率领的帝国军也将与之同葬火海，化为乌有。有鉴于此，秃鹰之城的炮手们个个只得束手无策。“缪拉在搞什么！该果断的时候犹豫不决，演变成这种局面！” 
　　坎普勃然大怒地咆哮着。但一味发脾气也没用，在此时他也必须做一个决定-该不该派出麾下待命的八○○○艘舰队，前往救援缪拉？“我不能眼睁睁看着他们送死！艾恩德尔夫、派特利肯！立刻出击，把缪拉这浑球救回来！” 
　　坎普粗野的言词，令两个部下大吃一惊。不过，若不赶快遵照命令采取行动，司令官对缪拉的怒气将转到他们身上。两个提督遂自司令官跟前，速速退下，各自指挥分舰队，从要塞的主要港口出发。在电梯里的时候，两人窃窃私语道-司令官可紧张得很哩！因为成功的话，前所未有的大功将非他莫属，但失败的话，被降级不说，搞不好还会被调充闲职呢！到时候，他和米达麦亚、罗严塔尔两位提督的地位差距，就有如天壤之别了……。 
　　虽然帝国军舰队受到集中火力攻击，伤亡惨重，但却能幸免于全面崩溃，其中关键在于奈特哈尔·缪拉奋不顾身的指挥和统率。他疾驰旗舰，来回移动于战场全域，拯救陷于苦战中的部下，整顿涉临溃散的舰列，并将防御能力较差的舰艇移至阵形内侧，巩固周边的防守，一心等待救兵的赶到。 
　　当他得知艾恩德尔夫和派特利肯已赶来救援时，便集中最后的攻击力量于一点上，突破包围网。 
　　梅尔卡兹也算准了撤退的时机，避免无益地与敌军再次冲突，同盟军舰队井然有序地返回要塞，目的已充份达到了。 
　　尤里安也归来了，在这次战斗中，他击落三架王尔古雷，证明他在第一次上阵时所建立的功绩，并非侥幸得来。 
　　第七章要塞对要塞 
　　Ⅴ 
　　从四月十四日到十五日为止，帝国军的攻击成功率达九成以上，但结局却急转直下，功败垂成。事态大出卡尔·古斯达夫·坎普的意料之外，他把满腔愤怒发泄在无能-他这样认为-的副将身上。“你确实骁勇善战，但是，也不过如此罢了！成果竟然一无所获！” 
　　听到坎普这番严厉的责备，缪拉自觉羞惭，也一再反省。但对“以后到后方去好了！”这句话却大不以为然。连莱因哈特也有所评价的这位二十多岁便得到上将地位的男子，并非是个毫无自信和自尊心的人物。 
　　压抑着不满，他率领麾下的舰队，依令移到后方布防。他并不是气量狭小的人，但这时却不免开始怀疑，坎普是否有独占战功的居心。与此同时，有一位军医带来一个惊人的消息：“有一个俘虏说出一件奇妙的事！”“什么事？”“他说，杨威利司令官根本不在要塞里……” 
　　上半身猛地向后一仰，奈特哈尔·缪位定定注视着军医。“真的吗？”这一段不知所以然的问话，恰恰证明了他心中深刻的惊愕感。军医一派冷静。“可信度仍有待商权，不过是垂死的俘虏在发高烧时说出来的呓语而已，人已经死了，无法确定是不是真的……”“但是，有可能吗？要是那个可怕的人不在要塞里……” 
　　缪拉喃喃自语道，比他更年轻的副官卓文奇少校不解地问道：“杨威利真有这么可怕吗？” 
　　缪拉沉默良久后，答道：“你可以使我方人员滴血不流就攻陷那座要塞吗？任谁都无法想像的方法！”“……不！不可能！”“那么，杨威利是一个可怕的人物！对于优秀的敌人，我们也要抱有相当的敬意吧！少校！这样做无损于我们的颜面啊！” 
　　开导了少校之后，缪拉再度陷入沉思。伊谢尔伦要塞乃要冲中的要冲，身为司令官的杨威利，有可能随便离开任地吗？尤其，此时正逢帝国军不知何时会发动全面攻击的动荡时期。对于缪拉而言，不！凡对任何具有责任感和常识的军人而言，都绝不会轻易相信这种事的。 
　　他突然想起，之前同盟军舰队自伊谢尔伦要塞出击时，其中一艘舰艇，他确信曾经看过。 
　　由舰型判断，那艘战舰是休伯利安，最近两年，由于杨威利用作旗舰，因而广为人知。休伯利安也在出击之列，不正意味杨还在伊谢尔伦要塞吗？或者，这是借以掩饰杨不在的骗术？还是敌军欲引诱我军鲁莽突进，而故施此策？不管怎么说，杨威利毕竟是那个不使部下流一滴血便将伊谢尔伦轻易纳入手中的男子啊！两年前，当听到伊谢尔伦陷落的报告时，自己何等震惊！当时不禁大叹，杨威利的战术真可谓变化多端哪！ 
　　垂死的俘虏所说的话可信吗？发高烧时，意识模糊不清，或许是军医误诊。死者死前的一句话就把帝国军搞得鸡犬不宁了！ 
　　最后，他判定俘虏是遵照杨的指示说的。 
　　缪拉轻轻的摇摇头，不管杨威利在或不在，都让帝国军头痛不已！“魔术师杨”果然名不虚传……。 
　　若是能听到奈特哈尔·缪拉的心声，杨威利一定会耸耸肩，自顾说道-被高估了也真麻烦，自己只不过是一心响往退休生活的市井小民，没啥大志，要是国人能和帝国军一样看得起我，就不会被审查会折腾得半死了！ 
　　缪拉再用心思索也百思不得其解，撇开杨的智略不说，自己若根据不确实的情报贸然采取行动，后果将不堪设想。只可惜那名士兵已经死了，在宇宙中，只有战舰投降或在要塞内肉搏战中负伤，才有可能成为俘虏，偏偏这次的战争，捕获的战俘少得可怜，而且又都是意识不清的重伤者，无法进一步确认事情的真相。 
　　但是，其中有一个俘虏的说法，使缪拉反而大感困惑：“是先寇布少将命令我们说杨提督不在的……” 
　　奈特哈尔·缪拉深思过后，终于下了决心，下达命令：“在回廊全境内布署索敌和警戒网！在杨威利的归途上守候，伺机将他俘虏，这样一来，伊谢尔伦要塞和同盟军将不足为惧，最后的胜利非我们莫属了！” 
　　遵从他的命令，为数达三○○○艘舰艇分配在回廊各点上，发挥最大的索敌能力，设下重重陷阱，准备捕捉杨威利！一切的布暑都经过审慎考虑后才决定的。 
　　但是，这个决定却使一个人大为光火！总司令坎普质问：“没有我的允许，你竟敢任意调度兵力！理由何在？” 
　　缪拉必须说服他：“去年，已故的齐格飞·吉尔菲艾斯元帅为交换俘虏，曾亲赴伊谢尔伦要塞和杨威利见过一次面，回来后，他私下向我透露-乍看之下，杨威利一点也不像军人，正因为如此，他才更可怕-”“然后呢？” 
　　坎普的表情和声音都显露出其不悦之情，尽管如此，缪拉却不想临阵退缩：“伊谢尔伦的俘虏在死前说，杨不在要塞，不在的理由何在，我们不得而知。但当杨获知帝国军来袭，一定会急急赶回伊谢尔伦，所以我们只要在半路加以拦截，将杨捉拿到手，就等于让同盟军遭受致命的打击了！” 
　　听完这番话，坎普不屑地说：“我们怎会知道这是不是杨在玩弄什么诡计而故意放出来的假消息！-话都是你在说的，伊谢尔伦要塞是同盟最重大的要冲，身为司令官的他，怎么会离开任地？明显就是敌人想诱使我们以为杨不在要塞里，以便分散我方的兵力。立刻把人手调回原来的位置！你的部队是预备兵力，相当重要的！” 
　　缪拉无奈，只得告退，但心中仍不认同。他想不管坎普的命令，放手去捕捉大猎物，但又觉得犹疑，遂找来担任参谋的欧拉准将商量。欧拉的回答是：“阁中并非总司令官，而是副司令官，切莫我行我素，致令我军产生内部分裂，应该遵从总司令官的指示才是！” 
　　缪拉没有说话，他的沉默似乎在表示强烈抗议，只觉得自己实在万难放弃捕捉杨的计划，生擒“同盟军第一智将”的念头实在太诱人了！但是，微微叹口气后，他最终接受了参谋的进言。“你是对的！副司令官应该遵从总司令官的意思，我知道了！放弃小我吧！撤回先前的命令！” 
　　和杨一样，缪拉也不是万事通，即使才能出众，洞察和预测能力也毕竟有限。 
　　因此，为捕捉杨威利而设的陷阱，全部被撤除。 
　　结果，事实证明缪拉错了！后来，帝国的战史专家评论，一致谴责缪拉的决定，并认为如果当事人是罗严塔尔或米达麦亚的话，一定会坚持初衷，成功捕获杨威利。不过，米达麦亚本人则答称-那些人只是倒果为因，站在缪拉的立场上，我也会像他这么做的。 
　　于是，自此之后的战斗并没有产生决定性的优劣差距，战况处于半胶着状态中。时间飞快流逝，四月进入尾声，杨威利的“回家时间”也渐渐接近了。 
　　第七章要塞对要塞 
　　Ⅵ 
　　在伊谢尔伦回廊，正当杨威利的部下们开始陷入苦战之际，在费沙自治领所在的费沙回廊这边，自治领主的副官鲁伯特·盖塞林格正以熟练的斗牛士态度，迎接暴跳如雷的客人。“啊！别这么激动嘛！外交官阁下！” 
　　青年的微笑在此时让人联想到飘动的红布，年长的外交专员汉斯，血压直线升高。“副官阁下！说归说，在下无法冷静下来！我们听从你们费沙的建议，将杨提督自伊谢尔伦要塞召回，展开审查，但是，为何帝国军会在他不在的当儿，大举侵犯国境？时间上太巧合了吧？关于这件事，无论如何请您说个明白！”“茶快冷了哟！”“现在不是喝茶的时候！我们听从你的劝告，去……”“那是不妥当的劝告！”“……你说什么？”“我说，那是不妥当的劝告！” 
　　盖塞林格故作优雅地将奶茶送到嘴边。“杨提督早该接受审查-我们没有权利说这种话，因为这牵涉到干涉别国内政的问题。我们只是对一些事情善意地提出警告，而你们是有正当的权利和理由加以考虑是接纳或拒绝的，是你们自己放弃了这个权利，我们随口说之，你们竟不加考虑地全盘接受。在这种情况下，专员阁下还是一口咬定全部的责任都在我们费沙身上吗？” 
　　自由行星同盟的代表人，脸色忽青忽白，年轻的费沙副官则好整以暇地观察着他。“但是……假使当时我们拒绝了，我自由行星同盟今后将无从得到你们费沙在财政上帮助了。从当时你们的态度判断，我们才下了这样的决定，这样不对吗？” 
　　这虽是拼命的反击，但副官似乎不为所动。“好啦！已经过去的事再说也没用，问题现在才开始呢！今后，你们究竟打算怎么办？专员阁下！”“今后？”“哎呀！您竟没考虑过！真是伤脑筋哪！我们费沙烦恼的事情多的很呢！譬如，现在的特留尼西特政权和将来可能产生的杨政权，我们应该支持哪一个呢？” 
　　冲击如同长鞭，重重地打在专员的身上，他的表情仿佛甫自窝穴爬出即被猎人枪口顶住的猎物。“将来可能产生的杨政权？胡说！哦！不！对不起！但是，那种事是不可能发生的！绝对不会！”“哦！好个充满自信的推断！不过，借问一下，三年前，你们曾想到像莱因哈特·冯·罗严克拉姆这么年轻的人，竟会在最近成为银河帝国的统治者吗？”“……”“历史蕴藏着丰富的可能性，命运变化无常，世事本就如此。专员阁下！你也该好好考虑考虑以后的出路了，我是指继续效忠特留尼西特政权之事，它能带给你幸福吗？聪明如你，应该明白我的意思吧！用费沙的话说，先行投资可是很重要的哦！人类珍惜现在，是天经地义的事，不过与其沉缅将成为过去结果的现在，不如好好把握即将成为未来关键的现在啊！” 
　　盖塞林格再次端起奶茶。薄薄的雾气间，可以看见专员同时在数个意图之间举棋不定的苦恼样子。 
　　-银河的历史,又翻过了一页- 