　　第二章　振翅待飞的秃鹰
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　　Ⅰ 
　　宇宙历七九八年，帝国历四八九年一月在伊谢尔伦回廊所发生的战争，就规模而言并不大，只能算是一场无疾而终的国境纷争罢了。 
　　同盟军的负责人-伊谢尔伦要塞的司令官杨威利上将，为避免扩大战端，迅速地将舰队调回要塞。 
　　帝国军方面，负责在边境警备任务的卡尔·古斯达夫·坎普上将向帝国军的最高司令官莱因哈特·冯·罗严克拉姆元帅面陈战败之罪，但莱因哈特只简短地回覆：“要百战百胜是不可能的，把已经打了败仗的战争再一一搬出来谢罪，也无济于事。” 
　　身为银河帝国宰相的莱因哈特，必须投注相当的时间与精力于整顿内政及巩固自身的权力。因此，以国家命运为赌注的大型会战姑且不提，对于这场局限于一隅，而且既无战略价值，又无外交意义的小规模战争是胜是败，他根本不放在心上。 
　　将近二十二岁的莱因哈特，近来在他那与生俱来的俊美脸庞上，又加添了忧愁的阴霾和支配者的威严。士兵们对他是如同军神一般地既崇拜又敬畏，原因之一在于他的生活态度。 
　　自从姐姐安妮罗杰离去后，莱因哈特便迁离史瓦齐别馆，移居到军官宿舍，这里虽然是高级军官专用的宿舍，但以堂堂支配着二五○亿人民和数以千计恒星世界的权力者而言，实在是太寒酸了点。书斋、卧房、浴室、客厅、餐厅、厨房和侍卫用的房间都一应俱全。在庭院的一角，另设有警卫兵专用的宿舍。 
　　虽然如此，周围仍有人不免要替莱因哈特叫屈：“贵为帝国宰相之尊，这样太简朴了吧！虽然未必要豪华奢侈，但起码也应该显示出权威感来呀！” 
　　对于这些反应，莱因哈特只是冷冷地一笑置之。 
　　在物质欲望方面，莱因哈特与杨威利是如出一辙的。他所追求的是人世间的权力与光荣，这两者都是无形的。当然权力会保障物质方面的满足，也就是说，只有莱因哈特愿意，他随时都可以住在大理石宫殿，坐拥佳丽三千，还有数之不尽的黄金与宝石。不过，如此一来，又与鲁道夫大帝所演出的丑恶连续剧有何区别呢？鲁道夫是一个强横霸道的男人，似乎不将到手的巨大权力化作有形的物质绝不甘休似的。他独占了所有代表至高权力的事物，诸如壮丽无比的新无忧宫、广阔的庄园和猎园、难以计数的侍从和婢女、绘画、雕刻、贵重金属、宝石、专属的乐园、近卫军、出巡用的豪华游艇、肖像画家、酿酒厂……等等，应有尽有。贪婪的贵族们终日围拢在他四周，恭恭敬敬地领取他大方赠予的礼物。 
　　就某种意义而言，他们可以说是善识时务者，但在历史上，对于压榨全体人类的专制君主而言，与其说他们是奴隶，不如说是家畜要来得恰当。他们没向鲁道夫摇尾巴，只是因为他们根本没有尾巴可摇罢了！ 
　　鲁道夫还不时将后宫的美女下赐朝臣，她们通常都是集庄园、爵位、珠光宝气于一身。因此，朝臣们当然是求之不得，并且以此为皇帝陛下的恩宠象征而向其他贵族示威。 
　　以目前来说，这种腐蚀精神的生活方式与莱因哈特无缘。即使有人非常讨厌他，但也绝对不会批评他是一个没有创造性与进取心的为政者。“体制上要博取民众的信赖和支持只有二点：公平的裁判和公平的税制，仅此二者。” 
　　由这项发言显示出，莱因哈特不但是军事的天才，同时更具备政治上的才能，这不仅是他个人的雄心壮志，也是民众所深深寄予厚望的。 
　　莱因哈特大力推动刑法及民法的公平和税制的改革，同时将贵族所拥有的广大庄园免费赐给农民，并且解放庄园的农奴。许多追随布朗胥百克公爵而灭殁的贵族的宅邸，也都悉数改建成医院等福利设施，开放给平民使用。贵族们珍藏的名画、雕刻、陶瓷器、贵重金属等名贵物品，也都转往公立美术馆公开让人民欣赏。“……美丽的庄园惨遭贱民们的践踏，在厚重的绒毯上留下泥靴的痕迹，让肮脏的野孩子们，在高贵如天盖般的床上，留下口水的污渍。如今，曾经如斯伟大的国家，竟落入不知美感和高贵为何物的半人半兽手中！但愿，这种种丑陋和凄惨只是一场恶梦而已……。” 
　　一个被剥夺特权与财富的贵族，笔尖充满愤怒和憎恶地在日记上这样写着。但这位贵族却从未想过，以往他之所以能过着如此优雅的生活，完全是那些“贱民们”的辛勤劳动和牺牲所换取得来的，而这是一种极不公平的社会体制下的产物。正因为他们只知索取，不懂得反省，所以才会自掘坟墓，走上穷途末路。 
　　只要大家都一致认为怀念过去奢靡生活的人就是敌人，长此以往，莱因哈特就不必再担心了。因为，这些人顶多只能发动反社会的阴谋和恐怖活动，而除了贵族偏激派之外，他们无法得到任何的支持和援助。 
　　现在民众都站在莱因哈特这一边，充满敌意和复仇心态的平民们，严厉地监视着旧贵族们。曾经驾驭他们的支配者，如今都被囚禁在无形的牢笼里。 
　　不仅财政和法律体系，莱因哈特更大刀阔斧，大力改革行政组织。一向恶名昭彰的内务省社会秩序维护局，是支配民众，压制思想的政策实行机关，莱因哈特为其长达近五个世纪的历史划上休止符，局长海德里希·朗古被安排在奥贝斯坦的监视之下。除激进派的共和主义者和恐怖主义者之外，所有的思想犯和政治犯一律释放。一度勒令禁止发行的数份报纸和杂志，也都得到再次出刊的许可。 
　　以贵族为对象的特殊金融机关被废止了，进而针对被解放的农奴成立了“农民基金”，以极低的利息贷款给农民以作务农之需。“解放者莱因哈特”、“改革者莱因哈特”……，民众们崇仰诵赞的声浪不绝于耳。“罗严克拉姆公爵不只擅于战争，对取得民心也很有一套呢！” 
　　贵族开明派的重要人物-帮助莱因哈特实施改革的卡尔·布拉格，向同志欧根·李希特小声说道。“是啊！或许他是很懂得如何讨好民心。不过，旧体制的贵族们可是连讨好人心都不会哟！他们只会一味地压榨人民而已，两者相较之下，现在真是进步而且文明多了呢。”“但是，若不是以民众的自主性为出发点来取得社会进步的话，那么进步之名可就不值一文了。”“进步就是进步啊！” 
　　对于布拉格的教条主义论调，李希特显得有点不以为然。“比方说，上位者即使是仗着强权推动社会进步，但一旦民众的权利获得扩张，那么想要挽回也来不及了。当前，我们的首要工作是，拥护罗严克拉姆公爵，推动改革计划．不是吗？” 
　　布拉格颔首表示赞同，但他的表情除了满足和同意之外，还有一点异样的感觉……..."我的征途是星辰大海...." 
　　第二章振翅待飞的秃鹰 
　　Ⅱ 
　　位居银河帝国军科学技术总监的安东·希尔曼·冯·胥夫特技术上将，是一位拥有工业博士与哲学博士双重学位的五十六岁男子。头上虽然童山濯濯，但暗红色的眉毛和髭鬓却粗厚浓密，鼻头红通通的，像个营养充足的胖婴儿，全身光采焕发。乍看之下，颇像是啤酒屋的老板。 
　　不过，他的眼光却比啤酒屋的老板高明多了。尽管这位枝术上将，并不具备作为一个军事科学家所应具有的研究开发能力，但他却具有赶走上司、超越同僚和排挤部下的斗争才能，也因而稳稳地保住了今天的地位。据说，他的野心不在于舰队指挥官或作战参谋的宝座，而是想跃升为历史上第一位以一介军事科学家出身的“帝国元帅”！ 
　　当胥夫特走访元帅府的大厦时，莱因哈特刚好完成上午例行的工作，正在用午餐。得知来访者的名字后，他的脸上露出不愉快的表情。六年来科学技术总监部在这位领导人的管理之下，除了指向性杰服燃烧粒子外，其它可说毫无建树，对于这个以邪恶的政治手腕巩固了地位与特权的“科学匠”，莱因哈特反感至极。 
　　莱因哈特曾不只一次想换掉胥夫特，并刷新科学技术总监部的阵容，但是在这六年当中，足以与胥夫特匹敌的竞争者都被从中央政府流放了，而总监部的主要职位也都被胥夫特派系的人所独占了。把胥夫特更换掉，再来整理下面的旁支，当然是可以，可是，在目前的组织运作方面，势必会产止不少阻力。更何况胥夫特自始便没有向大贵族那一方面靠拢，对莱因哈特也表示了支持的立场。 
　　莱因哈特虽然有意要裁掉胥夫特，但一时之间还找不到适当的理由。他一方面暗中查访可以取代胥夫特的人才，一方面也按兵不动，暂先观察胥夫特是否犯下大错或做出假公济私的丑闻来。再说，莱因哈特也不能全心挂念着撤换胥夫特一事，因为帝国目前的状况，极须借重莱因哈特在国家建设方面的才华与能力。 
　　这一天下午，他将与内政相关的数名高级官员会面，就旧贵族统领的土地权益、关系着征税与司法警察的行星层面的权限规定、以及中央官厅的组织重编等数个繁杂的问题听取说明。这些均是身为帝国宰相份内的职务，所以午餐用毕之后，他必须离开元帅府，往宰相府去。其实，莱因哈特只要吩咐一声，就可以叫众将官来元帅府报到会合，但是这位年轻的元帅不知是有洁癖呢？抑或是顽固呢？总是拒绝这种乐得轻松的事情。“叫他进来吧，但只有十五分钟。” 
　　莱因哈特做了一个反常的决定，同时通知让那些高级官员在宰相府等候他。看来，为了赢得莱因哈特的赏识，胥夫特必须在十五分钟内施展浑身解数、发挥他的辨才才行。“……换句话说，你的意思是在伊谢尔伦要塞前面设置一个与之对抗的我军要塞，是吗？”“是的，阁下！” 
　　科学技术总监用力地点点头，一副等着接受赞赏的样子，但从帝国宰相年轻俊秀的脸上只看到了不悦和失望的神色。莱因哈特的表情好像在说，虽然只是十五分钟，也是在浪费时间。“构想本身是不错，但要成功的话，必须具备一个条件。”“什么条件呢？”“条件就是在我军建造要塞期间，同盟军的众喽罗必须一语不发地静静观看，绝对不可妨碍工程的进行。” 
　　科学技术总监以沉默来回报莱因哈特，看起来一副无言以对的样子。“哦……总监，这是一个很吸引人的建议，只不过实际执行起来就很难说了。你回去研究一下，该改进的地方就改进，再提出其它的建议吧。” 
　　莱因哈特举止优雅地站了起来。胥夫特面对着这位位高权重，满脸不耐烦之色的年轻人，神经紧绷着，深怕一有疏失便会招来一顿责骂。“请稍待一下！那个条件根本就不需要，因为，我的想法是……” 
　　科学技术总监发挥精湛的演枝，提高声音说道：“只要把已建造好的要塞移到伊谢尔伦回廊就可以了。” 
　　莱因哈特的视线自正面投射在胥夫特那张自信满满的脸上，苍冰色的眼眸中，第一次散发出兴趣勃发的光采。他再次坐回沙发上。“你就详细说出来吧。” 
　　科学枝术总监红光满布的脸上，又添加了一抹胜利的神采。莱因哈特虽然不欣赏他谄媚的嘴脸，倒是很有兴趣听听他怎么说。 
　　第二章振翅待飞的秃鹰 
　　Ⅲ 
　　到目前为止，还没有人批评卡尔·古斯达夫·坎普上将是一个“嫉妒成性的人”，即便是往后，也不会有人这样说他，他是一个豪气干云、光明正大的人，所表现出来的统率能力和勇气，都非泛泛之辈。 
　　但是坎普的自尊心和竞争意识都很强烈，去年和贵族联合军之间的内战-以把贵族联合起来的利普休达特盟约为名统称为利普休达特战役当中，米达麦亚和罗严塔尔功勋彪炳，他们都同时晋升为一级上将，唯独坎普仍停留在上将阶段，即使他心中没有任何不满，但难免也有所遗憾。更何况他今年已经三十六岁，又比他们都还年长。 
　　后来，新的一年方过不久，在伊谢尔伦回廊的国境纷争中，他辖下的舰队又传败绩！坎普的自尊心大受打击，因此，他一直盼望能再有个机会扳回颜面和声名-这个机会就是战争。但是为了挽回一己的自尊心而再度引发战争，是不可能也不应该的。现在，他除了担任部属的训练和国境的防卫工作之外，就只能意气消沉地过着日子了。 
　　这一天，莱因哈特下达一道命令，命他立刻回师帝都奥丁，到元帅府报到。 
　　在副官鲁比兹的陪同下，到元帅府报到的坎普，受到流肯中尉的热烈欢迎。流肯曾是坎普的部属，去年以来，就直属于元帅府，是一个年方二十二岁的年轻人。在他的引导下，坎普走进莱因哈特的办公室。除了一头金发、冰蓝眼眸、年轻又俊美的元帅之外，他还看到另一个人。这个人就是胥夫特技术上将。“你来得真早啊，坎普。奥贝斯坦和缪拉马上就来，先等一下。” 
　　坎普遵照莱因哈特的话坐了下来，心中同时感到无比的讶异。因为他记得年轻的元帅一向讨厌俗不可耐的技术上将-胥夫特。 
　　不久，巴尔·冯·奥贝斯坦一级上将与奈特哈尔·缪拉上将相继赶到。 
　　奥贝斯坦身兼代理帝国统帅本部总长与宇宙舰队参谋总长二职，所以他出席此次重要会议，并不足为奇。他可以说是后方作战集团的代表人物，倒是担任实际作战指挥官团体代表的罗严塔尔和米达麦亚二人，反而没有出席。 
　　在拥有上将军阶的提督当中，缪拉的席次在坎普和毕典菲尔特之下，年纪也较小。由于他具有非凡的作战执行能力，又建立了不少功绩，所以年纪轻轻就受封提督之称号。不过，在同侪之中，他的声名还不够稳固。“大致都到齐了吧。那么胥夫特技术上将，请跟大家谈谈你的提议吧。” 
　　向莱因哈特点头示意之后，胥夫特站了起来，他的样子让人联想到鸡冠直竖、向人夸示胜利的矮公鸡。看他一付精神昂扬的样子，给人的感觉并不是自信，而是太过自信。 
　　他打了一个手势，透过操作室的操作，空间中浮现出立体影像，是一个银光四射的球体-乍看之下，只是个不怎么样的东西，但是，凡是帝国和同盟的军人，无一不知它是什么。“这是什么，您知道吗？坎普提督。” 
　　听起来不像军人的腔调，反而像是老师的口吻。胥夫特用这种口吻询问的原因之一，是因为两人的年龄差距达二十年之久。“伊谢尔伦要塞。” 
　　坎普彬彬有礼地答道。他之所以特意压抑声调，是顾虑到莱因哈特就在身旁，缪拉也毕恭毕敬地端坐一边。胥夫特满意地点了点头，挺起胸膛说道：“对人类社会而言，我银河帝国是唯一的政体，但却有一班罪大恶极的叛徒，在长达一世纪半的时间中，不断制造流血和破坏事件！这群匪类就是僭称自由行星同盟的那些家伙，竟还不自量力地自封国号，究其实只不过是一群激烈派暴徒的后代子孙，偏离了远古帝国臣民所遗留下的正道，兀自演出夜郎自大的荒唐闹剧罢了！” 
　　这个一向不懂得尊重学问的俗人，究竟想说什么呢？-坎普在心底暗暗地咒骂着。聆听的四个人，表情与态度各异，但对这番了无新意的演说，都毫不动容。胥夫特接着说： 
　　-为了追求宇宙恒久的和平与人类社会的统一，我们必须消灭自称自由行星同盟的一干叛徒。有鉴于此，在敌人进攻时予以反击还不够，我方也应该主动发起攻击，压制敌人的根据地。 
　　但是敌人的根据地太远了，从首都出发的话，补给线与通讯线鞭长莫及，更何况双方之间，只有一条隧道状的伊谢尔伦回廊可供来往。迎击的一方可以集中战力，比较有利；攻击的一方则适得其反，在战术上很明显地受到限制。 
　　-以前，帝国军之所以能长驱直入敌人的势力范围，是利用伊谢尔伦要塞做为桥头堡，进而成为补给据点。但是，现在伊谢尔伦要塞落入敌人手中，帝国军无法通过回廊，直捣敌人的根据地。 
　　而当前，由于亚姆立札会战的惨败和去年内战的打击，同盟军元气大伤，一时之间还站不起来，只要攻陷了伊谢尔伦要塞，帝国军就有可能一举征服整个同盟领土。还有，就人材资源的角度来看，驻守伊谢尔伦要塞的是同盟军的第一智将-杨威利，只要在攻陷伊谢尔伦的同时，将他捕杀，就能给同盟军一记致命性的打击。 
　　-但是，单就硬体方面来看，伊谢尔伦要塞的确坚不可摧。直径六十公里的人工球体表面，一层结合着耐光束镜面处理的超硬度钢、结晶纤维与超硬度陶瓷所形成的四重复合装甲护膜包裹其上，就连巨型战舰的高性能主炮，也无法伤它一根寒毛。这并不是理论而已，事实证明了一切，同盟军曾数度强攻其外侧，但伊谢尔伦要塞仍屹立如山、不动分毫！ 
　　-既然一般的舰队无法攻占伊谢尔伦要塞，那要怎么办才好呢？唯一的方法就是集结与伊谢尔伦要塞旗鼓相当的火力和装甲，与之一决雌雄！也就是说，以要塞对要塞。把一个足以与之相抗衡的要塞移到伊谢尔伦前，锁定目标，发动攻击！ 
　　胥夫特技术上将突然住嘴不语，环视着在座的四个人，已经知道谈话内容的莱因哈特，仍然面不改色；奥贝斯坦的内心即使大吃一惊，也不会在表情或动作上显露端倪；但另外两人就不同了，坎普深深地喘了一口气，强而有力的手指不住的敲打着椅子的扶手，而缪拉则一面喃喃自语，一面连连摇头。 
　　胥夫特再度打开话匣子。 
　　-在银河帝国境内，堪与伊谢尔伦相抗衡的要塞，当推去年内战中贵族联合军的根据地一一“秃鹰之城”，这座要塞曾一度被放弃，但只要修复好之后，装上空间瓦普跳跃与一般航行用的引擎，就可以一万光年的航速直捣伊谢尔伦，进行要塞与要塞之间的决战。 
　　以现在瓦普跳跃引擎的运作力而言，仍无法使偌大的要塞航行起来，必须把十二个引擎排成轮状，同时发动才行。技术上是没有问题了，其它就要看指挥官的统率能力与作战执行能力如何了……。 
　　骄傲之色溢于言表，愈来愈自我膨胀的胥夫特，坐回椅子上。莱因哈特接着站了起来说道：“这就是请众卿来此的目的！” 
　　苍冰色的瞳眸锐气迫人地扫现在座的提督，坎普和缪拉挺直了背脊。“我任命坎普为司令官，缪拉为副司令官，按照科学技术总监的计划，进攻伊谢尔伦！” 
　　新的作战行动中，由卡尔·古斯达夫·坎普上将担任司令官，奈特哈尔·缪拉上将担任副司令官的人事命令，在军队内部引起轩然大波。在一般的看法上，规模如此庞大且独立的作战行动，其指挥理当由罗严塔尔和米达麦亚执掌才是。 
　　当然，他们两人对一切都没有公开发言过，但在彼此之间，失望之意溢于言表。“反正是按照奥贝斯坦总参谋长的意思决定的。” 
　　米达麦亚之所以如此断定，与其说是推理，毋宁说是偏见，不过他的想法也已八九不离十了。 
　　当莱因哈特问到作战指挥官的人选时，奥贝斯坦并没有立刻回答，他询问了属下参谋团的其中一员-菲尔纳上校的意见。菲尔纳的回答是：“如果罗严塔尔和米达麦亚两位提督再次建立功勋的话，就只能用帝国元帅的地位来酬谢他们了。一旦他们获封帝国元帅，阶级就与罗严克拉姆公爵一样。就人事上的秩序而言，这样做不太合适！倒不如从上将当中选择一适当人选，作战成功的话，就将其升格为一级上将，如此一来，还能制肘罗严塔尔和米达麦亚，避免他们因位高权重而锋芒太露。而如果失败了，由于不是本军的王牌大将，损害也比较小。” 
　　他这番意见与奥贝斯坦的想法不谋而合，为了维持人事秩序，巩固最高位者的权威，绝对不能培养出第二号人物来。齐格飞·吉尔菲艾斯在世的时候，奥贝斯坦深为顾虑的原因也在于此。 
　　吉尔菲艾斯为了保护莱因哈特而身亡，身后受封荣誉不计其数。对于死去的人，赠予再多的荣誉也无所谓，但对于活着的人可就不同了。 
　　吉尔菲艾斯亡故之后，米达麦亚和罗严塔尔并没有取代他的地位。冻结第二号人物的空缺。制造众多的第三号人物，分散他们的权限，只有这样才能巩固莱因哈特的独栽体制。 
　　值此期间，如果奥贝斯坦想将第二把交椅握在自己手中，免不了会被旁人指谪为自私自利，而他自己也知道这一点。甚至连一向讨厌他的米达麦亚也认为奥贝斯坦目前并没有篡夺地位的野心。他所希冀的乃另有其事。“就选坎普吧！他一心想洗雪先前战败的耻辱，再给他一次机会吧。” 
　　奥贝斯坦提出了自上将级的提督当中挑出人选的建议，莱因哈特遂据此下了决定。而副司令官的地位必须在坎普之下，于是年龄和经验都较浅的缪拉就被选上了。 
　　这时，在莱因哈特精神世界的某个角落里，从前那种无比热烈的激情，被一张看不见的膜隔绝起来。他把自己带到远远的地方，漠然地眺望着这一切，这该叫做冷却了的热情呢？抑或是空洞虚无呢？他自己也搞不清楚。他的脚是为了飞翔在高高的天际而生的，但他却可以感觉到飘扬的能力似乎已明显地下降了。 
　　他明白其中的原因，但他却不敢正视它。“我是一个坚强的人，无需他人的帮助或理解。” 
　　莱因哈特这么认为。 
　　从前，他根本不用花费心思去想这种事。而现在，有时候蓦然回首一看，想确定齐格飞·吉尔菲艾斯就在身后半步之处跟着的身影，但一定神，一切都化为乌有了。啊！-只有在共同拥有时，梦才有其价值啊！所以他更必须实现非专属于他自己的梦想。 
　　把宇宙掌握在手里！影子消失了，一方羽翼折断了，还有利牙。一旦利牙也掉了，也就意味着莱因哈特·冯·罗严克拉姆的生命意义消失了。无论何时会毁坏，现在只有磨砺以待。“吉尔菲艾斯，我不明白，我们曾说过要永远并肩作战的，但是，为何，为何你却又要离我而去？……” 
　　第二章振翅待飞的秃鹰 
　　Ⅳ 
　　去年，忠诚心、胆识与能力均无人能比的齐格飞·吉尔菲艾斯去世之后，莱因哈特麾下的提督米达麦亚和罗严塔尔就被喻为“帝国双璧”。 
　　两人都是用兵高手，智勇双全，只要情势所需，不论中央突破及背面展开，全面直进攻势或据点专守防卫，他们都能依照实际情况通权达变，发挥最高水准的用兵技术。米达麦亚作战行动快如闪电；罗严塔尔攻守俱佳，相当冷静又具持久力，两人的才能都是举世难寻；而在状况判断的准确度、当机立断的果决性、弹性的应变能力和准备的周密程度等方面，两人旗鼓相当、难分轩轾。 
　　渥佛根·米达麦亚一级上将，恰好三十岁，有一头蜂蜜色的头发和活力充沛的灰色眼睛。体格短小精悍，全身肌肉结实均整，像位体操选手，给人一种俊秀灵敏的感觉。 
　　奥斯卡·冯·罗严塔尔一级上将，三十一岁，头发是接近黑色的深棕色，具有贵公子般的美貌与修长的身材，但他给人印象最强烈的地方是黑色右眼和蓝色左眼的组合-金银妖瞳。 
　　他们两人的声名和战绩不相上下，但彼此并没有自拥派系互相对抗。不但如此，在战场上还多次并肩作战、出生入死，平均分享宏伟的战功；离开战场后，两人互为好友、情谊深厚。地位相同、气质互异的两人，能够保持这样的关系，周遭有人甚感讶异，有人视为理所当然。 
　　米达麦亚出身平民，家族的社会地位和生活水准算是中等程度。父亲是造园技师，以贵族和富裕的平民为服务对象，从事诚实信用的生意。“在这样自上而下结构完整的人世之中，平民的生路完全掌握在自己手中。” 
　　父亲这样训诲儿子。为人父亲者，认为儿子做技术师也好，工匠也罢，只要能平平安安地过完一辈子就好了。结果儿子是成为工匠了，并且跨进了名人的领域。只是他所专擅的技术，既不是建造庭院，也不是手工艺术，而是充满风浪波折的“战争”……。 
　　米达麦亚在十六岁那年进入预备军官学校，罗严塔尔比他高一个学年，但在学期间，两人都没有相识相知的机会。预官学校里面，高年级的学生可以集体对低年级的学生施予各种干涉和压力，然而罗严塔尔对这种集团活动却毫无兴趣。 
　　经过一段漫长的时间，在他成为二年级学生那年的夏天，米达麦亚得悉家中将多了一位成员而由寄住宿舍赶回家中，那是母亲远房亲戚家的女孩，父亲在战场罹难后，被带回家里来。 
　　这名十二岁的少女，名叫艾芳瑟琳。乳白色的头发、深紫色的瞳眸和蔷薇红的双颊，虽然谈不上是国色天香的稀世美女，但举止轻巧灵活，只是很少展露笑容，当她睬着莲步跑开时，妨若飞燕在春天的蓝空里轻轻转身翻飞一样，予人轻快明朗的印象。“蜜海儿，蜜海儿，蜜海儿-起床喽！天气多么清爽明亮啊……” 
　　她的歌声听起来也那么轻快动人！“真是一个温柔可爱的女孩子啊！渥佛根。” 
　　被母亲这样一说，军官学校的学生装作若无其事地含糊答应着，但自此以后，只要有休假，他一定会老老实实地回来，因此双亲很快就看穿他的心意。 
　　不久，米达麦亚自预备军官学校毕业，官任少尉，在双亲和艾芳瑟琳的目送下，奔赴战场。对于这位俊秀聪敏又勇敢的年轻人而言，做为军人是一项无可取代的天职。在短短的时日之间，他树立了大大小小的功勋，阶级也不断提升。但凡事果敢、速战速决的他，却有着一个不为人知的严重烦恼，结果在决定向深紫色眼眸的少女求婚之前，足足花了七年的时间。 
　　那一天，他放假来到镇上，好像怕给人看见似的，首先环视了四周一下，突然不知何故地快跑穿过人群，生平头一次走进花店。看到这位身着军眼、一头闯进来的青年，花店的女主人差点失了神，因为脸色怪异的军人慌慌张张飞奔而至，通常都不是什么好事。“花！花！我要花！只要是花，什么花都可以！哦！不！不！我要那种非常漂亮、女孩子最喜欢的那种花！” 
　　女主人知道不是强制搜查，也不是镇压行动后，心情渐宽，这才回过神来建议他买黄色的蔷薇花，米达麦亚把花店里一半的黄色蔷薇都买了下来。之后，他走进一家糖果店，买了巧克力和含有莱姆酒成份的海绵蛋糕。当他经过珠宝店门前时，犹豫了一下，要不要买戒指呢？不管了，先走再说吧，因为钱包已经快空了，只好打消这个念头。 
　　捧着花束和蛋糕礼盒，米达麦亚回到家中。在庭院整理着草坪的少女，当她抬起头来，深紫色的瞳眸中，映现出青年军官俊挺的身姿，她吃惊地站了起来。“渥佛根-先生？”“艾芳，请接受我的诚意。”“是送给我的吗？谢谢！” 
　　少年的紧张心情，与在战场时相比有过之而无不及。 
　　如花般的笑靥，使米达麦亚感到一阵晕眩。“艾芳瑟琳-”“是，渥佛根先生……” 
　　为了这次求爱的壮举，曾多次演练台词，但当他看到少女深紫色的双眼时，那曾充满罗曼蒂克的文学修辞，都飞到一○○光年以外的对岸去了。现在他只觉得自己是个傻瓜。“在做什么？加油呀！怎么这么胆小呢！” 
　　在远处看见这番情景，米达麦亚的父亲瞠目结舌。他对儿子在战场的情况并不了解，但七年以来，对他求婚之前所表现的优柔寡断，一向感到很不耐烦。造园技师手里握着园艺用的剪刀，静静地观看着。只见儿子一面比手划脚，一面吞吞吐吐的说话，少女低着头，凝神聆听着。突然出乎意料之外，造园技师的儿子抱起少女，鼓足全身的勇气，笨手笨脚地与少女接吻了。 
　　看来是成功了！-父亲满意地嘟囔着。 
　　这时，蜂蜜色头发的青年军官，认识到这世上有一样东西对自己来说是贵重得太多了，他怀内的人儿使他全身涨满了真实感。 
　　简朴的婚礼终于举行了，渥佛根·米达麦亚二十四岁，艾芳瑟琳十九岁。六年之后，他们还没有小孩，但这对他们的幸福生活并没有任何影响。 
　　奥斯卡·冯·罗严塔尔不像故人齐格飞·吉尔菲艾斯一样，心中有座圣殿住着倾慕的女神。也不像好友渥佛根·米达麦亚一样，与一位惹人怜爱的少女认真地谈一次恋爱。 
　　自少年时代开始，就有不少女性非常关心他。他那深沉的黑色眼眸和锐利生辉的蓝色眼眸所组成的金银妖瞳，令人感到有种神秘莫测的吸引力。从年轻的小姐到中年的贵妇人，无人不对他倾倒三分。 
　　这位智勇兼备的年轻人被称为银河帝国屈指可数的名将。身为军人，他一向对敌人绝不宽容，对女性也是出名的冷漠无情。对于那些单方面的追求者，和对方有过关系之后，他就会将对方抛弃。 
　　从军官学校毕业后的几年间，他与渥佛根·米达麦亚成为知己，在战场上多次并肩作战。出身与性格迥异的两人，彼此产生难以言喻的好感，情谊日益深厚。米达麦亚得艾芳瑟琳为爱侣，拥有一个幸福美满的家庭，而罗严塔尔仍是单身一人，在旁人眼中，来者不拒地乱搞男女关系。“不要作孽太深啊！” 
　　实在看不过去的米达麦亚，不只一次两次地告诫他，罗严塔尔点点头，但并没有接纳忠告，还是依然故我。但是米达麦亚在得知罗严塔尔内心的曲折之后，也不再说他什么了。 
　　那是帝国历四八四年，两人参加行星卡普兰卡战役。在酷寒、高重力、水银性气体的恶劣环境下，敌我双方展开凄惨的地上作战，当时仍是中校的罗严塔尔和米达麦亚，在前线所在无法确定的混战中陷入苦战。在能源弹匣消耗殆尽之前，他们以粒子光束枪连连射击。能源耗尽后便反手握住枪身，打得同盟军士兵在零下３０℃的泥泞里尸横遍野。战斧划破寒气，喷出的血浆在瞬间凝结，无色彩的酷寒世界绽满了火红的花朵。“喂！还活着吗？”“总算还活着！你干掉几个了？”“大概有十来个吧……” 
　　战斧不见了，沾满血的枪身也弯曲变形不能再用，敌人又团团包围过来，他们早已觉悟必死无疑了。在勇猛苛烈的战斗下，他们给予敌人非比寻常的重大损失，因此，是不可能被允许投降的。米达麦亚默默在心中向妻子告别。然而在此时，伴随着轰隆隆的声音，帝国军的大气圈内战斗机急速下降，以极低周波飞弹击中了同盟军部队的正中央。凌空飞舞的冰块和土沙，完全遮住了微弱的太阳光，扰乱了雷达。包围的一角崩塌了，在混乱与黑暗中，两人才终于得以逃脱出来。 
　　当夜，在基地的酒吧中，两人举杯祝贺死里逃生，在洗澡水里放洗洁精可以洗净身体上的血渍，而要清洗精神上的血渍，只有酒精才能办到。他们随意地适量喝酒，但罗严塔尔突然坐直身子，正色看着好朋友。颜色不同的双眼，带着醉意和异样的感觉。“米达麦亚，好好听着，你虽然已经结婚了，但要记住，女人这种生物是为了背叛男人而生的。”“不要一竿子打翻一船人啦！” 
　　想到艾芳瑟琳的笑容，米达麦亚极力地否认着，而金银妖瞳的友人则激烈的摇着头。“不，我母亲就是个好例子，说给你听好了，我的父亲是空有其名的下级贵族，母亲则是从伯爵世家下嫁过来的……” 
　　罗严塔尔的父亲在大学毕业之后，成为财务省的官吏，但他早早便对闭锁性和阶级观念强的官界死心，转而投资镍及白金的矿山开采。五年之后，他成功了，虽谈不上有钜亿的财富，但累积的资产也足够后代子孙享用了。 
　　他到了四十岁仍独身一人，在将囤积的资产转买可靠的债券和不动产，让生活完全安定下来以后，才开始考虑娶个老婆成家。他打算娶个资产相当、门当户对的姑娘，这时，一位朋友替马尔巴哈伯爵家的三女蕾欧娜拉来说媒了。 
　　在银河帝国，名门贵族不论在政治或经济上都受到妥善的保护，但即便如此，仍避免不了家道中落的情形。马尔巴哈家接连两代的主人都放荡成性，只会悉数变卖广大的庄园和宅邸以供挥霍，连高登巴姆帝窒赐予的高利率债券也都卖掉了。 
　　看到蕾欧娜拉在立体照片上的美貌，连一向善于精打细算的罗严塔尔的父亲，也一时呆若木鸡。他一肩挑起马尔巴哈伯爵的债务，迎娶年龄相差二十岁的美丽新娘回到新居。 
　　这个婚姻给夫妻双方都带来莫大的痛苦-随着时间的流逝，两人的磨擦愈多，丈夫为自己的身份和年龄感到自卑，因此尽量以物质来掩饰这方面的缺憾，甚至对妻子背着他和情人们的幽会的事也故作不知。渐渐地，致命性的错误造成了，物质真正助长的不是信心，而是欲求不满，妻子陆陆续续向丈夫央求买回高价商品，但一旦买给了她，她却又失去了兴趣。 
　　罗严塔尔的母亲有时很像标准的封闭上流社会的女人，宁愿相信占卜与命运，也不相信科学。自己和丈夫都是蓝色的眼睛，所以当她产下金银妖瞳的婴儿时，脑海里所涌现的不是遗传上的正确机率，而是黑色眼睛的情夫。 
　　她相信神所降临的报应，因而被恐惧所攫住了。在丈夫财力的保护下，她穷奢极侈，并常与其他男子厮混在一起。她空有美貌，却欠缺生活的能力，若将她与她所暗中资助，成日耽于嬉戏的青年，一同放逐到社会上，会有什么下场呢？毫无疑问，不仅在物质上再也得不到安定，最后情夫也将弃她而去。“……所以，我的眼睛甫一睁开，在见到亲生父亲之前，亲生母亲的手，就想要挖出我的右眼！” 
　　罗严塔尔略显生硬的微笑在唇角绽开，米达麦亚一语不发地注视着好友。 
　　罗严塔尔的脑海中，浮现出一个画面。 
　　年轻优雅的女性自床上坐起，纤细的脸上，肌肉紧绷着，目中泛着火光，把婴儿抱到胸前，拿起水果刀就要往婴儿的右眼直刺过去。门打开了，给女主人送热牛奶过来的女仆，见状发出尖锐的哀号，地毯上牛奶洒了一地，杯子打碎了。许多人立刻飞奔而至，刀子自白晰的手中掉到床下，婴儿凄绝的哭声，划破了凝结的空气……。 
　　他应该把这些景象忘掉的，然而金银妖瞳的青年，只要是双手所能触及的实体，都会炽烈地灼烧他的视网膜和内心。这些记忆使他对所有的女性都失去信心，并在他的精神意识里根深蒂固。 
　　米达麦亚首度了解好友贪欢好色背后真正的心结所在。他没有说什么，喝了一口啤酒，眼睛看着别人，内心在同情朋友与为妻子这方的女性辩护之间挣扎。 
　　这时，基于理性、教养和其它因素，应该对自己的立场做一抉择。米达麦亚是幸福的，但此时他却反而为此感到不安。“嗯……罗严塔尔，我的看法是……” 
　　一回过头来，米达麦亚立刻就闭口不语，只见金银妖瞳的青年军官已趴伏在柜台上，任恁睡眠之神轻轻地爱抚着全身。 
　　第二天，一夜宿醉的两人，在军官餐厅碰面，两人看起来都没什么食欲，米达麦亚正拿起叉子要插向蕃茄和腊肉时，一脸不悦的朋友开口说话了。“昨天晚上借酒装疯，说了很多无聊的话，不要放在心里。”“你在说什么事啊？我完全不记得了。”“……哦，这样最好。” 
　　罗严塔尔一副皮笑肉不笑，到底是在笑米达麦亚那不高明的谎话呢？还是嘲笑自己借酒装疯，表白了轻蔑女性的原因之愚蠢呢？-他自己也分不清了。总之，自那天以来，两人绝口不提这个话题了。 
　　他们就是这种好朋友。 
　　第二章振翅待飞的秃鹰 
　　Ⅴ 
　　有一段漫长的时间，担任莱因哈特副官的齐格飞·吉尔菲艾斯，在成为独立部队的指挥官之后，曾有几位军官接替了那个位置，不过没有一个人能坐得长久，因为再也没有人与莱因哈特有共同的心思。而他们也有所顾忌，由于在精神上与莱因哈特欠缺相同的步调，他们的关系往往仅止于单方面的接收或传达命令。 
　　吉尔菲艾斯健在的时候，莱因哈特想要一位参谋，奥贝斯坦就是这样来的。现在他需要一位忠实而能干的副官，这位副官只要能及于吉尔菲艾斯的万分之一就好了。 
　　一日，修特莱前来拜访莱因哈特。 
　　修特莱曾是贵族联合军的盟主-布朗胥百克公爵的部下，他因惹怒旧主君而被罢黜。原因在于他不愿意看到出现大规模的内战，使帝国上下卷入战祸之中，而提出了暗杀莱因哈特以打开新局面的大胆腹案。当他落入莱因哈特手里时，态度磊落，具有堂堂男子的气概，使得莱因哈特反而对他产生好感，还了他自由之身。 
　　莱因哈特对人的行为美丑相当敏感，即使是对敌人，也从来不吝啬自己的赞美。 
　　去年九月，比兄弟还亲的齐格飞·吉尔菲艾斯去逝之时，所带给他的冲击与悲哀，几乎使他的人格崩溃瓦解。然而，尽管如此，对于杀害吉尔菲艾斯的安森巴哈，莱因哈特竟然一点也不憎恶他。这固然是由于莱因哈特自责太深，无有以之；但另一方面，也是因为从安森巴哈不顾自己生死、誓为主君复仇的行为中，莱因哈特感受到一种美的存在。 
　　而对于布朗胥百克，莱因哈特则是轻蔑与愤怒交加。不论是安森巴哈或是修特莱，他都未能善用这些有能的人材，而在极尽虚荣和骄傲的最后悲惨地死去，实是一个令人唾弃的男子。“这男人罪该万死！根本就不是死在我的手中。” 
　　莱因哈特在心底暗忖着，对于这件事情，他丝毫没有感到良心的苛责。 
　　修特莱前来拜访，是碍于亲族的苦苦哀求。这位亲族曾有恩于他，由于这人是贵族，因此，他的财产势必会毫不留情地被全部没收，届时，全家将走投无路。为此，他央求修特莱去向莱因哈特求情，不敢说全部财产，但只要留下一部分就可以了。已经誓言绝不再过问世事的修恃莱，只好强忍着羞辱，在旧敌的面前跪了下来。 
　　莱因哈特明了他的来意后，微笑地点点头。“我知道了，我不会为难他的。”“非常感谢您。”“不过，有个条件。” 
　　莱因哈特的笑容消失了。“做我的部下，成为统帅本部的一员。”“……”“对于卿的胆识和智谋，我都极之欣赏。你闲赋在野也将近一年了，现在又适逢岁月更新，对于旧主所付出的忠诚，也正好可以告一段落了吧。” 
　　低头不语的修特莱，不久抬起头来。眉宇之间，神色坚决。“阁下大量宽容，敞人无以为报。不肖之身承蒙您如此厚爱，敝人愿将满腔忠诚敬献给您。” 
　　修特莱受封少将，担任莱因哈特的首席副官。另外，迪奥多尔·流肯中尉升任次席副官，与新任少将的修特莱成为搭档。吉尔菲艾斯的位子不能由单单一人接占的说法，自此确立了。不论是阶级或年龄，流肯副官都可算是修特莱副官的副官。 
　　大家都知道修特莱是莱因哈特的旧敌，因此，当莱因哈特决定任命他接掌副官要职时，人人无不骇然。“这个决定太大胆了！” 
　　一向大胆不落人后的米达麦亚，也不禁为之咋舌。 
　　奥贝斯坦总参谋长会反对吧-有人这样认为，但还是没有猜对，奥贝斯坦接受了上级这项大胆的人事命令。因为他知道修特莱是个有才能的人，而且，正因为他以前曾效忠于布朗胥百克，所以如今他投诚于莱因哈特，其政治价值是颇堪玩味的；将来当修特莱获得非必要的势力时，他就会削减这种价值吧？ 
　　奥贝斯坦没有家庭，在官舍有随从，在自宅有六十岁的执事夫妇为他照料身边的琐事。除此以外，他还有一位“同居者”。“他”并不是一个人，而是一只达尔马辛犬，一看就知道是条老狗。前年春天，“利普休达特战役”战情尚未白热化之前，有一天在外用餐完毕，折返莱因哈特元帅府大楼的奥贝斯坦，踏上阶梯，正要走进大门时，卫兵举枪致礼，但脸上却有着奇怪的表情。他回头一看，发现有一只又瘦又肮的老狗，正亲呢地紧随着他。是想讨人喜爱吧，有气无力的尾巴慢慢地摇摆着。“怎么有这只狗呢？” 
　　以冷酷无情出了名的总参谋长，漫不经心地问道。卫兵看到他那不带任何感情的目光投射过来，表情紧张狼狈至极。“报告！嗯……不是阁下的爱犬吗？……”“哦？他看起来像我的狗吗？”“不、不是吗？”“是吗？看起来像我的狗吗？” 
　　一股莫名的感动冲上心头，奥贝斯坦点了点头。于是从那天开始，这只无名的老狗，正式成为银河帝国军总参谋长家族的一员了。 
　　这只老狗虽是被捡回来的流浪狗，了无特殊之处，但却只吃煮熟的鸟肉。因此，连一向毫无恻隐之心的帝国军一级上将，也会在半夜亲自到肉店去买鸟肉回来喂它。-在勤务结束的回家途中，看到这番光景的奈特哈尔·缪拉，在提督俱乐部中向大家大肆宣传。 
　　当时，米达麦亚和罗严塔尔虽然想说什么，但后来还是沉默不语。“哼！我们的参谋长阁下，不讨人喜欢，倒是受到狗的欢迎，大概是狗与狗之间比较合得来吧。” 
　　大发谬论的是“黑色枪骑兵”舰队的司令官弗利兹·由谢夫·毕典菲尔特。 
　　毕典菲尔特是一员名誉卓著的猛将，有人给他这样的评价：“如果战斗限定在二个小时之内进行，罗严塔尔和米达麦亚只怕也要略逊一筹。” 
　　但是，这个评语也说明他用兵欠缺韧性。他擅长一鼓作气，全面攻击，若最初一击没有成功，接着便后继无力了。不过能挡住他第一击的敌人，在世上倒还不多……。“毕典菲尔特的确很强。如果要我和他在战场上对垒，战斗之初他占优势，但战斗结束时，站着的会是我。” 
　　罗严塔尔曾如此自信地告诉过米达麦亚，当然，当时在场的只有他们俩而已。能让金银妖瞳的提督有败北之觉悟的敌人，在这宇宙中只要一只手掌上的手指头就数得完了。 
　　在莱因哈特大刀阔斧的改革中，是没有圣域存在的。极尽奢华浪费的宫廷，也必须纳入改革之列。 
　　皇帝居住的“新无忧宫”，并没有拆毁，不过半数以上的广大庭院和壮丽的建筑物都关闭了，许多侍从和婢女也都随之被遣散，留下来的多半是垂垂老矣的人。众言盛传“罗严克拉姆公爵很讨厌华丽的宫廷”，而莱因哈特实则有所顾虑。高龄的侍从和婢女，在宫廷内度过了数十个寒暑，现在大部份的人都已无法适应外面社会的生活，而年轻的一辈，体力好，适应力强，甚至连劳力的工作也可以做，生活上较不成问题。 
　　莱因哈特在冷酷野心家的面具之下，还有这样温和仁厚的一面，对他这个特点向来心照不宣的，只有亡故的齐格飞·吉尔菲艾斯。莱因哈特不会自己说出来去求得别人的理解，一向顽固的他，也不要求别人理解他对皇帝的恶意。事实上，他对皇帝一向厌恶有加…… 
　　不仅银河帝国本身，全宇宙的人都在摒息等待，想要看看这位年轻的权臣-罗严克拉姆公爵，何时会废掉幼帝，自己加冕为王？ 
　　宇宙历三一○年，鲁道夫·冯·高登巴姆废除民主共和制，建立银河帝国以来，经过了五个世纪，与其说他是皇帝，不如说是高登巴姆家族的族长。一个家族、一支血统，将国家据为私有财产，独占最高权力。五百年过去了，独占成为正统的体制，神圣不可侵犯成为理所当然的事实。 
　　然而，谁说篡夺一定比世袭坏呢？那不过是权益既得者为一己支配理论圆场的说词罢了！为打破权力独占的状态，假使除了篡夺或武力作反，别无它法的话，以改革为志者当然只有选择篡夺或武力作反的唯一途径了。 
　　有一天，奥贝斯坦走访莱因哈特的新居，有意无意地问起他对于年幼皇帝的处理态度。“我不会杀皇帝。” 
　　莱因哈特手中拿着水晶杯，杯中鲜红欲滴的液体轻轻摇起来，与苍冰色的眼眸相互辉映出一种异样的感觉。“让他活着才有利用价值吧。你不如此认为吗？奥贝斯坦。”“的确。目前，这样较为妥当。”“啊，目前……” 
　　莱因哈特仰头把杯中的酒一饮而尽，热热的感觉顺着液体流入胸腔深处。液体灼烧着胸膛内部，却仍然无法填满内心的空虚。 
　　-银河的历史,又翻过了一页- 