　　第五章　审查会
　　
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　
　　
　　
　　
　　　Ⅰ 
　　自由行星同盟政府传召杨威利还都的命令到达伊谢尔伦要塞是三月九日的事。 
　　透过超光速通讯热线，接获自国防委员会直接传来的命令时，杨凝视着记录该项命令要旨的光板，足足有五分钟之久。当注意到菲列特利加·格林希尔忧心忡忡的目光时，杨露出笑容说道：“命令下来了，我必须到海尼森报到。”“为什么呢？”“他们要我出席审查会，就我印象所及，似乎记不得有‘审查会’这个名堂，上尉，你知道吗？” 
　　菲列特利加姣好的眉毛微微皱着。“军法会议是有，至于审查会……在同盟宪章和同盟基本法中并没有规定。”“那就是超出法律明文规定的喽。”“也就是他们任意捏造的，根本没有法律根据啊。” 
　　记忆力顶尖的菲列特利加以熟谙同盟宪章和同盟基本法而闻名。“这样说来，国防委员长要我回首都报到，根本是于法无据嘛。看来，非得到那虚浮、道德沦落的城市走一趟不可了。” 
　　虽然出生于海尼森，但听到这个地名时，杨却不禁觉得它已沦为特留尼西特一派运策阴谋及搜刮利权的渊薮，而且已迹近无可救药了。 
　　目前，能够委以伊谢尔伦要塞防守重任的人只有一个，杨传唤卡介伦。 
　　得悉事情始末之后，卡介伦也皱起了眉头，就差没有说出“不要去”三个字而已。“凡事小心呀！不要落人口实。”“嗯，我知道。防守工作就劳烦你了。” 
　　要塞防御指挥官先寇布少将似乎也很不放心司令官的首都之行。“不带着警卫队吗？我可以担任指挥……”“没有必要这样劳师动众吧。又不是要去敌人的阵地，给我推荐一个信得过的人选吧。”“智勇双全的我如何？”“防御指挥官离开前线不好吧。你就留下帮忙卡介伦。这次我也不带尤里安，人数愈少愈好。” 
　　杨没有选择休伯利安当座舰，他选择了巡航舰-瑞达Ⅱ号，甚至连一同出发，在伊谢尔伦回廊沿途一路护航的十艘驱逐舰也在他的命令下，只护送至出口地点。 
　　拥有强大武力的军人，必须避免威慑政府之嫌，站在杨的立场，他不得不如此小心谨慎。 
　　先寇布所推荐的护卫是一名叫路易·马逊的黑人准尉。富有光泽的褐色皮肤、宽厚结实的巨大身躯、与杨的腿一样粗的臂膀、又圆又和蔼的深褐色眼睛、坚毅的下巴-整体看来，宛如一头心地善良的公牛。但可以想像他一旦发怒起来，那种爆炸性的力量会激发起旋天转地的能源风暴。“对付首都那班老弱残兵，他只要一只手就可收拾掉一个小队。”“那就是比你强喽？”“若是我的话，能干掉一个中队。” 
　　说了这句招牌式武断自大的话，先寇布露出恶作剧似的表情。“对了，你会带格林希尔上尉一道去吧？”“不带着副官怎么行？”“的确。不过，带上尉不带尤里安，小伙子可会嫉妒哟。” 
　　和杨道别后，先寇布来到射击训练场，看看尤里安的练习情形，他随后问道：“我知道格林希尔上尉一向非常关心杨提督，但不知提督这边怎么样？”“嗯……” 
　　尤里安露出微笑。“不管怎么样，他不喜欢让别人知道自己的心事，也不会乱说话而落人口实，我也不便妄下断言啊！”“不过你倒是早已经看穿了嘛。你那呆呆的监护人就不必说了，上尉虽然头脑聪明，气质好，人又单纯善良，但只要是私人的事就会变得钝感了起来。”“只要是别人的事情，你都蛮清楚的嘛。”“……喂，什么意思？”“哦，我得赶快去准备晚餐了。先寇布少将，抱歉喽。今晚要给提督做一份英国式腌肉耶。” 
　　尤里安敬礼后速速离去。“这个年轻人做事倒挺认真的，只是把难得的才能耗在做菜上，实在太浪费了啊。” 
　　望着少年的背影，先寇布兀自唠唠叨叨地数落个不停。 
　　不能跟随杨去首都，尤里安确实觉得很遗憾。他也曾对卡介伦提过，希望能跟在杨的身边。但是，早在少年说出心中希望之前，杨便明白表示：“让你轻松两个月，不必做家事。”他说这句话的动机和先寇布方才的数落，动机是不是一样，尤里安就不得而知了。杨一直认为，尤里安缺少同龄的朋友，或许他这样做是为了替尤里安制造机会吧。 
　　不管怎样，此次的海尼森之行，尤里安大概帮不上杨的忙了。这点恰巧与菲列特利加不同，没有她的话，杨处理事务的能力将大为降低。 
　　不过，至少在出发之前自己还有点作用，尤里安心里想道，他可以帮杨准备行李和其它东西。在尤里安忙着收拾的当时，自觉到在这个时候出手帮忙反而会给尤里安添麻烦，而在旁默默观察的杨，突然想到什么似的问道：“尤里安，你身高多少了？”“嗯……一百七十三公分……”“唔，明年还会长高吧。第一次看到你时，还不到我的肩膀高呢。” 
　　虽然只是简单的几句对话，少年却感到一股暖流流过心头。 
　　第五章审查会 
　　Ⅱ 
　　从伊谢尔伦到首都的时间距离，视航路的状况而定，约需三至四个星期。利用这段意外得来的空闲时间，杨准备着手进行历史论及国家论的著述工作，虽然在这么短的时间内要完成一部完整的作品是太赶了点，但要拟妥草稿应是不成问题的。瑞达Ⅱ号巡航舰一离开伊谢尔伦回廊后，杨就马上躲回自己的房间。“……巩固国防之途有二。拥有比敌国更为强大的军备，此为其一；其二，利用各种和平的手段，与敌国相安无事。前者较为单纯，而后者则因权力者不同，方法巧妙亦各有不同。但扩充军备与发展经济互为反比的关系，则是近代社会形成以来的不变法则。己国增强军备，敌国势必亦然，陈陈相因之下，各国偏重于军事扩充，造成经济及社会极度畸型发展，国家因而崩坏。由此观之，‘国防’也正意味着国家的灭亡，这是历史上普遍存在的讽刺现象……。” 
　　杨抬起头来，视线离开文字处理机，手掌拍打着脖子，经过数十秒的推敲，他接着撰述：“……一般咸认，自古以来，许多国家都因外敌入侵而灭亡。但值得注意的是，有更多的国家却是因对侵略的反击、财富分配不均、权力机构腐败、国民对控制言论思想的不满等种种内部因素而导致灭亡。坐视社会上不公正现象严重恶化，一味穷兵黩武，对内镇压百姓，对外发动征战。滥用武力的结果，是将国家送上灭绝之路。历史上前车之鉴俯拾皆是。近代国家成立以来，不法的侵略行为，往往并非造成被侵略的一方兵败覆没，反而发动侵略的一方最终必自食其果。站在道义的立场上，即使有十二分胜算，也不应任意侵略他国……” 
　　似乎有点教条化了。杨仍一脸严肃的思索着，两手交叉胸前，接着又写道：“……具体而言，生在现代的我们，到底要怎样做才好呢？就各个层面的实质效益来考量的话，第一种方法与第二种方法孰优孰劣，其结果不言而喻-我国必须与银河帝国的新体制共生并存。有一点必须要清楚，门阀贵族支配下的银河帝国旧体制，不仅是自由行星同盟的大敌，同时也是银河帝国的被支配阶级-平民-的公敌。因此，打倒门阀贵族后在现阶段稳然确立的莱因哈特·冯·罗严克拉姆新体制，广获平民支持。急速强大的罗严克拉姆新体制及其施政内容，也与鲁道夫·冯·高登巴姆的独裁体制形成强烈的对比。高登巴姆体制高举民主的大旗而成立，却形成了最反民主的专制政权；罗严克拉姆体制以不民主的手段成立，却交出了漂亮的民主施政成绩。 
　　这虽不能算是‘一切操之于民众’的政治，但就目前而言，却可说是‘以民众为依归的政治’。若能认清这一点，则与罗严克拉姆新体制的共存关系，非但可能，甚且必然……反之，我们应该拒绝和避免与象征恶劣的君主专制、日益凋零的高登巴姆余党同流合污。一旦同盟被视为与残酷压榨民众的旧体制相互挂钩、狼狈为奸，敌人将不只是帝国的新体制，连帝国辖下的二五○亿人民也将与我们为敌……” 
　　杨舒展两臂，发出一声长叹。他凝视着自己创作的文章，表情略为不悦。他并非认为所下的结论不对，只是，如果现在能够有一些证据稍稍印证自己的论点就好了。关于这点，似乎有点性急和言之过早，也许有人会因此批评他与莱因哈特·冯·罗严克拉姆公爵根本没有两样吧。“莱因哈特·冯·罗严克拉姆公爵……” 
　　多么响亮的名字啊！杨甚至觉得这个拥有金黄色头发、苍冰色眼眸、雪白肌肤的俊美少年，是近乎半人半神的结合体，他比自己年轻九岁，但不论是才能或处世方法，却具有无可抗拒的魅力。现在，莱因哈特在帝国断然施行的内政改革，实无异于一种实验-其个人的存在将在一个世界中扩大至无远弗届。或许，有一天他会君临天下成为皇帝吧。但并非依靠血统，而是实力！到时，或许会产生非贵族的帝政-以平民为依归的帝政-史上称之为“自由帝政”的特异政治体制，而且说不定其规模将扩及全宇宙。 
　　但这样一来的话，银河帝国也将在新皇-莱因哈特的统驭下，蜕变成国民国家了。而且当国民错将皇帝的野心当作自己的理想时，狂热的国民军也很有可能将攻击的矛头指向自由行星同盟。 
　　杨猛然感到室温骤然降低。当然，他的预感并不是百发百中的，但勉强加以区分的话，坏的预感似乎总是比好的预感准确多了。亚斯提星域会战亦然、亚姆立札会战亦然、救国军事委员会的政变亦然。内心但愿事情不会这样-但实际上事态却反而朝着坏的方向发展，这并不是一件令人高兴的事。 
　　杨有时不禁暗忖-若自己是生在帝国，不就轻松快意多了！他可以效忠莱因哈特，击破大贵族联合军，并全力协助莱因哈特推行一连串的改革运动。只是事与愿违，现实中，他生在同盟，而且还得为特留尼西特这种人卖命作战。 
　　……结果，杨并没有好好的完成“著述”的工作，每一天都在读书、午睡和立体西洋棋中渡过了。 
　　三个星期之后，巡航舰瑞达Ⅱ号到达首都海尼森所在巴拉特星系的外缘地带。放下心头大石的船员三三两两往娱乐室聚集，海尼森的民间播放电台拥有数以百计的频道，可以不受限制地收看任何一台，而不论是军舰或民间船只，总有体育新闻派及戏剧音乐派之分，两派之间也总是互不相让，因此争争吵吵自然在所难免。 
　　杨的私人房间有专用的立体电视，算是个小小的特权。他第一个选择的频道，恰巧碰上特留尼西特派的政客-德梅克正在大放厥词：“……所以，我们应该维护历史和传统，不惜付出一时的代价和个人渺小的生命。那些一味主张小我权利，罔顾对国家应尽义务的人，只能算是卑鄙无耻之徒！” 
　　在权力者的眼中，他人的生命轻如鸿毛，贱如粪土，他们所高唱的“渺小的生命”，实是发自他们内心的肺腑之言啊，只是不包括他们自己的生命而已！至于所谓的“一时的代价”，事实上已奉献了好几个世纪了，但无论在哪个朝代，无偿奉献的人尽皆市井小民，权力者则眉开眼笑的坐收并瓜分送到口袋里的既得利益。 
　　杨的心情愈加沉重，他转换频道，权力者傲慢的嘴脸消失了，画面上取而代之的是穿复古风格服装的少年，看来似乎是小孩看的动作剧，其他出场的人物都称这位少年为“王子”。 
　　王储流浪记-也就是“流浪的王子”，这类的主题是文学发源的源头之一，在各种民族的神话及建国传说中，都流传着这种故事。该主题衍生出的通俗故事，古今中外不计其数，滋润了许多作家的创作生命，也广受百姓的喜爱。 
　　剧情是描述在某个宇宙王国中，主掌国家大权的邪恶宰相夺取王位，年幼的王子在正义之士的帮助下，矢志复兴正统王室。这个剧集触动了杨的联想。“格林希尔上尉，这个节目的赞助厂商，是哪一家企业？” 
　　他转问菲列特利加。“好像是费沙提供资助的一家合成食品公司吧。至于细节就不得而知了。”“原来如此，我以为又是银河帝国的旧体制复辟派在搞政治宣传哩。”“不会吧。” 
　　菲列特利加正待要笑出来，但看到杨的表情出奇严肃，马上收起笑容正色道：“莫非其中大有文章？” 
　　算是对杨表示尊重吧。换作是卡介伦或先寇布，早就不客气地大笑出来了。 
　　听到“费沙”一名也是使杨陷进沉思的原因。这个地名不时浮现在杨的脑际，费沙究竟在打什么主意？它会挟其财富干出什么勾当？其目的是在统一银河系呢？抑或是要造成银河系的分裂与对立？ 
　　透过经济需求达成政治统一的先例，历史上层出不穷。 
　　成吉思汗统御的蒙古帝国之所以能缔建出横跨欧亚大陆的庞大统一国家，原因之一在于往来丝路的交易商人们从中支持。沿着丝路而下，一个个绿洲形同个别独立的小国家，整体治安难以维护；又加上每个绿洲国家往往恣意征收交易税和通行税，这些无一不对商人们构成威胁。 
　　他们曾对花刺子模帝国(注:花剌子模帝国,位于中亚咸海和里海一带,即今哈萨克,乌兹别克和土库曼境内,在当时和蒙古帝国并称东西两大强国,信奉伊斯兰教,后被成吉思汗所灭.)寄予厚望，但那位无能而贪得无厌的皇帝却让他们大失所望，因此，对宗教信仰具有包容性、拥有强大军力、又深明东西交易重要性的成吉思汗，理所当然地成为他们支持的不二人选。 
　　商人们提供资金、情报、武器及其制造技术、粮食、翻译、征税的资讯等给成吉思汗，协助其征服活动，除了纯军事行动之外，蒙古帝国的诞生实应归功于交易商人们。在这些交易商人中，维吾尔人的功劳值得特别一提，他们操纵了蒙古帝国的财政和经济，事实上，整个帝国的商业运作大权可说掌握在他们手中。由是故，有人评断-表面是蒙古帝国，实为维吾尔帝国。 
　　难道费沙的目的在于成为“维吾尔人第二”-统一宇宙的“新银河帝国”背后实际的操纵者？他们希望人类社会的政治得以再度统一，同时也正大力朝此目标迈进？ 
　　这种说法似乎比相反的情况更具说服力，而且似乎也更合理。 
　　不过，人类及人类群体往往并非仅在合理范围内才采取行动。 
　　虽然没有任何理论根据，但杨却隐约感到，费沙的动向笼罩着一层不合常理和矛盾的阴影。去年，莱因哈特·冯·罗严克拉姆策动同盟政变一事，被杨完全料中。那是因为莱因哈特的行径完全合情合理，杨只要抽丝剥茧，循序渐进，便不难看出莱因哈特思考的理路。 
　　然而，费沙的动态却常常令人匪夷所思。尽管费沙再高明，杨仍然认为应该是有迹可寻的，但费沙行动的背后却包藏着未知的因素，而其中玄妙并非能够依循常理来加以推敲的。至于这背后的“因素”到底是什么？目前仍是未知之数……“真惨呢。” 
　　瑞达Ⅱ号的舰长杰诺中校对沉思中的杨说道。他从海尼森的民间转播中得知一件灾难新闻，运送单座式战斗艇斯巴达尼恩机体和驾驶员的运输舰，由于新人操作不当，导致舰内气压急转直下成真空状态，造成十多位的驾驶员死亡。“你知道培养出一位单座式战斗艇驾驶员要花多少钱吗？一个人相当于三百万啊！”“是笔大数目呢！” 
　　杨心中盘算，自己一整年的薪水也不过相当于这笔钱的二十分之一而已，他在军官学校时，也曾接受飞行驾驶的训练，在模拟空战中，他被击坠的记录总共有三十次，而击坠敌机的记录只有二、三次，寥寥可数。教官每每总是摇头大叹：每年都会有一两个不该来的人来入学。教官说的一点也没错，不容杨有反驳的余地。“是啊，是一笔庞大的开销。不过，驾驶员可以说是资金和技术的累积体，是贵重的资源啊。就这样凭白无故地失去了，岂不可惜？我说哪，如果还想打胜仗的话，后方的管理得加强才行……” 
　　杰诺中校一个劲地咬牙切齿。 
　　他有权利发怒和叹息-杨这么认为。因为大概在这之前，事情本身就已有歪常理了。以杀人和破坏为目的，将巨额资金、知识和技术投注在一个人身上，这种作为和想法，原本就非正常。杨本身在军官学校也接受过这些训练，不过，他并不是优等生。 
　　说到国家，或许它只是人类为了使自身的狂妄正当化所捏造的推托之辞罢了。一旦国家成为至高无上的主体，不论多么丑恶、多么卑劣、多么残暴的行为，都将轻易地为人们接受。所有侵略、屠杀、生化战、人体实验的罪孽，都可以一句“这都是为了国家”来解释一切，甚至有时还因而大受赞赏。批判这种行径的人反而被扣上“叛国”的罪名，挞伐谴责的声浪也从四方交逼而至。 
　　对国家心存幻想的人，想必也相信国家是由比自己更优秀、更有智慧、更有道德的伟大人物所指引，然而事实并非如此，执掌国家权力核心的人物，与一般市民相较之下，思考更幼稚、判断力更差、道德水准更低落的例子比比皆是。 
　　他们比一般市民真正“优秀”的地方在于追求权力的热情，若将这股热情投注于正面的方向。它便成为推动政治及社会改革、创造新时代秩序和繁荣的原动力-不过，这种好的例子能否达到全体例子的十分之一就不得而知了。看看历史上的每一个王朝，几乎无一不是第一代创建、随后十几代坐享其成而告终的。 
　　不论是王朝或国家，都是非常强韧坚实的生命体，只要在某一个时代出现一个伟大人物，就能够使它延续好几个世纪的寿命。现在的银河帝国-高登巴姆王朝的腐败颓势己难挽回。但如果一百年前曼夫瑞二世的改革得以实现，或许，这个王朝的生命还能维持几个世纪吧……。 
　　至于自由行星同盟，则不能与帝国一视同仁。因为，将国家的前途寄望于数十年甚至数百年才可能出现的伟大人物身上，实有违民主政治的原则。民主共和制便是植基于排除英雄及伟人作用的根本上，由普通市民来掌握国家和自己的前途，但是要到何时理想才能战胜现实呢？ 
　　巡航舰-瑞达Ⅱ号悄悄地登陆海尼森的军用宇宙港，这是因为国防委员长命令他们必须秘密抵达之故。杨本打算联络统合作战本部长库布斯里或宇宙舰队司令长官比克古，但这样做不但违反命令，也会招致军部与政府发生冲突。再者，根本也没有机会和他们取得联系，因为奉国防委员长直接命令前来迎接的官员，早已在此等候，杨一着陆之后，马上便被他们接走了。 
　　菲列特利加和马逊正想提出抗议，却被荷枪实弹的士兵阻止，杨的身影消失在宇宙港的出口。莫非政府方面已经采取高压手段？事出突然，杨和菲列特利加想都没想过这个问题。 
　　行驶约莫二十分钟后，在一处军事设施前，他们让杨下了地上车，一个壮年军官前来相迎。“我是贝依准将(附言:还记得这个家伙吗?本是救国军事委员会的一员,就是因为他在政变前通风报信,才使得特留尼西特得以逃脱,政变失败后加官进爵,成为特留尼西特的警卫室队长.)。担任最高评议会议长特留尼西特阁下的警卫室队长，这次奉命担任杨提督的贴身侍卫，愿效绵薄之力，尚祈接纳。”“哦，辛苦了。” 
　　杨装傻应道，名为护卫，实为监视，这个连小学生都知道。贝依随后为杨介绍下榻处的接待人员。他是一位目无表情的下级军官，身形剽悍，眼晴淡蓝。 
　　杨显得无精打采，为了召开审查会，连接待他的人员，也都经过精挑细选，所有美貌、可亲、可怜等的软弱因素，都被一一剔除。看来他们相当重视极端机能，而且毫无疑问的，这种机能的目的是在恫吓及阻止逃亡。 
　　不过，在杨的眼中，这些人尽是百无一用的家伙罢了。至此，杨对审查会已了无好感，心中也有所警惕。事实上，他也只能在心理上有所准备，不是吗？ 
　　杨从宿舍的窗户往外望，只见狭窄的中庭对面，是一片单调乏味的蓝灰色建筑物。在这里不但不能欣赏风景，更谈不上与外界接触。用钢筋水泥建造的坚固中庭，约有一个分队的士兵无所事事地站立其间，他们的肩上都荷着负电粒子光束来福枪，相当于实战装备。用手指敲敲窗户玻璃，可以发现那是厚约六公分的特殊硬质玻璃，其坚固的程度即使是被一只正值壮年期的灰色大熊冲撞，也只会有轻微的裂缝而已。 
　　室内的摆设虽然高级，但却毫无个性。床、办公桌、沙发、餐桌……，所有家具都欠缺生活感。杨也懒得去理会有没有加装窃听器或监视摄影机了。如果有的话，一定也被巧妙地藏了起来，徒费精力去查看也是枉然。“这算是软禁罢。” 
　　接下来该怎么办？杨平躺在床上想着。床的弹簧垫虽然舒适，但却无法使人心情开朗。在这寂静无人的房间里，拷问、洗脑和谋杀的阴影一一跃然在杨的眼前，不消说，导演这一切的人正是特留尼西特。 
　　说起来相当矛盾，杨会穿着同盟军的军服上战场作战，是因为他认为比起悲天悯人的英明皇帝所统御的专制政治来说，凡人集体营运的民主政治是比较好的，即使它陈义过高、不切实际、甚至一再尝试失败。然而，如今在本是民主主义堡垒的海尼森行星上，杨却被关进了腐化的中世纪权力者的牢笼中。 
　　不能着急-杨这样对自己说道。值此之际，不论最高评议会对杨的敌意有多深，他们应尚不至于要不顾一切加害于他，否则只会造成亲痛仇快的结果，不费吹灰之力就除去心头大患，最高兴的莫过于银河帝国了。 
　　当特留尼西特或最高评议会决意加害于杨时，其原因大概有如下四点： 
　　1．同盟军出现能力在杨之上且又效忠权力者的名将时。 
　　2．当杨成为银河帝国与自由行星同盟之间永久和平的障碍时。 
　　3．当他们认为杨反叛同盟、倒戈帝国时。 
　　4．最高评议会本身背叛同盟、倒向帝国时。 
　　关于第1点，姑且不论忠诚度和服从度，目前同盟军之中，论能力无人可与杨并驾齐驱。自由行星同盟和银河帝国仍处于半永久性的战争状态，在这个时候杀害杨无异是自杀行为。毫无疑问，就如同人类会自杀一般，国家也会自杀，只是目前似乎尚未到达那种地步。 
　　关于第2点，显然有点荒谬。若是帝国与同盟之间能够维持永久和平，抑或相安无事，杨大可满心欢喜地退役归隐去过响往已久的退休生活。但事实与认知之间本来就有出入，因此，也很难避免权力者会在误解或扭曲事实的认知下采取行动。 
　　关于第3点，杨本身并无此意。不过，和第2点相同的是，也许政府会搬出春秋大义的道理或莫须有的罪名，借以行使逾越法规的手段。 
　　关于第4点，杨正待进一步思考时，内线影像电话响了起来，贝依准将的脸占满了画面。“阁下，一小时之后审查会即将开始，请您准备一下。” 
　　第五章审查会 
　　Ⅲ 
　　房间大得有些浪费，天花板高耸在上。照明有意弄得昏昏暗暗的，气氛阴沉，干冷的感觉浸透皮肤。 
　　进入室内，就让人有种物理上的压迫感，所有的陈设都是黑乎乎的，充份显露出其象征意义。审查官的座席高高在上，由三个方向包围着受审者的座位。 
　　倘若杨是一个崇尚权力与权威的男子，在踏进室内的那一刻，从肉体到精神大概都要因而萎缩了吧。但是，杨只感到这个房间充满了恶意恫吓的矫饰感，这种虚张声势的作风使杨厌恶到了极点，了无畏惧之意。 
　　审查官的位子上，坐了九个人。由杨的角度看去，正面和左右两边各坐三人，眼睛习惯了室内的光线后，坐在正面位置中央直盯着他看的中年男子，表情清晰可见。他是特留尼西特政权中官居国防委员长的尼古拉庞提，身高与杨不相上下，但肌肉却厚实多了。这名男子竟然是审查会的首席审查官，如此劳师动众，是表示政府相当重视这次审查会吧。当然他只是代言人而已，真正的发言者是没有出席在这里的同盟元首。 
　　一想到接下来的几天当中，都要面对特留尼西特的这伙党羽，杨这才觉得郁闷烦躁、不耐已极。菲列特利加和马逊准尉都被带开，杨只有孤军作战了。相比之下，军法会议可就公正多了，被告可以说自己想说的话，还可以选择三名辩护律师。但这次，杨必须自己为自己辩护，自求多福。 
　　尼古拉庞提自报姓名后，坐在他两侧的几名男子也相继自我介绍。“我是亚林克·马尔奇诺·伯杰斯·迪·爱伦提斯·艾·奥里贝拉，现任国立中央自治大学校长。” 
　　杨行礼表示敬意，这名男子似乎是副首席审查官吧，光凭他记得住自己那冗长的名字，就颇值得尊敬了。 
　　其他七位审查官也相继自报姓名，其中的五人为特留尼西特派的政治家和官僚，对杨来说，他们充其量是不值一提之辈；但当看到唯一穿着军人制服的后方勤务本部长-洛克维尔上将那张面无表情的鹅蛋脸时，杨却无法再“一笑置之”了。这表示特留尼西特派系的势力已在军部内部扩展开来。 
　　倒是非特留尼西特派的政治家-荷旺·路易，对审查会似乎充满好奇而非忠诚，表情及印象与洛克维尔大异其趣。或许特留尼西特为了做表面工夫，才选上他为审查官之一的吧，在这矛戟森然的面具剧场上，他所扮演的大概是填充门面的角色罢了。是不能期望过高的……。 
　　每个人自我介绍过后，尼古拉庞提开口说道：“杨提督，请坐吧。……不可以跷腿！背再打直一点！你现在是受审者，不要忘记这点！” 
　　识时务者为俊杰-想到这句话，杨尽量装出一付恭敬模样。既已淌了这淌浑水，还是静观其变较好。“那么，审查会现在开始……” 
　　主席郑重宣告，但是杨依旧无动于衷，他只祈盼着落幕时刻的到来。 
　　审查会最初的两个小时都耗费在确认杨过去身家背景的问答上，从出生年月日，双亲的姓名，父亲的职业到进入军官学校就读，之间的经历均逐一加以调查作注，这些资料比杨对自己的认识还详细。 
　　最令杨感到反感的是，他们竟把他在军官学校时代的成绩表也投影在壁面的萤幕上，战史八十九分、战略概论九十四分、战术分析演习九十二分……这些科目还好，另外射击实技五十八分、战斗艇实技五十九分、机关工学演习五十九分等等，则令杨有点尴尬。因为其中只要有一个科目的成绩在五十五分以下，就要留级了。 
　　假设杨当时因留级而被迫退学的话，杨本身及自由行星同盟的未来又将会如何演变发展呢？或许伊谢尔伦要塞仍将是帝国军手中难攻不破的堡垒，那么也就逃过了在亚姆立札会战中同盟军惨败的命运。而救国军事委员会的政变，也有可能在“女神的项链”守护下，赢得局部成功，进而与拥政府派相对抗形成长期的内战状态。在此情形下，罗严克拉姆公爵势将利用同盟内战之际，乘虚大举入侵同盟，实现其称霸宇宙的野心。 
　　就杨个人而言，就不会被派到艾尔·法西尔星域，也不会在逃离艾尔·法西尔之时，碰上了当时正值少女时期的菲列特利加，后来也不会和卡介伦成为知己，更不可能透过他与尤里安相逢，先寇布也不会成为杨的部属了。或许他会被征调至前线作战阵亡，也或许他会为了躲避兵役而过着亡命生涯。 
　　时间不可逆转，在历史的长河里，一个人的存在渺小如沧海一栗，在通往未来的无数条路上，只能选择其一，向现实妥协，与现实产生互动，形成无数的小宇宙，命运弄人之玄妙实教人惊叹不已！“……而，你现在是同盟军最年轻的上将，担任前线的最高指挥官，这不能不说是令人嫉妒的好运啊！” 
　　这几句话字字刺激着杨的神经，使他由幻想的天地跌进现实中来。审查官的措词语气听起来非常刺耳，要是杨的境遇如此令人艳羡，他倒宁愿和别人交换。敌舰发射的能源光束势如汹涌的波涛铺天盖地而来，随时置人于万劫不复；为了更有效率地执行杀人和破坏任务，他必须不眠不休地不断下达命令；这些暂且不提，他还必须从四千光年外的地方，特意赶到首都，老大不痛快地接受审查官的盘问。他倒不致于会说：“请同情我吧。”但以他这种身份和处境，绝对谈不上是令人羡慕的对象。若是不知情的士兵及其家属们会有这种想法，也就不足为奇。但这群只会躲在安全的地方，绞尽脑汁去打击锋芒外露的人以维持自己权力的人，有何资格说这种话！“……不过，无论是谁，不管他的身份有多高、功劳有多大，都不容逾越我民主共和制国家的规范肆意行动，为了澄清这点。才召开今天的审查会，那么，第一个问题是关于……” 
　　开始了！-杨心里想道。“去年，镇压救国军事委员会政变之时，你将防卫首都、从国库中斥巨资建造而成的十二个‘女神的项链’全数破坏，是吧？”“是。”“你认为这是战术上不得不采取的手段，但是，你不觉得这样做过于鲁莽粗率了吗？除了尽数破坏国家的贵重财产外，难道别无它法了吗？”“我答覆您的问题。正因为没有其它办法，才出此下策。如果您认为这个判断是错误的，那么，请提出您心目中认为可行的替代方案，恭候赐教。”“我们不是军事专家，战术方面的问题是你们的责任。不过，我认为只要破坏其中二、三个攻击卫星，就可进入大气圈了，这不也是一个好方法吗？”“用这个方法的话，我军官兵势将受到残存卫星的攻击，凭白牺牲。” 
　　这是事实，因此杨也不需要刻意扯声辨白。“如果阁下认为无人的卫星比官兵的生命更珍贵，那么，我承认判断错误……” 
　　对于自己的这番说词，杨感到赚恶，但不这样说的话，是不能打动对方的。“那么，下面这个战法如何？-政变派被困在海尼森上，我们不见得一定要与其短兵相接，可以围而不攻，采取时间消耗战削弱他们的抗战意志，使他们不攻自破，岂不更好？”“这个方法我也考虑过了，但是，有两个因素使我不得不放弃。”“你说说看。”“第一，深究政变派的心理可以看出，他们为了突破困境，很可能会不择手段，将首都的政要当作人质，万一他们把枪顶在诸位的头上，前来胁迫交涉，届时，我们也只有束手无策的份了。”“……”“第二点更为危险。当时，帝国内部的动乱已渐平息，我方若包围海尼森，好整以暇地等待政变派自取灭亡，那么，莱因哈特·冯·罗严克拉姆-那个战争天才，很有可能会挟其胜利余威，大举发兵攻来。那时，伊谢尔伦除了老百姓外，只剩下寥寥无几的警备兵和管制员而已，后果有多严重，相信各位也可以想像得到。” 
　　杨喘了口气，很想喝一口水。“基于以上两点，我必须速战速决，在最短时间内解放海尼森，让政变派在心理上产生败北感。如果大家觉得这样做应该受到责难的话，我只有甘之如饴。不过，若不能提出比这更稳当的代替方案来，我本人暂且不谈，只怕那些在战场上奋战抗敌、冲锋陷阵的军官士兵，会不能见容吧。” 
　　这种带有恫吓意味的说话技巧，对杨来说，只能算是不得已而为之的卖弄口舌罢了。似乎奏效了！审查官们交相耳语，还不时对杨投以忌恨的目光，看来似已再无辩驳余地了。唯一例外的是荷旺，他转头打个哈欠，似乎不胜其烦。过了一会儿．尼古拉庞提猛地干咳一声，说道：“那么，这件事暂且不提，我们来谈下一个问题。在德奥里亚星域与第十一舰队交战前夕，你曾对全体官兵说过，‘国家的兴亡与个人的自由和权利相比，根本不值一文’，听过这番话的人证多得是，错不了吧！” 
　　第五章审查会 
　　Ⅳ“虽然说法不是一模一样，但我的确曾经说过相似的话。” 
　　杨回答道。既有人证，否认也没有用。杨也并不认为自己所说的是错的，虽然他不是每次都对，但是，那时所说的一切确是千真万确的。 
　　国家是由人组成的。没有国家，人照样能生活，但没有人，国家则只是一个空泛名词而已。人和国家，哪个是本？哪个是末？哪个更加重要？不是很清楚了吗？国家灭亡了，只要再建造就可以了，曾经一度灭亡却又复兴的国家，历史上比比皆是。当然，有更多的国家一旦灭亡，就再无中兴之望，但那是因为该国在历史上所扮演的角色结束了，腐败了，老朽了，而失去了存在的价值。 
　　国家的灭亡总是一场悲剧，流血在所难免。甚至，为了将不值得守护的国家自无可避免的灭亡中拯救出来，牺牲了许多人的性命，而当这些牺牲的报酬率等于零时，便变成了极端深刻荒谬的闹剧了。只有当国家的存在和个人的自由和权利没有严重抵触时，国家的存在才有其意义。反之，失去存在价值的国家嫉恨值得生存的人们，往往将他们一同带往地狱。拿那些最高权力者来说，无数的死者高喊着他们的名字仆倒在战场上，而将此情此景抛诸脑后、投身敌国普升贵族，过着优渥生活的人，更是大有人在，历史上国家的最高负责人战死前线的例子，古今有几人？ 
　　个人的自由与权利-杨曾对官兵们这样说过，似乎应该再加上“生命”吧？杨以前会这样说，今后也同样会这样说，不过，他并没有大声表达出来。自己究竟在做什么呢？有许多事比在战场上指挥杀人和破坏还要有意义啊！“你不觉得这一番话极没见识吗？” 
　　声音更是刺耳！军官学校时代，学生犯错了，会遭教官白眼，这时候情形亦然，审查官像捉住了对方把柄似的紧接着说道，声音就像舔舌狩猎的猫叫。“哦？怎么说？” 
　　看到杨一副毫无愧色的样子，国防委员长更为光火，声音充满险恶的批评道：“你身为负责守护国家任务的军人，而且，年纪轻轻就受封提督称号，旗下大军之众，堪与大都市人口匹敌。以你这样的身份，竟胆敢藐视国家，甚至轻忽自身的责任，大发厥词，导致官兵士气低落，这种行径不是没有见识，是什么？” 
　　无论如何，你必须忍耐眼前的虚伪和无聊！-杨的理性这样告诉他，但那声音却愈来愈微弱。“我有话要说，委员长阁下。” 
　　尽管心里很不情愿，杨还是极力压抑着声调：“我认为自己方才的那番话可说是见识独到。国家并不是由细胞分裂而形成个人，国家是结合一群具有主体意识的个人所构成的，在此前提下，何者为主？何者为从？在民主社会中是不辩自明的道理啊。”“不辩自明的道理？我的看法略有不同，我认为对人类而言，国家具有不可或缺的价值。”“是吗？没有国家，人仍可活下去；但没有了人，国家也就不存在了。”“……这句话可真令人惊讶！你很像是极端激进派的无政府主义者嘛！”“不，我是素食主义者。不过，一看到美味可口的肉类佳肴就会立刻破戒。”“杨提督！你是在侮辱本次的审查会吗？” 
　　声音愈发充满了险恶。“怎么会呢？我没有这个意思。” 
　　事实上，杨正是这个意思，但却没有老实承认的必要。接着杨既没抗辩，也没有道歉，就这样沉默不语。国防委员长也无从深究，只是紧抿着肥厚的双唇，觑视着杨。“我们休息一下子吧，怎么样？” 
　　说话的人是方才在自我介绍之后便不发一言的荷旺·路易。“杨提督一定累了吧。我也快无聊-哦，不，我也觉得很疲倦了。能够休息一下子的话，真是感激不尽。” 
　　他的提议解救了不少人。 
　　休息了九十分钟后，再度展开审查。尼古拉庞提开始发动另一波攻击。“你任用菲列特利加·格林希尔上尉为副官，是吧？”“是的。这又怎么了？”“她是去年发动政变，阴谋颠覆国家的格林希尔上将的独生女，你知道吧？” 
　　杨略微扬起双眉。“哦？我们这个自由和民主的国家，是和古代的专制国家一样的采取父罪子偿的做法吗？”“我可没这么说。”“那您能做个解释吗？”“我的意思是，为避免无谓的误会，在人事安排上应当要慎重才是。”“您所谓‘无谓的误会’指的是什么？能不能具体说明一下？” 
　　国防委员长默不作声，也可能是无法回答，杨接着说道。“如果是有充分证据的重大嫌疑也就算了，但至于所谓的‘无谓的误会’，本身暖昧不清，下官认为，根本没预先设防的必要。依据法律，副官的人事安排受到军部司令官任用权的保障，若是将最有能力、最值得信赖的副官任意解除职务，将有碍于军事机能的全面发挥，并会使人认为这是故意造成军部损失的人事安排，这种解释可以吗？” 
　　杨的理论具有攻击性，先发制人，逼得对方先机尽失。尼古拉庞提有两三次欲开口反驳，但苦于竭尽枯肠不得反论要领，只好望着身旁的自治大学校长，向他求救。 
　　这个叫做亚林克又或是奥里贝拉的男子，根本不像学者，浑身充满官僚的气息。事实上，国立中央自治大学就是为培育政府官僚而成立的，在人生的每一个阶段，奥贝里拉一定都在忙碌着追求秀才的美名，连指尖都满溢着自信和优越感。“杨提督，你再用这种说法的话，我们就很难再继续审查下去了。要知道，我们和你并非敌人，应该拿出良知和理性来，加深彼此的认知才是啊。” 
　　听到奥里贝拉言之无物的论调，使杨大倒胃口。违逆上级也好，觉得困惑也罢，比较起来，尼古拉庞提还算较有人情味一些。“看到你方才的言行举止，似乎对本次的审查会有某种先入为主的观念，你完全误会了。我们并不是为了指责你才叫你来的，而是站在你的立场替你着想，为了使你了解这一点，才召开今次的审查会，所以我们需要你的合作，当然，我们也会竭尽所能的帮助你。”“那么，我一个请求。”“什么事？”“如果有标准答案的范本，请给我看看好吗？我想先了解一下各位心目中期待的答案是什么。” 
　　刹时间，室内一片悄然，不久，怒气腾腾，满室哗然！“警告受审者！不可侮辱本审查会，严禁有损本审查会权威和品格的言行出现！” 
　　国防委员长的大叫声变成无可理喻的咆哮之前，便意识到自己的失态而刹时凝滞了下来。杨心中暗忖，如果这出闹剧还有权威品格的话，一定要好好端详端详。杨保持沉默没有说出来，并不表示他畏惧、退缩或在反省。国防委员长的太阳穴浮现肥厚的血管，气呼呼地喘着气。自治大学校长奥里贝拉不知在他耳旁说些什么。杨不高兴的瞪着他们。 
　　审查会的第一天终于结束了，但解放了的杨还是处于被软禁的状态。离开审查会后杨被送上地上车被带往宿舍。 
　　见到了负责招待的下士之后，杨便以用餐为由，要求外出。“阁下，这里已准备好餐点了，您不必特意跑到外面去吃。”“我想到外面吃饭，最起码不是在这种刹风景的地方。”“您想跨出这扇门到外面去的话，必须先得到贝依准将的许可。”“我不想特别去要求他。”“不想要也得要！”“那么，可以带我去贝依准将那儿吗？”“准将到最高评议会议长的办公室接洽公务去了。”“什么时候回来？”“很难说。只有这件事吗？”“啊，就这件事而已。” 
　　下士敬礼出去后，杨凝望着窗外有好一阵子，他知道室内有窃听器，要叫也得压低声音。“就这样被困住了吗？” 
　　杨把军用扁帽丢到床上，然后又无意识地拿起帽子，弹弹灰尘，戴回头上。他两手交抱胸前，在室内踱来踱去。 
　　不干！这次发誓不干了！-自去年攻占伊谢尔伦要塞以来，杨就不断有这种念头了，但是他愈是抗拒，地位反而愈高。而加重他的责任，扩大他的权限的，不正是政府那些权力者吗？ 
　　暂时自审查会解脱出来，杨觉得心情变得愉快了一点，因为今天他在战术运用上大获全胜，彻底粉碎了纷纭众说，同时使得那些厚颜无耻的审查官们满脸挂彩。 
　　不过，此番战术胜利并不代表战略胜利，若那班达官贵人们放弃召开审查会的话可真是谢天谢地；不过，他们偏执己见，继续审查的可能性更大。今天的忍耐已到达极限，明天以后更不敢想像，届时也只有辞职不干了。 
　　杨坐到办公桌前，开始构思辞呈的内容。 
　　这时，菲列特利加·格林希尔并没有袖手旁观。她走进女性军官宿舍的一个房间之后，便开始打影像电话到十四个地方，花了三个小时查出贝依准将的去向。步出特留尼西特办公室的那一瞬间，贝依迎面撞见了与马逊一道前来的菲列特利加。“我是杨提督的副官，我要求和上司见面。提督现在在哪里？”“这是国家的最高机密。我不能允许你们会面，也不能告诉你杨提督所在的地方。” 
　　这种答案无法使菲列特利加信服。“我懂了。审查会是意味着非公开的精神拷问喽。”“格林希尔上尉！讲话请小心一点！”“如果不是像我所说的那样，请公开审查会，让辩护人能一起出席，并允许与受审者会面。”“我不能答应你的要求！”“不能答应的理由何在？”“我没有回答的必要！” 
　　对方的态度盛气凌人，菲列特利加并没有因而退怯。“那么，一部份政要暗中把国家的英雄-杨威利提督召回首都，施以非法无度的精神私刑一事，让新闻媒界知道也没有关系喽？” 
　　准将神色窘迫：“你、你敢！你试试看！我会动用国家机密保护法，让你接受军法制裁！”“我还不到接受军法制裁的程度，国家机密保护法中，并没有审查会这个名堂，所以即使公开内情，也不构成犯罪。你们若是无视杨提督的人权，硬要继续召开审查会，我也会不计后果，采取任何可能的手段。”“哼！有其父必有其女！” 
　　准将口中冒出这句恶毒的话。 
　　马逊先是一呆，接着一股愤怒涌上心头。菲列特利加却丝毫不动声色，不过，她那淡茶色的双眸燃起了熊熊烈焰，毫不相让地逼视着贝依准将。贝依丢下这句卑鄙的话后转身而去，她并没制止他。 
　　去年，当知道父亲是政变首谋时，菲列特利加心里便已有觉悟，副官一职是保不住了。但是，那时杨却宽宏大量地对着她说：“你不在的话，我会很为难……” 
　　这一句话支撑着菲列特利加直到现在，也将是往后支持她的一大精神支柱吧。她转头面向那位同行的巨汉。“马逊准尉！虽然我不想这么做，但也只有用最后的手段了。我们去见比克古提督，听听他的意见吧。” 
　　揉掉几十张信纸之后，杨终于写好辞呈了。他觉得无颜面对尤里安、菲列特利加和卡介伦等人，但以后也不必再与特留尼西特一干人纠缠了。即使没有自己，只要有伊谢尔伦要塞，帝国军也无法轻易超越雷池一步吧！-心里这样想着，好不容易才让思绪平静下来。 
　　疲倦已极钻进被窝的杨，当然不知远在数千光年外的黑暗虚空中，有一个叫秃鹰之城的要塞正在航行。天神也好，恶魔也罢，毕竟杨并不是神通广大、无所不知的。 
　　-银河的历史,又翻过了一页- 