　　第四章　第二天·滑雪教室
　　
　　
　　我照平常的习惯，在早上五点醒来。
　　接着环视天亮前的房间，发现室友流一摆出前卫艺术风格的睡相。
　　太厉害了……以蹲马桶的姿势竟然睡得着……
　　虽然我因为习惯醒来，但并没睡饱。身体还想要更多睡眠，但是我不想因为旅行就破坏平常的生活规律，于是起床洗脸刷牙。
　　然后也没什么事好做，于是来到走廊想去散散步。身体虽然沉重，但我讨厌浪费时间。
　　对了，去海边看日出好了。听说旅馆后面就是陡峭的悬崖，看得见海。虽然想必酷寒难耐，但景色大概棒极了。
　　在行程紧凑的团体旅行中，讴歌片刻自由。多么美妙的点子啊——我一冒出这个念头时，就突然在走廊途中双腿发软了。
　　我扶着墙壁跪下，不敢松手。
　　奇怪了？我睡昏了吗？四肢使不上力，无法保持平衡。
　　就这样倚着墙壁稍微休息一下好了。
　　我才心想被人看到会很不好意思，穿着运动服的铃音就从走廊另一头走了过来。那是我最不希望让她操心的对象，或者该说是想保持形象的对象之一。虽然我想站起来表现出很有精神的样子，但身体完全不听使唤。铃音慌张地靠了过来，尽管我无力地摇手表示不是她想的那样。
　　「唔、喂！老师你怎么了！？」
　　「铃音，你怎么起得这么早？怎么了吗？」
　　「嗯，对啊……不知道为什么就醒来了，因为闲着没事做，想说老师你或许起来了，就去房间找你……不对，这种事不重要！」
　　铃音凑了过来，要扶起浑身绵软的我。忧心忡忡的脸贴近，额头轻触额头。
　　像这样脸靠得很近时，我总是想，因为铃音平常不太会让我意识到她是女孩子的关系，所以我常常忘记，她的脸还真是漂亮，禁得起特写……
　　她这次旅行没戴眼镜，我觉得这样比较好。
　　说到可爱当然非小凛莫属，但说到魅力随着年龄增长的人，或许是长得漂亮的铃音……我神智不清地思考这种莫名其妙的事。
　　「啊——……铃音的额头好凉好舒服——」
　　不过奇怪了，铃音贴近的脸明明也泛红，体温却没有看起来那么高。
　　「……很烫喔，果然是发烧了！」
　　原来是这样啊——
　　
　　
　　我再度给铃音背着，任她带我回房间。
　　铃音的背与其说是可靠，简直就是有妈妈的感觉了。
　　一进房间，铃音立即尖叫：
　　「好、好冷！这间房间是怎么回事！？」
　　「……因为流一和一朗怕热。」
　　流一和一朗只穿一条内裤睡觉，连棉被都没盖。一朗这家伙，旅行前明明说了「对不起，到毕业前都一事无成」之类的话，连眼泪都掉下来了，但是睡脸倒是挺安详的。
　　「居然没开暖气！？比走廊还冷。这些人是笨蛋吗！？」
　　「事到如今还用问。」
　　当然是笨蛋。
　　「不能把老师丢在这么荒唐的房间……可是又不能带回我们房间。」
　　「我无所谓。」
　　「我们有所谓！我想想，对了，保健室！我们去铁子阿姨的房间吧。那个人厚脸皮地住了单人房。」
　　同行的教师中，女性只有她。虽然没有存在感，但教师确实存在。毒蝮学园的教师因为学园的危险传统，以男性居多。
　　「铁子老师吗……要是房间充满那个人的生活气息，我可待不下去。」
　　「那部分没问题的，大概。」
　　总觉得会到处都是食物残渣，还有洋芋片空袋，或者弥漫强烈的异味。
　　我们来到铁子老师的房间前，发现老师似乎已经醒来，房内不断传来说话声。
　　「老……老师，我已经……」
　　「你在说什么？接下来才要开始喔！」
　　「已经到了极限……老师，是真的，拜托放过我吧……」
　　「很遗憾，我一向不相信被虐狂的话。再来再来再来！」
　　「怎、怎么这样……我本来明明不是这样的，是被老师开发……唔咿咿咿咿咿！」
　　……不是单人房吗？
　　铃音打开门。
　　「铁子阿姨……你一大早在干嘛……？」
　　只见一名三角裤男同学被胶带蒙住眼睛，上半身被束缚，汗流浃背气喘吁吁地躺着，任由铁子老师不断以电气按摩。
　　「……是铃音呀。有不规矩的学生一大早溜进教师房间，我正在对他进行教育指导。」
　　「因……因为铁子老师太性感了……哈啊哈啊！」
　　「嘴巴很甜嘛。不过，还得再等几年，等成熟了才行。再来再来再来！」
　　「啊啊啊啊啊嗯！咿嗯！」
　　比食物残渣更糟糕的人渣……
　　但是铁子老师一瞥向这边，就惊慌地放开男同学。「啊哼嗯！」男同学发出恶心的尖叫。
　　铁子老师粗声粗气地问：「有人生病了吗？怎么回事！？」
　　
　　
　　今天预定分组由教练指导滑雪。
　　虽然感觉不是很普遍，不过据说小凛以前就读的国中就办过滑雪教室的活动，因此这次毒蝮学园的旅行活动也采用了。
　　我没滑过雪，不过大多数的学生也都是初学者，因此爱面子的我能够以轻松的心情体验第一次……这么想的我原本相当期待，因为我认为这所学园的学生就算我失败了，也不会笑我。
　　……然而哔哔哔哔的廉价电子声，下了无情的判决。
　　「三十八度……没办法了。今天就好好休息吧。」
　　把我安置在房间多出来的另一张床上躺着，铁子老师这么说。
　　「怎么这样！教练，我还能打！比赛不是接下来才要开始吗！」
　　「……会讲出这种像拳击手的奇怪台词，就证明你发烧了。」
　　虽然意识的确是有点模糊没错……
　　「因为我很爱面子，虽然常常被误解，但其实我是个相当奇怪的人。假使有怪人冠军赛，就算对手是流一，我也不会比他逊色。无论何时我都想着奇奇怪怪的事情。正因为是精英，※奇怪值偏高。说笑的啦。会讲奇怪的话反而表示我状况绝佳。」（译注：日文「偏差」音同「奇怪」。）
　　站在铁子老师旁边的铃音看不过去地叹口气。
　　「爱面子的老师竟然老实地承认自己奇怪，这就证明老师果然发烧——」
　　不愧是责任编辑，真了解我。
　　可恶，总觉得我的为人被看光光了。
　　她都知道了，呜呜呜，铃音早就知道我的可耻内在，呜呜呜呜！不行咿咿咿咿咿咿咿咿！
　　那是我的重要部分啊啊啊啊！
　　铃音好色！
　　……我果然发烧了。思考变得相当奇怪。
　　「……可是总不能把真太郎一个人留在这里，怎么办呢……」
　　被铁子老师直呼名字，总觉得浑身发痒。不过，这不重要。
　　问题似乎在于该如何处置因发烧倒下的我。
　　教师人数本来就不够了，根本没有余裕陪床看护。尤其是擅长急救的铁子老师就更不用说了。但是把应该参与活动的学生留在旅馆又不妥。她在犹豫这件事吧。
　　「……不用管我，走吧！我不想变成大家的累赘！」
　　我尝试说了一直很想讲一次看看的台词。
　　「我一定会追上大家！不会死在这种地方！所以……」
　　我尝试往前伸出颤抖的双手这么呐喊。
　　「……老师真的发烧了。」
　　铃音战栗了。
　　踢哒踢哒踢哒的脚步声响起。我懒洋洋地转过脸，原来是小凛、阿菊、江碕同学，以及贝丝和志津小姐来了。
　　哦哦，干部及其他主要成员都到齐了。
　　啊，不对，流一和一朗不在。那些家伙……一定还在睡吧。
　　我忽然萌生希望小凛留下来照料的想法，视线投向她，但她尴尬地别开眼睛。
　　仔细想想，身为组长，她不可能不去滑雪场。
　　不过，好寂寞喔……
　　总觉得非常寂寞……
　　「小弟都听到了！」
　　阿菊兴奋地大声说：「由小弟来照顾！」
　　我想像阿菊捧着堆满溜溜球的粥要喂我的画面，脸色发青了。不对，她或许会直接喂我吃溜溜球。另外还有溜溜球疗法、或溜溜球体操等莫名其妙的溜溜球医疗在等待我。
　　江碕同学制止兴奋的阿菊，所向无敌地笑了：
　　「呵呵呵，阿菊同学照顾病人是大材小用，病情会恶化。话说刚刚那句大材小用是错误用法，这件事就交给本天才如何？虽然本天才做这种工作是大材小用！这句大材小用是正确用法。别担心，只要喝了我配的药绝对一发搞定！」
　　好像会有非常可怕的副作用，而且那个副作用肯定是明知故犯的确信犯，像是头晕脑胀变成江碕同学喜好的变态之类的。附带一提，刚刚那句确信犯是错误用法。
　　这次换志津燃起莫名其妙的对抗意识，她说：
　　「不，我的伊贺秘传药丸比较有效！」
　　健行那时我就想过了，伊贺秘传这词听起来像开玩笑，感觉很差。
　　贝丝则是用动画风扭动身体，用动画腔自我主张：
　　「不对不对，这种时候还是应该由我这个女仆照料！」
　　我就是讨厌你。
　　虽然我知道贝丝至少懂得照顾病人。
　　「……喂，你脸色更差了喔。不要紧吧？」
　　铁子老师不禁苦笑。怪了，铁子老师看起来渐渐变得像正常人……明明一群女孩子争着要照顾我，我却一点也不开心……
　　铃音搔搔头，拘谨地说了：
　　「不然我留下来照顾好了……？」
　　虽然声音偏小，但我听得一清二楚。
　　「就这么办……拜托……」
　　我伸出颤抖的手抓住铃音。我的宝贝身体不可以交给其他人照顾。
　　尽管其他人发出嘘声，但我坚决地抓着铃音不放。
　　「要说我有多希望铃音照顾……就像『※Heart catch 铃音！』那样希望。」（译注：来自动画『Heart catch 光之美少女！』系列。）
　　意思是她牢牢抓住我的心。
　　「……要是烧再不赶快退……脑筋恐怕会不正常……」
　　铃音退避三舍。
　　先、先说好，这是为了让铃音担心我的病情，要她照顾我的战略喔！
　　并不是真的胡言乱语！
　　「铃音不是也很期待滑雪吗？」
　　铁子老师关心地这么问。
　　……不可能不期待吧。
　　「对不起。」我也道歉。
　　「没关系啦，我才一年级，还有机会滑雪的。」
　　「可是……」
　　「……既然你那么过意不去，改天要弥补我喔。」
　　铃音半开玩笑地笑了。
　　「我一定会……弥补你的，绝对要一起去滑雪喔。」
　　我意识模糊地这么说完，铃音就双颊染上红晕说：「好、好啊。」铃音是不是也发烧了？她从刚刚脸就很红，应该说最近总是脸红红的。
　　忽然间我感觉到奇妙的视线，因此转动视线。「呜～」阿菊像野兽般低吼，一旁的小凛也眼神落寞地看着我。
　　小凛……？
　　我只是跟铃音约好出去玩，不像是说了什么不该说的话……不行了，意识模糊，没办法深入思考。
　　为什么小凛会如此落寞呢？昨晚明明是她避开我的。
　　明明我也很寂寞。
　　「不过铃音也算是自作自受！谁教她昨晚拿木桶……」
　　铁子老师笑个不停地讲到一半，却被铃音显得非常心慌地捂住嘴。嗯？……木桶？
　　这是怎么回事？总觉得那好像是打开记忆之锁的关键字，却想不起来是什么。
　　「好，既然事情讨论完了，你们就赶快从我的房间出去。差不多是早餐时间了吧。对了，铃音，早餐是自助式的，你去挑点好消化的东西端过来吧。那么，解散！解散了！所有人都出去！」
　　铁子老师把聚集在房间的学生全数赶了出去。
　　然后转头看向我和铃音，不知为何眨了一下眼睛。意义不明。铃音随即低下头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　游览车的引擎声传来，很快就驶远了。这是大家出发去滑雪的声音。我在铁子老师的房间目送他们。
　　既然已经波及铃音，我不能再为无法去滑雪的事沮丧。虽然我也很惨，但铃音遭受牵连也很无辜。
　　幸好是轻微发烧。得尽快把感冒治好，应付明天以后的行程。
　　铁子老师分到的房间小巧精简，放了两张床以后空间就几乎满了。
　　铃音把椅子拉近我床边坐下。她的装扮不是先前的运动服，而是可以直接外出的打扮。是不是刻意换的呢？
　　「话说回来，铃音……这间房间会不会太热……？」
　　铃音严厉交代我弄暖一点，所以我把棉被盖得紧紧的。但是寒气与热气的对抗最后倾向热气，我开始冒汗。
　　腋下湿黏起来。
　　看来不光是棉被暖而已，房间的温度似乎也相当高。
　　「你在说什么，既然感冒了，当然要暖一点才行！」
　　铃音一边操作遥控器，一边回答。
　　「……你从刚刚就在做什么？」
　　「我正在摸索如何发挥这台暖气的最大暖房效果。」
　　「别做这种像是寻找游戏秘技的事情……现在温度设定在几度左右？」
　　「摄氏四十七度。」
　　「显示没有出错吗！？」
　　秘技用得太凶了！
　　这是哪门子遥控器！！
　　「你放心……等着看我弄得更暖……！」
　　铃音的眼神蕴藏执念，暖气发出了「滋啪啪嘎嘎——」的恐怖运作声。我觉得不要乱动比较好……
　　应该说这台暖气是哪家笨公司做的……
　　「真是不可思议……为什么我会感冒呢？」
　　我心里大概有数。名为健行的雪中行军很冷，夺走我的体力。毕竟我本来就身体虚弱。
　　但光是那样会感冒吗？总觉得少了关键，应该有更直接的原因。
　　「为什么我昨晚会在浴池光着身子睡觉呢？」
　　我一这么喃喃自语，铃音立刻抖了一下。
　　哦呀？她是不是知道些什么呢？我想起她是第一个发现我的人。
　　「先、先先先先先先先先不说那个了！我绝对会治好老师的感冒的！所所所所所以放心吧！！」
　　「你讲话好像语无伦次的，怎么了？」
　　她说着「绝对会治好」「负起责任治好」等等莫名其妙的话，同时表情狰狞地操作遥控器。暖气发出「啪叽啪叽……劈哩劈哩……」的悲鸣。铃音，我觉得不要再动那台遥控器比较好。
　　不过，话说回来……真的好热。与其说热不如说是烫，这根本是三温暖。
　　「……老师？你是不是流了很多汗？」
　　铃音发觉我额头冒汗，这么说了。
　　「嗯，对啊，感觉有点恶心。」
　　「得换衣服才行！换洗衣物在房间吗？」
　　铃音丢下遥控器站起来。
　　我不禁惶恐起来。她要去拿衣服，就表示要翻我的旅行袋抓出我的内裤吗？多么狂野的行为，不知羞耻。
　　我觉得这实在有点无法恭维喔。
　　「不用了，我自己回房间换好再来。」
　　「不行！绝对不行！我去拿！」
　　「……是，我知道了。」
　　「绝对不许离开被窝喔，要盖暖一点喔！」
　　「我、我知道。」
　　铃音实在气势逼人，我不自觉退缩。「好，我去去就回！」她这么宣告以后，跑出房间。她全力冲刺。
　　「虽然不是很清楚，不过她是急着要治好我的感冒吧。」
　　多么温柔的家伙，她真是我的知己。
　　对了，我和铃音之间连结着超越性别的友情。事到如今，就算被看到包包里面的东西、就算内裤被拿到，又有什么好害羞的呢！
　　「我居然婉拒知己的好意，这样反而可耻。」
　　我这么喃喃自语，同时拿起遥控器调整房间温度。热带气候降至亚热带气候就此安定，我松了一口气。然后把遥控器藏在枕头底下。友情也分成很多种。
　　不久门外传来响亮的脚步声，铃音回来了。
　　我本来还担心要是她弄错翻到流一的包包，带着银色的内裤或衣服回来该怎么办，结果她确实带着我的衣服。
　　就连我的旅行袋是哪个都晓得，真不愧是知己。
　　「谢谢，那么我要换衣服了，麻烦铃音……」
　　到走廊等一下——我正要这么说，却被铃音打断。
　　「快脱。」
　　「咦？」
　　我是不是听错了？我相信是听错了。
　　但是立刻被推翻。
　　「快脱。」
　　「你说什么？」
　　「我叫你快脱！不赶快换掉那身湿答答的衣服，身体会着凉！你放心，我还拿了毛巾来，我来帮你擦！」
　　「铃、铃音！」
　　「怎、怎样？」
　　
　　[[IMG,13c3f00b6176a4bf94b81fdaceee1d4f,621,1000,264215]]
　　
　　「就算是我，还是会害羞。」
　　那有点超过知己的范围了……
　　就算是大长篇电影版的胖虎和大雄，也不会互擦身体……要是那么做，有一部分女性影迷会暴动的……
　　铃音满脸通红地低下头。
　　看到她的反应，我期待她终于理解了。
　　「……我也一样害羞啊，所以老师你要忍耐。」
　　「竟然是这种反应！？」
　　拿着毛巾的铃音慢慢地逼近我，浑身发出宛如熊熊火焰般的诡谲气势。
　　「铃音！我觉得那个忍耐是没必要的！」
　　「给我脱就对了！」
　　「铃音好色！」
　　
　　
　　「内裤请让我自己换。」「内裤里面的东西请让我自己擦。」
　　我只有这两点不退让。这部分明显关乎男性的尊严。然后我死命地低头恳求，她才终于答应。
　　虽然做这些事时铃音就在旁边背对着我，但感觉也没好到哪里就是了。
　　
　　
　　*　←这很像肛门对吧，我一边擦屁股一边这么想。
　　
　　
　　冰凉的湿毛巾，温柔地搁在我额头上。心情终于平静了，思考也渐渐变得清晰。
　　「这次把我整惨了……」
　　「有什么办法，这是为了治感冒……」
　　这么说的铃音，现在脸上还是很红。从刚刚就一直红通通的。那对她太刺激了吗？既然会害羞，别做不就好了。
　　话说刚刚被扒个精光的我被毛巾擦拭全身，不过一旦克服最初的害羞，就会转为快感。明明可以自己动手的事情，竟然特地让女孩子帮自己做，感觉就像国王一样。还有像是被不知道该用多大力气的手，轻柔地擦拭身体……或许会上瘾。甚至希望将来成为有钱人以后，也要雇人专门做这种事。
　　而且擦干汗水以后，果然清爽多了。
　　保暖·流汗·擦汗·摄取水分——虽然很极端，但她为我做的事都是正确处置。
　　全都是为了我。
　　感觉身体比刚起床时好多了……
　　「抱歉，总是这样麻烦你，铃音。」
　　我边咳嗽边这么说。
　　「我们不是约好别说这些的吗，老师。」
　　来段老套的对话后，我叹气了。
　　「总觉得自己好没用……」
　　「怎么了，老师，你居然示弱。你就像平常那样摆臭架子说话，像是『因为我头脑好，所以身体相对虚弱也是没办法的事。你就为了本精英牺牲小我吧！』这样不就好了。我不会在意的。」
　　我看起来像是会说那种话的人吗？
　　「我才不是那么没神经的男人！」
　　「可是老师要是没有自信，感谢老师的我们就没办法安心吧。」
　　她取下我额上已经变温的毛巾，一边重新打湿一边这么说。
　　「那就错了。大家不需要感谢我，铃音跟学园所有的人都是我的竞争对手。我总是希望能比大家、比铃音更早实现梦想。」
　　「是吗？真像是好胜的老师会做的事情。」
　　「虽然是竞争对手，但也是战友……可是，见到梦乃响希小姐时，我觉得自己很没用。」
　　「梦乃响希？」
　　铃音抬起眉毛，像是听到出乎预料的名字。
　　「那个没有一天不上电视的天才偶像，昨天却说陷入低潮。一想到那个人也是跟自己年纪相仿的普通人类，就觉得自己很没用……」
　　我有如发烧呓语般，吐露真心话。
　　世上有许多那么杰出的人。只要打开电视，马上会发现那样的人。甚至还有人跟我差不多年纪就已经出道成为作家。
　　我内心某处把那些人视为不同次元的人，认为他们得天独厚，跟我是不同人种。就像日本人跟黑人的体能差异那样。
　　昨天见到响希小姐时，那个幻想缓缓地出现裂痕。
　　她一定是拼命地努力站上顶点的，我甚至无法想像她努力的程度。
　　我大概——还无法将我的梦想视为自己现实的未来，所以觉得无所谓。
　　「为什么我一直输给她们而无所谓呢？甚至放弃懊恼，我以自己为耻。」
　　一定是这样。
　　「那不等于放弃梦想吗？忽视竞争对手，天真地付出自娱程度的努力，成功就会从天上掉下来，真的有这么好的事吗？」
　　要知道小说新人奖也是几百人角逐的〈竞争〉。
　　「你都已经发烧了，就别在这时候焦急了。」
　　铃音捏住我的嘴唇，我没办法讲话，发出「呣——呣唔——」的声音。
　　这个状态促使我冷静，我深呼吸（用鼻子）。
　　「老师，这所学园刚改变的时候，你不是说过吗？你说很高兴能够传达想法，促成互相了解与团结，而能够办到那点的就是小说。既然这样，投稿得新人奖，出道成为职业作家，未必就是唯一的出路吧。就是因为这么想，所以我从来没催稿。拜托你不要现在突然焦急起来好吗！」
　　途中我一动嘴唇想要开口，铃音就加重力道捏紧。好痛。
　　「老师是有志成为作家的人，所做的事并不羞耻。大概啦，毕竟……」
　　她拿开手，我的嘴终于自由了。
　　但是我一言不发，等她继续说下去。
　　「无论何时，老师的笔永远比剑强，不是吗？你要以这点自豪。」
　　我把侧脸埋进枕头里叹气了。
　　「因为发烧的关系，我好像变得有点懦弱。」
　　没错，我选择现在的步调是考量过的。不可以焦急。
　　「谢谢你，铃音。」
　　「……毕竟我是责任编辑啊。」
　　这么说完，她开心地笑了。（吐槽：进入铃音线）
　　
　　
　　午餐点客房服务的粥，虽然是早餐菜单，但正好适合病人。
　　「嘴巴张开——」铃音说了。
　　「铃音……就算我是病人，至少还能用汤匙吃粥……」
　　「不行，不能让病人逞强。给我好好静养。来，嘴巴张开——」
　　铃音笑嘻嘻地拿汤匙逼近我。
　　我看铃音这家伙乐在其中。她本来就是公认的爱照顾人，肯定是当成喂动物那样把照顾我当乐子。
　　我感到懊恼，撇过头去做点抵抗。
　　不料下巴被用力抓住，硬扳向前方。
　　「来，嘴巴张开❤」
　　根本不可能抵抗。
　　可恶，真没办法……
　　「等一下，我要求先帮我吹凉！我这个人怕烫。」
　　「吹凉？像这样吗？」
　　她嘟嘴，朝汤匙里的粥吹气。她仔细重复这个动作，以确保变凉。
　　唔，这是沾染她呼吸的粥……虽然不到间接接吻的程度，但这不就是间接人工呼吸吗！
　　呜哇，总觉得莫名害臊起来了。本来是想预防烫伤，却变得像调情……
　　「嘴巴张开——」
　　铃音凑过来，眼神闪耀期待。可恶，真没办法……
　　「好吃吗？好吃吧？因为是我喂你吃的啊！」
　　「……好吃是饭店的功劳吧。」
　　顺便一提，这是中华粥。
　　
　　
　　「话说回来，既然老师有意成为职业作家，那就表示已经开始构思投稿作品了吗？」
　　餐后稍事休息的时候，铃音这么说了。大概是想打发时间吧。
　　「虽然有几个点子……却还没有半个可行。」
　　必须考虑到要投哪一家出版社、在哪里出书、会有哪些读者购买阅读，写出具有商品价值的作品才行。
　　愈是像这样一板一眼地思考，就愈想不出点子。
　　但是我要抱着想成为职业作家的心态创作。作品幸运符合对方的需求而获奖……我不能等待这种机缘。
　　我在擂台上呼吁流氓时，也是融入他们的心情化为言语才打动大家的。
　　随心所欲地说自己想说的话，并不是我的理想。
　　勇于抛下个人坚持或想写的东西，应该也是作家——娱乐大众的轻小说作家需要的素养才对。
　　「哦……不过并不是完全没点子吧。告诉我那是怎样的点子。」
　　「可是不是很有趣喔，而且当成投稿作品也有点那个。」
　　「有什么关系——我又不会逼你写成稿子。就算很无聊，我也不会笑你的。」
　　「……真、真没办法。」
　　虽然觉得害羞，觉得还差强人意，但讲给别人听，毕竟有种不自在的喜悦。我静不下心地，翻开脑中的一则故事——
　　
　　
　　『※湖南学园事件簿』（译注：写作湖南念作柯南。）
　　位于S贺县湖南市的高中，湖南学园……那是文部科学省隐匿其存在，被诅咒的高中。
　　无数问题学生——炸弹狂、狙击手、杀人成瘾——隐瞒身分就读那所高中。
　　……然后每到下课时间就必定——有人被杀。
　　动不动就碰到杀人事件，被诅咒的学园。
　　眼看谜团重重的杀人事件有如家常便饭层出不穷，学园的风纪委员〈金曜日一郎〉挺身而出了！
　　手持爱用的M1911手枪，一郎冲锋陷阵！他永远被时间追赶，如果不能在下课十分钟以内解决事件，案件就会消化不完！
　　主角金曜日一郎的口头禅——「没空慢慢推理！」「要是不赶快杀掉犯人，又会出现下一个牺牲者！」……他根本无意以和平的方式解决事件。
　　「接下来可能会杀掉十个人的嫌疑犯有五个！好！统统杀掉！！」
　　「居然是密室杀人！……谁管凶手是怎么进去的！！有动机的人就是凶手，杀掉！！」
　　「中了凶手卑劣的陷阱，身体居然变成小孩了！？正合我意！这样就可以钻进狭窄的地方跟踪犯人了！！」
　　「助手华生（女生）被俘虏了！必须在午休的三十分钟内解决！」
　　「凶手就是你吧，砰！弄错了，抱歉！可恶……得赶快才行！！」
　　在被干掉前干掉对方！完全舍弃推理要素，云霄飞车风味的狂飙刺激悬疑动作剧！
　　凶手是跌破众人眼镜的助手华生。但她的动机引人同情，因此结尾时主角原谅了她。
　　但是她并没有学够教训，第二集的凶手仍是助手华生。第三集的凶手还是华生。
　　就是这种感觉。
　　
　　
　　我被铃音揍了。
　　「那种东西怎么可能报名新人奖！！而且怎么已经以系列化为前提了！？」
　　「所以我不是一开始就强调，这不是能够投稿的东西吗！我说过这个点子不有趣！」
　　「因为依老师爱面子的个性，就算嘴上说还没想到有趣的点子，以此预设防线，我还是会以为老师早就胸有成竹了啊！没想到是这种差劲的点子！！」
　　「也、也不用批评得那么难听吧！嘴上谦虚归谦虚，我还是有点自信的！江碕同学听了也是爆笑不断、赞不绝口！」
　　「真要说起来，这种笑点在一开始就讲完的点子，有办法写成两三百张稿纸吗！？」
　　「坦白说完全没自信！！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这时候在滑雪场的凛子。
　　她穿着为了今天新买的粉红色滑雪装。
　　蓝天与白雪，颜色分明的世界。同组学生按照指示，依序滑行，请教练检视。因为整组都是初学者，所以大家都是以※全制动滑法进行。（译注：初步控制速度的技术。）
　　……阿真和铃音现在在做什么呢？
　　只要稍有空档，凛子就会马上思考这件事。
　　但下一瞬间，巨大的大象随即在脑子里来来去去，就连愤慨都统统被击碎。住在真太郎胯下的大象……在凛子心里留下巨大的伤口。
　　「接下来轮到凛子同学了！Come on！赶快，Come on！」
　　加拿大籍的教练在斜坡下大喊。
　　教练的日语程度不上不下，听了教人心烦。
　　轮到最喜欢的组长出场，学生们发出欢呼。
　　凛子慌忙摆好姿势出发。
　　全制动滑法早就是她的拿手绝活，她缓缓地划着大大的弧形滑下斜坡。
　　缺乏速度与刺激感的全制动滑法，只要习惯了就只是不断重复的单调作业。
　　于是凛子再度寻思。
　　……阿真现在怎么样了呢……大象！！
　　咆——！！
　　大象——一冒出这个念头的瞬间，维持全制动姿势的下半身颤抖，败给滑雪板与雪的摩擦。伴随着坚硬的触感，滑雪板的角度变成平行线，压抑的速度解放了。
　　「奇怪！？啊呜！？」
　　凛子任滑雪板失控，腾起雪烟滑跤了。光是滑跤还没完，整个人更滚动起来。全身因此沾满雪，膨胀成雪人状。
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　一旦变得圆滚滚，就更停不下来，一口气滚到斜坡下。因为滚动的关系，她逐渐变成巨大的雪球。
　　「哦呜！」
　　众人惊呼。
　　无人能阻止，凛子雪人猛烈撞上山脚的小屋。
　　「太厉害了！不愧是我们的权姐！就是不一样！」
　　「这种像漫画的绝活，我还是第一次在现实中看到！」
　　最喜欢大排场的流氓大声欢呼。
　　「Oh……刚刚那是传说中的Snow Giant Turn（雪怪转弯）……！就算在加拿大也非常难得一见，Giant Slalom（大曲道赛）的大绝招……搞不好我发掘了旷世逸才也说不定！」
　　来自加拿大的教练也欢喜惊叹。
　　从巨大雪球探出脸，凛子微微噙着泪水。
　　……不知道阿真现在在做什么呢？
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我好像在不知不觉间睡着了。
　　从浅眠中醒来，转头看向旁边，发现坐在椅子上的铃音也在打瞌睡。这是个舒适的午后。
　　不对，仔细一看，铃音的肩膀微微发抖。她不像我这样盖着棉被。虽然开着暖气，但说不定很冷。
　　这样下去铃音或许也会感冒……我半梦半醒地这么担忧。
　　我从棉被中伸出手，把就在旁边的她拉到床上，拉进被窝里。不知道是不是睡得很沉，她完全没有醒来的征兆。
　　这样应该就暖和了。我暂且放心。
　　在单人床上，我和铃音盖着同一条棉被，两人并排。我感觉到周围充满女孩子的香气。铃音平常虽然是女中豪杰，睡脸却是可爱的女孩子。
　　对方愿意在自己面前露出睡脸，这就是信赖的证明，感觉还不赖……
　　……等一下，我在做什么？
　　在渐渐清醒的思考中，我对我的行动产生恐惧。
　　大事不妙。这已经不只是吃豆腐了。铃音的睡脸可爱也很不妙。我的贤者等级正在急遽下降。铃音发出微弱的声音翻身，她整个人滚过来靠向我。我想要尖叫。她的秀发搔着我的鼻尖……这是怎么回事？闻起来格外香……依我看不是洗发精就是另有秘密，毕竟熟睡的铃音竟然这么女孩子气！平常明明表现得像同性朋友！
　　不对，最近也不尽然是这样……？
　　就算我想设法收拾事态，但要拉进被窝很容易，要搬到隔壁床却很累人。这不是感冒的我办得到的事。「唔唔唔……」我苦恼了起来。
　　要是被别人看到，会造成天大的误会！
　　不过既然学生们统统都去滑雪场了，不可能有人会来！
　　我才这么想，门就喀嚓一声打开了。
　　「听说有个可怜人感冒病倒！于是超级偶像来献上治愈之歌了！是偶像，偶像喔！」
　　锵锵锵——地弹奏挂在胸前的吉他，响希小姐不知为何来了。然后她看到我和铃音，露出电视上绝对看不到的惊人表情。
　　「……打扰了！那么广告后请继续收看！」
　　她锵锵锵——地弹着吉他离开。
　　我抱头呻吟。
　　「……为什么照常理来说最不可能来的人来了……」
　　这让我想起昨天晚餐时，她不知为何也在，莫非她对我们学校感兴趣吗？
　　又或者是想找人说话。
　　「嗯唔……我不小心睡着了吗……？发生了什么事——……？」
　　糟了，我还没做任何补救措施，铃音就醒来了。
　　怎么办！？选哪个指令！？
　　「早安，铃音。」
　　我试着尽可能用帅哥腔说了。
　　一瞬之后，我想到那搞不好是反效果。
　　只见铃音的脸色变得像那天夕阳染红的山丘（我也脑筋混乱了）。
　　「为、为为为为为为什么！？」
　　「就算你问我我也不清楚啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「也、也犯不着尖叫吧！？」
　　发出尖叫的铃音冲出被窝。
　　「也犯不着逃走吧！？」
　　就剩我一个人在床上。唉，虽然是我不对没错。
　　……假使两人友情深厚，应该不会为了醒来发现睡在一起这点小事发出尖叫逃走吧？
　　或许铃音不当我是要好的朋友……
　　这是……很令人受打击的事实……
　　不过，铃音有可能讨厌我吗？
　　假设她不讨厌，那么像这次，还有之前在保健室那时……她的反应岂不是很像在意异性吗？
　　哈哈哈，那个铃音不可能会那样。
　　……不可能、吗……？
　　「……奇怪？有那种可能吗？」
　　难道不是我自作多情？
　　「但是……这种事万一误会是很凄惨的……」
　　可是，假使真是那样，那么最近我的行动不就……
　　我要冷静，这不是该在发烧状态烦恼的事。
　　她是我的责任编辑，我希望跟她长久往来。对我而言，她是很重要的伙伴。我不仅仰赖她，也很感谢她。要是因为奇怪的误解而破坏了这个关系，我大概会后悔一辈子。
　　好，总之先睡吧，使出全力治好感冒吧。
　　这可不是逃避现实喔。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　铃音逃出房间后无处可去，步履蹒跚地在走廊徘徊。脸热得像滚烫的岩浆。简直有毛病。
　　怎么办？明明得负起责任照顾真太郎老师才行的，但脸红成这样，不能回去……
　　「哎呀～……不知道叫什么名字的毒蝮学园同学。」
　　铃音本来以为走廊没人，听到突然有人叫住她，吓了一大跳。
　　因为她之前低着头所以没发觉，原来她迎面撞见了偶像梦乃响希小姐。响希胸前挂着吉他。
　　对着一句话也说不出来的铃音，响希扬起嘴角——浮现了不曾在电视上看到的低俗狞笑。
　　「嘿嘿嘿，刚刚两位好像打得火热嘛～？」
　　「什么！？」
　　响希居然在她睡着时来过房间！？
　　「才不是那样！」
　　铃音反射性地大叫。虽然被这个人误解也不会怎样，但铃音还是不由得想澄清。
　　那是连存在都不容许的误解。
　　「不、不是你想像的那样！大概是出了什么意外才变成那样的！老师怎么可能对我出手！」
　　响希并没有纠缠不清地怀疑，而是愣怔地说：「哎呀，是这样吗～？」
　　个性跟在电视上不一样。在电视上，响希明明总是用敬语，表现得彬彬有礼，给人正直的印象……现在虽然平易近人，却带毒。
　　「原来你们不是那～种关系……不过真可惜。」
　　「你倒是说说看为什么可惜。」
　　没理由要被萍水相逢的人惋惜。
　　「因为我觉得你们很相配。」
　　〈相配〉这词，好像刺进了铃音的心脏。
　　「我跟那个人配不配，哪是不认识我们的人一眼就看得出来的事！」
　　「话可不能这么说～」响希摇摇手，动作像欧巴桑。
　　「一眼就看得出来喔！我听说毒蝮学园是太保学校，但是你们完全没有那个感觉，而是散发知性的感觉。两个人都个性稳重，比周遭的人更成熟。然后一定还喜欢照顾人！你们两个很像。欸，我说的没错吧！」
　　响希积极追问，表现得像小女生。
　　听到别人说他们两个很像，铃音很高兴，却又觉得那样的自己很可耻而焦急。响希打量着铃音，像是想窥视她的心底。
　　「原来毒蝮学园也有各种学生呢～！……不过，真可惜，原来你们两个还没在一起。」
　　「不是还没，是根本没有那个预定！」
　　响希听到这句话——微微浮现了看似嘲讽的浅笑。
　　「呵呵，你们两个都太理性对吧～……那样谈恋爱会是悲剧的。」
　　不经意的这句话，那一瞬间，在铃音的感觉里像凶器。有种心被撕裂的触感。
　　「啊，好像可以写成歌。」响希不理会铃音，有如头顶亮起电灯泡般天真无邪地说了。「灵感来了！托你的福！」
　　她锵——锵锵——地弹奏吉他以后，说：
　　「那么改天见！我劝你不要想太多比较好喔！」然后她转身离开了。
　　「……奇怪的家伙。」
　　目送响希的背影离去以后，铃音有些怨愤地喃喃自语。不过她也感觉到一流人士不是浪得虚名……跟电视上完全不一样。
　　「不过，就算这样，为什么她会晓得我和我们的事啦！」
　　因为被看到奇怪的场面，因此揣测两人的关系。
　　……不过，为什么会发生那种状况呢？是他拉她进被窝的吗？为什么？老师不可能为了下流的目的做那种事。
　　……这倒让她想起，刚醒来时的感觉很温暖。
　　他一定是看她很冷，于是把她拉进被窝。虽然应该还有其他作法才对，但他大概睡昏头了。
　　比起他对她下手这种假设，那比较像他，而且有说服力。
　　结果只是一场意外。
　　因为一醒来就听到他发出奇妙的帅哥腔，害她误会更深。
　　「真是的……像健行那次背人也是，为什么我老是碰到这种好像要把我和老师送作堆的意外事故。明明我对老师又没有意思。」
　　……就在她跟老师因为奇妙的意外事故而拉近距离的同时，凛子总是被组长的职务搞得团团转。
　　冷不防冒出的罪恶感，带给铃音痛苦。
　　「要是旅行就这么结束，权那家伙又会沮丧吧……」
　　如果有她能做的事，还是由她代劳好了。非这么做不可。虽然组长的责任想必只有组长扛得起……不过假如只有明天一天的话……
　　明天的主题是修学旅行，要参观青森市内的观光设施。
　　只是照固定行程逛固定地点而已。
　　她也有办法做到这样。她本来就擅长照顾一大群人，而且地狱团的人应该也愿意协助。
　　比起在奇妙的地方笨手笨脚的凛子，她反而可以做得更得心应手吧。
　　这段时间，只要老师和凛子在一起，发生某些——能够让两人感情更好的事情就行了。
　　这是个好主意，为什么她不早点采取行动呢？
　　「就是说啊，反正我又没有那个意思，只要老师和权可以在一起就好了。」
　　照这个想法，应该一切都可以圆满收场才对。
　　但是，不知道为什么……心好痛。
　　嘴角浮现的笑意好浅，好像随时会脱落。手没来由地握紧拳头颤抖，又是为什么？手指好痛。想要像个孩子般嚎啕大哭，狠狠地跺脚，这种荒谬的念头又是为什么？她不明白宛如嫉妒的灰暗感情充斥内心的理由。她绝对不可以嫉妒凛子。
　　「……为什么！」
　　自从那次事件后，她的心自由了。
　　借用真太郎的话形容就是〈成为人类〉。
　　但是她或学园会改变，不光是真太郎的功劳。
　　最根柢的应该是凛子的温柔才对。凛子现在也为了自己以外的众人拼命，大家能改变，都是因为凛子这样的温柔。
　　她想得到的心灵自由，绝对不可以是践踏改变她的恩人的心的自由。
　　要是她自己选择做出害凛子伤心的行为，那甚至会玷污她的改变。那会完全否定现在的她。
　　不在乎第三者是否会批评她太理性。
　　「竟然要我选择做出害权伤心的事……要是那么做，我一辈子都不会原谅我自己……！」
　　他和她就这样是最幸福的，没有自己介入的余地。
　　这么想的同时，不知为何眼眶泛起泪水，铃音在空无一人的走廊上哭了。
　　谢谢你，铃音——他这么说的脸浮现脑海。他的事，她大多知道。因为她就在身旁看着他，所以能够说出他需要的建言。
　　然后她会笑着回他：因为我是责任编辑啊！
　　就只是这样。
　　无论她多么理解他，都必须到此打住。
　　为什么？明明是很短暂的时间——为什么会萌生这种心情。
　　「为什么、为什么……」
　　一筹莫展。她就这么像个孩子般蹲下来，不禁哽咽。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　滑雪场充满惊叹与赞美。
　　巨大的雪球撞上小屋，停住不动。雪球大得像建筑物，直径不小于十公尺吧。
　　听说那是出自一名少女之手，众人惊叹、赞美、或是战栗。
　　流氓喃喃自语了。
　　「好厉害……真不愧是权姐。照教练的话搭缆车到山顶……照教练的话接受挑战，从高阶滑雪道的大斜坡骨碌骨碌地滚到山脚……」
　　「好大……权姐的为人多么巨大……！」
　　「太厉害了，大姐！大姐——！奇怪，没听到吗？大姐——！」
　　学生就不用说了，听到那颗巨大雪球的中心是个女孩子，连在场的一般客人都发出「Bravo！」的称赞。虽然不太清楚，不过他们觉得那好像是雪做成的前卫艺术。掌声不断。
　　加拿大籍的教练也哭着赞美了。
　　「Fantastic……这是百年一见的滑雪天才！我、我或许打开了不可以打开的潘朵拉之盒……Oh……」
　　加拿大人因过于激动而倒下了。
　　令人窒息的巨大雪球中心，因氧气不足而意识模糊，因冲击而身心俱疲，但小凛没有求救，她只想着一件事：
　　……阿真现在在做什么呢？
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「我是偶像喔，偶·像！」
　　我与突然跳进房间的偶像对峙。
　　这里的〈跳〉是跳舞的意思。她是弹着挂在胸前的吉他，踏着轻快的舞步过来的。附带一提，她那时的动作不愧是顶尖偶像，舞步帅到不行。
　　我正想睡，睡意却被赶走了。
　　「奇怪？明明偶像就在眼前，你却不怎么感动？」
　　「总觉得看多了，已经什么都无所谓了。」
　　「……那样一来偶像就完蛋了～」
　　她锵锵锵——地弹吉他。
　　偶像虽然是存在于幻想世界的人，却也不能显得太遥远。尽管需要某种程度的亲近感，但太近又会失去浪漫。如何拿捏分寸，其实占了偶像工作的大部分……响希如是说。
　　「附带一提，那个距离感最贴切的说法就是〈偶像不会大便〉！」
　　「那是百分之百幻想世界的人吧！」
　　「哈哈哈，蠢毙了，不过……那个偶像或许真的不会……就是要给人这种感觉喔！虽然明知不可能，但实在无法想像大便的样子。这种感觉很令人心动吧！？」（吐槽：初音中枪了）
　　「……偶像可以不要一直把大便挂在嘴上吗？」
　　不过这种拿捏方式，或许跟小说很像……
　　「……倒是你为什么一直把大便挂在嘴上，你现在明明是在我这种一般人面前，个性跟电视上却也差太多了吧。」
　　「我陷入严重低潮，正在散心，根本没有心力作秀。话说我对毒蝮学园有兴趣。告诉我……」
　　偶像探身问我。
　　「以前我在一次甄选活动中担任特别评审，有个女孩因为是毒蝮学园的学生而被淘汰。我很在意那个女孩的事。」
　　我不自觉倒抽一口气。
　　『那家伙就坐在评审席看着小弟，用品头论足的眼神……』
　　『就是那家伙淘汰小弟的。』
　　昨天阿菊的灰暗表情重现脑海。
　　「那个女孩……」响希小姐耐人寻味地低下头。
　　「……响希小姐觉得她是可造之材吗！？」
　　「那个女孩……胸部比我小！！」
　　从床上探出上半身的我，险些摔下床。
　　「这……你只在意她的胸部比你小……？」
　　「你在说什么蠢话！？要知道贫乳是优势！？是才能喔！？唱歌只要练习就会进步，但要缩胸就只能动手术！」
　　真的无法靠努力弥补的才能，在这世上是很少的。
　　她神色认真地接着这么说。
　　……虽然不是很清楚，不过她好像不是在贬损阿菊。
　　虽然我不太懂贫乳的可贵……不过要是她看中阿菊，阿菊或许有机会出道。
　　既然只因为是毒蝮学园的学生……只因为是恶名远播的太保学校的学生就被淘汰，那么只要我现在让响希小姐了解毒蝮学园已经改变，不就可以为阿菊打开出路了吗？
　　我和她叙说毒蝮学园的现况。以往很难说明得使人不产生误解，不过我小心地筛选措辞，努力向她传达正确的资讯。
　　响希同学听完——
　　「我觉得这很好！令人钦佩！你们太令人钦佩了！」
　　——赞赏有加。
　　「实际上，社会上渐渐形成一股风潮，认为过分拘泥学历是很愚蠢的行为。我认识的媒体人也是秉持创造性资本主义，个性很……」
　　「那么响希小姐觉得阿菊是可造之材吗！？」
　　我无意间激动起来，打断她的话。
　　「阿菊？喔……你是说那时候的女孩吗？这个嘛……」
　　响希小姐沉思瞬间后说了：
　　「溜溜球很碍事。」
　　「……咦？」
　　「得抛弃溜溜球才行。那样就上得了台面吧。毕竟她长相可爱，又是流行的洗衣板身材，个性好像也很有趣。她有稍微练习唱歌跳舞吧？」
　　她停顿片刻之后，再次强调：
　　「但是溜溜球很碍事。不需要。她为了梦想，愿意舍弃溜溜球吗？」
　　脑海浮现阿菊的笑容。在她身旁，无论何时都有溜溜球。她的世界绕着溜溜球旋转。虽然那是她的心结。
　　「我想，那办不到，不过……」
　　不过，除此之外的努力她一定会不惜付出。她应该能坚持到底。
　　我还没说到最后，响希小姐就耸了耸肩。
　　「这样啊，真可惜。枉费她是我喜好的类型。不过呀，想实现梦想又不愿有所失去的天真家伙，舞台上没有那种人容身之处。演艺人员就是这样。有志成为作家的你应该懂吧？」
　　她为话题画下句点，在最后这么说了。表情显然已经失去兴趣。
　　「其他评审淘汰她的理由是因为那女孩是『毒蝮学园的学生』，并没有留意那女孩本身的才华，所以看到她的溜溜球表演都笑得很开心。我淘汰她的理由则是因为『谁要看溜溜球？』……兴致都没了。再见啰。」
　　「怎么这样！」
　　『就是那家伙淘汰小弟的。』
　　最后，在否定阿菊的一切后，响希小姐走出房间。就算我朝她的背伸出手挽留，她也不肯停下来。
　　等房间剩我一个人以后才发现——不知何时窗外刮起风雪。
　　风声飒飒作响。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「……我真的有滑雪的天分吗？」
　　看着加拿大人递出的名片，凛子悄悄地叹息。
　　因为有好几次被激动的加拿大人弄成雪人，全身痛得要命。与其说是滑雪，不如说是摔倒变成雪人，像这种才能被发掘出来反而困扰……快窒息死掉了……
　　学生们从滑雪场回来以后，照预定从三年级开始依序进澡堂洗澡。一年级的凛子虽然是组长，还是排在最后。
　　她没换下滑雪装，打算先回房间再说。途中本来要绕去真太郎睡的铁子房间，但大象「咆——！」的影像重现脑海，因此作罢。
　　这时，她撞见了迎面跑过来的铃音。
　　「权，我在找你。」她显得心神不宁地这么说。
　　「咦？你不是跟阿真在一起吗？」
　　凛子歪着头表示疑惑。因为在凛子想像中，充满责任感的铃音既然说要照顾病人，想必会认真地、片刻不离地守在床边，所以凛子虽然不担心真太郎的病情，倒是担心别的问题。
　　可是铃音却丢下病人来找她，究竟有什么事呢？她不知道该生气还是该放心好。
　　「虽然说要照顾病人，但老师几乎都在睡觉……不需要一直陪啦。」
　　铃音微微别开眼睛这么说。「是这样吗？」凛子回应。
　　「先不说这个了。权，明天观光，由我代替你当负责人。」
　　铃音尽管别开眼晴——口气却非常坚决地说了。
　　「……咦？」
　　「明天只是依照既定行程参观观光设施吧？既然这样我也做得到。而且，我那些小妹应该也会帮忙。」
　　「呃，也就是说铃音要帮我带队？可是那种事我一个人做就行了……」
　　「不是那个意思！」
　　铃音不耐烦地粗声反驳。很难得看到她那样。
　　「我不是要帮忙，是要代替你！换我站在负责人的立场！明天权只要当普通的学生就好了！」
　　「咦咦，那、那也就是说……」
　　畏惧于铃音的咄咄逼人，凛子发出困惑的呐喊：
　　「政、政变！？我那没什么好可惜的组长位置即将不保吗！？」
　　「……你也想太多了。」
　　铃音抓抓头……总觉得她失去以往的平静。
　　是不是发生了什么事呢——她和阿真独处时发生了什么事吗？
　　「总之！」铃音指着凛子。凛子被她影响，不自觉说：「是！」
　　
　　[[IMG,f8bd24ff87b3ab71e7f51e4598f28014,646,1000,314868]]
　　
　　「所有麻烦事都由我包了！明天，权要和真太郎一直在一起！明白了吗！！明白了吧！？」
　　「是、是！我明白了！！……咦咦！？」
　　铃音拍拍自己的脸颊。「我说出来了，做得好！明天就不要想多余的事，好好努力吧！……就这样！那么我去看看老师的情况！！」
　　铃音片面抛下这句话，就大步离去了。
　　「咦咦咦咦咦……」
　　被留在原地的凛子，不自觉发出困惑至极的声旨。
　　「要我待在阿真身边……这、这这这要我怎么办才好——！」
　　换作是以前的她，想必会高兴得跳起来吧。但是……
　　但是大象在脑袋里发出「咆————！」的惊人叫声，凛子立刻变成石头。现在的她怕得不敢接近阿真……
　　
　　
　　*
　　
　　
　　总觉得一波未平，一波又起……
　　先是铃音逃掉，接着突然被偶像突袭，我叹气转换心情。这两起事件的恐怖之处，在于根本没得到任何解决。不得不搁置的状况接连而来。因此精神疲劳不断累积。
　　明明没离开床半步，却已经累坏了。
　　我心血来潮量体温——三十六度。体温已经恢复正常，明天应该就可以照行程行动了。再怎么说，都是托铃音照顾的福。
　　我就像要将全身浸入泥沼般，虚脱在床上。总算睡得着了吗？
　　——就在心情逐渐安静下来时，从楼下传来些微动静。去滑雪的学生或许已经回旅馆了。
　　本来想睡的心情，稍微倾向清醒。搞不好小凛或阿菊会来看我。
　　她们为我担心，第一个动作就是先来这间房间——这个可能性绝对不低吧。
　　要是看到我睡得像死人，她们会做何感想呢？
　　这种时候当然想表达感冒已经全好了！表现出有精神的样子。
　　我扯掉棉被。我已经不需要这东西了。把衣服也脱了是不是更能突显朝气呢？毕竟对方是女孩子，还是别那么做比较好。
　　好，这个自制力就证明烧退了。
　　尽管旅馆的隔音设备没有任何不完善之处，但我敏锐的听觉照样接收得到接近这间房间的脚步声。有一个脚步声——本精英辨别得出来。这个脚步声铁定是小凛。
　　胜负决定于双方碰上的瞬间。我在开门那一瞬间刚好能够跟访客面对面，摆出蹲马桶的预备姿势。我要从这个位置展开一连串表演，充分表达我的朝气。全身涌出别种热意，绝对不是感冒造成的。我感觉到爆发的※力保美达……会成功！现在的我能够刷新时代纪录！（译注：日本大正制药贩售的营养饮料。）
　　门打开了——就是现在！
　　「呀呼喔喔喔喔喔喔！感冒已经完全好了！万岁————————！！」
　　呐喊的同时，我像流一那样从蹲马桶的姿势一口气跳跃！
　　因为脚蹲久麻掉，我往前摔跤了！
　　但是我华丽地采取护身倒法以后，在地板翻滚宣泄这身热情！这个旋转感受得到渲染力！
　　「噢噢噢噢噢噢！小凛，现在的我简直就是人体火力发电机！！」
　　期待着小凛和悦的微笑，我抬起头！
　　「……我来探病了。」
　　是一朗。
　　我死了（今后在社会上混不下去的意思）。
　　我缓缓地站起来，铺好床上的棉被，不发一语地躺下。
　　咳了一声。
　　「……谢谢。」
　　「……不客气，你看起来好多了。」
　　一朗顶着无趣的胡子脸这么说。
　　为什么不是小凛也不是阿菊，甚至不是流一，而是一朗啦……我羞得脸都发烫了……现在的我大概烧到三十九度……什么旋转跟渲染力，去死吧，一分钟前的我。
　　「你跟组长在一起的时候，刚刚那种表现是很平常的吗？」
　　「少啰唆，别管我！」
　　我当真哭了。
　　都是因为发烧的关系啦！我果然还没完全康复啦！！
　　「为什么你会来探病……不是从三年级开始轮流洗澡吗？」
　　我自己这么说完，才想起阿菊现在正在洗澡，她根本不可能来探病。
　　不过，就算这样，一朗是最意外的访客。一方面是因为他跟阿菊一样都是三年级……
　　从他讲敬语这点也看得出来，一朗是对我见外的四天王。不光是对我，对小凛也有所顾忌心。
　　不过他也没跟我们意见相左，不遗余力地协助学园活动。
　　说穿了，他的个性比流一或阿菊还要正经。
　　就我的想像……一朗大概是因为在四天王之中是最接近番长的亲信，所以对我及小凛觉得尴尬吧。
　　包含这点在内，我希望能设法改善，但——他是三年级，就快毕业了。
　　「因为……我有事想要尽快告诉老师，于是就来了。」
　　「有事想告诉我？在滑雪场发生了什么问题吗？」
　　「不是……其实我本来很犹豫该不该告诉老师，不过看到在滑雪场变成巨大雪球的组长，我就决定说了。」
　　「在滑雪场变成巨大雪球！？」
　　小凛到底出了什么事！？
　　「事情是这样的……番长在津轻这里。」（吐槽：这跟雪球有什么关系啊！？）
　　「咦……？」
　　难以相信的事实，让我感觉全身的血一口气流光。
　　不过，等一下。
　　「不对，在那之前先告诉我……小凛变成巨大雪球，跟你决心表白有什么关系？」（吐槽：同步了）
　　「咦？啊，没有啦……其实我昨天一抵达这家旅馆就知道这项事实了，但是我怕老师知道事实之后或许会生气。」
　　「生气？」
　　「我担心老师是不是很恨番长……」
　　我陷入沉默。番长——在擂台上不断折磨我的男人。
　　当时的疼痛，现在仍是我记忆里血淋淋的伤痕。
　　「所以我选择不说……但是看到组长变成雪球，我有了新的想法。我认为这个人是器量很大的人，或者该说是伟大的人……我想既然组长是大人物，那么老师应该也是大人物，于是改变心意决定说出来。」
　　「……我不懂你的逻辑。」
　　〈在滑雪场变成巨大雪球〉＝〈大人物、器量很大〉……
　　那只不过是因为小凛很容易摔倒滚成一团吧？
　　啊——不过这种事是看气氛，或者该说重视感觉吧。
　　不管多久，我始终搞不懂太保、流氓的思路究竟是容易理解还是难以理解……
　　总之，据说一朗看到在滑雪场变成大雪球的小凛，佩服她的恢宏器量，于是下定决心把先前犹豫该不该告诉我的事实说出来。
　　「番长改变了。这样说虽然很自以为是……不过我认为他成长了。」
　　过去曾经是番长亲信的男子，板着脸面无表情地这么说了。然后——
　　「老师还恨番长吗？」
　　——他这么问。
　　我曾经恨过他。
　　因为他不讲理地带给我生不如死的痛苦，要我不恨他才是强人所难。
　　但是，当我为了学园四处奔走的同时，内心也萌生了别种情感。
　　虽然明确地自觉到那点，是在被一朗问及内心想法这瞬间以后的事。
　　而且那不是因为我器量宽宏的关系。
　　「……我希望他能看看现在的毒蝮学园。」
　　不管形式为何，我们从他那里接手这所学园。
　　「让他见识已经改变的学园，以此自豪，我想这也是我们的责任。」
　　要是能做到这点，我想我们接下来将能够更有自信地前进。
　　既然番长已经改变，就更不用说了。
　　我想那不会变成恶意炫耀。
　　「……我知道了。」
　　一朗既不惊也不喜，只是静静地点头。
　　然后很干脆地转身了。
　　……这家伙嘴上说是来探病，竟然一办完自己的事情就马上走人。
　　……奇怪？他说「我知道了」是什么意思？
　　「……话说回来，老师。」
　　一朗本来就要离开房间，却在前一刻转头面向我。
　　「总觉得老师也变得像毒蝮学园的学生了。」
　　「咦？这是什么意思？」
　　「老师好像受到影响，变得像笨蛋……」
　　「是发烧！是因为发烧的关系！！」
　　我再度脸红。