　　第一章　毒蝮学园的火热冬天
　　
　　
　　下午七点——这个时间与其说是放学后，更应该称为晚上。
　　照理说已经没有半个学生的毒蝮学园，只有一间房间还亮着灯。
　　权田原凛子的房间——自称〈小凛's Room〉，通称〈权田原部屋〉。诡异的歌声伴随着灯光流泻而出。
　　「企划书～♪啦啦啦企划书～♪嗯呵呵呵～♪」
　　这首歌五音不全得令人头痛——江碕玲绪奈悄悄地打开房门。
　　只见权田原凛子坐在电脑前，正在滴答滴答地打字。
　　还不时发出「嘻嘿嘿、嘻嘿嘿嘿嘿嘿……」娇憨与诡谲交杂的笑声。
　　她似乎正专心地投入某件事，甚至没发觉有入侵者。
　　「是什么企划书？」
　　玲绪奈悄悄地在凛子的肩头后方问道。
　　「哇呀啊！？」
　　凛子发出响亮的尖叫以后，转头确认是玲绪奈。她杏眼圆睁，惊慌失措地遮住电脑荧幕。这个反应非常美妙，大大地满足了玲绪奈的恶作剧心理。
　　「这、这么晚了，你怎么还在学园里面……」
　　凛子发出高八度的声音这么问。这样的行为等于是漠视玲绪奈的问题而提出反问，但玲绪奈宽宏大量地回答：
　　「我在单人试胆。」
　　「单人试胆……？」
　　「本来应该是多人进行的试胆活动，单人玩起来更加紧张刺激。」
　　「……那样只会更加寂寞吧……？」
　　凛子感到不可思议地歪着头，但玲绪奈嗤之以鼻，仿佛表达着『不懂的人永远不会懂啦……』的意思。
　　「你相信幽灵吗？我不觉得你是会害怕试胆的人。」
　　「你真是见识浅薄，权田原凛子。虽然科学不曾证明幽灵的存在，但也无法证明幽灵不存在。所以才需要本天才单人试胆。并、并不是因为我没朋友喔！」
　　「唉……那么结果呢？」
　　「刚刚理科教室的人体解剖模型边唱『※OJAPAMEN！』边跳舞，音乐教室的钢琴也自动演奏了『GeGeGe盖古克大百科』的主题曲。很恐怖吧！超有感觉的。那么，凛子你在做什么呢？」（译注：日本搞笑团体DOWN TOWN翻唱的韩国歌。）
　　玲绪奈直呼凛子的名字。
　　因为找不到其他适当的称呼。被同年龄的女生称为「番长」，想必不会开心吧。
　　被问到做什么，凛子发出唔一声，顿时为之语塞。
　　「是、是秘密！这要在明天的例行集会中盛大发表！」
　　「哦——针对〈例行集会的发表事项〉，做企划书做到这么晚吗？……天色已经暗了，夜路很危险喔。」
　　「没问题，反正志津会神出鬼没地来接我。」
　　志津是权田原家的女管家兼忍者，保镖也是她的工作之一。
　　「喔，那样就安全了。不过，话说回来，凛子你还真是认真……对了，在凛子努力做企划书的时候，真太郎老师正一边应付黏人的阿菊，一边从事文艺社的社团活动。」
　　「唔！」凛子露出苦涩的表情。
　　「然后在六点左右结束社团活动……跟铃音两个人一起回家了。』
　　玲绪奈一报告完毕，凛子就发出「咕咦咦咦咦咦！」的怪声，头用力地撞电脑桌。
　　她总是藉疼痛纾解负面情绪。
　　其实在文艺社社团活动开始之前，真太郎来过这里。但是因为凛子想要保密，于是把他赶走了。因此她根本没资格抱怨。
　　她撞了好几下头以后，缓缓地抬起脸来。
　　「……那种事，我一点也不在意……！」
　　看到凛子壮烈的满面笑容，玲绪奈不禁有点同情。
　　「……为什么你总是要做牺牲自己的事情呢？那份企划书看样子也是为了学园的学生，而不是为了你自己吧？你总是为了他人拼命，那是对笨蛋学生的怜悯吗？」
　　玲绪奈歪着头认为这并不合理。
　　但凛子噘起嘴，表示玲绪奈的疑问才是冤枉误解。
　　「才不是怜悯。人怎么可能会因为怜悯而牺牲自己呢。觉得别人可怜的人，不会有〈自己变可怜的觉悟〉。反正我不觉得我在牺牲自己。」
　　「那么是为什么？」
　　「我只是无法容许眼前有人受苦受难，我痛恨不幸或不平等。那就是所谓的任侠。眼前有人挨饿，就会情不自禁地把自己的食物分给对方；眼前有人受冻，就会情不自禁地脱下自己的上衣帮对方穿上。」
　　「就算自己会因此挨饿受冻也是吗？」
　　「任侠才不会挨饿，也不会受冻！」
　　「那是死撑吧？」
　　「反正，我做这些事并不是因为觉得他们可怜。我从一开始就没有那个意思。不公不义造成弱小，弱小受到欺凌——这种事我无法容许。但是，如果要改变那种情况，不死撑是办不到的。因为不死撑就办不到，所以高高在上的人的怜悯是拯救不了弱小的。况且，正因为我是舍身死撑的人，大家才愿意把我当同伴，亲近我……如何？一点也不会不合理吧。」
　　玲绪奈叹气了。
　　「……你是明知或许会吃亏还这么做的。」
　　「废话，别把我或阿真和普通的暴力团混为一谈。」
　　「你……不对，所谓的任侠还真是善良……我茅坑顿开了。」
　　「咦？」
　　「眼睛不停※掉下大便。」（译注：原为眼睛掉下鳞片，有恍然大悟、茅塞顿开之意。典故出自新约圣经。）
　　「脏死了！别靠近我！」
　　不理会尖叫的凛子，玲绪奈喃喃地说了：「但那样的人要是得不到其他人的善心拯救，就太没天理了。」
　　「咦？你说什么？」
　　「没有，我什么也没说。那么我要继续试胆活动了。」
　　「欸，你说试胆其实是骗人的吧。」
　　正要离开的玲绪奈顿时停下脚步。
　　「你就住在学园地底下的研究所，透过监视摄影机掌握了整间学园的状况对吧？这是我听阿真说的。老实说，我是很想拜托你不要连这间房间都装摄影机……不过，其实你不是试胆，而是看我一个人所以来关心一下对吧？你来得正好，我好开心。其实我有点寂寞呢。」
　　凛子投以笑容。那不是出自任侠的身分，而是她原本的笑容。
　　「……没想到你感觉这么敏锐，我原本以为你更脱线的。」
　　「谢谢你，玲绪奈。」
　　玲绪奈露出宛如吞到铅块的表情，慌慌张张地回头。
　　「你、你怎么叫我玲绪奈？」
　　「咦？太、太随便了吗！？对不起！」
　　「不会啦，我无所谓……话说就算有忍者，你还是不可以在学校留太晚。我劝你看时间差不多就收工吧。」
　　
　　[[IMG,ce8751536d401ec1d9a175fc16a2db15,642,1000,293589]]
　　
　　「嗯，你放心。嘿嘿嘿，其实我已经快弄完了。」
　　「不过，你最好十五分钟以后再走。」
　　「咦？为什么？」
　　玲绪奈没回答，只说：
　　「那么明天见……再会，小凛。」
　　然后就转身离开了。
　　
　　
　　凛子老实地听从玲绪奈神秘的忠告，过了十五分钟后——她脱下和服，换上制服离开房间。毒蝮学园虽然可以穿便服上学，不过以前曾指定水手服当制服。凛子顾虑家人的观感，只有上下学会换上那套制服。
　　走廊上一片漆黑。从窗户照进来的只有月亮或星星的光辉，没有任何人工光源。因为地处乡下，甚至一盏路灯也没有。
　　凛子摇摇晃晃地走向屋外。她有点累了。
　　凛子换了鞋一走出川堂，就碰上了意外的人影。
　　「……阿真？」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在我击退贝丝正要准备晚餐的时候，我接到一通奇妙的电话。我用擦碗布擦拭沾到肉汁的手，按下手机通话键。
　　『呼哈哈……你的心肝宝贝、可爱的权田原凛子，在我邪恶大总帅※固克手上。呼哈哈……要是你不希望她被※强强强的强暴，就在十五分钟以内到学园校门前来！adieu（再见）！』（译注：固克，动画『元气小子』的暗黑魔王；强强强的强暴，原文为「レレレのレイプ」，「レレレ」一词出自赤冢不二夫的漫画作品『天才笨蛋伯』。）
　　一听就知道是江碕同学的声音。
　　居然要我在这种时间到学园，以恶作剧来说也太大费周章了。
　　可是，江碕同学这个人不知道会做出什么事，搞不好小凛或许会被强强强的强暴。强强强的强暴……真不知道是好笑还是危险的事态，总之江碕同学似乎很High。
　　十五分钟……看来分秒必争。
　　虽然我饭煮到一半，但还是交代贝丝「听好，绝对不许动厨房！绝对不许动喔！」就出门了。然而，贝丝竟然说：「※鸵鸟俱乐部！鸵鸟俱乐部！YA！教我怎么能不动手！」（译注：鸵鸟俱乐部是日本搞笑团体，其著名的搞笑桥段『泡热水』，即是以要求「绝对不许推」来暗示「推下水就对了」。）
　　总觉得……我身边High过头的家伙也太多了……
　　——我向表情大吃一惊的小凛说明了以上经过。
　　「那、那，你要送我回家喔！」
　　「我当然是这个打算。」我一这么回答，小凛的表情顿时亮了起来。
　　这时忽然从远处传来「我的戏份没了——！」的惨叫，是我的错觉吗？
　　总觉得那好像是志津的声音……
　　「你做什么弄到这么晚？」
　　因为被赶出房间过一次，于是我这么问。
　　「不告诉你！嘻嘿嘿……玲绪奈人真好。」
　　小凛唐突地说了。
　　「会吗？我觉得她别扭难搞。」
　　「她对我很好喔。」
　　直接叫名字……她们什么时候感情变得那么好了？
　　不过，话说回来，江碕同学为什么要找我出来呢？
　　实在搞不懂……尤其是※固克这种命名品味。（译注：日文音近「极恶」。）
　　小凛特地脱下手套再牵我的手。
　　「不冷吗？」
　　「不冷喔，好温暖。」
　　「小凛很喜欢牵手呢。」
　　「喔！阿真你啊，应该要发觉我的手有多温暖才对。」
　　小凛很难得发牢骚。
　　「咦？什么意思？」
　　乡间道路没有路灯，一个人走想必很恐惧不安吧。
　　而我们两人一起仰望无云晴朗夜空中的点点繁星，踏上归途。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　隔天例行集会，小凛发布了重大事项。
　　「……毒蝮学园的、火热冬天……？」
　　她发下超厚的资料给干部，用白板讲解这项大计划。
　　计划名称〈毒蝮学园的火热冬天〉——那是林间学校兼滑雪教室兼修学旅行兼毕业旅行的热闹学园活动。
　　小凛热情演说——已经没有时间了。三年级即将毕业，这样下去，他们将会在几乎不知学生生活乐趣为何物的状态下毕业。
　　希望能够趁所剩不多的时间，让他们尝到之前没能体验的乐趣。
　　那就是这次的计划——毒蝮学园的火热冬天。
　　……原来如此，所以小凛这阵子一直显得很焦虑……
　　经过前阵子与太保残党火拼后，学生终于在小凛的带领下团结一致，教师空缺也填补完成，学园终于打下稳固的基础。
　　小凛之所以急着重整学园，就是想趁三年级毕业前，赶快举办这种学生时代必经的活动。
　　她真是爱护小弟心切。
　　寒假结束，时序已进入一月，的确已经没时间了。
　　但是……我额头不禁冒出冷汗，俯视着企划书。
　　「学园应该没有这种经费了吧……？」
　　针对我小小的异议，小凛拼命说明节约方案：全程包游览车，夜间行驶一般道路以便节省高速公路过路费，取得优惠价入住学生亲戚经营的旅馆……
　　「因为是学生亲戚经营的旅馆，某种程度的吵闹都不成问题。应该说，如果不是这样，就不可能收留臭名远播的本校学生。」
　　「学生亲戚经营的旅馆？也就是说，目的地也势必要配合旅馆地点对吧。话说回来，要去哪？」
　　我一边翻阅企划书一边问。小凛胸有成竹地回答：
　　「青森县！旅馆就在因名曲『津轻海峡冬景色』而闻名的津轻海峡附近！很棒吧！」
　　小凛最喜欢沧桑的演歌。
　　津轻海峡……内心刮起暴风雪，我沉默了。
　　为什么要在这种冷死人的时期，到那种弥漫哀愁的地方……
　　「毒蝮学园的学生必须为了将来努力打拼，根本没空游玩吧……毕业前夕就更不用说了……」
　　「才没这回事！」
　　小凛探身反驳：「人类不可能二十四小时不间断地努力，偶尔也需要放松！在艰苦时期化为力量的，不就是这种快乐的回忆吗！」
　　小凛这么主张，「没错！没错！」四大天王跟着表示同意。大家都兴致勃勃。
　　对喔……以前大家的确跟这种快乐的学校活动无缘吧。
　　「有什么关系，钱之类的问题总有办法解决的，别那么死板嘛。」
　　铃音也赞同企划，我转眼间就变成少数派。
　　不满的视线盯着我。不知不觉间，我成了坏人。
　　「好、好啦……我也不是真心反对到底！只是因为全场一致通过，会丧失发觉问题点的机会，是风险最高的决定方式，所以我才刻意反对！毕竟斟酌反对意见、解决歧异，能够让企划更加完善对吧！所以我才刻意扮黑脸的！哇，好期待喔！」
　　就这样，名为〈毒蝮学园的火热冬天〉的计划确定执行。
　　
　　
　　「不过……我的一票居然跟流一或阿菊的一票等值，总觉得很空虚，或者该说无力……」
　　我不禁怀疑起民主主义的正当性。
　　现在应该采行柏拉图提倡的哲王思想才对……
　　我一手拿着超厚的企划书，在操场上漫步。
　　我正在找一朗。他似乎有来学校，却没出席例行集会。今天的集会内容很重要，必须把文件交给缺席的他，并好好解释会议内容才行。
　　他不只是今天缺席而己，这阵子他的缺席情况格外严重。
　　差不多该提醒他一下，问问看到底发生了什么事才行……
　　现在是午休时间，操场上有几个好动的流氓学生在踢足球，里面没有一朗的身影。不过他要嘛也是打棒球，而不是踢足球吧。
　　在远离喧嚣的操场角落，终于发现他了。
　　一朗在操场角落，神情严肃地练习挥棒。
　　我见状不禁犹豫该不该出声，但他主动发现我，停止挥棒动作。
　　我简单说明〈毒蝮学园的火热冬天〉，把企划书递给他。
　　「……毕业旅行吗？」
　　一朗一边浏览企划书，一边喃喃说了。
　　「这么说来一朗也是三年级呢，我们会很想念你的。」
　　从一朗那张过度成熟的胡子脸也看得出来，他的年纪比我大。过去曾是番长的亲信，在四天王中别具威严。
　　「阿菊也是三年级喔。」
　　他喃喃这么说，「咦咦！？」我吓了一跳，仿佛世界倒过来般震惊。那个阿菊的年纪竟然比我大……？
　　原来我之前都被年纪比我大的女生搂搂抱抱吗！？
　　怎么会这样……我的意识稍稍飘走。一想到她年纪比我大，甚至还觉得有点性感。
　　「不需要吓得翻白眼吧。」
　　一朗看不过去地提醒，让我瞬间恢复意识。
　　然后一朗把企划书卷成筒状插进口袋，再度握住球棒练习空挥。
　　球棒刮起的风压，吹动我的浏海。
　　学生踢足球的喧哗声，听起来远如另一个世界。
　　一朗一边练习挥棒，一边淡淡地低声说：
　　「真教人感激不尽呢。虽然我在这所学园一事无成……不过在这段短暂的时间，我跟大家成为伙伴。结果我在这所学园还是无法将功赎罪，也帮不上任何忙……但大家还是愿意找我参与这么开心的活动。」
　　我再度吃惊，因为我发现若无其事地挥棒的一朗，眼角闪烁着光芒。
　　我第一次亲眼确认即将毕业的三年级生的心情。
　　至今我从来没用心思考过他们的感受……
　　一朗用力挥棒，掩饰不小心夺眶而出的眼泪。
　　「就算哭喊，也马上就要毕业了。而我们三年级没有一个人有希望达成老师为我们立下的目标……对不起。」
　　我找不到任何话回应。
　　目睹了至今仍然无法痊愈的内心伤口，我只能怀着沉重的心情，守在一旁看着一朗练习挥棒直到钟响。
　　可是，毕业以后……他的心伤还有机会痊愈吗……？
　　放学后的社团时间，我一直心不在焉。
　　
　　
　　就在我始终无法专心而准备回家的时候，贝丝跟在我后面。
　　「别跟着我！」我言词辛辣地想赶她走，她却笑着说：「有什么办法，谁教我们同方向。」
　　自称专业女仆却转进毒蝮学园二年级就读的她，当然也会参加这次的旅行活动。
　　不久之前她明明还闹得天翻地覆，真是得寸进尺。
　　话说，似乎是因为我答应兼顾学业与小说创作，所以她或我的家人也会协助毒蝮学园。
　　虽然老实说我不是很想求助贝丝他们……
　　来到住家附近时，邻居的大婶叫住我：
　　「哟，五十岚家的少爷！竟然带着可爱的女孩子！！是女朋友吗！？」
　　只见贝丝摆出胜利的姿势回答：
　　「我是他妈！！」
　　大婶和贝丝齐声哈哈大笑。这是老样子了。虽然非常教人心烦，但事到如今也阻止不了她们。
　　伊莉莎白——我明明一点也不想要，父亲却安排她代替母职照顾我。
　　但是因为前阵子的事件，我似乎能理解父亲的意图。
　　我排斥贝丝，立志独当一面，凡事都不靠她而自己来，这点想必也正中父亲下怀。不管怎么说，拜此之赐，我成为一个懂得自理生活的人。
　　但是当我排斥贝丝的同时，却也开始浮现这样的想法。
　　凡事自己来，未必就是独当一面。
　　其实大人之中也不存在那么完美的人。
　　人家都是跟其他人携手协力过活……
　　就像权田原组的流氓一样，团结会让人变强……
　　所以，父亲大概是这么想的——如果我能够跨越对贝丝的复杂心结，坦率依靠她……
　　到时候我才算真正成为独当一面的人。
　　我明白这个道理——也知道我的心结是孩子气的执着，更知道贝丝对我很好。死去的妈妈一定也不希望我一直困在悲伤的泥淖中。
　　但是，我一想像自己依赖贝丝就会全身起鸡皮疙瘩。
　　回家路上，我忽然想起一朗练习挥棒的身影，对贝丝说：
　　「话说我之前立下目标，要让学园的学生进入理想的大学，让他们找到正途……但是即将毕业的三年级，好像没有希望实现这个目标。」
　　我此刻的心境有如坦承做坏事，不安让肩膀紧绷。
　　前阵子我才夸下海口——她会骂我不负责任吗？
　　「三年级吗，这也没办法吧。」
　　没想到她却说得很干脆。
　　「小真和他们都尽全力了吧？起步太晚，剩下的时间也太少了。这就像是不可能破关的游戏。虽然后悔莫及，但就算可以从头来过，结果大概也不会有任何改变。那本来就是不可能办到的事，世上有不少这样的事。」
　　她的当头棒喝，让我备觉无力。
　　为什么我会告诉贝丝这件事？
　　明明可以不讲的。
　　我或许是想挨骂……
　　但是贝丝却不斥责我。
　　时间是残酷的，无论是他人的好意、还是当事人的死命努力，都无力扭转。
　　不管再怎么努力都无济于事的残酷现实，在世上多得是。
　　……但是一朗练习挥棒的身影，始终留在脑海中。
　　贝丝看着我的侧脸，皱起眉头。
　　「我劝你不要迟疑不决。与其为本来就办不到的事情后悔，不如笑着送三年级离开，这样他们会比较开心。」
　　她既温柔又残酷地这么说了。
　　尽管如此，我还是迟疑不决地叹气。并不是我们偷懒，既然尽了全力却还是来不及，这也没办法……
　　至少在最后为他们准备了学生时代必经的愉快活动……
　　虽然经历风风雨雨，最后还是庆幸能成为毒蝮学园学生的愉快回忆……
　　这是唯一能替他们做的事。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　铃音躺在床上看时装杂志。
　　晚餐后的休闲时间。
　　符合她个性的简约房间，重视机能胜于装饰。不过，最近书架及小说的数量开始增加。
　　铃音在符合她个性的房间内，不符合她个性地翻阅时装杂志。
　　时装杂志——她第一次买这种东西来看。
　　这次旅行，她决定不穿平常的便服——即指特攻服——而是要穿更女性化的服装。
　　她说服自己，这么做并没有特别含义，倒不如说女高中生本来就是这样才自然。完全不是因为在意某人的缘故。
　　但是铃音实在不懂时尚，她平常都穿特攻服，从来没看过时装杂志。她也不看电视，完全不晓得何谓流行。
　　所以她才更加正经地钻研一般女生的装扮。
　　但是这……
　　『就是要古着混搭！恰到好处的涉原系辣妹造型，立即掳获肉食男！』
　　『Girly风味穿搭，就是选择粉红为辅色，营造百分百约会感！』
　　『少女之夜用金葱粉开花……天使向我呢喃，嗨上加嗨。』
　　『豹纹迷倒众生，这就是女人的狩猎本能！真皮与性感虎纹2010！』
　　『※namaste！只有甜当不了万人迷☆微辣休闲造型，※把印度人甩向右方！』（译注：namaste是印度、尼泊尔等国家的问候语；「把印度人甩向右方」，出自日本电玩杂志GAMEST著名的误植。）
　　『无尽的夜夜欢场。睫毛火力全开的小恶魔魔法。现在就让凤蝶停驻你的眼睛。』
　　铃音抱头苦恼。
　　「……鬼才看得懂。这是哪国话？真的校正过吗？」
　　这就是所谓的普通女孩吗？
　　百合地狱团还比较符合常识……
　　铃音翻阅字典或上网查看不懂的单字——辅色似乎相对于决定整体印象的主色，是用来画龙点睛的配色。
　　铃音为之愕然。虽然不是很清楚，不过时装光是一个配色就有非常严密的原则。要是不遵守原则随便乱穿，铁定会被别人当笨蛋！
　　原来不可以一味穿自己喜爱的颜色的衣服！
　　她感觉就像脚下崩坍了一般，完全不知该怎么办才好。仿佛随便踏出一步就会直接坠落地狱底层。
　　更恐怖的是，时装杂志仿佛认定读者都知道这些知识一样，根本没有解说专门用语，让人愈看愈觉得疏远。
　　简直像是真太郎老师第一次写的小说……（独特的专有名词接二连三地出现，却没有任何说明就继续推展故事情节。）
　　
　　[[IMG,47262189247c7bdb47db4f2f3c1d1576,640,1000,270886]]
　　
　　生性正经的铃音，偏好有模式可循。不如说，没有模式可循就觉得不自在。但是时装的模式过于复杂奇怪，实在搞不懂。教科书发挥不了教科书的作用。
　　现在的铃音，根本就是未经训练便被丢进战场的新兵。
　　「我对天下事真是一无所知，这样或许当不了编辑……」
　　精疲力尽的她丢开杂志，心情委靡不振。
　　这时后面冷不防有人出声。
　　「※别放弃。现在放弃的话，比赛就结束了！」（编注：出自『灌篮高手』中安西教练的名台词。）
　　铃音吓得转头看向背后，原来是坂本铁子。
　　「阿姨！你怎么会在这里！？」
　　铃音跟母亲和好后，现在已搬回家里住。
　　「我不是教你不许擅自进我房间吗！」
　　铁子是母亲的妹妹，自从那起事件后，就常常回家串门子。然后，每次都会来关心铃音的情况。铃音既开心，又觉得不自在。
　　「阿姨我好开心！」
　　铁子完全无视于铃音的抗议，大声说了：
　　「混太妹的外甥女，终于开窍萌生少女心了！这不是一大快事吗！……不过，话说回来，你不觉得阿姨这个称呼不太好听吗？坦白说，我跟姐姐的年纪天差地远，如果你愿意叫我铁子姐，我会很开心。」
　　「谁理你啊！」
　　铃音厌烦地叹气。但是，铁子眉开眼笑地擅自翻动铃音的衣橱，取出一件大衣，小声说：
　　「也对啦，总不能穿这种大衣去旅行嘛。」
　　「哇——！」铃音尖叫着扑了过去。
　　那是一件夸张的长大衣，有如银色塑胶的光亮布料，印了无数骷髅头及十字架。看起来廉价又过度装饰。银色金属配件钉铃铛锒，内里是浓密的绒毛，应该相当保暖……铃音自己直到去年都还不以为意地穿着这件冬装，但如今看过时装杂志后总觉得很丢脸。
　　「住手——不要随便看我的衣橱啦——」
　　铃音泪眼汪汪，铁子反省自己做得太过火，摸摸她的头安抚。
　　「好，姐姐我来助你一臂之力。」
　　铁子挺起波涛汹涌的胸膛。
　　闹脾气的铃音投以怀疑的眼神。
　　「……铁子阿姨怎么可能懂时装啦。」
　　「别小看人好吗？我几年前还是人称女大学生的女人。」
　　花样的女大学生！这个充满威严的词汇震慑了铃音。
　　「……但是要我帮忙有条件。」
　　「条件？」
　　「呐，你会突然注重服装打扮，就表示你有在意的男人吧！你想要新衣服，向某人展现女性化的一面吧？快说是谁？毒蝮学园的男同学？打工同事？快跟铁子姐姐说！」
　　一把年纪还交不到男友的女人，对他人的恋情反而兴致勃勃。
　　「呜呜呜！」铃音的脸渐渐变红。
　　「才、才不是那样！」
　　她走投无路地大叫。
　　「什么，是那样吗？什么嘛，真没意思。」
　　对方说什么就信，这是铁子的憨直之处。
　　「那么明天我们一起去买衣服好了……去涉谷。」
　　「涉谷！？」铃音胆怯起来。
　　「涉谷的……109百货。」
　　「109！？」铃音畏惧了，「不、不用特地去东京啦！」
　　「这么说也对。不然闹区有家畅货中心，就去那里好了。铁子姐姐我大学时代也常跟朋友一起去。」
　　铃音一点头答应，铁子随即离开房间。
　　房间只剩铃音一个人。
　　铃音忽然想到，不知道凛子现在是什么心情。
　　平常忙得没时间跟真太郎在一起的凛子，对这次旅行想必有所期待。
　　当然凛子身为组长，旅行中也一样忙碌吧……
　　不过，这么一来，因为无事一身轻而像这样讲究服装的自己就显得很卑鄙，感觉像偷跑。
　　不对，自己对真太郎又没有特别的想法……
　　手机冷不防响起，打断铃音的沉思。
　　是打工处的前辈来电。
　　不久前铃音还跟对方分租房间。在那里家事都由铃音一手包办，但因为铃音突然离开的关系，生活变得一团乱，对方因此常常打电话给铃音。
　　『噫——！好寂寞啊、好寂寞啊！而且房间堆满垃圾啊！好想吃铃音煮的饭啊！噫——！你回来啊、你回来啊！』
　　前辈在电话另一头哭得像老婆跑掉的男人，铃音拼了命安慰她。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这时候，凛子在自己的房间内检视旅游行程。
　　这里当然不是学园的权田原部屋，而是住家的房间。
　　她虽穿着睡衣，但却神色严肃地坐在书桌前。
　　首先，从第一天检视起。从搭游览车开始。
　　「……坐在阿真旁边，直到抵达青森都跟阿真一起……」
　　不不不，慢着慢着！凛子用力摇头。
　　她有责任在身，她是团队的领导人。
　　必须在有事时能够立即应对才行。
　　那么座位应该在一回头就能环视所有人的最前排。到时候就跟铁子老师一起坐吧。
　　……虽然令人扼腕，但是不得不放弃坐在阿真旁边。
　　抵达青森后，第一天是林间学校，所以是健行。白神山地及十和田湖畔所在的青森县是健行圣地……如果不是冬天的话。
　　「……跟阿真一起徜徉在青森的大自然中……」
　　不不不，慢着慢着！凛子用力摇头。
　　身为组长的她，健行时必须在前方带队才行。
　　但是阿真体力不好，所以会在后面慢慢跟进吧。她有责任在身，不能跟他一起走在后面。
　　……虽然非常遗憾，但是必须放弃跟阿真一起健行。
　　接着，结束健行回到旅馆后，各自进房。
　　「跟……跟阿真同一个房间！」
　　凛子不自觉激动得眼睛充血。不不不，慢着慢着慢着！凛子更加猛烈地摇头。男女生是不可能住同一个房间的，当然洗澡也一样。
　　这是当然的，何必激动得眼睛充血？
　　「……奇怪了？总觉得好像根本不能跟阿真在一起？」
　　凛子继续检视之后的行程，但是无论在何种情况下，她都有责任在身，显然不可以随心所欲地跟阿真腻在一起。
　　凛子失望地垂下肩膀，但立刻坚强地抬起头。
　　这也没办法，因为她已经下定决心做任侠了。
　　最近因为学园渐上轨道的关系，她过于松懈，这不是好现象。
　　「……您好像很烦恼呢，凛子小姐！」
　　志津从天花板咻哒一声降落在背后。
　　「我又没叫你。」
　　「怎、怎么这样！……对不起。」
　　「啊，等一下，要是有话想说就说吧。」
　　只见志津清了清喉咙以后，开心地说了：
　　「凛子小姐，既然您好像有困难，只要使用我们伊贺一族相传的兴奋药就行了！只要用了这个，青春期的高中生马上变成发情期的猴子！用、用了这个以后，旅馆那晚将会……咿呀，我不方便再说下去了……呜啊！」
　　「猫神拳！」
　　凛子施展猫神拳吐槽。
　　她的猫神拳是连成年人都能击倒的必杀技。乒乒乓乓！志津飞了出去。
　　如果她不是忍者肯定会出人命吧。
　　凛子讨厌成人话题。
　　「你可以走了。」
　　凛子气呼呼地说了。
　　「……对、对不起。」
　　只见志津窸窸窣窣地从墙壁爬上天花板，掀开天花板的一角躲进里面。好像蟑螂……就算这么想也不可以说出口。她毕竟也是女孩子。
　　「真是的，什么兴奋药……」
　　凛子红着脸，往床上一倒。
　　她是有责任在身的组长，不能因为旅行就被兴奋冲昏头。
　　她不可以主动黏着阿真。
　　她也无意那么做。因为她是任侠，这是当然的。
　　不过……既然要外宿三晚，就算她什么都不做，或许偶然也会发生酸酸甜甜脸红心跳的插曲吧！
　　不，应该要有才对。没有反而不自然吧！
　　只是她绝对不会主动触发。
　　「嘻嘿嘿……嘻嘿嘿……」
　　凛子在脑子里妄想，不自觉发出危险的笑声。她在床上抱紧玩偶，羞得滚来滚去——就这么睡着了。
　　——那天晚上，凛子梦到在流氓环绕下，扮成白马王子的真太郎来迎接她，两人骑着自马，一个「啊哈哈……」，一个「呵呵呵……」，在青森的苹果园奔驰，梦境既浪漫又混沌。