　　第二章　风雪中的邂逅
　　
　　
　　因为是全学年出游，游览车不仅大得吓人，数量更多达四辆。
　　为了包这些游览车已经用尽经费，因此要开夜车前往青森。在夜间慢腾腾地行驶于一般道路，并于天亮抵达。
　　搭夜行巴士前往津轻海峡……明明是学校活动，不知为何却弥漫着难以言喻的哀愁。
　　但是学生看到游览车都兴奋不已，甚至有人无意义地玩起波浪舞。如果不趁搭车时睡饱，隔天会没精神，但他们真的睡得着吗？——我不禁这么担心。
　　学生全部穿便服，大多是平常的男和服便装再加外套。
　　就在我环视众人服装时，无意间跟铃音对上眼。
　　……哦，应该说……这是……
　　「铃音，你今天不是穿特攻服耶。」
　　「那、那还用说！我又不是成天打扮成那样！」
　　她穿男孩风的丹宁裤，搭配浅桃色羽绒外套，没戴眼镜。
　　铃音一向给人俐落刚硬的印象，虽然漂亮却也有点尖锐，穿上浅色羽绒衣刚好中和这气息，感觉比平常柔和可爱。
　　因为天气冷所以穿羽绒衣，虽然显得重视机能而疏乎打扮，但相对地不会太时髦做作，容易亲近，而且很适合她。虽然我不晓得女孩子现在流行什么，但这就是男人普遍偏好的类型吧。
　　……我试着透过客观分析，掩饰内心的悸动。
　　总觉得难为情。
　　「我不穿特攻服有那么奇怪吗……」
　　铃音粗鲁地把双手插进口袋，别过脸去。
　　「不会啊，我觉得很可爱。这身打扮很适合你，吓了我一跳。」
　　「！？是、是吗？」
　　铃音突然背过身去，躲得远远的，那动作微妙地不自然。
　　她逃走了？为什么？
　　铃音躲远后，蹲下来一边发抖一边深呼吸。没事吧？
　　「哇哈哈！我的改造是最棒的！」
　　「呜哇！？」
　　不知何时铁子老师出现在我身旁，喊完这句话就走掉了。
　　搞什么东西？
　　附带一提，铁子老师全身一如往常的白衣装扮。老师你不会冷吗？
　　对了，小凛不知道打扮成怎样？
　　我看向正在指挥学生的小凛。我看准她歇口气的时机，凑到她身旁。
　　小凛不是穿和服。太好了，我本来还担心，要是她选择保暖的和服而穿十二单来该怎么办。
　　她穿着轻飘飘的裙子配毛茸茸的羊皮大衣，头上戴耳罩，整个人毛茸茸软绵绵，像抱起来很舒服的玩偶。很符合小凛的风格呢——真可爱——
　　小凛只要选自己喜欢的东西，就会最适合自己。
　　是因为她的个性表里如一吗？
　　「小凛。」
　　我一出声，只见小凛瞬间表情一亮以后，却立刻敛起笑容，火速跟我拉开距离。这举动令人想到野生动物。
　　「咦？」
　　令人费解的举动，让我困惑了。小凛悄悄地别过脸去。
　　「不可以，阿真……现在的我是组长！」
　　她的口气有如陶醉在悲剧中。
　　「你平常不就是组长了吗？」
　　「今天的组长比平常更有责任感！比平常多了三成左右，很厉害的！！这次学园活动，组长不允许任何一瞬间大意！！所以这次无论如何都不可以跟阿真腻在一起！！」
　　「咦咦……有这种事吗！？」
　　我们平常不是就没腻在一起吗？这很寻常呀？
　　「就是那样没错！！」
　　小凛露出悲壮的表情说。
　　虽然我不是很清楚，不过她显得非常有干劲。
　　这么一来就表示……这次旅行我几乎不能跟小凛在一起了？咦咦咦！
　　这……总觉得好失望……
　　不过，小凛浮现有所期待的眼神，「嘻嘿嘿……」偏着头说：
　　「所以……你要在更不可抗力的情境下，像不得已的意外事故那样来找我喔！嘻嘿嘿……」
　　「咦咦？那是什么意思！？」
　　「不过……最后一下下就好……」
　　只见小凛迅速凑到我身旁，双手牢牢地握紧我的手，嘴里发出「嗯——嗯——」的声音。温暖的触感裹住我的手。
　　「——好，充电完毕！那么，帅气的组长我就要帅气地继续工作了。阿真切记以不可抗力的意外接近我。麻烦了！！」
　　「你到底期待我什么啊！？」
　　她撇下困惑至极的我，跑向学生们。
　　搞什么鬼啊……女人心海底针。
　　等我回过神来，发现大家（主要是女生）都聚集在我周围。
　　「你们觉得那是什么意思？」
　　我这么问，不料——
　　「关我屁事，笨蛋。」铃音口气有如唾骂。
　　「谁理你啊，你是笨蛋吗？」江碕同学叹气说道。
　　「你在做什么……噗——！嘻嘻嘻嘻。」贝丝露出令人火大的表情笑了。
　　「……两个都是笨蛋。」志津小姐投以轻蔑的眼神。
　　「……」阿菊嘟嘴，不高兴地别过脸去。
　　所有人都发出嘘声。
　　你们倒是说说看我做错了什么……
　　……搞不懂的事，再想也没用。继续检视服装吧。
　　别过脸去的阿菊身上穿着跟平常一样的水手服。
　　太厉害了……感觉不到任何保暖的概念。
　　「……接下来要去青森，穿这样不会冷吗？」
　　「小弟至今的人生从来不曾觉得冷过。」
　　太厉害了。这超越『小孩是风之子』的境界，该怎么说呢，感觉好扯。
　　看得我都冷起来了……
　　我转动视线，发现江碕同学全身豹纹。竟然有这种事。
　　豹纹紧身衣上，套着豹纹毛皮大衣，连靴子都是豹纹。这已经不是辣妹的境界，感觉可以直接在『狮子王』或『猫』登台演出了。
　　还是类似※虎辣妹那样，最近流行这种装扮呢？我感觉到阪神虎的气息。（译注：阪神虎于主场比赛时，到场加油的女性球迷。）
　　「你知道吗？现在形容豹纹，一般都用外来语单字leopard喔！『次锋※战车人上吧！嘿！』『鼻剑！』『哇啊——！』。」（译注：日文「战车人」音近leopard。）
　　江碕同学做出胸口被利器贯穿的动作倒下。
　　附带一提，※战车人是在金肉星王位争夺篇气势如虹地登场，却在下一格被象人秒杀，极致的免洗角色。这典故好旧。（译注：出自漫画『格斗金肉人』。）
　　看来她只是喜欢leopard这个字眼而已。总觉得好像刚学会英文单字就兴奋得当成宝的国中生……
　　话说回来，在发生这些插曲的同时，分别带着大旅行袋的学生们，渐渐聚集在游览车周围。
　　——话说，其实游览车还没决定座位分配。因为这次企划是急就章，很多部分都草草了事。
　　学生必须当场分组搭车，因此场面骚乱。
　　我当然几乎是反射动作地要跟小凛一组。
　　但是……
　　「阿真！你选错时机了！」
　　小凛双手比大叉叉，离我远远的。
　　「充满责任感的组长，是不可以在搭车时跟阿真腻在一起的！所以……我希望你在更接近意外事故的不可抗力情境下过来！」
　　然后，她就这么抓着铁子老师登上游览车了。看样子她因为有责任在身，似乎要跟老师一起坐在最前排的特别座。
　　竟然有这种事。
　　接近意外事故的不可抗力情境……？
　　这也太强人所难了……简直考倒我了。
　　既然不能跟小凛坐……我环视周围。
　　「铃音……小弟从以前就想过，总有一天要跟你做个了结。」
　　「真是太巧了。不知道为什么，我现在也这么想。」
　　……只见阿菊和铃音互瞪，迸出火花。铃音已经举起武器木刀，战斗一触即发。
　　现在明明得赶快决定分组上车才行，这些家伙在搞什么啊……
　　「还是住手吧，你一对一单挑是不可能赢小弟的。」
　　「这个距离对木刀比较有利。」
　　高举木刀的铃音稍微拉近距离。阿菊浑身散发紧张的气息，稍微后退。
　　「你以为砍得到小弟吗？」
　　「我会砍到的。」
　　铃音睁大眼睛，不放过任何一丝破绽。阿菊打算避开第一击，来记回马枪。两人互瞪僵持着。
　　呼吸决定胜负，这是一场高水准的攻防。
　　不对……赶快分组啦……你们在干什么？
　　两人到底在争什么呢？
　　默默关注战况的我被人扯了一下。
　　原来是江碕同学拉我的衣服。
　　「老师，没有人跟我一组。」
　　「咦，为什么？你还没交到朋友吗？」
　　「不，是大家怕在游览车上一直陪我讲话会累，都敬而远之。我本来就因为旅行的关系有点兴奋过头了，只有老师招架得住我。」
　　「啊……原来是这么回事……」
　　跟江碕同学讲话的确很累人。
　　「我不希望因为话匣子关不住而被人家讨厌。」
　　「被我讨厌就没关系吗？」
　　「你不会讨厌我吧？」
　　
　　[[IMG,7cacf0342d9c53418d5d7f0258ad0956,645,1000,194002]]
　　
　　「……是不会。」
　　「那就没问题啦。」这么说完，江碕同学一把抓住我的手。
　　可恶，真没办法。
　　不过，反正在游览车上几乎都在睡，所以跟谁坐根本没差。
　　在另一边僵持不下的铃音和阿菊，一看到我们就一齐滑跤了。
　　……她们那样是不是可以算一组呢……
　　她们两个人之前也一起到麦斯劳，感觉很要好呢。
　　我和江碕同学立刻登上游览车。
　　然后，我和江碕同学由于同时要坐靠窗的位子，而屁股互撞。
　　两排座椅一侧靠窗户，一侧靠走道。
　　靠窗可以欣赏风景，靠走道可以隔着走道跟邻座的人聊天，可以说各有优点。
　　「……老师，请把靠窗的位子让给我。」
　　但是我也有坚持靠窗的理由。
　　「……我会晕车。每次被你找去研究所都吐了一地，所以你也应该知道吧。」
　　「我可是有生以来第一次搭游览车旅行，我想欣赏风景。」
　　我和江碕同学互瞪。轰隆隆……气氛愈来愈凝重。
　　「这种三更半夜的游览车旅行，最好是看得到风景啦！晕车比较要紧！」
　　「老师不是已经习惯呕吐了吗！那是小菜一碟吧！？」
　　「在※早餐前呕吐只会吐出胃液！因为胃是空的！」（编注：早餐前与小菜一碟的日文写法皆为「朝饭前」。）
　　「什么！？多么合乎逻辑的吐槽！看在这句吐槽的份上，我就把靠窗的位子让给你吧！」
　　「「耶！」」我们击掌欢呼。
　　虽然是牛头不对马嘴的吐槽，但似乎有什么触动了江碕同学的心弦。我坐靠窗，江碕同学坐靠走道。「感情好好喔——」铃音经过走道时赏了我们一记白眼。
　　
　　
　　没有发生突发状况，游览车顺利发车了。
　　游览车沿着夜晚的乡间道路前进。江碕同学虽然说过想欣赏风景，但根本就没什么好看的。沿途始终漆黑一片，只有茂密的树林。这趟旅程将从乡间换到另一个乡间，而且是夜行。
　　游览车内的学生们吵吵闹闹，之后会静下来吗？
　　「话说，在车上没事做呢，真太郎老师。」
　　「快睡吧。」
　　我一边从包包拿出眼罩一边这么说，但是江碕同学的小手抓住我的手。
　　「我不要、我不要，请不要丢下我睡着！」
　　她这么使性子央求，随即整个人靠了过来。
　　……总觉得她脱掉豹纹大衣剩下紧身衣后，身体曲线毕露，有点肉感。虽然江碕同学是洗衣板体型。
　　不过，既然是紧身衣，还是抹灭不了超现实的感觉，而且又是豹纹。
　　「呃——……现在不睡，明天会撑不下去喔……」
　　「对了，我就来讲一个刺激的故事，帮你赶走睡意吧！」
　　真会找麻烦。
　　「从前从前，某个地方住着老公公和老婆婆。」
　　「刺激的故事居然从『从前从前……』开始！？」
　　这种开头听了就很想睡！
　　「有一天，老公公的行动省略，老婆婆去河边洗衣服。」
　　「不许省略！我很在意老公公的空白时间！」
　　不过，说到桃太郎，我记得老公公去砍柴对故事没有任何影响。
　　「老婆婆洗衣服的时候，从上游噗通噗通、噗通噗通地漂来一颗大屁股。」
　　「怎么会是屁股！？」
　　竟然不是桃太郎！
　　「哎呀，看起来好好吃。于是老婆婆把屁股带回家，立刻跟老公公合力用菜刀剖成两半。结果你猜怎么着！屁股竟然塞满了大便。」
　　「真是太糟糕了！」
　　教人打从心底感到绝望。
　　「老婆婆帮大便取名为粪太郎。」
　　「竟然当成宠物！？」
　　「我……粪太郎……愿意为了老婆婆赴汤蹈火……」
　　「居然说话了！？」
　　「鬼欺负老婆婆……我……不能原谅……于是粪太郎精神可嘉地蠕动他不定形的身体，独自出发前往鬼岛了。」
　　「快逃啊，鬼快逃啊！」
　　「老婆婆基于卫生因素，也完全不想给粪太郎带黍团子。」
　　「也太冷淡了吧！？」
　　「粪太郎与鬼的战斗打了很久。粪太郎终究是大便，根本没有攻击手段。然而鬼的铁棒物理攻击也对不定形的粪太郎起不了作用。但是在漫长战斗的最后，鬼因为不明的疾病发作而倒下了。原来大便带着病原菌。」
　　「……呃——哪有那么巧的。」
　　「话说之前省略的老公公的行动其实是喂家畜。原来老公公和老婆婆是从事畜牧的农耕民族。他们经过漫长岁月，得到了家畜夹带的病原菌及抗体。然而鬼不过是狩猎采集民族，没有对抗那些未知病原菌的抗体。你知道这个事实吗？——过去西洋人侵略未开拓的美洲大陆时，大量屠杀原住民的并不是枪械或铁制武器，其实是家畜夹带的病原菌爆发大规模传染。牛或马才是最可怕的武器。相同的现象，在没留下历史的远古日本也小规模发生过吧。有学说认为，民间故事提到的鬼，是指被开始农耕而扩大生活圈的大和朝廷所屠杀的原住民。照这样思考，桃太郎带着〈用黍团子家畜化的动物〉降伏鬼的情节真是饶富寓意呢。以上就是自『粪太郎』改名的『令人战栗的桃太郎』。可喜可贺、可喜可贺。」
　　「竟然从文化人类学的角度作结！？」
　　居然上了一课！
　　因为吐太多槽的关系，睡意全消了。原来刺激就是这个意思吗……
　　不过故事长归长，时间却没过多久。
　　别说是抵达目的地了，连中途放风都还嫌早。
　　就在我冒出这个念头的瞬间，江碕同学发出「唔！」的一声刷白了脸。
　　「……怎么会这样，因为讲了大便的故事，我想大便了。」
　　「……真是太糟糕了！」
　　教人打从心底绝望。
　　「老师，叫游览车停下来！嘿，停车！停车！！大便！我想大便！！」
　　「上车前为什么没先去洗手间呢！这是旅行的基本常识吧！」
　　「我是第一次旅行，根本不知道基本常识啦！」
　　江碕同学挥舞手脚哭喊。
　　「蹲草丛！蹲草丛也没关系！※蹲草丛Cantabile！」（译注：改编自『交响情人梦』的日文原名。）
　　「Cantabile（如歌的）是怎么回事！？」
　　「意思是我现在能够屙出艺术般的霜淇淋便便！！」
　　江碕同学露出※剧画风格的表情大喊。（编注：日本漫画中的一种绘画风格，表现手法注重写实，并具动感与力道。）
　　「女孩子不要一直把大便、便便挂在嘴上！」
　　「棉花糖要出来了！棉花糖快要从屁股出来了！」
　　「你就忍到中途放风吧！」
　　「我快要看见花田了！」
　　我受够这个人了。
　　但是这阵骚动，似乎没传到驾驶座或小凛他们那边。
　　「对了，说到游览车就少不了卡拉OK！」
　　游览车前方，小凛挥舞着麦克风大喊。
　　听到小凛的提议，学生们大声欢呼。
　　「那么首先当然由我权田原凛子为大家献唱一曲！耶！……啊，我不好意思给司机先生听到，请戴上这个耳塞。」
　　学生们雀跃欢呼，但我想起过去一项可怕的事实。
　　……小凛的歌。我记得之前流氓们拟定偶像计划时，曾经拜托小凛试唱一次。我当时也在场。
　　那真是史上大惨剧。
　　用一句话形容实在过于陈腐、令人讨厌，但胖虎演唱会一词真的非常贴切。不然就是魔塔大陆Artone1ico（攻击魔法发动之意）。
　　很巧的是，这辆游览车除了我以外，似乎没有其他学生参与过偶像计划。众人天真地起哄期待组长唱歌。我还来不及阻止，前奏就已经开始了。那就像地府之门开启的声音，歌曲是——『津轻海峡·冬景色』。小凛用抖音引吭高歌，异世界的旋律霎时盘踞游览车内。
　　第一个昏厥的人，是早就因为便意而失去精神余裕的江碕同学。
　　但要不了多少时间，我也尾随她而去。
　　
　　
　　后来江碕同学这么叙述——极其五音不全的歌声，将我的意识带到遥远的世界，让我忘却便意。虽然那也造成睡梦中失禁的巨大风险，但总之这回她的歌声拯救了我。
　　※从昏厥醒来后使是雪国了。夜空下，大地一片白茫茫。（译注：改编自川端康成『雪国』首句。）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　好险好险……要是司机先生没戴耳塞就要酿成大祸了。
　　之后铃音训话，警告小凛不准再拿麦克风。我看着沮丧的小凛，虽然也觉得何必讲得那么绝，但铃音说的没错，所以莫可奈何。小凛那种歌声，实在没办法帮她说话。
　　不过漫长旅途之所以不觉得漫长，也多亏她的功劳吧。
　　天空不久出现晨色。途中为了吃早餐休息，在青森市内的家庭餐厅停过一次车，之后过了一会儿我们就抵达目的地了。
　　「总觉得这里很冷清呢。」
　　「虽然我们也算乡下人，不过跟这里比起来算是都会。毕竟好歹是关东地方。」
　　我眺望窗外，跟江碕同学讨论风景。
　　津轻——太宰治称为〈本州的死胡同〉之地。
　　只要沿着往北的道路前进，不管是谁都必定会抵达这里。这里是本州的边境。太宰治的另一个形容是〈道路绝迹处〉。
　　与这个说法相符的寂寥景色。
　　人车稀少，道路一侧是白雪皑皑的高耸岩壁，另一侧是栉比的老朽建筑或生锈铁皮屋。感觉不到生活的气息。
　　青森到了这一带，就连观光的气息都没有了。
　　建筑物另一边不时看得到银光粼粼的海，那就是津轻海峡。
　　海鸟的黑影就在车窗旁边，在眼前振翅飞翔。
　　「鸟好像还比人多啊。」
　　「不过你看，路边有贴着竞选海报喔，虽然褪色褪得好严重。」
　　边境这个词再度在脑中翻转。
　　原来如此，这里是人烟的尽头。
　　毒蝮学园的学生北上来到这种地方了。凡是北行者，一定会抵达此地，再过去就无路可行。
　　那就是津轻海峡。
　　
　　
　　一月的青森下着大雪，大得教人怀疑这趟来是不是有点太得意忘形了。
　　一下游览车风雪立即迎面而来，因此学生们手忙脚乱地冲进旅馆。
　　不愧是要接待所有毒蝮学园学生的旅馆，规模相当巨大。
　　但是总觉得气氛寂寥，说穿了就是有点脏。
　　没有半点高级感，甚至积了薄薄的灰尘。
　　小凛要学生在大厅整队，朝无人的柜台喊人后，从旅馆深处出现了一名脸色如死尸般的男子。
　　学生一齐尖叫，但男子丝毫不以为意，「啡、啡、啡」发出了宛如梅菲斯特的笑声。他边抖动瘦得像鸡骨架的身体边笑，实在很恐怖。
　　「欢迎光临〈渡假旅馆尽头〉……啡、啡、啡。」
　　一点渡假的感觉也没有。
　　明明没人要求，男子却迳自介绍起旅馆的经营理念与宗旨。
　　「……隆冬的津轻海峡，就如各位所见，是个萧瑟的地方……但是有各式各样的客人会来这里。他们寻求寂静，或是寻求世界的终点，寻求尽头的景色。为这种〈感觉被逼得喘不过气〉的客人提供片刻安宁与美味料理。这就是本旅馆的理念……」
　　「那种客群还真讨厌呢。」
　　我不自觉泄漏吐槽心声。
　　果然一点渡假的感觉也没有。
　　「啡、啡、啡……讲白点就是自杀胜地。」
　　「这种话不要说出来！」
　　这家旅馆真是离谱。
　　男子——旅馆老板品头论足地环视在大厅列队的我们。
　　「……啡、啡、啡，相当有意思的一群。恕我失礼，看样子各位似乎是一群失意人。不管哪一位都怀抱沉重的心伤，仿佛在人生的穷途末路，来到了本州的死胡同——很好，好极了。津轻海峡的寂静一定能够抚慰各位的心。旅馆后面就是海，请务必欣赏一次。另外建筑物尽管破旧脏乱，但本旅馆对温泉及料理有自信。请尽情享用……啡——啡、啡！咳！咳咳！啊～上了年纪，要装这个声音还真辛苦……」
　　「竟然是演戏营造气氛！」
　　来这间旅馆似乎就是要享受这种气氛。这种客群真的很讨厌……
　　「真不愧是老师，对上神秘的旅馆老板也毫不逊色！」
　　「真是有威严……！」
　　流氓们给予我意义不明的赞赏。
　　「大家听好了，接下来几天要麻烦人家照顾，我们打招呼吧。」
　　接到我的意见，在小凛指挥下，学生一齐鞠躬说：「有劳了！」
　　「啡——啡、啡、啡！这群孩子真有精神！啡——啡、啡、啡！」
　　旅馆老板这么大笑完，把房间钥匙交给小凛便离开了。住房报到还真随便。虽然旅馆规模巨大，但或许是个人经营，至少从刚才说明的旅馆经营理念看来，完全不觉得有心赚钱。
　　「……欸，我说下人～这些说话声是怎么回事～？当初不是说好整间包下吗？」
　　「这个嘛，看来好像出了点差错。」
　　「差错～？呵呵，你好像想被惩罚呢，制作人先生。待会儿再帮你把下人的自觉重新烙印在心里……呣，话说回来是怎样的客人呢？待我瞧～瞧。」
　　从大厅深处的阶梯，传来人们下楼及对话声。
　　奇怪了，由于整团毒蝮学园的学生要住进这里，应该已经拜托老板千万要整间包下，不要再收其他客人才对。
　　出了什么差错吗？
　　而且这个声音好像在哪里听过……？
　　为了查看大厅的情况，一名女子走下楼来——她的模样从脚依序呈现。
　　首先出现的，是非常惹火的身材。大家的眼睛不自觉盯着往上看。
　　接着，当那名女子的脸出现的瞬间，大厅的气氛为之丕变。
　　绝世美少女就在眼前。兼具清纯与淘气的微笑。然而尽管面带笑容，却也散发嗜虐的压迫感。尽管穿的是疑似旅馆提供的浴衣与※褞袍，却充满与廉价无缘的高贵气质，换句话说就是贵妇感。然而她的年纪若不是跟我们一样，就是再大一点而已。（译注：铺棉的厚和服外套。）
　　……这个少女，我在电视上看过。
　　一部分流氓突然发出奇怪的尖叫，有如猎物当前的饥饿猛兽，扑向那名少女。失控了！
　　但是我跟小凛根本来不及制止，措手不及。
　　流氓逼近少女——但她却泰然自若。表情若无其事，单手拨弄头发。柔顺的长发飘逸，举上充满余裕。然后——
　　「水黾，红红，AIUEO！」
　　——喊出类似发声练习的句子。
　　啪锵！窗户玻璃裂开了。
　　在场所有人都嚷着「鼓膜——！鼓膜要破掉了——！」捂住耳朵蹲了下来。刚刚那简直像是以巨大铁锤痛殴鼓膜的大嗓门！
　　「拜托一下，不要突然这样靠近她……不过……这个人也不需要保镖就是了……」
　　男子追着少女下楼，他熟练地用双手捂住耳朵。
　　「刚……刚刚的声音……难道这个人，就是跟小千同一经纪公司的前辈，已经晋升为传说中偶像的……」
　　我终于也发觉了——这名少女的真实身分。
　　听到我这么脱口而出，她细长的眼睛立刻凶狠地瞪着我。
　　好……好恐怖！不过被这个人瞪虽然恐怖，却也有种挑逗心房的甜美……！一点也不像同年纪的女生！
　　随侍在她身旁的男子自豪地笑了。
　　「呵呵呵……看来她的真实身分已经被识破了。没错，这位就是当红超级偶像。不仅面貌姣好，歌喉也足以打死一堆实力派唱将的超正统派。她的嗓门光是发声练习就足以震昏暴徒、不需要保镖；她的口袋歌从心头揪电波歌到经典演歌都尽管放马过来；她是有口皆碑，空前绝后，现在进行式的传说偶像。目前主打的天海千早跟她比起来简直是菜鸟……不过！现在是她的私人行程！请不要打扰……」
　　「没关系。」少女打断男子的话。
　　只见少女一改嗜虐的笑容，朝我们投以天使般的微笑。那是紧紧抓住观众的心，魅力无法挡的变身。
　　然后连声调都改变了，她说道：
　　「只要有人看我，那里就已经是我的舞台了！事情就是这样，我的名字叫做梦乃响希！请多指教☆」
　　那句『请多指教』，破坏力惊人。
　　被『请多指教』的流氓们，咕咚咕咚地倒下昏厥了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我不经意地环视周围，发现到处都没看到一朗。
　　不过既然所有学生都聚集在大厅，找不到他也不奇怪。
　　所以我很快地就把意识转回眼前的偶像身上。
　　
　　
　　当一朗步下游览车之际，他总觉得好像在风雪彼端看到熟悉的身影。
　　无比怀念、同时惹人心慌的幻影。
　　一朗有如被吸引过去般，追逐那个人影而去。
　　他悄悄地脱离了一个接着一个冲进旅馆的学生群。
　　猛烈的风雪混淆众人的祝野，没有学生注意到一朗的行动。
　　旅馆后方有个小山头，大片光秃秃的树林间，登山阶梯穿越延伸。但阶梯被雪掩埋结冻，化为冰块斜坡。一朗慎重地爬上阶梯，随后树林绝迹，风景豁然开朗。
　　尽管风雪猛烈，但还不至于承受不住。
　　眼前是断崖，底下就是海。海浪拍打悬崖，浪花粉碎发出微弱声响。强风自海上吹来。风车转动的声音从远方响起。
　　猛烈风雪与浪花前方——就宛如世界终点的津轻海峡。
　　在冬景衬托下，人影背对这边。
　　怀念的背影就在那里。
　　「……番长……你怎么会在这里……？」
　　为什么这个男人会在此？
　　假使是偶然，为什么偏偏是这个时候……
　　眼前那过去熟稔的背影，仿佛逼问着他：『结果你的选择正确吗？』
　　那时候，当学园革命开始时，他选择了权田原组阵营。巨大的地狱校舍机器人阻挡在众人面前，他心无杂念地投出魔球。从那时候起——他究竟交出了什么成绩呢？
　　他并不后悔，只是觉得自己太不中用——而居然在这种时候遇到这个背影。
　　内心战栗的真正理由，他自己也不清楚。
　　缓缓地——男子转头回应一朗的声音。
　　「……一朗吗？真巧啊……」
　　不对，这或许不是巧合。这里是穷途末路的人聚集的场所，本州的死胡同……
　　番长的表情好像变得比以前温和多了。
　　一朗无法开口，有段时间，茫然地听着海浪破碎的声响。那单调的声响，很像命运的齿轮转动的声音。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　梦乃响希——今年十八岁的偶像。但是，她的天才唱功与音乐天分，让她在演艺圈发挥了与年龄不相称的存在感。年纪轻轻就跃升为龙头人物。
　　她不光唱歌跳舞，还会作词作曲。才华洋溢的她，最近甚至在热门动画首次献声配音。
　　流氓最喜欢的天海千早跟她属于同一经纪公司，两人是接近同门师姐妹的关系。她的畅销曲『白砧板』还荣获去年唱片大奖。打开电视没有一天看不到她。附带一提，她胸部平坦。
　　跟我们毒蝮学园的学生几乎同年纪，就已经——可以说是站在日本顶点，名利双收的少女。
　　……她的辉煌经历，不知是建立在多少努力与才能之上。光是想像就令人背脊发寒。
　　那样的人就在眼前。
　　「……原来如此，意思是你正在秘密四处巡回演唱。」
　　听完梦乃响希基于同宿之谊的自我介绍，我这么回应，她便以天使的笑容点头了。
　　喂喂，我居然正在跟顶尖偶像交谈。
　　顺便说一下，其他流氓都提不起勇气，远远地围观。
　　「毕竟在东京开演唱会，有些歌迷就算想来也没办法来！我想尽可能为所有想听我唱歌的人带来现场演唱。」
　　她的发言简直就像天使。
　　但不知为什么，我感到不对劲。响希小姐的表情变得忧愁。
　　「……而且我陷入了一点低潮，想到东京以外的地方走走……」
　　「响希，不许提那件事。」
　　男子——恐怕不是制作人就是经纪人的男子，立刻抓住响希小姐的肩膀制止她往下说。响希小姐小声咂舌拍掉他的手……天使面具下的真实表情，充满焦虑。
　　她为低潮所苦，流落到这天涯尽头，这可能才是事情的真相。
　　看来连这种顶尖偶像都会有这么现实的痛苦……
　　胸口不知为何刺痛了起来。
　　响希小姐的心情似乎转换了，这次问起我们的事。
　　「你们为什么会在这里？看起来好像是校外教学？」
　　「总之第一天是林间学校。」
　　「嗄？第一天？」
　　「具体来说是健行。」
　　只见响希小姐瞥向窗外。窗外是超☆大风雪，骇人的风狂雪骤。
　　「……与其说是健行，不如说是雪中行军嘛。」
　　响希小姐的低语，被小凛的声音盖过。
　　「阿真！闲话家常也该结束了……时间紧迫！大家带着行李回游览车！」
　　旅行的行程非常绵密紧凑，充满责任感的组长一声令下打断了我们的对话。
　　流氓们发出愉悦的欢呼。
　　「哇——！健行——！」
　　「我们出发吧！」
　　「健行万岁！」
　　「万岁！」
　　小凛与学生一起回游览车。我慌忙向响希鞠躬说道：「就这样，先失陪了。」
　　不知为何只有阿菊留在原地……她目不转睛，简直就像瞪人一样看着响希小姐。
　　「阿菊，来，我们走吧。」我牵起她的手，催促她上游览车。
　　
　　
　　响希目送毒蝮学园的学生离开，喃喃说了：
　　「好像很好玩……要不要跟去算了？制作人先生你说呢？」
　　「喂……你现在哪有那种空间……」
　　响希在喉咙深处暗暗低嚷。
　　右手抓乱头发。
　　「……我知道啦～其他准备都安排就绪了，就剩本小姐我作词对吧。可是，想不出来就是想不出来，又有什么办法。你放心，我一定会趁停留在这里的期间完成的……我说想跟去当然是开玩笑的。谁要在这种大风雪中健行，又不是笨蛋。」
　　
　　
　　阿菊任我拉着手，不发一语地跟了过来。
　　就像吹熄烛火那样，她的表情没有平常的光采，只有眼眸炯炯有神。
　　「……怎么了？」
　　看她反常的样子，我担心起来这么问道。
　　「小弟看过那个女人。」
　　「这是当然的吧，在电视上。」
　　「不是电视……是甄选的时候。」
　　「咦？」
　　「那家伙就坐在评审席看着小弟，用品头论足的眼神……」
　　然后阿菊以阴沉的声音说了。
　　我第一次听到她发出那么阴冷的声音。
　　「就是那家伙淘汰小弟的。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　[[IMG,e56581d308a510f27b2e3693c89bb7ce,667,992,346404]]
　　
　　一朗听番长说了至今的经历。
　　并不是一朗主动问起的，或许是番长希望有人听他诉说。
　　他的表情与声调没有以前的煞气，显得成熟稳重。
　　在学园如火如荼地进行变革的同时，这个男人也不为人知地变革了……
　　……据说那次事件之后，感觉落败的番长就避开人群往北方前进。为什么选择北方，是因为伤心人去南方很不搭调。伤心人果然还是适合北国。
　　于是他就这样来到了本州的死胡同……
　　「我怎么也想不通，权田原凛子来到体育馆时，我命令大家撵她出去，但是却没有半个人照做。我在那瞬间就已经败给她了，之后的互殴只是徒具形式。可是我不明白其中的道理。我以跌下宝座为耻，一味地逃避。」
　　番长避开人群，跟村落保持距离，然后进入山中。晚秋的山上寒冷严酷，尽管如此，还是坚强地过着狩猎采集的生活。据说某天番长被冬眠前暴躁的熊袭击了。
　　『熊——！』
　　『呜喔喔喔喔！』
　　经过一阵激烈攻防，最后番长擅长的右直拳命中熊的眉心，将之击退了。
　　「……你把熊、打倒了吗？」
　　「那没什么了不起。凡是有志于空手道或拳击的人，一定有过类似经验。」
　　「……最好是啦……」
　　「我本来已对拳击绝望，只因为那间拳馆不肯接纳我……但是在紧要关头救了我一命的，就是拳击。拳击从一开始就不曾背叛我……」
　　但挨了熊爪的番长也当场倒下了。我就要这么死了吗……据说当番长脑中浮现这个念头时，偶然经过的猎人救了他。番长被搬进山上小屋，接受治疗。
　　起初番长无法坦率接受猎人的好意。
　　『为什么要救我这种活该横死路边的人……明明可以像个猎人般把我煮成火锅吃掉……』
　　『这想法也太天才了。』
　　尽管被番长的乖戾倔强弄得目瞪口呆，但猎人大叔是个木讷和善的人。
　　他帮番长包扎伤口，猎人的女儿更在番长高烧不退时细心看护，在这段期间，番长重拾了〈温柔〉。接着，番长静静地，但热情地，花了将近一百张稿纸的篇幅描述猎人的女儿有多么温柔，又是多么美丽——但一朗不自觉地听过就算了，因此没什么印象。
　　「那时候我终于明白了……暴力待人只会换来暴力，但是温柔会换来温柔。我想要报答猎人父女，可是，我什么也不会，手里也什么都不剩。我不知道该怎么办才好……那时候我终于明白权田原凛子想要做什么。只要人与人更加友爱，世界就会变得更美好……」
　　「……」
　　一朗觉得那太过理想论。他之所以无法点头同意，是因为自己的人生并不顺遂的关系吗？
　　但是，番长对沉默的一朗继续说了。
　　就在番长烦恼该如何报恩时，猎人发现他时时刻刻带在身边的拳击手套，然后为番长介绍了津轻唯一的拳馆。
　　现在番长就在那家拳馆叨扰。
　　在摆脱所有束缚的极寒之地，在陌生人群围绕之下，番长决心东山再起。他要从头来过，独当一面，最后成为世界冠军……成为能够报答猎人父女与拳馆的〈人类〉……
　　番长下定决心，不要当一只只会打架的猴子，要当一个能够与他人互相友爱、独立自主的人。
　　「刚好下星期就是职业选手考试，在这种时候与你重逢或许是缘分吧，我想我一定会过关的。就算到现在……我依然记得打死人的触感，颜面骨骼陷没的讨厌触感……我做了好几次恶梦。但是，现在的我挥出的拳头跟那时候不一样，我可以确信，现在我的拳头不是暴力，所以……我会变回人类的。」
　　番长的表情有如拨云见日，一朗感到炫目地眯起眼睛凝视他。真要说起来，一朗是第一次看到他这么多话。他明明是四天王之中番长最亲信的人……
　　「……后来学园改变了吗？」
　　一朗发不出声音，他以点头代替回答。
　　「是吗，那一定是好的变化吧。」
　　番长笑了。笑容格外透明、沉稳。
　　以哆啦A梦形容就是『好胖虎』级的变化……
　　……假使番长在自己身边时曾浮现这样的笑容，自己一定无法离开他吧。（吐槽：yoooooooooo）
　　然后——
　　「你改变了吗？」
　　——番长这么问。
　　……三年级的他，即将毕业。
　　就在一朗词穷时，从他背后的山脚下传来引擎声。
　　「喂，那不是游览车的声音吗？你要被留下了！」
　　慌张的番长推了他一把。这份温柔到底是怎么来的呢？
　　一朗没有明确答覆，就这么赶回游览车。