　　第三章　第一天·林间学校
　　
　　
　　是谁说要来寒冬的青森健行的……
　　我厌烦地这么想。
　　当然那个谁就是小凛……
　　本来青森也不是整个冬天都风雪不断的秘境，只要天气好，这个企划也不算胡闹。
　　但是这天刚好刮风下雪，健行过程奇惨无比。
　　因为雪打在脸上的关系，连睁开眼睛都很困难。
　　如果是春天，健行路线将会沿着蓊郁苍翠的森林与草原道路前进，经过几座湖泊或溪流，但冬天万物都掩埋在大雪之下，化作银色世界。难得的绝景也变得毫无变化。再加上风雪的关系，连走路都成问题。
　　就连自诩体力过人的流氓也渐渐疲惫起来，到后来与其说是健行，更像是决死的雪中行军。
　　把陷进雪里的脚拔出来，再埋进前方的雪里。重复上述的单调作业，让体力转眼间消耗殆尽。
　　所有的人都变得沉默寡言，风雪世界只有踩雪声不断响起。
　　「秀彦……我已经不行了……」
　　流氓冷不防这么说道。
　　「振作起来，※数房！别睡，睡着会死掉！对了，把这个吃下去！」（译注：即第一集180页出现的「和总」，当时没有公布汉字故译为和总，自本集开始与原文统一，改译「数房」。）
　　扶着随时可能倒下的流氓，另一个流氓从怀里取出巧克力，将之折成两半，递出其中一半。
　　「这……这不是你最后的零食，※Black Thunder吗！要是把这个吃掉了，你要怎么办……！」（译注：日本有乐制果贩售的一款巧克力点心。）
　　「你就吃吧，大家要活着一起回去。」
　　流氓眼睛发亮。
　　「你这个人真是……秀彦——！」
　　「数房——！」
　　两人泪光闪闪地拥抱了。
　　但一切逃不过我的法眼。
　　「喂！行前须知明明写了零食限三百元以内！你在游览车上不是吃了Black Thunder跟※Roll Chan吗！没收！」（译注：日本山崎面包贩售的一款蛋糕卷。）
　　Black Thunder和Roll Chan两样加起来刚好两百元，所以很容易计算。
　　倒是旅行怎么可以带Roll Chan这种需要冷藏的食物呢！
　　「怎、怎么这样！？原来你都看到了！啊啊！」
　　「你是魔鬼——！恶魔——！」
　　尽管两人哭着央求，但我狠下心这么说了。
　　「死了心吧……所谓『恶法亦法』。」
　　世上充满不合理。
　　「呜哇啊啊啊啊！老师讲了像文学家或哲学家的话欺负人！」
　　「明明就是〈那副德性〉，还好意思讲得那么神气！」
　　我瞬间惊醒过来，微微替〈自己〉感到丢脸。
　　「有、有什么办法！谁教我的脚抽筋了！！」
　　「老师，拜托你不要乱动啦……」
　　我正给铃音背着。
　　智力过剩的代价是体力贫乏，这段路途对我而言实在太严苛了。我可爱的脚马上发出哀号。
　　「呜哇！老师欺负人！」流氓们哭着跑走了。
　　这不是很有精神吗？
　　这时贝丝走近我。
　　……话说恐怖的是，这家伙在大风雪中依然是一身迷你裙女仆装。她说这是信念。她该不会是笨蛋吧？
　　「小真小真，既然要背背，就让我来背嘛！」
　　「我不要！铃音比较好！」
　　「……」铃音沉默不语。
　　唔，铃音的脸好像红红的。因为铃音背着我，所以我跟铃音的脸近得快碰到。
　　我猜是因为风雪直接打在脸上才泛红的。她皮肤白皙，看了就替她觉得冷。或许已经冻伤了。
　　「铃音，你的脸很红喔！会冷吗？」
　　我从口袋取出宝贝的暖暖包，帮铃音温脸。
　　「呀啊！？我、我不冷啦！……倒是你别乱动。」
　　铃音的声音小得几乎听不见。她不要紧吧？
　　贝丝耸肩离去。这次换江碕同学和志津小姐过来了。
　　恐怖的是，志津小姐也依然是女忍者装束。这类型的人难道有什么非得为服装赌上性命的苦衷吗？
　　江碕同学和志津小姐依序说：
　　「只要喝了本天才用附近长的草以科学方法调合的药，就会异常有精神喔。」
　　「不，只要吃了我这伊贺秘传的药丸，就能够异常亢奋地连续奔跑三天三夜喔。」
　　「我不要！你们好诡异，我不要！不是铃音的背就不要！」
　　「老师，拜托不要乱动……」
　　铃音不管是人格、力气还是持久力，都是最值得信赖的。小凛的话我怕把她压垮，而流一……人格方面无法接受，一朗……总觉得不好意思拜托他。
　　不过，话说回来，铃音的背为什么会这么可靠呢？太迷人了。我稍微可以理解百合地狱团的心情。
　　呵呵呵，不愧是我的责任编辑。不过，总有一天得报答这份恩情……
　　流一突然朝我们这边冲了过来。
　　银色的西装在雪地里就像保护色，身体看似融入背景之中。
　　换句话说就像人头飞了过来一样，非常诡异。
　　只见流一故意按着脚大喊：
　　「呜喔喔喔喔——！？脚居然抽筋了——！？这下需要有人背了！女忍者……具体来说现在需要女忍者的背！我想要背背！」
　　他正朝这里跑过来对吧？
　　而且限定女忍者的理由根本无法理解耶？
　　「别、别靠过来！伊贺忍法利拜亚桑！」
　　志津小姐双颊飞红地大叫。她似乎拿流一没辙（？）的样子。
　　另外，二十一世纪的伊贺忍者，似乎称水遁之术为利拜亚桑。
　　只见她从怀里取出水壶，把里面的水泼向流一。
　　……好逊，忍法利拜亚桑超逊……
　　「咕哇——！脸结冰了——！！」
　　但是被水泼到的流一捂住脸，痛苦挣扎。
　　……好强，忍法利拜亚桑超强……
　　我把暖暖包递给流一。流一唉唉叫，用暖暖包温脸。
　　一阵强风吹来，铃音的头发飘逸地拂着我的脸。
　　……哦呀？
　　「铃音的头发好香喔，以前就这么香吗？」
　　这般香味莫名挑逗人心。但是跟香水又不太一样，是更像女孩子的味道。
　　为了确认，我凑近铃音的后脑勺，把脸埋进头发里面使劲闻。
　　一瞬间过后，我发现这种行为根本就是性骚扰。
　　不过以我和铃音的交情，应该没有任何问题吧……？
　　「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　铃音突然大叫了，泛红的脸变得更红。
　　「你……你突然这样是干什么啊啊啊啊啊啊！？」
　　她满脸通红，有如暴冲的火车头般狂奔起来。
　　「对、对不起，我没想到你会那么厌恶！」
　　她是不是觉得痒？还有一点汗水的味道。
　　因为随时会被甩下来，于是我死命抓紧铃音。
　　「我、我并不是觉得讨厌……不、不要抓得那么紧啊啊啊啊！」
　　「咦咦咦！？我要掉下去了！既然这样你就停下来！」
　　然而铃音不肯停下来。她力气好大，简直就像牛仔秀！
　　她转眼间就超过领先集团。
　　在最前面带队的小凛，看到狂奔的我们，霎时睁圆眼睛。
　　「唔——……」
　　
　　
　　午餐是野炊。学校活动来山上就是要用饭盒煮白饭吃咖哩。这是常识没错，就算在冬天的山上也一样。
　　煮饭吃，这样天经地义又简单的事，一旦远离文明，必须自食其力张罗时，不知道有多困难。我们人类在自然中究竟有多么渺小——年轻人将从野炊学到这种人生道理。大概。
　　首先，我们合力在雪地里盖雪屋。
　　虽然已经厌倦在雪中健行，但这项乐趣还满让人兴奋的。毕竟这是我有生以来第一次堆雪屋。
　　盖雪屋虽然辛苦却相当愉快，雪地上排了好几间雪屋。
　　盖好雪屋后，接着在旁边搭灶，堆柴生火。这次不使用专用的户外用品，因为没有预算。要找比较干燥的木头，非常费工夫。
　　但小凛这么号令了：
　　「听好，只要学会生火方式，以后就算变成游民也不用怕！」
　　这声号令点燃了学生的干劲……好讨厌的动力。
　　学生分成无数组，学习用名为饭盒的简易饭锅煮饭。有一堆家伙平常根本没下过厨。
　　「老师！做好了！！」
　　不久之后有流氓特地来报告成功的讯息。
　　呵呵呵，真是令人莞尔的家伙。
　　「做好了……是法国面包！！」
　　「外皮酥脆，内在松软啊！」
　　用那种材料和设备是怎么做出法国面包的。
　　仔细一看，那个流氓是选〈极道课程〉学习烹饪的〈烹饪科〉学生。
　　看他的表情显然非常希望得到称赞……但我内心燃起对抗意识。
　　「哼！就让本人我来教你真正的做面包功夫！」
　　「咦咦咦，老师不称赞我吗！？」
　　「我就让你瞧瞧……什么是至高的面包！！」
　　我的声调有如某※美食俱乐部负责人。（译注：『美味大挑战』的海原雄三。）
　　我戴上自备的厨师帽，振奋精神后着手调理。
　　唔……若要做面包，材料根本不够，设备也不对。那家伙到底是怎么做出法国面包的啊……！？
　　材料有……米……只有米……对了，是米粉面包！
　　以往认为不可能做出百分之百米面包，但我应用了塑胶发泡成形的想法，化不可能为可能。小地方就别在意了。
　　「但光是那样还略逊法国面包一筹……对了！」
　　我从口袋取出巧克力。
　　「老、老师，那不是你从我这里没收的Black Thunder吗！？」
　　流氓不知道从哪冒出来。
　　「少啰唆！没收的东西就是我的东西！」
　　「所谓的权力真是烂透了！」
　　世上充满不合理。
　　我运用Black Thunder与米粉……烤出了巧克力螺旋面包！
　　「你赢得过这个吗！！」
　　「哦哦！」流氓们齐声欢呼。
　　「结果如何呢？有请评审铃音姐。」
　　其中一个流氓问道。
　　「咦？为什么是我当评审！呃，我觉得……不管哪一个都不可能用现有设备做出来……老实说我不想吃这种来路不明的东西……」
　　铃音真的好正经。
　　一决胜负后，我们和乐融融地开怀大笑。
　　「阿真……野炊的配菜是咖哩，你擅自做面包会令人很困扰。」
　　听到充满怒气的声音，我转头一看，是小凛。
　　她站在负责人的立场，气得冒烟。
　　不对，她的愤怒不光是这个缘故……？
　　「阿真要把咖哩淋在那上面吃吗！？」
　　「……吃就吃。」
　　我无法坦率地道歉。
　　
　　
　　结束健行搭游览车回到旅馆，要学生们去洗澡后，干部们则趁这段时间召开当日反省大会。
　　「阿真，你兴奋过头了。」
　　我挨骂了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我们开完反省会以后，接着洗澡。
　　其他学生已经在开反省会时洗完了。
　　话说流一和一朗摆出「反省太消极了，我才不干，※明天就是现在！」的态度，没参加反省会，早就跟学生们一起洗完澡了。（译注：『JOJO的奇妙冒险』中，波克的台词。）
　　因此男澡堂只有我一个人。
　　也就是独占露天大浴池。
　　老实说，寂寞的感觉大于优雅。学校旅行居然要一个人洗澡……
　　我脱光衣服，就像平常在公共澡堂那样用毛巾围着腰。
　　然后——
　　「住手啦——不要脱掉我的毛巾啦——」
　　——姑且扭动挣扎了一会儿（与空气朋友嬉戏之图）。
　　「……我是白痴吗？」
　　我扯掉腰间的毛巾，喃喃自语。真空虚。
　　反正又没人看，所以我决定不围毛巾，表现得像个男人一样离开更衣室。
　　「……哦哦！」我不禁出声赞叹。
　　露天浴池是积雪的岩石浴池。虽然屋外很冷，但温泉冒出白茫茫的热气。温泉独特的气味扑鼻。我不讨厌这个味道。
　　这还真是相当有情调的豪华温泉嘛——虽然想找人说这句话，却没有对象。我甩毛巾拍打胯下，总之先清洗身体再说。
　　间隔一会儿，从女浴池传来叽叽喳喳的声音。
　　男浴池和女浴池之间用竹篱笆隔开。
　　女生那边，应该是小凛、铃音、阿菊、江碕同学、贝丝、铁子老师、志津小姐这几个人一起洗才对。
　　女孩子的嘻笑声越过篱笆传来。
　　……我可不觉得寂寞喔。我才不寂寞……
　　
　　
　　「哦哦！这还真是相当有情调的豪华温泉啊！」
　　铃音一进澡堂，就刻意发出乐昏头的声调。
　　因为凛子无精打采。不光是凛子，就连照理说似乎会比任何人都兴奋的阿菊也表情灰暗。
　　要是她们这些中心人物阴沉沉的，整趟旅行的气氛难保不会跟着阴沉起来。铃音就是操心这点。
　　铃音人概想像得到凛子消沉的理由……必须帮真太郎和凛子制造更多在一起的机会。这是为了凛子。她那么忙，得设法从旁协助她才行。
　　虽然同时也有奇妙的感觉，既像是耿耿于怀，又像是不服气……但是为了带动旅行气氛，非那么做不可。铃音这么想。
　　不过阿菊阴沉沉的又是怎么回事……？
　　「呜呵——！岩石！我是第一次泡岩石浴池喔！」
　　玲绪奈大喊一声，从更衣室冲进澡堂，整个人摔在岩石上滚来滚去。「好痛！岩石超痛的！岩石浴池太厉害了——！」
　　……玲绪奈也跟铃音一样，想要提振消沉的气氛。
　　同时她也预料到篱笆另一边的真太郎正寂寞着，想要营造女生这边热闹无比的情境。这是骚扰的一环。
　　只不过她为了这个目的采取的行动，就像不红的艺人。
　　——另一方面，凛子沮丧不已。虽然她笑眯眯地装出笑容，没有表现出来，但自然而然变得不爱讲话。
　　看到铃音反常的兴奋表现，猜到自己或许让铃音费心，就觉得自己很没用，内心因此更加泄气。
　　她尽了组长的职责，这趟旅行目前也没发生大问题。
　　……几乎没有时间跟阿真在一起，也是意料之内的事。
　　根本没有任何理由泄气……
　　虽然她很期待会不会跟阿真发生脸红心跳的不可抗力意外事故，但这果然太强人所难了。
　　要是真有那么如意，天底下就不会有人为暗恋烦恼了。
　　这是没办法的事……
　　「怎么了？你好像很没精神啊！」
　　铁子这么关心。
　　「才、才没有，我好……得很……」
　　凛子转头，不经意地看到铁子的裸体而震惊不已。
　　「我、我很好……我的妈唷喂呀……我的妈唷喂呀……」
　　她不禁发出怪声。
　　只见稍微弯身凑近端详凛子表情的铁子，脸部下方有两颗哈密瓜晃动。说到那重量感，肯定就连美食俱乐部都会不觉惊叹。
　　凛子惊醒看向铃音。已经开始洗身体的她，身材虽然不及铁子却也非常丰满。但又没有赘肉，像葫芦一样凹凸有致。
　　身材好辣……尽管身为同性，凛子还是倒抽一口气。
　　凛子往下看自己的胸部。
　　大小一般。
　　「……怎么了吗？」
　　铁子歪头表示疑惑。哈密瓜悠悠地摇晃着。凛子不自觉按住毛巾，遮掩自己的身体。
　　铁子依然百思不解，走向莲蓬头。就连背影都是翘臀。「唔唔唔……」凛子郁闷起来。
　　「啊，对了，铃音，洗发精借我。」
　　「不、不行！那罐洗发精不能借你！」
　　「……嗯？这不是在街头巷尾引发话题的超贵洗发精吗？为什么你会用这么贵的东西？」
　　铁子和铃音叽哩咕噜地不知道在说什么。凛子懊恼地凝视两人感情融洽的背影。
　　阿真是不是果然也喜欢那种的呢……
　　「※乳房只是装饰，上面的大人物是不会懂的。」（译注：改编自『机动战士钢弹』的名台词。）
　　凛子转头看向声音来源，这次是贝丝。有如炫耀自己的裸体般完全不用毛巾遮掩的她，是不折不扣的苗条身材。
　　「……乳房只是装饰？」
　　「现在是空前绝后的贫乳风潮，贫乳充满气质，那矜持的美感最符合日本人的美意识。请看，如今业界放眼望去都是满坑满谷的贫乳，满坑满谷的飞机场！」
　　业界是指哪个业界呢？……但凛子觉得有说服力。
　　贝丝和真太郎感情很好。真太郎虽然嘴上否定，但他也有孩子气的一面，所以大概只是无法坦率而已吧。
　　两人感情好的秘密就在于贫乳……？
　　而且贝丝的身材不单是贫乳，线条紧致帅气。虽然身材不高，却是模特儿那种锻炼出来的苗条。
　　志津不愧是忍者，也是类似体型。
　　「……贝丝小姐，你身材的秘诀是什么？像是日常的训练……」
　　「每天早上跑65536公里，伏立挺身65536下，仰卧起坐……」
　　「那个数字没错吗！？」
　　凛子忽然想起来。这么说——今天早上看到的顶尖偶像，她的胸部也是平的！那就是时代的趋势吗！
　　凛子往下看着自己的胸部。
　　大小非常一般。
　　视线转向玲绪奈。胸部平坦，散发稚嫩的意趣。
　　「我、我这不是贫乳！还会再长大的！」
　　「话说玲绪奈几岁啦？」
　　「十一岁。」
　　「唔嗯——」凛子伤脑筋了。她也跟真太郎感情很好。
　　贝丝在一旁笑了。
　　「不光是贫乳，仿佛经过人体改造的巨乳也同样历久不衰。还有萝莉也是。简单说就是要极端。夸张的强调会成为个性。在业界，不上不下最要不得。」
　　贝丝一脸得意地说完，凛子就「唔！」一声。她自己不就是这样吗！
　　这让凛子想到阿菊不知道又是怎样，于是转动视线找她。
　　阿菊在分隔男女浴池的篱笆前。
　　「……怎么了？」
　　「真太郎就在另一边对吧。」
　　「嗯，那又怎么了？」
　　「……小弟要爬上去！」
　　「咦咦咦！？」
　　本来还看她一副没精神的样子，没想到竟然说出不得了的话。然后她就真的灵活地靠手指及脚爬上竹篱笆。
　　「好、好厉害……」
　　凛子被阿菊光着身子爬篱笆的模样感动了。
　　相较于阿菊的大胆接近，她自己却把缺乏勇气怪罪于乳量一般而迟疑不决，真是太窝囊了。
　　因为忙碌的关系，跟他在一起的时间的确很少。但是只要她能像阿菊那样大胆，利用那少许时间，应该能够有所成就才对。
　　放弃主动出击，期待意外巧合，凛子以自己为耻。
　　然后她奋发振作。
　　就算自由有限，应该还有能够做的事。比方说……对了……已经没有任何工作的晚上，尝试入侵他的房间！
　　她要效法阿菊的大胆，也来挑战夜袭看看！
　　「喂，权……放着那个不管好吗……？」
　　
　　[[IMG,e8a6700c442d4fa61cd1c5f8e3adfc22,632,1000,313853]]
　　
　　铃音的提醒让凛子回过神来。
　　「偷看事件是旅行的基本呢！这在轻小说或美少女游戏中是必要的！」
　　就连贝丝都继阿菊之后爬上篱笆。
　　基本归基本，但一般应该反过来才对吧——凛子在内心吐槽。
　　「各位太逊了！要爬就要像……这样！」
　　只见志津甩出钩绳勾在篱笆上，以忍者特有的速度爬上篱笆。她似乎不是对男浴池感兴趣，只是身为忍者萌生了对抗意识。
　　「真是壮观呢……哦。」
　　江碕同学从底下仰望叹息。这的确很壮观，毕竟大家都光着身体，就像是太搞怪而不知道有谁会买的色情影片。
　　「等……等一下，你们几个！那样篱笆会坏掉的！而、而且居然要偷看阿真，千万不行！」
　　就在凛子大喊的那瞬间，一阵风吹来。阿菊及贝丝等人被风吹得摇摇晃晃，吓得惊声尖叫，然后篱出发出了「咯吱咯喳！」的破灭声响。
　　「危……危险！！」
　　凛子惊慌失措地冲向篱笆。
　　但，脚踩到地上的肥皂滑倒了。
　　那不是普通的跌法。因为焦急的关系，这一跤跌得可大了。
　　肥皂刚好就在凛子一脚踩下的位置，凛子的脚一溜，猛烈滑向后方，因此整个人弹向前方——飞向篱笆。
　　她就像格斗游戏登场的相扑力士那样飞了过去。
　　「喵啊啊啊啊啊！？」
　　朝着咯吱摇晃的篱笆飞去，凛子化为人类飞弹。
　　凛子的头顶直接命中篱笆，将之折断了。
　　
　　
　　「……在吵什么啊？」
　　我浸在温泉里，竖起耳朵偷听篱笆另一边的对话。巨乳……还有贫乳……依稀传来这些不能当作没听见的单字。
　　她们到底在聊什么？或许是那群巨乳与贫乳正在欺负乳量一般的小凛……不可原谅！
　　我从温泉里站起来，走近篱笆。
　　就在我正要把耳朵贴上篱笆的瞬间——
　　「喵啊啊啊啊啊！？」
　　篱笆伴随奇异的叫声，从中间折成两半了。
　　有如飞弹的物体折断篱笆飞过来，打中我的腹部。
　　「咳噗！」
　　我摔飞出去并跌坐在地。
　　〈撞到我腹部的不明物体〉也减速自然落下，掉在跌坐的我的下半身附近。与其说是下半身，反而比较像是卡进双腿之间。
　　「好痛啊……这是什么？」
　　※E·本田吗？不对，这是……（译注：格斗游戏『快打旋风』登场的相扑力士。）
　　是小凛。
　　「……」
　　呣……尽管状况突兀，还是冷静分析看看吧。
　　小凛把脸埋进我的胯下。
　　两者之间没有毛巾等物品阻隔，而是直接接触。
　　「……」
　　我一头雾水……
　　不如说我不愿理解……我不想面对现实……
　　我抬起头，不敢正眼看小凛。一丝不挂的女生们在远处围观。
　　……热气另一头，浮现大家的身体曲线。
　　附带一提，大家应该看不到我的重要部位才对。
　　这是因为被小凛的脸遮住了。
　　万岁！
　　最好是啦……
　　「……呜呜……这是什么……脸、嘴边……软绵绵充满弹性，却紧绷绷……大象……咆——」
　　小凛缓缓地抬起头看了〈那个〉。
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　只见她眼球一转，翻白眼昏倒了。
　　呜哇……这个反应……
　　我已经不知道该怎么办才好，陷入极度混乱，环视女生求救。铃音尖叫遮住身体。
　　咦！？啊……嗯，这是理所当然的反应吧？我仓皇转开眼睛。
　　可是，不觉得哪里怪怪的吗！？
　　下一瞬间，不知道是谁扔的木桶，飞过来打中我的头。
　　血液冲到头顶的我，因为这道冲击而失去了意识。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　……总觉得现实世界好像发生过非常悲惨的事……
　　所以我不愿从梦中醒来。但是摇晃不停的振动，企图把我的意识拉回现实。
　　而且好冷，简直就像全裸躺在屋外那样……
　　——抵抗无效，我的意识清醒了。
　　只见穿着白色运动服的铃音担心地凑近看我的脸。总觉得女生的运动服装扮会强调身材，
　　不修边幅的同时兼具独特的性感。
　　刚才就是她抱着我的上半身摇晃。
　　「你终于醒来了……」
　　「……铃音……唔嗯——那套运动服是睡衣吗？」
　　「好了，先把身体擦干。不对，泡澡比较好。」
　　嗯？我感到不对劲，看看自己的样子。我刚刚似乎仰躺睡着了。我抬起脸往下看全身。
　　身体全裸，只盖了浴巾。浴巾上满是积雪。
　　这里是露天浴池，难怪会冷。
　　铃音有点脸红地别过眼去也很合理。
　　……不对，为什么我会在浴池全裸睡着……？
　　总觉得发生过悲惨的事，但想不起来。感觉像深层心理坚决拒绝回想。
　　「总、总之，你先泡澡暖暖身子！我、我出去了！」
　　铃音拔腿冲出澡堂。
　　我连忙扯掉浴巾，泡进温泉。
　　
　　
　　女生洗完澡后，在房间召开〈第一届女子会议〉。
　　刚刚一起洗澡的人全部到齐。
　　「……大家把昏倒的真太郎丢下，一起逃走是不对的。都是因为铃音率先逃走，大家才跟着逃走的。」
　　阿菊有如推卸责任般说完，铃音沮丧地垂头。在慌乱下丢木桶的人也是铃音。
　　「好了好了。」铁子替两人仲裁。
　　「发觉必须去带真太郎回来的人也是铃音，不然被丢在那里的真太郎搞不好早死了，就算是功过相抵了吧。请不要再互相推卸责任了。」
　　铁子脸色苍白地哈哈笑。毕竟她身为教师居然也丢下真太郎逃走，要是众人开始争论责任归属就不妙了。
　　「……权，你也差不多该打起精神了。」
　　小凛俯卧倒在房间一角，不时喃喃自语着：「大象……大象咆——」
　　「居然为了区区大象就沮丧成这样，呵呵呵……小凛不知道小孩子是怎么来的吗？」
　　玲绪奈坏心眼地一笑，凛子就摇头直说：「送子鸟！送子鸟！」
　　「我看过的少女漫画里面，没有长得那么伤风败俗的东西！噫——！」
　　有那么伤风败俗吗……铃音一边在内心恐惧不已，一边安抚凛子。
　　凛子的脑海掠过先前悄悄拟定的〈夜袭〉计划，但如今只要想起计划，那只大象就会历历在目地浮现。
　　办不到，根本无法忍受，于是计划马上就受挫了。
　　搞了半天，结果以挫折收场。
　　「以后我都不知道该拿什么脸面对阿真了……」
　　听到小凛的呢喃，阿菊也浮现深思的表情。
　　「不说这个了，差不多是晚餐时间了，得指示学生才行。」
　　在铃音催促下，凛子想起必须尽组长的职责才行……于是坚强地站了起来。她就像满身疮痍的士兵，步履蹒跚地走出房间。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　自从昏倒清醒后，身体莫名发寒，因此为了让身体从内到外都暖和起来，我泡了很久，起来时正好要吃晚餐了。
　　旅行的醍醐味就是吃饭。该地特有的乡土料理或名产料理、特产料理……这些正是旅行风情所在。
　　观光不过是午餐与晚餐之间的点缀。
　　这是我第一次来青森。接下来将有什么样的山珍海味等待我呢……当然我这个精英是不挑食的。
　　来，不管是怎样的料理尽管放马过来吧。我怀着这样的心情，打开宴会厅的门。
　　「老师！超赞的，菜色超赞的！」
　　门打开的瞬间，流氓一拥而上这么告诉我。
　　呵呵呵，这些家伙真令人莞尔。
　　但是那么多人围着我，看不清楚菜色喔。
　　「是非常豪华的……中华料理喔！」
　　——我滑跤了。
　　只见大盘大盘的中国菜在桌上堆得跟山一样，甚至还有疑似充当北京烤鸭的巨大烤全鸡。
　　午餐是野炊法国面包，晚上竟然是中华料理！这种事怎么可以！
　　我慌慌张张地寻找旅馆老板的身影，叫住他。
　　「有什么事儿！？」
　　白天像丧尸的旅馆老板，现在变僵尸了。
　　「为什么明明是青森却是中华料理！没有乡土料理吗！？」
　　我五十岚真太郎，就是这种讲究当地特色的男人。
　　只见旅馆老板双手往前伸直，原地跳啊跳地回答：
　　「……可是青森又没有什么值得一提的料理儿。」
　　「靠，你竟然说这种话！那是问题发言喔！？……听我说，不可能没有吧。青森好歹是历史悠久的土地，应该有什么经年累月孕育出的名产料理吧！」
　　为了青森的名誉，我再三确认。
　　旅馆老板偏着头陷入沉思。
　　「嗯——冇有儿。」
　　「有还是没有？给我说清楚！」
　　偏偏这个时候给我玩文字游戏！
　　青森应该也有美味的当地料理才对。
　　就我所知，就有鳕鱼鱼杂汤……杂菜汤……煎饼汤……海胆鲍鱼汤……怎么都是汤啊？
　　「不然我现在就做自创青森料理，你就将就将就儿。那是用附近山里抓到的山猪，经过我的中华料理技术调理成北京烤鸭风的……津轻烤猪！……啊，可是目前山猪肉缺货儿。哎呀，对不起！☆」
　　这个人搞得我好烦躁。
　　「这给你，拜托你忍耐点儿。好了，坐下坐下。」
　　他把苹果递给我，把我推到座位上。可恶，真没办法。
　　……难得有机会，跟小凛一起吃吧。
　　用餐时组长应该没有工作才对。
　　能够跟她在一起的机会，就只有现在！
　　今天一天几乎都不能跟她在一起，我体内的小凛计量表已经降到危险值。要是就这么见底，我将会出事。那是前所未有的危机……我寻找小凛的身影——瞬间就找到了。本精英我寻找小凛的搜寻力，可是连Google都会吓一跳。
　　我和小凛四目相接。没想到不知道怎么回事，小凛竟然不着痕迹地别开眼睛，并远离我。
　　她是怎么了？她现在好像没有组长的工作要忙……我去追小凛。小凛不着痕迹地逃开。我追。小凛不着痕迹地逃开。我加速追。小凛不着痕迹地加速逃走了。
　　我们绕了宴会厅三圈左右。根本就不是不着痕迹了，她摆明要避开我。还是说……※她想变成奶油吗？（译注：典故出自童书『小黑桑波』，老虎绕树跑到融化的故事。）
　　「真太郎！」
　　旋转运动途中，我被阿菊俐落的擒抱撞得倒下……然后我在右手边是阿菊、左手边是铃音的阵营吃晚餐。
　　
　　
　　桌上已经有好几道合菜热腾腾地冒烟，不过在那之前，每个学生面前都上了疑似前菜的料理。那是附盖子的圆滚滚陶器。
　　僵尸状态的旅馆老板，恭敬地解说这道陌生的中华料理。
　　「这是佛跳墙，翻成英文就是Buddha Jumps Over the Wall。意思是好吃得连和尚都会忍不住儿。在美味大挑战也曾当作究极汤品介绍过。不过那不重要。本来其实是超高级料理，但只要改变材料与手法，不需要太多钱就做得出来。这是本旅馆一定会提供给顾客的料理儿。首先，请打开盖子。」
　　学生们一同时打开盖子，奇特的味道便伴随着热气冒了出来。
　　这味道有点闻不惯——材料大概包括中式干货吧。
　　「佛跳墙这道菜没有固定形式，凭厨师自由发挥，一般大多是把高级材料全部放在一起蒸煮，但我做的佛跳墙就如各位所见，透明清澄。那是因为我花了半天以上的时间与工夫，温柔调理的关系。使用无数材料，酸甜滋味完全融合在一起。就像人生对吧。那么请各位品尝儿。」
　　仿佛从鼻子进入体内直接挑逗胃囊的芳香刺激食欲，我以迫不及待的动作舀汤。
　　尝了第一口后，我整个人定住了。不光是我——应该很饿的学生们，都犹豫着该不该立刻尝第二口。仿佛沉醉于余韵当中，仿佛害怕眼前的汤减少了，众人停下汤匙。
　　旅馆老板似乎早就料到会有这个反应，继续说了：
　　「坦白说这家旅馆和后面的小山头是自杀胜地，我们不会阻止。但只有一个心愿。希望在您死去的瞬间，回顾人生时，能够从您的人生感觉到宛如这盅佛跳墙的滋味。不是那样的人，也希望我们的招待能够带来那样的活力。至今我们招待过许多客人，有像各位这样的年轻学子，也有陷入低潮的歌手。我们以这个滋味为豪儿。」
　　旅馆老板往不寻常的方向瞥，我循着他的视线看去，发现在宴会厅一角，不知为何响希小姐与看似制作人的男子也在座。听到旅馆老板的话，她略显不自在地别过脸去……陷入低潮，是吗？
　　「怎么样？味道很温柔吧。」
　　仿佛被旅馆老板的话催促般，众人尝起第二口。
　　「真好喝……」
　　声音从隔壁传来，我转头一看，只见阿菊边哭边喝汤。
　　「也用不着哭吧。」
　　「因为……因为小弟从来没有吃过这么好吃的东西……」
　　尽管一边跟阿菊交谈，我还是不时偷偷地观察小凛的情况。结果跟她四目相接——她果然也很在意我——但她立即显得心慌地别过脸去。
　　学生们尝了第二口以后，有如耐心决堤般猛烈地狼吞虎咽起来。量不多的汤转眼间就一滴不剩了。
　　这时，肚子饿得咕噜叫的声音一齐响起。
　　「为、为什么？明明喝了汤，为什么反而肚子饿了！？」
　　「生病了！？我的身体生病了吗！？妈妈——！」
　　流氓陷入混乱地叫喊。
　　「这道佛跳墙加了许多中药材，喝了以后，身体会恢复元气，反而激出食欲。毕竟中华讲究医食同源，料理不仅是娱乐，更是活力的来源儿。那么前菜结束，还有其他堆积如山的料理。因为是收留小犬的学校，所以今天流血大放送，为各位准备了满汉全席！接下来就省略我又臭又长的解说，请大家尽情享用吧！」（吐槽：满汉全席都出来了么）
　　听完旅馆老板——他真的很会营造气氛——的致词，学生们大声欢呼。宴会开始了。
　　我本来还觉得这个旅馆老板很怪，原来是某个学生的父亲啊。
　　想到这点，就觉得他这样大费周章及大方相送很窝心。
　　不管哪一道料理都非常可口、豪华而温柔，就像是温柔的双亲为了替孩子庆祝而准备的料理。
　　连为素昧平生的外人做菜都能够倾注如此的心意，或许那样的人才是真正的料理人。
　　但是料理虽然美味，我却很在意小凛的情况。