　　第五章　第三天·修学旅行
　　
　　
　　「原来早餐是自助式。」
　　看着学生们聚集在料理周围，我叹气了。沙拉、面包、汤，及其他各式各样符合早餐印象的餐点排在一起。学生们——特别是粗暴的流氓有如饥饿的野兽，疯狂取用料理。
　　大病初愈的我没有力气参与。
　　在那团混乱中，铃音怒吼要求众人至少要排队——哦呀？那不是小凛的工作吗？
　　挨骂的流氓也因为出乎意料的人出声而愣住了。他们一方面是想给最喜欢的权姐骂才故意大吵大闹的，但是他们又不能不听身为干部的铃音的话，在餐点前面匆匆排起队伍。
　　因为小凛会宠人，所以铃音或许比较适合做这些事。
　　江碕同学像小猫一样，向等待人潮退去的我身边磨蹭过来。
　　今天她不是一身豹纹。
　　「老师，是水果鸡尾酒（fruit punch）喔，水果鸡尾酒。你不觉得有鸡尾酒就有自助餐的感觉吗？」
　　她指着取餐台最里面的甜点区这么说。浸泡在透明液体内的各色水果及寒天，就连外观都显得缤纷绚烂。
　　我觉得水果鸡尾酒不像她讲得那样有代表性。不过她居然会为了水果鸡尾酒兴奋，还真像小孩子。
　　「……对了，江碕同学你说你几岁？」
　　「十三岁。」
　　「呜哦！」我吓坏了，不由得尖叫出声。
　　这年纪不是相当于国一吗？虽然我知道她跳级，但原来那么小吗？不对，一看就知道她还小！
　　……不过没想到这么年幼……
　　「大哥哥——☆」
　　看我吓呆，江碕同学出其不意地扑进我怀里。
　　「嘻嘿嘿，大哥哥的胸部好大。」
　　她用脸颊磨蹭着我的胸膛，陶醉地呢喃。
　　「你、你你你你你突然抱我干嘛！？」
　　充满稚气的温暖很危险！好像会一口气觉醒。
　　啊哇哇……被这种年龄的女生抱住，可能会被法律制裁。
　　早安幼女。
　　「没有啦，我是想说这么做不知道会不会开心。」
　　她这么回答以后，倒是很干脆地放开我了。
　　「才才才不开心！」
　　我心慌不已地摇头，但江碕同学却不怀好意地笑了。
　　「老师是萝莉控！走在风潮最尖端！」
　　现在并不流行那种风潮，而且我也没有勇气站在那种风潮尖端！
　　我不是萝莉控！
　　「总、总之你做那种事，我根本不开心！」
　　「是吗？不过我刚刚说不知道会不会开心，是指我本身的心情……我很开心喔！有机会还想再这么做。」
　　「这这这算什么！？你可以不需要再那么做了……嗯？」
　　我冷不防感觉到一道视线，转过脸去，只见小凛正在看我和江碕同学。我正要叫住她，她就撇过脸去。
　　我犹豫着该不该叫她。
　　「小凛！」
　　江碕同学抢在我之前出声，并快步走向小凛。
　　「小凛，请你重复小鸡这个词。」
　　「咦咦咦！？那种话……我不好意思讲……！」
　　「呼哈哈……你上当了！不管重复小鸡几遍，都不会变成小鸡鸡的！」
　　「咦？小鸡小鸡小鸡小鸡……鸡小妻小、妻小。啊，真的耶。」
　　不是吧，哪有骗人的那方直接讲出小鸡鸡的！
　　给我有羞耻心一点！
　　「那么，照这个感觉，这次请重复菁英这个词。」
　　「咦……呃……」
　　小凛略显不安地踌躇。
　　「不用怕啦。」
　　「是吗？菁英菁英菁……英菁英茎，阴茎！啊呜呜！？」
　　小凛瞬间满脸通红，「啊哇哇……」双唇颤抖。
　　「啊哇哇……大象咆——！呜哇——！！」
　　她语无伦次，从江碕同学身边逃开了。
　　「……她好像还很在意呢。没出息。」
　　江碕同学自言自语地说了我听不懂的话。
　　不过她们什么时候变得那么要好，居然直呼〈小凛〉。
　　总觉得更加寂寞了。
　　「别管那种人了，我们吃饭吧。人变少了喔。」
　　江碕同学回来，拉拉我的袖子。
　　「唔、嗯。」
　　虽然我有点在意小凛……
　　凡是饥饿的学生经过的餐点，肯定都会变成一片狼藉。
　　——但没想到餐点清得意外地干净。我本来还以为笨蛋和自助餐是最糟糕的组合，看样子似乎是铃音十分严厉地到处警告。
　　她果然比小凛还斯巴达……将来大概会成为好母亲。
　　这样讲虽然很奇怪……不过铃音感觉跟我死去的母亲很像。
　　虽然铃音最近有点怪怪的。
　　我专挑沙拉放进盘子。不用说也知道我是草食男。
　　「喔，老师，怎么光吃菜。你也吃点肉啊。」
　　「哇，你干嘛，别夹了！」
　　才见铃音突然凑近我，就把火腿、热狗夹进我的盘子。她旁若无人地弄完以后，朝我淘气一笑。
　　——奇怪，她表现得非常自然。
　　「我们一起吃吧，我先去占位子。」
　　她主动凑近我，拍拍我的肩膀。距离很近，但是没有勉强自己的感觉。这很像是不久前的距离感。
　　「咦？啊、嗯。」
　　「我可以跟两位一起吗？」
　　江碕同学插嘴。
　　「那我去占三个位子。」
　　铃音拍了一下我的肩膀，便步伐轻快地离开。
　　好、好自然……
　　虽然这或许不值得惊讶。
　　这不正是知己的感觉吗？
　　「好像想开了。」
　　江碕同学忽然喃喃说了。
　　「是啊，就是那种感觉……不过，到底是想开了什么？」
　　「呵呵呵，迟钝的男人不会明白，只有女生才懂得那个啦。」
　　江碕同学浅笑。
　　「只有女生才懂……难道是那个日子吗……」
　　江碕同学立刻揍我。她主动吐槽是非常稀罕的事情，虽然只是轻轻打一下，根本不痛。
　　「最近老师是不是缺乏自制心，变得疯疯癫癫？」
　　「其实我也这么觉得……」
　　需要反省。
　　「居然在初潮前的女孩子面前讲那种话，实在太不纤细了！」
　　「那种事我哪知道！！」
　　既然要论感情纤细之类的，就不要自己讲出来！
　　「你看你表情多高兴，老师真的是萝莉控无双。」
　　「我刚刚那绝对不是高兴的表情吧！？我明明在内心吐槽了！」
　　「大哥哥——」
　　「不许抱我！」
　　江碕同学抱紧我的腰，喃喃地说：
　　「呵呵呵，不管老师真正的想法如何，十三岁的我要破坏老师在社会上的信誉是易如反掌……」
　　「恶劣！」
　　IQ314的十三岁……多么恐怖……在社会上是最强的吧……
　　不知道是不是我多心，周围流氓的视线很刺人……
　　「呵呵呵，跟我好好相处才是明智之举唷。」
　　「是……我知道了……」
　　为什么事情会变成这样？
　　「……那么我们就一起吃饭吧，不要理某个没出息的。」
　　江碕同学的小手不停拉扯我的衣袖。
　　奇怪？没出息是指谁呢？
　　「喂——快过来——」占好位子的铃音朝我们招手。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　毒蝮学园的火热冬天——小凛为了不知学生乐趣为何物的学生们企划的这次旅行，综合林间学校、滑雪教室、修学旅行、毕业旅行等代表学校旅行的所有要素。
　　换句话说，就像※七英雄全部合体变成最终头目那样令人耳目一新。（译注：来自电玩〈复活邪神2〉。）
　　第一天是林间学校，第二天是我没参加到的滑雪教室。
　　而第三天是修学旅行，要参观青森的观光设施。
　　毕竟是〈修学〉旅行，比一般观光更多了浓浓的学术要素。
　　第一站是参观能够加深绳文时代知识的主题乐园。
　　青森和绳文时代有很深的渊源。因为青森拥有好几座遗迹，对它们进行大量的研究，像三内丸山遗迹也出现在历史课本上。
　　首先，我们前往绳文时代主题乐园『土器☆淘气！绳文乐园～将你的绳纹刻在我的心～』
　　虽然我非常想吐槽副标题，但忍住了。
　　
　　
　　当我搭游览车之际，我有如狙击手般瞄准小凛的旁边。
　　我要不着痕迹地跟小凛坐在一起。
　　像这种短程移动的游览车，她不会刻意坐最前面。不过，要是我当面邀她一起坐，我又有种会被拒绝的不祥预感。
　　不祥预感——但我完全想不到被拒绝的理由。她真的讨厌我了吗……
　　无法接近，就表示我连她的心意都无法确认。坦白说，我相当不安怯懦，但我统统压抑下来，背水一战地以小凛的旁边为目标。
　　就像把命运赌在一发子弹的狙击手那样。
　　学生依序登上游览车。大家都不在意旁边坐谁，随缘地跟前后的人坐在一起。所以我踩着有如隐形战斗机的步法，钻过混杂的学生（这是给旁人制造麻烦），接近小凛背后。
　　我成功地跟在小凛背后，没被她发觉。最好是等到要坐下时才发现……总觉得我愈来愈像跟踪狂，但是……
　　小凛凭着媲美动物的第六感转头看向背后！
　　「喵啊啊啊啊！？」
　　只见她发出惨叫，硬是挤开排在前面的流氓。「权、权姐，插队是不好的行为……ouch！」「ouch！」「ouch！」「ouch！」没有任何人阻止得了失控的组长。我被留在原地了。她的背影转眼间就到了伸手无法触及之处……
　　这不是旅行第一天「出于组长的责任感逃避我」的态度。
　　而是明显出于其他理由。
　　呜呜呜……到底是怎么回事……
　　我真的很灰心。
　　
　　
　　广大的公园零星散布着竖穴式住居，里面陈列传达绳文时代生活的展示品及资料。
　　模拟体验绳文人生活的同时增进知识——这就是『土器☆淘气！绳文乐园』的宗旨。
　　这类观光设施的『来，快学习』的露骨气场，往往让人扫兴。不过，笨归笨却也好奇心旺盛的毒蝮学园学生，发出纯真的欢呼逛住居。这些家伙真是率直。
　　我也跟在学生后面——一边寻找小凛的身影。
　　「我已经完全学会土器与石器的作法了！」
　　「随时都能成为绳文人！！」
　　逛过几间住居的流氓们充满自信。这些家伙乐在其中……
　　野炊时也是这样，他们怀抱切实的恐惧，唯恐将来变成社会上的弱者沦为游民，似乎对这种接近自给自足的原始生活方式抱持非比寻常的兴趣。这或许是一种逃避。
　　「那边好像可以实际动手做喔。」
　　我指着园区一角，「好耶！」他们立刻冲了过去。这些家伙真有精神。既然都来了，我也跟过去好了。
　　「啊啊啊啊啊，裂开了一个洞！！」
　　「我的石枪刺不进去！？」
　　——几分钟前还自信满满的流氓，在体验区的住居中，垂头丧气地拿着失败的土器或石器。
　　「我们连自食其力过绳文人水准的生活都做不到吗……」
　　「原来以前的人这么辛苦啊……」
　　他们是即将毕业的三年级流氓。
　　从竖穴式住居深处，传来含糊的说话声。
　　「……不管是以前还是现在的人，要活下去都一样辛苦。像我不久前明明还是好好的上班族，却碰到裁员，如今沦落为小小的工作人员……算了，反正傻呼呼的学生是不会了解世间疾苦的……（嘀嘀咕咕）」
　　是工作人员大叔。
　　大叔被坐在旁边的另一名大哥拉耳朵。
　　「喂，你干嘛跟客人抱怨！你能在我们公司重新就职已经要偷笑了！别小看青森的失业率！」
　　「话、话虽然这么说，但是领最低工资，又没有各种保险，待遇实在不怎么……」
　　「你有资格说那种任性话吗！不然你要从今天起流落街头吗？你说啊！」
　　「噫！？饶命！」
　　……这些人在游客面前讲这些大杀风景的话是什么意思？我和流氓们受不了地面面相觑。
　　意外地不小心看到了这座设施的讨厌内幕。
　　我们匆匆爬出竖穴式住居。
　　「倒是小凛究竟在哪里呢……」
　　来到外面的我东张西望，发现小凛刚好从附近的别间竖穴式住居出来。
　　「小凛！」
　　我一这么大喊，她就逃走了。
　　「为什么要逃！？」
　　我慌忙追过去，小凛使出全力逃走。我们在广阔的公园内兜圈子。流氓们见状，说：「老师，打猎的时间到了吗！？」「噢噢噢噢，血液沸腾起来了！」并敲着蒙皮的太鼓冬冬奏出野生的旋律。等一下，为什么绳文时代会有那种东西？
　　「给你，这是弓。狩猎良伴。」
　　追上来跟我并排奔跑的江碕同学把弓递给我。
　　「好，看我的。」
　　我不小心反射性地朝小凛放箭。
　　「喵！？」
　　箭掠过逃跑的她，小凛发出尖叫。
　　「呣，射不中。」
　　「射中就不得了了。」
　　「再来一次！」
　　「要瞄准脚喔。」
　　第二支箭正确地飞向小凛的脚，「喵！？」她跳起来躲开箭。竟然有这种事！？这猎物有两下子！
　　「等一下，这支箭，箭头超尖的，射中了不会重伤吗？」
　　我稍微冷静下来，这么问江碕同学。
　　「没想到你注意到这点了，真不愧是老师。」
　　「一点也不好笑喔。」
　　「谁知道你会真的对小凛放箭。这明明只是小小的玩笑。」
　　「别看我这样，我可是意外地喜欢瞎起哄。」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！有人要我的命！？」
　　小凛尖叫逃走。
　　啊，等一下！我本来还要追过去，但背后射来冰冷的杀气，我回头了。
　　「老师……你擅自拿展示品在胡闹什么……？」
　　是铃音，她超生气的。
　　我自觉立场瞬间从狩猎者转变为被狩猎者了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　青森也是跟船有很深渊源的地方。我们住宿的津轻海峡一带是渔村，青森市也是港都，还有渔获量日本第一的八户。
　　青森到处都是生鲜市场，我们分散到几座市场吃中餐。
　　据说在青森流行所谓的自助盖饭，也就是在市场里买了饭后，带着饭逛市场，跟各摊买生鱼片做自创海鲜盖饭。虽然不算便宜，但是在一般寿司店点同样的东西，会多贵两、三千元吧。
　　「老师，这我也知道！这叫做寿司喔！」
　　「这是海鲜盖饭。」
　　「好吃！Japanese寿司赞！噢！」
　　「这是海鲜盖饭。」
　　然后吃完中餐的我们前往渔船博物馆『陆奥☆船舶纪念馆～一竿钓起你的心。就这么定居吧！～』。副标题的主旨愈来愈奇怪了。人口外移到底多严重呢？
　　
　　
　　宽敞的馆内，展示了关于青森的渔业历史，以及各种渔船、北海道连络船等的模型物品。
　　特别吸引学生的，就是『体验！海上男儿』区。
　　该区生动地解说海上男儿捕鱼的样子。分成垂钓或定置网等各个种类，分别附上仿佛亲身体验般洋溢临场感的照片及详细说明。
　　全部看完以后，会有从海上回到陆地的错觉。
　　「我要成为海上男儿！」
　　三年级的流氓意气昂场地表示。
　　「我要成为海贼王！」
　　「最、最好不要那么做……」
　　虽然都是海上男儿没错，但意思好像不太一样……
　　这时从我们背后传来「哇哈哈！」的豪迈笑声。转身一看，是一群肌肉发达的壮汉。好魁梧……他们都穿着写了『我是海上男儿』的同款T恤，衣服绷得紧紧。明明是冬天却是短袖，明明是冬天却晒得黝黑。
　　而且——很壮。他们壮得吓人，每一个都像摔角手或是北斗神拳头目角色的巨汉。
　　这些人——就是津轻的海上男儿吗……！
　　「像你们这种娇生惯养的都会小孩，是斗不过鲔鱼的！」
　　「捞金鱼比较适合你们！哇哈哈哈！」
　　海上男儿齐声大笑。
　　沉不住气的两个流氓立刻激动起来。
　　「你们别瞧不起国定的权田原组！流氓踢！」
　　其中一个流氓表演飞踢。但海上男儿有如扎根于大地的巨木般，一动也不动。
　　「流氓踢！流氓踢！流氓手刀！流氓手刀！呜噢噢噢噢噢噢！眼镜蛇固定！吁吁，你还挺有两下子的嘛……」
　　挨了流氓所有猛攻的海上男儿，发出游刃有余的笑声。
　　「哇哈哈哈，好痒啊！简直就像是被温泉鱼咬到啊！」
　　「你……你的嗜好也太上流了！？」
　　「哇哈哈哈！……鲔鱼拳！」
　　「咳噢噢噢噢噢！？」
　　粗如圆木的手臂一击就打飞流氓。
　　「鲔鱼踢！」
　　「唔哇啊啊啊啊！？」
　　另一个流氓也立刻被踹飞。
　　「哇哈哈哈！像你们这种半吊子，在海上是无法生存的！滚回都会做你们的『文书工作（deskwork）』吧！哇哈哈哈！」
　　海上男儿发出重重的脚步声走人了。流氓只能趴在地上目送他们的背影。
　　目睹一切的铃音冲向倒下的流氓。
　　「笨蛋，因为你们仗着三年级快毕业就不好好锻炼才会这样。丢脸丢到家了。」
　　不，我认为是对手太强了……
　　「呜呜呜……我们果然是半吊子吗……」
　　流氓紧紧抓着铃音，说起丧气话。
　　「从现在开始也不迟，只要努力……」
　　铃音的安慰却被悲痛的呼喊打断了。
　　「可是我们就快毕业了啊！我们只能半吊子地出社会了！呜哇——铃音姐！社会好可怕！呜呜！」
　　铃音无言以对，抚摸着嚎啕大哭的三年级流氓的背。他们的哭脸忽然跟旅行前一朗的眼泪重叠在一起……三年级果然令人担心。
　　
　　
　　博物馆参观路线途中，我发现小凛。几乎在同时，小凛也察觉到我，吓得抖了一下。
　　「小凛！」
　　「阿真！」
　　大喊的同时，我冲过去，但小凛拔腿就逃。
　　「为什么你要逃！？」
　　「为什么你要追！？」
　　被反问了。为何要追——真是深奥的问题！
　　
　　[[IMG,2f3217b84d430d8d97207ecc3d59ad8d,618,1000,293079]]
　　
　　为什么我要追小凛……那是因为，我对小凛……
　　我们在宽敞的馆内兜圈子。流氓们见状，说：「老师，捕鱼的时间到了吗！？」「噢噢噢噢，血液沸腾起来了！」挥舞着大渔旗。为什么会展示那种东西？
　　「给你，这是抛网。捕鱼良伴。」
　　追上来跟我并排奔跑的江碕同学把网子递给我。
　　「好，看我的。」
　　我不小心反射性地朝小凛抛网。
　　「喵！？」
　　抛网在空中张开，落下盖住小凛。小凛无处可逃，网子缠住死命挣扎的她，完全封住她的动作。
　　「咦咦咦咦！？等、等等，这是什么！？」
　　愈是挣脱，网子缠得愈紧。小凛动弹不得，发出了「呜噎噎噎噎噎」的哭声。换句话说就是被蜘蛛网捕获的美丽蝴蝶……现在不是吟诗的时候。
　　「呃，之后该怎么办……」
　　「我猜是要拉网子吧。」
　　江碕同学从旁建议，于是我用力拉网。
　　「讨、讨厌！网子掐得更紧了！？」
　　唔、呣……！？网子竟然陷进小凛的柔软大腿！？简直就是SM！
　　「我、我看看，不然拉这边就好了？」
　　我拉了另一边的网子，结果网子卷住小凛的裙子往上扯。啊哇哇，柔软的大腿愈露愈多！
　　快看到内裤了！
　　「不要！裙、裙子要掀起来了！」
　　「竟、竟然有这种事！？」
　　总觉得事情搞得愈来愈猥亵了。可恶，该怎么做才好？
　　「是这边吗？拉这边可以吗！？」
　　「不会吧，讨厌！不许摩擦那里！不要！」
　　「这个该死的网子！到底在摩擦哪里！？」
　　明明是我自己操纵的，却不自觉嫉妒起网子。
　　冷不防从背后射来冰冷的杀气，我回头一看。
　　「老师……枉费我努力带队避免发生问题，你却擅自拿展示品，玩什么下流游戏……？」
　　是铃音。
　　我又看到铃音的恐怖表情了。她缓缓地举起爱用的木刀。
　　「等、等一下噗啊！？」
　　甚至不容辩解，我就被打飞了。
　　「……是你或许就有办法成为海上男儿。」
　　海上男儿聚集到握着木刀的铃音身边。
　　「我是女的！」
　　然后铃音一边被海上男儿游说，一边把小凛从网子里救出来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　铃音赶走真太郎，着手救出凛子。她细心地将缠住凛子的网子扯开。
　　「喂，你们还要手足无措地看到什么时候！组长没事了，大家快回参观路线！！」
　　担心地远远围观的流氓听到铃音的话，仓皇回到参观路线。因为铃音是干部，所以大家会听话。
　　这样事情应该已经解决了吧。铃音叹气。
　　「呜呜呜……铃，抱歉总是劳烦你啊。」
　　直到刚刚表情还非常窝囊的凛子，终于恢复流氓的泼辣这么说了。但是讲话的内容还是一样不中用。
　　「还是老样子，大姐。」铃音再次叹气。看到她叹气，凛子不禁垂头丧气。
　　「总觉得铃更会带领大家……」
　　「别说蠢话了，大家都是仰慕权才聚集起来的。就凭我是没有半个人愿意跟随的。」
　　「可是，最近的我实在没什么威严……」
　　「权已经不需要再像以前那样勉强自己了。应该说，本来大家就不是因为觉得权有魄力才追随权的。」
　　铃音摸摸凛子的头。凛子发出「哈呜！」的怪声。
　　摸着摸着，发现她的发质很软，触感柔柔的。老大这个人，从里到外都是柔柔的。虽然该做时毫不犹豫，但是这柔柔的一面肯定才是她的本质。这是铃音的想法。
　　假使可以不需要勉强，那是最好的。
　　「我、我才没有勉强自己。」
　　「……你不好意思跟老师讲话吗？」
　　无视于凛子的故作坚强，铃音这么问。
　　虽然她主动接下带队工作，想尽量撮合凛子和真太郎，但凛子却一直逃避真太郎，这点铃音都看在眼里。
　　虽然并不是凛子拜托铃音带队的，但凛子怀抱罪恶感。
　　「呜呜呜……你放心，没问题的！我会和好给你看！！」
　　「你们又没有吵架……」
　　「我说没问题就是没问题！赌上我任侠的自尊，我岂能一直害怕区区大象！！」
　　凛子作势要扯下上半身的衣物，露出背后的纹身贴纸。这是她的招牌动作。
　　「权，你冷静。你现在这个装扮，脱掉上衣只会看到胸罩。」
　　「呀啊！」凛子尖叫，仓皇把衣服拉好。
　　……要是能够恨这家伙就轻松多了……可是她这个家伙真的教人讨厌不起来。
　　这么想的铃音苦笑了。
　　
　　
　　岂能一直害怕区区大象！
　　凛子老大虽然这么夸下海口，但从博物馆往游览车移动时，看到真太郎接近她、想坐她旁边，还是又不小心尖叫逃走了。
　　凛子觉得很没面子，低着头消沉地坐在游览车的位子上。
　　本来应该很亲近的真太郎，经过那次澡堂事件以后，感觉变得像外人。变得可怕、危险。
　　明明只是看见了一件至今不知道的事情而已，只是这样，一切仿佛都改变了。五十岚真太郎变成未知物体。
　　「……你还在怕大象，不敢接近老师吗？」
　　回过神来，发现不知何时江碕玲绪奈已经坐在旁边。
　　「小凛真是没出息的老大。」
　　她嗤之以鼻。凛子心慌地故作强悍。
　　「我、我哪有！」
　　「你明明很害怕，怕得要死。请不要故作坚强掩饰。你从一开始真太郎老师转学过来，到现在一直都很害怕吧。你一方面鼓起勇气扮演任侠率领流氓；但在你与真太郎老师的关系里面却始终窝囊。」
　　玲绪奈不客气地说。
　　凛子不得不承认她的指摘都是事实，因此再也无法故作强悍，「呜呜呜……」懊恼地陷入沉默。
　　「只是一直等待白马王子出现，你到底是哪个年代的公主？当组长很忙这种藉口，是行不通的。这是不争的事实。」
　　不管是脑筋或嘴巴都动得很快的天才，像机关枪一样单方面持续责骂。
　　「你发觉了吗？最了解真太郎老师的人，如今已经不是你而是铃音了。从你窝囊地安排铃音担任责任编辑开始，你们的差距就持续扩大。等到真太郎从『自己最喜欢小凛』的执迷中清醒过来——」
　　玲绪奈顿了一口气以后说了：「你就没戏唱了。」
　　凛子没回答，玲绪奈不掩烦躁地继续说：
　　「你什么也不说、什么也不做，只是怀抱梦想等待。肯定浪漫的自己，用美丽的妄想替自己正当化。你还真可爱呢。你是不是该停止那种不像样的行为了？我和铃音在一旁看着都觉得不耐烦。你那是瞧不起人。你的态度，无论是对我们还是对真太郎老师都是瞧不起人。光鲜的部分与现实的一面合起来才是完整的人。拥有漂亮脸蛋的同时，肚子里面也装满内脏，这就是人类吧。被你的妄想美化的真太郎，你对他的心意是那么肤浅的东西，会因为这种事实就被推翻吗？」
　　「没、没有这种事！」
　　凛子第一次努吼反驳。
　　「我喜欢阿真的心意，是不会因为区区大象就被推翻的！我只是有点……害怕而已！！」
　　「我就是要你别再害怕了。」
　　「废、废话！像那种大象，已经一点都不可怕了！那种东西……看我扯掉它！」
　　「……那就做得太过火了。」
　　「够了，总之我彻底明白了！我，连同大象，不对……是鸡鸡！我连同鸡鸡在内，全部包含在内，喜欢阿真的一切！」
　　凛子毅然从座位站起来，脱掉上衣露出上半身。
　　「胸罩露出来了。」
　　「少、少啰唆！」凛子慌忙把衣服穿好。
　　游览车内很窄。附近的学生交头接耳：「组、组长说了鸡鸡……」「她还说了扯掉……」
　　游览车抵达目的地停车。站起来的凛子失去平衡，头撞到前面的座位。她泪眼汪汪地捂着额头说：
　　「好！我要去找阿真！」
　　「慢走。」
　　凛子正要转身背对玲绪奈，却马上回头。
　　「……玲绪奈为什么要对我这么好？」
　　「我才没对你好。我只是想骂你骂你痛骂你，看你痛苦扭曲的表情而已。」
　　「骗人。你斥喝我、开导我、推了我一把。所以我才鼓起勇气的。」
　　「那只是我失算了而已。我明明是想让你灰心的。真是遗憾可惜啊。」
　　玲绪奈面无表情地耸肩以后，摇摇手赶走凛子。
　　「再不赶快去，决心会动摇喔。反正都要去，请打铁趁热。」
　　「嗯。」凛子点头，冲向车门。途中她硬是挤开正在排队的学生。「权、权姐，插队是不好的行为……ouch！」「ouch！」「ouch！」「ouch！」
　　玲绪奈坐在原位半晌，目送她暴冲的背影。
　　「……因为你是一个温柔善良的人，怎么有办法恨你……」
　　她无法整理心中复杂的感情，表情苦涩扭曲地喃喃自语。
　　「江碕玲绪奈十三岁……自愿舍弃初恋。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　游览车停在位于青森市街中心、集合了所有青森县物产的观光大楼。学生将在这里购买这趟旅行的土产回家。这是第三天修学旅行的最后一站。
　　那是呈巨大三角形的近未来建筑物，正后方耸立着青森湾大桥。我跟随学生队伍要进入建筑物时，有人从背后叫住我。
　　或许，在这次旅行中，还是放弃跟小凛在一起的想法比较好——前一刻我还这么想。
　　「阿真！」
　　猛烈冲过来的小凛，抓住我的手。
　　「小凛！？」
　　怎么这么突然？
　　「先别问了！拜托你跟我过来！！」
　　小凛牵着我的手，脱离学生队伍跑走。「怎么同事？」几个流氓注意到我们，但铃音立刻说：「你们赶快进里面买土产！现在不买就没有机会了喔！！」控制队伍。
　　离开人群，小凛带我走上建筑物旁边的阶梯。这座阶梯——通往青森湾大桥。
　　青森湾大桥正如其名，是模仿横滨湾大桥建造的巨大桥梁，夜间会投射色彩鲜艳的光芒。当然也有车辆通行。
　　大桥积了雪。或蓝或绿的打光或车灯，经雪反射后呈现梦幻般的缤纷色彩。
　　跟横滨湾大桥一样——感觉很适合情侣，充满情调、罗曼蒂克的地点。
　　在我莫名感叹原来青森也有这种地方的同时，也不断思考小凛为什么要带我来这种地方。
　　适合告白——不然就是适合恋情结束的地点。
　　内心顿时不安起来。
　　车辆通过我们旁边，小凛的头发随风摇曳。转头面向我的小凛，脸蛋很美。背景闪耀着星与雪与灯光，宛如珠宝盒。身在其中的小凛，就像是最大、最不想拱手让人的宝石。
　　为什么她会拉我来这里呢……
　　从我转学过来开始的某样东西，即将在此时此刻划下休止符吗？小凛即将说出一直回避我——讨厌我的理由。
　　我不该用石弓射她的吗……不，是抛网吗……
　　「阿真你——」小凛开口了：「之前曾说，变成流氓的我跟以前一样都没变，对吧。」
　　我记得，那是小凛刚打倒番长后的事。
　　「我很高兴。因为我一直很不安，担心你不知道愿不愿意接受变成流氓的我。但是阿真接受了我的一切。你说我就是我，从以前到现在都一样……但是我却……」
　　被灯光照亮的小凛，表情因哀伤而扭曲了。就连面对她的我，心情也变得哀伤。
　　「对不起。」接下来的话出乎意料。
　　「阿真明明一直全盘接纳我，我却没办法接受阿真的一切！」
　　小凛突然扑进我胸前。她贴住我的胸口，抬眼凝视我的眼眸满是泪水。
　　「喜欢你！」
　　小凛这么说了，声音远比往来车声更加嘹亮，仿佛会响彻夜空。
　　「我——包含伤风败俗的鸡鸡在内，喜欢阿真！！」（吐槽：一口老血喷在屏幕上）
　　……嗄？
　　……刚刚好像参杂了这个情境不该出现的单字……？
　　「你、你说包含什么在内喜欢……？」
　　「要我说几次都行！我包含伤风败俗的鸡鸡在内喜欢阿真！对不起我这两天一直回避你！！」
　　凛子重复着「对不起、对不起」，「呜噎噎——」哭了起来。
　　虽然不是很清楚，不过她似乎不会再回避我了。我理解这点，顿时放心——同时被封印的记忆复苏了。E·本田……超级头锤……澡堂发生的那件事！！
　　这时在我脑袋里，所有的谜题都串连起来了！
　　原来小凛是因为那件事造成心灵创伤……虽然，我想我的那个并不到伤风败俗的程度，而是符合一般男性的平均值……
　　这么说……发生过那么悲惨的事件……
　　小凛紧紧地抱住我，挤出声音：
　　「我、我已经接受阿真的一切……所以……你也可以任意摆布我！」
　　「咦……咦咦！？任意摆布，要摆布什么！？」
　　「不然今晚我主动过去夜袭！」
　　「今、今晚已经不住旅馆了喔！？」
　　回程也是搭游览车夜行，今晚预定离开旅馆回去。
　　虽然她紧紧抱住我，触感却柔柔的，感觉很软。
　　没错，她也是女孩子。因为距离近得太过理所当然而浑然不觉，事到如今才意识到这点。一方面也是因为之前一直处于贤者时间。
　　原来小凛是这么有魅力的女孩子。
　　我把脸颊靠在她的头顶，身体互相贴近，直到不能再更紧密，抚摸着她的头发和背。「……嘻嘿嘿」在我的胸前，小凛终于重拾笑声。
　　太好了。
　　虽然好像发生过许多混乱，但感觉终于恢复应有的状态。不对，不光是恢复而已。我身为男人，把小凛当作异性……
　　……我不经意抬起视线。
　　「……」
　　跟我们走上来时相反的阶梯，跟我和小凛隔着车道的对面，阿菊爬上大桥了。
　　她脸色刷白，但一句话也没说就转过身去，跌跌撞撞地下楼梯。
　　我和小凛已经有所改变了，所以……
　　既无法追过去，也无法叫住她。