　　尾声
　　
　　
　　「庆祝三年级全体留级，干杯！」
　　小凛一带头举杯，所有学生就一齐高举杯子。里面当然是果汁，我则是芬达葡萄。超赞的。
　　我和流氓都很守规矩，就算是宴会也一概没有酒精饮料。
　　——本来应该一概没有才对的。
　　「喂～老师，你有没有喝啊～」
　　醉醺醺的铃音倒向我。她满脸通红。
　　「我、我有啊……」
　　我喝芬达葡萄。
　　「你居然有喝～哈哈哈～！」
　　铃音不明所以地大爆笑。不妙，这个人超不妙……
　　她凑过来半搂住我。
　　「……我问你，这场宴会没有提供酒对吧？」
　　我从附近抓一个流氓过来问。
　　「是，应该是那样没错，就我所见，铃音姐是喝果汁……我猜会不会是被气氛弄醉了。」
　　是啊，我的确听过有些人就算不喝酒，光是被气氛感染就会醺醺然……
　　可是奇怪了，这个人有酒臭味喔！？
　　「喂，老师，别跟那种人讲话了，听我说话！！」
　　「唔噗！」
　　铃音用力抓住我的脖子。那里不是给人抓的部位！
　　「哦呀哦呀，两位好像相当愉快喵——」
　　我觉得听到奇怪的声音，转头一看，是满脸通红的江碕同学。
　　「呼嘻，怎么了，铃音同学，你喝醉了吗？呼嘻嘻嘻嘻！明明没有酒！超有笑点的？！呼嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！」
　　她也靠着我，不明所以地大爆笑。
　　「江碕同学！连你也喝醉了吗！！」
　　呜哇，就连这个人都有酒臭！
　　「喂，就教你听我说话了～！」
　　「唔噗！」
　　我再度被抓住脖子，被迫面向铃音。
　　「不是我爱说你？老是老是讲不听……混帐——！」
　　「唔呃！？」
　　突然被重击腹部，我发出惨叫。
　　「什么贤者时间啊，混帐东西——！是、是你太迟钝——这个混帐——！呜、呜噎噎噎～！」
　　「唔呃、唔呃、唔呃！！」
　　连续碰！碰！碰！下腹部遭到攻击。
　　我、我到底做了什么……
　　「呼嘻嘻嘻嘻！拜托也让我打老师！我也对老师有所不满！」
　　江碕同学用力拉我的手，我已经身心俱创。
　　「江、江碕同学的腕力比较不用怕……」
　　「可以请你不要小看本天才吗！」
　　喀锵！不祥的声音响起。
　　「装上这具超级肌肉强化机！现在就发泄平日的郁愤！嘻嘻嘻嘻！！」
　　江碕同学戴上不确定是什么的巨大机械手甲，手甲喷出蒸气。
　　「你刚刚是从哪拿出那个的！？」
　　「混蛋——！闪耀光指——！迟钝就该死！！」
　　「唔呃呃呃！唔呃呃呃呃！唔呃呃呃呃！？」
　　「虽然也要怪我当初不清楚自己的心意，导致态度游移不定！可是又有什么办法！谁教我是第一次有这种心情！！」
　　「唔呃呃呃呃！」
　　不久终于打腻的江碕同学把我抛开。在宴会场一角，我像块破抹布般躺着。
　　呜呜呜，好过分，太过分了……不讲理……
　　「「嗯——呣、呣，晚安——！」」
　　铃音和江碕同学筋疲力尽地应声倒下。心境有如台风过境。
　　「真太郎，你没事吧？」
　　见我趴倒，阿菊担心地凑近关心我。
　　她好像没醉，温柔地扶我起来。
　　「呜呜呜……阿菊看起来像天使。」
　　「呵呵呵，因为小弟是大真太郎两岁的姐姐啊！小弟可是洋溢着溜溜球力的成熟淑女喔！」
　　阿菊自豪地挺起不像大姐姐的平胸，然后——
　　「听我说，真太郎。谢谢你，让小弟留级。不对，不光是这样，谢谢你许多付出。」
　　「我根本没做什么了不起的事。」
　　「不是你说的那样喔。因为建立了这整个快乐空间的人，是组长和真太郎你们两个人。」
　　「可是，在这所学园要做什么，要成就什么，全看你们自己喔。」
　　阿菊对我微笑，笑容成熟得教人意外。
　　「嗯，是啊……小弟啊，要成为偶像喔。所以真太郎也一定要听小弟唱歌喔。」
　　潇洒的微笑，说明她并不是因为被流氓力捧才立志成为偶像，而是出于自身的心意这么决定的。透明的笑容，没有参杂任何心虚的想法或污浊的感情。
　　「嗯，当然会听啰。要是阿菊上电视了，我一定会紧盯着电视，也会录下来，还会买很多CD。」
　　「嘻嘻嘻，谢谢。小弟会当作唱给真太郎听而唱的！不管站上任何舞台，小弟都会把观众当成真太郎！小弟绝对不会忘记这份心情……」
　　反而是我不自觉眼眶含泪，这样的感情是不是很自私呢？总觉得事到如今我才清楚地感受到阿菊的心意。
　　阿菊诉说决心的身影非常帅气。
　　看样子学园最早出人头地的人将会是她。
　　我也不能输给她。
　　「阿真、阿真，大事不好了！」
　　小凛在满座的中心站起来大喊，她频频留意手表。
　　「差不多是收拾善后，办理退房手续的预定时间了！」
　　「咦！已经这么晚了吗！？」
　　「因为宴会前发生许多事，压缩到行程了……」
　　噢噢……是我害的。
　　明明没付今晚到明天的住宿费，却准许我们留到三更半夜，完全是那个旅馆老板的盛情好意。他似乎是旅馆的老板兼经理。
　　我们受到许多人的支援。
　　「而且……你还跟铃或玲绪奈腻在一起！」
　　「不是的，那是凌迟……」
　　「明明有我这个正妻在，过分！」
　　小凛委屈地痛哭流涕。
　　怎么回事？正妻？
　　意思是我可以娶侧室吗？（吐槽：你终于说出心里话了！）
　　「啊啊，对不起！虽然不清楚，但是对不起啦！」
　　「你伤到我的心了！这颗受伤的心，只有接、接吻或亲亲之类的才治得好！」
　　「咦咦！」
　　「快！」小凛往前倾，朝我探出脸。
　　怎么会这样，小凛开始得寸进尺……
　　这下看来，旅行回去以后有得受了……
　　「真是闹剧……」
　　流一看不过去地喃喃自语。人家都看着我们。
　　呜呜，这种引人注目的方式，有点丢脸。
　　简直就是白目情侣。
　　「孔明在现实过太爽，活得很辛苦。」
　　「少啰唆，流一！别看这边！！」
　　我甩开不顾矜持地索吻的小凛，高声号令，想模糊焦点：
　　「所有人开始整理！要彻底整理干净，不要给旅馆造成任何困扰喔！！」
　　「遵命！」正经八百的流氓大声回应，开始整理宴会厅。
　　「……我焦急了，我被阿真挑逗得好焦急……哈啊哈啊。」
　　「小凛也不要胡言乱语发癫了，去做组长的工作！」
　　难道连小凛都醉了吗？
　　
　　
　　毒蝮学园的火热冬天——就此闭幕。
　　结束善后工作，我们在大厅列队。被硬生生叫醒的铃音和江碕同学也站在队伍里面。睡到一半被叫起来的两人，还很困地挤弄双眼，脸丑得像※山斯卡尔帝国的MS。（译注：出自『机动战士V钢弹』。）
　　另一边当然是承蒙他们照顾的旅馆老板及所有员工，也列队欢送我们。
　　「感谢三天两夜的恩义！」
　　大家齐声道谢鞠躬。我想——这种时候的礼貌，我们流氓远胜过同世代的人。房间到处都整理得亮晶晶。
　　「啡——啡、啡、啡！有精神很好！声音比来的时候更响亮，那是再好不过。津轻海峡是不是抚慰了各位的心呢？啡——啡、啡、啡！！」
　　旅馆老板发出了一贯的高声大笑。
　　在笑声送别下，我们接二连三登上游览车。
　　其中一团冲出一个流氓，奔向旅馆老板。
　　「老爸！」
　　旅馆老板睁圆眼睛，他的一流演技渐渐从表情中脱落。
　　从在世界尽头开旅馆的梅菲斯特，变成一名父亲的表情。
　　「老爸！谢谢你，谢谢你答应我们无理的请求，收留我们。钱根本不够才对！我明明一无是处，只会给家里添麻烦……！！」
　　面对低头行礼的少年，大叔抛开旅馆老板的职务，和蔼地笑了。
　　「呵，你也懂得讲些像样的道谢话了啊。」
　　「……都是组长教我的。我能够就读这所学园，真的太好了。」
　　「这样啊……我是你老爸，对你好是当然的。所以明明是外人却像亲人一样对你好的人，才是你最该好好道谢的人。来，把头抬起来。」
　　他抬起头，然后照父亲的催促，转头看向游览车。他看向默默关注的小凛，接着看向我。
　　「你知道怎么道谢吧。」大叔说了。
　　「嗯……我绝对会成为独当一面的男人。」
　　「那就好。」大叔点头，推了推他的背。
　　「啡——啡、啡、啡！那么各位，保重了！！」
　　擅长营造气氛的旅馆老板高声笑了。
　　「老爸，谢谢你！」他重复了好几次，搭上游览车。
　　我们也上了游览车。我一坐在小凛旁边，「嘻嘿嘿」她就笑了。
　　「大家……都是我引以为豪的小弟。」
　　「我啊……」
　　终于可以坐在小凛旁边的我，握紧她的手说：
　　「好像终于明白，为什么小凛的掌心会这么温暖了。」
　　因为她很温柔，所以跟她在一起，不管是谁都会觉得心里温暖起来。
　　我一直希望成为优秀的人，目标是会读书、会做家事，这种浅显易懂的优秀。
　　但是人类的价值不是取决于那部分。
　　回想野炊，要是我跟社会隔绝变成孤独一个人，就连煮饭都那么困难。
　　就算能够自行做出土器或石器，透过打猎或捕鱼得到每天的食粮，也得不到那间旅馆满怀心意为我们准备的、宛如父母亲给孩子的诚挚料理。
　　只要成为跟文明无缘的狩猎采集民族，或许能独自一个人活下去；但是鬼却被农耕民族消灭了。应该比任何人都强的鬼，却脆弱得输给一坨粪便。
　　一个人是活不下去的。
　　所以，能够跟这样的人一起生活下去，是最可贵的。
　　远比我更加值得尊敬。
　　「阿真的手也很温暖……」
　　
　　[[IMG,b8e4c2f3fb67a4c7d51e02aa48a33780,627,1000,297871]]
　　
　　小凛很宝贝地用双手握紧我的手，「嘻嘿嘿嘿嘿……」笑得合不拢嘴。我们就像这样紧紧相系，在至死方休的战斗中活下去。
　　一心一意，宛如追求魔球也投不到的月亮般。
　　一边为彼此的温柔永远互相抚慰。
　　所以毒蝮学园的每一天都是如此开心。
　　能够转进这所学校，真是太好了。
　　引擎发出声响，巴士缓缓地驶动了。旅馆老板的儿子打开车窗探出头去，朝着逐渐远离的旅馆大声重复着：「老爸，谢谢！」最后，没有关系的学生们也从车窗探出头，朝照顾过他们的旅馆齐声大喊：「老板，谢谢！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　番长走在夜路上，游览车经过他身旁。
　　游览车上的人似乎没发现走在路肩的他。
　　眼前的路分岔为二。
　　游览车跟他不同方向，弯向右边那条路。目送游览车驶远后，番长走向左边那条路，其中一只手握着破破烂烂的手套。
　　番长一边前进，一边忽然笑了。
　　……五十岚真太郎，我要走跟你们不一样的路。
　　但是，我绝对不会输……
　　他一定会通过职业选手考试。番长怀着自信前进，走向现在照顾他的津轻拳馆。在他心里，猎人父女的温柔如汽油般燃烧，成为他的动力来源。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「歌词写好了～」
　　坐在书桌前的响希，转头看向倒在床上的制作人，丢了一张纸过去。制作人慌忙站起来，把纸当成宝物般用双手接住。
　　「从你开始动笔才过了一个小时吧。真的确实完成了吗？」
　　「你这下～人～！要抱怨，等看过内容再说。不过，看过内容以后，你就休想抱怨了！」
　　响希站起来，伸一个大懒腰。她的表情充满了自信。
　　「嗯，既然你都这么说，我就直接传真到总公司好了。」
　　制作人真的不看内容就把纸塞进口袋里。
　　「……信赖偶尔是会令人恐惧的呢～」
　　——从外头传来一大群人齐声说「老板，谢谢你！」的奇妙致谢。响希走近窗边，只见几台游览车驶离旅馆。
　　「哎呀，那些人回去了。我刚刚太专心了，都没发觉。本来想打声招呼的～」
　　游览车的尾灯往市街的方向消失。他们要回去了吧。
　　回到他们本来的战场。
　　她也差不多该回战场才行。
　　「……话说，虽然常常忘记这件事，但我不是女高中生吗？」
　　「嗯，对啊……因为根本没去学校，所以几乎只是形式而已。差不多要被退学了喔？」
　　「我想转学，转进毒蝮学园。」
　　「……真的假的？」
　　「真的真的。那间学校，就算不去上课好像也不会被退学。」
　　制作人观察响希的表情，但她背对他，一心注视窗外。她目送着已经看不见的游览车。
　　「这么一来，毒蝮学园就会成为本天才顶尖偶像的母校。对那女孩抱持偏见的人也会因此消失吧。不对，我绝对不会让那种事发生。」
　　「你还真是中意她啊……何必为了那女孩做到那种地步。」
　　「因为那女孩很美吧。死心塌地、百折不挠，我捡到宝了喔。而且不知道是不是因为练过溜溜球的关系，韵律感过人。跳舞跳得比我还棒喔……我跟你说，那个歌词，真是杰作。那首歌是描写一再受伤却持续战斗的女孩子，一定会成为我日后的代表歌。销售百万，不对，是销售亿万～！石川小百合也不是对手～！」
　　制作人苦笑叹气，她就「哇哈哈！」地高声笑了。在她眼前的窗外，白色物体零星飘舞。
　　「你看，下雪了，果然很美呢～……」
　　「雪在这里并不稀奇。」
　　「照你那样说，温柔也一样、人的决心也一样，一点都不稀奇。但是美就是美。」
　　响希张开双臂，仿佛要将窗外的雪景抱满怀般，她祈求那显得理所当然、平凡无奇却美丽的事物，会持续不断地落下，填补众人的伤口。