　　第六章　最终夜·毕业旅行
　　
　　
　　我抚摸抓着我不放的小凛，因为那感觉格外安详，不小心沉迷太久，摸着摸着，就来不及买土产了。
　　一回过神已经是搭乘游览车的时间了。
　　本来很想买刻意做成苹果口味的甜食……
　　在同房的流一或一朗还没回来的房间，我满足地叹息。虽然发生过各种问题，但感觉统统都一笔勾销了。
　　……只有阿菊下楼梯的背影令我无法释怀。
　　虽然总是不小心就当成小孩子应付，但阿菊毕竟是三年级，年纪比我大。她黏着我不放的心意，或许比我想像的还要认真。
　　「……嗯——果然有那种可能？」
　　难道不是我自作多情？
　　「但是……这种事万一误会是很凄惨的……」
　　可是假使真是那样，最近我的行为不就……
　　我要冷静，这不是该在非日常且情绪高昂的旅行中烦恼的事。
　　她是四天王，我希望跟她和平相处。不仅身手可靠，个性开朗，不管怎么说跟她在一起很开心，而且惹毛她会有生命危险。要是因为奇怪的误解而破坏了这个关系，我大概会倒大楣。
　　好，总之等旅行结束，恢复平静的日常以后再思考吧。
　　这可不是逃避现实喔。
　　就在我思考这些事时，一朗回房间了。
　　「老师，我带番长来了。」
　　「嗄？」
　　怎么这么唐突？
　　「没有啦，老师不是说希望请他看看现在的学园吗？我请他在大厅等。」
　　「啊，这么说来，我是讲过没错。」
　　当时的『我知道了』原来是这个意思。一朗做事还真机灵。
　　虽然很贴心，不过还是希望能事前讲一声……凡事需要循序渐进。
　　「那么，要用什么形式让番长了解现在的学园呢？如果要当面讲，我就把在大厅等候的番长带过来。」
　　……一想像番长乖乖地在大厅等，就觉得非常不搭调。该说是相当可爱吗？
　　……不过语言表达好像会流于表面化。
　　「对了！总之先带番长到宴会厅！我去把极道课程学拳击的家伙都找过来！」
　　「极道课程的人吗……？」
　　听到我突发的想法，一朗歪头表示不解。但是我却兴奋得心跳加速。
　　对于过去是学园最强的他——这大概是最棒的形式。
　　「就请他用身体理解现在的学园。来场对打练习赛！」
　　
　　
　　我走遍各房间通知极道课程拳击科的学生集合，来到宴会厅时，学生已经聚集在那里了。
　　拳击科的人当然几乎都是流氓。
　　在那些流氓远远围观下，在房间中央——是那个男人。
　　番长一看到我，就表情纠结似乎有话想说，然后尴尬地别过脸去。
　　只是这个格外充满人性的举动，就让所有恩怨不可思议地像雾一样消失了。他过意不去，只是这样我就心满意足了。
　　就像一朗说的——他也有所变革了。
　　所以我主动走近神色难堪的他。
　　「谢谢你愿意接受对打练习赛。」
　　番长再看了我一次，然后别过眼去。
　　「我没道理接受你的道谢。只不过，毒蝮学园的变化——也让我享受一下吧。」
　　只说了这句话，番长就脱掉身上的上衣。露出比以前更加结实、宛如钢铁的肉体。接着戴上对打练习用的大拳击手套。准备就绪后，他缓缓地放下双手，悠然放松身体。
　　他浑身散发的气息已经不再是暴力。
　　……多么适合拳击手套的男人。他恢复他本来的样子了。
　　看得出已经不需要对话。毒蝮学园的变化与他的变化，在交错间互相理解就好。从番长静谧的姿态感觉得出这个默契。
　　接下来的拳击赛不是暴力。
　　跟那时在体育馆把我打得不成人形的凌迟不一样，番长进行一场真正的拳击。这是多么令人高兴的事。
　　我看向我们的学生，有人畏惧番长，也有人不是那样。学生之一跳出来上前说：
　　「教练！请让我打！！」
　　「我、我又没教你打拳击……」
　　「不，老师就是我们的教练！老师的话比任何事物都强，一直是我们拳击的目标！！」
　　——从学园改变至今我所作的一切，就算未来跟响希小姐那样的人对峙，我也不会因为那些作为感到后悔吧。我不认为我输了。
　　我太高兴了，差点哭出来。
　　「……好！去吧！」
　　我退离宴会厅中央——这块空间就是擂台。
　　「是！我要展现毒蝮学园的新模样！！」
　　想测试练习成果，想测试新的自己，怀抱这样的想法而眼神发亮，流氓之一站在番长面前。换作是过去的学园、过去的番长、过去他们的关系，这是绝对不可能出现的画面。
　　我跟他们拉开距离，紧张地吞口水。
　　「解说员是江碕玲绪奈。」
　　我一坐下，江碕同学就匆匆来到我身边，一朗则占了我另一边的位子。
　　「你在做什么，江碕同学……」
　　「别那么说嘛，我对拳击科的学生小有了解喔。」
　　番长摆出架式，跟以前在体育馆拳击擂台上摆出的架式不一样。不像是捉迷藏风格（Peek A Boo Style）那样巩固双手防御的姿势，是双手稍微放松的右撇子架式（orthodox style）。重心在后，看得出倾向防守。一定是后来番长寻求的新面貌，这个架式非常宁静。
　　对峙的流氓也摆出架式，基本上是标准的右撇子架式。在外行人看来有模有样。论体格流氓应该比较小吧。
　　「他在拳击科有个绰号〈盖古克〉！」
　　「你知道他吗，江碕同学！？」
　　「呣，我从偷拍摄影机看过他。自从开始练拳以后实力显著提升，如今甚至有足以匹敌四天王的声势。〈迟来的四天王〉，就是那个男人，盖古克。」
　　「拜托你不要再侵犯学生隐私了。」
　　……虽然不清楚为什么要用钢弹比喻，不过盖古克是在一年战争（钢弹的战争舞台）末期，由吉翁军开发的MS。
　　
　　[[IMG,388991bd4dbb0329e31749e1c7c13351,654,1000,330484]]
　　
　　其性能与钢弹同等，一说假使盖古克更早投入实战，战争胜败早已不同——〈迟来的名机〉。
　　我也不讨厌钢弹……应该说世上没有讨厌钢弹的男人吧！！
　　简单说就是他相当有实力。
　　番长与盖古克两人，从右撇子架式，开始了中距离的左刺拳对打。彼此都用防御及步法抵挡对方的刺拳，趁隙击出刺拳企图瓦解对方的防守。一发现破绽就使出惯用手的右拳。基本上是忠实的攻防。也有人说，称霸刺拳就能称霸拳击。
　　乍看之下，双方的拳头速度及威力平分秋色。可以想见盖古克这个男人的实力。
　　「但是，拳击是比战略，不是比拳头的强弱。所以跟暴力是不一样的。」
　　江碕同学在一旁低声说了。
　　没错，那的确——不是差在拳头强弱，而是差在拳头使用方式吧。盖古克的刺拳被坚牢的防御挡下，无法瓦解番长的防守。但是番长的刺拳瞄准了盖古克出拳后或防御的破绽，一点一点地瓦解盖古克的架式。简练的上击拳纵向瓦解防御。压倒性的高超技术，颠覆了我的印象。
　　不再是拳威一面倒，这就是番长的新面貌。
　　一记力道不大的刺拳打中盖古克的脸——冒出这个念头的瞬间，番长一口气钻进盖古克怀里。迅雷不及掩耳地上前近身，紧接着是强烈的腹部重击。
　　盖古克痛得表情扭曲，意识顿时集中腹部——俗称〈头部的防御松懈〉的状态。番长没放过这个破绽。
　　换句话说就是上下组合拳路。番长的左拳又狠又准地摇撼盖古克的脸。
　　盖古克顿时跌坐。他倒地了。
　　盖古克立刻站起来，表示还能够继续，但场外的嘘声制止他。
　　「太诈了！照顺序来！！」
　　起初畏惧者居多的学生，不知何时纷纷燃起斗志，关注起两人的对打练习。
　　虽然是练习用的手套，但不仅没戴头盔，场地还是榻榻米。要是逞强受伤也很伤脑筋。盖古克失望地垂下肩膀退场，换下一个男人上场。
　　严阵以待的番长，表情不知何时泛起笑容。
　　「他是别名〈吉姆狙击特装型〉的男人！」
　　「怎么又是钢弹……既然是狙击，意思是他擅长远距离的外围战吗？」
　　「不，他是不管任何距离都能打的全能拳手。」
　　「明明是狙击？」
　　「是忠于设定。」
　　听不太懂。
　　吉姆（以下略）步法迅速地绕着番长，连续击出刺拳。番长冷静地处理攻击的拳头，但正要反击时，对方就已经消失，从别的角度出拳。看起来番长似乎跟不上对方的速度。
　　「不，番长正击出看不见的拳头。」
　　见番长要反击，吉姆慌忙使出步法……原来如此，旁观的我们看得一清二楚。
　　「他受番长摆布，控制擂台的人是番长。」
　　吉姆不得不绕着番长的周围转圈。
　　「哇！喂！别过来这边！」
　　场外的流氓之所以尖叫，是因为吉姆不知不觉间已经后退到快碰到他们。吉姆转头看后面，因恐惧而绷紧脸。照本来的擂台而言，那里是角落位置。
　　番长逼近，不让对方逃走。失去了移动空间，吉姆双脚打开站稳，预备对打。
　　我记得他好像也能打近身战。两人开始互殴。吉姆在狭窄的空间内，灵活地闪避番长的拳头，伺机反击。但番长怀着两败俱伤的心理准备挥拳。
　　两人的拳头同时命中对方。吉姆的钩拳打中对手的脸，番长的身体攻击被挡下。尽管如此，吉姆的身体还是弯成ㄑ字形——意识集中在腹部，放松了脸部防御。
　　间不容发的左拳摇撼吉姆的脸。
　　仿佛一切都在掌握中、无从防御的组合拳路。
　　以前番长曾经这么告诉我——腹部挨揍是地狱的痛楚，脸部挨揍是天堂的感受……现在的番长，似乎擅长同时带来双重感受的上下高速组合拳路。
　　「……已经相当于水准之上的职业拳手啰。」
　　在我身旁，江碕同学惊叹了。这个人会感到惊讶，可见非同小可。
　　「吼喔喔喔喔……接下来轮到我了！」
　　「他是〈感应钢弹〉！」
　　不用说明也知道他是怎样的家伙。
　　体格更胜番长的壮汉上擂台。但是面对他的重重拳头，番长俐落地闪避，确实出拳命中。
　　「吼喔喔喔喔……」感应钢弹发出呻吟，沉没在榻榻米上。
　　……如此具备压倒性吗……
　　「……番长真的很强啊。」
　　至今沉默不语的一朗开口了。
　　「没错。虽然也觉得恐怖，但我们一直……憧憬这份强悍。」
　　他的侧脸流露出不可思议的感情。
　　「接下来是我！！」
　　「他的绰号是〈※艮高佐〉！！」（译注：Gengaozo，出自V钢弹。）
　　「不要再用钢弹比喻了！」
　　冷僻得愈来愈听不懂了！
　　艮高佐在转眼间倒下，枉费名称这么响亮。
　　「大家听好，那就是目标！」我自觉心跳加速，大声鼓舞学生。
　　「要是不能变得比他强，就得不到冠军喔！」
　　学生们充满斗志，有如野兽的咆吼在宴会厅回荡。
　　但是——番长接下来的话，让四周鸦雀无声。
　　「一朗，站起来，我想跟你过招。」
　　视线集中在坐我旁边的一朗身上。一朗环视周围后，向番长投以不知所措的视线，最后动作僵硬地站起来。宛如空气冻结的紧张感充满宴会厅。
　　不发一语。一朗没走到作为擂台的室内中央，当场迅速振臂投出硬球。不知何时已经拿在手上，那是他的必杀魔球。
　　连眼睛都来不及捕捉、接近雷射光的魔球。但番长大概早就看出一朗的呼吸，球投出的瞬间早就跳向旁边闪避，猛然冲刺拉近距离。
　　虽然刻不容缓——但一朗振臂投出第二球，这次想必是不可能回避的一球——
　　无法防御阻挡，那是连铁都能贯穿的魔球。番长却——用拳头改变了魔球的轨道。球弹开了——那是称为拨拳的防御技术，可见他用动态视力破解了魔球攻势。
　　在束手无策杵着的一朗眼前，番长踏响地板来到他跟前——地板震动了。踏地面的反作用力，扭紧的肉体解放，同时挥出的右拳，光看就觉得破坏力慑人——这一切在一朗眼前停住了。
　　「一朗，只有你一点改变也没有……」
　　番长这么说了，声调平静却非常肯定。
　　一朗突然转身背对番长，跑出宴会厅。
　　「一朗！？」我慌忙追了过去。
　　「留子……歌词还没想到吗？」
　　
　　
　　看响希趴在房间桌上，身为制作人的男子出声问。男子同样也趴在床上。
　　「不要叫我的本名……！吵死了～再一下就好了，再一下。遇到一群有意思的人，灵感有是有了……请相信我这个天才，等着吧。笨蛋！白痴！明明是我的下人！」
　　「我比任何人都清楚你是天才，所以现在也像这样耐心地等待。抱歉，我不该催促你的。不过，拜托你不要乱给自己压力。」
　　制作人的一番话，让响希——本名山田留子陷入沉默。他手边的手机一天会不安宁地震动好几十次。遭到严厉催促的人，是他。他肯定挡在最前线保护她。
　　天才般的灵感不可能无中生有。
　　所谓的点子或灵感，是脑中蓄积的知识或事物的模式与经验，经外界刺激产生各种组合而浮现的。
　　响希和她的制作人知道这点。就算是前所未有的独创想法，其中每一样素材都仍是已知的事物。
　　虽然不知道其他人是否也是这样，但至少响希是如此。他们两人没有其他才能，只是一味吸收知识，期待那些知识能够产生有趣的连结，耐心地刺激头脑。能做的只有这样。只是全心全意地这么做。脑浆的构造应该跟凡人没有任何差别才对。
　　尽管如此，不仅磨练唱功，更挑战独创的作词作曲及舞蹈编排，甚至跨界配音，像这样在各个领域活跃的梦乃响希和她的制作人，毫无疑问是〈努力的天才〉。
　　响希忽然想——究竟是什么，让她升华到这种地步？总觉得她不知何时迷失了那样东西，满脑子只想成功。
　　就在两人陷入苦闷如深海的低潮时，房门冷不防打开了。
　　砰一声，门猛烈打开，吓得两人同时转头。
　　那里有个脸色苍白的少女。
　　响希觉得那很像以前的她。
　　柔弱、娇小、胸部平坦、不知人间险恶的乡下丫头……
　　「请教小弟唱歌，小弟愿意做任何事，愿意付出任何努力。」
　　仿佛整颗心都被偶像所代表的成功与荣光迷住，被热情冲昏头一样，她——阿菊这么说了。在不必脱鞋子进出的旅馆西式房间，她毫不犹豫地跪下来磕头请求。
　　「小弟想要把歌唱得更好！小弟也想成为像响希小姐这样的顶尖偶像！」
　　响希兴致缺缺地俯视她。
　　「想把歌唱得更好，想成为像我这样的偶像，是吗？想像我这样……为什么？理由是什么？」
　　响希对自己的声音感到战栗：多么冷酷的声音。
　　「因为小弟喜欢唱歌，而且……小弟想唱给某个人听……！一定是因为小弟只是个笨女人，所以那个人才不肯看小弟一眼！他不肯把小弟当成异性看待！所以！只要小弟成为偶像，那个人一定也会爱小弟！」
　　响希的体温更加急剧地下降。
　　只要成为偶像，不管是谁都会爱自己。那个人也会回心转意注视自己。
　　——多么夸张的误解。令人作呕。
　　不可能有那种事，本小姐最清楚这点。
　　响希直说了：
　　「不管你做什么都没用，无论多么努力都没用。没用的，你现在立刻放弃唱歌跳舞吧。」
　　阿菊抬起头，投以空洞的眼神。那是不愿相信的表情，是精神崩溃的表情，想要相信刚刚听到的话是幻听。响希想狠狠地给她当头一棒。
　　「我在甄选会看过你。那次我碰巧担任特别评审……我就坦白告诉你一件难以启齿的事，只因为你是毒蝮学园的学生，不管参加任何甄选都不会上，也进不了经纪公司。绝对不可能。而且你的特技好像是溜溜球？……别开玩笑了，替你的溜溜球表演拍手喝采的评审，其实是在笑你『哈哈哈，有笨蛋』！」
　　响希撕下桌上写到一半的歌词。
　　「就凭现在的你，不管做什么都没用。你无法成为偶像，放弃吧。」
　　刷白了脸的少女，有如幽灵般摇摇晃晃地站起来。
　　「小弟……果然不是人类……」
　　她只这么喃喃自语，就冲向走廊离开了。
　　本来无精打采地躺在床上的制作人，慌忙站起来。
　　「你说得太过分了！竟然说『没用』，说得像可能性是零一样，这种事怎么能够断言呢！」
　　制作人好心的话语，让响希感到愤怒。
　　「不要讲得那么好听！百分之零和百分之零点零零零零零一，怎么可能有多大差别！」
　　她喜欢唱歌，喜欢得不得了。她希望某个人听她唱歌。为了一个如今看起来非常无聊的坚持，把他留在乡下来到都会。她相信，只要她在电视上唱歌，那个人一定会发现她。
　　在都会，喜欢唱歌喜欢得不得了的人，不只她一个。但是大家都消失了。她想在演艺圈生存，不顾一切地努力，也发生过许多讨厌的事，心灵与记忆日渐消磨，如今就连他的脸都想不起来了。
　　响希因震怒而颤抖大叫了。〈努力的天才歌手〉的音量，震碎了窗玻璃。
　　「你也设身处地为赌上人生的人想一想！那些默默无闻就此消失的偶像候补生后来怎样了，我可是看到不想再看了！梦想的代价究竟有多高，不许你这个上班族乱说！梦乃响希就是站在那样的舞台唱歌！！你至少必须舍弃重要的东西，舍弃溜溜球啊——！！」
　　这个足以打碎窗户的惨叫——大概连走廊另一头都听得一清二楚。
　　跑走的少女，一定也听见了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我追着一朗出了宴会厅，来到大厅。看旅馆老板杵在那里，「不好意思！」我上气不接下气地问他：
　　「有没有一个学生从这里跑出去！？」
　　转过身来的旅馆老板，不仅穿着白衣，头上还戴着倒三角形的白色纸冠。
　　「喔，有啊。嘻嘻嘻。他跑到外面，往那边的小山头……不知道去那种地方做什么呢。嘻嘻嘻。还有一个女孩子跑向另一边的山头……」
　　扮成幽灵的旅馆老板发出可疑的笑声。
　　「那种地方……是哪种地方呢？」
　　那只是看得见津轻海峡的普通山头吧。
　　「不对喔，那里……是自杀胜地。嘻嘻嘻。」
　　「咿！」喉咙深处一紧，我惊慌失措地冲出旅馆。
　　
　　
　　一朗再度来到宛如世界尽头的悬崖。风雪猛烈得令人睁不开眼睛，被云遮住的漆黑天空连一颗星星也没有。海，只看得见黑光粼粼。灰与黑，光看就觉得心情沉闷的景色。
　　他无力地迈步前进，发现在风雪前方的悬崖末端蹲着一名少年。他没看过那抹背影，是这里的居民吗？
　　「你在这种地方做什么？」
　　小小的背影回应：
　　「……我在想要不要自杀。」
　　「为什么想做那种事？」
　　问完以后，一朗自问自己又是为什么来到这座悬崖处。他不是来自杀的。
　　他只是想看津轻海峡的景色，仿佛被吸引般来到这里。
　　「在学校被问到将来的梦想，我一直想当太空人。」
　　少年仰望漆黑的夜空，宇宙就在那伸手不及的前方。
　　「但是他们说，太空人只有非常优秀的精英才当得上。虽然我自认成绩很好，但他们说那种成绩在东京一点也不稀罕，所以不可能，不管怎么努力都没用。他们说我是井底之蛙，所以……」
　　你被欺负了吗？一朗这么一问，少年便点头。「说那些话的人，将来的梦想都是上班族之类的……」他有些怨愤地轻声说了。
　　「我什么都当不了。于是我想，既然这样，倒不如死了比较好。」
　　「不行！！」
　　这声大得连一朗自己都觉得不可思议。
　　少年第一次转头看向后面。
　　「你绝对不可以抛弃生命，也不可以抛弃梦想！！」
　　「为什么！大叔你算老几啊！」
　　我不是大叔，我还是高中生——胡子脸的一朗心里这么想。
　　「怎么可能有无法实现的梦想！你就是你，不是别人！！」
　　不是猴子，而是人类——他们高举这面旗帜，要建立新的学园。一朗想拯救眼前的少年，甚至泛起眼泪。
　　「不管是什么梦想，只要努力就能实现！你会加减乘除吧？也会写国字吧！？既然这样就不要放弃！只要从现在开始努力，绝对能成为精英！」
　　少年赏他白眼。
　　「就说了，大叔你算老几。看你说得那么神气，难道你的梦想实现了吗？」
　　「大叔是……棒球选手。」
　　他顿时说谎。
　　「我是职业棒球选手，在甲子园是第四棒王牌。真怀念那个时候啊……我就读的高中不仅大家都是笨蛋，棒球社也势单力薄，就连队员都不够，但是大叔拼命凑齐人数，然后大家同心协力以甲子园为目标。只要大叔投出魔球，就没有半个人打得到，队友为我欢呼，梦想实现了。人类没有不可能达到的梦想。」
　　这谎说得很痛苦。
　　「最好是。」少年嘲讽地笑了。
　　……该怎么做，才能为这个心灰意冷的少年眼眸点燃热情呢？换作是五十岚真太郎，是不是就能言语正确地向少年传达心情呢？
　　像他这样既不会乘法也不会写国字的笨蛋，不可能办到那种事。
　　「没有不可能，只要我投魔球……对了，就连飘浮在天空的月亮都能够击落。」
　　他孤注一踯脱口而出的话语，让少年第一次浮现感兴趣的眼神。
　　「你办得到那种事吗？」
　　「……办得到，你看着吧。」
　　不可能办得到，但是一朗将己身的一切赌在这一球上，做出投球预备动作。
　　天空被厚厚的云层盖住，甚至无法瞄准月亮。
　　——但是，他的这一球不可能无力。
　　这是至今重复过几百、几千次的动作了呢？唯一不同的是，不是瞄准好球带，而是笔直地朝头上的苍天投出。
　　白点穿透清一色黑的夜空，仿佛被滑顺地吸进去般愈来愈小。
　　最后消失了。
　　本来应该立刻落下的球，无论过再久都没掉下来，仿佛夸耀一朗的魔球之厉害。
　　从海上吹来强劲的风，风雪停止了。
　　云朵流动，星星及月亮在夜空变得鲜明。
　　月亮俯视着他们，有如神的眼睛悠然高悬，它不可能有半点偏移。一朗失意地叹气，然而少年发出雀跃的声音。
　　「星星掉下来了！」
　　云朵散去的澄澈夜空，划过一道流星。
　　「打下来了！」
　　少年欢呼。
　　「大叔把星星打下来了！好厉害！」
　　流星从两人头上，落向跟海相反的方向。少年朝街上的灯火跑去。
　　「喂，你要去哪！？」
　　「我要去捡那颗星星！！」
　　少年的背影转眼间消失在夜色中。
　　「真的没有不可能！」
　　一朗茫然自失地目送他的背影离去，当场跪了下来。
　　少年一眨眼就不见了。
　　他刚刚交谈的对象，究竟是什么人呢？
　　是现实中的人类？不是幻觉吗？
　　从天上——终于掉下白球，仿佛要他从梦中醒来一样。
　　他撒的谎压在心上，重得近乎绝望。「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一朗嚎啕痛哭了。
　　「我这三年——到底都做了什么！！」
　　当初只能进毒蝮学园，然而真正想去的是甲子园。结果他一事无成。他握拳猛捶地面。
　　「我的拳头！我的身体！到底都做了什么！」
　　什么也不会，把棒球用在暴力，奉承比他强的人——番长、现在的组长以及五十岚真太郎——而得到安宁。
　　他毫不抵抗，三年就这么过去了。
　　什么也不剩。
　　——此时，不知道从哪里传来歌声。
　　
　　
　　阿菊仿佛受到吸引般，站在有如世界尽头的悬崖。风雪猛烈得令人睁不开眼睛，被云遮住的夜空是无尽的黑暗。就连陡峭的悬崖下方的海，也暗得像直通地狱深渊。
　　要是就这样顺势坠落，或许就再也不会感受到痛苦……像她这种废物尝到的痛苦……
　　真太郎一定会要她不许干傻事吧，但是……
　　「小弟已经不知道该怎么办了……」
　　「很简单。」
　　她一开口吐露心声，后面就出乎意料地传来回应。
　　「很简单，只要唱歌就行了。」
　　响亮、优美的呐喊。在说话声之后，传来踩紧积雪的声响。
　　不转头也知道对方是谁。她害怕转头。
　　「请你舍弃溜溜球唱歌。」
　　「不要！」阿菊顽固地大叫，她的手到现在还握着溜溜球。
　　「请你把溜溜球当作个人护身符就好，不可以连心都被溜溜球束缚。只要你被溜溜球束缚一天，你就一步也无法前进。在我们这边就是这样。」
　　为什么要追过来。这个人是来说这种过分的话，给她最后一击的吗？
　　偏偏能逃的地方，只有眼前的海。
　　「不要……如果拿掉溜溜球，小弟就什么也不剩了……小弟不懂啦，其实小弟根本不懂怎么唱歌。就算看书学，照书上的方法练习，还是一窍不通。不懂啦，小弟什么也不懂，只是随便唱唱而已。小弟根本不知道怎么唱歌啦……」
　　「唱歌是很简单的，技术会随后跟上。只要跟我一样努力就行了。那跟梦想的代价比起来要轻多了——我问你，你喜欢唱歌吗？」
　　那就像催眠术，响希充满魅力的声音，让阿菊想起过去。
　　在那些流氓伴奏下，一起唱歌。那是差劲的演奏。那些流氓一边自嘲一边演奏，只要她配上歌声，流氓们就会高兴得不得了。歌声与演奏汇流起来，充满周遭，所有人都幸福起来。
　　跟她一起玩溜溜球的人则几乎没有，所以——
　　「并不讨厌喔。」
　　「是吗，你有想献唱的对象吗？」
　　或许有机会唱给真太郎听。比方说在游览车上办卡拉OK时间，所以她偷偷地练习『津轻海峡·冬景色』。虽然这首歌既悲伤又寂寞，感觉却很美。结果游览车上的卡拉OK时间，却因为凛子五音不全的歌声，造成所有人昏倒而中断了。
　　「有……我想唱给某个人听……」
　　「是吗？那么你应该已经知道唱歌的方法了。唱歌的资格只要这样就够了。」
　　「只要这样……就够了吗？」
　　「对，你要以那份心情为荣。那样就够了。请把那当成你新的寄托。然后，永远不要忘记。不可以像我一样忘了。那样就够了。这么一来——我就带你去。」
　　原本空洞、空虚的胸口，突然充满了踏实的感触。就好像巨大的树木用力扎根，从肚子朝胸口伸展枝丫。
　　她懂得如何唱歌了。
　　「拜托你，唱给我听吧。你会唱吧？」
　　这个人究竟是何方神圣？
　　这个人要带她去怎样的世界呢？
　　「嗯，好……」
　　她轻轻地吸气。只是这样就感到呼吸困难。风雪很冰。
　　但是，脑中响起旋律的瞬间——就什么都感觉不到了。
　　津轻海峡·冬景色。
　　怀着心伤与无法化为言语的悲鸣，同到北方的人群。失去或抛弃了某样重要的事物，但没有被绝望击溃——要寻找新的重要事物。
　　尽管悲伤却也坚毅、强韧。
　　——再见了，亲爱的，我就要回去。
　　高歌的阿菊，看到夜空的云层裂开，转换为辽阔星空的瞬间，时间仿佛停止转动，风雪也随之止息。
　　「真迷人。」响希听得入迷，喃喃自语。不只歌唱技术，更感受得到甄选会无法评量的、撼动人心的情感。
　　「这首歌……」制作人也从旅馆追了过来。
　　有如走向舞台，响希走近阿菊。从歌词第二段开始加入齐唱。
　　阿菊看着响希。她的眼眸没有拒绝之意，歌声变得更加高亢，直奔云霄。整片夜空因为歌声的力量而振动。
　　——再见了，亲爱的，我就要回去。
　　阿菊流下眼泪，响希搂住她纤瘦的肩膀。这首歌不可能无法传递给那个重要的人。尽管悲伤却也坚毅、强韧。
　　——津轻海峡·冬景色。
　　「……这真是……豪华的舞台啊。」
　　制作人似乎幻听到几百万人的喝采。
　　海鸥飞起，经过她们身边，飞向远方。流星掉落在市街方向。
　　阿菊相信，她舍弃了某样东西，得到了新的重要事物。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　追着一朗爬上山头的我，发现一朗蹲着哭泣。
　　然后，从某处传来歌声——虽然悲伤却坚强、优美的旋律。
　　「这是……阿菊的声音……？」
　　我茫然地杵在原地，整个人沉浸在音乐中。
　　旋律参杂了脚步声。我转头一看，只见流氓也追过来找我和一朗了。然后是小凛及贝丝、志津小姐、铁子老师，还有番长也来了。
　　所有人听到歌声，无不杵在原地。
　　多么美的歌——明明只是清唱，没有任何伴奏。心跳频率无预警地加速。
　　多么强而有力的歌声——没想到阿菊是这么坚强的人。
　　但是，这样下去……而且一朗也……
　　「……我决定了。」
　　我转身看向那些迫过来的人。
　　「决定什么？」
　　似乎听到了我的呢喃，众人歪着头表示疑惑。
　　「我认为这样下去不是办法。」
　　「所以你到底决定什么？」铁子老师代表众人再问一次。
　　「不能让三年级就这样毕业。」
　　寒风吹过，四周鸦雀无声。我环视冻结的众人，坚决地宣布：
　　「我要所有的人留级！」
　　海鸥成群振翅起飞。
　　所有人应该都暗自想过。
　　认为这样下去不行。
　　认为三年级都害怕毕业。
　　「等、等一下！」
　　慌张地大声制止我的人，果然是身为教师的铁子老师。
　　「就算要三年级留在学校……但是四月就会有新生进来。教室根本不够！」
　　「那就扩建吧。」
　　「不要说得那么轻松！」
　　小凛从铁子老师身旁绷着脸走过来。
　　「阿真……三年级大概付不出学费喔，而且老师也不够。」
　　身为学生代表的她，不愧是平常就出席教职员会议，这种时候自然会倾向教师那方。她有大人的观点与宏观视野。
　　「就帮他们垫钱吧。再聘请新的教师。」
　　「不要说得那么轻松！」
　　铁子老师伤透脑筋。小凛代为表达铁子老师的苦恼，继续强调：
　　「……已经没钱了，校长的遗产也全部用光了。」
　　虽然很不甘心，但两人说的话都是对的。所谓巧妇难为无米之炊。
　　但是一方面我也这么想——流氓是为达目的，不择手段。
　　「……既然这样就由我家出钱！」
　　本来感觉像是置身事外的贝丝，这时「噗！」一声吓到了。这家伙是父亲的代理秘书，也负责管理财务。
　　其实我很讨厌这样，但是——现在由不得我挑选手段。
　　还不能放人家自生自灭。
　　「可以吧，你跟父亲不是说过愿意协助学园吗？先说好，我之前的模拟考成绩，偏差值是七十喔。把钱交出来。」
　　口气几乎是勒索。或许这才是流氓。
　　贝丝很难得出现焦急的反应。
　　「请、请请请等一下！小真，就算是我们家，也不见得有办法动用大笔资金！毕竟现金没那么多，而且资产几乎都不是能马上兑现的东西，就算主人是社长，也不代表能够随意动用公司的钱！要知道社长就像是跟各位持股人领薪水的人呀！」
　　「只要你不要买色情游戏就好了吧？」
　　「我才没买那么多！」
　　你明明只有十七岁吧。
　　「不要那么小气啦。虽然说要出钱，但也不是同情施舍。之后，再要他们翻倍偿还。这是投资啦、投资。这所学园将来应该会陆续出现大人物喔，或许也会出现一样多的游民。」
　　「可是……只有特定的清寒学生可以贷款学费，是不是不太公平……」
　　「温柔本来就是不公平的别称！我们是任侠！哪能像商业人士那样斤斤计较、有系统地思考事情！」
　　小凛听了我的话，仿佛一语惊醒梦中人般展露笑靥。
　　「阿真！那才是任侠啊，阿真！太感动了！我也赞成！权田原家也要出钱！」
　　小凛无意义地袒臂这么说。小凛，胸罩露出来了。
　　听到矛头突然转向权田原家，「噗！」志津吓坏了。
　　就在此刻——在我们俨然要啃老不吐骨头般的推动下，〈五十岚·权田原基金〉诞生了。
　　贝丝与志津，手忙脚乱地拨起不知道从哪拿出的算盘。
　　「二四六八十、二四六八十……如果只有学费，就算无法从家计筹措……不过，接下来的餐费会很悲惨呀，呜噫——」
　　流氓之中，下岛康介静静地举手发言：
　　「请问，老师……既然要投资设备，就顺便建一座游泳池。」
　　「是无所谓，不过你要拿到金牌喔。」
　　听到游泳池，「接下来好一阵子……连轻小说都不能买了……」贝丝翻白眼倒下，轻小说是有那么重要吗？「寄回伊贺的补贴……」志津也并排倒下。伊贺那么困苦吗……
　　「……一想到小真居然依赖我……简直像流氓……」
　　流氓怎么了？嗯，没错，我已经是流氓了。
　　所以我会不择手段，也会依赖贝丝。虽然这不表示我已经认同这家伙就是了。
　　「今晚预定的毕业晚会中止！相对地，要举行留级纪念派对！」
　　「喔喔喔喔喔！」流氓发出欢呼，尤其是三年级特别兴奋。好几个人冲向蹲着的一朗，把他抛起来庆祝。「呜哇啊啊！？突然这样干嘛！？呜哇！不要在这种海岬末端抛人！好可怕！好危险！！」
　　大家恢复精神再好不过。
　　今晚旅行就要结束。但是，我不会让它只停留在愉快的回忆。
　　怎么能让它结束。大家、大家就像是我和小凛的小弟或小妹，我绝对不想做出薄情无义的事。
　　真正的流氓，为什么会结为拟似血缘的关系，我好像明白其中的理由了。
　　担心得要命，心疼得不得了，我们是——一家人。
　　所以，我们还要再作伴一阵子。
　　我们要同心协力活下去，坚毅地、强韧地——
　　阿菊的歌声停止了。
　　我好像听到无数喝采，献给未来的偶像。