　　
　　
　　
　　
　　月下冰刃——Sharp Edge，Round Moon
　　
　　
　　大气凝结。
　　她知道空气也会呼吸，会因为些微的气温、气压变化而时常流动、脉动，并循环着。
　　再加上各式各样声音、光线、气味等感觉信息，大气就如同生物般不时改变己身的面貌。
　　（空气死了……）
　　她心中自忖。就算不是这样也是呈昏迷状态，或者是假死——在装死吗？无人能够扼杀空气，即使“那家伙”也一样。如此一来，这个夜晚就是在装死了。停止心脏跳动、屏住呼吸，持续等待一切终结之时——
　　（我在想什么啊！？）
　　在黑夜的干燥沙地上，她突然这么想。就在她俯卧地面并贴在地面上，用视觉和听觉，还有“另一个感觉”寻找着的同时。
　　目前可不是适合多愁善感的状况。事实上，紧张感滴水不漏地武装着她的全身，若是放开理性这条缰绳，就算立刻全身颤抖起鸡皮疙瘩也不奇怪。
　　她的左手感到疼痛，上臂有撕裂伤。虽然暂时缠绕着止血带，汗水还是会渗入伤口。
　　伤口比想像中浅，出血也很少。
　　（在那里……不在那里……在那里……不在那里……）
　　无法确实集中精神。平常可以毫不费力判断的事物，现在却十分模糊到难以捕捉。正如同从指间滑落的沙粒，越是用力握紧，就越会从缝隙间零落。
　　这不像自己——她如此作想。是伤口的疼痛夺去冷静的判断力？还是“那家伙”的存在所造成的？
　　迟疑将会混乱判断能力——她早就明白这个道理，但也仅止于理解而已。虽然知道却无法控制自己，果然受到情感的影响还是太大了些。
　　“呼……”
　　她从胸腔吐出一口郁闷的气息。察觉到若是继续这样一动也不动，那么什么都无法开始——而这也是她早就知道的事。
　　她灵巧地从原来藏身的阴暗巷弄跑出，来到空无一人，也没有路灯照耀的街道。
　　皎洁的光晕是照亮这条街上唯一的光芒。
　　——月光。
　　死亡与安逸的影子充斥整个世界，将她的身影鲜明地刻划在黑夜中。乌黑的短发即使在这样的深夜中仍旧闪耀光泽，裸露在坦克背心外的双臂紧实，光滑的肌肤下，有着如同钢缆般自然却不造作的肌肉。
　　隐藏在军用长裤和军靴下的下半身，多半有经过充分的锻炼，从她的动作——仅仅只是步伐便可明显推敲。她踏在覆盖沙子的生物建材制地面上，却没有发出丝毫脚步声。
　　她的年龄大概十六、七岁左右。
　　左手握着有着特殊弯曲弧度的细长棒子，除此之外没有带任何东西。额头上系着头带，比起黑发，暴露在月光下的黑瞳闪耀更动人的光泽。就是这么一个人正独自伫立着。
　　她环视四周，不消片刻后便缓缓迈开步伐。
　　这是条宽敞的大路，两边直立的低矮建筑物几乎都只有两层楼高，再高也不过四、五楼。但因为高低参差不齐，无法看穿到远处，所以即使屋檐或是屋顶上躲着人，从下方也无法得知。
　　她走在道路的正中央，从步伐中完全感觉不到她内心的紧张感。要是没有这股被异常寂静所支配的空气——或是没有从她左手臂伤口渗出的血腥味，她的身影只不过是个在月夜下悠哉散步的边境少女罢了。
　　——风流动了。
　　死去的大气不应该会移动。几乎在少女感受到风流动的那瞬间，她不加思索地压低身形。零点数秒的时间后，一个黑色的坚硬物体斜切过她的头部方才所在的位置。
　　“呼！”
　　她猛然吐一口气，仅靠手臂的力量，用伏地挺身的预备姿势迅速往侧边移动。随即一道猛烈的追击袭向地面，就像是追逐着她的残像一般。
　　一击，再一击。对于黑影穷追不舍的攻击，她都在千钧一发之际闪过。如果有其他人在场的话——不，就算有，大概也无法用肉眼辨认出这两人的攻防吧。即使在白昼的光线下也一样难辨认。
　　仿佛从建筑物上降下，现出身形的人影，其动作不论速度或是准确度都已经超越人类的范畴。
　　那么，能够一一闪避的少女又是什么呢？仅依靠着若有似无的纷乱动静，就能看透黑影奇袭的她到底是谁？
　　她以支撑在地上的右掌为支点回转，利用离心力及天生的瞬间爆发力，往后方大大跳了一步。
　　那是为了确保距离。哪怕只有一瞬间，只要对手的攻击产生缝隙，就能够进行反击。
　　“————！？”
　　当她的双脚踏到沙地时，黑影逼近眼前。黑影以和她的跳跃同样的速度追了上来。
　　只不过，下一秒尝到惊愕滋味的是黑影。
　　恐怕连少女都看不清本身右手的轨迹吧。那是脱离意识控制的反应——万念皆空。
　　铿……
　　那不只是钢与钢摩擦撞击所产生的声响，更像是藉由生死来回归寂静的声音。
　　从少女左腰闪过的一道银光，将月光撕裂的同时也斩断对手的左肘。下一个瞬间，又已回复成黑色的棒状物体。
　　——居合斩。从黑鞘拔出的刀在斩断目标后又回到鞘中。少女的拔刀术已达非人般境界迅速且绚丽。
　　沙……
　　被斩断的前臂掉落地面。少女打算再挥一刀而向前进，却突然维持拔刀的姿势呆立。
　　黑影恰如无视惯性作用，流畅扭转身体后，跳离少女的刀口。
　　两人保持数公尺的距离面对面，虽然此时要拉近距离可说是轻而易举，她却不知为何没有那么做。
　　这是敌人首次停下动作，不过看到的仍旧是个黑影。覆盖住全身的装甲一片黑色，没有涂上迷彩色保护，是因为那是尚未进行正式配备的测试机。
　　“你是……”
　　她似乎想说什么，不过黑色装甲人影转身一跃，跳上右手方的建筑物。建筑物有四层楼高，距离地面少说也有十多公尺。
　　她反射性地打算追上去，但又倏地停下脚步。仿佛从刚才到现在都一直停止呼吸般，吐了一大口深深的气。
　　——接着，背后猛然出现震动声响。声响迅速接近，不到一分钟后，巨大的影子便从黑夜中现身。那是一辆坚硬的沙漠战车，没有打开任何灯源，停在少女的正后方。
　　‘火乃香？’
　　从具有双方通话功能的通信器上传来呼唤少女的声音。虽然像是男子的声音，却莫名冷淡、尖锐——那是战车的组员吗？
　　“波奇，你也太慢了吧！”
　　‘抱歉，追踪花了点时间。’
　　“——做这种事还真累人耶。”
　　她——火乃香倚靠在战车的外壳旁嘟囔着。
　　‘我不听你发丰骚。’
　　“偶尔也听一下嘛。”
　　她用没有持刀的手拍掉身上的沙，但由于弥漫在沙漠夜晚的湿润空气，使得尘埃几乎都紧紧附着在衣服上。
　　‘状况如何？’
　　“我左手受伤，它也是左手。”
　　‘平分秋色吗？’
　　“我也不知道，是怎样呢？”
　　火乃香轻轻一踢自己砍下的敌人左手臂。令人不禁毛骨悚然的平滑断面没有流出一滴血，取而代之是蓝黑色的冷却液和金属材质的组织片四散。敌人并非人类，断臂对它造成多大的伤害呢？从它脱离现场时的动作完全无法猜测。
　　“我可是活生生的人喔！”
　　火乃香将手覆盖于系在头带的额头上，仰望悬挂在夜空中的圆盘。在这空无一人的沉默街道中，时间仍旧凝结不动。
　　型号：TRX-3192。
　　名称：V式半自律型装甲自动步兵体。
　　用途：通用测试机（攻击型）。
　　规格：增量型人工培养脑（Ω-03）标准装备。
　　由于主动力装置输出功率不足，省略遮蔽装置。
　　“报酬呢？”
　　火乃香背靠在硬沙发的靠垫上，悠闲地翘着脚。坐在她对面的壮年男子似乎不打算责备火乃香的态度。
　　“你从刚才开始就只提那个呢。”
　　“喔？是吗？”
　　她故意将眼睛睁大，嘴角浮现恶作剧般的笑容。
　　——少女就像是沙漠的风。当曝晒在炙热的阳光下时，感觉到的人们都会顿时放松并绽放笑容——就是那样的风。
　　“总之我很穷。你特地把我叫来，要是连个车马费都不肯给付，那要怎么谈下去？啊，我是要现金喔。”
　　男子——这座城镇的最高负责人，迪格里斯用温和的苦笑回应。
　　这里是达斯六号新市镇，是个浮现在沙海中的中型城镇。火乃香和伙伴波奇是在两天前的黄昏一起抵达这里，他们将沙漠战车停放在公营停车场，接着……来迎接她入城的就是迪格里斯本人。对于这个之前也见过好几次的熟面孔，火乃香瞪大眼睛吹起口哨。
　　“不过啊，就连行政长都亲自出来迎接了，我还真是个大人物呢。”
　　“那只是小意思，毕竟因为我方的关系让你急忙赶来这里。要是由我方行动——”
　　“就不需要多余的经费。”
　　火乃香露出白净的牙齿微笑。
　　“嗯，客套话就到这边，让我们进入正题吧——你要我破坏什么？”
　　这个任务没有嘴巴上说的那么轻松——火乃香进入这座空城时便有这种感觉。虽然早有一定程度的心理准备，但实际进入作战行动后，这想法变得更加明确。
　　她无法顺利掌握对手的动向。虽然的确听说过，边境查察军内部有尚未配备的自动步兵测试机，但在没有得到详细的规格资料的情况下，只能从既有的机器人兵器中推断出目标的动作速度，如今却怎么都拿捏不准。
　　（还好没有遮蔽装置……）
　　人型的机器人兵器自动步兵一般都会装备一种称为遮蔽装置的“透明化”系统，但这次的对手没有。不过由于谋求轻量化、高硬度化，单体的战斗能力理所当然相当卓越。
　　潜入城镇中还没经过太久的时间，她便亲身了解到这点。
　　“嗯，那么支援就麻烦你啦！”
　　——这么说完，离开战车约十分钟后，火乃香用让人联想到猫科肉食性动物的脚步穿陵在阴暗的角落间。
　　伙伴波奇操控的沙漠战车——不，应该说战车本身就是波奇本人。它的本体收纳在战车的控制中枢，不管是动力系统、传动轮、兵装等，完全掌握全部的系统。它是个有着战车外表的人工智慧体。
　　那个伙伴用引擎声最低的静音迎敌模式行驶在街道中，收集战斗情报传送给火乃香。
　　依据状况，有时也会自行采取攻击行动。或者也可说是一种诱饵，比起手持一把刀的火乃香，自动步兵的人工培养脑应该会判断沙漠战车带有更高的危险性。然而这次的对手却是非武装的自动步兵，在连一把枪都没有配备的情况下会以谁为目标呢？答案已经很明显。
　　因此火乃香打算把自己当作诱饵，吸引目标上钩。
　　“路线B确认完毕，要移往下一条路啰。”
　　火乃香与伙伴分头逐步搜索敌人，移动的同时，她感到至今不太常体会到的奇妙焦躁感袭来。
　　直觉发挥不了作用。
　　她拥有与生俱来的独特能力，懂得读气，可以感受自己体内及外部的气流，甚至加以控制。她原本就有这样的特质，而在修习拔刀术的过程中又再急速扩大。那是种可以称为生体三次元雷达的特殊能力，在状况好的时候，几乎可以完全不需用到视觉。
　　今夜不是状况不佳，以状态来说很普通，紧张感反而让身体机能缓缓提升。
　　（是什么……呢……）
　　用第六感搜索周围的同时，她因为感觉模糊而不知所措。她很清楚目标就在这个城镇里，可以感觉到对方的气息，以及如同薄刀般的杀气。
　　只是，总觉得那跟自动步兵的“触感”有些不同。她在脑中反复思索着事前得到的少许情报。如果资料属实，敌人至少不是单纯的自动步兵，但——
　　“！？”
　　她突然转身。九成是靠自己的意志，但剩下的一成是由于突发性地冲击波的力量。从狭路中冲出的黑影如同疾风般奔驰而来。
　　当她感觉到左上臂的强烈疼痛的瞬间，火乃香顺着力量的方向转身，流畅地转了一圈。虽然一部分靠强迫，但火乃香的动作奇迹般地保持了平衡。
　　“破！”
　　长刀在彼此擦身而过的同时自然出鞘，使出居合斩。火乃香在“得知”闪过之前，下意识以滑行的姿态往前冲。通常面对只身袭击的对手，她几乎不会追击，因为大多数都是一击致命。现在进行的追击只是本能产生的行动。
　　（好快……！）
　　然而伴随往前踏步拔出的一刀却挥空了，甚至没有稍微擦到对方。能够目视火乃香的拔刀的人不多，不过目标的速度比其中的还要快。
　　“啧……”
　　火乃香咋舌一声。没有下一次攻击的机会，因为黑影就跟出现时一样，唐突地撤离现场。不论攻击或逃脱的技术都令人赞叹不已。
　　火乃香待在原地，从口袋中取出绷带缠绕住左手臂。刀不离身，仅用右手和嘴巴灵活地完成紧急处置。出血跟疼痛都不算严重，问题该说是在火乃香本身。
　　心里感到强烈动摇，那是恐惧的产物。她完全没有注意到敌人接近而让手臂被弄伤，凶器并非刀刃而是敌人的指尖。虽然没有造成致命伤，但她自认为万无一失的连续攻击竟然都被轻易闪过。
　　这样的事还是第一次发生——她这么想。不是自己的拔刀术不能信赖，没有成功斩到对方恐怕有别的理由。
　　“——你在害怕什么啊，笨女人……！”
　　郁闷地大吼后，火乃香用右手拍拍脸颊，接着压低身子，拿着刀再度开始移动。
　　“V式……？”
　　火乃香手上把弄着人型兵器的照片嘀咕。眼前模糊不清的照片，即使说恭维话也不能说拍得很好。
　　“我没听过。”
　　“是测试机，现在的查察军由Ⅲ式及Ⅳ式为基础构成。”
　　“那我知道。Ⅳ式是完成度相当高的型式对吧？”
　　迪格里斯轻轻点头。
　　“在一般的搜查活动中，Ⅳ式毫无不完善之处——嗯，查察军的见解是如此。”
　　“嗯，身为行政长也很清楚查察军的内幕呢。”
　　“真不舒服。”
　　不顾火乃香不满意的表情，迪格里斯继续说：
　　“但Ⅳ式也并非完美。姑且不论其作为兵器的完成度，在负责边境搜查之类的任务时，会被认定判断力太薄弱。V式似乎就是为了克服这个缺点而开发的机体。”
　　军方在边境的搜查活动主要限定于执行“技术禁止令”。在这个世界里，人类不被允许拥有一定水准以上的科学技术，被“先端技术制造及交易规范相关基本法”，也就是所谓的“技术禁止令”限制。查察军可说是类似“技术禁止令”专门的警察机构。
　　“遗失的是那些实验机中的其中一具，是在运送途中被偷走，犯人是这个城镇的机械工程师。V式仍在调整中，其原本就不安定的情绪系统被投入了心理性的病毒进行操控，但还不清楚是怎么样的病毒。启动时杀伤数名军方的兵士，以及一般民众后销声匿迹。”
　　火乃香挑起眉头：
　　“有人死了吗？”
　　“市民中没有，但警护的自动步兵被完全破坏了。”
　　“还真有不怕死的人啊。”
　　“已经逮捕他了。他从事人工智能的研究，觊觎自动步兵的人工培养脑，因为以研究素材来说，那的确是最棒的。”
　　“嗯嗯……那么，也就是说虽然已经逮捕了那家伙，但最重要的V式却下落不明，然后你要我把它找出来并破坏掉——？”
　　迪格里斯耸肩表示肯定：
　　“严格来说，委托你的工作是破坏V式。我们已经知道它在哪里了。”
　　桌上的地图是达斯六号新市镇的鸟瞰图，他指着从正上方注视的图的南侧。
　　“这里有一个建设中的新市镇，还没有任何人居住。在查察军的‘协助’下，已经把它困在这里，外围也已经封锁住了。”
　　火乃香兴致缺缺地窥视地图。
　　‘真没趣。’
　　通信器传来声音，那是在外待命的波奇。虽然它藉由通话装置听着两人的对话，却无法积极参与，因为通信器发出的声音非常微弱。
　　“我知道。”
　　火乃香低声回复后，转向迪格里斯：
　　“你刚刚说……查察军的协助对吧？”
　　“怎么了吗？”
　　“这家伙是军方的问题。最新型的兵器失控，军方本来就应该要采取行动对吧？为什么会说是‘协助’？”
　　迪格里斯静静地凝视火乃香，突然像是感受到一股无形的压力般，撇开了视线故作咳嗽状。
　　“我不想对你隐瞒什么，接下来说的话请不要公开。这确实是军方的丑闻，牵连到市民也受伤。不过，暴走的‘并不是自动步兵’。”
　　“——什么？”
　　“民间的机械工程师私自制造的人型机械失去控制，在军方介入前，希望最好由我们处理。在这样的案例中，倚赖军方的力量是最后的手段。”
　　“那是对外的官方说法吧。”
　　‘要为军方保留面子啊。’
　　“真是无聊，让人不舒服的工作。”
　　“对啊，可是我们不得不全盘接受开出的条件。因为跟‘技术禁止令’有关，要是被刁难，对整个城镇进行强制搜查的话，会影响到市民的生活。”
　　“因为不想被揭疮疤嘛。”
　　那不是讽刺。不管哪个城镇多少都会有一、两种超出“技术禁止令”限制的技术。导致旧世界灭亡的“大战”已经过了数个世纪，但是人类的生存基础至今仍然很脆弱。分散在沙漠化环境中的居住区，经常与内外所抱持的各式各样任务奋斗而活动着。
　　“我觉得你在附近真的很幸运。但是对军方来说，对于佣兵或是像你这样的‘万事通’抱持存疑的态度。就像你所说的，背景并不单纯。如果不喜欢的话——”
　　“您真的是名优秀的行政长，很会引人上钩嘛。”
　　‘你要接吗？’
　　她对伙伴的声音点了一下头：
　　“就做做看吧。毕竟如果在这附近没有工作上门，我们就要入不敷出了。”
　　‘那倒是真的。’
　　“你闭嘴——啊……我不是在说你。”
　　火乃香绷紧脸皮，对迪格里斯露出谄媚的笑容：
　　“既然决定了，就尽快开始吧！那么，迪格里斯行政长阁下，请把你所知的部分都告诉我——然后在那之前，请先给我正式的契约书。”
　　“我有种不好的预感。”
　　火乃香在达斯六号新市镇中心摸索而前进时如此细语。
　　“总觉得有人在窥视我。”
　　‘是那家伙吗？’
　　“也包含那个。”
　　‘“也包含”？’
　　“嗯……例如……嗯……”
　　火乃香的右手消失了。看起来像是消失，其实是握住爱刀的刀柄。“铿……”一声，响起一道微弱的声响，那是刀回鞘的声音。
　　有东西掉落到地面的声音。着地后才现身，那是个像人头的椭圆球，被砍成两半。
　　‘——是军方的探查机械啊。’
　　不在现场的波奇，似乎提升了远距离物体感应器的灵敏度，看出被砍之物的真面目。不过，由于军方的最高级机密——遮蔽装置，在被砍成两半之前，它什么都没有感觉到。
　　停止运转的探查机械突然冒出微薄的白烟。装设在内部的保密装置自燃将系统烧毁。
　　“搜查机械？是偷窥狂吧。”
　　火乃香像是在侧耳倾听什么般侧头：
　　“还有，不只一具。”
　　‘还有军方的监视啊，我们还真是不受信赖呢。’
　　”这也没办法，对他们来说，我只是个小女孩。都做了如此万全的准备工作，如果还让它逃掉不是太惨不忍睹了吗？”
　　火乃香烦躁地摇摇头：
　　“即使如此也太烦了！”
　　是因为对火乃香的本事产生警戒吗？其他的搜查机器人似乎朝天空撤退。虽然波奇无法感应到，但火乃香一清二楚。正是因为知道她这个特殊的能力，迪格里斯才敢委托这名年仅十七岁的少女工作。
　　‘哪里烦躁？’
　　“什么？”
　　话中有刺。她自己也注意到了——
　　“——抱歉。”
　　‘真不像你。’
　　波奇的语气听起来毫不在意，用人工智慧体的冷静语调继续说道：
　　‘这不是那么困难的工作，而且老早就把它逼到穷途末路了。今晚真的有些奇怪。’
　　“我也这么认为。”
　　她试着用右掌碰触额头。头带下方，刚好位于额头正中央的地方正传来阵阵刺痛，就像是微弱的电流不断流过一般。
　　“该怎么说呢……总觉得，每个地方都感觉得到那家伙。”
　　‘敌人只有一具。’
　　“我知道，不过……”
　　火乃香思考着该如何表达。
　　有敌人的感觉，不过那并不在这个城镇的任何一点，而是整体空气微薄平均地弥漫着目标的“气味”，就是那种感觉。城镇到处都已经呈现饱和状态，只要随便戳一个地方，敌人就会结晶化。那家伙袭击了火乃香，随即又立刻融合在空气中。
　　——真是无聊的担忧。但是左手臂的痛楚并非幻觉，下一次就不会这么简单可以解决了吧——这种感觉挥之不去。
　　“我不想死……”
　　‘那当然。’
　　“嗯？”
　　火乃香反射性地回问：
　　“我刚才说了什么？”
　　‘别再自言自语了，赶快把工作完成吧。如果变成长期战的话，对我们不利——’
　　“等一下，呐，波奇，我刚才在自言自语吗？”
　　‘没错。’
　　“我说了什么？”
　　‘——我不想死。’
　　火乃香感到自己心跳加速，她没有刚才自言自语的记忆。但既然伙伴有听到，那就代表自己一定说了吧。那不重要，问题在于内容——“我不想死”。或许的确是那样，只要是生物，就一定都会有这想法。无意识间说出的独白，以现在火乃香的心理状态来看也很合情合理。
　　——真的吗？
　　“‘不对’。”
　　火乃香出声回应内心的疑问。在内心深处似乎有什么在纠缠着，从进到这个新市镇后一直持续不断的烦躁感、集中力的缺乏、模糊的感觉，以及——
　　“波奇。”
　　她呼唤伙伴。在她那毫不犹疑的沉着声音中，人工智慧体是否查觉到火乃香的声音跟之前有微妙的不同呢？
　　“在东边，不会很远。”
　　‘从你现在的位置来看——东边是资材堆积场。’
　　“大概就是那里了。走吧，波奇。在午夜十二点前搞定它吧！”
　　
　　
　　
　　
　　“这里提到V式的人工培养脑容量比过去的庞大——那具体而言有何不同呢？”
　　迪格里斯摇了摇头。
　　“我也不知道具体的规格，那是军事机密。”
　　‘我不认为只是单纯的战斗能力提升。跟肌肉力量和反射速度等都没有直接的关系。或许在做选择的时候会出现差异性也说不定。’
　　“对手是赤手空拳对吧？”
　　听到波奇的说法，火乃香向迪格里斯确认。
　　“被偷的是非武装的机体，犯人的机械工程师的研究室里也没有武器，它本来就不是被设计来当作兵器的自动步兵。”
　　“啊，对了。结果那家伙究竟是因为什么目的做那种蠢事？”
　　“根据他的经历及研究资料，似乎在进行极限状态下的人工智能的反应模式之类的模拟，或许自动步兵的排除方式也在他的考量中。他是军方黑名单上的惯犯。”
　　“那么，他动了什么手脚了吗？”
　　“在硬体层面上没有任何改变，只是灌入比标准更强的自我保护本能……”
　　火乃香不等伙伴，独自走在月光照映的道路上。由于路宽的问题，沙漠战车无法顺利转弯，还需要些许时间才会追上来。
　　军靴的硬底一如往常，没有发出任何声音。即使是为了战斗而开发的调整的自动步兵体，又能维持这样的无声移动多久呢？连单一机能的战斗机械都能凌驾的少女，在她澄澈到不可思议的瞳孔中，映照出皎洁的月光。
　　街道被堆积成山的建设资材分割开，在这里的生物建材还没有活性化，自我增生、自我净化、热交换等的机能都被冻结。在静默无声的黑夜尽头，这些建材仿佛像在想像着接下来要变化成的新市镇面貌。
　　走到资材堆积场中央后，火乃香停下脚步，随手提着的黑鞘反射月光。
　　——在那边吧？
　　火乃香得知对手的位置，因为她读到了气。到刚才为止都无法倚赖的感觉，现在总算回到确实的触感。
　　思绪冷静而清晰，高涨的感情如今也可以用理性控制。并非没有感情，只是在感觉着热烈波动之思绪脉动的同时，仍然可以用冰冷的心拔刀。
　　——并不是憎恨或是无法原谅你。只是，我只能这么做。即使“听到你的声音”……
　　火乃香没有行动，现在连双眸都紧闭上。在冷硬到似乎可以敲出声响的黑夜中，不管敌人的气息或是在附近的伙伴的气息，她都一视同仁地捕捉着。高挂天际的月亮，以温柔却不带感情的光芒覆盖一切。清风吹拂过汗毛，昆虫在沙漠的某处互相交鸣出协奏曲。
　　火乃香露出悲伤的微笑。
　　——影子在舞动。
　　资材在四周堆积成山，从那某个地方跳出的人形黑影，毫无光泽的装甲吸取了苍白的月光，朝火乃香的头顶垂直落下。
　　少女的脚底像是滑行般闪躲，对手紧接而来，瞄准她手臂及双腿的猛烈攻势也都一一扑空。如果被打到，必定会皮开肉绽、粉身碎骨。而火乃香在闭着双眼的情况下，以仅数公厘的误差看透了所有的攻击。
　　在令人眼花撩乱的攻防中，娇小的身体突然往前冲刺。她抓住在连续攻击中说不上是空隙的空隙，拉近彼此的距离。其行动如风又似水。
　　铿…………
　　浮现在空中的银色轨迹，看得出似乎是只手臂。
　　从腋下到肩口裂成两大块的身体，像是与火乃香擦身而过般往背后移动，随即倒地。
　　即使受到明显的致命伤，“它”却仍在移动。失败好几次但仍旧持续挣扎爬起，终究摇摇晃晃站起身，踩着不听使唤的脚步走了起来。看来是打算多少远离，那位和被袭击前保持同样姿势的少女。
　　——不想死，我不想死……不想要……死……
　　火乃香转身后僵立原地。
　　枪声响起。
　　被AP穿甲弹贯穿上半身的黑色自动步兵体，如同舞动般旋转着，最终倒在地上。这次已经无法再爬起来了。
　　‘任务结束。’
　　人工智慧体利用车载机枪的半自动精密射击，给了自动步兵致命的一击，随后一如往常地用冷静的口吻告知。
　　“——真是多管闲事。”
　　虽然火乃香的声音很小声，波奇应该有听到却默默不语，只有为了迎接呆站着不动的少女而提升沙漠战车的马力。
　　迪格里斯在新市镇区和原有区域的界线等待。他独自一人，没有带任何手下。达斯六号新市镇的行政长朝坐在战车装甲上的火乃香举手致意。
　　“——有受伤吗？”
　　等到战车停下，引擎声减弱后，他对火乃香关切道。少女什么也没回答，只是用眼神指了指左手臂。
　　“真是抱歉，我会将医疗费加算在报酬里的。”
　　火乃香没有回应。男子似乎无法承受视线的压力，慌张地补充：
　　“接下来查察军会处理，你可以回到城里休息了。可以的话，要不要先休息一阵子呢？我也有好多话要！！”
　　“呐……”
　　火乃香从战车上呼唤。
　　“因为月亮实在太漂亮了，让我不禁开始胡思乱想。”
　　“胡思乱想？”
　　“嗯……例如是不是根本就是军方让那家伙逃走之类的……从一开始就计划好，让我来做什么测试之类的……不只是身为行政长的你，其实大家都知道之类的……”
　　迪格里斯默默仰望着火乃香。
　　“因为这实在太难以置信了……这个城镇竟然刚好有无人地区，还能把它逼到那边……”
　　“那又如何？”
　　“那家伙不是会被逼到绝路的人。何况这件事必须对市民保密，但既然你们可以在不为人知的情况下做到那样，那由你们自己消灭它还比较快。没有必要故意多增加一个会泄漏秘密的人。”
　　火乃香突然将视线投向刚才回来的方向。虽然因为太远而听不到声音，那里应该已经有查察军前去处理善后了。
　　“如果这打从一开始就是军方的实验……或许根本没有那样的机械工程师……”
　　“火乃香，我——”
　　“没关系。”
　　火乃香微微一笑，那是跟斩了自动步兵时同样的笑容。
　　“人生在世，总是会有很多不得已的事，我没有意思要为难行政长。所以，这只是我的自·言·自·语。”
　　沙漠战车再度缓缓开始移动，火乃香稍微提高了音量：
　　“我拿到应得的东西后，就会马上离开啰！”
　　迪格里斯终于放松原本僵硬的表情，目送战车离开。脸上浮现苦笑，在内心低语：
　　“无人会怨恨沙漠之风——吗……”
　　那是少女喜欢的某个诗篇中的一句话。
　　“波奇。”
　　场所回到沙漠战车的控制室。在回到公营停车场的车内部，火乃香出声呼唤伙伴。
　　‘怎么了？’
　　“可以问你一件事吗？”
　　‘如果是我能够回答的事。’
　　“你那么说，我就接不下去了啦……”
　　火乃香沉默片刻，下定决心似的开口：
　　“那个啊……对机械来说，也会有害怕、痛苦的情绪吗？”
　　‘——你在说“那家伙”的事？’
　　少女点点头。她坐起身来，在仪表板上托腮：
　　“那家伙很强喔，比起至今我所遇过的任何人都强。”
　　‘你都那么说了，那就是了。’
　　“那家伙面临到死亡的时候几近疯狂。不想死不想死——仅靠着那样的思绪战斗着。所以……我才会那样觉得。”
　　‘那是强化的自我保护本能吧。由于心理的改变，将硬体的潜在能力激发到极限。’
　　查察军想要的是否就是那个数据？火乃香这么猜想。是否是为了看清V式的性能极限，故意破坏它心理上的平衡，再弃置到城里呢？增加对死亡的恐惧的人工培养脑，拼命否定自己将被消灭这件事。那是生物在极限状态下，时而出现的爆发性生命力在燃烧。
　　——为了战斗而生的战斗机械？
　　但火乃香只能回答YES。如果只是单纯的有机组织和无机的零件组合而成的东西，为何能闪过火乃香的刀？为何能让她受伤，让她的精神产生混乱？
　　“它说过它不想死，一直那么跟我倾诉。不只是我，它对周围的所有一切，这整个世界都如此呐喊着。”
　　——我不想死，不要杀我。我好害怕。不要接近我，不要动手。
　　太过于强烈的讯息混乱了火乃香敏锐的知觉。火乃香所怀抱的恐惧及焦躁感，其实就是V式自动步兵的感觉。火乃香错以为那是自己的情绪，原来是其他人的情感，投影并复制在她心中。打算向外展开的超感应结果朝向自己，才无法感应出敌人的所在之处。
　　如果没有注意到这点，火乃香现在应该还在恐惧于自己的影子，然后徘徊在那个空城之中吧。或是——
　　‘那是一种妖怪，或许那已经超越自动步兵的范畴。不过那样的家伙也被会你斩，还真是不简单啊。’
　　“那个——”
　　火乃香笑道：
　　“因为我自己也不想死啊。”
　　‘我还以为你会揍迪格里斯呢。’
　　“我是很想揍，不过没有证据。既然是我斩毁那家伙，那么即使揍了迪格里斯，心情也不会变好。何况他又是熟客，为了之后还能接到工作，就暂时先忍住吧。”
　　‘你似乎长大一点了呢。’
　　火乃香鼓起腮帮子，眼神里闪耀着愉悦的光芒。在她脸上，丝毫看不出今晚经历过死斗的踪迹。
　　“那么，刚才的答案……”
　　‘不予置评。’
　　“咦，为什么？”
　　‘因为我不认为一个小女孩可以理解我高尚的心理反应模式。’
　　“哇，还真敢说耶！”
　　火乃香一阵呆愣，下个瞬间又放声大笑道：
　　“嗯，就先那样吧。那么，在天亮前我要先睡一下。不高尚的精神如果不作点梦，那可撑不下去。”
　　火乃香走向控制室的后方，打开通往车舱的门，冷淡的声音在她背后响起。
　　‘祝你有个好梦。’
　　“——谢谢。”
　　火乃香将身后的门轻轻阖上。沙漠战车笼罩在月光与沉默下，在缓慢的时间推移中，沉入片刻的休息时光。
　　
　　
　　
　　