　　省略后记的独白
　　
　　
　　西元2001年一月二十四日——
　　Drcamcast宣布结束生产。
　　同月二十五日——
　　街道上下着蒙胧冷雨，仿若SEGA玩家们的泪水……
　　——这结论也太诗意了吧！新世纪到来的第一则（？）新闻竟然是SEGA游戏机被淘汰的报导，这有可能吗……海死掉了吗！？山死掉了吗！？S○K被A○ZE买下了吗（已经被买下了）！？
　　抱歉，我一团混乱了。这实在是太令人震惊，让我不禁迷失自我。我反复看了好几次新闻报导，看着我们家的Dreamcast（自第一次使用后约两年）发呆、叹气，在寒冷的冬天惶惑不安地来回走动，拼命批评PS2傲慢的CM……
　　而且啊，不管哪一家电视台的新闻都像是约好了似的，说什么“缺乏游戏大作”，好像很了解一样，怎么会这样？Dreamcast每一套软体都是经典，这点Dreamcast的玩家应该最清楚不过。不过只有Dreamcast玩家才了解——这点就是最大的问题所在。
　　嗯，当然我不是说SEGA没有责任，从第一代红白机游戏机发售时就推出竞争机台，每到关键时刻必定会推出新机台，结果到最后都没有学习到硬体的贩卖方式，真的是很不长进。就算软体的品质再高，那样也还是卖不出去的。敢向有压倒性知名度及销售网，并以技巧为傲的国际企业挑战，胆量还真够大啊。
　　但也正因为如此，才能形成一群独特的死忠玩家，对这家公司抱持爱恨交织的复杂心理。现在如此为SEGA说话的我，曾经也把它归类于讨厌的公司。但是它有可以展开以量取胜的巨大资本，用只要卖出就是胜利的战略让游戏市场达到热平衡，再加上价值观单方面横行的现状，拥有说不上好也说不上坏的匠气的SEGA公司，反而感觉起来很可爱。在这个国家里，虽然无视于经济原理就活不下去，但我不希望只靠卖或不卖就决定一切——这就是我的真心话（我知道，也都很清楚，到最后也只能沦为卖或不卖的问题）。
　　所以，我到现在还是不习惯把游戏软体放在便利商店里贩卖这件事。跟便当、生活用品及其他东西一起放进篮子里，在收银台“哔”一下扫描条码……我很不能适应这样的感觉。我喜欢在店员熟知商品的专卖店中，一边交换着漫无天际的资讯然后结帐。说得没错吧？游○ン的K先生。
　　——写到这里，好像有一点偏离主题了。一开始所写的“结束生产……”的情报，其实不是SEGA公开发表。虽然机会很大，但似乎只是相关人士及各媒体的“臆测”，一口气席卷各大媒体。现在写这篇文章是二月初，这本书出版则是三月到四月间（注：此指日本当时的发售时间），到底会演变成什么样子呢？不要仅止于“臆测”，要确实去预测近来的状况，不要输啊！Dreamcast！
　　今年春季到秋季又能看到数款新游戏硬体，不管哪些会残存下来或是被淘汰，身为一名玩家，期望看到厂商以不损游戏这种媒介的有趣形式让游戏市场在未来继续发展。
　　——但是“鬼武者”真的很好玩呢。哎呀哎呀，真让人头痛啊。
　　嗯，说出来终于感到舒畅许多了。对游戏完全没有兴趣的读者们很抱歉，反正我就是游戏痴嘛。
　　那么回到这本书的内容吧。这次的《THE THIRD》是系列作中首次的短篇集，其中包含我刚出道时所写的东西到最近的作品，再加上特别为这本短篇集新撰写的文章。收录着我在各个时期写下的作品，就连我自己看过后都觉得技术上有很多需要加强的地方。曾在《Dragon Magazine》刊载过的作品，为了换行的作业多少有些修正，但几乎没有改变，因为就算现在进行全面性的改稿，也不可能达到100％完美。就算写得不够好，就当作是当时绞尽脑汁留下的工作纪录。毕竟旧东西就应该用旧的方式呈现吧！如果有不满意的地方，那就下一次再改进。
　　那么，我稍微针对个别作品做一下评论。
　　
　　
　　·月下冰刃Sharp Edge，Round Moon
　　这是我第一篇短篇作品，是让星野亮及火乃香得以在《Dragon Magazine》初次登场的作品。因为是在《苍瞳的舞刀使》刚出版时刊载，为了不要泄漏后面的桥段，刻意在忽略火乃香的天宙眼的情况下向读者介绍角色——为了达成这样稍困难的条件，有些辛苦呢。题目只是个无聊的笑话（注：原文“月下冰刃”是“月下冰人”的同音异义词，为月下老人的意思），不懂意思的人请去查日日辞典吧。顺带一提，刊载在《Dragon Magazine》上时，由于标志的排列方式，出现很多误以为是“冰刃月下”的读者，这也是个令人怀念的回忆呢（望向远方）。
　　
　　
　　·那些日子的回忆——Old Days Memory
　　这是描写火乃香八岁时的故事，想要绘制蜜莉的后藤老师把那股心情转在画火乃香身上，这个相对而言可信度很高的传闻……关于沙漠商队时期的火乃香和波奇的故事，之后应该也不会着墨太多，所以或许是个很珍贵的小故事呢。不管年纪多小，火乃香还是有火乃香的感觉，不过这则故事的主角还是波奇吧，这个正经角色有很多爱护者呢。（它可是在《Dragon Magazine》2001年一月号的“Best Of Dragon Magaine”机械·机器人项目夺得第一名。火乃香则是令人讶异地得到“想让她当自己的女朋友”项目的第一名。真的非常感谢投票！）
　　
　　
　　·荒腔走板的机械——Honky Tonk Machine
　　这是在《Dragon Magazine》增刊《Fantasia Battle Royal》第一号刊载的作品。由于这篇文章对登在正刊上来说篇幅有些过长，正当我为此烦恼……之际，刚好有人找我谈增刊号的事，真的很凑巧。有一个原始材料——也就是原点促使我写下这则故事，就是比利乔的名曲“Piano Man”。这是一首描写星期六夜晚，一名钢琴家温柔注视着聚集在酒吧里的各种人的歌。大概是同名专辑，还收录着最佳版本，有兴趣的人请务必找来听听看，我想一定可以从中听出“歌唱者”所演奏的口琴（现在大概叫作蓝调口琴吧）的旋律。
　　
　　
　　·重装上阵——！Stand by them all！
　　这篇是最初收录在《Fantasia Battle Royal》中的第二号，是火乃香的养母蕾奥诺拉第一次登场的小故事。因为这篇的篇幅也写得比《Dragon Magazine》本刊长了一些，所以比较轻松一点（虽然不能说没有不足的部分啦）。蕾奥诺拉简直就是火乃香的翻版，我刻意不去塑造一个不一样的人格，写成一位光看就知道是火乃香的“妈妈”的角色，这个做法大概是正确的吧。除了她之外，这个故事中还出现许多我喜欢的角色，例如副队长、克莱恩、抱着猫沉默寡言的艾莉莎……这样的集团故事对作者而言也相当有趣，希望有一天可以再描写以这个沙漠商队为主角的故事。火乃香是火乃香、沙漠商队是沙漠商队，希望能确实作区隔。
　　
　　
　　·即使某天时光流逝——The Mask of Margarita
　　这篇是从未发表过的新作品。好像很久没有让伊库斯和净眼机同时登场了（虽然两人没有直接见面）。在《迷惑的空之折翼天使》中，伊库斯可是连个影子都没有出现呢！难得一写，更深切地感受到伊库斯是个难以描写的角色。嗯，没办法，再怎么说他也是跟火乃香并列，掌握整体故事关键的人呢（他是人吗？）。跟他一比，就能感觉到净眼机的人性了。在工作上保持冷酷形象，却一不小心就忍不住跑去见火乃香，像这之类的地方。好了好了，偶尔也是要消除一下压力，菲拉也别太吹毛求疵了。
　　话说回来，在这则故事中，也把歌当成中心主题。标题“即使某天时光流逝”也是这本短篇集的书名，这是从电影“北非谍影”的插入曲“as time goes by”得来的灵感。那是首有很多人翻唱的爵士经典名曲，如果有机会的话，也希望大家能去听听看。
　　以上。就跟我已经说过很多次的一样，每个作品问没有时间性的顺序。嗯，跟本篇最为接近的，大概是……跟书名的同名作品吧？我刻意不多加说明，到底是什么时候的故事呢？请大家自行想像吧。
　　还有，所有的作品都附上了英文标题，这只是好玩而已，没什么特别的意思。当初在《Dragon Magazine》上开始连载时，负责的K先生曾提议“不试试看吗？”我那个时候觉得很麻烦，现在倒是有点乐在其中。要加上怎么样的英文标题呢……不停这样思考。故意不直接翻译是我的得意之处，然后文法的正确性是次要，请不要见怪。
　　
　　
　　
　　
　　来自长老的消息！
　　——不是不是，是柴田亚美老师的“丛林少年约翰番外篇·蹦蹦跳跳的动物（注：此为暂译，原文为ジャグル少年ジャン番外编·ドッキンばぐばぐアニマル）”（好长的标题……加上评语就变得更长了。啊，标题就说到这里）是难得一见的杰作。请大家务必先去上好厕所，洗好手再用心阅读，嘿嘿嘿嘿嘿。
　　（申明……作者在写这篇文章时，并没有从柴田亚美老师及出版商的ENTERBRAN股份有限公司那里得到任何好处。是……是真的，请相信我，我没有私下收钱买马或公寓，会去埋石器的也不是我。）
　　呼……这次感觉好累（自作自受）。
　　终于到尾声了，今年我也收到很多贺年卡，谢谢大家。星野亮也要进入第三年的循环了。三年说得容易，但我出道时，刚上国中或高中的人今年也要成为准考生了——可以感觉到时光的流逝呢。接下来我也会竭尽自己所能去度过每一刻，还是只能那样呢。今年……不，二十一世纪也（还有一百年）请多多指教。
　　下一次就是《THE THIRD6》了……虽然很想这么说，但我还是稍微绕了点路，打算再以不同的方式呈现，敬请期待。啊，还有因为种种事情，《Dragon Magazine》的连载将会暂停一阵子，不久后也会重新开始连载，请耐心等候。
　　那么，在最后请大家一起呐喊——
　　“SEGA的游戏啊啊啊啊……”
　　
　　
　　——突然一群穿着白袍的人闯入——放……放开我！把手放开，你想做什么？我什么错都没有，什么？你手上拿的针筒里的东西是……啊……
　　（サムシング吉松老师，抱歉。）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　