　　
　　
　　荒腔走板的机械——Honky Tonk Machine
　　
　　
　　“honky tonk”——廉价酒馆，通常是位于城边的酒吧，或者也可以用来指在那种地方演奏的即兴音乐，引伸有荒腔走板的意思。
　　‘火乃香。’
　　“——唔嗯……？”
　　随意躺在金属制的狭窄简便床上的少女，听到伙伴的呼唤而含糊回应，但她仰望的视线没有离开展开在双手上的书页。
　　‘特殊频率带出现了反应。’
　　人工智慧体波奇不管少女懒散不想动的态度，冷淡地告知。
　　“特殊的意思是……”
　　‘是求救讯号。’
　　下一个瞬间，火乃香就像是弹簧般从简便床上跳了下来，她将夹着书签的书放回置物柜后，从车舱移动到控制室。
　　“距离和方向是？”
　　‘东北方约一公里处，讯号相当微弱。’
　　火乃香透过行驶中的沙漠战车的车舱罩，眺望前方的景色。现在战车在六号沙漠的正中央以巡行速度移动着。充斥在视野中的，仅有如同波浪般连绵不断的大小沙丘。
　　‘我已经改变路线了——虽然没有事先取得你的同意。’
　　战车已经将前进的方向改为求救讯号的发讯地点。对于控制车体的波奇的判断，火乃香毫无异议。救助遇难者是最优先的事项，只不过火乃香很在意讯号微弱这件事。是因为发信器的关系？还是电力的问题？无论如何，如果发信者的状况不好的话——
　　“情况很糟糕对吧？”
　　‘也不能那样断定。’
　　从一向冷静的伙伴的口气中，火乃香嗅出一丝踌躇，怀疑地皱起眉头：
　　“怎么说？”
　　‘你听听看。’
　　控制室内的广播器顿时传出断断续续的声音，输出功率的确很低且不稳定。火乃香虽然聚精会神地侧耳倾听，始终听不出个所以然来，侧着头搔搔脸颊。
　　“——这是什么声音？”
　　‘或许有点难以辨识，但因为讯号过于微弱，没有办法将噪音减到更低了——’
　　“不，我不是指那个……”
　　火乃香坐在控制室的椅子上，困惑地将双手环抱在胸前。刚才听到的声音，即使透过电子滤波器也仍旧很不清晰。不过那是——
　　“有试着跟对方联系吗？”
　　‘没有回应。但从讯号的“内容”来看，我不认为是自动发讯。’
　　“的确。”
　　行驶一会儿后，战车停了下来。
　　“到了吗？——这是哪里？”
　　‘距离目标大概还有一百公尺左右，但战车不能更靠近了。’
　　波奇将外部感应器所捕捉到的影像播放在控制室内的显示器上。
　　‘从热量分布、声音感应、地磁的波动来看，很明显存在着液状流沙，求救讯号就是从那里发出的。’
　　“唉——”
　　火乃香颦蹙，将一头短黑发抓得飞乱。液状流沙地带是沙漠中的天然陷阱，正如同其名，是液状化的不稳定沙层，可以说是一种无底池沼。从表面上看不出任何异状，然而一旦陷入便难以脱困。
　　假若火乃香的沙漠战车陷入流沙中，要救出来至少必须要数辆同等级的车辆。首先得先确认立足处，然后再用钢缆和起重机谨慎地拉起。
　　更进一步还必须注意脚边的环境状况，由于液状化的沙层会与周围的沙层合流移动，所以稍有不慎，前来救援的车辆也会有陷入的危险性，很有可能造成双重灾难。
　　“真糟糕……”
　　如果战车陷入流沙中，在没有同行车辆的现在将会失去对策。但根据遇难者的状况，或许有时候不借助战车的力量是无法进行救援的。在爬也爬不出来、拉也拉不起来的情况下，事情有可能会更加恶化。
　　“在这里可以得到多少资讯？”
　　‘关于那个……’
　　语气再度出现犹豫，那是除了火乃香之外的人都听不出来的微弱迟疑。
　　‘没有车辆陷入流沙的迹象，应该是更小的东西。’
　　人工智慧体虽然藉由复合感应器对发出求救讯号的地方进行远距离探查，但似乎怎么也无法得知对方的真面目。
　　‘仍旧没有回应。’
　　“——总之，我先去看看吧！”
　　火乃香回到车舱中，拿起收在黑鞘中的刀后，走向阻隔着战车内外的气闸。
　　“你就维持现状待命。如果流沙有向这边移动的迹象，就退到安全位置。”
　　‘知道了，你小心点。’
　　对于听来漠不关心的语气，少女展颜而笑。她用手指弹了一下绑着头带的额头——
　　“别担心！”
　　因为接受少女的说法了吗？人工智慧体一语不发地目送少女钻出车舱口。
　　火乃香才刚站在炎热的沙漠上，就很不凑巧地吹来一阵夹杂着沙子的强风，她举起一只手挡在眼前。
　　（视野真差啊……）
　　风的流动方式令人厌烦，或许会演变成沙尘暴也说不定。对于十五岁的少女而言，由于打从出生开始就在沙漠中生活，因此将大自然所传递的各种情报进行分析一事，对她而言算不上是什么特殊的才能。
　　“那么……走吧。”
　　仿佛穿梭在风的缝隙中，火乃香开始沿着沙丘行走。为了避免风将沙子吹到身上，她在坦克背心外加上一件薄夹克，却被风吹得啪嗒啪嗒作响，她赶忙将前方拉紧。
　　‘怎么了？’
　　从拥有双方通讯机能的通信器中传来波奇的声音。
　　“如果我翠玉般细致的肌肤受伤了该怎么办？”
　　‘我没问你那种事。’
　　“不要说得那么无情嘛。”
　　火乃香板起一张脸，切换了通信器的通话开关，从平常的联系模式转换成求救讯号收讯模式。
　　‘——所以我就跟你说过了……’
　　“啥？”
　　‘那家伙不管怎么看，都只不过是我老婆的睡衣罢了，哈哈哈！’
　　火乃香听到在耳边迸裂的笑声，反射性地拔掉通信器。
　　“——这是什么鬼？”
　　她感到忐忑不安。由于距离很近，所以收讯内容很清晰。不过，她完全无法想像在求救讯号专用的特殊频率带竟然会出现爆笑声。她胆战心惊地再次带上通信器。
　　‘——星辰满夜的沙漠尽头，我环抱着她的肩。’
　　火乃香一脸不悦——
　　“他在唱歌。”
　　似乎跟她在战车里听到的时候一样。
　　‘而今在陌生的天空下，我一个人持续旅行。’
　　“喂，听得到吗？”
　　‘即使岁月更迭，在我心里仍旧只有她。’
　　“喂，听我说话！”
　　歌声突然中断。
　　‘——你在跟我说话吗？’
　　火乃香松了一口气，因为虽然声音显得很不急迫，但至少不是自动传送的讯息。
　　“我接到求救讯号。”
　　‘求救讯号……’
　　声音的主人似乎思考了片刻，不久后——
　　‘啊啊，没错！是求救讯号！抱歉，我沉醉在唱歌中，就忘记有发出讯号了。’
　　“我说你啊……”
　　火乃香站在沙丘的棱线上环顾四周，在这前方有液状流沙地带，不过却看不到遇难者的踪迹，是被完全埋没了吗？还是——
　　“如果是恶作剧，我可是会生气的喔！”
　　‘什么？喂喂，谁会做那种恶劣的事啊！就是因为需要帮助才发出求救讯号啊！’
　　“结果你却忘了。”
　　‘嗯……有时太过集中精神在一件事上的时候，就会不小心恍神嘛。’
　　听到对方十分悠哉的语调，火乃香的紧张感也稍稍缓和。
　　‘喂，你快点把我挖出来吧！’
　　“你在哪里？是整台车被埋没吗？”
　　‘不，只有我一个。’
　　“在急难舱之类的地方吗？”
　　‘嗯……大概吧。’
　　“被埋在哪里？”
　　‘喂，这种事问被埋起来的人，谁知道啊！’
　　“也是啦。”
　　火乃香闭起眼来，将意识集中在额头上的一点。头带下方传来阵阵刺痛感，并非视觉的视觉——也可以说是不能依赖耳朵的听觉。少女拥有不可思议的知觉，能够注视着看不到的东西，聆听着听不到的声响。
　　“——找到你了。”
　　她张开双眼的同时望向一个地方，就在她视线的前方，有个黑色的棒状物从沙中裸露在外。
　　‘什么嘛，意外地还挺浅的。’
　　被掩埋的人似乎成功将他的一部分伸出沙面。黑色棒状物体的膨胀圆形前端旋转着，不久后停了下来——
　　‘喂，小姑娘你是救援队的人吗？别站在那边发呆，快过来帮我！’
　　棒状物体的前端是感应器，对方似乎是用那个确认到火乃香的存在。看来那果然是具备维生装置的紧急用逃生舱之类的东西吧？车辆本身已经沉没，只有相较而言比较轻的急难舱好不容易才停了下来——
　　‘不过，虽然同样是被救，若是更性感的大姊姊就好了啊。救我可是有好处的。’
　　“波奇。”
　　火乃香切换通话模式，呼唤伙伴。她眼睛直瞪着不动，似乎不只是因为吹来的风混合着沙的关系。
　　“请给我附有夹子的钢缆。”
　　‘我试着把情报进行过综合分析，对方怎么看都不是人——’
　　“钢缆！”
　　虽然波奇不会害怕火乃香气势汹汹的语气，但一条钢缆立刻从沙漠战车中发射出来，落在火乃香的脚边。钢缆的前端为夹状，那是用来拖拉车辆的连接头。
　　火乃香抓起钢缆的前端，朝凸出沙面的棒状物体丢过去。
　　“抓住那个。”
　　由单分子纤维制成的钢缆，利用微弱的电压变化伸缩。自由自在——虽然不至于那么方便，但在某种程度下确实可以照波奇的意思控制。凭藉着转接头上的简易感应器，可以像生物一般弯曲身子。不到一分钟，夹子便夹住棒状物体，火乃香则是再度切换模式。
　　“要把你拉起来啰！”
　　‘喂，这样是可以啦，不过——’
　　“不过？有什么问题吗？”
　　‘因为我是第一次，请对我温柔一点。’
　　比刚才还大声数倍的笑声直击火乃香的鼓膜。在眼神益发险恶的少女眼前，钢缆静静地开始动作。
　　虽然沙层是液状化，但要逆向压力源将物体拉起还是很困难。若不多花一些心思，夹子所夹住的部分或许还会毁损。
　　波奇同时对液状流沙的状态做详细分析，然后操作着钢缆。但由于战车能接近的距离有限，实际过程必须由火乃香的肉眼确认并适时给予指示。在逐渐增强的风沙中，那是个相当消耗精神和体力的工作。
　　努力的结果赢得价值，物体在约一个小时后出土。不知是因为拉起而受到伤害，还是“那个”本来就坏了？火乃香一时无法判断。
　　“不好意思啊，小姑娘。”
　　“那个”不是透过通信器，而是直接跟火乃香对话。
　　“久违的空气还真新鲜啊！真是的，我自己也搞不太清楚到底被埋了多久。”
　　“那个”伸了个懒腰，舒展身子。如果将枯枝般的机械手臂举起的动作可以称为伸懒腰——的话。
　　火乃香呆愣地凝视眼前的“那个”。全高一公尺左右，直径约三十公分，那是用耐腐蚀性金属制成的灰色圆筒。
　　机身的两旁伸出数支机械手臂，其中一支就是在将“那个”拉起时抓住的棒状部位，机身下方有数条移动用的履带。虽然不清楚它被埋在沙中多久，但全体看来都很破旧。就算说是挖出废铁也不会有人怀疑。
　　“你是……机器人对吧？”
　　“废话。但是，如果你把我当成普通的机器人，那就大错特错了！”
　　“——那么你是？”
　　“你可以试着把我送去垃圾场回收看看，虽然两捆可以拿到三文钱，但会被索取解体费用。”
　　“所以呢？”
　　“我可不是免费（注：原文为ただ，有“普通”和“免费”等意思，为同音异义的冷笑话）的喔，咯咯。”
　　透过广播器传来诡异的笑声。火乃香这天已经叹了好多次气，与其说因为在拉起对方的期间，就因为听了无数次这种笑话和笑声而习惯，更贴切的说法是她已经放弃挣扎。
　　“那么，就此告辞。”
　　火乃香迅速转身，从她背后传来慌张的声音：
　　“喂，小姑娘啊！难不成你想要把我一个人丢在这里？”
　　“我是那么打算。”
　　“你开玩笑的吧？嗯，你一定是开玩笑的，因为那行为太不人道了。”
　　“为什么？如果你是因为车辆陷入流沙中而没有交通工具，那我可以把你送到附近的城镇。但你是一个人横越沙漠的对吧？既然我都已经把你挖起来了，你就去你想去的地方不就好了。”
　　唧唧唧……圆筒状的机器人来回挥动机械手臂，发出奇妙的金属声。
　　“你太天真啰，小姑娘。我可是一直都被埋在这里，关节活动不太方便。虽然因为用的是太阳能电池，动力方面可以解决，但你可以陪我一下吗？”
　　从它的说明中，火乃香完全不懂对方到底是从哪一个部分的哪种方法解释，得出自己很天真的结论。唯一让她了解到的是，不得不把眼前的机器人当作遇难者来对待这个令人头痛的事实。
　　“那么就这么决定了，好事不宜迟！要是不赶快离开这里，就连那边超帅气的战车也会被沙子埋起来喔。”
　　机器人发出“喀嗒喀嗒”的声音走向沙漠战车的气闸。它走起来摇摇晃晃，看来状况确实不是很好。
　　“好啦，我知道了。我会带你走，不过要先问你一件事。”
　　“喔，随便你问啊！我的三围是九十、九十、九十。”
　　我要掐死你——火乃香这么想的同时向机器人询问：
　　“看得出你的状况似乎不太好，我也可以帮你清理一下关节。不过啊，你这个‘音痴’，也是因为长期被埋在地下造成的吗？”
　　不管怎么看都像是废铁的机器人，在气闸前停下脚步，用莫名充满人性的动作将感应器转过来。
　　“啊啊？你在说什么蠢话？如果我要当歌手，那音色可是无人能敌耶！”
　　火乃香再次深深叹一口气：
　　“——毫无自觉啊……”
　　火乃香突然懒得再计较了。她将在连结气闸的梯子上手忙脚乱的机器人推进车舱内，疲倦地指示伙伴前进。风沙疯狂吹抚，沙漠战车就像在其底下爬行般，重新开始移动。
　　“什么嘛……”
　　它用机械手臂前端的感应眼打量着车舱内部——
　　“是很没有情调的地方吧？”
　　“战车里哪会有什么情调！”
　　机器人弯曲数支机械手臂，明显可看出它在耸肩。
　　火乃香感到一股不可思议的异样感。机器人从外表看来像是用旧的铁桶。由于一般的机器人多以人型为主流，所以也可说它很稀奇。恐怕不是市面上买得到的商品，大概是某人把各种零件组合起来的手工品吧。虽然机身很奇特，但动作却意外地与人类神似，是曾经和人类一起生活过很长一段时间吗？
　　“小姑娘，我说情调这种东西可是到处都有喔！到处都有！”
　　火乃香笑道：
　　“那么，你也有啰？”
　　“当然！不过对你这个屁股还很嫩的小姑娘来说，或许很难理解吧。”
　　“你还真失礼耶。”
　　“唷，你对我这个成熟的人有什么意见吗？不然把你的屁屁给我看看啊！”
　　“——笨蛋。”
　　唱反调指的就是这种状况。虽然伙伴波奇也会用平淡的口气说出相当尖酸刻薄的话，但由于它的声音中没什么表情，在某种程度下可以当作耳边风。但现在在她面前的人工智慧体就跟醉鬼一样难应付。
　　“对了对了，还没有自我介绍呢。”
　　机器人语毕，车舱内就陷入尴尬的沉默。过了约一分钟后——
　　“喂，你要让我等多久？”
　　“——什么？”
　　“我说名字啊！名字！小姑娘和这台帅气战车的驾驶的名字。”
　　火乃香一副不可置信地张大着嘴。她以为是对方要自我介绍，结果似乎是要叫自己做自我介绍。
　　“真是的，你这么迟钝可不成啊！不干脆俐落一点，无法在边境存活下去喔！是吧？小姑娘。”
　　“你……你啊……”
　　火乃香气得双唇发抖，下个瞬间突然爆笑出来。她猛然坐在简便床上，用手掌蒙住脸，持续笑了好一阵子。
　　“你一个人在笑什么鬼？”
　　听到机器人粗俗的语气后，火乃香笑得更厉害了。就算是真的生气，现在的状况也未免太超出预测。接到求救讯号后，慌张赶到现场，狼狈地救起来后一看——对方竟是一具嘴巴恶毒的机器人，而且现在还被那家伙面不改色地追问姓名。
　　看着持续捧腹大笑到流泪的少女，机器人不开心地嘟嚷：
　　“喂喂，我做了什么那么好笑吗？好像没有嘛，看来你过着过于乏味的生活，还真是可怜啊。”
　　‘请你不要把我和她相提并论。’
　　从车舱内的广播器中传来冷静的声音。圆筒状的机器人用小的履带回转一圈。
　　“你也太冷淡了吧！”
　　‘因为我的伙伴那样，我只好更可靠一点。’
　　“真厉害耶！”
　　“你们两个！”
　　脸上仍留有红晕的火乃香怒吼。
　　“喔，你终于回来了啊。”
　　“我哪里也没去喔。”
　　火乃香用手背拭去泪水——
　　“我叫火乃香，那家伙是我的伙伴波奇。好，接下来轮到你了。”
　　“轮到我？我啊……”
　　机器人不知为何思考了一会儿后回答：
　　“对了，我是‘歌唱者’。”
　　“歌唱……者？”
　　“就那样叫我吧。”
　　“——所以说，这不是你真正的名字啰？”
　　“没有什么真的假的，既然我那样说，那就是我的名字。你有什么意见吗？”
　　有喔——想这么说的火乃香把话吞了下去。她觉得对这个人不管说什么都没有用。
　　“‘歌唱者’，嗯……这样啊……‘歌唱者’啊——”
　　火乃香在嘴中反复念了几次后露齿而笑。语感不错，感觉比正经的名字好太多了。
　　“OK！我就那样叫你。”
　　机器人用感应眼频频看着火乃香的表情，从机身的某处发出漏气的声音。如果没有猜错，那大概是叹息之类的表现，火乃香这么想。
　　——突然间，战车熄火了。
　　“波奇？”
　　火乃香察觉异常走向控制室，机器人的关节也发着“喀嗒喀嗒”的声音跟了上去。
　　‘有问题……呢。’
　　火乃香从车舱罩往外看——应该说打算要往外看，不过距离夜晚还有数小时的世界却已经被黑暗覆盖，在有限的视野中，就连数公尺前的沙丘都无法窥见。
　　‘看来要出现真正的沙尘暴了。’
　　“位置呢？”
　　‘已经到达安全地点。姑且先躲在沙丘后面，但风向要是改变，我就不能保证了。’
　　火乃香点头：
　　“启动甲壳遮蔽模式。”
　　伴随着沙漠战车的传动轮从行驶位置移到待机位置，车体降低高度了。更进一步用装甲板覆盖车舱罩，这是沙漠战车对外的最高等级防御姿势。
　　“可能会被埋起来喔。”
　　“那总比翻车好吧。”
　　若无其事的语气。但是少女的黑瞳里明显存在两个要素，一个是紧张，另一个是——
　　“你赶时间吗？”
　　火乃香吃惊地将视线移到机器人身上。它察觉到从自己双眸中流露出的焦躁感吗？
　　“嗯……嗯……有一点。”
　　火乃香坐在椅子上，焦躁地摸着仪表板的仪表。具体而言什么都没有做，但无法沉着下来的焦躁感从少女娇小的身体溢出。
　　“我们现在啊，其实是在工作的途中……呢。”
　　犹豫了一会儿，火乃香战战兢兢地开口。
　　“工作？在沙漠正中央？”
　　“嗯，在这前方一点的地方，不是有避难所吗？不过你或许不知道吧。”
　　不少人会在沙漠遇难，一旦遭逢意外，生还的机率都非常低。但在边境大部分都是被沙所覆盖的荒野的情况下，不得不穿越沙漠也是事实。
　　因此才会设有数个由各居住区共同管理的暂时避难所。经常准备好食物及燃料，只要遇难者有办法抵达那里，便多少可以提高一点生还机率。
　　“我要去那个避难所做定期检查。”
　　虽然是避难所，但仍旧是设置在沙漠正中央的无人场所，不能否定有可能因为无法预期的状态让包含维生的主要系统产生变化。
　　此外，虽然考虑到风险而言不是件划算的工作，但仍旧有一些以避难所内的储备资材为目标的盗贼。但犯罪者也有在沙漠生活的默契，会对避难所出手的莽撞者只是少数。
　　“避难所的检查啊……这么说来，小姑娘，你在哪里的行政局工作吗？”
　　火乃香苦笑道：
　　“我只是承包者。由于行政局内的人手不足，所以像这种费时费力的工作，就会委托给外人去执行。”
　　“也就是所谓的‘万事通’吗？”
　　“嗯。”
　　火乃香害羞地加了一句：
　　“——不过还是个新人就是了。”
　　接着她突然闭起双眼，似乎侧耳倾听现在已经完全不透明化的车舱罩的另外一边——
　　“看来这是场持久战……啊……”
　　
　　
　　
　　
　　即使太阳西沉，风势却丝毫没有减弱，卷起大量的沙不停呼啸着。
　　沙漠的风暴是捉摸不透的，有时候几分钟便结束，有时候却在同个地方狂风大作好几天。袭击沙漠战车的这阵风暴会持续到什么时候？不管是火乃香或是波奇，当然还有自称为“歌唱者”的机器人都没有办法得知。
　　这样的情况下，火乃香一行人束手无策。在面临强风且立足处不良的沙地上，若是轻举妄动，车体便有可能会翻覆。因此唯一能做的就只有——等待。
　　火乃香侧卧在简便床上，在紧急灯的昏暗灯光下看书。
　　“会弄坏眼睛喔。”
　　发出刺耳的驱动声，“歌唱者”从控制室走来。
　　“没办法啊，必须要节省用电，也不知道什么时候才能移动。”
　　“你真笨耶。我的意思是，在这么暗的时候就别看书了！”
　　“真啰嗦耶。”
　　火乃香蠕动着改变姿势，打算背向机器人，忽然一只机械手臂伸过来，抢走她的书。
　　“啊……”
　　不顾慌张的少女，机器人在感应器前扭转着书。那是口袋型的小书，装着防水纸做的书套。皱巴巴的书页，一看就知道已经阅读了很多次。
　　“是丹勒·麦弗利的——《夜之诗》啊。”
　　“快还给我！”
　　火乃香有些狼狈地把书抢回来，仔细确认书有没有毁损。看来她十分珍惜这本书。
　　“看不出来你是会读诗的类型呢。”
　　“你管我，要看什么是我的自由吧！”
　　火乃香终于接受机器人的建议了吗？她小心翼翼盖上书页，放回置物柜中。似乎是放弃继续看书。
　　“有什么事吗？”
　　“我好无聊。”
　　“歌唱者”干脆地回答：
　　“我既没事做，小姑娘的伙伴也冷淡到可怕。”
　　‘我抱持不轻易搭理人的主义。’
　　波奇的声音间不容发地传出，机器人一副无可奈何的态度，摇晃着数只机械手臂：
　　“我无法忍受这种郁闷的空气啦！嘿，High一点嘛！虽然外面一片漆黑，可是没有必要连小姑娘也摆着一副阴沉脸嘛！”
　　“阴沉？你说我吗？”
　　火乃香感到意外。她觉得自己要分类的话，应该算是吵闹的那边才对。实际上，十五岁的她活到现在，也从来没有被别人说过阴沉。
　　“你面无表情，吃过饭后就一直一个人看书。”
　　“那不然我该做什么？”
　　“跳舞啊！唱歌啊！狂欢啊！”
　　“——你到底在想什么啊？”
　　“你不要吗？”
　　“谁要啊！我又不是你。”
　　话说回来，这个叫做“歌唱者”的机器人自从进入车舱后，就没有展现过它五音不全的歌喉了。
　　“呐，你该不会……在忍耐吧？”
　　“我就是在忍耐啊！”
　　它突然大声嚷嚷，接着就停不下来了。
　　“告诉你，在我的人生中啊，几乎没有五分钟都不说话过。你知道吗？只要不说话，我的喉咙深处总会觉得有些痒痒的，然后就会感觉有蚂蚁在我的背上匍匐前进……不管怎么努力排热，都无法平息我纷乱的感觉。只要那样，我……我就……”
　　圆筒状的机身开始微微颤抖。火乃香脸色僵硬，从床上站了起来。就在那个瞬间——
　　“我就会想开始唱歌啦！”
　　称不上咒骂也称不上笑声的噪音，以凄厉的音量响着。
　　“哇！”
　　火乃香捣着耳朵，暂时躲在控制室里，但用最高音量发出的噪音，恐怕将会持续响彻整辆战车。
　　‘它怎么了？’
　　“我哪知道啊，好像是在……唱歌？”
　　‘那样的噪音也可以称为“歌”？’
　　“我就说我不知道嘛！”
　　——大概经过二十分钟后，车舱终于安静下来。火乃香战战兢兢地打开控制室的门。
　　还有声音，不过音量一口气降低许多，变成低声的噪音。它是在哼歌——吗？
　　“唷！你刚才去哪里了啊？”
　　看起来心情很好。
　　“满足了吗？”
　　“嗯，差不多一半吧。好像还有一点唱不够的感觉……”
　　“拜托你饶了我吧！”
　　“歌唱者”又咯咯咯地笑了笑：
　　“那么，你陪我聊聊吧！”
　　“好，不过，你也让我问问你的事吧。”
　　“不过度谈论私人的事，这不是边境的规矩吗？”
　　“所以你不想说啰？”
　　“不，问吧！”
　　真是傲慢的废铁。
　　“你叫我问……对了，为什么你会被埋在那种地方？”
　　火乃香问完后，用充满疑惑的眼神看着机器人：
　　“大概是被抛弃的吧？被沙漠商队之类的……也对嘛，不管怎么看，你都已经过了耐用年限了。”
　　“别小看我！——嗯，虽然是有一点旧啦。”
　　火乃香突然“啊”的一声，然后从置物柜中取出工具箱。
　　“我答应要帮你清理关节的。抱歉，我刚刚忘记了，可以把传动轮拆下来一下吗？”
　　“小姑娘你来做吗？”
　　“没错，有意见吗？”
　　“嗯，总之希望你不要把我弄坏。”
　　“你明明就已经坏掉了。”
　　火乃香碎碎念的同时，开始用战车紧急修理时也会用的电动工具，谨慎地将机器人的驱动系统分解。她的动作十分纯熟。由于她还挺喜欢修整机械的，所以战车简单的零件更换都是由她自行处理。
　　“然后呢？你还没有回答吧？”
　　“你轻一点啦！轻一点——嗯，假设在距离这边稍有一段距离的地方，住着一名讨厌人的顽固老爷爷。”
　　“嗯。”
　　“老爷爷讨厌住在城镇里。虽然一切都自给自足，但是啊，不管什么都一个人来，那未免太吃力了点，毕竟也有一定岁数了。”
　　“是啊。”
　　火乃香顺着话搭腔。
　　“就在那个时候，老爷爷把一具机器人当做优秀的助手兼心灵之友使用。”
　　“咦？”
　　“你‘咦’……是什么意思啊？”
　　“你说的话跟你之间有什么关系？”
　　“你还真是个大笨蛋耶！我都已经提到优秀的机器人了！”
　　“是虚构的故事？”
　　对于朝自己的头挥下来的机械手臂，火乃香头一歪便轻松闪过。
　　“嘿嘿，被我躲掉了。”
　　“啧，真是没水准的小鬼。”
　　“也就是说，那个老爷爷想要优秀的机器人，所以把你丢掉了——是这样吗？”
　　“他死了。”
　　机器人用跟刚才毫无差别的语气平淡地说出。
　　“半夜突然猝死。早上发现的时候，他的身体已经变冷了。老实说还真麻烦啊。”
　　“啊……抱歉。”
　　“没什么好抱歉的啦。不管怎么想都是寿终正寝。活着的时候就好好地过活，死了也没有什么遗憾，这不是很好吗？”
　　“是……喔。”
　　“然后就没有我可以做的事了。老爷爷的财产只有我，因为没有家人也没有欠债，所以没有人要我。没办法，所以在我的寿命到达之前，我只好独自随性地旅行。”
　　“歌唱者”以一贯的音程“啦啦啦……”地哼着歌。
　　“陷入流沙中的时候，我还心想我的人生就此结束了。正想着在电池耗尽之前都要一直唱歌之际，小姑娘你就出现了。”
　　“哈……哈哈……”
　　火乃香发出含糊的笑声。
　　“——抱歉。”
　　“咦？”
　　火乃香对于这突如其来的话语感到不知所措。
　　“就是因为你们来救我，才会落得这种下场。你在赶路对吧？”
　　“嗯……也是啦。不过没关系，因为有两天的缓冲时间，而且因为沙尘暴而耽误到预定的时间，这是可以被原谅的。”
　　进行避难所的检查后回去。只要是工作当然就有签约期限，而这次在预期的最少必要天数外，还追加了两天的缓冲时间。
　　“你骗人。”
　　机器人像是看穿一切般地说道：
　　“你看起来一点都不从容，明明就焦躁得发慌。”
　　“才没有呢。”
　　“刚刚我从小姑娘的伙伴那边听说了。你才刚从沙漠商队独立，如果能够确实完成行政局的委托，不仅报酬很高也能建立信用对吧？”
　　“那个……所以我就说……”
　　火乃香低着头。她握着工具的拳头不禁使力，连指节都泛白了。大概再半年左右终于要迎接十六岁生日的少女，离开所属的沙漠商队，与伙伴人工智慧体结伴，以一个人加一辆战车为本钱刚开始“万事通”的工作。
　　“歌唱者”说的很正确，时间是否宽裕不是问题，而是无论如何都必须要成功的压力一直折磨着她。那绝对不光只是沙尘暴的问题，而是从接下这件工作的那瞬间开始，少女就一直在逞强了。
　　“要是你对我置之不理就好了，反正我也活不久，就像小姑娘你说的一样，我已经毁坏一半了。”
　　“即使你这么说，我还是不可能不管你啊，因为我接到求救讯号了。”
　　“但那是因为没有埋得太深才能把我救出来，不然也是束手无策吧？还是说，你会去找救援队来？动员好几台车，好不容易拉起来的竟然是个废铁，你还抬得起头来吗？”
　　‘不要一直欺负她。’
　　波奇突然插话。
　　‘她是身体比头脑动得还快的类型。将救助遇难者和工作的成败放在天秤上衡量，这之类聪明的动作她可做不来。’
　　“也是。”
　　机器人觉得有趣似的搭话。
　　“反正我就是头脑不好啦！”
　　火乃香生气地嘟起嘴后，一口气将胸中的郁闷全都吐了出来。
　　“我真羡慕你……”
　　“我吗？为什么？”
　　“因为你看起来很开心啊，可以一个人唱着歌旅行。”
　　“小姑娘心情不好吗？”
　　“嗯……”
　　火乃香思考了一会儿——
　　“该怎么说呢……虽然一直以来在沙漠商队经历了很多事，但是剩下我和波奇两人的那一瞬间，我突然无所适从。独立这件事比想像中困难得太多，看来是我太天真了……”
　　为什么会脱口说出这些呢？火乃香不太能掌握自己当下的心理状态。明明之前没有跟任何人提过，明明那是不管对方是多么亲近的人都绝对不会说的真心话——
　　“那些不是你从一开始就知道的吗？”
　　火乃香疑惑地歪着头。
　　“何况啊，要是连十五岁左右的小鬼都能一下子就弄懂，人生这玩意儿的立场何在？小姑娘你也是，如果全部都了然于胸，那么接下来的人生多无聊啊！”
　　“或……或许是那样没错。”
　　“老爷爷生前常说，因为活太久，所以不管死亡何时造访应该都没有关系，但心里却总是有种觉得还有事情没完成的感觉——这样的话。”
　　火乃香突然想起一个老人。那个老人是沙漠商队的队长，也是火乃香的养父，名为沃肯。以他的过世为契机，少女开始“万事通”的独立生活。
　　“未完成的……事情是什么？”
　　“那家伙……老爷爷自己大概也不清楚吧。人类都一样，即使走到可以看到人生尽头的年纪，也并非什么都知道。”
　　“那么你——‘歌唱者’就什么都知道吗？”
　　“嗯，我只明白一件事，就是不管你要哭丧着脸还是笑脸嘻嘻，天仍旧会黑，太阳也还是会升起。就算大声抱怨，就算失落无比，沙尘暴也不会因此消失。”
　　“总而言之，只能顺其自然。所以我才一边唱歌一边等待，爷爷过世的时候，我也放声歌唱，然后就把一切忘记，非常干脆吧。”
　　“——真的忘得掉吗？”
　　“不，我还记得喔。嗯，该怎么说呢，总不会事事如意嘛。”
　　奇妙的机器人“咯咯”地笑了笑。火乃香就像受到感染似的跟着笑起来，她很不可思议地觉得心中的一颗大石头落下了。
　　“不过啊，小姑娘，你的手从刚才开始就一直没有动喔。”
　　受到催促的火乃香重新握好工具。
　　“我也是很忙的，如果你能早点弄好，我会很感谢你。”
　　“——明明就无所事事。”
　　火乃香发出窃笑声。她将拆解下来的零件上的脏污用油擦拭，同时——
　　“呐，唱些什么吧！”
　　“你叫我……唱歌？”
　　“唱嘛！你埋在沙下的时候不是也唱了吗？就把那当作整修费好了。”
　　“你刚才不是逃走了？”
　　“那是因为你突然唱起来，吓了我一跳嘛！”
　　火乃香连忙解释。
　　“哼……那么，我就来首拿手歌吧。”
　　圆筒状机身的侧面开了一条细缝。
　　“不这么做的话，声音出不来。”
　　从那条细缝流窜出令人意外的澄澈声音，音程有些许混乱——是口琴的旋律。
　　不需为了谁而哭泣。
　　若泪流就看不见满天星辰。
　　不需钦羡鸟儿，不必向花儿倾诉。
　　起床，出门工作。
　　只消一杯酒，就可抵达梦之海的无边尽头。
　　担忧的话就一饮而尽。
　　做无谓的抱怨还太早。
　　现在，只需欢唱。
　　不要向我搭话，不要问我理由。
　　反正，我也搞不清楚。
　　反正，你也搞不清楚。
　　
　　
　　
　　
　　第二天早上，当火乃香睁开双眼时，外头一片晴空万里。沙尘暴已经离去，而那个机器人也同样消失踪影。
　　‘清晨时，等暴风一停歇它就走了。’
　　波奇这么跟少女说。
　　‘它叫我不要叫醒你。’
　　听到这句话的同时，火乃香奔出车外。应该在几小时前刻划下的机器人的履带痕迹，已经被平稳的风纹拭去。
　　“它有……说什么吗？”
　　‘它说，你要羡慕别人还早五十年呢。’
　　“五十年啊……”
　　火乃香露出苦笑，她似乎了解它想说什么，但只不过是稍微理解，或许自己仍旧什么都不明白——她也这么思忖。要花多久的时间才能到达那个境界呢？她思考着。
　　‘它还说了一件事。’
　　“什么？”
　　‘火乃香跟老爷爷喜欢过的女性很像——除了没有胸部之外。’
　　“什么嘛！”
　　‘不是我，是它说的。’
　　火乃香就像看穿了连绵沙丘的彼方般抬起下巴，闭上双眼。
　　——她似乎听得到歌声。那道嘈杂、荒腔走板，却能让人心情平静的旋律。是它昨夜即兴哼唱的歌曲。
　　“那家伙其实——”
　　火乃香咽下接下来的话。它只是具普通的机器人吗？总觉得它就像那位已经过世的老人本身。是改造人？或是人格复制？无论如何，总觉得跟单纯的人工智慧体有些不同——
　　‘差不多该出发了。’
　　火乃香停止思索。不闻不问——她觉得那样的边境规矩就是为了这种时候而存在。
　　在火乃香的指示下，沙漠战车启动了主引擎，并将传动轮归位。眼前还有必须要做完成的事等待着他们。
　　“——要边唱歌边生活，我的屁股还太嫩了啊……”
　　现在仍默默无名，但不久后将闻名边境的十五岁少女脸上浮现一道爽朗的笑容，其身影消失在伙伴所操控的战车车舱中。
　　歌唱吧，踏上旅程，只要那样。
　　就能邂逅快乐的事，
　　就能邂逅很棒的人。
　　昨天是昨天，今天是今天。
　　就这样走着，任由风吹着。
　　反正我就是荒腔走板，
　　少了根筋的廉价酒馆。
　　不会照乐谱歌唱，
　　因为照谱来就没意义了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　