　　即使某天时光流逝——The Mask of Margarita
　　
　　
　　从她的容貌中看不出一丝生气，
　　她的歌声也并非这世间之产物。
　　她是冰之天使，
　　戴面具的玛格丽特——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第一章  于NAR
　　“早安……”
　　睡眼惺忪的少女现身在沙漠战车的控制室中，并向迎面而来的温和笑容问候。少女黑色的短发还留有刚睡醒的痕迹。
　　沙漠迷彩色的坦克背心和军用长裤是她一贯的打扮，即使在战车中，她也不会特别换睡衣就寝。
　　“你起得很早呢，才刚解决一个工作，不再多睡一会儿吗？”
　　这么说的青年本人神清气爽，就像一个小时前就吃完早餐，做完早操般。少女虽然知道他一向都是那副表情，还是试着挑剔一下。
　　“你还是一样啊。”
　　“嗯？”
　　“你昨晚有睡吗？”
　　青年仍旧面带微笑，轻轻摇了摇头。
　　就少女——火乃香所知，名为伊库斯的那名青年的睡眠并不规律。时而睡时而不睡，就连睡眠时间本身都有从数分钟到数个钟头的差异。火乃香认为，说不定他根本不需要睡眠，因为她知道那名青年的一切都不能跟一般人相提并论。
　　“你不睡觉的时候在做什么？”
　　“在思考一些事。”
　　对于他思考的事情，火乃香没有追问下去，甚至可以说是不想问——这大概才是正确答案。在青年碧绿的瞳孔、有光泽的金发，以及近乎透明的白皙肌肤背后，他到底每天都在想什么？思考着什么呢？火乃香犹豫是否要去了解，从和他相遇以来一直都在犹豫。
　　‘你决定好了吗？’
　　控制室里传出冷淡的声音。那是火乃香的伙伴，控制着沙漠战车全系统的人工智慧体——波奇。
　　“嗯……”
　　青年突然闭上双眼，不久后下定决心般开口：
　　“将帮手移到K7。”
　　‘不反悔？’
　　“嗯，虽然没什么自信——”
　　‘在第十五回将军。’
　　“咦！？”
　　青年慌张地从椅子上站起身来，少女一脸狐疑地注视着他。
　　“——等一下……”
　　“将军吗？真奇怪……不可能……”
　　“呐……”
　　‘你在前卫配置在五行以内的情况下，精心策画着帮手的可变战略系统对吧？’
　　“啊，可变战略系统被强制封锁——”
　　“你们两个！”
　　火乃香拍了一下仪表板，她的眼神紧盯着：
　　“——你们在聊什么？”
　　“是游戏喔。假想数种局部战争的模拟训练，叫做什么来着……”
　　‘“红色星球的战火”。’
　　“没错没错。”
　　火乃香呆愣着张大嘴巴，凝视那青年看来别无含意的表情。
　　“你说游戏？”
　　“嗯嗯。”
　　“你跟波奇两个人玩了通宵？”
　　“没错。”
　　少女突然觉得双肩无力。虽然那的确是在思考事情，但没想到他竟然会为了那种事而熬夜——
　　“不过……”
　　火乃香环视四周。荧幕上没有显示任何东西，也找不到任何像是便条纸的东西。
　　“——你们是怎么玩的？”
　　“波奇教了我规则，我就在脑中画出地图和订立基本战术，是很深奥的游戏呢。”
　　‘以第一次玩来说，很不错了。’
　　火乃香再度傻眼到哑口无言。他们两个似乎是一直在记住游戏进展的情况下游玩。波奇的话没什么好意外，执行战斗的时候不用说，玩游戏这等级的事情，只要用检查战车系统的空闲就能完成了。青年也能做到同样的程度吗？他明明只是个刚学会规则的新手？
　　“那个……怎么了吗？”
　　“没什么。”
　　火乃香一屁股坐到椅子上。她很清楚跟这些人聊同一个话题等同于自杀。
　　“有什么新闻吗？”
　　波奇立刻将资料显示在荧幕上，火乃香一看，都是些地方新闻，关于现在她们所在的居住区——NAR的事情。
　　由于边境的通讯、交通网尚不完善，虽然透过边境查察军的情报网，可以得知关于生存的重要事项，但要得到其他居住区的资料仍旧相当缓慢。
　　“没什么特别的呢。”
　　‘在行政局提供的免费频道是如此，要看看付费频道吗？’
　　“不必了，好不容易才完成一个工作，我想要轻松自在地回去安波隆商城。”
　　这次“万事通”火乃香接到的工作没什么特别，只是单纯的城镇间的护卫。她引导着不习惯旅行的老夫妇的车，来到他们的孙子所在的NAR。这种工作虽然报酬不怎么高，却是火乃香喜欢的类型。
　　“马上就要回去了吗？”
　　“是啊，回程还要花一点时间呢。”
　　委托她的老夫妇似乎预定要在这边停留一段时间。虽然火乃香也想陪他们一起回去，但实在没有理由留在这个城镇，只说了如果时间能够配合就来接他们——便就此道别了。
　　“老爷爷、老婆婆好像很开心呢。”
　　火乃香突然回想起，与来迎接的小孩和孙子们重逢的老夫妇开心的样子。
　　“他们不一起生活吗？”
　　“我也不知道，大家都有各自的顾虑吧。”
　　“顾虑是指……”
　　“上了年纪要搬到别的城镇，是件很辛苦的事呢。大家都对自己居住的地方产生感情了，也有在那个地方一路努力而来的尊严。”
　　她的语气中透露出些许寂寞，青年虽然查觉到，却选择不追问。
　　少女是在带着各种生活必需品移动在居住区间的沙漠商队中长大的。对她而言，那个沙漠商队就可以说是故乡。
　　但是她出生在另外一个家中。现在的她并不知道那个家在哪里、叫做什么，只知道是个在沙漠中极小型的村庄。关于少女为什么没有住在那里的原因，青年也已经听说过了。
　　‘有奇怪的新闻。’
　　波奇注意着查询到的情报，火乃香“咦？”地回应一声。
　　“是什么？”
　　“‘冰之天使’的公演顺延了，她现在正在这个城镇里。”
　　“‘冰之天使’？”
　　“没错，别名为‘戴面具的玛格丽特’，是在边境小有名气的歌姬。”
　　“歌姬啊……”
　　火乃香不知为何看起来很开心。那名青年掌握她所无法想像的庞大资讯，恐怕连统治这个星球的超人类“THE THIRD”都无法与之匹敌。除此之外，还具备非人类的特殊能力，而火乃香所知的也仅只占了其中的一小部分。
　　不过他却欠缺一些边境的生活习惯，以及连小孩都理所当然知道的基础知识。说也不奇怪，因为那名叫做伊库斯的青年——
　　“这孩子确实是跟我同年，大概十七、十八岁吧……”
　　‘以官方资料看来，今年十七岁。’
　　“你看。”
　　火乃香再次确认荧幕上显示的东西，上面没有记录延期的理由，看起来就像是政府机关的广告之类般单调无聊。
　　“她是怎么样的人呢？”
　　“该怎么说呢……”
　　火乃香左支右绌。
　　‘她是从三年前左右开始，在边境的居住区巡回演唱的歌手。虽然她拥有超越年龄的杰出歌唱技巧，但实际上广受好评的似乎是她的声音。实际情形我就不太清楚了。’
　　人工智慧体并非完全无法理解人类的艺术。对波奇来说，不是懂不懂的问题，而似乎单纯只是没有兴趣而已。
　　“她的声音是怎样的呢？”
　　火乃香一瞬间皱眉，随即马上吐舌头回答：
　　“我没听过耶。”
　　“什么？”
　　“因为她很有名，所以名字还算有听过，但因为我也很忙……”
　　‘也就是说，穷人没有闲暇。’
　　“你闭嘴。嗯，总之我跟那种东西毫无缘分。”
　　“这是个好机会，要不要去听听看？”
　　“不行不行，现在已经买不到票了。这里没有专用剧场，小舞台票就更难买到了。”
　　火乃香看起来一点都不觉得可惜，关于艺术，她跟她的伙伴一样兴致缺缺。
　　“那么有名的歌手，为什么会特地在这种小城镇里公演？”
　　“嗯？——嗯嗯，这么说来也是，或许是喜欢旅行吧？”
　　‘这里也有个虽然很有名，却仍旧做着有一搭没一搭工作的“万事通”。’
　　“我~就~说~了！”
　　少女提高音量打算反驳，但听到重叠的声音后便闭上了嘴。
　　“因为她很喜欢嘛。”
　　伊库斯语毕露出微笑。那是一直以来看习惯的温和笑容，而那温柔的微笑，直到现在仍会拨动火乃香的心弦。
　　“我有些羡慕呢。”
　　“羡慕？”
　　“虽然我不懂艺术，但我很尊敬艺术家，觉得自己完全无法跟他们较量。”
　　‘因为斩不下手吧。’
　　“哇~真是好战啊。”
　　‘因为我是战车啊。’
　　“你啊——好了，不说笑，我真的觉得我无法斩艺术家……不管对方有多么恶劣。”
　　“或许吧。”
　　火乃香不可思议地回看伊库斯。在他造访“这里”之前所在的地方，也存在跟“这里”
　　相同的艺术吗——
　　‘话说回来——’
　　“怎么了？”
　　‘从五分钟前左右开始，就有一名男子在这战车附近徘徊。’
　　“好像是呢。”
　　火乃香满不在乎地回应。虽然她位于控制室里，但似乎已经看透一切战车装甲外所发生的事情。
　　“是客人吗？”
　　‘至少我感应不到武器。’
　　“嗯，那我去看看。”
　　火乃香立刻回到车舱，从墙壁上的架子取下黑鞘的刀。她将简便床上的头带绑在额头上，对着从置物柜拿出的镜子进行微调。接着用指尖试图把睡乱的头发弄整齐，不过没多久便放弃了。她一脸不畅快地走向通往车外的侧面气闸。
　　那是个高佻的男子，穿着颜色明亮的工作服。考量到他的手脚长度，怎么想都应该是订做的，不过很难恭维地说适合——他就像是个等身大的衣架。
　　是对气闸突然打开感到不知所措吗？男子只是呆立原地，愣愣地看着火乃香现身。
　　这可有趣了——火乃香这么想着，拿着刀将双手环抱在胸前，凝视男子。虽然她的视线不算特别有神，男子还是吓得往后退一步。火乃香一往前，男子就后退。前进、后退、前进、后——
　　“喂！”
　　这样下去有些愚蠢，火乃香便主动出声。
　　“是……是的？”
　　跟预料中一样的尖锐嗓音。
　　“有什么事吗？”
　　火乃香从正面再次确认男子的模样。他的肤色很淡，瞳孔是淡蓝色的，竖立的短发看起来像是金色又像是茶色，莫名地难以分辨。覆盖在后脑勺到后颈的灰白色机械，大概是增强记忆用的大容量记忆板。他是局部改造人吗？
　　“说……说到事情的话……”
　　“因为你好像一直在这辆战车的四周徘徊，我就觉得你大概有什么事吧。啊，如果是我误会，那就算了。”
　　虽然听到火乃香这么说，那名男子仍旧一语不发，用因为阳光刺眼而眯细的眼睛直盯着火乃香。就在一股奇妙的紧张感将要出现在NAR的公营停车场中时，火乃香转身往回走。当陷入胶着状态时，也可以故意露出缝隙给对方，总之就是要让对方主动进击。
　　“那……那个……”
　　不出所料，男子果然开口。火乃香装做没听到，用手触碰舱口。
　　“可……可以等一下吗？”
　　火乃香在内心暗自窃笑，再度转过身来。
　　“什么事？”
　　“您……您是火乃香小姐吗？”
　　火乃香没有回答。
　　“您不是……‘万事通’火乃香小姐吗？”
　　“你是……？”
　　火乃香似乎让步了，当然从精神层面来说并没有。
　　“啊……啊……啊……对……对喔。抱歉没有先自我介绍，我是——”
　　他将右手伸进工作服口袋中，而火乃香只是挑了挑眉，没多说什么。
　　边境有许多粗暴的人，特别是佣兵及从事相似工作之人，若是在他们面前不小心做了现在这种动作，他们甚至会二话不说就开枪。因为从口袋中拿出的东西很可能会有危险。
　　但现在的火乃香也绝对不是疏忽，只不过她可以在确认拿出的东西后，再把对方的手腕用刀斩断。而且以她的经验来说，在对方开始行动后再采取对策还比较有利。
　　男子对于自己动作的危险性似乎毫无自觉，他将从口袋中拿出的卡片递给火乃香，那是身份证。
　　“嗯，我啊，是某经纪公司的人——”
　　“迪冯先生？”
　　火乃香迅速浏览过身份证上记载的事项。她没听过那家公司，至少似乎不是平常会跟火乃香扯上关系的职业。
　　“啊，是的，我是迪冯，真的很不好意思。”
　　他不知道为何道起歉来，而且腰弯得很低，但是火乃香并没有打算改变态度。她可是同业中顶尖的少女，绝对不会轻信他人的外表。
　　“那个……听说您在这里做停留，于是一早就来打扰您，真的非常抱歉。”
　　“这不用在意啦。”
　　从他的语气听来，应该是要来委托工作。火乃香在内心叹了一口气，像这样的临时委托原本就不在少数。现在指名要找她的委托者源源不绝，不过在两年前左右，当她离开所属的沙漠商队，和伙伴波奇两人开始独立生活时，反倒是火乃香本身拼命地投入各式各样的工作中——虽然她到现在也还是不太挑工作。
　　但是，正如同在伊库斯车里所说的，她才刚完成一件工作，正是想要好好放松休息的时候。于是她突然想要恶作剧一下。
　　“话说回来，你找火乃香要做什么？”
　　“——什么？”
　　名为迪冯的男子，瘦长的脸变得更加痴呆了：
　　“您您您您是火乃香小姐……对吧？”
　　“你觉得呢？”
　　“不……这个……”
　　男子慌张地来回探望眼前的少女以及少女身后的战车。
　　“那个……是沙漠战车对吧？”
　　“是战车喔。”
　　“黑发黑瞳……额头上缠着头带，拿着黑鞘的刀——”
　　他似乎是记住火乃香的特征而来。
　　“是说，不管怎么看，您都是……”
　　“火乃香对吧？”
　　少女第一次露出洁白的牙齿微笑：
　　“好了，暖身运动就到这里——让我听听你有什么事吧。”
　　男子露出哭笑不得的表情，他这才发现自己被整了吗？他准是边境中少见的类型。
　　“嗯，那个，其实啊……我是某个人的经纪人……”
　　“谁？”
　　“就是……那个……”
　　火乃香耸耸肩，她认为对方大概在签订契约前不会明说吧。看来在重要的时候，这个人倒是挺可靠的。
　　“想要请您，该怎么说呢……保护那个人……”
　　“贴身护卫？”
　　“没错，就是贴身护卫！”
　　声调突然提高。
　　“保镖啊……”
　　火乃香微微眯细了眼。
　　“有什么问题吗？”
　　“不，没什么问题。只是，为什么要找我？”
　　“那个——您是‘万事通’对吧？”
　　“嗯。”
　　“也就是说，什么样的工作都接对吧？”
　　火乃香面露苦笑。的确如同迪冯所说，那是万事通的原则，不过也并非就像字面上一样，任何委托都会接受，还是有分做得到和做不到的事。所谓“万事通”，极端来说就是“运输工”或“护卫”，也就是沙漠旅行的专家。比起居住区内，他们更活跃于围绕在四周的沙漠。
　　“贴身护卫是很细腻的工作呢。”
　　火乃香慎选词汇的同时——
　　“虽然主要目地就是要保护委托者，但那并不是件简单的事。首先必须先预想所有可能的状况，也必须具备对意料之外的事临机应变的能力。”
　　“没……没错，就如您说的那样。”
　　迪冯似乎很高兴。这么看来，这名男子原本就知道保镖的困难吗？
　　“但若有个万一，没能善尽职责——嗯，虽然我还不知道要保护谁，避免什么危险——但不仅我自己也会有危险，专业评价也会下滑。若是没有一定的报酬就不划算了。”
　　这不是为了提高报酬的商业上的讨价还价，火乃香只是平淡的叙述事实。
　　“那个……这样问或许有些冒犯，请问您有做过保镖的经验吗？”
　　“没有。”
　　“那么……”
　　“这是常识啦，常识！”
　　自从火乃香独立之后，就和波奇两人一起工作，但不是没有人帮助过她。深知她的素质的同业会跟她聊起各式各样的工作内容，有关贴身护卫的知识也是从那里得来的。
　　“真厉害啊，明明还这么年轻。”
　　迪冯皱眉，弯曲长到很异常的手臂，用手摸着下巴。稍微思考了一会儿——
　　“我知道了。我个人无论如何都希望您能接下这份工作，所以总之先来谈细节吧。”
　　“可以吗？”
　　“嗯。”
　　下定决心的口气，迪冯走向少女，将脸凑近她耳边。
　　“其实——”
　　
　　
　　
　　
　　一个小时后。
　　少女脸色有些僵硬地坐在沙发上。对于在各种状况都能泰然自若的火乃香来说，这副情景可说是非常稀奇。尤其是她从公营停车场到这间饭店的房间里的沿途上，都保持着那样的表情。
　　边境的居住区中，有许多供旅人住宿的饭店，在NAR也不例外。但是来到其中最高级饭店的最高级套房，并非造成现在火乃香紧张的主因。
　　火乃香抱着刀，忸忸怩怩地坐在不习惯的沙发坐垫上，她到现在都还是觉得很不真实。当然她在来到这里之前，已经从迪冯那里听说委托的概况，不过因为实在难以置信，没想到自己竟然要保护——
　　“不好意思，让您久等了。”
　　寝室的门打开，一个瘦长的人影急急忙忙地进来，那是迪冯。他是因为成功把火乃香带到这里来而安心了吗？从他身上已经感觉不到初次见面时的紧张感。
　　“为了说明状况，花了一点时间。”
　　“没问题吗？”
　　“嗯嗯，大致上没问题。”
　　门敞开着，男子转身向背后招招手，火乃香察觉那里有别人接近，便拿着刀起身。
　　（——啊。）
　　火乃香看着从寝室中走出的人影，一瞬间不禁发出连耳语都称不上的声音。
　　那是白色的——影子。
　　在百叶窗关上的阴暗室内，那个轮廓就像是发出清淡的磷光般纯白，然后就像是随时会融化在影子中般虚幻。
　　“这位是刚才说到的火乃香小姐。火乃香小姐，这孩子就是——”
　　火乃香感到为两人做介绍的迪冯的声音很遥远，她不知为何，无法将视线从眼前的少女脸上移开。
　　同样注视着火乃香的少女，其瞳孔是灰色的。四目相交的不可思议邂逅持续不到一秒钟，白色少女便将眼神移到地上，单方面宣告结束。
　　“那个……怎么了吗？”
　　“不——没事。”
　　迪冯不解地看着火乃香，一会儿后用莫名细长的手臂将少女的身体往前推，继续刚才中断的话。
　　“这孩子是玛格丽特。要麻烦您保护这孩子。”
　　——玛格丽特，边境的歌姬。
　　火乃香在口中反复默念那名字好几次，但仍旧毫无真实感。
　　“我是玛格丽特……”
　　她的声音微弱得几乎听不见。火乃香瞬间回过神来，稍稍低下头：
　　“我是火乃香，你好。”
　　穿着纯白色居家服的少女轻轻点头回应后，马上抬头看向身旁的迪冯。她的身高跟火乃香差不多，算是比较娇小。就算没那么矮小，要跟高佻的男子四目相对，也必须要将头抬得很高。伴随着她下巴的动作，及肩的茶色头发柔顺地滑动着。
　　“葛蕾丝小姐呢？”
　　“她还在医院里唷，或许还要一段时间才能出院。”
　　火乃香已经事前听过葛蕾丝这个名字。那是玛格丽特原本的保镖，说是原本，但也不是太久之前。直到两天前为止，那名女性都还在歌姬身旁保护着她。
　　“这样啊……”
　　她再度寂寞地低下头。
　　“啊！是啊，在那之前，这位火乃香小姐将会陪在你身旁。”
　　“啊……”
　　火乃香欲言又止。实际上她还没有正式答应接下这份工作，听了事情的原委后，打算先跟要保护的对象见面后再决定——原本应该是这样。只是总觉得这些话不能在她面前脱口。无论如何，如果玛格丽特说NO的话，结果也没什么两样。
　　“火乃香小姐跟你一样，都是十七岁唷。”
　　火乃香对少女稍微提高的视线点了点头。她不知道十七岁这个年龄会产生怎么样的评价。会因为同样年纪而感到安心吗？另一方面，在信赖感上不会扣分吗？对于不认识火乃香的人来说，她只不过是个身材娇小的少女罢了。
　　玛格丽特的反应是——火乃香看不太出来，因为她马上就转身回到寝室。
　　看着“碰”一声关上的门，火乃香搔了搔头：
　　“我被讨厌了吗？”
　　“不，我认为不是那样。该怎么说呢，因为……她是个怕生的孩子。”
　　看得出来——虽然火乃香这么想，但在委托者的面前还是没有说出来。
　　“不过，这样不就不知道她是否接受了吗？”
　　“啊，关……关于这点……”
　　迪冯赶忙跑到火乃香面前，在昏暗的房间中，火乃香产生巨大昆虫迎面扑来的错觉，不由得往后退了一步。
　　“我个人‘无论如何’都希望火乃香小姐能接下这份工作，麻烦您了。”
　　“可是……”
　　“已经没有时间了。在这里的公演还有两场，这是签过约的。考虑到移动到下一个城镇的时间，不能再延期了。”
　　火乃香一脸困惑。不管是怎么样的职业，帮助认真工作的人是火乃香的习性，再加上事情已经迫在眉睫，心情上实在无法忽视。
　　火乃香的视线徘徊在对一个人住的少女来说过大的室内。
　　“就算你这么说，可是……”
　　
　　
　　
　　
　　“到底为什么会变成这样？我完全摸不着头绪。”
　　造访火乃香的迪冯，在战车的车舱中如是解说。
　　——“那件事”是发生在两天前的深夜。
　　那一天，在NAR的夜店里，玛格丽特举办第一场公演，也就是所谓的晚餐秀，从傍晚开始约一个小时。在那之后，玛格丽特不跟任何人见面就回到饭店，立刻窝进自己的房间里。根据迪冯的说法，她一直以来都是如此。不管到了哪一个城镇，不用说观光，甚至不跟主办人交谈。边境的歌姬似乎对唱歌以外的事毫无兴趣。
　　陪伴她回到房间的，就只有保镖葛蕾丝一人。
　　“她原本是保全公司派来的保镖。”
　　根据迪冯的说明，她不仅护卫能力高强，而且跟玛格丽特很投缘。那是在进行贴身护卫时一个很重要的要素。对彼此的信赖感越深，护卫就越有效果。
　　“葛蕾丝这名女子在那方面的照料十分细心，玛格丽特也很愿意接近她喔。因此我硬是说服了公司，让她以个人契约——专属保镖的身份前来。”
　　她十分擅长于枪枝的操作以及格斗技，面对生化强化的改造人也毫不逊色。实际上，至今由于她优异的能力，拥有无数次成功保护委托者性命的功绩。
　　“当然，玛格丽特没有被任何特定人士锁定，那只不过是一般的警戒而已……或许该说，原本应该是那样才对。”
　　说到这里，在沙漠战车的车舱中，迪冯擦了擦额头。
　　“这次是受到NAR行政局的招待而来，因此在饭店的警备上，有行政局直接派来的人员，饭店本身也有警卫戒备。”
　　不过，其中最能信赖的果然还是在同一间房里守护的葛蕾丝。
　　“是二十四小时随身护卫吗？”
　　“嗯，当然没有理由让她负担那么重。不过，若不是性情相投的同性，在同一间房间里的护卫就——”
　　她大约担任半年玛格丽特的专属保镖，在那过程中获得歌姬莫大的信赖，葛蕾丝本身也把她当成妹妹般疼爱。
　　“那天，到了半夜十二点，我还没有收到葛蕾丝的定期回报，感到有些不对劲。”
　　回报的内容通常都很简洁。没有异状，现在自己也要休息了——以上。大部分的时候玛格丽特都已经睡了。虽然只是那样的报告，但彼此已经养成习惯，从来不间断。
　　“因此我试着呼叫她的呼叫器，却连络不上。”
　　迪冯带着饭店的警卫前往玛格丽特的房间，即使敲门仍旧没有反应，因此用备用钥匙打开门的迪冯，眼前所见的景象是——
　　
　　
　　
　　
　　“——所以，那时她就倒在这里吗？”
　　在房内来回走动的火乃香，停在面向大马路的窗边。迪冯在相当遥远的位置，脸色不安地点点头。
　　火乃香眯细黑色的眼瞳，扫视一遍房间。
　　（呼……）
　　她在内心叹了一口气。
　　不亏是最顶级的房间，坪数大得惊人。而且不只有一个隔间，除了现在火乃香一行人所在的客厅和玛格丽特缩回去的寝室外，还有主要为保镖葛蕾丝专用的小房间，由这三个隔间构成。浴室也相当宽阔，比起一晚的住宿，更像是以长期居住为目的的高级公寓。总是在战车上生活的火乃香，瞬间出现想要在这边住看看的心情，或许也不是无法理解。
　　火乃香立刻回神，走向阳台。在边境几乎没有高楼建筑，这间饭店也不例外，位于最高楼层的这间房间也不过在五楼而已。
　　火乃香从相当宽敞的阳台扶手边往下看，下面是人来人往的主要道路。虽然现在十分嘈杂，但一到夜晚，交通量便会大幅度减少。
　　“就在那边。”
　　听到背后传来的声音，火乃香转过身来。
　　“玛格丽特倒下的位置，就在现在火乃香小姐所站的地方。”
　　“嗯……”
　　火乃香侧头思索了片刻后回到室内。
　　“真令人想不通啊。”
　　“我也是。”
　　——冲进房内的迪冯一行人，在未开灯的昏暗室内第一个注意到的是敞开着的窗户。
　　新月的微弱光线射入，他看到瘫倒在地上的人影，那是保镖葛蕾丝。
　　迪冯立刻朝寝室快步走去，敲了门也没有任何回应，进去之后，发现床上空无一人。让脑中一片空白，呆立在原地的经纪人回过神来的，是一同进来的一名警卫的尖叫声。
　　“我跑过去一看，玛格丽特就趴倒在阳台上，我立刻叫来饭店里的医生，不幸中的大幸是那孩子身上一点伤都没有，不过——”
　　问题比较大的是葛蕾丝，虽然找不出外伤，不过无论在她耳边呼唤或是摇动她的身体都毫无反应。饭店的医生束手无策，只好送到NAR的综合医院。
　　“玛格丽特怎么说？”
　　“她说……躺到床上后的事她都没有印象了。当她恢复意识后，我们就已经在身边，不管是到阳台的事或是关于葛蕾丝，她都说不知道。”
　　她看起来不像是在说谎，让每个人都百思不得其解。
　　或许是有人从外部侵入，打算强行带走玛格丽特——葛蕾丝追上去，结果却被对方用某种方式弄昏。但是不但没有外伤，也没有被灌药的迹象，最重要的是，也找不出有任何人侵入的痕迹。而且如果真的是那样，为何侵入者要把歌姬留在阳台逃走？
　　或者可能是玛格丽特自己走到阳台。如果不是被其他人拉去的话，就别无可能了。不过，那要如何说明两人倒下的理由？即使（虽然不太可能）两人之间发生争执，纤弱的少女应该不可能让专业保镖失去意识，而且就像之前提到好几次的，葛蕾丝身上没有外伤。
　　“我真的不知道该怎么办才好，玛格丽特十分惶恐不安，不得不把公演延期。”
　　“所以才找‘万事通’——吗？”
　　迪冯大力摇头：
　　“保镖不是女性的话很麻烦，但却没办法临时调来适合的人，如果葛蕾丝能够回来当然是最好的了，不过……”
　　本领高超的保镖现在还在住院——昏迷中。
　　“麻烦您了。”
　　迪冯弯腰央求：
　　“我是从这里的自警团那里打听到火乃香小姐。如果在边境想要找个可靠的人，那么非此人莫属——而您就是那其中的一员。”
　　“那样说太夸张了吧。”
　　火乃香连忙摇手。虽然很高兴被称赞，但还是必须考量实际状况，如果被寄予过大的期待而强迫接受奇怪的委托，那她可受不了。
　　“我之前已经听说过了喔。‘舞刀使’——就是火乃香小姐吧？”
　　那是带着一把刀，把居合斩当成护身术的火乃香的通称。最近，似乎连跟她的工作毫无关系的门外汉也都知道她了。不过，他们知道的内容正确度自然有待商榷。
　　“当我听说您就在这个城镇时，老实说，我真的觉得是老天巧妙的安排，是神为了我们派遣您而来——”
　　“那太夸张了啦！”
　　“才不夸张！您想想看，除了您之外，还有谁可以做好这份工作？到底还有谁！？”
　　“谁呢……”
　　火乃香一时也想不到。如果根据迪冯的理论，这世上的所有人不管有什么理由，都必须要协助他的工作。
　　“对吧？”
　　“最重要的，还是要看那小姐怎么说——”
　　火乃香的视线突然从迪冯脸上移开，穿过他的身旁，往他的背后看去，男子注意到火乃香的举动也跟着转过头去。
　　寝室的门打开，探出一张小巧的脸蛋，就像是在巢穴里窥视着外头，胆小的小动物一般悄悄躲在门后。
　　“玛格丽特……？”
　　迪冯试着走近她。
　　“经纪人……”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　在边境广为人知的歌姬瞬间闭上嘴，不久后又像下定决心般，用微弱的声音说道：
　　“我可以……跟她一起……”
　　话才刚说完，玛格丽特就从两人的视野中消失并关上门。也不顾当场愣住的男子，火乃香耸耸肩：
　　“既然小姐都这么说了……”
　　她有预感，这个工作会很麻烦，不过是怎样的麻烦法又会有多麻烦呢？这点她现在还不清楚。
　　
　　
　　
　　
　　清醒脉冲传递到神经，男子突然睁开双眼。在他掀起的眼睑下方，出现金色的虹彩。
　　（什么事？）
　　男子没有出声，而是在脑中询问。他的思绪很清晰，完全感觉不到睡眠中断所造成的倦怠感。
　　（有一事禀告。）
　　那是另外一个声音。这也没有透过鼓膜，而是在意识内直接对话。
　　（我不想削减我的睡眠时间。）
　　（很抱歉打扰到您休息，但是事态紧急。）
　　（怎么回事？）
　　（边境的情报收集系统里，出现有关那个最优先事项的讯息——）
　　男子从半流动体素材制成的床上起身。
　　（当然，您要我晚一点再说也无妨……）
　　（不，现在说吧。）
　　男子用冷静的“语气”回答。每当他发出意识波，或是接收到对方的意识波时，镶在额头上的“第三只眼”就会闪烁着红光。
　　接下来的报告在微不足道的极短时间就结束了。以压缩资料进行的超高速通讯花不到零点一秒钟。
　　（就是这样。）
　　（——原来如此。）
　　男子面无表情地回应。
　　（所以，查察军方面的行动是？）
　　（当然是打算照计划进行侦查活动，只是……那个……）
　　（顾虑那件事吗？）
　　（嗯。）
　　男子沉默了数秒。对他们所构成的种族——“THE THIRD”而言，那在某种意义上已经是很长的沉默了。
　　（我知道了。）
　　男子过了一会儿回应。
　　（我直接到现场去。）
　　（嗯？不过那……）
　　（不满意吗？）
　　（也不是，不过……）
　　（你觉得那并不是评议会常任议员——净眼机应该特地亲自处理的事吗？）
　　（恕我直言，我正是那么觉得。）
　　男子——净眼机稍微歪了一下嘴，露出可以说是苦笑的表情。
　　（你不必在意。我的决定就是我自己执行。）
　　（嗯……打扰了。）
　　紧张的声音中断。净眼机从床上起身，穿上白色长袍，从寝室移动到办公室。
　　“——总之，在出差之前还是先把工作做好吧。不然又会听到那女人的讽刺了。”
　　他自言自语的同时走向办公桌。额头上的天宙眼闪现亮光，正打算连结上专用的情报系统——他若无其事的眼神在空中游移。
　　“NAR……‘黑夜与玫瑰’啊。好像很适合，又好像不太适合……”
　　他嘴角浮起一丝微笑。很少人知道，能够让他露出那样微笑的，只有一个人而已。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二章  冰之天使
　　
　　
　　“这是明晚的警备配置。”
　　火乃香仔细确认迪冯拿出的警备计划书。
　　“结果决定在这间饭店的酒吧举行公演，行政局方面也已经答应了。”
　　“这样比较好吧。”
　　火乃香将警备计划书的概要记在脑中后，还给高佻的经纪人，接着迪冯将手伸到脖子后方，操作着增加记忆用的组件，似乎是将变更的事项输入并储存。
　　“行政局保安部、NAR自警团，再加上饭店专属的警卫也出动的话，嗯，应该不会有问题了。”
　　“那样的话就好了……”
　　迪冯简短地回应。
　　“有什么疑虑吗？”
　　火乃香拿起装着冰红茶的玻璃杯就口，同时问道。那红茶十分冰凉好喝，特别是窜进鼻腔的香气更是宜人。想必一定不是量产的食用植物，而是自家栽培的高级品。
　　从和迪冯相对而坐的玛格丽特的房间，或是他利用客房服务所点的红茶来看，都不难理解边境的歌姬到底赚了多少钱。
　　“因为我完全不知道，在那个夜里到底发生什么事了啊……”
　　“葛蕾丝小姐的状况呢？”
　　男子摇摇头。
　　“她还没恢复意识，即使做了精密检查，也找不出什么特别的原因。”
　　玛格丽特的保镖陷入原因不明的昏迷状态。在无法向她询问，且玛格丽特本人也说什么都不记得的情况下，真相无法大白。
　　“嗯，那孩子自己说要唱是很好啦……”
　　火乃香一瞥寝室的门。第一次见面的时候，歌姬一直窝在寝室里，听说她也是在那里吃饭。看来亲密保镖遇袭的横祸，对她造成莫大的冲击？
　　“她真的没问题吗？”
　　“嗯，我想应该没问题……虽然她很害怕，不过是个责任感强的孩子。”
　　“但是她都不出来对吧？”
　　“嗯？——啊啊，她一直都是那样，可以说她很讨厌外出走动吧。”
　　歌姬除了怕生之外还讨厌外出，跟火乃香是完全相反的类型。那样的少女在面对听众时，到底会用怎么样的声音唱出哪种歌曲呢？
　　“嗯，总之我只要在晚上时，住在这个房间里就可以了对吧？”
　　她认为是个简单的工作。公演的场地从原本的夜店改到这间饭店里。既然玛格丽特几乎都不出房门，就可以进行集中一点型的护卫。这跟以分为单位计划，到处移动的VIP警护比起来相当轻松。
　　只有玛格丽特睡眠的时候需要火乃香。虽然晚上不能睡觉，但白天就毫无拘束。
　　（船到桥头自然直啰。）
　　说实话，虽然火乃香想要接下这份工作，却还是提不起劲。跟迪冯所说的话无关，只是状况太模糊不清。能确定的只有数天前的夜晚发生了一件事，只不过看不出是绑架或是暗杀之类严重的事态。在搞不清楚真相——甚至存在与否都无法确认的危险下要保护一个人，这点实在有点难以接受。
　　沙漠旅行的护卫也有类似的要素，在沙漠中无法预测会发生什么事。有可能会面临到沙尘暴或是液状流沙等自然现象，也可能遇到攻击人类毫不留情的肉食性动物，还有会攻击旅人的旅贼。
　　不过不管哪一个，那都是在某种机率下可以预料的事态，这也是事实。火乃的工作就是尽可能降低遇到麻烦的机率，万一真的卷入什么事件之中就保护委托者，将之平安无事地送抵目的地。
　　——沙漠中所潜藏的威胁，不可能会有疑神弄鬼或妄想的产物。
　　“关于这一点……”
　　当迪冯表现得吞吞吐吐的时候，火乃香兴起不祥的预感。
　　“其实，希望你在公演中也能陪着那孩子。”
　　“公演中？”
　　“嗯，葛蕾丝小姐一直是那么做。有人陪着，那孩子似乎比较能够冷静下来。”
　　“可是那是因为——”
　　“嗯，我知道你要说什么。葛蕾丝小姐和火乃香小姐和那孩子的关系不一样。”
　　“对吧？”
　　老实说，要得到玛格丽特的信赖不是件容易的事，火乃香这么想。葛蕾丝这名女性，应该是长时间陪在保护的对象身边，一点一滴建立起彼此间的羁绊的吧。火乃香没有那样的时间，这只是一份临时工作。
　　“当然，我没有要求你做到跟她一模一样，只是希望能够尽量接近平常的状态……”
　　迪冯的话很有道理。虽然是完全不了解的人，但毫无疑问地，火乃香也是歌姬本人认可的保镖。自己的存在与否，对于女孩精神上的紧绷感多少会有些影响——也说不定。
　　“这样的话……”
　　正当火乃香勉强地打算答应之时，有讯息传入迪冯的呼叫器。他跟房外的警卫讲了一会儿后立刻切断通话——
　　“火乃香小姐……”
　　“是的？”
　　“你的朋友好像来了，就是那位在战车里时一起的——”
　　响起敲门的声音。恭敬的声响跟那名青年的形象很符合，火乃香这么想。她制止准备站起身的迪冯，自己走向房门。既然有别人在场，即使知道门外是谁，也还是要以防万一——或许她是因为这样才这么做。
　　在毫不费力推开的门的另一方，有着温和的微笑。少女在打开门之前就知道，站在那里的的确是伊库斯本人。那就是她的资质。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是看你这么晚了还没回来，有点担心。”
　　伊库斯隔着火乃香的肩膀窥视房内，与迪冯对到眼时点头致意。
　　“啊，是这样啊，抱歉。”
　　通常在谈论工作的事时，为了让伙伴也能听到，火乃香会将有双方通讯功能的通信器打开，但这次因为大部分都已经在战车上谈过，就不小心忘记了。
　　“那么，确定了吗？”
　　“嗯嗯，我决定接下这份工作。”
　　“嗯嗯。”
　　伊库斯的微笑依旧。火乃香看到青年的表情，不禁有种接下这份工作真好的感觉。
　　“有什么我能帮得上忙的吗？”
　　“嗯……我今晚要住在这里，但明天早上会回战车一趟，可以帮我跟波奇讲一声吗？”
　　“没问题，要帮你送换洗衣物过来吗？”
　　“啊……！怎么办呢……”
　　火乃香犹豫了。请这名青年帮自己送换洗衣物过来真的适当吗？既然一起在沙漠中旅行，那么平常难免会请他协助处理一些琐事，但每次都会感到同样的犹豫。总有种自己做了非常不识相，而且会遭天谴的事。
　　不知道伊库斯有没有看穿火乃香内心的挣扎，他自己接着说道：
　　“既然你要住在这里，那我还是帮你送换洗衣物来比较好吧？而且最好在入夜前。”
　　青年就像掌握一切般，对状况有确实的了解。夜间的警备会更加严密，即使是火乃香的朋友，也没办法轻易进到房里来。
　　“啊啊，请等一下。”
　　听到两人对话的迪冯，移动他的长手长脚接近，这动作给人一种像是不习惯直立行走的昆虫的感觉。
　　“那个，您是伊库斯先生吧？”
　　“是的。”
　　“她有什么正式的衣服吗？”
　　“是礼服……的意思吗？”
　　伊库斯一脸不解地望向火乃香，但少女也一知半解。
　　“据我所知，在那辆战车里的衣服中，那一种类型的服装……”
　　“没有喔！”
　　名为火乃香的少女是不折不扣的实用主义者，除了适合沙漠旅行和工作的衣服外，没有别种类型的衣服。而且在她的日常生活中，根本不可能有机会穿到礼服。
　　“这样啊……”
　　对陷入沉思的迪冯——
　　“怎么了？为什么要问这个？”
　　“我希望火乃香小姐能在演出中坐在客席，因为那是预约限定的晚餐秀，所以如果没有一定的穿着，反而会更显眼。”
　　“等……等一下！？”
　　火乃香两眼瞪直。是因为很少看到这样的火乃香吗？青年露出些许讶异的表情。
　　“我可没听说那种事喔！”
　　“嗯，因为话才说到一半……”
　　迪冯上下打量着看起来莫名慌张的火乃香。
　　“你的身高跟那孩子差不多。嗯……话说回来，晚礼服配上刀也……”
　　“那不是理所当然的吗？就算不是刀，礼服配上任何武器都——”
　　“那就不要带刀吧。”
　　“什么？”
　　“因为在公演的时候，比起贴身护卫，更重要的是希望你能让玛格丽特安心。你不是以保镖身份出席，而是一名客人。”
　　嗯嗯，那样就可以了——迪冯点了两、三次头后，回到房间内。
　　“——玛格丽特！可以帮我一个忙吗？想要借你的衣服给火乃香小姐穿！”
　　“怎……怎么能那样……”
　　火乃香慌张地打算跑回房内，然后先面向青年：
　　“那……那个……刚才说的就麻烦你了。暂时还没有波奇出场的机会，叫它好好休息，拜托了。”
　　“我知道了。”
　　在关上门之前，青年的话飘入火乃香耳里，在听到那内容的瞬间，少女脸颊涨红。
　　——我也想看看啊……
　　他这么说。
　　
　　
　　
　　
　　NAR驻留查察军基地中，弥漫着一股淡淡的紧张。从中枢统合府——亥贝留斯市来了一名男子，他的存在造成紧绷的氛围。即使是几乎由自动机械构成的那个地方也一样。
　　“还劳驾你亲自前，真是谢谢。叫我净眼机就可以，不用敬称了。”
　　对来迎接他的壮年男子，净眼机面无表情地简洁说道。
　　“我知道了，那我就那么称呼您吧，我是NAR的行政长尼文。”
　　他那一顶光头相当光亮，额头下的锐利双眸让人联想到猛禽类。即使这个城镇有着“黑夜与玫瑰”这般优雅的名字，尼文的容貌仍让人体认到，这里是严酷边境的一部分。
　　“我想你应该已经知道我的来意了。”
　　“的确，是跟‘Lunatic Blood——疯狂血液’有关吧——”
　　净眼机轻轻点头。
　　“该不会是这里有人制造？”
　　“应该不是。如果是那样，现在应该已经对整个城镇进行强制搜查了。”
　　“那么是……？”
　　“现阶段没有可以告知的情报。”
　　“可是……”
　　“我很了解身为行政长的你的立场，但关于‘疯狂血液’的事，我想慎重看待。”
　　净眼机冷淡地断言。即使他不那么做，“THE THIRD”特有的金黄色瞳孔以及红色的天宙眼，对于不习惯的人来说还是具有威吓的效果。再加上他是在中枢统合府中也只占少数的评议会常任议员，更是令人恐惧。
　　但尼文仍旧不肯罢休。幽默及好奇不存在于任何一个居住区的最高责任者身上，虽然多少有个人差异，但基本上都是些拥有超人行动力、决断力，也就是“意志坚强的人”。
　　“既然要我派出查察军，那么希望至少能告诉我一定的行动计划，关于LB一事我也明白，但是，这里有这里的生活——”
　　净眼机只说了一句——
　　“真抱歉。”
　　就像是要结束对话一样，尼文感觉到净眼机不可违逆的拒绝，不由得中断对话。并非高压的态度，但也绝非友好，这就是“THE THIRD”和人类间的关系。
　　“还有……尼文行政长……”
　　“怎么了？”
　　是警戒着可能会再出现的难题吗？尼文的锐利视线就像是薄刀一般，眯得更细了。
　　“似乎有一名歌手停留在这个城里呢。确实叫做——‘冰之天使’吧。”
　　“没错，她还会在这里演唱两个晚上。”
　　行政长没抓到净眼机的真意，露出不知所措的表情。
　　“她怎么了吗？”
　　“没事，只是我对她也有些兴趣，这些日子都待在亥贝留斯市里，很少有接触你们的文化的机会。”
　　尼文恍然大悟地点点头。在他被晒成褐色的头皮下，大概已经开始进行迅速的计算了吧。给评议会常任议员的净眼机方便，绝对是只赚不亏。
　　“我知道了，座位由我这边来安排，当然请您要低调出席。”
　　“谢谢你。”
　　净眼机露出些许笑意。尼文知道他与净眼机的对话已经结束，便干脆地转身。他怀疑“THE THIRD”的微笑到底含有多少程度的友好？
　　
　　
　　
　　
　　伊库斯带着火乃香的换洗衣物回到饭店后，看到少女从正面的大厅迎接他，且不知为何看起来筋疲力竭——
　　“哈哈哈……”
　　她发出无意义的笑声。
　　“Thank You！”
　　“只有一天份的……这样可以吗？”
　　“嗯，反正明天早上我会回去一趟。”
　　收下行李的火乃香，莫名叹了一口气。
　　“怎么了吗？”
　　“嗯？——不，没事。”
　　她无力地摇摇手，注意到伊库斯的视线似乎欲言又止。
　　“你想问什么？”
　　“关于刚才说的那件事，结论是什么？”
　　“刚才说的？”
　　火乃香的态度极度不自然。怎么看都是想要装傻，但伊库斯仍老实地说破——
　　“就是有关礼服的事。”
　　“啊啊，那个，那个啊……”
　　火乃香再次长叹一口气。
　　“尺寸不太合啊……”
　　“尺寸吗？经纪人不是说身高差不多——”
　　“那个啊，那孩子真的很娇小喔。肩膀很薄，手臂也很纤细。”
　　火乃香绝对没有积极回应迪冯要求的意思。甚至打死也不想要被迫穿上自己不习惯的裙子。以结果来说，确实是合了火乃香的意，不过——
　　火乃香戳了戳自己从坦克背心露出的手臂。
　　“跟那些粗鲁的家伙比起来，我或许很可爱，可是跟那孩子一比，根本就像是战车和脚踏车之别。”
　　“没那么夸张啦。”
　　少女在沙漠中生活了十七年，现在也以“万事通”的身份在严酷的环境中持续战斗。领会达人等级的拔刀术，被称为“舞刀使”的少女，每天绝不中断重量训练。就此而言，她的肌肉可以说是比同年龄的平均值发达许多。
　　话虽如此，但她本身并不应该感叹。因为对她的动作而言，比起肌肉的量来说，质更是重要。很少人能从她的外表看出其瞬间爆发力、持久力都远优于他人，真要说的话，玛格丽特才真的是比平均值娇小。
　　“所以就放弃穿礼服的想法，取而代之，决定去借那个……”
　　火乃香视线望去的方向有个穿着制服的人，那是饭店的警卫。他的制服有着机能性的轮廓，颜色上下都是白的，基本上男女的设计都一样。
　　“那个的话，似乎就有我的尺寸。虽然需要稍做修改，不过还有一天的时间。”
　　的确穿着警卫的服装就可以进入酒吧中。刀有些太突出，所以还是决定不带在身上，不过可以配戴手枪或是匕首之类的。
　　“你怎么有点可惜的感觉？”
　　“我吗？怎么可能。”
　　火乃香笑道：
　　“你想想看嘛，不管尺寸有多合身，裙子配上头带，看起来不是很奇怪吗？”
　　伊库斯的眼里闪过些许狼狈。青年应该知道少女不能在人前解开头带的理由。关于那点，她平常一副完全不在意的样子。实际上，在工作一个接一个的日子里的确是那样。
　　但如果仔细观察她，就会发现她每次有事的时候，就会确认头带的位置。她不是刻意那么做，而是已经成为习惯了。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　对于伊库斯突如其来的沉默，火乃香发出疑惑的声音。她对于自己的发言带给青年的变化毫无自觉，因为那也不是需要那么拘泥的事。
　　“不，没事——对了，波奇托我带话给你。”
　　“什么话？”
　　“嗯嗯，虽然好像还不是很清楚——”
　　伊库斯的脸突然凑到火乃香耳边，让她一瞬间全身僵硬。青年说完从她的脸庞移开，她还是维持了一阵子直立不动的姿势。从刚才开始，并非刻意看着两人的警卫，露出不知所以然的苦笑。
　　“OK吗？”
　　“啊？——嗯……嗯。跟它说我了解了，详细的明天再说。”
　　“那么我先走了。”
　　青年展露一如往常的微笑后离开大厅。火乃香目送着他，以握拳的右手敲了一下自己的脑袋。
　　“——专心工作。”
　　那时她才第一次意识到警卫好奇的视线，慌张地走向电梯。
　　
　　
　　
　　
　　“那样像颗豆子的小鬼，到底可以做什么！？”
　　装有单眼型追踪器的改造人大声囔囔着，少女从他面前默默走过去。
　　“怎样？有问题吗——”
　　一道银光闪过。
　　仅只如此的下一个瞬间，少女已经背对着男子。男子看到的，只有视觉感应器模糊捕捉到的一刹那光亮，但或许还有刺耳的刀回鞘的金属声响残留在听觉中。
　　“喂……喂……你干嘛？”
　　叫住少女的佣兵改造人吓得目瞪口呆。他因为身旁同伴提醒才终于注意到，在自己连穿甲弹都可以阻挡的积层装甲上，其右胸前有一道痕迹。
　　“你……你……”
　　拿着刀的少女，不带情绪地背对着改造人说道：
　　“——你再试着往前半步看看啊？”
　　主要道路上很嘈杂，只有那一角覆盖凝结似的沉默。少女所展现的居合斩，足以吓破习惯争吵打斗的佣兵们。
　　少女走进人群中后，男子终于挤出微弱的声音：
　　“那……那有什么了不起的啊？别认为那样的小把戏就可以征服这整个世界！”
　　
　　
　　
　　
　　火乃香突然睁开眼睛。自己睡着了吗？她的意识很清楚，记忆中没有空白。
　　——她想起以前的事。那是她十五岁时从沙漠商队独立，踏出“万事通”的第一步。
　　她当获得安波隆商城行政局公开招募的工作时，和佣兵改造人们“起争执”的事。工作本身简单到不值得一提，但以往都是由佣兵们接下，这次火乃香却插了进来。说实话，她其实是靠沙漠商队的门路硬是拿到这个机会的。
　　是因为察觉到那样“走后门”的气息吗？佣兵们的队长在正式决定由火乃香接下工作后，仍旧忍无可忍地缠住火乃香。
　　“——那时的凯宾……”
　　直到现在，火乃香的思绪仍旧很复杂。佣兵队长凯宾的话，未必只是来“找碴”。自己面对那段话的身后，或许有强烈的反抗心，以及——我不能输，那样的想法。
　　对现在的火乃香来说，不可能因为挑衅而拔刀。不，那个时候也一样。少女从小接受养父的训练，将刀当作同伴，绝对不会在人前轻易拔刀。
　　那时也并不是气昏了头，而是故意那么做。如果在这里被小看，接下来也会一直被同样对待——就是这样的心情。
　　（还真是坚持己见啊。）
　　在黑暗中，火乃香自嘲地笑道。精神上毫不松懈的十五岁少女，从那时候也已经过了两年了。有什么改变吗？
　　“——对了……”
　　火乃香自言自语的同时，以流畅的动作从沙发上站起。似乎是不想弄乱弥漫在室内的浓密黑暗分子般，像影子一样不发出任何声响往墙壁移动，接着打开房内的灯。
　　“啊……”
　　在变亮的室内，有人发出微弱的叫声。看到用手掌挡住刺眼光线的少女，火乃香一脸抱歉地说道：
　　“——不好意思，因为我感觉到有些动静，吓到你了吗？”
　　跟白天一样穿着纯白色居家服的玛格丽特，一语不发地凝视着火乃香，不久后摇了摇头。没关系——似乎是这样的意思。
　　“你……怎么了吗？”
　　火乃香对于是否能得到回答而不安，少女却意外干脆地回话：
　　“我睡不着。”
　　少女才说完，就打算要关上门。
　　“啊，等一下！”
　　火乃香连忙唤住她，白色的轮廓从半掩的门后——
　　“什么？”
　　“没有，只是你应该有什么事吧？不用顾虑我，请去做吧。不用在意我没关系。”
　　“——没有……”
　　火乃香听不清楚她接下来说了什么。是没有事要做呢？还是没有在意火乃香的意思呢？她接着什么也没说，只是伫立在门后而已。
　　“那个……玛格丽特小姐？”
　　“丽特。”
　　“——嗯？”
　　“葛蕾丝小姐都叫我丽特。”
　　少女的意思是要火乃香也那样称呼她吗？两人之间的沟通有些不良。
　　“那么……丽特。”
　　火乃香话一出口，便莫名对用昵称叫唤名人的自己感到有些害羞。
　　“什么？”
　　“你……你也叫我火乃香吧，不用称谓也没关系。”
　　“——就这样？”
　　“嗯……嗯嗯……就这样。”
　　少女微弱地道了声晚安后关上门。火乃香熄灯后回到沙发上，松了一口气。接下来的几天，就算不情愿也得跟玛格丽特面对面。虽然对方铁定不好相处，但似乎也并不是完全无法沟通。
　　“丽特……啊……”
　　火乃香再度念了一次那个名字，随即闭上双眼。她的意识进入称不上是睡眠也称不上清醒的状态。
　　感觉开始变得敏锐——正当这么想的时候，寝室的门又开了。
　　“那个……”
　　“怎么了？”
　　“药……吃完了。”
　　“药？”
　　一问之下，才知道她指的是安眠药。迪冯及其他工作人员的房间并不远，经过连络后便会送来。根据迪冯的说法，她似乎一直有服用安眠药的习惯，虽然是没有副作用的药，但吃太多仍旧对身体不好，所以交由经纪人保管。
　　“真是细腻的孩子呢。”
　　虽然火乃香觉得“神经质”更吻合，却没有说出口。
　　看着喝水吞下药锭，面露安心表情的少女回到寝室后，火乃香坐回沙发上。
　　——距离天亮还有很长的一段时间。
　　
　　
　　
　　
　　第二天从一早就过得手忙脚乱。就如同前一天跟伊库斯说的，火乃香回到战车向伙伴报告状况，接着向波奇询问昨天传话的进一步消息。
　　“——所以说，事情没有变化？”
　　‘目前是如此。’
　　火乃香从伊库斯那里听来的传话，内容是关于驻守在NAR附近的查察军。似乎内部状况莫名不稳定，有可能会派遣来暂时性的增援。
　　‘总之现在只能收集到这样的情报，因为这里不是安波隆商城。’
　　安波隆商城是火乃香的主要据点，在机械工程师众多，拥有“机械城镇”别称的那个城市里，关于边境查察军的动向，存在着恐怕可说是边境第一的情报网。因为那里到处都是不管人类还是机械，都不得不抵触“技术禁止令”的事例。
　　虽然每个居住区对查察军都很敏感，但其防备程度都不及安波隆商城。从另一方面来看，“非法性的密度”也都远低于那里。
　　‘情报虽然还不是很确定，似乎也没有那么庞大的部队集中于此。’
　　“那么……”
　　‘或许是有特殊的任务，因此编制了必要的队伍。’
　　“特殊——”
　　火乃香突然用不安的眼神看着安静坐着的青年。
　　“该不会又是……”
　　“有可能呢。”
　　青年就像是在说别人的事一样。
　　“这样很糟糕吧？”
　　“我没关系，反倒是担心会不会干扰到火乃香小姐的工作。”
　　“那才没……”
　　火乃香说不出话来。对于那名青年的行动，恐怕现在“THE THIRD”也持续监视着。就像本人所说的，对他而言不值一提。就连名副其实统治着这个星球的超人类，也无法预测这名青年真正的力量。
　　——不过，结果火乃香还是将伙伴和伊库斯留在停车场，独自回到饭店。继续捕风捉影下去也不是办法，而且她所认识的“THE THIRD”（虽然只限定于一人）应该不会采取那么急性子的行动。没有任何根据，只是单纯的直觉。
　　在饭店量了制服的尺寸，重新讨论警备计划后，她小睡几个小时。玛格丽特和包含迪冯的工作人员针对今晚的公演进行最后的商议。火乃香判断只要在有人的地方就没问题。
　　她昨天一整天没睡。迪冯一早就来访，接着到饭店与歌姬见面，然后就是通宵的护卫。虽然她有可以数天不眠不休的年轻体力，但累积的疲劳会以怎么样的形态浮出表面不得而知。为了今晚的公演和深夜警戒，多少需要休息一下。
　　
　　
　　
　　
　　闭上、打开双眸——就在这个过程中，时间从上午移到下午。
　　虽然只有数小时的睡眠，但起床时头脑的清醒和身体的灵活度都跟睡眠前有相当大的差异。必要的话，不管是多么短暂的休息，她都有办法将身体状况调节到最佳状态。这个与其说是训练而成，不如说是与生俱来的本能。
　　黄昏时分。
　　NAR——“黑夜与玫瑰”的天空开始浮现红色的渐层。
　　火乃香穿着配有肩章的白色制服，以警卫的身份走向作为今晚舞台的饭店酒吧。距离开场还有一段时间，聚集的预约客人们在大厅及餐厅打发时间。
　　火乃香拿着事前取得的平面图，一边走着并确认酒吧的构造。可容纳人数不多，今晚普通席、二楼包厢的VIP席已经全都客满。
　　酒吧几乎是圆形的，中央设有表演舞台，周遭则被桌子包围。歌姬时而站在舞台上，时而走在客席间，展露传说中的美声。火乃香在脑海里描绘着那副景象，试着走走看同样的路线。
　　“——咦？”
　　火乃香确认酒吧整体后，注意到某件事而寻找迪冯。她要找的高佻身影就在酒吧的一隅跟工作人员说话。
　　“经纪人。”
　　“啊啊，火乃香小姐——您穿这样还挺适合的呢。”
　　“是吗？”
　　“嗯……就我个人来说，还是觉得您穿礼服会——”
　　“不说这个了。”
　　火乃香转一圈，环视酒吧。
　　“呐，伴奏或是管弦乐团要在哪里？”
　　“——咦？”
　　迪冯的表情就像是听到什么不可置信的事一般，让火乃香有些慌张。
　　“我说了什么奇怪的话吗？因为我跟这种东西很不熟，你可以不要理我没关系。”
　　“不需要喔。”
　　迪冯很认真地回答：
　　“那个孩子只要用自己的声音清唱就够了，其余什么都不需要。”
　　“是……是那样……啊……”
　　火乃香哑口无言。或许她真的有些搞不清状况。难道……虽然是因为工作，但能够亲身观赏边境歌姬的演出，或许是千载难逢的幸运——
　　“好了，还有三十分钟左右就要开场了，火乃香小姐也请到您负责的地方吧。让那个孩子能够清楚看到……对，就是那个位置。”
　　
　　
　　
　　
　　那个夜晚带给火乃香的冲击，她一辈子也无法忘怀。在边境城镇“黑夜与玫瑰”中，取代玫瑰绽放的是一名少女的歌声。
　　一开始，站在聚光灯下的圆形舞台上的玛格丽特，看起来跟整体气氛非常不搭调，只不过是个无比娇小的少女。
　　她的双瞳低头注视着地上，亚麻色的头发毫不起眼。虽然应该有上一定的妆，但在火乃香眼里，除了稍微红润一点的嘴唇以外，跟在房间里看到的玛格丽特似乎毫无二致。
　　听众应该也抱持类似的感觉吧。大部分的人也跟火乃香一样，是头一次来观看玛格丽特的演出，被过去的评价吸引，想来一窥传说中的歌姬而买了票入场。回本——虽然这么说一点也不具体，但会想要值回票价也是理所当然。
　　在他们面前现身的少女，是个虚幻的少女。从外表而言，完全找不出任何一个可以正面回应人们期待的特别要素。她要如何诠释什么歌曲？更重要的是，她真的会唱歌吗？
　　酒吧里的气氛开始混乱，那是不知从何而来的不安。不知道少女是否有察觉到，她就像是在等待一个无人知晓的“瞬间”造访一般，静静伫立着。面对满场的观众，她不打招呼也没有开场白。
　　（丽特，真的……）
　　就在火乃香认真开始担心的刹那间。
　　玛格丽特闭上双眸，从她薄薄的红唇中，悄悄送出今晚的第一声。
　　——空气的色彩改变了。
　　从失望到赞叹。
　　甚至更超越，到达透明的境界。
　　仅由歌姬的声音上色，那样纯净无垢的透明。
　　（啊……）
　　火乃香只在心中发出那么一声，便震慑得无法动弹。虽然短短的一瞬间有唤起职业意识，但也马上融化在透明中。
　　假使这里真的有想要夺取歌姬性命的杀手，在这样的歌声中，在娇小的少女从天上带来那刹那间的奇迹面前，又到底能够做到什么呢？
　　——玛格丽特抬起下巴。她的双眸一次也没有睁开，停在圆形舞台上方。她只是持续歌唱着。
　　从悠然清澈的高音到几乎可以摇撼地面的低音，仅仅一名少女的喉咙，制霸着各种音域。声量浑厚，而且她的歌声变成超越空气震动的——某样东西。
　　玛格丽特没有微笑。不管唱出多么高的音阶也完全不会皱眉头。歌曲中含有越多的感情，少女就越是面无表情。
　　——不，跟一开始没有任何不同。即使在微弱的灯光下，仍旧毫无血色的白皙面容，就像是在半空中固定于一点的人偶面具。
　　冰之天使。
　　戴面具的玛格丽特。
　　舒适的空气包覆全身，火乃香不自觉沉浸在过往的回忆中。
　　在沙漠商队生活的十五年，跟养母蕾奥诺拉每天的谈话，养父沃肯的死，下定决心独立的那一天，第一份工作，第一笔报酬……
　　她觉得独立的这两年来，自己就像是无头苍蝇般不顾一切地盲目向前冲。她不只一、两次想要回到母亲和熟悉的朋友们所在的沙漠商队，但每次到最后都打消念头。
　　经历各式各样的经验，和各式各样的人相遇。人类、机械、“THE THIRD”，还有从遥远地方而来的——
　　（我还活着……）
　　她这么想。累积十七年的时间，如今她活在当下。
　　少女的歌声挑起那样的思绪。
　　——此时，火乃香突然感觉到一道视线。一瞬间，仅仅一瞬间，她似乎与玛格丽特四目相交。在她紧闭的眼睑下，好似正注视着自己。
　　（？）
　　火乃香回过神来，玛格丽特的歌声持续着，现在是第几首了？从开始后过了多久？
　　似乎只有火乃香一个人中途从歌姬的咒语中挣脱。她抛下像是被附身般，凝视着舞台到入神的人们，探查充满在酒吧中的气。
　　——有人在注视自己，当然不是玛格丽特。撇开刚才的感觉，现在则是别的视线，与其说视线，更像是一股意识。似乎有人的注意力并不是放在歌曲，而是放在火乃香身上。
　　伴随温和曲调的缓冲，聚光灯暗了下来，沙漠之夜的梦静静地拉下终幕。就如同字面所示，仿佛从梦中清醒的人们不约而同活动起身子。在那里没有任何拍手及欢呼声，因为在这个夜里聚集的所有人都很清楚，那样普通的赞赏根本没有意义。
　　
　　
　　
　　
　　公演一结束，火乃香确认玛格丽特安全回到房间后，便跑向饭店后面。虽然她仍旧穿着警卫的制服，手上却握着爱刀，但毫无要使用的意思。
　　跟充满急于返家的客人的饭店前方相比，后面几乎没有人的气息——每个人都会这么认为吧。
　　“——你在对吧？”
　　在应该空无一人的巷道里，火乃香小声地问道。那不是疑问，而是确认。就像是回应她的声音一般，从建筑物的背后出现一道人影。
　　“我还在想是谁，原来是火乃香啊。因为你穿着跟平常不一样的衣服，所以一时间认不出来。”
　　“你装什么傻啊？”
　　在眼睛眯细的少女面前，净眼机露出沉静的笑意，那跟在行政长尼文面前的笑容很明显不同。
　　“我正觉得查察军的行动范围有些狭隘，原来是这么一回事啊。”
　　“什么意思？”
　　“原来中枢统合府里的大人物也对艺术有兴趣，还是说只是为了消磨时间？”
　　“我没有你想得那么悠哉，这个也是工作——如果我这么说呢？”
　　火乃香嗤之以鼻。对那名男子能如此放肆的别无他人，其他人甚至连想都不敢想。
　　“还真是轻松的工作啊。”
　　“是讨厌的工作。”
　　净眼机突然改变语气：
　　“‘疯狂血液’。”
　　“什么？”
　　“你有听过吗？”
　　火乃香不加思索地点了点头：
　　“只听过名字，好像是很强烈的毒品？”
　　“再怎么说，制造方法都是‘大战’前——旧世界流传下来的。”
　　火乃香瞪大双眼：
　　“那是真的吗？”
　　“我没有必要骗你。”
　　“说谎的人都这么说。”
　　虽然如此断定——
　　“喔喔，原来如此。因为‘技术禁止令’，所以才来这里出差啊。”
　　“嗯，确实是因为那样的原因。”
　　“在这个城镇里？”
　　“还在确认。LB使用者在中毒末期之前都很难辨认，我们才刚找出供给的路径。”
　　“那跟今晚的公演有什么关系？客人之中有人在贩卖吗？”
　　“请不要再问下去，为了搜查，我能说的就这么多。”
　　“哼……”
　　火乃香拿着刀朝净眼机走近几步。一眼望去，没有任何人在的巷道中，空气开始缓缓流动，男子额头闪烁红光的瞬间，立刻又静止下来。
　　“你太常在我面前打转的话，或许会被误会喔？”
　　“什么误会？”
　　“是不是找我的‘客人’有事之类的，我想你不敢就是了。”
　　“——你说‘他’啊……”
　　“还像这样卖弄般地带来自动步兵，会让我的误解更大喔。虽然我不想拔刀，但必要之时还是会拔的。”
　　“我很清楚。”
　　此时——
　　火乃香突然转身。一道光贯穿她的额心，其他人感觉不到，只有火乃香察觉到。
　　“怎么了？”
　　“抱歉，下次再说！”
　　语毕，穿着白色制服的身影就飞奔进饭店里。
　　留在原地的净眼机的天宙眼闪烁着。他周遭的空气再度起了动静，出现数具藉由遮蔽装置透明化的自动步兵，它们在人类听不到的净眼机的指示下开始行动。
　　“——下次再说……吗……”
　　净眼机露出些许苦笑。听起来感觉也不错，就算那只是要离开时反射性说出的话语，他也觉得没关系。
　　火乃香在饭店的走廊狂奔。她虽然跟许多房客擦身而过，却没有人被少女的气势给吓到，或许该说是根本没有时间可以搭话。
　　她不搭乘电梯，一口气爬上楼梯。由静至动，如果净眼机在场的话，肯定会对那鲜明的转换感到赞叹不已。
　　火乃香压抑不祥的预感，朝玛格丽特的房间而去。她制止不明所以而跟上来的警卫，将手放在门上。她的额头感到一阵阵刺痛传来，在门打开的瞬间达到最高潮。
　　“——啧！”
　　有什么朝火乃香的正面吹来。像是风一般，但却不是，那是更不一样的东西。
　　无形的——什么。
　　她低下头冲进室内，眼前看到的是广阔的客厅。没有开灯的房间一片黑暗，却有银白色的光芒不停晃动。月光从外面射入，不是百叶窗没有关起来——而是面向阳台的玻璃窗敞开着。
　　阳台上有人影。
　　“丽特！？”
　　火乃香大叫。将上半身靠在扶手上，俯视着NAR街道的背影的确是歌姬。
　　“丽特！”
　　听到火乃香的声音，影子缓缓地改变了姿势，用笨拙的动作转身面对飞奔向阳台的火乃香。
　　“丽……”
　　火乃香的话说到一半就停住。转身过来的玛格丽特的容貌不受逆光影响，就像是月亮般散放出白色的光芒，射入火乃香的黑瞳之中。
　　——白色面具。
　　那不是玛格丽特。明显感觉不到生气，甚至看不出来是活人的脸，仿佛像是面具。
　　“唔……”
　　火乃香感到心脏一阵揪痛而不支跪下。即使闭上眼睛，脸型的皓白光线仍旧遗留在她的视网膜中挥之不去。匆远匆近，缓缓摇晃的同时，面具在嘴巴没有开阖的情况下对火乃香说话。
　　——“不要看我的脸”。
　　面具喃喃细语，火乃香顿时感到心脏如同被揉捏般剧烈的疼痛。
　　“喝啊啊啊……”
　　火乃香大口喘息，同时将全身的气释放。将气集中在额头上一点的那一刹那，从喉咙发出尖锐的呐喊。
　　“——碎！”
　　火乃香不知道自己有没有拔刀，或许只是认为自己有拔，但至少在她放声呐喊前，无形的压力已被吹得粉碎。
　　她摇晃地站起身来，一抬起头，眼前就是玛格丽特。她正用空洞的眼神注视火乃香，其面孔已经不是刚才那个面具了。
　　“丽特？”
　　穿着白色裙子的歌姬突然失去力气，火乃香在千钧一发之际抱住要倒地的歌姬。
　　“呼……”
　　一声叹息。火乃香听到背后传来工作人员和警卫等跑来的声音，她再次确认玛格丽特的脸。被汗水濡湿的毛发附着在她的脸颊及额头上，光凭着这一点，就可以确定那确实是歌姬本人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第三章 苍白的死亡面具
　　
　　
　　“‘疯狂血液’？”
　　伊库斯侧头思索。
　　“我想你应该知道。”
　　“那是……嗯……”
　　青年语意含糊。
　　第二次公演的早晨，火乃香把剩下的事交给迪冯，回到公营停车场的沙漠战车上。
　　‘所谓的LB，可说是边境传说中的毒品。虽然据说确实存在，却几乎没有具体的资料可查证。’
　　“我知道理由。”
　　‘喔？’
　　“我昨晚跟净眼机见过面了。”
　　‘——跟“技术禁止令”有关啊……’
　　波奇听到火乃香的一句话就正确地掌握状况。
　　“那家伙说提到，那是‘大战前’流传下来的毒品。”
　　即使听说“LB”这个名词，实物及中毒者相关资讯却不为所知，造成这种状况的理由，也就是——“THE THIRD”的介入。
　　他们恐怕想要根除LB吧，而且是在极为机密的状况下。他们这样的行动正述说LB这个神秘毒品是超越传闻的东西。
　　“伊库斯，我知道这种事没有理由拜托你，不过……”
　　火乃香用澄澈的黑瞳注视青年。
　　“——‘疯狂血液’……”
　　火乃香目光炯炯有神地等待青年回应。
　　“那是某一种生化武器，不过却不是使用在敌人身上。”
　　“什么意思？”
　　“LB会干扰生物的遗传基因构造，利用跟病毒类似的活动，将正常的细胞创造出变异的细胞。”
　　青年的脸上不复见一贯的微笑，他冷淡地说道：
　　“导致变异的关键是使用者的心理。”
　　“心……”
　　“潜藏于内心的愿望或自卑感，那样的东西会增强毒性，甚至产生肉体上的变化。”
　　“然后就会——变成兵器吗？”
　　“当然使用在士兵身上时，从一开始就会先控制他们的精神状态。伴随着洗脑，可以诞生肉体强化或是特殊化的超战士——”
　　火乃香突然感觉到一阵恶心，迄今获得过无数次有关“大战”的情报，每当那时候就会有同样的感觉袭来。不过，这次却伴随着超越过去许多的强烈呕吐感。
　　“你还好吗？”
　　察觉到火乃香的异状，青年担心地问候。火乃香摇摇手回答没事，因为那是自己想要问的事情。
　　“但是实际上应该没有人使用才对。那效果不安定，作为兵器的的准确度太低了。”
　　“跟那个……是同样的东西吗？”
　　“我不知道。我对LB的了解就只有这样而已。”
　　火乃香陷入沉思。这跟昨晚的事件有什么样的关连呢？她总觉得净眼机是为了来传递LB的事才特地来找她。这么说来，他出现在饭店这件事就像他所说的一样，似乎跟工作有关系。
　　“抱歉，伊库斯。”
　　即使青年知道的只是一部分也好，都不应该讲出自己知情的事情，但他还是一五一十地告诉火乃香。
　　“不——火乃香小姐，其实我稍微思考了一下……”
　　“什么？”
　　“我想要去见见她。”
　　“玛格丽特？”
　　“不，是她的保镖。”
　　“——葛蕾丝小姐？”
　　看到伊库斯点头示意，火乃香一脸茫然。
　　“我听说她还是昏迷不醒。”
　　“嗯。”
　　“或许我能帮上一些忙。只要她醒过来，应该多少能够了解到底发生了什么事。”
　　“确实是……”
　　听到意外之人的意外提案，火乃香有些不知所措。虽然青年会帮忙火乃香一些琐碎的事，但从未这么积极参与自己的工作。火乃香打从一开始就排除那样的可能性，伊库斯本身也没有要改变那种态度的打算。讲出有关LB的情报，也是超出行动原理的行为。
　　“真的没有关系吗？”
　　“只是举手之劳。”
　　青年展颜而笑。火乃香顿时不知道该摆出什么样的表情，为了遮掩泛红的脸颊，只好低下头来——
　　“——那就麻烦你了，我来跟医院联络。”
　　“我知道了，如果有什么消息的话，就用通信器联络。”
　　火乃香没办法直视青年，拿着刀逃跑似的通过气闸。同时对于不可思议浮动的心情感到难以释怀。
　　
　　
　　
　　
　　“结果到底发生了什么事！？”
　　火乃香刚从战车回到玛格丽特的房间，就被迪冯缠住不放。但她没有回答——
　　“丽特呢？”
　　“在寝室里，看起来已经大致冷静下来了……”
　　“她有说什么吗？”
　　“就跟之前那个夜晚一样，她说什么都不记得，似乎完全不知道发生了什么事。”
　　——昨夜倒在阳台的玛格丽特，在被抱回寝室的途中恢复意识，但对她来说，那似乎只是睡醒过来而已。也就是在公演结束后感到疲劳，在自己的房间里睡着了。当她回过神来时，周遭已是一片骚动，一大群人围在自己身边——
　　“火乃香小姐，你是第一个飞奔进房间里的人，也就是说，你应该感觉到有什么异常才对吧？”
　　“嗯……该说是异常吗……”
　　“这是怎么一回事？难道你要说，你是在没有任何原因的情况下脸色大变地闯入的？那么，为什么那孩子会倒在阳台呢？”
　　火乃香不知道该如何回答。在她与净眼机对话时所感觉到的东西，很难跟别人说明。
　　如果是直觉很强或是可以感觉到气的人，或许还能稍微有所理解。
　　关于这方面，或许可以用单纯的“心神不宁”来解释吧。问题在于其后在房内所目击到的一连串情景。不，那真的是现实吗？火乃香看到纯白色的玛格丽特的面具。她觉得她真的看到了，但当她抱起少女时却毫无异状。
　　火乃香无意识地按压住左胸口。当时加诸于那里的压力，她到现在都还能清楚地回想起来，换做一般人恐怕早就死了。葛蕾丝小姐也有相同的体验吗？但是她虽然昏迷不醒却没有死亡。
　　她有些在意提到要去医院的伊库斯，因为他有治愈力，不过那大概只是他拥有的能力的一小部分而已吧。如果是他的话，或许可以让葛蕾丝清醒过来，正确重现那个夜晚所发生的过程。
　　火乃香的心中有沉重的疙瘩。这是为什么？也许自己对于知道真相这件事感到很恐惧吧。真要说到原因的话，那是因为——
　　“火乃香小姐，那孩子啊……”
　　火乃香被拉回现实。
　　“那孩子是孤儿。”
　　“孤儿？”
　　迪冯看着寝室的方向，压低声音继续说道：
　　“那孩子的双亲似乎因为在沙漠遇难死亡。由于找不到其他的亲人，没有人可以照顾她，所以把她送到孤儿院，于是便在那里长大。”
　　——距今约四年前，当时就在现在的事务所的迪冯，为了挖掘新人而游走在边境的居住区。
　　“我并不是因为喜欢才做这份工作，我那个时候甚至心想差不多该辞职了。真的应该耗费时间在这种事吗？去找更能为这世间做些什么的工作比较好吧。我那时这么想。”
　　那是发生在那样的他来到某个小村落之际的事，在原本只当作单纯补给地的那个地方，让他遇见一场改变接下来命运的冲击性邂逅。
　　——一名少女坐在防沙堤上。少女遥望着天空黄昏的晚霞以及被染红的沙漠，完全没有注意到突然停下脚步的迪冯，就这样开始歌唱起来。
　　“说起来有点丢脸，我当时哭了。”
　　看着坦白自我的男子有些害羞的模样，火乃香却笑不出来。她觉得迪冯大概是因为听到跟自己当时听到的一样的歌声吧。昨夜，聚集在饭店酒吧的所有人都听到了。
　　“不可思议的是，那个村子里没有任何一个人注意到她有那样的才能。似乎是因为她绝对不在人前歌唱的缘故。”
　　绝代歌姬广为人知的机缘，竟是如此偶然下的产物。
　　“她说，即使到现在唱歌给别人听，对她来说仍是件不擅长的事情。不停留在一个地方进行巡回演出，也是那孩子的希望。”
　　比起大型剧场，她更想要在小酒吧唱歌。只要在某个城镇里演出过，就希望尽可能不要再去一次。迪冯当然不可能满足少女所有的要求，但尽可能遵循少女的意愿排定行程并设计舞台。
　　“为什么？”
　　“这个嘛，我也不太清楚。平常她不管多么不愿意，都绝对不会取消工作。即使她身体不舒服，也会硬着头皮上台。现在想想还真是不应该。”
　　男子“唉……”地叹了一口气。
　　“你很担心她呢。”
　　“当然啦。如果这样的事持续下去，剩下一次的公演还是只能中止——”
　　“不行！”
　　不是迪冯也不是火乃香，突然出现第三人的声音，那是从寝室跑出来的娇小少女。是因为太激动了吗？她一向白皙的脸颊现在带有些红润。
　　“玛格丽特……”
　　在站起身的高佻男子面前，看起来不到他身高一半的少女握着拳请求：
　　“请不要中止公演，拜托你，还有一个晚上，请让我唱。”
　　“即使你这么说……”
　　迪冯不安地来回看着玛格丽特及身后的火乃香。
　　“我真的一点事都没有，所以让我唱，如果不那样做的话，我……”
　　“但是玛格丽特，你应该还是有哪里不太舒服吧？虽然你自己感觉不到，但如果唱到一半倒下的话——”
　　“医生都说没问题了……”
　　“在饭店的医务室检查不出什么的，必须到设备完善的医院进行彻底的检查才行，所以公演就——”
　　必须要中止——迪冯硬把这句话咽了下去。因为他被玛格丽特拼命的表情给震慑住。
　　他求救般转头望向火乃香，或许期待火乃香能够以保镖的立场劝说少女中止公演。
　　“——让她唱吧。”
　　火乃香半无意识地说道。她和与自己年龄相同的少女一直四目相交。
　　“怎么可以……”
　　“还有一晚，只剩一晚了。即使发生了什么事，我也会采取相应的行动，我一定会保护好她。”
　　这不是计算好机率后说出的保证，而是想要那么做的强烈冲动。她想要让那少女唱到最后，是跟祈祷有些类似的心情。
　　“可……可是事情不是昨天才发生的吗？至少让她休息一天——”
　　“今晚就行了。”
　　玛格丽特很坚持，但她的瞳孔现在注视的不是高瘦的经纪人，而是临时的保镖。似乎火乃香才是唯一一个站在她那边的人，似乎如果是火乃香的话，就能理解她的全部。
　　“今晚……啊……”
　　在很温和的心情中，火乃香小声低语。如此安稳且平静的心情，到底是从何而来的？
　　火乃香露出让少女安心的微笑的同时，对自己的心境感到纳闷。她觉得似乎有知道全部答案的感觉。答案就在那里，但就是想不起来。
　　“——那样……真的可以吗？”
　　经纪人再次确认，歌姬轻轻点头。
　　“我知道了，那就照跟昨天一样的程序进行吧。火乃香小姐……”
　　“我知道啦。”
　　火乃香绽放微笑。那是让所有看到的人都会产生——只要有她就没问题的想法的，火乃香专属的笑容。
　　“那就加油吧！”
　　经纪人手忙脚乱地消失踪影。火乃香静静坐在沙发上，很犹豫自己要不要睡觉。她虽然很疲倦，却希望能够维持现在的紧绷感。而且她也很在意伊库斯的联络。
　　“那个……”
　　火乃香吓了一跳，因为她以为歌姬已经像之前一样马上回到寝室去了。
　　“你没事吧？”
　　“嗯？啊啊，没事，别担心。”
　　火乃香说完后皱起眉头：
　　“抱歉，我是被雇用的，似乎有些太随便了。”
　　“这样比较好。”
　　“咦？”
　　“我喜欢你这样跟我说话。”
　　“用对朋友讲话的方式吗？”
　　“嗯，用对朋友讲话的方式。”
　　火乃香“嘿~”地出声。
　　“怎么了？”
　　“你也会用这种口气讲话啊？”
　　“我不是什么大小姐，我跟大家一样，都是在这个沙漠长大的。”
　　“说得也是。”
　　火乃香吐了吐舌头。到现在为止，她都觉得她是另外一个世界的人，是个跟自己没有关系的存在。
　　“可以陪我聊聊吗？”
　　“可以啊……不过你真的没有哪里不舒服吗？例如头痛之类的？”
　　“嗯。”
　　火乃香以为少女会坐在自己对面，结果却坐到自己的身旁。两人并肩而坐后，虽然不是自己该说的话，但真的像是“战车和脚踏车”一样，火乃香不禁冒了一身冷汗。
　　“我什么都不记得，我那时候真的在阳台吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　“我在做什么？我对火乃香做了什么吗？”
　　“这个嘛……没有喔，什么都没做喔。”
　　这不是谎言，她在内心这样跟自己说，至少客观来说什么都没有发生。至于从火乃香的主观来看则是——资讯不足。
　　“——好可怕……”
　　玛格丽特似乎小声说道，用纤细的双臂环抱着薄肩，从沙发的靠垫传来她的颤抖。火乃香感到动摇。
　　“我……我说啊，丽特……”
　　“嗯？”
　　“那个，就是……玛……玛格丽特是你的本名吗？”
　　“嗯，妈妈帮我取的。”
　　火乃香在内心向天求助，她担心可能选择错误的话题。
　　“火乃香呢？”
　　“我？我是爸爸帮我取的。”
　　“爸爸啊？”
　　“喔……对耶，基本上是我养父啦，不过我已经习惯叫他爸爸了。”
　　她搔搔鼻头。火乃香的家族构成有些复杂，难以跟他人说明。
　　“火乃香平常都做些什么呢？”
　　“很多啊，因为我是‘万事通’。”
　　“这样啊……”
　　少女侧着头。光是她到底是不是真的明白就是一个问题。一瞬间，火乃香原本想要装傻，不过由于无法预测对方的反应而放弃。对方看来实在是个对一切都认真接受的类型，有大失败的可能性。
　　“丽特好厉害啊。”
　　“我吗？”
　　“我好感动……昨晚的歌。”
　　这不是随口说说，而是真心话。
　　“如果我也能像你那样歌唱就好了。”
　　“因为我……只会唱歌。”
　　少女低下头。
　　“你应该从经纪人那边听过了吧？我的家人全都死光了，只剩下我一个人，我也不知道该怎么办才好，所以一直思考着到底该如何生存下去。”
　　少女仍旧无法安定下来，身体微微发颤。火乃香突然感到异样感，似乎有什么碰触到她的直觉。是玛格丽特的态度吗？还是她心中的情绪呢？
　　“唱歌可以维持生活吗？当我这样问时，经纪人回答说可以。他说虽然不是每个人都可以，但是我的话就没问题。”
　　“我认为他说的没错。”
　　“你真的那么想吗？”
　　“当然啦！而且实际上，你不就是那样生活着吗？”
　　玛格丽特环抱肩膀的手臂突然变得用力，全身的发抖变得更强烈。似乎是为了要制止自己发抖，才使出更大的力量。
　　“丽特……？”
　　“我……我不知道……至……至今都好好的，接……接下来，到……到底会怎么样呢……”
　　“丽特！？”
　　少女直发抖，牙齿也不断发出打颤的声音。白皙的肌肤血气尽失，额头上冒出斗大的汗珠。
　　火乃香头带下的额头也开始发出阵阵刺痛，这种感觉跟昨晚的相同，又要发生“那件事”了吗——？
　　“丽特！”
　　火乃香立刻抱住玛格丽特，她感觉或许一放手，又会发生跟昨晚相同的事，但是火乃香觉得那种事不应该再发生。
　　“好可怕……我好害怕……”
　　“别怕，不会有事的。”
　　少女把头靠在火乃香胸口，火乃香一边温柔地抚摸少女亚麻色的直发，一边在她耳边低声私语：
　　“没有什么好害怕的喔，因为有我在。”
　　从两人身体接触的地方传进火乃香体内的东西，那是恐怖、畏惧、后悔……数种感觉形成浑沌的漩涡错综着。那有着惊人的力量，普通人必定会因此发狂而死，火乃香却只是默默接受那激情的奔流。
　　（这是……）
　　火乃香忍耐着脑袋近似要爆炸般的压力，那压力越是强烈，她就将怀中的少女抱得越紧实。额头的刺痛已经转变成剧痛。
　　——集中精神的火乃香脑里，浮现某个人的脸庞。他还来不及怀疑为什么会在此时出现，一个回忆就复苏了。
　　
　　
　　
　　
　　“你这家伙用了什么卑鄙的手段把工作抢走，我可是清楚得很！”
　　装有单眼型追踪器的佣兵改造人，威吓般地步步接近。他前几天被火乃香斩的胸部装甲已经换上新的了。
　　“吵死了。”
　　火乃香在城里的维修工厂中，让沙漠战车进行简单的维修检查。她在工厂的噪音中不甘示弱地大喊。
　　“我只是请人写了介绍信而已！你想说我还拿钱贿赂吗！？”
　　“哼，我可不觉得你有那笔钱。”
　　凯宾瞥了检查中的战车一眼，嗤之以鼻。那是将中古货拿给认识的机械工程师修复、改造而成的车体。内部构造及传动轮虽然超越新品，外观却没下太大工夫。虽然对方说可以之后再付钱，但火乃香却坚持拒绝。如果她什么也不说的话，说不定还可以免费换上最新的装甲板也说不定。
　　“既然你知道的话，那就闭嘴。”
　　“还敢回嘴啊？斩了我的装甲，你不是很得意吗？”
　　火乃香双手插腰，瞪着纠缠不休的男子。改造人似乎可以单手捏断才十五岁的少女。
　　“怎么样啦？那种程度的工作也没什么吧！”
　　“竟然说‘那种程度’的工作，真是狂妄的语气啊。”
　　火乃香也很明白这一点，正是如此。对于现在的——刚独立的火乃香而言，不管是多渺小的工作、多渺小的机会都马虎不得。她必须确实接下并完成。自己就算得使用野蛮的手段，也要把佣兵们的工作抢来，就是因为被那样的急迫感所逼迫。
　　但是即使把这段原委跟眼前的男子解释又能怎么样？一定又会以被取笑作了结。所以火乃香才不解释清楚，只是用尽力气回瞪佣兵改造人。
　　‘可以请你不要再无聊地找碴了吗？’
　　听到波奇突如其来的一句话，凯宾吓得往后跳了一步。
　　‘我们可是照正式的手续完成契约，并照契约书上所说的履行。没有任何问题。’
　　“人工智慧体啊……”
　　他马上恢复镇定——
　　“问题可是有的喔。是我的面子问题，这部分你要如何担保？”
　　“你去保险吧！”
　　“你说什么？”
　　火乃香单手持刀缓缓前进，改造人警戒着刀，保持两人间的距离。在一触即发的氛围中，火乃香大吼：
　　“吵死了！啰啰嗦嗦说一大堆，你到底有完没完啊？我可是在为下一个工作忙着，你赶快给我滚！”
　　在连珠炮般的斥责后，工厂的各个角落传来掌声及口哨声，那是刚才在旁边偷看的修理工人们。在重装备的改造人和只有一把刀的娇小少女之间，谁都想要帮助后者。
　　“吵死了！”
　　即使知道没有任何一个人站在自己这边，凯宾的态度反而变得更加强硬。他也有他的自尊。作为佣兵团的队长，不能漠视伙伴们的不满。如果因为被一个小女孩威胁就垂头丧气地离开，那可是关乎面子的危机。
　　“那你想要怎样？”
　　火乃香是稍微冷静下来了吗？她用平静的口吻问道。
　　“让我见识一下你的力量。”
　　“我的？”
　　“你再试着斩我一次，就算杀了我也没关系。但是，这次我可是要认真来了，或许会杀了你也说不定。”
　　“你说什么，怎么可以……”
　　“如果你真的够强，强到连我的实力都输给你，我们也只好放弃。我最不能忍受的就是输给只会耍手段的门外汉。如果默许这种事发生，就没办法工作下去了。”
　　凯宾从背后的背包中缓缓抽出电击棒，那比火乃香的刀还长，再加上他的身高，可碰触到的范围有压倒性的差异。
　　他轻松一挥，空气就发出阵阵响声。用高压电流攻击人，如果输出功率低可以造成麻痹，但如果提高到最大电压的话，连肉都会被烧焦。
　　“你决定如何？要接受吗？还是不要——”
　　在他话说完前，火乃香就往前冲了。她将爱刀提在左腰，那是拔刀的姿势。
　　“来真的？”
　　改造人的单眼型追踪器和少女的黑色眼瞳在空中的一点交会。凯宾无意识地握紧手中电击棒的握柄。
　　“那就——来吧！”
　　在屏气凝神围观的人们面前，男子用力一挥电击棒。
　　
　　
　　
　　
　　不知不觉中，火乃香怀中的玛格丽特的颤抖逐渐变弱。虽然不时还是会猛然一阵抽搐，但心情已经稳定下来。
　　就像在哄小孩子一样，火乃香抚摸着她的背。
　　“乖唷，别怕喔……”
　　她一直那样低声私语，因为她知道自己只能那样做，她从很久很久以前就知道了。
　　“火乃香……”
　　歌姬转动身体，那不是抽搐，而是有意识的动作。
　　“丽特，那首歌要怎么唱呢？”
　　“那首歌是指哪首歌？”
　　“你当时唱的最后一首。”
　　火乃香模模糊糊地哼唱着：
　　“就是那首，即使某天时光流逝——”
　　“啊啊……”玛格丽特微微点头，轻声唱起。
　　
　　
　　
　　
　　即使某天时光流逝，
　　也要在此地长眠。
　　即使一切衰败腐朽，
　　也要跟梦幻的日子共舞。
　　即使重要之人已死，
　　也要在风中歌唱。
　　即使看不见晨之光，
　　也要拥抱着相信的事物。
　　即使某天时光流逝，
　　也要在你的梦中活下去——
　　
　　
　　
　　
　　火乃香闭着双眸。歌姬回荡在耳边的声音有些许发抖，却和昨晚相同——不，传递给火乃香更加安稳的感觉。
　　“这样好吗……”
　　“什么？”
　　“可以让丽特这样唱歌给我听吗？我又没有付门票钱。”
　　“那个才……”
　　玛格丽特就像是要逃跑似的从火乃香怀中离开，她白皙的双颊染得通红，火乃香看到也跟着脸红起来。
　　“但是太好了。”
　　“什么太好了？”
　　“舞台上的丽特，总觉得有些难以接近呢。”
　　玛格丽特突然压着自己的脸颊。
　　“我……很奇怪对吧？”
　　“嗯？才没有那种事呢。啊，我不是那个意思啦，我只是想专家果然还是很厉害，只是这样而已。”
　　“专家？”
　　“嗯，昨晚的客人们，大家应该也都是这么想的吧，大概。”
　　“啊啊……”火乃香发出呢喃。
　　“我也是一直都想要成为专家，确实地回应他人的期待，完成工作，然后赚大钱。”
　　黑色的眼瞳像是预见了梦想。
　　“你是专家吧？”
　　“——我这么认为，大概是想要这么认为吧。我还搞不太清楚，别人的评价就交给别人，总而言之，我要先尽量去做自己可以接受的工作。”
　　在自嘲般的台词后，她突然看了旁边，对那副认真凝视着她的灰色双眸——
　　“抱歉，我说了奇怪的话。”
　　歌姬摇了摇头：
　　“不，才没有那种事呢。”
　　“嗯，那么稍微休息一下比较好喔，我会一直在这边的，别担心。”
　　在少女进入寝室关上门之前，火乃香都一直注视着她。不久后，她背靠在沙发上时，黑瞳里闪耀着不可思议的光芒。
　　——通信器传来讯息。
　　火乃香深深叹一口气，打开通讯开关。正如同预料，那是前往医院的伊库斯传来的。
　　
　　
　　
　　
　　夜晚降临到“黑夜与玫瑰”。
　　公演的第三天，火乃香穿着跟昨天相同的制服待在酒吧里，只不过她今天带着刀。经纪人迪冯虽然注意到这件事却没有多说什么，火乃香也不打算特地向他说明。
　　浮现在她脑海里的，是白天伊库斯传来的报告。他成功让葛蕾丝恢复意识，然后将从她那里得到的资讯传送给火乃香。
　　（请将意识集中在额头上。）
　　他这么说。当火乃香像他所说的集中意识时，资讯就直接流入火乃香的脑中。大概是将通讯回路当做媒介，将意识传递过来的吧，火乃香事后这么猜想。虽然这是她第一次知道伊库斯有这个能力，却没有感到不可思议。
　　（——你收到了吗？）
　　（嗯……）
　　火乃香小声回应。
　　（你好像早就注意到这个状况了呢。）
　　（或许吧。）
　　（那么，你也已经想好该怎么做了吗？）
　　火乃香没有回答这个问题。青年如何去解读这段沉默呢？我跟波奇一起等你回来——只留下这么一句话，他便干脆地切断通讯。
　　太阳已经完全落下，到了开场的时间，酒吧又和昨晚一样挤满了预约的客人。玛格丽特已经在这个城镇举行过两次公演，民众应该已经都从之前造访的客人口中听到“冰之天使”、“戴面具的玛格丽特”的评价了。第三次的今晚，每个人都是抱持着至今以来最大的期待聚集在这家饭店里的吧。那化为无形的压力笼罩着整间酒吧。
　　（真糟糕……）
　　火乃香感到客席热烈的气氛，不禁在内心这么想。火乃香综合从伊库斯那里得来的资讯及自己的第六感，这个气氛中含有相当危险的东西。
　　火乃香强压下心中产生动摇的心情，今晚要是在这里发生了什么事，只有自己能够阻止。所以，现在无论如何都不能失去理智。
　　——不久后，酒吧的照明熄灭，聚光灯照着圆形的舞台，得以看到现身的歌姬，火乃香倒抽了一口气。
　　（丽特……？）
　　不对，舞台上的人明显跟白天在她怀中颤抖，用微弱的声音唱歌的少女不同。那是玛格丽特的脸、玛格丽特的外表，但独自站在舞台上的，却是火乃香不认识的陌生人。
　　（不会吧——）
　　火乃香反射性地往前，那时玛格丽特已经面无表情，从她那化作一张“面具”的容貌中，红唇缓缓唱出最初的歌声。
　　（糟糕！）
　　那一瞬间，火乃香的预感成真，骇人的恐怖和颤栗从她背上一窜而下。
　　几乎同时。
　　从饭店后门现身的人影正打算走在万籁俱寂的街灯下，突然停下脚步。
　　“你要去哪里？公演应该才刚开始才对。”
　　那人影穿着白袍。十分沉着的语气，毫无疑问是净眼机的声音。
　　“你……你是……”
　　迪冯脸部抽搐，向后退了几步。净眼机是“THE THIRD”这件事，从外表的特征一眼就可以看出来。若是在边境的小巷子里突然撞见支配种族的男子，每个人必定都会有类似的反应。
　　“‘THE THIRD’——？”
　　“我叫净眼机。”
　　“净眼机？也就是那个……”
　　迪冯瞪大双眼。
　　“喔，你知道我啊？”
　　“嗯，知道。因为评议会议员的名单已经从亥贝留斯市公开了吧？而且我这里——”
　　他让净眼机看看自己的后颈——
　　“因为我还有装这种东西。”
　　“记忆板啊……不仅是工作的事，连我们的名字都输入了，还真是厉害，还是说——”
　　净眼机眯细金黄色的瞳孔。
　　“那也是‘工作’的一环？”
　　“你……你在说什么啊？我先告辞了，因为有些杂事要处理。”
　　他想要快步走过净眼机身旁。而他眼前的空间突然一阵摇晃，就像是溶解在空气中的东西被结晶化一般，出现复数的人影。
　　“呜……”
　　迪冯从喉咙深处发出低吟。因为他发现自己的四周都被全副武装的自动步兵给包围。
　　“如果你去到什么遥远的地方，我会很困扰的。要跟我们同行吗？还是说，我们应该要跟着你到你的目的地呢？”
　　迪冯脸色苍白。对于净眼机说的话——或者是无论怎么看都没有预料到的状况，他表现出一种过度惊吓的态度。
　　对于边境的人来说，平常几乎没有机会亲眼目睹“THE THIRD”，他们可以说是等同于神的存在。他们本来跟人类就是不同的种族，即使语言相通，但伦理和价值观等却不尽相同。要是被那样的他们强行带走，应该不会只有感到畏惧。
　　“我……我只是一个普通的市民喔！你……你们到底有什么权限——”
　　对于睁大双眼，用硬挤出来的声音死命抗议的男子，净眼机用相反的语气说道：
　　“那个……”
　　同时指着迪冯的后颈——
　　“在那个增设的组件中，输入了更换用的‘另外一个人格’，这样的男子也能称为普通市民吗？”
　　净眼机的天宙眼发出红光。迪冯的记忆板内部发出一道“啪叽……”的奇怪声响。男子押着后头部向前倾倒，再次抬起头来时，脸上刻画着近似冷笑般的表情。
　　“——原来如此……”
　　同样的声音，不同的语气。站在那里的是迪冯，又不是迪冯。
　　“我认为我已经采取最好的对策了，看来还是不及你们的窥视力量啊。”
　　“你的想法很正确。”
　　净眼机目击到明显的人格转换，却不动声色地警告：
　　“那么，请你也把这件事记好。‘THE THIRD’的‘技术禁止令’并不是装饰品。对于你们的商品——‘疯狂血液’，我们将以‘技术禁止令’的精神根绝之。”
　　原本是迪冯的男子——虽然或许还是他，但半边的脸颊因奸笑而扭曲。明明是同样的面孔，迟钝而不可靠的表情却骤然改变，显得精悍而冷酷。
　　“我才不会被‘THE THIRD’给消灭，也不会像唯唯诺诺地被你们支配的人那样，要被消灭的是——你！”
　　高佻的身影朝着净眼机顺畅地滑行般移动。他弯曲着长手臂，用合成贯手的指尖袭击一动也不动的白衣男子。那速度超越常人，周围的自动步兵们反应迟钝，还来不及扣下步枪的板机，男子就已经逼近净眼机。
　　“喝！”
　　男子的喉咙发出吼声，他的指尖快速朝净眼机优美的脖子而去。就在快要碰触到白皙的肌肤之前，深红色的光照亮黑暗的小巷子，那是红色天宙眼的强光。
　　“呜……”
　　男子发出奇妙的声音，突然他全身的肌肉都不受控制，就像是要分解般趴倒在地上。
　　“——不小心连运动中枢也控制到了。”
　　净眼机平淡地说出。烧在记忆板上的人格变换组件，调整了男子的运动能力。是为了让不中用的经纪人变身成为杀手，或者是相反的伪装。净眼机藉由天宙眼介入该机能，让男子全身麻痹，是跟之前让男子隐藏的人格暴露时一样的方法。
　　“那么，让我来听听你怎么说吧。”
　　“——那可不行……”
　　痛苦地挤出这句话的男子突然闭上眼睛。净眼机形状姣好的眉毛皱了一下。
　　嗡……
　　声音微弱得几乎听不见。男子的左胸附近，刚好心脏正上方位置的衬衫一瞬间因为内部的压力而膨胀，出现鲜红色的圆点并逐渐扩大。夜晚的空气中飘荡着血腥味。
　　“唔……”
　　净眼机的眼神改变，浮现些许的焦躁，但仍旧冷静地命令：
　　“去呼叫支援车过来，必须要从他的生物脑和外部记忆板中尽可能地取出情报——动作快点！”
　　自动步兵们动作了。以防万一待命的装甲支援车辆中具备医疗设备。净眼机目送迪冯的身体被抬走，却没有抱太大的希望。他用内装的小型炸药引爆了心脏，几乎接近当场死亡。即使复制脑及增设记忆板，又能得到多少有用的情报？
　　“我特地来到这里，却落得这副狼狈相啊……”
　　他转身走向装甲车的时候，一瞥后方的饭店。
　　“火乃香……可别逞强啊。”
　　
　　
　　
　　
　　“……呜……”
　　火乃香忍耐着袭向心脏的剧痛起身。她用因疼痛而模糊的双眼确认周遭的状况，包含警卫在内的全员似乎都丧失意识。有的人趴在桌上，有的人倒在地上。
　　她还听得到歌声，歌声的本身侵蚀着肉体内部而引起剧痛。火乃香用刀当作拐杖，蹒跚地站起来。
　　“——丽特……”
　　在除了火乃香之外，没有任何听众的酒吧中央，玛格丽特伫立在圆形舞台上歌唱着。
　　“丽特！”
　　火乃香才大声呐喊，心脏便发出悲鸣。她咬牙缓缓向前走，在歌姬面前抬起头来，火乃香受到几乎要让她停止呼吸般的冲击。
　　——玛格丽特在歌唱……可是，那真的是玛格丽特吗？
　　没有眼睛、鼻子，也没有嘴巴，像是个无脸怪的纯白面具。她当然看不到火乃香，在令人觉得可能连呼吸都很困难的面具下，只有不断传出歌声。那是不存在于这世界上的天使的歌声。
　　“丽特……”
　　她听不到火乃香的声音吗？戴面具的少女持续歌唱着。火乃香再次感到几乎让她无法站立的剧痛，紧咬住嘴唇。从被她咬破的地方，有一道鲜红的线朝下巴滑落。
　　她取下头带，在如同纸一般苍白的额头中央发出湛蓝色的光芒。那跟净眼机的不同，是蓝色的第三只眼。
　　“丽特！”
　　伴随拼命的喊叫，火乃香的天宙眼散发出光芒。从那集中气、感应气的器官中，火乃香释放出自己内心的一部分，朝向眼前的白色面具。
　　——歌声中止。玛格丽特双手撑着脸颊，摇摇晃晃地往后退。
　　“认得我吗？”
　　“火乃……香……”
　　从面具的某处传出声音。火乃香安心地松了一口气。眼前改变的只有外表，内心还没有变化。
　　“你吃了药——LB对吧？”
　　“药……？”
　　“旧世界”遗留下来的剧毒“疯狂血液”会反应服用者的意识，让其肉体产生变化。
　　她大概没有自觉吧。因为那伪装成安眠药或是营养剂、精神安定剂等等。在这个时间点，火乃香还不知道净眼机和迪冯的暗斗。只不过事情到了这个地步，是谁让少女吸毒这点已经不言而喻。大概是在开演前给她的吧。
　　“我……我……不唱……的话……”
　　火乃香的胸口感到疼痛。那并不是到刚才为止的物理上的剧痛，而是在更深邃的地方——心痛。
　　“丽特，已经没关系了喔。”
　　火乃香温柔地安慰。
　　“已经……没关系了是指！？”
　　“丽特很努力了，现在该要好好休息才行。”
　　“休……息……”
　　少女隔着白色面具，用力地摇头：
　　“不行，我不能……那样做……”
　　“为什么？”
　　“因为我……只会唱歌。除此之外……我什么都不会……”
　　少女隔着没有起伏的面具，突然用手掌抚摸自己的双颊。
　　“我……我的脸……变成……这样了……我的……脸……”
　　她突然发出歇斯底里的笑声：
　　“对……啊……因为我是冰之天使嘛，因为我是戴面具的玛格丽特嘛，因为我……我是……那样希望的嘛……这也是没办法的事……”
　　“丽特……”
　　“每……每天我都害怕的不得了。如果我不能唱歌的话该怎么办……如果让客人失望……我该怎么办？”
　　对于失去双亲，只有天生的美声作为生存力量的少女而言，那肯定是比什么都还恐怖的事。若是失去声音——歌声的话，自己就变成毫无价值的渺小存在了。
　　所以少女才不停歌唱，即使拖着虚弱的身子也坚持要站上舞台。
　　“我很害怕客人的眼神……害怕到不知道该如何是好……明明不能不唱歌，却又害怕唱歌……”
　　但是却不能在客人面前露出恐惧的表情。在忍耐着恐惧和沉重压力的日子中，少女强迫自己戴上面具。一副名为面无表情的——面具。
　　冰之天使绝对不是拥有不会动摇的冰之心，而是正好相反，拼命支撑着动不动就像是要坏掉的自己。
　　“让我唱……火乃香，让我……”
　　“你不可以唱！”
　　火乃香的背脊冒出冷汗，她握着刀鞘的关节因为过度用力而变得苍白。
　　“因为……你之前答应让我唱了……对吧？你说过……没问题的，对吧……”
　　“那是——”
　　火乃香说不出话来。迪冯提出要中止公演的那个时候，现在想想，或许应该那么做才对。但是却没有提议中止，因为她觉得不管自己，还是玛格丽特都是一样的。
　　“丽特……丽特生病了，先好好把病治好再继续唱就可以了，大家都会等你。”
　　“不行！”
　　戴面具的少女再次大喊。她对于不能唱歌的状况抱持着病态般的恐惧。
　　“可是现在丽特继续唱的话，大家都会死掉喔！专程来听丽特唱歌的客人们都会死掉喔！丽特，那样也没关系吗！？”
　　“客人……死掉？”
　　因LB产生变化的玛格丽特的歌声化做某种精神波动，在酒吧里的所有人都受到非少女意思的精神攻击，或许有人已经陷入危险的状态。
　　应该还没有人死亡——火乃香心想。在开始歌唱的瞬间，火乃香反射性地用自己的气在酒吧中形成一面防御壁。如果那看不见的缓冲多少有减轻对人们的创伤的话……
　　“丽特，你听我说，丽特……这样的话听起来或许只像是要安慰你也说不定，不过……大家都是一样的吧？大家，都是怀着跟丽特同样的心情活着唷。”
　　丽特的心情是用自己的力量活下去的辛苦和痛苦，摸索自己能做的事而体会的不安，即使好不容易找到，那又真的是自己该走的路吗——对于谁也无法保证的未来的恐惧。
　　那是火乃香的心情，也是保镖葛蕾丝的心情，恐怕倒在这里的所有人都一样。
　　玛格丽特将包含她自己所有人内心深处所怀抱的共通不安、自卑，以精神波动的方式释放出。共鸣的精神让伤口扩大、外壳紧闭。没错，就像是失去意识的葛蕾丝一样。
　　伊库斯从医院的葛蕾丝得到并传递给火乃香的就是那样的资讯。跟葛蕾丝不同，让火乃香感到生命威胁的，是因为玛格丽特的症状迅速进行，精神波动的力量因而变强。今晚也应该会变得更强。
　　——没错，眼前的少女已经出现末期的症状。感应到她的意识层次，肉体已经完全变质。如果只是一般人，应该无法长期承受如此急遽的变化。
　　“我很高兴能认识丽特唷，因为你跟我是一样的。能够唱出那么棒的歌的孩子，竟然跟我有同样的心情，所以我很开心。”
　　“你骗人……”
　　“为什么？为什么我要说谎？”
　　“因为火乃香……看起来很开心啊……你……跟我是不一样的。想笑的时候……就可以笑对吧？没有必要戴上面具……”
　　“没错，想笑的时候我就会笑唷。”
　　“我就……说吧……”
　　“可是——”
　　火乃香叹了一口气。即使是她，要继续说下去也需要勇气，但是为了拥有同样苦痛的人，她非说不可。
　　“我不想笑的时候也笑了喔。”
　　“——咦？”
　　“小孩子不要在这里打转、这不是小女孩可以做的事——等等，因为不想被那样说，所以就下定决心往前冲。如果失败了怎么办？如果不被任何人认同怎么办？我一直都在思考着这个问题。”
　　“…………”
　　“我跟丽特一样，没有人会想要委托胆颤心惊的‘万事通’，所以我笑了。过去的我认为，或许只要露出笑容，心情也会变得有笑容吧。”
　　她羞赧一笑：
　　“我真笨啊……怎么可能会有那种事呢。”
　　——她曾经在工作的前一晚彻夜未眠，也曾经在完成困难的工作后，在没有人看到的地方呕吐。知道火乃香这一面的人，大概只有她自己和长期相处的伙伴吧。
　　“即使到现在还是一样。虽然小有名声、习惯了工作，但失败的话就是失败，绝对不能放松。跟那个时候不同的，只有笑的方法……蒙混过去的技巧变好了吧。”
　　“你……骗人……”
　　“我还没有累积经验到可以自信满满地生活。呐，丽特，不管是对自己多诚实的人，都无法不欺骗任何人、不隐瞒任何事——不伤害任何人地活下去喔。”
　　在昏暗的酒吧中，充满着温和的蓝白色光芒。火乃香的天宙眼的光辉，在白色面具上隐约可见。
　　“丽特或许想要隐藏真正的自己，但是啊……这并不是谎言还是真相的问题。是胜是败？是黑是白？这世界并没有这么单纯——至少在我所知的范围内是如此。”
　　“你是叫我……戴着面具……活下去吗？保持……冰之天使的形象？”
　　“跟我讲话的丽特并不是冰之天使。有歌唱着的玛格丽特，也有没歌唱的丽特。这样不是很好吗？”
　　“可是……”
　　“如果你无论如何还是很排斥，那就慢慢地合而为一就好了。你唱给我听过了吧？即使某天时光流逝——就像那样，你是可以在某人的面前唱歌的。”
　　“即使……某天……时光流逝……”
　　穿着白色长礼服的身体摇晃了起来。一瞬间，火乃香看到重叠在白色面具上的另外一张脸孔。灰色的瞳孔、薄薄的朱唇，边境歌姬寂寞地注视着火乃香。
　　“丽特……”
　　玛格丽特一步步朝火乃香伸出双手前进。就在火乃香的紧张感将要消失的那一刻——
　　“——！？”
　　她听到歌声了。
　　难以置信的剧痛紧紧揪住火乃香的心脏，她的脸瞬间变得苍白而丧失血色。她颓然跪下，淡淡发出光辉的额头上的天宙眼也瞬间光芒尽失。
　　“火乃香？！”
　　玛格丽特惊声尖叫，但歌声仍旧持续着。火乃香勉强拉回快要丧失的意识。不管她多么努力让膝盖使力，但所有用出的力量都丝毫不漏地跑到体外。
　　“啧……”
　　在无力感中思绪焦躁不已。若这样的歌声持续下去，恐怕酒吧里的人都会死尽，而玛格丽特就会变成杀人犯。
　　（我答应过你……我会做些什么的……我答应过你——）
　　火乃香挺起身子。她也不太清楚自己是否站了起来，总之她试着起身。
　　“丽特……”
　　“快逃，火乃香……我已经……停不下来了！”
　　玛格丽特压着面具踉跄地往后退。此时歌声仍旧不停流窜着，那毫无疑问是玛格丽特的声音。
　　“——不对。”
　　天宙眼再次发出光芒。为了跟四处蔓延的声波对抗，逐渐提高光的亮度。
　　“必须要……必须要把那张面具拿掉才行。”
　　“拿不掉……拿不掉的，火乃香。这是我的脸，已经……成为我身体的……一部分了。”
　　“不对，不是那样的……”
　　火乃香拄着刀低头，像是要把腹腔中的空气都挤出般低声细语：
　　“那不是丽特，只是装成丽特的样子……想要把你带去别的地方的……另外一个意志！”
　　LB所创造出的伪造面具，现在已经脱离玛格丽特本人的意识，获得新的自律性——火乃香如此相信。所以歌声才不会停止，因为唱着歌的不是少女，而是面具。
　　“拿掉它，丽特。不可以变成那家伙说的……那样！”
　　“拿不掉！拿不掉啊！”
　　玛格丽特用她纤细的手抚摸自己的脸，虽然说是“面具”，却没有任何接缝。就像她所说的，因为那是脸的本身变质而成的新皮肤。
　　“或许丽特一个人拿不掉，大概我也不行吧。所以……两个人一起拿掉它吧。”
　　火乃香拿起刀，感觉很沉重，或者该说是手臂没有知觉。在这种状况下，没有办法使出居合斩。
　　“你要……斩我吗？”
　　“不是要斩丽特，而是要斩‘蒙骗’丽特的那张面具。”
　　“那是斩不了的！”
　　少女很害怕似的猛摇头。那是当然，要斩面具就等于用刀斩裂她的脸。
　　“相信我。”
　　火乃香慢慢握好黑鞘，不是像一直以来一样拿在左腰间，而是拿在背后，沿着脊椎骨垂直着，那是不合常规的拔刀姿势。
　　“快说你相信我，我需要丽特的……协助……”
　　从她俯视的脸颊及下巴滴下一滴又一滴的汗珠，体力跟气都已经逼近界限。只要超过那个界限，接下来就会马上倒下。
　　“会死掉……火乃香会死掉的！”
　　“我不会死，我也不会让丽特死，因为……我是你的保镖嘛。”
　　在震耳欲聋的精神波动中，玛格丽特的颤抖稍稍减缓，她的双手从纯白色的脸孔上移开，缓缓划出一个弧度，停在身体两侧。
　　“——我相信你。”
　　刹那间，火乃香的右手消失，朝向突出在她后脑勺的刀柄。银色的刀刃映照出天宙眼的光辉，从上而下一闪而过。沿着玛格丽特的正中央，由正上方往正下方，一阵钢的疾风吹抚而过。
　　“斩——！”
　　挥下的刀刃就如同奇迹般精准地回到左手的刀鞘中。
　　唧唧……铿——
　　那是刀回鞘时发出的金属摩擦声。就像是信号般，歌声也顿时停止。火乃香抬起满头大汗的脸，眼睛一眨也不眨地凝视着歌姬。
　　——在白色的面具上刻着一道斩线，面具从那里左右裂成两半，从少女的脸上落下，在“碰触到地面之前”就已经粉碎四散。
　　“啊……”
　　火乃香伸出双手，试图抱住快要倒下的玛格丽特，却因为支撑不住，连自己也倒在地上。对体力尽失的身体来说，即使是纤瘦的少女感觉起来也很沉重。
　　就那样过了大概五分钟左右，她终于慢吞吞地起身，一屁股坐在地上，把歌姬的身体移到自己大腿上。
　　“——丽特？”
　　没有回应。少女失去了意识，看起来就像是睡着一样。她的双眸紧闭，嘴唇微张，表情刚恢复平静，呼吸也很稳定。
　　火乃香用指尖拨去少女因汗水而沾附在脸上的头发后，轻叹了一口气。抬头仰望酒吧的高挑天花板——
　　“——到底是谁啊……说什么这份工作很简单……”
　　然后她笑了。那并非虚假，而是打从心底发出的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　在修理工厂的一隅，大白天就展开了决斗。在围观的人之中，大概没有任何人清楚到底发生什么事了吧，只是傻眼地看着掉到金属地面的电极棒。
　　“——斩了吗……”
　　佣兵改造人让电极棒掉在地上，像是呻吟般说着。直到那个时候他还是无法相信，包含格斗战在内，学习各种战斗技术的自己竟然输给眼前的这名小女孩。
　　他用纤细的机械手臂前端摸胸前的装甲，有一道横向的伤痕。他不用启动自我检查机能也知道，那跟之前所受的伤位置一模一样，不管是长度还是——深度。
　　火乃香将已经收回黑鞘中的刀拿在腰间，深深吸一口气，用力将肺中的空气都吐出。
　　她的黑瞳紧盯着对手，必要的话，绝不手软砍下第二刀。
　　“——怎么样？”
　　凝结的沉默被吼叫般的笑声打破，那是佣兵改造人的大笑，同时工厂内的紧张气氛也随之瓦解了。
　　“你还真行啊！”
　　男子拾起电极棒插回背上，火乃香确定对方没有敌意后，也放松解除了拔刀的姿势。
　　但是男子很清楚，即使他在这样的状况下再次攻击，也会出现同样的结果。
　　“我只问你一句，我刚才叫你杀了我，我也是保持同样的心情，结果你只让我受了这么点小伤就可以平复怒气了吗？”
　　“——我才不想杀你。”
　　火乃香小声地说：
　　“我并不想做那种工作，如果让你和你的伙伴有不好的回忆，我也向你们道歉。”
　　火乃香一瞬间犹豫了。她不知道该怎么表达，结果就把心里所想的据实说出来：
　　“但是，我也不是抱持随便的心情。因为我没有其他的事可以做了，因为我想以这个工作生活下去，因为我不想让支持我的人失望。”
　　“…………”
　　“对我来说，我只希望你能懂这点，只有……这点唷。”
　　比起施展居合斩来说，对火乃香而言，说出这些话更是挤出她全部的力气。才刚满十五岁的少女，到底是承受着多么沉重的精神压力度过每一天的呢？跟那场战斗相比，斩断有形之物实在太容易了。
　　凯宾一语不发地注视着少女，不久后耸耸肩：
　　“——嗯，你仔细想想嘛，我也不是一直做着正经的工作走过来的。”
　　凯宾弯下腰来，用单眼型追踪器接近火乃香：
　　“就照你想做的方式去做吧。但是谁也无法保证，拥有这样的觉悟，就能顺利进行一切——不过你一脸就是不用我说也知道的表情。”
　　“因为我知道嘛。”
　　改造人再度大笑。
　　“下次再堂堂正正地争取同一份工作吧，我可不会手下留情喔，可以吗？舞刀使。”
　　火乃香慌张地叫住要离开的壮硕身体。
　　“那……那是指……我吗！？”
　　“虽然我认识几个使用刀的人，但不管技术还是韧性，你在其中都是数一数二的！”
　　呆立在原地的火乃香突然用力闭紧双眼，因为如果不那么做，从胸口深处满溢而出的思绪，似乎将会化作另一种形式而——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　尾声
　　
　　
　　“——这里？”
　　她转头询问后，背后的自动步兵不发一语地点点头，似乎没有其他特别的建议或注意事项。火乃香耸耸肩，打开装甲车的侧面舱口盖。
　　“你来了啊。”
　　“哎呀，还真是稀奇。我还想说会是谁，这不是净眼机大人吗？”
　　穿着长袍的男子脸上浮现苦笑。
　　“你不进到车里来吗？”
　　“不，我马上就要走了，就在玄关这边吧。”
　　她说话的同时，把头探进车里来回观察车内。除了净眼机之外，连一具自动步兵都看不见，而且似乎不是使用遮蔽装置，而是真的没有。
　　“怎么了吗？”
　　“嗯？——这里的机械看起来好像都很贵啊，呐，可以让我带一、两个回去吗？”
　　“可以啊——我很想这么说，不过你在那个瞬间就会因为触犯到‘技术禁止令’而被逮捕喔。”
　　“小气鬼。”
　　她一脸不满的模样——是认真的吗？
　　“你有想问的事对吧？”
　　“当然啰，不然谁平白无故想要来这边见你啊。”
　　话虽如此，这里也跟沙漠战车放置的场所一样，是NAR的公营停车场。两台车之间只隔了数辆车的距离。
　　“那么，丽特呢？”
　　她突然用认真的表情询问。
　　“暂时先交给我们，进行治疗和听取一些情况……但她好像什么都不知道。”
　　“没问题吧？”
　　净眼机的金黄色瞳孔里充满着不可思议的感情，注视着火乃香：
　　“——你对她做了什么？”
　　“你的意思是？”
　　“因为详细的检查报告还没出来，所以没有明确的资料，不过……”
　　净眼机不知为何有些迟疑——
　　“不管是她的肉体或是精神，都没有残留LB的痕迹。本来应该已经到了中毒末期，就算丧失性命也一点都不奇怪。”
　　火乃香蹙眉：
　　“那个……也就是说……”
　　“简单来说，就是她痊愈了。如果不知道这次发生的事情，甚至让人无法相信她有服用过毒品。”
　　“咦——”
　　火乃香露出毫无头绪的表情。
　　“那是可以自己好起来的吗？”
　　“别说傻话。如果只是那种程度的东西，我们也不需要这么大费周章了。在持续服用一定期间以上的时候，死亡率几乎是百分之百。”
　　一旦到了末期，只有“THE THIRD”才有治疗方法——他这么补充。
　　“感觉好像问你也没用——”
　　“什么嘛！你那是什么态度？真讨厌，不问问看怎么知道嘛！”
　　“所以我正在问你。你做了什么？”
　　火乃香傻笑——
　　“天知道？”
　　这样逗弄人真的挺有趣的——虽然火乃香心里这么想，但从实际层面来说，她的确无法回答。她确实用居合斩来斩掉玛格丽特的“面具”，但那不是在有什么确实证据下的行动。真要说的话，就是本能性的选择。
　　因为药而物质化的那张“面具”，或许也就是玛格丽特所谓的负面精神的累积也说不定。并不是用刀刃去斩的，而是火乃香的气所完成的技术。
　　只是，如果歌姬本身没有打开心房，那就不可能成功——火乃香这么猜想。如果她没有相信火乃香，没有想要从毒品的束缚中挣脱的意志的话：
　　“你的天宙眼或许有某种净化作用，在这之前，你有使用过那种能力吗？”
　　“没有。”
　　“为了确定有效的治疗方法，希望你务必能提供协助。”
　　“你确定吗？要留下我的费用很高喔。”
　　“如果可以，有很多人还会在意无聊的面子之类的问题。”
　　“你是要我别提人之常情吗？还真严厉啊。”
　　“你说的完全正确。”
　　男子看似严肃地点着头，火乃香兴致盎然地凝视着他。男子感觉到自己那道视线后，还假装咳了咳嗽，这部分的反应跟人类没什么差别，还是说只有他会这样呢？
　　“——总而言之，我会暂时把她带在身边，这样对她来说比较安全。”
　　“说到‘这个’……”
　　火乃香将上半身探进车内的同时问道：
　　“结果那个经纪人……到底是怎么一回事？”
　　“说实话，我并不清楚。”
　　“为什么？”
　　“‘THE THIRD’的专属部门长期追踪着一个犯罪组织，虽然不清楚其真面目，但旗下似乎有数个暗杀集团和武装集团，在边境中布满商品流通路线。”
　　“商品……”
　　“就是LB。除此之外，好像也还有一些抵触‘技术禁止令’的东西。”
　　“好像好像的……你从刚才就一直充满不确定，实际是怎么样啊？”
　　“应该身为母体源头的组织或是人物都还没露出尾巴。只要没有掌握到那个，就算消灭一个小集团也会马上生出另外一个替代品。只是来回兜圈子，毫无进展。”
　　火乃香也曾经听过有关那个神秘犯罪集团的传闻。她也有认识的人曾经在类似的组织中当杀手。回去之后向“老师”打听看看吧——她这么想的同时——
　　“那么，那个经纪人——”
　　“是组织的一员吧。我们猜测他专门着眼于像玛格丽特这样特殊的人才给予毒品，但目的还不清楚——有可能是要替商品做人体试验。”
　　火乃香想起高佻的经纪人。觉得那男子挖掘出玛格丽特的才能，比谁都还珍惜她、在意她，火乃香这么认为。对方是因为注意到玛格丽特的心境了吗——
　　“那个男的有两个人格。是组织在迪冯这个男子身上，装设了另外一个人格的增设组件吗？还是‘迪冯’本身才是用来掩饰的人格——”
　　总之，经纪人不过就是经纪人，他的意思是如此。不管是被别人附身，或事后来创造出的人格，挂念玛格丽特的迪冯的态度是真心诚意——他这么解释。
　　但愿真是如此，火乃香心想。否则就太哀伤了。
　　“——你真残酷。”
　　“我应该已经说过，那也是我讨厌的工作。”
　　“但终究是工作吧？”
　　火乃香的黑瞳与净眼机的金黄色瞳孔四目相对。
　　“为了取缔那样的人，才设置‘技术禁止令’的吧？”
　　“——没错。”
　　“那么……”
　　火乃香有些许犹豫，但又毅然说下去：
　　“就认真工作嘛！算我求求你，别再让这种事发生了。”
　　两人间突然充斥着沉默，随即火乃香又开口：
　　“——抱歉。我乱发脾气了。那不是你们的错。因为那是……我们人类所做的事。”
　　少女落寞地说着，净眼机默默注视着她。如果有认识他的人在场，一定会对他眼中所浮现的温柔感到疑惑。
　　“——那么，丽特就拜托你了。”
　　“我知道了。”
　　“你一定要把她完整还给我喔，不可以说是当成研究素材之类的进行解剖——”
　　“我们不会进行没有意义的解剖。”
　　净眼机兴致勃勃地说：
　　“我反而比较想要解剖你，想要进行一次彻底的调查呢。”
　　“哼，时机到了就来试试看啊。”
　　“试试看？”
　　“看看到底是‘THE THIRD’的手术刀利，还是我的刀比较利。”
　　“人生还是平安无事地度过比较好啊。”
　　“就是那样。”
　　火乃香露齿而笑。
　　“但是你要小心点，或许会被记在那伙人的黑名单中。”
　　“就算要小心……也不知道该提防哪里的谁啊。”
　　她嘟囔的同时离开装甲车。在从外面将舱口盖关上之前——
　　“但是啊……”
　　“什么？”
　　“伟大的净眼机大人也会做毒品搜查的工作啊？”
　　男子挑眉：
　　“很奇怪吗？”
　　“——嗯，是没差啦。”
　　LB搜查团队在调查行动的预备阶段，确认进出NAR之人员的时候，偶然造访的火乃香的名字也在其中，而那跟净眼机的私人情报网路的检索项目重叠。在事情解决后，他才会顺道来看少女——但果然还是说不出口。少女会以这样的形式牵连进这起事件中，完全出乎他的预料之外。
　　“再见，辛苦啰。”
　　自己的态度好像太随便了点——火乃香这么想的同时，关上了舱口盖。
　　火乃香目送逐渐驶离的装甲车。接着会朝向驻留军基地，然后搭乘飞行物回到亥贝留斯市吧。
　　少女转身面向战车，向气闸前的青年举手致意。
　　“姑且算是结束了。”
　　“波奇很寂寞喔。”
　　“真的吗？”
　　火乃香露出不怀好意的笑容，抬头看向战车。
　　‘无凭无据。’
　　冷淡的声音中没有任何多余的要素。要如何解读它呢？就任凭听者的自由了。
　　“你呢？寂寞吗？”
　　“嗯。”
　　听到青年爽快地回答，火乃香红透脸颊。她决定要减少自己不经大脑的发言。
　　“真是辛苦你了。”
　　“还好啦，谢谢你帮了我很多忙，Thank you！”
　　“不会，也没帮上什么。”
　　她不知道青年为什么会帮她的忙。他独特的行动基准，至今仍有很多不明之处。
　　“我那样做……好吗？”
　　“你是指……？”
　　“就是你之前说过的——你也已经想好该怎么做了吗？——这句话。”
　　火乃香当时没有回答。在她心中没有明确的答案，或者该说，因为在十分信赖她的青年面前无法承认自己不知道。
　　“有比那更好的解决方法吗？”
　　“你这么说我是很开心啦……该怎么说呢？这也是结果论。如果做得不好就惨了。”
　　“那么，你知道我想到什么方法吗？”
　　火乃香摇摇头。
　　“什么都没有想到喔。”
　　“什么？”
　　“我只想说，如果是你的话，应该总会有办法。”
　　火乃香瞠目结舌。她能够清楚想像到，自己现在的表情有多么痴呆。
　　‘因为脑袋空空的力量，几乎接近无敌。’
　　“你闭嘴。”
　　火乃香板着脸打开舱口，有声音从她背后叫住了她。
　　“那个……火乃香小姐！？”
　　“干嘛啦……”
　　火乃香焦躁地猛然转身，看到预料外的面孔，眼睛一阵闪亮：
　　“老爷爷……啊，抱歉，是菲里尼先生。”
　　穿着沙漠工作服的娇小老人，微笑着向少女点头致意。
　　“你好，受你照顾了。”
　　“才没有呢，那是我的工作喔，是工作。请不要那么在意。”
　　名为菲里尼的老人，就是火乃香造访这里的理由——也就是护送来的委托者。当初是和名为朵拉的夫人两个人，但今天是他独自一人前来。
　　将他们平安无事送到这里，即将告别的时候，他们也不停道谢，甚至让火乃香感到有些不好意思。火乃香感觉那似乎是很久以前的事了，但其实也不过是几天前而已。
　　“在NAR过得还好吗？”
　　“嗯，其实关于这件事……”
　　菲里尼不之为何露出害臊的笑容。
　　“我们已经想要回去了。”
　　“咦？可是……”
　　火乃香有些错愕，老人看到她的表情后笑得更加开怀。
　　“你们不是说过，要在这边待上一段时间吗？”
　　“原本是那样……该怎么说呢，总觉得就算在这边待很久，似乎也做不了什么事。”
　　“是喔……”
　　火乃香不甚了解。
　　“是啊。”
　　老人点点头。
　　“虽然孩子们一直希望我们留下来，但不在自己的城镇里，该怎么说呢……果然还是不太适应啊。”
　　“嗯。”
　　“我们决定明天离开。”
　　“明天？真的很赶呢。”
　　“那么，你还记得刚到这里时说的话吗？”
　　火乃香露出苦笑。那笑容中毫无不悦。
　　“可以委托你送我们回去吗？”
　　“明天对吧？那没有问题喔。但是……真的好吗？不再多留一下——”
　　“但是那样的话，火乃香小姐不就要回去了吗？”
　　“啊？”
　　火乃香不太了解，侧头表示疑惑。
　　“我也犹豫了很久，但听说火乃香小姐还在这里便下定决心。与其要委托其他人，还不如趁火乃香小姐还在的时候离开。”
　　“啊……哈……哈哈哈……”
　　火乃香不由得笑了出来，那是非常开心、害羞的心情。
　　“总……总觉得不太好意思啊……好像是因为我才提前的。”
　　“不，没有这回事。老婆婆也说如果可以的话，想要拜托火乃香小姐喔。因为交给你可以很安心。这边下次再来就好了。就算相距遥远，亲子还是亲子，孙子也还是孙子。”
　　“这……这么说……也是啦。”
　　“可以麻烦你吗？”
　　“乐意至极！”
　　跟老人在那里稍微谈论片刻后，火乃香目送对方离开，用手掌轻声拍了一下收纳着伙伴的战车装甲。
　　“工作上门啰。”
　　‘我知道。’
　　“明天早上出发，先做好系统确认。”
　　‘不用你说，一直都维持在最佳状态。’
　　“嘿——在沙漠的意外啊，有的时候就是因为太过安心，所以连传动轮都腐朽了，你不知道吗？”
　　她用后脚跟转身——
　　“那么，赶快进行补给吧！对了，也还没有买纪念品。”
　　“要给蜜莉的吗？”
　　“嗯……要买给她，还有也不能忘了老师那个绝对会‘耍任性’的人。明明已经是个大人了。”
　　明明是个大人、明明是个好女人——碎碎念的同时，她的瞳孔里闪耀着爽朗的光芒。
　　那是将要踏上沙漠旅程的兴奋感。不管怎么说，在居住区内工作感到最无趣的，或许就是火乃香本人了。
　　“嗯，那么，我去去就回来。”
　　“啊，你要去买东西的话，我也来帮忙。”
　　“麻烦你了。”
　　再次开始流转的“万事通”生活。火乃香认为，就是因为有这样的事，她才无法放弃这份工作。虽然没有跟玛格丽特道别有些遗憾。
　　——但还会再见面的吧。
　　只要两人都还活着，在这片苍穹下，总会有机会在某处相遇。届时她还会歌唱吗？现在无法得知。但如果还愿意为自己而唱歌，那就太好了。天使的歌声绝对不是毒药创造出来的产物，因为那是天赐的才能。
　　即使某天时光流逝，
　　也要在你的梦中活下去。
　　火乃香不经意哼唱了一小段。注意到青年注视自己的眼神，脸颊顿时羞红了起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　