　　
　　
　　那些日子的回忆——Old Days Memory
　　
　　
　　那孩子绝对不会哭——它曾经这么认为。不管发生什么事，身处多险恶的环境中，那孩子也一定不会流泪。然而对于这确切观察的记录所做出的分析，它没有特别的感慨，因为它不具备“哭泣”的机能。那种行为或是现象到底含有什么意义？它完全无法理解。
　　——至少对当时的它而言是如此。
　　“嘿，你看吧！”
　　少女从沙漠战车的上方车舱罩探出身子，摆出胜利的姿势。当她握起拳的同时，对有双向通话机能的通信器自夸道：
　　“我就说有水的气味吧！我的嗅觉可是无庸置疑。”
　　‘我没有和你唱反调的记忆。’
　　“什么？没有吗？”
　　少女——火乃香一瞬间像是在思考般蹙眉，接着滑进战车的控制室里，关起头上的车舱罩，确实地反锁。从她流畅的动作，可以看出那是她用身体记起来的习惯。
　　“怎么总感觉你一直都在跟我唱反调。”
　　‘那是因为你平时的行为太糟糕，如果有罪恶感的话或许还有救。’
　　“哼，随便你说。”
　　丢下一句几乎没有意义的话，她走向后方的车舱。她从固定的置物柜中拿出大毛巾，还有和她现在的穿着几乎完全一样的坦克背心及一套内衣。
　　‘你要出去吗？’
　　这次的声音不是从通信器中冒出来，而是透过车内的广播直接传出。声音的主人是火乃香的伙伴，也是统筹沙漠战车全体系统的人工智慧体——波奇。
　　“你有意见吗？”
　　火乃香瞪了波奇的“眼”——车舱内的监视器一眼。
　　“如果你连冲澡都不让我去的话，我就……”
　　‘你就怎样？’
　　“我就哭给你看喔！”
　　‘那只是在消耗水分而已。’
　　波奇冷静地指出。人工智慧体不懂得幽默及开玩笑——其实不全然如此。虽然不太常表现出来，但它们的确具有独特的幽默感，只不过跟人类相比还是有些差异，所以听者很难分辨到底是认真还是在开玩笑。
　　“嘿嘿，不就正好有可以补给的地方？”
　　火乃香露出奸笑。这名“万事通”少女，直到昨天为止都还以护卫的身份跟随着一个沙漠商队，在目的地和其他的同业交接后结束工作。由于有些空闲，便驶离原本的路线，试图来到平常不会造访的沙漠深处，她在那里找到的是——
　　“啊啊……真舒服。”
　　火乃香从完全气密构造的气闸走出，在照射着刺眼阳光的蓝天下漫步。她看着眼前的风景，大口地深呼吸。虽说是沙漠，但不是在沙丘的正中央，是遍布着细石粒的砾原。在茶褐色的荒野中，镶嵌着完全不同的色彩。
　　绿色和蓝色——是绿洲。在由沙及岩石所构成的不毛之地里，偶尔也会存在这样的休憩场所。地下的岩层形成含水层，将地下水挤压到地表。涌泉的周围植物群生，不仅仅是嗅觉，视觉上也感觉到放松。
　　“因为是第一次到这附近，请好好把场所记录下来喔。”
　　‘已经输入到地图里了。’
　　“做得好！那么，我就先去冲个凉了，待会见啦。”
　　正当哼着歌的少女准备起步时，突然回头——
　　“呐！”
　　‘怎么了？’
　　“——‘想看吗？’”
　　‘有什么值得一看的东西吗？’
　　“啧……”
　　火乃香的口气很粗鲁，嘴角却浮现笑意，接着便离开战车。在沙漠中，水是不可或缺的贵重物品，即使使用到造水或净水装置，能够使用的水量仍旧有限。能够像这样在沙漠中找到绿洲，只能说是老天爷的恩赐。
　　波奇目送少女走到岩石后方后，开始同时进行数个工作。首先是周遭的环境探查，为了避免危险而进行的敌人搜查行动，同时进行着包含这次工作在内的收支计算。此外还有一项，是就某种意义西言对它来说最重要的工作，在跟人类一样拥有多层构造的精神深处悄悄地执行着。
　　“不要跟过来！”
　　已经数不清女孩说过几次这句话了。她应该很明白说几次都没有用，至少它是这么认为。所以，它思考为什么人类要重复这种没有意义的行为？
　　“为什么一定要跟过来啊？”
　　‘因为那是我的工作。’
　　它——波奇一边计算移动用推进器的残余电量，一边回答。装载着它的中枢系统的飞行外壳是一种小型气球，利用瓦斯的浮力，可以停留在一定高度的空中，并利用喷射装置进行移动。
　　女孩仰望浮在头顶上约五十公分的沙漠迷彩色的飞行外壳，不耐烦地别过头去。女孩大约八、九岁，穿着短袖T恤及有些宽大的裤子，看起来就像是把别人穿不下的拿来修改而成。虽然尺寸有些松大，手工却很细致，可以感受得到缝制者的爱意。
　　除了挂在腰后的水壶和左手握着的黑色棒状物体之外，少女没有携带其他东西。若是知道那个棒状物体是刀的话，恐怕每个人都会不自觉露出微笑吧，因为那尺寸看起来就像是小孩子的玩具。不过这可是货真价实的“真刀”。
　　“你可以回去了。”
　　走了一会儿，少女再度抬头警告，尖锐的声音中隐含着怒气和焦躁，但那其中大部分不是朝向它，大概有八成左右不是。
　　‘那可不行。’
　　“为什么？”
　　‘因为我接到的命令是必须跟着你，要更改命令内容需要相关人士的许可。而我所被赋予的命令中指出，沃肯和蕾奥诺拉的指示要最优先处理，你的顺位在那之后——’
　　“够了！”
　　她非常清楚如果说到优先顺位，自己一定是最后一个。通常——虽然不是如此，顺位的变更只限定于极为紧急的时候，否则仅八岁小孩的意见是不会被接纳的。
　　以这个年纪而言，女孩已经十分成熟。从外表看来脑筋动得很快，其紧闭的双唇明显透露出顽固的个性。一眼就可看出她是那种只要话说出口，就不会管别人怎么想的类型，但那跟小孩子任性妄为这样的要素不尽相同。
　　波奇默默计算着时间。从女孩开始走起，大约经过了一个小时。小小的足迹马上就被沙子覆盖，只剩下风吹拂过后留下的风纹，孜孜不倦地描绘着平缓的沙涛。
　　在消失一个小时分量的足迹的起点，应该蹲踞着沙漠商队所有的巨大沙漠坦克车。女孩从那里跑了出来，原因只是一点“小吵架”。对象是身兼沙漠商队队长以及她的养父，名为沃肯的老人。
　　——沃肯利用扎营的时间教导女孩刀的使用方法，那是每天的例行公事，对一点兴趣都没有的波奇来说，在旁看着两人的训练是个相当无聊的工作。
　　最初只是起了点小小的口头争执。对于老人严厉的斥责，少女嘟起嘴抱怨。大概是因为训练时间比平常更久，少女觉得累了吧——波奇事后这么推想。
　　而她的养父——是这么称呼吗？双方各持己见。虽然当时藉由别人的调解暂时告了一段落，但在训练结束后仍旧气嘟嘟的女孩，仅带着水壶和刀便开始翻越沙丘行走。
　　人工智慧体的它被其养父母命令作为她的监督者，理所当然地操控着飞行外壳追上去。虽然不会觉得麻烦，但由于无法理解女孩在想什么，因此有些不知所措。
　　那是一个小时前的事。在女孩步行二、三十分钟后，自己警告女孩好几次要她回去，无奈却毫无强制力。即使打算强制执行，气球型的飞行外壳也力有未逮。因此，总之至少不要跟丢，遂像这样一直跟随在她的头顶上方。
　　夕阳渐斜，沙漠商队今晚将在这个地方过夜。自己会在哪里休息呢？波奇想着。无论如何，在女孩没有改变心意的情况下，只要推进用的电池还没用完，就不得不这样继续跟下去——波奇如此分析着现状，并开始模拟接下来可能会发生的数种状况。
　　“波奇？”
　　听到车外传来的声音，它突然回过神来。
　　‘——怎么了？’
　　“抱歉，你在睡觉吗？”
　　‘小睡了一下。’
　　搜索敌人和计算这种简单的工作，可以像是反射动作般机械式地完成。在火乃香出去的期间，它关闭表层意识，在识域——也就是潜意识中进行着资料整理。这酷似于人类的脑在睡眠中将记忆分类的行为。总之可以换句话说——它“睡”了，并作了一个“梦”。
　　“我突然想到，传动轮没有怪怪的吗？”
　　‘——喔，你是说传动轮啊。’
　　波奇对于支撑着战车的每一个传动轮，个别且“统一”地掌握着，那叫做独立连动控制。战车在这次的工作途中不小心陷入沙坑中，为了挣脱对车体产生了些许伤害，当时对控制系统造成的负荷至今仍有残存，就像是扭到脚一样。
　　‘对独立连动系统或多或少有些影响。’
　　“怎么办？我来看着仪表，现在来调整？”
　　“不，影响并不严重，只要用滤波器除去影响就好。”
　　波奇学习过在各种条件下控制传动轮的方法。过程中难免留下影响，若为此一一重新设定的话又会损耗学习的资料。滤波器回路就是为此使用，只选择消除不需要的部分。
　　‘已经满足了吗？’
　　“什么？笨蛋，我连脚都还没有碰到水耶，只是怕忘记才赶快问你。”
　　少女似乎是因为在意传动轮的状况才走可来。
　　‘那么快去把一身汗冲干净吧。等一下别再把头痒之类的罪怪在我身上。’
　　“好啦好啦。”
　　她耸耸肩回到泉水的地方。其实人工智慧体波奇很清楚，少女在意的并不是传动轮这种沙漠战车的驱动系统，而是它自己的状况。也就是担心伙伴的“健康状态”。
　　——虽然担心，却又常常乱来啊。
　　它在内心嘀咕着。然后就照自己所说的，启动传动轮控制系统的滤波器，再一次回到“睡眠”状态中。
　　娇小的身躯突然停下脚步。以澄澈的夜空为背景，在高低起伏的沙丘后方，女孩坐在研钵状的洼地里，仰望着由星星互相交流所化成的夜空。
　　她把水壶里的水倒在盖子中饮用，不直接就口是为了正确的测量份量。虽然这是她从沙漠商队跑出来后第一次喝水，但绝对不会喝超过一杯。并不是控制剩下的水量，而似乎是那样就够了。在这个时代里，生活在边境的人们或多或少都具备能够适应沙漠生活的体质，但这个女孩的强韧也非比寻常。虽然是在这片土地土生土长，但她也只不过是个八岁的小女孩。
　　“呼……”
　　将刀鞘环抱在双膝之间，女孩轻叹了一口气。以一个小孩子的体能，姑且不论她到底走了多远的距离，但似乎毫无疲态。
　　喀啦——
　　她的旁边出现细微的声音。从停在地上两公尺左右位置的飞行外壳中，伸出一条电缆线，前端潜入了沙中。要是在这里停下来就无法再次飞行，但如果就这样停在半空让风吹动，也必须考虑到推进用电池的消耗量。伸入地下的电缆也能当作固定位置用的锚，再进一步使用内建的卷线，便可慢慢降低到坐在地上的女孩头部附近。
　　女孩注意到而抬起头。
　　“——你在做什么啊？”
　　‘就如你所看到的。’
　　冷淡无情的波奇。以人工神经回路为基础的人工智慧体具有复杂的模拟人格，那应该包含人类概念中的“感情”，但就连人工智慧体专门的心理学者也无法掌握其确实状况。跟人类一起生活越久而越深入的人工知性，其人格便会更加完整，感情的表现也会变得益发丰富——这是一般而言最广为接受的学说。
　　少女无法确实理解名为“波奇”的人工智慧体的感情。
　　‘你打算待在这里做什么？’
　　被反问的少女低下头来。她根本没有想过接下来要怎么办，只是一时火大，冲动地跑出来罢了。她没有足以向波奇说明的明确理由。
　　对于迟迟不回应的少女，波奇既不生气也不感到急躁，只是安静地浮在空中。实际上它真的不太在意。
　　在制造出高度理论性的人工智慧体的同时，人类本身其实是十分非理论性、不可理解的存在。以它的论点来话，就是“欠缺自我分析能力”的生物。但话说回来，又和构成生态系的其它生命体不同。
　　人类就某种层面看来，是“丧失本能”的生物，它如此判定。
　　动植物本来打从一出生开始就熟知自己所扮演的角色，当然那不是经由思考后的理解，生存方式早已作为本能输入在体内。
　　但人类这种生物却缺乏那样的本能，只能用后天所得的资讯填补，这点它也能理解。
　　但是他们过去曾经犯过错，无法驾驭自己的知识及技术，曾经一度将这个世界带到毁灭的深渊，结果就是现在统治这个星球的最高知性体并非人类，而是称为“THE THIRD”的三眼“超人类”。
　　——那么，“人类”这种生物生存在这个星球的意义到底何在？
　　“波奇……”
　　女孩低声说：
　　“爸爸他——是不是讨厌我啊……”
　　她口中的爸爸就是她的养父，也就是沙漠商队的队长沃肯。
　　‘为什么会这样想？’
　　“因为他每次都马上就生气。刚才也是，波奇也有看到吧？我才做不到那种事呢。”
　　沃肯示范拔刀的方式，然后要女孩模仿他。她虽然很勉力地依照指示学习，但沃肯似乎对女孩无法理解的某部分不甚满意，不断要求她重新来过。那就是吵架的原因。
　　“我才没有办法做得跟爸爸一样……”
　　‘是吗？’
　　波奇将当时的景象在回路内的记忆区域重新播放，同时说道：
　　‘我看不太出来你们做的有什么不同。’
　　事实上，就动作而言看来几乎没两样，拔刀、斩、回鞘。至于体格及刀的尺寸等条件所造成的误差应该要忽略。
　　“爸爸一直说我可以做得更好，但是我才做不到呢！明明他的年纪比我大那么多……”
　　‘火乃香觉得呢？’
　　“——咦？”
　　‘你讨厌沃肯吗？’
　　女孩连一秒钟都不迟疑地用力摇头：
　　“才没有呢！不管是爸爸还是妈妈还有其他的大家我都最喜欢了！可是……”
　　女孩欲言又止，将绑在额头上的头带取下。
　　“我和大家都不一样。我的这里有这个东西，跟大家不一样。”
　　在她额头中央，有着反射着星光的另外一颗“眼睛”。就是因为那个，女孩以养女的身份从出生的村子被送到沃肯的沙漠商队中。波奇知道她的过去，少女自己也已经从养父母口中听闻过了。
　　“我最喜欢大家了。”
　　少女重复。
　　“但是，大家或许不喜欢我也说不定……或许觉得我很恶心，或是很奇怪之类的……”
　　这其实是她最近才冒出的想法。没有什么特别的根据，也没有人跟她说过什么。以她的年纪来说，烦恼自己与她人之间的关系还早了点，可以看出女孩是相当早熟的小孩。
　　“波奇讨厌我吧？”
　　女孩断定地说。
　　‘我？为什么这么说？’
　　“因为你看起来很不喜欢跟着我，每次都说是因为工作才这么做。”
　　人工智慧体思考了一下该怎么回应，却找不到适宜的表现方式，甚至一瞬间觉得女孩的话说不定很正确。对于好恶，它还没有深切的意识。不喜欢也不讨厌，总归一句话，就是“漠不关心”，只是那样而已。
　　女孩突然开始发抖。波奇便在想不到解答的情况下问道：
　　‘觉得冷吗？’
　　“嗯——有一点。”
　　沙漠的昼夜冷暖差距很大，特别是沙层的保温性很低，白天储存的热量，一到晚上马上就会散发。依据地方不同，甚至有四十度到五十度的温差，而女孩只穿了一件薄T恤。
　　‘差不多该回去了吧？待在这里也解决不了问题。’
　　“——我就知道你会这么说。你自己回去吧。”
　　女孩双手环抱着自己的肩膀，看来还有精神逞强。
　　‘那可不行。’
　　“你害怕一个人对吧？”
　　它再次思考了一下后回应：
　　‘嗯，很害怕。’
　　“——咦？”
　　听到出乎意料的回答，女孩瞪大眼睛。
　　‘你来到沙漠商队已经过了八年，当时我以照顾还是小婴儿的你为目的，从沙漠商队的母机中“分株”出来。’
　　沙漠商队中也有业务支援用的人工智慧体，从制造出来至今已经过了数十年，可说是相当老练。复制那个模拟人格，移植到别的生物神经系统中，就成了人工智慧体波奇。
　　‘当我还是母机的一部分时，我从未有过不安的感觉。那也是理所当然的，因为我就是母机，母机里积存庞大的资料，不管面临任何状况都能立刻找出最有效的反应模式。’
　　以人类的模式来说，就是经验累积而成，可以称为自信的安定感。它——也就是在母机之内时是存在着。
　　‘但是从母机中被分出来了。虽然可以连结到母机的资料库，但那已经不是我的记忆或知识，我失去了一切。我曾经感受到，以及现在所感受到的思考模式的动摇，若用你们的说法来表示，恐怕就是不安、恐惧吧。’
　　在沙漠商队里的时候还好，只要在母机附近就不至于有这种反应。但自己现在位于物理上跟母机有相当距离的地方，如果有什么紧急状况，也无法得到母机的支援。
　　它突然顿了一下，向眼睛一眨也不眨，凝视着自己的黑瞳提问：
　　‘你可以理解我说的话吗？’
　　女孩带着认真的表情点头：
　　“嗯——大概可以。”
　　这段由难懂的单字所并排而成的回忆，或许对八岁的小女孩来说有些困难。但女孩拼命去理解，双瞳中满是真挚的光采。它曾经在不久之前看过同样的眼神。那跟忍耐着养父的斥责，不断反复练习的女孩的眼神是一样的。
　　“所以说波奇——”
　　女孩话说到一半突然停了下来，左手拿起抱着的刀，缓缓站起身来。
　　‘火乃香？’
　　沙沙沙沙沙——！
　　突然间，女孩靠着的沙丘有一部分崩落了，从那里迅速冲出的黑影，以猛烈的速度擦过瞬间往右手边跳开的女孩，接着再次潜回沙中。
　　受到喷起的沙尘余波影响，飞行外壳失去平衡。波奇拔起电缆，用空气推进器控制姿势的同时大叫。
　　‘是大口！’
　　女孩以踉呛的步伐狂奔，攀越一个沙丘后，停在一处相较而言较为平坦的地方。她将小把的刀架在左腰间，屏气凝神地观察四周的动静。在她身边飘浮的波奇低语：
　　‘抱歉，我没有探测到它的接近。’
　　当时波奇的飞行外壳并没有配备高度的感应器，动力引擎的输出功率有限，为了省电将感应器的敏锐度降低也是一大原因。因此它才没有注意到，被称为大口的大型肉食爬虫类在潜行移动。
　　‘它还会再来。’
　　大口是栖息在沙漠中的一种蜥蜴，为变温动物，在高温的正午时分或是寒冷的深夜里几乎不会活动。早上及太阳刚落下的时候，也就是刚好现在的时间带，是他们活动力最旺盛的时候。一次摄取大量的食物后停止不动，而对于平均全长两、三公尺的成体来说，人类的小孩是最理想的猎物。
　　“我知道。”
　　女孩的声音在颤抖。脸色之所以苍白，并不只是因为额头中央逐渐增亮的“第三只眼”。那把像是玩具般的刀究竟可以对抗多久？
　　‘左边！’
　　女孩的行动比波奇的指示还快，她额头上发出光芒的器官可以读取周围的气流，所以对她来说，得知巨大蜥蜴的行动不算困难。
　　不过——
　　“哇！？”
　　女孩发出尖叫声的同时，不假思索地往旁边跳跃。蜥蜴的动作比她想像得还快，脚还来不及拔刀就陷入沙中，跌倒在地。对于迎面而来的黑影，女孩反射性地伸出右掌阻挡。
　　“不要过来！”
　　额头上的“眼”发出强烈光芒，就像是被看不见的拳头殴打般，爬虫类的躯体大幅度向后仰倒，在看似将倒在沙上的那一刹那，又再度潜回沙中。
　　女孩将集中在掌心的气送出，好不容易才完成攻击，接着爬行般刨着沙子移动。从蜥蜴的动作看来，没有产生太大的功效，仅仅只是被意料之外的反击吓到而已。只要不是致命伤，应该还会再来攻击好几次。
　　‘火乃香。’
　　波奇分析着状况，呼唤全身僵硬的女孩。
　　‘火乃香！’
　　“——什……什么？”
　　怯懦的声音。她对恐惧的忍耐已经快要到达极限。但波奇判断她还没有失去思考能力，不然方才一定会瞬间被吃掉。
　　‘你还能再做一次刚才的那个吗？’
　　停了数秒钟的空白。或许女孩在思考这问题的意义，然后以感觉不知所以然的态度点了点头：
　　“我想……大概……可以……”
　　‘不可以只有大概。没有那么多机会，要确实打倒它！’
　　大口的要害是胴体中心部位的神经节——那是掌管心跳及呼吸的延髓。只是要突破坚硬的外皮相当困难，飞行外壳虽然装备有可以击出金属针的瓦斯枪作为辅助用的武装，但即使是高速的针枪，也只能勉强击破比较柔软的下腹部而已。
　　‘推进电池所剩无几，如果不能一发成功，那一切就结束了。’
　　女孩闭上眼睛，深呼吸的同时说道：
　　“没问题，一定会成功。”
　　话还没说完，眼前的沙地便隆起。大口——就如同它的名字，细长胴体的大部分被巨大的颚部及獠牙占据，外观相当奇特。表层铺着薄薄的一层沙，不知道为何一动也不动。
　　‘不行！快逃！’
　　注意到原因的波奇发出警告的瞬间，蜥蜴将鼻尖埋在地下，猛然往前冲。那是它独特的防卫本能做出来的吗？以不让对手看到下腹部的防御姿势向女孩袭来。
　　波奇用尽剩余的推进用电力，打算冲进爬虫类和女孩之间。它知道自己这样做只会轻易地被弹飞，而那正可以说是它最讨厌的“非理论性的行动”。
　　“——破！”
　　伴随激烈的吼声，女孩以掌心击地，一阵光飞散在黑夜中。在膨胀的光辉里，蜥蜴站立了起来——不，那是错觉。是一股由下往上，眼不可见的力量将三公尺的巨体给击飞。
　　“趁现在！”
　　仿佛是经过计算般的绝妙时间点，飞行外壳灵巧地接近蜥蜴，在它灰色的鳞片上射出数根金属针。
　　嘎啊啊啊啊啊——！
　　令人耳鸣的惨叫声。肉食爬虫类在延髓遭到破坏的情况下，以难以置信的生命力痛苦地打滚。恣意乱挥的尾巴撞击到飞行外壳，让它击坠至地面。
　　“波奇！？”
　　女孩不顾自身危险，奋力奔跑着。穿越疯狂的巨体旁边，抱起波奇后全力奔走。从沙丘上滑落的女孩全身布满沙子，呼喊着怀中的波奇：
　　“波奇……”
　　没有回应。
　　“波奇？呐……我在叫你啊，波奇！”
　　纤细的双臂摇晃飞行外壳，装置侧面的控制灯闪烁着红光。
　　“回答我！快说些什么嘛！”
　　‘——别这么粗鲁，不然我真的要坏了。’
　　“波奇！”
　　‘冲击力道再强一点，就会到危险的程度——’
　　人工智慧体突然停下话语。女孩的手臂、胸口都在微微颤抖。电力低弱而敏感度下降的感应器，感受到女孩脸上不停流下的泪滴。
　　“对不起……对不起……波奇……”
　　女孩为什么要道歉？它不太能理解。但是它更在意的是女孩的眼泪。自记忆以来，除了婴儿时期，在这八年的相处中，女孩从来不曾这样抽搭哭泣着。
　　当人工智慧体发现那眼泪是为了自己而流的时候，感到一股不可思议的感情波动。从母机分株出来后，一次也没感觉到过的——或许是某种安心感也说不定。
　　深切的丧失感生成孤独，或者该说精神上出现一段空白，而那片空白现在正逐渐被填满。就是那样的充实感。
　　“……不要……”
　　女孩用微弱的声音央求：
　　“不要讨厌我……”
　　它冲动地（这也是它讨厌的表现方式之一）回答：
　　‘才不可能讨厌你。’
　　语毕，冲动在一瞬间转变成确信。恐怕接下来的日子，自己也永远不会离开这女孩，会一直跟她走下去吧。
　　——如此地确信。
　　‘话说回来，也真亏你可以想到从下方攻击的方法。’
　　听到这冷淡的称赞，少女布满泪水的脸颊浮现羞赧的笑容。当她知道大口保护着下腹部的瞬间，她将集中的气释放到脚底的沙中。气块潜入沙里，从蜥蜴的正下方攻击。那不是她用思考得到的结果，可说是本能所选择的方式。
　　‘这里很危险，我们换个地方吧。’
　　“嗯……不……我们回去吧。”
　　‘也对，沃肯跟蕾奥诺拉应该都很担心。’
　　“——他们会不会生气呢？”
　　‘请先做好被打屁股之类的心理准备。他们两个都是宁可严厉体罚，也要避免一丁点失去女儿的机率的类型。’
　　女孩揉揉眼睛，展颜以对。只要那张脸一挂起笑容，大概就没有人会讨厌她吧——人工智慧体虽然这么想却没有说出口，因为只要看到同样笑容的人都能那样想就够了。
　　
　　
　　
　　
　　“波奇！”
　　‘这次又怎么了？’
　　虽然打算再说些讽刺的话语，但它查觉到火乃香透过通信器传来的声音有些气喘，似乎正在急速奔走。
　　“你快做些什么！”
　　位于火乃香的后方，活动雷达出现模糊的反应，它将监视器瞄准目标。
　　‘是地蜂啊。’
　　少女似乎被成群的蜜蜂追逐。它进行形状探查与资料库比对，搜索昆虫的正确种类。
　　“快一点啦！”
　　‘不用慌张。’
　　车体侧方的副炮启动，计算战车和火乃香以及蜂群的相对位置，瞄准最有效的座标发射臭气弹，那弹头中装满蜜蜂讨厌的化学物质。趁蜂群的速度减缓时，火乃香以足以改写各种短跑记录的气势冲进沙漠战车的气闸里。
　　“呼……”
　　她跌跌撞撞地走进车舱，瘫软坐下。明明千钧一发之际才保住一命，但不仅是刀，就连毛巾和内衣都抱得好好的，真不亏是火乃香的作风。
　　“我对这种体型小却大群的东西真的没辄。”
　　‘是赤腹地蜂啊！竟然会出现在这种地方，真是少见。’
　　“对吧？它们的栖息地应该在更北边一点吧？”
　　‘你没有注意到蜂窝吗？’
　　“哈哈哈！”
　　‘不要用干笑蒙混过去。’
　　“不，明明是绿洲却这么安静，我也觉得有些奇怪……的感觉。”
　　其他动物似乎害怕蜜蜂而不敢靠近。虽然沉浸在冲凉的舒适感中，但身为火乃香却忽略掉这点，只能说是太不小心了。
　　“可是一般而言，那种地方怎么会有蜂窝嘛！”
　　‘不管是蜜蜂还是人，都有不按牌理出牌的野丫头啊。’
　　“你说‘还是人’是想强调什么啊？”
　　抱怨的同时，火乃香用毛巾擦拭着仍旧湿嗒嗒的头发，从背后传来冷漠无情的声音：
　　‘——不用说是蜜蜂了，现在就算蜥蜴之类的，也有可能跑出来吧。’
　　“嗯？你说什么？”
　　‘不，是我自言自语。’
　　它冷淡回应，并再次回想起那晚的事。
　　
　　
　　
　　
　　“波奇。”
　　女孩抱着电力耗尽的飞行外壳返回沙漠商队。走在路途中，她似乎突然想到什么而开心地问道：
　　“你喜欢战车吗？”
　　‘——战车？’
　　“还记得吗？前几天在城里有看到很大的战车对吧？就是那个装着这~么大的大炮的那辆啊。”
　　这~么大——正当女孩打算张开双臂作势时，又慌张地重新抱好飞行外壳。女孩想起沙漠商队前些日子经过城镇时，在二手店偶然看到的战车。战车本身不是稀奇的交通工具，但在这么近的地方亲眼看到的装甲战斗车辆，似乎仍旧带给女孩不小的冲击。
　　“我决定了。”
　　‘决定什么？’
　　“等我长大后，我要买一辆大战车给波奇，那么波奇就绝对不会坏掉了。就算被蜥蜴咬也不会怎么样。”
　　‘嗯……大概吧。’
　　波奇不知道该如何回应，只用模糊的话语搪塞。女孩丝毫不在乎那模棱两可的态度，双眸闪烁着光芒：
　　“到那个时候，你也一定要让火乃香坐战车喔！就这么约好啰！好吗？”
　　对于不停确认的女孩，结果它也只能这么回答：
　　‘——我知道了，我会记住的。’
　　
　　
　　
　　
　　如今火乃香还记得那个约定吗？波奇不得而知。在那个夜晚之后，火乃香就不太常提到战车的事。是因为小孩子马上就会忘记口头上的约定吗？还是因为考虑到实际购买战车的过程及费用，为了避免信口开河，于是才不将战车随口挂在嘴边呢？
　　无论如何，她都已经达成了约定。火乃香买到沙漠战车，将车体系统的控制全权交给人工智慧体。然后现在，那辆战车里有她存在着。
　　火乃香从沙漠商队独立的时候，波奇的登录者名义正式变更成火乃香。由于人工智慧体是“道具”，所以在法律上为火乃香的“所有物”。但是少女毫无那样的意识。波奇对她而言是保护者，是一起长大的好朋友，也是现在不可取代的伙伴。
　　“嗯，大概是因为那样吧。”
　　‘哪样？’
　　“蜜蜂们看到美少女的裸体而兴奋起来了不是吗？”
　　短暂的沉默。
　　‘自己说这种话不会害羞吗？’
　　“——会……”
　　火乃香的双颊通红，但跟离开战车前比起来算是清爽许多了，她就这样进入控制室。
　　“虽然因为知道有蜜蜂在而不能在这里闲晃，但总比不知道的好。”
　　‘如果能够小心地去又小心地回来，或许个性就可以变沉稳一点了。’
　　“现在已经很沉稳了！”
　　火乃香用力皱起眉头，接着在额头上绑上可说是注册商标般的头带，再将绕到后脑勺的头带打结。
　　“那么，我们回去吧？用静音巡航模式回安波隆商城，大概要花多少时间？”
　　‘理想状况是一天半。’
　　“嗯，那我可以睡一下吗？”
　　‘不要睡糊涂就可以。’
　　“没问题！我血压很高的。”
　　“呼啊”一声打了一个大呵欠后，她走向车舱时顺口问到：
　　“有作了个好梦吗？”
　　‘好到让人觉得醒了很可惜。’
　　“好啦，很抱歉打扰你喔。”
　　碎碎念的同时，她回到车舱内的简便床上，没过多久便开始打鼾。波奇透过车内的监视器观测火乃香安稳的睡脸，突然有股想法。
　　——虽然达成约定，让我搭上战车，结果做的事还是一样啊……
　　它的神经回路中出现涟漪般的细微振动，人工智慧体“苦笑”着，在尽可能不打扰到少女睡眠的情况下启动主引擎。
　　
　　
　　
　　
　　
　　