　　
　　
　　重装上阵——！Stand by them all！
　　
　　
　　在喧嚣不已的环境中，只有那名男子的周围弥漫着一股仿若异世界般的静谧。
　　席纳普斯Ⅱ——是将边境以交易网络连结的沙漠商队的一个集散地。从各地而来的移动商人都会聚集于此，然后再度四散。在这城市的总人口中，真正住在此的居民大约只有一半，剩下的一半就是频繁变换着脸孔的沙漠“候鸟”。姑且不说晚上，白天整座城镇都在连绵不绝的忙乱中经营着日常生活。
　　而这里是在那样的席纳普斯Ⅱ中，不管闷热程度或噪音都是顶尖的场所——公营停车场。从吉普车到摩托车等小型车辆，到中规模的装甲车等挤得水泄不通，各自不时传出引擎声，而不服输的人们也提高音量，其嘈杂程度可想而之。各有其意义的声音内容，感觉起来像是一阵阵低吟震动的巨大空气块盘据着。不习惯的人，甚至会受到“声压”压迫而感到不舒服。
　　那名男子坐在大型沙漠吉普车的驾驶座上，双手环抱在胸前，双眼紧闭着。虽然看起来像是睡着，不过不可能会有人在这种地方休息。
　　仿佛能杀人的光线与炙热从天而降，将空气、覆盖着沙的停车格、吉普车的车体——眼前的一切烤得火热，无言地道出这里是严酷之边境的事实。
　　虽然有摊开阻挡阳光的柔软车罩，但在这个时间带不管怎么做，只要持续坐在吉普车的驾驶座上，就近似于某种苦行。
　　在比短发稍微深色一些的金色浓眉下，锐角切入的突出物深处，突然睁开了眼睛。他仅动了动灰色的眼球，视线移到吉普车的右手边。
　　“——有什么事吗？”
　　声音不响亮，但是很清晰的男中音。
　　“啊……”
　　灰色视线的前方是一名穿着沙漠工作服的少女，她惊讶地叫出声来。年纪大约十七、八岁，虽然瘦了些，但还谈不上纤细。从长满灰尘的棒球帽下，微微露出如同丝绒的茶色发丝。同样肮脏的脸孔中，黑溜溜的大眼睛瞪得老大。
　　看着因为毫无防备而哑口无言的少女一眼后，男子再次闭上眼睛。既然问了没有回答，他也不打算追问。
　　少女像是要把头伸进吉普车的前座般，再次出声。
　　“那个……你听得到我的声音吗！？”
　　“有事快说。”
　　男子这次没有睁开眼睛。
　　“我在寻找会去班杰斯的沙漠商队！”
　　少女不安地窥视男子精悍的侧脸。对方没有反应，就像一座人形的岩石。
　　“我去情报中心问过了！他说这辆吉普车里的人要去班杰斯——”
　　“声音太大了。”
　　男子终于转过头来。少女终于可以看到他的正面，但印象没有改变太多。双眸如同猛禽般，不管高挺的鼻梁还是消瘦紧绷的脸颊，都由剃刀似的锐利直线所构成。用肩带挂在腋下的手枪，显然配不上这个男子——少女这么认为。适合他的，应该是更为粗犷、强力的东西。没错，例如重装战斗服。
　　“有什么事？”
　　“我……我叫做诺薇儿，我在寻找会去班杰斯的沙漠商队。”
　　席纳普斯Ⅱ的中央情报中心掌握着所有“停靠在”这里的商队的移动状况。自称诺薇儿的少女，似乎从那里得知哪一队会前往居住区之一的班杰斯。
　　“要委托我们带你去吗？”
　　“不……那个……”
　　诺薇儿支吾其词。
　　“我不能自行决定关于工作方面的事。队长马上就回来了，你要在这里等吗？”
　　少女慌张地环视四周。在乱无章法进出的人潮和车阵中，到底谁是男子口中的“队长”？她不可能知道。诺薇儿觉得如果回应稍微迟了些，男子或许又会回到毫无反应的状态，所以一秒之内就回答。
　　“我等！”
　　男子用下巴比了比，少女就畏缩地照他的指示，坐上吉普车的副驾驶座。男子也不确认旁边便闭上眼，待人的态度十分不礼貌。若是与他两人共处一室，十个人中想必有九个人都会逃走。
　　“那个……你不是队长吗？”
　　“我是副队长的毕斯马尔克。”
　　如果这个铁石心肠的硬汉只是副队长，那么他所属的沙漠商队不就近乎佣兵部队了？
　　少女在相当宽敞的副驾驶席，尽可能地将身体蜷缩，但仍旧一直坐在坐位上。她怎么看都像是“心事重重”，然而毕斯马尔克却什么都不问。不过问私人的事——似乎遵守着边境的规矩。
　　取代喧嚣，过了一段尴尬沉默的时间，男子突然出声：
　　“——回来了。”
　　诺薇儿抬起头，顺着男子的视线望去，捕捉到一对走向吉普车的男女后，马上把眼睛撇开。两人看起来都不像是率领沙漠商队的队长，但也没有其他接近的人影了。诺薇儿怀疑自己是不是误会毕斯马尔克所说的意思。
　　“真是的，太可惜了！”
　　“你还在讲啊？也该适可而止了吧？”
　　两人的对话自然地流入耳中，生气的是名女性，不耐烦的则是男性。
　　“能让那强盗弗勒契打了七五折，你还不满足啊？”
　　“你还真笨，最多可以打到七折耶！”
　　“七……七折……”
　　“不就是要一步步蚕食鲸吞吗？那可是入门中的入门。更何况，至少应该杀到让对方送我们一打预备零件吧！”
　　“到底谁才是强盗啊？”
　　“你闭嘴！”
　　诺薇儿感觉到身边的空气在流动，正当她察觉到时，男子不发一语地走下车。
　　“抱歉，稍微耽误了点时间。”
　　女子抬头看向高佻的毕斯马尔克，露齿而笑。接着改变脖子的角度，往他后面窥探。
　　“哎呀？——哎呀哎呀？”
　　跟她一起前来的矮小男子也注意到副驾驶席上的身影。
　　“等待的时间竟然能带个女孩回来，副队长也不容小觑呢！”
　　毕斯马尔克不管肤色不自然的黑矮男子的调侃，冷淡地说：
　　“她似乎有事相求，详情请队长自己来问。”
　　诺薇儿感到不知所措，难道眼前这名女子才是沙漠商队的队长？
　　蓝色的瞳孔、鲜红的嘴唇，与高挺的鼻梁组合成T字形的眉毛，虽然形状漂亮却浓而厚重。而且每一个部分在她的鹅蛋脸上都达到绝佳的平衡，微卷及肩的黑发更是做了最好的陪衬。那是张会让每一位观者不禁屏息以对，印象强而有力的美丽容貌。
　　粗犷的合身垮裤，配上着重机能的靴子，T恤外面套着的薄罩衫下摆打了一个结。
　　女子全身飘荡着野性美及跃动感。这形象跟诺薇儿原本猜想，以为会比副队长毕斯马尔克还可怕的印象荡然无存。
　　“什么？是客人？”
　　她疑惑地稍稍歪头，耳垂上的银色耳环反射出闪亮光辉。
　　“你好……我是诺薇儿。我听说这个沙漠商队……要去……班杰斯，如果可以的话……那个……就是……”
　　看到少女焦急的模样，女子浅浅一笑：
　　“嗯，在这里不好，到坦克车上谈吧！你还有时间吧？”
　　诺薇儿立刻频频点头。
　　“OK！你叫……诺薇儿吧？我是蕾奥诺拉，请多多指教！”
　　少女将手掌在衣服上擦了擦后，握住蕾奥诺拉伸出来的手。她的皮肤粗糙，手指上充满伤痕。
　　诺薇儿和另一名男子坐在吉普车后座，坐在副驾驶座上的蕾奥诺拉盯着后照境整理头发的同时——
　　“副队长，出发吧！还有克莱恩，弗勒契很快就会把货物送到，每一件都要仔细地一一检查喔。如果有不良品混在里面，那就哭笑不得了。”
　　和诺薇儿并肩而坐的矮小男子——克莱恩明显板起一张脸：
　　“大姊，我做这工作又不是一天两天了！”
　　“我只知道那家伙做更久了。”
　　蕾奥诺拉将头伸出窗外，吐了吐舌头：
　　“只让他打七五折，果然还是被坑了。”
　　
　　
　　
　　
　　两天后。
　　黑夜降临的茶褐色荒野上蹲踞着三个巨大黑影，那是在边境里，主要为沙漠商队所用的大规模输送用沙漠坦克车。沙漠迷彩色的矮胖车身重心相当低，左右两边各有三条履带支撑，各式各样的险恶路况都有突破的可能性。在这个时代中，那是人类所有交通工具中最大等级的长距离移动用机械。
　　三辆中的两辆是几乎同型式的货柜车，在剩下的一辆——稍微小一点，拥有复杂外形的指挥车的机械室中，发现名为诺薇儿的少女的身影。
　　她现在穿的不是在席纳普斯Ⅱ时的沙漠工作服，而是换成工作用的厚长裤配上黑色的坦克背心。
　　少女将似乎很喜欢的帽子反戴，她以认真的眼神注视着的，是机械室中的零件加工用机械。因为今晚要在这里扎营，引擎已经完全停止。只有油和金属的气味，以及加工机械的嗡嗡声飘荡在室内，而她在这里做什么呢？
　　“唷！有在做事吗？”
　　随着一道微弱的声响，机械室的门被打开了。用非常轻松的语气窥视着里面的，是被蕾奥诺拉唤为克莱恩的黑皮肤矮小男子。
　　“不用太埋头苦干喔，反正也不是什么要紧的事，慢慢来就好。”
　　克莱恩用流畅的步伐走向工作台，突然拿起一个并排着的修理用预备零件。
　　“——嗯，做得很好。”
　　“真的吗？”
　　诺薇儿的声音中毫无自信：
　　“这跟我以前使用的机械不同，而且我也不知道这辆坦克车的引擎特性，只能以变数的平均值来削取……”
　　“很好很好！”
　　克莱恩微笑。再次细看，那名男子的外表相当不寻常。
　　首先是光用看的就觉得很硬的头发，长度超过脖子，延伸到衬衫里面，再沿着脊椎从衣服下摆伸出，与其说头发，还比较像是“鬃毛”。
　　随着角度变换，如同彩虹般七彩的瞳孔中有着垂直的细缝。不过因为眼睛是细长状，所以不在很近的距离内无法发现。
　　最让人一目了然的特征就是他的皮肤。黑——但却不是被晒黑的那种黑，而是整体闪耀着铁灰色。肉眼看来相当坚硬，感觉用手指一弹就会出现一声响亮的声响，但相反地，他的关节却比一般人还灵活许多。
　　不，这名男子的手臂上本来就有“两个手肘”，在手腕和肩膀之间有两个关节，那偶尔会无意义地发出“喀嗒”的声音弯曲，让异样感更为强烈。
　　诺薇儿不由得上下打量，对方那像是用动物皮制成，裸露在背心外的金属感臂膀。
　　“有那么有趣吗？”
　　“啊……对不起。”
　　“嗯……在普通的生活中，爬虫人的确不是什么常见的东西。”
　　爬虫人——可以说是亚人类的他们，拥有比一般人更适宜生活在沙漠严酷自然环境下的肉体。鳞状的肌肤可以防止体内水分过度蒸发，可说是天然的沙漠工作服。白天不用说，就连在黑夜中也能像装了暗视装置般看得很清楚。从那样的视觉器官开始，各种感觉器官的敏锐度都比纯粹的人类高上许多。
　　但也因为那适应环境的身体能力，他们形成独自的部落，在一般的居住区中几乎看不见他们的身影。一辈子都没见过他们就死去的人应该占多数吧。
　　“话说回来，我也是第一次看到像小姑娘你一样的人工智慧体呢。”
　　听到克莱恩玩笑般的语气，诺薇儿难为情地关掉加工机械的开关，将精密工作用的机械手臂和自己肩口的连结电缆分开。
　　“能够和内部的接合部直接连结操控的机械手臂，身为一名机械工程师来看，还真是让人钦羡耶。不过我也没有胆量接受成为改造人的手术……”
　　“克莱恩先生是从什么时候开始在这个沙漠商队中工作的呢？”
　　诺薇儿用力压迫皮肤，收纳着外露的接续口，然后用充满好奇的眼神询问。根据克莱恩的说法，自己是人工智慧体——机器人。尽管如此，由于跟人类长时间相处，所以就算有丰富的感情表现也不稀奇。
　　“很久了喔！已经二十年左右了吧。在我还是个小鬼的时候，拜托前任队长，硬是叫他让我加入。我也是来到这里后，才开始学习机械工程师的相关技术。”
　　克莱恩怀念着过往。他抚摸着足以移动重量级车辆的高功率引擎——
　　“这引擎就是我装上去的喔！嗯，就像是我的小孩一样。”
　　“啊，果然。”
　　“什么？”
　　“我之前所在的沙漠商队的技师长也常说同样的话喔！只要听到引擎的声音，就能马上知道战车的状况好不好。”
　　“没错唷——怎么了？”
　　克莱恩眼前的少女不知为何一副茫然，脸上的表情顿失，就像是回想起什么一样。她的瞳孔并非对着这里，而是向很遥远的地方聚焦。
　　克莱恩将原本就细长的眼睛眯得更细。他打从一开始就知道，这个人工智慧体少女是怀抱着心事造访这个沙漠商队。虽然她本身没有说明，却一目了然。
　　“啊！我差点忘了。”
　　诺薇儿终于回过神来。
　　“大姊找你有事，叫我来叫你。”
　　“大姊是指……队长吗？”
　　这是她搭上沙漠商队的沙漠坦克车的便车的第二天。诺薇儿察觉到，那个叫做毕斯马尔克的副队长的印象，跟实际这个商队的气氛很不一样。从领导者的叫法来看，就有队长、老板、大姊——等，毫无一致性。沙漠商队和佣兵部队本来就不同，在沙漠商队中，那样的气氛是理所当然的，但副队长军人般的印象却太过于强烈。
　　“副队长是个怎么样的人呢？”
　　“你问的不是队长，而是副队长啊……”
　　克莱恩很感兴趣地看着少女。
　　“我知道了，你是因为那个硬梆梆的石头更像是指挥官——所以才问的吧？”
　　一语中的。
　　“就跟你看到的一样喔！他打从骨子里就是个军人，冷淡、不知变通，我甚至从来没有看过他笑。”
　　“他是佣兵吗？”
　　“原本是，他是前任队长病死前物色而来的。现在想想，或许前队长在那个时候就知道自己的时间所剩无几了吧……”
　　“不过，那样的话……”
　　那么毕斯马尔克不就该坐上继任队长的宝座，而不是当副队长了吗？诺薇儿想要继续问下去，却犹豫不敢开口。不管发生过什么事都跟自己没关系。反正这也只是她到达目的地班杰斯之前，暂时的落脚处而已。不，其实——
　　“这也不是什么值得一提的马虎人事调整啦。最重要的是大姊，虽然那样，可是‘有小孩’了喔！”
　　诺薇儿蹙眉。除了她自己外，沙漠商队的成员共有九名。指挥车上有五名，货柜车上各两名，她已经向全员打过招呼了。但其中应该没有任何一个小孩子。
　　“她不在这里，已经独立离开商队了。也过了两年了啊……”
　　克莱恩突然“喔”地一声说道：
　　“什么嘛！‘火小妹’也已经十七岁了啊？时间过得还真快。”
　　诺薇儿一头雾水。那名叫做蕾奥诺拉的队长，看起来也不过三十岁左右，不管是儿子还是女儿，总之完全看不出来有个十七岁的小孩。
　　“你不相信吗？”
　　克莱恩故意压低声音——
　　“虽然看起来不像，但姊姊只是个喜欢装年轻的老女人……”
　　“‘克~莱~恩~’”
　　一直保持前倾姿势的爬虫人猛然将腰挺直。
　　“大姊——你什么时候站在那里的？”
　　他刚进来时，才开一半的机械室大门现在完全敞开。靠在门框上，双手环抱在胸前的黑发美女嘴角浮现笑容。她有对稍长的犬齿，感觉被咬了会很痛。
　　“差不多是你讲到‘喜欢装年轻的老女人’的时候。”
　　“好险。”
　　“你说什么？”
　　“不，不是啦！因为这个小姑娘说，你大概是有了十七岁的小孩还喜欢装年轻的老女人，我才温柔地跟她说不是那么一回事……”
　　蕾奥诺拉露出苦笑。
　　“那种事怎样都没关系啦！倒是我叫你去叫人，你要让我等多久啊？”
　　“话说回来，你刚刚不是说有事吗？”
　　“嗯，有点事，然后就顺道过来看看了。能够因此听到成员的心声，也算值得。”
　　“嗯，虽说是人工智慧体，但只是个年幼的小姑娘所说的话，就看在我克莱恩的份上，别跟她计较了——”
　　“笨蛋。”
　　蕾奥诺拉向诺薇儿招招手，离开机械室前，突然转向克莱恩：
　　“对了，副队长心情不太好喔。”
　　“副队长？为什么……”
　　“他说玩牌输了钱就要算清楚，如果再继续积欠，就把你当成调整‘魔王’瞄准的靶喔——我想是开玩笑的啦。”
　　“是开玩笑的吧——真的是开玩笑吗！？”
　　“我哪知道，你去问本人不就知道了？”
　　蕾奥诺拉轻松地笑了笑，就带着诺薇儿一起消失踪影。
　　
　　
　　
　　
　　控制指挥车系统的中输控制室一般称为“舰桥”，虽然原本是使用在船舰上的用语，感觉不太适合用在离海遥远的内陆沙漠行驶的路上输送机械，但实际生活中，从别的体系沿用而来的字词也不在少数。
　　蕾奥诺拉和诺薇儿一踏入设置在扁平的坦克车前方上部的舰桥后，坐在仪表板前的人就静静地点头致意，那是副驾驶艾莉莎。沉默寡言，举止稳重的她让人无法想像只有二十多岁。她戴上兼用为视网膜投影显示器的透明护目镜看起来十分知性，而将红色头发绑起的银色发带则缓和了冷淡的印象。
　　在她的膝盖上有一团蜷曲毛球般的物体，二尾山猫贝蒂被饲主——更像是伙伴的艾莉莎抱着，已完全沉入梦乡。它的名字由来是——前端分开的两条尾巴会时而突然摆动。
　　两人穿越舰桥，进入紧邻的小房间，诺薇儿对这地方有印象，是两天前第一次参观过的蕾奥诺拉的房间。
　　在只有简便床、小书桌，还有置物柜的房间里，蕾奥诺拉突然坐在书桌上。
　　“还习惯工作吗？”
　　诺薇儿诚实地用刚才对克莱恩所说的话回复。但不知为何，蕾奥诺拉的表情却莫名地愉悦。
　　“只要大略做做就好啰！零件细部的调整让克莱恩来做就可以了。因为是修理用的预备零件，不是立刻需要的东西。跟旅贼战斗的时候也用不上。”
　　诺薇儿的脸部表情突然僵硬——看似如此，不过也有可能只是单纯的阴影。至少蕾奥诺拉似乎没有注意到，什么也没说。
　　“不管接下来发生什么事，最多四天后就会到达班杰斯，你在这里的时间也只会到那个时候为止了。”
　　“十分感谢你。”
　　诺薇儿现在才把帽子取下，说了跟两天前一样的感谢。
　　“但是……我真的可以不用付钱吗？”
　　“那个我们不是已经谈过了吗？你并不是‘装载的货物’，而是以临时雇用的组员的身份搭乘。”
　　——当少女表达希望沙漠商队能载自己一程到班杰斯时，蕾奥诺拉起初还露出困扰的表情。
　　“因为我们是专门载运货物，所以如果你需要护送，去找万事通或是没事的佣兵会比较好……”
　　虽然的确是自己理亏，但少女仍将肮脏的后背包拿到蕾奥诺拉眼前。
　　“如果要付酬劳，我有一些。因为我是机器人，所以只需要让我充电，不用吃饭。”
　　“你有旅费的话，那我们就更没有理由答应了。”
　　副队长毕斯马尔克这么说道。后来得知是佣兵出身的这名男子，年纪应该比蕾奥诺拉大吧。他将手放在后方，挺直的背一动也不动，不亏是经过锻炼的男子。
　　“虽然边境的礼仪是不干涉私人事务，但如果你想要让人同意你不自然的要求，应该要先说清楚理由吧。”
　　诺薇儿从胸前的口袋中拿出一张卡，交给蕾奥诺拉。
　　“是自由机器人的登记证啊……”
　　原本人工智慧体就是人类的“道具”，是被人所拥有。但是假设所有者死亡而无人接手的话，被搁置的人工智慧体就会成为没有主人的自由机器人。诺薇儿拿出的就是那样的身份证明卡。但那只是由各居住区独自发行，不通用于边境全境。在居住区间的通讯及交通网尚未完备的这个时代，也不存在统筹的情报网及共通的资料库。
　　“我在前些日子都还在另外一个沙漠商队，因为发生了一些事而离开，必须要去班杰斯才行——”
　　“不能说发生的事啊……”
　　蕾奥诺拉耸耸肩，瞄了一眼站在身旁的副队长：
　　“你觉得如何呢？”
　　“虽然我个人不能接受，但我遵从队长的判断。”
　　蕾奥诺拉撇嘴而笑，望向眼神流露出不安的少女。
　　“那么，就这么办吧！”
　　——蕾奥诺拉当时的提案就是临时雇用诺薇儿，其实那对蕾奥诺拉来说，并不是个不利的交易。
　　必须在严酷的自然环境中进行长期旅行的沙漠商队，人手有长期呈现不足的倾向，另一方面也不能无谓地增加人数，存在着这般进退两难的局面。因为增加人手就相对地必须增加水、粮食、燃料等资源消耗。
　　诺薇儿在之前所属的沙漠商队中，以通用机器人的身份从事各式各样的工作。既然能够作为即时战力，那么短时间的临时雇用也无妨。
　　“克莱恩啊，好像很喜欢你，甚至还说能不能正式雇用你呢！”
　　“那个恕难……”
　　“这我知道，只要听听就好了。我们只会麻烦你到班杰斯装卸货物为止，然后契约就会结束。”
　　少女微微点头，但动作像是有什么卡在喉咙般略微僵硬，那大概跟她完全不提的“缘故”有关吧。蕾奥诺拉没有强迫她说明，她毕竟是实实在在的边境人。
　　诺薇儿失焦的眼神游移不定，最后停在书桌上的一点。那是有精致雕刻的古董相框，是蕾奥诺拉的兴趣吗？
　　照片上有两个人，一个是蕾奥诺拉本人，从看起来跟现在没什么差别这点看来，应该是不久之前拍摄。她苗条的身材倚靠在装甲车辆之类的东西上。
　　在她旁边站着一名少女，外表看起来跟诺薇儿差不多年纪，大概稍微小一点。少女穿着坦克背心、军用长裤和军靴，是十分适合那少女的打扮。只不过左手拿着的黑色棒状物体，诺薇儿不太清楚是什么。
　　覆盖着绑在额头上的头带的短发，跟头带下方注视着镜头的瞳孔颜色一样，也就是有光泽的黑色。面露腼腆笑容站在蕾奥诺拉身旁的少女是——
　　“那个，该不会是……”
　　蕾奥诺拉瞥了一眼照片，脸上露出至今没看过的表情。那张自然流露的微笑，不禁牵动了诺薇儿的知觉。
　　“那是我女儿，是在她离开商队的那一天拍的照片。真是的，打从她离开后就从来没回来过，还真没想过她是那么无情的孩子呢。”
　　“您真的有小孩啊……”
　　“你这小鬼，该不会把克莱恩说的话当真了吧？”
　　诺薇儿瞪大双眼，连忙摇头否认。姑且不管是否有十七岁的女儿这件事实，在极近的距离内目不转睛地注视后，发现蕾奥诺拉是真的很年轻。
　　“我在这孩子现在这个年龄的时候就跟在前任队长身边了，所以该怎么说呢……我突然发现了。”
　　“突然发现——？”
　　“嗯嗯，或许我是为了跟那孩子相遇，所以才会来到这个世上的吧……突然这样想。没关系，想笑可以笑喔！很可笑吧？”
　　诺薇儿不知该怎么回应，只是默默注视着照片。
　　“是我擅自决定要照顾她的。现在想想，也不知道当初为什么会做那样的决定。虽然被周遭的人笑说‘她又不是宠物’。”
　　蕾奥诺拉说着便扑嗤一笑。
　　“她现在在哪里呢？”
　　“我也不知道。到哪里都可以听到她的名字，应该是精神饱满地活跃着吧——好像被叫做‘舞刀使’之类的。”
　　最后的部分变成自言自语，诺薇儿的听觉也没有捕捉到。
　　“总而言之，那孩子有个好伙伴……保护并陪伴着她……”
　　此时，并非蕾奥诺拉也不是诺薇儿的第三者的声音突然插话进来。
　　‘你在说波奇吗？’
　　“没错，怎么了？”
　　看不到身影的声音主人，响起温和的声音——
　　‘“它”虽然装成一副理论派的模样，其实是个爱撒娇的孩子。我本来还担心，搞不好反而会造成她的困扰。’
　　“怎么可能。”
　　‘明明就是从我这里分株出去的，为什么会变成那样呢？我实在搞不懂。’
　　从沙漠商队的行驶行程、货物管理，到沙漠坦克车的系统控制一手包办的人工智慧体——伊尔莎，像是感叹般说道。
　　“伊尔莎，每次讲到波奇的事，你就变得格外严厉呢。”
　　‘因为它过去曾经是我的一部分。如果在外面让我丢脸就不好了，这是面子问题。’
　　“那只是你的自我意识过剩。”
　　‘要是把我的自我意识去掉，我就会变成普通的电脑啰？“我思故我在”，过去的人曾经说过这样有道理的话。’
　　“不管是人或是机械，活久了就会爱讲道理吗？”
　　‘如果你不甘心的话，就活久一点看看。’
　　“还真是难以抉择呢。”
　　诺薇儿不禁笑了出来。她注意到笑着的自己，猛然用手指戳戳自己的脸颊。那是她在这个商队中第一次露出的笑脸。不，只有她本人才知道，她已经很久没有笑过了，仿佛笑的机能早已坏掉一般。
　　诺薇儿被告知可以回去后就打开门，此时，一名高佻的男子就像是要和她交接般，不发出任何脚步声走进了房间。在擦身而过之际，诺薇儿突然仰望的视线和毕斯马尔克锐利的眼神相对，她感到一股寒气从背脊窜了上来。人工智慧体也会感到恐惧，只不过那种感觉不是因为毕斯马尔克本人而来，诺薇儿十分清楚。
　　
　　
　　
　　
　　‘你很在意呢。’
　　“看得出来？”
　　“这算不上忠告，不过就像是已经告知你的一样，她过去的经历——’
　　“小孩子就是需要费心去照顾。”
　　‘——啊？’
　　“不管是谁，总有一天都必须要决定自己的路，而大人呢，至少得教导他们指南针的使用方法，至于最后要去哪里，就得自己来决定了。”
　　‘这样可能会将沙漠商队置于危险之中喔。’
　　“无论选择哪一条路，迂回程度都有限，风险并没有太大的改变呢——是吧？”
　　“已经让‘魔王’以紧急迎击姿态待命，其余的风险管理就照往常一样。”
　　“请多多指教，副队长大人。”
　　
　　
　　
　　
　　单调的沙漠旅行已经在没有发生任何事故的情况下迎接第四个夜晚。距离目的地的班杰斯大约只剩下两天旅程。
　　“伊尔莎啊，三号车的传动轮是不是差不多该拆开来维修了？”
　　工作场所——并非如此，在已经化为自己的房间的机械室中，克莱恩戳着引擎的冷却装置问道。
　　‘由于上一次因为时间和预算的关系，只能更换一部分的零件。’
　　“唉呀，这样对机器不好啊。如果不一次换全部，反而应力分配的平衡会……”
　　‘那么想办法解决它，就要看机械工程师的能耐了对吧？我的工作很多，可没办法照顾到那么细节的事。’
　　“真是的，因为就算只是一根螺丝钉都富含着爱情，最重要的是——”
　　此时伊尔莎的语气变了。
　　‘——向全车发布紧急非常警报。不明的车群接近中，确认有三辆大型、四辆中型。现在位于距离此西北方约一公里处，我想是旅贼。’
　　“喀喀。”
　　克莱恩从喉咙深处发出说不上是笑声的奇妙声音，对着车内的通话装置说：
　　“大姊，可以执行战斗机动喔！”
　　在鉴桥的蕾奥诺拉——没有回答，取而代之是伊尔莎发布——
　　‘请以空转状态待机。’
　　“还真寒酸啊。”
　　‘这是队长命令。’
　　克莱恩用其爬虫人独特的，带有直线且细小的瞳孔环视机械室——
　　“——小姑娘？”
　　到刚才为止都还在为手动控制操控台进行调整的诺薇儿失去踪影。克莱恩伸出多关节的手臂，搔动着鬃毛状的头发。
　　“嗯，这不是跟猜想的一样吗？这跟猜想的一样——麻烦了，大姊。”
　　指挥车中响起伊尔莎的警报的同时，诺薇儿避开克莱恩的目光，悄悄跑出机械室，奔跑在这四天中已经充分习惯的通路上，乘上后方收纳起来的联络用吉普车。她在驾驶座进行远距离操作打开车舱口，为了避免途中遭到伊尔莎的打扰，她事前悄悄在车舱口的开关系统上动了手脚。
　　启动引擎，等不及升降梯自动伸出，诺薇儿就把油门踩到底。她将由于猛然向前冲而失去平衡的车体，利用换档和油门合作控制冲下了沙地，一口气加速。
　　诺薇儿没有开车灯，以全速驾驶着吉普车，她的脸上没有任何特殊的表情。擅自脱队的人工智慧体少女，眼中充满可说是虚无的黯淡色彩。
　　诺薇儿行驶了一会儿后停下车来。她把身体探出敞篷的驾驶座，像是要确认位置般窥视着四周。
　　“——西北方的话，是那边。”
　　后座突然传来声音，诺薇儿反射性地转身。在瞠目结舌的少女面前，出现一个紧锁双眉起身的人影。
　　“你的开车技术有点太粗暴啰，车子必须要好好疼爱它才行。你也是机械，应该了解这个道理吧？”
　　“队长……”
　　应该在无人知晓的情况下开出来的吉普车后座，却出现了蕾奥诺拉。
　　“而且你所前往的地方有旅贼埋伏着喔。如果要回到队上，必须要转向正后方。”
　　“到底为什么……”
　　“很抱歉，但对于你的行动我打从一开始就注意到了。当然伊尔莎、副队长，克莱恩也都是。”
　　蕾奥诺拉用弹跳的力量坐到诺薇儿身边。她将黑发往后一拨，翘起长腿。旅贼——对于袭击旅人或沙漠商队的犯罪者集团散布在眼前的现状，一副事不关己的态度。
　　“不管怎么想，为了个人的移动而租下沙漠商队实在不寻常。你并不是单纯想要去班杰斯，而是想进入‘沙漠商队’移动，这是为什么呢——”
　　此时，蕾奥诺拉的腰间出现一道微弱的声音。从短距离通讯用的通信器传来伊尔莎的警告。
　　‘对方来呛声了，说什么只要我们把货柜车留下，迅速逃走，至少可以保住一命——真是不经大脑的常见台词啊，他们的脑袋里大概没有血吧？’
　　“有多久的缓冲时间？”
　　‘十分钟给我决定——他们这么说。’
　　“还真是宽大啊。”
　　蕾奥诺拉脸上露出满不在乎的笑容。
　　“队长，请你独自回去，这里很危险，那些家伙会攻击过来的。”
　　相对于浮躁的诺薇儿，蕾奥诺拉还是一贯从容不迫的态度——
　　“那些家伙……啊……看来你很熟悉他们嘛。”
　　“那……那是因为……”
　　“‘真理’。”
　　诺薇儿倒抽一口气。
　　“——你早就知道了吗？”
　　“我们商队的伊尔莎啊，跟随处可见的人工智慧体的运转时间大不相同喔。随着年份增长，也充满不需要的知识。例如居住区的自由机器人的登录名单等……嗯。”
　　也就是说，蕾奥诺拉早就知道诺薇儿的来历。诺薇儿本身可能不觉得有身份暴露的危险吧，因为就像之前所说的，居住区间几乎没有共有的资料库。
　　“你的目的不明，副队长又注意到在席纳普斯Ⅱ有行迹可疑的家伙来回走动，也曾经猜想过你是旅贼的同伙，不过……”
　　诺薇儿低着头，她面无表情，只是单手压着胸口。
　　“当我知道你曾经是真理沙漠商队的一员时，就大概猜想到了。那确实是遭到旅贼的袭击而全灭的沙漠商队吧。”
　　诺薇儿缓缓抬起头来。脸部表情扭曲，仿佛马上要决堤一般。
　　“在那边的旅贼，就是袭击你的商队的家伙吗？”
　　少女微微点头。
　　——在沙漠旅行的途中，因为意外而造成功能失常的诺薇儿被送到人工智慧体专门的医院，独自一人逃过真理沙漠商队所遭遇的横祸。
　　沙漠商队被歼灭后，成为自由机器人的她漫无目的地在边境旅行，同时拼命搜集旅贼的情报。她透过在沙漠商队时的门路，偶尔从事危险的工作，只顾着找出夺走她的“家”和“家人”的犯人。
　　“我听说前往班杰斯的路线很危险，所以就……”
　　“如果只是空穴来风呢？”
　　“这也不是第一次了。”
　　诺薇儿孱弱地回答：
　　“如果弄错，就只能下车等待下一个情报。我也曾经被骗过……”
　　诺薇儿心神不定，无法冷静下来，直盯着沉入黑夜的沙丘彼方。
　　“是为了复仇啊……”
　　蕾奥诺拉嘟囔着。
　　“你独自一人可以做什么呢？”
　　“在‘这里’……”
　　诺薇儿边说边摸着胸口——
　　“这里装设着炸弹，就算没有办法杀掉全部的人，但只要能够把队长——”
　　“你在说什么蠢话？你觉得他们会默默让你到可以炸死队长的有效范围内吗？”
　　通信器再度响起。但蕾奥诺拉不理会——
　　“其实，你觉得有没有复仇成功都无所谓对吗？”
　　“怎么可能……”
　　“你只是想让自己解脱，想要用那个炸弹引爆自己。”
　　蕾奥诺拉果断却平淡地道出，就像确信那是事实一般。
　　“这里是边境，有着各式各样的生存方式跟死法。但是为了死亡而生存，这点我是绝对不会认同的。”
　　“…………”
　　“我不知道你将来会变成怎么样，在我看不到的地方死去我也管不着。只不过，虽然只是临时，但你也是我们的一员，我不可能默不吭声让你做出傻事。”
　　从通信器里传来的声音，表示旅贼所给的十分钟缓冲已经过去，大概正在再度靠近指挥车了吧。
　　“——开始行动了呢。”
　　数道引擎声咆哮着。愤怒的旅贼正打算展现自己的实力，三辆一队的沙漠商队应该撑不了多久就会被消灭。
　　“请回去！”
　　诺薇儿唐突地呐喊：
　　“队长你不能死，要死的只有我……”
　　“不要让我一直重复，要就两个人一起回去。”
　　战斗吉普车和越野摩托车的声音不断接近，从现在的相对位置来看，即使立刻回到指挥车上，真的能全身而退吗？
　　“队长！”
　　“只要你说要跟我回去，这句话就可以拯救整个沙漠商队。”
　　那到底是什么意思？不管怎么想，沙漠商队都不可能逃脱。笨重的沙漠坦克车无法使出将敌人抛诸脑后的速度。即使反击，敌人的数量也太多了。对手如此庞大，在没有佣兵支援的情况下能够相互抗衡的沙漠商队并不存在——
　　“你决定如何？”
　　“……去……”
　　“什么？”
　　“回去！我回去就是了……快点……再不快做点什么就……”
　　“那么，就来做点什么吧！”
　　蕾奥诺拉站起身，从腰后拿出信号手枪，朝着满布星辰的夜空发射一发。就像是与之呼应般，吉普车前出现爆炸声响。榴弹持续不断的攻击，阻止了旅贼们的进攻。
　　“伊尔莎，启动战斗模式！”
　　‘收到，重装上阵！’
　　诺薇儿错愕地回头，她的内装感应器捕捉到蹲踞在后方的三辆沙漠坦克车，竟然在一瞬间转变成完全不一样的东西的过程。从人畜无害的输送车辆成为全副武装的移动要塞。武器的伪装性很高，切换成战斗模式后才第一次现身。
　　“伊尔莎，帮我连结无线电。”
　　‘——请用。’
　　蕾奥诺拉透过指挥车的通讯系统作为中继，从通信器向旅贼的车辆喊话：
　　“让各位久等了，这边是第二运输管理局登录号码·QE-3219K，私人代码——蕾奥诺拉。”
　　瞬间，紧张感如同夜晚的冰冷空气般，透过通信器传递而来。至少在旁边座位的诺薇儿这么感觉，但她不清楚其中源由。
　　‘——不是希伯斯吗？’
　　诺薇儿的身体僵硬，刚才的声音正是她视为敌人，某个旅贼的声音。
　　“真遗憾，希伯斯沙漠商队因为轻微的感染症状病倒，临时由我们代理。”
　　‘蕾奥诺拉……真的是‘那个’蕾奥诺拉沙漠商队吗？’
　　“既然你听过，那事情就好办了，我可不会手下留情反击的喔。何况再加上你们就‘四组’，我们击败的成绩又可以再提升了。”
　　很明显的挑衅。不过旅贼却不知为何完全停止动作。
　　“总之先警告你，我们的副队长可是素有‘百人斩’的毕斯马尔克，如果你们有听说过的话——”
　　蕾奥诺拉意涵深远地中断话语，正当此时，通讯也单方面切断。就像一切只是个笑话般，旅贼轻易地开始撤退。
　　咻——
　　在榴弹的火光所照亮的吉普车旁，有两个黑影以脚尖着地的方式降落。那是沙漠迷彩色的人型装甲体——PSP强化连动甲胄。
　　两具装甲的前方打开后，就看到驾驶的面孔。一个是在舰桥抱着猫的艾莉莎。另一人则是——
　　“有受伤吗？”
　　面对钢铁般坚毅的毕斯马尔克的容貌，蕾奥诺拉眨了眨单眼：
　　“真是最佳时机，那帮人听到你的名字就跑了。”
　　“那是我的台词。”
　　毕斯马尔克一笑也不笑。他在过去的佣兵时代如同战神投胎转世般，所有知道他的人都会感到恐惧。相关业界中，无人不认识有着“百人斩”别称，名为“魔王”的PSP。
　　“为了慎重起见，要转移扎营地。”
　　“我和艾莉莎继续巡逻。”
　　关上前方装甲，点燃背后推进器的两具PSP往旅贼逃走的方向开始滑翔移动。
　　“虽然没有对我们造成实际伤害，但也不能不加追究，你知道吧？”
　　蕾奥诺拉一如往常直接坐在自己房间书桌上，用没什么感情的声音说道——
　　“你掌握着旅贼的情报，却怠慢向我们报告的义务，不管只是单纯的客人还是临时的组员都一样，沙漠的旅程就该同甘共苦。”
　　诺薇儿无力地点头。在旅贼事件过后，人工智慧体的少女就像是失去所有精神上的紧绷感而涣散，身形看起来也小了一圈。
　　“总而言之，我要你暂时待在这个沙漠商队中。”
　　“——什么？”
　　“在这种时候，虽然也有把你赶出商队的选择，但说实话，我们人手也有点不足。”
　　蕾奥诺拉微微一笑：
　　“嗯，反正去班杰斯的契约已经失去意义，你就在这里多工作一阵子吧。那么我就把这次的事当作是个小插曲，只不过——”
　　她指着诺薇儿的胸口——
　　“那危险的东西先交给我。在下一个城镇取出，可以吧？”
　　诺薇儿再度无力地点头。蕾奥诺拉凝视那样的少女，不久后“呼……”地吐了一口气：
　　“——让那些人逃走，真的有那么冲击吗？还是你懊悔的是没能死成这件事？”
　　“你的实际运作时间有七年，为了沙漠商队而生，只为了沙漠商队而工作至今……而那样的工作场所突然消失了。就算是我，站在和你相同的立场，也会不知道该何去何从吧——如果在二十年前的话。”
　　诺薇儿愣愣地抬起头来。
　　“诺薇儿，死一点意义都没有喔。”
　　蕾奥诺拉从书桌上跳下。
　　“不过，活着或许也没有什么特别的意义。我们诞生在这个世界上，活着，然后死去，那是自然现象。不管是人类还是细菌都一样，当然机器人也是。”
　　“机器人也是……？”
　　“但当遇到麻烦事的时候，我们有可以思考的头脑，去寻找每一件事情的意义，这大概就是我们的宿命吧。”
　　“那么，该为了什么……不，该怎么活下去呢？”
　　“关于那一点。”
　　蕾奥诺拉耸肩——
　　“只想用好几十年的人生明白这点，很明显不可能。能了解到的，充其量不过是今天想了什么，做了什么这之类的。如果满足了就没有问题，不满足的话，明天再努力就好。实际上，除了这些还能做什么呢？”
　　诺薇儿用认真的表情听着蕾奥诺拉的话。没错，就像拼命去理解无法理解的事物。
　　“每个人都会死，不管多想活下去，时候到了就是得死。所以啊，我‘打算活到死为止’。这就是这个沙漠商队教我的东西。”
　　然后她展颜而笑。是之前那个牵动诺薇儿的心，自然不造作的笑容。
　　“大概……我的女儿应该也是这样活着的吧，就在这个边境的某处，所以我才让那孩子去闯荡……”
　　或许在她和踏上旅程的女儿之间，有着什么超越血浓于水的东西吧。对于突然扑入怀中的人工智慧体的少女，她所展现的温柔就是从那而生的吗？
　　“打扰了。”
　　蕾奥诺拉将诺薇儿推向伴随着敲门声造访的毕斯马尔克。
　　“接下来就麻烦你了。”
　　“我了解了，不过——”
　　毕斯马尔克用刺人的瞳孔俯视着瑟缩身子的少女。
　　“话先说在前头，我个人无法容忍你的行为，应该也有其他组员的想法跟我一样。”
　　“——是的。”
　　“失去的信赖，请以自身行动取回。如果做不到，我会把你赶出去，不管队长帮你说什么话——以上。”
　　两人离开房间后，蕾奥诺拉突然倒在简便床上。
　　‘老板？’
　　蕾奥诺拉趴着——
　　“啊——我累了，还想说不会再遇到这样费心的事了——”
　　‘结果又要重新开始教小孩了呢。’
　　“那也好，如果这次能够教出一个更孝顺的女儿就好了。”
　　‘她不是很棒吗？最近已经变得跟副队长一样有名了，大家都说着“百人斩”、“舞刀使”呢。’
　　“这是好是坏呢？”
　　不过伊尔莎了然于胸，在书桌上的照片——那四角形的过去的残影中，拿着一把刀的少女微笑着。那跟趴在枕头上，没有血缘关系的母亲脸上挂着的笑容，可说是如出一辙。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　