　　陆◆庆彦的计策
　　
　　
　　1
　　
　　
　　『……这样应该可以了吧！』
　　昏暗的房间里有两道人影。
　　其中一人是武藏，另外一位则是小次郎。
　　武藏取下小次郎脸上损坏的眼罩，为她装上新的。小次郎则在地板上正襟危坐，一动也不动。
　　『谢谢。这么一来……我就可以像原来一样「看得见」了。』
　　尽管看起来是个眼罩，事实上小次郎所配戴的，是能代替眼睛的一种机械。
　　说得更贴切一点，就是以雷达来侦测目标物的距离，并置换成三度空间呈像。
　　也因此在这个眼罩的视野中，一切都没有色彩，甚至几乎没有质感。无论什么看起来都是一样的。
　　无论物体是硬是软，是无机物，甚至还是人……
　　相对地，就算在黑暗中也能轻松地『视物』。视野也很宽，几乎一眼就能够掌握四周的状况了。距离也是如此，她能够正确阅读一百公尺之外的字典里的文字。
　　因为能够捕捉距离感，所以小次郎也能挥剑战斗。但也因为无法预测物体的质感，所以她都必须使出全力战斗。
　　说得极端一点，就是为免发生以为物品是纸制，结果砍下去却是石头制成的事态，总是会使出砍石头的力道。就算最后发现物品是纸制的，结果也不会变。
　　『那就好。』
　　武藏说道。而小次郎终于站了起来。
　　『你呢？怎么样？』
　　接着换小次郎问武藏。
　　武藏则总是戴着耳罩。这也是为了补偿武藏原本不具备的听力，于是将她的知觉提高至超越常人程度的装置。
　　『我没什么问题。就算一公里之外的针掉到地上，我也不会漏听哦。』
　　可是声音也不是原原本本自然地传递给她，无论声音大小，都会以一定的震动来传达到她耳里。
　　『这样啊。那么，我们……』
　　小次郎伸出手。
　　『先不必吧。又没有敌人在。』
　　武藏的口气有点粗鲁，脸也稍稍地转开。
　　小次郎则轻声嗤笑。
　　『有什么关系呢？』
　　为了将自然的声音传递给武藏，小次郎牵起她的手。靠着手掌心传递的振动，武藏能够比较轻易地知道更真实的声音强弱与远近。
　　『我们要一起行动，才能一直像这样形影不离。』
　　小次郎说道。不过武藏却撇过头去。
　　『我可是觉得有点腻哦！』
　　如果只是为了战斗，那么只需要雷达眼跟超能耳就行了。
　　『可是这么一来就不好玩了对吧？就算赢了也是。』
　　事实上，只要拔剑之后，两人也必须分开行动。可是，在那之前两人会手牵着手，偶尔武藏也会提供给小次郎一些视觉情报。
　　『赢？我随时都能赢过那些人啊。即使你没牵着我的手，即使没这个机械。』
　　『唉呦，你真不老实呢！』
　　小次郎露出别扭的娇态，让武藏更想与她撇清。
　　『够了吧你！而且你也看见之前的战斗了吧，连那个西洋女武士，我也差一点就要击败她了。』
　　『不好意思，我的眼睛那时刚好坏了。』
　　虽然小次郎嘴里道歉，不过也带有讥讽之意。
　　『什么！那个时候我真的比较强吧？只是，那样轻易地收拾她一点也不有趣。她可是败得体无完肤哪，那家伙下次还会再找上门的，我等着她呢！』
　　『你啊，还真喜欢战斗呢！』
　　『废话。不能战斗的话，还有什么乐趣可言？事实上，现在的我们……』
　　『也只能战斗了。不对，应该说，是为了战斗而存在的……武士。天草大人召唤我们就是为了这个目的。』
　　小次郎说到这里，突然话语一顿。
　　武藏依然看着别处，说道：
　　『嗯嗯。可是我不讨厌这样。不对，是很喜欢这样。过去从没像现在这样能够单纯地只为了战斗而生存。可以把全部的自己奉献给战斗，怎么可能不因此感到快乐呢？给予不成熟的武士致命一击，能高兴得起来吗？至少在我还活着的时候，我得好好珍惜才行啊！』
　　『你又这么说了。不过，我也是不太讨厌啦，虽然不像武藏你那么喜爱。』
　　小次郎站了起来。虽然戴着眼罩，所以不知道她视线的位置，不过，她的确是凝视着武藏。然后朝着看着窗外的武藏走近，从后方把她的脸转回来，更靠近一步。
　　『只是，到底要玩到什么时候呢……』
　　小次郎紧贴武藏背脊，唇瓣如耳语般贴近武藏，就在她的耳罩旁边。
　　『你靠得这么近就听得很清楚了。你的声音听起来就像是你真正的声音。』
　　武藏喃喃说道。
　　『这样子啊。还不错吧？我们两人果然要合而为一的。』
　　『等我们讨伐了那个学园的武士之后，天草大人就会把我们的眼睛和耳朵还给我们了。』
　　『没错。虽然我也希望她还给我们，但我觉得就保持这样也不错呢！』
　　小次郎将武藏的头转过来，抚摸着她的脸，抱着她的肩膀，将双唇靠近她的颈项。
　　『……』
　　『喀』的一声，两人都回过头去。只见一名少女伫立在房门口。
　　『这不是胤舜吗？』
　　小次郎对着少女说道。
　　身材娇小，瞳孔颜色很淡的少女站在门边一句话也不说。可是，只要一看就知道，她之所以没说话，是因为有副面具盖住她的鼻梁以下的部位。
　　宝藏院胤舜。拿着一把比身高长的长枪。
　　她似乎没怎么在看武藏与小次郎，只是伫立在房间的一隅。
　　『这不是很好吗？我和你，失去了耳朵和眼睛，胤舜则是失去了声音。不过，我发现，即使不是这样，那家伙也是个不太爱说话的人就是了。』
　　『你别阴阳怪气的啦。你想说什么就……话说回来，你也说不出话，算了。』
　　小次郎从武藏身边离开，朝着胤舜走近，握住了她的手。
　　胤舜并未迎向小次郎的目光，但是透手掌传达她强烈的意志。
　　那就像是摩斯密码和手语，是只属于她们才能理解的讯息。透过手掌微妙的握法及手指的弯度、温度传递讯息。
　　『她说什么？』
　　向来拿这些讯息没辄的武藏问道。小次郎沉默了半晌之后回答：
　　『她已经探清楚那个西洋女武士的底了，特地来告诉我们的。呵呵呵，愈来愈有趣了呢。』
　　可是武藏却呿的一声咂了咂舌。
　　『多事。我的二天一流，没人能赢得了。胤舜，你的方式对我来说只是干扰罢了。』
　　胤舜的另一种能力，就是她能透过发出与说话声不同的音波自由操控动物。这也是戴在胤舜嘴上的口罩型道具的功能。依据状况的不同，还可以透过符咒让它们化为式神。
　　『有什么关系呢，反正没人认为武藏你会输啊！只是……看着强大的对手感到痛苦是我最大的乐趣。尤其是实力强悍的美人受到痛苦时……』
　　小次郎愉悦地笑着说。武藏再次别开视线，胤舜依然一句话也没说。
　　『随便啦，总之终于能跟比较像样的家伙一战了。我们本来就是为了战斗而被召唤的。那么，等到战斗结束……』
　　『就会回归虚无……对吧？』
　　小次郎低声说道。
　　『尽管如此也无妨。正因为如此，我才想跟强大的人战斗。和以前未曾出现的强大武士战斗……就是那个柳生十兵卫！』
　　
　　
　　2
　　
　　
　　『不要紧的，放轻松一点。』
　　德川庆彦就在眼前。
　　这里是武应学园学生会大楼，是学园的中心部位，以城池来说相当于本丸的位置。而在其更为中心的地方，也就是学生会长的私人房间内，宗朗正在里面。
　　『您突然召唤我来，是为了什么事呢？』
　　宗朗还是非常紧张。
　　他第一次进到这间私人房间。房间虽然是日式的，但布置却颇为洋派。这种奇妙的组合倒跟庆彦很像。
　　虽然房间里只有两个人，但旗本学生会的队士应该都在一墙之隔的接待室里待命。除此之外，宗朗也听说这里还有暗门跟隐藏式机关等。
　　『别这样，好不容易我们可以独处了，就别那么见外嘛！不然到按摩浴缸去泡一泡，放松一下也好。』
　　『……谢谢您，不必了。』
　　『真是不赏脸呢。我们小时候明明都一起洗澡、一起睡觉的。』
　　庆彦这么说，让宗朗有瞬间想起了孩提时代的情景。
　　『您说笑了。』
　　宗朗随意回了一句之后，不安得连脸都红了。
　　『而且我们还常互相搔痒呢，因为宗朗比较敏感，所以总是我赢。』
　　『这、这么久以前的事，就请您……！』
　　宗朗的脸愈来愈红，语气粗鲁地想结束话题。
　　『哦，还不错呢。开始有点上道了。相扑比赛我不是也让你赢了不少场吗？可能是我不太喜欢，对相扑没有兴趣。』
　　『言归正传，请问您找我来的理由是？』
　　庆彦凝视着正襟危坐的宗朗，在沙发上坐下，翘起了二郎腿。
　　『理由不就和天草有关，对吗？』
　　庆彦以反问的语气说。
　　『那正合我意。我本来也打算要来问庆彦殿下。』
　　因为终于可以切入正题，宗朗不禁松了口气。
　　庆彦与宗朗的关系很微妙。
　　两人的关系就像少年时代的年少主君和一名侍从。
　　身分很高的武士都会像这样，从小时候开始就让家臣中同年龄的少年们随侍在侧，做什么事情都一起，藉此加深彼此之间的信赖关系。随侍的众人既是朋友，也是保护年轻主君的亲卫队，将会成为未来家臣集团的核心人物。
　　庆彦未来几乎确定会成为第二十六代德川将军，而被选为侧近之一的宗朗，他的未来必定也会飞黄腾达。
　　庆彦和宗朗的关系大致还算不错。庆彦对小他两岁的宗朗似乎溺爱得太过，让其他侧近少年也感到嫉妒。
　　「因为照顾我的人当中，最有趣的人就是宗朗啊！」
　　这是庆彦的说法。
　　而从庆彦七岁、宗朗五岁开始，两人可说度过了五年左右的蜜月时期。
　　再加上这个时期，千姬也对宗朗开始产生兴趣。应该说，千姬和宗朗之间的关系与阶级从这个时候开始就确定下来了。也就是女工和奴仆、欺负者和被欺负者、主人和她的玩具之类的关系……
　　可是那样的时光，也在某天突然告终。
　　因为宗朗的父亲——也就是当时柳生宗家的当家，同时是将军家剑术指导的柳生宗义——突然失踪了。
　　宗义身为幕府的总探子，光是突然之间擅离职守就足以被处予重罪，幕府更怕他会泄漏机密，因此柳生家也就陷入了灭门的危机。
　　到了最后，幕府下了对他们家暂缓执行这种保留处分。不过这也不难想像，当时十二岁的庆彦曾经大力护航。
　　可是，宗朗还是被解除了侧近之位。
　　之后的六年，庆彦与宗朗虽在同一所学校就读，却一直没有正式会面或交谈。
　　而又再度有所交集，是因为在武应学园内发生的一连串丰臣派的抗争、随之而来与丰臣家武士间的战斗，还有天草派的谜团，他们的交集都与这些脱不了干系。
　　然而，在这一切事情上庆彦与宗朗都是敌对的，除非庆彦要求，否则不可能有机会这样面对面说话。
　　（所以我才想问，天草的事情也好，原本武士与「将相」的事也好……）
　　面对宗朗的强势，庆彦仍是不急不徐。
　　『想喝点什么吗？法国南部的红酒今年酿得不错哦！』
　　『我不喝。请您还是把该说的说明一下吧。』
　　宗朗说完，庆彦微微笑了。
　　『说得也是。哈哈，真高兴你的反应跟我预期的一样。没错、没错，宗朗就是这样的家伙呢。』
　　『拜托您别转移话题。天草和他们那一派，现在怎么样了？您知道这不只是我与柳生道场全体的战役而已。是超越这个学园，有关幕府与日本根基的问题。』
　　『嗯。』
　　『天草到底是什么？目的为何？跟武士不一样吗？话说回来为什么武士与「将相」会存在呢？而且连「剑妃」都……』
　　『哦哦，你已经提到了「剑妃」的部分啦？应该是那个小个子军师告诉你的吧？果然不愧是身为丰臣第一随从的武士呢！』
　　『所以「剑妃」是仍然存在的啰？』
　　『嗯嗯。应该说「剑姬」是为了「剑妃」的诞生而存在的。而武士则是「剑姬」的前身。但是，并非所有的武士都能够当「剑姬」，也不是所有人订了「契约」就能成为「剑姬」，有资格的，只有依「将相」所选出来的而已。』
　　『是这样吗？可是我的……』
　　十兵卫、幸村、又兵卫……跟宗朗接吻订了「契约」的所有人，都变成了剑姬。除了型态特殊的十兵卫之外，浮现在身体上的『剑姬』记号就是证明。
　　『你能以很高的机率让武士成为剑姬，这是很特别的情况，不过这不是现在的重点。』
　　『是，重要的是，对我们露出獠牙的天草四郎他们那一派……』
　　『我不是很清楚。』
　　『是的……咦咦？』
　　庆彦又对因自己干脆的回答而惊吓的宗朗说道：
　　『不正是如此吗？武士的事实，向来都属于幕府的最高机密嘛！』
　　『可、可是，庆彦殿下您总有一天会成为将军……』
　　『就算总有一天会当，现在也还不是吧？说得也是，如果是将军的话，应该就能了解更多事情了。』
　　庆彦笑了。不过宗朗却说：
　　『不、不是这样的。庆彦殿下您应该知道一些事的。不然的话，就不会预测到丰臣三人组的袭击而举办御前比赛……就算是那场御前比赛，应该也是打算聚集丰臣家的武士们，一口气将之击溃的吧？』
　　宗朗紧咬着这一点不放。
　　『那是为了要整顿这个学园内与学生会敌对的人们吧？我们不可能将反德川的叛乱份子置之不理。就连这间学园四周也一样啊。』
　　『可是……那么，庆彦殿下您对幕府的腐败、还有民生凋蔽的问题又怎么看待？向来不推动改革，官员中饱私囊……』
　　宗朗说着这些话——
　　（不对，不是这些话，我想说的是……）
　　在静静聆听的庆彦面前，宗朗掉进了这样的想法而感到焦急。
　　『嗯嗯。我知道宗朗你想说什么了。这一点我也有感觉到。可是，要改革就必须等我当上将军一职才行。现在的将军……父亲大人只要还在位，我就当不了将军啊！』
　　『这样啊……咦？』
　　瞬间，宗朗的脑海中闪过不太确定的影像。
　　（庆彦殿下到底在想什么……想做什么……）
　　仿佛听得见宗朗的疑问般，庆彦又笑了。
　　『也不是什么困难的事啊。就像宗朗你说的，幕府改革是燃眉之急，再继续让人民受苦只显示了当权者的昏庸愚昧。』
　　『是……』
　　『可是现任将军义康公，也不过才四十五岁左右，体力、精神都还非常健康。这个国家的男性平均寿命又是七十五岁……所以他很有可能会继续当三十年左右的将军呢！而且还非常有可能会更加长寿哦！』
　　刚刚还称为『父亲大人』，现在已经改口为『义康公』了。
　　庆彦所说的的确没错。以一般推论来说，这是再普通不过的事实。
　　可是从庆彦口中说出，而且还在此处对宗朗说，这样的动作本身就是很明确的僭越。
　　『宗朗惶恐。任意臆测将军阁下的健康状态，有些不敬……』
　　（不、不对，我在说什么啊……）
　　宗朗愈说愈觉得不对劲。似乎看穿了这一点，庆彦的神情愈来愈冰冷。
　　『咦，奇怪了。说要幕府改革的人不是宗朗吗？所以最高位的德川将军不改变不行呢！』
　　庆彦不知何时已经站了起来，抱住宗朗的肩膀。
　　『算了，我也不知道什么时候，会有什么样的改变。可是，这样吧，我去『说服』义康公，让他改变心意，让他也希望改革幕府，这样就行了吧。』
　　『「说服」……』
　　『没错，就是「说服」。到时候，宗朗你当然会帮我的吧？再怎么说这是幕府改革、净化、政治革新的最好机会啊！如果是我的话，可能会先调降人民的税收，让经济先活络起来。
　　[[IMG,2e7f5b072e1917136bc24061ff93766c,471,700,179843]]
　　幕府里的铺张浪费，还有大奥等现行制度，不都是非常过时的吗？你知道每年花在大奥里的开销有多少吗？还有维护治安的钜额预算，是为了让社会秩序变好的必要花费。还有，我们有许多的武士与「剑姬」，所以要好好运用她们的力量。』
　　庆彦看着宗朗的脸，目光直直地盯着宗朗的双眼。他的视线、眼力就这么动摇着宗朗。
　　『对吧，宗朗？有什么不对吗？』
　　『没、没有。您说的很对。』
　　（不行。不对！不对，这是……！）
　　庆彦的眼睛，将意志传递了过来，捕捉并缠住了宗朗的意识。不知不觉，宗朗的意识被牢
　　·
　　牢地控制了。
　　『所以你是赞成的呢！宗朗赞同我的想法，并且要为我出力呢！宗朗的剑姬，肯定也会为此感到高兴吧。因为这个大日本国会变得更好啊！』
　　『这、这……』
　　宗朗终于懂了。
　　瞳术。
　　这是庆彦的力量。跟义仙的魔眼很类似。不同于魔眼的是，他并非操纵并改变在场众人的意志。
　　而是浸透那个人的意识，将它完全改变。只要瞳术成功，被施术的人甚至不会发现自己的改变。
　　这便是庆彦『将相』的能力，也是他所谓『将军』的力量。
　　庆彦的『剑姬』就是这样与他订了『契』，成为无法挣脱的意识之囚。
　　达坦妮雅以及义仙，都是因此而无法忤逆庆彦的命令，因为她们办不到。可是很不可思议地，她们只对宗朗敞开心扉。就算以庆彦的能力以及效果而言，都是值得惊讶的事。
　　但那并不是庆彦的强制力消除的关系，所以如果庆彦命令她们杀宗朗，她们应该也会服从，而没发生这样的事情，单纯只是因为庆彦没这么下令而已。
　　那么，对于身为『将相』的宗朗，庆彦的瞳术也有效吗？
　　如果庆彦所说的『将军』之力是真的，那么应该就能给予宗朗的意识极大的强制力。这么一来，先不管是否能彻底改造，至少宗朗绝对不会违抗庆彦的命令。
　　也就是宗朗完全地成为庆彦的『臣』。到时候，宗朗的『剑姬』也一并会成为庆彦的臣下。
　　庆彦不用自己行动，只要告诉宗朗，让他集合『剑姬』，就能够逐渐掌控一切。
　　最为有效也最为狡猾的方法，莫过于此了。『唔……啊……』
　　『你很努力嘛。不过，本来就万事起头难，以后就会慢慢顺利了。如果你接受的话，就能够体会到服从的乐趣，也会一辈子侍奉我了。听起来还不赖吧？总有一天你也能身居幕府要职，也会打从心底感激能够追随我这件事。来吧，宣示你的忠诚。』
　　庆彦的瞳术已经完全掌握并包围宗朗的意识。宗朗残存的意识微乎其微，就等他说出『Yes』这句话了。
　　『我……还……没……』
　　『还没怎样？你想跟天草作战对吧？你想改变幕府，让人民过得安乐对吧？那么，你就要帮我，成为我的人。宗朗，你喜欢我对吧？你想要待在我的身边，不想被我讨厌，对不对？别再逞强了，我也会回应你的心意的。宗朗，成为我的人吧！我会一直一直喜欢你的哦！一直……』
　　甜美的声音像旋律般回荡在脑海中。
　　宗朗觉得自己快要倾向于庆彦所说的方向了。心中想要就这么无条件地接受他。
　　如果直接屈服的话就会轻松多了。再怎么说，前方不会是地狱，而是一定会有辉煌未来的美妙之地。
　　（对啊。干脆，就接受吧……）
　　接受好了。这么一来宗朗、宗朗的『剑姬』们也都能比较安稳，比较放心。
　　再怎么样也不用再面临捉襟见肘的窘境，不必死命地奋战了。
　　眼前的资金是枯竭的，所以他才要从事那样的副业不是吗？
　　如果让学生会……让幕府成为后盾，就可以不需要那么辛苦，也能够更专注于战斗了。能拥有充分的资金、物资、余裕与支援。
　　能一起战斗的话不是很好吗？
　　这样庆彦就会推动幕府的改革。只要庆彦当了将军，就办得到了。人民这次一定会幸福的，这样的社会会来临。
　　（如果庆彦殿下能成为将军……成为……将军……）
　　那是什么时候？几十年后……几年后……不对，是几个月后，还是几周之内……？
　　「义康公还能够在将军的位置上好几年呢！如果是我，就会去「说服」义康公来改革幕府哦……」
　　说服……说服……『说服』……！
　　突然，情境一变。
　　刚刚还那么温暖、充满阳光、柔软又舒适的地方，突然变得冷暗、充满着刺骨寒风以及不愉快的臭味。
　　（这……不可以，没错，我……）
　　只要接受了庆彦的瞳术，就会成为随庆彦心意驱使的『臣』，包括宗朗的『剑姬』也是。
　　而庆彦试图让这些手中棋子所做的事，让宗朗与她的『剑姬』做的事情，就是——
　　（将德川将军……）
　　杀掉！
　　为庆彦弑君，再让庆彦当上将军。然后改革就能……改革？必须要杀掉将军才能获得地位，还谈改革？还谈为民着想的政治？这种事……
　　（不能做。我根本……办不到。）
　　宗朗睁开双眼。此时，四周的风景都消失，一口气被纯白所笼罩。是个虚无的世界。可是，这才是宗朗原本意识的世界。
　　『唔……还想要抵抗吗？为什么呢？你不想跟我一起吗？不想被我所爱吗？宗朗！跟我合而为一……唔、啊！』
　　随着一道刺眼的强光，庆彦的意识接触被弹飞了出去。
　　因为为了进入到宗朗深层心理的部分，庆彦自己也暴露了意识中敏感的部分。
　　而强烈的抗拒冲击着庆彦的意识。
　　『咕……！』
　　庆彦不由得松开手，踉跄地后退。同时，宗朗意识深处的所有压力都消失无踪了。
　　『啊……』
　　宗朗也如同用尽力气般地双膝跪地，勉强地用膝盖撑住几乎要倒下的身体。
　　『唔、唔……宗朗，你……』
　　仿佛被挖掘新生伤口的痛楚，让庆彦的表情扭曲。按着胸部，大概是因为庆彦连心脏都受到影响了，让他还动弹不得。
　　『哈啊、哈啊、哈啊……』
　　宗朗总算站了起来。喘息剧烈且气息紊乱的宗朗，勉勉强强地站直身体。
　　『庆彦殿下……我无法成为您的「臣」。无法按照您所说的去做，也不会让我的「剑姬」们那么做。』
　　宗朗稍稍调整了呼吸，知道习武之人不可或缺的气息在自己身体中横流。
　　尽管如此，如果现在受到攻击，他也没自信能够阻挡。如果被庆彦这种练家子攻击，能不能承受还不知道。
　　不过，庆彦没有那么做。庆彦也是终于恢复过来的表情。
　　『这种时候说这种话好不好，你想清楚了吧？虽然我也可以立刻杀了你，不过我没有这么做的理由。』
　　庆彦的唇角微微上扬。
　　『非常抱歉，我不想后悔做出这样的决定，并认为这样才是对庆彦殿下最好的报答。』
　　『真会说话。而且还很敢说呢！』
　　庆彦接着还想说什么，不过却闭上了嘴。
　　『非常、抱歉。请容我告退了。』
　　再度道了歉，宗朗行了个礼后转过身。庆彦此时在他的背后说道：
　　『有关天草，他们不是武士，甚至也不是「剑姬」或「将相」。』
　　『不是武士……』
　　宗朗回过头。
　　『但也不是这样就比较轻松。反而如果是武士、「剑姬」等跟这边的规矩对等的话，我们还比较轻松。』
　　『那么，天草是……』
　　『我只说一件事——武士跟「剑姬」都是为了对抗天草或成为天草之人而形成的产物。』
　　『对天草……！可是那武士是……剑姬、剑妃又……』
　　但是庆彦不再回答下去，而宗朗也立刻了解目前还无法去探究横亘在那里的巨大谜团。
　　宗朗离开之后，室内只剩下庆彦一个。
　　『那家伙……或许已经不再是我认识的宗朗了。』
　　庆彦脸上浮起一抹不能算是笑容的微笑，显现出更深的落寞。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　从学生会大楼回去的途中，宗朗满脑子充满了疑问与不安。穿过了正门之后，城郭构造如同一小座山的学园，就矗立在他的背后。
　　那又称之为武应学园城池。
　　甚至有人说，一旦首都大江户有什么事，德川将军便会退到此处作为根据地。据说这座城的地底下也堆放了大量武器弹药，以及规划了逃脱用的大规模地下通道。
　　（是能让德川将军死守的坚固要塞，武器弹药也很充足，而保管这些东西的……就是几万名学生……）
　　而武应学园全体学生也都是武家子弟。不只能保管武器，在他们的意识与觉悟层面上，更适合作为兵工与战士，因为他们原本就是武士。
　　按照情况的不同，只要庆彦下令，这个学园便有可能成为庆彦的军队，规模达数万人的战斗部队也会由此而生。
　　『庆彦殿下已经想到那里了吗……』
　　真的去对抗大江户……并打算讨伐亲生父亲德川将军……
　　还有，与天草的战役。
　　「武士跟『剑姬』都是为了对抗天草，或成为天草之人而形成的产物。」
　　天草到底是什么呢？难道不是像其他武士少女一样，是在这个现代苏醒的武士灵魂吗？
　　还有武士本身，竟是为了对抗天草而出生的。
　　宗朗思考着，然后在某个时间点上停下了思考。
　　『回到道场之后，试着跟大家讨论看看吧。幸村的话，应该会比我还清楚庆彦殿下所说的意思，说不定她还知道些什么呢！』
　　回道场吧。这么一想，心情也稍微轻松了些。回程的脚步也愈走愈快了。
　　（没错，我还有大家。没什么好怕的。我不是知道这一点吗？大家一起烦恼，同甘共苦……能这样的伙伴是最棒的……）
　　剑姬们的容颜逐一在他的脑海里浮现。
　　十兵卫、幸村、千姬……又兵卫、半藏、兼续，似乎还有达坦妮雅。而想到少女行列里没有义仙，就让他感到特别难过。
　　『算了，回去吧……』
　　低声说完，宗朗正要转过某个小路口。
　　路面并不宽敞的道路上，一名女孩拦路似地伫立在路中央。
　　『呃……』
　　当然，宗朗并非不能强行通过，但是女孩腰际那把刀鞘确实很挡路。总得有个人往旁边靠一点。
　　在同一时间——
　　（这个少女……是个武士。）
　　宗朗直觉如此认为。
　　宗朗想要出声说话，却犹豫了半晌，其实是有原因的——少女从方才开始就一直面向旁边，认真地操作着手上的携带型电脑，她敲击键盘的速度快得惊人。
　　『不好意思，请借过一下。』
　　『……我很忙。』
　　宗朗觉得自己才忙呢，而且只要她稍微靠边让一下就可以解决了。少女却因为被搭话而感到不耐烦而蹙起了眉头。尽管如此，她的眼睛仍然没有离开电脑荧幕。
　　匀称的身材，身上还穿着不甚笔挺的制服。
　　肌肤不晓得是不是故意去晒的，似乎有点人工的小麦色。白色的袜子，还有一样白并且穿到手肘的手套。头发很长，一眼就看得出来是染过的近乎橘色的金发。
　　『抱歉我赶时间，要过了哦！』
　　宗朗打定主意后决定侧身穿过对方，此时少女突如其来面对他。
　　磅！少女用力关上电脑上盖，将随意装饰得亮晶晶的那部电脑插进武士刀的对侧腰际。
　　『吵死了，不要一直跟我讲话啊，猪头！』
　　少女第一次看着宗朗，颇浓的彩妆以及具色彩的眼睛直看着他。眼线以及双颊上，都有发亮的东西混杂在内，也是化妆的关系吧。
　　『呃，如果我打扰你了很抱歉，我只是想通过这里而已，所以……』
　　『等等。你是柳生宗朗？』
　　少女干脆地说出了宗朗的名字。这样宗朗就明白了，这名少女一定是武士没错，问题在于是敌是友……
　　『你认识我吗……』
　　『什么认不认识的，我就是在这里等你的，你怎么可能不晓得。哈，什么嘛，你有够弱的啊，啊哈哈哈，这样我自己一个人就可以搞定啦！』
　　少女的手指卷起头发又放下来，脚还抖了抖，完全没有一刻静下来。
　　（什么嘛，这女孩，果然是……）
　　宗朗退了半步，留意佩带在腰间的大刀，摆出随时可以出鞘的架势。
　　『什么？要开始啦！超上道的！不过啊，你是赢不了我的。说吧，我一开始先宰了你这家伙，然后迅速地处理掉。什么想和很强的武士战斗，这种很有骨气的人根本就不存在嘛！真是傻子。』
　　『等等！怎么回事，你果然是天草派的武士吗？或者是剑姬？』
　　宗朗问道。而少女只是转着她乌黑的眼珠子笑着说：
　　『天草什么的，那种事根本无所谓啦！可是我就想快一点宰了你，快点结束啊！你能不能乖乖受死啊？我荒木又右卫门最讨厌麻烦了，现在就立刻干掉你！』
　　接着她拔起了大刀。
　　少女·荒木又右卫门架好的大刀刀尖，朝着宗朗的方向放出了锐利的光芒。