　　肆◆Fresh Cream Panic！！
　　
　　
　　1
　　
　　
　　『这个、是……』
　　身材修长的又兵卫，态度显得忸忸怩怩的，娇羞地红起了脸。在她身旁的千姬和半藏则是……
　　『干嘛啦！为什么要这样.』
　　『公主殿下，您至少也穿上围裙吧！毕竟它可以用来代替缠腰布。』
　　她们正在如此对话。当然啦——
　　「泳衣日！」
　　这是幸村的提议。
　　为了让销售额往下掉的柳生道场女仆咖啡厅振作起来，幸村收集了情报之后，打出了这张王牌。
　　「说来说去，男性难以抗拒少女的肌肤。而女仆装虽然很可爱，但却缺乏露出面积。据妾身所知，就连在大江户的秋叶原里，那些身为流行发源地的女仆咖啡厅，也都会每天提供各式各样的不同服务。其中大受欢迎的，就是泳衣日了！只要加入这个服务，我们的女仆咖啡厅肯定也会生意兴隆的！」
　　如此主张的幸村，和千姬她们（应该说，主要是千姬）之间展开了激烈的争论。到头来，在没有收入就没有明日餐费的情况下……
　　「做就做嘛！我做总可以了吧！相对地……」
　　结果——
　　『公主殿下那鲜红色的比基尼衬托出您白皙的肌肤，真的非常美丽。可是……一想到您这种大胆地暴露出肌肤的模样会被其他的学生给看到，半藏总觉得胸口深处像是被火灼伤一样，好痛，老实说，我觉得很痛苦……！』
　　这么说着的半藏，在打算替自己选择不起眼的颜色时，被千姬推去选了水色条纹花样的比基尼。
　　『什么嘛，又不会少一块肉，就算被看几眼也没什么啊。比起这个，更重要的是，该看到的人要是没看到的话，那可是不行的，懂吗！』
　　相较于千姬那种纤细苗条，但该突出的地方又突出得比需要的还多、『细腰至上！』的人体构造，半藏那种让人有股亲近感的身材，也会因为观看者的不同而受到喜爱。话虽如此，那也是和千姬比较才会变成这样，假使她是出现在游泳池边的话，那种身材比例也是非常出众耀眼的。
　　然后有一个人，很明显地做着穿泳装时不会出现的打扮。
　　胯间穿着兜裆布，胸部系着缠胸白布，上面又搭了一件女仆围裙的人，正是又兵卫。
　　『果然……还是这样子好……』
　　她最初听从大家的建议，试着穿上了黑色的比基尼，但是……
　　『紧紧的……』
　　简单来说，似乎是胯间……有种不协调感。
　　『我觉得兜裆布贴得才紧呢！』
　　对于千姬的话，当事人似乎也毫不在意。
　　『锵锵！让大家久等啰——！』
　　从更衣室里飞奔出来的人，是穿上了白色比基尼的十兵卫。平常总是选红色或者粉红色等活泼色彩的她，这次刻意——
　　『你的胸部或屁股，平常就强调太过了。在这种时候，选择简单又清纯的白色才是最好的。
　　让她这么穿的人，是自己穿上彩虹色比基尼的兼续。
　　兼续的身材与其说是符合年龄，倒不如说她已经尽力了，只可惜，在她旁边的少女，是在发育和身材方面都可称之为奇迹的十兵卫，所以她实在非常吃亏。
　　『算了，这也没办法。』
　　她的脸颊淡淡地染上红晕，并且摆出不悦的表情。接着……
　　『这样子可以吗？』
　　从里面出现的是——
　　『达坦妮雅！』
　　这个跟目前为止的等级或层级，根本完全是不同的次元。达坦妮雅的胴体和穿洋装时一样，被包覆在深紫色比基尼里。
　　『我只找得到这个尺寸而已。好像有点太紧了……』
　　这种情况应该叫做『硬塞进去』吧。
　　以英文字母来说的话，她那对让人觉得有G或H罩杯的绝顶巨乳，正紧紧地在罩杯里相互推挤、对视。
　　底下这边也是，由于尺寸比较小，让泳衣呈现奇妙的低腰状态，她那两座突起的臀部无法完全被包覆住，不论是上面，或者下面也好，全都裸露出来了。
　　『这算什么，严重犯规了吧！』
　　『妮雅好厉害。』
　　千姬失去了战意，连十兵卫都诧异不已。
　　『欠了人情就要还是我的信条。这次我从这间道场获得许多安慰，我很感谢大家。假使用这种形式就可以的话，我希望能帮上你们的忙。』
　　『别这么说。你愿意把天草一派的情报告诉我们，就已经很够了。』
　　『不，光是那样子我无法释怀。况且……』
　　达坦妮雅不时偷瞄着厨房的门扉。
　　『哈哈，果然你的目的也是那边啊。再过不久，他应该就会出来啰？』
　　千姬很得意地说完后……
　　『你、你在说什么蠢话啊！我可是将军的「剑姬」……唔，这跟宗朗没有关系！这次我只是单纯想还人情，就是这样子而已啦！』
　　『唉呀。我可是完全没提到宗朗的名字哦？』
　　『你！……居然设计我，太、太卑鄙了！』
　　达坦妮雅脸颊上的红晕，瞬间扩大至整个脸蛋。连她穿着比基尼的胸口，都像是被蒸热一样染成了红色。
　　除了她之外，这里还要加上……
　　『我、我的确是说过想帮忙，但没想到……！』
　　『居然得以这副模样站到人们的面前……不、不过，既然这是千姬殿下的指示，那也就没办法了。』
　　『总、总觉得很害羞耶。可是，我会加油的！』
　　那是被要求来紧急支援的胜永、全登、盛亲三人。她们各自穿上了黄色圆点、粉红色圆点、莱姆绿圆点的比基尼泳装。
　　『感觉就像是红绿灯一样。』
　　兼续说着。不知为何，身材苗条纤细的胜永、少年体型的全登、幼儿体型的盛亲，她们全都……
　　『她们的胸部还……挺丰满的。』
　　这就是所谓的出乎意料派上了用场。又兵卫之所以在意这件事，则是因为——
　　『幸村大人……』
　　她正在担心提议举办泳衣目的当事人——幸村。
　　『小幸！大家都换好衣服啰！』
　　即使十兵卫开口叫她，她也没有回答。有点发怒的千姬说道：
　　『喂，快点给我出来！』
　　然后硬是把她从更衣室里拉了出来。
　　『快、快放开！妾身才不要穿这样……啊！』
　　『啊……』
　　在那边，她遇到了刚从厨房里出来的宗朗。两人像是快撞在一起般，偶然地碰见了。
　　幸村的模样。
　　穿着白色的比基尼。那是套纯粹、简单的白色比基尼。可是，似乎有哪里不太一样。
　　千姬说道：
　　『所谓的泳衣，一定都是有罩杯的嘛。可是幸村的情况，就是衣服一旦有罩杯，胸部那边就会出现空隙。』
　　『为了找到没有罩杯的泳衣，我可是花费了好一番工夫呢！』
　　半藏好不容易才找到的那件泳衣……简单来说，就是用一块布（有里衬的）做成的，怎么看都是属于二次元的平面胸罩。
　　由于没有罩杯的关系，它并没有形成三次元的空间，而是很合身地紧贴在幸村那AAA罩杯的胸部上。虽然它很合身……
　　『幸村，这件泳衣……』
　　宗朗忍不住凝视着她。他的视线果然还是集中在胸部上……
　　『唔，宗朗……不、不准看！你这个愚蠢的家伙！』
　　锵！她不知何时拿到手上的大铁扇，直接在闭合的状态下落在宗朗的头顶。
　　『呃呜……！』
　　这位剑姬比平时更忘记要控制力道，大铁扇一击，直接让宗朗当场昏倒。
　　三本朗……？呃、宗朗……00』
　　『等等，我不要！宗朗！』
　　『哥！？』
　　等到宗朗清醒过来，大概已经是半小时之后的事了。
　　
　　
　　『所以妾身不是说过不要了吗！』
　　『唉呀，明明很适合你耶。算了，这样也是无所谓啦！如果是这种一件式泳衣，你平时应该就已经穿得很习惯了吧？』
　　千姬说的是幸村换过衣服后的模样。
　　她换上了深蓝色的学校泳衣取代白色比基尼。另外，在胸部那边的棉花布料上，还清楚地标示着『真田』这个姓氏。
　　『总觉得这像是在耍妾身一样，真是让人火大。』
　　幸村生气地将脸别开。
　　『呵呵，这样子就好啦。与消沉相比，生气还是比较符合幸村的个性。』
　　千姬轻笑着。
　　『什么啊，别取笑妾身。认真说起来，妾身可是……』
　　『属于动脑派的。你想这么说吧，但这次我可不会放过你哦。身为这个泳衣目的提议者，你必须给我负起责任，站到外场去。』
　　『这么点小事，我、我知道啦。』
　　看见幸村默默地鼓起双颊之后，千姬又露出了笑容。但那并不是嘲笑，而是很温暖的笑容。她仿佛就像在看着妹妹一样。
　　『算了，也可以啦。欸，你看看！外面！』
　　千姬把窗户打开一点点之后窥探外面情况，对她这么说。她把幸村叫了过来。
　　『什么啦……嗯？』
　　在那里，她们看到学生们为了等开店而大排长龙。排队的队伍比等待第一次开店的时候更长，甚至整整绕了道场两圈。
　　柳生道场咖啡厅泳衣目的宣传效果立即出现了。
　　『哦哦！这个是……妾身的策略大大成功啰！』
　　幸村的脸上也忍不住绽开了笑容。
　　『还没有哦。我们得让光临的客人都很满足地回去才行，要做到那样才叫做敬业哦！只要让客人满足又愉快地离开店里，他们就一定会再来。』
　　千姬说完之后，这次换幸村笑了起来。
　　『什么呀，你对做生意也很有兴趣嘛！』
　　『或许是吧。应该说，我是一旦开始做之后，就会认真起来的那种人。要是结束在失败之中的话，感觉很讨厌耶。就算是女仆咖啡厅，我们也该认真的拚它一场，不是吗？』
　　『嗯，没错。那么，我们上场吧。』
　　『好，又要忙起来啰！』
　　
　　
　　2
　　
　　
　　实际上，在开店之后，大家根本是忙到了疯狂的程度。
　　『欢迎您回来，亲爱的主人！』
　　『请往这边走，主人！』
　　『请问您决定好要点什么了吗，主人？』
　　『让您久等了……主人……』
　　『请慢走，亲爱的主人！』
　　不输给店内的喧嚣，精神饱满的女仆服务生们的爽朗声音，在店内各处响起。
　　还有她们的穿着！
　　在五颜六色的比基尼上面，只能稍微盖住腰部的围裙，就像是缠腰布一样。而头顶的发饰，则让她们更有女仆的味道。
　　加上临时实习的丰臣三人组以及达坦妮雅之后，咖啡厅的女仆服务生总共有十名。客人们并不知道，她们全都是拥有强大战斗力的武将，甚至还几乎都是比武将更加厉害的剑姬。
　　『女仆小姐，这边麻烦你一下～！』
　　『呜哇哇！水准真高啊！』
　　『看看她那对胸部、那对胸部、那对胸部……！』
　　『要是没穿围裙就好了。啊，可是，臀部很……唔呼呼！』
　　『千姬殿下的泳装、泳装！啊，可是那边的……又兵卫同学也很……十兵卫也是！呜哇哇，眼花撩乱、眼花撩乱……！』
　　『明天我一定还要再来——话说回来，没有卖回数票吗？』
　　男学生们的情绪纷纷亢奋起来。在那之中，还混杂着不断在偷瞄的……
　　[[IMG,b7cc33e3aae5d913b3cc45855a0f338c,469,700,128865]]
　　『千姬殿下……（看呆中）』
　　『而且好性感……啊啊啊！』
　　『那个红眼睛的外国人小姐……实在太美了呀——』
　　女生们也很兴奋。
　　在这之中……
　　『……唔唔唔，虽然在千的面前说成那样，这果然是……』
　　尽管已经来到了外场，却从刚才开始都一直躲在柱子背后的，想也知道是幸村。她一面偷瞄着来来往往忙碌着的女仆们，一面却不断地陷入犹豫。
　　她的理由果然还是：
　　『为什么兼续也有那么……B罩杯，不对，至少有C吧。就连新来的那个小女孩，也都有B罩杯这么大吧？而且……那个算什么。E、F……G？太、太让人难以置信了！那是什么嘛！身为人类……让、让那种摇晃的物体长在胸前，然后得意洋洋地……唔呜。』
　　换做是平常的服装的话，现在正是她会做出咬袖子动作的时候，但很可惜的，身上深蓝色学校泳装无法让她这么做。
　　满脸通红，像是要挡起胸部般地抱住托盘的幸村，原本应该会一直伫立在原地才对……
　　『那个，请问你是女仆吧？呃，可以请你帮我续一杯咖啡吗？』
　　有个男学生客人，确认似地看着幸村头上的头饰之后，开口对她说话了。幸村惊讶地颤了
　　一下，但她还是开口回答了：
　　『咖、咖啡吗？如果只是这样的话，妾身也能……稍、稍微给我等……请稍等、一下，亲爱的、主人……』
　　幸村连忙跑去拿厨房前的咖啡壶，再走回来。回到刚才的男学生的桌旁后，她在空杯里注入了咖啡。
　　咖啡香飘散而出，总觉得心情变得好一点了。
　　『让自己忙一点，或许比较能转移注意力吧……』
　　她不小心低声说出。当她点头致意过，打算要离开时……
　　『谢谢你。』
　　那桌的学生说着，并且露出了微笑。
　　『啊……唔嗯。谢谢、您。』
　　幸村也再度点头致了一次意，微笑自然地涌现在她的脸上。或许是因为这个关系吧，男学生继续对她说了下去：
　　『这里的生意很好呢。我等了一小时哦！』
　　『是这样、吗？实在非常抱歉……』
　　『可是，很值得哦。咖啡也很美味，女仆小姐们也都尽是些漂亮的人。』
　　一提及女仆们的事，幸村的脸便瞬间僵硬了。
　　『哼。算了，大概是吧。男人只要胸部大就会感到满足了吧。你不也是难得来一趟吗？既然如此，你就别找妾身这种，而是该去找胸部大的女仆替你服务啦！』
　　男学生以诧异的眼神，望向突然改变说话口吻的幸村。但是，他的视线立刻移往下方：
　　『不、不是，我……对那种很大的、不太在行……反过来说，小一点的还比较好……』
　　他很难以启齿地露出微笑，脸也很变得红。
　　『什、什么，你有这种兴趣吗？萝莉……不、不行，我觉得毛骨悚然了。』
　　这次换幸村的表情变得紧绷。不过，男学生慌慌张张地说：
　　『不、不是。我不是那个意思……那个，并不是每个男生都喜欢大胸部，我只是想说这个而已……真的。我是说真的！』
　　看到他连头都一直弯下来的模样，幸村忍不住噗嗤一声地笑了出来。
　　『啊，不，抱歉。妾身是女仆，身为客人的你，并不需要道歉。况且……每个人的喜好各有不同嘛。』
　　『是、是的。』
　　不知为何，男学生在被说教之后，反而显得一脸惶恐。
　　『可是，你让我听见了很不错的话。请慢慢享用吧。』
　　或许是受到心情的影响，幸村离开桌子时，胸部看起来是挺出来的。
　　而在别的桌子那边……
　　『点餐？等你决定好之后，再自己告诉我吧。』
　　千姬依然是那一套不变的女王待客法。
　　『你们从刚才开始，都在看哪个地方啊？就知道看女仆穿泳装的模样，这样也太无礼了吧！别东张西望的，给我专心喝咖啡。』
　　达坦妮雅说的，根本不能称之为是接待客人的台词了。她像一尊金刚力士一样地伫立在桌〦刖。
　　可是不知为何，她却和千姬一样大受欢迎。
　　话虽如此……
　　『点了松饼套餐的客人，那、那么，请让我为您念出本咖啡厅谨制的咒语。』
　　半藏红着脸颊点头致意。
　　她原本就是女仆忍者。用来侍奉主人千姬的那一套，在她身上早已根深柢固。即使是在这种地方，她似乎也能灵活运用那些技巧。
　　半藏轻轻地闭了一下眼镜底下的眼睛，吸了一口气后说：
　　『松、松、松、松、松饼）在魔法咒语的魔力下，变好吃吧！软软地、蓬蓬地，可爱的咒语，神奇的、抒情的，锵锵、锵）』
　　那是让听的人都会想要消失的言词。『魔法』的手指动作也很奇怪，不过，半藏却似乎愈做愈投入了：
　　『搅拌，跳步，草莓～荷叶边，头箍，衬裙！』
　　『……什么啊，那家伙很乐在其中嘛。』
　　在附近看到的幸村几乎快要说不出话了。
　　花了点时间才说完『咒语』的半藏，向那桌果然已经呆住了的男学生们轻轻地点头致意后：
　　『那么，现在要洒上鲜奶油装饰啰）』
　　她手持奶油枪，漂亮地在松饼添上奶油。最后，她拿着奶油枪在摆出架势，说道：
　　『砰——咻！完成！』
　　此外，她像是在擦拭手枪的枪口似地，用手指把微微残留在金属嘴上的生奶油擦掉，然后在她眨眼的同时，半藏舔了它一口。
　　『呜啊啊……』
　　幸村抱起了头。
　　『这不是你想出来的吗！还说这么做很流行，甚至还强迫大家一起练习了耶！』
　　兼续从旁吐嘈她。
　　『唔、唔嗯。的确是那样没错，但实际上看到之后，心情会变得很低落啊……』
　　基本上，诸如千姬和达坦妮雅的女工角色，似乎不会采用这些做法就是了。
　　『……亮晶晶，搓搓搓……咻砰——……）』
　　在这种情况里，不知为何，又兵卫也被要求做了动作。结果大受欢迎。
　　当然啦，新来的三人组也一样。
　　『咒、咒语来了……！！』
　　全登用双手比出爱心形状，然后将从里面喷射出来的假想光线，照射在松饼上。
　　『砰、砰——咻……！』
　　胜永似乎是最做不来的一个人。
　　『我要上啰！搅拌，燃烧，完成！』
　　这边则是既开心又高兴的盛亲。
　　幸村重新环视过店内一圈说道：
　　『虽然嫌来嫌去的，但大家都还是很愿意去做。来客量和反应也都很不错。妾身的策略又奏效了……不，不对，这是大家的同心协力与努力带来的成果。』
　　『那是当然的啊。大家都为了守护这间道场，团结一致地在努力哦。』
　　换做是平常，她一定会反驳兼续说的话，但这次幸村却老实点头认同了。
　　『你说的没错。好了，我也该稍微再加油一下吧……嗯？』
　　一眼便能让人认出那人是谁的显眼高大男子，动作慢吞吞地进入了咖啡厅。
　　将近两公尺的身高，让他绑得像一根冲天炮一样的头发，几乎都快要抵到天花板了，幸村对那张脸孔有印象。
　　『那个是……』
　　那是幸村刚住进柳生道场没多久的事。
　　出门买东西的十兵卫曾在街上跟这个人打过一架（是对方单方面跑来找碴的），他是小混混学生们的老大。
　　『三太夫……我记得他是大德寺三太夫。糟糕！』
　　幸村急忙打算要阻止。然而一无所知的胜永的已经过去要替三太夫带位，两名眼熟的小弟也跟着他进来了。
　　『完了！』
　　幸村的预想完全正确，他的两名小弟开始叫嚣起来。
　　『喂喂喂！谁允许你们在这里做生意啦！？』
　　『你们有得到管理这一带的大德寺三太夫大哥的许可吗，有吗？』
　　当他们狠狠瞪视周遭一圈之后，学生客人们纷纷害怕得蜷缩身躯，别开视线。大家的目光都垂落在桌面上。
　　不一会儿，店内便陷入一片寂静。
　　三太夫很满意地把手放到下巴上……就在这一瞬间。
　　『你们在演哪出戏啊。这里是女仆咖啡厅，是一间让大家开开心心喝咖啡的店。搞不清楚情况的脏东西，不该来这种地方。』
　　『有些东西光是存在，好像就会让室温升高的。活着的生鲜垃圾就该拿去丢掉，这么做应该没问题吧？』
　　转瞬间便指向他们的，并不是双刃宽剑和薙刀，而是叉子和汤匙。可是，光凭拿着的人是达坦妮雅和千姬，这一点就能让这些普通的银器胜过刀刃，成为恐怖的武器了。
　　『嗯。说得好！』
　　差点拿出大铁扇的幸村打消了主意，观望情况的演变。
　　基本上，他们以前找独自走在街上的十兵卫麻烦这件事或许还可以另当别论，但这个地方可是名为女仆咖啡厅的柳生道场。
　　除了道场的所有剑姬们，再加上虽说是实习生，但身分也是武将的新来三人组，然后连达坦妮雅都在这里，现在的情况和之前相比根本差太多了。
　　这就像是死老百姓闯进龙潭虎穴之后，还搞不清楚情况，居然开始耀武扬威一样。
　　『什、什、什么！唔、呜呜呜……』
　　虽说他们是小混混，但凡是习武之人，即使只是无名小卒，应该都能感受到她们的哄气，他们先前的气势瞬间变弱，三太夫三人组只差没跪在地上求饶了。
　　『知道了就快点出……』
　　『哥哥们，你们在干嘛？』
　　但是，不可思议的事情发生了。十兵卫微笑着走到前面，将三人带到了位子上去。幸村看到之后说：
　　『你在干嘛！好不容易……嗯……？』
　　『这样好吗？好不容易找到了把他们赶出去的时机耶！』
　　虽然兼续这么说，但幸村却察觉到了某一件事。
　　『嗯。但这个是……算了，先看着办吧！』
　　看起来，千姬和达坦妮雅似乎也和幸村想法一致。
　　『呼。算了，就交给你好了。』
　　『既然是你自己选择的结果，就要负责到最后啊！』
　　两人只说了这几句话就走开了。十兵卫轻轻地点了点头、笑了笑，然后再度转向了三人组。
　　『那么，你们要做什么呢，哥哥们？』
　　三人像是看到不可思议的东西般而僵住了，三太夫却噗嗤一声地笑了出来，他开口说道：
　　『原来如此。这家伙似乎的确是不简单。其实本大爷来这里，也不是特地要来砸店的。』
　　三太夫瞪了一眼旁边的小弟。
　　『一不小心就把平常的习惯拿出来了。嘿嘿，大哥，对不起！』
　　看来他们似乎是受到平日习惯的影响，才会弄成像是在找碴的样子。
　　『其实我们都很怀念曾打过一场的小妹妹你。听说小妹妹你在这家店工作，我们一高兴就……』
　　『嗯！谢谢你们！十兵卫也很开心哦！……不过，哥哥你们是谁啊？』
　　十兵卫露出的灿烂笑容。这次换成三太夫他们语塞了。
　　『我、我说你啊。这算什么，你刚才之所以出面缓颊，难道不是因为记得我们的关系吗？』
　　『挤……的？没有啊。因为，人家只是想请很多客人进来，让店里生意兴隆而已嘛！十兵卫也很努力哦！』
　　早已忘记曾经交过手的十兵卫。因为她已经忘了，所以完全没把他们跟以前的战斗连结在一起。
　　这下子，连三太夫也只好说：
　　『……我要点松饼套餐。饮料要热咖啡。』
　　『我、我也要一样的。』
　　『我也是。』
　　『好——！松饼套餐三份！哥哥，谢谢你们！』
　　他们顺顺当当地对销售额做出了贡献。
　　但是……
　　『让你们久等了！那，十兵卫要替你们送上把松饼变好吃的咒语啰！我一直很想玩这个耶！』
　　这并没有什么大不了的。事实上，她一直很想念念松饼的咒语。况且这次还是三倍的。
　　在惊讶、傻眼的三人面前，十兵卫开始念起了咒语。
　　『匹噗噜、啪噗噜、波噗噜啪！』
　　『嗯、嗯嗯？怎么跟对面刚才做的不一样……』
　　意外发现小细节的三太夫，表情变得愁苦起来。仿佛要印证他的不安似的，十兵卫念咒语的情绪愈来愈亢奋了。
　　『松、松、松、松、松饼）在魔法咒语的魔力下，关起门吧！变好吃、变好吃、变好吃吧！色彩鲜艳，洗一洗牌！太棒了！让这种美味爆发到世界的尽头！』
　　『到世界的尽头……』
　　『还有美味爆发咧。』
　　连两个小弟都眯细了眼睛看着她。
　　『软软的、蓬蓬的，可爱的咒语，神奇的、抒情的，锵锵、锵）辛巴达也好、阿里巴巴也好，如果有芝麻开门的话，就用芝麻开门来抓住我的心！』
　　看起来，十兵卫的咒语和动作似乎都渐入佳境了。不过，最重要的松饼跑到哪里去了呢？这点还满令人想问的。
　　『搅拌，晋级，草莓～荷叶边，头箍，衬裙！香草、水果、胸罩！全部一起来当恋爱炸弹！！』
　　她似乎已经决定好该怎么做了。
　　十兵卫把奶油枪当成长枪摆出姿势，慢条斯理地说：
　　『BANG！BANG！砰！……奇怪？』
　　但，最重要的奶油却没被挤出来。十兵卫用力紧抓奶油枪。可是不知何故，它却一动也不动。
　　『怎么了，发生什么事啦？』
　　『因为咒语太长的关系，松饼都冷掉了唷！』
　　三太夫和小弟们果然在各方面都很注意小细节。十兵卫对他们说：
　　『对不起。请你们等一下哦，是这边塞住了吗？……唔——嗯！』
　　她一边窥视着奶油枪的喷嘴，一边用力地扣下扳机后——
　　砰！！
　　随着些许的破裂声，奶油枪爆炸开来了。
　　一些奶油直接喷到十兵卫正在窥视喷嘴的脸上，其余的则跟白云一样，高高地喷到了天花板上。
　　喷上去的东西一定会掉下来。所以它直接就……
　　『呀啊啊！』
　　『呜哇——！』
　　『不要啊啊啊！』
　　奶油化身为白雪，在咖啡厅里飘落而下。
　　不论是女仆服务生们也好、学生客人们也好，不分男女，大家在脸、头发、甚至是身体上全都沾满了奶油。
　　『怎、怎么了，这个是……！』
　　『等等！为什么会这样呀！』
　　平常连千分之一秒的时机都不会放过，总是以剑技解决问题的剑姬们，在碰上从天而降的奶油时也显得无能为力。
　　『啊啊，我的眼镜沾到奶油了……』
　　『那个笨蛋！你在做什么啊，十兵卫！』
　　『妾身的脸……愚、愚蠢的家伙！』
　　致命的一击，出现在宗朗听到外场的骚动声而从厨房里探头出来时……
　　『怎么啦？……呃哇！！』
　　十兵卫握在手上的奶油枪，整个飞了过去，直接砸中了他的脸。继头顶被幸村的大铁扇打到后，宗朗尝到了本日的第二次昏倒经验。
　　[[IMG,62b594f49baa895eeb26fcbb08a1b618,473,700,164312]]
　　『唉呀！哥！』
　　事情演变成这种情况之后，整个外场简直就像惨不忍睹的奶油地狱。咖啡厅根本没办法继续营业下去。
　　『打、打烊！今天先打烊了！』
　　凭着幸村的这一句话，残局才得以收拾。
　　『怎么办，三太夫大哥？』
　　然后是小混混三人组。由于距离超近的关系，他们完全沐浴在奶油之中了。直到现在，三太夫的额头上还滴着奶油。
　　『既然变成这样，我们干脆就彻底把这当作藉口来找碴……唔呜！』
　　面对愈说愈大声的小弟2号，三太夫就像是要塞住他的嘴一样，用手掌把他向后推。说得更准确一点的话，那招是掌底。小弟2号一下子就被推飞了。
　　『什么？你们还打算要打吗？』
　　对于发出夸张声音，缓缓起身的三太夫，女仆＝武将们都紧张了起来。
　　其中，千姬已经打算要站到前面了。在她的脸上与泳衣的胸部上，处处都是一点一点的……奶油。
　　『等等。我已经不想惹出麻烦的事了。现在更重要的是……』
　　他看向十兵卫。
　　『你真厉害啊。怎么讲……算我输了。』
　　『欸？』
　　十兵卫抬起沾满了奶油的脸凝视着三太夫。三太夫用手指沾起黏在十兵卫头发上的奶油，然后……
　　『你真是个不可思议的人耶。之前，我虽然也输过强得不得了的你，但这次即使没战斗，我却还是被你打败了。总觉得我的干劲已经完全消失了。我还是第一次碰到这种事咧。』
　　说完这段话之后，他用长长的舌头，舔掉了指头上的奶油。
　　『多谢招待。』
　　三太夫露出危险的表情笑了笑，转身离开。
　　『啊！大哥，等等我们啦，大哥！』
　　小弟们连忙追了上去。望着他的背影……
　　『哥哥，谢谢你们！下次再来哦～！』
　　十兵卫一边咚咚咚地跳着，一边挥着手。
　　一直在看着他们对话的幸村，双手交抱在胸前点起了头。
　　『即使没有交战，仍然能让对方撤退啊。』
　　站在她旁边的兼续说：
　　『光是这么一点小骚动，居然就把店里搞得到处都是奶油。连那几个不良学生们也傻眼地回去了。话说回来，千姬殿下和达坦妮雅用叉子和汤匙就能轻易摆平那些人了。事到如今才让他们回去，未免也……』
　　『你这么说就错了。』
　　『咦？』
　　『千和达坦妮雅确实能制住那些人。因为实力实在是差太多了，所以那些家伙大概也清楚自己是赢不了的。但是，要找麻烦的话，真的是什么方法都有。就算他们今天垂头丧气地罢手了，也不代表他们之后不会搞出别的花样。』
　　『到时候再把他们赶出去就行啦！我们道场的武将这么多，他们根本就不可能轻举妄动嘛。』
　　『如果讲的是道场，那的确是这样没错。可是，咖啡厅这种地方是在做生意的哦。光是传出不好的评价，客人就会不想上门消费了。这和在战斗里打赢打输是不同次元的事。』
　　兼续『啊！』地恍然大悟。幸村则点了点头。
　　『然而，十兵卫却让他们笑着离开了。那家伙不会再为了找碴过来了。非但如此，万一碰到什么紧急状况，他应该也会站在十兵卫这边。』
　　『这倒是没有必要吧。那家伙连武将都不是，怎么可能成为我们的战力嘛！』
　　『并非每个人都一定要战斗才行。现在电脑网路上很难找到地下情报之类的机密。你难道不觉得，如果有个很了解地下情报的人能为我们所用，对我们跟天草一派的战斗会很有利吗？』
　　听到这里，兼续的表情真的转为诧异了。
　　『难道说，你早已算计到这种程度了？』
　　『不，怎么可能。不过，她总能轻易做到这种事，可说是一种妾身身上没有的才能。』
　　幸村笑着。在她的对面，十兵卫正忙着向大家道歉。
　　『对不起。都是十兵卫的错……店里的生意好不容易才好起来……』
　　她的头低得几乎都碰到膝盖了。轻轻地拍了拍她的背的人是……
　　『没关系啦。反正我们已经了解做法了，只要再做一次就可以啦。』
　　『千姬……』
　　『就是说啊。不过，反正今天是算是免费招待，所以可以原谅。』
　　『重点在于评价啦。客人应该会再来的。』
　　半藏和达坦妮雅也这么说。
　　『虽然穿泳装很让人害羞，但如果是女仆装，我或许还想穿穿看呢！』
　　『试着做了之后，我觉得还满开心的哦！盛亲一定有当女仆的才能！』
　　『这些全都是为了与天草即将到来的战斗而做的。全登也愿意在名为女仆咖啡厅的战场上战斗。』
　　『各位……谢谢你们。对不起。可是，嘿嘿嘿，千姬的脸。』
　　『什么？』
　　『还沾了很——多的奶油哦！』
　　十兵卫笑了。其实不只是千姬而已，所有人的脸蛋和身体上面都还沾着白色奶油。
　　『你还这么说别人，你自己才是沾了最多奶油的人啦！』
　　千姬说完，噗嗤一声笑了出来。在她的影响下，半藏和三人组、达坦妮雅也都跟着笑了起来。幸村也笑了，兼续在点了点头之后说：
　　『好了，大家一起整理吧！』
　　『就是说啊，我想把飞散在房间里的奶油都冲洗干净！』
　　『弄完之后得去冲澡才行。不对，应该要泡澡，大家一起去！』
　　『我们一起泡澡吧！泡澡～～』
　　十兵卫将手举高后，所有人也跟着做出了同样的回应。于是，她们手上的托盘换成抹布，开始大扫除。
　　在大扫除的过程当中，又兵卫用除尘布擦拭沾到墙上的奶油。头发上还沾着的奶油，不经意落到了她的脸颊上。又兵卫用舌头舔掉了滋——地流下来的奶油。
　　『……好甜。』
　　
　　
　　3
　　
　　
　　『……吁——』
　　在氤氲的热水蒸汽之中，不知谁发出了一声叹息。
　　啪、哗啦……哗！波光潋滟的浴池内，热水被拍打、喷溅、从浴池边洒了出来。
　　这种情形是理所当然的。毕竟现在柳生道场的浴场内就是这样。
　　『热水真舒服。趁天还亮的时候泡澡最棒了！』
　　『是的，公主殿下。』
　　『喂！这里不是游泳的地方啦！不要这样！』
　　『啊哈哈，小续续你也一起来嘛，来！』
　　『……』
　　千姬、半藏、兼续、十兵卫、又兵卫、以及——
　　『……为、为什么大家全都来了啊！妾身确实说过要洗澡，但也不必全部的人都一起来……』
　　在浴池边蜷缩成一团的幸村开口抱怨。
　　另外还要加上——
　　『也叫我们来泡澡，可以吗？』
　　『大浴池真是太棒了！下次我要带塑胶小鸭一起来！』
　　『冲澡的地方也很宽敞，这样让我都想每天来泡澡了。』
　　这是新加入的三人组。三人先到水龙头旁冲洗头发与身体。
　　柳生道场的规模在武应学园的剑术道场中原本就数一数二，门生人数众多。因为经常有数十名门生同时练习，因此练习后清洗的浴场也造得很大，足以容纳十个人以上同时使用。
　　『打扰了。』
　　喀啦！打开入口的门扉走入的人是达坦妮雅。
　　『哇～～！是妮雅！妮雅～～快来快来！』
　　十兵卫开口叫她。
　　『又、又来了一个！而且这次还是那个红毛剑姬！她那个胸部……』
　　幸村偷偷地瞥了一眼达坦妮雅，表情立刻参杂着惊讶与绝望……啪沙！接着幸村让自己潜入浴池里。
　　『幸、幸村大人？』
　　又兵卫慌忙将她捞了起来。
　　『失礼了。』
　　喳噗……水面波澜瞬起，随着达坦妮雅的进入，水位又再升高一些。幸村背对着她，将她那逐渐逼近的白皙肌肤摒除于自己视线之外。
　　『为、为什么你要靠过来啊！而且你还是最……』
　　幸村微微回过头去，结果看到水面上正对着她脸部的白皙丰满的乳房。
　　『唔！』
　　幸村连忙又别过脸去，紧紧握住在水面下颤抖着的双拳。
　　『穿、穿泳装的时候就已经炫耀过了，这次竟然连遮都不遮……我应该已经习惯又兵卫了，可是这个我就……』
　　『……？』
　　又兵卫一头雾水地看着主人不自然的动作。
　　完全不知道一切过程的千姬兀自看着达坦妮雅问话：
　　『你连洗澡都不打算拿下那顶帽子吗？』
　　千姬会这么说是有道理的，达坦妮雅连在浴池里还是戴着平常那顶有羽毛饰物的帽子。
　　『没关系。这顶帽子外观虽然如此，但却是防水型的。』
　　『不、防水是……』
　　众人不由得同时往后退。
　　『为什么你不脱帽子呢？』
　　『洗头发的时候怎么办？』
　　半藏跟十兵卫同时间道。
　　达坦妮雅一脸认真地回答：
　　『这是我的祖先立下功勋时，法国国王赏赐给他的帽子仿制品。而且我们家的家训指示我一定要戴着它。自从我立誓成为武士之后，我就决定不脱下这顶帽子了。换句话说，要我脱下这顶帽子，只有两种例外状况。』
　　『哪两种？』
　　『第一，就是我再度谒见法国国王的时候。不过，这一点现在似乎没办法实现了。』
　　的确，波旁王朝因法国大革命而遭废除，贵族制度等也都不再存在，法国改采共和国体制。
　　『另外一个状况呢？』
　　『那就是……当我在足以信赖的「将相」‖将军前屈膝下跪时。到时候，要我真正展现生下来的原始姿态也无妨。』
　　意思是，只要还头上戴着帽子，即使身上其他地方没穿衣服，也不算是『生下来的原始姿态』。
　　『……？』
　　所有人都陷入沉思之中，大概是因为她那种诡异的价值观。
　　『也就是在我哥面前，还不到脱下羽毛帽子的时候，对吗？』
　　千姬这么说着，而达坦妮雅只是瞥了她一眼，不做回答。
　　『那，如果你要洗头发的话怎么办？睡觉的时候呢？』
　　十兵卫依然不放弃，继续追问下去。达坦妮雅有点咬牙切齿地说道：
　　『当然会拿下来啊！我又不是指这个！那是心意问题！』
　　那干嘛还要戴着帽子进到浴场来？众人心中这么想着，不过都将话吞了回去。
　　『幸村大人，您觉得不舒服吗？』
　　在达坦妮雅长篇大论的时候，幸村似乎遭遇了别的危机。
　　泡在热水里的时间太长，泡得她发晕了。
　　『没、没错。我大概是晕池了。还是先出去……』
　　幸村说着，本打算站起身子，却又慌忙坐下让热水浸到肩膀。
　　『等、等一下。现在如果只有妾身站起来的话……光是站在热水里走到浴池边，不就非得从这些乳牛中间走过去？』
　　即使幸村的体形再娇小，从浴池站起来走动的话，腹部上方还是会露出水面。
　　『十兵卫或又兵卫那种也就算了，巨乳女居然这么多……连在冲洗场的新人为什么也……啊啊，妾身的容身之处啊……为什么连千和半藏都特地一起过来泡澡啊！』
　　平常的话，千姬跟半藏都会两人单独洗澡。这还是她第一次和大家一起入浴。
　　就在幸村还在浴池中磨磨蹭蹭的时候—
　　『哇！妮雅的好大哦～～！』
　　突然间哗啦一声，热水起了波澜，飞沫四溅。
　　『什、什……！』
　　在幸村的身后，十兵卫紧紧地抱住了达坦妮雅。使得达坦妮雅惊讶得张口结舌。
　　『你做什么！喂、喂！别那样摸！叫你别揉了……啊……！』
　　『好～～软哦！这个说不定比十兵卫和兵又的还大哦。好厉害……』
　　十兵卫摸了摸自己的乳房，似乎有点受到打击。
　　『你够了……还不给我放开！』
　　达坦妮雅好不容易才拨开十兵卫的手，不由得用手紧紧遮住自己的乳房。
　　『没关系啦，同样身为女生就不算啦，这是千姬说的哦！』
　　『不、算？』
　　『就是不算损失的意思。千也常常被她袭击，已经习惯了。』
　　离她们稍远一些的千姬说道。
　　『千姬的胸部也是又大又好摸。十兵卫最爱了！』
　　『你啊，只要胸部大任何人你都要摸吗？你自己的胸部已经够大了，不用去摸别人的吧？』
　　兼续忍不住念了几句，不过十兵卫摇了摇头。
　　『不，十兵卫才不会摸自己的呢！因为，摸自己的胸部又不好玩。』
　　说着，还自己把胸部趋前往上挺了挺，又说道：
　　『小续续你也摸摸看嘛！』
　　『不必了！好不好玩是什么意思啊？』
　　在大小方面显然略逊一筹的兼续，打算用双手遮掩，十兵卫却比她快了一步地冲过来熊抱，而且还从正面～～
　　『呀啊！啊—！』
　　十兵卫不理会兼续的尖叫声地抱住她。
　　咚～～！两人的胸部顺势正面碰撞，乳房的形状因而稍微扭曲，弹开之后又胶着一块儿。
　　接着——
　　『呀啊啊啊啊！』
　　兼续发出了恐怖的尖叫声。不过，并不只是因为她被推倒在浴池边。
　　『哼～～嗯……』
　　不知何时已经闭上双眼的十兵卫，完全不在意自己的脸泡在热水里，不停地用脸颊磨蹭兼续的胸部。
　　『你在做什么啊！放开我！快走开！这……这种事……呀！』
　　兼续总算逃离十兵卫身边，基本上是因为十兵卫回神而让两人分开。兼续双眼泛着泪光说道：
　　『好过分哦！人家的胸部又不是玩具。就算我们都是女生，也太……』
　　『没错，你有点玩过头了，十兵卫。』
　　千姬也指责道。
　　十兵卫摸了摸自己的头。
　　『对不起。对不起啦，小续续。十兵卫玩得太过火了，被你骂也是应该的。』
　　兼续对着沮丧的十兵卫说道：
　　『算了，这也没什么大不了的。我的话可能也说得太重了。』
　　『真的吗？』
　　『可是话说回来，你怎么那么想摸人家胸部啊？』
　　方才『遇害』的达坦妮雅问道。只见十兵卫微微一笑——
　　『嗯。就是啊，摸到大大的胸部的时候，好像会想起妈咪呢！』
　　『妈咪……你妈妈，是吗？』
　　『可是，十兵卫你～～』
　　千姬制止了正要开口说话的半藏。
　　突然全身赤裸，一丝不挂地抱着一把刀出现的十兵卫，别说是妈妈了，连爸爸、兄弟姊妹、朋友都一无所知。
　　就算把十兵卫睁开眼睛时，把自己第一眼看见的宗朗称为『哥』，并且憧憬着他，但并没有任何证据证明宗朗就是她哥哥。
　　『十兵卫不知道自己的妈妈是谁。就是因为不知道，所以觉得胸部、妈妈的胸部大概是这样吧。千姬跟妮雅的胸部，又温暖又软绵绵的，还有很温柔的感觉。十兵卫觉得，小时候说不定也是这样摸妈咪的胸部。十兵卫有没有吸吮过妈咪的乳房呢？有没有被喂过奶呢……』
　　听了十兵卫的话之后，千姬、半藏、达坦妮雅不由得红了眼眶。而兼续则说：
　　『……我、我、说得太过分了。』
　　兼续也跟着掉泪。
　　『啊、对不起！对不起哦。十兵卫又说奇怪的话了，你们快点忘了吧。啊哈哈！没事啦！』
　　可是，在她身边的达坦妮雅，却垂下视线红了双颊。
　　『你想喝、吗……』
　　『咦？』
　　『奶……喝母奶。当然我……还有这里的所有人不可能有母奶……就是、如果吸母奶是你的愿望的话……如果只是要吸吸看的话……』
　　达坦妮雅羞红的脸感觉快冒出火来了，却不是因为热水的蒸汽造成的。
　　『妮雅？』
　　正当十兵卫想要说些什么的时候，对面的水面突然哗地一声，溅起数道波澜，一看之下，那人是……
　　[兵、又……』
　　渡过热水朝十兵卫前进的又兵卫，来到了十兵卫的面前后，突然哗啦地弯下身子。在两人的位置上，又兵卫的胸部正好位于十兵卫脸部的正前方。
　　『……』
　　又兵卫岂止脸红，简直全身都像着火似的，但看上去却一步也不打算退开……
　　『你们在做什么啊，一群笨蛋！胸部的话题都知道了啦，够了！』
　　哗啦！幸村从角落站了起来，涉水穿过众人之间。她的样子看上去也是从额头红到屁股，不过这可就真的是热水泡过头的关系了。幸村待在浴池里已经差不多要到极限了，于是判断这时候如果站起来的话，反而不会那么显眼，就能离开浴室。可是——
　　『怎么，矮冬瓜军师你在呀？』
　　幸村一股脑儿地想尽量低调，因此几乎快逃过兼续的眼睛了。
　　『我一开始就在！好了，妾身想要稍微去吹个风……』
　　如果有话等一下再说。幸村正想这么说的时候，兼续打断了她。
　　『我有事情要问你。既然大家都到齐了，那正好。』
　　『什么，你到底有什么事……』
　　『「剑妃」到底是什么？』
　　省略了开场白，兼续说的话直指核心。浴池里的所有人全都凝视着兼续与幸村。
　　『你说「剑妃」？』
　　『应该不是把「剑姬」给说错吧。那是什么呢？』
　　『剑飞？』
　　『「剑妃」＝武士新娘，没错吧？』
　　所有人等待着幸村的回答，于是视线又更加专注地看着她。终于无法忍受的幸村于是说道：
　　『总、总之等一下再说！洗好澡，冷静一点妾身就会告诉你们。等一等吧！』
　　说完这些，幸村便逃也似地急急走向更衣室。喀啦一声，浴室的门扉被她关了起来，只见毛玻璃的另一边，幸村的身影倒落而下。
　　『幸村大人！』
　　又兵卫立刻飞奔过去。
　　『只是泡晕而已哦。比起这个，我更在意「剑妃」呢。』
　　千姬说道。而半藏也表示同意。
　　『是的。还有天草派的动向。似乎还有许多非做不可的事。』
　　『说得对。果然不能再闹着玩了！』
　　千姬顺势站起身子，双眼开始绽放出满满的求知欲。
　　『啊、胸部……』
　　十兵卫抬起的双眼间也有同样的光芒。
　　『……聊得真久啊。烧热水的人可是我呢……』
　　另一方面，宗朗正在浴场之外，一边将柴薪添入火窑中，一边喃喃念着。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　『……总而言之，妾身现在只能说到这里。没有更进一步研究的话也没办法说得太肯定……
　　在道场食堂的厨房，大约十个榻榻米左右的木板隔间中，道场内所有的武士、剑姬们都聚集起来坐在这里。
　　包括达坦妮雅在内共十人，因此空间显得有些狭窄。
　　尽管刚洗完澡身上穿着浴衣，众人的随身武器还是不离手。因为这些大锤、长枪、薙刀以及大镰刀的缘故，让房间显得更加窄。
　　『你那把大锤子真挡路耶！』
　　『那才不是什么锤子！是上杉流军学……』
　　『啊～～够了！那支长枪也是，拿到那边去！』
　　虽然这些对话一来一往地好不热闹，不过当幸村一开始说话，众人便专注地倾听。
　　说话的内容就和先前兼续问的一样。
　　『也就是有一种比「剑姬」还要强，被选上时会成为「剑妃」的存在是吗？』
　　半藏做出确认，只见幸村点了点头。
　　『据说，自古以来，日本历史就有「剑姬」的存在。虽然大多数都没有留名在史册上，只是暗地里的存在，但总是有些女孩、女性，比任何人都更活跃，更让人印象深刻。这几个人，只要说到名字，大多数的人都听过。神功皇后、卑弥呼、推古天皇、巴御前、北朵政子……如果要追溯到太古时代的话还更多……当然，没有证据证明全是如此。不过，听说即使这些女性是当权者的伴侣，也可以发挥比当权者更卓越的能力。』
　　幸村印证假设般地说着。
　　『也就是当权者是「将相」，而他的伴侣是「剑妃」吗？』
　　『就是说「剑姬」有许多人，而被选上的唯一一个「剑姬」就成了「剑妃」是吗？』
　　达坦妮雅、兼续也跟着说道。当然，除了浴衣之外，达坦妮雅还是戴着她那顶羽毛帽子。
　　『啊，可是卑弥呼她自己不就是个女工吗？』
　　千姬提出疑问。
　　『卑弥呼和她弟弟共同治国，但露脸的人是她。有一说是原本那就是大臣们共同指导的制度，卑弥呼只是表面上的看板。无论如何，没有确实证据可以证明她就像一般人印象中的女工。』
　　『嗯嗯。』
　　众人自然而然地接受这个说法。不过也明白最重要的是接下来的问题。
　　『好～～！十兵卫要当「剑妃」～～！』
　　十兵卫举起手来说道。
　　『妹妹没办法当剑妃吧！「妃」耶！』
　　千姬的吐嘈不知为何格外用力。
　　『咦咦i妹妹不行吗？小幸？』
　　『说是妹妹，以你的状况也还不能确定。而且可以像卑弥呼跟弟弟的关系一样，无论如何都只是假设……唔唔，这一点妾身什么也没办法说。』
　　幸村话只说了一半。可是千姬将身子前倾，一步也不肯退让似的。
　　『那我问你。「剑妃」既然实际存在，「剑姬」要成为「剑妃」的方法是什么？像「将相」跟武士订立「契约」使其成为「剑姬」一样，「将相」要再进一步跟「剑姬」订立「契约」产生「剑妃」吗？「将相」只能选择一个「剑妃」，也就是第一个跟「将相」订「契约」的「剑姬」才能成为「剑妃」对吧？快点把方法说出来啦！』
　　『公、公主殿下，请冷静！』
　　半藏不由得出声制止。
　　『笨蛋！我哪冷静得下来？只有一个哦！因为只有一个人，如果这里的谁先跟宗朗订「契」的话，千就成不了「剑妃」了啊！』
　　千姬的话说得非常直接。
　　『我们都还没跟宗朗殿下订「契约」，所以应该没资格成为「剑妃」吧？』
　　胜永说道。
　　『嗯，这么一来我们三人非得先跟宗朗殿下订「契约」才行。』
　　『可是要怎么跟那个宗朗订「契约」呢？如果要歃血为盟的话，盛亲马上就……』
　　『你们几个人闭嘴啦！我绝对不准对手再增加了！』
　　新加入的三人组因为还不是「剑姬」，所以排除在外。而达坦妮雅是庆彦的剑姬，所以也可以排除。当然，达坦妮雅随时都可能成为庆彦的「剑妃」。
　　『不可能。』
　　然而，达坦妮雅本人却一口否定。
　　这么一来，宗朗的剑姬就有千姬、幸村、十兵卫、半藏、又兵卫、兼续等六个人。
　　『半藏，你不可以哦。你……要一直待在千的身边。』
　　千姬说。
　　『是……是的。公主殿下。』
　　半藏反而欣然同意，感觉她几乎都要落泪了。
　　『又兵卫也没那个打算吧？只要矮冬瓜没有命令的话。』
　　『……』
　　又兵卫虽然没说话，却也点了点头。
　　『喂，你在决定什么事情啊，别太擅作主张了！』
　　『我才不是擅作主张呢，而且我也没有决定什么啊，只是在确认事实而已……这么一来大锤子就……』
　　千姬瞥了兼续一眼。
　　『嗯，不可能吧。』
　　『什么意思啊！大锤子又是指谁？我是直江山城守兼续！兼·续！』
　　『果然还是你们嘛。矮冬瓜跟十兵卫、加上千……』
　　千姬说到这里便笑了出来，似乎是突然安心下来。
　　『干嘛啊，好恶心。』
　　『因为，一想到无论如何情势对千是最有利的，我就放心了。没什么好焦急的嘛。达坦妮雅不算在内真是太好了。』
　　『你放心得太早了。反过来想，如果为了保护你，半藏说不定会考虑成为「剑妃」。』
　　被幸村点出重点，半藏一脸恍然地『啊』了一声。伴随着些许羞愧的情绪，也传染给了又兵卫。
　　『那是！虽然或许是如此，但是这种命令，千才不会……话说矮冬瓜你也是……』
　　『……先别管这些，差不多该问重点了吧。要成为「剑妃」的「契约」，是什么？』
　　不知为何显得有些愠怒的达坦妮雅，催促地说。
　　『没错，不管有没有可能性，都不关你的事。比起这个，快说明具体的方法吧。不过既然是那个色情大魔王宗朗，我大概也能猜得到一二。』
　　兼续说完之后，所有人全都双颊绯红，莫名地避开彼此的视线。
　　不明所以的除了新来的三人组——
　　『嗯？什么？要怎么做啊，小幸？』
　　还有十兵卫。不过这也是可以预期的结果。
　　『嗯嗯！这个嘛。很明显地，不同的「将相」与「武将」‖武士订「契约」的方法不同。其中也有宗朗的……接吻，也就是透过黏膜的接触，让DNA透过口内细菌的移动……好了！总之就是如此啦！更加亲密的接触，就更能创造出大量DNA交换的环境，利用体内私密的黏膜，让体液……』
　　幸村愈说声音愈小。她的脸蛋就像熟透的蕃茄一样，散发出快冒出火焰的热气。
　　『幸村大人，别再说了……』
　　就在又兵卫体贴地想要制止她时，达坦妮雅却也红着脸插嘴说：
　　『你就是拐弯抹角说话，才会变成这样，直说不就得了。总之，就是要和宗朗……』
　　『和哥更要好一点就好了，对不对？』
　　十兵卫的一句话，让众人傻眼。
　　『要好……啊。』
　　『哼。的确是呢！』
　　『十兵卫，你啊～』
　　就在所有人的注目礼当中——
　　『所以，十兵卫再多向哥撒娇也没关系啰？因为哥从那之后，每天都忙着训练，不然就是在想事情，只有开始做咖啡厅的工作之后，脸上才稍微有点笑容。』
　　与天草派的一战，是历经苦战才夺得胜利a在重整旗鼓之后，又因为武藏、小次郎的出现，而让危机迫在眉睫。道场营运的危机也是如此。
　　『的确是。宗朗的确有太多事要烦恼了，如果妾身能把状况分析更精准一点就好了。』
　　『可是，不就是那样吗？只要我们有远比「剑姬」还强的「剑妃」，对上天草派的人，也就更具优势了。』
　　『这件事宗朗已经知道了吗？』
　　半藏问道，幸村点了点头。
　　『不说出来的话，就会不公平。所以妾身也打算总有一天要告诉各位。』
　　『话是这么说，你该不会是想捷足先登吧。很可疑哦。不过算了，谢谢你提供情报。这么一来，大家就可以公平竞争了，千真是求之不得。』
　　千姬握紧双拳。
　　『十兵卫也要去跟哥撒娇哦！因为虽然我们现在已经很要好了，不过得更更更要好才行，对不对？』
　　而弥漫着莫名亢奋的厨房里的角落边—
　　『和宗朗殿下订「契约」还得「接吻」啊……』
　　『要成为「剑妃」，还得更进一步……是这样啊。』
　　『做不到啦！盛亲光是接吻都没办法啊！』
　　三人组面面相觑着。
　　『这下子可能又要引发一场混乱了呢！』
　　达坦妮雅也如此说道。
　　『「剑妃」是吗？我的将军跟我……』
　　达坦妮雅说到这里摇了摇头，咬了咬下唇。
　　而其中，只剩下幸村——
　　『武士成了「剑姬」之后也能成为「剑妃」。并因此获得更加强大的神秘力量……这是好事吗？拥有那种过于强大的力量，对「将相」或者「剑妃」来说会幸福吗？未来要更……』
　　幸村虽然抱持希望，但表情却露出些许阴霾。
　　这个时候，在浴室里……
　　『大家到底在聊什么呢？肚子好饿啊。』
　　宗朗一个人默默地拿着刷子刷洗浴场的地板。