　　伍◆浴室在某种意义上也算是战场！
　　
　　
　　1
　　
　　
　　『公主殿下，您别这么急啦……！』
　　大家回到各自的寝室之后，半藏劝着千姬说。
　　『你说什么。这可是大好机会哦！说到底，一切都是不肯好好吻我的宗朗的错嘛！他打算让千的处境悲惨到何时啊？可是……如果当上「剑妃」的话，情势就会出现大逆转了哦！我再也不会输给矮冬瓜和剑姬十兵卫了。这么一来，千就取得真正的胜利啦！』
　　在上座坐下的千姬，粗鲁地伸展双腿。半藏理所当然似地摸上那双腿，开始为她按摩。
　　『可是，这种胜负……』
　　『我知道啦。我也不是说赢了就能做什么。可是，我就很讨厌输的感觉嘛！我绝对不要输！而且……』
　　千姬稍微顿了一会儿。确实地按到脚上穴道的半藏抬起了头。
　　『我想……成为宗朗的力量。』
　　『公主、殿下……』
　　千姬移开了视线，双眼似乎在看着远方。
　　『宗朗变强了。不，如果面对面交战的话，当然是千比较强。因为千有「剑姬」的力量。可是那是因为宗朗才能获得的力量。是从宗朗这个力量之源，灌注到在我身上的力量。』
　　说到这里，千姬闭上了双眼。
　　『所以啊，千想成为宗朗的力量、想帮助宗朗。那家伙又笨又迟钝，个性还莫名地顽固，因此他总是比自己更先考量到对方，甚至还去帮助敌人，真是超蠢的……可是，就是因为这样，千才会想帮助宗朗。千觉得他没有千不行，也想让他这么认为。千想当宗朗的盾牌……』
　　『所以，公主殿下才……』
　　『所以啦，既然要成为他的盾牌，就希望拥有足以反击的力量，这样我才能保护宗朗啊！既然我是宗朗的「剑姬」，这就是理所当然的嘛！我想获得比现在更强大的力量。不对，我非得有强大的力量不可！』
　　『公主殿下，您竟然已经对宗朗那么……』
　　半藏强忍着，不露出悲伤的神色，千姬则朝着她的脸伸出手，放在半藏的下颚，把半藏的脸了抬起来。
　　『你在说什么呢。你当然要跟我一起啊！』
　　『公主……』
　　『这么棒的玩具，千怎么可能放手呢？』
　　千姬说着，手指抚上半藏的唇瓣。
　　『啊。』
　　半藏双眼微润，脸颊潮红，缓缓闭上了眼睛。
　　『好了，你偷什么懒呢！快继续按摩啊！』
　　千姬又再度把脚伸了过去。浴衣的下摆敞开，露出白皙的双腿。
　　『啊，是……是的。』
　　瞬间回神的半藏，继续怜爱地按摩千姬的脚。
　　『按完脚之后，背部跟腰部也要哦！』
　　『是！』
　　半藏硬是压抑着就快自然而然浮现的笑意，手指继续压在千姬的肌肤上。千姬低头看着这样的半藏说道：
　　『该怎么办呢？你等着看吧，宗朗！』
　　『怎、怎么有一股寒意……我是感冒了吧？早点睡好了。』
　　总算将浴室清扫完毕的宗朗用桶子汲来的水冲澡，用力地打了一个寒颤。
　　『要夜袭吗？』
　　又兵卫低声问道。只见幸村愠怒地回答：
　　『才不是夜袭！现在是燃眉之急啊。我们非得找出对抗天草的有效方法不可。这么一来，眼前重点不是谁做，而是有关「剑妃」的存在以及订立「契约」的方式，不能再沦于纸上谈兵了，有必要进一步实地验证啊！』
　　幸村这一席话虽然说得很长，但事实上——
　　『所以要夜袭，对吧？』
　　又兵卫又说一次。
　　『我都说不是了！听好了，妾身已经仔细把「剑妃」可能存在这件事告诉大家了，这么一来，大家的立场就很公平了。这么一来，那个千与拚命想撒娇的十兵卫会怎么行动，根本再明显不过了嘛！等到明天一切就太迟了，只有趁今天晚上、现在、马上行动了。』
　　『……』
　　又兵卫直勾勾地盯视着幸村。
　　『好啦，我知道啦！我又不是叫你也一起夜袭，我只是稍微要你助我一臂之力。附耳过来。听清楚了……』
　　幸村在又兵卫耳边交代。
　　『吱吱？』
　　佐助睡眼惺忪地看着两人。
　　『那么，公主殿下，我先去叫宗朗过来。』
　　『没、没错。那么，千就先在这边等了。』
　　另一方面，千姬与半藏的讨论也告一段落。
　　千姬说完，半藏就站了起来，走向纸门旁边，然后再转身朝千姬点了点头。千姬则用眼神回应了她。
　　两间相连的房间内，寝具已经铺好了。
　　现在是深夜时分。两人睡的位置，向来都是千姬睡里面那间，另一间则是半藏的寝室。今晚虽然也是依照平实的习惯铺好寝具，但却还是令人十分在意。
　　半藏再度行个礼之后，关上纸拉门，消失在走廊另一端。之后，千姬环顾房间四周，无法冷静地喃喃说道：
　　『果然铺了床被子在这里，太奇怪了。这个嘛，虽然已经是晚上了，所以没办法，可是千只是想安静地和宗朗说话而已……例如对付天草派的策略、或是「剑妃」的事情等等。然后，说不定宗朗就会想睡觉了，到时候让他直接在这里躺下……在这里睡就好。这么一来，半藏睡那边的被窝，千的被窝又借给宗朗睡……而被子只有两套，人一共有三个，那么只好其中两个人睡在同一个床铺中……什么嘛，还真是简单的策略呢！』
　　这种状况，明明回到同一栋建筑物中的宗朗房间，步行仅需一分钟，却不知为何没被千姬列入选项。在排列组合方面，千姬与半藏睡同一床棉被的可能性从一开始就被排除在外。
　　『这是很自然的事，非常自然。嗯……一点也不奇怪嘛！』
　　这么说着的千姬，从刚刚开始，就不停地用手拭去渗出的汗水。
　　『怎么会这么热啊。真是的，人家好不容易洗好澡的……』
　　千姬微微敞开浴衣前襟，用手扇了扇风。
　　『而且，怎么回事呢？怎么我的胸口……』
　　不知从何时开始，千姬感觉心跳声大到自己几乎都快听得见了，胸口不停地骚动。
　　『啊——真是的！要来的话就快一点嘛！……宗朗。』
　　咚咚！敲门声响起。仆人的房间用的是木板门，方才敲门的人则是又兵卫。即使在这种时刻，她依然单手握着那把五丈枪。
　　『……宗朗殿下？』
　　又兵卫出声叫唤，却无人回应。于是她又敲了敲门，结果还是一样。
　　『我开门了哦！』
　　又兵卫将手放在门扉的握把上，把门稍稍打开了一些。
　　『宗……』
　　又兵卫窥探了一下房间，却悄无声息。于是，她干脆将门整个拉开。
　　在这间四个榻榻米半大小的房间里，只有书桌和衣柜等最基本的家具。而空旷的榻榻米上，则铺着寝具。
　　又兵卫进入房内，掀开了被子，用她的手摸了摸垫被。
　　『还温温的……』
　　有人曾经睡过这床被子，不过应该离开了。十兵卫认为睡的人自然是宗朗。
　　不过，走廊就一条通路，这个房间位于走廊最深处。现在回到走廊上的话，应该就能碰得到。
　　『……』
　　又兵卫在考虑一瞬间后，从房间里面关上了木板门。接下来……
　　『宗朗。宗朗……？』
　　敲着木板门的人是——
　　『是我。我开门了哦。』
　　半藏静静地将木板门拉开一半左右。房间的正中央，可以看见铺好的寝具上被子是隆起的。
　　『在睡觉吗？公主殿下……千姬大人请你过去哦！』
　　半藏进入屋内，在宗朗的被窝前弯下身子。犹豫了一会儿之后，朝着被子伸出手——
　　『喂？起来好……』
　　那个『吗？』字还没说完，半藏就发现事情不对了。
　　『……！』
　　同一时间，半藏飞快地往后抽退。而半藏刚刚所在的位置，分毫不差地插着了一把长枪。至于那把长枪的主人——
　　『又兵卫！』
　　半藏也在飞退站定的地方拿出苦无。尽管刚洗完，还是穿着浴衣的轻松姿态，女忍者还是会随身携带最低限度的武器。
　　另一方面，又兵卫虽然也是浴衣姿态，不过还是双手紧握长枪。
　　『啊……』
　　又兵卫凝视着半藏动也不动。而半藏也是一样。
　　『你刚刚在哪里啊？还有那把枪，为什么……？』
　　仅仅一步之差，半藏只要再晚个半秒，她的身体就会被长枪刺成串烧了。
　　事实上，又兵卫是手拿着枪贴在天花板上。棉被之所以鼓起、像是有人睡在里面，那是因为她将柜子里的毛毯塞在里面。
　　至于为什么会袭击半藏呢？
　　『……抱、抱歉。自然而然就……』
　　答案就是这样的理由。
　　『自然而然你个头啦！如果我没躲开的话，可不是受伤这么简单而已耶！』
　　半藏如此愤怒也是可想而知。不过，又兵卫却微微一笑，摇了摇头。
　　『那不要紧的。我用的是刃背。』
　　说完，又兵卫把长枪拔了起来。不过，榻榻米上却留下一道很深的窟窿。
　　『啊、咦……』
　　又兵卫把长枪的枪尖拿到身前观看，一边观看，一边渗出汗水。半藏也在一旁，光是看着尖锐的枪尖就吓出一身冷汗。
　　『呃……用长枪攻击，没办法用刀背吧？』
　　『大概、是吧。』
　　两人再次冒出一身冷汗。
　　接着，两人又同时间道：
　　『为什么你会在这里？』
　　半藏先回答道：
　　『我是过来找宗朗的。公主殿下有事找他。』
　　接着又兵卫也说：
　　『幸村大人要我过来看看宗朗怎么样。然后……』
　　没什么，两人的目的几乎相同。
　　至此，两人不由得同时噗嗤一笑。不过表情随即镇定下来。
　　『那么，宗朗到底去了哪里？』
　　这次两人又是异口同声。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　事情是发生在约三十分钟之前。
　　『……晚安。』
　　换上睡衣的宗朗对着空气说完之后，便关上房间的电灯，打着呵欠钻进被窝。
　　『……嗯？』
　　宗朗早已闭上的双眼倏地睁开。因为有某种物体碰到了他的腰和腿，显然是因为在被窝里的东西。
　　（什么……不会、吧……）
　　是天草的人？
　　宗朗悄悄地将放在被子里的手伸过去。软软的……他碰到了温暖又柔软的东西，于是紧紧握住。
　　『什……！这、是……！』
　　柔软而满弹性。感觉细滑水嫩。
　　『是谁……！』
　　宗朗一口气掀开被子，自己则飞身往后抽退，同时也打开了天花板的电灯。
　　正当他想伸手拿起立于墙边的刀时——
　　『……唔嗯～～哥……？』
　　被子里的物体……开口说话了。还似乎觉得刺眼似地揉了揉眼睛。
　　『十兵卫……？』
　　『哥，你好慢哦，害十兵卫都睡着了说。』
　　十兵卫用手掩着嘴，打了一个呵欠。可是，宗朗的视线却被别的地方吸引。
　　『怎、怎么回事！你怎么、那身打扮！』
　　『嗯？这个？』
　　十兵卫从在垫被上撑起上半身，重点在于她的打扮。
　　一丝不挂。
　　……倒也不至于如此。不过，她身上穿的也不能算是衣服，而是缎带。鲜红色的缎带更衬出肌肤的白皙。身上的重点部位全都若隐若现，几乎就在禁忌的赤裸边缘。
　　『为什么你要打扮成那样啊！怎么……』
　　宗朗慌张地想替她盖上被子，十兵卫却快了他一步，冲入他的怀里。
　　『呃呜！』
　　宗朗被推倒了。十兵卫紧紧拥住他的身体，而且还穿着裸体缎带装。
　　十兵卫抬起了头。
　　『因为，要送礼物的话，一般都会绑上缎带嘛。今天十兵卫是礼物，所以要绑缎带！』
　　『不、所以我问你为什么要送礼……』
　　『因为哥你需要兽欲啊。』
　　『咦咦咦！兽欲？我吗？为何？为什么啊？』
　　（别人是这么看我的吗？我很……）
　　不过，十兵卫倒是一派自然地继续说：
　　『半藏说的。』
　　『委员长说的？』
　　『嗯。哥你最近看起来很累，所以十兵卫就去问半藏该怎么办，她就说你需要兽欲啊。』
　　『……那个叫做※疗愈吧？才不是什么兽欲呢！』 （译注：日文的低级『ぃやしぃ』与疗愈『ぃやし』发音相近，十兵卫在此搞错意思了。）
　　『是吗？那我又问要怎么个兽欲法，半藏就说……』
　　「疗愈是吗？这个嘛，就是全身赤裸，绑上缎带，出现在公主殿下前面……不、不是啦！
　　[[IMG,6d4e690e38c1046728e61b4e36b45f48,469,700,138549]]
　　这个……任何人都会喜欢女孩子做这种打扮，大概吧。」
　　半藏似乎突然红了脸心虚又莫名地说到一半就不说了。
　　『……委员长肯定这么做过！我想对方就是千姬殿下。』
　　『其他还有哦，像是裸体围裙、裸体衬衫、裸体围巾、裸体丝袜、裸体领带之类的……』
　　『够了！够多了！裸体系列就到此为止！』
　　这么说来，以做过的数量来说，种类未免也太多了一些。而十兵卫不只认真听进了半藏的话，而且还真的身体力行。
　　『十兵卫没有衬衫和领带，而且觉得缎带最可爱了！』
　　『你至少穿衬衫啦！』
　　『还有啊，哥，※女体森林是什么？有这种森林吗？』 （译注：十兵卫将裸体料理『にょたぃもり』误认为是女体森林，两者发音相同。）
　　『没有！根本没有这种森林或树林！』
　　（委员长又在乱说话了！……该不会真的、做到那种程度、吧……）
　　这也混杂着半藏的个人愿望。
　　『咦？是哦？因为有男体山跟女体山，所以我想也有女体森林。』
　　『是有那样的山，但没有那种森林！话说回来，你怎么会懂那么难的知识啊？唉……』
　　宗朗深深地叹了口气。不过，现在不是这么做的时候。
　　现在的问题，并不是裸体料理，也不是什么女体森林，是眼前的裸体缎带装。
　　虽然两人几乎是紧贴在一起，所以其实也看不见，但是仍然感受得到。
　　（热热的、软软的、轻轻摩擦，这种感觉是……）
　　刚才因为惊讶过度，飞身往后抽退的宗朗，睡衣前襟早已大大敞开。
　　十兵卫则是几乎全裸的姿态，紧贴在他胸膛之上。
　　即使她身上缠着缎带，也几乎都松开或者移位了。尤其她身上突出部分的缎带，已经完全松脱。
　　『总之你先走开。起来……好了，我已经完全被疗愈了。我收到礼物了啦！所以、嗯……』
　　宗朗虽然想起身，但十兵卫仍黏在他身上不放。宗朗也没办法硬是拉开她。
　　『……哥，我喜欢你……最喜欢你了……』
　　十兵卫低声地道。
　　『十、兵卫……』
　　十兵卫把脸埋在宗朗的胸膛上，因此宗朗看不清楚她的表情。宗朗低头看着十兵卫的头顶，手不知不觉地轻抚着她的头发。
　　隐隐传来一阵甜美的肌肤香气。
　　大概是洗完澡就钻进被窝，因此肌肤发热、散发出强烈的甜香。
　　胸前感受到的重量，也让他觉得很舒服。虽然有点轻，但的确是温热的肌肤，让人感到很舒服。
　　这一切不是幻觉。贴在他身上的十兵卫为什么让人那么舒服呢？他放下心来。确实存在的十兵卫，让宗朗的安心感油然而生。
　　（啊，是这样啊。疗愈……）
　　就是这么回事吧。
　　不需要多余的言语或安慰。道德感和逻辑感即使再强烈，也敌不过这种安心感。
　　有个人在那里等待，在那里接受了自己。有个无论如何都能接受自己的人存在，所以自己才会存在，自己才得以生存下去。
　　『我懂了，十兵卫。谢谢你，道理真的是很简单呢！』
　　宗朗深深吸了一口气。光是这么做就让他觉得身心都充满了力量，连意识、细胞的每一个角落都被这股力量渲染了。
　　这并非「剑姬」或是「将相」的力量，而是最原始的，只要是人类，每个人都拥有的能力。恢复力、活力……气力。
　　严格地锻炼自己也好，自己拚命地思考也好，努力创造也好。但最大的活力，是和某人的羁绊，并且去意识到、认识到、再次确认这一份羁绊。
　　靠着温暖与气味、还有掌心的触感，沁入身心的事物。
　　『或许我自己想得太多、太过悲观。我一心只想着天草有多强、那种力量有多么强大，还要找出相抗衡的获胜方法，但是，我身为「将相」，这样可能太软弱了。』
　　（我身边还有十兵卫、千姬殿下、幸村、委员长、又兵卫和兼续。连妮雅现在都站在我这边帮助我。）
　　这样难道还不够吗？
　　这并不是对己方的力量太有自信而骄矜自大，也不是不需再努力、摸索。
　　但是也不必过于急躁。
　　宗朗深信，剑姬们会和他并肩作战。而宗朗也相信她们，这份力量一定会不断地壮大。
　　眼前还没有到达极限，他这么认为。力量还可以不断地延伸，而且到何种程度是不可计量的。
　　信赖和心意相通，让这股力量不断茁壮，力量就可以得以强大数倍。
　　幸村所谓的「剑妃」，也是其中一种方式。
　　可是那并不是唯一的方式。即使只是依靠那个方式，它也不会是最后的王牌。并非除此之外就别无方法、别无力量。
　　『我懂了，十兵卫，我还有大家在身边啊。我很清楚这件事，也经常这么想，只是偶尔会看不清状况。因为太理所当然了，就在我的眼前，我也时常看着，所以反而看不清楚……』
　　（道场的危机跟女仆咖啡厅什么的，我像个笨蛋地拚命胡思乱想，可是只要集合大家的力量，就能找到解决之道了。开心地做，就算失败，就再想更棒的想法，那么一定能够度过难关，看到未来。）
　　宗朗轻抚着十兵卫的发丝。
　　『连这种事都忘得一干二净，我真是的……可是十兵卫……嗯？十兵卫？十……？』
　　『咪呜……哥……喜番你……』
　　『欸咦咦？说梦话……嗄？』
　　『对不起，哥。十兵卫又睡着了。』
　　宗朗看着总算醒来的十兵卫，首先就是—
　　『把衣服穿上。』
　　要她做这件事。
　　『咦～～那兽欲呢？』
　　『很够了，我已经收下你的兽欲了。』
　　『收下了？那哥你变兽欲了吗？』
　　『唔、嗯。被治愈了。很有效。而且，变得非常有精神了。』
　　『真的！耶～～！』
　　『呃！等等！你先穿上衣服再过来！』
　　宗朗制止了又想抱过来的十兵卫。
　　『哥，如果你已经恢复精神了，就要来练习嘛！』
　　『练习……剑术的练习吗？』
　　出乎意料的要求，让宗朗感到有些困惑。
　　（原来如此，因为女仆咖啡的事情，这一阵子跟十兵卫的一对一练习也就暂停了。）
　　虽然夜色已深，本来也打算要睡了，可是现在精神正好，反而在睡前消耗一点精力比较好。
　　『好，走吧！』
　　『嗯！』
　　
　　
　　3
　　
　　
　　现在练习场已经变成女仆咖啡厅，因此在距道场有一段距离的空地上，宗朗与十兵卫开始了不合时间的剑术练习。
　　因此也没有人发现这件事——不过现在回头去看宗朗的房间。
　　『我们两个人一直待在这里也不是办法。』
　　『……』
　　榻榻米上铺好的寝具一旁，半藏与又兵卫呈现面对面的跪姿。
　　刚刚两人不管三七二十一地坐下，打算等到宗朗回来，然而过了十分钟、二十分钟之后，却完全感受不到宗朗会回寝室的迹象。
　　因为两人也不是什么能轻松交谈的人（尤其是又兵卫），所以房内的空气变得愈来愈凝重。
　　虽然，即使宗朗回来了，也无法同时满足两人的期待，可是如果自己退出的话，就会让对方得到好处（正确来说，是对方的主人千姬或幸村），所以也就互不退让。
　　可是，彼此也清楚再这么下去不是办法。
　　『总之，先回去吧。』
　　此时，半藏自然而然地提出了想法。
　　『好的。』
　　又兵卫也表示同意。于是她们双双地站了起来。
　　画面回到千姬的寝室。
　　『……好慢！慢死了！在干嘛啊！』
　　千姬的焦躁达到了极点。
　　在这间仅有八个榻榻米大小的房间里，千姬绕圈似地来回走了几十圈。总算坐下来之后，又抠弄榻榻米的边缘，咬起自己的指甲。
　　这段期间，她更是不停地喃喃抱怨。
　　『肯定又是宗朗找尽了一堆藉口不肯来吧。他怎么就那么优柔寡断啊！都要他在思考前先行动再说了！如果是千的话，早就有动作了。而且，看着千的脸去思考不就好了嘛。为什么就不会想要先来千这儿呢！』
　　想到这里，突然之间想到了什么，她脸色随之大变。
　　『啊！该不会，跟半藏发生了什么吧？该不会，只有对半藏做那种……可、可是，矮冬瓜也说过了，会发生什么事情……不不不！不会的！那个半藏……可是，半藏与宗朗本来就同班，身为学级委员长和风纪委员长的半藏与宗朗，应该会有接触才对。』
　　千姬握紧了拳头，满脸通红地站起身子。
　　『不会啦！不会的！没这回事！有的话，就○了他们！……呼、呼、没错。而且半藏跟宗朗订立「契约」成为「剑妃」有什么好处？千可不许她摆脱千的身边……可是，万一她因此变得更强，来报复千……』
　　千姬的思考已经转了两三轮，无论想什么，都只会朝着诡异的方向去思考。而且因为情绪太过激动而踱来踱去，从刚刚开始就不停地擦汗。
　　『讨厌啦～～～！好不容易洗完澡，把身体洗干净，这样都白洗了嘛！不行不行不行不行！就算现在宗朗来了，我也不能这样见他！』
　　千姬说了一句『没办法了』，便打开房间的纸拉门。
　　『浴场的水应该已经放掉了吧。反正这么热，赶快冲个澡也好……』
　　千姬急急地往浴场的方向而去。
　　这里是幸村住处的前厅。
　　『好慢！慢死了！在干嘛啊！』
　　幸村说的话跟千姬几乎一样。
　　『只要又兵卫回来通报，我直接出去迎接就好了，可是现在怎么变成这样。话说回来，又兵卫又去哪了？宗朗到底人在不在？是不是已经在聊些什么了……该不会……』
　　在这方面的思考方向，两人也大致相同。
　　『不、又兵卫对宗朗……对男人没兴趣……可、可是那家伙也有跟宗朗正式订过「契约」，最近喜好也有所变化……』
　　一旦不安的种子冒出了芽，幻想就会不断地出现，情况跟千姬几乎一样。不断沁出的汗水，让她不由得也说出那种话。
　　『不可能！不可能的，不可能！妾身竟然突然间怀疑又兵卫会背叛自己，这真是太愚蠢了！嗯，那么她为什么不回来？在宗朗的房间里做什么呢？我只是纯粹觉得有兴趣而已。不是那样的，不是的、可是……』
　　虽然她从刚刚就在玩着桌上型电脑，但却完全进不了她的脑中。于是她抛开鼠盒，开始咚咚咚地在房间地板上打滚。
　　『光是烦恼没办法解决事情。比起思考，有时更要靠实际行动来掌握状况！现在正是……！』
　　幸村站了起来。
　　『好热！从刚刚开始就热得要命！明明洗过澡了，这样的话……』
　　幸村脱掉和服外衫。
　　『先去冲个澡冷静一下……接着再去宗朗的房间看看。』
　　幸村一口气拉开纸拉门，走出房间。接着踩在长廊上的脚步声逐渐远去。
　　『吱吱……？』
　　『……好了，够了吧。你真努力呢！』
　　虽然时间很短暂，练习却很密集，让宗朗与十兵卫都急速地喘着气。
　　『哥，谢谢你！十兵卫有变强吧？』
　　『嗯。光是练习就变强了。我已经没什么好教你了哦！』
　　事实上，只要教过十兵卫，她就能迅速地吸收，并且毫无困难地反覆练习。
　　曾经教过一遍的招式雏形，不会因为教了新的招式就立刻忘记。因此才能让宗朗这么安心地教导她。
　　剑术的招式其实很单纯。只要加上速度与精确度，并且有效应用在实战上，剑术会变得更灵活。
　　（速度与精确度都无可挑剔啊。因为体内有那个『十兵卫』嘛。怎么说素质都不会差到哪去。）
　　当然，他不应该拿来跟剑姬·十兵卫的强比较，不过在普通人也包含在内的道场比赛当中，十兵卫的能力可说达到进入决赛的程度了。
　　『很晚了，回去吧，十兵卫。』
　　『好～～！』
　　十兵卫把木刀背在背上，挽住宗朗的手臂。
　　『我流汗了耶，哥你也是吗？』
　　『嗯嗯。睡前还是要流点汗。』
　　『那你要去洗澡吗？十兵卫也跟你一起洗！』
　　十兵卫若无其事地说出令人绝倒的话。
　　『呃嗯！……我已经泡过澡了，而且热水也都放掉了。不过这么热，用冷水冲一下澡好了。』
　　宗朗总之先婉拒了十兵卫。可是——
　　『那十兵卫也要冲澡！』
　　『嗯。轮流洗吧。』
　　『欸～～一起洗比较好玩啦！』
　　『不好玩也无所谓。你先去洗。』
　　『不要，哥你先去洗好了。十兵卫会乖乖等你。』
　　两人你一言我一语地，边走边说话，恰巧也来到能看得见道场的地方。
　　（咦？我忘记关浴场的灯了吗？）
　　
　　
　　4
　　
　　
　　浴场的更衣室。
　　千姬脱掉浴衣之后，也褪下仅剩的内裤，往浴场里面窥探。
　　漆黑的浴场之中，只有月光从敞开的气窗照射而下。
　　『反正要尽快冲完澡回去，即使不开灯也无所谓吧。』
　　千姬裸足踏上未干的白木地板，伸手往后带上木板门。
　　接近满月的月光比想像中还要明亮，眼睛也立刻适应了，浴室里的光线比她预期的还好。
　　徐徐吹入的凉风，让人通体舒畅。千姬裸着身子，迎风闭上双眸。汗水也已经风干。
　　千姬踩在潮湿的地板上凝视着浴池。
　　『果然没有热水啊。』
　　千姬用桶子去汲水龙头的冷水，然后单膝跪下。
　　『呀！』
　　哗！她把水冲到自己身上。
　　虽然第一次冲下的瞬间，冰冷得让人发颤，不过很快就习惯了。就在冲第二次、第三次的时候，她觉得连自己内心燃起的火焰也随之冷却下来。
　　『总觉得整个人都醒了。或许可以睡个好觉……』
　　正当千姬觉得差不多了洗完，可以离开的时候，
　　啪！更衣室的灯光亮了起来，接着浴室也跟着亮了。
　　『……！』
　　千姬已经习惯漆黑的眼睛瞬间闭了下来。就在她察觉浴室门扉被打开的时候，毫不犹豫地躲进了空浴池里。
　　这是习武之人的正常反应。
　　在视线不良的状态下，如果对方是敌人，就会被取得先机，因此，只能先逃到可以自保的地方，以免对方出其不意地进行攻击。
　　『是谁啊……』
　　千姬听见对方走进浴室并且关上门扉的声音。接着是踩在地板上的脚步声。然后则是汲水……
　　『……那是……矮冬瓜？』
　　千姬窥探着浴池外，只见出现眼前的人，果然是裸身沐浴在月光下，用水桶汲水冲澡的幸村。
　　『为什么矮冬瓜会在这里？而且还是来冲冷水澡的……啊，不会吧！』
　　一样的事情、一样的立场、一样的想法。
　　『矮冬瓜与千想法一样啊……』
　　她是来用冷水浇熄心中燃起的火焰吧。这么一想，突然又觉得有什么不对。
　　幸村那凹凸不明显的光滑身躯，白皙的肌肤。
　　浑圆的小屁股，比起臀部，用屁股这词更是贴切。那其中一瓣有个樱花花瓣记号。
　　『剑姬的……记号。』
　　当然千姬身上也有。千姬的记号则是在右大腿的内侧。
　　不知为何，千姬好像感到大腿内侧的记号隐隐作痛。尽管知道那是自己多心了，但还是不禁用手指触碰了那个记号。
　　『吁——！』
　　幸村吐了一口气。
　　幸村冲了冷水之后，微微弯下泛起一层绯红的背部，低头看着自己的身体。
　　『……总觉得好像稍微变大了一点。』
　　听见幸村的声音，千姬差一点忍俊不住，笑出声来，于是连忙用手捂住嘴巴。
　　『她、她在干嘛啊……应该还没发现千在这里吧。这样的话……呵呵呵……』
　　千姬悄悄靠近用来注水到浴池里的水龙头，轻轻地握住。然后押着出水口，打算让流出来的水从后方喷出。
　　『看着吧。』
　　此时成为千姬瞄准目标的幸村开口说话了。
　　『千姬那家伙，如果早点正式当上「剑妃」就好了。』
　　千姬听见自己的名字之后，动作停了下来。也停下打算转开水龙头的手。
　　幸村又继续说道：
　　『能跟她订「契约」，对宗朗来说也最好的选择吧。即使现在是离家出走的状态，但她毕竟还是德川家的公主。有这样的后盾就万无一失了。总有一天……如果能从幕府内部进行改革，也不必引起无谓的混乱或流血事件。对百姓众生来说，这真是求之不得的组合。』
　　幸村说出了出乎千姬意料的话，扰乱了她的思绪。
　　『什么嘛，不是在讲自己的平胸啊？宗朗的……千的事情还不用你来帮忙想……』
　　千姬手放开水龙头，背脊靠向浴池的墙壁。她的上方又传来低喃的声音。
　　『总有一天，和天草的战争会结束，到时候，我们武士的使命就完成了。剩下的，也只有千或半藏那种即使没有武士使命也可以活得很好的人，能过着一般日子、获得女人应得的幸福。如果是跟那样的人在一起，宗朗也会幸福的吧。』
　　话语一顿。
　　『……妾身不适合。况且我还是这种体型，没办法满足宗朗。即使妾身成了「剑妃」，最后也只是个战斗道具吧。那真的是宗朗想要的吗？比起这样……呜噗哈！！』
　　幸村会惊讶得尖声喊叫，是因为突然有一道冷水从她背后冲下。幸村边闪边站起身子。而回头摆出备战架势是武者的习惯。不过——
　　『你……千啊！』
　　从浴池内现身而出的人是千姬。
　　『没错，就是千！』
　　幸村原本想开口抱怨，却停了下来，然后一脸恍然大悟。
　　『你该不会全都听到了吧？刚刚妾身的……』
　　千姬点了点头。
　　『听到了啊。听到你擅自规划别人的未来。』
　　『偷听这种行为很没礼貌耶。而、而且你为什么会在这里啊！』
　　既难为情又慌张的幸村，羞红着脸连退好几步，不由自主地遮住了裸露的前胸。
　　另一方面千姬从浴池走出来后，便步步逼近幸村，而且抬头挺胸，丝毫没有遮掩的打算。
　　千姬低头，而幸村抬头的两人的姿势之间，肌肤几乎就要彼此碰触了。千姬挺立的胸部前端，就刚好在幸村的眼前。
　　『干、干嘛！又想炫耀……唔嗯！』
　　突然，千姬紧紧地抱住幸村。
　　因为两人的身高差距，使得幸村的脸正好就理在千姬的双峰之间。脸部几乎是刚好塞入乳房之间似的。
　　幸村仿佛挤开乳房似地抬起了头。
　　『噗哈！放开啦！你打算让妾身窒息吗？竟然炫耀你那没事长那么大的乳房。所以我才对乳牛……』
　　『……什么啊，你好歹也尊重一下比你年长的千吧！』
　　然而千姬的语气是宁静、温柔的。幸村惊讶得抬起了头，只见千姬脸上漾着微笑。
　　『年长……』
　　『对啊。比你大三岁，是学姊吧？要听长辈说的话哦！』
　　『你在说什么啊。』
　　虽然幸村这么说，但隐约感觉到指的是方才自己被她听到的那一番话。
　　『小孩子就不要老是想太多。』
　　千姬手抱着幸村的头，轻抚着她的发丝。
　　『你自己还不是小孩子。』
　　『也对，那不就好了？既然是对等的，那么就不用去想谁要客气退出，还是去考虑将来的事啊！』
　　『你是指这个啊，那么……唔！』
　　千姬再度抱紧了打算想说些什么的幸村。幸村的脸再度被埋在千姬的双峰之间。
　　『要怎么做才会幸福，才能够成功，这些没有任何人可以确定。宗朗心里怎么想的也是如此，所以才会有趣，才会激发千的斗志啊。可以预先料想到该怎么做，人生也只能按照那样进行，我才一点也不想要呢！』
　　千姬稍稍松开了手，让幸村再度从乳房的压迫中解放出来。
　　『噗哈……！当然是如此，妾身对这种……』
　　『嗄？所以我不是说了吗？矮冬瓜的年龄再大三岁的话，你想会成长、发育成怎样的女孩呢？千在矮冬瓜的年纪时，也不是现在这个样子啊！』
　　『真、真的吗？你该不会是刻意说谎来安慰妾身的吧？』
　　听了千姬的话之后，幸村不由得双眼绽放光芒。
　　『千干嘛要为了矮冬瓜你说谎啊？说到三年前的我，甚至平常也不会穿胸罩的哦！』
　　『连胸罩都……妾身好歹也是有穿那个的。也就是说……三年之内变成这样……你到底都吃些什么啊！』
　　『饮食方面没有特别的不同啊。所以千才说啊，到了成长期，由于贺尔蒙平衡的改变，所以女孩才会变成这样啊。至于早来晚到，则是因人而异。』
　　『唔、唔嗯。就算我脑子了解，但有实例在面前展示，果然感受还是差很多。』
　　幸村这次反而毫不掩饰，认真饰地盯着眼前的胸部看。
　　千姬笑着说：
　　『懂了吧？从现在开始的几年之内，对矮冬瓜你来说是很重要的哦。所以，你要少熬夜才行。千知道你忙着做研究，但也不可以每晚都忙到天亮啊。如果不睡饱一点，甚至会长不高啊。还有，就是不要偏食，什么都要吃。只摄取乳制品是不行的，钙质跟矿物质也要多摄取。』
　　『是、是这样啊。睡眠果然很重要啊！』
　　『对啊？十兵卫还不是一样，跟小猫一样爱睡。连在教室也几乎都在睡觉。』
　　『唔嗯。那家伙的确又说了制服的胸部好像变紧了之类的话。真是，老是长在一些没用的地方。』
　　幸村忿忿地说着。不过，千姬还是笑着，连幸村都笑了出来。
　　『……你说得对。妾身未来的可能性还是很大。注意自己不正常的作息，让饮食均衡的话……』
　　幸村说到这里，又再度抬头看着千姬。
　　『好奇怪，你为什么这么关心妾身？只要妾身退出的话，离「剑妃」之位最近的人就是你了。』
　　千姬好整以暇地摇了摇头。
　　『小孩子的想法就是这么肤浅。千刚刚不是说过了吗？预料得到的事情太无趣了。比赛就是要有竞争对手才好玩啊，有竞争，才会有进步。因为矮冬瓜你是千的对手，所以千才不希望你随便就退出呢。懂了吗？』
　　『千、你……』
　　『反正，结果一定是千大获全胜啊。在此之前就等着瞧吧！』
　　『你还真敢说。你的傲慢可是会致命的哦。等过几年，妾身……』
　　说到这里，两人面面相觑，然后不约而同地噗嗤一笑。
　　不知不觉之间，整间浴场回响着她们的笑声。
　　『笑得好累。好像也能好好睡上一觉了。』
　　『千也是。清爽多了。刚刚的烦躁好像是假的一样呢！』
　　『那么也该……』
　　幸村话说到一半突然间顿住，同时屏气凝神地倾听，千姬也同样脸色一变。
　　『有人来了……？』
　　『十兵卫那家伙，都说要她先洗了。』
　　宗朗在更衣室一边脱着衣服一边说道。因为练习而满身大汗，本来要十兵卫先去冲澡，结果十兵卫反而让他先洗。
　　「哥你先去洗好了。十兵卫会乖乖等你！」
　　不过，光是能让十兵卫放弃两人一起洗就很好了。
　　『只是冲个澡，快点洗完去叫十兵卫吧。』
　　身上一直都是汗，一定很不舒服。
　　宗朗踏入开着灯的浴场内。里面连一个人也没有。于是他走近水龙头，蹲下身子用水桶汲水。
　　『我忘记关灯了啊？下次得注意一点。』
　　宗朗举起注满水的水桶，『哗！』地从肩膀开始冲洗身体。
　　『呼～～！』
　　冰凉的水让他微微地发出声音。不过，冲了第一下之后，接下来就会变得非常舒服。宗朗一次又一次地装满水桶，冲了身体好几次。
　　宗朗让水往头部冲下，连脸都彻底淋湿了。从头发上流下的水滴，流过宗朗的鼻翼与脸颊之后滑落。
　　宗朗用双手把头发往上拨，摇了摇头甩掉水滴。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　『为、为什么宗朗会……』
　　『会在这里啊……』
　　另一方面，因为宗朗突然地闯入浴场，因此幸村与千姬只能不管三七二十一地躲进空浴池里。
　　『看起来跟我们一样，只是来这里冲个澡。』
　　『那么，他应该很快就会出去了，对吧？』
　　两人稍稍地从浴池内抬起头，凝视着宗朗。
　　因为宗朗背对着两人，所以看不见他的表情。而他的背脊与腰部，就这么毫无防备地裸露在两人的眼前。
　　弹开水珠，充满力量的肌肉，在宗朗数次举起水桶泼水时，肩膀、背脊、及手臂上的肌肉，都会贲张隆起。
　　『唔、宗朗那家伙，还满……』
　　『身材满壮的嘛……』
　　两人不由得愣在当场。看着看着，连自己都察觉到脸颊愈来愈红、愈来愈热。
　　『啊……』
　　『唔。』
　　两人同时发出了细微的呻吟声，两人也同时抚摸起自己的身体。
　　幸村碰触自己的臀部，而千姬则是抚摸大腿内侧。指尖所接触到的是自己的樱花胎记，剑姬的象征。
　　『怎么回事？这个记号……』
　　『会痛是吗？』
　　看了彼此的记号后，只见樱花花瓣的颜色很明显地变得更鲜艳。而那里仿佛散发出热气般，让身体变热，感觉变得好无助。
　　『这种感觉……』
　　『是怎么回事啊？』
　　不知不觉，两人连呼吸都有些困难。或者该说胸口变得很难受，呼吸也紊乱了起来。心跳的速度比平常还快上一倍，无法抑制。
　　身体变得如此，两人的目光又受到宗朗深深吸引。
　　『宗朗……』
　　连两人低喃的声音，都那么不可思议地异口同声。
　　『哥～～！我还是来了！』
　　喀啦！木板门应声开启，而门扉后方的当然就是——
　　『哦啊啊啊！十兵卫！我不是说等一下再叫你……！』
　　『嗯。可是我还是忍不住呀……就来了！』
　　说完，十兵卫飞也似地奔进了宗朗怀里。
　　『别、别这样……呜嘎！』
　　两人撞成一团后随即倒地。十兵卫紧紧地用身体摩擦在她身体下方的宗朗。
　　『哥、哥……哥～～～！』
　　『等、等等！太早了十兵卫，我们都还没……』
　　同时间，浴池也传出了声音。
　　[[IMG,f7c9d128b4813159b3b8a4f8782650a0,470,700,138888]]
　　『等等！你们在干嘛啊！』
　　『没错！你们这两个笨蛋！』
　　宗朗不由得转过头去看。只见——
　　『哇！小幸！连千姬也在耶！』
　　十兵卫笑着挥了挥手。宗朗则是愣在当场。
　　『你们两个为什么都在这里？呃、呜啊啊！』
　　『还为什么呢！我们只是不出声看着而已，你又是怎么回事！』
　　『你们兄妹两人，也太不知羞耻了！真可悲！』
　　两人双手交叉在胸前，愤慨不已。不知何时身体早已离开了浴池，几乎要抓起宗朗了，然而……
　　『啊！不、那个……说我不知羞耻，这实在……』
　　宗朗也站了起来。但看了他的模样之后——
　　『呀……！什么啊，那个……』
　　『那、那种东西不要在妾身眼前露出来，真是不知羞耻！』
　　千姬与幸村满脸通红遮住唇瓣，还捂住了眼睛。不过遮住的视线还是透过一点隙缝偷偷瞥视着。
　　宗朗只好满脸通红地出声说：
　　『千姬殿下和幸村，你们也想想办法处理一下你们的模样吧！』
　　听了宗朗的吼声，千姬与幸村突然间回过神来。
　　『欸……』
　　『妾身的样子……啊！』
　　两人重新理解目前的状况。
　　她们原本就是为了冲澡来到浴场之内，身上自然是一丝不挂的。
　　『啊、啊：⊥
　　『等一等，我现在去拿毛巾给大家……』
　　宗朗说这话时，已经太迟了……
　　『呀啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　两人几乎要划破耳膜的尖叫声，在浴室回荡着。引起回音的女高音，足以令宗朗产生耳鸣。
　　『不、不许看！猪头宗朗！』
　　『不许你看这里，蠢、蠢蛋！』
　　面对着连忙用手遮掩，并且蹲了下去的两人，宗朗说道：
　　『不、我没打算要看……是你们自己冲出来的吧！』
　　不过宗朗这一番『说理』，两人完全听不进去，非但如此——
　　『哇啊啊！千姬跟小幸也脱光了耶！哥跟十兵卫也是哦！大家一起洗澡！洗澡！虽然没热水了，可是大家还是可以一起洗澡哦！还是大家要一起玩？十兵卫也可以哦！』
　　连十兵卫都从背后插上一脚，虽然这也可以算是自然而然的发展。
　　『不用玩！没人在玩！这是凑巧，洗澡也是碰巧。还有，为什么千姬殿下和幸村会在这种地方裸体啊……啊啊、呜呜哦哦，我不知道啦！』
　　事情发展到这个地步，宗朗已经不知道该如何收拾了！
　　既然事已至此——
　　（总之至少我得先离开这里……）
　　宗朗只能自动消失了。
　　『等一下要我怎么道歉都行！所以，现在就……』
　　宗朗打算逃离浴场。
　　可是一转身背对千姬两人，就会和十兵卫面对着面。接着，时间就是那么刚好、不，是运气很糟，十兵卫正好朝着他怀里冲了过去。
　　『哥～～！』
　　『呜啊！』
　　几分钟前似曾相识的情景，从宗朗的脑海飞掠而过，不过，这次有点不太一样。
　　啾。
　　唇瓣与唇瓣交叠。
　　宗朗险险地接着十兵卫使两人不致跌倒。可是，因双手抱住十兵卫的身体而毫无防备（？）的嘴唇，便有另一双唇瓣印了上来。
　　滋————————！
　　这可能是只有宗朗自己的脑中听得见的声音。大概像是画着螺旋圈圈一样高昂的感觉吧。一瞬间，宗朗的视线被纯白的闪光包围。
　　接着在白光完全消失之前……
　　『今天见面的地方很奇怪。』
　　一双锐利的视线像要射穿宗朗一般，而视线的主人正是——
　　『十兵卫……』
　　与原来的十兵卫体型相同、长相一样，然而因表情与态度的改变竟能产生如此之大的差别。
　　不知为何，宗朗总觉得她连身高都高了不少，连胸部看起来都大了一些。
　　出现在他眼前的，是与妹妹·十兵卫共用同一副身躯的，拥有另一个人格、力量的剑姬十兵卫。
　　『看来好像你们也不是在战斗嘛！而且我这个模样，还有你，和那边的德川公主、丰臣军师，不是都全裸吗？要不要向我说明这是怎么回事？』
　　十兵卫说得也对。可是，眼前的情况是怎么讲也讲不清楚的。
　　（没办法……说明。）
　　再怎么说，宗朗自己也不太清楚，到底要他如何说明？
　　就在他千头万绪的时候——
　　『等等！这不是剑姬·十兵卫吗？虽然在这种地方这样和你见面非妾身所愿，可是妾身有事要问你，快回答！』
　　幸村见机不可失，果断地出声提问，并且机灵地用双手遮住胸部等重要部位。
　　『没错！千也有事相间！』
　　十兵卫看着问话的两人。
　　『无妨……不过，你们不在意吗？』
　　『……？』
　　十兵卫说完之后，视线落了下来。千姬与幸村也随着她的视线一同往下看。
　　『欸？』
　　就是它了。
　　在千姬与幸村面前，宗朗虽然也用手遮住自己该遮的地方，但他的反应还是盖不住的。
　　不过，最困惑的人或许是宗朗也说不定。
　　『咦！咦咦？为什么！什么时候……』
　　『不怪你。毕竟看了年轻美丽的公主全裸的模样……不过其中一个人，与其说她年轻，用小孩来形容更贴切就是了……』
　　『你什么意思啊！说妾身是小孩太失礼了！』
　　幸村打断了十兵卫说到一半的话，不过十兵卫毫不在意地继续说了下去：
　　『只要看见这样子的光景，如果是健康的男人，那个地方不论是一个或者是两个都会……』
　　『一个就很够了！应该说，也只有一个而已！』
　　宗朗也开口说话了，但为时已晚。
　　『宗～～朗～～！』
　　『你、这、家、伙……！』
　　千姬与幸村气得涨红了脸，可是眼里不知为何还泛着泪光，两人同时朝他逼近。
　　『哇！等等！这一定是有原因的啦！不对，我也想知道这原因啊……现、现在、恢复正常了！……好像、还没耶……等、等等啦、哇啊啊啊！』
　　宗朗愈说愈心虚。
　　『猪头————！』
　　『白痴————！』
　　只见两个小水桶朝着宗朗飞了过来。
　　『呜啊！』
　　而且极为准确地命中目标。
　　『……嗯，我就知道会这样。』
　　而看着这一切的十兵卫也在这时——
　　『……咦？哥？你怎么睡着了？难得千姬跟小幸可以一起玩说……哥？哥！』
　　不消一会儿，十兵卫便恢复了。
　　此外……
　　『幸村大人。』
　　又兵卫听见浴场的骚动而赶来，半藏也是。
　　两人本来要立即赶到，但见到浴场内的状况后停下了脚步。
　　『公主殿下，现在身上没穿……！』
　　半藏说话的同时，看见又兵卫的样子不由得脱口而出。
　　『为什么又兵卫也脱起衣服了……？』
　　『……不、不为什么。』
　　又兵卫红着脸低下头，低声回答道。
　　
　　
　　当晚，地球上……
　　长期低迷的纽约金融市场一口气到达数百美金的高点。因为列强诸国的协调介入，以及美国发表了新的金融政策的效果提前显现了。
　　等待着这一刻的幸村，把握机会地完成了好几笔交易，成功地取回了之前损失的大半部分。