　　贰◆她的名字是猿飞
　　
　　
　　1
　　
　　
　　『……这、这是怎样？我怎么觉得，好像听到了很重大的事情啊！』
　　在隔着拉门的走廊上，偷听的耳朵正微微地颤动着的人，是兼续。
　　事实上，兼续是在担心之下前来查看幸村的情况的。因为是女仆咖啡厅的休息时间，所以她依旧穿着女仆装。
　　五分钟前。
　　兼续在走廊上，朝着幸村的偏室走去。
　　『反正还不是在耍脾气而已。事实上，她应该正别扭地等着有人去找她。伤脑筋，真是个只有脑袋聪明的小孩啊。原本应该别管她，让她自己冷静下来会比较好，但在这种时候，因为我是温柔的兼续小姐，所以就稍微闹她一下再放过她吧。呵呵呵呵！』
　　与其说是来看情况，倒不如说是来落井下石的。
　　『不过，都国一了还是那个胸部，将来的无限希望应该也是很微薄了。虽然很难受，但这也是现实。就让我来尽量安慰她吧。嗯嗯。在处于优势时，对底下的人说出安慰的话是非常甜美的。当然啦，我是打从心底要去安慰她的哦。安慰别人安慰得愈多，我的心就会愈跟晴朗的夏日天空一样，变得干净清爽呢！』
　　她是这么想的。不，她根本已经完全说出口了。
　　在她准备伸手敲拉门时，从里面传出来的对话声让她停下了手。
　　『什么。是矮冬瓜和宗朗耶。也对啦，虽说他是第六天色魔，但再怎么讲也是这间房子的主人，不可能不来关心因耍脾气而关在房里的小朋友嘛！在这方面上，他还真是令人同情呢……嗯？』
　　从那时开始，听到了令人在意的词汇后，突然被勾起兴趣的兼续，下意识地把耳朵贴在拉门上，听起了里面的对话。这已经是不折不扣的窃听了。
　　『不对，这叫做重要的情报收集……什、什么，有比「剑姬」更强大的……她说「剑妃」！一个「将相」只会有一个……其、其契约方法是……？』
　　但，那后面要接的话，即使幸村没有明白说出来，兼续也已经推测到了。倒不如说，她根本理解得比宗朗还快。
　　平常就无法容许无耻之事、道德观过高的兼续，从反面来看的话，就等于是对那些事情好奇到过度敏感的程度。
　　『什……！！这算啥玩意！……咳，算什么东西嘛！光是亲吻还不嫌腻……居、居然得连那种事也……！他第六天色魔的别称果然不是叫假的。倒不如说，这根本就是随他乱搞嘛！这样下去的话……』
　　可是，此时兼续想到了一件事——
　　『的确，我并不想跟那个宗朗……拥有亲吻之上的关系。可是，「剑妃」的能力很吸引人耶。如果有那个力量的话，就代表本兼续身为NO.1武将，在拥有美丽与智慧之外，连绝对的力量都到手了。那么一来，这次我非要教矮冬瓜那张看不起人的嘴无话可说！本人将会取得压倒性胜利！完全胜利！』
　　这就是具有些许妄想癖的兼续。她忘我地闭上了眼睛。就在此时——
　　『哇！对不起，幸村！对不……呃啊！』
　　拉门被重重的推开，宗朗跟滚出来一样地飞了出来。
　　『你这个、愚蠢的家伙！笨蛋！』
　　像是在追击般，幸村的声音和大铁扇从空中飞来。
　　『……真、真是千钧一发啊。』
　　在事发前一秒，兼续从走廊冲入庭园，藏身在树木后。她悄悄所窥视到的前方依旧呈现一片混乱。
　　『总、总之，我先回店里去……呜哇！？』
　　许多书籍、笔、尺等文具，饭碗和茶碗、座钟，最后连碳炉和花盆等各式各样的东西，全都朝回过头的宗朗砸了过去。
　　不仅如此。
　　『吱——！』
　　不晓得是兴奋到跳出来，还是被幸村给丢出来，就连佐助都飞舞在空中了。
　　『呜啊！？』
　　它撞到了宗朗的脸。
　　匡！偶然颠倒过来的佐助，用后脚抓住宗朗的头后，将前脚抓向了他的脸，而就在同时，双方的脸紧贴到彼此脸上了。
　　在那瞬间，两人（？）的惨叫声交错在一起。
　　『呀！』
　　『吱吱！』
　　宗朗昏倒了。
　　就连看到那画面的兼续，在一瞬间都产生了快要晕眩的冲击。当她忍不住狂眨眼睛时……
　　『咦咦！？』
　　离开宗朗身上的佐助，这次跳到了树丛里。在撞到兼续的头后，它滚着掉落了下来。
　　『什、什么啊！？真是的，这只猴子……』
　　比起自己偶然抱住的佐助，她的眼睛反而被眼前的光景给吸引住了。
　　『你、你没事吗，宗朗……！？』
　　尽管东西都是自己丢的，幸村还是慌张地关心起宗朗。她朝跌坐在走廊上的宗朗伸出手：
　　『有受伤吗……？』
　　『没有，我没事啦。只是稍微绊到一下而已。这样不行呢，我太大意了。』
　　看见宗朗的笑容，幸村也放心地露出了微笑。
　　『可是……关于刚才的事。』
　　『嗯。那件事就交给幸村啰。你要跟大家说也可以。但是，如果你不想在研究途中发表的话，我也会保持沉默。』
　　宗朗轻轻地藉由幸村的手，站了起来。所谓刚才的事，当然是在指「剑妃」吧。
　　『妾身明白了。不过……』
　　『嗯？』
　　宗朗维持着回望幸村的姿势，停下了脚步。幸村犹豫了一会儿说道：
　　『没、没事。什么事都没有……只不过，你一也得好好思考一下，假使「剑妃」是真的存在时，应该要怎么办哦。你必须以「将相」的身分思考……必须以统率我们的「将相」身分去思考……』
　　幸村依然低垂着头。宗朗点了点头。
　　『嗯。我知道。』
　　说完这句话之后，两人便分开了。在宗朗离去之后，幸村站在走廊上眺望了一阵子。
　　『你会选择谁呢，宗朗……』
　　她轻轻说出这句话之后，又回到了房间里。
　　但不到几分钟，拉门就又被打开了。
　　『不行。今天已经没心情做下去了。去外面吹吹风或许也不错吧。』
　　幸村像是在说服自己般地说完之后，离开了房间。她穿越走廊走向主屋，然后朝着道场的门口走了过去。
　　在幸村的身影消失之后，有人从树丛中探出了头。想也知道，那是兼续和佐助。
　　『呼——为什么我非得躲起来不可呢？』
　　但仔细想想，在幸村也离去后，房间里面便空无一人了。这是个好机会！兼续的眼睛闪闪发亮。
　　『这下正好。房里应该有矮冬瓜之前说的，记载着什么「剑妃」的研究过程的资料吧？』
　　兼续缓慢又安静地走进偏室之后，环视四周。
　　『吱！吱！』
　　跟着她进来的佐助，似乎正在表达着什么。它或许是在说，不要随便乱动主人的房间吧。兼续的袜子被它拉扯着。
　　『猴子就给我乖一点……嗯，果然是这个吧？』
　　兼续说的是放在桌上的桌上型电脑。它依然维持着开启状态。
　　『居然一直开着。真是的，就是因为这样，这间道场的电费才会一直增加啦！算了，这倒是让我省了一番工夫……在哪？在哪？』
　　荧幕上的曼陀罗诡异地闪动着。
　　『这是什么。荧幕保护程式的画面吗？感觉真不舒服耶。要按哪里才会消失……咦？』
　　当她觉得旁边的佐助变得格外安静时，才发现它直盯着荧幕瞧。不对，它是被画面迷住了。
　　『等等，怎么啦？小猴子，你怪怪的哦……？』
　　尽管兼续出声叫唤，佐助却一点反应都没有。
　　『……吱吱。』
　　『难道是因为这种闪烁的光线吗？要是它昏倒的话，我可受不了……消除画面是……嘿！是这个吗？』
　　兼续按下了按键。但那并不是正确答案。当她以为画面变暗时，它却又五彩缤纷地不断闪烁。
　　曼陀罗一边绕圈一边发亮。从画面里发出的光线，就连兼续都感到眩目了。
　　『什、什么啊……怎么会这样……！糟糕，得快点阻止……！』
　　但是，对曼陀罗产生反应的不只是佐助而已。发现旁边的书桌里，透出了绚丽亮光的兼续说：
　　『这里好像、有什么……呀啊！』
　　她拉出书桌的抽屉后，闪光从中绽放而出。兼续仿佛是被光的压力给弹飞似的滚倒在地。
　　『那个到底是……！』
　　她很勉强地抬起了脸。她那几乎跟榻榻米一样高的视线其实是看不到书桌里面的。但她很清楚，从那里绽放出来的光芒投影到天花板上，描绘出文字。
　　『吱……吱吱、吱？』
　　那些文字就像是拥有意志一样，不断地从画面吸收曼陀罗的光。天花板上那愈来愈明亮的文字在摇摇晃晃地转动之后，从某个部分开始松脱，变成一排文字而滑落而下。在那些文字滑落的前端……
　　『危险！快点躲开啊！』
　　仍然静止在荧幕前的佐助，正待在那里。闪亮的文字和图形，从它的头部滑到背上，依附在上面。
　　『吱吱吱吱吱……吱、吱……！！』
　　曼陀罗画面闪耀像要爆炸一样。
　　依附在佐助背上的文字，仿佛在呼应它似地，绽放出七彩光辉之后消失了。不对，光线直接在对外放射的状态之下融入它的身体。
　　『啊啊！？』
　　轰的一声！兼续大声喊叫。在她眼前，佐助的身体就像是被抛起来的娃娃一样飘浮到半空中，然后就跟被雷劈到一样，闪耀起蓝白色的光芒。
　　它全身的毛发都竖了起来，身体正在严重痉挛。
　　『吱、吱……吱吱吱吱吱！！』
　　光线再次像是爆炸似地放射出来。兼续无法睁开眼睛，只好低下了头。此时，她感觉到一阵咚咚咚的震动声传了过来。
　　『……没、没事吧！？』
　　发现光线终于减弱后，兼续撑起了身子。在她的前方，有个物体不停地冒着烟。那是摆出蹲踞姿势的——
　　『猴子！小猴……嗯！？你究竟是……』
　　当有如云霭的烟雾散去后，兼续却不知所措了起来。很明显地，那个身影很大。平常就算坐在娇小的幸村的肩上或头上都显得很轻松的小猴子，现在却膨胀成了好几倍的大小。它长大了？
　　『吱吱……？』
　　随着那小小的鸣叫声，它咻一下地伸出了手脚。其尾巴在颤抖，别的地方也正在咚咚的摇晃，那副样子……
　　『你、你、你……这副样子……那、那个……身体，咦咦咦咦咦！？』
　　『唔、吱……？』
　　『你——你是母的吗……？』
　　
　　
　　2
　　
　　
　　佐助变成了人类。
　　书桌里的咒符与跃动于电脑荧幕上的曼陀罗产生联动发出光芒，写在上面的文字和图案像是活的一样浮起来后，被吸进了佐助的身体里。
　　在那之后，佐助的身体被光雾给包覆住，然后便有如一口气长大般，变成了人类的模样。
　　『为什么猴子会变成人类。你原本就是人类吗？人类……应该是不可能才对……但是，总觉得很可爱……唉，我对着猴子在说什么啊。』
　　在睁大着眼睛，显得不知所措的兼续面前。
　　『……吱、吱……吱？』
　　佐助好像也觉得很不可思议似地，正在看着自己。她闻着手和脚的味道，也试着抓了抓身体。那动作与其说是人类，倒不如说——
　　『你果然是猴子吧？』
　　这么说来，从刚才开始，她所发出的声音也都跟原本是一样的。
　　至于她的外型，即使身高已经长高了好几倍，跟兼续或幸村比起来还是算很娇小。大概是一百公分左右吧。
　　但更令人吃惊的，应该是她的胸部挺出来之后，出现了两个漂亮的鼓起吧。那个大小，完全凌驾于主人幸村之上。
　　她看起来完全像是个人类，不同之处则是那意外地很长的尾巴。虽然她全身都覆盖着胎毛，但只有那里的毛比大大的手脚要来得浓，毕竟那原本就是猴子的毛皮。
　　『吱、吱……吱、吱——！』
　　或许是看着自己的模样而感到兴奋吧，佐助激烈地跳来跳去。那对说不定比兼续还要丰满的胸部，正在咚咚、咚咚地不停晃动。
　　『喂，安静一点啦！我是不知道为什么会这样啦，但这下子问题大了。我得先去告诉大家一声，然后再来想应对的方法。在那之前，你乖乖的……啊！你在做什么？你要去哪里……！等等，等一下……！！』
　　或许是从兼续的态度中嗅出什么危险的味道吧，佐助突然大大地跳跃起来，就这样跳出了偏室。
　　『吱！吱——！』
　　爬到庭院的树上后，她轻易地跳到了围墙上。
　　『你等一下啦！不可以到外面去啦……啊啊——！！』
　　佐助回了一次头。
　　『吱！』
　　她叫了一声后，便直接跳往围墙的另一端去了。当兼续为了追她而跳过围墙时：
　　『跑去……哪里了？』
　　其身影已经消失了。
　　兼续就这样以女仆的装扮，急急忙忙地追了出去。
　　『啊啊啊啊，我是负责找猴子的吗——！？』
　　『吱、吱吱～！』
　　总觉得力量好像突然涌了上来，等到佐助回过神来时，她已经奔出房子了。
　　包括跳跃也是，她可以跳得比平常远上数倍。眼看天空离她愈来愈近，就连要跳到高耸的树木上，也能一跃成功。
　　她的手远比原来大且长，就算是粗树枝，也能够轻易地抓住。尾巴也比原本的力量要强大许多。
　　『吱吱！』
　　开心的在树木和屋顶上跳来跳去后，在不知不觉间，佐助来到了学生街。
　　她从上方俯视着热闹的街道。找到水果店了。
　　『吱吱！吱～！吱～！』
　　五颜六色的水果并列在檐头下。这么新鲜的东西，为什么能靠学生的通路进到货呢？那里摆的就是这样的东西。
　　在水果中找到黄色的鲜艳香蕉后，佐助的眼睛亮了起来。口水直直地从她的口中滴落。
　　『吱？』
　　佐助突然环视起附近。在这种时候，会骂她的幸村并不在场。
　　她那蠢蠢欲动的手脚，微微地颤动着。她看准了目标——
　　『……咻！』
　　猛然朝香蕉所在处跳下去。等降落在长凳上后，她打算抓起或是咬住一串香蕉，然后再度以跳跃逃走，原本应该是这样的……
　　咚！砰！
　　长凳夸张地被压坏，裂出了一个大洞。佐助像是卡在里面一样，坐了进去。
　　『吱、吱、吱吱？』
　　她一脸完全不明白发生了什么事的表情。
　　若是原本的身体或许还有可能，但以她这个已经半人类化的模样来说，身体早就大上数倍了。如果说，她在纵横高度上的大小变成了两倍的话，那么体积就是八倍了。
　　因为她用那么巨大的身体和体重跳下来的关系，才会轻易地将长凳的板子踩出了一个洞。商品壮观地飞起来，在附近散乱成一片，佐助则显得很茫然。
　　『呜哇啊啊啊啊！谁啊，居然敢砸我的店！』
　　老板迅速地从店里面冲了出来。但此时他看见的是正从长凳的洞里探出身体的佐助。
　　『什、什、什么啊，你是……！？』
　　对方会出现这种反应，倒也不奇怪。毕竟乍看之下，佐助是个不折不扣的美少女。而且，她看起来还像是什么都没穿一样。
　　周遭的人也都注意到了这场骚动。
　　不知为何，老板的脸红了起来。他向她伸出手。
　　『总、总之，先从那里出来吧。小姐，请往这边……啊！』
　　『吱吱吱～！』
　　但是，佐助迅速地从洞里爬出来后，便直接就地一跳！她从檐头跳到了别的屋顶上，使出全力逃走了。
　　『喂！喂——！……小姐，你起码穿件内裤会比较好哦！』
　　呆住的老板不经意地说出了这句话。
　　
　　
　　『那只笨猴子，到底是跑到哪里去了？』
　　另一方面，在这边的是追着佐助而来到街上的兼续。因为没时间换衣服的关系，她便穿着女仆装，然后拿着得意的武器——大锤。
　　『一只普通的猴子是不会造成什么大影响没错，但当时在场的是我，所以不管怎么说我都负有监督的责任。基本上，最应该负责的人应该是在电脑里装进那个怪程式的矮冬瓜才对！』
　　她是那种尽管会抱怨，却还是无法坐视不管的性格。
　　『又不能大声叫她的名字，话虽如此，向别人打听也很……如果是猴子在这附近走动的话，因为很显眼，马上就可以找到了说。』
　　学生街的喧闹程度，跟较大的地方都市的骑楼商店街不相上下。
　　假使混在这堆人潮里的话，就算对方是像只猿猴的少女，也没办法在一片人海中立刻找到。
　　『真是的，从一开始就在她脖子上系上绳子就好了。背心配上乌帽子，脖子上再挂个铃铛……没错。那样多好！』
　　那是在耍猴艺的猴子。
　　『把她带回去之后，我要让她穿上背心……』
　　就在兼续说到这里的时候。从前面一点的地方，传来了大大的声响和尖叫，而且还有怒吼声。
　　『骚动……？啊！一定在那边！』
　　兼续将大锤背到背上冲了出去，立刻就抵达了骚动的源头处。
　　而那当然是打算偷香蕉的佐助跳下去后，造成一片混乱的那间水果店。
　　『这里发生了什么事吗！』
　　她询问着还在门口的老板。
　　『什么啊！裸女之后是背着铁锤的小学生吗？』
　　『我才不是小学生！我可是颇具名望的国中部一年级学生耶！算了，现在重要的是，你刚刚说的裸女，是不是长着尾巴、看起来像猴子的女生？』
　　被兼续这么一间，老板歪起头思索着。
　　『不知道耶。我也不知道她是不是很像猴子啦。她是个像这样，非常可爱的……对了，经你一说，她似乎是有着像尾巴一样的东西。我还以为那是绳子垂下来了呢。』
　　『果然没错！原来如此，果然是佐助啊！那么，那个猴子裸女往哪边走了呢？』
　　『我不太确定耶，但她往那边跳了哦。』
　　朝着他所指的方向，兼续迅速地冲了出去。
　　『谢谢你！下次我再来跟你买香蕉！……不快点抓到她的话，不晓得她又要惹出什么事了啦！』
　　
　　
　　3
　　
　　
　　『吱吱……』
　　画面回到佐助身上。
　　她现在正躲在某间店的檐头后方。因为没偷到香蕉的关系，她的肚子开始饿起来了。
　　但经历了刚才的失败后，她已经觉得粗心大意是拿不了店头的食物的。
　　这种时候，该怎么办？怎么办？平常总有幸村或十兵卫在。尽管很沉默寡言，但又兵卫也是会给她饭吃的其中一人。但现在没有人在。谁都不在。
　　『吱……』
　　完全陷入低潮后，她坐了下来。此时，她的胸部晃了一下。
　　『吱、吱？』
　　她试着用自己的手摸摸看。那是柔软、具有弹力的胸部。她像是在抱东西般地将它抬起来，碰碰地弹着它。
　　『吱！吱吱！』
　　总觉得变开心了。真是个新发现。佐助开始得意地怦怦、咚咚地弹着胸部玩。
　　『吱吱～！』
　　『呜嗷嗷嗷嗷……！』
　　突然间，咆哮声向她袭来。那是从店与店的缝隙间暗处传来的。被吓了一跳的佐助向后飞退。从那里出来的是——
　　『汪汪汪汪汪！』
　　是野狗。而且还相当大只。它的脸上有道大大的伤痕，看起来就是个身经百战的猛犬。
　　『吱！吱吱吱吱吱吱！！』
　　佐助忍不住向后退。
　　那副害怕的模样，反而更激起了野狗的攻击性。佐助拚命地回瞪野狗，但在她睁得大大的眼睛里，早已经泛着泪光了。
　　『吱吱……』
　　『汪汪！！』
　　不晓得是在威吓还是认真的，野狗大声地吠叫着。
　　『吱吱吱吱！吱吱吱吱！！』
　　等到回过神时，佐助已经随着尖叫逃出去了。可是，狗有着看见逃跑的东西就会追上去的习性。
　　『汪汪汪汪汪！！』
　　『吱！吱！吱吱吱吱！！』
　　逃跑的佐助和狂追的野狗。没多久，狗和猴子便在学生街的主要大道上，展开了疯狂的你追我跑。
　　有人看到入迷、有人惊讶地躲开、有人差点被撞到而跌倒，也有人发出惊叫。
　　『……』
　　在这场小小的骚动中，有双眼睛从嘈杂拥挤的人群里注视着那幅光景。在看到跑过去的那两只（？）后，她的眼睛迅速地动了起来。
　　『等等！这、这是什么！？刚刚那是佐助和……？等、等等我！听到没啊！』
　　于是，察觉到那是佐助的兼续也追了上去。
　　在学生街里，猿猴少女、野狗、以及拿着大锤的兼续，展开了追逐战。
　　
　　
　　『吱、吱、吱吱吱吱！！』
　　死命狂奔的佐助完全忘了可以试着跳到别处躲避。
　　『汪汪汪汪！嗷嗷嗷嗷！』
　　毕竟，野狗就紧追在她之后。在不晓得屁股何时会被咬到的状态下，与其跳跃，还不如先拚命往前逃才对，这就是她的想法。
　　可是，当她好不容易注意到这点时，该处已经是建筑物后面的死巷了。像个小庭园般的空间，四面都被墙壁和屋顶给包围着。
　　『吱！』
　　佐助带着拚命的心情跳往墙上。她把脚勾到小小的窗框上，攀爬上去。转眼之间，她已经爬到相当于两层楼高的屋顶上了。
　　事情演变成这样后，不肯罢休的反而是野狗。
　　『嗷嗷嗷嗷！汪！嗷！』
　　它盯着佐助狂吠。可是，佐助已经爬到野狗上不去的高度了。
　　『吱！吱吱～！吱！』
　　情势一转，佐助一派悠闲地挑衅野狗。她在屋顶上一跃而起，露出牙齿给它看。那完全就像只猴子。不对，她本来就是猴子嘛。
　　面对她的挑衅，野狗虽然也发出了更激烈的吠叫声，但它似乎也明白，自己是无法追到屋顶上的。
　　佐助确信自己已经安全了。
　　『吱！吱吱！』
　　她把臀部转向野狗，用手啪啪啪拍了几下。这真是最能侮辱对方的姿势。野狗因此吠得更凶了，但她根本不痛不痒。
　　接下来，只要继续沿着屋顶逃往某处，事情就……
　　『吱？』
　　此时，佐助俯视下方，注意到了一件事。
　　在死巷的墙边。有一道小小的影子蹲在那里。她仔细一瞧——
　　『喵、喵……』
　　原来是小猫。恐怕从一开始就在那里了吧。它的身体蜷缩成一团，躲在墙边的凹洞里睡觉。
　　它在被冲进来的佐助它们吓醒之后，便无法动弹了。
　　那只小猫很害怕那只吠叫的野狗，身体缩得小小的，但就在它打算静静地逃进住宅的缝隙时……
　　『嗷嗷嗷嗷……？』
　　野狗却注意到它了。于是，野狗对佐助的兴趣霎时消失，转而逼近小猫的方向。它是打算把佐助逃脱这件事迁怒到小猫身上吗？
　　『吱？』
　　佐助看到了它的动作，但因为是与自己无关的事，所以她便翻过身去了。
　　『呜唔——』
　　彻底将欺负对象换成小猫的野狗，步步地朝小猫逼近。它之所以没有一口气扑上去，是因为它在享受这段过程。
　　『呼——！喵——！！』
　　小猫竖起全身的毛，奋力地与它对抗。可是从身体的大小来看，它根本不到野狗的十分之一。
　　『嗷。』
　　绕到对方附近的野狗，已经完全切断了小猫的退路。接下来，它只要缩短到仅需跳一步的距离……：
　　『嗷嗷！』
　　『咿——！』
　　在以为小猫将被一口咬死的瞬间，抱起小猫跳到后面的是——
　　『吱！』
　　是佐助。就在那时，她对野狗使出了猛烈的踢击。
　　『汪汪汪！！』
　　但野狗很快就重新振作起来，这次它真的把佐助当成目标了。抱着小猫的佐助，已经不可能再跳到屋顶上了。
　　『吱……吱。』
　　尽管如此，佐助也不肯退让。她用力地回瞪着野狗。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　『怎么了？我好像听到那边传来笨猴子的声音……』
　　兼续随着声音找了过来。
　　抵达前面提到的死巷入口后，她在里面瞥见佐助和野狗的身影。佐助正抱着小猫。
　　『唉呀，遇到危机了耶。真是拿她没办法。就让我去救……嗯？』
　　打算前去帮忙的兼续，从背后抽出大锤、拿到身前摆出架势。可是，在她眼前……
　　『嗷嗷！！』
　　相较于以随时都会扑上去咬人的模样在逼近的野狗，佐助她——
　　『吱吱！！』
　　还以为她会逃走，没想到反而是向前走。她充满了要从正面对决的气势。
　　『嗷？』
　　这倒是让野狗不知所措。在习性上而言，狗碰到对方逃跑时，就会彻底紧咬不放，但狗不习惯看到敌人直直地逼近它。
　　霎时，它露出了破绽。就在这个时候——
　　『吱！』
　　佐助丢出了某个东西。发现那东西快砸到自己脸上时，野狗紧急煞车了。
　　佐助丢出来的东西，除了她所抱的小猫之外，别无他物。
　　『喵喵喵喵喵喵！！』
　　小猫害怕得发出惨叫，在擦过野狗的头部之后，它直接飞到通往屋顶的屋檐上了。
　　『做得真漂亮！』
　　兼续也感到赞同。
　　佐助藉由丢出小猫使野狗停下动作，并且让小猫逃到了安全的地方。除此之外，她也让自己从小猫这个负担中获得解脱。
　　而且，她的行动并非到此结束。
　　『吱吱吱吱！！』
　　佐助锐利的爪子，划向呆滞中的野狗的脸。
　　『呜汪！呜嗷！！』
　　情势一转，野狗发出跟小狗一样的声音，在地上四处打滚。在它的鼻头上出现了清晰的三道抓伤。
　　『很能干嘛，猴小妹！这下胜负已定了呢！』
　　当兼续认为不需要自己上场，准备要把大锤收回背上时——
　　『嗷噜噜噜噜……』
　　她原本以为野狗会逃走，它却摇摇晃晃地站了起来。
　　『它还能打吗？嗯……那个、是……』
　　兼续也注意到了。野狗的模样很奇怪。
　　硬毛竖起倒是没什么，但它正左摇右晃地摇摆着。仔细一看就可以发现，它的脸部绽放红色光芒，如火焰般摇晃着。
　　『吱吱？』
　　佐助也不知所措。方才佐助用利爪在它身上抓得很深的伤痕，逐渐愈变愈小，然后消失在毛皮之中。
　　『难道说……是式神吗！？』
　　兼续发现了这一点。她和敌人的式神交战过数次，白己的身体也曾经被式神附身过。当时那种不舒服的感觉，现在传到她身上去了。
　　『到刚才为止，它明明都还是一只普通的野狗啊。为什么……』
　　兼续重新拿好大锤。在她的视线前端——
　　『唔唔唔……』
　　低声呻吟着的野狗，身体在不知不觉间变大了一倍。那身影跟剪影一样地蠢动着。正当她这么想时——
　　『汪！』
　　锵，它又变大了。野狗朝着佐助跳过去。可是，野狗身体变大的速度，比它的动作还要快。它的后脚明明才刚离开地面，尖牙却已经逼近到佐助眼前了。
　　『吱吱！』
　　佐助像是翻滚般的逃开了。但，野狗的爪子已经擦过了她的肩头。
　　『吱呜！』
　　除了薄薄的胎毛之外、没有覆盖任何东西的肌肤被划了开来，鲜血啪一下地飞溅出来。
　　『不行啊！碰上式神这种对手，那个猴小妹三两下就会被解决了啦！』
　　这次兼续真的是握好了大锤，准备要攻向式神。但是——
　　『吱吱吱……唔吱……』
　　佐助的模样很奇怪。看起来坐倒在地的她，从全身中放射出了哄气。那使兼续停下了脚步。
　　『发生什么事啦？猴小妹怎么了？』
　　这次摇摇晃晃地站起来的，换成了佐助。她放低身体，双手几乎要撑在地面上了，并且弯起了膝盖。那是随时都可以飞冲过去的战斗姿势。
　　『肩上的伤……』
　　直到刚才为止都在滴血的肩膀伤口，已经止血了。看起来就像是伤口本身被塞起来了一样。
　　野狗式神也注意到了佐助的变化。
　　『嗷噜噜噜噜汪汪！』
　　大声吠叫后，它压低了身子。跟佐助一样，它这也是随时都能蹬地前冲的姿势。
　　『……！』
　　佐助已经不再发出无意义的叫声了。她只是全身充满鬫气，压低身子备战。
　　唯有她的尾巴朝着上方，轻轻地在摇曳。竖起了包含胎毛在内的全身的毛后，她的身体看起来像是大了一圈。
　　她甚至连相貌都变了。
　　双手的爪子变得又大又长，增添了锐利度。
　　『这是怎么……难道说……武将，不对……那个是！』
　　金黄色的光芒像是火焰般，从佐助的身体中升起。从兼续所在的位置能够看到佐助的背影，在她的屁股上——
　　『樱花的、图腾……怎么会！那个猴小妹……居然是剑姬吗！？』
　　兼续自己也有。那图腾正好在她腹部的盲肠附近一带。它平常是颗淡淡的痣，但在战斗中、引出剑姬的力量时，便会鲜艳地浮现成一朵樱花。
　　『她是武将倒也就算了……不、不对，猴子居然会是武将，这点说起来也很诡异。那个猴小妹她……所谓的佐助，难道真的是指「猿飞佐助」吗？』
　　樱花的记号，是身为宗朗的剑姬会有的图腾。
　　认真说起来，那就像是把表示为『宗朗所有物』的图腾刻在身体上一样，是个令兼续非常不满的点。
　　顺带一提，兼续和宗朗之所以会订立契约，是他为了帮助被式神吸光生气而濒临死亡的兼续，所做出的紧急处置。
　　『我、我是不会承认那件事的！居然趁我失去意识时夺走我的吻！所以，对我来说那不算数。我的初吻，怎么能被宗朗那种野兽般的家伙夺走，绝对不行！』
　　不过，从事实来看，兼续身上已经有了剑姬图腾，而且她也能够施展剑姬的力量。很明显地，她已经是宗朗的剑姬了。
　　『我可以接受自己是剑姬。可是，唯有亲吻一事，我是绝绝绝绝绝对不会承认的！总有一天，我要和优秀的对象一起，重新迎接一次初吻！』
　　在说出优秀的对象这句话时，兼续的脑中头一个浮现出的人是——
　　『啥！这算什么！我说过不是那样！所、所以说，我只是想得到那个「剑妃」之类的力量而已！我对宗朗那个契约野兽才没……！』
　　说着说着，她的脸渐渐地变得愈来愈红。像是要切断这种情绪般，她说：
　　『现在不是说这个的时候了啦！就算那个猴小妹是武将，她又是何时变成剑姬的？她是何时……啊！？』
　　兼续想到了关键的那一幕。那根本算是刚刚才发生的事。
　　正好跳出来的佐助，整个身体撞向了从偏室里滚出来的宗朗的脸部。他们的脸也撞在一起……
　　『撞在一起……脸和脸撞在一起后，连嘴唇也……！？』
　　那就像是接吻一样。
　　『就是在那个时候啦！肯定没错……！』
　　那个瞬间，莫名的眩目光芒曾经让兼续忍不住闭上眼睛。在那之后，由于立刻跳开的佐助掉到了自己这边，再加上受到幸村的『剑妃』研究吸引，所以她没继续追究那件事。
　　『就像个玩笑一样……可是，我听说千姬殿下也是因为一场意外而成为剑姬的。话说回来，只要能碰到嘴唇的话，不论是谁都可以吗？他就不能稍微有点贞操吗！真不愧是野兽宗朗！那种气势根本就是要让被他碰到的人全都怀孕嘛，连非人类的动物他都不介意！』
　　兼续很愤慨，但是看起来，佐助的确是剑姬没错。其实要惊讶的话，应该要从她是武将一事开始惊讶才对。
　　『……唔。』
　　像是刚出生的小鹿般，佐助压低上身、大大地张开双脚，摆出了只有屁股高高举起的备战姿势。
　　『呜呜呜……』
　　野狗式神一边低吟着，一边仍是伏低身子，随时可以一跃而起。
　　如果说，佐助的身体偶尔缠绕着闪烁的金色火焰的话，那么野狗的身上，则是摇曳着红黑色的光芒了。
　　『事情到底会变成怎样呢？』
　　当犹豫着是否该插手的兼续再次紧握住大锤锤柄的刹那，画面动起来了。
　　『嗷呜！』
　　『……！』
　　他们双方同时动了。就像是鬫气洋溢全身后，身体自然地动起来一样，他们用后脚一蹬，猛地冲刺。
　　只有一瞬间，他们是面对面撞在一起的。在那看起来仅像是擦身而过的情况中，兼续以她的剑姬之眼，捕捉住了详细的战况。
　　佐助像是要砍断野狗的鼻尖一样，将爪子挥向它那露出尖牙、向外突出的下颚。那是相当正确的瞬间动作。如果不是那样的话，便会很轻易地被咬住。
　　『嗷！』
　　被先发制人的野狗几乎已经失去攻击的机会了。尽管如此，它还是伸出了前脚的爪子，但佐助却简单地避开了。然后，她那已经大型化的爪子，挥向了式神的胸口。
　　爪子深深挖进去，撕裂了式神的身体。
　　那不属于这世界的身体，并没有肉或骨头，其本身就像是一块物体一样，佐助的爪子则有如挖掘土块般，从野狗的背部穿出。
　　两者就在这种无法停止的气势下擦身而过。而式神在着地后不久，便从前脚开始失去平衡，趴了下来。
　　『嗷呜呜呜……汪汪汪汪汪！』
　　当听见它发出垂死的叫声时，在红黑色的光芒中，式神的身体有如着火似地燃烧起来。它就这样一边挣扎，一边化为黑色炭块，最后连炭块都一起消失了。
　　『吱吱吱。』
　　剩下来的只有佐助了。
　　『好、好厉害。你真的是剑姬耶！』
　　在旁注视战况的兼续，终于冲了出来。
　　『吱呀！』
　　佐助惊讶地跳了起来。当她反射性地要逃走时……
　　『小猴子！做得好！』
　　兼续抱住了她。
　　『吱！吱——！』
　　鬫气突然消失、身体也变小了一圈的佐助，发出了不知所措的叫声。
　　『你好棒！虽然过程是有点那个啦，但小猴子你已经是个值得尊敬的剑姬啰……啊！』
　　说到这里时，兼续像是突然想到了什么似地松开了手。
　　『吱？』
　　佐助依旧困惑地向后退了一步，仰望着兼续。兼续一面仔细地盯着她的脸，一面说道：
　　『既然是「剑姬」，就代表也可以正式成为凸额矮冬瓜所说的「剑妃」吧？当对象是你时，事情会变成怎样呢？难道说，要跨越种族……这、这种事是能被容许的吗？不、不对，如果是那个宗朗的话，说不定做得出来。倒不如说，光是想到有那个可能性，就很令人发晕了。而且，居然是让猴子当「剑妃」……！』
　　或许是连带想到其他的事了吧，兼续的脸紧绷了起来。她的脸红到不能再红了。
　　『吱吱？』
　　佐助讶异地凝视着兼续。看到她的表情时，兼续噗嗤一声笑了出来。
　　『也对。现在根本不需要想得那么远。眼前重要的是，因凸额矮冬瓜那个不可思议的秘术，变成了人类身体的你，在各方面上是不是没事？确认过这点，让人放心才是当务之急。』
　　『吱，吱。』
　　佐助好像大致上听得懂兼续说的话般，微微地点了点头。
　　『唉呀。这样子乖乖听话的时候，感觉就像是个普通的小女孩一样呢！这样倒也不坏。呵呵……』
　　兼续露出微笑之后伸出了手。
　　『我们回去吧。大家说不定很担心呢。况且……你在出门的时候，起码要稍微穿点东西会比较好。得替你准备一些可爱的衣服才行呢！』
　　红色背心配上乌帽子的耍猴艺造型暂且被兼续忘记了。
　　佐助看着兼续伸出的手，偏了偏头。
　　『……吱吱！』
　　喀！她咬了下去。而且还咬到了手腕处。
　　『痛痛痛痛痛！你在干嘛啊！呀！走开！』
　　放开了兼续的手后，这次换成是爬到她肩上，她拉着兼续的双马尾。
　　『吱！吱！』
　　『好痛好痛！好重！你已经不是只小猴子了啦！被你坐着很痛耶！啊啊，真是的！』
　　平常拿着大锤都没事的兼续，其实并不认为像佐助这样的体重有特别重。
　　对于尽管被抱怨，却还是不肯下来的佐助，她叹了一口气说：
　　『没办法。那么，就到道场为止哦。』
　　佐助似乎很开心。
　　『吱！喀。』
　　她咬了兼续的头。
　　『好痛————！真的很痛呗！很痛啊！你这只猴子！果然是欠缺教养啦！』
　　尽管在抗议，兼续还是设法迅速地走在回道场的路上。佐助则坐在她的肩上，牢牢地抓住其双马尾。到头来，她们其实还满合拍的。
　　[[IMG,699edd91c61e76b2945e5aad4905bd30,472,700,145164]]
　　『吱！』
　　
　　
　　5
　　
　　
　　『各位！麻烦请集合一下！我发现了一件重大的事实。没在忙的人麻烦过来一下！』
　　兼续一回到道场后，立刻将大家集合起来。
　　『是什么事啊？』
　　『……』
　　『耶——小续续！怎么啦？』
　　『干嘛。我很忙耶，你有话就快点说。』
　　柳生道场的剑姬们聚集在一起了。由于女仆咖啡厅还在营业中，因此所有人身上都还穿着女仆装。
　　『话说回来，你跑去哪里啦？休息时间应该早就结束了吧。』
　　千姬之所以会生气，是因为少了幸村之后、连兼续也不在的咖啡厅非常热闹，让她们根本没空休息。
　　『关、关于这件事，我现在就要向大家说明啦！发生了很多棘手的事……哇！』
　　『兼续。你回来啦？』
　　轮到宗朗从里面走出来时，兼续回想起很多事，于是变得满脸通红。
　　『野兽宗朗就算不出来也……算、算了，那件事暂且先不提。现在……』
　　『你干嘛一直喃喃自语啊，要说什么就快点啦！』
　　『我、我知道了啦！总之，只要你们看过这个，应该就会知道我想说什么了！小猴子……佐助！』
　　兼续回过头去，视线搜索着走廊角落。她叫了待在那里的佐助。
　　『这是一个惊喜哦。各位会吓一跳……』
　　『吱！』
　　佐助以连跑带爬的姿势，咚一下地跳到兼续肩上。它的模样……
　　『哇——小佐也在啊！』
　　十兵卫发出欢声。不过。
　　『什么啊。猴子怎样了吗！』
　　对于千姬不耐烦的视线，兼续忍不住畏缩了一下。她轻轻地望向自己的肩上。
　　『吱？』
　　她看到了佐助。它以猴子的模样待在那里。以原本的，猴子的模样。
　　『咦咦！？等……！怎、怎么一回事？直到刚才为止，你不都是……女孩子的模样吗！为什么又变成猴子啦！为什么……啊，好痛！别闹……很痛耶！』
　　兼续陷入混乱。她打算抓住佐助，但四处乱窜的佐助却在兼续的肩膀和头上跳来跳去，跳的过程中还一下子拉她的双马尾，一下子咬她。
　　『佐助怎么了吗？』
　　『你打算叫我们看它的新技艺吗？这种事能不能等到有空的时候再做？半藏，走啰。』
　　千姬俐落地转过身子。半藏也跟了过去。
　　『啊！等等！不是这样啦！猴子是人、是女生、是武将！她是剑姬耶！式神！野狗式神都被她一击就击垮了！』
　　『那，我也回去啰，兼续。有什么事的话，等到晚上我再听你说哦。』
　　『……』
　　当宗朗，甚至连又兵卫也回到咖啡厅里去之后，兼续长叹了一口气，情绪消沉。
　　『为什么啊。又是猴子……为什么你又变成猴子了啦……痛、好痛！就跟你说很痛……我受够啦啦啦！』
　　『吱！吱！』
　　不设法把仍在肩上和头上跳来跳去的佐助抓下来，兼续就无法平息怒气。不过，看着这副景象的十兵卫开口说话了。
　　『哦——小续续和小佐的感情变好了呢！』
　　『感情好？这样看起来像是感情好吗？从刚才开始，它就一直在咬我的头或手，不然就是拉我的头发……』
　　『那个啊，是小佐对喜欢的人才会做的动作哦！十兵卫常常被它这么弄唷！』
　　『咦……』
　　兼续并不知道，咬手或头原来是佐助的情感表现。像幸村或十兵卫都被它咬过无数次了。
　　话虽如此，最近幸村她们都太忙了，根本没时间陪它玩。所以，兼续或许是佐助最佳的玩伴也不一定。
　　『原来是这样啊……小猴子，痛、很痛！真的很痛啦！别咬了！别……！喂，猴小姐，你给我差不多一点！』
　　兼续一脸严肃地生起了气。不过在她肩膀上的佐助，却是一副很愉悦的模样。
　　『吱！吱、吱！』