　　参◆武藏与小次郎
　　
　　
　　1
　　
　　
　　『……有人的气息。一个人，不对，应该是两个人。』
　　这里是学生街的尽头。连战斗洋装的颜色都很鲜艳的达坦妮雅抵达了人影稀疏的十字路口。天色早已变暗，这一带几乎连盏街灯也没有，在灰暗的天空之下，由于光线黑暗，数公尺前的人影也看不太清楚。
　　由于今天有接近满月的月光照耀，所以看得见她的洋装像是湿掉似地闪闪发亮。挂在腰际、棱角分明的双刃宽剑，刀刃吸取了些许月光绽放出光芒。
　　达坦妮雅像是故意露出破绽一样，向前迈进。她没什么在注意附近，而是朝着黑暗、没有人迹的地方走去。
　　没多久，连建筑物都已经完全不复见了，她走到了广大的草原上。
　　『若是在这一带的话，应该正好符合要求吧。要是再不来的话，我也很无聊啊……』
　　她话说到一半时，停下了脚下的步伐，手放在双刃宽剑的剑柄之上。
　　『原来如此。已经来了吗？这下正好。本来是打算把你们叫来的，但或许是我被叫进来了也不一定呢！』
　　当达坦妮雅的嘴角露出了小小的笑容后，从外圈包围着她的无数个燃烧的红点，几乎是同时出现了。
　　沙……沙……草丛发出了声音。
　　一匹全身几乎都覆盖着漆黑毛皮的野狗从和膝盖差不多高的杂草丛里现身。她之所以会看见无数个红点，是因为野狗的眼睛在发亮。
　　它们的数量不只十只，大概有二十几只。只见它们以达坦妮雅为中心，一边缓缓绕着圈，一边逐渐缩小包围圈。
　　『嗷噜噜噜……』
　　二十几只野狗的低吠声产生共鸣之后，犹如来自地底的声响般回荡着。
　　『是式神吗？』
　　达坦妮雅还记得这种感觉。
　　如果在真正的野狗身上施加术『式』的话，那么施术者本人应该还在附近才对。那便是达坦妮雅一直在追踪的敌人气息。
　　『现在的意思是，要先试试我的能力吗？式神这种东西，就算施放出几百个，也不足以拭去我双刃宽剑上的铁锈。』
　　或许是想到了什么，达坦妮雅拔出佩带在左腰的双刃宽剑，将它插在地面上。
　　『一把就可以了。我就用一把来对付你们。』
　　语毕之后，她仅拔出佩带于右腰上的双刃宽剑，随即挥舞而出。她双手紧握长长的剑柄摆出备战架势。
　　『噜噜噜噜……』
　　犹如地鸣般的低吠声，音量变得更大了，包围着达坦妮雅的野狗们开始以狂奔的速度奔跑起来。
　　二十几只野狗分别从内侧和外侧围出两道圈圈，分别以顺、逆时钟的方向奔驰。
　　『怎么啦，你们只知道转圈吗？如果你们一直不上的话，那我就要主动攻击啰！』
　　唰的一声，达坦妮雅往前踏出一步。像是个暗号似的——
　　『嗷嗷嗷嗷！！』
　　数只狗一起扑了过来。它们维持着绕圈时的速度，像是交叉的螺旋般，扑向了达坦妮雅。
　　在一般的情况下，如果敌人只有一个，通常会从某个方向逼近。如今敌人成了复数，而且维持着正反相异的旋转速度，同时从前后左右的方向袭击而来。
　　绝对无法防御——那种袭击方式确实会让人产生这种想法。
　　『真可笑。』
　　达坦妮雅露出笑容，将手中的双刃宽剑高举过头。
　　刃身上的各个角落闪耀着淡淡的金黄色光辉。
　　『轮舞！』
　　话语方落，拿着双刃宽剑的达坦妮雅，身体以让人眼花撩乱的速度旋转起来。
　　那并不是转一圈而已。那种高速旋转，不论转了几圈都足以在花式溜冰的旋转被认定是最快的速度。手里虽然拿着巨大厚重的双刃宽剑，她却仿佛拿着没有重量的物体似地，轻盈地挥舞着。
　　『喀唰！唰唰！』
　　式神霎时之间被斩杀殆尽。
　　当旋转总算停止之时，在达坦妮雅的周围尽是式神被砍成两段的漆黑身体。
　　『……居然没看到？』
　　达坦妮雅抬头向上望——在半空中有无数道黑影飘浮着。
　　那是刚才应该已经被她斩杀掉的式神。它们从野狗的形体分裂成两段、三段，各自变成像是乌鸦或蝙蝠的形状，飘浮在空中。
　　『原来式神是没有固定形状的吗？既然如此，我就把你们斩杀到无法成形，粉碎成灰，烧焦为止！』
　　达坦妮雅的话才说完，立刻有影子瞄准了她袭击而来。这次是从空中来的，而且是从各种位置——比达坦妮雅的身高还要高的位置、差不多高的位置、比她脚边更低的位置等等。就连攻击的方向，也是以零落分散的方式袭来。
　　棘手之处不只位置或者向量而已，还有袭击速度上的差异。
　　先前那种从两道圈圈而来的相反向攻击，乍看之下虽然很难闪避，不过旋转的圈数、速度和袭来的向量都是固定的。因此反而容易闪避、容易反击。
　　可是，碰到像现在这种零零散散，而且在迅速攻击行动之中参杂着缓慢地移动的物体时，无法挥一次双刃宽剑就解决掉所有敌人。
　　『什、么！？ J
　　尽管她同样施展了旋转式防御及攻击——『轮舞』，式神却都钻了过去，然后袭向达坦妮雅的身体。
　　『啊啊啊！』
　　没多久，式神那连战斗洋装都能切开的锐利牙齿，刺入了达坦妮雅的体内。
　　当她的动作停止后，式神像是乘胜追击般地缠住了她。它们并未掠夺般地切开她，而是停留在达坦妮雅的身体里，让牙齿钻进更深的地方。
　　不一会儿，密密麻麻地缠在她身上的式神，形成一座黑色小山。被埋在里面的达坦妮雅已经看不见身影。
　　那座黑色小山挣扎了一阵子，不久之后似乎无计可施，于是就这么直立在原地，动也不动。
　　只剩下式神振动翅膀的声音混杂在风中传了过来。或许是确定对方不会再有任何反应了，有些距离的树丛里窜出了人影，而且还是两个人。
　　『意外地无趣耶！』
　　『还好啦。遭到那么多的式神袭击，应该不好受吧？』
　　从两人身上的打扮来看，她们显然也是武将。
　　其中一名少女随意地穿着制服。
　　她那双晒成小麦色的乳房仿佛快要从完全敞开的胸口爆出来似的；从大腿呼之欲出的超短迷你裙底下，露出一双带有肌肉线条的小麦色美腿。不过，那双腿犹如完全不在乎这种暴露程度似的，优美笔直地耸立着。
　　对照之下，另一个人则是受到明显高姚的身高与苗条体型的影响，一副清爽俐落的模样。
　　她穿的不是制服，是和服。
　　那是以镂白的方式，将狂妄盛开的牡丹花样F点缀在黑底布料上的※小纹和服。肩头点缀着丰盈的羽毛。从那大大叉开的下摆之中，可以往上窥见到大腿的曼妙曲线。（译注：『小纹』为日本和服种类中的一种，是正式和服里正式度最低的，平日也可以穿。）
　　『那样也算是旗本学生会的首席剑姬哦？岩之字，我觉得很失望耶！』
　　『早点结束工作不是很好吗？反正在这四百年里，我们根本就没遇过有骨气的敌人。还有，你能不能别用「岩之字」叫我？那会破坏我的优美典雅。』
　　『你的外号叫「岩流」，所以叫你「岩之字」不是很好吗？叫小次郎多恶心，我叫不出来啦。』
　　『不，请你叫我小次郎。武藏，难道你想被叫「弁之助」吗？』
　　『那是我小时候的名字吧。你这叫犯规。』
　　『既然如此，请你也叫我小次郎就好了。』
　　『啧！叫什么都一样啦！』
　　大家应该已经都明白了，两人的其中一个名叫宫本武藏，而以文雅的京都腔说话的人，则是佐佐木小次郎。
　　武藏的红发坚硬得仿佛倒竖起来，她的眉毛也很浓，长相充满野性。小次郎则拥有白蜡般的肌肤，以及飘逸的黑色发丝。
　　武藏把宽幅的大小刀，分别佩带在腰部左右。小次郎则把巨大的日本长刀背在背上。
　　更引人注目的，则是两人戴在头上，或者应该说是戴在脸上的某个装置吧。
　　整个覆盖住武藏双耳的半球形装置，是藉由两个连接在一起的零件，形成盖住头颅的构造 。
　　简单来说，就是耳罩，但那种机械性的形状，看上去倒是比较接近耳机。
　　此外，小次郎则是被某种装置覆盖住了双眼。这个连接在一起的装置，也跟刚才的一样，与其说是眼罩，倒不如说比较像是风镜。
　　『既然事情解决了，那我们就走吧。直接被风吹到皮肤容易变差。况且，这里豹脚蚊好多哦。要是我美丽的肌肤被蚊虫叮到而变红的话，那就太扫兴了。』
　　『要说扫兴的话，光是看到你的脸就很够了。』
　　『你说什么！你这种人就是疏于保养，肌肤才会干巴巴的。你在这方面根本就不配当女生。』
　　『谁管他配不配啊，我才没差咧。重点是有敌人能砍就好。我们能做的、非做不可的事也只有这个。不过，碰上那样的式神就被打倒了，西洋女武士也太……』
　　『我怎么啦？』
　　武藏的话说到一半时，一道黑影倏地从她背后出现。
　　对方没给两人转身的机会，尖锐刀尖随即刺向她们的背部。不论是刺向哪一边的剑，都显现出瞬间贯穿的可能性。
　　『糟了，变得超有趣的！』
　　然而，没转身的武藏却笑了起来。
　　她的表情显得兴致高昂，眼睛还睁得大大的，一道浓眉更是强力地倒竖着。像是觉得有趣到了极点般，她的嘴角也大大地勾了起来。
　　『你的用句谴词也稍微像女孩子一点，礼貌一点吧。真是欠缺美感……不过，你是如何从那个式之中逃脱的呢？可以请你告诉我吗？』
　　小次郎在说话时，果然也是没有回头。
　　两人背后的影子——达坦妮雅，就这样高举着那巨大的双刃宽剑，开口说道：
　　『答案很简单。被那一群式神围住的只有我的战斗洋装，以及双刃宽剑而已。』
　　在达坦妮雅的视线前端，跟黑块一样的式神，依旧在啪沙啪沙地蠢动着。但，它们的动作很明显地变迟钝了。
　　那根本不像是之前以高速飞来，用锐利的牙齿在切开她的东西。
　　『那把双刃宽剑是我的分身。在它与我的战斗洋装上，都充分带有我剑姬的力量。我就这样骗过那群下等的式神，在它们把那当成是我的期间，一点一滴地夺走其力量。』
　　听完达坦妮雅的说明，小次郎『哦～』了一声。
　　『你一开始便把武器插在地面上，原来是有着这种意义啊。在选择只用一把武器时，你就思考过了啊。』
　　将两手中的一把双刃宽剑插在地面上后，达坦妮雅以剩下的一把双刃宽剑在战斗。
　　当式神大量地边绕圈边袭击过来时，达坦妮雅假装逃走，回到插在地上的双刃宽剑那边。她把瞬间褪下的战斗洋装盖在双刃宽剑上，随即动作灵敏地往上方逃脱，躲到树枝之中。
　　『我的洋装里有重达三十公斤的内藏装甲。我只要脱下装甲，移动速度就可以比平常快上一倍。』
　　这么说着的达坦妮雅，如她所说地褪去了洋装，身上只穿着最低限度的内衣而已。不过，只有那顶附有羽毛装饰的帽子还戴在头上。
　　『我还以为你是魔术师咧。但是真让人意外，你还真行呢！』
　　『现在不是感到钦佩的时候吧。探查状况可是我的任务耶。结果居然被你骗了，真是太丢脸了。』
　　武藏一脸佩服，小次郎则是自嘲地笑了起来。
　　达坦妮雅继续说了下去——
　　『别动。看来，你们两个是宫本武藏和佐佐木小次郎。这是继那场御前比武、大板城之战后的再度碰面。可以这种地方见到名剑士，我还真是幸运。如果你们肯毫不隐瞒地说出互通声气的天草的事，我就不会要你们的命。但若非如此的话……我就会你们变成双刃宽剑上的露珠！』
　　[[IMG,d9d47f39d3859b86da88eeebb16955a7,470,700,138079]]
　　『简单来说就是要打一场吧？我求之不得。式神那种温吞的玩意儿，根本不符合我的个性。就让我见识一下西洋女武士之剑吧。』
　　武藏二话不说就答应交手。达坦妮雅说：
　　『你们两人一起上也无所谓。如果需要做好心理准备，我可以给你们一点缓冲时间。』
　　当她回剑的时候……
　　『我没差。我随时都可以开始。』
　　武藏维持背对达坦妮雅的姿势说话。她的手伸向腰上的刀。
　　在那一瞬间，达坦妮雅动了。
　　『我已经叫你们别动了吧！』
　　她并没有收回对着两人高举的双刃宽剑，而是直接刺了下去。
　　武藏背对着她，手也还没碰到刀刃。达坦妮雅却已经摆好架势出刀了。
　　搭配剑姬的速度、威力，乍看之下，达坦妮雅应该会获得压倒性的胜利。但是……
　　『太慢了、太慢了！』
　　在武藏回过头时，她的刀刃已经抵住了达坦妮雅的双刃宽剑。有着厚实刀刃的大刀及小刀交叉在一起，接下了双刃宽剑。
　　『什、么……！』
　　达坦妮雅脸上浮现惊愕的表情。
　　武藏并没有后退。她直接在原地回转、拔出大小双刀，挥舞它们接下双刃宽剑。
　　即使试图详加描述，但她的确只是做了这样的动作而已。另一方面，达坦妮雅也只是将举在前方的剑刺出去罢了。
　　但武藏却接下了来。达坦妮雅明明是以脱去了战斗洋装，比平常轻快上一倍的动作出招，武藏却丝毫不受影响。
　　『你的剑也很轻耶！』
　　武藏笑了。她充满着闪耀光芒的眼眸燃起愉悦之情。
　　她说『剑很轻』，是连受过锻炼的成熟男人，都必须用双手才拿得住的双刃宽剑，如果要完全挥动那把剑，重量更是重得让人受不了。
　　那样的质量再配上达坦妮雅犀利的突刺速度，却还是被武藏嫌太轻了。
　　深红色波纹寄宿在武藏的双刀之上，犹如双刃宽剑的金黄色火焰般延烧开来。
　　『你只有这种程度吗，西洋女武士！』
　　话语方落，她随即全力挥舞双刀。
　　『糟了……！』
　　达坦妮雅察觉到对方的动向之后，打算把双刃宽剑收回来，可是已经太迟了。
　　在金属音尖锐地响起的同时，厚重的双刃宽剑也弹了开来，它犹如一把刃身轻盈的刀子，被弹飞得不见踪影。
　　武藏的双刀就这么直接瞄准达坦妮雅的咽喉。达坦妮雅快速后退，但武藏的动作却比她更快。
　　『胜负、已定了。』
　　武藏喃喃自语着，尖锐刀刃逼近对方。
　　『呃！』
　　大刀刀尖划开白皙的脖子，鲜血如泉涌般飞溅而出。就在武藏及达坦妮雅自己，对那幅『画面』有所觉悟的刹那……
　　
　　
　　2
　　
　　
　　『啊啊！』
　　有人发出声音让武藏稍微分心了。说是这么说，但分心的时间其实连零点几秒都不到。
　　但是，达坦妮雅并未错失良机，成功地压低了身体姿势。她把那顶还戴在头上的羽毛帽，像是要使出头槌似地伸了出来。
　　达坦妮雅的帽子和洋装一样，内部藏有装甲。它看上去很优雅，其实也是精良的防具。
　　砰锵！随着再度冲撞在一起的金属音，武藏收回了被挡下的双刀。勉强挡下它的达坦妮雅，也当场跪了下来。
　　『……呜！』
　　从帽子汨汨流下的鲜血，染红她的额头之后滴落而下。下方的草丛被她染得赤红。
　　虽说是挡下了来，但碰上武藏那足以弹飞双刃宽剑的剑压，即使是剑姬也不可能毫发无伤。
　　武藏的视线依然落在达坦妮雅身上，然后叫唤身后的小次郎。
　　『怎么啦！』
　　小次郎像是在回应她似地，往前站了一步。然而，她的脸蛋——
　　『被削中了啦……人家这张美丽的脸……！』
　　看起来像是防风镜的眼罩，从中心处裂开，变成了剩下一半的状态。
　　小次郎原本隐藏起来的眼睛，有一只因此露出来。但是那只眼睛却是闭着的。
　　鲜血汨汨流下。
　　似乎是防风镜在遭到破坏时伤了皮肤。伤势虽然很轻，但脸部受伤让小次郎怒不可遏。
　　『啧，逊毙了你。』
　　武藏嘴巴上虽然这么说，但她已确实站到可以护住小次郎的位置上。
　　伤到小次郎脸部的武器，是被武藏弹飞的双刃宽剑。当然，小次郎也不是个普通的武将。以惊人气势疾挥而去的双刃宽剑，她轻而易举地就挡了下来。
　　就在这个时候，双刃宽剑部分刃身碎裂飞散了。
　　实际上，武藏挡下它并且将其弹飞时，使用的力量过于强大，已让双刃宽剑的刀刃出现裂痕。于是，当小次郎再次接下双刃宽剑时，刀身便进一步碎裂了。
　　这是个重叠在一起的偶然。而且，这是由武藏与众不同的能量、与小次郎对应着正确的剑法，才能引发出来的偶然。
　　『……你，那只、眼睛是……』
　　达坦妮雅连自己的伤势都不顾，兀自凝视着小次郎的脸。
　　在被破坏得碎成好几块的防风镜之下，那只眼睛看起来像是从最初便闭着一样。她闭着眼睛，然后再戴上覆盖眼睛的防风镜。她的目的显然不是保护眼睛不受到光线刺激。
　　此时，达坦妮雅突然发现某件事。
　　「现在可不是感到钦佩的时候吧，探查状况可是我的任务耶。」
　　小次郎说道。她对自己没能看穿达坦妮雅从式神中脱身感到自责。
　　『「探查状况是我的任务。」所以说，那只眼睛……那个东西似乎是用来遮住眼睛，以某种形式增加视力范围的装置吗？』
　　当她望向小次郎眼眸的时候，开始有了真实感。
　　『这回先撤退吧，小次郎。』
　　武藏说。
　　『为什么？即使只靠你一个，只要给那个红毛女致命一击的话，事情就可以圆满解决了。我受的只是擦伤，没问题的。』
　　小次郎反对，但武藏却摇了摇头。
　　『似乎不是这样哦！她已经注意到你的眼睛了。此外……原来如此啊！』
　　武藏仔细一看，发现达坦妮雅所在的位置变了。
　　为了代替已飞出去的双刃宽剑，她来到了再走一步就能拿到最初插在地面上的双刃宽剑的位置。
　　那座原本被式神覆盖住的小山丘已经完全融解了。不论是刀柄也好、大部分的刀身也好，都已经露出来了。
　　『可是！』
　　『不，没什么好急的。我也看到了很多有趣的东西，不算无聊啰！』
　　这一次，换成直盯着武藏的达坦妮雅开口了。她已经确信自己随时都能拿到背后的双刃宽剑。
　　而她的目标当然变成是受伤的小次郎。
　　『那只眼睛，是机械的义眼……？』
　　达坦妮雅这么说时，小次郎闭着的眼皮微微地颤动了一下。她现在也是一副马上就要冲过来厮杀的表情。
　　『既然如此，那个防风镜就是以别的形式来增广视力范围的东西吧？假使道理相同的话，你的……那个耳罩，也是为了强化听觉……』
　　『推测得很好啊！真是值得称赞一番。既然你已经知道得这么多了，我也就没必要隐瞒啦！』
　　武藏像是要盖掉她的话般地说着。她稍微将耳机拉开了一点让达坦妮雅看。她的耳朵依然在那里，所以要发现那个罩子用来增广听力范围并不容易。
　　『这个难道是天草弄的吗？』
　　达坦妮雅一说完，武藏便觉得很有趣似地笑了出来。
　　『你居然能联想到这种地步啊。就是因为这样，我才说武将很有趣！我开始期待下次跟你见面了。不过，你是个聪明的人，光从方才的那一次交手，你应该也很清楚，你不是我的对手。』
　　『也赢不了我。请让我订正一下吧。既然这只眼睛的机械坏了……』
　　她一脸厌恶用手压下残存的风镜。
　　那只露出在外的眼睛。小次郎闭着的那只眼睛，突然之间张开了。
　　『……！』
　　那只眼睛红通通的，没有眼白或黑眼珠，眼窝像是红色窟窿，凝视着达坦妮雅。
　　明明没有视线，却让人感受到强烈的压迫感。
　　嘶——有一道血从小次郎的眼中流了出来。她再度闭上了眼。
　　『就算没有眼睛，我也不会让那边的西洋女武士夺得先机。我绝对不会原谅你在我脸上留下伤痕的罪！』
　　她将手放到长大的刀柄上。武藏则握住了小次郎的那只手。小次郎把脸转向她。
　　『为什么阻止我？』
　　『谁要阻止你啊。打起来的话，肯定是小次郎你赢。』
　　『那是当然。』
　　『虽然是肯定的，但……你不觉得还有一个不美的地方吗？』
　　『不美的地方？』
　　『对啊。你的脸上受伤，连血都流出来了。你那样的脸……唔唔！我不想看到啦。』
　　不知为何，说到最后时，武藏别开了脸。小次郎感到有点不可思议，她以不存在的视线凝视着武藏说：
　　『什么嘛，是这种事哦。呵呵，如果是这样的话，你早点告诉我就好了嘛。武藏你啊，真是坏心眼耶。』
　　她的声音突然变得开朗了，唇瓣也转为微笑的形状。
　　『才不是坏心眼咧！啧！真无趣……总之！』
　　刚说完这句话的武藏，转身面对达坦妮雅说道：
　　『我们总有一天会和你做个了断。在那之前，你就尽量练习好了。毕竟并不是每次都会跟今天一样好运哪。』
　　『你说什么……』
　　达坦妮雅再次握住双刃宽剑。不过，她身上却未散发立刻就要斩杀过去的鬫气。
　　『再见啦。』
　　『那么，再会。』
　　如此说完后，两人便转身背对达坦妮雅了。不知道是不是故意的，她们看上去充满破绽。同时也让人觉得她们是不是在引诱人攻击。
　　『……』
　　即使如此，达坦妮雅依然动也不动。她默默地看着对方的红发与长长的黑发，隐身没入黑暗之中。而且，她无法否定自己希望她们快点消失的心情。
　　她最后看到的是，消失在黑暗中的两人的手，牢牢地交握在一起。
　　『呼！呼……呼、呼……呼哈……！』
　　达坦妮雅的手，在途中撑到了地面上。她原本平稳的呼吸，仿佛超越极限般变得紊乱不堪，很粗野地喘了起来。
　　她额头上几乎止住的血，又一滴、两滴地滴落在草丛里。汗水同样也滴落而下。
　　『……这是……放我一马、的意思吗？我居然……！』
　　她紧握拳头槌打地面。当指甲刺入掌心、划破皮肤之后，鲜血从指尖流了出来。
　　『输了。我打不过对方。这不是因为对方有两个人……即使对方只有一个人，我也赢不了。这种屈辱……！』
　　长长的金发披散开来，遮住了达坦妮雅的脸。她的发丝也被血给弄脏了。
　　……维持着这个姿势不知多久之后，达坦妮雅好不容易才又站起来，鬫气也再度回到她的眼眸。
　　『继那个人让我落败之后，这是第二个人……』
　　达坦妮雅她握住双刃宽剑。
　　迈步前进。她的双脚已经恢复力气了。
　　『我想见她。柳生、十兵卫……！』
　　
　　
　　3
　　
　　
　　当一度躲藏起来的月亮再次完整露脸，将金黄色光芒映照到地上时。
　　另外还有一个人注视着达坦妮雅步行于草原上的背影。
　　那人待在高耸的树木上。
　　『……』
　　那个人从一开始，也就是说，从达坦妮雅遭到式神袭击开始，到她跟武藏、小次郎的战斗为止，看到了所有的情况。
　　那人不发一语，只是单纯地看着。纤细的身体被漆黑合身的服装包覆，融入在闇黑之中。
　　现在，沐浴在月光下，黑色发丝仿佛濡湿般闪耀着光芒。绑在后脑杓的长长辫子，犹如鞭子般垂落在背上。
　　那单手拿着与略显娇小的身躯不甚相符的长枪。
　　但，最奇怪的是，在那人脸上，某种装置覆住了鼻子到嘴巴附近的部位。
　　这同时也让人觉得，正因为那个面具的缘故，这个人才会无法说话。
　　那个装置从设计上来看，会让人联想到跟武藏的耳罩、小次郎的眼罩是同类型的物品。
　　此人正是宝藏院胤舜。她是宝藏院流枪术中最强的武者。
　　此外，她和武藏、小次郎同属天草四郎麾下的武将军团之一。
　　胤舜并未出手帮助武藏、小次郎，只是在一旁观看，在等到达坦妮雅离开草原，身影远到看不见之后，她这才动了起来，从树上飘然落下。
　　她走到达坦妮雅方才在的位置，然后蹲了下来。小心地拨开车丛后，她找到了那个。
　　那是仍然沾有达坦妮雅额头流下来的鲜血的……杂草。她伸手一摸，尚未凝固的血便沾到了她手上。
　　在月光之下，胤舜将沾了鲜血的手举到面前直盯着看。
　　『……』
　　她取下自己的口罩，露出一张很普通的年幼少女的脸蛋；脸上则是一副不知经过多少岁月，仿佛连微笑也不曾出现过的神情。与其说她未曾笑过，倒不如说她或许连话都不曾说过。
　　胤舜将沾了血的指头送到嘴边。像是在涂口红般在唇瓣上描着。除此之外……
　　『……唔。』
　　她把手指含入口中，如吸吮似地收缩唇瓣。她垂下眼眸，在口中前后滑动指头数次。
　　『嗯……嗯……』
　　胤舜的眼睛在不经意间睁得大大的。她的表情瞬间亮了起来，犹如一阵蓝白色的火焰，由内向外映照出朦胧的光芒。
　　她的额头上浮现出五芒星的图腾，闪耀着光芒，让图腾显得格外醒目。
　　『啊……哈、啊……』
　　当胤舜脸上浮现看似痛苦、又看似恍惚的表情。下一个瞬间，她额头上的五芒星失去了光芒。同时，笼罩着脸部与身体的焰光也随之消失。
　　然后她站了起来。双脚剧烈颤抖，让她非得把手上的长枪当成柺杖撑住。
　　『……』
　　胤舜的唇瓣在动，看上去像是在低喃着什么似的。可是，她并未说出任何一句带有声音的话语。
　　过了一会儿之后，胤舜也离开了草原。
　　突然吹起的一阵暖风，让草原、杂木林不稳地摇晃起来。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　『这是怎样，销售额急速往下掉。』
　　幸村透过桌上型电脑的电子试算表软体，看见女仆咖啡厅的销售额之后，不禁发出了惊呼。
　　道场改造成女仆咖啡厅后，时间过了一个星期。
　　最初的两、三天，等着进店的人，确实多到大排长龙，但就在这几天，那样的景象已不复见，现在桌子空到碍眼。在中午之前，客人更是少到让女仆服务生们感到无聊。
　　『这样下去不行。连初期投资都还没回本，店就要开不下去了耶。要是变成那样的话，店的事业也就失败了。』
　　最重要的是，布置等等的装潢费、桌子和椅子等家具、盘子和汤匙等食器类，以及女仆衣着，在考虑到损坏和清洗问题后，都必须准备好现有人数三倍的数量。
　　因此，他们为了开店所做的初期投资，金额便变得相当地高。
　　在礼万风暴下变得几乎身无分文的幸村和柳生道场，该如何调度那么多的开店资金呢？
　　『要还街上融资公司利息的期限已经快到了，再继续这样下去的话……』
　　答案并不特别，就是向贷款公司借的。说得更清楚一点，就是向学生街的高利贷公司借的，年利率高达50％。
　　『不行。不行啊，再这样下去的话……唔嗯，没有起死回生的好办法吗？』
　　幸村操纵电脑鼠箱，一个又一个地切换画面。
　　『吱？』
　　在房间角落里的佐助抬了起头，窥视着主人的模样。顺带一提，从那次以后，它就再也没变身成少女了。
　　『吱吱。』
　　它咯吱咯吱地抓着屁股。因为没有变身，所以屁股也没浮现剑姬图腾。
　　『要增加餐点吗？现在只有提供咖啡而已嘛。应该加点轻食食材……不对，这么做的话，设备和人事费成本不就更高了？毕竟食材必须进货，训练也会花掉不少时间。更简单一点，不用花钱，立刻就能做到的有效方法是……方法……嗯？这个是……』
　　此时，幸村偶然点到的，是首都大江户某间店的网站。
　　『嗯，就是这个！如果是这个的话……！』
　　同一时分。
　　改造成女仆咖啡厅正面入口的柳生道场玄关，旁边便是厨房出入口。眼熟的三人组正伫立在那里。
　　三个穿着制服的少女。
　　
　　
　　分别是毛利胜永、明石全登，以及长宗我部盛亲三名武将少女。
　　三人曾经被伪装成淀君的天草四郎施展咒术，在对方的操控之下，她们企图暗杀学生会长德川庆彦，因此与宗朗和道场的剑姬们为敌交战过。在那段过程当中，幸村和又兵卫曾被她们拉去当了一会儿的伙伴。
　　因为发生过那样的事，所以当她们败给千姬、咒术被解开之后，她们的立场便显得很尴尬。
　　旗本学生会最后将她们袭击庆彦、以及暗杀未遂的行为，当成单纯的意外事件处理，因此三人在台面上没受到任何处罚。
　　她们身中咒术时的记忆很模糊，再加上地底大板城已经崩坏，因此她们在无法被审问出更多确实的情报之下，最后获得了释放。
　　『你们为什么要为了这件事又在这间道场出现啊？我会视理由决定要不要放过你们，所以你们最好有所觉悟。』
　　说这些话的人是千姬。她像一尊金刚力士似地伫立在厨房出入口的屋檐下，因为咖啡厅还在营业，她身上穿的还是女仆装。同样扮成女仆的半藏也在一旁待命。
　　而在千姬的面前，则是现在正被迫跪坐于玄关水泥地上的三人。她们在窥探道场时被千姬抓到，于是就演变成现在这个情况了。
　　在大致上道过一次歉后，三人之中比较像是带头的胜永，开口说道：
　　『可、可是，我们三人替千姬殿下你们添了那么大的麻烦，之后我们一直在想，该怎么样补偿才好。』
　　『不过，如果只是道歉的话，就连小孩子也做得到。我们无论如何，都希望能够亲身补偿。』
　　『盛亲我也是。虽说是被操控，但对于朝着千姬殿下拉弓一事，我感到非常地后悔。我真是太糟糕了。』
　　三人述说出三种心情后，头又垂了下去。但千姬却说：
　　『不可能。不需要。给我回去。』
　　她仅是冷冷地俯视着她们而已。回答得很短也让人觉得很恐怖。
　　『啊，不……那个，就算是只听我们说说也好！拜托您，可不可以请您听我们说一说呢？拜托您，就算是只听一听也好！』
　　被狠狠地瞪了一眼后，差点就要昏过去的胜永，拚命到愈说愈大声了。
　　毕竟，胜永她们可是亲身体验过千姬的厉害：即使是三人一起上，也完全不是她的对手。那段记忆，依旧清清楚楚地留存在她们的脑中。
　　『公主殿下，这种时候就听一下她们说话吧。她们也已经充分反省过了。』
　　经半藏居中调停后……
　　『真是麻烦耶。算了，也是可以啦。我现在很忙，所以长话短说吧！』
　　总算是勉强把千姬留下来了。
　　胜永她们松了一口气。但是……
　　『快说！』
　　『啊！是、是的。』
　　在千姬的催促之下，她们立刻显得畏畏缩缩的，勉强地调整好呼吸之后，她们开始说了起来。
　　『我们三人，恰巧是武将中的无名小辈。在这种情况下，您可不可以让我们加入这间柳生道场的行列呢？』
　　『让你们加入这间道场？』
　　『是的。现在回想起来，自己的身体曾被操控一事，比什么都令我们要来得不甘心。我们也常常在想，是否有能向那位淀君，也就是向天草报一箭之仇的方法。』
　　『不过，要跟拥有恐怖力量的天草对抗，光靠我们果然还是太难了。比起单纯复仇失败被杀，倒不如跟大家一起合作……不、不对，我们的想法是，投靠这间道场之后，即使当杂役也好，只要能派上用场，那就是最有意义的了。』
　　『这间道场的成员，曾经让天草撤退过一次啊！除了天草她们以外，最强的就是这间道场的武将们了。盛亲我喜欢很强的武将。所以，我希望能成为大家的伙伴！』
　　当三人说完，千姬再次低语说道：
　　『弱者就算聚集到了三人之多，终究也只是占空间而已嘛！』
　　『公主殿下，现在还不能确定她们弱不弱啊……她们本来就比不上公主殿下就是了。』
　　半藏试图替她们说话。但即使如此，三人还是不愿放弃；倒不如说接下来的这些内容，似乎才是她们真正想说的话。胜永开口说道：
　　『那个……其实，我们听说这间道场的主人柳生宗朗大人，是治理武将们的「将相」。』
　　『武将在和「将相」订立契约之后会变得更加强大。这个古时流传下来的传说，我们认为是真的存在。』
　　『我本来以为，只有德川将军会是「将相」耶！可是，只要跟柳生宗朗订立契约，盛亲我就能变得更强了！盛亲变得很强之后，就能打垮天草一派……呀！』
　　最后的那声『呀！』，是盛亲倒在水泥地上后，滚倒在旁时所发出的声音。会做出这种事的人，当然是……
　　『公主殿下！别用脚做出这种……』
　　『哼，我就知道。嘴上说着想补偿、谢罪这种让人钦佩的话，到头来果然还是有那种阴谋嘛。』
　　踹人的人是千姬。她那穿着过膝袜的腿，正在踹着第二次、第三次。
　　『这、这是误会。我们的意思是指……如果我们变得更强的话，就能以更好的战力来协助道场的大家……』
　　『我们的意思就是这样！因此我们也必须和宗朗同学订立契约……应该说，最重要的是，从宗朗同学统率了如此多的武将，而且受到大家倾慕的意义上来看，我们也希望能和他变熟一点。』
　　『我听说他是个满不错的男生啦，可是，盛亲对男生没兴趣！所以只要能够订立契约的话……唔呜！』
　　最后的『唔呜！』是胜永捂住了盛亲的嘴，害她把话吞下去的声音。
　　『不、不是的，我们绝不认为只要能订立契约就行了。啊，但想变强是真的……那、那个是想要帮道场的忙……是想替千姬殿下出一份力……』
　　说着说着，她的冷汗便愈流愈多，胜永的脸蛋开始一阵红一阵青的。
　　胜永的话应该是真的吧。
　　她们想对玩弄自己、用完就丢的天草报一箭之仇。不过，现在的她们与其说是会复仇失败被杀，倒不如说会在一瞬之间被轻易解决。
　　所以她们需要力量。身为武将的人和『将相』订立契约成为剑姬，是让自己变强最快的方法。然后，她们和道场的剑姬们的关系便会情同姊妹，成为伙伴。
　　但是千姬的反应却非常冷淡。
　　『不行。基本上，这间道场的人数不能再继续增加下去了。这儿已经没多的房间了啦，多出来的人只能去道场练习场摆枕头睡觉了。况且，现在练习场已经变成咖啡厅了。』
　　『那间咖啡厅到底是怎么回事？我们都很惊讶耶。』
　　经全登这么一间，这下子换成千姬支支吾吾起来了。
　　『管、管他是什么鬼东西都可以吧！只是小型的社团活动啦，社团活动！我们的目的才不是赚钱呢，对吧！』
　　『啊，目的是要赚钱吗？』
　　『就跟你说不是啦！』
　　『公主殿下，不如就把这些人当成实习生来用，您觉得如何？』
　　此时插话的人是半藏。
　　『实习生？什么意思。』
　　『我是说，即使她们说要加入这间道场，也不代表一定要让她们成为「剑姬」。而在面对即将到来的、与天草一派的战斗里，我们的确需要战力。在尚未拥有让我们认为足以对抗的力量之前，即使人数再多，也没什么不好。所以说，现在这样就叫做试用期。』
　　『哦哦！半藏大人，谢谢你替我们说话！』
　　『这样就够啦！不，我是说这样就很够了！』
　　全登和胜永的眼睛都闪闪发亮。
　　『盛亲想要快点变强啦！……这、这样就可以了。』
　　盛亲也发出了声音。但被千姬瞥了一眼之后，她便闭上了嘴。
　　气势凌人的千姬双手交叉在胸前，俯视着她们三人。
　　『是啊，或许正如半藏所说也不一定。算了，即使是用来牺牲的棋子，有总比没有要来得好。』
　　『公、公主殿下。突然就说是用来牺牲的棋子，也太……』
　　半藏慌张地说着。千姬『呼——』地吐出一口气后说：
　　『算了，好吧。你们的身分是实习生，没有薪水可领，不论千公主我说什么话，你们都得遵从，若是这样我就答应你们。正好店内也想增加几个服务生。虽然你们连千公主我的脚趾头都不如，但多少也能帮上一些忙吧。』
　　『谢谢您！……咦，没薪水……？』
　　『没问题！全登我会尽力工作的。我对西洋女佣的打扮也颇有兴趣。』
　　『盛亲也能穿那种飘飘的衣服吗？真的很开心耶！』
　　事情总算是暂时解决了。千姬和半藏彼此对看。此时……
　　『我有事要拜托你们。』
　　一道人影突然出现了。那个人是……
　　『达坦妮雅……！？』
　　『怎么了，你怎么变成这个样子！』
　　现身的人是达坦妮雅。不过——
　　『没事。我稍微在那边摔了一跤。』
　　这么说着的她，呈现出来的模样是——
　　平时穿的鲜艳洋装，变得破破烂烂的。不论是缠在腰部的马甲也好、裙子也好，全都严重破损，看得见穿在里面的内衣和内裤。
　　除此之外，她全身的皮肤到处都是擦伤。因为擦拭过从额头流出来的血，使她的脸也变得脏脏的。
　　『啊、啊……怎么会……发生这种事情呢？』
　　不过，仔细地看过达坦妮雅的模样后，在场的每个人都受到了几乎快要昏倒的冲击，尤其是半藏更是慌张。
　　『得快点叫医生来才行……！还有……我、我去放洗澡水。你应该很想把身体洗干净吧……啊，但如果是发生那种事件的话，必须要先做很多那个、检查然后采证，应该会比较……既然如此，我们就先到学园的监察部去！可、可是，如果你真的不想被公开的话，我们就秘密地……』
　　从刚才开始，她便一个人一会儿满脸通红，一会儿又很沉痛地垂下眼睛。看到半藏这样的反应，达坦妮雅反而一阵惊慌：
　　『我很感谢你愿意让我使用浴室，但不必立刻准备也没关系。况且，我身上的伤都是些擦伤，我也不是发生了什么大事。』
　　她一说完，半藏便很悲伤地摇起了头。
　　『是啊。对女孩子来说，果然还是当成什么都发生过对未来比较好吧？这种时候，就当成是被野狗咬了……我知道，这样没办法安慰到。不过，现在就……让时间去解决一切吧……』
　　『嗯。我的确是遭到一群野狗袭击。但，那个是……』
　　是式神。从这里开始，才是达坦妮雅想告诉她们的重点。可是，半藏的脸色却变了。
　　『你、你说什么？一群、野狗……太、太过分了。居然做出这种事……』
　　她看起来快要掉下眼泪了。
　　听到这里，千姬忍不住插嘴问：
　　『等等，我怎么都听不懂啊。我说，你为什么会这样伤痕累累……咦，难道说？』
　　她一边说，一边不经意地察觉到情况了。她想到了半藏所说的话。
　　千姬突然露出了真挚的表情，她就这么穿着过膝袜踩到水泥地上，拉起了达坦妮雅的手。
　　『干、干嘛？』
　　『不要泄气。虽然我们一直是敌人，现在感情也没有多好，但同样身为女生，我不能允许这种卑劣的犯罪！忍气吞声是不行的！千就是你的伙伴！我们一起去揪出他们吧！』
　　千姬一边紧紧地握住她的手，一边以认真的表情说着。
　　看到这里之后，连在场的另外那三人都说：
　　『居然有这种事……真可怜。』
　　『真是女性之敌！不可原谅。』
　　『这里有很多野狗吗？让盛亲用这枝长枪击退它们！告诉我它们在哪里！』
　　……看来，并不是三个人都猜出发生什么事，而是两个人的样子。
　　接着，就连达坦妮雅也逐渐察觉她们在说什么了。
　　『啊！难道说，你们……！』
　　她霎时羞红了脸，如白色牛奶般的柔嫩肌肤，全都染上了樱红色。
　　『你不用强迫自己说出来也没关系哦！如果你不想说的话。』
　　『逃避是不行的。你要面对事实，然后跨越它！千也会协助你的！』
　　『如果有我帮得上忙的事，希望你能尽量说出来。』
　　『嗯、嗯！』
　　『大家都要去驱赶野狗吗？盛亲我一个人就可以解决了啦！』
　　四个急性子和一个状况外同时向她逼近。正因为所有人大概都是在替达坦妮雅着想，所以让事情反而变得更棘手。
　　『唔唔唔……所以我说，不是那样的！你们所想的那种事……』
　　到最后，达坦妮雅红着脸大叫起来。
　　『我……没有任何人对我做过任何事！！』
　　可是，正好就在这个时候。
　　『妮雅！我听到了声音所以过来看看，想不到果然是妮雅耶！』
　　从里面走出来的是宗朗。
　　『宗朗！你来的正好，这些人她们……』
　　但，近看到达坦妮雅之后，宗朗的脸色变了。
　　『难、难道说，妮雅你……』
　　达坦妮雅气到发抖地说：
　　『我说过！不是你们想的那样啦！！』
　　
　　
　　5
　　
　　
　　『……什么嘛，所以你是遭到式神袭击哦？』
　　幸村不知何时也加入了对话。
　　女仆咖啡厅打烊的时间，与其说是傍晚，倒不如说比较接近晚上。现在已经变成咖啡厅的道场练习场里，每个人都各自坐在位子上，吃着迟来的晚餐。
　　『式神这种东西很单纯。不论出现多少，都只是个受到操控的傀儡罢了。我是不会输的。』
　　结果，达坦妮雅听了半藏的建议去洗了个澡，因为暖和而显得白里透红的肌肤，罩上了道场的浴衣。
　　浴衣袖子和下摆不够长，主要是因为她身材修长的缘故，但她那对丰满的乳房也在三度空间上占用不少布料，这或许也是原因之一。
　　『真的很对不起。那个，我……』
　　坐在同一桌的半藏，满脸歉意地蜷缩身躯。现在换成她满脸通红。
　　『就是说嘛。仔细想想，像这种强到乱七八糟的女人，怎么可能会有男人制得住她。』
　　千姬说话毫不避讳。
　　『公、公主殿下！』
　　十兵卫的声音从另一桌传了过来。
　　『妮雅怎么了吗？』
　　『嘘！那不是小孩子该问的。』
　　兼续规劝着她。尽管如此，十兵卫还是想问兼续，当兼续露出愁眉苦脸的表情，在她的耳边说完悄悄话之后……
　　『可一丽饼？哦——可丽饼明明很好吃啊，对吧？』
　　『噗！不是那个可丽饼啦。应该说，根本不是可丽饼！算了，解释下去太复杂了，十兵卫你闭嘴就好！』
　　『遵命——』
　　她和兼续的一搭一唱，在闹了一阵子之后才结束。
　　『我也很抱歉。看到妮雅的样子……我不禁就联想到、那个。』
　　宗朗也苦笑着道歉。达坦妮雅的脸有点红，但她却又怅然若失地说：
　　『已经够了！大家应该都了解了吧，那种事不可能发生在我身上。毕竟我……我不打算让任何人碰触到我的身体。』
　　说完之后，达坦妮雅的脸变得更红了。
　　受到那股气氛的感染……
　　『任何人……？哦，那你和哥哥还什么都没发生啊？』
　　当千姬一边笑她一边试探后……
　　『谁要和那种……！嗯嗯！不，对于将军，我乃是臣服之身。不过，我并不打算连心都交给他。像他那种……基、基本上，那个男人对女人有兴趣吗！？你既然是他妹妹，应该知道得很清楚吧！』
　　达坦妮雅反问千姬。
　　『到此为止吧。我们现在应该有比这更重要的事要讨论才对。』
　　幸村把逐渐偏离正轨的话题拉了回来。
　　『你刚才说，她们是宫本武藏和佐佐木小次郎吧？』
　　当她说出这两个名字时，房间被一股紧张的气氛笼罩。达坦妮雅的表情也严肃起来。
　　『她们的模样和我们逃出大板城时看到的几乎相同。武藏腰部两侧佩带着大小刀，小次郎的刀比她身高还更长。』
　　『这方面和预期的一样。』
　　千姬说着。
　　『嗯。可是，最不一样的是她们两人的脸。说那是戴在脸上的装置，不晓得适不适合。武藏的装置是盖住双耳，小次郎的装置则像是要隐藏双眼似地盖住着眼睛。当我的双刃宽剑碎片破坏了小次郎的防风镜，让我了解那不是普通的耳罩、眼罩。里面装着像机械零件的物体。』
　　『那么，她们是为了什么，才会戴上眼罩……那个像风镜和耳机一样的物体呢？不对，她们是自己戴上去的吗，还是被要求戴上去的？』
　　听见宗朗的问题，达坦妮雅回答道：
　　『正确的情况我并不清楚。不过，我唯一能说的是……在风镜坏掉之后，小次郎的眼睛就不会发光。反过来说，她看上去像是用那种机械装置增强视力范围。如果把同样的情况套用在武藏身上的话……』
　　『就是在增加听觉范围的意思吧。』
　　说话的人是半藏。在她身旁的剑姬们也点头表示同意。
　　『可是，一旦那个装置坏掉，她们不就反而会受制于原本的感觉了吗？还是说……』
　　『嗯。她们应该是失去了视觉等等的感觉，或是失去了功能，然后才取而代之地让装置、机械以其他管道替她们增广视觉或听觉的范围。通常视觉是由感受到光线而产生的，但反过来说，人在黑夜里就会看不见。如果透过那个防风镜让人在黑夜里也看得见东西，那么就比普通的眼睛要更有用处了。』
　　『假使是这样的话，那武藏也……』
　　『换作是耳朵的话，那种耳机应该能让人听见很细微的声响，即使是处于很难听见声音的状况下，它也能将听觉增强，让她听得到。』
　　幸村、宗朗、千姬都开口在验证假说。因为他们正在共享从达坦妮雅的战斗经验中得到的敌人资料。
　　『可是，为什么啊？如果是那么厉害的武将，即使不透过装置将能力提升到那么高，其实也没什么关系啊……』
　　兼续的提问很正确。而那也是最重要的部分。
　　『我没有明确的答案，但我所说的也是不可否认的。那也就是说……』
　　『她们都是依附着天草的人吧？』
　　幸村接了话说。达坦妮雅也点了点头。
　　『恐怕是。』
　　幸村闭起眼睛，似乎正在整理思绪。
　　『那么尊保……由比正雪又是如何？她看起来不是那样啊！』
　　『是的。在她的身体好像没有特别安装什么装置，也不像特别强化过哪个部分的感觉……』
　　幸村听见千姬和半藏所说的话之后，睁开了眼睛。
　　『问题就出在这里。淀君变成了天草四郎，松平尊保变成了由比正雪，她们和宫本武藏、佐佐木小次郎有不同之处。另外，如果把御前比武的名册里的宝藏院胤舜、荒木又右卫门也都纳入观察的话，应该会比较好。』
　　『什么嘛，干嘛用这种拐弯抹角的说法。你快点说清楚啦！我想想……天草和由比是……』
　　『两人都是江户初期的人物……反抗幕府进行战斗，然后，她们都被打败，在失败之后……都丧命了……』
　　半藏和千姬两人面面相觑。所有人都咽下了一口口水。
　　『找到很好的切入点了嘛。如果追究得更仔细一点的话，淀君也是……嗯，这是为了利用反德川派而假冒的身分，但她也是对德川心怀怨恨的人物。饮恨败亡的那股懊悔、怨念，让她无法前往黄泉之国而留在这个世上。』
　　『这个……不是怪谈吗？』
　　『把它说得像是怪谈的话，它就会变成怪谈了。但内容其实是一样的。相较之下，武藏或小次郎身上就没这些东西。胤舜、又右卫门也是一样。』
　　『你的意思是……』
　　『说起来，天草和由比的动机一样，她们可说是志同道合的人，不，应该说是主从关系才对。但是，武藏和小次郎她们则是……』
　　『打手、佣兵、协力者……之类的吧。』
　　说到这里后，所有人都有所理解了。
　　『原来如此。她们之间居然有这样的不同啊。可是……』
　　在宗朗说话的同时，幸村接着插话说了下去。
　　『这个和限制感觉还是没有直接的联系，所以说，这始终是妾身的假设罢了。但是不妨这么想吧……把武藏她们，当成是因为天草施展召还术而复活的武将，这样去思考就行了。妾身虽然不清楚，但问题是出在召还过程或者条件方面，夺走了她们身上的一种感官功能，就好像在她们身上加诸某种限制……又或者，因为召还术还不够完美，只能在那种状态召还她们。不论答案是哪一种……』
　　『一切都是天草搞的鬼，对吧？』
　　『防风镜、耳机果然是用来补足感觉、增强范围的道具啊。』
　　达坦妮雅也有同感。她沉默半晌之后，开口说道：
　　『部分谜团似乎解开了。谢谢你们。但，我最想告诉你们的是之后发生的事。也就是说……武藏及小次郎两个人很强。她们厉害的程度，在你们看过我的……那副德行之后，应该就可以理解了吧？』
　　说到这里，她不禁咬住下唇。
　　在那之后，达坦妮雅结结巴巴、不参入感情地，描述起她战斗的过程。
　　『妮雅……』
　　自尊极高的达坦妮雅，不惜表明自己的失败，将情报带到了这里。对于这件事，不论是身为道场主人的宗朗也好、剑姬们也好，都深深受到感动。
　　『话虽如此，居然能打败达坦妮雅……她们比想像中的还强呢！』
　　千姬轻声地低喃了出来。
　　在柳生义仙已死的现在，德川庆彦麾下的剑姬里，即使要说达坦妮雅是最强的也不为过。但对方却仅仅用了一击，她们的刀刃只短暂交会一次而已，达坦妮雅便尝到了近乎惨败的败绩。
　　即使没有直接交战过，柳生道场的所有人也都认可达坦妮雅的能力。当气氛渐渐陷入沉重时……
　　『那个武藏，真的是非常强耶！』
　　突然发出声音的人是……
　　『十兵卫。』
　　所有人的视线都集中到十兵卫的身上。
　　唯一击败过达坦妮雅的武将。那就是变身过后的剑姬·十兵卫。
　　『这不是你开口的时候吧。去问问你体内的十兵卫……』
　　『很强的武将，让十兵卫觉得很期待耶！真想早点和她战斗呢！』
　　在兼续责备她时，十兵卫笑着这么说。
　　『十兵卫……大人。』
　　又兵卫望着她，然后喃喃自语。
　　『……唉！？十兵卫说了什么？不是要去吃达坦妮雅的可丽饼？』
　　在停了一瞬间之后，所有人都『呼——』地吐出了一口气。肯定是平时的十兵卫没错。既然如此，刚才的那段话又是？
　　当所有人的脑中浮现出这样的疑问时，一直俯视着下方的幸村抬起了头来。
　　『……对了！妾身这里有个提案要告诉大家！』
　　『什么？如果是要对付天草一派的话，我愿意帮忙哦！』
　　这种时候，跳脱个人恩怨来互助合作是当然的啊。听到千姬这么说……
　　『啊，不，妾身要说的不是那件事……实际上，是关于这间女仆咖啡厅……』
　　目前为止那副充满自信的态度就像是假的一样，幸村吞吞吐吐地说着。
　　『女仆咖啡厅怎么了吗？』
　　『唔、唔嗯。事实上，最近营业额一落千丈，如果再继续这样下去，店的经营会很危险。于是……妾身想到了一个新的服务。』
　　『新的？』
　　『服务？』
　　途中，千姬的视线就像是在盯着可疑人物似的，射到了幸村的身上。
　　『啊，不是……』
　　『是什么？你快说啊！』
　　『对啊，小幸。是什么？是什么？』
　　尽管宗朗、达坦妮雅没开口说话，但也都在凝视着她。幸村微微噘起了嘴，开口说明那个『服务』——
　　『唔、唔嗯。那就是……』
　　『……咦咦咦咦咦咦咦！？』
　　混杂着惨叫的声音，再次在这间柳生道场里回荡。