　　壹◆剑之新娘
　　
　　
　　1
　　
　　
　　『这……是、什么！』
　　突然怒吼出声的人是幸村。她的双眼凝视桌上型电脑的显示画面。
　　这里是柳生道场的别室。幸村和又兵卫平时住在这里，是一个约莫两个房间大的草庵。
　　热风从开放式的边廊吹入。现在已经是愈来愈热的季节了。可是，滴落于幸村眉间的汗水，并非是气温造成的。
　　『这、这是什么、这是什么！……股市暴跌！从大江户开始，连伦敦、纽约市场也……道琼平均指数整个掉了一半！到底发生什么事了……什、什么？美国的※礼万兄弟公司声请破产！这、这样的话……！』（译注：作者在此影射雷曼兄弟（Lehman Brothers )事件。雷曼兄弟事件发生后，全世界掀起一场金融风暴，造成景气全面性衰退。）
　　被幸村玲珑小巧的手握住，看上去显得很大的老鼠型画面指示装置，俗称『鼠盒』。尽管她在情急下按错了好几次，荧幕上还是绷出了数个情报视窗。
　　『完、完了……这个也是……！呃，这也不行……现、现在到底是……这样的话……』
　　那些被开启的视窗，有的是条状图，有的是一堆数字，幸村每看完一个，表情愈来愈僵硬，充满了绝望之情。
　　这样的程序大概持续了十分钟之久。
　　握着桌上鼠盒的手松开了。在此同时，幸村啪的一声躺到地板的榻榻米上。
　　『被摆了一道……这下子，妾身的军事资金全都……』
　　她以发愣的表情仰望着天花板。眼角明明流下了一行眼泪，本人却连这一点都没察觉到。
　　那一天，是平诚二十某年的夏天。之后，被称之为礼万风暴的金融风暴，袭击了整个世界。
　　从美国的大型投资银行——礼万兄弟公司破产开始，它信用不良的影响，瞬间延烧至全美国以及全世界。
　　因此，各式各样的债券、股票、其他金融商品全都一起暴跌。世界金融体系面临崩坏危机。日后，在列强诸国的合作下，事态才得以收拾，金融体系得以重建。可是，目前的世界却还处于混乱与恐慌的漩涡之中。
　　而在这一天，幸村先前十几亿元的投资资金，在电脑网路上完全消失。不用说也知道，那些钱都被世界金融大恐慌给吞噬了。
　　剩下的一些债券，实际价值也大幅下降，与外汇的损失等抵销之后，手上剩下的钱便……
　　[[IMG,0c6fe24098331966c88abd5ad13b4d80,470,700,161843]]
　　『这根本就是……归零了嘛……在一夜之间变得身无分文了啊……』
　　她宛如梦呓般自言自语。
　　幸村当然也掌握到礼万兄弟公司危机的情况，可是……
　　『在妾身的计算中，最少还有几天……应该还可以撑一个星期才对……然而，却……』
　　其中似乎有天才军师也无法掌握的政治性判断存在。
　　可是，用不着去责怪幸村的误判。
　　在这场恐慌中，连国际级的大企业都被逼到面临破产的危机；地方自治体就更不用说了，甚至出现了爆发财务危机的国家，所以，像幸村这种投机客会失利其实是很正常的……
　　『妾身的军事资金……唉，不只是那样而已，这个道场的……』
　　当幸村注意到这一点而脸色发青，不断冒出新的冷汗时，她听见从自己对面的方向，传来了啪哒啪哒的奔跑声。在此同时——
　　『小幸～！欸欸欸，我要进去啰——！』
　　一道影子从边廊冲了进来。那人自然是——
　　『什么嘛，十兵卫，你总是很吵耶！』
　　是柳生十兵卫。她一进入房间，便并拢双膝，在幸村的旁边一屁股坐了下来。
　　『嗯！咦，小幸你在工作吗？』
　　十兵卫探出了头，想看桌上型电脑的画面。幸村连忙说：
　　『不、不是！唔。喂，你不要擅自偷看！妾身现在正在进行重要的股市投机战。你快说你要干嘛！』
　　幸村用手遮住画面后，紧张地回望十兵卫。十兵卫偏了偏头，但很快就又笑开地说：
　　『那个啊，买东西的时间到了哦。十兵卫要和兵又去买晚餐，所以，可不可以把卡借给我啊？』
　　她伸出了手。
　　卡。事后付款的卡。用英文来说的话，就是CREDIT CARD（信用卡）。
　　柳生道场所有要买的东西，都是用幸村负责管理的卡来支付的。根据幸村的说法，她的理由是：
　　「把现金带在身上很危险，而且又不帅气。况且，卡用得愈多，就愈能累积购物点数耶！」
　　真是意外小气的……呃，很实际的理由。
　　『买东西？知道了，知道了。欸，拿去吧。啊，妾身话先说在前头，不可以乱花哦。不论你们买了什么，妾身用这台电脑立刻就知道了。』
　　幸村说完便从怀里拿出卡片，交给了十兵卫。那是上面漆了金箔，毫无意义地闪闪发光的卡片。十兵卫很开心地接过了它。
　　『了——解！对了，我可以买冰吗？』
　　『冰？你是说冰淇淋啊。算了，你买吧。妾身要※波源屋的草莓口味。』 （编注：波源发音为Ha-gen，影射哈根达斯冰淇淋。）
　　『哇，好高级哦。拿那个钱去买十兵卫喜欢的※超乳杯的话，可以吃两个了耶！』 （编注：影射日本明治公司出品的Super cup冰淇淋。）
　　『哼。那不过是普通的乳冰吧。说到乳冰的话，当然就是冰淇淋啊。只有在类别写着『冰淇淋』的那种，乳脂肪含量才……不对，妾身干嘛说明给你听啊，无所谓啦，你快点买东西啦！妾身可是……很、很忙的耶！』（译注：指乳脂肪含量在10％以下的冰品，如雪糕、甜筒等等。）
　　『好！吵到你对不起哦，小幸。冰的上面要写着冰淇淋三个字嘛。那，我出门啰～～！』
　　说完这句话之后，十兵卫就和来的时候一样，啪哒啪哒地跑过走廊了。
　　『啊，等等！又来了……唔，总觉得，好像忘记告诉她什么重要的事……算了。不过，她那个胸部要是吃了真正的冰淇淋，不就会变得愈来愈大了吗？我应该别教她乳脂肪含量多少之类的事比较好……不对！现在不是想这种事的时候了！不是这种时候……但是，到底该怎么办才好呢……』
　　幸村果然还是无力地垂下了肩膀。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　平诚二十某年。
　　大日本国在德川幕府的统治下，度过四百年以上无为而治的平静日子。
　　在明治大改革之后，封建制度遭到废止，武士和商人的地位也被改变了。政府制订宪法、设立议会，看起来就像是民主主义的世界已经到来一样。
　　不过，德川将军和幕府以内阁身分，独占压倒性的权力，议会根本只是空有其名而已。要是没请示幕府，他们根本什么都做不了。
　　现在的将军是第二十五代将军德川义康。
　　在乍看被歌颂为自由平等的社会里，幕府的要职却依旧被德川家与其※亲藩、※谱代的家臣们独占。（译注：亲藩指江户时代的诸侯分类之一，为德川家族的直系亲属。谱代则是指关原之战前便一直跟随德川的诸侯。）
　　其结果，不但造成了社会发展停滞，还让人民的不满日渐高升。这些情况随着反抗运动的发展，全都指向了幕府与德川将军。
　　面对这种事态，集权的幕府摆出强硬的态度，强力镇压人民的反抗。他们毫不留情地捉拿参与反幕府活动的人，将其打入大牢。其中还陆续有人无端失踪。幕府的这种做法，反而更燃起了人民的抵抗意识。
　　而在民众之中，潜藏着一个传说……
　　那就是丰臣期待论。丰臣政权在桃山时代达到全盛时期，要是持续下去的话……要是在关原之战里，丰臣家没落败的话……要是在大板之阵里，丰臣家没有灭亡的话……丰臣那相异于德川的富庶天下，不就能够持续下去了吗？
　　那或许接近白日梦吧。但是，对执政时间过长的德川政权感到厌腻、倦怠、渴求出口的人民，自然会受到可称之为反德川象征的丰臣家、或者曾经受丰臣家关照的武将们所吸引。
　　反抗运动者或许也意识到人民对于丰臣的期待，他们以丰臣家的名号作为旗帜，让丰臣家和己方搭上关系。
　　于是，在不知不觉间，自称为反德川的人们，便被称之为『丰臣派』了。
　　
　　
　　武应学园。
　　它是为了培育未来的大日本领导阶层，由幕府开设的武士学园。
　　虽然身分制度上的武士阶级已经消失，但是能进入这所学园的，仅限于武士门第的子女而已。仿佛像是要证明这点似的，校方允许学生带刀；如果合乎武士道的话，也允许正式的决斗或复仇等等。
　　广大的总校舍，位于富士山下的原野，从国中部到研究所全都设置在一起。除此之外，他们在全国都有小学部、幼稚园和托儿所。
　　换句话说，唯有在小学部的竞争中胜出的菁英，才能聚集在这间总校舍里，可说是个让人憧憬的校舍。
　　总校舍实施的是全体住宿制，不只是学生们而已，基本上，连教职员们也都过着住宿生活。尽管国中部、高中部各有各的学生会，但是以总学生会的身分管理学园的，却是高中部通称为『旗本学生会』的组织。
　　学生会长德川庆彦是现任将军义康的嫡长子，所以，总有一天，他会继承将军的地位管理幕府，进而治理整个大日本。他周遭亲信的位置，已经被挑选过的亲藩、谱代的子女们占据了。
　　旗本学生会势力庞大，连教师和职员们也都无法违逆其决定。
　　
　　
　　可是，幕府镇压民间反德川势力的行为，也扩及到了这所武应学园。
　　学生会的风纪委员会、旗本亲卫队，每天都会对被认定为『丰臣派』的学生进行镇压、逮捕入狱。
　　柳生宗朗对此做出反抗，终于与学生会分道扬镳。而在这段过程当中，许多武将少女因而聚集在宗朗身边。
　　『武将』＝武士，那是现身于现代的异能剑士。
　　武将们是来自过去的武士，拥有武将之名，具有让人畏惧的剑技。武将总是以十几岁少女的姿态现身，和『将相』订立契约之后，就会变成『剑姬』。自不待言地，『剑姬』的实力当
　　然远远凌驾于武将之上。
　　和武将完全相反，『将相』只会在男子身上显现。而且，也只在德川家的男子——将军职位继承者的身上显现，一直以来皆是如此。
　　柳生宗朗。
　　正如其名，他是江户柳生家的嫡长子，武应学园高中部的一年级学生。他们家代代担任将军家的剑术指导，在这所武应学园里，柳生道场也是交给他负责的。
　　不过，宗朗身上却出现了『将相』的印记；那股力量，有时候连同样身为『将相』的庆彦都感到诧异。
　　就在那时，自称为『丰臣派』的真正敌人——淀君一行人，在看起来像是大板城重现的地底城池当中，被宗朗他们逼到绝境。
　　但淀君却现出了她的真面目——天草四郎，随即像是嘲笑宗朗与剑姬们似地突然消失……
　　
　　
　　3
　　
　　
　　『哇——！有好多鱼哦——！这边是蔬菜！我想吃水果～～！』
　　十兵卫一边在学生街的市场里行走，一边被各个店家、卖场吸引目光，心情雀跃不已。
　　在她旁边的后藤又兵卫，默默地提着东西走着。由于身高的关系，即使她走在后面，也会高出十兵卫半颗头。而单手拿着笔记，在一堆店里转来绕去的人……
　　『这只竹荚鱼有点贵耶。如果到对面的鱼店，可以用八折的价格买到哦。但是这边的乌贼比较便宜。怎么样？我买十只乌贼，所以竹荚鱼也能算我便宜一点吗？』
　　是直江兼续。她正在嘻皮笑脸地进行交涉。
　　这下子连鱼店的老板也说：
　　『唉呀～～真是输给你这位小姐了！好吧，竹荚鱼就算你半价吧！』
　　『哦！真的吗！？这真是太棒了。有竹荚鱼和乌贼，真的很幸福呢！希望老板你也受到※爱染明王的保佑！』（编注：保佑婚姻恋爱的神明，相传直江兼续头盔上的爱字是取自于此。）
　　她看起来真的很乐在其中。不，是很开心。而且，她的交涉能力也很厉害。实际上，连十兵卫也说：
　　『哦～～小续续好厉害啊。买到了好多便宜的鱼。我每次都和又兵卫一起来，但这还是第一次看到能用这么便宜的价格买到耶。』
　　她感到很佩服，又兵卫也在后面嗯嗯嗯地点着头。
　　『嗯，这是小意思啦。兼续大小姐我啊，在米泽校舍担任过出纳员，这可不是徒有虚名的职位哦！毫无浪费，有效地运用有限的金钱，才叫用头脑处理家务嘛。』
　　兼续一脸得意。
　　这和幸村完全不同，是一种可称之为生活能力的才能。
　　『汪汪汪汪汪汪汪！！』
　　突然间，在近处冒出了狗叫声。
　　『呀啊！』
　　十兵卫吓了一跳。一只没系项圈的中型犬从她脚边奔驰而过。
　　『什、什么东西？是野狗吗？』
　　『……！』
　　又兵卫迅速地摆出防御姿势，但野狗老早就跑到很远的地方去了。
　　『小狗是不是肚子饿了呢？』
　　『谁知道。我听说最近野狗很多啦。你也要小心一点。』
　　『嗯！对了，那个啊，十兵卫偶尔也会拿到人家送的点心哦。』
　　十兵卫又回到刚才的杀价话题。她不再紧张了。
　　『如果换成是你的话，我总觉得很危险。你可不要听到别人要给你点心，你就呆呆地被带到别的地方去啊！』
　　兼续已经完全以监护人的身分自居了。
　　『咦——十兵卫才不会做那种事咧。因为哥常跟我说，不能跟着陌生人走。』
　　『你这个人……算了。真希望你那对大奶子，能分一点到你的脑袋运作啊。』
　　『奶子……你是说胸部吗？这么说来，我买点心的时候，那个每次都会替我打折的店员，老是盯着十兵卫的胸部看哦。』
　　『就是这样啦！我就是在说这种情况很危险啦！你这个人真是的！以后不可以再去那间店了哦！就是这样你才会被说成只有奶子大，脑袋却和婴儿一样啦！又兵卫你也是，一定要多替她注意一下才行。』
　　兼续连番发起牢骚。
　　『咦咦～～可是，那家点心店的叔叔总是笑咪咪的，是个很好很好的人哦。国中部的小孩们也经常去那里，是一间很有人气的店哦。』
　　十兵卫说完之后，在她背后的又兵卫也点了点头。
　　『呃！叔叔？是学校职员开的店吗？总、总之，以后要买点心时，你要跟我一起去才行！』
　　『好～！和小续续一起去的话，说不定可以拿到更多赠品呢！』
　　被称之为学生街的地方，一般都是指学生们聚集的街道，但在这武应学园里，则是指学生们所开的店。
　　为什么呢？因为在全体住宿制的武应学园里，即使衣、食、住方面都供给无虞，也不会就此满足，这是人类的本性。此外，校方每个月都会发给学生定额的、只在校区内才能使用的票券，用来添购生活用品。
　　想用这个票券买到校外商品的学生，和想要储存多一点票券的学生的想法不谋而合，便有学生开始经营起商业。
　　最初只是车库拍卖、跳蚤市场等小规模的交易而已，但之后却渐渐地高级化、专业化，现在的学生街，已经是大小杂货一应俱全的商店街了。在采购或商品管理、研发新商品上，大家也都专心一致地投入其中。
　　然而，觉得经商非常有趣，于是连课都不去上、沉迷于做生意的学生也很多。这几乎形成一种园内问题了。
　　『算了，也是可以啦。等一下我们就去那间点心店看看……啊，结帐麻烦你用这张事后付款卡。用那个凸额矮冬瓜的卡片虽然让人有点不开心，不过道场在付款时全都是用这张卡片，所以也没办法。道场的家计也是一样，反正她一定是随意抓个大概地在计算，总有一天，本小姐兼续要好好管理，以减少无意义的浪费……咦，怎么了吗？』
　　鱼店老板拿着镀了金箔的卡片，从店里面走回来，对正在滔滔不绝的兼续说：
　　『啊——小姐，这张事后付款卡不行了。它已经不能支付啰！』
　　鱼店老板说完之后把卡片还给兼续。
　　『咦，咦？什么？为什么这张卡不能用？它是一张金箔卡耶？不是应该没有额度上限、连房子都能买吗？』
　　兼续抗议着。
　　『一般来说是啦。可是这张卡不行。我用电脑刷卡机确认之后，它好像已经被拒绝交易了。换句话说，它只是一张普通的卡片。只有上面的漆和金箔部分还有点价值。很抱歉，我们店里的鱼不能卖给你了。』
　　变成这样之后，老板也不想再和她争辩下去了。
　　『怎么啦，小续续？不能买鱼了吗？』
　　当十兵卫以一脸不可思议的表情窥探时，兼续正气得紧握着卡片发抖。
　　『那、那个凸额矮冬瓜！居然给俺这种不能用的卡片，害俺这么丢脸——啊！』
　　因为太过愤怒，害她不小心说出以前说的方言了。她不禁红起了脸，把手遮在嘴边说：
　　『总、总之！购物到此结束！真是的，用这张卡根本没办法买东西啊！赶快回去，我要去质问那个凸额矮冬瓜！』
　　她高声地作出宣言。
　　毕竟她们手上没有现金和票券，一切都是透过卡片支付，所以当重要的卡片无法使用后，根本就不能买任何东西。
　　所以，她们只能消沉地回道场去。
　　『唉～～人家好想吃冰耶～～』
　　
　　
　　4
　　
　　
　　『……再这样下去根本不行啊！每次都不好好地吻人家，是把千公主我当成笨蛋吗？那个人明明也不知道十兵卫是不是他真正的妹妹，却已经吻了她好几次！呜——！我不甘心——！还有那个矮冬瓜和沉默的竹竿也是，最近甚至连铁锤都……这间道场的人愈来愈多了嘛！一男六女耶！男生和女生明明得一对一才行啊……再这样子下去，不就会变成后宫了吗！什么后宫啊！对方只不过是宗朗那个笨家伙！这些人果然是把我千公主当成笨蛋在耍！给我滚出去！全部都给我滚出去啦！让宗朗和千两个人独处！这样的话，那个超迟钝的家伙多少也会有点……』
　　画面转回柳生道场，这里是千姬的房间。话虽如此，其实是自己跑来的千姬她们独占了原本两间连在一起的道场客房。在所谓的『她们』中，另一个人指的是——
　　『那、那个……公主殿下……你说的话，外面全都听得到耶。』
　　发出声音的人是半藏。
　　『干嘛，你给我好好地撑住！』
　　咚的一声，千姬重新坐正。
　　『呀啊！是、是的……』
　　半藏发出了很丢脸的叫声。她拚命地使劲在支撑。
　　千姬坐的地方就是半藏的背部。
　　半藏在榻榻米上四肢着地。千姬坐在她的背上，将交叠的双脚打直。
　　『为什么你这张椅子会说人话啊？你居然偷听千公主的自言自语，真是一张没礼貌的椅子。如果这样的话，我就又得严格惩罚你啰。』
　　咚！她故意抬起臀部，然后又重重坐下。千姬用体重折磨着半藏。
　　『呃、啊啊……请原谅我。我不该太多嘴……啊，又来了，这样子好重哦。』
　　『什么，你是想说千公主我很重吗？』
　　『啊，不是！公主殿下才不会很重……呼、呼呼……就算再怎么重，半藏也会撑到最后……』
　　『既然如此，你就别当椅子，当马好了！让千公主我骑着你，在这间房间里绕圈圈。你要是害我摔下来的话，我会惩罚你哦。』
　　『是、是的！』
　　侧坐的千姬如她所说，在半藏的背上换成骑马姿势，半藏蠕动似地动了起来。
　　『驾！你太慢了啦。给我再……动作敏捷一点！』
　　『呀啊，呼，是、是的……嘿唉唉。』
　　半藏与其说是走着，倒不如说是在来回爬行。她凭一己之力，在八个榻榻米大小的房间里，绕着圈圈爬行。只要有武将的体力，在背上载着一个人爬行是很轻松的。
　　『才绕一圈而已耶。喂，继续走啊。』
　　『呼、呼、是、呼……』
　　照理说应该是这样没错，但是半藏却因为别的理由显得气喘吁吁。
　　『我玩腻了。』
　　千姬突然站了起来。
　　『是、是的……』
　　半藏咚一声地倒在地上。千姬注视着她沾满了汗水的肌肤，以及因喘气而起伏的背部，开口道：
　　『什么嘛，让我看看。』
　　她突然蹲下来，窥探着半藏的腿。她摸了摸半藏的膝盖。或许是被榻榻米磨破了吧，那里又红又肿，正在渗出些微的血。
　　『啊，公主殿下，不可……以！』
　　『都流血了嘛。来。』
　　千姬将脸靠到她的膝盖旁，舔了一口。
　　『呀啊啊！啊、啊……不可以……您再这样的话……这样子，太不干净了……我……』
　　『我开玩笑的啦。』
　　千姬干脆地放开了惊慌失措的半藏。
　　『啊，是……』
　　[[IMG,b3085297f84335fb4fb14b235bbf705a,471,700,153558]]
　　『真是的，千公主我到底在做什么啊！吼，光顾着欺负你，居然忘掉最重要的事了。听好！认真说起来，为什么宗朗他……』
　　『如果您要找宗朗的话……他说，他要自己一个人在道场练习。』
　　『练习？……哦，这样正好。』
　　千姬似乎突然想到了什么似地，眼中掠过一道光芒。但是，半藏根据经验判断，这种时候通常会发生很棘手的事。
　　『半藏，你也来帮忙！』
　　『是、是的。』
　　
　　
　　5
　　
　　
　　『……嗯！喝！』
　　在道场的庭院里。宗朗正努力地做空挥练习。
　　光是空挥和步法，就已经练超过十五分钟，早就都满身大汗了。
　　他将腰部以上的道服垂在腰际，呈现出打赤膊的模样。每当他挥出一次木刀，汗滴就会随之飞溅而出。
　　『不行，还不够强……！』
　　※上段、中段、下段、八相、协构……大上段，他一个接一个地尝试着。在练过一轮之后，他又从头开始练起了。（译注：上述为剑道的五种身构（握刀法）。）
　　可是，那与其说是要提升剑术的能力，倒不如说，他只是一个劲儿地要让自己的肉体感到疼痛而已。
　　这是为了什么？况且，让自己疼痛到这种地步，又有什么好处呢？然而，宗朗却很有可能默默地练到弄坏身体为止。他浑身充斥着焦虑的情绪。
　　那是恐惧。
　　宗朗心中的恐惧，那就是……
　　（当时，淀君……不对，在天草四郎所构筑的地下大板城里，我们就算是全体阵亡，也一点都不奇怪……）
　　崩塌的天花板，梁柱变成粉尘掉落而下，像是爆炸一样地喷出来的灰泥。大板城崩坏的场景在他的脑海里再次浮现。
　　还待在大天主里面的宗朗他们，在幸村的引导之下，千钧一发地逃了出来。可是，现在回想起来的话——
　　（那是被对方放了一马吧……）
　　他们之所以能够逃脱，主要是因为，地下的大板城连细部构造都做得和以前的大板城一样。甚至连逃走的路线都是由同一个暗门连接过去的。
　　幸村注意到了这一点，但那是因为她平时就专注于研究古书，所以才在熟知大板城的构造之下换得了那次侥幸。换句话说就是偶然。或者
　　『从当时天草的口气听起来，我不认为她会犯下那种错……』
　　那应该是对方从一开始就准备好用来放他们一马的漏洞吧。只要你们发现这一点，即使让你们逃走也无所谓——这就是天草表现出来的游刃有余。
　　最后的那一瞬间，在天草背后现身的武将们——宫本武藏、佐佐木小次郎、宝藏院胤舜、荒木又右卫门等人，都散发出令人战栗的杀气。
　　即使让变身为剑姬的十兵卫上场，宗朗也没有绝对的把握相信她会赢。每当回想起当时的场面，宗朗心里的疑惑就愈来愈深。
　　（那是表示她随时都能打倒我们的意思吗？光是打倒我们还不够过瘾？或者是说，她很享受战斗……）
　　『喝……！』
　　宗朗咬起了下唇。挥舞木刀的手变得更加用力。
　　轻视敌人是大忌，但过于畏惧也不是好事。
　　可是在那个时候、当天草手下的武将们来袭的时候，有什么事是身为『将相』的宗朗能做的吗？
　　当时包含十兵卫在内，有七位剑姬在场，但他却丝毫看不见胜机。
　　（我是……我、是……！）
　　唰！他一边改变方向，一边抬起惯用脚。
　　『唔！』
　　突然间，他的脚没跨好而失去了平衡。就在快要跌倒时，他硬是想办法撑住了。
　　仔细一看，原来是草鞋的带子断了，因此他的脚才会滑了一下。
　　『呼，得去换……不对。』
　　就算没有草鞋也可以。宗朗把另一只草鞋也脱掉了。他赤脚踩在地面上后，再度挥起了木刀。此时……
　　『到此为止！』
　　锐利响亮的声音传了过来。宗朗抬起了头。
　　『……千姬、殿下。』
　　『你锻炼过头啰，宗朗。到此为止吧。一下子练得那么拚命，也只会弄坏身体而已。』
　　说话的是千姬。半藏也来了。在庭院的另一端，她们打开篱笆的门靠了过来。
　　『是，我知道。』
　　宗朗解除了架式，垂下木刀。
　　宗朗光着上半身。直到刚才为止都被操过头的全身肌肉，有点发红发烫，甚至散发出微微的热气。
　　千姬注意到这一点之后，顿时满脸羞红，移开了眼神。
　　『宗朗你……锻炼得还满、结实的呢……你在我没注意到的时候做了不少练习吧。』
　　千姬慌张地说。
　　『公主殿下……』
　　半藏以略微担心的视线望向她，并来回地看着宗朗和千姬。当事人宗朗则说：
　　『就算有在练习，到头来我还是帮不上什么忙。但我实在是坐不住，所以才想，如果心无旁骛地练习一下的话，或许能想出什么好主意。』
　　他说完之后露出苦笑。
　　『啊，我忘了。抱歉，衣服没穿好。』
　　发现自己在千姬面前呈现半裸状态之后，他立刻将道服给拉上来，把手穿进袖子里。
　　看到宗朗总算把衣襟拉好后，千姬转了回来，．脸颊上还染着些许红晕。
　　『告诉你吧，我现在就有个好主意哦——来一较高下吧！』
　　千姬一说完，旁边的半藏随即恭敬地递出薙刀。她接过来摆出架势后，闪耀的薙刀前端，映照出宗朗的脸。
　　『咦！这、这是什么意思！？我怎能对千姬殿下动武……』
　　宗朗断然后退。但是，千姬并未收起薙刀。
　　『我的意思是，你与其一个人练习，还不如和谁比一场，这样对实战才比较有帮助吧？我可以当你的对手。我不会使用「剑姬」的力量，这样子总可以了吧！』
　　千姬说完之后，半藏便把练习用的套子罩在薙刀刃身。这么一来，就不会被刀刃给砍伤了。
　　『啊，原来是这个意思。那么，就麻烦您陪我练习了。』
　　宗朗在理解之后，也拿起木刀在身前摆出架势。就在练习赛即将开始的时候，千姬突然说：
　　『光是练习实在太无聊了，总觉得缺少一种认真的感觉。』
　　『那么，该怎么办呢？』
　　『我们来打赌好了。这场练习赛，如果是千我赢了的话……』
　　『如果是千姬殿下赢了的话？』
　　『嗯嗯！……你就要吻我哦！这次要正式的吻！』
　　她刻意地大声说话，并且移开了视线，或许是在掩饰她的害羞吧。原本已经褪红的脸颊，再次染上了红晕。
　　『您说吻！？这是为什么？』
　　『什么叫为什么啊！你应该知道的吧。那种……跌倒时的，不算是个吻！我一直都在忍耐耶！我今天可不准你耍赖哦！』
　　宗朗身为『将相』的能力，便是可以藉由和『武将』＝武士订立契约，将该武士变成自己的『剑姬』。
　　不过，那个契约方法却是亲吻。
　　千姬和宗朗因亲吻而订立契约，变成彼此的『将相』、『剑姬』的契机，可以说完全是个偶然。在千姬仍是学生会副会长的时候，她前来袭击不肯服从的柳生道场，结果在跟宗朗战斗时，彼此纠缠在一起双双跌倒，四片唇瓣便交叠在一起了。
　　换句话说，就是意外。
　　他们的嘴唇确实碰触到了，所以是亲吻没错，于是，千姬变成了宗朗的剑姬。她对这个结果并没有什么不满。可是……
　　『这可是个大问题耶！事情的过程都很重要吧？况且，那是千的初吻耶！虽然已发生的事已经无法改变……但我要要求你带着诚意重做一遍！』
　　『公主殿下，那个……这种事不适合说得太清楚……』
　　在旁边待命的半藏，脸红得就像是话是自己说出来的一样。经她这么一说……
　　『我知道啦！可是，碰上这个迟钝的家伙，如果不说得直接一点，他就听不懂啊！所以、所以啊，千才得说到这种程度嘛！』
　　『迟钝……等等，请等一下。老实说，那个……把亲吻和练习绑在一起，会不会太勉强了一点……』
　　宗朗提出了锐利的辩驳。但是……
　　『一点都不勉强！好了，你打算如何！？要跟千一决胜负吗？不比吗？』
　　她都已经说成这样了，他想不比都不行。
　　『我、我知道了。可是，这怎么说都是练习赛哦。还有，如果我赢了的话，要怎么办？』
　　『呵呵，宗朗怎么可能会赢嘛，不过也对，那我先跟你约好吧！如果宗朗赢了的话，本公主就让你吻！』
　　……短短数秒的时间，却让他觉得像是过了数小时。
　　『那、那个……呃……』
　　『公主殿下，这个有点……』
　　连半藏都实在是看不下去而出声说话了。千姬噘起了嘴说：
　　『怎样啦！你们有什么意见吗？本千公主在说允许你吻我耶！如果你是男人的话，就应该高兴地拜领吧！』
　　千姬赢了的话，宗朗就要吻她。宗朗赢了的话，他也可以吻千姬。说是『也可以』，但其实除了『吻』对方之外，他根本没有其他选择。
　　『不论是赢是输都得吻，这到底是怎么一回……呜哇！』
　　『吵死了吵死了吵死了！已经开始了啦！我要上啰——！』
　　话声方落，千姬随即挥起薙刀冲了过去。
　　『哇哇！』
　　空气中响起了『咻』的一声。薙刀刀尖掠过了宗朗的腋下附近。
　　（真厉害……好快！）
　　即使刀身已经被包覆住了，要是被那股力道打中肋骨或其他骨头，也会很轻易地就骨折了吧。
　　（看来千姬殿下是认真的……但那个条件……可是，既然如此，我也……！）
　　宗朗飞身抽退拉开距离之后，摆出中段架势，让自己的身形稳固。
　　『哼。你很行嘛。躲得开第一刀，还满值得称赞的。但要是这样的话，又会如何……！』
　　第二刀。薙刀的刀刃配合她的臂长，画出大弧杀了过来。这一招，宗朗也在快被击中时闪开了。
　　（对方除了擅用武器本身的长度优势之外，还充分地利用离心力。要是一不小心被击中，那股冲击应该会把木刀弹飞吧……）
　　要是挡下那股冲击，木刀八成会因此僵持住。即使那是只是一瞬间的事，但对手可是武艺高超的千姬，瞬间的破绽就足以令人丧命。
　　『唉呀、唉呀，你只会逃啊？你没有退路了哦！』
　　虽然宗朗避开了，千姬还是直接拉回薙刀，用步法唰地转了一圈，进行下一波攻势。
　　这个庭院场地并不宽敞，如果想躲避攻击也只能后退。没过多久，宗朗就被逼得靠上外墙了。
　　（她的下一波攻势要是砍过来的话……）
　　该怎么躲呢？可是，他根本连考虑的时间都没有。千姬并没有给他思索的机会，这次她说：
　　『我不会因为在意墙壁，就不挥动刀身长的薙刀。相反地，狭窄的地方正是我最在行的！』
　　唰！她换了薙刀的握法，随即疾刺了过去。
　　薙刀比长枪更适合水平面、垂直面的攻击。而这种集中于一点的攻击，正是千姬最擅长的攻击方式。
　　『呜哇！』
　　宗朗蹲下身子，闪避猛地刺来的刀尖。可是，薙刀很快就又回到原位，然后再次刺来。她的速度真的很快。虽然又兵卫的枪术在她之上，但薙刀突刺能快到这般程度，真的只能说是太精彩了。
　　（唔……！千姬殿下即使不使用剑姬的能力，也强到这种程度了啊……！）
　　千姬对着依然在勉力闪避的宗朗这么说：
　　『你要逃到什么时候啊？这样可赢不了哦。哼，游戏时间结束了……差不多该做个了结啰！』
　　嘶……静悄悄地将薙刀拉回来的千姬，间不容发地使出浑身的一刺。
　　『……呃！』
　　但在那之前，宗朗已经猛然地往前踏出步伐。
　　反覆突刺的薙刀，在刺出之后必定会收回。这是为了下次突刺而做的『蓄力』。可是，当她一直反覆进行这个动作时，对手就会逐渐抓到可趁之机。宗朗配合薙刀收回的时点冲了过去。
　　『什……么？』
　　薙刀的刀尖距离宗朗的眉心不到数公分。此时，千姬只要再挥出薙刀或者不收刀，宗朗的额头就会被刀刃划开。
　　但，完美的突刺却又顺着完美的反覆动作收了回去。当千姬注意到这一点而停下了收回的手时，宗朗已跨入木刀的攻击范围内。
　　『唔哦哦！』
　　木刀笔直地疾刺而出。当木刀刀尖抵住千姬咽喉的刹那——
　　『嘿咿！』
　　『到此为止！』
　　半藏的声音插了进来，在此同时，她穿进两人之间将他们隔开。
　　『啊……您、您没事吗？千姬殿下。』
　　宗朗像是刚回过神来一样的问道。
　　『你、你才是没事吧？额头……』
　　虽说已经罩起来了，薙刀的尖锐刀尖却还是微微划伤宗朗的额头，渗出了血。
　　『我……啊，没事。这么点小伤无所谓。现在重要的是……』
　　就在宗朗一边擦额头一边说话的同时，半藏说：
　　『这场比赛，是平手。』
　　她宣告着。
　　『平手……』
　　『居然是平手！』
　　『是的。我……要是半藏没有出手阻止的话，宗朗的木刀已经戳进公主殿下的咽喉了。』
　　『啊，可是……』
　　『当然啦，我知道你打算在快要戳进去时停住。但是，公主殿下也打算在最后一瞬间停在原地，然后把薙刀刺向宗朗。也就是说，她会自己主动迎向木刀的刺击。这样结果可能会演变成公主殿下的薙刀划开宗朗的额头，而宗朗的木刀刺伤公主殿下的咽喉。』
　　『居然会变成那样……』
　　『是的。我认为这是双方在战斗过程中认真起来的证据。』
　　的确，若是半藏没有出面阻止的话，或许演变成两败俱伤的局面。千姬深深地吐出一口气后，将薙刀收回，握在身旁。
　　『我对你另眼相看了。做得很不错嘛。在宗朗往前踏的那个瞬间，千说不定会不小心使出剑姬的能力。』
　　『那是……』
　　『居然能把千逼到这种地步，你也……嗯嗯！代表你在刀法方面资质不差。今天的这场比赛我可以认同是平手。』
　　『千姬殿下……谢谢您！』
　　宗朗也把木刀再次收回腰间，以蹲踞姿轻轻地行了个礼。接着，他问道：
　　『那么……平手的时候该怎么办呢，那个……』
　　千姬输了的话，宗朗就要吻她。宗朗输了的话，他就要吻千姬。这是一场看起来仿佛毫无选择的比赛。但这下子……
　　『啊……』
　　『对哦，平手的话就……』
　　就在半藏也随着陷入沉思的时候——
　　『这、这样，这样就表示是下次再说了，对吧？那、那么，我就先……！』
　　再次鞠了个躬后，宗朗迅速地转过身，直接快步地走向主屋了。
　　『啊！等等，宗朗！什么平手嘛，这根本是超出预料的啊！居然会碰到这种事……你干嘛松一口气啊！我叫你等一下啦！啊啊啊啊！』
　　『公主殿下……』
　　看来，她的第二个吻又要留待下回分解了。
　　其实，对此最感到安心的人，或许是半藏也说不定。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　『……这下该怎么办呢？唔、唔嗯。』
　　在另一方面，待在道场别室的幸村……
　　从刚才开始，她一下子环抱双臂，一下子抱住自己的头，甚至把头发抓得乱七八糟的，在房间里踱来踱去。因为房间只有六个榻榻米大小，空间很狭窄，所以在超过十五分钟的时间里，她不晓得走了几百圈了。
　　『还有很多事情都仍在研究中呀……唔唔唔。最重要的是天草一派的动向。大板城战与其说是险胜……倒不如说是勉强逃走，就算是用客套话来形容，那种情况也没办法说是击败了天草。好不容易才看清了日后和天草战斗的情势，军事资金却……！啊～啊啊啊啊啊！妾身真是个笨蛋笨蛋笨蛋！唔唔唔唔唔唔！』
　　无力地倒下后，幸村挣扎似地挥舞着手脚。
　　被主人的举止吓到的佐助，尽管待在远处观看着，但当她挥舞的手脚停下来后……
　　『吱！吱！』
　　它跳到了她的背上。
　　『喂、喂！走开啦！别闹了！不要拉妾身的头发！』
　　它被烦躁不已的幸村甩开了。
　　『吱呜呜呜……』
　　看着一脸寂寞走到房间角落的佐助，她说：
　　『抱歉。妾身现在有点忙，你去和十兵卫玩吧……嗯，话说回来，十兵卫人呢……』
　　幸村随口敷衍。而就像是在配合她一样，一阵充满气势的啪哒啪哒脚步声，由远而近地从走廊方面传过来，而且声音还是复数。那是——
　　『小幸！！』
　　是十兵卫。兼续和又兵卫也在。原来是购物组回来了。
　　『干嘛，吵死了！妾身正在做重要的研究……』
　　『这张卡不能用啦，小幸！我们去买东西时，店里的人说它不能用了。所以我没有买到冰啦——！』
　　『你这是在干嘛啊？害我们那么丢脸。老实说，我从一开始就觉得这张卡很可疑了。果然还是现金可靠！我要现金！』
　　在兼续说话时，又兵卫也跟着点头。
　　幸村一边说着『不过』，一边粗鲁地把金色的卡片从十兵卫的手上拿回来，然后表示：
　　『你们在说什么！这可是美国最大间的信用公司所发出的金卡耶！信用度也是最高级的。出门时根本不能忘记携带耶！即使丢失了现金，只要有这一张卡，不论是高级外国汽车或是不动产，全都……』
　　说到这里时，幸村突然闭上了嘴。仔细一看，她的脸色逐渐铁青，又突然变得满脸通红。
　　『……原来如此。刚才那一股不好的预感就是……原来妾身忘记的重要事情，就是这个啊。』
　　『怎么啦？凸额矮冬瓜的脸一会儿绿一会儿红的，你是红绿灯吗？总之，因为那张卡不能用了，所以给我们现金吧。否则今晚就没晚餐啰……我、我自己是打算在专用的别墅里，优雅地享用dinner就是了。』
　　兼续说到后面就失去气势。这是因为她几乎每天都从道场分一杯羹的关系。
　　尽管她扬言不需要柳生道场照顾，住进自己盖的、自称别墅的屋子里，但没有米泽那边送来的生活费后，她都是靠十兵卫或又兵卫偷偷地把餐点拿来分给她的。在幸村的面前，她是不可能说出这种事的。
　　『……？』
　　可是，这里明明是绝佳的吐嘈机会，身为关键人物的幸村，却完全没有开口吐嘈她，甚至还开始冒出冷汗。
　　『有人在吗？凸额矮冬瓜……小姐？』
　　连兼续都担心地窥探起她的脸了。
　　『小幸？』
　　事情发展到这种地步，幸村也逐渐接近极限了。
　　『……对、对不起。其实……』
　　『……咦咦咦咦咦咦！？』
　　『咦，所以我们没有钱吗？小幸！』
　　『这是什么意思啊！那张卡不能用也就算了。凸额矮冬瓜，你个人资产的状况，本小姐一点兴趣也没有。可是，要是没有现金，或者学园发行的票券，我们连晚餐的材料都买不了耶！』
　　『幸村大人……』
　　当十兵卫和兼续愈说愈火大时，又兵卫则一脸担心地注视着她。
　　『唔～……』
　　幸村轻轻地呻吟一声后，终于打算开口说话了。可是，在那之前……
　　『我都听到啰！这是怎么一回事啊，矮冬瓜！』
　　『幸村。』
　　『幸村，你没事吧？』
　　新出现的千姬、半藏以及宗朗三人，让别室变成无立锥之地的拥挤状态。
　　事已至此，幸村也决定开口了。不对，应该说是豁出去了。
　　『呼。这样的话，妾身也不需要再隐瞒下去了。你们应该听过那间有名的礼万兄弟公司吧。』
　　『礼万？』
　　『我听说他们差点造成平诚的金融恐慌之类的。所幸七国列强已经在财长会议取得相关对策的共识，所以似乎能避免大恐慌的发生，据说是这样啦！』
　　半藏解说着。千姬听完后便问：
　　『可是，那件事和这件事有什么关系啊？全世界的金融不安和矮冬瓜的钱包不安……啊，难道说……』
　　『难道说？』
　　『似乎就是那个「难道说」呢！』
　　『啊！』
　　她们终于注意到了。兼续和半藏、又兵卫、宗朗，也一个接一个地注意到了。
　　『兄弟是一间公司吗？』
　　唯一不懂的人只有十兵卫……
　　『吱？』
　　以及佐助而已。
　　『那，难道说在礼万风暴里，矮冬瓜一天到晚在说的庞大军事资金，全部都……？』
　　『唔、嗯。化为泡影，大概可以这样形容吧。还好，勉强避开了负债的下场。这都是妾身以高超的操盘技巧换来的，哼哼。』
　　幸村在错误的方向上感到得意。当在场所有人充满着诡异的气氛时……
　　『但这样很奇怪耶。虽说那边那个矮冬瓜的资产化为泡影，算是她自作自受、别无他法，可是，即使不把这间道场的资产计算在内，至少在存款或生活费上，我们应该也还有剩才对啊？』
　　『呃。』
　　幸村很明显地无言以对。相对地，宗朗则说：
　　『这么说来，大约在一个月之前，幸村说会把它变成十倍之后，就把道场的存款全部都……难道说，你把那些钱全都砸进去了吗……』
　　他心惊胆颤地问着。幸村则说：
　　『……妾身无法否认。』
　　这就表示是肯定了。
　　『那，我们真的身无分文了？』
　　『嗯。可以这么说。』
　　『我们没有钱了吗？小幸。』
　　『是啊，就是这样。』
　　『开什么玩笑！你这矮冬瓜在搞什么鬼啊！』
　　停顿了约莫一秒之后，猛然发飙的人是千姬。她用力勒住了幸村的脖子。
　　『呜、呜咳咳！』
　　『公、公主殿下，请冷静！』
　　『这教千怎么冷静啊！你说没钱是什么意思！是要我们连饭都别吃吗？你打算教我们都饿死吗？』
　　被她大力摇晃后，幸村的感到眼前一阵天旋地转。
　　『那、那不然，如果没饭吃的话，就吃其他东西代替……』
　　『啊，对唷。没饭吃的话，只要吃点心就可以了嘛……喂，你以为你是哪一个※法国王妃啊——！』（译注：这里比喻的是法国大革命时期，在位的玛丽皇后。据传她有一句名言是：『人民如果没有面包吃的话，为什么不吃蛋糕呢。』）
　　当她碰到别人耍笨时，似乎已经习惯于做出正确的吐嘈。
　　『先、先别气啦，千姬殿下！幸村也不是故意这么做的。况且，把道场的存摺交给她的是我。可是！就算这个月没办法，只要到了下个月，道场的营运费就会先从学生会那里……』
　　说到这里时，他察觉到了一件事。
　　『他们会出营运费吗？再怎么说，我们现在都正与学生会为敌耶。』
　　『……对啊。』
　　『虽然很难以启齿，但根据我运用前风纪委员长的人脉调查到的结果，在学生会预算已经正式削减掉柳生道场的营运费了。也就是说，从下个月开始，我们再也拿不到钱了。』
　　半藏说着。她之所以会过意不去地抵着眼镜，大概是因为即使已经脱离学生会，但再怎么说，她也曾是学生会执行部的一员吧。
　　『真拿你们没办法。既然如此，就让我千公主设法解决吧。』
　　终于放开了幸村的千姬打算要站出来。但是，这行为也被半藏制止了。
　　『公主殿下，很遗憾……』
　　『怎样啦？千公主我要拿自己的零用钱出来用。不过是供七个人和一只动物吃个三餐而已，要我付几次都……』
　　『不，实际上……虽然很难以启齿，但千姬殿下您也脱离了学生会，并且辞去了副会长的职务。因此，您每个月的零用钱……修正，也就是副会长机密费等经费，都已经被削减了，换句话说……』
　　『你的意思是，我已经没有能自由运用的钱了？』
　　『是的。』
　　『一点点都没有？譬如说，目前为止的钱中，所剩下来的些许……』
　　『不，别说是剩下来了，公主殿下您根本是花到不够用的程度……我几乎都会拿我个人所配给到的部分，去替您填补开销……』
　　半藏显得很惶恐。不过，连学园支付给自己的生活费都得暗中献出去，这还真是令人想哭啊。
　　『可、可是！这样的话，所有学生不是都会分配生活费吗？只要把几个人的钱加起来……』
　　对于这种想法，半藏还是摇了摇头。
　　『现在，由于我们被当成了反学生会派，以这间道场为起点，我和宗朗、公主殿下的生活费配给都被喊停了。』
　　若要说这是理所当然的话，倒也是无可厚非。
　　『是、是这样啊。』
　　宗朗无法辩驳地愈说愈消沉。
　　『哥？小幸？千姬？……没事的，有十兵卫在啊！小续续也在哦。小续续总是煮杂草之类的食物吃，所以没问题的，对吧？』
　　『你这种乱七八糟的问法算什么啊！我才没有在吃那种东西咧！……那个，是有吃过一点点啦，但只限于春之七草那种可食性植物啦！』
　　『看吧！她有在吃！欸，如果是杂草的话，河堤上长了不少哦，所以大家不用担心啦！』
　　『等等！每天都吃杂草吗？那即使是我也会受不了啦！』
　　『千公主我怎么可能去吃杂草嘛！笨蛋！』
　　『什么叫笨蛋！要吃那个可是得花上很多工夫的耶！必须去除苦涩味，更别提在经历了各种尝试错误之后，最后终于觉得好吃时出现的感激之情了！那可是笨蛋做不到的事呢！』
　　『……你似乎也吃了不少七草之外的杂草呢！』
　　『那、那是……！那是试吃啦！主菜我还没……』
　　唉……每个人都叹起了气，在场气氛开始受到难以形容的消沉和绝望所支配。
　　可是，之前一直默默听着的幸村突然抬起了头。
　　『在这种时候！妾身可不能一直如此一蹶不振。』
　　『小幸？』
　　『你有什么对策吗？』
　　『拜托不要再拿杂草出来了。也别想叫我们去河边钓鱼之类的。』
　　『愚蠢的家伙，并不是那样。妾身想到的是更正式的生意。』
　　『生意……？』
　　在不好的预感下，宗朗的脸部开始抽筋了。幸村一脸得意地继续说了下去。
　　『没错。所谓的生意，就是产生于需求和供给的交叉点上。既然如此，在这间道场里……嗯嗯！以妾身为首，这里大致上聚集了一群外型不错的女子，还有胸部大到很浪费的人。在这时候，就是这方面的特色派上用场的时机啰！』
　　『不知为何，光是默默地听，就会让人觉得不爽，这是为什么呢？算了，没差啦！现在不妨先听听矮冬瓜的生意计划是什么吧。那么，你到底想说什么？』
　　千姬焦躁地问。
　　『嗯。那就是……』
　　『……咦咦咦咦咦咦！？』
　　霎时之间，在历史悠久的柳生道场里，回响起粉红色的惨叫。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　『这、这样子行吗？』
　　『呀呼——小幸！十兵卫准备好啰！』
　　『幸村大人……』
　　『唔、唔嗯。这样应该是很好……』
　　接着是数目过后的今天。
　　已经算是做好准备，现在正打算要开店的『那个』，真的是替柳生道场染上了一层淡粉红色。
　　「你说女仆咖啡厅——！？」
　　初次听到幸村的提案时，宗朗的反应就是这样。接着他说：
　　「不行！绝对不行！」
　　「不然你说要怎么办！如果是全体阵亡在城中也就算了，但让妾身等人全都饿死在这里，你也认为无所谓吗？」
　　「这、这个……我可以去打工！对啊，只要我去工作就行了。」
　　「那样又能赚多少。妾身先问一下，你可以赚到多少钱？」
　　「呃……」
　　「以男子来说，学园中的行情是时薪五百票券……所以即使一天工作五小时，做个三十天，也只赚得到七万五千票券而已。这样子的话，要维持住这间道场的开销也是很勉强的……」
　　半藏迅速地计算出来。
　　「在不用上课的星期天里，我可以做得更久一点。况且，大家也都——」
　　「愚蠢的家伙。身为『将相』者，怎么能因为忙着打工而荒废学业啊。况且，假使你忙打工忙到没空待在道场的话，那么，万一碰上天草一派来袭击时，你要怎么办！」
　　「那、那个嘛……」
　　「妾身我们也是一样的。所以我们得创造一个最有效率，而且能让我们剑姬团结一致工作的职场才行。那就是……」
　　『女仆咖啡厅……吗？总觉得好像被她离谱地哄骗过去了！』
　　宗朗抱着头烦恼则是之后的事了。
　　从网际网路开始，包括发送传单和贴海报等等，他们已经藉由这些事先的广告活动做出充分的宣传了。
　　在道场的前面，等待开店时间到来的学生们已经大排长龙。
　　『喂，还没开始吗——！快点开店啦！』
　　『这里写的千姬，真的是指那个前副会长千姬殿下吗！？』
　　『不不不，果然还是十兵卫吸引人吧，用点常识思考好吗！』
　　『不觉得这个又兵卫很棒吗！』
　　大家已经完全因事前评价而闹哄哄的，所以连宗朗也无法喊停。
　　（要是现在放弃开店的话，似乎会引起暴动……但是，这个样子、这种状况实在是……！）
　　所谓的『这种状况』是——
　　『喂，宗朗，如果你有空发呆的话，就来替我绑一下团裙的带子啦！』
　　千姬将背转向他。她身上穿的是游走在错误边缘的女仆装。
　　大大敞开的胸口，蓬蓬的肩膀与喇叭状的超短迷你裙。
　　在每个袖子和衣摆底下，都奢侈地装饰着满满的白色荷叶边。配上裙子下方的裙撑后，看上去就像松软的香草奶油一样。白色过膝袜和附有带子的珐琅鞋，强调出了腿部的完美曲线。
　　『我这个样子可不可以啊？』
　　十兵卫把发箍型的头饰戴在头上之后说。
　　『你那样就变成小红帽了啦！要弄到耳朵后面，像我这样才对。』
　　当发箍的边边盖到耳朵前时，正如兼续所说，会变成像是盖着头巾一样。
　　『原来如此。谢谢你！续续！』
　　总而言之，兼续其实很会照顾人。
　　而在另一边的更衣室里……
　　『又兵卫，裙子底下得穿普通的内裤啊。』
　　分配着今天的女仆装和相关小饰品的半藏看到又兵卫换衣服后，很尴尬地给予建议。
　　『可是……我没有可以穿的。』
　　说完，又兵卫便自己拉起了裙子。出现在令人晕眩的荷叶边裙撑彼端的，是她平常穿的兜裆布。
　　因为她是平日在制服底下就只穿兜裆布的又兵卫，所以她也是头一次穿到装饰成这样的角色扮演服，更别说是要她去准备普通的内裤了。
　　半藏稍微考虑了一下后，红着脸说：
　　『我知道了。今天我就把自己的内裤……啊，当然是还没有穿过的，我把它借给你，请你穿上它……就是、这件。』
　　接着她所递出来的内裤，是淡土耳其蓝的条纹样式。
　　『……可是，这种会紧紧的。』
　　又兵卫果然还是红着脸谢绝了。
　　『咦，那你要在女仆装的底下穿兜裆布……』
　　女仆装下的内裤是和服内裙，也就是兜裆布。这还真是前所未闻……或许可说是一种相当特殊的狂热组合也不定。
　　半藏或许也察觉到这一点了，她突然羞红了脸，然后扶正眼镜。在清了一声喉咙之后，她说：
　　『我、我明白了。可是，请你绝对不要让兜裆布，那个、被别人看到哦！』
　　她出声叮咛。
　　[[IMG,7a9caec820a6f9f0e7b05da892e370f0,472,700,156117]]
　　『……是。』
　　『这样就准备完毕、了吧。』
　　宗朗环视着眼前的光景。并排站在一起的十兵卫、兼续、千姬、半藏，以及又兵卫，每个人都已穿上女仆装了。
　　她们平常是不会输给任何人、属于宗朗的剑姬们。拥有锐利刀锋的刀刃，现在就像是变成了香甜的甜点似的，外型华丽，充满芳香。
　　『你、你在看什么啊！要不是碰上这样的紧急状况，我才不会做这种打扮呢！多看我几眼啦！』
　　说话的是千姬。
　　她到底是想要人看，还是不想让人看呢？
　　『公主殿下，您真的非常美丽。您感觉好可爱、好cute。真是惹人怜爱……啊啊啊！』
　　从刚才开始就看到入迷的人其实是半藏。
　　她平常就是女仆打扮，因此这套女仆装穿在她身上也是最无懈可击的。只不过，由于裙子比她平常穿的短很多，所以她一直羞红着脸。
　　『嗯，大概就是这样吧。就算是扮装成女仆，在穿上之后也没什么大不了的嘛！我这种穿什么都很适合的才能真是太恐怖了啊！』
　　兼续的身高比其他四个人都来得矮，但却很适合萝莉塔式的打扮。接下来——
　　『耶——！欸，哥，这样好看吗？可以穿上这么可爱的衣服，十兵卫觉得好开心哦！小幸把钱都花光真是太好了！』
　　说话的人是十兵卫。
　　『吱吱！』
　　坐在她肩膀上的佐助也在脖子上绑着领巾和蝴蝶领结，露出莫名得意的表情。
　　『唔、唔嗯。大家穿起来都很适合，那个……我觉得都很……可爱啦！』
　　不知为何，就连在说这么一小段话的时间里，宗朗的脸都是红通通的。
　　『什么嘛，说清楚一点啦。千……很可……』
　　『十兵卫也很可爱吗？欸，哥，我很可爱吗？』
　　十兵卫的声音一会儿就盖过了千姬的话。
　　『你这个……走开啦。宗朗，你要看的话，就来看千……』
　　『公主殿下……』
　　『……裤裆抬得好高。』
　　『现在重要的是，你多用眼睛欣赏一下兼续我也是没关系的哦！』
　　『哇，等、等等，大家……奇怪，我们好像忘了谁了。』
　　此时连宗朗也察觉到了。然后，就像是在呼应这句话般，里面的拉门被打开了。
　　『……你们忘了谁吧！』
　　『幸村！』
　　现身在此的人，当然是幸村。而且她也是全身穿着女仆装。到此为止，她都跟大家是相同的，可是……
　　『小幸！哇——小幸也穿一样的衣服耶！一样的……奇怪，怎么感觉好像、有点、不太对呢？』
　　即使不是十兵卫，其他人也都发现了那种不协调感。所有人的视线集中在幸村的某个部位上。
　　『干、干嘛！你们在看哪里！不准看！』
　　她红着脸，将胸前的衣襟合拢。而那个胸部……
　　『好奇怪哦。为什么会那么膨呢……唔！？』
　　对于带着莫名其妙的表情接近的兼续，幸村突然挥出了一拳。兼续千钧一发地躲开了。
　　『你、你干嘛！……呃，你在做什么啊！』
　　『你很啰唆耶！大家也都不准看……不对，有什么好隐瞒的。这么点小事……』
　　幸村重新挺起胸膛。胸部的地方……鼓鼓的，撑起很漂亮的形状，何足……
　　『小幸，你吃了什么怪东西吗？』
　　『为何啊！妾身的胸部是自然地……哼，这个时期是成长期，加上妾身平日摄取了许多乳制品的营养……』
　　戳……
　　得意地做着说明的幸村，被十兵卫用手指戳了一下胸部。结果，它除了凹得相当不自然之外，还不会恢复原状。
　　『看！』
　　十兵卫灿烂地笑了。她周围则是一群笑不出来的人。
　　『幸村大人……』
　　在又兵卫很体贴的叫唤中——
　　『这、这是……不……所以我教你们别看啊！你、你们这群、愚蠢的家伙啊啊啊！』
　　幸村的喊叫声在道场里回荡着。
　　『……所以说，让妾身去挑选角色扮演服就好了嘛！穿这种胸前大开的女仆装，不觉得好像少了点什么吗？因此，妾身就小小地……恶作剧了一下嘛！妾身只是想用恶作剧来吓大家
　　一跳而已。所谓的惊喜就是这样啊！正如妾身所想，大家都觉得很有趣吧。哈哈！哈哈哈哈哈……呼……』
　　幸村的藉口说了好一阵子才结束，她的胸部也已经变回平常的大小了。顺带一提，从里面被拿出的东西是：
　　『嗯唔……小幸！这个面包好好吃哦！』
　　『居然把红豆面包塞进胸部里，小矮冬瓜还真是有够老套的耶。算了，你的心情我明白，所以我也就不再说下去了。』
　　——是现在已经被十兵卫吃光的两个红豆面包。
　　『真是的，要怎样才能在短短一天内，让胸部大到跟C罩杯差不多？如果有人做得到的话，那才真的叫做秘诀呢。』
　　『算了，没关系啦。现在重要的是……』
　　宗朗感到担心。半藏说道：
　　『是的，已经是开店时间了。客人们开始发出抱怨声了……』
　　『那好吧。开店啰！』
　　千姬宣言着。
　　『女仆咖啡·True Shadow（真阴），盛大开幕啰！』
　　『……这个店名不能想办法改一下吗……呃，呜哇！』
　　可是，宗朗已经无法悠闲地发表建议了。因为，排在敞开的双开门外的学生客人们大量地蜂涌而入。
　　『欢、欢、欢迎您回来……』
　　『亲爱的主人！！』
　　十兵卫带着笑容发出了声音。
　　『这种作法、没问题吧……』
　　女仆咖啡厅的开店日就这样拉开了序幕。
　　『亲爱的主人，欢迎您回来。您想要点些什么呢？』
　　半藏得心应手地替客人点餐。迎待客人、带位、点菜、上菜、整理、送客，每一样她都做得很完美；看了会让人觉得，她以女仆忍者的身分在侍奉千姬绝对不是做假的。
　　至于千姬本人……
　　『亏你们还知道要回来呢！这边啦，快过来。位子在那里，快坐下。那么，你们要点什么？咦？皇家奶茶和综合咖啡、橘子果汁和冰可可亚？点得太乱了啦！通通给我点一样的就好！四个人都喝咖啡可以吧！你们有什么不满吗？没错，没有就好！好了，你们就等等吧。千公主我会直接替你们送过来，记得好好感谢我啊！』
　　女仆对客人尽心尽力的服务精神，在她身上可说是完全没有。照理说，这应该是个不称职的女仆才对，但是——
　　『唔，没想到能在这么近的距离看到千姬殿下！』
　　『是千姬殿下亲手端来的咖啡耶！太奢侈了，太奢侈了啊！』
　　『千姬殿下的女仆装模样……大饱眼福，我真是大饱眼福了！』
　　『我的人生了无遗憾了！呜……！』
　　她那副傲娇的态度，居然异常地吸引人。按照这种逻辑来看……
　　『哥哥们，欢迎回来！咖啡要加牛奶吗？啊！！对不起，我打翻牛奶了！我替你擦干净哦……奇怪？那边的哥哥也是？咦——等等、等等，我现在就去替你擦……咦，连那边的哥哥也打翻了？』
　　十兵卫平常就冒冒失失的，将她归类为迷糊笨拙的少女，反而让她很有人气。
　　不断有客人把牛奶翻在自己的衣服或脸上。
　　『餐点点这些就好了吗？那么，让我为您覆诵一遍哦……没错吧？那么，请您稍等一下，亲爱的主人！』
　　出乎意料地，兼续充满朝气地服务着客人。她满喜欢这套衣服的，工作起来似乎也很卖力。她原本就有一旦开始做之后就会努力起来的特性，因此获得的评价也很好。
　　『……让您、久等了……那么，您所点的餐点……都到齐了吗？』
　　另一边，沉默寡言的又兵卫的僵硬式接待，也获得多到不可思议的好评。
　　『虽然身材高挑得和模特儿一样，但整体比例真棒啊！』
　　『她那种害羞的模样，更是让人觉得很萌！』
　　『我从今天开始变成丰臣派了！』
　　从诸如此类的评价，显然可以看得出她在不同的方向得到很高的人气。
　　那么，最关键的人物——幸村呢？
　　『唔～～你们要点什么？快点决定啦！我等一下再替你们送来。喂、喂！你们在看哪里！别光看妾身的额头啦！什么，你要点咖啡？不会点更贵一点的东西啊，蠢蛋！』
　　她的情况好像一直不太好。
　　『啊，有小孩耶！』
　　『是小女仆啊。小妹妹，国中部在江户的校舍哦！』
　　『好厉害，好平……这样、或许反而新鲜……』
　　评价……显得很奇妙。
　　『妾、妾身才不是小学生！我已经跳级进高中部就读，还是个颇有声望的高中耶！哼！你们也是有胸部就好的吗？只要有奶的话，你们一定觉得是谁都好吧？真是的，就算没节操也该有个限度。你们根本就是一群只会看不起人的混帐家伙！』
　　到最后，情况演变成找客人吵架。非但如此……
　　『呀啊啊啊！！』
　　匡啦匡啦匡啦！剧烈的撞击声，让女仆们和客人都回过头去。在那里，大家看到的是连人带着托盘一起趴倒在地的幸村。
　　『没事吗？小幸。』
　　她挥开了一脸担心、打算要扶她起来的十兵卫，说道：
　　『唔唔唔……基、基本上，妾身是负责脑力劳动的。平时没拿过比笔电更重的东西！』
　　在这个时候，她似乎就会凑巧忘记自己的得意武器——大铁扇×2。
　　『认真说起来，妾身可是正在做研究的途中耶。即使是为了准备未来将面临的、与天草一派的战斗也好，妾身根本没有闲工夫在这里玩什么女仆游戏。哼！女仆咖啡厅的游戏就交给你们了。』
　　『可是，小幸——』
　　『用你得意的大奶去替客人服务吧！』
　　幸村像是撂下狠话般地说完之后，便独自走向了里面。她直接走进偏室，然后啪的一声，将拉门整个关起。
　　『啊，小幸！』
　　『什么嘛。因为矮冬瓜的关系，千才得做这种事不是吗？』
　　『真是的，一点耐性都没有。就是因为这样子，我才会说小鬼很麻烦。』
　　继一脸受不了的千姬和兼续之后：
　　『咦，幸村回房间了吗？』
　　连在厨房里忙得不可开交的宗朗都跑出来间了。
　　『幸村大人……』
　　又兵卫很想追过去，可是……
　　『不好意思——这边要再续一杯咖啡！』
　　『请问餐点还没来吗？』
　　『请给我水，水——！』
　　卖场的忙碌度，并不允许她这么做。
　　『是、是的，我立刻过去！各位，请回到工作岗位上。幸村的事等闭店后，我们想要处理多久都可以。』
　　所有人听到半藏的话后，都点了点头表示同意。
　　『好——十兵卫会加油的！』
　　『开店这种事，头一天是最重要的。如何让客人留下好印象、是否能取得常客，全都看这时候啰。』
　　『是啊。之后再去跟矮冬瓜狠狠抱怨一场。毕竟我们现在可是非做不可！喂，那边的四个人，东西喝完了就赶快站起来。还有将近一百个人在等待耶。要续杯的话，价格可是两倍哦，懂吧！』
　　『公、公主殿下，这也太……』
　　『……女仆咖啡厅，说不定不错呢……不、不对，一点都不好！得赶紧变回原本的道场才行……为此就只能先加把劲了……好！欢迎光……不对，欢迎您回来！』
　　宗朗似乎也只能抛开犹豫了。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　『真是的，搞什么嘛！把妾身当成笨蛋耍！这个也好、那个也好，所谓的男生就只知道看奶而已。那么喜欢奶的话，干脆去变成乳房啦！』
　　幸村一边说着粗鲁的话，一边咚的一声坐下。她随即往后一仰，直接躺在榻榻米上。
　　当戴在头上的头饰摩擦到榻榻米后，她说：
　　『什么嘛，这种东西！』
　　她粗鲁地把手伸向头上，准备拔掉它。可是，当她的手碰到头饰上软软的荷叶边时，她便打消了主意。
　　在摸过好几次头饰后，她再度把手摊回了榻榻米上。
　　『……妾身可是做着这种可爱感觉的打扮耶。可爱、很可爱的感觉……我、可爱吗……』
　　她猛然站了起来。走到放在房间角落的镜台前方；镜子里映照出了她自己的身影。
　　『可爱……的衣服。这种西洋女佣的衣服，妾身穿起来适合吗？』
　　她调正刚才碰歪的头饰，用手拍了拍自己的脸颊，接着一路朝肩膀、胸部往下摸。
　　大大敞开的脖子附近与胸前，换成是十兵卫或千姬她们的话，那里正是丰满的胸部呼之欲出，露出深深乳沟的地方。
　　『……唔。』
　　什么都没有。真的是标准的什么都没有。就算她放在胸前的手想要去抓，也只会抓到布料而已。不对，根本抓不起来。
　　『连那个傲慢的兼续，胸部都大成那样了，到底妾身的胸部是出了什么问题？明明都已经到成长期了，却连一点膨胀都没有，即使说是长得有点慢，未免也太夸张了。如果它是敌人的话，早就随着妾身大铁扇上的露珠被一同解决了。』
　　把自己的胸部成长视为敌人，也真是了不起。
　　『唉……胸部的事就算了。我这个样子，如果只有胸部变大的话，大概也很诡异吧。重点是整体身材啦，整体。整体都……』
　　太平、很扁……即使将评价范围从胸部扩展到全身，适合用来形容的词汇似乎也没什么改变。
　　『摄取的营养全都跑到脑袋去了吗？果然，营养会集中到最常使用的地方吗？要是像这样，让整个身材都稍微膨起来的话……不，不对，大到像十兵卫或那个千一样夸张的话，妾身可是敬谢不敏！不然，至少稍微……』
　　几乎与胸部没有高低差的腰部——也许是心理作用吧，幸村的腹部之所以会凸出来，并不是因为她发胖的关系。
　　因为她的身材属于幼儿体型。
　　她站在与纤腰或曲线玲珑呈相反的另一端上。说得极端一点，她有着接近※丘比娃娃的幼儿体型。（译注：日本著名调味料、饮食公司『kewpie（キュ—ピ—）』的同名形象娃娃。）
　　幸村的手从腰部往下移，摸到了裙摆。被满满的裙撑给撑起来后，裙摆呈喇叭状张开。
　　她抓住裙摆将它拉起来。时髦的黑色裙子被掀起来之后，出现的是纤细的蕾丝，以及有数层交叠的裙撑荷叶边。
　　『这应该、很可爱吧……』
　　露出至大腿内侧的双脚，直到膝上为止，都被白色的长袜包覆着。
　　现在她没有穿珐琅鞋。但却散发水嫩肌肤的魅力。鲜嫩……有如玉柱般的、美腿的曲线……
　　『他会觉得……妾身很可爱吗？那个笨蛋他……笨蛋、宗朗……』
　　她的脸霎时红了起来，胸口深处则感到刺痛。她压住裙摆的手，紧紧地握了起来。
　　『愚蠢的人……或许、是妾身也不一定……』
　　不知不觉之间，她的手已经握紧到让指甲刺进掌心的程度。察觉到这一点后，她松开了手。唰的一声……裙摆被放了下来。
　　『……算了！算了啦！妾身果然不适合这个。虽然很对不起大家，但女仆咖啡厅那边就交给十兵卫和千她们去负责，妾身应该要做妾身擅长的事才对。那就是去筹备即将到来的，与天草之间的战斗。这才是妾身该做的事……』
　　说到这里后，幸村一口气脱掉了女仆装。她在平常穿的衣服——类似学校泳衣的套装上，罩上羽织，并且戴起※乌帽子。（译注：日本古代官员所戴的尖长型官帽。）
　　『嗯。果然还是这样好。总觉得脑袋比较清晰了。既然如此，那就赶紧……』
　　她并没有停下来休息，而是开启了桌上型电脑的电源。她注视着显现出来的画面，敲打着键盘。
　　『……在天草一派的妖术中，现阶段我们已知道的是式神之技。最初附到兼续身上的是章鱼型的式神，袭击十兵卫和千她们的黏土、果冻状的东西也是如此。看来，对方恐怕是赐生命给那些作为基础的生物、元素，然后施加了使那些生命变质、活性化的术式。而那个就是……』
　　幸村打开手边的铅笔盒，取出了被包在方绸巾里的咒符。在折起来的和纸上，以墨水写着鲜艳的梵字。此外，上面也画了好几个像是歪掉的篆书般的图形。
　　『形式应该是这样就行了。不过，总觉得少了点什么。到底少了什么……又不能去做人体实验，唉，究竟该怎么确认呢。』
　　在电脑荧幕上浮现出的几个梵字，正在形成曼陀罗。
　　『六道轮回……金刚界、胎藏界……每个都是用真言发动的。不对，方向性应该和这边比较合才对。剩下来……』
　　为了在画面上多做一点变动，她移动起老鼠型的画面指示装置。就在这个时候……
　　靠通行走廊那边的拉门，传出了敲门声。
　　『干嘛，妾身现在很忙！如果你有事的话，晚点再……』
　　『幸村，是我啦，我可以进去吗？』
　　是宗朗的声音。幸村在惊讶的同时，连忙打算关起画面。但在她行动前，拉门就被打开了。
　　『愚、愚蠢的家伙！不要擅自开门啦！妾身现在正在做研究……』
　　『什么嘛，你已经换掉衣服了啊？那个女仆的角色扮演服，你穿起来还满可爱的说。因为你突然就跑回房间了，十兵卫她们都很担心哦。』
　　那只是宗朗无意识地说出的一句话。可是，幸村的脸却在途中羞红到极点。
　　『什、什、什么。你刚刚说……』
　　『咦？我说，你已经换了衣服了哦！』
　　『之后的啦！在那之后的！你现在再说一次看看！』
　　『在那之后？十兵卫她们都很担心……』
　　『之前的啦！在那之前的！』
　　『之前？呃……我说了什么。』
　　『愚蠢的家伙啊啊啊！！为何会忘掉最重要的地方啊！你这个愚蠢的家伙，一点积极性都没有！笨蛋宗朗！』
　　『什、什么啦！你也不用骂得这么难听吧！？』
　　『身为人类，你根本是最底层的生物！简直是比阿米巴原虫还低等的原生生物！』
　　『原生……啊，呃，总之，你没事吧？那个，大家都在担心自己是不是说得太过分了。』
　　『就是说嘛！基本上，你们这群人……不对……』
　　关于这一点，幸村自己也注意到了。
　　姑且不提单纯天真的十兵卫，和身为幸村天敌的千姬，或者与兼续争吵的这些事，也只是家常便饭。反过来说，要是没有她们两人的吐嘈，她还会觉得很无聊。
　　『妾身明白。是妾身自己说得太过分了。关于这件事……真的很抱歉。』
　　『是吗？那就好。』
　　幸村说完后，宗朗笑着摸了摸她的头。
　　『喂、喂！你在干嘛。别把妾身当成小鬼！』
　　『啊，对不起。那个，看到这么诚实的幸村，突然让我觉得很可爱，所以一不小心就伸出了手。』
　　『什、什、什么！？你现在又说了什么！』
　　『咦？没有啦，你最近变得满诚实的吧。换作是之前的你，是绝对不会道歉的。』
　　『不对！妾身问的是之后的……啊啊，算了啦！……可是，你怎么认为呢？那个……你果然也觉得，高高瘦瘦、胸部又大的女人比较好吗？』
　　幸村失望地涨红着脸发问。她的视线刻意避开了宗朗的脸。
　　『你怎么突然问这个……嗯——这个嘛，的确，我是觉得那种身材很好的女生很不错啦！』
　　『……果然是这样吗？你果然也是……』
　　还以为宗朗会激烈地反驳呢……听到这出乎意料的回答，幸村的情绪迅速变得消沉。她紧紧地握起放在大腿上的手。
　　不过，宗朗继续说了下去：
　　『可是，那只是外表而已吧？如果都只会受到外表吸引，那根本就没有必要深入了解彼此了。正因为想了解对方的内心世界，所以人才会被别人吸引，才有办法长久交往下去不是吗？』
　　幸村听到他说的话之后，猛然抬起了脸。
　　『是这样、的吗？这样的话．胸部的大小和身高就没差了嘛！』
　　宗朗点了点头。
　　『况且，这里不是有很多那样的女孩子吗？如果要用胸部大小去评比的话，就算答案已经得出来了，也是一点都不奇怪的吧？』
　　『是吗？对哦！对啊。什么事情都要看比例、平衡嘛。在这间道场里，像妾身这种稍微……收敛一点的体型，反而因为比较稀少而显得有价值。妾身是很珍贵的！嗯。你说的话很不错嘛。妾身稍微对你另眼相看了……』
　　她的头被『砰砰』地拍了好几下。
　　『什……』
　　『嗯。拜托你啰！』
　　『什么啦？』
　　『你现在正在对天草做研究，并且在思考对策，对吧？』
　　『唔、唔嗯，是啊！』
　　『现在，能负责这件事的就只有幸村了。我们也经常在思考。委员长在搜集情报，而千姬殿下和兼续、又兵卫，应该片刻也没忘掉天草的事。可是，现在能想出对付天草的策略的人，就只有幸村你了。』
　　不知从何时开始，宗朗的脸上现出认真的神情。他的眼睛凝视着幸村。
　　『是没错啦……但这样好吗？这次的事情，都是妾身在金融市场上失败所造成的。认真说起来，这是在替妾身惹出来的失败收拾残局。然而，去工作的却是大家，只有妾身待在这里做研究……』
　　『幸村并不是在玩吧？相反地，我认为你一直都工作得比任何人都来得多。关于这点，我向来都是这样认为的哦。』
　　『你，原来是这样看待妾身的……』
　　『嗯。包括学生会停止给予道场营运费和我们的生活费，也都不是幸村的错。反过来说，至今为止，连钱的事都丢给幸村去管的我才叫做差劲呢！』
　　『不过，你交给妾身的道场营运费，全都被妾身给……』
　　『那也是我下的决定啊，是我的责任哦！』
　　『宗朗……』
　　幸村的脸颊一口气红了起来。她红着眼睛，抬头望着宗朗。突然间，她像是意识过来般地别开了眼。
　　『可、可是，宗朗。你……已经选出哪一个人了吗？从这间道场中的、剑姬们之中……』
　　『选一个人？为什么要选？』
　　这下子换宗朗慌张了。幸村稍微停了一会儿说：
　　『嗯。其实根据我的研究来看……有比与「将相」订立契约的武将……也就是比「剑姬」更加厉害的人存在。不对，妾身找到了再怎么想，都会让人认为过去曾存在过这种人的证据。虽然妾身还没有告诉任何人，但看起来，在跟「将相」订立了契约的「剑姬」中，似乎仅有一位能够成为那种人。』
　　『你的意思是，在「剑姬」之上还有更厉害的人？』
　　『嗯。武将藉由和「将相」订立「契约」而成为「剑姬」。正确来说是「能够变成」的意思。「将相」能够跟好几个武将订立契约，也可以拥有好几位「剑姬」。就理论上来说，数量是无限的。』
　　这并不代表跟谁都可以。但是，在与武士少女订立契约的数量上，并没有任何限制。只要订立契约，「剑姬」就会持续增加。
　　『能拥有无限的「剑姬」……』
　　『不过，与能拥有多个「剑姬」相异，唯一被「将相」选出来的人……』
　　『那个被选上的人……』
　　『为了方便解释，可以认为「剑妃＝武士新娘」。大、大致上，好像会有某个人是那个身分。』
　　或许是听到『妃』这个字而感到慌张吧，羞红着脸的幸村，偷偷瞥视着宗朗。
　　『「剑妃」……』
　　可是，宗朗似乎只顾着思考这个新的事实，根本没注意到她的举动。他转向幸村，抓住了有一瞬间像是要逃走，而且别开眼神的幸村的肩膀。
　　『这是真的吗？我是第一次听到这件事耶。而且，你说一个人……假使这是真的的话，你是什么时候知道的？为什么到现在才说……』
　　『那是因为……』
　　幸村犹豫了一阵子之后，开口说道：
　　『……这件事还没办法确认……也没办法测试。况且……万一大家都知道这件事的话，难保不会产生争夺你的情况。妾、妾身自己是对那种事、没什么兴趣啦……换、换句话说，为此，我才认为应该要先告诉你一声……』
　　她瞥了宗朗一眼，然后认命似地说了：
　　『好、好啦。妾身之前说的确实是自己真正的想法，不过……如果只有妾身知道……其他的人都不知道的话，那个……对妾身会比较有利……抱歉。』
　　她微微地低下头道歉。尽管鼓着脸颊、带有些许不满，但她还是老实地低头认错了。在御前比武的战斗之后，最大的一点便是幸村改变了。
　　『没关系的。你本来就打算找一天说出来对吧，幸村？谢谢你头一个告诉我。』
　　『宗、朗……』
　　宗朗笑了。幸村的胸口深处有种鼓动、刺痛的感觉，让她不禁垂下了脸。
　　『话说回来，居然有比「剑姬」更强的武将存在啊。而且，一个「将相」还只会有一个……啊，可是，要怎么做才会成为那个「剑妃」呢？那表示我得和已经订立契约的「剑姬」订立更进一步的契约吧？至于方法……』
　　宗朗一说完，幸村便连忙摇了摇头『她又红透了脸，这次不止是脸颊，而是整张脸都红了。
　　『关、关于那个！妾身还在研究……』
　　『是哦。但是，以幸村你的个性而言，应该已经研究到得出假定的程度了吧？』
　　『是没错啦，但……还、还不行……』
　　说着说着，不止是脸，她就连身体都开始染上了樱花色。总觉得从她的皮肤中，甚至已经开始冒出热烟了。
　　『你怎么了？没事吧，幸村。你是不是在发烧……』
　　宗朗忍不住伸出了手，准备要去摸她的额头。幸村啪一声地打开了他的手。
　　『别、别碰妾身！不、不是……现在要是被你碰到的话，也就是说……』
　　『也就是说……？』
　　『就是那种事啦！你是用亲吻这种无耻的方法，在订立契约的「将相」嘛。而说起比那更深一层的契约的话……啊啊，不要让我说出来啦！』
　　说到这里后，幸村这次鼓起了发红的腮帮子，转向旁边。
　　『比亲吻更深一层的……契约……啊啊！？』
　　宗朗叫了出来。
　　『喂！别那么大声！你、你这下子懂了吧！』
　　『原来如此。那的确是有点……令人不好意思呢！』
　　『是吧？』
　　说完之后，两个人都红着脸将视线投往下方，垂下了头。
　　『原来如此。居然得去摸胸部，这还真是很难做到耶……』
　　『……啥？』
　　『你不这么觉得吗？所以你从刚才开始，才会一直介意胸部很小的这件事，不是吗？可是放心吧，很快就会变大……的，哇！？』
　　只有在这种时候，幸村的动作才会特别迅速。她用旁边的大铁扇在宗朗的头顶敲下了一击。
　　『你、你干嘛啊……！』
　　『愚蠢的家伙！不是这种事啦！倒不如说你是小学生吗！更认真一点地去思考啦！比亲吻更进一步！至少是亲吻的下下下个阶段！』
　　『比亲吻更……啊——！』
　　『太慢了！』
　　『拥抱！』
　　『不对！』
　　不用说也知道，大铁扇再度袭击了宗朗的头顶。