　　后记
　　
　　这部小说是在一九五四年以塔品夫的笔名首度由讲谈社发行，六九年由三一书房加入其它作品再次出版，七三年九月，又纳入讲谈社「现代推理小说大系」别卷。因为是第三次新版，我大幅修正作品，期望能成为所谓的「既定本」般完美，但仍有遗漏之处，终于等到在本文库版中，将琐碎的思路错误与标示错误作最后的订正。譬如将初版中「水暗」更正为「小暗」，以及从三一版至推理大系版，红司在日记里「走出宅邸，他毫无踌躇地驱赶我」之类的相同错误，这也是需要作者本身看过才会注意的疏忽。一版虽然加上东京略图，这次刻意删除，只维持推理大系版加写的第二章结尾「玄次的外观」场景。想想，讲谈社版的初版才有的原作者塔晶夫已经死了，到处加加减减的也是可笑，让初版就是初版，与我完全无关，就让它那样继续存在也是好事。
　　就因为这样，文库版等于是最终型态，出版社建议把以前所写的前言、后记之类全部纳入，这样对读过三一版的读者虽然重复繁琐，却还是如左一一加入。最初的前言乃是讲谈社版封面、我带着狗的照片上的短文。
　　
　　过去范达因宠爱一只名叫杰克的苏格兰梗犬，在「狗园杀人事件」中也称赞其美德，但怎么看它都像一只黑色的角毛虫，很难驯养，我的意见是，梗犬必须是亮金褐色与黑色卷毛，才具有深刻的品味。
　　可能因为这个缘故，当我牵着狗爸爸柯洛尼逊·布鲁斯犬的爱女、狗妈妈具有遥远的「东方希望」血统的这只狗狗萝菈小姐时，我持续思考的是反推理小说。
　　
　　〈讲谈社版后序〉
　　三河岛与鹤见的国铁惨事，背后延伸的或许是难以想像的非现实世界。而十年前的洞爷丸船难的确就是如此。这起悲剧不断张开进入异度空间的漆黑入口，让我立刻被诱入其异样色彩的幻觉世界中。这里记载的就是滞留在那个世界时的纪录，一切看起来绝对真实，却又是在反宇宙的世界里发生过的事，在在显示所有事物都被反置颠倒了。所以，假设这个冗长的突发故事，不受我们这颗健康且正常的行星住户欢迎，那我也没办法。最后，我只好前往处女座M87星云——据说那里有反宇宙。战战兢兢地呈上这本书，因为这是一篇反地球、反人类的故事。
　　一九六四年一月　塔晶夫
　　
　　〈三一版后序〉
　　幼年时代，我家非常穷困，却也有奇妙的奢侈。在记忆中，母亲虽然没买过一册绘本或童话送我，却自己翻译了伯内特夫人的《秘密花园》，让我疯狂阅读那好几册手写的笔记。但不论经过多久时间，那种找不到花园入口的焦躁、深夜听到哭声的恐怖，即使到现在仍留在我心中。那本原文书是母亲的朋友，移居美国拥有白俄血统的舒拉波娃夫人陆续送给母亲书中的一册，其他还有欧亨利的「高丽菜与国王」、语言学家梅里美的游记。至于适合孩子的书籍中，还有一册大开本红色封面的「格列佛游记」。
　　家父是植物学者，非常严格。当他不在家时，我会偷偷溜进偏院冷飕飕的书房，墙壁上挂着卡尔·林奈的肖像画，这个头戴假发的人，以前我应该在哪里见过才对，但是当我一进入、就在那一瞬间，他却转身面对我。父亲引以为傲的是，第一次世界大战后，经常旅游各国搜集林奈的作品，甚至还搜集了全世界只有四册植物学家德雷纽斯的「苔藓植物志」，这本来是约瑟芬皇后宫殿里马梅逊花园的藏书。虽是贫困的学者，迄今仍令我不可思议的是，他会买给每一个孩子生日宝石。我是九月出生，所以早就深刻了解，蓝宝石的蓝具有何等百看不厌的深度。
　　很可能「献给虚无的供物」这个故事，就是这种幼年时代的记忆累积。或许从蓝宝石的蓝色光芒初次照亮我眼睛的时候开始，就已经孕育成型了。加上幼年的我，基于某种理由，昼夜持续念诵不同的咒文，也深受异常的古怪趣味所吸引。从幼稚园开始，随手涂鸦的小说几乎都是从体内喷出水的「水少年」或「舔脚掌的男人」，现在回想起来都还觉得毛骨悚然。但是，为了迎合兄姐们的好奇，我还是刻意制作插图。在密室里，狼犬的分身杀害自己的故事，或者尝试组合成人心理的小说，现在想想，如果有保存下来，应该也不会想再重新阅读吧！或是读了，却为自己毫不可爱的个性而掩面。只有一点，如果要为幼年时代的自己辩驳，那就是当时我认为，所谓的脚掌是人类部位之中最宝贵的部分。我相信，除了在脚掌上亲吻，其他都算不上是深爱人类的行为。但那肯定是在昭和四、五年代的岁月里，读了太多神怪小说的惩罚。
　　当时开始在「朝日」或「讲谈俱乐部」连载的江户川乱步的「孤岛之鬼」与「魔术师」，我当然也沉醉其中。另外，岩田专太郎连续两页令人恐怖的男人脸孔，以及不管画什么都像浸泡在酒精里的胎儿的竹中英太郎插画，我也百看不腻。关于这些杂志，是除了植物与女人，没有其他兴趣，更遑论对艺术从未关心的父亲枕畔的读物。本来父亲严格禁止我阅读，但是没人在家的大白天，很容易引诱我进入妖异的世界。写作的习惯或许因为母亲在我满三岁时就要我写日记的缘故，但当时的母亲应该料想不到，这样的习惯会有肋于小说的阅读与创作吧！事实上，母亲常常很任性地撕毁我「只用成人的心理开始和结束」的苦心之作。
　　现在我手边有一张老照片，上面是如古代武士般，端坐在西洋无花果树下，双手置于膝上的父亲，以及称得上是狂热基督徒的母亲。虽然已经剪掉站起来可以垂到脚边的黑发、但是我这个与上代田野同期从英文科毕业的母亲，在青鞜派之前就已向往女性解放运动和社会主义，然而她很早就开始接受了海老名弹正的洗礼，希望自己得以毕生传道。我暗地里相信，她和我同样都是罪人。但父亲的祖父诚太郎——与小说中有着同样的经历，虽然是克拉克博士钟爱的弟子，却从未信仰神，只偏爱化学和酒，晚年成功镇压发生在岐阜日本最早的学生罢课活动。充分继承血统的父亲与被流放的母亲的邂逅，对晚年出生的我而言，并非是让我完全理解地球或人类社会的组合。因此，幼年时固执地相信，我不该出生在这里，而是某个遥远的地方。例如从其他星球被强制带来，为了想回故乡，日夜念咒文也是很自然的事吧！但被处流刑的思想尽管与年加深，现在的我却认为，地球的蓝天与大地的翠绿是无可取代的美丽。或许因为如此，对鼓励和支持「献给虚无的供物」的无数读者，我只有非常诚挚的感谢。现在的我，似乎再也不念任何咒文了。
　　一九六九年九月　中井英夫
　　
　　〈三一版作品扎记〉
　　一九五五年一月，脑海突然浮现整个故事开始到结束的内容。但是后来的状况，却连我自己都很惊讶，就像故事的发展般缓慢，一直无法完成。我决定写完前半段的第二章结束，尝试投稿一九六二年度的江户川乱步奖。但很不巧，那年有户川昌子与佐贺潜两位杰出的得奖者，我只获得第二名。乱步老师不知这只是前半段，但非常欣赏。听说到审查日止，曾泄漏出决定以此为得奖作品的风声。之后，在讲谈社迹见富雄先生的鼓励下完成后半段，只是乱步先生当时病情转剧，终未能让他读完后半段，内心遗憾非常。一九六四年，以塔晶夫为笔名，由讲谈社出版单行本。
　　这部小说几乎可以称为合著，承蒙各方人士的协助，关于植物方面，透过前川文夫先生获得东大植物学教室的诸位先生帮忙；关于色素方面，则得到教育大学的林孝三先生帮忙；关于爱奴的秘事，是透过小学馆的篠弘先生，找到金田一京助先生帮忙。至于直接或间接受到暗助的人实在太多了，大阪腔调由塚本邦雄先生监修，服饰则由尾崎左永子夫人负责，关于不动明王，则受到永久寺住持桥本行荣大师恳切的指导。
　　完成后，获得迹见富雄先生与荒正人先生的支持而出版。但是，当时最早寄来详细批评的人却是三岛由纪夫与大井广介两位。宣传册子上收录了诸位先生的推荐词，尤其是斋藤慎尔先生推荐无论如何一定要出版这本作品集，加上用心装订的武满彻先生，让一切得以具体付诸执行。当然，也必须向三一书房的青春活力致意。对未知的读者们更是如此。
　　其中，三岛由纪夫先生还找到我当时的旅游地点，赶来表示无论如何要说出自己的批评。两人促膝畅谈了整整两个晚上，他热情提出详尽的技术批评与诚恳的鼓励。表示在登场人物中，他最喜欢阿蓝与久生，至于在第三章只露一次脸的「藤间百合夫」让他真的非常高兴，说他完全没想到自己会出场，还笑谈表示能否将与小说情节无关的藤间百合夫写上五十页左右。他与鸿巢玄次的范本人物实际上交情不错，曾经一起在有乐町天桥下的健身房练习，也曾经带我去过一次。
　　当然，在推理大系版也附上属于推理小说论的「黑色水脉」，但在此割爱。另外，该书所附的年谱，本来答应完全改写，却不耐自己制作自己年谱的意外痛苦，所以只是加上数行。
　　非常感谢为了这册文库版心碎三年的宇山秀雄先生，以及强力推广的梶包喜先生。
　　一九七四年二月　中井英夫
　　
　　
　　
　　年表（年代，重要经历及作品）
　　
　　一九二二　大正十一年　○岁
　　九月十七日，出生于东京府北丰岛郡泷野川町（今北区田端町），父亲中井猛之进，母亲茂子，是三男二女中的老么。
　　父亲是著名的植物学者，母亲专攻英国文学。在母亲要求下，三岁起开始写日记与短歌。祖父诚太郎曾赴美至安默斯特农校留学，当时该校校长就是Ｗ·Ｓ·克拉克。后来克拉克访日，诚太郎受其教育理念感召，遂带内村鉴三、新渡户稻造等人前往北海道，之后与黑田清隆发生冲突，被赶至高岛炭坑（军舰岛）。
　　
　　一九二九　昭和四年　七岁
　　进入东京高等师范附属小学就读。这时期创作〈水少年〉、〈舔脚底的男子〉等幻想故事，并瞒着家人沉迷于江户川乱步的作品。
　　
　　一九三五　昭和十年　十三岁
　　就读东京高等师范附属中学，受到学校自由主义教育与学长的影响极大。喜欢上小栗虫太郎的《黑死馆杀人事件》与梦野久作的《脑髓地狱》，并持续作诗。三年级时，在班级杂志上发表长篇诗作〈地球追放〉。中学毕业后，除了诗，也开始投入小说创作。
　　
　　一九四一　昭和十六年　十九岁
　　中学毕业后，重考一年进入校风自由的府立高校（今都立大学）文学甲组，并受到多位教授薰陶。重考的一年内，除了广读利尔亚当、梅里美等法国文学家的作品外，亦首度接触共产文学。
　　
　　一九四三　昭和十八年　二十一岁
　　因出席天数不足而留级。曾在校友会刊物《八云》上，发表以巴尔札克的出生与创作之秘密为主题的短篇小说〈麤皮〉。后来与新上任的军国主义校长与教官发生冲突，在即将被退学之际，因政府征召学生出征而勉强假毕业。
　　
　　一九四四　昭和十九年　二十二岁
　　八月，被派至东京市之谷的参谋本部。
　　九月，母亲病故。发表《来自彼方》，内容集结直到日本战败前所写的日记。
　　
　　一九四五　昭和二十年　二十三岁
　　三月，长兄敏雄在携带V2飞弹设计图自德返日的潜水艇上失踪。
　　四月，位在田端的老家因空袭烧毁。
　　八月，因伤寒住院，昏睡至九月。十月出院，暂居西荻洼的二姐静家。
　　
　　一九四六　昭和二十一年　二十四岁
　　东京大学文学院语言学系复学，却因穷困几乎无法出席，在高中好友援助下，编辑第十四次的《新思潮》，并于隔年七月出版创刊号。
　　
　　一九四八　昭和二十三年　二十六岁
　　完成〈黑鸟谭〉之构想，自称「黑鸟馆主人」。结识太宰治、三岛由纪夫等文人。
　　
　　一九四九　昭和二十四年　二十七岁
　　自东大中辍。一月进入日本短歌社工作，担任《短歌研究》与《日本短歌》的编辑，直至一九五五年十二月。这段期间认识了许多文人，亦提携不少后进。
　　
　　一九五二　昭和二十七年　三十岁
　　十二月，父亲因肺炎过世，于科学博物馆举行树葬。
　　
　　一九五四　昭和二十九年　三十二岁
　　九月二十六日，青森与函馆之间的渡船洞爷丸号因遇到十五号台风而翻覆，造成一一五五人失踪或死亡，成为创作《献给虚无的供物》的主要动机。
　　
　　一九五五　昭和三十年　三十三岁
　　一月，脑中浮现《献给虚无的供物》的全篇构想，耗时多年，至一九六四年才成书出版。此时期迷上久生十兰的作品。
　　
　　一九五六　昭和三十一年　三十四岁
　　六月，任职角川书店《短歌》的总编辑。迁居至市之谷台町。
　　
　　一九五七　昭和三十二年　三十五岁
　　担任有马赖义、松本清张等人创设的「影之会」顾问，在几次聚会过之后，首次见到江户川乱步。
　　
　　一九五八　昭和三十三年　三十六岁
　　迁居至新宿。
　　
　　一九六一　昭和三十六年　三十九岁
　　辞去角川书店的工作，与友人合开平面设计公司，并专心创作。
　　
　　一九六二　昭和三十七年　四十岁
　　以写至第二章的《献给虚无的供物》参加第八届江户川乱步奖，获得第二名。
　　
　　一九六四　昭和三十九年　四十二岁
　　二月二十九日，以「塔晶夫」的笔名出版《献给虚无的供物》。翌年，《献给虚无的供物》被选为战后二十年间最佳的推理小说之一，但书评不佳。
　　
　　一九六七　昭和四十二年　四十五岁
　　六月，埴谷雄高在《朝日新闻》重评《献给虚无的供物》，使其评价为之扭转。迁居新宿区柏木。
　　
　　一九六八　昭和四十三年　四十六岁
　　二月二十九日，获赠小学馆首度为《献给虚无的供物》庆生的巨大玫瑰花束，并由玫瑰的主人VERA邀至故乡的玫瑰园参观。
　　
　　一九六九　昭和四十四年　四十七岁
　　八月，完成历时二十余年的〈黑鸟谭〉。
　　十月，出版《中井英夫作品集》，其中收录〈麤皮〉、〈青髯公之城〉、〈黑鸟谭〉与〈献给虚无的供物〉。
　　编集《久生十兰全集》，迁居杉并区永福町。
　　
　　一九七○　昭和四十五年　四十八岁
　　七月，在杂志上发表为期一年的连载小说〈幻想博物馆〉。
　　
　　一九七一　昭和四十六年　四十九岁
　　六月，出版《黑衣的短歌史》。
　　八月，出版短篇小说集《陌生旗帜》。
　　九月，出版《来自彼方》，收录其战时日记、战前诗作，以及战后小说〈蝇之经历〉、〈燕的记忆〉。
　　
　　一九七二　昭和四十七年　五十岁
　　一月，出版「扑克牌谭（とらんぷ譚）」第一集《幻想博物馆》。
　　四月，出版战后诗集《给熟睡者的哀歌》。
　　迁居涩谷。
　　
　　一九七三　昭和四十八年　五十一岁
　　七月，长姐前川千枝过世。
　　九月，「现代推理小说大全」别卷一《中井英夫集》出版，收录〈献给虚无的供物〉与散文〈黑色水脉〉。
　　十二月，「扑克牌谭」第二集《恶梦骨牌》出版。心脏病首度发作而住院治疗。
　　
　　一九七四　昭和四十九年　五十二岁
　　二月，迁居目黑。
　　五月，出版散文集《黑鸟之旅或幻想庭园》、短篇小说集《黑鸟的呢喃》。之后在北轻井泽开设山庄「流蔷园」，自称「流蔷园园丁」。
　　六月，迁居世田谷区羽根木。
　　十月，《恶梦骨牌》获得第二届泉镜花文学奖。
　　
　　一九七五　昭和五十年　五十三岁
　　一月，从此时开始，经常为心律不整所苦。出版《增补·黑衣的短歌史》。
　　三月，散文集《半人马的叹息》出版。开始为期一年的〈人偶们的夜晚〉连载。
　　五月，出版散文与短篇小说的合集《蔷薇幻视》以及《黑鸟谭·青髯公之城》。
　　七月，开始连载「扑克牌谭」第三集〈人外境通信〉。
　　八月，《周刊读卖》八月号的推理小说特集中，《献给虚无的供物》被票选为BEST20的第二名。出版《往枪械店》。
　　十一月，出版《寻香之旅》。
　　
　　一九七六　昭和五十一年　五十四岁
　　四月，出版《人偶们的夜晚》。
　　五月，出版《中井英夫诗集》。
　　十月，出版小说《幻戏·星星碎片》、《人外境通信》。
　　十一月，开始连载〈光之亚当〉，发表〈星星的不存在〉。
　　
　　一九七七　昭和五十二年　五十五岁
　　一月，开始连载〈幻谈·一千零一夜〉。
　　七月，「扑克牌谭」第四集〈珍珠母之匣〉开始连载。
　　
　　一九七八　昭和五十三年　五十六岁
　　五月，于《幻影城》发表〈杀人者的休憩之家〉。
　　六月，出版长篇小说《光之亚当》。至七月底，陆续创作了〈给蔷薇的遗言〉、〈爱伦坡断章〉、〈影子的访客〉、小品文〈蛋的王子们〉。
　　九月，出版「扑克牌谭」第四集《珍珠母之匣》。
　　十月，《星星的不存在》出版。陆续发表〈有翅膀的凉鞋〉、〈影子猎人〉等作品。
　　
　　一九七九　昭和五十四年　五十七岁
　　一月，开始连载散文〈黑鸟的低语〉。
　　二月，与泡坂妻夫、日影丈吉合著的《秘文字》出版。
　　三月，二姐静过世。
　　九月，出版散文集《地下旅行》。
　　十一月，出阪私小说风格的作品集《月蚀领宣言》。
　　至年底为止，共完成三十余篇散文。
　　
　　一九八○　昭和五十五年　五十八岁
　　一月，出版了《扑克牌谭》，包括原本的四部作品，以及增于四部之下的〈虚〉、〈蔷薇之狱〉、〈影子猎人〉、〈幻戏〉等，合计有五十四篇短篇小说。
　　至年底为止，共创作出三十多篇散文，十篇小说。
　　
　　一九八一　昭和五十六年　五十九岁
　　三月，出版散文集《芳香的时间》。
　　六月，《献给蔷薇的供物》出版，内容搜集有关蔷薇的十一篇小说。
　　七月，出版《LA BATTEE》。开始每周连载〈在月蚀领〉，副标为「偏爱的电影论」，内容并非电影评论，而是探究包含电影院与城市变迁在内的时空关连。
　　发表诗篇〈两道影子〉、小说〈卖影子的店〉、〈盲目的蔷薇〉等作品。
　　
　　一九八二　昭和五十七年　六十岁
　　五月，决定出版受内田百闻《百鬼园战后日记》影响而写的《黑鸟馆战后日记》与《流蔷园变幻》。
　　九月，在连日探望患病友人田中贞夫的情况下，自己的身体也出了状况，经常卧病在床。
　　
　　一九八三　昭和五十八年　六十一岁
　　一月，出版《流蔷园变幻》以及短篇小说集《在黑夜飞翔的女人》。
　　三月，出版《黑鸟馆战后日记》，连载极短篇〈他界的眺望〉，但身体状况未见好转，四个月后停止连载。
　　四月，田中贞夫病逝，丧失相交三十四年之久的好友。
　　此时除了心律不整与失眠的毛病外，走路也不太稳，得接受自一九七八年迄今担任助手的大桥喜之、金泽裕史两人的照顾。
　　九月至十二月，再度动笔创作〈续·黑鸟馆战后日记〉，但这段期间的身体状况愈来愈糟。频频发生跌倒、骨折等意外，经常卧病在床，又有安眠药中毒、酒精上瘾的症状。
　　
　　一九八四　昭和五十九年　六十二岁
　　一月，大姐夫前川文夫因胃癌辞世。开始连载〈季花短歌彩〉。出版散文集《地下铁的流氓们》。
　　二月，《献给虚无的供物》出版二十周年，收到各地读者送来的黄玫瑰，有生以来第一次获赠情人节巧克力。
　　三月，出版《月蚀领电影馆》。
　　四月，出版《续·黑鸟馆战后日记》。身体状况一直未能好转，除了散文，其他几乎无法执笔创作。
　　六月，勉强着手写作小说；十月底，决定出版《月蚀领崩溃》，连日不断执笔写作。
　　十二月，出版小说《金与泥的每一日》；担任「幻想文学新人奖」评审，致力于推动《新青年》的再版。
　　
　　一九八五　昭和六十年　六十三岁
　　一月，出版了短篇小说集《无名的森林》。《月蚀领崩溃》完工，并于四月出版。至此，黑岛、流蔷、月蚀三部作终告大成。
　　三月，出版社提出出版全十卷作品集的企画，却因失眠与全身无力所苦，只能将整理作品一事交由他人。出版短篇小说集《晚霞少年》。
　　七月，小说集《他人之梦》出版。
　　十二月，出版短歌论集《黑暗海边的伊卡洛斯们》
　　年末，不停流鼻血，加上厌食症与心律不整，大多时候都缠绵病榻。
　　
　　一九八六　昭和六十一年　六十四岁
　　五月，出版散文集《能溶化的母亲》。《中井英夫作品集》开始逐册发行。
　　
　　一九八七　昭和六十二年　六十五岁
　　十月，身体状况愈来愈糟，连行走都有困难，甚至几乎不能外出。
　　
　　一九八八　昭和六十三年　六十六岁
　　四月，肋骨二度骨折，虽然脑中已有小说的构想，却无法写成文字。
　　
　　一九八九　昭和六十四年·平成一年　六十七岁
　　八月三十一日，从住了约十五年之久、以为将在该地终老的羽根木，迁居至小金井市的前原叮，第一次搬离东京居住，并与助手本多正一同住。
　　十月，《中井英夫作品集》全十卷，以及别卷一，已全数出版完结。
　　十一月，因烂醉跌倒而住院一周。
　　
　　一九九一　平成三年　六十九岁
　　二月，在《朝日新闻》发表〈再见自作——献给虚无的供物〉。
　　此时因饮酒过量与严重的失眠，完全无法动笔。
　　
　　一九九二　平成四年　七十岁
　　三月，检查出肝硬化与C型肝炎。自六月起，纷纷造访故居、旧友之墓。
　　十一月，因右腹剧痛入院，诊断出胰脏结石与慢性胰脏炎。
　　
　　一九九三　平成五年　七十一岁
　　一月，迁居杉并区天沼。出版《定本·黑衣的短歌史》。
　　七月十六日，因肝硬化并发腹水而住院。二十七日，口述诗作〈眠〉，后来成为其遗作。
　　十二月十日，经过辗转转院治疗，最后仍因肝病过世，享年七十一岁。
　　