　　虽然很难用一句话说明现在的情况，但一定要说的话就是阿拉伯人。或者是石油大王。此情此景感觉会出现在老电影中的其中一幕。
　　穿着清凉的真汐坐在客厅的沙发上。旁边是被她搂着肩膀、正在用团扇帮她扇风的涛子。
　　而且还有宏树在为她按摩肩膀，我则是在帮她按摩脚底穴道——的这种状况。
　　这是哪来的女王啊，别开玩笑了。
　　再说，我不懂真汐为何要让身为虐待狂的我为她服务。果然有必要果断地道歉。
　　我一边细心地按摩真汐的脚底板，一边说道：
　　「那个……抱歉，开了这种玩笑。」
　　「怜……你把我当笨蛋吗？」
　　「不，我、我不是这个意思。」
　　没想到道歉的方式让她生气了。
　　真汐俯视着我，开口说出仿佛要我重复一次的话语：
　　[[IMG,d3f459d4355836fd2f3f45ef8ff22eed,602,1000,77734]]
　　「真的非常对不起。」
　　「是，真的非常对不起……」
　　抗命的话会被杀。理解到这点的我，照真汐所说的谢罪。
　　唉，之前的作战让真汐生气到这个地步啊。
　　脸红的宏树打从心底觉得愧疚似的说道：
　　「对、对不起。都是因为我跟大家说了多余的事。」
　　「不，你没有错。」
　　比起这个，告诉我你的脸为什么会那么红吧。
　　因为碰到真汐而害羞吗？不会是因为摸到头发，所以是后颈，或者是脖子……对了，是锁骨吗！？
　　「……怜？」
　　宏树对着持续认真观察的我发出疑惑的声音，令我笑了出来。
　　「你只是担心真汐吧。是我太得意忘形了。」
　　「怜很认真不是吗？果然不对的还是引起开端的我。」
　　「但想出这个作战的是我。」
　　我将手指插入真汐的脚趾之间，用力让她的脚伸展开来，一面诚恳地诉说：
　　「涛子和你都一样，大家都是因为担心真汐，才觉得必须做些什么。当然我也是，对吧……」
　　我催促似的说道后，涛子便一边胡乱扇着团扇，一边用力点头。真是完美的合作。
　　「……啊：够了够了！」
　　位在交错话语正中央的真汐出声了。她已经因我们的低语皱起眉头，所以我想应该差不多了，但还真快。
　　「真是，我知道了啦……」
　　真汐耸了耸盾膀这么一说后，我们的手便同时迫不及待地停止侍奉。
　　「毕竟也没什么……喏，我又没有被看到。」
　　她红着脸将目光移开，这是对我说的话吧。看来我飒爽开门的瞬间，背对她们的策略是正确的。
　　「而且——对大家有所隐瞒的我也有错……对不起。然后，谢谢你们担心我。」
　　真汐嘟起嘴巴说道，刚刚的态度都到哪去了？
　　嗯，该怎么说……在我面前的真的是真汐吗？超温驯的。不，是被驯服了吗？温驯真汐，温驯汐？
　　「先不论方法，如果你们硬是找我谈的话，我也会说的——」
　　「因为你就只有表面功夫会做好啊。」
　　虽然明显是不适合说出来的话，但我察觉到时已经说溜嘴了。
　　下一个瞬间，真汐的拳头已经揍进了我的肚子。气势40％，害羞40％，以及20％的愤怒，是连跟我姊相较都毫不逊色的一击。
　　我被打飞到电视前面，像块破抹布一样摊在地板上：
　　「总有一天，我真的会让你哭出来。」
　　真汐吐出舌头，然后环视众人——表情十分认真：
　　「那个，虽然这种要求有点难以殷齿……大家可以协助我吗？」
　　宏树点头回应。涛子也是，我也是。
　　「那当然。」
　　「……谢谢。说真的，一个人还挺不安的。」
　　我维持倒在地板上的姿势，老实说出内心所想：
　　「你的话一个人也没问题吧。」
　　「怜……」
　　完美主义的优等生外型，以及为此努力不懈的仪态。再加上胆量、智力和体力。这家伙的话一定可以解决这件事。
　　虽然她打算把事情都揽在自己的肩膀上。
　　不过，现在的这家伙……是温驯真汐。既然如此就会想深入这个事件。
　　「你大概办得到吧——可是，一个人解决太无聊啦。」
　　「说得对，我也这么觉得。」
　　宏树赞同我的话语，接着涛子也点头了。
　　「跟踪狂吗……以变态治变态。我们治得了他吧。」
　　我从地上起身，在原地盘腿而坐。
　　「………………咦？」
　　真汐对我刚刚那句话的后半部打上一个问号。
　　「我也包括在其中吗？」
　　「你是老大吧！」
　　我边吐槽边刻意地拨拨头发。
　　「所以要怎么做啊。要开作战会议吗？」
　　我眼神发亮，这句话让松懈的大家表情严峻起来。
　　大家偶然住在同一个地方，在共同生活的这段期间，构筑起既不是朋友或是前辈、晚辈，然而也不是家族的微妙关系。
　　我并不讨厌这样。不如说是喜欢，因为感觉很舒服。
　　所以像这样团结起来，我认为对大家来说都不是件坏事。此刻我是这么想的。
　　——为什么会变成这样啦。
　　可是毕竟是我自己提出作战计划的，不能光明正大地抱怨。
　　「那个，请问，我可以牵您的手吗？」
　　用求助般的目光看着我的女孩是——某某学妹。我忘记她的名字了。她好像就是真汐的学妹、跟踪狂事件的被害者。
　　「我是无所谓……」
　　「对不起，果然还是会害怕。我好不安。」
　　抿成一字型的嘴唇、湿润的眼眸。像小孩子般的表情让我皱起眉头，但我还是静静地伸出手。
　　「谢、谢谢您！」
　　某某学妹颤抖的手紧握住我的手。
　　超柔弱的感觉让我觉得很麻烦。我想甩开她的手，想尽情弄哭她。可是……现在只能忍耐。
　　我为了冷静下来，用鼻子深吸了一口气，再从嘴巴吐出。
　　对了对了，顺带一提今天的作战是这样。
　　我在变暗的校门口和某某学妹会合，然后悠闲地护送她到她家附近，结束。
　　为了引起注意，我姑且在校门口站了十分钟才与她会合。如果跟踪狂有看见的话，想必这会是个美味的钓饵。
　　「那走吧。」
　　「是的……」
　　等到她的回应后，我开始护送她回家。
　　算了，让犯人以为我们是情侣的话，对方有可能会形迹败露。装得煞有其事绝对不是件坏事。
　　「如果我走太快的话说一声。」
　　「好的……没问题。」
　　某某学妹好像有点害羞。
　　「那……虽然是边走边说，让我问你点事吧。」
　　我说出这句话后，她的手似乎动了一下。
　　「我从真汐那边只听说了个大概。」
　　以此做为前提后，我开口提问：
　　「那名跟踪狂，是你有印象的家伙吗？」
　　这——某种意义而言是直捣核心的问题。
　　像这一类的事件，大部分的情况下都是周遭的人干的。虽说如此，如果是朋友、学长或是学弟的话，应该已经能够确认犯人才对。
　　不然就是……上学途中盯上她的其他学校的学生，或是上班族、附近商家的某人之类的。即使我们不知道对方的来历，却很有可能是微妙地有印象的家伙。
　　「——如何？有印象，还是没印象？」
　　可是，某某学妹的表情依旧笼罩着阴霾。
　　「我不知道。因为我……从来没看过对方的样子。」
　　「从来没看过对方的样子？」
　　「啊，也不是完全没看过。」
　　我有点搞不懂她的意思，因而感到疑惑。
　　「那个，我察觉到被跟踪之后……转头看了一眼。可是太暗了，看不太清楚……」
　　「在这之后呢？」
　　「他跑走了。不过……从那之后就常常在放学途中感觉到别人的视线。」
　　她的手在发抖。
　　「没有……其他事吗？」
　　「我跟学姊讲过了，每天晚上都会有人打手机给我……」
　　「隐藏号码又是无声电话吗？」
　　「是的……」
　　某某学妹用细不可闻的声音回答，低下了头。
　　原来如此，很常见的犯罪模式。
　　只是，这样代表犯人是有办法知道她手机号码的人，说不定可以缩小至某个范围。
　　「有设拒接来电吗？」
　　「现在没有。」
　　……现在？算了，管他的。
　　「那有遇过类似信件之类的骚扰吗？」
　　「写信也可以骚扰人吗？」
　　某某学妹将水汪汪的大眼张得更大，看起来很惊讶的样子。
　　总之先对她微笑后，我只回答了「视对象和内容而定」。然后看向远处的便利商店，稍微放慢脚步。
　　那里是本校学生的休息处，同时也是真汐的待机地点。
　　为了能对应任何状况，我吐了一口气放松肩膀——这时，传来某某学妹的声音：
　　「那个……对不起，我可以问一个问题吗？」
　　「嗯？」
　　「阳哪跟大家商量的时候……说犯人也可能是女性，这种事有可能吗？」
　　「有吧。」
　　虽然案例罕见，但存在像真汐那样的变态狂的可能性并非为零。
　　「到检查点啰。」
　　我稍微用力拉了一下某某学妹的手，将她拉近身边。得让真汐看见我好好保护她的一面才行。
　　「……………」
　　然后——当我们经过商店前方时。
　　我注意到假装在看店内商品的真汐，不知为何散发出杀气。
　　喂，为什么要瞪我啦。我有好好干啊，
　　她很喜欢这女孩吗？叫我不要对她出手？
　　我以就算跟踪狂在附近也不会被他看见的细微动作，在身前轻轻摆手证明自身的无辜。虽然没用就是。
　　大概让她感到疑惑了吧，某某学妹询问道：
　　「那个……我觉得我刚刚好像被很可怕的视线瞪了。」
　　「被瞪的是我。」
　　明明是在帮忙，为什么我非得感受到这种死亡的危险啊。
　　然而，真汐除此之外并没有其他动作。也就是说犯人不在这附近吧。
　　我振作起来，拉着她的手开始走向下一个检查点。
　　今天虽然没有从学校跟过来的家伙，不过也有其他学校的学生或上班族伺机埋伏，在途中开始跟踪的可能性。
　　我们进入穿越国道的车站前的商店街。
　　负责这里的人是——
　　　　「………………」
　　称得上「当地人买东西都会来这里」的商店排成一列，涛子坐在设置在其中的长椅上。
　　而且还从夹在腋下的袋子中轮流拿出可乐饼和炸鸡，一口接着一口。
　　这时好像有谁在叫涛子，她抬起头。看来是肉店的老板在跟她说话。涛子点了好几次头。
　　好吃吗？还不错。那这个也给你吃，请你的。谢谢。
　　虽然我听不见，但绝对是这种对话。
　　「被喂食了啊……」
　　「咦，您说什么？」
　　「不，没事。」
　　至少她完美熟悉商店街的这一点可以给予正面评价。如此一来就不用担心会被犯人察觉到我们埋伏在这里了吧。
　　我装作不认识涛子，从她的身后通过，在通往某某学妹住所的转角转弯。
　　顺带一提，最后一个检查点的负责人是宏树，可是我并不知道他藏在哪。我只有告诉他某某学妹的家在哪里和路线，之后都交给他自行判断。
　　按照预测，宏树应该潜伏在前面——她家附近的巷弄间吧。
　　我尽量表现得自然，不去张望四周而继续随意行走。接着平安无事地度过了十分钟时，她突然停下脚步。
　　「那个，这里……就是我家。」
　　某某学妹指向一栋清爽的公寓。
　　她在沉默片刻后抬头说道：
　　「那个……做为答谢，不介意的话请进来——」
　　「啊——不了，我要回去。得和那些家伙拟定一下之后的对策啊。」
　　我看向仍跟她牵在一起的手。
　　「啊……」
　　似乎注意到了，某某学妹迅速地放开手。
　　「掰啦。」
　　「好的，明天也麻烦您了。」
　　「——啊啊。」
　　今天没有看见犯人的踪迹，在找到证据前有必要持续这种行为。虽然是需要毅力的作战，但也没办法。
　　[[IMG,71b11678c34a713c634ead36175cf088,604,1000,62497]]
　　我对慎重地低头道谢的某某学妹轻轻挥手，转过身子。
　　总之先回家一趟……啊，忘记宏树了！
　　「那家伙在哪里啊——」
　　「怜，你太过分了！为什么不等我啊！」
　　正好在这时，宏树喘着气从后方跑来。
　　「……喔？宏树，你在哪里啊？」
　　「我就在那边那棵树上……」
　　宏树指向公寓附近的公园中的一棵大树。
　　原来如此，昏暗天空中浮现大树的轮廓。藏在这里的确非常——
　　　　「混帐！你是忍者吗？」
　　「不、不是怜自己说的吗？叫我揣摩跟踪狂的心情躲起来。」
　　「你心目中的跟踪狂形象明显有问题。」
　　他打算多有干劲地去躲啊？
　　「……结果有人跟来吗？」
　　「没有，因为只有这一条路，有人的话我一定看得见，可是……」
　　宏树一面拨掉黏在衣服上的叶子一面摇头。
　　「难道是因为有怜陪同才没有跟在后面吗？」
　　「也是有这个可能。」
　　只是，如果对方误会我们是情侣的话，说不定会做出什么引人注目的举动。这也是其中一个目标。
　　「算了，我也不觉得第一天就能抓到人。」
　　「该怎么做？」
　　「明天改变模式看看吧，要有耐心。」
　　我对于跟毫无感觉的女性牵手有所抵抗。老实说，我不希望涛子看到这幕。
　　——虽然那家伙应该不会觉得怎么样就是。
　　过了一夜——
　　　　「怜！」
　　宏树叫住走向做为会合处的鞋柜的我。
　　「喔？怎么了，作战就快开始啰。」
　　「没问题，今天换我在便利商店。」
　　「所以真汐休息吗？」
　　﻿我打开鞋柜，脑中浮现今天的成员配置。
　　「涛子说她想继续待在商店街。」
　　「是吗……」
　　我点头回应宏树，一面伸手想拿出鞋子。但那只手在途中就停住了。
　　「……怎么了？」
　　宏树探出头，担心地看着明显面露疲惫的我。
　　「没什么，我只是在想『又来了』。」
　　我叹着气指向在鞋柜中大放异彩的黄色信封。
　　「情书？真传统呢。」
　　「啊啊，这东西……收到太多封的话还挺麻烦的咧。」
　　我因为从身体深处涌上的疲劳感而不想动了。