　　搭乘电车只需要十二分钟。我们会合的地点是这一带最大的车站。
　　理由非常简单。因为这个车站是民营铁路的中间站，十分便利，想做什么都没问题。
　　我如果要添购一些物品的话，也会特地在这附近买好。
　　当然，周遭的环境很明亮。
　　出了车站的剪票口后往左走。边走边从巨大的窗户往下看，步行三十公尺左右后，就能看见出口附近的导览板。
　　接着只要推开导览板旁边的玻璃门——就能抵达那里。
　　我在车站旁边的大楼的咖啡厅中，俯视看起来只有小拇指一般大的怜。
　　现在离约定的时间还有二十分钟，因此仍然没有半点动静。怜无聊地看着从车站出口涌出的人潮。
　　然而，我们现在能做的……只有静待真菜子的到来。
　　啊，不——不只有这件事。
　　我回想起在大家面前大放厥词的隔天的事。
　　时间是晚上十点零五分前。我拜托怜打电话给真菜子，问她下星期日要不要去约个会散散心。
　　据真菜子所言，在通话中的十点整，依旧有不明号码打进来。应该就是那个跟踪狂吧。
　　顺带一提，怜和真菜子还在讲电话时的晚上十点零五分，我的手机也接到了无声电话。真是守规矩的家伙。
　　我在靠窗的吧台座位上小小伸展了一下。然后透过眼镜看向午后阳光下的城镇。
　　现在是春天。
　　五月风和日丽的假日。街上的人潮川流不息，人们看起来+分愉快。
　　其实我也想去图书馆、去看电影、去添购夏装。最好还是跟涛子一起。
　　我眺望悠闲走动的人们，深深叹了口气。
　　——这时，怜有动作了。
　　他四处张望后，走向门的方向。
　　可是，真菜子并不在那里。看来怜是口渴了，他去自动贩卖机买了罐饮料，然后一饮而尽。
　　而且零钱不是放入钱包，而是口袋。真是懒惰的人。
　　我表情呆滞地撑着头，看向时钟。
　　——时间快到了吗？
　　这个事件今天就会结束。不，是「让它结束」。
　　成为契机的是那一天涛子对我说的话。
　　必要的线索掉落在各个地方。怎么样都找不到的部分，则是由宏树帮忙凑齐了。
　　虽然不知道接下来能不能顺利得到真菜子的协助，但怜一定会成功的。
　　不过，怜……为什么不询问详情，就接受了我的作战计划呢？我觉得有点不可思议。
　　是因为在意那时的事……打算做为补偿吗？
　　不，一直在意这个并为此感到烦闷的……反而是我。
　　是个能干的孩子、优等生、习惯被他人在界线之外注视的我。不擅长被太过靠近、独自顽守那条界线的我。
　　然而，这种事怜全都看得清清楚楚——
　　　　老实说……当时到底为什么会哭，我自己也还不是很清楚。
　　我明白的只有——被人看见哭泣的模样，对我而言是比被看见裸体还要难为情的事。是无法挽回的失态。光是回忆起脸颊就会变热。
　　所以，我不会……再在怜面前露出那种表情。不会再被男生踏入界线之内。我在内心发誓，并握紧拳头——
　　　　「……真汐学姊。那个，真汐学姊？」
　　「呀！」
　　我反射性地惊呼出声，挺直背脊。
　　「对、对不起……吓到你了？」
　　宏树拿着他的冰咖啡坐到我旁边。
　　「啊，没有，我只是在想些事情。」
　　我喝了一口咖啡冷静下来后，面向宏树。
　　「……咦，真汐学姊有戴眼镜吗？」
　　「啊啊，这个？平常只会在念书的时候戴，这次姑且是为了伪装。」
　　伴随着头发的晃动，我推了一下眼镜。
　　「是、是这样啊……」
　　「不要一直看啦。难道……………………很奇怪？」
　　我有点担心，略微歪头探向宏树。可是宏树却不知为何颤了一下，并且移开目光。
　　「不，那个……只是氛围有点不一样——」
　　「有点不一样？」
　　「我……」
　　宏树低下头，吞了一口口水。
　　为什么要这么紧张？难道他要说的是很失礼的话？
　　「………………我觉得，很漂亮。」
　　「啊，真的？谢谢你。」
　　什么嘛，原来是这样。我对宏树露出微笑。
　　虽然被当面这么说有点害羞，但既然是宏树说的话，我就能坦率地接受。因为他为人公平、正直，又不会话中有话。换作怜的话，我一定会怀疑他是不是在挖苦我。
　　可是，不知道为什么……宏树一直呆呆地看着我的脸。
　　「……怎么了？」
　　「啊，不。没什么……什么都没有。」
　　他摇摇头，回以我一如往常的微笑。
　　这时结完帐的涛子回来了。她沉默地坐到我旁边，开始大口嚼食棉花糖饼干。
　　嗯，真可爱。
　　我目不转睛地盯着这一幕。这时涛子面向我，回瞪我的脸。
　　总觉得……她好像不太开心。不，看起来像在生气。
　　「……还没？」
　　我望向时钟，离约定的时间还有五分钟。
　　「嗯，再等一下吧。」
　　按照我们制定的时刻表，会合时间是下午一点半。两人先随便找家店吃个有点晚的午餐。然后前往电影院，看下午三点二十分的爱情片。
　　看完电影后就走到中央公园。之后要怎么行动就不知道了。我制订的行程到此为止。
　　目的当然是——引出犯人后抓住他。
　　对了对了，顺带一提我和涛子共同拥有一定程度的情报和推理。不过这些并没有告诉宏树和怜。
　　我们还没确定犯人的身份，也没有能指认他的证据。要是行动不自然的话，很有可能被犯人察觉。
　　而且——照现阶段来看，我认为这个事件应该还有很多种结局。
　　宏树担心地呢喃道：
　　「……犯人，会不会出现啊？」
　　「没问题。我们这边也主动挑衅了，我觉得他一定会出现。」
　　「咦！？挑衅犯人吗？」
　　「对呀。」
　　怜邀真菜子出来约会的那一天，我就已经悄悄在后台为今天播下种子。
　　﻿「——好，那就开始吧。」
　　我闭起眼睛做了一次深呼吸，然后拿起小盾背包和餐盘从座位上站起身。
　　「作战开始！」
　　视线前方是举着手跑向怜的真菜子。
　　宏树从纪念碑后探出头：
　　「——有了有了。」
　　我也偷偷探头窥探，现在怜正带着真菜子，在店家前观看料理的样品。
　　看来怜依照指示选了人多的店家。他们在店家设置的好几组候位座中坐了下来。
　　「感觉不错嘛。」
　　「可是，为什么要特地选人这么多的店呢？」
　　「再怎么说高人气的店家都比较好，不是吗？女孩子会比较高兴。」
　　「是这样吗？」
　　「你看，真菜子很开心。一定是因为选了这家店吧。」
　　跟我的计划一样。怜指向放在店家前方的登记用预约表。
　　「我去个厕所。把我的名字写到那上面——」
　　我流畅地为怜配音。这也在预定之中。
　　「……咦？啊，真的耶。」
　　我说完台词后，怜便留下真菜子一个人独自离开。
　　孤身一人的真菜子照怜所说的在纸上写上他的名字，然后乖巧地坐回椅子上。
　　「好，那我们也去吃饭吧。」
　　「可是……让进藤同学一个人没问题吗？」
　　「没问题的。我不认为在人这么多的地方她会被袭击。」
　　我躲进纪念碑的阴影处，拉了一下还在偷看的宏树的脖子。
　　「而且在这种地方进行监视，说不定会被犯人注意到不是吗？」
　　「说得也是……」
　　「喏，明白的话就快点起来。」
　　我硬是拉走还想抵抗的宏树。
　　涛子听到要去吃饭当然不会反对，她紧紧抓住宏树的衬衫下摆跟了过来。虽然涛子亲近的对象不是我，令我很不甘心，但我认为这也是种可爱之处。
　　我们离开车站大楼，前往位在择树大道上的家庭餐厅。
　　和怜他们去的餐厅不同，这里明明是假日却还挺空旷的。被安排在包厢的我们悠闲地享受了顿午餐。
　　﻿「对了，我还没问之后的预定是什么。」
　　大家差不多都吃完了的时候，坐在我斜前方的宏树开口提问：
　　「我们接下来该怎么做呢？」
　　「啊啊，你跟涛子去约会吧。」
　　我一面看着隔壁正在跟第二杯巧克力香蕉圣代格斗的涛子，一面给予回应。
　　「……咦！？」
　　「所以说，我叫你们去约会。反正在他们走到公园之前也无事可做。」
　　我满意地对看似无法理解的宏树露出笑容。
　　「等、等等，那真汐学姊怎么办？」
　　「怎么办——我有我要去做的事，现在开始就各别行动吧。」
　　反正最后都会在最终集合点会合。
　　「——好了，明白的话就快去快去。这里就由我买单。」
　　我看着涛子吃完圣代后，半强迫地将两人送出去。
　　歪头不解的宏树勉为其难地拉起涛子的手，走出家庭餐厅。
　　好了，那我就去回收那个东西。正当我站起身时——
　　　　「你是……斋？」
　　「咦？」
　　突然被从背后搭话，令我惊呼出声。
　　该不会是伊井学长？
　　「……那个，请问您在这边做什么呢？」
　　「这是我要问的。我本来还不太确定是不是你，因为你戴着眼镜。」
　　「啊啊，是这样呀……」
　　发生异常状况。怎么会这样？
　　「呃，我趁假日出来散散步……学长不准备考试可以吗？」
　　因为事态出乎预测，我的语气听起来有点嫌麻烦。
　　「我偶尔也会外出一下。」
　　原来如此，说得也是。
　　「可是……你这该不会是在伪装？和我巧遇让你觉得不太方便？」
　　他问到了关键的部分。我真希望他只有在关于委员会的事务时才会这么敏锐。
　　该说在预料之中吗？伊井学长用仿佛在推敲什么东西似的眼神望向我。
　　「……是那件事吗？」
　　「谁知道呢。」
　　我虽然这么回答，内心却在抱头哀叹变成麻烦的情况了。