　　「我回来了……」
　　打完工的我，小声地告知我到家了。
　　累得精疲力尽。
　　我脱掉鞋子后将其扔在一旁，飞奔进五秒就能抵达的房间，倒在已经铺好的床铺上。
　　将脸埋进满是灰尘的柔软棉被中后，我自然地打起哈欠。身体似乎为了补充打工时失去的精力，正在追求睡眠。
　　是啊，就这样睡着也不坏。
　　不，正确地说应该是我没脸见他们。
　　我没有打算疏忽的。然而，这种话只不过是藉口。某某学妹最后遇到那种危险的事是事实。能避免最糟糕的事态发生只不过是偶然罢了。
　　我转身变成仰躺的姿势，用指甲叩叩地敲起额头。明明就算这么做，记忆也不会就此消失。
　　然后……不知道过了多久。一会儿后，传来走下楼梯的安静脚步声。
　　「……怜，你回来了吗？我有点话想跟你说。」
　　与敲门声同时响起的，是明显没什么精神的声音。
　　是温驯汐……吗？我变得有点不对劲，露出只有嘴角带着笑意的笑容。
　　之前宏树跟我提过真汐的脚步声，我当时虽然对此嗤之以鼻，但现在看来她确实很好懂。
　　「门没锁，进来吧。」
　　我这么回应后，真汐便打开房门。但由于房间内一片黑暗，她没有马上进来。
　　「你不开灯吗？」
　　「那里不是有个开关吗？」
　　我指向位在房门旁的开关后，真汐便摸索着打开电灯。然后俯视觉得灯光很刺眼的我，皱起眉头。
　　「这样看起来很迈遢，所以不要穿着制服睡觉啦。」
　　「多管闲事。」
　　「……回家后就要马上换衣服吧？就连宏树也是这样。」
　　「吵死了，我爱怎么做就怎么做。」
　　我坐起来打了个哈欠，拿起放在手边的坐垫将它扔给真汐。
　　「比起这个，你要跟我说什么？你不是来说教的吧。」
　　「啊，也是……对不起。」
　　「振作点啊。」
　　我的话语中夹杂了叹息，真汐苦笑着点头。她避开被窝，抱着坐垫坐在墙边的沙发上，开始四处张望我的房间。
　　「话说回来，我还是第一次进来怜的房间呢。」
　　「是吗？」
　　「嗯，因为你醒来的时候几乎都在客厅，睡着时就算敲门也没反应不是？」
　　被她这么一说还的确如此。真汐这番话让我想起平常的生活。
　　「……不过，那又怎么了？」
　　「『那又怎么了』……这样子的怜待在房间，不是很奇怪吗？你果然——很在意吧？」
　　「在意什么？」
　　虽然我反射性地回问，但不用她说我也能推测出她的意思。真汐指的是「她」的事。
　　「呐，怜……」
　　「啊啊，就是这样。明明发生了那种事，你觉得我还能轻浮地笑出来吗？」
　　「也是呢。」
　　对于我诚实的话语，真汐将下巴埋进坐垫中点点头。
　　「对了，今天……怎么样？我因为有打工所以没去。」
　　「嗯，我再三确认过，把她送到房门口了，所以没问题。」
　　「是吗？」
　　我勉强自己轻松回应表情看起来有些忧郁的真汐。
　　「唉，在这种状况下，也只能仔细看好她了……」
　　「是呀……」
　　「可是，我们几个不可能一直保护她。」
　　「这我明白。」
　　真汐从坐垫中抬起头，用认真的眼神注视我。
　　「怜的话……接下来打算怎么办？」
　　「当然是警察和辅导处二选一——不过，这毕竟只是我个人的想法。某某学妹不这么想吧？」
　　「嗯，真菜子果然还是不想这样。她害怕会被追根究柢地询问、害怕面对毫无根据的风凉话。」
　　真汐露出困扰的笑容，静静阖上眼。
　　「我虽然不知道她从哪听来的，但并非都是这种案例吧。」
　　「可是，你能理解她这么想的心情吧？」
　　「实际上的问题就是……这样下去没办法解决啊。」
　　仅仅将某某学妹的意愿视为最优先，跟反覆走向岔路没两样。
　　再加上——
　　　　「演变成这种情况，连你都有可能陷入危险喔。」
　　「这个……嗯，我知道。」
　　「你知道？」
　　真汐噘起嘴，小声地回应：
　　「嗯，我知道唷。」
　　「不，你啊……完全不知道嘛。真正的意思。」
　　「……咦？」
　　对于我的指摘，真汐好像愣住了。
　　总觉得开始烦躁起来。我盘腿而坐，将手放在膝盖上撑起脸颊。
　　「今天宏树和涛子干么去了？」
　　「今天……没什么。」
　　听到这个回答后，我毫不掩饰地咂舌出声。
　　「我就觉得奇怪。因为听起来感觉就是你一个人送她回家。」
　　「那是……那个……」
　　「所以我才说你不知道。又把事情都揽在自己身上，搞什么啊……」
　　「不过，那是因为有件事我想要调查一下……嗯。」
　　「这种事大家也能帮忙吧？」
　　「不用了，我自己就能处理好。」
　　「所以，我就是在说你做错了啦！」
　　我坐正后拍了拍大腿。
　　「听好了，你啊……的确是光凭一个人就什么都做得好的优等生。而且头脑又好，也很体贴。」
　　以前好像也说过类似的话啊……虽然这么想，但我仍继续说道：
　　「所以……你马上就会跟别人划清界线。然后硬是把别人推出去，自己一个人把全部的事处理好并为此自豪。」
　　真汐摇着头，用强硬的语气反驳：
　　「没、没这回事！」
　　可是，会因此退缩的话就不是我了。
　　「这句话是从哪张嘴说出来的？你现在就是想一个人这么做不是吗？这或许是你能干的部分，但也是最差劲的一点。」
　　「不是的！我只是不想给大家添麻烦。」
　　「因为这样变成无法挽回的事态怎么办？」
　　「我有很细心地在注意。所以没问题。」
　　真汐毫不掩饰自己的感情，主张她的想法。
　　但，这种天真的想法让我想叫她去吃屎。
　　「……是吗？」
　　我一面让头转动得发出咯吱咯吱的声音，一面站起身，走到真汐的正前方，俯视她惊讶的表情。
　　接着对她露出天真的笑容。
　　「咦……」
　　然而下个瞬间，我用一只手压住真汐的嘴巴，另一只手则是抓住她开始挣扎的双手，将其固定在她的头后。
　　这件事十分突然。真汐扭动着身体想要逃走，但她现在坐在沙发上。只要从上面压住，就能轻易限制她的行动。
　　温暖又柔软的身体在我身下不知道拼命挣扎了几次。这时从我的身体深处开始涌上笑意。
　　「现在还不觉得怎么样吧？那我就教教你最差劲的做法。」
　　「～～，～～～～！」
　　真汐喊不出来的叫声从鼻子泄出。可是她因事态发生得太过突然而过度呼吸，马上就只剩下微弱的鼻息。
　　在自由的状态下虽然还能应付暴力行为，但变成这样的话就什么都做不了了。
　　「喂，逃给我看啊。」
　　「～～～，～～～～！」
　　我知道在我的手掌下，真汐的嘴唇正在颤抖。
　　从真汐鼻间传出的只剩下紊乱的呼吸声。她似乎感觉到抵抗也没有用，便完全不动了。
　　她用锐利的目光瞪着我。但这反而唤起令我兴奋的快感。
　　「基本上，一个人来男人的房间就已经错了啊。」
　　我开始用嘴唇慢慢滑过真汐的颈部。而且还是要碰不碰的在界线边缘徘徊。
　　真汐的身体剧烈地颤了一下，背部不受控制地弯曲。
　　我用嘴唇含住她的颈骨，温柔地舔拭着。这么一做后，真汐就连鼻间的吐息都颤抖起来。
　　「怎么了？要求救看看吗？」
　　[[IMG,f7aca50847e681ff48c2d67a9178d169,585,1000,62311]]
　　这是明知故问。
　　在这种状态下，真汐没办法大声喊叫。就算她叫出声，在客厅看电视的那些家伙大概也听不见吧。
　　我移开压住真汐嘴巴的手，用手指描绘她的唇形，食指滑进她半开的口中。
　　「嗯啊！哈啊！」
　　沾染上唾液的手指摸到她的舌头和上颚时，真汐皱起眉头。不错的表情。这正是让人屈服的醍醐味。
　　接下来要让她露出什么样的表情呢？要对她做什么呢？接连涌上的想像让我的身体颤抖起来——
　　　　不行，再这样下去就糟了！
　　我果断地踩下脑中的煞车。
　　我摇头甩开脑中的嗜虐心，长长地吐了一口气。接着将手指抽离真汐口中，放开压住她的手。
　　「真汐……」
　　她看起来很疲惫。
　　我站起身，俯视那样的真汐说道：
　　「你说你有很细心地在注意对吧。不过在这之前，先给我好好理解到自己是个女人吧。一个人在那边乱来，万一发生什么事……考虑一下我们会是什么样的心情吧。」
　　我说出真心话后，真汐将身体缩了起来。
　　算了，虽然对我而言做得还不够——但这个程度她多少也学到一些教训了吧。
　　「啊，呜…………」
　　啊呜！？
　　真汐发出模糊不清的声音，表情十分可怕。当她闭上眼睛时，一滴豆大的泪珠随之滑落。
　　「啊……不，这个是！」
　　糟糕。我惊慌到连自己都觉得不可思议。
　　我有想过多少会受到些反击，但这种反应却完全出乎意料之外。看来我做得比预想中的还过火。
　　「呃，该怎么说呢——」
　　可是，在这个时机说出口的道歉，其意义有待商榷。毕竟我只是想让她理解光用嘴巴说的「没问题」有多肤浅，也确实被搞得有些火大。
　　然而，还是有即便如此也不得不说的情况—
　　　　「那个，这个嘛……………………抱歉。」
　　我一边说着一边对真汐伸出手，她的身体颤了一下。但……当我就这样慢慢抚上她的头发时，真汐静静闭上眼睛，开始小声啜泣。
　　「真的很抱歉啦。」
　　我梳起她柔顺的头发，真汐轻轻点了一下头。看来她理解了。
　　不知道是叹气还是松了一口气后，我坐到真汐旁边。然后轻轻拍着她的头。
　　——是我已经做得足够了吗？真汐突然用双手擦去眼泪，深呼吸了一次。
　　「那个，怜……」
　　「喔，你没事了吗？」
　　我一这么说，真汐就迅速地打了一下我的肩膀。
　　「才不是没事。我，很害怕。非常害怕……」
　　「所以我道歉了嘛。我觉得不像这样吓一吓你就没意义了。」
　　「啰嗦。你……把手指放进我的嘴巴，还对我的脖子做了那种奇怪的事。」
　　她像刚刚一样拍打我的肩膀。
　　「不会原谅。我，绝对不会原谅你的。」
　　「唔…………」
　　真汐像小孩子一样嘟起嘴巴瞪着我。我以为只有涛子适合做出这种表情，但意外地看来并非如此。
　　「不过，怜想告诉我的事……我也确实地明白了。」
　　「是、是吗？」
　　那就好。我松了一口气，躺到地板上看向天花板。
　　「喂，真汐……」
　　正当我想要开口叫她时，真汐的手机却突然响起。
　　「抱歉，等一下……」
　　她不好意思地说道，我则是对她挥了挥手。
　　「喂——」
　　真汐用比跟我说话时还要成熟的声音接起电话。然而她的脸马上蒙上阴霾，开始浮现毫不掩饰的不悦神情。
　　「……你是什么意思？」
　　用锐利声音询问的同时，真汐转向我这边。
　　理解状况的我马上将耳朵凑近她的手机。
　　「——这件事。听见没？」
　　听起来像是透过变声器传出的僵硬声音。在这之后——就没有其他声音了。
　　真汐带着认真的表情开始操作手机。
　　『——的话，就别再插手这件事。听见没？』
　　看来只有录到这边。真汐握着手机不断重复这段录音。
　　﻿我握住她的手腕，认真地问道：
　　「刚刚那是……什么啊？」
　　「我也不知道。又是隐藏来电，对我们这边说的话也没反应。」
　　真汐摇着头回答。不过——下一瞬间她便皎紧牙关，恢复平常强悍的模样。
　　「可是，这样反而让我觉得不能就这样抽身。」
　　「你……还想干啊。」
　　「当然。」
　　我的警告好像完全没派上用场。那双眼睛中的火焰已经完全被点燃了。