　　时间是深夜——大家都已经熟睡的时刻。
　　……话虽如此，但怜没把电视关掉就直接躺在客厅的沙发上睡着了。没办法，他总是这个样子。
　　我从自己的房间中拿出毛毯，悄悄盖在怜身上。
　　大概是因为这几天太累了吧，怜打工回来通常都会马上回房间，今天却又像这样在看电视的途中睡着。
　　其实还是回被窝睡比较好，不过我不可思议地没有多加干预。
　　稍微做了点事后，我放轻脚步踏上楼梯，敲响202号房的房门。明明不是要做什么亏心事，心脏却莫名地跳得很快。
　　竟然会在这种时间传简讯叫我过来——
　　　　「真汐学姊……那个，你找我有什么事？」
　　「进来吧，门没锁。」
　　从门后传来的模糊声音允许我进入她的房间。
　　「啊，嗯………………………」
　　我明明若无其事地回应，却握着门把踌躇不决。
　　没错，这里是真汐学姊的房间——对我而言是矿脉，是圣域，是等同于世界遗产般的场所。
　　平常心，保持平常心。
　　我做了个深呼吸让自己冷静下来。
　　「我、我进去啰。」
　　我用沁满汗水的手心转动门把，满怀期待地踏进真汐学姊的房间。
　　噢噢……………………噢，咦？
　　总觉得……比想像中的还要朴素。
　　床、书桌、桌子和其他东西几乎跟我的房间没什么两样。只是，尺寸都比我房间的小上一号，而且一致是简约的蓝色系。
　　「唔，啊……………………」
　　是蓝色系吗……然而，那里对我而雷却是桃色的世界。
　　只不过往前走了几步，我的平常心就完全破碎。
　　但这也不能怪我。因为这个房间的甜美气味，正是与桃源乡之名相应的东西。
　　我下意识地吸了好几次鼻子。说不定我已经无法叱责涛子喜欢闻气味的习惯。
　　真汐学姊的房间，真汐学姊的衣柜，真汐学姊的桌子，真汐学姊的坐垫，真汐学姊的床。
　　当然会有很香的味道。
　　然而，更加吸引我的目光的，是真汐学姊的床单……不是啦！
　　「宏树？怎么了吗？」
　　「等、等我一下唷。」
　　我转身背对真汐学姊，用力拍击自己的脸颊。
　　「……呐，你在做什么？」
　　「没有，那个……稍微有点事。」
　　我一边搔头一边干笑，真汐学姊则是轻笑一声，肩膀随之起伏。
　　「总之，你先坐下来吧？」
　　「啊，嗯。」
　　我照真汐学姊所说的，坐在她和桌子之间的坐垫上。
　　十分……柔软。这、这里就是真汐学姊经常坐的——
　　　　「对不起，这么晚了还把你叫出来。」
　　「啊，不，没……没关系的。」
　　我急忙摇头，端正坐姿。
　　「那个，是关于怜的事，我有点事想要问你。」
　　「……怜？发生什么事了吗？」
　　晚餐时，我注意到怜和真汐学姊之间流动着微妙的空气。
　　表面上虽然还是跟平常一样，但该说两人之间变得很客套呢，还是在顾虑彼此呢……就是这种感觉。
　　真汐学姊目光有些游移地回答：
　　「呃，这个……一点点啦。所以不太方便直接问他。可是……这件事很重要。」
　　这——
　　　　真汐学姊果然喜欢怜吗？
　　一想到这里，我的胸口就稍微痛了一下。
　　「嗯……如果是我知道的事的话。不过，我最近没什么跟他说话唷。」
　　虽然内心仍有顾虑，我还是装作若无其事地答应了。
　　因为——我是个变态恋物癖。不能认真地喜欢别人。也没有能为他人帮上什么忙的自信。我明白这样下去不行，但我不知道该怎么做。
　　所以……如果真汐学姊喜欢怜的话，我觉得这样就好。
　　然而，真汐学姊提出的问题却跟我想像中的不一样。
　　「……你不觉得，怜最近有点奇怪吗？」
　　「咦？有……有点奇怪？」
　　我稍微放了心，皱起眉头，开始确认脑海中的记忆。
　　「如何，有头绪吗？什么都可以。看起来很烦恼，或是样子有些奇怪之类的。」
　　「嗯……硬要说的话怜一直都很奇怪………………………啊。」
　　「想到什么了吗！？」
　　「嗯，之前我跟怜在讲话的时候他的手机响了，可是他连是谁打来的都不看就直接关机。」
　　「直接关机……」
　　「不关机的话怜说它会一直响个不停。说不定是打工的店家打来的。」
　　「是吗…………………」
　　真汐学姊撑着下巴，因我的话语陷入思考当中。
　　然后突然抬起头：
　　「欸，还有吗？其他的……任何事都可以。」
　　「就、就算你这么说……」
　　这也太强人所难了吧。
　　「来，快说！」
　　「他、他有两个姊姊。」
　　﻿「好！」
　　「最喜欢碳酸饮料。」
　　「再来！」
　　「咦？我想不到了啦……啊，他收到了一封情书。」
　　「咦吁」
　　这一瞬间，真汐学姊的表情僵掉了。而我也是如此。
　　怎么想都是我的失言。要是真汐学姊喜欢怜的话，这无疑是踩到她的地雷。
　　「毕、毕竟怜很受欢迎呢……」
　　「就是这个！」
　　咚！真汐学姊突然敲了一下桌子，探出半个身体，脸部迅速地靠近我。
　　好、好近！她的头发一瞬间碰到我的脸了。
　　「怎、怎么了吗！？那个……」
　　真汐学姊凝视着正在量产问号的我，露出微笑：
　　「答案说不定出来了。」
　　——咦？答案？什么意思？
　　「真汐学姊，你在……想什么？」
　　我一这么询问，眼前的脸就「呵」的一声笑了出来。
　　「当然是事件的事唷。」
　　真汐学姊的嘴唇紧紧抿起。她的眼神很认真，紧闭的嘴唇带着坚强和决心。
　　「宏树——我想让你听听这个。」
　　她操作起自己的手机，将它凑近我的耳边。
　　『——的话，就别再插手这件事。听见没？』
　　「这是……」
　　传入耳中的机械音，令我哑口无言。
　　「正确地说是『不准通知警察。不希望你们的生活被破坏的话，就别再插手这件事。听见没？』」
　　「这、这是怎么一回事！？」
　　「意思是这已经不只是真菜子一个人的问题了。犯人注意到我们的存在，然后来跟我们挑衅。」
　　「……这是，威胁呢。」
　　「没错。顺便跟你说，我现在每天晚上十点零五分，都会接到无声电话。」
　　「为什么……」
　　我的动摇显而易见。
　　再怎么监视都不见踪影的跟踪狂。而且还注意到了我们的存在，不只是袭击进藤同学，现在还对我们伸出魔爪。
　　「电话号码设定成隐藏，在这种状态下没办法追踪对方。不过，到警局或是辅导处办理好适当的手续后，我想应该有办法推论出对方的身份。」
　　「——这样果然还是应该去一趟警局……喏，也有证据了。我想警察总会帮忙吧。」
　　我望向放在房间一隅的摺叠好的上衣。
　　那是进藤同学被袭击的那天穿的上衣，沾染上尘土的茶色，袖口也有破损。铁证如山。
　　虽然我不太清楚，但只要进行叫作「科学搜查」的东西，应该就能检验出犯人的指纹和汗水了吧。
　　「进藤同学或许不想受到伤害，或许不希望传出奇怪的流雷。而且我们的生活说不定也会就此结束……」
　　——咦？
　　我一面说着一面凝视那件上衣，突然觉得有点奇怪。
　　这股不对劲的感觉……是什么？
　　「怎么了？」
　　「啊，没有。」
　　我摇了摇头。现在不是在意这种事的时候。
　　「嗯……对，即使如此我还是觉得应该联络警察。」
　　「——是吗？跟怜一样的意见呢。但是对不起……在这之前我有件事想实验看看。」
　　真汐学姊将手覆上我放在桌上的手。那双手有点冰冷，有点僵硬。
　　「宏树，你愿意帮忙吗？」
　　「帮忙？」
　　这番话让我为之犹豫。
　　帮忙当然没问题。
　　可是，像我这种恋物癖、变态、一事无成——又没有自信的人能帮得上忙吗？
　　我能守护住涛子、怜和我以及真汐学姊的生活吗？
　　「宏树，拜托你……」
　　「嗯……」
　　我立刻点头。然后，我决定了。
　　并不是因为被真汐学姊拜托，也不是因为我喜欢真汐学姊，而是因为刚刚的不协调感——让我有种小小的预感，说不定我也能做些什么。
　　所以我看着真汐学姊的眼睛说道：
　　「如果我办得到的话……」
　　就在这瞬间——
　　　　「那宏树，过来！」
　　「唔咦！？」
　　真汐学姊拉起我的手冲出房间——但是，我还维持着坐姿，头部便因为被拉扯而狠狠地撞上门角。
　　痛得令人无法想像。
　　「对不起，宏树！」
　　尽管口中这么说，真汐学姊仍然迅速地跑下楼梯。
　　接着在踏入客厅的同时抓住沙发上开着电视睡着的怜的后颈，把他拉起来。
　　「怜，怜！」
　　「……………嗄？嗯？」
　　怜用刚醒来的含糊声音回应。
　　「干么啦，怎么了……」
　　「别问那么多，快起来啦。」
　　「知道了啦，不要那么大声……在这种深夜时间别这么兴奋啦。」
　　看着怜的真汐学姊有点脸红。虽然貌似无意之举，但怜别开了视线。即使并不是险恶的气氛……但这两个人之间，果然发生了些什么。
　　「拜托，借我你的力量。」
　　「……………喔。」
　　或许正因如此，明明显然是无可奈何的状况，怜还是果断地答应了。
　　而且他那副只有嘴角扬起笑意的神情怎么看都十分无畏，仿佛象征着怜这个人的本性。
　　就在这时。
　　「尿尿……」
　　穿着睡衣的涛子一边揉着眼睛，一边发出「啪哒啪哒」的脚步声走入客厅。
　　「不、不行唷，涛子！这里不是厕所！」
　　是睡昏头了吗？我急忙制止蹲下来准备脱下裤子的涛子。
　　「嗯……唔？」
　　虽然其中一名有点问题，但总之全员到齐了。
　　「——结果是要干么？」
　　面对怜的疑问，真汐学姊深吸了一口气。
　　「那个，这次我想要确实抓到跟踪狂。」
　　「……啊？」
　　真汐学姊仿若仁王般地站着，在我们面前强而有力地断言：
　　「我要直接跟他决一胜负。」