　　「辛苦了！我先走了！」
　　我以响亮得在居酒屋中回荡的音量大声喊道，丝毫不逊色于欢闹中的大人们。
　　现在是晚上九点。非假日时并不会特别忙，通常这个时间就能下班。
　　我一边脱下满是汗水的半臂（注2），一边走向职员休息室，从架上拿出写有我的名字的卡片插入打卡机。
　　这样就……好了。
　　随着告知工作时间结束的打卡声响起，我一口气挺直身子。然后迅速地换好衣服，从居酒屋的后门走到市街上。
　　从这里慢慢走回家的话，只需要十五分钟。
　　我开始在还有人潮的市街上穿梭而行。可是，这双脚却没走多久就停了下来。
　　个中原因……我很明白。因为我心里有件在意的事。
　　注2 一种和服的上衣。
　　果然，今天应该去一下啊。去宏树那边——
　　　　由于身在街道上，我没有说出声，取而代之的是叹了一口气。
　　原因是——前阵子我看到的那一幕。那一天我出门帮忙店里进货，回家后就看到宏树和涛子在沙发上亲昵地靠在一起睡午觉。就只是这样。
　　老实说，我觉得这没什么大不了的。
　　不，抱歉……这件事十分严重。因为太过在意导致我在各方面都无法集中，这是事实。不管是工作的时候，还是闲暇之时。
　　只是依照我的直觉，涛子很喜欢宏树——不过话说回来，那家伙跟动物一样，用「很黏宏树」这种说法一定比较贴切。
　　问题不在这里。宏树怎么看待涛子才是最重要的。
　　虽然由本人这样说好像有点奇怪，但我从小就有一定的受欢迎程度。因为姊姊们的斯巴达教育，让我深知女人的本质和她们想要的东西。
　　不过，其代价是我对女性完全幻灭，连带让周围的男性也视我为敌。
　　我失去交女朋友的兴致，也没有男性友人。
　　宏树是我唯一的男性朋友。
　　那家伙隐藏着很多关于自己的事，但至少并未对我抱以敌意或忌妒。是个正直、老实、待人平等的公正家伙。
　　然后介于宏树和我之间的——就是涛子。
　　涛子对我而言是所谓「会在意」的存在。话虽如此，我并不会想跟她怎么样，这种感情也跟纯粹的爱情不一样。
　　宏树喜欢涛子的话也无所谓，但又不能这样说。
　　我大概——是想要知道怎么做才是最善之举吧。我该继续去在意涛子呢，还是该果断地放弃？
　　我在变得更加寒冷的夜晚中吸着鼻子，瑟缩起肩膀。
　　「明明才过了一个月……变得还真亲近啊。」
　　我和涛子、宏树，还有啰嗦的真汐。
　　像逃离似的离家，独自生活了一年……因为很便宜，就搬到现在住的地方——结果变成如今的情况。
　　我的脸上浮现自嘲的笑容。
　　算了，总之去找宏树，向他坦承一切吧。保险起见，还是准备一下贡品好了。
　　「好，就这样——」
　　方向已经决定。接下来就是靠干劲。
　　我在步入从市街通往家中的大道前，顺道前往常去的便利商店。
　　晚餐已经靠员工餐解决了，所以只需要买饮料和零食。我将写着「新产品」的味道奇妙的零食和饮料扔进购物篮，迅速地结帐。
　　就在这时——
　　　　正在等候店员结帐的我，总觉得有股视线。
　　然而我巡视四周后发现，不只是店内，连店外都没有半个人在看这里。
　　「是错觉吗……」
　　算了，反正这种事常有。
　　多亏这张脸，「感觉到他人的视线」对我而言根本是家常便饭。突然被不认识的不同校女生告白，或是和明明没有在交往的女生传出绋闻之类的。
　　「一共是——元。」
　　「……嗯？啊啊，抱歉。」
　　恍神的我听到店员的声音后，急忙从钱包里面拿出钱。然后将找钱全部塞进募款箱。
　　我投入的都是一圆或五圆，所以算不上多少钱，不过我想，这点小钱说不定也能帮上某些人。
　　与玄关相邻，写着「101」的四坪房间就是我的寝室。
　　这里跟隔壁的房间——宏树的102号房比起来大了一坪，壁橱也有两个。搬进来时我被询问想要住在哪一个房间，我毫不犹豫地选择这里。
　　对了对了，因为是最靠近家门的房间，也有着回家后五秒内就能抵达的魅力。
　　我脱下运动鞋，打开那扇五秒就能打开的房门，将书包扔进房间，然后马上敲响隔壁位在楼梯旁的房门。
　　「宏树，我进去啰？」
　　「唔哇！等、等一下！」
　　「喔，我不等。」
　　慌张的声音透过房门传出，但我没有将它放在心上，直接踏进宏树的房间。
　　「……噢？」
　　宏树的反应让我期待会不会有什么有趣的事，结果却并未如我所料。
　　还是老样子，整齐的房间内放着床和书桌，书桌上置有书架这种基本款的家具而已。
　　「……………欢、欢迎回家。」
　　宏树勉强对我打了声招呼，他正在楼梯下的壁橱前，呈现诡异的姿势。
　　「你……在做什么？」
　　「整、整理房间……」
　　﻿「什么嘛，你终于踏入成人的领域啦。要不要帮你煮红豆饭？」
　　「……不要说这种下流的话啦。」
　　「不要立刻就理解这种下流的话啦！」
　　宏树用双手关上壁橱，一面带着认真的表情说道：
　　「也不要学我啦……」
　　嗯，显然有鬼。不过我还是放他一马，别去深究好了。
　　我坐到身旁书桌的椅子上，嘴角因宏树可怜的表情松懈下来。
　　「抱歉，这么突然。你要睡了吗？」
　　「没有，我还没洗澡。」
　　明明我来得如此突然，宏树看起来却一点都不在意，他就地而坐，倚靠在壁橱上。
　　「怜是——刚刚才回来？」
　　「嗯。」
　　「晚餐吃了吗？」
　　「吃了。而且我傍晚就跟涛子说过了。」
　　「啊，难怪晚餐只有三人份。」
　　「就是这样。」
　　我从我带来的塑胶袋中拿出一个红色的铝罐，剧烈地摇晃后将其递给宏树。
　　「给我的？谢谢。」
　　宏树用双手接过，脸上绽放出开心的笑容。
　　「没什么……我会让你用身体偿还的。」
　　「那我不要了……」
　　宏树在拉环拉到一半时停下手上的动作，准备将这个状态的铝罐丢还给我。
　　「骗你的，开玩笑的啦。」
　　我苦笑着回应后，他才勉为其难地喝了一口刚开罐的碳酸饮料。
　　「然后呢？你今天来有什么事？」
　　「啊？」
　　「怜难得会来我的房间，所以我想一定是不方便在客厅讲的事吧。」
　　「嗯，啊啊——」
　　这家伙，意外地敏锐啊。
　　我从塑胶袋中拿出自己的饮料，用指甲拉开拉环。
　　「这个嘛，我好像有想问你的事情……又好像没有。」
　　「果然。我就知道。」
　　宏树因为自己的猜想命中了，高兴地呵呵笑着。而且表情还可爱得跟小孩子一样。
　　老实说——我有点不爽。不过毕竟是我自己有事要问他。
　　﻿我喝了一口碳酸饮料，稍事休息后开始用冷静的语气述说：
　　「总而言之，虽然我不知道该从何讲起——」
　　「嗯……」
　　「我啊，是个变态吗？」
　　「………………」
　　宏树的脸维持认真的表情僵住了。看来我太过唐突。
　　「抱歉，你不从头开始说的话我搞不清楚。」
　　「『从头开始』是要从哪？」
　　「我怎么会知道。」
　　「说得也是……」
　　我「嗯」了一声，同意宏树的说法，然后开始在脑海中描绘到数年前为止的生活。
　　「这个嘛……我妈因为工作的关系很忙，所以我可以说是由两位姊姊带大的。」
　　「咦～第一次听说。原来你有两个姊姊。」
　　「啊啊，从小受过英才教育的。」
　　「难道是头脑很好之类的？」
　　「不，不是学业那方面……」
　　我的眉间刻上深刻的皱纹。
　　脑海中渐渐浮现被恐怖点缀的回忆——不过要一个个诉说的话会讲到天亮，所以……我将那些事浓缩成简短的一句话：
　　「女人这种生物很可怕喔。」
　　「发生什么事了！？」
　　宏树突然惊呼出来。唉，他无法想像也是正常的。
　　「——也就是说，我的姊姊们都是虐待狂。只要有不顺心的事，她们就对我施以又打又踢的暴行，让我深刻地记住对女人而言的正确答案。每天都这样，全年无休啊。」
　　「这、这还真是……为什么要这样做？」
　　「为了让我像个男人似的成长啊。」
　　「嗯，这个我能理解……」
　　「接吻也是老姊她们教的。」
　　「唔哇……」
　　宏树露骨地面向墙壁，是我从认识他以来看过最有趣的反应。
　　「啊，顺带一提，妹妹的话是我负责的。」
　　「烂人。」
　　这次则是迅速回头。可是染上脸颊的红潮让我判断他其实在暗自兴奋。看来妹妹的部分似乎还在他的接受范围内。
　　「然后呢——」
　　我忍受不住这种无理的暴力行为，便趁升高中的机会握紧存款，从家里逃了出来。顺带一提，在那之后我就一次也没回去过。
　　不过，太迟了。被以这种方式养育成人的我，嗜好已毫无意外地扭曲。
　　「……怜？」
　　「一旦被扭曲过，就代表永远无法恢复原状喔。等我察觉到的时候就已经变成虐待狂了。」
　　「……咦？」
　　「我变得喜欢玩弄女人、欺负女人、冷漠地对待她们。」
　　「唔……」
　　「让她们哭出来，让她们屈服，俯视她们，都会让我很兴奋。」
　　我平淡地陈游冲击性的事实。
　　「怜？」
　　「觉得好笑的话就笑吧。这些都是真的。」
　　我将手肘放在书桌上撑着脸颊，叹了口气。
　　没错，我从各方面来看都是个优秀的变态。喜欢玩弄像性情粗暴的小动物般的涛子，或许也是基于这个原因。
　　虽然我没有说到这个地步，但我已经有被耻笑的觉悟。
　　可是，宏树的反应却出乎我的意料——
　　　　「我不会笑的。」
　　他带着认真的表情面向我，站起身来：
　　「我觉得有点虐待狂倾向也没什么……怜也经历了很多事呢。虽然我无法全部理解就是，嗯……」
　　然后露出我从未见过的灿烂笑容，慢慢地钻入被窝。
　　「你啊……」
　　就算宏树盖着棉被，我也看得出来他的身体正在颤抖。
　　「对、对不起！噗……」
　　我一踢开棉被，变得呼吸困难的宏树的声音就传了出来。
　　「因为，突然被做出『我是个变态虐待狂』这种表白嘛。」
　　「哪刚表情坚定地跟我说『我不会笑的』的人是谁啊！」
　　我进而踩上棉被。
　　「所以我跟你道歉了嘛！」
　　「我还差点觉得『抱住你也可以吧』喔。」
　　「啊，原来你是一号。」
　　「喂，为什么你会那么自然地说出这种辞汇啊。」
　　我赏了他一发效法足球漫画的射门做为最后一击。
　　「好痛！住手，住手啦！」
　　「那你就不要说多余的话。真是……」
　　我撩起头发，盘腿坐下。
　　「唉……就是这样。我就是这种个性。」
　　「一号？」
　　「你故意的吧……」
　　「开、开玩笑的啦。」
　　宏树从被窝爬出来，一边跟我道歉。
　　「可是我觉得……这种事，只要跟对方坦承后再好好拜托她不就行了吗？」
　　我回问道：
　　「啊？你会拜托喜欢的人做这种事吗？你能命令她『让我抓你的头发』、『给我趴在地上』、『让我看你哭的模样』吗？」
　　「嗯。」
　　他不假思索地回答了。
　　在我面前的这个家伙，说不定才是最危险的。
　　「不，抱歉。我试着设身处地后，觉得果然不行。」
　　「喂！正常而言会想要把它付诸实行吗！」
　　「咦？」
　　「啊？」
　　四周陷入一片微妙的沉默。这种时候好像被叫做「天使正在通过」（注3）还是什么的，算了。
　　「那个——」
　　先开口的是宏树。
　　「喔？」
　　——我正准备回应，手机却在这个时候响起轻快的铃声。因为很吵，我花了四秒就把电源关掉。
　　「怜，电话……」
　　「别管它。反正不接的话它就会一直响个不停。」
　　「一直响个不停？」
　　我坚定地点头，把手机扔到房间的一角。
　　注3 源自法文谚语「Un ange passe」，形容对话或座谈途中众人陷入一片沉默的情况。
　　﻿「而且，我现在在讲重要的事啊。」
　　我拿起桌上的铝罐喝了一口。反正不管这罐是我的还是宏树的都已经没差了。
　　「喏，你刚刚不是想说些什么吗？」
　　「啊，嗯。」
　　宏树从床上下来，隔着桌子与我相对而坐。
　　「我在想，是谁会让你想要这么做。」
　　「是谁呢？」
　　「你有喜欢的女孩子吧？」
　　「谁知道。」
　　我没有正面回应，又喝了一口手中的饮料。
　　「……难道是，真汐学姊？」
　　在这个瞬间，不只是鼻子，我连眼角都喷出了甜甜的碳酸饮料。
　　「没、没事吧？」
　　「白痴，你想杀了我吗！」
　　「对不起，因为我想说不定——」
　　「只有她绝对不可能！」
　　我一边咳嗽，一边打从心底否定。
　　「那家伙活力十足的部分会让我想到我姊，所以不可能。」
　　「是、是吗……」
　　宏树安心地松了一口气。那大概是他的无意之举吧，不过我几乎可以确定了。是吗？宏树他对真汐——
　　　　我其实早就怀疑过了，这家伙真的很好懂。
　　我用卫生纸擦拭着脸和桌子，一面说道：
　　「唉，先不论这个……你多少也有不能让人知道的癖好吧？那种嗜好不可能让喜欢的女人知道吧？」
　　「嗯，不可能。」
　　宏树也用力地点了一下头，赞同我的意见。
　　「而且，我也不能去喜欢人——」
　　「……嗯？」
　　我思考宏树话语中的意义——笑了出来。
　　「怎、怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」
　　「没什么，我正想问你，结果你就自己招认了。」
　　「咦？」
　　「『我也不能去喜欢人』。」
　　「那、那是……」
　　宏树不是说「没有喜欢的人」，而是说「不能去喜欢」。其原因恐怕与他壁橱中的秘密有所关联。
　　暂且不论宏树隐瞒了什么，我几乎能确定他跟我一样，是个拥有不能为人所知的嗜好的变态。
　　在困扰地笑着的宏树面前，我一边高喊一边站起身：
　　「好，该讲的都讲完了。」
　　「咦？咦！？」
　　「知道你跟我是同类，我就放心了。」
　　「那个，我……该不会被你认为是变态？」
　　我露出灿烂到看得见牙齿的笑容。
　　「没差吧？这个家里还有另外两个怪胎，又不是什么大不了的事。」
　　「也是呢。」
　　宏树也学我笑得露出牙齿。
　　就在这时。
　　「——宏树，我要进去啰？」
　　房门突然被敲响。
　　「真、真汐学姊！」
　　宏树像跳起来似的起身，迅速地打开门。
　　真好懂。跟我要进来时的态度截然不同。
　　「怎、怎么了吗？」
　　「嗯，浴室空出来了，所以我来跟你说一声。」
　　真汐头上包着毛巾的身影突然出现。她注意到微笑看着他们两个的我，仿佛吓了一跳似的说道：
　　「……咦？啊，怜——你怎么会在这里？」
　　「我不能在这吗？」
　　真汐移开视线：
　　「不是这样，我只是没想到你已经回来了。」
　　是因为刚洗好澡吧，她的脸很红。
　　「偶尔也想要来点男人间的谈话啊。」
　　看到我戏谵地笑着时，真汐蹙起眉头：
　　「什么啊，下流。」
　　虽然她好像有点闹别扭。不过这个说法很符合平时的真汐。
　　「才不下流咧。你看着涛子时的眼神比这更糟糕。」
　　「啰嗦，少管我。」
　　她果断回嘴。
　　「话说回来，已经超过十点了，你们两个快去洗澡啦。太晚洗的话发出来的声音会给邻居添麻烦。」
　　「啊，也是。」
　　宏树老实地点头。
　　我也一边回答「了了」，一边举起单手大幅度地活动。
　　其实我在犹豫要不要问问看「要一起洗吗」，不过无论是针对哪一方都会变成无聊的玩笑，所以我拉上嘴巴的拉链。