　　那是吃完晚餐后发生的事。负责洗碗的我完成工作后，如铜像般站立着，眺望客厅的模样。
　　和平常一样，是段祥和的时间。
　　怜在沙发上看电视中播映着的杂耍表演节目，涛子躺在地板上，这些都跟昨天毫无二致。
　　硬要说有什么不同的话，顶多就是涛子的穿着吧。其实她平常在家都穿着制服，不过今天我很啰嗦地讲过她了，涛子便乖乖换上便服。
　　只是，我还希望能让她不要躺在地板上吃棒棒糖。就算涛子再怎么乖巧，这样还是很难看，直接睡在地上的话也会着凉。
　　老实说我想要念她一下。
　　不过，今天不是做这种事的时候——
　　我下定决心试着问问看那两个人：
　　「欸，你们……不觉得有点奇怪吗？」
　　﻿——令人惊讶的是，毫无回应。
　　可是「反应」的话倒是有。涛子翻了个身，面向另一侧。
　　「欸，我说……」
　　怜一边搔着肚子，一边随便地回道：
　　「啊啊，安啦。我在听我在听。」
　　「你不是在看电视吗？」
　　「边看边听啊。」
　　「……真的？」
　　我噘起嘴巴，怜则摊开手掌催促我继续说下去。
　　可是被这样无视，面对的方向又不一样，实在很难说话。而且涛子她—
　　看到完全无法寄予期待的另一个人的模样，我苦闷地抱住头。
　　「那个……至少把脚朝向另外一边啦。我的眼睛都不知道要摆在哪里了。」
　　涛子穿着短裤所以看不到内裤，可是她的大腿根部朝着我，还是会让我有些在意。
　　我愁眉苦脸地叹了口气。
　　我一这么做，涛子便从横向躺着的状态，慢慢地慢慢地弯曲身体—
　　然后像弹跳中的虾子一样蜷缩起来，维持这个姿势在地板上滑行并且翻过来。
　　「……不用做出那么灵活的动作，翻个身不就好了吗？」
　　为什么会懒成这样呢？明明行为再端庄一点的话，会更像个女孩子。
　　「喂，老妈，话说完了吗？」
　　「我不是老妈啦。」
　　怜这句话让我嘟起嘴巴。不好意思啊，我既啰嗦又爱管闲事。
　　可是，我觉得我的疑惑也算是其来有自，因此便开门见山地直接问道：
　　「所以你们觉得怎么样——关于真汐学姊的事。」
　　「嗯？真汐她怎么了吗？」
　　「她今天有点奇怪吧。」
　　我回想起晚餐时的情况：
　　「说话时好像有点分心的样子，吃完饭后也是马上就回房间了。」
　　「啊啊，说到这个，她也难得没有对我发牢骚耶。」
　　「是不是有什么心事啊？」
　　「……难道是，男人？」
　　「咦，如果是这方面的话，『女人』才是正确答案吧？因为对象可是真汐学姊唷。」
　　「说得也是！」
　　正当怜指着我大笑的时候，从楼梯下来的脚步声传入我们耳中。
　　「啊，她好像要下来了。」
　　「噢，我知。」
　　我们停止交谈，专心倾听真汐学姊轻轻的脚步声。
　　嗯，果然……今天没什么节奏感。
　　真汐学姊上下楼梯时的脚步声会依照心情改变，虽然她本人好像没有意识到。
　　跟怜说了之后，他说「因为女人是按照心情行事的生物」，不过我倒觉得这是很符合女孩子的可爱习性。
　　的确……真汐学姊会因为自身的情绪就对怜又踢又打，或是超出限度的疼爱涛子，但她对任何人都能够细微地察觉到对方的心情，在严格的指责后也不会忘记要关心对方，我觉得她也有很多很棒的部分。
　　而且跟在学校时的完美优等生形象不同，在家的时候可以看到真汐学姊的各种面貌。
　　所以……如果真汐学姊有什么困扰的事，我希望能帮助她。
　　毕竟再怎么说，她都是神明大人（过膝袜）的生母——
　　我一边想着这种事一边看向门口，真汐学姊刚好在这时走出来。
　　「欸，我可以先去洗澡吗？」
　　「喔——」
　　给予回应的是怜，不过他并没有再说些什么。
　　大概是希望我有什么想问的事情就自己去问吧。怜贴心地降低电视音量的行为，让我明白了这点。
　　所以我咽下一口口水，叫住真汐学姊：
　　「那个，真汐学姊……」
　　「啊，你想先进去洗？」
　　「不，不是的。」
　　「……嗯？」
　　真汐学姊疑惑地看着我。我为了不错失这个时机开口问道：
　　「真汐学姊，你今天……是不是有点奇怪？」
　　「咦吁」
　　真汐学姊瞪大眼睛跳了起来。
　　「该不会是有什么烦恼——」
　　「……没什么，没有那种事唷。没有呢。」
　　「可是你吃晚餐的时候好安静。」
　　「错觉吧，我跟平常一样唷。」
　　真汐学姊困扰地笑着，准备离开客厅。不过她在关门前停下脚步，没有回头地挤出一句话：
　　「我想大概是宏树搞错了。」
　　「——是吗？」
　　既然她都这么说了，我也只能点头。
　　「那，等我拿完衣服就马上进去洗澡。」
　　面对「啪哒」一声关上的门，我沉默不语。
　　剩下的只有隐约从电视传出的艺人声音，以及观众们夸张的笑声。
　　「果然，是我的错觉呢……」
　　失去的自信透过这句低语表现出来。
　　我为判断错误的自己感到十分羞耻。反正，我只是个没用的恋物癖。不可能察觉得到别人的心情。
　　久违的自我厌恶感。
　　然后，我想起记忆中的「某件事」——
　　那是我在初恋的女孩子面前，体会到自己和他人之间有所差异的瞬间。
　　还是国中生的我喜欢上经常聊天的邻座少女，每天放学后都跟她一起度过。
　　虽然我没有对她告白，不过那是段很幸福的时间。
　　可是，某一天……她嚼的口香糖改变了一切。
　　当少女把嚼完的口香糖从口中吐出的瞬间，一阵冲击爬上我的背脊。
　　「那、那个口香糖，我、我、我帮你丢吧，把、把它给给给我我……」
　　她用可疑的表情看向明显变得异常的我。想当然耳，我的初恋就此结束，只留下对自身的厌恶感。
　　——对，我的确喜欢她。可是不知道从什么时候开始，我的兴趣已经不在她身上，而是转向「她的东西」。
　　一点都不正常。这是个走错一步就有可能被视为犯罪的癖好。我认为，自己已经「没办法」谈普通的恋爱了。
　　然而不可思议的是，我接受了这一点。因为我明白让自己变成这样的原因。
　　从有记忆以来——母亲就已经不在我身边了。
　　是去世了？还是离婚？我不知道详细的原因。可是……家里留着很多母亲的东西。小时候的我似乎为了排解寂寞，无法离开母亲的所有物。一定是受到这个的影响吧。
　　所谓的……纯粹的变态。
　　当然，我并没有去偷真汐学姊的过膝袜。
　　我只是主动提议要帮她把破掉的过膝袜拿去丢，她就直接给我了。结果……别说丢掉，它甚至还变成了我的神明大人。
　　真是没救了。
　　我越想越觉得，自己的思考方式好像变得更加负面。
　　所以，我面向两人露出无力的笑容——
　　「原来如此，跟你说的一样啊。」
　　「……咦？」
　　怜不知道什么时候开始带着认真的表情面向我。
　　「那家伙，的确很奇怪。」
　　他用遥控器关掉电视，看向躺在一旁的涛子：
　　「你觉得呢？」
　　「………………」
　　很长一段时间的沉默。接着涛子转向仰躺，将棒棒糖从口中拔出来，然后又塞回去。
　　「果然啊。我也这么觉得。」
　　「……咦！？」
　　这两人刚刚到底是怎么成立对话的？
　　「那、那个——」
　　「她绝对隐瞒了些什么！绝对！我超在意的。」
　　「是、是……吗？」
　　「啊啊，那家伙到底藏着什么事……就让我扒开那层皮揭发出来吧。」
　　怜带着很符合他虐待狂性格的表情，开始绞尽脑汁。
　　「可是，真的办得到吗……」
　　「这并非不可能——但是，需要涛子的协助。」
　　怜一口气从沙发上站起来，立刻朝一旁的地板上投以热情的视线。
　　「涛子。」
　　「不要。」
　　「完、完全不行嘛。」
　　「别着急啦，我马上就让她答应。等一下喔。」
　　怜的表情无所畏惧，他飞奔出客厅，在走廊上啪嚏啪嚏地奔跑。然后迅速地抱着两手的零食回来。
　　「这样如何！」
　　他怀里有着煎饼、一箱巧克力、洋芋片、鱿鱼丝、中间填满巧克力的蝴蝶饼以及饼干，包含了各种零食。
　　然而……涛子还是不动如山。
　　「宏树，你没有什么拿得出来的东西吗？」
　　「咦？我……啊，冰箱里有布丁。」
　　﻿我依照怜所说的，拿出藏在蔬菜堆里的布丁。
　　「还有派得上用场的东西吗？」
　　「海苔？」
　　「那个也拿出来！」
　　「嗯。」
　　我掏出明天早上要吃的味付海苔，放在堆积在涛子面前的零食山上。
　　接着，我和怜专注地观察涛子的一举一动——
　　就在这一瞬间……时代开始转变。
　　涛子缓缓站起身，从乱糟糟的长发问露出锐利的目光。
　　「……我该做些什么？」
　　「问出来。」
　　表情变邪恶的怜将手放在涛子头上。
　　「可是……就算是涛子，也不可能那么轻易就……」
　　「你是笨蛋吗……」
　　怜「咯咯咯」地发出只有可能在漫画中听见的笑声。
　　「谁说要采取正攻法了。」
　　「那你要怎么做？」
　　「——很简单。」
　　这时，真汐学姊拿好换洗衣物下来了。她进入厨房前的更衣室，将门关上。
　　「懂了吧？就是这样。」
　　「难、难道……」
　　我在怜的身后看见羊头恶魔的身影。
　　不会错的……他打算让涛子和真汐学姊一起洗澡。
　　「可、可是……」
　　「都是女的，没问题吧。」
　　对于怜提出的意见，涛子点头了。
　　「这、这样真的好吗……涛子不会觉得难为情吗？」
　　「你会去做吧？」
　　涛子对我和怜的问题嗤之以鼻。这大概是「交给我吧」的意思。
　　「那个，小心不要被做些奇怪的事唷。你知道的，真汐学姊她是个——」
　　「妈妈，别担心。」
　　「什么！？我、我才不是谁的妈妈啦。」
　　又是这招……我鼓起脸颊。
　　涛子似乎很满意我的表情，她点了一下头，竖起大拇指。然后怜也对她做出同样的手势。
　　总而言之，就当作她很有干劲吧。
　　「那接下来就交给涛子了，我们……」
　　「啊？你在说什么啊？」
　　怜听见我的话后惊呼出声。
　　「我们两个也要协助涛子喔。」
　　「………………啥？」
　　这次换我惊讶得发出怪声。
　　「我还是觉得这样不太好……」
　　我独自一人在暗处环膝而坐，拔着附近的杂草。然而我并不是来除草的，是因为内心的罪恶感驱使我顺手拔起草来。
　　真汐学姊正在洗澡的浴室，其窗户就在我的头上，从那里传来她的哼歌声和沐浴声。
　　虽然身为变态的我没资格这么说，但这个状态实在不太健全。
　　「怜，你到底想怎么样啦……」
　　我看向怜为了以防万一给我的镜子，上头映照出一名无精打采的男性。疲惫的表情让我露出苦笑。
　　我带着无法言喻的心情，度过作战开始前的那段时间。
　　「………………」
　　听觉开始变得敏锐，即便是细微的声音，都能让我的脑海中浮现画面。
　　沐浴声停止的现在，浴室中是什么样的景象呢？我十分在意。
　　是在……洗身体吗？
　　如果是的话又是在清洗哪个部位呢——手吗？头吗？还是脚呢？
　　我想看看……真汐学姊洗澡时用的海绵。
　　会是什么颜色？黄色！基本款的黄色吗！？用起泡的海绵洗脸、洗身体吗！？啊啊，好想要那个海——
　　「……我在想什么啊。」
　　我回过神来，摇了摇头。
　　做了那种事的话就回不去了！我本来就已经徘徊在名为「恋物癖」的惊险领域上。
　　我重新取回冷静，开始坐禅。
　　没错……作战马上就要开始。忍耐到那时就好。虽然是个称不太上是策略的策略，还是再在脑中复习一次吧。
　　我开始回想起刚才的对话。
　　虽然中途隔着一道墙壁传来「呼」一声的烦恼吐息，但这无法干扰能够强制抵御海绵之强大魅力的我。
　　「不过真的可以吗？为了这些零食就……」
　　「嗯，而且我也不是只为了这个。」
　　这是十几分钟前在客厅发生的事。
　　从涛子口中倾泻而出的冷淡话语，表达出她也注意到了真汐学姊的不对劲，并且为此担心。
　　不过她大概不想做出什么积极的行动吧。因为麻烦。
　　—就在这时，怜踏着「啪哒啪哒」的脚步声回来了。
　　「久等啦。宏树会用到这东西，所以我去找了一下。」
　　怜将镜子丢给我。
　　「这是什么……」
　　「我们家的浴室窗户很低。不用这个的话，透过玻璃会看见人影喔。」
　　「你、你的意思是叫我偷窥吗！？」
　　「白痴吗？这是为了涛子的安全。」
　　我紧张得站起来，怜则是毫不留情地往我的头敲下去。
　　「听好了，对手可是个萝莉控。我们不知道她会做些什么。」
　　怜认真地对我说道，我也认真地点头回应。
　　「要是涛子被做了什么奇怪的事，你就用那个确认里面的状况。」
　　「……嗯、嗯。」
　　都已经被这样说了，我也不可能拒绝。毕竟现在冒最大危险的是涛子。
　　「你觉得情况不妙的时候就打我手机。我会从正面闯入，救出涛子。」
　　「怜，为什么要做到这个地步……」
　　「你觉得这工作比较好的话我跟你交换啊？」
　　「不要。」
　　我立刻回答。怎么想都是怜那边的风险比较高。就算偷窥被发现也不至于太严重，但直接闯入的话可是生死攸关。
　　想到这个情况，我的身体就颤了一下。
　　「……咦？」
　　可是，我注意到一件事。
　　「要是有危险的话，涛子尖叫不就好了吗？」
　　「白痴，真汐当然会让她叫不出来。」
　　「啊，也是。」
　　我和怜看向马上开始吃饼干的涛子。
　　「事关这家伙的贞操。」
　　「我知道。」
　　「机会只有一次啊。」
　　虽然怜的眼神很认真，但脸上却浮现愉快的笑容。
　　「以真汐的个性来看，只要失败一次，之后她就再也不会开口。」
　　「嗯。」
　　「所以我们要藉这个机会制造出『我们全部都听到你的秘密了』的既定事实。明白？」
　　怜看着我的眼睛说道，将手伸向正在吃第二片饼干的涛子。
　　坐在床上的涛子握住那双手。
　　下一个瞬间，她就跟被魔法包围一样轻飘飘地浮起，然后轻盈落地。
　　「我呢？」
　　「你跟平常一样就好，也不需要什么演技。」
　　涛子点头表示理解。
　　「你先到更衣室问她能不能一起洗澡。她应该会说OK。」
　　「因为你是萝莉呢。」「因为你是萝莉啊。」
　　我和怜的声音重叠了。
　　「接着再看准时机问她『你看起来没什么精神呢』或是『跟我说说吧』之类的就好。」
　　「就这样？」
　　「你光是问这些问题，对那家伙而书就是极大的喜悦。她八成会说出实话。」
　　「嗯。」
　　涛子乖乖点头。她的直觉大概也判断怜说的没有错吧。
　　「宏树——」
　　「嗯？」
　　怜和涛子维持手叠在一起的姿势看着我。
　　「啊，嗯。」
　　我急忙将手叠在上面。
　　「准备好了吗？别大意啊。」
　　「没问题。」
　　在我回答的同时，涛子也点了下头。
　　「还有，我刚刚忘记说了……如果浴室的窗户关着，涛子就想办法稍微打开一点。不然宏树没办法看见里面。」
　　「嗯。」
　　「真的可以吗？」
　　「非到紧要关头你不会偷窥的吧。我相信你。」
　　这真是我目前见过最漂亮的制约手法。
　　我们的作战开始了。
　　嗯，是开始了没错……不过我的干劲却开始下降。因为在等待的期间，紧张和罪恶感让我的胃痛了起来。
　　不过……也只能上了。涛子已经开始行动。
　　「我可以跟你一起洗吗？」
　　「咦？」
　　传来真汐学姊疑惑的声音。然后……下一瞬间：
　　「当然可以！要我帮你脱衣服吗？」
　　我开始担心真汐学姊的脑袋。
　　然而涛子并没有回应，取而代之的是拉开浴室拉门的声音。
　　于是——
　　「蒸气，好浓。」
　　正上方的窗户打开了。
　　中途虽然有传出开锁时的「喀嚓」声让我吓得打颤，但真汐学姊并没有触发什么可疑的事件。
　　「不过，怎么那么突然？竟然想跟我一起洗澡…………………我是很高兴啦。」
　　真汐学姊的问题直捣核心，虽然不小心把真心话说溜嘴了。
　　浴室中的声音变得更加清晰，使得临场感显著地增加。
　　「…………………」
　　现在——里面的情况如何呢？
　　该确认一下，顺便当作测试镜子能不能顺利使用吗？
　　虽然我已经跟涛子约定过……但万一没有及时发现紧急状况的话，会来不及救援。这样就糟了。
　　不得已，我只好慢慢半蹲起来。
　　说到底这只是为了安全起见。因为在涛子遇到危险的时候伸出援手，就是怜给予我的使命。
　　好。
　　由于天色很暗，只要别乱动就不会被浴室内的人看见。我用沁满汗水的手握住镜子，将它朝向窗户高举起来。
　　噢…………………噢噢。
　　我调整镜子的角度窥探浴室内部的情况。
　　看来……她们虽然没什么交谈，但状况确实有所进展。真汐学姊正在用海绵帮涛子擦背。是如我预想的黄色。
　　嗯，我看见的——大概就这样。
　　因为浴缸挡在前面，我只能看见她们白皙的背部。即、便、如、此……老实说，这对我而雷刺激还是太过强烈。
　　不，不是背部……而是在背后蜿蜒而下的黑发。
　　可是，本来我只会对物品有所反应才对——
　　那么头发……咦？该算物品吗？还是人类身体的一部分？
　　令人在意的可怕问题。然而，现在并不是思考这种事的时候。后天再开脑内会议解决吧。
　　我放下镜子，闭上眼睛深呼吸了一次。
　　[[IMG,9c10351cd612c2218cb3df88729374c3,596,1000,62316]]
　　「等等……涛子，转过来。」
　　「前面我自己洗。」
　　等我察觉到时，她们微妙地开始争执。
　　这样会让我产生不太好的妄想，所以老实说我希望她们停下来。
　　「嗯……」
　　对对，特别是这种声音——咦？
　　刚才那是涛子的声音。
　　等、等等，发生什么事了？难道已经！？
　　我急忙半蹲起来，再次将镜子朝向浴室内……但——
　　　　「咪吱——！」
　　啊，生气了。
　　「对、对不起，我的手滑了一下。」
　　该怎么说呢……不愧是真汐学姊。
　　虽然我很在意她到底想摸涛子的哪里，但总之似乎脱离险境了。
　　「话说回来，那个……涛子——」
　　大概是因为惹涛子生气了吧，真汐学姊用甜美的声音试图转换话题。
　　但涛子打断了真汐学姊的话，没有让她如愿以偿：
　　「呐，你在隐瞒些什么？」
　　「咦？」
　　「大家都在担心。」
　　「啊…………」
　　涛子用全力投出一记直球。
　　海绵的搓揉声消失，真汐学姊似乎停下了动作。
　　「被发现了呀。」
　　「很明显。」
　　「是吗……」
　　她的声音夹杂着叹息。
　　可是，问题从现在才开始，到底能不能让真汐学姊详细说出令她烦恼的原因，关键就在于她的心情以及涛子的话术。
　　我为了避免听漏两人的对话而竖起耳朵。
　　「其实——」
　　真汐学姊开口了。
　　「有位学妹……嗯，跟涛子一样是一年级，她有问题来找我商量。」
　　「商量？」
　　「对，发生了一点事……啊，不好意思，屁股抬起来一下。」
　　「嗯。」
　　「好，可以了。」
　　真汐学姊用十分平静的声音继续游说：
　　「然后呢……我在想有没有什么我能帮得上忙的，所以不是我自己有什么烦恼啦。」
　　原来如此。我点点头。
　　虽然中途参杂了些令我在意的对话，但现在不是被这种事扰乱心神的时候。藉由排列好散落在脚下的、被我拔起的杂草或撕裂它们，我就能保持理智。
　　比起这个，重要的是那件事的内容——
　　　　「『发生了一点事』是指？」
　　涛子确实地追问到重点，但真汐学姊却沉默了。
　　我听见转动水头龙的声音、淋浴的声音，以及水流进排水孔时的声音。
　　然后过了一会儿……传来真汐学姊觉悟似的吐息声。
　　「毕竟是别人的困扰，我不知道该不该说出来，不过……似乎是被跟踪狂缠上了。」
　　这句话让我倒抽了一口气。因为无论理由为何，我现在都在做类似的事。
　　然而，不顾我现在的心情，涛子继续深入问题的核心：
　　「那个高一生是谁？」
　　「委员会的孩子唷。」
　　「那家伙……很笨拙吗？」
　　「咦？不知道呢。」
　　面对涛子毫不掩饰的问法，真汐学姊吞吞吐吐地瞒混过去。但如此便已值得高兴。作战已经成功。能做到这个地步可以说是大丰收。
　　而且照这样看来，涛子应该也不会陷入什么危机吧。接着只要等真汐学姊洗好澡，再抓住她问个清楚就行了。
　　「啊，涛子，头呢？」
　　「我自己洗。」
　　「是吗？那我先进去泡澡好了。」
　　真汐学姊的语气听起来很遗憾。然后——
　　　　「让你们担心了。对不起。」
　　她小声地低语道。
　　「嗯……」
　　「不过，一个人对付跟踪狂很不容易吧？所以我才想说要不要帮她一下——」
　　「我都听见啦！」
　　「喀嚓」一声与这道声音同时响起。明显是浴室的门被打开的声音。
　　我在内心吐槽：「为什么要开门啦！」
　　怜这个……笨蛋。
　　怎么想都没有在这个时候开门的理由。而且……怜会看见真汐学姊的裸体……我觉得很讨厌。
　　可是……咦？
　　奇怪，怎么会这么安静——
　　　　「～～～～～～～～！」
　　令人怀疑是超音波般的高音。接着是仿佛不属于这个世界的无数逼真敲打声。我心想：「大概不行了。」
　　怜已经无法活命。
　　但，至少让我看看他最后的模样——我一边颤抖一边握紧镜子，悄悄地垫脚举起它。
　　「咿！？」
　　涛子的脸部特写映照在镜子上。
　　「呀——」
　　毫无起伏的尖叫声响起后，热水随即从窗户倒下来。
　　「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这次换成我尖叫了。
　　「涛、涛子……！？」
　　「真汐，这里还有一只虫。」
　　听到这句话的我醒悟了。
　　啊啊……因为有个家伙做了多余的事，涛子为了自身安全，决定连名为「芝原宏树」的尾巴也一起切断。