　　——事件隔天，大家聚在一起享用平稳的晚餐。
　　电视上正在播映纪录片，我在细微的节目声音中，出声叫唤不断将茶碗蒸送入口中的真汐学姊：
　　「呐，真汐学姊。」
　　「嗯，怎么了？」
　　「昨天的事……我在想，就这样结束真的好吗——」
　　被跟踪的人实际上是跟踪狂——这种自导自演。
　　结果我们没有叫警察，也没有继续对进藤同学穷追猛打，而是选择带一脸不甘愿的怜去医院。
　　之后大家都在回到家的同时于客厅被击沉。因为实在累昏了。
　　到了今天早上，除了所有人都睡过头、急忙赶到学校外，今天简直像什么事都没发生过似的和平度过——直到现在。
　　「我果然还是觉得……这种暧昧不明的状况好像不太好呢……」
　　「没关系啦，就这样。」
　　真汐学姊吃完最后一口茶碗蒸后，满不在乎地表示。
　　「因为真正意义上的受害者只有一个人不是吗？而且——那名受害者自己也说『已经够了』。」
　　「说不定是这样没错……」
　　「『说不定』……这样就好了吧？」
　　大概是因为我的语气听起来有点勉强，真汐学姊对冰箱的方向询问道。
　　拿出饮料的怜一面关上冰箱门，一面回答：
　　「思？事情都结束了，我无所谓啊。」
　　「看吧。而且啊，她会放弃怜不就是多亏了你吗？」
　　真汐学姊抚摸坐在旁边的涛子的头，露出微笑。涛子则是大口吃着茶碗蒸，点了点头，不知道到底有没有听懂。
　　「可是……那个，我很在意进藤同学的状况——」
　　「同样是一年级，你应该比我们更清楚不是？」
　　「这个……我完全不知道。」
　　明明只要去找她就好，但事件过后的隔天——我的确不知怎地没这个心情。
　　真汐学姊对表情微妙的我露出困扰的笑容。
　　「基本上她还是有来上学。不过我没有出声叫她，所以也不知道详细情形。」
　　「是吗……」
　　脑海中浮现昨天进藤同学哭泣的模样。
　　我不觉得自己那句话能够改变进藤同学的心态，能够拯救她。但只要她不要再去伤害别人，我觉得这样就够了。
　　「宏树你啊，人好过头了。」
　　怜单手拿着茶叹了一口气，看起来不太高兴。
　　「我说啊……怜自己不也是这样吗？情书的事明明找我们商量就好了。」
　　「啊？那不是什么需要跟人商量的事吧。而且我很受欢迎，遇到一两次这种问题根本正常。」
　　「才不正常！你给我仔细想想会发生这种事是因为谁。以后别再边走边散发费洛蒙了，听到没！」
　　真汐学姊吐出舌头，做了个鬼脸。
　　「叽嘻嘻嘻……」
　　这有什么好笑的吗？涛子难得地笑出声来。而且又是那种有个性的笑法。
　　「那个，涛子……我之前也说过了，稍微笑得像个女孩子一点啦。」
　　「…………嗯。」
　　涛子略微低头，然后在几秒钟后罕见地乖乖点头。她的脸颊染上了些许桃色。
　　总觉得——大家好久没有像这样聚在一起了呐。
　　思及此，我露出了笑容。但真汐学姊却面带沉稳的微笑看着我。
　　「……怎、怎么了？」
　　「没有，我只是深深觉得……宏树在好的意义上看来真普通啊。」
　　「……咦？」
　　虽然我没有什么被称赞的感觉，不过这一定是在夸奖我。
　　「头脑很冷静，也很清楚大家的事呢。」
　　「是啊。虽然有些地方像个啰嗦的老妈子，但说不定是我们之中最正经的人啊。」
　　怜竟然同意了真汐学姊的意见，真不得了。
　　不过，这是——那个，真的不是这样。你们的误解可大了。
　　我打从心底否定这两个人的意见。
　　真汐学姊是萝莉控，怜是虐待狂，涛子是恋味癖。而我则是恋物癖——只是他们不知道这一点罢了。
　　虽然那时我跟进藤同学说了「让对方了解自己」这种听起来很伟大的话，但连我自己都做不到。
　　可是，我想试着改变自己。
　　我在大家的注视下迅速吃完剩下的茶碗蒸，从座位上站起来。
　　「那我就先回房间了，我……有事要做。」
　　在涛子的凝视中，我说了声「我吃饱了」便马上离开客厅。
　　匆匆忙忙地回到房间后，我正坐在壁橱前方，用双手打开拉门。
　　伫立于此的是满溢悠然气息的城堡。卫兵们今日应该也在那里等待王的归来。
　　然而——这些都即将划下句点。
　　我想要改变，不得不改变。经由这个事件让我产生了这种想法。
　　所以为了踏出那一步——我要跟神明大人诀别。
　　我静静站起身，沉默地打开城门，从深处的祭坛拿出皱巴巴的黑色物体。
　　再见了，真汐学姊的过膝袜——
　　　　我在心中自语道，泪水不自觉地盈满眼眶。
　　就在这个瞬间——房门被敲响了。
　　「什——等！等一下！」
　　这件事发生得太过突然，我急忙关上拉门。然而拉门却因此撞上城堡外墙，被撞倒的正门就这样从我的头顶落下。
　　「啊咕！不、不准开门喔！」
　　从门外传来的笑声，回应了我恳切的愿望。
　　「呐，宏树，我们一直都很在意啊……那个壁橱里面有什么。」
　　我听见怜恶魔般的笑声。
　　「对呀。只有宏树一个人很正经，果然无法想像呢。」
　　接着是真汐学姊澄澈的声音。
　　「这个房间，有真汐的味道。」
　　最后是涛子毫无抑扬顿挫的断言。
　　——咦！？
　　「咦～我对这点很感兴趣呀。宏树，你可以详细说明一下这是怎么一回事吗？」
　　那是我至今听过的真汐学姊声音之中，最温柔的一次。
　　大概完了。从背上渗出讨厌的汗水。而且头也很痛。以怜的大笑为背景音乐，我感觉到了生命的危险。
　　「能先把门打开吗？我不会生气的，好好跟我解释嘛。」