　　「什么嘛，真是最差劲的变态！」
　　我毫不掩饰愤怒地骂出声，导致眼前的少女吓得缩起肩膀。
　　「啊，对不起，不小心就……」
　　我反射性地道歉。可是少女仍低着头，苍白脸庞上的嘴唇抿成一条线。
　　我其实没有打算要吓她——那么，要怎么处理呢？我蹙起眉头，望向窗外逐渐变暗的景色，开始寻求解答。
　　—事情的开端要追溯到数分钟前。
　　放学后，由于云层浓厚，天色有些阴暗，委员会专用的教室中开着电灯。
　　该商议的事项大略都讨论完毕后，各班的委员便开始离开座位，这时，我被一名学妹出声叫住。
　　就是这名少女。
　　我跟她并没有特别亲近。再说新生加入还只是一个月前的事。身为副会长的我记住了成员们的相貌和名字，而她只不过是其中一人。
　　只是……她比其他高一生还要更积极地参与活动，所以我对她有印象。在委员会结束后就准备回家的高一生中，只有她会来帮忙我跟会长处理事务。
　　说不定就是因为这样，面对有事想要跟我商量的少女，我才会爽快地点头。接下来就是我做出了刚刚那个反应。
　　「话说回来……你遇到了跟踪狂呀。」
　　我为了冷静下来，总之先叹了一口长气，不过烦躁的感情还是表现在语气上。
　　「那个……可是，他只是跟在我后面而已，应该没有那么严重——」
　　「即便如此也不能就这样原谅那个人吧。」
　　我用力得像要拍打桌面似的将笔记本阖上。
　　「呜！」
　　大概是被这个巨大的声响吓到，少女——近藤真菜子大大的双眸焦急地左右盼望，用握起来的手遮住僵硬的嘴角。
　　这真是个……可爱的举动。
　　原来如此，虽然我刚刚都没意识到，但重新审视一下的话，她似乎拥有不错的本钱。
　　我开始失礼地盯着真菜子看。
　　水汪汪的大眼还带着稚气。再加上如果不伸出援手好像就会死掉般的柔弱。有点朴素却很有魅力的行为举止。
　　涛子是一万人中才会出现一个的话，这女孩就是一个年级中只会有一人的可爱程度。
　　顺带一提我并不是在比较。只是想表达她可爱到就算遇到跟踪狂也不奇怪。
　　唉，不过就是因为太过可爱，才会遇到这种问题—
　　　　这次为了不要吓到她，我平静地问道：
　　「你知道你是从什么时候开始被跟踪的吗？」
　　「我想，应该是……自从搬到这里以后。」
　　「你的意思是？」
　　「我的老家，离这里很远。」
　　真菜子交握的双手扭扭捏捏的。
　　看来跟我们一样，她也是离开家人独自生活。
　　「还有……那个，我其实并没有真的受害过。」
　　没有真的受害过？
　　矛盾的话语令我皱起眉头。
　　「可是，你刚刚不是说那个人跟在你身后吗？」
　　「是的……虽然只是偶尔。在我回家的路上之类的。」
　　「这不算吗？」
　　她有气无力地回应：
　　「那个，我没有证据。」
　　原来如此，仔细想想这也是理所当然。说到确切的证据，大概就是抓住跟踪狂本人或是他的照片，如果办得到的话也不用这么辛苦了。
　　「找警察或是辅导处呢？」
　　「是的，我也考虑过——可是这么做的话，父母就会担心得把我接回家。这样就不能继续就读这所学校了……」
　　原来有不能这么做的理由吗？
　　我眯起眼睛，真菜子就像要逃避我的视线般低下头，绷紧身子。
　　「真可爱……」
　　「咦？」
　　「不，没什么。」
　　我用无名指拭去快要流下来的口水，紧紧闭上松懈下来的嘴巴。然后将状况确实刻划进脑海并开始思考。
　　女孩子遇到困扰——而且还是个美少女。
　　我顺口说道：
　　「我来……帮忙吧？」
　　「真的吗！？」
　　「嗯，是真的……交给我吧。」
　　到了这个地步也不得不做。我立刻起身，真菜子便很开心似的点头。
　　然而，就在这一刻，教室中响起另一道声音：
　　「斋，你说要帮助那女孩，是认真的吗？」
　　对了，这个人也在这里，我完全忘记了。我在内心诅咒起自己的大意。
　　他是脑袋比老师还要顽固的风纪委员会会长——伊井长宗。
　　「我是认真的，有什么问题吗？」
　　「遇到这种情况，我认为去找警察或辅导处比较妥当。」
　　「可是，没有证据的话警察也不会有所行动吧。」
　　我紧咬住这位名字如同战国时代武将的高三生不放。
　　「的确，我不认为这类型的事件警察会处理。但就算如此，我也不赞成鲁莽地一头栽进去。」
　　不愧是去年就与我一同担任风纪委员的伊井学长。我躁动的心情仿佛已经被他看穿。
　　「不过也不能就这样不管——」
　　「没有人叫你不要去管这件事。」
　　伊井学长正在写东西的手毫无停滞，他点了好几次头。
　　「但是，这么做可能会引来危险，这一点你要铭记在心。」
　　听见他的叮咛后，我指向自己。
　　「不，不是你。」
　　伊井学长的视线转向真菜子。看来我被他认为与危险无缘。
　　「还有……为了慎重起见我先提醒你，这件事，别闹得太大。」
　　「为什么呢？」
　　是因为加诸在真菜子身上的压力会变大吗？还是会刺激到犯人呢？
　　「然后也别去找老师求援。召开教职员会议的话，事情就会传入家长会耳中。她被跟踪狂缠上这种有损名誉的流雷就会满天飞喔。」
　　「这……的确是这样呢。」
　　「——也就是说，靠朋友就能解决才是上策。」
　　伊井学长缄默不语，然后凝视着我：
　　「……总之，谨慎行事吧。」
　　「是！」
　　我重重地点头，伊井学长的脸上浮现苦笑，再度开始在手边的资料上书写数字。
　　「那、那个……学姊……所以，我该怎么做……」
　　真菜子战战兢兢地出声，大概是因为听到了我和伊井学长之间的谈话吧。我看着她的眼睛问道：
　　「你家在哪？」
　　只凭这句话似乎就将我的意图传达出去了。她的表情略微放松，告诉我「在车站那边」。
　　「那，在天色变暗之前我送你回家吧。」
　　「真的……可以吗？」
　　「嗯，那当然。」
　　我抬头挺胸地回答，顺便转头问了一句：
　　「我应该可以离开了吧？」
　　「记得搞定今天的会议纪录啊。」
　　「是，没问题。」
　　由于已经得到会长的许可，我开始将手边的东西收入书包。
　　「那个，学姊……」
　　「嗯？什么事？」
　　「我突然想到，我还没有自我介绍——」
　　我一边整理文件，一边即时回答：
　　「没关系的，你是进藤真菜子吧？」
　　「咦……」
　　「成员的长相和名字，我可是记得很清楚唷。」
　　我带着颇有余裕的表情，沉稳地露出微笑。
　　老实说，有一、两个不太确定的人。不过，总之还是先装成完美地记住所有成员的样子。
　　「先别说这个了，快走吧。」
　　真菜子惊讶得僵直了，我推了推她的腰部催促她。
　　「啊，可是……我的书包还放在教室。」
　　「那我们就在校门口会合吧。」
　　「好、好的！我马上去拿。」
　　真菜子语毕后便恭敬地鞠躬，走出教室。
　　我带着笑容目送她，然后若无其事地走到伊井学长身边，隔着适当的距离说道：
　　「不好意思。让您担心了。」
　　「别在意，常有的事。要呈交给老师的报告就由我来负责吧。」
　　「啊……」
　　对了，我还有这份工作没完成。可是真菜子在等我。
　　「那个，十分抱歉。麻烦您了。」
　　我老实地低头道歉，踏着忙碌的脚步离开教室。然后，在空无一人的走廊上啪啪地拍了拍脸颊。
　　「好！」
　　说没有其他用意是骗人的，不过我的确想要帮助这个像小鹿一样可爱的孩子。
　　我绷紧松懈下来的嘴唇。
　　我一定——会试着做些什么。
　　我带着这份心情再次拍了一下脸颊，赶往和真菜子约好的校门口。
　　太过紧张的话，关键时刻反而会无法顺利行动。所以就照平常的步调来吧。
　　我这么思考着，一面警戒周遭的环境，一面开始享受和真菜子一同踏上的归途。
　　当然，为了以防万一，我并没有忘记从后门离校。
　　这里跟正门不同，前方是一大片田地，视野好得可怕。如此一来倘若附近有可疑人物，就算想躲也会被我们看见；对方要是以为我们会从正门出去的话，也能出其不意。
　　「………………」
　　不过，老实说——我焦躁得想要回头查看。
　　大概是因为「跟踪狂＝尾随在后」的既定印象吧。明明没有被跟踪，我却觉得背后毛毛的。
　　从这方面来看，真菜子其实比我冷静得多。从她身上现在已经看不到在教室时的胆怯和紧张。
　　说不定是因为我在旁边这一点，带给了真菜子勇气吧。既然如此，我必须更加振作才行。
　　我挺直背脊。
　　少女的敌人就是我的敌人——无论对手是谁都一定要打倒。
　　其实，我很犹豫要不要将真菜子分在「少女」这个范畴，不过她那么可爱，这应该不是什么值得在意的问题吧。
　　正当我在思考这些事情的时候—
　　　　「……请问，我可以问一个问题吗？」
　　我们踏入左右有人行道的宽广街道时，真菜子小声地问道。
　　「学姊……为什么要对我那么温柔呢？明明你愿意跟我商量我就很高兴了，竟然还送我回家。」
　　「那当然是因为你很可爱呀！」
　　——我没有说出口。不可能说得出口。
　　我做出正在思考的样子，这么回答道：
　　「大概是因为我知道独自生活很让人不安吧。」
　　「学姊的意思是——」
　　「我之前也是一个人生活。」
　　似乎引起她的兴致了，真菜子带着不可思议的表情继续询问：
　　「『之前』……也就是说，现在不是吗？」
　　「因为我搬到了公寓中。」
　　「……咦！？公寓……吗？」
　　明明不是什么值得惊讶的事，真菜子却露出十分诧异的表情—
　　　　不，这十分令人惊讶。
　　仔细想想，这件事有蹊跷。搬到公寓却不是独自生活……在各种意义上都很容易让人产生误解。
　　我急忙订正：
　　「啊啊，这个嘛……我是一个人住在自己的房间没错，不过跟邻居们关系很好。」
　　只是订正也是有限度的。说得太正确的话就会变成「我们四个人在以公寓为名的独栋房屋中同居。而且还是男女混居这种可怕的骇人听闻的恶劣状态」。
　　原则上，这件事情需要保密的原因就在于此。
　　要是处理得不好，我很有可能会被说是「风纪委员带头败坏风纪」。「不能带朋友回家」这条规则也是为此而设。
　　嗯……关于刚刚说的「跟邻居们关系很好」这个部分，包含了三分之一的谎言就是。
　　「原来是这样……」
　　不过真菜子似乎接受了这个说明。刚才还难以置信的表情此刻已经完全消失不见。
　　时机正巧，我们刚好走到一个大路口，我为了确认有没有跟踪狂，转头检查了一次。
　　没有——异状。
　　微暗的景色中并没有可疑的身影，我松了一口气。
　　「怎么了吗？」
　　「没事。我刚刚说到哪了？」
　　「说到跟邻居们关系很好那边。」
　　「啊，对对，就是这样。」
　　「那个，请问是……怎样的人呢？」
　　「怎样的人——嗯，可爱的孩子和纯朴的少年。还有……出色的男生吧。」
　　说到怜的部分时，我稍微带了点讥讽。
　　「出色吗？」
　　「他好像很受女生欢迎。」
　　我想起怜愚蠢的一面，露出苦笑。
　　虽然这并非我的本意，可是没办法，这是事实。所以我才用一般的角度去下评论。
　　「出色的男生——有这种人在身边……很不错呢。」
　　真菜子说出这番话时没有看着我。不过以我来看这样的真菜子更加有魅力，所以我没有给予回应。
　　「那个，学姊……」
　　我们又走了一段时间后，真菜子停下脚步。
　　「走到这附近的话，我想应该没问题了。」
　　「啊，已经可以了？」
　　「是的，从这里到车站为止都很明亮，进入商店街后也会有很多人。」
　　「是吗？」
　　我观察了一下四周。
　　的确，就算已经日落，这附近还是挺亮的，人也很多。虽然反过来说，跟踪上也会变得比较容易，不过连这点都要考虑到的话就没完没了了。
　　「今天非常谢谢您。」
　　「不用客气，我说过要协助你的。」
　　我像个前辈一样，展露颇有大人余裕的微笑。
　　「是的，十分可靠。」
　　真菜子睁着大眼用由下往上的视线看向我，露出微笑。
　　我的内心揪了一下。
　　嗯，超级……可爱！
　　我果然喜欢比自己还年幼的女孩子。
　　虽然前阵子不小心在宏树和涛子面前失态，不过那一定是所谓的「心神不宁」。绝对不是因为意识到怜。
　　我认为，将我养育成人的环境是造就这个结果的原因。
　　就如之前所提到的，我小时候就开始扮演起「能干的孩子」。当然，无论异性和同性都从远处看着我，我交不到什么真正的朋友。
　　原因不作他想，当然是因为——我在自己身边划起一条看不见的界线。
　　对任何人来说，想要跨越那条线都十分困难。
　　可是有个例外。那就是小孩子。
　　小孩子会带着纯粹的憧憬和善意接近我，只要我给予他们爱情，他们也会有所回报。
　　我意识到这点时是在一年多前，因职业体验而前往幼稚园的时候。孩子们叫我「姊姊」，并且不会离开我身边。
　　当我度过了幸福的时光，准备与他们告别时——
　　　　「姊姊，你要再来唷。」
　　我的脸颊被可爱的小女孩亲了一下。
　　没错，她轻易地跨过那条我划出的界线。
　　然后——我觉醒了。
　　「——那个，学姊？怎么了吗？」
　　「咦？啊啊……不好意思。」
　　好险。要是回忆到流口水就真的丢脸丢到家了。
　　「啊，对了，这个——」
　　我回过神，从口袋中拿出一张纸条，在其上写下一串数字。
　　「这是我的手机。」
　　我将它塞入真菜子的手中后，她脸颊微红地说道：
　　「那个……！」
　　「嗯？」
　　「果然，有鼓起勇气跟学姊商量真是太好了。我……很崇拜学姊，您能对我这么好，我真的很高兴。」
　　「………………」
　　「那、那么，我先走了！」
　　真菜子慌慌张张地低下头，跑走了。
　　从我内心涌上的，是幸福到可怕的感觉。可是不能在街上露出不像样的表情，因此我以会将嘴唇内侧皎出血的力道皎紧牙关。
　　嗯，扮演好孩子真令人愉快。
　　被周围的人依赖让人更加愉快。
　　不过……被可爱的女孩子感谢则令我更加更加地愉快。
　　所以我再度在内心起誓。一定要解决这个跟踪狂事件。