　　——我今天不太高兴。
　　尽管表现得显而易见，但其实是因为我明白了很多事。
　　真汐喜欢怜的事和——今天在咖啡厅时，宏树想要传达给真汐的事。
　　以及……宏树是花了多大的勇气，才说出那一句话。
　　我全都明白。
　　只是真汐并没有注意到罢了。
　　所以我不会对她生气。
　　因为真汐一开始就向着别的方向。这也没办法。
　　不如说，我在想为什么……每一个家伙都沉浸在「恋爱」这种东西中呢？
　　——开始思考后，睡意便侵袭而来。
　　所以我在宏树转头看我时离开他的背上。
　　嗯，草坪很冷，让我清醒过来了。
　　我以俯卧的姿势顺利着地，对看起来不太高兴的宏树跟以往一样地用下眼睑眨了眨眼。
　　数秒后，他便对我露出「真没办法啊」的微笑。
　　是个很棒的柔和笑脸。
　　宏树果然很温柔。
　　我朝宏树的方向滚了半圈，仰躺着将身体靠向他。
　　想要闻他的气味的话不用在上面，这样就够了。
　　要是做得太过分，说不定又会像在长椅那边时一样，被他用手推回去。
　　不过——那也是我以自己的方式传达各种心意后的结果。
　　例如……宏树很温柔。
　　宏树只要跟我在一起就好。
　　再说得确切一点的话——
　　　　宏树，只要对我一个人温柔就好。
　　我就是带着这样的想法，用力用脸去磨蹭宏树。
　　尽情地闻了宏树的味道。
　　这么做了之后——令我惊讶的是，我发现世界看起来不一样了。
　　在我身上发生了什么吗？
　　味道，变了。
　　不是哥哥的。
　　是宏树的，味道。
　　我怀念的、最喜欢的味道之中，开始混入某种甜蜜的气息。
　　这是什么？
　　我不知道。
　　因为不知道，我变得越来越不高兴。
　　不——就是因为知道才会不高兴。
　　要为这种感情命名的话，那毫无疑问会是我早已舍去的东西。
　　可是宏树没有察觉到。他现在也向着别的方向，真汐则是面向另一个不同的方向。至于怜的话我不知道。
　　多么无意义的单相思。
　　但我知道原因。
　　所以——我想黏宏树更紧一点——
　　　　「涛子，有可疑的人吗？」
　　宏树对「啪」一声靠在他身上的我小声询问。
　　不过照他这种问法，我们就是最可疑的。
　　思及此，我觉得有点好笑，鼻子便开始发出声音。
　　「嘘，不可以笑出声唷。」
　　宏树竖起食指抵在嘴唇，用气音斥责我。
　　虽然我还是很想笑，这次却用手按住嘴巴忍住了。
　　同一件事被人指责第二次的是坏孩子。
　　我不想让宏树这么觉得。
　　「嗯……」
　　我努力压着嘴巴点点头。
　　不过老实说，根本不用紧盯到这个程度。
　　发生什么事的话空气会变，而我凭气味就能感觉到空气中的变化。
　　所以只要静待那个时候来临就好。
　　我仰躺着往上看，眺望坐在长椅上的两人。
　　总觉得——他们不太配。
　　果然那女人根本配不上怜。真汐适合多了。
　　可是，怜到底是怎么想的呢？
　　就算怜是个笨蛋，没意识到真汐的心意，但再怎么说也会注意到身旁那家伙的感情。因为明显到不行。
　　还有——对于这个事件的真相及其可能性，他察觉到了什么地步。
　　﻿某种意义上来说，这点是最重要的。
　　「嗯……」
　　这时……吹起柔和的风，我的鼻子稍微动了一下。
　　是新的气味。
　　一个是真汐的，然后是我没闻过的味道——而且还有两个？
　　真汐的作战是要揪出那个没用的跟踪狂。
　　当然，与事件无关的人路过的可能性也在预测之中。
　　可是那两个味道并没有移动，而是留在原地。这绝对很奇怪。
　　「涛子……」
　　宏树低语着指向某处。
　　——有谁在那里。
　　在怜左后方的树荫下，有个黑影在晃动。
　　那是犯人吗？如果是的话，另一个味道又是？
　　我开始集中意识。
　　将真汐的指示和我的推理全数动员起来。
　　可是我不可能知道。
　　哪一个是犯人，哪一个是伙伴？还是两个都是犯人？
　　该怎么做？
　　我的耳后渗出了奇怪的汗水。
　　就在这时——宏树戳了戳我的手腕，让我看他手机上的画面。看来是真汐传简讯来了。
　　『虽然并非我的本意，但增加了一名伙伴。』
　　原来是这么一回事——
　　　　不过那个影子到底是不是犯人，在这里还无法判断。
　　所以我维持仰躺，在上下颠倒的世界中窥视怜的表情。
　　怜……没注意到那个影子吗？
　　正当我这么想时——颠倒的世界有动静了。
　　那女人将头靠在怜的肩膀上，然后带着下流的表情抬起头。
　　那家伙打算做什么？
　　他们两个的脸逐渐靠近。
　　在路灯照耀下的怜瞬间抬起一边的脸颊。
　　然后静静地将散发出无畏光芒的眼神隐藏在眼皮之下。
　　「啊……」
　　我瞬间直觉地明白了。
　　﻿怜大概知道犯人会在这时行动。对，他注意到了。
　　然后既然不明气味有两个，我跟宏树分散开来就行了。
　　现在看见的人影交给宏树。
　　在我大叫的瞬间，另一个气味的主人一定会有动作。
　　而追向那个就是我的工作。
　　我看着宏树的脸点点头。
　　这样就准备完成了。
　　我将大量的空气吸入肺部。
　　「找……」
　　第一个字只是让人听不太清楚的音量。
　　「到了了了了了……～～！」
　　宏树接着喊出接下来的话语，冲向那个黑影。
　　接着在这一瞬间，我看到从长椅后方的另一个树荫下，冲出仿佛吓到似的新人影。
　　去吧，我——