　　我在使出飞踢后就直接轻轻坐在地上，但因为现在每个人都动也不动，便索性站了起来。
　　失去战意的犯人。
　　坐在地上松了一口气的宏树。
　　在怜怀中啜泣的真汐。
　　真汐带来的「非本意的伙伴」。
　　从头到尾都在不远处目瞪口呆地看着的女人。
　　我环视众人一次，从鼻子中叹出一口气。
　　还没结束，现在开始才是最后一幕。
　　可是，我想快点回去。
　　所以——开始吧。
　　那家伙摆出一副置身事外的表情，首先就是要抓住那双手。
　　我快步走向那家伙身旁。
　　「过来。」
　　然后抓住那个女人——进藤真菜子的手臂。
　　其实我不想碰她，但现在就先忍一下吧。
　　「喂，快走。」
　　「咦？那个……等——啊！」
　　那家伙一边疑惑，一边试图停下脚步，但我硬是将她拖到众人围成的圆圈中央。
　　「等等，你……你想做什么！？那个，请问是怎么一回事！」
　　那是我要说的话。
　　我像要把那家伙的手丢进垃圾桶似的将其放下，说道：
　　「……那家伙，是谁啊。」
　　然后用下巴指着精疲力竭地坐倒在地、鼻血流个不停的男人。
　　「……咦！？那个人……那个，不就是犯人吗？」
　　「犯人是你吧。」
　　她是白痴吗？别以为我会手下留情。
　　我严厉地指向那女人。
　　嗯……她愣了几秒钟。
　　「你、你在说什么……你的脑袋是不是出了问题？是那个男人——」
　　﻿她虽然指向那个男人，却完全没有气势。
　　大概是想要离我远一点吧，她开始一步步地后退。
　　「那个男人，用刀子刺了一杜学长……」
　　「少装傻了。神气什么。」
　　我「咚」的一声跺了一下脚。
　　「我可和你不一样，之后还要负责准备晚餐。」
　　给我快点把实情吐出来，这个畜生。
　　「为什么要这样……那个，到底是怎么一回事？」
　　不只是我，那家伙开始环视大家。
　　麻烦死了。真是不死心到了极点。
　　「——你还以为我们什么都不知道吗？」
　　「咦……」
　　我厌烦地摇头。
　　「……涛子？」
　　被钓上的是怜。
　　从他纳闷的表情看来，怜似乎还没察觉到。
　　「那是什么意思？」
　　我不容分说地说道：
　　「闭上嘴听着吧。」
　　怜的话——应该早就明白我在讲什么了。
　　所以我为了让他先不要插嘴，故意冷漠以对。
　　「那个……可以请你好好解释一下吗？」
　　「这是我要问的吧。那男人是谁？」
　　「我……不认识他！」
　　是吗？那就算了。
　　我嗤之以鼻，对坐在地上的男人说道：
　　「这家伙说不认识你耶。」
　　「……！？」
　　男人低垂的目光一瞬间落到了女人身上。
　　「有必要跟这种女人讲义气吗？」
　　对再次低下头，陷入沉默的男人这么说道后，我瞪向那个女人。
　　「前阵子啊，为什么你明明没事还跑到我们家前面？」
　　「那、那是因为我想跟斋学姊商量这件事……」
　　「既然如此为什么要逃走？」
　　﻿「我没有逃！我没有逃走！」
　　「哎呀，是吗……」
　　这家伙也挣扎得太过头了吧。
　　简直毫无进展的事态，总觉得突然变得麻烦起来了。
　　我回头望向真汐的脸。
　　真汐已经不哭了。她借助怜的手站了起来。
　　嗯，她很冷静，是平常的真汐。
　　为此感到安心的我，深吸了一口气——
　　　　「可以请你好好解释吗？我是被这个人跟踪……」
　　「啰啰嗦嗦的吵死了！」
　　为了让那张嘴闭上，我尽情地大声怒吼。
　　接下来交给真汐就好。
　　她一定会比我做得更好才对。
　　——演员交换。
　　我看似百无聊赖地走出圈外后，真汐便静静地带着微笑，踏入圆圈中心。
　　「真菜子，我也有话要跟你说。」
　　那家伙的肩膀颤了一下。
　　「中午的时候呢，你们吃饭之前……你代替怜在店家的预约表上写了『一杜怜』的名字对吧？」
　　女人呕气似的说道：
　　「……请问那又怎么了？」
　　「这就是那张纸……」
　　真汐从包包中取出店家的预约表。
　　「所以，这到底……」
　　「然后呢，这里是我擅自从怜的房间里借来的东西。」
　　看到真汐接着拿出的东西，怜惊讶地睁大双眼。
　　「……喔——喂！那是……你！」
　　「我为打破家里的规则道歉。对不起……」
　　那是一叠黄色信封。堆积起来既然能厚到这种地步，数量一定很可观吧。
　　「那是……放进怜的鞋柜中的情书对吧——」
　　出声的是宏树。
　　真汐点点头后，面向那女人露出愧疚的表情。
　　「这个数量并不普通呢。而且……明明每个信封上都写着『一杜怜大人』，寄信人的名字却不一致。啊，对了对了……我为了确认看了信中的内容，不过我不会在这里说出来。」
　　然后真汐将信封上的收信人名称和那张预约表并排在一起，并且指向它们：
　　「字迹，一样呢。」
　　那家伙的表情扭曲了。
　　不过——下一个瞬间她却笑了出来。
　　「我认为字迹相似是很常见的事，光凭这点并不足以证明写信的人是我。再说——那些信又代表了什么？」
　　这句话根本是在挑衅。
　　然而，真汐并未因此退缩，她毫不妥协地清楚宣告：
　　「你并没有被跟踪。你就是怜的跟踪狂对吧？」
　　「你、你在说什么？我是……受害者唷。而且，假设那些信真的是我写的，那又有什么问题……」
　　那家伙激动起来了。但真汐没有配合她的步调，依旧平静地陈迤：
　　「以真菜子被袭击的那一天为转捩点，犯人突然开始积极地采取行动。明明一直没有现出踪迹，却连我们的存在都注意到了，还打来无声或威胁电话。原因大概是——真菜子知道我们住在一起了，对不对？」
　　真汐可爱地歪头。
　　没错，这时我们好不容易迎来的转机就是——我察觉到的异状。
　　这家伙被犯人袭击的那一天。
　　我觉得有点奇怪。
　　那家伙说「跟踪狂埋伏在她的房间前面」。
　　可是我觉得哪里不对劲。
　　从未现身的慎重犯人，不可能会在说不定会被其他住户看见的地方袭击她。
　　而且更重要的是——
　　　　「照理说你应该被袭击了，可是对气味敏感的涛子却说，你身上没有其他人的味道。」
　　没错，那里就是一切的起点。
　　气味不可能骗得过我。
　　「啊……这个，其实我也注意到了一件事。」
　　宏树突然举起手：
　　「关于那件破掉的上衣……上面沾了土。可是，如果是在家门前被袭击的话并不会沾上土，公寓附近也没有有土的地方呢。这只是我的猜测……那个会不会是第一次监视时，我躲进去的公园的土呢。」
　　真汐认同这个说法，将手抵在下颚：
　　「我们都已经知道了呢。要是被袭击的事是你自导自演？这样做的理由和动机呢？打给我的无声电话，以及威胁要破坏我们的生活又有何意义？」
　　「——全都是为了我啊。」
　　怜从口中吐出一句低语。
　　「就是这样。宏树告诉我怜最近遭遇到的事后，我做出了这个推测。真菜子藉由被袭击而得知了我们的生活——不，从她来找我商量开始，就是想调查怜为什么会跟女生住在一起。我想威胁电话是为了将碍事的我们从怜身边驱离。」
　　我虽然不懂太复杂的事，但这大概就是正确答案吧。
　　我第一次看见这家伙的那天，她就知道怜住的公寓其实是独栋房屋。而且我和真汐也会出入其中。
　　「不过这还只是推测阶段。想要联系上怜和真菜子的话，需要决定性的证据。所以我才调查了这两个笔迹一不一样。还有一点。真菜子被袭击的那天，无声电话也有打来……也就是说一定有同伙。」
　　她吐出逐渐接近核心的话语：
　　「所以我让怜以约会为由打电话给真菜子。这就是我设下的陷阱。」
　　真汐看向低垂着头的男人。
　　「打给我的无声电话有可能是真菜子做的。可是呢，在跟怜讲电话的期间，她没办法打给我。在这种状况下还能打无声电话给我的，就只能是同伙。所以我对那通无声电话这么说了——」
　　她露出寂寞的笑容：
　　「你已经可以放弃了吧？怜会在星期天的约会中跟真菜子告白唷。」
　　听到这句话的瞬间，那女人咬牙切齿地看向男人的脸。
　　然后男人……像要逃避似的移开视线。
　　「同伙的动机可能有两个。一个是在支持真菜子，另一个就是，他对真菜子有好感，被她利用了。无论是哪一个，出现在这里的可能性都很高。只要抓住同伙的话，其自身就能成为铁证。」
　　没错，那家伙已经百口莫辩了。
　　沉默持续了一段时间，我忍住哈欠等待它的结束。
　　接着……男人开始断断续续地说道：
　　「听见真菜子要被告白后，我就沉不住气了……」
　　「你喜欢真菜子呢。」
　　真汐平静地说道，跪在仍坐在地上的男人旁边。
　　「……她跟我说有欺负她的学姊，请我打无声电话给那个人。可是，我只是被利用了而已……」
　　男人无力地含糊说道：
　　「其实……我知道真菜子想做什么。因为打无声电话和偷窥都是事实。还有，那个……我因为被你们追而吓到了，用刀子砍伤了你，对不起……」
　　「——不，没关系。你也算是受害者嘛。这也不是什么大伤口。」
　　怜对男人笑了。这个滥好人。
　　「对了，你……不是我们学校的吧？」
　　「嗯，不过他是我们学校的毕业生。」
　　插话的是一直静观事态的、真汐带来的「非本意的伙伴」。
　　我完全忘了他的存在。
　　「…………咦，是毕业生吗！？」
　　「是的。我跟真菜子是在网路上认识的……不过，为什么——」
　　那个人抱着胳膊回答：
　　「我从一年级开始就担任风纪委员站在校门，知道这点是应该的。」
　　「伊井学长，这种记忆力……值得尊敬。还有，我真不知道要是没有最后的转机，事情会发展成什么样子，非常谢谢您。」
　　真汐深深地鞠躬。
　　「真是。硬要跟来真是跟对了。」
　　嗯，虽然因为你的胡来让计划被打乱，不过就算了。
　　真汐尴尬地说道：
　　「啊，然后关于我们住在一起的事……」
　　对了，刚刚好像确实有提到这件事。
　　「算了，你们也有你们的苦衷吧。我就什么都不过问了。」
　　意外地好像是个通情理的人。
　　我略微惊讶地睁开眼睛。
　　「……笑了……玩笑了……」
　　这时传来那女人的低语。
　　然后如同坏掉的扩音器般，音量突然变大：
　　「……别开玩笑了！我只是，喜欢一杜学长而已！所以每天都写信给他，我只是想要更了解喜欢的人！这有什么错？该怎么做才好？呐，告诉我啊……！」
　　那家伙坐在地上开始哭泣，豆大的泪珠纷纷落下。
　　不过，谁都没有回答她。
　　我——对她没有愤怒，没有同情，也没有怜悯。
　　不如说，对于能如此直率地表露心意，还将其化为行动的人，甚至还想赠以掌声。
　　然后——
　　　　「……进藤同学。」
　　在每一个人都哑口无言时，开口的是宏树。
　　「了解喜欢的人确实很重要，可是让对方了解自己……不也是很重要的事吗？」
　　他一面用平稳的声音吐露言词，一面将手伸向那家伙。
　　「谁都会有奇怪的部分，或是想要隐藏的部分唷。不过正因为是这样的自己，如果能尽力去传达心意，去改变自己，我认为多多少少也能前进一点。」
　　我坦率地在内心点头。
　　真汐也是，怜也是，一定都是这样。
　　宏树真的对谁都会公平地温柔以待——公平到笨的地步。
　　唉，总而言之言而总之，这样事情就告一段落了。
　　犯人啦跟踪狂啦老实说已经怎样都好。
　　这样就守住我们的生活了。
　　对——能继续和宏树在一起了。
　　我只要如此便心满意足。