　　抵达公园时，差不多已经是日落时分。虽然比真汐学姊预定的时间早了一点，但总比迟到来得好。
　　可是，呃——「躲在这里……应该就行了吧？」
　　涛子正在耸动鼻子嗅着树木的气味。总觉得……跟我想像中的公园不太一样。
　　依照我的想像，应该会是个有草坪的休憩场所；但此处怎么看都是座林木繁茂的自然公园。由于格外宽广，光线有些昏暗，视野并不是很好。
　　步道整理得很漂亮，因此我认为这里是很适合在午后散步的地方。
　　只是……天色变暗后就几乎不会有人经过，偶尔好像还会出现怪人。现在也贴着「小心色狼！」的警告标语。
　　然而我们不得不去。
　　「总之先散散步吧。我记得水池附近应该有张长椅……咦？」
　　等我察觉到时，涛子已经不见踪影。该不会迷路了……我担心地回过头，发现她站在画有公园地图的看板前。
　　「怎么了吗？」
　　涛子指向看板。原来如此，是要我好好看清楚地图。
　　我马上确认水池的位置，将通往该处的路线烙印在脑中。然后带着涛子开始前往目的地。
　　大约过了十分钟，我听见平静的水声。
　　的确跟我听说的一样——
　　　　丛生在大水池附近的树木前有一张长椅。长椅前方左右延展出步道，正面则是顺着步道种植并与其相连的繁茂草木。
　　「……应该，就是这里吧？」
　　「大概。」
　　涛子点头回应我的提问。
　　然而……她的态度跟白天一样，看起来有点不高兴。
　　算了，怕麻烦又懒惰的涛子会没有半点怨言就协助作战，已经十分稀奇。这一定就是她不高兴的原因吧。
　　我轻轻地拍了拍涛子的头。
　　「总之……先照真汐学姊说的做吧。在怜他们抵达前先占据这里。」
　　我坐到冰凉的长椅上。
　　——任务开始。
　　不过，我注意到了一件无关紧要的事。
　　在公园监视时，为了尽可能显得自然些，我跟涛子装成一对情侣，可是就「情侣」这点来说我们两个就已经不合格了。
　　没错，明明是被推出去「约会」，但在没什么事情需要做的期间，资金不算充裕的我们都在漫画咖啡厅的双人座上打发时间。
　　而且我还稍微念了一顿打算无限量摄取免费冰淇淋和饮料的涛子，两个人一起阅读刚出的漫画，再稍微睡了个午觉。
　　比起约会，反而更像单纯的兄妹间的假期。至少称不上是情侣。
　　那么，换成真汐学姊的话会如何呢——
　　　　我开始在脑中描绘出那个景象。但马上就后悔了。
　　作战开始前在咖啡厅发生的事掠过脑海。
　　戴着眼镜的真汐学姊非常漂亮。身为恋物癖的我，当然被眼镜夺去了目光。
　　可是，我认为这样不行。
　　我想要改变自己，就算只有一点点也好。
　　所以——我明明知道这样不合时宜，还是竭尽全力鼓起勇气。我已经不记得自己说了些什么，但总之是有传达给真汐学姊某些讯息。
　　然而结果十分令人无可奈何。真汐学姊的反应让我理解到，她并不把我视为一位男性。
　　虽然我隐约有察觉到……但果然还是会难过。
　　我不像怜一样能够那么靠近真汐学姊。我没办法踏入她的世界之中。
　　——不行！现在……不是消沉的时候。
　　我改变心态，用双手啪啪地拍了拍脸颊。
　　为了进藤同学，也为了守护大家的生活，我必须做好自己能做的事。
　　「对了，呐……涛子不坐下吗？」
　　我询问在身后探头窥视水池的涛子。于是她面向我，噘起嘴巴。
　　「怎么露出那种表情……」
　　涛子摇摇头，一步步走向我，然后像要扑过来似的坐到我旁边。不，「撞到我身上」似乎比较正确。
　　「等、等等，涛子！」
　　「啊唔……………………」
　　涛子像猫一样将太阳穴靠向我的肩膀，就这样将全身的重量倚在我身上。
　　「你、你在做什么啦？」
　　「嗯……嗯。」
　　她点点头，发出可以解释成「我知道」但也可以理解成「我不知道」的声音。
　　「我说啊——」
　　我对用脸颊磨蹭我肩头的涛子规劝似的说道：
　　「这样好痒耶。真是……」
　　她的头发在我的领口来回摩擦。我终于忍受不住，用右手按住涛子的头。
　　然而涛子丝毫不在意，仍然继续用头蹭我。
　　「那个，涛子……我们差不多该躲起来了……」
　　马上就要到预定的晚上六点。步道上的路灯点亮时就是信号。我们离开长椅，得躲在能监视怜他们的地方才行。
　　我一边压住涛子的头，一边四处张望。
　　能成为躲藏地点候补的，就是步道旁的草丛，以及水池周围的树荫下。不过这两个地方感觉起来好像都可以，却又似乎都不太行。
　　「呐，涛子觉得要躲在哪里？」
　　我特地询问涛子的意见：
　　「我觉得躲在能清楚看见这张长椅，又不会被发现的地方比较好……」
　　涛子缓缓抬头：
　　「水池里面。」
　　早知道就不要问她。我打从心底叹了口气。
　　「开玩笑的。」
　　语毕，涛子便仿佛再也呼吸不到空气似的，开始尽情吸气。然后红着脸一边吐气，一边指向正前方。
　　「那里的树丛？」
　　她点点头。
　　「跟踪狂会在后面。」
　　原来是这样。
　　的确，和水池反方向、沿着步道的草丛处有路灯，但水池周围并没有。犯人如果想躲藏的话，应该会选择光线更加昏暗的长椅后的树荫下。
　　既然如此，就应该依照涛子的建议——
　　　　「那我们就躲在那里吧。」
　　我将手撑在膝盖上站起来，一面伸展身体一面仰望由红色转变为紫色的天空。等我注意到时，远方的路灯已经开始陆续亮起。
　　嗯，任务结束。
　　我拉起涛子的手，踏入长椅正对面的树丛中。
　　树丛中的草坪上还有空位，因此我下定决心卧倒在地。这样一来由于深绿色将掩盖住我的身体，从外面绝对看不见。而且长椅那边的状况也能看得很清楚。
　　我窥探四周的情况，接着传简讯给真汐学姊和怜，告诉他们我们躲藏的地点。
　　「好，这样就好了。喏，涛子也快点……」
　　我这么说着，一面回过头——结果看见涛子正在空中。
　　「咦？唔噗！」
　　着陆点是我的背后。
　　「你、你在做什么啦……」
　　虽然涛子并不重，但这个状态看起来……仿佛小乌龟趴在乌龟妈妈的背上。
　　「现在不是开玩笑的时候……」
　　我小声地斥责她。但涛子毫无反应。
　　我轻轻晃动背部，涛子也随之摇晃。柔软的触感宛如波浪般在上方轻轻摆动。软绵绵的。
　　「真是……」
　　看来她并不打算下来，是想闻我的味道吧。其实我也无所谓。因为对涛子而言，「味道」有着特别的意义。
　　对，我跟涛子……在某些地方很相似。
　　我的恋物癖是基于失去母亲一事的代替行为。所以我选择依存在永存的「物」之上，而非总有一天会消失不见的「人」身上。
　　然后，对涛子而书的代替行为——我知道那就是味道。因为我听见了前阵子她靠着我睡着时的呢喃。
　　「哥哥」。
　　我并不知道详细情况，但我明白她把我当成哥哥的替代品，而且完全没有意识到我也身为一位男性。
　　可是……这是不是有点太黏了！？
　　背上传来的柔软虽然小得可怕，但完全是凸起的「那个东西」。温暖、柔软到令人生畏的地步。
　　而且涛子带有温度的呼吸，还吹在我的后颈处。
　　思及此的瞬间——我心跳了一下。
　　「涛、涛子……」
　　她的发丝轻柔地落在我的脸颊旁边。
　　「……唔。」
　　我无意识地吞了口口水……这个声音令我回过神来。
　　不、不是喔！我喜欢的是物品！
　　不，但是……这是前几天在我心中引起争议的头发。
　　头发算是物品吗？还是人的一部分？答案尚未明了。
　　不然就是……我的心态改变了。在背上的是热呼呼的布丁。是用怀抱温暖过的茶碗蒸！
　　若非如此会很奇怪。我——我怎么可能会对「女孩子本身」有所反应。
　　为什么心脏跳个不停？为什么脸颊这么烫？
　　我不知道该如何是好，总之先让涛子下来再说。我用嘶哑的声音开口说道：
　　「那个，涛子……我跟你说。」
　　然而——
　　　　回应我的却是肚子发出的「咕噜～」声。
　　「那个啊………………………」
　　明明我在这边动摇到不行，为什么会变成要吐槽的情况呢？
　　算了，幸亏如此……我总算取回冷静。
　　我露出无言以对的表情，从放在腋下旁边的包包里拿出饼干，递给背上的涛子。
　　「要安静地吃唷。」
　　「嗯。」
　　涛子开始慢慢吃起饼干，完全没有发出任何声音。虽然饼干碎屑纷纷掉到我的头和脖子上，但现在完全不是在意这个的时候。
　　「差不多了吧……」
　　由于天色已经变得很暗，想要观看远方的情况也有一定的极限。于是我索性闭上眼睛。这样做有助于将神经集中在耳朵。
　　「………………」
　　我听见远方传来的脚步声和谈话声。男生和女生的声音。是怜和进藤同学吧。
　　「………………」
　　睁开眼睛时，我看见微暗处的彼端出现了人影。
　　——有两个人。虽然没办法看得很清楚，但能看出他们正勾着手。不愧是怜。看起来跟真的在交往一样。
　　但是……怜有其他喜欢的人。
　　我突然想起这点。但马上就将其抛在脑后。
　　我重新振作起来，深深吸了口气。
　　「终于要开始了呢。」
　　在我们面前，坐在长椅上的两人被路灯照射着，无疑是怜和进藤同学。看气氛还挺有一回事的，如果我是犯人的话绝对会忌妒吧。
　　可是，那个犯人真的会来这边吗？
　　而且……真汐学姊呢？
　　跟刚才的意义不同，我的心跳突然加速。因为抓住犯人是我的工作。不可能让涛子和真汐学姊冒这种险。
　　怜被犯人视为目标的话说不定也会很危险。因此没被盯上的我必须去做这件事。
　　对了，而且——也得彻底揭穿在真汐学姊的房间感受到的不协调感到底是什么。
　　一想到这种事，我的脑中就开始变得一团乱。
　　冷静不下来……这种时候该怎么办？
　　我回头望向坐在背上的涛子。可是她像要滚到对面似的翻了个身，没有发出任何声音地落在草坪上。
　　她在……做什么？
　　涛子脱离常轨的行动令我皱起眉头。这时她跟平常一样，用下眼睑对我眨了眨眼。
　　——那帮了我大忙。
　　我对一如往常的涛子露出苦笑，总觉得紧绷的肩膀放松下来了。
　　[[IMG,db62c485a1d76dab77860316f5b5f741,582,1000,64239]]