　　「真伤脑筋呢……」
　　我走出令人喘不过气的教室，前往走廊并打开窗户。五月柔和的空气带着我所期望的清爽，从窗户穿透进来。
　　因为现在是午休时间，来往的人很多。不过大部分都是打算前往教师办公室或会议室的学生。像我这样在这种地方悠悠哉哉的人，并不会受到注意。
　　是个适合重新审视无法解决的问题的好地方。
　　我知道这个问题不是一天两天的事。像这样为了整理而对自己诉说烦恼，也不知道是第几次了。
　　本能地排斥男性的我，运气到底要差到什么地步，才会搞到得跟男孩子在同一个屋檐下生活呀？
　　我再次沉重地叹了口气，为事情的起因感到郁闷。
　　没错，不幸的起点就在于我没有好好更新公寓租约。
　　我听说在大部分的情况下，公寓的租期都是两年。所以我自然认为自己租下来的也是这样。
　　然而我的契约却是，如果没有在每一年的指定日期之前汇入租金，契约就会自动终止。
　　虽然没有仔细阅读契约书的我也有错，可是突然收到退租通知实在令我十分狼狈。即使直接去和房东谈判，表示我愿意重付押金，却因为下个承租者已经决定，而被告知如果不想退租的话就要负担那个人的礼金。
　　这种事……根本是诈欺。
　　我气得怒斥房东，连忙跟房屋仲介求救，询问是否有能马上搬进去的案子。仲介介绍给我的是一间独栋的雅房。
　　让我下定决心入住的原因是，担任管理员的老奶奶人很好。而且参观房屋时，我看到已经开始搬进去的涛子。
　　当下立刻决定住进去。
　　我还真单纯。
　　如此可爱的女孩确实很罕见，一想到能跟这样的少女在同一个屋檐下生活，我的内心便因此动摇，判断力也变迟钝了。
　　几天后，我意识到不能选择之后入住的人这种理所当然的事，不禁背脊发凉。
　　会像这样聚集着同一所学校的学生，应该多少是房东考量下的结果吧。不过既然都考虑到这部分了，我认为直接规定限女生入住也没有什么不好。
　　结果，我站在门上挂有「202」门牌的属于自己的房间前，感到后悔不已。
　　房间虽然附有钥匙并且个别独立，但毕竟是独栋房屋，厕所、浴室、厨房都是共用的。
　　宏树和怜当然不是坏人，同年龄的男孩子神经都很大条，而且孩子气。不过让到了这个年纪的男女同居，一般而言都会产生各种问题。万一出了什么差错或引起什么麻烦，我又会落得必须离开这里的窘境。
　　经过彼此商量后，现在规定了各自倒垃圾、洗衣服、用餐、洗澡之类的时段，好歹平安度日到了五月——
　　「啊，学姊，您好。」
　　认识的学妹偶然经过，对我打招呼，是在换教室的途中吗？我因为她谨慎有礼的行为眯起眼睛，轻轻对她挥了挥手。
　　「呼……」
　　虽然我很喜欢女孩子，不过要一直扮演出色的学姊还挺累人的。
　　确认她在走廊尽头处转弯后，我特意装出来的表情松懈了。我将背和手肘倚上窗沿，仰望湛蓝的天空。
　　「我的生活，这样就好了吗……」
　　然后让口中的叹息乘上轻轻吹拂的微风。
　　——是的，以前经常被称赞为「能干的孩子」的我，一直过着和周遭划清界线的生活。
　　学业、运动、日常生活都管理得很周到，经常被以尊敬的目光注视，也能顺利回应亲人和教师的期待。
　　不知道从什么时候开始，我变得习惯扮演「能干的孩子」，而且不会为此感到辛苦。然后，女孩子们会用憧憬的目光看着这样的我。
　　可是……男生不一样。
　　进入中学时，异性变得会对我抱持着感情，开始会鲁莽地想要进入我的世界。被告白的次数也不只一次两次。
　　不过，我从来没有回应过就是。
　　我太过习惯被从远处眺望了。而如今也是一样，不喜欢被他人踏入自己的界线之内。
　　只是表面工夫的话还能装得很好。然而，以现在这种特殊的生活形式而言，实在很辛苦。我都快被恶劣的心情压垮了。
　　对，特别是——对怜会这样觉得。
　　我承认他长得还不错，性格也不差，甚至觉得他会不会是个不错的人。不过，果然还是不行。
　　宏树是我的学弟，又很坦率，总觉得他一直从远处看着我。他不会胡乱接近我，会适当地与我保持距离，所以没关系。
　　可是怜不一样。因为脑袋感染上了名为虐待狂的病症，他不停地踏进我的界线内。
　　然后我就会因为自己的领域被人入侵，像是焦躁一样，像是排斥反应一样，被无以名状的东西支配感情。被做了什么会让我生气的事情时，我变得无法忍耐。
　　结果——就演变成动手动脚的情势。
　　就算只是在打闹……但我这个本来品行端正的「能干的孩子」，正在逐渐变成暴力的失格女性。
　　而且，我总觉得怜在……勉强，接受，这一点！
　　我摇摇头，试图驱散浮现在脑海中的景象。
　　不行……连我到底在为了什么焦躁、为了什么烦恼都搞不清楚了。
　　回想起来，我从以前就没有能称作「朋友」的存在，怎么可能会知道跟男孩子顺利相处的方法。
　　该不会……我其实比自己想像中的还要没用？
　　为什么不能顺利地划清界线？为什么不能继续维持「能干的孩子」形象？为什么只要想到怜的事，就会变得像现在这样无法冷静下来？
　　我紧紧地闭上眼，皱起眉头。
　　「啊～讨厌！」
　　然后忘记这里是走廊上，不自觉地喊出声—
　　「——你在这种地方做什么？」
　　「…………咦？」
　　突然有人对我搭话。我睁开眼，发现宏树抱着一叠文件站在那边。看样子我无意识间在胸前握紧双拳的模样被观察到了。
　　「真汐学姊……你的脸好红。」
　　「没、没什么。什么事……都没有。」
　　我勉强装出笑容，掩饰内心的难为情。不过这个僵硬的笑容，这次被藏在宏树背后的涛子看见了。
　　「……比起这个，你们两个呢？」
　　「啊，我们去出席委员会。不过我不太清楚，好像是学生总会有什么事……」
　　「难道是关于活动认可的事？」
　　「对对，就是那个。」
　　听到我说出的关键字，宏树点了点头。
　　「是吗？已经到这个时期了呢。我这边也差不多得开始准备文件了。」
　　我的脑中浮现相关资料。同时回想起学长姊曾经说过「认可申请书早点做出来会比较好」。
　　「真汐学姊也有加入委员会吗？」
　　「别看我这样，我好歹也是风纪委员会的副会长唷。」
　　虽然觉得这职位很麻烦，我还是抬头挺胸地回答。
　　「那不是很辛苦吗？」
　　「从现在开始要忙起来了吧。」
　　我从口袋拿出一颗糖果。涛子的双眼当然放出了锐利的光芒。
　　「你应该听过说明了，委员会如果没有得到学生总会的活动认可，就没办法详细决定这一年间的活动。」
　　我一边说道，一边拆开糖果的包装，然后将它放在手心上：
　　「为了得到认可，必须准备统整了各委员意见的申请书。」
　　「啊，所以一年级的我们才会被叫过去啊。」
　　我笑着点头回应宏树。然后意识转向我的本命——涛子。
　　嗯，如我所料。躲在宏树背后的涛子不知何时已经被糖果钓上，探出她的脸庞。
　　不过无须心急。重要的是先让她清楚地看见饵食。我这么想着，缓缓将视线从涛子身上移开。
　　果然跟我预料的一样。没过多久，涛子就开始嗅起糖果的味道。
　　「那个，真汐学姊……你是风纪委员吧？」
　　「对呀。」
　　「那带糖果来学校好像……」
　　「在意的话你就输啰。」
　　——就是现在！
　　在涛子伸手想要抢走糖果的瞬间，我迅速将手举起。多亏了我跟涛子之间的身高差，只要这样做涛子就拿不到糖果。而且让她仔细观察饵食这招大概也奏效了，涛子整个人已经完全被糖果吸引。
　　可爱得……惊人。简直像动物园里的猴子。我看着跳起来试图构到糖果的涛子，暗自窃笑。
　　「那个……」
　　「嗯？怎么了？」
　　「不，没事……」
　　「是吗？那就好。」
　　我忽视摇头的宏树，慎重地将高举的手放下来。然后将糖果放入满眼期待的涛子口中，趁她变得如此乖巧时紧紧抱住她，成功捕获。
　　糖果和女孩子的味道混合在一起，甜美得无法用言语形容。我虽然不是涛子，不过这种味道的话，倒是无时无刻都想闻到。
　　「话说回来，真汐学姊……」
　　「嗯？啊，有什么事吗？」
　　正当我带着幸福的表情，将姿势转变为从背后抱住涛子时，宏树出声对我搭话。
　　「不，不是什么重要的事……只是想说你到底在这边做什么。」
　　「啊……对了对了。只是有点烦恼的事或者是悬在心上的事，之类的。」
　　我回答得模棱两可，将下巴放在小猴子的头上。
　　「该不会是那个每月会来拜访一次的客人？」
　　「我说你呀，我明明讲过是『烦恼』了吧！」
　　我轻轻敲了一下宏树的头。
　　「不，可是……」
　　「没有什么『可是』！」
　　在宏树的视线飘向我的下腹部时，我又敲了他的头一次。
　　「真不巧，那位客人上周已经回去了。」
　　我嗤之以鼻，语气十分冷淡。
　　当然，我明白宏树没有恶意，所以才会是这个态度。若他不是出于担心询问，而是和其他男生一样，单纯在没品地嘲弄的话，我想我应该已经赏他一巴掌了。
　　「那个……如果我能帮上忙的话，请跟我说。」
　　宏树公平地温柔对待每一个人。证据就是这个笑容。
　　「谢谢。」
　　我也自然地露出微笑。
　　「不过——其实也没什么。只是在想怜的事情而已。」
　　「……咦？」
　　「你看，今天早上我踢了他不是吗？所以……我想说，如果关系可以更好一点就好了。」
　　我不希望自己太接近怜，也不希望怜太靠近我。不过，我想尽量避免过度的反应和攻击也是事实。
　　「——你为什么要用那种眼神看我？」
　　我注意到宏树正凝视着我，便稍微避开他的目光。因为我不习惯被男生直盯着看。
　　「那个，这个嘛——」
　　「嗯？怎么了？」
　　「真汐学姊……你该不会，喜欢怜吧？」
　　「啊！？」
　　超出预料之外也该有个限度吧。对于宏树突如其来的话语，我以惊呼声做为回应。
　　「因为你刚刚说了『关系可以更好一点』……」
　　「我、我一点都噗想变得好啦！」
　　我反射性地大声回道，可是却说得不清不楚。可以理解宏树为什么会露出一头雾水的表情。
　　「请问……你刚刚说什么？」
　　「我、我一点都不想跟胎好啦！」
　　「抱歉，可以再说一次吗？」
　　是，无法正确发音真是不好意思。
　　宏树竖起一根手指，我脸红着点点头。
　　「呃……我一点都，不想跟他，关系变得更好——」
　　我做了个深呼吸，尽可能让自己冷静下来，从口中硬挤出一句话。虽然我无法否定后半句没什么气势，但想说的话确实顺利说出来了。
　　「嗯，总之……我明白你想说什么了。可是啊……」
　　「怎、怎么了！？」
　　「涛子快窒息了，请把手——」
　　「咦？啊！」
　　看样子我一直在用力地抱着她。涛子口中流出唾液，呈现脱力状态。
　　「对、对不起！」
　　我一放开手，涛子就开始来回甩头。
　　「一不留意就……那个……」
　　「真汐学姊，没事的。只要这样就好。」
　　宏树像抱洋娃娃一样抱起涛子，让她坐在我刚才倚着的窗沿上。
　　「这、这样不会太危险吗？要是摔下去的话……」
　　「没问题的。以涛子的运动神经——你看。」
　　宏树一说我才发现，确实如他所雷。涛子从窗户往后探出身子，一边呼吸新鲜空气，一边摆荡双脚维持平衡。
　　「……真汐学姊才是，没事吧？」
　　宏树探头看着我：
　　「我没想到你会那么紧张。」
　　「我说呀……你不觉得突然被问『你喜欢他？』任谁都会紧张吗？」
　　「也是呢。对不起。」
　　我一吐出怨言，坦率的宏树就沉默着垂下肩膀。
　　「……其实也没什么。我也没在意到那种地步——」
　　[[IMG,f6175269f9660c465d5ceaba6fc6731a,617,1000,76134]]
　　与其这么说，不如说我只是不希望让宏树产生肤浅的误解。
　　再说我是个萝莉控，不可能会喜欢上男生。我只是不擅长应付男生……不擅长应付怜而已。从一开始就没有烦恼的必要。一定是这样。
　　我下定结论，没有针对任何对象地点头。
　　这个话题应该就此结束——
　　「嗯……」
　　要是涛子没有罕见地伸出手指，指向某一处的话。
　　「咦？是怜。」
　　宏树在涛子指向的中庭看见怜。而我亦然。
　　怜正带着诧异的神色跑进中庭，我清楚捕捉到他的身影，甚至连他额际渗出的豆大汗水都看得见。
　　「发生什么事了吗？他看起来好像在找人……」
　　「…………」
　　「真汐学姊？」
　　「咦？啊……」
　　我因被叫唤名字而回过神来。明明只是从远处看着怜，我却整个人呆住了。
　　「要叫他吗？」
　　「等一下，不用了！」
　　「不过，你刚刚不是才说想跟他变得更好——」
　　「我、我才没有说过那种话。是说了没错……可是没有说！」
　　我迅速地摆动双手。
　　涛子指着我，低喃道：
　　「脸，好红。」
　　「咦？」
　　我下意识地将两手覆上脸颊。然后感受到了，那从掌心传来的热度。
　　不会吧……这是，骗人的吧？
　　这就是——我一直过度意识到怜的原因？
　　「啊…………」
　　某种难为情，但是又甜腻到不行的厌情像针一样刺激着内心。接着从肚脐附近也涌上热度，将我的脸染上更深的红色。
　　「啊～～～～～！」
　　「真、真汐学姊！？」
　　看来我被情感的洪流冲走了。我左顾右盼，确认四周除了我们之外没有其他人后——
　　「噗呃。」
　　总之先往宏树的身体揍上一拳。
　　「那、那个！我刚刚啊……每个月会来一次的客人好像又来了，不知为何头好像变得很重又很热。」
　　连我自己都不知道我到底在说些什么。
　　「那、那我就先回教室了！」
　　「啊，嗯……」
　　看见宏树在我的气势下点头后，我立刻迈步离开。因为堆积起来的害羞在背后驱使我这么做。
　　不过，那两个人会怎么看待这样的我呢？
　　为了确定这点，我在踏上楼梯前转头看向他们，宏树已经背对着我了。
　　我注视的是……涛子。
　　那是涛子用下眼睑闭上眼睛的独特瞬间——眼睛眯成一线的模样是很可爱没错，但唯有今日，我不得不感觉她那双眼睛好像正在看透什么东西。