　　出现了——我特别讨厌的味道。
　　不想碰这东西。
　　我瞪着放在桌上的陌生手机。
　　并不是对手机这个东西有所不满。
　　可是白色手机，你不能在这里。
　　不知为何你就是不适合我们家的客厅。
　　「呼啊……唔。」
　　我将手腕放在电视前的桌上当作枕头，打了个小哈欠。
　　「……想睡了吗？再撑一下就好，加油。」
　　传来「喀」的一声。
　　宏树将装着冰红茶的杯子放在我眼前。
　　那是我在傍晚时买的特价品。
　　探头一看，能看见手机躺在摇晃中的茶色液体对面。
　　——那东西每天晚上十点都会响起来的样子。
　　我们两个现在就是在等待那个时候。
　　不过响了的话我也不会接。
　　由真汐接起来，促使对方有所行动——好像是这种手段。虽然我不太清楚。
　　老实说怎样都好，我一点兴趣都没有。
　　对那个女人也是。
　　我试着想起因为同年级而被介绍给我的女人……可是，我的大脑构造无法记住不感兴趣的人的相貌。
　　浮现在脑海中的反而是肉店的大叔。
　　圆得吓人的胖嘟嘟笑脸。可是，这也没办法。
　　因为他能炸出如此多汁又酥脆的可乐饼。
　　一直偷吃的话，脸就会变得那么圆。
　　对了……下次去买肉的时候，顺便问问看做法吧。
　　能炸得那么好吃，其中一定有什么秘密。
　　我想起那浓郁的滋味。
　　嗯，嘴巴里面都快要充满口水了。
　　「我说啊……你现在表情那么认真，等一下会累的唷。」
　　回过神时，坐在沙发上的宏树正笑望着我。
　　没办法，我只好点点头。
　　宏树好像有点误会，不过就先别去在意吧。
　　要是被发现我是在想食物的事，他又会开始碎碎念。
　　这样会胖、吃太多了、太偏食了之类的。
　　不过我并不讨厌宏树的碎碎念。
　　真的是，明明不是妈妈却是个辛苦的人。
　　换作是我，才不会去管那种小事。
　　「所以说，你现在就摆出那种表情，会累的啦。」
　　宏树伸出手，越过桌子抚摸我的头。
　　「唔……」
　　虽然宏树这么断定，但我的表情真的没有那么认真。
　　老实说——我没有多余的心力用在那女人身上。
　　这点跟大家不同。
　　我会为了守护现在的生活努力，但除此之外不会为其他人行动。
　　我也知道这样不太好。
　　所以，一被这样摸头——
　　　　﻿「咿嘿嘿……」
　　就会从口中发出些微的怪声。
　　都是因为宏树伸手时引起的风，把他的味道带过来了。
　　我的表情会难得地放松，是因为宏树的行为太过突然。
　　即使如此——宏树却一副难以殷齿的样子看着我。
　　「那个，涛子……」
　　我用视线回答「嗯」。
　　「你毕竟是个女孩子，稍微改变一下笑声会比较好吧。」
　　咦……这种事，绝对办不到。
　　我虽然这么想，但总而雷之还是先点头答应。
　　之后我便一边转着杯子，一边品尝宏树拿来的红茶。
　　很甜。
　　因为他加了一点糖浆，调整成符合我口味的甜度。
　　宏树这样做让我有点高兴。
　　「啊……」
　　我的嘴角上扬时，红茶从嘴边滴落下来。
　　「真是，你已经不是小孩子了，好好喝红茶啦。」
　　他立刻用手帕帮我擦嘴。
　　嗯，宏树果然很温柔。
　　对大家都很温柔。
　　对怜那样的扭曲乖僻男也是，真汐那样的优等生也是，还有像小孩子般又沉默寡言的我也是，都同样地温柔。
　　没错，宏树对任何人都公平地温柔对待，到了不可思议的地步。
　　「怎么了吗？」
　　宏树感觉到我的视线，眨了好几次眼。
　　总觉得他有点可爱。
　　然后我稍微想了一下。
　　总有一天，在遥远的未来，会有人独占他的温柔吧。
　　而且宏树他——喜欢真汐。
　　所以我明白，能独占这份温柔的，至少不会是我。
　　「……咦？那个，涛子？」
　　我看向宏树时，发现他好像很惊讶似的睁大眼睛。
　　怎么了？
　　为什么要带着这种表情？
　　﻿我不明白。
　　我像要闭上眼睛一般眨眨眼，然后将头倾向一边。
　　「涛子……你刚刚，在哭吗？」
　　谁在哭——我！？
　　我没有打算哭出来。
　　一定是宏树看错了。
　　我皱起眉间，再次用力摇头。
　　「是吗——那就好……」
　　宏树的声音听起来有点着急。
　　他从沙发上起身后，将放在厨房的红茶倒入自己喝到一半的杯子中。
　　「话、话说回来，那两个人不知道去哪了呢。涛子知道吗？」
　　就算你问我……
　　　　真汐说要上网调查跟踪狂的事，所以在房间。
　　怜去买豆沙包。
　　可是很麻烦所以我不会说。
　　我只有用点头来表示「我听到了」。
　　接着宏树便坐到厨房的桌子上，没有再问其他事。
　　其实我希望他靠近一点。
　　不过……算了。
　　我再度以手腕为枕趴在桌上，眼前的景色因而倾斜。
　　真汐和怜来到客厅是不久后的事。
　　在怜回来的同时，真汐也下楼了。
　　「喏，这样就行了吧？」
　　怜将热呼呼的豆沙包丢给我，接着递给真汐装在宝特瓶里的茶。
　　「谢谢。」
　　真汐语毕后便倾斜瓶身，滋润自己的嘴唇。
　　「那……我大概整理一下。」
　　她跟宏树一样坐在厨房的桌子上，看向地板上的我，以及坐在沙发上的怜后点点头。
　　「首先，开始接到无声电话是上个月——四月中旬时的事。」
　　她的视线落到了那支手机上：
　　「三天后，真菜子注意到对方盯上她了，便将指定号码外的电话都设定成拒接来电。可是，这次变成家门前出现可疑的人影。」
　　「……然后呢？」
　　怜催促真汐继续说下去。
　　「解除拒接来电后，那个人影就没有再出现。」
　　「啊啊，难怪。」
　　「……你指什么？」
　　「之前护送她回家的路上，她说『现在』没有设定拒接来电。我还在想『现在』是什么意思咧。」
　　「啊，嗯。就是这么一回事。」
　　真汐对插嘴的怜点点头。
　　顺带一提，我一边听他们两个的对话，一边努力奋斗将豆沙包热呼呼的内馅吸干净。
　　「然后，问题从这边开始……」
　　「嗯……昨天和前天，我们明明那么慎重地确认有没有人跟在后面，结果却没有任何人。」
　　宏树用僵硬的声音对撑着颊的真汐说道：
　　「该不会……我们在附近监视的事被发现了？」
　　「才第二天而已，还什么都不好说啊。说不定只是碰巧这样？」
　　对于怜冷静的言词，宏树抱着手臂露出烦恼的表情：
　　「这样一来……就算那个人打电话来，或许不要接比较好呢。不然会让他知道我们的存在……」
　　「不，我……可是，我觉得接起来比较好。」
　　真汐从臀部的牛仔裤口袋拿出她印出来的一张纸，递给眼前的宏树：
　　「跟踪狂好像讨厌第三者介入。因为他觉得这是属于两人之间的事，光是由第三者介入就因此解决的案例也不少。」
　　「如果能这么顺利就好啦……」
　　「可能性不完全是零吧。」
　　真汐大声回话，是因为怜的口气让她不高兴了吗？
　　可是怜好像也有他自己的想法。
　　他在沙发上换了一只脚翘：
　　「——确实如此。不过，你既然调查过的话应该也知道吧。跟踪狂的应对方法基本上就是『无视』。对方越有反应，跟踪狂的行为就会越激烈。可是这次的——某某学妹，不仅反应过度，也没办法无视对方。我不认为能这么轻易就解决啊。」
　　怜意外地说出挺正经的意见，让真汐颇为感慨：
　　﻿「怜，你还挺清楚的嘛。」
　　「咦？啊啊，还可以……啦。」
　　就在这时——
　　　　眼前的白色手机响起。
　　我抬头望向时钟，果然如她所书，正好是晚上十点。
　　大家的动作……停住了。
　　一次、两次不断重复的单调铃声让我觉得很恶心。
　　十分，刺耳。
　　「……要接吗？还是不接？」
　　我一不悦地这么询问，大家就都认真地点头。
　　「嗯……」
　　我用仿佛要碰到什么脏东西似的动作打开手机，按下接听键，切换成扩音模式。
　　「………………………」
　　没有任何声音。
　　没错，连呼吸声都没有。
　　让人不禁觉得手机的另一端是不是没有任何人。
　　总觉得像站在阴暗水边似的不舒服。
　　真汐站起来伸手拿起电话，用略微颤抖的声音说道：
　　「喂？」
　　就在她开口说话的瞬间，电话突然挂断了。
　　真恶心。
　　我从瞪着远方的真汐身上移开目光，将内馅全无的空虚豆沙包放入口中。＋（plus）依田涛子
　　老实说，谁都没有预想到竟然会变成这样。
　　为什么……会发生这种事——
　　无声电话事件后的隔天，我又被「借出去」了。
　　不过，我并没有生气。
　　因为能连续吃三天那个可乐饼和炸鸡是件很幸福的事。
　　我跟到昨天为止的行为模式相同，坐在长椅上开始吃可乐饼。
　　当吃到第四个时，怜和那个女人经过这里。
　　嗯，怜今天也跟她牵着手。
　　没有带着奇怪味道的家伙通过。如果有的话我绝对会发现。
　　也就是说，今天也没有异状。
　　所以我悠闲地买完东西后回家了。
　　顺带一提，今天我打算做茶碗蒸。
　　大家看起来都很累，因此我想要做些好吃的东西。
　　我不知道他们喜不喜欢。我只是因为自己喜欢才去做。
　　回家后，我马上站到厨房前，卷起制服袖子。
　　离大家回来还有一个小时。
　　从洗米开始，没有我做不到的事。
　　因为煮出美味的饭就是我的工作——我很有干劲。
　　在这段期间，宏树回来了，接着真汐也回来了。
　　怜大概也差不多了吧。
　　我一面想着，一面拿出蒸得软绵绵的茶碗蒸时——一切都崩坏了。
　　猛烈响起的门铃声和被敲响的家门。
　　一边被怜抱在怀中——
　　一边啜泣——
　　那家伙以快要摔倒的姿势冲进玄关，裂开的上衣被尘土弄脏。
　　「……抱歉，我太大意了。」
　　﻿怜深深叹了口气。
　　那家伙在怜的胸口哭泣……而且在发抖。
　　她低着头，不肯放开怜。
　　马上就能想像出发生了什么事。
　　在这之后稍微有些事情需要讨论，真汐便把她带回自己的房间询问。
　　不过，那家伙还是没有放开怜。
　　所以真汐——把怜和那家伙都拉进了房间。
　　之后的事我就不清楚了。
　　我将快要做好的晚餐搁置，和宏树并肩坐在沙发上，双方都没有说任何话。
　　总觉得……好哀伤。
　　软绵绵的茶碗蒸逐渐冷掉。
　　不断失去水分。已经不能吃了。
　　对了——国中的时候常发生这种事。
　　怀念的回忆。
　　我尽量不想想起的回忆。
　　在这段从未间断的沉默中，我待在宏树身边悄悄塞住耳朵。
　　我仿佛能听见——那时爸爸和妈妈把失去哥哥的责任都归咎在我身上的声音。
　　我们的生活，要坏掉了。
　　这个预感回荡不去——
　　——我似乎在不知不觉间睡着了。
　　真汐打开客厅房门时发出的声响，令我睁开眼睛。
　　「久等了，她稍微冷静一点了。」
　　绷着一张脸的真汐一点头，怜和拉着他的家伙就走进客厅。
　　「看来是在公寓门口跟怜分开后，跟踪狂埋伏在她的房间前面。」
　　「那，该不会——」
　　宏树担心地看向真汐后，她轻轻摇头。
　　「没事的。虽然被压住嘴巴、撕破上衣，但没有发生最严重的事态。看来她甩掉跟踪狂后逃到怜那边了。」
　　「有、有跟警察联络吗？」
　　「不，没有。」
　　真汐再次摇头。
　　「总之呢，今天这件事先别张扬。」
　　「咦？可是……这样真的好吗？」
　　面对宏树不安的视线，真汐回以微笑，接着看向客厅入口：
　　「真菜子想这么做对吧？」
　　「是的……」
　　那家伙换上真汐的上衣，很愧疚似的回答。
　　考虑到被袭击后的震惊，这说不定也是没办法的事。
　　大概是想等她冷静下来后再联络警察吧。
　　顺带一提，站在那家伙旁边的怜……袖口被紧紧抓住，缄默不语，好像在认真思考些什么。
　　然而——
　　「那个，我可以……问一个问题吗？」
　　就在这时，那家伙对我们忘记的事实理所当然地产生疑问。
　　「难道，学姊你们住在一起吗？」
　　那家伙用惊讶的眼神注视我们。
　　唉，就是如此紧急的事态。
　　不过……基于体面而对外保密的这个家的事，演变成不得不对这个女人说明的情况，我除了麻烦外并没有其他感想。
　　「啊……」
　　「这个……」
　　宏树和真汐有些慌张。
　　「这个呀……就是这样。虽然名义上姑且称为公寓，但发生了一点事……就变成我们四个要在这栋房子中同居。不过，年龄相近的男女住在一起，这种事传出去不太好呢……所以——」
　　真汐口齿不清地说明后，那家伙便理解似的低语道：
　　「原来是这样……被周围的人知道了的话，的确会很麻烦呢。」
　　「嗯，所以，这件事希望你能保密。」
　　「啊，我明白了。」
　　听见那家伙乖巧的回应，真汐松了一口气。
　　可是——我不一样。
　　虽然我无法说得很清楚，但有种类似于汗毛倒竖的不自在感。
　　总觉得有什么不知名的东西，正准备侵蚀这个生活。
　　这时——和她的衣服放在一起的手机响起。
　　现在是晚上十点。
　　在大家相互对看彼此的脸时，那女人害怕得站在原地不动。
　　﻿没有任何人接起来，但那通电话是打给那家伙的无声电话，这个事实显而易见。
　　每一个人都闭上嘴巴，静待铃声停止。
　　宏树——
　　我无意识地寻找宏树的身影，
　　宏树注意到我的视线，看向我这边。
　　然后带着「没事的」的眼神展露微笑。
　　总觉得——突然好想扑向宏树。好想要那股令人安心的味道。
　　但是，现在一定不是做这种事的时候。
　　我必须传达出这股不协调感才行。
　　我感觉到在我内心当中的某人，正在大闹着要把这件事告诉真汐。
　　可是，我不知道该告诉她什么。
　　虽然不知道——但我相信自己的直觉。
　　所以，我悄悄拉了一下真汐的衣袖。
　　为了不让重要的事物四分五裂。
　　「涛子……你怎么了？」
　　「嗯——」
　　我用感觉快要过热的脑袋，拼命思考自己到底要说些什么。