　　星期日的午后——天气十分晴朗。
　　阳光温暖到会让人微微出汗的地步。
　　在这样的气候当中，刚在超市买完东西的我正单手提着环保袋，悠闲地走在回家的路上。
　　我在广大的住宅区中行走，从这里看见的天空很狭隘。
　　不过，很漂亮——
　　我一边叼着刚烤好的司康饼，一边打开宝特瓶的瓶盖。
　　是会被说「女孩子这样真难看……」的行为。
　　不过无所谓。我不在乎这种事。
　　热呼呼的东西就是要趁热吃才好吃。
　　轻飘飘的茶色香气就是刚烤好的证据。
　　很香，又有种温和的感觉，吃了之后会觉得很幸福。
　　然而这种理所当然的事，每个人却都在那边啰哩啰嗦地说个不停。
　　不能买零食吃。不能边走边吃。不能吃太多。
　　什么事都不行不行不行！
　　明明只要说一次我就知道了，却讲了好几次。
　　我又不是笨蛋。
　　因为不是笨蛋……很多事情，我还是明白的。
　　「对吧。」
　　感受着奶油在舌尖上融化，我噘起嘴巴。
　　明明正在吃美味的东西，却不知不觉变得不开心起来——原因在于那些家伙的变化。
　　虽然也有可能是我多心，但……应该不会错。
　　真汐太不自然了。
　　宏树也是。
　　我想……那应该是叫做「恋爱」的东西。虽然他们好像还没意识到。
　　「嗯。」
　　真是，两个都有问题。
　　为什么会沉浸在爱情当中呢？
　　老实说，我对谈恋爱一点兴趣都没有。
　　比起这种东西，我更想为好不容易得到的自由谌歌。
　　只要能离开那个家，我就满足了。
　　啊……不对，比起「离开」，说是「被赶出去」说不定还比较正确。
　　不过，这种事怎样都好。
　　因为我喜欢能尽情享用美味甜点的当下。
　　那个连想都不愿想起的监狱般的家，不回去也无所谓。
　　没错……只要别发生什么大问题，我就能一直像现在这样生活下去。
　　所以，我希望我的归属……不要被恋还是爱什么的破坏掉。
　　我一步步地走着，一边考虑这种事。
　　「咕……」
　　然后穿过大街，进入小道，咽下口中大块的食物。
　　只要爬上这个斜坡就快到家了。
　　那里会有爱说教的某人在等待着。
　　所以，边走边吃的行为就到此为止。
　　我从袋中取出最后一个司康饼，快速张嘴皎下。
　　还有点温度的司康饼，让我口中充满奶油的香气。
　　「嗯……」
　　实在非常美味。
　　——正当我这么想时，我发现有谁站在家门前。
　　是名没看过的女人。
　　外貌很朴素，但反而显得更加碍眼。我爬上坡道走近她时，她并没有露出什么特别的反应，是因为太过专注于凝视眼前的房子吗？
　　所以，我试着出声叫唤：
　　「有事吗？」
　　「咿！」
　　她一看到我便当场跳起来。
　　总觉得……是个很失礼的家伙。
　　光是在别人家前面发呆就已经会添麻烦了，这家伙却挡在门口。
　　总之，我将想说的话直接说出来：
　　「你，站在那里很挡路。」
　　「啊…………那个，啊，我……」
　　声音真小。
　　总觉得听不太清楚。
　　我讨厌听不清楚的声音。
　　「那个，我是和斋学姊同属一个委员会的——」
　　大概是因为紧张吧，她的目光游移。
　　她打算游到哪里去？
　　「呃，所以…………那个——」
　　「…………」
　　这家伙，该不会是个笨蛋吧？
　　这就是我得到的结论。
　　尽是像公害一样喋喋不休地说着根本没人在听的话，却完全没有理解我想表达的意思。
　　我只是想要她从那边让开而已。
　　因为她妨碍我进入家门了。
　　「所以，我在想斋学姊不知道在不在……那个——」
　　这家伙用向上的视线注视比她还要矮小的我……是个善于处事的举止。
　　真是个卑鄙到无可奈何的女生。
　　而且更不妙的是，我站的地方位于下风处。
　　传来了些微我一点都不想闻到的汗水和头发的气味。
　　我讨厌这种淡淡的味道。
　　﻿我眯起眼睛，瞪了那个女生一眼。
　　然后——
　　「吱吱喳喳的烦死了。」
　　对于她太过无法理解我的意图的行为，烦躁的情感化为言词，从我口中跳了出来。
　　「那、那个……」
　　「让开。」
　　「是……」
　　她勉强让出道路。
　　不，与其说是「让开」，「逃走了」还比较贴切。
　　算了，怎样都好，我又没兴趣。
　　我从鼻子里哼出叹息，开始踏上通往家中玄关的石阶。
　　因为我想快点从这个沉重的环保袋中解脱。
　　「我回来了。」
　　我开口说道，做为表示我到家了的手段。
　　「欢迎回家：」
　　迎接我的是宏树的声音。
　　嗯，总觉得有点难为情。
　　这大概是因为……我至今为止从未像现在这样出声表示回到家了吧。反正就算说了也不会有人回应。
　　可是这个家不一样。
　　这里好好地制定着规矩，只要打招呼就一定会有人给予回应。
　　我觉得这是件令人高兴的事。
　　所以才会像刚才那样出声。
　　「我出去买东西。」
　　「哇：买了不少呢。」
　　走到玄关的宏树将手伸向我购物用的环保袋。
　　「放到冰箱就好了吗？」
　　我点点头。
　　宏树的视线落在环保袋中，我想他应该没看见我的反应。
　　不过，他还是会依照我所期望的去做。
　　所以我觉得很高兴。
　　「噢，今天吃烤肉吗？」
　　﻿不是，是寿喜烧。
　　我解开鞋带，只在脑中回答。
　　「啊……你还买了优格啊。」
　　那是我自己要吃的。洗完澡后加入大量的砂糖食用。
　　这次的回答当然也没有发出声音。
　　然而……不可思议的是，我觉得这样就好。
　　「好！那我就把这些拿过去啰。」
　　物色了一遍我买的东西后，宏树便将它们拿到厨房。
　　我也脱下鞋子，跟上他的背影。
　　然后……我想起来了。
　　今天真汐说过她要去买东西，怜则是要去打工。
　　所以——才会这么安静吗？
　　听得见走廊上的脚步声也是这个原因。
　　我停下脚步，回头看向玄关。
　　嗯，我不讨厌安静。
　　即使如此……还是希望他们两个能快点回来。
　　怜虽然是个笨蛋，跟他相处起来却很愉快。真汐虽然有点棘手，但她很疼我所以我喜欢她。
　　没错，虽然跳脱得有点久，但刚刚的话题能在此连系起来。
　　我想要一直待在这个家。所以我希望恋爱这种很有可能会破坏这个生活的东西，不要被带进来。
　　就是这样。
　　我站在原地点了一次头，然后走向宏树所在的、被黄昏光芒笼罩的客厅。
　　「我刚好打扫完。」
　　一进到客厅，就听见宏树的声音从厨房传来。
　　「嗯…………」
　　啊啊……原来如此。
　　我能理解鼻间的酒精味是怎么来的了。
　　嗯，地板和窗户也亮晶晶的。
　　我东张西望地环视屋内，因惊讶而稍微睁开眼睛。
　　不傀是宏树。
　　我的打扫技术根本无法跟他相提并论。
　　说起来……我在看见宏树的打扫技巧之前，连抹布的使用方法也有高下之分都不知道，会有这种差距也是正常的。
　　不过，我希望自己总有一天也能像他一样，打扫得如此干净。
　　呼吸有些紊乱。
　　我不喜欢探究他人的事情，所以并不是很清楚。但……听说宏树似乎一直和父亲两个人一起生活。
　　所以才会变得如此能干。
　　我一直负责煮饭，宏树则是努力打扫。
　　就是这样。
　　「……我全部放进冰箱啰。」
　　我在被打扫得干干净净的客厅久立不动时，宏树的声音再次传来。
　　看来他已经帮我把买来的食材全部收好了。
　　嗯，我喜欢这种体贴。
　　我和坐到沙发上的宏树交换，踏入厨房。
　　果然还是在这里最能平静下来—
　　为了让矮小的我也能顺利使用，怜帮我将换气扇的延长线牵到下方。我打开它的开关。
　　我点燃烧水壶，将茶叶放入茶壶。接着从碗槽中拿出两个茶杯。
　　准备完成。
　　我满足地哼了一口气，绕到沙发后面，敲了两下正在休息的宏树的头。
　　然后反覆用手指梳理他柔软的头发。
　　「这是……『打扫，辛苦了』的意思吗？」
　　我点头回应宏树的话语。
　　虽然因为我在他的背后，他应该看不见。
　　「不过，把家里打扫得干干净净就是我的工作嘛。」
　　宏树没有看向我，笑着说道后直接横躺在沙发上。
　　「涛子也很努力地负责做饭，我们彼此彼此唷。」
　　看来他的意思是「就跟我们制定出来的规则一样」。
　　既然如此，为这样的宏树泡茶就是我的工作。
　　我发出轻微的脚步声回到厨房后，关掉正在冒烟的烧水壶。为了温暖茶杯，将沸腾的热水咕嘟咕嘟地注入。
　　「嗯…………」
　　这样就好了。
　　接着只要打开烧水壶的盖子，等待热水降温。
　　因为用阳沸腾的热水去泡茶的话，茶香会散掉。
　　所以，泡茶的时候千万不能太过急躁。
　　﻿我凭直觉静待时间的流逝，然后将茶水注入茶壶中。
　　嗯，我的感觉一如往常地出色。
　　茶杯中的茶水颜色和它散发出的香味，让我满足地扬起嘴角。
　　「茶。」
　　我看向躺在沙发上的宏树——
　　「…………」
　　他睡着了。
　　亏我还特地为他泡了茶。
　　我噘起嘴巴，把刚泡好的茶放在沙发前的桌子上。
　　然后将背部倚上沙发，坐上冰冷的地板。
　　——吐了一口气。
　　从桌上传来的绿色香气，温柔地搔着我的鼻子。
　　与其同时散发出来的，还有在背后熟睡着的、名为宏树的人的温和味道。
　　我最喜欢的——味道。
　　「哥哥……」
　　对，这是从我以前的家消逝而去的味道。
　　我像要收集宏树的气味般，用鼻子深呼吸了一次。
　　思，果然没错——
　　我闭上眼睛，开始回忆起已经变得模糊不清的过去。
　　例如……我总是坐在哥哥的膝盖上的事。
　　当我作了恶梦时，他会陪我一起睡的事。
　　以及，在我升上小学高年级时，他因为突如其来的交通事故不见了的事——
　　对了，当时的我因为太过寂寞，就钻进哥哥的床铺里，寻找他消散的味道。
　　不过这个行为也没持续多久就是。
　　一个月后，哥哥的味道大部分都消失了。
　　然后……我就再也没踏进哥哥的房间过。
　　因为那个时候，母亲已经坏掉了。
　　从那之后，我在没有任何人说话的家中担负起母亲的职责。
　　每天、每天都负责做菜给母亲吃。
　　事情的转机是在我升高中的时候。
　　看不下去的父亲建议我离开家里。
　　于是我就来到了现在这个家。
　　「哥哥……」
　　我将手腕放在沙发上当成枕头，脸靠在宏树身前。
　　﻿老实说——第一次见到宏树时我不敢相信，
　　因为我从未想过有人的味道会跟哥哥一样。
　　虽然没有表现在脸上，但我确实十分惊讶。
　　令人怀念的味道。
　　令人平静的味道。
　　宏树的味道。
　　男生的味道。
　　汗水的味道。
　　我最喜欢的味道。
　　在黄昏的红色中，我的意识逐渐朦胧，开始踏上旅途，前往幸福的幼年时代。
　　远方传来熟悉的小型摩托车煞车声。
　　以及含糊的「我回来了」。
　　高大的身体大步跨出的走路方式。
　　不过，我已经动不了了。
　　因为不想放开这股气味，还有这段时光。
　　哒、哒、哒。响起干燥的脚步声。
　　然后是客厅门把的转动声。
　　[[IMG,1fdbfaa974d076214c103ffaa2ee926b,621,1000,54742]]
　　怜——
　　欢迎回来——
　　梦中的我，吐露出自己听到也会很高兴的话语