　　从窗帘的缝隙间倾泻而入的阳光，描绘出三坪房间的轮廓。
　　这里就是我现在的房间。
　　没有放什么能引人注目的东西，所以没什么特色就是。
　　与和室格格不入的床铺、摆放着全新教科书的桌子。以及崭新的衣柜、书柜和矮桌之类的家具。
　　不过，嗯……硬要说特征的话，大概就是这里吧。
　　我踮起脚尖，挺直背脊，静悄悄地打开壁橱。镇守在那里的，是用积木组装而成的巨大城堡。
　　嗯，不管怎么看都满溢悠然的气息。
　　我因为这一幕露出微笑。
　　没错，这是上上个月经由推荐入学而结束考试生涯的我，随意做出的原创作品。只是……不知不觉越盖越大，现在已经是能占据整个壁橱上半部的大小。
　　我伸出手慢慢地打开城门。
　　「啊啊……」
　　炙热的吐息同时从口中溢出，这已经可以称作反射动作了。
　　城门后的世界，一个小小的祭坛被设置在中庭中，我的目光正聚焦在上面。皱巴巴的黑色物体安置在那里，维持我刚捡到时的模样。
　　我当然有让持枪的小小卫兵们守卫此处。如此美妙的物品，受到这种待遇也是理所当然。
　　「希望今天也会有好事发生……」
　　我静静地合掌，闭上眼睛对「它」许愿。
　　这个过程大概不会得到什么好处，可是我决定每次换上制服后都要这样做。因为这个房间充满神圣的空气，感觉可以洗涤身心。
　　是的，这是谁都不能打扰的神圣时间。
　　正当我这么想时，房门却以可能会被踹破的气势打开。
　　「唔哇！？」
　　我吓得缩起身体，但仍几乎在同时成功关上壁橱的拉门。
　　壁橱的拉门和房门都设在北方的墙壁上，除非有个万一，不然壁橱内是不会被看到的。
　　没问题，绝对没问题！
　　「等等——涛子！」
　　我打起精神，对堂堂正正踏入房间的少女发出怒喝。
　　不过，当事者丝毫不害怕，只是抽动着鼻子，完全没有露出胆怯的模样。
　　「不、不行唷，随便进别人房间……」
　　穿着白衬衫和格纹百褶裙，赤脚走进来的她——基本上，是和我同校的高一生。只是……因为比我矮了一个头，怎么看都像是国中生或小学生。
　　她是依田涛子，住在二楼的同年级学生，兼同居人。
　　「欸，你有在听吗？」
　　面对这个问题，涛子动动下眼睑，像是要闭上眼睛似的眨眨眼，然后点了一下头。
　　「不，不该只是『嗯』吧……」
　　我叹了口气，无力地垂下头。涛子默默走到我身边，拉住我身上白衬衫的袖子。
　　我一面瞥向时钟一面询问：
　　「……怎么了？啊，早餐做好了吗？」
　　涛子又点了一次头。
　　「是吗……你来叫我我是很高兴，可是不遵守规矩不行唷。」
　　我点头赞同自己的话语，然后一边吆喝一边从腋下抱起涛子。
　　对方是女孩子所以不能乱来，不过刚才对我心脏造成这么大的负担，这点程度的反击应当能被允许。
　　我将轻得跟小孩子一样的涛子扔到床上。
　　「下次再不敲门的话，我会生气唷。」
　　涛子像个无力的人偶，在床上弹了一下后，就这样不动了。
　　算了，扔在被子上应该不会痛吧。
　　嗯，应该不会痛……吧？
　　涛子趴着将头埋在枕头中，一动也不动，掀起来的裙子也维持原样。
　　「那个……涛子？」
　　在隐约可见的单色朴素内裤之前，我稍微停止了一下动作。但，这段期间我还是有在仔细思考该怎么办。
　　没错，那件内裤毕竟是涛子的，虽然仍属于不能去看的东西，但冲击性并没有大到那种程度。穿的人像个小孩子，内裤本身也……嗯。
　　我捏住裙子的下摆，轻轻将它拉回原状。
　　虽然为了再看最后一眼，裙子被我稍微掀高了一点点，但那只是为了确认罢了，并没有什么特别的意思。
　　「话、话说……为什么都没有反应啊？」
　　当场春光外泄的这份不快应该无法抹灭，因此我为了观察她的反应试着询问，但果然还是毫无动静。
　　「难道会痛吗？」
　　我凑近涛子，想要窥探她的表情——结果发现她闭着眼睛，不知为何只有鼻子在动个不停。
　　「等一下，不要闻我枕头的味道啦！」
　　我急忙抱起涛子，可是她却顽固地抱着枕头不放。没办法，我只好强制将枕头扯下。
　　接着抓住想再次对枕头伸出手的涛子，将她强制驱逐到走廊……话虽如此，再怎么说也不能把她扔出去，所以我小心谨慎、不使涛子受到丝毫伤害地让她坐好。
　　「我马上过去，你先走吧。」
　　我的语气有点强硬，就这样让涛子坐在走廊，然后回到房间。
　　关上房门的同时，我听见明显的咂舌声。但是女孩子绝对不会做出这种没礼貌的行为，一定是我听错了。
　　「——不过，还真危险啊。」
　　关上门后我深呼吸了一次。神明大人没有被看见，让我心中放下一块大石。
　　「看来从今以后得更小心一点呢。」
　　仔细想想，我现在所过的本来就已经是微妙的同居生活，在这方面必须要更加谨慎才行。
　　要是这个秘密不小心露馅，我的高中生活将会只度过两个月就划下句点。不管我获得种明大人的手段为何，这一点都绝对不会改变。
　　对了对了，为了以防万一我事先声明，我没有从事犯罪行为，也没有这个打算。是真的唷？
　　考虑到涛子可能正在竖起耳朵偷听，我安静地打开壁橱，悄悄关上模型城的城门。
　　「……这样就好了。」
　　嗯，如此一来城中的祭坛就不会被发现。
　　我再次合掌，然后急忙赶往客厅。
　　「早安。」
　　我一面打招呼，一面走进用两间房间连结而成的客厅＋厨房。
　　老样子，餐桌已经收拾好了，只有我的位子还放着餐具，碗里面的味噌汤正冒出蒸腾热气。
　　一定是涛子帮我重新加热了吧。
　　回头一看，涛子正迈遢地坐在沙发上，喀滋喀滋地嚼着淋上巧克力的椒盐脆饼。
　　嗯，该怎么说呢……这副模样真是令人难以心生感激啊。我面露难色地叹了口气，这时——
　　「真慢呢，睡过头了吗？」
　　是看起来不太高兴的真汐学姊。
　　明明离出门还有一段时间，真汐学姊却和涛子截然不同，她已经系上整齐的领结，连制服外套都穿好了。
　　在我被这种气氛震慑住的同时，真汐学姊拿着咖啡，走到餐桌旁边。
　　「不，那个……不小心睡了回笼觉。」
　　在合掌并小声说出「我开动了」后，我将筷子伸向腌渍物。
　　「因为没想到你们会等我。」
　　「我们的确在等你呢。」
　　真汐学姊吐出冷淡的话语，她并没有看着我。
　　「也是呢……抱歉。」
　　虽然会变成边吃边道歉，我还是坦率地认错。
　　真汐学姊对我点点头，一面喝咖啡一面指向背后的墙壁，上头贴着一张写明规则的纸。
　　『尽量一起吃饭』
　　「你该不会忘记了吧？」
　　「啊，嗯……」
　　不高兴的理由看来果然是因为这个。
　　「三餐全部都是涛子打理的，所以我们必须要负责收拾餐桌。」
　　「我之后会小心的……」
　　我一面道歉，一面因为看见旁边写着的『不能随便进入别人房间』而叹气。
　　「怎么了？」
　　「不，没什么。」
　　兼具楚楚可怜和严肃形象、大我一岁的前辈，斋真汐——学姊，对上她严厉的视线，我只能摇头回应。
　　「是吗？那就好。」
　　看来真汐学姊很满意我的态度。她再度百无聊赖地转过头。
　　嗯，是跟在学校时的优等生模式截然不同的魄力。不愧是能够灵活运用表里两面的优秀人才。
　　「啊，对了，真汐学姊……」
　　「嗯？」
　　「那个，你一直在看旁边……在看什么呢？」
　　因为有点在意，我开口询问。真汐学姊指向视线前方的幼女。
　　在看涛子？
　　我从椅子上站起来，站到真汐学姊旁边顺着她的目光看去，另一头是涛子富有弹性的大腿。
　　「嗯。」
　　不是「嗯」吧？不过……真汐学姊有个特殊的癖好，这时只能容忍她这么做了。我没有阻止她的权力。
　　没错，真汐学姊是个萝莉控，对于年纪比自己小的小孩子喜欢到无可救药。
　　仔细想想，只比真汐学姊小一岁的涛子称得上是萝莉吗？不过看到那副模样就能接受了。她圆润白皙的双腿以及陷在沙发中的身体，的确怎么看都像是个小学生。
　　「唉，算了……」
　　我搔着头回到位子上。只是看的话就没问题。不要动手就称不上犯罪。
　　「不如说一大早就在吃饼干才有问题——」
　　「那是饭后甜点，所以没关系啦。」
　　我的自言自语不知为何得到了回应。与此同时，穿着浴袍的男性从椅子后面环上我的身体。
　　刚好在喝味噌汤的我差点喷到真汐学姊。
　　「等一下，怜！你穿成那样是怎么回事？」
　　「啊？当然是因为刚洗好澡啊。」
　　怜用中指指腹抚摸着我的下巴，对我嗤之以鼻。
　　「不、不要用这么奇怪的方式碰我啦，我正在吃饭耶。」
　　我毫不犹豫地想要拨开他的手，怜却避开了，还娇艳地敞开浴袍。
　　「那个……不要这样啦。还有，也不要露出胸部。」
　　「为什么？」
　　为什么——被这样回问还真令人困扰。
　　「不……比起这个，为什么在这时间洗澡啊？」
　　「因为想冲掉汗水啊。喏……你也快去洗澡吧，我会好好疼爱你的。」
　　怜单手拉开浴袍前襟，另一只手则对我勾了勾食指，还一边投以下流的目光。
　　嗯，真的很麻烦。明明是大我一岁的学长，我却对他使用跟平辈交谈的语气也是因为这个原因。
　　怜会做出这种行为，纯粹只是因为我会露出嫌恶的表情。只要去除掉这些多余的嗜虐心的话，他明明还是有值得尊敬的地方。
　　我又叹了口气，再次看向桌上的腌渍物，然后伸出筷子。
　　「虽然我无所谓，可是你一直那样的话会感冒唷。」
　　「有什么关系？反正他是个感冒了也察觉不到的笨蛋。」
　　突然插话的是真汐学姊，言词十分尖锐。
　　「……啊？你说谁是笨蛋啊？」
　　对于瞬间激动起来的怜，真汐学姊仿佛打从心底觉得无趣地回应：
　　「除了你以外还会有其他人吗？」
　　以嘴还嘴。在这一个月间，我体会到一旦事态演变成这样就无法制止了。我没有多说什么，只是默默地继续吃饭。
　　「被你这种笨蛋说是笨蛋不就没救了吗！」
　　「……吵死了。有时间回嘴的话，不如想办法制止你那跟公害一样到处散发的费洛蒙吧。」
　　「那种东西不是说停就能停的吧，做得到的话你试试看啊。」
　　怜像个变态一样突然跳到真汐学姊面前，挡住她的视线。
　　可是——
　　「碍事！」
　　真汐学姊以堪称反射的速度，迅速地赏了怜一巴掌。
　　「呜噗！」
　　发出了很不错的声音。应该超痛的。
　　「喂，你干么啦！」
　　「你站在那边的话，我就看不见涛子了。」
　　真汐学姊脸上带有红潮，一面说道一面站起来。
　　我一瞬间以为她要继续追击，但并不是这样。真汐学姊连忙移动到涛子旁边，从饼干盒中拿出一根饼干，递向涛子的小嘴。
　　「来，请用。」
　　涛子嗅了嗅饼干的味道，才开始喀滋喀滋地咀嚼着。
　　「真可爱……」
　　看到涛子这副模样，真汐学姊「唉」的叹了口气。
　　思，难以理解的光景。
　　不过不只这样。涛子没有片刻踌躇，闻了闻真汐学姊手指上的味道后，便像小孩子一样舔去其上的饼干屑，还对真汐学姊投以「我还要」的小狗般眼神。
　　这样一来，真汐学姊就不再是平常的真汐学姊了。
　　「怜！」
　　「啊？」
　　「把『秘密武器』拿出来。」
　　真汐学姊指向位在厨房的冷冻柜，怜那原本不太高兴的表情便慢慢缓和。
　　「嗯？啊……『秘密武器』吗？OK。」
　　怜从冷冻柜拿出业务用的香草冰淇淋，完全不经确认就将一大桶冰淇淋扔向真汐学姊。如此合作无间，让人难以想像这两个人刚刚还在吵架。
　　总而言之——就是他们都很宠涛子。
　　「谢谢。」
　　真汐学姊干脆地道谢，用手指挖了一些冰淇淋。涛子见状便自然地嗅起味道，然后张开大嘴。
　　没错，如您所见，涛子是个极端的恋味癖，大部分食物不先闻过气味的话，绝不会轻易放入口中。
　　「啊……」
　　指尖上的冰淇淋被涛子舔掉时，真汐学姊发出销魂的声音。
　　该怎么说，果然难以理解啊。
　　我单手持碗，纳闷地歪头。但怜似乎并不这么想。他拿着一根大汤匙，飒爽地表明参战意愿。
　　「好，我也来喂她。」
　　怜从真汐学姊拿着的桶中挖了一大匙冰淇淋，伸到涛子面前。
　　「吃得下去吗？」
　　怎么看都吃不下去吧。明显超过嘴巴的尺寸。
　　然而涛子在闻过气味后，果断地用还含着真汐学姊手指的嘴巴一口含下汤匙。
　　嗯——涛子的嘴巴变得十分壮观。
　　「等等！你在做什么啦！」
　　「我也想喂啊！」
　　「用我的手指就好。别多管闲事。」
　　在涛子口中，真汐学姊试图把怜的汤匙推出去，可是怜却施力将其塞往更深处。
　　涛子的嘴巴因为这种拙劣的争执，被拉扯成奇怪的形状。
　　「那个……」
　　我觉得在别人的嘴巴里面吵架不太好。
　　而且混合着冰淇淋和唾液的乳白色液体正从涛子口中流出，这是不应该发生在少女身上的惨状。
　　真是，结果变成这样了。
　　因为正好在这个时候吃完饭，我站起来准备去解危。但——
　　「吱呀——！」
　　看来稍微晚了一步。涛子开始挥动被刚刚吃的巧克力饼干弄得黏答答的手，竖起毛发出怒吼：
　　「你们在做什么啦！」
　　涛子平时虽然沉默寡雷又乖巧，但既然已经变成这样就没办法制止了。她之后只会持续暴露出可怕的粗暴和毒舌程度。
　　「就会做些多余的事！」
　　涛子举起方才坐着的、比她身体还要大的沙发，将其扔向怜。
　　「笨蛋，这样很危险啊！」
　　怜在差点被沙发击中时成功回避，跨过它跳到涛子面前。
　　「冷静点，是我不好！」
　　然后闪过冲过来的涛子，从背后对她施以羽交固定（注1）。
　　注1 Nelson hold。将手绕过腋下，在对手颈后相扣的手部固定技。
　　「嘶吱——！」
　　动弹不得的涛子口中挥洒出浊白色唾液，变得更加亢奋。可是占上风的不管怎么看都是怜。
　　直到真汐学姊用优美的回旋踢，从背后击中怜的头部为止。
　　「不要用你的脏手碰涛子！」
　　那是堪称背刺的一击。怜仿佛断线人偶似的倒在地上。
　　「真是的，她可是我的涛子。」
　　真汐学姊把沙发恢复原状后坐了下去，将穿着过膝袜的脚踩在倒在脚边的怜身上——夸耀似的翘起二郎腿。
　　怜咬牙切齿地对俯视着他的真汐学姊说道：
　　「太、太卑鄙了。我之后一定要你好看……」
　　嗯……老实说，这处境让我有点羡慕。
　　该怎么说呢，我也想用身体感受那光滑的触感。可以的话希望是在傍晚时分，香汗淋漓的女性那独特的——不对不对，现在不是想这种事的时候。
　　「已、已经够了吧！」
　　抓住这次改朝真汐学姊飞扑而去的涛子的后衣领，我大声喊道。
　　「大家说不定都忘了——」
　　餐具还没洗，这下甚至还要收拾客厅。
　　我叹着气环视所有人的脸：
　　「不快一点的话，会迟到唷。」
　　当我用空出来的手指向时钟时，大家的表情都僵住了。接着便像蜘蛛的孩子般一哄而散，回到各自的房间。
　　「真的是……每天都这样，还真不会腻啊。」
　　空无一人的客厅中，我将沙发移回原位，喃喃自语着。
　　遗憾的是，这副光景对我们来说却是再常见不过的「普通早晨」。
　　哎，不过像我这种隐性恋物癖，或许没资格说什么遗憾呢