　　坐到指定公园中的长椅上后，我从鼻子深深地吐出一口气。老实说，我没想到会这么累人。
　　我望向紧紧贴在我身边的某某学妹。
　　「那个，我今天……很开心。」
　　「是吗？太好了。」
　　我随便点了个头，回应她羞怯的言词。
　　唉，虽然还没结束让我有点伤脑筋。今天的重点不是约会，而是在于抓到跟踪狂，不如说现在开始才是重头戏。
　　所以，尽管是我邀她来这边的，我还是希望她可以自制点。做出不必要的行动——例如牵我的手或是碰触我的身体，这令我十分困扰。
　　该不会是真汐为了要让我讨厌她，所以算计了某某学妹？我很过分地这么想。但看到她的眼神后，我就明白了并不是这么一回事。
　　可是我对于那家伙策划的作战和推理的全貌都一概不知。我只知道在台面下进行的「将跟踪狂引到这个地方」的计划而已。
　　而且我又是基于罪恶感才出力协助真汐，在「那件事」之后没办法正视她的脸说话，也就问不出什么详细的情报。
　　为什么我要那么深入那家伙的领域啊。真的是……各种意义上都令我后悔。我完全变成了自我厌恶状态。
　　那一天真汐哭泣的模样，不断地在脑海中闪现。
　　我其实并不打算让他看见我虐待狂的本性——
　　　　外加我没想到那个倔强的真汐竟然会哭成那样，会方寸大乱也是没办法的事。
　　「……那个，怎么了吗？从刚刚开始就好像心不在焉……」
　　「不，没什么……在想点事情而已。」
　　我含糊其词地回应后，她带着仿佛觉得很不可思议的表情开始笑出声来。
　　「——这样子，感觉很像刚刚的电影呢。」
　　「………………唔？」
　　电影？啊，对吼我们看了那种东西。
　　「你看，虽然我们是在公园而不是房间，但像这样子两人独处……」
　　「啊啊，对啊。」
　　尽管点了头，但我其实完全搞不懂她在说什么。毕竟在那两小时又七分钟的时间内我都在熟睡。
　　哎，不过那完全是真汐的错。为什么选了会让我想睡的电影啊？明明也有被称为大作的动作片，看那个不就好了吗？
　　「那个，我其实，很向往这种约会的行程。」
　　「是吗？那真是太好了。」
　　如果这不是作战计划的话就更好了。
　　我一边想着，一边仰头面向天空做了个深呼吸。尽管是春天，日落后果然还是会有点冷。
　　而且……我看向四周，发现眼睛不知不觉已经习惯这种昏暗的环境。
　　我们坐着的长椅前有步道，后有巨大的树木。其深处好像还有个水池。正面的树丛沿着步道，长得很茂盛。
　　如果犯人想要躲起来监视我们的话，恐怕就在背后树荫下的某处吧。
　　宏树传来的简讯让我知道他们躲在前方，应该正在监视树荫。
　　而且真汐也传了简讯过来——
　　　　『虽然并非我的本意，但增加了一名伙伴。』我一头雾水。不过既然是那家伙口中的同伴，应该不会是坏事吧。
　　这样一来……我只要等到宏树他们找到犯人后再行动就好。
　　真汐在左边的步道前方戒备，我就负责封锁反方向的右边——到这边为止我们已经事前商量过了。
　　问题反而是这边吗——
　　　　「那个，一杜学长……」
　　某某学妹「咚」的一声把头倚在我的肩膀上。
　　其实我早有预感会变成这样。
　　我明明不是要让她迷上，而是为了引出跟踪狂才勉为其难地这么做，某某学妹却怎么看都认真起来了。
　　「一杜学长……讨厌我吗？」
　　「嗯啊？不会啊……」
　　她用湿润的双眸由下往上地看着我，露出小动物般的表情。
　　老实说，这女孩普遍而言还挺可爱的，会让人想欺负。某种意义上来说，她属于就算刺激到我想尽全力弄哭她的嗜虐心也不奇怪的类型。
　　然而不知为何，我对她并没有那种冲动。
　　刚开始我以为只是因为我会在意涛子。
　　不过现在并不是这样。由于我看见了真汐哭泣的模样，满脑子都是她的事。
　　被老姊她们视为奴隶的我，应该很不擅长应付那类型才对。暴力的女人。聪明的女人。倔强的女人。那家伙怎么可能会哭。
　　是因为看见认为不可能会发生的一幕吗？我——
　　　　「一杜学长，我，对一杜学长……」
　　某某学妹静静地闭上眼，嘴唇半殷。能看见粉红色口腔中的小小牙齿和舌头。
　　这时候该怎么办啊——
　　　　不，等等……换个角度思考的话，这是个好机会。跟踪狂为了看清楚我们接吻的一幕，一定会有所行动才对。
　　接着……我在思考的同时，感觉到后方的树荫下有人。而且还是两个。一个在右后方，另一个在左后方。
　　难道……真汐所说的「增加了一名伙伴」就是指这个？
　　哪一个是犯人，哪一个是同伴呢。
　　虽然我刚刚才觉得不会是坏事，但演变成这种事态实在令人搞不清楚。等事情都解决后就让我毫不客气地抱怨一番吧。
　　我一面闭上眼睛，一面露出笑容。
　　好了，究竟哪边是犯人……就来对对答案吧！
　　——瞬间，从附近传来的叫声响彻四周：
　　「到了了了了了～～～～！」
　　是宏树。他从正对面的草丛中飞奔而出，直线跑向我们所坐的长椅。目标是右后方的男人。
　　然而，感觉不到那家伙有逃跑的意思。
　　相对地，从左后方稍远一点的树荫处，冲出一名我从未见过的男性。
　　我起身转头，凝视黑暗之中。
　　我看过右后方的男人，是真汐那边的委员会会长。应该是同伴。
　　那么，犯人就是——
　　　　涛子已经追向那名冲出去的不明男子，还是以非比寻常的速度。
　　而且前方还有真汐在看守——糟了。
　　我瞬间感觉到状况正在朝不太好的方向发展。
　　这样一来——和犯人对峙的不就变成是两名女性了吗！
　　「抱歉，这家伙交给你了！」
　　我将愕然地站着不动的某某学妹推向会长，急忙追向涛子。
　　可是，有点太迟了。
　　犯人在看见以仁王般的姿态站在前方的真汐后虽然显得十分狼狈，还是面向从后方追来的涛子。
　　然后……那家伙发现对方是名小女孩，焦急地将手探入怀中。
　　该不会……
　　　　不好的预感命中了。犯人高举的手中，握着在路灯照耀下反射出微弱光芒的金属。
　　「涛子！」
　　首先反应过来的是真汐。
　　「可恶，涛子！真汐！让开！」
　　我竭尽全力地大喊。但来不及了。这时真汐为了救涛子，想都不想就扑向犯人背后。
　　突然受到冲击的男人身体一个不稳，和真汐一同摔倒在地。
　　好，将军！
　　——虽然被将军的是我们就是。
　　从坐在地上的真汐背后探出一把小刀，抵住她的脖子，我和涛子见状，只能乖乖举起双手投降。