　　第四章　戒严令
　　
　　好冷。
　　孝史醒来的时候，最初感觉到的就是这件事。脚尖完全是冰冷的。
　　脑袋清醒无比。本以为绝对睡不着的，但看样子，自己似乎睡了一会儿。孝史翻身仰躺，换成把手伸向平田的的姿势。八成是因为垫被太薄，背好痛，脖子也僵掉了。
　　他一面起身，一面吐气，吐出来的呼吸冻成了白色。抬头一看，采光窗的颜色仿佛是结了一层薄冰又罩着一片蒙胧雾气。
　　自己睡了多久呢？脑袋有点模糊不清。
　　睡了一个晚上，这一切没有变成梦境。这里是蒲生宪之的府邸，「现在」是昭和十一年二月的——已经过了一天，所以是二十七日。
　　孝史从床里滑出来。一起床，寒意更是袭上全身。他用手掌摩擦手臂和大腿，在四周踱步了一会儿。平田完全没有被吵醒的样子，静静地睡着。
　　火盆里的火已经熄灭，完全冷掉了。白色的灰烬让人看了更加寒冷。得去要火才行——这里可不是一按开关，暖气就会启动的。
　　他俯视着头端正地摆在枕头上，无力地躺在棉被底下的平田。不晓得是不是孝史多心，平田比身体好的时候，看起来小了一圈。就像昨天孝史那样，他身上穿着代替睡衣的浴衣。
　　孝史就这样出了房间。感觉好冷。他往厕所走去，半地下的走廊尽头，有个应该是下人用的、和墙壁同样是灰色的洗脸台。他在那里洗了脸。两根牙刷竖在圆罐子里头。是阿蕗跟千惠的吧。罐子旁边有个装着白色粉末的有盖罐子，散发出「去污粉」的味道。是洁牙粉。孝史用指腹沾取那些粉，做做刷牙的样子将就将就。洗脸没有热水，冰得臼齿都痛了起来。双手都冻红了。
　　墙上的毛巾挂勾上，挂着布手巾。他借用了。手巾很薄，冻结了似地硬梆梆的。
　　正面的墙壁上，钉着一个没有框架、露出镜边的镜子。往里面一看，自己苍白的脸就在那里。他摸摸下巴。刺刺的。不过幸亏胡须量少是尾崎家的遗传，暂时丢着不管也不打紧。
　　镜子很明亮。因为没有半点热气，这是理所当然的。唉，连平河町第一饭店都有热水哩。
　　可是这段期间，在这里没热水才是常态。拜冷得快要结冰的水之赐，头脑好像清醒了。
　　在理所当然的日常中进行的早晨习惯。不管置身于什么状况，人还是会做这些动作……想着想着，孝史觉得有点好笑。总觉得好像丧礼的早晨。说到孝史知道的丧礼，只有五年前祖父过世的时候，他觉得那时候的感觉，与现在非常相像。
　　对了，同一个屋檐下放着亡骸这一点也很相似。这个地方，躺着蒲生宪之的遗骸——
　　这么一想，昨天整天发生的事，突然一口气带着活生生的现实感苏醒过来。昨晚睡觉的时候，有人拔掉孝史内心的栓子，抽走里头所有的东西。孝史醒来后，那些被抽走的东西，又沿着看不见的管子灌注进来——就是这种感觉。仿佛热水越来越满的浴缸，孝史的角色也越来越明确。
　　是谁杀了蒲生宪之大将，从现场拿走手枪？而且是无声无息地出现，无声无息地消失。
　　进入梦乡的前一秒，他想到这种事只有一个人办得到，那就是平田。从现代穿越时空，射杀大将之后，再带着手枪穿越时空回到现代。对他而言，这是易如反掌的事。
　　如今，经过一晚重新思考后——
　　如果是平田的话，那动机是什么？他有什么目的，为什么要做这样的事？
　　像鬼魂一样消失、又出现，只有平田才办得到。如果推定他就是犯人，这部分的疑问就解决了。但是，平田知道蒲生大将会在二月二十六日自决。这个历史上的事实，是他理解的知识。所以，如果他憎恨大将且图谋杀害大将，就应该明白没有必要非得选在二月二十六日当天，特地铤而走险下手才对。因为就算放着不管，大将也会自决。他明明知道的。
　　没有人会笨到去杀害一个明知道会自杀的人。
　　孝史对着自己镜中的脸嗤笑。果然，只靠一时的想法，是解决不了问题的——
　　笑着笑着，却突然收起了笑容。
　　没有人会笨到去杀害一个即将自杀的人——不对，真的没有吗？真的完全没有这种可能性吗？
　　在孝史生活的「现代」，确实是难以想象。非常难以想象。若问为什么，因为「现代」已经没有「自决」这个概念了。
　　就算有「自杀」，也没有「自决」。
　　但是，蒲生大将并非「自杀」，而是进行了「自决」。因为他是昭和时代的军人。
　　大将忧虑军方的现状，担心国家的未来，但是他连自己的身体都无法随心所欲地使唤，完全使不上力。他向周围陈述意见，不仅得不到理解，反而招致反感，甚至遭受近似恐怖行动的鲁莽攻击。悲愤填膺的蒲生大将欲以自身的死向陆军中枢死谏。为此，他写下了长篇遗书。
　　但是，就在他即将赴死的前一刻，对他怀有某些宿怨的人出现，说：我不允许你用「自决」这种名誉的方式死去，我要把你的死，变成单纯的杀人事件，留在世人的记忆中，我要制造出你是被杀害的历史事实——
　　如果那个人是这么宣誓？然后付诸实行的话呢？
　　孝史双手撑在洗脸台的边缘，整个身体都僵硬了。
　　有可能。就算没有人会笨到去杀害即将「自杀」的人，但抢先一步杀害即将「自决」的人，在某种情况下这么做也绝不奇怪。而「蒲生大将遇害」事件正是发生在这种情况下。
　　平田从平河町第一饭店的逃生梯穿越时空的时候，杀害了蒲生大将。他杀了大将，然后带走手枪，让众人明了这并非「自决」。这次他以下人的身分再次来到昭和十一年二月二十六日早晨的蒲生邸——是为了置身于蒲生邸内，仔细目击自己设计的蒲生大将杀人事件发生，以及它被当做历史上的事实记录下来的过程。
　　若站在这个假设之上，身为「现代人」的平田为何要特地来到战前的这个时代的谜团也随之解开。昨天，他只觉得平田竟然会特地选择来到这个时代，真是疯狂，但或许这已经不是疯狂不疯狂的问题了。
　　孝史发起抖来，摩擦自己的手臂。他开始害怕起自己所想的事。
　　如果这就是真相，那么平田这个人对于蒲生宪之大将，必定怀抱着相当深刻且狠毒的恶意。阻止他「自决」，再刻意以让人发觉这是杀人事件的形式加以杀害，这等于杀了大将两次。因为在杀害大将肉体的同时，也抹杀了他的遗志。
　　是这样的吗？是平田吗？是他干的吗？如果是他，如此对待蒲生大将的理由何在？
　　对着镜子自问自答，镜中的孝史也只是一脸疑惑地望着自己。简直就像对着影子说话的孤单小孩。
　　孝史摇了一下头，离开镜子前。就算没完没了地想这些也没用。等一下再直接当面问平田吧。如果他恢复到能够深谈的状态，应该也会回答孝史的疑惑吧。非要他回答不可！
　　而且，用不着焦急。时间多得是。在平田复原之前，孝史无法离开这里。不，倒不如说在确定眼前发生的种种令人无法接受的事实真相，并找到方法将阿蕗从未来的悲惨死状中拯救出来前，他丝毫都没有离开的意思。
　　他折回走廊，分别对阿蕗和千惠的房间小声招呼后，打开门来，果然没猜错，两个人都不在。可能已经起床到楼上工作了吧。这么说来，现在几点了？
　　孝史爬上楼梯，来到放烫衣架的房间——也算是通路。右手边的厨房传来话声。是阿蕗的声音。
　　孝史原本要往那边走，却停下脚步，竖起耳朵。起居室那里没有任何声响与气息。蒲生家的人都还在睡吧。
　　在府邸内走一走吧——孝史灵机一动。昨天一整天都被牵着鼻子走。也没有机会知道府邸内部的情形，完全就是摸索的状态。在今天一天开始前，要是能先掌握这家里的情形，心里也会踏实一些吧。
　　他走上起居间。没有人在。大桌子上收拾得很干净，只有一个玻璃制的烟灰缸孤伶伶地摆在上头。
　　窗边的杂物柜上有一个箱型的收音机、摆饰柜、正面的壁炉、壁炉台上有几张框起来的相片。
　　孝史走近壁炉台。照片全都是黑白的，共有三张。每张褪成了不同色调的暗褐色。
　　其中一张似乎是年轻时候的蒲生宪之夫妇。身穿军服的蒲生宪之——没错，是宪之。相貌虽然酷似贵之，但是眼睛部分不一样。身高似乎也是贵之比较高。
　　蒲生夫人穿着和服，结着发髻。那张脸简直和珠子是同一个模子刻出来的，孝史忍不住仔细端详起来。经常听人说男孩子像母亲，女孩子像父亲。在蒲生家似乎是相反的。
　　蒲生夫人坐在古典的靠背椅上，蒲生宪之站在旁边。从两个人的年龄来看，应该是结婚纪念照吧。
　　鞠惠对于这个地方摆饰着这种照片，不知作何感想？孝史心想。她在这个屋子里的立场岌岌可危，她似乎隐瞒着什么，也有许多令人不解的地方。唯一清楚的，是蒲生嘉隆是她幕后的黑手，而鞠惠被他巧言哄骗、利用的可能性很高。
　　蒲生大将应该十分了解她和她背后的嘉隆正图谋不轨。但是他却只对贵之说「暂时忍耐吧」「那个女的不久就会离开了」，完全没有采取其他任何对策。这不是件非常奇怪的事吗？
　　——难道，大将被嘉隆抓住了什么把柄？
　　因此尽管无可奈何，也只能任他们摆布？那样的话，嘉隆杀害大将的嫌疑就更加薄弱了。因为被抓住把柄的人可能杀害抓住把柄的一方，但相反的可能性却非常渺小。
　　——果然还是平田杀了大将吗？
　　思路又回到了这里。
　　夫妇照片的旁边，摆饰着两个约明信片大小的相框，里面分别是盛装打扮的男孩与女孩的照片。是贵之和珠子吧。好像是节庆时候的相片。是七五三（注：日本小孩在三岁、五岁、及七岁的时候，在该年的十一月十五日，有盛装打扮，参拜神社的习俗）吗……？年幼的珠子看起来就像日本娃娃。
　　起居室的壁炉还没有生火。所谓的取暖道具，要是没有生火或打开电源，反倒会让人感觉格外寒冷。壁炉也是如此。孝史拿起立在一旁沉甸甸的拨火棒，寒意直窜上背脊。
　　孝史走出起居室。正面玄关的厅堂寂静无声。仿佛冻结的户外光线，从门扉两旁的采光装饰窗射进来，冷冷地照亮地板。
　　孝史张望了一圈。他发现昨天慌慌张张地跑上跑下的楼梯底下，有个电话间。那是个大小就像公共电话亭一样的空间。不过高度有些不足。漫不经心地走进里面的话，头一定会撞到门框吧。
　　电话机放在正面墙壁的架子上。相当于使用电话卡的公共电话大小，机身是黑色的。右侧附了一个像把手的东西，而喇叭状的——应该是话筒吧——器具则摆在电话机上方。那个器具以黑色的电线和本体相连。
　　即使回到过去时代，电话还是电话。就算是孝史，也不会以为这是洗衣机。不过乍看之下，他无法分辨这个电话还能不能用。昨天贵之说「我把线剪掉了」，是真的吗？
　　孝史拿起话筒放到耳边。没有任何声音。不过，或许本来就需要另外再做些什么动作，才会发出那种「嘟……」的声响，因此他无法判断。
　　孝史在狭窄的电话间里弯下身子寻找贵之「剪断」的电话线。他也想，或许自己能够修好它。
　　一会儿之后，他终于明白了。断掉的是位于电话机本体里侧的最主要的线。一条以布包裹的粗线。
　　（这没办法吧……）
　　如果有备用的电线，或许还能够设法，但怎么可能会这么刚好。电线本身也不是用插头和本体连接在一起，而是延伸到被机壳覆盖的本体里面。孝史心有余而力不足。
　　不过这样一来，就知道电话是真的断了。在尽是暧昧不明的状况下，就算只有这么一项，能够确认有人说的是事实的话，心情就感到舒爽了一些。
　　离开狭窄的电话间，回到玄关厅堂。还没有任何人下来。门厅里面的右手边，还有一道门。孝史快步往那里走去。
　　这扇门的后面也没有任何谜团。里头是豪华的化妆室。银框的大镜子、洗脸台上形状独特的银制水龙头，更里面是厕所。
　　令人惊讶的是，这个厕所是冲水式的。
　　不过这本来就是栋洋房，对于有冲水式厕所感到惊讶，或许反倒是大惊小怪了。但是，想想它与半地下的佣人房间之间的差距，孝史还是忍不住哑然失声。本来就差这么多吗？
　　然后，他突然想起昨天珠子告诉他，蒲生大将封住后门的事。
　　就算是孝史，也知道「茅坑」式的是什么样的厕所。必须请人来捞粪才行，而且绝对需要。
　　他不晓得这个时代是水肥车还是手拉车，不过那一类的设备，要是没有后门的话，到底要从哪里进来？
　　从正门进来，通过庭院，穿过建筑物旁边，绕到厨房的小门。在如此高级的宅邸看到如此光景，是多么古怪好笑啊。大将因为与邻家的纠纷而封住后门时，难道没有考虑到这一层吗？珠子虽然说是「思想上的对立」，但乍见高尚的对立，却影响到了日常的琐碎小事。
　　孝史忍不住笑了出来。
　　「你在做什么？」
　　听到声音，孝史吃惊地回头。珠子站在背后。
　　今早的珠子穿着洋装。她穿着接近黑色的深灰色套装，布料的毛看起来又长又温暖。底下是长裙，上衣是短的。整体的剪裁颇为宽松，对她而言或许是家居服，但应该不是什么便宜货。
　　孝史想起妹妹在今年初的大拍卖买的衣服。人家说流行是会循环的，果真没错！同时，他也觉得这身套装的色调很能够衬托出珠子白皙的脸。昨天虽然他也有这种感觉，但那时突然停下动作，静止下来的珠子更是美丽极了。
　　「早、早安。」孝史说。
　　珠子默默地，目不转睛地看看孝史。孝史觉得尴尬，接着说出突然浮现脑海的想法。
　　「今天不是穿和服呢。很适合你。」
　　「黑的我只有这一件。」珠子杵在原地，低声地说。
　　原来她打算以那身穿着做为丧服的打扮。我也真是糊涂——孝史想。
　　「听说你不是哥哥的朋友？」
　　珠子纳闷地说。语调并不冷淡，只是率直地表现吃惊。孝史点点头。
　　「嗯，是的。昨天没有机会说明这些……」
　　「听说你是平田的外甥？躲在我们家。」
　　「是的。你是听少爷说的吗？」
　　珠子一脸恍惚，点了点头。睡意似乎还没有完全清醒。
　　「哥哥和很多朋友来往，所以我觉得有你这样的朋友也不奇怪，结果不是呢。」
　　昨天葛城医生说的话忽地掠过孝史的脑海。
　　（因为贵之自诩是民众的支持者。）
　　「和我这种劳工阶级的人？」
　　珠子没有回答。但也不是一副说溜了嘴的表情。她转动睡眼惺忪的眼睛，说：「请你让开，我想洗脸。还有，去把起居室壁炉的火给生了。爸爸房间的也是。而且你也得去铲雪才行不是吗？」
　　突然间，她变成一副指使下人的态度。说她现实的确是现实。孝史退到一旁，让珠子进去。她来到洗脸台前，打开一旁的柜子，从里头取出淡粉红色的漂亮肥皂。应该是洗脸用的吧。她用冷水搓出泡沫，香料的气味飘到孝史所在的地方。
　　珠子好像已经不想理睬他了。孝史离开洗手间。回到厅堂时，正好碰到贵之走下楼来。
　　「你在这里做什么？」
　　贵之劈头就这么问。经过一晚，他疲累的神色看起来减少了几分。然而眼神却变得比昨天更阴沉。应该是没做什么好梦吧。
　　「我在看电话能不能修好。」孝史情急之下说了谎。「接下来要去帮起居室跟老爷房间的壁炉生火。」
　　贵之绷着一张脸，往孝史刚让出来的洗手间走去。
　　「小姐正在使用。」孝史说完，朝起居室的门走去。
　　什么老爷、小姐，这种话从嘴里说出来连自己都觉得好笑。但是，暂时就算只有形式上也好，似乎也只能仅守下人的分际了。
　　穿过起居室，进入厨房，阿蕗跟千惠正为了准备早餐忙得不可开交。一个瓦斯炉上正煮着一大壶的开水，旁边的瓦斯炉则摆着铁锅，千惠正用木杓子搅拌着。看起来像粥。香味诱人食欲。
　　两名女佣以节制的声音向孝史道早安。阿蕗从绑起来的和服袖子里露出白皙的手臂。鼻头浮出一层薄薄的汗水。昨天和今天阿蕗和千惠都给人同样的印象。
　　孝史也回应招呼。又感觉（好像丧礼的早上）。即使死了一个人，活着的人还是要吃早餐。也得有人准备早餐。
　　「小姐吩咐我去生壁炉的火。我去拿柴薪。」
　　听到孝史这么说，正把烫过调味过的青菜盛到小钵中的阿蕗担心地问：「你可以吗？」
　　「只是生火而已，总有办法的。我去拿柴薪。」
　　「一开始先烧放在那边的旧报纸。跟火柴放在一起。」
　　阿蕗指着厨房角落的架子说。
　　「柴薪可能会受潮，烧不太起来。一开始要先用细小的引柴烧唷！」
　　「了解。」
　　孝史穿上放在后门的绑带长统鞋，提着昨天平田用的水桶走出庭院。现在雪已经停了，但是整片天空都被云层覆盖，地面一片雪白。昨晚可能又下了相当多的雪。到处形成了巨大的雪堆，半地下的窗子都被雪埋没了。四周鸦雀无声，完全感觉不到人的气息。
　　孝史沿着围墙和篱笆走着，仔细检查附近。他想，若是过去真有后门的话，现在应该也一看就知道；然而在被雪覆盖、四处冻结的状态下，实在看不出什么来。他在柴房装满一整桶木柴后，吐着白色的呼吸回到厨房。
　　「有什么事就吩咐我，不要客气。」
　　他一面走向起居室，一面对阿蕗说。
　　「在舅舅痊愈前，我会在这里代替他工作的。至少这是我应该做的。」
　　这不是学鞠惠，不过这么一来倒是有了在这个屋子落脚并行动的名目了。
　　「孝史……」
　　「等一下我也会去铲雪。不过葛城医生说还是让舅舅住院比较好。所以，我想我可能会陪医生一起到医院去。」
　　「又要外出了吗？」
　　「对。不要紧的。昨天也平安无事啊。」
　　千惠说了：「你有住院的钱吗？」
　　呃——孝史愣了一下。他完全没有考虑到这件事。千惠有相当务实的一面。所以说，不可以轻视老年人。
　　「我会跟医生商量看看。」
　　「与其跟医生商量，拜托贵之少爷或许比较好。」阿蕗说。
　　她不管什么事都依赖贵之。这让孝史觉得有些不是滋味。
　　「总会有办法的。请不用担心。」
　　阿蕗在配膳台上，开始将小钵和饭碗、筷子排放到几个托盘上。
　　「那是早餐吧？」
　　「是的。」
　　有两人份的膳食特别分开放到别的托盘上。
　　「那边分出来的是谁的份？」
　　「是太太和嘉隆先生的份。」
　　「他们在自己的房间吃饭吗？个别吃？」
　　「贵之少爷说，这样应该比较妥当。」
　　「这样啊。那我拿到楼上去好了。」
　　好机会。去探探鞠惠和嘉隆的情况。今早的他们会是什么样的表情呢？
　　「阿蕗你们都叫鞠惠『太太』吧。」
　　阿蕗默默地瞄了千惠一眼。
　　「是啊。」千惠答道。
　　「我也得这么称呼吗？听贵之少爷说，她不是太太，什么也不是。只是莫名其妙乱摆架子的女人罢了。就算她命令你们叫她太太，也不必听从啊。」
　　「不能这样。」千惠截钉截铁地说。「不能引起无谓的风波。」
　　「啰嗦的是那个叫嘉隆的人吧？蒲生大将什么都没说吗？鞠惠究竟是什么样的立场呢？」
　　「我什么都不知道。这是和我们无关的事。」
　　千惠断然说道。老婆婆的脸上浮现出劝我「最好不要多管闲事」的表情。
　　「这里的每一位，对我们来说都是好主人。你如果打算代替平田工作的话，就记住这点。」
　　没办法。孝史乖乖地回答：「我知道了。」阿蕗已经懒得看他。她提着水桶走出厨房。
　　进入无人的起居室后，孝史笔直地走向壁炉。完全冰冷的灰烬上头，躺着烧剩、变得漆黑的柴薪。他把围在壁炉前像栅栏的东西拿开，蹲下去揉起报纸。
　　透过烟囱，虽然非常微弱，孝史感觉到外面的空气吹了进来。接着这个感觉让他忽然想到某件事。
　　（这个壁炉——？）
　　他想起来了。平田时空跳跃失败，掉到昭和二十年五月的空袭当中的事。
　　那个时候，蒲生邸正熊熊燃烧。红砖瓦盖的洋房，从内侧冒出火焰。而阿蕗就这样被烧死了。他忘不了。忘不了她烧得焦黑的手，伸向孝史的那一幕。
　　孝史打了个哆嗦。他止住颤抖，开始思索；那个时候，蒲生邸为何会烧起来？那不是从其他地方延烧过来的烧法。看起来像是屋子里面有起火物，而它引发了大火。
　　（烟囱吗？）
　　突然灵光乍现。
　　对了，会不会是空袭的炸弹，掉进这个烟囱里面了？记得平田说是燃烧弹。这种炸弹里面装了油，与其说是爆炸，更类似引发火灾。会不会是从烟囱掉进了起居室？
　　孝史把装了柴薪的桶子挪到一边，把头伸进壁炉里面。他扭着脖子往上望。后颈和背部痛了起来。即使如此，他还是爬也似地把身体塞进壁炉里，使劲扭曲上半身，抬头看见了烟囱内壁。接着一个不稳，孝史赶紧用单手撑住身体。当他更努力地伸长脖子的时候，头顶碰到了东西。
　　孝史吃了一惊，先缩了下去。烟囱里有间壁？
　　再一次。这次从一开始就摆出接近仰望的姿势，屁股一边向后退，再钻进去。身体比刚才更轻松地进入了壁炉里。
　　他仰望头上。
　　唉呀，真是大惊小怪。上面张着一片铁丝网。凝目细看，隐约可以看见沾满了煤灰的网目。
　　在更高的地方，四方形的烟囱口是打开的。灰色的天空被切成了一小块，看起来孤伶伶的。孝史把手往上伸。手指一下子就碰到铁丝网。网目很细，摸起来感觉相当坚固。但是——咦，奇怪，破掉了吗？
　　「好痛！」
　　孝史慌忙缩回手来。右手的食指指腹渗出红色的血珠。
　　他咂了咂嘴，再一次谨惯地伸出手去。他慢慢地沿着铁丝网摸去。果然没错。近处开了一个大洞。虽然很黑，眼睛看不清楚，不过那个洞应该直径约有二十公分。破掉的铁丝网尖刺朝底下——也就是朝着壁炉这里——突出，照这样来看，应该是有什么东西从上面掉落，撞破了铁丝网。
　　这个铁丝网本来应该就是为了这个目的而装设的吧。有什么东西——人吗？鸟吗？——掉进烟囱的话，可以在这里被拦截住。
　　原来如此，就是这个啊。孝史一边继续摸索，点了点头。虽然是小地方，但一股强烈的胜利感涌上心头。好，我来修理它。只要修好它，至少阿蕗就不会死在昭和二十年的空袭里了。一定是这样的。能够这么快就找到，太好了。
　　此时孝史触摸铁丝网的手，感觉到小小的重量。有种坚硬的触感。好像有什么东西卡在铁丝网上。
　　孝史费劲地变换姿势，尝试想更清楚地看到铁丝网。狭窄的壁炉里无法自由行动，而且只要稍微一动，煤灰便四散下来，飞进眼睛里。
　　他的手胡乱动着，结果手腕前面部分套进了铁丝网的洞里。不晓得哪里被勾到了，一阵尖锐的刺痛划过。指尖碰到了刚才摸到的坚硬物体。孝史抓住了它。
　　有种金属的触感。孝史一惊，停下动作。
　　——不会吧？
　　他慢慢放下右手，捧到眼前。他握紧手中抓住的东西，感觉心脏怦怦跳个不停。这难道是——不，可是形状——不过听说很小——
　　孝吏望向手中的东西。好像是金属制的，四四方方、像扁平盒子般的东西。上头沾满了煤灰，黑漆漆的，壁炉的热气使盒子边缘扭曲变形。
　　孝史呼地一声，吁了口气。
　　不是手枪。刚才摸到的时候，还以为就是手枪，结果并不是。但这是什么东西呢？
　　他用手摩擦平坦的部分，煤灰一点一点地被抹掉了。上面似乎雕刻着花纹。盒子的边缘有金属扣子，用指甲一扳，盒子便「啪」地打开了。
　　漆黑的灰烬有一些跑了进去。越来越搞不懂了。这是用来干嘛的？
　　孝史阖上盒子，暂时把它塞进裤袋里。他费了一番工夫生起壁炉的火，此时阿蕗捧着托盘来到起居室，一看到孝史的脸就笑了出来。
　　「哎呀，简直就像清烟囱的工人。」
　　孝史慌忙用手擦脸。阿蕗笑得更厉害了。他望向双手，全黑的。
　　「那样不行啦，变得更黑了。」
　　「不要那样笑啦。」
　　孝史回嘴，自己也笑了出来。他很高兴看到阿蕗的笑脸。
　　「去洗把脸吧。老爷房间的壁炉我去生火就是了。」
　　「这样做好像比较好——啊，对了。」
　　孝史站起来，从裤袋里取出刚才找到的扁平盒子，走近阿蕗。阿蕗在桌子上摆放早餐的盘子和小钵，看到孝史手里的东西，停下动作。
　　「我在壁炉里面找到这个。你知道这是什么吗？」
　　孝史说明发现它的经过，递出小盒子。
　　「小心，拿角落的地方比较好。手会弄脏的。」
　　阿蕗用指尖抵着接下那个东西。她看看正面，又看看反面，想要打开盖子，被孝史阻止了。
　　「里面只有黑压压的灰而已。」
　　阿蕗目不转睛地盯着刻在小盒子表面的花纹。
　　「这是什么东西？」
　　「香烟盒。是装纸烟的盒子。」阿蕗回答。「你不知道吗？」
　　「香烟盒？」
　　他重复道，「哦，原来如此」地想通了。是香烟盒。在孝史的时代，会特地把香烟从包装里取出，换装到香烟盒里带着走的，只有相当讲究的人，或是怪人而已。不然就是为了控制烟量，限定自己一天只能抽几根的人吧。
　　「你不觉得掉在那里很奇怪吗？是谁的呢？」
　　阿蕗沉默了。从她缄默不语的样子来看，孝史感觉事有蹊跷。
　　「你知道这是谁的吧？阿蕗。」
　　阿蕗用手指抚摸香烟盒表面的花纹。结果，她的手也变黑了。
　　「是谁的？」孝史追问。
　　阿蕗轻声叹了一口气。
　　「这也不是什么非隐瞒不可的事。」
　　「嗯，那样的话就告诉我呀。有什么关系？」
　　阿蕗生气地瞥了一眼孝史。「你就爱到处追究这屋子里头的事。」
　　「我没有啊。」
　　「不，明明就有。」
　　「那，我不会再追究了，告诉我嘛。」
　　阿蕗望向孝史。孝史一脸正经。
　　「是黑井的。」阿蕗小声说。
　　「黑井？在平田——不，在舅舅之前，在这里工作的男工？那种人会带着雪茄盒吗？」
　　「她不是男工。是女的。」
　　孝史一愣。「真的？」
　　这么说来，关于黑井这个人，孝史并没有掌握到十分正确的讯息。只是根据鞠惠对平田说「你是来接替黑井的吗？」这句话来推测的而已。
　　「那，她和你一样是女佣吗？她叫黑井什么？那个人为了什么原因离开这里？从昨天开始，我一问这个人的事，你就一副难以启齿的样子，对吧？」
　　孝史连珠炮似地发问。没错，一提到「黑井」这个名字，阿蕗就露出一种复杂的——像想起讨人厌的回忆般的表情。这让孝史感到不可思议。现在阿蕗只有一个人，没有千惠这个老练的援军，所以她可能会说出内情。孝史想趁现在问出来。
　　阿蕗像死了心似地，稍微垂下肩膀说：「不，她跟我和千惠姨不同。她是为了照顾老爷，有一段时间住在这里的人。」
　　「那，是大将生病之后啰？」
　　「是的。原本她是在老爷住院时担任看护的人。因为照顾得很用心，所以老爷出院的时候，雇用了她一起带回来。」
　　这个家里都已经有千惠和阿蕗这两个勤奋的女佣了，却还特地把黑田带回来，想必大将一定相当中意她吧。
　　「那个人在这里待了多久？」
　　「不清楚，大概一年左右吧。」
　　「那个人的香烟盒，又怎么会掉在壁炉里呢？」
　　阿蕗苦笑了一下，「你真是问个没完呢。」
　　「没错。」
　　「我也记得香烟盒不见之后，黑井找了好一阵子。」阿蕗说。「那个时候，我曾经想过搞不好是掉在壁炉里了，没想到真的是。」
　　「什么意思？」
　　阿蕗把变得漆黑的香烟盒放到手掌上。「这是老爷送给黑井的东西。外面是贴金箔的，我想应该很昂贵。所以可能是有人看了眼红吧。或偷偷把它拿走之后，给藏起来了。」
　　「可是，藏进壁炉里面有可能吗？」
　　「嗯。你说里面的铁丝网破了对吧？」
　　「嗯，开了个洞。」
　　「铁丝网不断被火灼烧，已经变得脆弱，前年年底，好像扫烟囱的人又把道具从上面掉了下来，结果就破掉了。大家都知道这件事，虽然一直说要修理，但并不是立刻就会造成困扰的事，于是放着放着，结果就这么忘了。」
　　阿蕗说壁炉的铁丝网的破洞不会造成困扰。不，会的。这可是关系到你的性命的大事。孝史在内心嘀咕。
　　「那个洞，等会儿我会修理。」他斩钉截铁地说。「丢进壁炉里的话，不用担心会有人去找，也可以趁着没有火的时候轻易地藏进去。再加上藏在那种地方，香烟盒会被煤灰弄脏，被火灼烧，就这么被糟蹋。实在是很恶劣的手段呢。」
　　「是啊……」
　　「是鞠惠藏的吧？」
　　「不晓得，这我不能随便乱说。」
　　「是吗？你的脸上写着『我也这么想』喔。」
　　阿蕗笑了。「我不知道。」
　　「是吗？会做出这种幼稚的恶作剧，好像也只有那个人了。难道，那个叫黑井的会离开这里，也是鞠惠搞的鬼吗？是不是她把黑井赶出去的？」
　　阿蕗又露出为难的表情。看样子，似乎有难以告人的隐情。
　　「千惠交代你，不可以到处乱说屋子里头的事，对吧？」孝史说。
　　「没有……」
　　虽然对为难的阿蕗过意不去，但是孝史决定强词夺理。
　　「可是啊，昨天的事……大将那样死去，原因完全不明不是吗？所以我觉得府邸里的事，不管再怎么琐碎的事，还是弄个明白比较好吧。」
　　阿蕗抬起头来。「我觉得黑井跟昨天的事没有关系。」
　　「为什么？」
　　「她离开这里是去年夏天左右的事。都已经过了半年以上了。而且黑井不是被谁赶出去，而是主动离开的。」
　　「大将不是很中意她吗？」
　　「老爷也答应让黑井辞职离开的。」
　　「那，为什么你每次一提到黑井的事，就那样支支吾吾的？」
　　「那是——」
　　「如果黑井说：『谢谢大家照顾，我去找新的工作了』，收拾行李离开的话，不是应该没有什么难以启齿的吗？可是好奇怪。你就像在隐瞒什么一样。」
　　变得有点像在找碴，孝史觉得有些不妙，但是冲动之下说出去的话，也收不回来了。
　　阿蕗圆润的脸颊紧绷起来，神情有些固执。
　　「我才没有隐瞒什么。」
　　「对不起，我不是在责备你，只是——」
　　「你有点太不节制了。」阿蕗斥责似地说。好像突然想起现在的孝史是平田的代理人，是这个家的佣人，是和自己立场相同的人似的。「不要随便插手管屋子里的事。喏，快点去洗手，把早餐送去嘉隆先生跟鞠惠太太的房间。」
　　然后，为了保险起见她又加了一句：「不可以多嘴，知道吗？」
　　看样子，没办法再问下去了。
　　「知道了啦。对不起。」
　　孝史罢休了。但是他丝毫不大意，没有忘了把香烟盒从阿蕗手里拿回来。
　　「这个我拿去交给贵之少爷。」
　　黑井这个人的存在，似乎谜雾重重。孝史想要趁着亮出她的香烟盒的机会，试试众人会有什么反应。
　　「孝史真是的！」
　　孝史折回厨房的时候，传来阿蕗有些生气的声音。虽然不想跟她吵架，但是她生气的表情也好可爱。
　　鞠惠和嘉隆已经醒了。嘉隆连衣服都换好了，但是鞠惠还躺在床上，手肘顶在枕头上，只撑起头来。孝史端着早餐的托盘进来的时候，她也只是瞄了一眼，呕气似地什么也没说。
　　这个房间的大小跟大将的寝室差不多。豪华的装饰也一样。里面并排着两张单人床大小的床铺，窗边摆着有扶手的椅子和圆型小桌。这里应该是客房吧。
　　淡淡地，有一股油臭味。孝史想起嘉隆画图的事。是油画颜料的味道吧。
　　这个房间里也有个箱形的收音机，嘉隆坐在椅子上，朝收音机探出身子。不晓得是否调频没对准，广播杂音很多，但是嘉隆似乎听得入神。
　　「情势有什么变化吗？」
　　这个时代的广播员虽然很专业，但是用词艰涩，孝史有点听不太懂。
　　嘉隆盯着收音机，点了点头。就算没有影像，听收音机的时候，还是会注视着收音机。尤其是发布重大新闻的时候。原来这种习惯从以前就有了。
　　「听说已经发布戒严令了。还有，交通已经恢复了。或许会就这样平息下来。」
　　结果，原本满不在乎地赖在床上的鞠惠，突然爬了起来。
　　「可以出去了吗？」
　　「嗯，电车也恢复行驶了。」
　　「太好了。一直关在里面，真受不了。你要去公司对吧？我也一起去。」
　　鞠惠可能是急着要换衣服，滑下了床铺。她穿着睡衣。令孝史不晓得该往哪里看才好，鞠惠瞄了一眼发窘的他，露出嘲笑般的表情，这让孝史火大。真是个讨人厌的女人。
　　「就算出门，晚上还是要回来这里啊。」
　　听到嘉隆的话，鞠惠露骨地发出厌烦的声音：「为什么啊？这种死气沉沉的地方，人家一天都不想待啦。」
　　「不待在这里不行啊。」嘉隆露出在意孝史的态度。「而且，你想去哪里？除了这里之外，你没有别的家了啊。」
　　「我——」
　　「你想来公司的话就跟来吧。可是，黄昏的时候要回来这里。我跟贵之有话要谈。」
　　孝史默默地摆好早餐，内心却火冒三丈。你们根本没搞清楚自己是什么立场吧？这话差点说出口，但是他不想在这里多管闲事，免得又惹阿蕗讨厌，硬是忍耐下来。
　　孝史急忙离开他们的房间。大将的寝室飘来线香的味道。那里有尸骸。孝史再次确认，之后回到起居室。
　　贵之和珠子，还有葛城医生齐众一堂。医生看起来有点困，珠子看起来很冷的样子。桌上摆着早餐，但还没有人开动。
　　「早。」葛城医生开口。「我才刚去看过你舅舅了，好像没什么变化呢。」
　　孝史的内心还拖着愤怒的余波，没办法一下子就切换到平田的事上面去。
　　「啊，谢谢。」他草率地说。
　　「我刚才也跟贵之谈过了，贵之说住院需要的费用，暂时由他代垫。这样就太好了。快跟贵之道谢吧。」
　　「那真是谢了。那个——」
　　葛城医生板起面孔。「什么谢了，哪有这么说话的。」
　　「不、那个……」孝史焦急地拉大了嗓门。「贵之少爷，嘉隆跟鞠惠说要出门耶。」
　　「出门——？」
　　「嘉隆说，广播说交通封锁已经解除了。所以要去公司。」
　　贵之拉开椅子，站了起来。「我去说说他们。」
　　孝史也想一起上楼。贵之迅速转头丢下一句「你留在这里」，快步开门出去了。
　　孝史怃然。葛城医生一脸有趣地动着胡子。
　　「出门有什么不妥吗？」
　　「很不妥吧？还不知道犯人是谁啊。」
　　「又不是关在这里就会知道的事。而且我也要出门了。我得安排医院和车子才行。电话不能用了不是吗？」
　　医生说的有道理，孝史也很明白，但是他实在不愿意在这个阶段就让嘉隆跟鞠惠自由行动。这是他个人喜恶问题。
　　「那些人或许会逃走，把可能成为证据的东西处分掉耶？」
　　医生笑了出来。「要是他们逃走的话，就等于宣告是他们干的。而且要处分掉能够成为证据的东西，在这个家里也一样能做吧？别这么激动。」
　　孝史看了看冷静的医生，以及一副无所谓只是默默用餐的珠子，他放弃了。看样子，似乎只有自己在一头热。
　　「话说回来，你也快点吃饭吧。要出门了。」
　　「咦？我也要去吗？」
　　「我希望你来。」
　　「是去打电话吧？不能拜托医生您吗？」
　　现在他希望尽可能不要离开现场。但是医生露出有点不悦的表情，说了：「这是你舅舅的事。而且……」
　　「什么？」
　　「要是我一个人去，跌倒在地无法动弹的话怎么办？岂不是很危险吗？」
　　葛城医生是个急性子，昨天到这里的途中，也是好几次在雪地里差点整个人滑倒。可是那点小事，只要小心点走路就行了嘛。孝史这么想，默不作声。医生不服地重复：「这可是你舅舅的事喔。」
　　看样子只能说「我知道了」。敌不过这个活力十足的医生。孝史答应了。然后，他想起了口袋里的东西。
　　「医生、珠子——小姐。」
　　他取出香烟盒给两个人看。
　　「这是今天早上在壁炉里面找到的。好像是香烟盒。」
　　「从壁炉里找出来的？」葛城医生好像吃了一惊，但是珠子的反应不同。她探出身子，想要接过香烟盒。
　　「手会弄脏唷。」
　　孝史这么提醒，珠子便说：「把它转过来，让我看仔细点。」
　　是、是，遵命。孝史照着做，珠子仔细观察，然后冷淡地说：「是黑井的。」
　　和阿蕗相同的答案。但是珠子一脸平静，好像没什么兴趣的样子。
　　「听说是大将送给黑井的东西。」
　　「是啊。是我去买的。」
　　「你买的？」
　　「嗯。特别向银座的白凤堂订做的。黑井很高兴，所以弄丢的时候，非常沮丧。原来是掉在壁炉里啊。」
　　孝史说明原委，珠子点了点头，望着壁炉里燃烧的柴薪，只说了一句：「是鞠惠干的吧。」
　　这个回答也跟阿蕗一样。鞠惠的小手段还真是容易看穿。
　　「你们说的黑井是……？」葛城医生诧异地问。
　　「爸爸的看护。」珠子回答。「她不是曾经有一段期间住在我家吗？医生没有见过她吗？」
　　「不，应该是有见过。是不是大个子的女人？」
　　「嗯，对。体格很壮，很有力量。所以很适合当看护。因为爸爸刚出院的时候，一个人根本没法起床。」
　　「是啊……」医生点头。「虽然恢复缓慢，但能够从那样的状态，恢复到可以行走，甚至能够写作的地步，大将大人的坚强意志，实在太令人钦佩了。」
　　「这些全都是托黑井的福。」
　　虽然口气冷淡，但是对珠子来说，这似乎是最高等级的赞赏了。孝史觉得挺稀奇的。
　　「这么说来，大将和黑井相处得很好啰？」
　　「嗯，是啊。爸爸因为黑井的照顾，体力恢复了大半。」珠子稍微鼓起腮帮子。
　　「因为爸爸对黑井太好，都只听黑井一个人说的话，害得我都要吃醋了。」
　　葛城医生微笑。「大将大人最爱的是珠子啊。」
　　「嗯，我知道。」珠子也回笑。「这一点其实我很清楚。」
　　酷似亡妻的独生女。大将怎么可能不疼爱珠子。即使这个女儿有些古怪的地方。
　　话说回来，从珠子的口气对「黑井」的印象，和从阿蕗那里听到的差得真多。阿蕗对黑井有过什么样不好的体验吗？
　　「黑井是什么样的人呢？」孝史试着打探。「年纪大概几岁？」
　　「不晓得……大概比爸爸年轻一点。五十五、六岁吧。」
　　「她住在这里对吧？是使用半地下的房间吗？」
　　「嗯，是啊。没有照顾爸爸的时候，她几乎都关在自己的房间里。」
　　珠子微微皱眉。
　　「我不太喜欢那个人。」
　　葛城医生又在苦笑，珠子急忙接下去：「不是的，医生，我不是因为吃醋才这么说的。我很感谢黑井。可是，那个女的有点阴森。医生，你不这么觉得吗？」
　　「是吗，我也没见过她几次，就算见面，也只是很短暂的时间。」
　　「不管爸爸对她多好，她对我跟哥哥说话的时候总是很恭敬，和阿蕗还有千惠好像也处得不错，人也不坏……。和哪里来的某人一点都不像呀。」
　　只有最后的部分，口气变得尖酸。
　　「可是你却觉得她有点阴森吗？」
　　「嗯，是啊。」珠子稍微耸了耸纤细的肩膀。「总觉得，那个女的有点像鼹鼠。老是待在黑暗的房间里。白天也几乎不出门。这么说来——」
　　珠子眼睛一睁，装模作样地把手按在胸前，朝葛城医生探出身体。
　　「喏，医生。您有没有看过鬼魂？」
　　医生吓了一跳。「呃，不晓得是幸还是不幸，我没有看过。」
　　「我也没有看过能确定那就是鬼魂的东西。可是，我觉得黑井就像鬼魂一样。」
　　「什么意思？」孝史问。
　　他的声音和语调，比自己想象中还要加紧张，充满了认真。珠子和医生两人似乎都吓了一跳地望着孝史。
　　「你怎么了？」
　　孝史觉得喉咙干渴，没办法顺利张开嘴巴。不知不觉，他的双手在身体两侧握紧了拳头。虽然觉得怎么可能，但是他无法压抑这个疑惑。
　　「啊，没事。」他勉强挤出声音。
　　「那么，那个……你为什么会觉得黑井这个人像鬼魂？」
　　珠子还观望似地盯着孝史的脸，但孝史却正面直视她。珠子眨了眨眼，爽快地回答了：「就是觉得她有点阴森，老是待在阴暗的地方啊。脸色也不是很好……。对了，她只在这个家待了一年，可是这段期间，我发现她的脸色日渐苍白。」
　　「是低血压吧。」葛城医生说。「或者是贫血。出身贫苦的人常会这样。是慢性的营养失调。」
　　珠子无视于医生的诊断。似乎回想起了什么，她微微蹙眉。
　　「我啊，曾经看到过一次。黑井就这样……从阴暗的地方忽地冒了出来。」
　　这次葛城医生笑了出来。「哎呀哎呀，那是珠子你——」
　　「不，是真的，医生。我走上楼梯想到爸爸的房间去，结果黑井就幽幽地站在走廊角落的黑影当中。那里原本一开始都没有人在的。我真的以为自己看到鬼魂了。」
　　「只是你没注意到而已吧。这是常有的事。」
　　「是这样吗？」珠子用手按住脸颊边嘀咕。「因为觉得她很阴森，才会有这种观感吗？」
　　「就是这样。」
　　「医生既然这么说，应该就是这样吧。」珠子点点头。「可是黑井辞职的时候，我有点松了一口气。」
　　「她是怎么辞职的？」孝史问。他拼命不让自己的声音变得沙哑。确信充满了整颗脑袋，让他就要莫名激动起来，心脏怦怦跳个不停。
　　「不清楚，我不知道。」珠子回答，但是她对孝史不对劲的模样似乎起了疑心。「有一天她突然不见，我问爸爸，他只说黑井辞职了——你在流汗耶，怎么了吗？」
　　当孝史回答，没有，我没事时，贵之开门回来了。医生朝他出声：「嘉隆他们怎么了？」
　　「他们说还是要出门一趟。」贵之马上回答。「他们说黄昏就会回来。没办法，虽然关于丧礼的安排什么的，还有很多事要跟叔叔商量，但是也不能要他把公司丢着不管。」
　　「尾崎担心他们会不会就这样逃走了。」葛城医生调侃似地说。贵之以冰冷的眼神望向孝史。
　　「要逃，给我逃得越远越好。」
　　贵之说完之后，似乎发现孝史一脸激动，脸上满是汗水。他问：「发生了什么事吗？」
　　「不，没什么。」医生回答。
　　「他在壁炉里发现了黑井的香烟盒。」珠子指着被熏得漆黑的东西。「所以，我们刚才在讲黑井的事。」
　　贵之看了一眼香烟盒，再一次回望孝史。孝史急忙离开那里。「恕我告退，我去看看舅舅的状况。」
　　他拼命压抑自己，不要跑了起来。但是离开起居室的瞬间，他开始小跑步起来。刚才关门的时候，他感觉贵之疑惑的视线追了上来，却硬是把它甩开了。
　　黑井——大将的看护。五十五岁左右，感觉阴沉的女人。像鼹鼠一样喜好黑暗，像鬼魂般突然出现。但是蒲生大将很中意她，顺从地听从她说的话。对大将而言黑井是个特别的存在，甚至到了让珠子感到嫉妒的地步——
　　孝史边跑下通往半地下的楼梯，边回想起火灾之前，在平河町第一饭店和柜台人员的对话。当时他目击到从逃生梯消失又出现的平田，大吃一惊而陷入混乱。
　　——我还以为他不会再出来了呢！原来又跑出来了啊。
　　——什么东西跑出来了？
　　——这还用说吗？当然是鬼魂啊。
　　蒲生大将的鬼魂啊。
　　不对。那不是什么鬼魂。现在的孝史非常笃定，柜台人员看到的是活生生的蒲生宪之大将。活着的蒲生大将出现在平河町第一饭店，四处游荡。
　　没错，他从过去来到了现代。
　　孝史打开平田房间的拉门，冲了进去。平田已经醒来，躺着从枕头上抬起头来，望向孝史。他的眼神看起来充满惊吓。
　　孝史大步走近被窝，站着俯视平田。苍白的脸和充血的眼睛没有太大的变化，也无法好好进食，使得他一副病人模样的憔悴感更加浓厚了。
　　但是孝史不同情他。因为现在的他，掌握真相的兴奋远胜于同情。
　　「你的阿姨来过这里对吧？」孝史问。
　　平田无言地望着孝史。他似乎没有开口的打算，只是用平静的眼神看着。
　　「她以黑井这个名字住在这里，照顾大将，对吧？」
　　阴沉的气氛。像鼹鼠般的女人。从黑暗中幽然现身的女人。
　　这种人，就孝史所知，这个世上只存在着两个。一个是这个平田，另一个就是他的阿姨。
　　「你阿姨来过这里。然后在你阿姨的安排下，蒲生大将穿越时空到未来——到战后。是不是这样？蒲生大将看到了未来，对吧？」
　　正因为如此，他在生病前后，思想才会骤然丕变。嘉隆不是用感叹的语气说了吗？哥哥的想法改变得还真多。没错。是变了。也因此他才会说出让身在陆军要职、以及过去景仰自己的皇道派将校们听了刺耳的发言，甚至还被恐怖分子盯上。因为他知道了未来、知道即将发生的战争的下场、知道这场战争的归结、以及它将会使日本变得如何、军部会变得如何；因为知道了一切，所以大将才会整个思想和人都变了。
　　平田凝视着孝史。不久后，他垂下眼皮，下巴跟着移动。平田平躺望着孝史，在这个姿势允许的范围内，他尽可能深深地、明确地、让孝史能够了解地，点头。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　孝史浑身虚脱，当场瘫坐下去。汗水逐渐退去。
　　平田睁开眼皮望着孝史的脸。在孝史看来，那双眼睛和干燥的嘴唇像是带着一丝笑意。仿佛在佩服「你竟然想得到」。
　　这个男的到底在想些什么？孝史原本以为说出事实，平田多少会露出惊慌失措的样子，却完全落空了。
　　「为什么我会知道这些，你不觉得不可思议吗？」
　　平田点头。
　　「可以称微说些话了吗？」
　　平田费劲地开口。嘴唇黏在一起，喉间发出干哑的声音。
　　「不太……」他生硬地发音。「不行——啊。」
　　孝史用双手抹了一把脸，大大地吐了一口气。「那你可以暂时听我说吗？我来说明从昨天发生的事。」
　　从大将的房间传来枪声之后，发生了什么样的事，谁说了什么、怎么行动，而孝史对这些有何感想——他都一一说明。而平田则在一旁静静地倾听。
　　「昨晚入睡的时候，我突然想到，出现在大将的房间，杀害大将，然后不被任何人看见，像烟雾、鬼魂般地消失。能做得到这种事的，只有你一个人。事实上，你在和我一起来到这里之前，就从平河町第一饭店的二楼逃生梯穿越时空到这里过一次。我一问，你就说你是来进行最后的确认的，不过那是骗人的吧？你是从二楼穿越的，不是应该降落到与二楼等高的地方吗？你到底落到这个宅邸的哪里了？」
　　「啊啊」平田挤出沙哑的声音。眼睛又浮现愉快的表情。
　　「那是，骗、你的。」
　　「果然。」
　　我就在想，谁会杀害一个明知道会自决的大将呢？但如果是你，或许就有杀害的理由——孝史说明这件事。
　　「只是，我不懂的是，你为什么要杀害大将，夺走他自决的名誉？也就是这个动机到底是什么？如果你对大将没有个人的憎恨，就不应该会杀他的。」
　　「是吗？」平田说。
　　「是啊。除此之外还有其他的理由吗？」孝史摊开双手。「例如思想上的理由？或者是适合时光旅行者的理由？比方说大将会在接下来的历史重要场合犯下过错，有许多人会因而死亡——你为了防范于未然，而抢先杀害大将？不过你自己也说过很多次，这只是白费力气吧？就算不断地修正这些小细节，想要救人，结果也只会徒增悲伤。或者那也是骗我的？」
　　平田露出近似笑容的表情。平田左半边麻痹的脸，没办法跟上他的感情活动。
　　「不，是真的。」平田拼命地舔湿干燥的嘴唇，加了这一句。「那是、我的——真心话。」
　　「所以啊，」孝史放大音量。「就只有个人的动机这个理由了。可是到底是什么？」
　　「可以、给我水吗？」平田说。孝史拿起枕边的长嘴水杯。里面装着凉开水，还有一点微温。应该是阿蕗贴心准备的吧。
　　待平田喝完水，表情变得舒坦一些后，孝史开口了。
　　「你阿姨让蒲生大将看见了未来。」
　　「嗯。」平田说。
　　「大将因为这样，想法改变了许多，又因为恢复体力而开始活动，想要多少改变日本的未来。他和生病之前意见对立的贵之和解，也拜托他帮忙。」
　　平田沉默。
　　「为了这样的大将，你阿姨在短期间内不断来回穿梭时空——我想应该是这样的。一切都是大将住院与你阿姨邂逅，在你阿姨离开这个府邸前，这一年来所发生的事。」
　　珠子说，黑井的脸色愈来愈差。
　　「你阿姨是不是因此搞坏了身体，变得奄奄一息？然后她死掉了。搞不好就死在这个府邸里。」
　　珠子说，黑井有一天突然不见了。问阿蕗黑井怎么辞职的，她也支吾其词，一副难以启齿、不愿意回想出来的表情。就是从这些地方导出来的臆测。
　　「你对于阿姨这种……说起来，等于是被大将一个人利用之后丢弃的死法，感到愤怒。你们有时候会见面吧？所以你应该知道你阿姨的状况。」
　　「嗯。」平田点头。「阿姨……过世、之前……有、来、看我……」
　　「看吧？」
　　孝史叹息。确定自己的推理正确，令人爽快。但这些话本身，绝不是什么愉快的话题。
　　「所以，你憎恨大将。而大将即将自决——大将认识到就算看到未来，但光凭一己之力，还是无法改变这个国家前进的方向，所以死了心，决定以遗书的形式留下谏言——你得知此事，想到要复仇。你至少要从他的死里夺去他的名誉……是不是这样？」
　　平田仰望天花板片刻。他的脸上露出一种难以形容的、像是高兴又像欣喜，却又有点伤脑筋——说穿了，就是一副难为情的表情。说不出话、做不出什么表情，平田一定也很难受吧。不过对于一脸认真地想要从他的脸上读出些什么的孝史来说，也相当劳累。
　　虽然一直质问平田，但孝史忽然也觉得，就算自己的想象全部正确，他也无法责备平田的所做所为。这是一种怜悯，是一种认真分析也绝非什么高贵的感情，不过孝史自己并没有注意到这件事。
　　孝史在想，两名被黑暗扭曲的「光芒」所包围，只能过着隐遁般生活的时光旅行者。黑井与平田、阿姨与外甥。彼此是唯一了解彼此的人。正因为如此，平田对阿姨的死感到愤怒与悲伤——
　　「全让我说中了吧？」
　　孝史再一次问，平田摇了摇头。不是点头，而是往否定的方向转动。
　　「你是说不对？什么东西不对？哪里不对？」
　　这次很明显地，平田笑了。不是在嘲笑孝史，而是愉快地笑了。
　　「你、很聪明、呢。」
　　「你是在耍我吗？」
　　平田笑着摇头。不是的——
　　「我、没有、杀、蒲生大将。」
　　平田尽可能清楚地传达，一字一句，像罗列单字般地说。
　　「我没有、杀。也、不恨、大将。」
　　孝史感到困惑。正因为他满怀自信、充满兴奋、也非常确信自己的推测，而且就要同情起平田了，所以反而有点气恼。
　　「哦，这样啊。」他忿忿地说。「对啦，犯人不会这么简单就承认自己犯下的罪行嘛。」
　　孝史瞪着平田。但是，愉快的神色并没有自平田的脸上消失。
　　「如果说我的想法错了，那你倒给我解释清楚啊。你干嘛特地跑来这个时代？这个时代不比现代方便，而且明知道接下来会危险万分，不是吗？你到底这里来干嘛？而且，你从旅馆逃生梯的地方穿越时空，到底是去了哪个时候的哪个地方？告诉我啊，喂！」
　　这是迁怒。孝史很明白，以平田的状况根本不能够流利地回答他的问题。他只是想尝尝说个不停，发泄个痛快的感觉罢了。
　　平田想了一下之后，望着孝史。
　　「你，看过——街上的样子、了吗？」
　　「街上？有啊，虽然只有一点。」
　　「你看过、这个时代、了啊。」
　　「只有一点点啦。」孝史耸了耸肩。「碰到军人的时候，恐怖得要命，把我吓死了，实在是个危险的时代哪。真想快点回去。不过在回去之前——」
　　当着平田的面，实在难以启齿。
　　「阿蕗——我担心阿蕗，我想设法救她。」
　　平田的眼睛又泛起微笑。
　　「不知道、说了、你、能不能……理解？」平田说。
　　「理解什么？」
　　「回答、刚才的、问题。你的话、或许、会明白。」
　　孝史默不作声，注视平田。
　　「再过、几天，」平田说。「我一定、会告诉你。我向你、保证。」
　　「现在不行吗？」
　　明知道是强人所难，孝史还是忍不住嘟起嘴巴。平田点头。
　　「现在、不行……再晚一点。等你在这里、再待久一点、之后。」
　　孝史又露出赌气的表情，这个时候，走廊传来阿蕗呼唤的声音。他吃了一惊。
　　「是阿蕗。」
　　他起身走向拉门，回答「我在这里」，接着门被打开，阿蕗的脸露了出来。她担心地看着孝史。
　　「平田叔的情况怎么样？」
　　「哦，不要紧。我只是和他聊了一下而已。有什么事吗？」
　　「葛城医生说要出门了。」
　　说是在等孝史。
　　「我知道了。我马上去。」
　　阿蕗稍微留意平田的状况后，便回到楼上了。孝史回到平田身边。
　　「我去安排医院。」
　　没错。平田是病人。找出真相固然不错，但是也得考虑现实的状况才行。不能勉强平田，因为他的存在，是孝史返回现代的关键。
　　「快点好起来啊。拜托！」
　　平田点头。孝史一转过身，随后听到他的声音。
　　「手枪——」
　　孝史回头。「咦？」
　　「小心、手枪。」平田说。
　　「枪在、某人手上。小心。」
　　脸上已没有笑容。他是认真的。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　明明叫来孝史，葛城医生却迟迟不肯出门。就在他不知道在磨蹭些什么的时候，嘉隆和鞠惠已经抢先一步出去了。嘉隆穿着骆驼色、看起来很昂贵的大衣，鞠惠身上围着一条色彩亮眼的毛线披肩，并且搭着他的手臂。
　　在玄关处，贵之叮咛嘉隆：「请务必遵守时间。」
　　嘉隆嫌烦地点头。「知道了啦。」
　　「不能叫计程车吗？」鞠惠发牢骚。「人家讨厌走远路。」
　　他们一边嘟哝着一边出门，约过十分钟，孝史和葛城医生也总算出门了。孝史的打扮和昨天相同，踩着昨晚沉积的新雪，和葛城医生一同离开了蒲生邸。走出前庭，来到马路之后，孝史回头看。玄关没有人目送他们，窗子也关得紧紧的。
　　昨天看到的车轮痕迹和脚印，已经被雪埋没消失了。现在雪也完全停了，吐出冻结的气息仰头望，一片阴沉沉的天空。抬起头来，低垂的云朵底部仿佛就要触碰到鼻头。就算只有一点也好，如果能露出一点蓝天就好了——孝史心想。
　　葛城医生朝赤坂见附的方向走去。等于是逆着昨天来的路前进。孝史跟在后面。医生没有穿昨天的皮鞋，取而代之的是黑色橡皮长统靴，应该是从府邸里借来的吧。尽管如此，他走起路来还是很危险。
　　令人吃惊的是，离开府邸后不久，就在同一条路上与前往反方向的三宅坂的人错身而过。那是一个穿着厚重大衣，戴着帽子的男性。手里抱着一个大包袱，脚步很吃力。
　　葛城医生朝他打招呼。「早安。请问是从市电大道那里过来的吗？」
　　对方停下脚步，一边稍微喘气，一边回应。「欸，是啊。」
　　「市电车恢复行驶了吗？」
　　「有的。人很多唷。我是从池袋来的，大客满，根本坐不上去呢。」
　　「有军人吗？」
　　「起事部队好像已经移动了。是戒严令的关系吧。听说他们聚集在议事堂跟赤坂方面的饭店附近。」
　　孝史插口：「警视厅那里怎么样了？」
　　「听说起事部队已经从那里撤离了。现在啊，樱田门那一带挤满了看热闹的民众。我也是刚才在电车站听到的，听说今天早上，身上绑着白布条的军队排成一列，踩着步伐撤退离开，景象非常壮观呢。」
　　「这样啊，多谢了。」
　　医生轻轻举手致谢，又迈开了脚步。孝史也点头致意，与陌生的情报提供者擦身而过。他怀里的包袱装的似乎是日用品。或许他是去探望和蒲生家一样，昨天一整天被封锁在内部的某处人家的朋友或亲戚。
　　确定刚才的路人已经远离到听不见对话声的距离后，孝史说了：「听到了吗？占据警视厅的部队已经撤退了。」
　　医生冷淡地背对着他说：「那又怎么样？」
　　「应该去报案吧？蒲生家的事件。」
　　「顺便把宪兵队也叫来是吗？嗯？」医生的口气听起来像在生气。「要去通报蒲生大将大人被某人给暗杀了吗？」
　　这人在发什么火啊？孝史纳闷。该生气的人是我才对吧。又不是小孩子了，说什么雪地很难走，任性地叫别人一起来的可是葛城医生你耶。不仅如此，出门又拖拖拉拉的，让孝史自始自终烦躁极了。
　　事实上，他根本就不想出门。他由衷希望留在府邸里。与平田的谈话，还有最后那句带着紧张语气的「小心」还言犹在耳。孝史认为，现在自己当前的任务就是，将注意力集中在府邸里发生的事。
　　「你没有念过书。」
　　路上有些地方结冰、有些地方一踏就崩塌，葛城医生一边与雪道搏斗，一边说。
　　「您说什么？」
　　「虽然没念过书，头脑倒是不错，偏偏感觉又超迟钝。真是伤脑筋。」
　　「那还真是对不住啊。」
　　孝史一火，停下脚步。正好就在这个时候，医生的脚陷入了雪堆里。他慌乱地挥舞双手想要取得平衡，却还是白费力气，一屁股跌坐到地上了。
　　「这路实在糟透了。」
　　从头到脚沾满了雪，连胡尖都变白了，医生抱怨道。「喂，不要杵在那里，过来帮忙啊。」
　　「都是因为医生净选难走的地方走啊。」孝史双手扠腰，一动也不动地俯视着医生。「您的走法太笨了啦。」
　　「谢谢你的评论。」医生挣扎着想要站起来，一边瞪视孝史。「拉我的手。」
　　孝史粗鲁地拉他的手，医生这次差点往前扑倒。不过，他还是抓住孝史，勉强站了起来，「哼」地用鼻子吹掉沾在胡须上的雪。
　　「你完全不明白我为什么把你带出来吗？」
　　「不是因为医生很容易摔跤的关系吗？」
　　「唉，没受过教育的人就是这样，真伤脑筋。连推敲都不会。」
　　要推敲，昨晚和今天都已经反复推敲到几乎可以成堆送去卖啦。葛城医生要是知道孝史所想的事、所想的内容，一定会引发比平田更严重的脑贫血吧。欸，是啊，医生，我来自你们时代以后的世界，大学考试落榜，是个加入重考行列的高中生，所以真的没有念书。
　　尽管如此，医生生气的模样和那浑身是雪的可怜姿态，两者的落差教人好笑，虽然不情愿，孝史还是忍不住笑了出来。
　　「你笑什么？」
　　「我不是在笑医生您唷。」
　　「胡说。」
　　葛城医生拍掉大衣上的雪，就像保险似地，紧紧抓住孝史的手臂，又开始往前走。
　　「我特地把你带出来，是想要在没有他人耳目的地方，和你好好谈谈。」
　　「和我？」
　　「对，没错，和你。遗憾的是，我找不到其他看起来可靠的人。」
　　前方又有人走过来了。这次是两名女子。她们身穿和服，脚底踩着罩着像是塑胶套子的木屐。她们经过孝史和医生身边，很快地就进入右手边一栋门面堂皇的木造建筑物里。其中一名女子手中拿着报纸。
　　她们消失之后，医生继续说。
　　「今早，我跟贵之商量带你舅舅到医院的事，贵之要我也一起跟去，然后就这样回家。」
　　「回家指的是，回您的自宅？」
　　「对。贵之说：医生的家人一定也很担心，家父的丧礼，也得等到陆军的这场骚动结束之后才能够举行，没有必要再继续把医生留在这里。」
　　医生露出焦躁的表情。
　　「我回答贵之说：岂有此理。大将大人的死亡仍有诸多疑点，我不能就这么撇下回去。结果，贵之说了。」
　　——昨晚我想了很久，觉得家父的死，应该还是自决没错。
　　孝史突然停下踏出去的脚步。医生差点跟着跌倒。
　　「什么意思？说那是杀人的可是贵之少爷啊！」
　　医生嘟起嘴巴。「不，不对。正确来说，说那是杀人的人是你。贵之只是发现手枪不见，一时慌了手脚。」
　　「这不是一样的吗？而且窗子锁着，说犯人还在屋子里的，明明就是贵之。」
　　「欸，是这样没错……。这就是问题所在。」
　　葛城医生拉着孝史的手臂，慢慢地走了起来。
　　「的确，发现大将大人的遗骸身边没有手枪的时候，贵之说他一时之间也以为是他杀。后来聚集在起居室的时候，他仍这么想。贵之向我坦白，他根本上怀疑是嘉隆干的。」
　　孝史从贵之当时慌乱的模样，以为他是在怀疑珠子，原来不是啊！
　　「其实，贵之好像从以前就有预感，觉得大将大人将会自决。所以，他对于找不到手枪这件事感到极为困惑。」
　　知道枪声是从大将的房间传出的时候，贵之低喃了一声「果然」。
　　「然后，当他想到大将大人可能有他杀之嫌时，瞬间浮现在他脑海里的，是嘉隆的脸。因为大将大人与嘉隆两人之间，有着长年的纠葛。虽然他不是恐怖分子，但老实说，除了嘉隆之外，可以说没有其他可疑的人物了。但是如此一来，从贵之的立场来看，等于是叔叔杀害了父亲。这不是可以随便说出口的怀疑。」
　　「的确……」
　　「我们聚集在起居室谈话的时候，贵之似乎也相当难受。但是，此时出现了珠子和你偷听到嘉隆和鞠惠秘密谈话的新情报。而且根据这个情报，嘉隆他们似乎很期待大将大人自决，并且正等待着它的发生。」
　　医生满脸不愉快的表情。
　　「所以，贵之开始重新思考。是嘉隆和鞠惠下手的可能性变小了——那，谁最可疑？」
　　「不是我。」孝史说。他故意以轻浮的语气说，医生却一本正经地回答。
　　「也不是我。」
　　「嗯，当时医生不在现场嘛。」
　　「没错。贵之说他也想了很多，最后得出一个结论。也就是，大将大人是自决的。然后，有人从现场把手枪拿走了。」
　　孝史边走边耸肩。「这件事他昨晚也说过了。我觉得那简直就是可笑到家的说法。」
　　「为什么可笑？」
　　「因为，把手枪拿走要干什么？要射杀谁吗？」
　　葛城医生严肃地点头。「没错。就是为了这个目的拿走的。」
　　孝史笑了。「在那幢府邸里吗？那马上就会被逮捕的。待在那里的人数有限啊。」
　　「要是那个人觉得就是要射杀某人，即使被捕也无所谓的话呢？」
　　孝史又停下脚步了。这次他望向医生的脸。
　　「您说什么？」
　　「你仔细听好。大将大人自决了。这次手枪消失，是发生在这场冲击之后的事。自决时使用的手枪掉落在尸体旁边。可以杀人的武器就在眼前。某人发现这件事之后，内心暗下决定；为了达成自己的目的，将手枪从现场带走了——这样的话，不是有可能吗？」
　　孝史和医生彼此相视，眨了眨眼。
　　「您是说，要用那把枪射杀谁吗？」
　　医生没有回答，别开视线又开始往前走。
　　「贵之说知道大将大人拥有手枪的，在那个府邸里只有他一个人。但是就连知道这件事的贵之，也不晓得大将大人把手枪放在什么地方。换句话说，虽然不晓得是谁拿走了手枪，但对那个人而言，大将大人自决的现场掉了一把枪，等于是他可以得到武器的千载难逢的机会。而且，那是大人用来自决的手枪，是别具意义的物品。」
　　医生加重了最一句的语气，也让孝史知道贵之假设「从现场拿走手枪的人」是谁了。
　　「贵之认为是珠子拿走手枪的对吗？」
　　医生稍微停顿了一下后回答：「没错。今早他告诉我了。贵之昨晚好像也几乎没睡，一直在想这件事。」
　　用父亲拿来自决的手枪，射杀生前与父亲敌对，动辄让父亲苦恼的舅舅与他的情妇——这像珠子很有可能做的事，却也最不像是她会做的事，孝史心想。
　　「有机会能够从大人自决的现场拿走手枪的，只有四个人。」医生继续说。「贵之、珠子、鞠惠和嘉隆。大家聚集在起居室之前，这些人都有到现场的机会。」
　　「我也有机会。」
　　「有吧。那么，是你吗？」
　　「不是。而且我根本不知道该怎么开枪。」
　　「我也觉得不是你。」
　　「太感激了。可是为什么呢？如果去除掉动机、或企图杀掉谁的这个部分来说的话，我也应该很可疑。」孝史说着，笑了出来。「例如，我是从以前就企图袭击大将的恐怖分子，想要拿到手枪，准备之后用来暗杀首相。」
　　医生板着脸说：「冈田首相已经被杀了。」
　　「那、杀下一个首相。」
　　「你是说，志愿成为暗杀者的工人青年，偶然碰上蒲生大将自决的现场，然后偶然发现手枪，就顺道拿走了？」
　　「以可能性来说，是有的。」
　　「是啊，以可能性来说的话。但光说可能性，那什么事都有可能发生了。」
　　医生瞪着积雪的道路，放低声音。
　　「其实，这也是我想和你当面确认的事之一。你到底是什么人？」
　　孝史语塞了。
　　「什么人？就像您刚才说的，是个工人啊。」
　　「什么工人？做什么的？出生地在哪里？那个叫平田的，真的是你舅舅吗？你怎么说？我想知道这些事。」
　　孝史明白葛城医生是认真的。医生仍维持原步调向前，不看孝史而净盯着脚边走，但是他抓着孝史手臂的力道加重了，甚至让孝史感觉疼痛。只是甩手，葛城医生是不会放开他的。
　　「我——」
　　平田告诉他的假造经历浮现脑海。大正七年，出生在深川区的扇桥。是平田妹妹的儿子，职业是工人，因为被工头虐待而逃离了工地——
　　但是他说不出来。对于眼睛闪烁、体重压在孝史身上的葛城医生的质问，这种谎言是无法瞒骗过去的。而且说谎这件事本身，也让孝史有种难以言喻的挫败感。
　　「我、我——」
　　我来自未来。或许您不会相信，但是我是太平洋战争结束五十年后的这个国家的国民。我是回溯时光来到这里的。那个叫平田的人，拥有时光旅行的能力——
　　说出来吧。把这些说出来吧。不管医生相不相信，现在能够回应他的诘问、与他对等交锋的，就只有这个了。
　　孝史的嘴唇形成了发出未来的「未」字的嘴形。就在瞬间，葛城医生停下脚步，抬头看孝史说了。
　　「你是不是辉树？」
　　
　　
　　
　　4
　　
　　葛城医生的嘴形冻结在「树？」的疑问句尾。孝史的嘴巴也凝结在就要发出「未」音的瞬间。白色的呼气顷刻流过两人之间，消失了。
　　两人彼此正面凝视，就这样呆站了数秒钟。从恢复以往喧闹的市电大道上，隐约传来喧嚷声。脚底的雪地寒意，现在更渗透了孝史全身。
　　慢慢地、像要解开僵掉的东西似地，孝史的「未」嘴形，转换成「辉」的形状，问了。
　　「辉树是谁？」
　　同时，葛城医生不只是嘴巴，而是整张脸都动了。那张脸无力地松垮下来，嘴唇垂了下去。
　　「不是啊。」他发出感叹、安心、落空一般的声音。「不是吧。我搞错啦。这样啊，不是啊。」
　　他笑了出来。
　　「是我想太多了啊。看你那张表情——原来是这么回事啊。」
　　「等、等一下。不要一个人在那里自问自答啦。辉树是谁？您在说些什么啊？」
　　葛城医生放开孝史的手，朝气十足地迈向前去。突然间，他又变得生龙活虎了。
　　「那样走的话，又会跌——」
　　孝史还没说完，医生便一副「你看着吧」的样子跌倒了。即使如此，他还是笑咪咪地爬了起来。
　　孝史一面扶起他，一面发问。「辉树是谁？」」
　　医生拍掉雪花，走了出去。「千惠知道是谁。去问她吧。」
　　「那个婆婆问什么都不会告诉我的。她叫我不要管府邸里的闲事。」
　　「那，就这样啰。」
　　「这不是太自私了吗！」
　　孝史出声吼道，医生笑着挥了挥手。
　　「哎呀，生气啦？」
　　「当然了。这样谁受得了啊！」
　　孝史一转身，就要折回府邸，葛城医生伸出手来，一把抓住了他的肩膀。不抓还好，这一抓连医生也被自己抓人的力道弄得失去了平衡。结果这次摔跤把孝史也给拖下水了。
　　「——真是的。」
　　正面扑倒在雪堆里，孝史连呼吸都快停了。他用手肘撑地，一边爬起来一边说：
　　「再这样下去，医生，过一百年也到不了有电话的地方的。」
　　「嗳，抱歉。」
　　葛城医生依然神情愉快。他一脸雪白地爬起身来，帮忙孝史拍掉肩膀上的雪。然后他说了。
　　「辉树是大将大人的孩子。」
　　孝史睁大了眼睛。「孩子？儿子吗？」
　　「没错。年龄比贵之和珠子更小。大概是你这个年纪。可是他不是嫡子。是大人年轻的时候，和夫人以外的女人生下的孩子。嗳，直截了当地说，是艺妓的孩子。」
　　蒲生宪之为那孩子取名叫辉树。但是，并没有正式认他是自己的孩子。据说是那名女子刻意回避、退出的。
　　「大将大人考虑到那名女子今后的生活，决定要收孩子为养子。但是，女子不愿意放弃孩子。所以她从大人面前消失了。好像是到满州去了。」
　　「你认为那个叫辉树的孩子是我……？」
　　「我忍不住想会不会是这样。昨晚我也是苦思良久啊。」
　　「为什么？那个叫辉树的人怨恨大将不认他为儿子，而有可能出现在大将的面前吗？」
　　「不能说完全没有可能吧？大将大人偶尔也挂念着辉树现在过得如何。尤其是生病倒下之后。」
　　这就是所谓父母心吗？
　　「知道这件事的，只有医生跟千惠姨吗？」
　　「夫人也知晓的。我想现在贵之和珠子应该也知道自己有个同父异母的弟弟吧。」
　　「可是那时候竟然没有发生争执呢。」
　　「当然吵翻天了。这还用说吗？只是事情没有闹开来。至少关于这件事，夫人就连对我也没有说出任何责备大人的话来。我从阁下那里听到一些关于此事的风风雨雨。不过也只是很概略的而已。」
　　如果是在孝史生活的「现代」，一定是大事一桩吧。
　　「就在辉树出生后不久，大将大人做为德国大使馆的驻派武官，前往当地赴任。当然夫人与孩子也一道同行。一家人亲密无间，也和日本的那名女子有了距离。算是分开的好机会吧。」
　　「嗯……」
　　「大将大人对于当时让夫人如此心痛感到非常后悔。不过那也是大人病倒后的事了。他常常提起与夫人之间的回忆。」
　　「我看到照片了。」孝史说。「夫人长得很美呢。珠子小姐实在长得非常像她。」
　　「你看吧？所以夫人过世之后，对大将大人而言，他对珠子更是加倍呵护。」
　　医生露出突然回到现实般的阴沉表情。
　　「珠子也很爱慕父亲。在她的心目中，父亲和兄长就是她的一切吧。正因为如此，才会有刚才我告诉你的那种忧虑。贵之也担心得脸都白了。」
　　确实，珠子有机会拿走手枪。她听到枪声，但是不敢一个人去探视情况，所以先下来起居室——如果这些话是珠子说谎的呢？如果她是一听到枪声，就立刻赶到大将的书房，在那里看见了父亲的尸骸和掉在一旁的手枪的话呢？
　　「请你留意珠子的情况。」
　　葛城医生仰望孝史。
　　「如果手枪在她手里，我不希望她做出危险的事来。刚才我会拖拖拉拉的，也是不想在嘉隆他们出门之前，放松对她的注意。我也叮咛贵之留心，但两个人总比一个人监视更来得确实。我就是想拜托你这件事。」
　　「我明白了。这样的话，我会遵照医生指示。但是不是也告诉千惠姨跟阿蕗一声比较好？」
　　医生摇了摇头。「如果拜托女佣注意珠子，不晓得她们会表现出什么态度。搞不好现在……像千惠，或许她已经发现到珠子手中有枪了。」
　　劝谏孝史不要插手府邸的事的那种口气。的确，如果是千惠，或许会以这种方式来表现她的忠义。因为那个资深老女佣，也不可能会对鞠惠或嘉隆抱持着好感。
　　「我会小心看好珠子小姐的。」
　　孝史嘴里这么保证，但是另一方面，他颇为冷静的脑袋，却也朝另一个方向思考。他想，或许贵之也很危险。
　　他也有机会拿走手枪。和孝史两个人在大将的书房里发现尸骸的时候，手枪被压在遗体底下。孝史先出了房间，之后，贵之拿走手枪藏了起来。当然，他的目标是叔叔和鞠惠。会对葛城医生说出他对珠子的疑念，不也有可能是为了转移注意力吗？事实上，煞有其事地提出理由，要第三者的葛城医生回家的也是贵之。
　　——小心手枪。枪在某人手上。
　　平田的话在脑海复苏。
　　「明明是亲兄弟，明明是叔叔和侄子、侄女，这真是教人难受啊。」葛城医生呻吟。「怎么会搞成这样，为什么非得让人担心起这种事不可呢？」
　　确实，两人的争执已经超过兄弟吵架的程度。
　　「这也是想法不同的军人与实业家之间的纷争吧。」医生说。「军人瞧不起实业家。大将大人每次一提到嘉隆，就老批评他是『小商人』。嘉隆也真是的，他总是唾骂军人全是些只会挥舞拳头、夜郎自大的浑帐东西。对于日本与国际联盟之间为了满州而发生的冲突，他曾一副唾弃的模样说都是因为外交无能、不了解经济力学的军人独断独行，才会变成这个样子的。」
　　但孝史所知道的战后日本，其实等于是靠那些实业家立国一样的国家。不晓得蒲生大将见到未来「小商人的国家·日本」，究竟作何感想？
　　然后，忽然他想起珠子的婚事。根据鞠惠的讥讽，对方好像是「计程车公司社长的儿子」。是小商人。
　　「医生，珠子小姐预定要结婚对吧？」
　　说完该说的话，边走边陷入思考的医生「啊？」的一声。「你说婚事吗？」
　　「嗯，那件事是什么时候决定的？」
　　「不晓得，详情我也不清楚。不过应该是最近的事吧。」
　　应该也是吧。孝史点头。若不是生病、看到未来之后，蒲生大将不可能会想要把珠子嫁给实业家当妻子的。
　　「您不觉得奇怪吗？珠子小姐的对象可是大将所说的『小商人』呢！」孝史试探性询问。
　　医生也感到纳闷。「说的也是。但是，当军人的妻子很辛苦。大将也很明白这点。更何况接下来……」
　　「就要发生战争了？」
　　「很有可能。」医生点头。「而且，听说珠子的对象是贵之大学的学弟。我在想这点才是最重要的因素吧。」
　　「说的也是。」孝史暂且点头同意。「对了，医生，话说贵之也不是军人吧。」
　　「这件事昨天不是说过了吗？」
　　「嗯。可是，就算不是职业军人，也会被征兵吧？贵之没有去当兵吗？」
　　嘉隆跟鞠惠说贵之很胆小云云，让孝史很挂意。
　　「因为他进了大学啊。」
　　「大学生就可以免除征兵义务吗？」
　　「没那种事——」医生瞪了孝史一眼。「怎么，你也是来打探逃避兵役的方法的吗？那样的话，问我也没用的。你还是努力祈祷抽到白签（注：日本战前，在征兵检查时甲种合格的人，根据抽到的签，可以免除入伍）吧！」
　　「我又不是这个打算。」
　　葛城医生板着脸沉默不语，一快要滑倒就抓住孝史的手臂，大步地往前迈进。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　市电大道呈现热闹的景象。
　　和昨天截然不同。道路两侧的店铺，以时间来看，感觉也像是才刚开始营业，各处的窗户和门口都有人探头出来窥看外面的情况。穿着厚重棉袄的中年男性、和服上穿着白色围裙的女性，应该是住在这一带，或是在这里做生意的人吧。每张脸都没有什么紧张感，反倒有种开朗的感觉。
　　行人也很多。男人穿着大衣和软呢帽。市电车发出噪音行驶着。雪的深度一直堆到接近铁轨的地方，仿佛没有轨道也能够行驶。果然，车上挤得水泄不通，大客满。电车来到平河町的电车站，停车，发出「叮铃、叮铃」的铃声。从车子里被吐出来衣着厚重的乘客，朝三宅坂或赤坂见附的方向走去。
　　孝史望向大马路前方。昨天过来盘问的士兵，他们的步哨线已经不见了。卷着刺铁丝的路障、用来生火的汽油桶也消失了。孝史想起刚才错身而过的人说，军队已经移动到议事堂去了。
　　「议事堂是在哪个方向？」
　　「更南边的地方。比蒲生家更往南的方向。」
　　葛城医生一面回答，一面东张西望。他突然举起手，指向道路的反方向。
　　「那家店开着呢。门开着一半。喏，那个红色招牌的面包店。」
　　老旧的招牌上，已经模糊不清的油漆写着「宫本面包」几个字。一如往例，从右到左的横书让孝史感觉很奇妙。
　　「面包店通常爱赶时髦，或许会有电话也说不定。」
　　葛城医生一说完，便踩着惊险的步伐走了出去。穿越马路时，有两度又差点摔倒，每次负责撑住他的孝史，手也有些痛了起来。
　　医生抵达半开的面包店门口时，孝史发现脚边掉着报纸。抬头一看，面包店隔壁是西餐厅。上面挂着「法兰西亭」的招牌，门口紧闭，玻璃的另一边垂着条纹型的窗帘。入口的阶梯处，有积雪被踏平的痕迹。孝史捡起报纸，才发现已经完全湿掉，而且冰冷。
　　「打扰了，请问有人在吗？」
　　葛城医生走进面包店。孝史也跨过门槛，走进约一坪左右的店内。
　　正面并排着两个玻璃柜。里面是空的。只有写着商品名的小牌子，重叠倒放在角落。门口是老旧的木板门，但是里头的装潢漂亮雅致得多，墙壁上贴着花朵模样的壁纸。玻璃柜后面，镇坐着一个难以形容，像是一只蜷缩起来的蟾蜍般的暗绿色机械。孝史愣了一下，定睛一看，上头排列着数字按钮。好像是叫做金钱登录机（注：相当于现代的收银机，可以记录金钱出纳的机器）的东西。
　　店里面垂着一片薄薄的帘子，另一头点着灯光。葛城医生第二次出声后，从灯光的那一侧便传来「是」与「素」之间的应答。不一会儿，传来走下楼梯的脚步声，一个微胖的男人掀开帘子探出头来。他穿着灰色的长裤，还有一件棉袄坎肩般的衣服。
　　「对不起啊，今天还没有开始卖面包。」
　　男人垂下圆脸上的一双眉毛，看起来一脸亲切。胖嘟嘟的右脸颊醒目处有一颗黑痣。
　　「抱歉的是我们。我们不是客人。如果府上有电话的话，想要拜借一下，不知道方不方便？」
　　葛城医生用有些拘谨的口气说完，便从外套内袋的纸夹里取出名片。
　　「我是个医生，敝姓葛城。是这样的，不远处的蒲生前陆军大将大人的家里出了病人，必须赶快打电话才行，但是大人公馆的电话却不通了。」
　　面包店老板用双手接过名片，仔细地端详。然后他望向孝史。
　　孝史急忙说：「我是府邸的下人。」
　　「喔喔。」面包店老板点头。「那样的话，请用。有电话的。不过在楼上。」
　　他转过圆滚滚的身子，把脸伸进帘子另一头，「喂，胜子、胜子！」。「我叫老婆带你们去。」
　　被称为胜子的老婆，比老公更加声势壮大地咚咚咚地走下楼来。她也是个微胖的女人，听完原委，便立刻咚咚咚地为医生带路。
　　「楼梯很陡，不好意思啊。」
　　「电话现在忙线，可能很难接通唷。」面包店老板仰望着楼梯说。
　　「是吗？昨天还不会啊。」
　　「那是运气好。就算跟接线生说了号码，也得等上好久。」
　　「我要打到几个地方，可以吗？当然，费用我会支付的。」
　　「没关系，请用请用。电话线这种东西，怎么用了也不会少的。」
　　葛城医生走上楼去，孝史和面包店老板留在店里。随从真是个闲得无聊的差事。
　　「很冷吧，过来暖炉边取取暖吧。」
　　老板说，向孝史招手。接着，他注意到孝史手中的报纸。
　　「那个是报纸吧？」
　　「啊，我在外面捡到的。」
　　「可以让我看看吗？」老板的眼神发亮且充满兴致。「那一定是号外吧。我们家只有今天早上的早报而已。」
　　孝史绕到玻璃柜的旁边，走进帘子的另一头。那里同样只有约一坪大的厨房。有巨大的瓦斯炉、炉灶以及流理台。擦拭干净的流理台上，立着一根用旧而变白的棒子。道具都清洗得很干净，并且收拾得一尘不染地。
　　进去后的右手边，是葛城医生走上去的楼梯。流理台旁边放着一台用玻璃筒包覆着圆形火口的石油暖炉，正烧得火红。一靠过去，感觉脸颊仿佛被热气给烤松了一般。
　　「取取暖吧。」老板说，拿出长脚椅要孝史坐下。
　　「谢谢。」
　　孝史道谢，坐上椅子，摊开报纸。
　　「啊，真的，是号外呢。」
　　全是汉字的文章，让孝史吃了一惊。旧体字的「号外」两个字看起来森严无比。
　　「我看看。」
　　老板也来到暖炉边，凑近报纸。是二月二十六日的东京日日新闻的号外。
　　上面写着「以拥护国体为目的　青年将校等袭击重臣」。
　　「冈田首相（注：冈田启介（一八六八～一九五二），军人及政治家、海军大将。第一次世界大战时即历任海军要职，一九三四年继斋藤实内阁之后担任首相组阁，却无力遏止军部势力扩大。在二二六事件中幸免于难，其后以重臣身分参与国政，日美开战后致力于打倒东条英机内阁）、斋藤内府（注：斋藤实（一八五八～一九三六），军人及政治家，海军大将。历任海军大臣、朝鲜总督、首相及内大臣。二二六事件时，由于担任天皇辅佐官之内大臣（内府为其别称）之职，而遭到暗杀）、渡边教育总监（注：渡边锭大郎（一八七四～一九三六），陆军大将，由于其承认天皇机关说的言行举止，以及取代皇道派中心人物真崎甚三郎成为教育总监，于二二六事件遭到暗杀）遭到射杀……」老板读出声来，用手指搔了搔黑痣。
　　「不得了呢，真的。」
　　「可是，昨天和今天这一带的状况完全不同。现在的气氛感觉很像骚动很快就会平息下来哩。」
　　历史上的二二六事件从发生到结束，大约进行了多少天、有着什么样的经过，孝史几乎完全不知道。虽然不觉得是一两天就会平息下来的事，但是看着人潮汹涌、市电车热闹开动的景象，令他觉得好像不是什么大不了的事。
　　「你昨天在哪里？」
　　「蒲生大将的府邸里。」
　　「大将大人的住处是在和这里隔了两条街的南边吧？那一带很平静，可能不知道发生了什么事吧。」
　　「是啊。不过，上面吩咐我们不可到外头走动。」
　　「道路解除封锁是在今天早上的六点或六点半左右吧。在那之前啊，」老板转动着眼珠子。「原本在警视厅跟三宅坂那里的部队全都撤离了，景象非常壮观唷！一大群士兵踩着雪地，举着『尊皇义军』的旗子，全都扛着带刺刀的枪，里面应该上了实弹吧，吓死人了。」
　　「听说现在是在议事堂那里。」
　　「好像都众集到那里了。应该是在跟上头的大人物交涉吧。再怎么说，他们都很不得了呢。」
　　这次的「不得了」不是「事态严重」的不得了，好像是「了不起」的意思。孝史想，这个老板好像是站在青年将校这一边的。
　　「今早的早报，可以让我看看吗？」
　　「可以啊。对喔，大将大人的府邸附近，报社也没有去送报吧。我们家的也来得很慢。对了，我听说朝日新闻社被袭击，铅字箱被整个翻倒了呢。」
　　老板从厨房角落的架子上拿来报纸。接着孝史也注意到同一个架子上，摆着一个老旧的箱型收音机。
　　早报第一版的标题是横书，一样写着「青年将校等袭击重臣」。然后孝史的眼睛被下段的报导吸引了。
　　「今早二时三十分过后　帝都发布戒严令
　　司令官为香椎浩平（注：香椎浩平（一八八一～一九五四）为大正及昭和时代的陆军军人，二二六事件当时担任东京警备司令官，虽被任命为戒严司令官，镇压叛乱，但其本身为皇道派人物，对反叛军持同情态度）中将」
　　今早嘉隆在听收音机的时候，也报导了和这个标题同样的事。
　　——戒严令啊。
　　这个词汇孝史只在电影里头看过。记得发布戒严令，意指该都市将暂时成为军政地带——变成由军人来维持治安的都市。可是，尽管如此，现在市街的气氛感觉上意外地明朗，甚至可以说是乐观。
　　「虽然说发布了戒严令，好像也没那么恐怖。人潮很多，很热闹。市电车也大客满。」老板边笑边搔了搔黑痣。「那些全都是看热闹的。」
　　允许一般市民看热闹的戒严令吗？
　　「你有听广播吗？」
　　「嗯。可是，从早上开始就没报什么大事。几乎都跟报纸一样，只是在重复一样的话而已。」
　　「那昨天呢？」
　　「昨天的话，白天还在广播一般的节目唷。我昨天还在听浪曲（注：日本大众艺能的一种，以三弦琴伴奏的民间说唱。类似中国的鼓词）呢。所以，看到那些士兵在动作——」老板大约指向三宅坂的方向，「一开始还以为是大规模的演习呢。」
　　「可是，有大臣被杀了吧？」
　　「那些事，当时也不是马上就知道啊。」
　　原来如此——孝史想。袭击重臣是昨天凌晨的事件。但收音机却到中午为止，都还在播放浪曲——
　　孝史终于发现到，原来这个时代还没有报导的自由。政府——不，这个情况恐怕是军部，能够过滤公开给一般大众的资讯。
　　「广播的内容是从昨天黄昏开始变得不一样的。」老板说。
　　「七点左右吗？啊啊，那个我也有听到。可是太难了，听不太懂。」
　　老板朝孝史手中的早报扬一扬圆圆的下巴。
　　「那上面也有报导昨天傍晚发布的消息唷。」
　　然后老板将水壶装满水，放到火炉上。他开始从流理台底下的柜子取出茶壶和圆形的茶杯等物。孝史再次望向早报。他读着报导，虽然不甚明了，但还是努力去整理和理解。
　　如同面包店老板所说，第一版的下方，有个部分写着「本日午后三点第一师管受令进入战时警备　战时警备之目的为借由兵力——」，是昨晚在收音机里听到的一节。换句话说，昨天下午三点，发布了一个叫战时警备令的命令，而第一师管这个单位，被命令担任帝都的警备——大概是这个意思吧。
　　这个时候的警备司令部的司令官是香椎浩平中将。然后昨晚凌晨两点半，更进一步发布了「戒严令」。因此，香椎中将这次成了戒严司令官。
　　报导上面刊登着身穿军服的香椎中将戴着眼镜、一脸耿直的照片。军人的脸看起来都一样，是因为制服的关系吗？算了，这不是重点。这个人是头头，负责镇压暗杀重臣、目前占据东京市中心的起事部队的青年将校。孝史「嗯、嗯」地点头。
　　然而，面包店老板却说出了莫名其妙的话：「听说那些士兵也归入了那个什么司令部的底下。所以交通封锁才会解除的。」
　　孝史吃了一惊。
　　「那些士兵？你说引起骚动的部队士兵吗？」
　　「对。」
　　「他们也归入戒严司令部底下了？」
　　「应该是吧。」老板面对孝史惊讶的脸点点头。「昨晚啊，来了两三个士兵，把我们店里所有的面包都买走了。是那个时候他们说的。他们说『我们也加入了警备部队』。也就是说，他们也应该就这样编入今早成立的戒严司令部底下了吧？」
　　「就形式来说，或许是这样，可是……」
　　「昨晚的士兵说只要加入警备部队，就可以从连队那里支给到粮食什么的，不过又好像迟迟不下来。不过在这附近也有帮士兵做饭、或者是让他们住宿的人家。因为天气实在太冷了。」
　　孝史陷入哑然。怎么会有这么奇怪的事？香椎中将率领的戒严司令部，和青年将校们率领的起事部队，应该是彼此对立，目的也一百八十度的不同。而那样的他们竟然混在一起？
　　「那样的话，两边联手到底在『警备』什么？」
　　老板回答得很模糊。「赤色分子吧。红军。」
　　「赤色分子在哪里？」
　　「那附近吧。」
　　「那附近。」
　　「嗯。嗳，不管怎样，陆军的大人物们应该也接受了起事将校们的说法，认为他们说的有道理吧？这样一来，或许会有些转机吧。」
　　水煮开了。老板泡起茶来。
　　「电话果然还是接不上吗？」他瞄了一眼楼上，然后把茶杯放到托盘上，站了起来。他一面走上楼梯，一面对孝史说：「你可以打开收音机听听。调频已经转好了。」
　　「谢谢。」
　　孝史走近架子上的收音机。说是收音机，却比他在高崎家中房间的迷你音响组合的音箱还要大。上面有三个旋钮，左边的是开关。
　　一转开，立刻传来播报员的声音。那个语调让人一听就知道「哦，是NHK」。声音平稳清晰、而且制式化。似乎只有这个部分，即使时代变迁也不会随之改变。
　　广播不带一丝情感地播报着，昨晚东京市发布了戒严令。戒严区域为东京市内的临战区域：永田町台一带、赤坂、虎之门、樱田门周边等。听到戒严司令部设置在九段军人会馆时，孝史心里想，九段军人会馆——指的是九段会馆吗？那不是去年堂姐举行婚礼的地方吗？受邀参加婚礼的爸爸太平，回到家后，不是说什么九段会馆还保存着机关枪的枪座之类的吗？
　　——老爸。
　　突然，家里的事还有家人的事浮上心头。大家怎么了呢？从平河町第一饭店发生火灾后，今天是第三大了。妈妈或许上东京来了。她一定看着火灾现场的搜救行动，承受着孝史生死不明的不安吧。爱哭鬼的妹妹是不是哭哭啼啼的，被爸爸臭骂呢？
　　都是广播害的。虽然音质和用词还有播放的内容都不一样，但NHK的收音机广播所营造的气氛，过去与现在几乎没变。害他想起了家。
　　清洗卡车，维修引擎的时候，父亲太平总是会打开收音机。一定是听NHK。孝史有时候也会被叫去帮忙，如果他想听更热闹的民营广播台节目而擅自转换频道的话，绝对会被骂个臭头。所以对孝史来说，NHK的广播声，等于是家庭的声音。
　　播报员在戒严令的新闻后，开始播报一般交通解除的消息。市电车还有公共汽车已经恢复通车，但是由于积雪，造成班次紊乱——此时，面包店老板从楼上下来了。
　　「电话果然忙线中呢。」他对孝史说。「听说你们打算跟军方借卡车？」
　　「嗯。想说如果亮出蒲生大将的名号，或许会有办法。不过，既然交通已经可以通行，就没有那个必要了吧。」
　　「不过道路都积雪了，可能还有需要吧。」
　　「是啊。请问，我可以去看一下外面的情况吗？」
　　「哦，请便。好像还有得耗呢。」
　　孝史穿过半开的门，走到外头。行人似乎变得更多，因此人行道也变得好走多了。稍微想了一下后，孝史往三宅坂的方向走去。
　　孝史知道的那条连接三宅坂三叉路口和赤坂见附之间的道路，与现在走的这条路，只有时代的差距，其实是同一条道路。虽然这条路行道树优美，有许多车子通过，但徒步行走的人很少，让人感觉东京不只是大都会，而是「首都」；也让人有种无言的压迫感。同一条道路在六十年前原来是这样子的啊。沿路有许多出色的红砖大楼，但更引人注目的是电线杆。因为它不是混凝土，而是木头做的。上面没有变压器，看起来十分通风，感觉有点像晒衣杆。
　　头上像电线还是线路般的东西，如棋盘般交叉密布，有点碍眼。大楼之间有零星的小店。金属制的香烟店招牌、理发店前白、蓝、红相间的涡状旋转招牌，令人十分怀念。嘿，原来这个从以前就是这样啊。旁边还竖立着一面招牌，写着「描绘出柔顺长发的妙技」，让孝史笑了出来。
　　朝大楼之间的细小巷道望去，看到某餐厅的窗户贴着像西班牙佛朗明哥舞女般的海报，还有贴着「募集女店员」的事务所。写着「代书田中」的大招牌上顶着雪堆，底下一个老人正气喘呼呼地铲雪。这是干什么的店？
　　走着走着，孝史开始觉得，并非所有的一切，都与自己生活的「现代」截然不同。即使衣服不同、鞋子不同、大楼的高度不同、文章的横书方向不同、汉字很难，但是人并非完全不同。
　　人的部分唯一不同的是，这里有许多没办法只按下开关就做好的事，全都要依靠人力去完成。大概就只有这点不同吧？想想千惠和阿蕗在蒲生邸内工作的情形，不也是这样吗？没有吸尘器、没有洗衣机，就算要去买东西，也没有家用汽车，所以才需要女佣。
　　这应该是个工作机会很多的时代吧——孝史想。当然，因为没办法挑剔工作，可能会很辛苦，即使如此，比起孝史身处的「现代」，工作的意义应该是更加更加单纯而明了吧。在这个买包香烟，也必须透过人手来买卖的时代，贩卖一包香烟，收取零钱这些小事，也存在着它相对的意义。
　　孝史觉得有点羡慕。我，又是如何呢？回到现代，补习一年，然后再参加考试，上大学，随便玩个四年，之后就职。做什么工作呢？选什么职业呢？只需要按个钮就足够的时代里，不靠「人」就办不到的事极为有限。要找到需要孝史这个「人」才能做的工作、甚至进一步找到只属于孝史的人生，都困难重重。
　　孝史心想，如果自己不晓得之后的战争、思想统治、空袭、粮食不足、占领等这些历史，或许会更吸引他想生活在这个时代。其实挺好的。只要不去想接下来的事，真的还挺好的。这是个重视人力的时代，人与人之间的关系也充满温情。像那个面包店老板不也相当亲切吗？活在这个时代的感觉绝对不差，不是吗？
　　然后，孝史突然想起平田为何要来这个时代的疑问。平田说，如果他康复的话，一定会回答孝史。他也曾说过：「你的话或许会了解」——在他问过孝史「你看过这个时代了吗」之后。
　　难道说，平田也只是想追求祥和的生活而造访这个时代的吗——？
　　姑且不谈平田，他的阿姨又如何呢？据说她来到蒲生邸之前，在医院担任看护。珠子说她的年纪大约五十五、六岁，如果是平田的阿姨，这个推测应该妥当。如此一来，黑井正好就是出生在现在，也就昭和十一、二年左右。那样的她特意舍弃平成之世，回到刚出生的时代生活的理由是什么？因为容易生活，容易找到工作？是这样吗？
　　珠子曾经目睹平田的阿姨——黑井自虚无黑暗中突然现身，感到诡异极了。但是，她却没有提到孝史在平河町第一饭店的大厅，初次见到平田时所感觉到的那种吸走光线般的阴暗。那是拥有时光旅行能力的人独特的「光芒」，所以黑井也应该和平田一样才对。
　　孝史发觉到，是珠子没有发现。不只是珠子，蒲生家的人们可能都没有具体地意识到黑井拥有的那种莫名阴森的气氛。原因之一是她所处的四周环境是昏暗的。为什么呢？因为这个时代光源远比平成时代要少得多了。
　　据说用地球资源卫星观测地球，可以发现日本的东京地区，是彻夜发出光辉的。可是，那是「现代」的情况，这个时代还没有多到泛滥的人工亮光。事实上，蒲生邸内部也是如此。从黄昏到黎明，很少有被灯泡或电灯的光所照亮的空间。因此对黑井来说，她只要小心避开白天的阳光就行了，而实际上她也是这么做的。所以珠子才会说「黑井就算在白天，也几乎不会外出」。
　　漫不经心地边走边想，雪块从天而降，打到了脸颊。是从电线杆还是电线上掉下来的吧。孝史愣愣地眨着眼，走在稍前的年轻女子，手掩上嘴边笑了出来。
　　来到三宅坂，面向护城河的三叉路人行道上，聚集着许多人。路边摆了一个卖报纸的台子，那里也有人围拢着。有人向左边弯，往半藏门方向走去，也有人往右转，朝樱田门的警视厅去。也有人站在护城河边热烈地谈论着。政府高层刚被暗杀，一国首都的市民这样的表现是正常的吗？对于只看过政治家被逮捕，不晓得暗杀这档事的孝史而言，眼前的气氛实在是过于欠缺悲壮感；然而另一方面，他却也觉得，或许就只是这种程度的反应吧。
　　道路的积雪上，还残留着士兵的脚印和卡车的轮胎痕迹。面包店老板说的果然没错。孝史有点想看看早上他们移动的情景，一定很壮观吧。
　　孝史站在警视厅侧的人行道，双手插在大衣口袋里，四处张望了一会儿。被雪覆盖的皇居森林寂静而美丽。人们吐出来的气息化成白雾，眼前的情景有如水墨画一般。
　　就在一旁，两个年纪与葛城医生相仿的男性正热烈地交谈着。其中一方不停地说，另一方则点头应和。说话的一方，头上戴着灰色的软呢帽，同伴则戴着褐色的帽子，竖起褐色的大衣衣领，围巾一直围到下巴处。
　　灰色软呢帽的人口中，频频出现「大御心」这个词。孝史一知半解地听了他们的对话一会儿，找了个时机委婉地插嘴。
　　「请问……」
　　两名男子不约而同地迅速转向孝史。他们的表情充满干劲。
　　「什么事？」灰色软呢帽说。
　　「不好意思打扰你们。请问现在是什么状况呢？」
　　不晓得是否打算答覆，灰色软呢帽挪动脚步，半个身子转向孝史。他也穿着和孝史很像的绑带长筒靴。
　　「现在的情势如何？我听说昨天据守在这里的士兵，聚集到议事堂的庭院去了。」
　　「哦，没错。」灰色软呢帽强而有力地点头。「昨晚开始就一直下大雪。考虑到士兵的疲劳，应该是暂时休息，重整态势，然后继续与上层交涉吧。」
　　「那么，进行得顺利吗？」
　　灰色软呢帽对孝史暧昧的问法一点也不介意的样子，露出充满朝气的笑容。
　　「当然了。青年将校们的起事，撼动了闭塞的陆军上层。临时内阁很快就会成立，他们期望的政权即将诞生。」
　　褐色大衣插嘴：「首相应该会是真崎大将（注：真崎甚三郎（一八七六～一九五六）。陆军大将，为皇道派的领袖。一九三四年就任教育总监，但受到对立的统制派势力影响，被逐下教育总监之位，其支持者的皇道派相泽三郎陆军中佐因此发动了相泽事件，成为二二六事件的原因之一。二二六事件后，真崎做为关系者遭到起诉，获判无罪，但于事件后的肃军行动中被编入预备役）吧。」
　　灰色软呢帽一脸愉快，「应该是吧。不过，好像也有人提案请柳川次官（注：指柳川平助（一八七九～一九四五），陆军次官，皇道派的中心人物。二二六事件时担任台湾司令官，为支援政变的将领之一）从台湾回来。」
　　「那样会花上不少时间哪。」
　　灰色软呢帽闪烁着眼睛。「而且听说秩父宫（注：指大正天皇的第二皇子雍仁亲王（一九〇二～一九五三），为昭和天皇之弟，陆军少将。于一九二二年创设宫家（亲王等皇族的家系）秩父宫。传闻二·二六事件时，反叛军计划拥立雍仁亲王；亦有雍仁亲王即为二·二六事件幕后黑手之说。性格外向活泼，以运动爱好家闻名，致力于提倡运动。一九九五年过世时，由于膝下无子，秩父宫家就此断绝）也会上来东京呢。只知追求私利私欲的重臣们都被斩除了，只要能够将腐败的陆军上层一扫而空，我们的国家也会改变了。」
　　从刚才和面包店老板谈话中，孝史就感觉到，市民当中也有支援青年将校的声音，不过孝史觉得这两个人兴奋交谈的态度有些过于乐观。或许这是因为孝史在平河町第一饭店看过深夜电视节目，知道二二六事件的收场——虽然只看到收场而已。
　　「陆军的大人物们会这么容易就屈服，接受他们的要求吗？」
　　结果灰色软呢帽激动起来：「当然会了。怎么可能不听从呢？青年将校们的行动与真意，正反映了大御心啊！一定会演变成大诏涣发的。」
　　孝史一脸「原来如此」地点着头，一边在内心思考着。所谓「大御心」，指的应该是现在这个国家最伟大的人——不，是有如「神明」存在的天皇的想法吧。所谓「大诏涣发」，意思应该是天皇发布的命令吧。换句话说，天皇一定会认可并接受青年将校们的这场行动，并发布命令，组成他们所期望的政治体制。这个灰色软呢帽的男人说的就是这个意思。
　　但是，历史上的事实又如何？孝史意识并回想起在旅馆看到的深夜节目的旁白内容。当时他就快要进入梦乡，记得不是很清楚，不过他隐约好像听到昭和天皇非但没有认可青年将校们的行动，反而认为「应断然讨伐」。最后，起事部队的青年将校们在二十九日遭到逮捕，送上军法会议审判了。
　　就在孝史寻思当中，灰色软呢帽和朋友又开始热中于两个人的对话了。孝史离开他们，越过马路到护城河那里。在那里，他发现一对和灰色软呢帽等人相对照，面露不安的男女。
　　「变成一场大骚动了呢。」孝史向他们搭讪道。男女面面相觑，男人仰望皇居，女人觉得冷似地缩起脖子：「听说陆战队登陆芝浦了。」女人说。「因为被杀害的大臣，有许多是海军出身的。」
　　「海军那些人一定正大发雷霆吧。」男人说。「联合舰队一定也正往这边过来吧。弄个不好，会演变成内战呢。」
　　反应还差得真多。这两个人不像软呢帽男人们那么饶舌，很快地就穿过马路了。孝史茫然地眺望着护城河，水呈现冻结般的颜色。
　　软呢帽男人们说的是错的，说会发生内战的男人的预测也不对。孝史是知道的，只是，不管对哪一方说「你说错了」，也不会有人相信吧。不只是他们。就算去找聚集在议事堂的青年将校们，告诉他们「昭和天皇的意见和你们不同，等在你们的未来的，只有军法审判，还是赶快解放士兵，投降吧」，他们也一样不会相信吧。
　　历史的潮流无法改变——能够做到的，只有细部的修正。
　　没错，孝史能够做的，顶多是蛮不在乎地去到议事堂，在杀气腾腾的起事部队面前演说，最后遭到射杀，在昭和史的二二六事件里，添上一行「此外，事件当中，平民中仅出现了一名死者」的文字而已。时光旅行这种东西，还真是顶有意思的。
　　市电车来了。快活而忙碌地响着铃声。来到三叉路之后，电车停在三宅坂的电车站，等待乘客上下车。此时车掌从窗户探出身子，挪动电车头上像是导电弓架的东西，把它换架到往樱田门方向延伸的电线上。真是悠闲的轨道修正。
　　孝史望着这一幕，想起深夜节目的旁白最后一节。以二二六事件为契机，拥有强大武力的军部对国政的发言力愈见增长，不久后，日本便进入了军部独断独行，最后甚至引发的战争的时代。
　　孝史想，没错，自己现在正站在时代的转捩点。就像市电车更换导电弓架一样，昭和的历史也已决定了它前进的方向，现在正在扳动转辙器。无论气氛多么开朗、民众多么支持青年将校、或者将希望寄托在这场政变上，历史也照样什么都视而不见，充耳不闻。
　　寒意渗入全身。
　　
　　
　　
　　6
　　
　　回到面包店，葛城医生下楼来了。他说总算把事情办好了，两人离开店里。老板亲切地笑着送他们出门。
　　「医院那边怎么样了？」
　　「我在驹迂医院有朋友，原本打算请他帮忙，可是那边似乎没办法挪出病房来。不过不要紧，我找到了一个好地方。在芝浦。」
　　「芝浦？」
　　那不是刚才在护城河听到的话题，说陆战队已经登陆的地方吗？孝史说出这件事，葛城医生「哦」了一声，点了点头。
　　「那是为了海军省的警备而派遣过来军队吧。现在横须贺镇守府的长官是谁来着？米内大将（注：米内光政（一八八〇～一九四八），海军大将。多次担任海军大臣，为当时的单人中少见的良识派，直到最后都反对日德义三国同盟与对美开战，并致力于颠覆东条内阁、终结二次大战，是战后依然维持名声的少数军人之一）吗？」
　　「我也听说联合舰队朝这里过来了……」
　　「就算舰队过来，也不会那么轻率就开炮的。而且，就算真的变成那样，炮弹飞过来，最危险的反倒是这一带吧？」
　　医生说着不晓得是大胆还是悠哉的话。
　　「芝浦要怎么去呢？」
　　「我叫了计程车。一个小时左右应该就会到府邸那里去了吧。要一个身子无法动弹的病人坐上拥挤的市电，实在不可能。」
　　「这条路车子开得动吗？」
　　「司机会想办法吧。」医生说着又大大地摔了一跤。「我得跟着一起去才行。你留在府里。不要忘了刚才的话。」
　　「我知道。」
　　「嗳，等一下葬仪社的人也会来，马上就没时间去烦恼这些事了。」
　　孝史吃了一惊。「葬仪社的人会来吗？」
　　「刚才我打电话了，应该会来吧。这不是理所当然的吗？」
　　「可是……」
　　孝史没有自信判断这种状况下，让外人进入是否妥当。
　　「总不能把大将大人的遗体就这么搁着吧。贵之说，在查明手枪的去向之前，不会请吊唁客来，不过就算只有形式，也得做好家属守灵的样子才行。」葛城医生露出有些不悦的表情。「听说永田町台和赤坂一带的葬仪社忙翻天了。」
　　原本想问「为什么」，但孝史也想到答案了。还用说吗？一堆重臣才刚遭到暗杀啊。
　　望着医生一脸忧郁的脸，孝史忍不住想问了。「医生？」
　　医生正与雪道奋战中。「什么？」
　　「您与蒲生大将深交多年对吧？那样的话，您也和生病前的大将一样，是支持青年将校的皇道派吗？」
　　医生为了防止跌倒，正专心看着脚边，没有立刻回答。他嘿咻嘿咻地想办法避开积雪，来到稍微平坦的地方后，说了：「这真是个难以回答的问题啊。」
　　孝史笑了。「我不是间谍，也不是政治活动家，不要紧的。」
　　「什么话，我不是害怕秋后算帐才说难以回答的。」医生用认真的口吻继续说。「只是，不管是皇道派还是反皇道派，同样是军人这一点是不变的。我觉得这就是问题的症结所在。不管站在哪一边，结果都差不了多少。这次的骚动说穿了也不过是争夺主导权的内讧罢了。之前我也说过吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　「军人的任务是为了保卫国家而战。而现在，我国为了不屈于来自各国的压力必须战斗。所以军人想要作战是理所当然的，国民也希望他们努力作战。因为如果就这样放任不管，今后将无法获得石油、铁矿，经济会愈来愈萧条。」
　　「哦……」
　　「欧州和美国过去明明进行过那么多帝国主义的侵略行为，却多管闲事地摆出一副正义使者的模样，插口亚细亚的问题。满蒙问题也是。那份叫李顿报告书（注：国际联盟派遣李顿爵士所率领的调查团，前往调查满州事变的报告书）的玩意儿，几乎没有采信我方的说词不是吗？根本用不着视察，结论一开始就决定好了。我觉得现在的日本和德意志根本就是一手承担了全世界的霉运一样。」
　　虽然不太明白什么跟什么，孝史还是应和着倾听。
　　「所以，战争也是迫不得已的。总不能不作战，默默坐视亡国的危机吧。」
　　葛城医生说道，却又板起了面孔。
　　「不过，战争的目的，应该不是战争本身，而是一种外交手段吧。有了确定的目的和估算，战争也才有意义。但是最近的军人好像搞不太清楚这些道理。所以嘉隆说，不能尽是胡乱挥拳头的意见，我觉得非常有道理。」医生苦笑。「姑且不论那个人的人品。」
　　「真的是呢。」
　　「就像你说的，正因为我和大将大人深交多年，所以更不能随意乱说。我可是谨守主治医生的分际，非常谨言慎行的。」
　　「在大将生病倒下后，到底改变了什么想法呢？」
　　「唔……大将大人的想法怎么样地改变，具体来说我并不清楚。」他想了一下，「不过，只要读了遗书，应该可以了解许多事吧。」
　　可是那份遗书，直到战后都不会公开耶——
　　「不管怎么样，现在都不是闹内讧的时候。」葛城医生说。「江户幕府瓦解时，全靠胜海舟（注：胜海舟（一八二三～一八九九），江户幕末、明治维新时期的政治家。他为了修习海军事务，前往长崎，进入海军传习所，并做为使节渡美见闻。回国后设立海军操练所，担任军舰奉行。在戊辰战争（新政府与旧幕府之战争）中代表幕府，与西乡隆盛交涉，完成和平交出江户城的任务）和平开启了江户城，也因此才没有发生多余的内战，团结了整个国家，让我国免于沦为殖民地的命运。应该要学习前人才是。还有，文官也得更振作一些。」
　　「你说的文官，是指政治家跟官僚吗？」
　　「嗯。如果净是些被气势凌人的军人给骑在头上的家伙，实在不牢靠。得更站稳基盘好好地做事才行。不过那样一来，搞不好又会变得跟高桥大藏大臣（注：高桥是清（一八五四～一九三六）。财政家、政治家。于日俄战争募集外债时崭露头角，历任日本银总裁、大藏大臣（财政部长）等。在一九二一年首相原敬遭到暗杀后，担任首相、政友会总裁。后来虽一时引退，又以大藏大臣身份归还，处理金融恐慌、昭和恐慌。因其欲削减陆军省预算，而成为二二六事件的暗杀目标）一样吧。」
　　葛城医生露出未曾有过的严肃表情。
　　「这场起事之后，又会增加更多看军人脸色的文官了吧。大家都爱惜自己的性命啊。」
　　孝史默默地走着，那些旁白又在脑海里不断地重复。拥有强大武力的军部对国政的发言力愈见增长——没错，就像医生说的一样。
　　他忍不住嘀咕：「要是大家的想法都跟您一样就好了。」
　　「啊嗯？」医生笑了。「你说话真有意思。真是完全搞不懂你到底是脑筋好还是不好了。说真的，到底是好还不好？」
　　回到屋子，葛城医生立刻和贵之商量起事情。珠子说她不太舒服，好像在自己的房间休息。
　　虽然被吩咐留意珠子的情形，意思也不是要他守在珠子的房门前站岗吧。鞠惠他们也还没有回来，这样看来，似乎还不用警戒也无妨。比起这些，孝史有必须先完成的事。那就是铲雪。孝史拿出铲子，开始动手。必须把雪清除，好让车子能够顺利地进到玄关才行。
　　孝史生长在北关东，冬季的干燥寒风虽然冰冷地快要冻结，却不会下起骤雪。铲雪这个工作，在抓到诀窍之前非常辛苦。不过很久没有像这样把脑袋放空，活动身体了。这让孝史舒服极了。特别是过去一天半来，脑袋又是空转又是逆转，更觉得许久未曾如此轻松。身体各处的烧伤和跌打损伤虽然还会痛，但比起呆坐着思考要好得多。孝史勤快地工作。
　　开始铲雪后，约过了三十分钟，葬仪社的人来了。有两组人马把道具堆在两轮车上载来。若不是他们恭敬的态度和身上的黑纱，孝史根本看不出他们是葬仪社的人。葬仪社的人说，短距离的话，两轮车比汽车更适合走雪路，所以去跟马车行借来了两轮车。
　　把雪大致铲完之后，全身也冒了汗。孝史回到屋子里，千惠跟阿蕗正跑上跑下的，看起来很忙碌。
　　「辛苦了。」阿蕗慰劳他。她的双手捧着像小行囊的东西。
　　「外头很冷吧？」
　　「一点都不冷，反倒觉得热呢。医生跟贵之少爷呢？」
　　「两人都在二楼。」
　　「有没有什么要帮忙的？」
　　「现在没有。你可以休息一下。对了，孝史，你肚子好了吗？」
　　孝史昨天受寒，拉了肚子，服了征露丸。
　　「好像已经没事了。」
　　「那就好。你出去之后，我就跟千惠姨说，应该借你缠腰布的。」
　　阿蕗笑着说，但脸色又马上暗了下来，「刚才，平田叔又流了一点鼻血。」
　　「真的？很严重吗？」
　　「不，只有一点点而已。现在好像又睡了。你要不要去看看情况？」
　　「嗯……」
　　平田的脑袋里，现在是什么样的状态呢？就像熟过头的西瓜流出汁液一样，不断地渗出血来吗？
　　「对了，阿蕗，」孝史叫住正要上楼的阿蕗。「刚才出门前，我从珠子小姐那里听说了黑井的事。」
　　阿蕗眨着眼睛，「又是那件事」的神色，稍稍掠过了那双美丽的瞳孔。
　　「珠子说，她是个有点阴森的人。所以，你才会不喜欢谈黑井的事吧。听说黑井的脸色很差，就像鬼魂一样对吧？」
　　孝史在想，为了蒲生大将而不断穿梭时空的黑井，没有变成像平田那样吗？她不会流鼻血、昏倒，或者身体麻痹吗？
　　「她是个好人。」阿蕗说。「我并不是讨厌黑井还是怎么样。那个香烟盒，果然还是黑井的东西吧？」
　　「嗯。珠子也这么说。」
　　「不是珠子，要叫小姐。」
　　「是、是。」
　　阿蕗走上楼梯，而孝史走下半地下的房间。就像阿蕗说的，平田正在睡觉。鼻子底下留着淡淡的血痕。望着那痕迹，孝史觉得自己心里，一股名叫不安的鼻血也正逐渐地渗流出来。
　　孝史就这样在平田枕边坐了一会儿，多想无益的事也想得累了，差点打起瞌睡来。他心想这样不行，站起身来。去找点事做吧。活动身体是最好的。
　　汗水蒸发之后，喉咙开始渴了。孝史决定上楼，顺便绕到厨房去喝水。厨房整理得一丝不苟，早餐使用的餐具也已经收拾好，因此孝史也不好意思拿出来用。他四处张望，看到流理台边有一个小小的——大约是小桶生啤酒大小的——瓶子，旁边倒放着一根长柄勺，孝史用它取了水来喝。
　　为什么会有这种长柄勺？是用来汲取这里面的东西的吗？孝史打开盖子一看，瓶子里装了约一半的水。怎么看都还是水。明明有自来水，为什么还要特地储水？是有其他用途吗？
　　走到起居室一看，葛城医生面对桌子坐着，千惠拘谨地站在一旁。千惠一看到孝史，脸上浮现些许——接近若有似无的——生气神色。
　　医生对孝史说了：「千惠会陪着到医院去。」
　　「咦？为了舅舅吗？」
　　「没错。你的话，没办法照顾病人吧。还是需要女人家帮忙才行。贵之也允许了。要好好谢谢人家啊。」
　　「谢谢你。」
　　看到孝史对千惠低头道谢，医生笑了。
　　「道谢的话，去跟贵之说。」
　　千惠一副无视于孝史道谢的样子，语气充满不情愿地说了：「换穿的衣物还有手巾，就先借用这里有的。平田可以一个人如厕吗？」
　　「如厕？」
　　「可以一个人上厕所吗？」
　　「哦，我想应该没问题。」
　　「那，就不用白布了。迎接的车子就快来了吧？医生，那我先去准备了。」
　　「嗯，拜托了。」
　　老妇人僵硬地离开起居室。细小弯曲的身子仿佛涨满怒意，脚步急促。
　　「医生，」孝史说。「你们巧妙地把千惠姨跟珠子分开了呢。对吧？」
　　「嗳，是啊。」医生抚摸胡子。「千惠是个令人钦佩的女佣，不过就算是忠心护主，也得看情况。抢先一步下手比较好。」
　　「不过，我觉得医生有点多虑了。」
　　「是吗？」
　　「嗯。就算千惠姨知道珠子小姐把手枪藏起来，准备要做危险的事，我想比起包庇她或帮忙她，应该更会拼命地阻止才对。千惠姨不可能让她疼爱的小姐去杀人的。」
　　「或许她会让珠子去做她想做的事，然后自己把罪名承担下来。」医生以平缓的语气说。「千惠就是这样的一个女佣。再怎么说，她都是过世的夫人嫁到蒲生家时一起过来，之后就一直待在这里工作的人。贵之和珠子对千惠而言，是比她自己性命还要重要的人。」
　　「那阿蕗呢？」
　　医生扬起眉毛。「那女孩怎么样我不晓得。她来到这里——嗯，大概四、五年了吧？不能拿来和千惠相比。」
　　可是，阿蕗看起来对贵之抱有好感——如果想要做什么危险的事的人是贵之的话，阿蕗或许会帮忙或包庇他。
　　「不管怎么样，贵之的意思似乎是要把主要关系者之外的所有人都赶出这个府邸。」
　　「什么意思？」
　　「贵之叮嘱我说，叫我先回家，等到正式的丧礼准备完成后，一定会通知我。不过，我是打算到医院去之后回家一趟，看看家人的情况，然后一定要再回来这里的。」
　　「我也会被赶出去吗？」
　　「应该吧。我原本想说照顾病人的事，要麻烦千惠，然后要你代替千惠留在这里工作，贵之却说不用在意，叫我把你也带去医院。他说你一定很担心平田的情况。贵之说的也有道理，我也不好再反对。」
　　「我绝对不会离开这里的。」
　　「嗯，拜托你了。」葛城医生一脸认真。「贵之的样子也让我很挂意。他好像在钻什么牛角尖，或是策划些什么……」
　　医生可能误会了，孝史想要坚守在屋子里，并不是为了珠子或贵之。因为平田说过枪在某人手中，小心。所以他想要确保阿蕗不会陷入危险之中。而且他也强烈希望，无论会发生什么事都想看到最后。
　　「车子真慢。」葛城医生说。他取出怀表，确认时间之后，皱起眉头。「不是都快十一点了吗？到底在做什么啊？」
　　葬仪社的人上午就回去了。贵之叮嘱他们在武装叛变结束之前，不可以把这件事宣扬出去，并且包了些钱给他们。葬仪社应该是拍胸脯保证，只见他们不断地向贵之哈腰行礼。
　　上楼偷偷看了一下，蒲生大将的寝室已经完全布置成家属守灵的会场了。里头围起了淡蓝色和白色的帷幕，房间感觉为之一变。横躺的大将双手交叉，上头摆着除魔用的小刀，脸色平静而安祥。他的表情比屋子里的任何一个人都要静谧。孝史试着想象，当这个人看到未来日本的时候，受到多大的冲击、想了些什么、又焦躁些什么呢？就算到处写信、会见别人，也无法改变现状；明知道等在未来的战争是如何地悲惨，却无法传达给任何人。孝史想象，被这样的焦急所笼罩的时候，这个人是否会像自己一样，认为时光旅行根本没有任何用处？
　　「可是，日本之后也没变成多糟的国家吧？」
　　孝史在大将枕边悄声低语。
　　「这让你稍微放心一点了吧？」
　　当然，大将不可能回答，房间里寂静无声。孝史第一次对蒲生大将感觉到一丝亲近，满足地走出了房间。
　　用完午餐，珠子起床出来了。她说昨晚没有睡好，所以小睡了一下。千惠担心地照料她，但是珠子什么也不吃，只是一副畏寒地缩着肩膀，沉默不语。她一听到葬仪社已经来做好家属守灵的安排后，便一个人上去大将的寝室了。
　　一点左右，迎接的车子总算来了。那是一辆车灯形状圆滚滚的黑色大汽车。等得不耐烦的葛城医生劈头就斥责司机。对方拼命道歉，说是轮胎陷进雪里，好几次都动弹不得。
　　「而且，今天客人很多……」
　　「我们这里可是要运送病人的。不第一优先怎么行呢？」
　　司机在车子的行李箱里装了一堆木材。问他要拿来做什么用，他说要排在容易打滑的地方，好让车子过去。
　　在了解的同时，也觉得这趟路程堪虑。
　　「日落之前，到得了芝蒲吗？」
　　司机仰望阴天。「勉强可以吧。不过从早开始就一直阴沉沉的。」
　　葛城医生和孝史两人一起把平田从半地下的房间里抬出来。平田的左脚几乎举不起来，也无法支撑身体。医生鼓励他，把他扶到玄关的这段期间，孝史可是担心得不得了。不要动他是不是反而比较好？
　　即使如此，总算还是让平田上了车，葛城医生拿了提包，坐上邻座。千惠抱着一个大包袱，跟了上来。
　　「那么，开车吧。」
　　葛城医生对司机说，车子缓慢地开过孝史辛苦铲雪的前庭。孝史望进车窗内的眼睛，与葛城医生的视线对上了。医生微微点了点头。一旁的平田也望向孝史，但是那双赤红未褪的眼里，有的尽是无比的疲累，这让孝史感到难过。
　　——小心，枪在某人手里。
　　车子笨重的尾部上下摇晃开过雪道。目送着车子，站在孝史后头的珠子低声说：「平田会死吗？」
　　孝史回头。「他不会死的。」
　　「是吗？」一张脸比雪更加白皙的她，面无表情。「是这间府邸不好。待在这里，大家都会死。」
　　贵之站在旁边。在他开口说话前。珠子便转身进到屋子里去了。
　　「我去陪爸爸。」
　　
　　漫长的午后，孝史在帮忙阿蕗工作的时光中度过。打扫、洗衣等，家中大大小小的杂事阿蕗拼命地逐一完成。孝史只是照着吩咐做事，却也忙得头昏眼花。
　　因为要更换床单、添加毯子，孝史又有了一次进入嘉隆与鞠惠房间的机会。脱掉的衣服扔了满地，烟蒂掉在地毯上面。孝史觉得这的确像是鞠惠的作风，露出苦笑。
　　机会难得，于是他把整个房间搜了一递。嘉隆和鞠惠拿走手枪并藏起来，也是值得考虑的可能性。不过就算如此，手枪也不可能会放在孝史找得到的地方。
　　不过，孝史有了一个发现。固定式的大衣柜里，藏着昨天在平田的房间里看到的大旅行箱。想象鞠惠惊慌失措地把它搬到这里来的样子，实在令人愉快。孝史一边笑着，一边更换床铺的被单，拍了拍枕头。
　　另外，今早送早餐来的时候并没有注意到，位于房间角落的化妆台旁边，有几张盖着防尘白布的画布和折叠收好的画架。也有颜料箱。虽说嘉隆假借绘画的名义频频造访府邸，但实际上好像也不是没有在画图。在孝史看来，这些作品超越了业余的水准，虽然不愿承认，但他还是感到佩服。蒲生家的血液里似乎隐藏着绘画才能。
　　全部都是鞠惠的肖像画。有穿和服的，也有洋装的，有束着头发的，也有垂下头发，只披着浴袍之类的模样。好笑的是，画里的鞠惠感觉上比真实的她更加优雅而温顺；不过素描非常精准，远近感适中，致密涂抹颜料的笔法也很有个性。有一张只用炭笔打了草稿的画布，从模特儿鞠惠的服装来推测，好像是昨天画的。
　　贵之和珠子的房间是阿蕗负责的，不过孝史瞒着她偷偷潜进去。贵之的房间里只有一大堆书，而珠子的房间则是塞满了洋装和和服。没有闲工夫慢慢找手枪，孝史只能拍拍枕头，窥看床铺底下，或打开柜子看看；但这种程度连「我找过啰」的自我满足都称不上。
　　说起来，就算枪在某人手里，也不一定会藏在自己的房间。可恨的是，这府邸实在太大了。孝史一边打扫，一边窥看或用手摸索所有看得见的地方，却连手枪的「手」字都找不着。
　　工作告一段落后，孝史和阿蕗在厨房会合。她说要出门买东西。
　　「贵之少爷说，今天交通虽然畅通了，但是不晓得会不会又发生什么事。得趁现在把能够屯积的物品买一些回来才行。」
　　「虽然我很想跟你一起去……」
　　孝史左右为难。的确，看今天的街道上的情况，就算外出行走也没有什么好怕的。即使如此，他还是担心让阿蕗一个人外出。可是，鞠惠她们是不是差不多要回来了？因为嘉隆说他们「黄昏会回来」。
　　「不要紧的。」阿蕗微笑。「我也不是去买多重的东西。就麻烦你留着看家，要是有什么吩咐，就立刻去办。」
　　「嗯，我知道了。」孝史点点头说。「阿蕗，你不害怕吗？」
　　「不会啊。你好像以为我非常胆小呢。」
　　「不是这样的。今天打扫的时候，你有没有试着找过手枪？」
　　「………」
　　「我找过了。可是没有发现。嗳，也不可能藏在一下子就被发现的地方吧。」
　　阿蕗没有回答。
　　「孝史，你不跟平田叔去医院，真的没关系吗？」
　　「嗯。我要代替舅舅工作。」
　　阿蕗一脸想要发问似地，困惑地望着孝史。但孝史还是不知道她想问什么。结果阿蕗说：「你去帮老爷书房的壁炉添点柴火。贵之少爷一直在那里。」
　　贵之面对蒲生大将的书桌，坐在大将的椅子上。桌子上堆满了书籍和成册的文件等。他的手里拿着粗钢笔似乎在写些什么。
　　孝史一走进房间，他便露出极为警戒的眼神。
　　「柴薪够吗？」孝史出声。
　　「啊？哦，壁炉吗？」
　　火变得相当小了。孝史一边添柴，让火烧旺，一边频频地窥看背后的贵之的动静。他伏着脸，动着钢笔。
　　「贵之少爷。」
　　孝史出声，贵之的动作倏地停下。好像在等待孝史要说些什么。
　　「我听葛城医生说了。听说你在怀疑珠子小姐。」
　　贵之绷着肩膀，沉默了一会儿。不久后，他「呼」地吐了一口气。
　　「医生也真多嘴。」
　　孝史绕到桌子前面，正面看着贵之的脸。感觉他那全神贯注于写作时特有的眼神正近看着自己，但是整体来说，贵之很冷静。
　　「为什么他连这种事都对你说了？」
　　「医生很担心。因为你想要把医生赶回去。」
　　「你也去医院就好了。」
　　「就算我去了，也不会照顾病人。」
　　贵之放下钢笔，阖上文件册子。看来像是在避免被孝史看到。
　　「你这家伙不是逃亡之身吗？难得现在交通也自由了，趁机会远走高飞不是很好吗？」
　　「我在这里的事，只有舅舅知道。不会有人追来的。而且让阿蕗一个人做全部的家事，太可怜了。」
　　贵之嗤鼻一笑。
　　「大将自决了——」孝史说。贵之抬起视线。「这是你得到的结论吧。」
　　贵之点头。「没错。原本就有遗书，不可能不是自决。因为没有手枪，害我莫名地慌张了一下。」
　　「大将的遗书在哪里？」
　　孝史还没有看到实物。
　　「我代为保管了。用不着你担心。」
　　「那就好了。」孝史耸了耸肩。「我突然想起一件事。想要跟你说一声。」
　　正当孝史在为壁炉添柴的时候，突然脑海里想起一些事。
　　「昨天，当我还隐身在府邸里的时候，在起居室看到了大将。」
　　贵之好像吃了一惊。
　　「看到父亲？在楼下的起居室吗？」
　　「对。听说难得见他下楼。」
　　「嗯……自从行走不便之后，他就几乎不会下去一楼了。」
　　「他在起居室的壁炉里烧东西。」
　　「父亲他？自己吗？」
　　「对，没错。是他本人。很奇怪吧？壁炉的话这里也有。如果要烧废纸之类什么，在这里烧不就行了？可是他却特地下去起居室。」
　　贵之仿佛在寻找答案似地，在椅子上转动身体，回望壁炉。
　　「可能那时候，这个房间里有谁和他在一起。」孝史说。「虽然不晓得是什么人，但是大将可能是不想让那个人看见自己写了什么东西。或许也不想让那个人知道那些东西要作废，必须烧掉处分吧。所以他才特地走出房间，到楼下烧掉。」
　　贵之保持沉默。
　　「那时候有谁在这里呢？让大将警戒到这种地步的人，会是谁呢？」
　　孝史想起嘉隆的脸。他想要告诉贵之，说嘉隆掌握着大将的把柄，会不会是嘉隆拿它来对大将提出一些无理的要求？你觉得如何？
　　贵之露出笑容。意外可爱的笑容。这是孝史第一次看见他笑。他吃了一惊，忍不住盯着贵之的脸看。
　　「我来正式雇用你这家伙好了。」
　　「你中意我吗？」
　　「正式雇用你的话，就可以把你开除，赶出家门去了。」
　　贵之做出赶开孝史的动作。
　　「滚开。我已经受够你那自以为聪明的揣测了。别来烦我。」
　　孝史静静地退开了。贵之脸上的笑容消失，朝着虚空皱起眉头。
　　
　　约莫一个小时后，阿蕗回来了，只见她的耳朵冻得通红。孝史和她一起整理买来的东西，此时起居室传来鞠惠叫唤阿蕗的声音。
　　「您回来了啊。」
　　阿蕗急忙赶到起居室。孝史也跟了过去。
　　嘉隆和鞠惠把手伸在壁炉前。珠子从刚才就在起居室，热中于复杂的西洋刺绣之类的东西，现在手里也拿着针，对于回来的那两人，完全无视于他们的存在。
　　鞠惠很高兴。她接二连三交代阿蕗，说她刚去买东西，等一下会有三越的人送东西来，还有她已经吃过晚餐，所以不用准备等等。
　　「把茶端到我房间来。还有，毯子帮我添了吗？房间烘暖了吗？」
　　竟然在戒严的时候去购物，真服了她。孝史一阵目瞪口呆的时候，贵之跑进起居室来了。
　　「怎么这么慢？」他责备地对嘉隆说。
　　嘉隆揶揄地望向贵之。「我不是说要黄昏才会回来吗？而且距离约定好的时间，不是还有三十分钟吗？」
　　孝史望向起居室巨大的钟摆时钟。快要五点半了。记得嘉隆跟鞠惠出门的时候，贵之对他说「请务必遵守时间」。所谓「约定」，是什么的约定？
　　「茶的话，到楼上再喝就行了。」贵之说。「我有很多话要跟你说。葬仪社的人来过了。请快点上来。」
　　「知道啦。真是个急性子的家伙。」嘉隆苦笑。「丧礼什么的都无所谓啦，青年将校的那场政变，搞得股价下跌，把我给害惨了。可惜经济白痴的军人的家人，是不会了解的吧。」
　　贵之没有回嘴。「总之，请你们到书房来。」他撇下这句话，离开起居室了。
　　孝史也对他异常着急的模样感到不对劲。虽然也在意他要和嘉隆与鞠惠谈些什么，不过，有必要急成那样吗？
　　嘉隆和鞠惠离开起居室后，阿蕗抱着他们湿掉的大衣，想要跟上前去，却被默默刺绣的珠子给叫住了。
　　「我也想喝茶。」
　　像发呆、缺乏抑扬顿挫的口气。她的眼睛望着毫不相干的方向。
　　「我马上准备。」阿蕗应道。
　　「我来弄。」
　　孝史说，想要走去厨房，珠子却突然站了起来。「你不会弄吧？」
　　「不，茶的话，我也会泡。」
　　「我来准备。不管这个，你——对了，你去多拿一点柴薪进来。要不然夜里还要走出去柴薪小屋的话，你也觉得很辛苦吧？」
　　实在可疑。贵为小姐的珠子为什么偏在这种时候说要亲自泡茶？而且，这种眼神恍惚，仿佛梦呓一般的口气——
　　搞不好她等一下会说要把茶送到楼上去，然后趁那时候，偷偷把枪带过去？
　　「我会准备的。」阿蕗说。但珠子毫不停步，往厨房走下去。孝史感觉不妙，也跟了上去。
　　但是就算到了厨房，珠子似乎也不晓得该如何是好。
　　她说「得煮开水才行」，在瓦斯炉边晃来晃去。孝史觉得她简直就像患了梦游病。
　　此时，阿蕗小跑步回来了。她可能也觉得珠子的样子不对劲，立刻就轻轻抓住她的手，柔声地说：「这里很冷，请您待在起居室。我马上就端茶过去。」
　　珠子微笑。「不好意思，阿蕗。」
　　「哪里的话。」
　　「今天你们也累坏了吧。」珠子轮流望着孝史和阿蕗说。「接下来要准备晚餐吧？在那之前，一起喝杯茶吧。把点心也拿出来。」
　　「好的，谢谢小姐。」
　　阿蕗用眼神向孝史示意。孝史点头，跟着珠子回到起居室。心脏怦怦跳个不停。要不要直接对本人说呢？——振作一点，要是你藏着手枪的话，不要做危险的事，把枪交给我。
　　可是，回到起居室后的珠子，坐回原来的椅子，开始把玩起刺绣道具来了。她的脚边放着装了五颜六色丝线的笼子，她从里面取出一捆美丽的鲜红线卷，开始把线解开。
　　孝史从起居室来到玄关厅堂。他也在意楼上的情况。如果贵之手里有枪的话，和嘉隆他们面对面谈话的机会，也正是绝佳的狙击时机。他是不是就是在等待这个时候？贵之还是珠子？到底是哪一个？不逮到现场就束手无策，这实在令人焦急万分。
　　孝史蹑手蹑脚地爬上楼梯，来到书房前。门是关着的。门板很厚，听不见里面的说话声。为了预防珠子离开起居室，还是待在这里警戒好了。
　　不一会儿，阿蕗捧着托盘来到玄关厅堂。孝史跑到楼梯中间处拦住她，接下托盘。
　　「我拿过去。你不要离开珠子小姐身边。」
　　阿蕗似乎很不安。「孝史，你在想些什么？」
　　「我什么都没想。只是，不要让珠子小姐一个人落单比较好。」
　　进入书房，贵之坐在大将的书桌前，鞠惠和嘉隆则坐在对面的扶手椅上。鞠惠正在打哈欠。
　　「哎呀，这女佣怎么是男的？」嘉隆对孝史说。「一点儿都不养眼呢。」
　　比起眉头深锁、闷不吭声的贵之，嘉隆看起来游刃有余，甚至可以说是兴高采烈。
　　「千惠怎么了？」鞠惠问。孝史一边奉茶，一边说明原委后，她红色的嘴唇便张得圆圆的。
　　「哎呀，不过是个下人，而且来到这里之后根本就还没做过什么事，平田这个人还真是得宠呢。贵之，你对下人太放纵了。」
　　孝史第一次听到鞠惠直呼贵之的名字。他忍不住去看贵之的脸。贵之绷着一张脸，把红茶杯子端到嘴边，只说了句：「不能丢下病人不管。」
　　「哎呀，是这样吗？人家说不工作者不得食呀。」
　　鞠惠说完便狼吞虎咽地吃起点心。孝史心想：你才是。
　　虽然孝史故意把动作放慢了许多，但是奉茶也花不了多少时间。他在书桌旁磨蹭着不走，被贵之斥责了：
　　「你这家伙在干什么？已经够了，出去。」
　　虽然被贵之以严厉的眼神斥喝，但是孝史觉得他又在注意时间了。大将的书桌旁边的边桌上，放着一个小时钟。贵之频频瞄那个钟。
　　还有五分就六点了。贵之在挂意些什么？时间代表什么意义？「贵之说有复杂的事要谈。」嘉隆啜饮着红茶，抬头看看孝史。「不是一介下人可以听的。」
　　嘉隆朝鞠惠一笑，「喏，对吧？」
　　「是啊。」鞠惠「哼」地笑道。「虽然也不是什么得急着说的事，不过还是快点说完吧。」
　　「是关于这府邸今后的处置吗？」孝史问。
　　鞠惠爽快地回答：「嗯，是啊。」几乎就在同时，贵之怒吼：「啰嗦！」
　　鞠惠吓得跳了起来，对于惊吓一事，她毫不客气地表现自己的怒气。「干嘛啊贵之，用不着吼人吧！」
　　「你也别嚷嚷。」嘉隆插进来。「冷静地谈吧。你叫尾崎是吧？总之，这事和你无关。用不着担心我们会在里面打起来，出去吧。有事的话会叫你的。这是命令。」
　　被斩钉截铁地这么宣告，孝史只好无奈地离开房间。他一面向后退，一面注视贵之的脸。贵之撇过脸去。
　　来到走廊后，孝史发现自己的心跳剧烈。一方面觉得自己的角色可笑，却也疑惑自己还能够再做什么？开始有点自暴自弃了。说起来，就算贵之想要射杀嘉隆跟鞠惠，或是珠子掏出手枪来，那又如何？跟我毫无关系吧。我和葛城医生不一样。对孝史而言，最重要的只有阿蕗的人身安全而已。
　　不，可是——还是会在意。有人拿着手枪。有人想要做什么。平田不是叫我要小心吗？
　　接下来一定会出事。
　　孝史在走廊上屏息以待。他把全身都当成了耳朵似地贴在门上，期待多少能听到一些对话。他也在意起居室的情况，不过如果珠子上楼，他马上就会知道。况且还有阿蕗帮忙看着。
　　就这样不知等了多久？三分钟？五分钟？不，更久吗？门的另一边是无尽的沉默，当然也没有传出枪声。或许根本不需要担心。孝史有点倦了，吁了一口气。就在这个时候，他发现珠子爬上楼来了。
　　珠子并不匆忙，而是徐徐地爬着楼梯。她一只手搁在扶手上，另一只手按着裙摆，很优雅的走法。孝史挡在门前。珠子微笑走近。
　　「你也在意吗？」珠子温柔地说。「我也很担心。哥哥和叔叔他们，事到如今还有什么好谈的呢？」
　　「珠子小姐……」
　　珠子把手指按在嘴唇上。「安静。喏，我们进去看看吧？把门打开，吓他们一跳吧。」
　　「最好不要这样。」孝史委婉地把她推回去。「我来出声问问里面，看看有没有事好了。」
　　「可以麻烦你吗？」
　　孝史对珠子点头，确认她离开门边后，瞬间——真的是短短的瞬间——孝史转身背对她。他的注意力转移到门把上。
　　此时，他感觉背后有股异样的气息。全身探知到危险。孝史想要回头。太迟了。有东西猛地撞上头部。眼睛冒出火花来，脑袋侧边痛得快要裂开。
　　被射中了？我被射中了吗？
　　孝史踉跄，一屁股坐下去。他用手撑地，勉强抬起头来，看到珠子站在前面。她的手中——刚才都还藏在裙子褶摆里面的手，现在握着壁炉的拨火棒。
　　「对不起唷。」她俯视孝史说。「我不想要被打扰。都是你不喝红茶，我只能这么做了。」
　　珠子把拨火棒立在墙边，滑动双脚，穿过孝史身边，打开书房的门。看得见她的行动。看得见，可是视线一下子清楚一下子模糊。整颗脑袋轰轰作响。使不出力，怎么样都站不起来。
　　门打开了。珠子踏进书房里。孝史爬着追上她。他的身体挤进书房的门隙缝，看见里面的状况。
　　珠子背对孝史站着。她移动手，从上衣内侧取出手枪。一把暗青色，可以藏在掌心里的小手枪。
　　果然是在她手上——
　　即使珠子取出手枪，书房里的三个人既不惊讶，也没有发出叫声。三个人都倒了。贵之趴在桌上，嘉隆埋在扶手椅里，鞠惠的上半身掉出椅子扶手，无力垂下的手触碰到地面。
　　——死掉了？不，是睡着了。
　　是那些红茶吗？是在茶里下了药吗？是珠子干的吗？可是，怎么办到的？
　　视野开始旋转，渐渐无法抬起头来了。珠子举起拿着枪的手，枪口对准嘉隆。住手！孝史试着叫出声，却无法出声。像水一样的东西流进左眼，他看不见了。血从头上流下来了。疼痛剧烈，他的面目变得狰狞。
　　「再见了。」珠子呢喃。枪口对准嘉隆的头。
　　就在此刻，微弱的钟声响起，仿佛在回应珠子的呢喃。孝史拼命撑住快要朦胧的意识，探看四周。这是什么声音？时钟？对了，是那个放在边桌上的时钟在响。六点了。
　　钟响完时，某处传来了声音。
　　「小姐？」
　　声音从壁炉那里传来。明明刚才都没有人的地方——壁炉的前面，现在却站着一个人。一个穿着深蓝色的老旧和服，绑个发髻的大个子女人。
　　女人很吃惊。硕大的脸上点缀着两颗小而圆的眼睛。女人的那双眼睛睁得老大，呆立在原地。
　　脸和身体都很硕大，但是乍见之下，女人却像个病人。她的脸色苍白黯沉，呼吸痛苦急促，像是忍耐着痛楚，蜷着背往前屈。
　　「黑井？」珠子说。「你是黑井吗？」
　　黑井——平田的阿姨！
　　珠子拿着枪的手无力地垂下。她吃惊得连声音都变沙哑，节节往后退去。
　　「你怎么会在这里？你从哪里进来的？你真的是黑井吗？」
　　被称做黑井的大个子女人好像也非常吃惊，而且不亚于珠子。
　　「这究竟是怎么一回事？」
　　黑井扫视倒下来的三个人，嘴唇颤抖。她抓住贵之的肩膀察看。「少爷——少爷！」
　　珠子摇着头，紧咬不放似地盯着黑井。
　　「你做了什么，小姐！」黑井说，摇摇晃晃地想要走近珠子。她的脸色苍白，呼吸急促。「为什么做出这种事？」
　　「只是睡着了——睡着了——」
　　黑井把脸凑近确定贵之的有无呼吸。然后松了一口气似地，眼角下垂。
　　「真的，是睡着了。」
　　「不知道，我不知道——」珠子梦呓似地呢喃。「走开，不要靠近我！这到底是怎么回事？为什么你会出现在这里？」
　　黑井的脸上浮现出近乎痛苦的悲伤表情。她伸出大大的手，想要触摸珠子，却看见珠子吓得缩成一团，于是又把手放下了。
　　黑井再一次扫视室内。悲伤的视线捕捉到孝史的脸，她充满疑心地打量他。她望向珠子一副想询问的表情，但又可能改变了想法，摇了摇头，拖着沉重的身体走近鞠惠和嘉隆。
　　她抓住两人的手。左手抓着鞠惠的右腕，右手抓着嘉隆的左腕。
　　刹那间，孝史醒悟到黑井想要做什么了。
　　黑井望着珠子开口了：「少爷明白全部的事情。少爷醒来后，应该会向小姐说明吧。说实在的，我原本什么都不想让小姐知道的。结果事与愿违，实在是太遗憾了。」
　　珠子踉舱着倚着墙壁。她的脚踏到了勉强保持意识的孝史的右手。孝史的视野被鲜血遮蔽，连黑井的话听起来都又远又模糊。
　　「不用担心这两人。」黑井继续说。「请转告少爷，说黑井完成了约定。好吗？请您务必转告。」
　　黑井的眼睛湿了。只见她的嘴唇颤抖，接着就听见她沙哑的声音。
　　「怎么……怎么会变成这样……到底是哪里出了差错？」
　　差错——约定——贵之知道——
　　「这么重大的任务，我也是第一次。」黑井说。「如果可以的话，我希望能够再回来一次，不过我也不晓得能不能再回来。」
　　孝史的头碰到地面。黑井的声音从高处落下——
　　「请转告少爷。说黑井照约定前来，把一切都处理妥当了。」
　　黑井用力抓住鞠惠和嘉隆的手。她大口喘着气，眼睛就像个勇敢的孩子绽放着光辉，扬起头来，拼命松动失去光泽的脸颊，努力对珠子挤出笑容。
　　「小姐，祝您幸福。」
　　然后她消失了。转瞬之间，犹如烟雾。鞠惠和嘉隆也一起消失了。
　　手枪从珠子的手中掉落。孝史拼命伸手抓住手枪。顷刻间，珠子身体一垮，倒向孝史身上。
　　随着「咚」的一阵冲击，珠子身上的香水瞬间掠过孝史的鼻腔。孝史晕过去了。