　　第三章　事件
　　
　　正确地说，那声音其实还不到「巨响」的程度，差不多就像今年夏天孝史被迫关在家里念书时，从附近公园频频传来的烟火爆炸声。
　　但是不知道为什么，孝史就是知道那是枪声。心脏慢了一拍才开始怦怦乱跳。这次究竟发生了什么事？
　　但就在为枪声感到惊愕的下一瞬间，孝史突然想起来了——挂在平河町第一饭店墙上的蒲生宪之的经历。
　　（——昭和十一年二月二十六日二二六事件爆发当天，蒲生大将留下长篇遗书自决。）
　　对了！原来如此！孝史恍然大悟。就是这件事。刚才的枪声是蒲生大将自杀了。
　　「那是什么？」
　　问话声从起居室的方向传来。是贵之的声音。孝史再次打开原本准备关上的门，走到有烫衣架的房间中央。
　　贵之立刻就从孝史的左边出现，看到孝史在那里，显得很惊讶。但是他还来不及责备就先问：
　　「你听到刚才的声音了吗？」
　　「听到了。我想是从楼上传来的。」
　　贵之抢在孝史前面，快步向右边跑，孝史也跟了上去。
　　穿过有烫衣架的小房间，又有一个小门，打开之后，里面是地势稍低的土地，原来是厨房。有两口形状像钢盔的瓦斯炉，稳稳地安在砖造的墙边。背对着瓦斯炉的是流理台，阿蕗和一个身形娇小、背部微驼的老婆婆，穿着相同的日式围裙站在一起洗碗盘。水从一个形状像螺旋桨的复古式小水龙头流出来。孝史心想，哦，已经有自来水了啊！接着又想，有也是应该的，又不是江户时代，而且这里又是这种独门大院。
　　孝史一冲进去，阿蕗和老婆婆都吃惊地抬起头来。阿蕗急忙用围裙下摆擦手，那是女佣准备听主人下令的动作。但是，她什么都还没说，贵之就急着问：「有没有听到刚才的声音？」
　　「您是说——刚才的声音？」
　　阿蕗以不确定的语气重复贵之的问话，并且和老婆婆对看。
　　「不是厨房发出来的吧？」
　　面对贵之的再三追问，两人的表情显得更加困惑了。孝史急得简直快跳脚。好想大声告诉他：刚才是你爸爸自杀了啦！那是枪声！真是急死人了。他的嗓门也因此变大：「刚才就说过了，声音是从楼上传来的，不是这里。」
　　听到这几句话，贵之突然像断了线的人偶一样失去了生气。他以一种茫然的空洞眼神转头看孝史。
　　「哦，说的也是。」他喃喃地说，「果然。」
　　「您说的果然是指……？」阿蕗不安地问。但是贵之却好像忘了身边还有别人似的，只是呆呆地站在那里。
　　「你没有听错，我也听到那个声音了。是楼上，二楼。」
　　孝史一字一字慢慢地、用力地说，然后注视着贵之的脸，心想他对自己父亲的自杀是不是早有预感？所以才会说「果然」这两个字？
　　「不用到楼上去看看吗？那是枪声啊！」
　　贵之无神地眨了眨眼睛。这时候孝史才发现，站在一起的话，他的身高比贵之稍微高了点。
　　「发生了什么事吗？」
　　阿蕗表情凝重地问。贵之听到这句话，恢复了正常。他轻轻地摇摇头，吩咐道：「阿蕗和千惠都待在这里。在我允许之前，不要离开。」
　　贵之往起居室的方向折回去，孝史还是跟着他。当他们两人来到起居室时，房间对面的另一扇门正好打开，那个叫珠子的女孩也匆匆跑了进来。
　　「啊，哥哥，原来你在这里？」
　　她立即停下脚步。她穿着白天那身和服，袖子轻轻摇晃着。
　　「爸爸的房间发出了奇怪的声响，不知是怎么回事？」
　　「我也听到了。你确定是爸爸的房间吗？」
　　「嗯，确定。」
　　「我去看看。」
　　贵之跑上楼。目送他上去之后，珠子的眼光才落在孝史身上。她歪着头仔细打量。
　　「你是谁？」
　　明明是这么紧急的时候，孝史却突然觉得自己好像是在近看一幅画。静止的珠子美极了，和白天看到那个会说会笑会动的她判若两人。现在孝史正在看的是一幅「珠子肖像」。
　　「你是哥哥的朋友？」
　　听到她进一步追问，孝史这才想起自己的立场。刚才在冲动之下，忘了事情的轻重，竟跟着贵之跑到这里来。
　　「呃，我……」
　　起居室里的收音机仍低声播放着。可能是那个声音干扰了珠子，她向孝史靠近一步。
　　「什么？你说什么？」
　　「那个……还是先上楼比较好吧？」
　　孝史一时之间头脑不灵光，只好用这句话搪塞。结果珠子的反应出乎意料。她一下子伸手握住孝史的手。
　　「我一个人会怕。你也一起来。」
　　说完，珠子便拉着孝史往楼梯走。孝史找不到留在起居室的理由，也编不出借口，只好被拉着走。
　　楼梯相当宽敞，台阶平缓，是光润的栗子色，中间铺着深红色的地毯。珠子脚上穿着足袋（注：一般穿着和服及木屐时所穿的袜套。大拇指及其他四指分开的设计，有别于一般袜子），孝史穿着袜子，两个人都没穿鞋，踏着地毯爬上阶梯。楼梯以平缓的角度向右弯曲，爬到尽头是一道木质走廊，是相同的栗子色，铺上了同样的地毯。沉重的木门沿着走廊一字排开，门与门之间挂着镶金框的画。
　　珠子牢牢握住孝史的手。那是一只柔嫩细滑的手，没有半点湿气，非常干爽。
　　「令尊的房间在哪里？」
　　「那里。」
　　珠子向走廊右边走。孝史的手被她牵着，也跟着走。没有半个人从任何一扇并排的门出来。没有人在吗？没有人听到刚才的声响吗？
　　珠子停下脚步，指着走廊尽头的门。
　　「就是那扇门。」
　　她没有放开孝史的手便直接向后退，空着的另一只手抓住栏杆。
　　「不晓得哥哥是不是在里面？你可以打开来看看吗？」
　　孝史凝视着珠子的脸。她看着门，非常害怕。她也听出刚才的声响是枪声吗？
　　「喏，你出声问问看嘛！」
　　珠子放开孝史的手，用那只手在孝史背后推了一下。孝史走到门边，握拳敲门。
　　一次、两次。没有回应。没办法，只好握住门把试着开门。门把可能是黄铜的吧。暗金色的门把动了，孝史把门推开。
　　孝史的眼前出现了一个比想象中大得多的空间。同时感觉到一股暖气扑面而来。一踏进去就知道为什么了。房里的壁炉升了火。
　　孝史所看到的室内情景，若仅就装潢而言，和楼下的起居室极为相像。脚下铺满了地毯，正面是一整面的窗户，挂着绸缎窗帘和蕾丝窗帘。窗户关着，窗帘却全都是拉开的。天花板很高，梁很粗，交叉的梁木之间悬挂着有刺绣的布。
　　房间正中央的位置，有一张约两张榻榻米大小的大书桌。上面摆着一盏造型简单的台灯，此外没有任何东西。如果一个趴在桌上的人不算在内的话。
　　即使那个人呈现那种姿势，但是由整个气氛和头部、服装给人的感觉，孝史还是看得出那个就是房间的主人蒲生宪之。
　　孝史感觉身旁有人，他霍然转身，只见贵之站在向内打开的门之后，好像在躲着——当然他并没有躲。
　　他的视线一直牢牢盯着伏在桌上的父亲背上。双手悬在身体两侧，张着嘴，双肩下垂，那种姿势简直就像当场有一条看不见的绳子把他吊起来。
　　「大将死了？」孝史问。
　　贵之只是盯着父亲，没有回答。
　　孝史离开门边，毅然走向书桌。脚下的地毯毛很短，触感比走廊上铺的实得多。
　　从门到书桌前走了六步才到。孝史站在和蒲生宪之的遗体隔桌对望的位置。壁炉就位在这张书桌后面，所以来到这里感觉更暖和了。粗粗的柴火烧得正旺，并且不断迸出火花。灰色的壁炉架是石砌的，白天看到蒲生宪之拄的拐杖就靠在旁边。
　　血从蒲生宪之右边的太阳穴流了出来。孝史鼓起勇气仔细一看，上面开了一个小指头粗细的圆孔。
　　他朝自己的脑袋开了枪。原来真的有这种死法。这是孝史脑海里瞬间浮现的第一个想法。
　　出血量并不多，只流了一滩巴掌大的血。伤痕也只有一处，就在右边太阳穴上。看来子弹并没有贯穿脑部。
　　可以伸手去摸吗？望着伏倒的蒲生宪之的后颈，孝史这么想。后头白发丛生，使得这个部位显得特别老。
　　「死了，」在他身后的贵之说。语调起伏很奇特，像在念经似的。
　　孝史回头看，贵之的身体维持相同的姿势，眼睛盯着相同的地方。
　　「我确认过了，没有脉搏。」
　　这么说贵之也接近尸体查看过了吗？但现在却退到门后，硬梆梆地站在那里。
　　孝史再一次观察蒲生宪之的尸体。他的双手摊在头部两侧，正好就像高喊万岁的姿势。老人骨瘦嶙岣的手，像珍奇的装饰品般并排在那张显然价值不菲的书桌上。中央则是白发丛生的头……
　　「你把枪拿走了吗？」
　　孝史转头问身后的贵之。蒲生宪之的手是空的，没有任何东西。但是，既然是自杀，枪应该就在附近。
　　贵之没有回答。孝史又重复了一次问题，他才总算转移了视线说：「咦？」
　　「我说枪，怎么没看到枪？」
　　贵之呆呆地望着孝史，感觉像是好不容易听懂了他的问题，然后开始环视室内。
　　「我刚才没注意到。大概在那附近吧。」
　　孝史蹲下来巡视地面。但并没有任何东西掉在地毯上。
　　「可能被身体压住了。」
　　开枪的瞬间枪掉了下来，然后身体伏在上面，这是可能的。
　　「不能移动遗体吗？」
　　「不能。」对于这个问题，贵之倒是回答得很快，「至少，现在不行。必须维持现在这个样子。」
　　孝史也这么认为。「报警吧！」
　　「报警？」贵之重复了孝史的话。
　　「哥哥，爸爸死了？」
　　从走廊传来珠子的询问。她还待在那里没走。
　　「对，死了，」贵之简洁地回答。这是一句机械性的回答，没有体贴，没有感情，什么都没有。「珠子，你下楼去。」
　　「你还好吧？」孝史走近贵之问道。他总觉得贵之现在好像有点不正常。明明自己的父亲才刚自杀，这对兄妹这是什么反应？珠子竟然不看父亲最后一眼？
　　还有，其他人呢？鞠惠呢？她可是蒲生宪之的妻子啊！她又在哪里搞什么？「你们到底知不知道现在发生了什么事？」
　　孝史真想抓住贵之，用力摇晃他。「你爸爸死了耶？你知道吗？你到底懂不懂？」
　　「我当然懂。」
　　贵之回答，嘴角松动了。他不是在微笑，而是因为不再紧张，嘴角下垂而已。孝史打了一个寒噤。这家伙在想些什么？他有毛病。
　　「你来的时候门是开着吗？」
　　对于孝史的问题，贵之只是眨眼。接着好像稍微恢复了正常般张开眼睛。
　　「门，你是说这个房间的门吗？不是，是关上的，不过没有上锁。我叫了几声没人回答，就进来了。」
　　「那么，你是第一个发现的人啰。」
　　「应该是……」贵之的视线转向窗户，「窗户也是关上的。」
　　说着，走近窗户，伸手去试窗框。打不开。
　　「窗户是锁着的。」
　　孝史也走到窗边。扣式的锁锁得好好的。透过玻璃，户外的雪看起来白茫茫的一片。
　　「先下楼再说吧！」贵之僵硬地改变身体的方向，准备离开房间。「葛城医生很快就会来了。请他仔细调查之后，如果可以移动尸体的话，再妥善安置。我现在有很多事要做，有很多事要想。」
　　口气像是自言自语。听起来既不悲伤，不惊讶，也不忧虑。孝史实在无法接受他这样的反应，不知道该说些什么才好。
　　「不用告诉其他人吗？」
　　两人来到走廊上。贵之机械性地转过头来说：「把门关上。」然后接着说：「我会告诉大家的。你下楼去待在厨房好了。对了，帮我把事情告诉阿蕗和千惠。」
　　贵之开始沿走廊向前走。他的身体微微地前后晃动，好像随时会跌倒。脚步也不稳，还绊到地毯，活像个醉汉。
　　即使如此，当孝史要跟上去扶他的时候，他却像要赶人似地指着楼梯下方。
　　「你下去。我去跟鞠惠说。」
　　贵之继续在走廊上前进，敲了敲左边的第二道门。敲了三次才总算有人回答一声「进来」，贵之便开了门消失在门后。
　　虽然挂念二楼的情况，但是孝史还是下楼来到起居室。珠子独自一人坐在椅子上，托着腮帮子向着玻璃桌面的豪华餐桌。和服的袖子褪到手肘垂了下来，露出雪白的手臂。
　　她发觉有人接近，便回头看。和孝史视线相遇之后，她微微一笑。和人照面便反射性地微笑可能是珠子的习惯。孝史发现她笑起来的时候，左边脸颊会出现一个酒窝。
　　「你不上去看你爸爸吗？」
　　孝史开口后，珠子便收起笑容，呆呆地移开视线。
　　「在哥哥说可以之前，我不会到那个房间去。」
　　「你不担心吗？」
　　「可是，不是已经死了吗？」珠子的口吻要说是无情，不如说是天真无邪。「既然死了，现在去照顾他也无济于事呀！」
　　这时，孝史蓦地觉得珠子会开口问他：「你有烟吗？」觉得她会说：「我好想抽根烟。」当然，这时代好人家的女儿不可能会抽烟，事实上，珠子不发一语，只是再度专注于托腮。但是孝史的脑海中，却鲜明地浮出珠子以雪白美丽的指尖夹住香烟，微微噘起嘴唇吐烟的景象。
　　孝史想到原来那是他自己心目中所认知的「现代年轻女子」的形象。把这种形象套到珠子身上，完全不合时宜。不过，这时候形单影只的珠子和香烟实在是绝配。
　　收音机已经关掉了，所以起居室里非常安静。壁炉里炉火熊熊燃烧着，柴火爆开发出啪嘁啪嘁的声音。
　　所有的窗户都关着，窗帘也都是拉上的。起居室就不用说了，整个府邸内部变得庄严静谧，宛如这幢府邸本身比任何人都严肃地接受了主人骤逝的事实，庄重以对。
　　孝史走近窗户，掀开窗帘。玻璃起了雾，窗格子上积了一层薄薄的雪。模糊中可以看到白色的东西一片片从黑暗的夜空中盘旋飞舞而下。他突然想到，正处于被贵之称为「那个骚动」的军事叛变中的将校和士兵们一定非常冷。
　　放下窗帘回头一看，珠子仍维持着和刚才一模一样的姿势，拄着肘托着腮，眼泪像断了线似地流下。她面朝前方，双掌撑着两颊，流着泪。一颗颗泪水从她无瑕的脸蛋滚落，就像雨滴从玻璃窗上滑落。
　　孝史不知道该说什么，只是默默地站在那里。珠子的视线既不朝孝史的方向望，也不和他说话。说起来，这是一种旁若无人的哭法，好似忘了孝史就在旁边。
　　她没有发出声音，甚至连表情都未有丝毫改变。珠子的眼泪仿佛和汗一样，是身体的一种调节机能，无关乎本人的意识，自行流下。只不过，孝史没办法想象珠子流汗是什么样子。
　　孝史一言不发地通过珠子旁边，走向厨房。去看看阿蕗和刚才那位婆婆吧，她们两个肯定会像正常人一样担忧、心痛。
　　敲敲通往厨房的门，立刻听到阿蕗在里面说「来了」，门便打开了。阿蕗一看到是孝史，便稍稍拉长身子望着孝史背后。应该是在找贵之。
　　「贵之少爷还在上面。」孝史一边走进厨房，一边说：「他说要去通知鞠惠。」
　　「发生什么事了吗？」阿蕗问，身体虽然朝着孝史，视线却不时朝门那里望。
　　那个老婆婆站在瓦斯炉旁边。碗盘已经洗好了，厨房没有火的气息。这里的天花板又高，湿气又重，非常冷。
　　孝史刚才来的时候没注意到，原来在尽头的墙上有一扇门。大概就是孝史在院子里看到的那个小门吧。
　　「你就是千惠姨吗？」
　　听到孝史的话，老婆婆先是看阿蕗，眼神似乎在问她这个问题该不该回答。这位老婆婆的年纪大得显然足以当阿蕗的祖母，一双手瘦得皮包骨，有点驼背。在蒲生邸里头，他们竟然让这样的老人工作，却让珠子那样的年轻人玩乐度日。
　　「是的，这是千惠姨，」阿蕗代替她回答，「千惠姨，这是平田叔的外甥孝史。」
　　「对不起，给你添麻烦了。」
　　看到孝史行礼，千惠也跟着低头回礼。接着问：「你这样到处跑来跑去，不太好吧？」显得极为担心。
　　「事情贵之少爷都知道了。」孝史回答，「所以，我想应该不用继续躲下去了。我来代替舅舅工作，有什么事请尽管吩咐。」
　　阿蕗眨着眼睛。千惠则是看着阿蕗，好像想和她商量。
　　「可是，不知道老爷会怎么说？」
　　孝史用力抿了抿嘴唇，慢慢地回答：「关于这一点，就不用担心了。老爷已经死了。」
　　并排站立的两名女佣，几乎是同时做了相同的动作——举起双手在胸前紧握。
　　「死了？」出声问的是阿蕗。
　　「死了，就在楼上房间里。好像是拿手枪朝头部开枪的。刚才发出了很大的声响。我和贵之不是跑到这里来问你们有没有听到什么吗？就是那时候。」
　　阿蕗的嘴唇微微张开，好几次都露出欲言又止的模样，最后却只是缓缓地摇头，没有说任何话。
　　「我们在这里什么都没听见。」千惠说。
　　孝史看了看厨房高高的天花板和瓦斯炉四周坚固的砖墙。
　　「这里离老爷的房间最远，而且你们刚才在用水吧？所以才会没听到。」
　　这时候阿蕗一下子蹲了下去。孝史还以为她昏倒了，急忙伸手想扶她，却看到她用一只手扶着地板撑住身体。
　　「老爷死了……」
　　沙哑的声音从喉咙深处传了出来。阿蕗脸色苍白，眼睑边缘微微地抽搐着。她的样子让孝史觉得，阿蕗可能也已经料到大将会自杀了。贵之和阿蕗两人都是因为内心害怕的事情变成事实，所以才如此失常的吗？
　　千惠走到阿蕗身边，像抱住阿蕗似地蹲了下去。老婆婆是扶着流理台边缘和墙壁走过去的，脚步绝对说不上平稳，显然腰部、双腿虚弱无力。这一点，又让孝史心里对这幢府邸，不，对这个时代的反感更加深了一层。
　　「反正我们到起居室去吧，大概所有人都会到那里集合。」
　　孝史说着，打开门催促两人。但是阿蕗和千惠并没有要起身的样子。
　　「有什么不对吗？」
　　「我们要待在这里……」千惠说。
　　「为什么？因为贵之少爷刚才叫你们待在这里直到他叫人为止吗？」
　　千惠一副万分抱歉的模样缩着脖子点头，「因为我们是下人。」
　　「这种事，都什么时候了，不必管这些了吧！」
　　但是她们两人还是不动。阿蕗处于失神状态，似乎连孝史的声音都没听见。
　　「那么，我去征求贵之少爷的许可。一直待在这种地方会感冒的。」
　　听到这句话，千惠露出了有点不解的表情。孝史这才注意到她们两个是不会感冒的。因为每天在这种地方工作，住在没有像样的暖气的半地下房间，这就是她们每天的生活。一年到头耐着严寒酷热，整天忙着清洗整理，这就是她们的人生。
　　「反正，我要到起居室去。」
　　说完这句话，孝史便离开了厨房。看着烫衣架上的熨斗粗粗的条纹电线，感觉心里对这幢府邸的厌恶就像纸做的蛇一样，一歪一扭地爬到喉头来。那种又湿又暗的厨房，光是站在里面就快生病了。简直就像是为了给佣人制造一个不健康的环境，才故意选府邸里日照最差的地方当厨房。
　　想到这里，他突然发现一件事。这幢府邸的厨房有个出入口，但却没有后门。孝史虽然没有把整座屋子从里到外仔细查过一递，但至少就目前所见，除了穿过铺草皮的前庭通到正面玄关的路径之外，没有路可以从外部进入这幢府邸内部。
　　这就表示阿蕗他们那些佣人要进出时，也必须穿越前庭靠近府邸，再从那里转到后面的小门才行。这样，小门的存在并没有意义。因为小门的功用，就是为了避免家里工作的佣人在走动时，被前面的主人家或客人看见。照现在的状况看来，若是有访客，岂不是可能让客人撞见尴尬的场面吗？
　　或者，因为这户人家不会有客人，所以不需要操这种心？可是，今天早上就有人来过。为时虽短，但的确应该是访客。
　　真是奇怪——这个家在各方面都很不寻常。
　　走在走廊上，可以听到人们说话的声音。孝史停下脚步，竖起耳朵专心听。这一家人好像聚集在起居室里了。
　　一共有几个人呢？其中一个无疑是孝史只闻其声不见其人，也就是鞠惠夫人的秘密情人——蒲生宪之的弟弟，蒲生嘉隆。他是个什么样的人？
　　在柴房听到的对话，再度浮现在脑海里。
　　（要是这场起事失败，大哥绝对不会苟活。）
　　（这么说，他会自裁啰？）
　　（没错。）
　　那两个人或许早已正确地、准确得几乎可说是残酷地预见了蒲生宪之的下场。他们现在怀抱着什么样的心情，脸上又是什么样的表情呢？
　　想着想着，孝史不禁皱起眉头。手指冻僵了，因为走廊上没有暖气。
　　他提起脚步往起居室走，来到台阶前面，突然想起他一直把平田丢在房间。心里虽然在意起居室里的情形，但是也担心平田的状况。趁现在赶快回去看看他吧，孝史急忙来到半地下的房间。
　　轻轻拉开拉门，探头进去看。平田还躺在被窝里，姿势和孝史离开房间时一模一样。火盆里的炭火烧得通红，但因为采光窗开了一个缝，所以房间里的空气和外面一样冰冷。
　　采光窗是阿蕗打开的。孝史抱怨这样会冷，阿蕗却指着火盆说，门窗关紧了很危险。孝史当时并没有立刻意会到阿蕗指的是一氧化碳中毒。
　　走近被窝边，俯视平田的睡脸。他双眼还是紧闭着。孝史蹲下来伸出一只手摸他的额头。
　　突然，平田张开眼睛。孝史吓得差点跳起来。
　　「你醒着？」
　　平田的双眼因为充血而显得非常红。而且红得很不正常。那颜色就像看到他的头盖骨内部，大脑正不停渗出血来。
　　平田缓缓地眨眼。
　　「别说话。」孝史说。「你必须躺着。」
　　对了，有一位姓葛城的医生会来。
　　「他们已经请医生了，」孝史点着头说，「给医生看了之后，一定会好起来的。」
　　明明不知道平田是哪里不舒服，也不知道这个时代的医生可靠到什么程度，一开口却是这些话。孝史觉得自己的这些话，或许是在鼓励自己。
　　平田的嘴巴动了。他一张开嘴，唾液便牵动成丝，脸颊抽搐，筋浮了起来，像难看的皱纹。
　　「叫你别说话啦。」
　　可能是没听到孝史阻止他的这句话，平田频频眨眼，拼命想打开嘴巴。然后断断续续地说：「只……只要一……个星期……」
　　孝史注视着平田，又觉得好想哭，可是孝史忍住了。
　　「就会……好。就……可以……回去了。」
　　孝史点了好几次头。「我知道。不过，你现在别去想那些。」
　　平田闭上眼睛，脸色又变得像死人一般。比太阳穴流着血的蒲生宪之更像死人。
　　孝史站起来深深吸了一口气，挺起胸膛。平田不会死的，他一定会好的。然后，我就可以回现代了。但是，在那之前我还有事要做。
　　孝史离开房间，往起居室移动。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　孝史一进起居室，刚才就坐在同一把椅子上的珠子立刻抬起头来往这边看。
　　「哎呀，原来是你。」她说。
　　起居室里还有另外两人。两人都站在壁炉边，和珠子有段距离。其中一个是鞠惠。她穿着和白天同一件和服，不过肩上披着一大片披肩似的东西。
　　另一个人孝史没见过。他站在鞠惠身旁，紧挨着她。光凭这一点，孝史就知道他是谁了。这个男人想必是大将的弟弟蒲生嘉隆吧。
　　他四十来岁。鼠灰色的上衣配上深咖啡色的长裤，白衬衫之下穿着手织背心之类的衣服，感觉相当干净利落。记得平田说过他是肥皂盘商，所以才显得特别干净吗？个子虽小，肩膀却很宽，粗犷的轮廓与他哥哥极为相像。
　　「喔，这是哪位？」
　　他挑了挑眉毛，问鞠惠。这个声音，就是他们躲在雪地里时，从头顶窗户传来的声音。在柴房里预测大将会自杀而窃笑的，也是这个声音。
　　「这是哪位？」鞠惠问珠子，口气像在质问什么。跟她在柴房前叫住平田的时候一模一样。
　　「这个人是哥哥的朋友。」珠子说明。
　　鞠惠双手抓拢胸前的披肩，向孝史走近了一、两步。那是小心翼翼的步伐。似乎在说，这双眼睛没见过的人，全都是不如自己的下流人物，肮脏龌龊，千万不能随便靠近。
　　「你是贵之的朋友？」
　　鞠惠的视线猛扫射孝史，检视他身上的行头。越看，她的眼神就越不友善。也难怪，孝史穿着阿蕗给的旧衣服，看起来怎么可能像和贵之平起平坐的朋友呢，就这一点而言，她的眼力是正确的。
　　「关于我的事，请各位待会儿问贵之少爷。」
　　孝史回答得很干脆。如果是在不知情的情况下突然和她照面，孝史可能会被她的气势所慑。但是，现在孝史已经知道她在柴房里讨论私奔的事，也知道她晓得自己为私奔所准备的行李藏匿的房间可能分配给平田之后，那种慌张的样子。而且，连她在惊慌之际，跑去拿行李的模样都想象得到。所以孝史一点都不怕她。
　　「你是说贵之知道？你是谁？」鞠惠的声音尖锐起来，「为什么这个家来了客人，我却不知道？」
　　珠子皱起眉头，显得不胜厌烦。「这种事不重要吧，鞠惠。」
　　鞠惠狠狠地瞪着珠子，「叫我妈！」
　　珠子没有回答，只是露出「真可笑」的表情，然后又托着腮帮子。这次连上臂无瑕的肌肤都一览无遗。
　　「好啦，我来介绍。这一位是嘉隆叔叔，是我爸爸最小的弟弟。」
　　珠子指着鞠惠身旁的男人，对孝史说。
　　「叔叔，这一位是贵之哥哥的朋友，名叫……」
　　孝史想起自己未曾向她提起自己的姓名，便说，「我叫尾崎孝史。」
　　嘉隆叔叔没有说话，只是轻轻点头示意。他的脸蛋很光滑，在男子之中算是少见。不愧是卖肥皂的——孝史突然这么想。这个想法有点好笑，孝史差点就笑出来。又因为恰巧听到他们商量私奔情事，所以孝史自觉抓住了这个男人的把柄。同时，大将果真如他热切期盼般死去，正中他的下怀，这一点也让孝史感到忿忿不平。就算露出一、两个冷笑，也不会遭天谴吧，孝史心想。
　　蒲生嘉隆当然不会知道孝史的心思。他像是在估价般不断打量孝史全身。
　　「原来你叫孝史呀！」珠子微微一笑。
　　「真是个好名字。跟哥哥有点像。我和哥哥的名字，都是去世的爷爷取的。你的名字是谁帮你取的呢？」
　　「珠子，这时候不要扯那些不打紧的事。」
　　鞠惠不由分说地打断珠子的话。但珠子却充耳不闻。「怎么写呢？孝史的孝，是哪一个孝？」
　　「珠子！」
　　听到这一声喊，珠子更是笑靥如花，继续说：「对大字都不认识几个的人来说，这个话题确实是无趣了点。」
　　她的视线并没有望向鞠惠，而是看着孝史。但是，这些话很显然是针对鞠惠说的。鞠惠原本拢着披肩的双手现在抓得紧紧的，咬牙切齿地瞪着珠子。
　　但是，当她准备靠近珠子想发作的时候，嘉隆从后面伸手抱住她的肩加以制止。鞠惠向后瞄了嘉隆一眼，停顿了一下，哼了一声。然后，可能是生气的关系吧，以一种不太自然的脚步直接走到离珠子最远的一把椅子，掸了掸和服的裙摆坐了下来。孝史内心暗自为珠子喝采。
　　嘉隆一直在壁炉边，没有离开的意思。好像看到什么好笑的事似地嘴角扭曲，斜眼看着珠子的侧脸。看着看着，突然背向孝史，拨起没有必要拨弄的火堆来。孝史发现他这么做是想要忍住笑。也难怪了，他现在一定很想纵声笑个痛快吧！
　　珠子那种强势的姿态还能维持多久呢？大将死后，这幢府邸内的家族权力关系若是朝嘉隆和鞠惠所盘算的方向改变，并不是孝史所乐见的。他忽然间同情起珠子来。
　　「有没有什么需要帮忙的？」
　　孝史总算说了一句话。没有人有任何反应。鞠惠和嘉隆的表情显示他们认为自己没有回答的义务。珠子则是轮流看着他们两人和孝史。
　　「请问，你去看过你先生了吗？」孝史转向鞠惠提出问题。
　　鞠惠的眼神显得怒气未消，不过她还是对孝史点点头。
　　「贵之叫我去的。」
　　「应该有很多事必须处理吧，像是要通知其他人等等的。如果有什么我能帮得上忙的地方……」
　　孝史还没说完，鞠惠就冷笑着说：「要去通知谁啊！谁会管他是死是活呀！他根本是个隐士。」
　　「可是……」
　　孝史本来想说今天明明有人来拜访，却没说出口。这件事最好先不要说，更何况，他也不知道今天早上开车前来的客人是什么人物，是来找谁的。
　　「别管那些了。我想喝酒，去弄点吃的来。」
　　听鞠惠这么一说，孝史才想起来。「如果可以的话，我把阿蕗和千惠姨叫到这里来好吗？」
　　鞠惠皱起眉头。她的眉毛又细又浓。「那两个人在哪里？」
　　「在厨房待命。」
　　「好，去叫来。」
　　孝史急忙离开起居室。关上门后，他松了一口气。
　　阿蕗和千惠缩得小小地蹲在厨房的一角。听到孝史叫她们，阿蕗先站起身来。
　　「夫人说要你们备酒。」
　　「大家都在哪里呢？」
　　「在起居室里。夫人和珠子小姐，还有嘉隆先生。」
　　「贵之少爷呢？」
　　「还在楼上。」
　　说到贵之，他在干什么啊？
　　「我们马上准备。」
　　阿蕗和千惠以利落的身手开始工作，宛如一对感情深厚的母女。感觉就像是朋友家发生了不幸，前来帮忙张罗饮食的模样。两个人身上穿着同样雪白的日式围裙。
　　「我到楼上去看看。」
　　说完，孝史又赶回起居室。不经过这里，就没办法上二楼。他迅速穿过起居室，以免有人叫住他。孝史总觉得只有他自己一个人在干着急。
　　上了楼梯右转，直接走向蒲生宪之的房间。门关着。孝史很快地用力敲了两、三下门，不等人回答就开门进去。
　　一踏进房间，贵之像弹起来似的，从伏在书桌上的蒲生宪之身边爬起来。一看之下，一大堆文件纸张在他脚边散落一地。
　　孝史站在原地，贵之也维持他起身的姿势，僵在那里，右手还拿着以黑色绳索、黑色封面装订成册的文件。
　　「你在做什么？」
　　孝史自认声量没有很大，但是贵之显然吓了一大跳。孝史的脑海里瞬间闪过鞠惠的话：「贵之是个胆小鬼」。
　　「不是说这里最好要维持原状的吗？」
　　丈夫、父亲才刚死，女人们就为了全然无关的事情斗嘴，做弟弟的则是对哥哥的死憋住笑暗自窃喜。原本以为还稍微比较懂事的儿子，竟然在尸体旁的抽屉东翻西找，他爸爸的尸身还没变凉呢！
　　壁炉的火焰摇曳着。在火光的照射下，贵之的脸一阵红一阵白。
　　「我在……找东西。」
　　「找你爸的遗书？」
　　话才出口，孝史就觉得不妙。他事先便知道大将留下了长篇遗书。正因为知道，才脱口而出。但是一个没受过教育的粗工竟然说出这种字眼，实在太不自然了。
　　贵之很惊讶。「遗书？」他以不屑的语气故意强调了这两个字，接着又说，「你知道这两个字的意思吗？」说完开始着手整理文件。
　　孝史环顾室内。说到遗书，大将的遗书在哪里呢？刚才书桌上并没有看到类似的东西。既然是长篇的，会不会是放在抽屉里……
　　（对了。）
　　看着刻意借收拾文件躲避他的视线的贵之，孝史想到一件事。关于大将的遗书，照片的说明写着「发现当时因遗族的顾虑，未对外公开」嘛！既然是对军部专擅提出谏言，并预测了战争悲惨的结果，想想当时（应该说是现在才对）蒲生家遗族的心情，会这么做也就无可厚非了。
　　贵之刚才可能就在这里看父亲所留下的遗书，因为内容至关重大顿时着了慌想藏起来，一定是这样。
　　孝史对他的立场或多或少感到同情。然而在同时，却也产生了一丝无可否认的厌恶。
　　即将赴死的人会写遗书，是为什么呢？不就是为了把自己的意念传达给身后至亲吗？不过，蒲生大将所留下来的遗书，以性质而言并不属于私人信件。因为那里面写满了对陆军的批判。
　　不仅是批判，还有对未来的分析，以及因此油然而生的忧国忧民的情怀。里面不是还预测了不久的将来，日本将对美国开战这些最不利的状况吗？这样的内容，不可能是「只」留给家人的。大将是军人，忧心军队未来的遗书理应是留给陆军中枢部的。大将的遗书形同一份以死明志的御状。
　　这样的遗书，却因为儿子贵之的一己之念而遭到弃置。
　　不过，这可能也是基于无奈吧！置身于这样一个时代，弱者毕竟无法忤逆强权。尽管大将的遗书在战后得到肯定，但是在这个时代却是极度危险、极度恶质的文章。如果轻易把这样的遗书公开，之后蒙受其害的是留下来的遗族。
　　再说，贵之是这个时代的人，他或许无法正确地理解父亲所写的内容。孝史之所以能够了解到那是对现状及未来的精辟分析，是因为他是来自战后的「未来」，但贵之是无法理解的。也许，他只会当作是父亲不得志的牢骚。既然如此，他将遗书按下不表，虽是自作主张，但或许也是为父亲着想的一种表现。
　　孝史轻声对他说：「我来帮忙吧？」
　　「这些事情你管不着！」
　　贵之的口气突然变得盛气凌人，可能是想起自己与孝史之间的身分差距。他站起身来，平稳地将文件放在书桌的一角。
　　「你来做什么？」
　　「因为你一直不下楼，我才上来看看。女人们在楼下不知如何是好。现在，你是这个家的家长吧？你要主持大局啊！」
　　「没什么好主持的。」贵之冷冷地丢下这句话。「只有等医生来。」
　　「真的不必通知警察或军方吗？」
　　贵之冷笑。在火光的映照下，脸上的笑容充满邪气。
　　「你从刚才就一直胡说八道。就算是个没受过教育的粗工，也不会不知道东京现在发生了什么事吧？警视厅已经被青年将校占领了。陆军大臣现在好像还没被杀，不过那位胆小的仁兄能有什么能耐！首相被杀了，内大臣也被杀了。在这种情况下，我父亲自杀又怎么样？这种芝麻小事，有谁会理会？」
　　贵之越说越激动，孝史听在耳里，那既像是生气又像是害怕。贵之是在这份恐惧的驱使之下，把父亲所留下来的遗书隐藏起来，并且翻箱倒柜地寻找可能会招致麻烦的文件吗？
　　「不到三天，东京就会落入陆军手中，日本会成为军人的天下。」
　　贵之武断地说。听他的口气，就算孝史再搞不清楚状况，也不会误以为他对「军人的天下」表示欢迎。
　　片刻之间，无数片段的思考在孝史脑海中飞快地交错来去。的确，军事叛变三天左右就结束了，不过青年将校并没有获得胜利，但是军人的天下的确会降临。这些我都知道，因为我来自未来。可是，我对历史不太清楚，所以实际上到底发生了什么事，我也跟你一样摸不着头绪。真是急死人了！
　　各种思考的片段结果并没有形成话语，孝史开口说的是：「医生真的会来吗？」
　　可能是突然改变话题吧，贵之的肩膀一下子垮了下来，放松了。「医生说要来。」
　　「好慢啊！」
　　「因为道路已经被封锁了。可能是半路被拦下来了。」
　　这时，孝史嘴里脱口而出一句语气轻松得连他自己都觉得惊讶的话。「我到路上去接医生。」
　　贵之脸上露出一抹讶异的神色。「你要去？明知道路上可能有危险还要去？」
　　会有什么危险呢？
　　「总要去过才知道。我该往哪里走？」
　　「葛城医生要来，也不可能从宫城那边来。应该是从四谷穿过赤坂见附过来吧，如果那里还能通行的话。」
　　「这么说，我出了大门之后，只要向左走就行了吧？一路走下去就对了吧？」
　　「到赤坂见附的十字路口为止，是这样没错。」
　　「那我去接医生。」
　　孝史转身正要离开房间，突然想到，又加了一句：「女人都在起居室。珠子和鞠惠夫人，还有你那个叫嘉隆的叔叔也在。我也把阿蕗和千惠姨叫过去了，我想最好把大家集合起来。」
　　「知道了。你快走。」
　　这种赶人似的说法让孝史很火大，所以他狠狠地瞪了贵之一眼。贵之也不服输地瞪回来。
　　孝史甩头转身离去。关门的时候，又看了贵之一眼，贵之还在瞪着他。如果光看这个场景，贵之站在父亲遗体前的那副模样，简直就像在盛怒之下杀了父亲的儿子，还理直气壮的样子。
　　孝史下楼回到起居室，除了刚才的那三人之外，阿蕗也进来伺候鞠惠与嘉隆喝酒。对他们俩而言，这是庆祝的美酒吧，孝史的喉咙深处感到一阵苦涩。
　　「哎呀，」珠子的声音开朗得不合时宜，「哥哥还没好吗？你要不要也喝点东西？」
　　珠子手里端着红茶的茶杯。她的脸色还是很苍白，眼里闪烁着奇异的光芒。珠子一定也受到不小的冲击，并且还要把持自己不致失控吧。但是鞠惠和嘉隆就不同了。他们把野蛮人的面孔藏在低首皱眉的表情之下，正为大将的自杀欢欣雀跃。
　　光是看到他们，孝史就觉得厌恶到了极点。他很庆幸自己决定到外面去——为了自己着想，现在有必要呼吸一下外面的空气。或许正是下意识察觉到这一点，刚才才会自告奋勇说要去迎接医生的吧。
　　阿蕗把大大的托盘放在餐桌上，出声叫住孝史：「贵之少爷会下来吗？」
　　「这个再说。因为医生一直不来，我想到路上去看看。」
　　阿蕗皱起眉头说：「可是外面……」
　　「我已经得到贵之少爷的同意了。如果情况看起来有危险，我会马上折回来。」
　　一听到孝史这么说，珠子脸上立刻出现光采，站了起来。「太棒了！你要出去？那也带我一起去。」
　　鞠惠以鞭策的严厉口吻说话了。「不许胡说八道！到外面去太危险了。」
　　珠子照样没有听话的样子，浅浅地笑道：「我又不是叫你去，是我要去。」
　　「我是担心你才叫你别去。」
　　「那真是太感谢您了，母亲大人。」
　　珠子毕恭毕敬地低头行礼。鞠惠凶巴巴地瞪着珠子。
　　真是够了。孝史穿过这二女一男的座位所构成的变形三角形，迅速走向厨房。从厨房的小门出去吧！
　　「阿蕗，请借我一双鞋。」
　　孝史回头向阿蕗说，她急忙跟过来。穿过有烫衣架的房间，她在厨房边追上孝史。
　　「你真的要出去吗？」
　　「嗯。照明该怎么办呢？」
　　「我们都提灯笼。你……」
　　孝史打断阿蕗的话，简洁地说：「那么，灯笼也借我一下。」
　　千惠站在厨房瓦斯炉前面，正在将小锅子里热好的牛奶倒进一只白色的壶。
　　「孝史要去接葛城医生。」
　　听到阿蕗的话，千惠熄了瓦斯炉的火，说：「那就需要外套了。你等一下。」
　　她弯着腰，脚步蹒跚地离开了厨房。孝史看到今天早上平田铲雪时穿的那双绑鞋带的长鞋就摆在小门旁边，他立刻拿来穿。虽然小了点，但勉强还可以穿。
　　「这是谁的？」
　　阿蕗停顿了一下，没有马上回答。
　　「是黑井叔之前穿的。说是军方拿出来处分拍卖的。」然后小声地说，我都忘了这是黑井叔的。「我说，孝史……」
　　孝史没有看阿蕗，只是专心绑鞋带。最近几年流行这种样式的靴子，所以孝史毫无困难地穿上了。
　　靴子的皮已经松垮变形，鞋底也不平，有一边磨损了。整双靴子只有鞋带看起来还算新。可能是之前平田穿着铲雪的关系，鞋底湿湿冰冰的。不过，总比穿木屐来得好多了。
　　千惠回来了，手上拿着一件沉甸甸的灰色外套，眼见着就快拖地，孝史赶紧从千惠手上接过来。
　　「这也是黑井叔的。」阿蕗又低声说。听到她的话，千惠以令人意外的速度立刻责备她：「是府邸的。」但语气是温和的。
　　孝史穿上外套。外套很重又有防虫剂的味道，孝史觉得自己好像被一头年老的灰熊抱在怀里。不过衣服相当干净。这类衣物和用品大概都是千惠在保养的吧。
　　瓦斯炉旁有一大盒火柴，阿蕗以火柴点亮了灯笼。那是圆形白底的灯笼。厨房的一角有一个毛巾架，千惠从那里拿来一条干毛巾围在孝史头上。
　　「这个应该比伞管用。你就围着这个出门吧，趁现在雪还不算太大。」
　　「谢谢。」
　　穿上胶底的靴子，一站起来，脚底被遗忘的伤口便一阵刺痛。那是在饭店里踩到玻璃受的伤，可是对现在的孝史而言，却像千年前的往事。
　　「你真的要去吗？」
　　阿藤问。她手上提着点了蜡烛的灯笼，却没有要给孝史的意思。孝史从阿蕗手上取走灯笼，碰到她的手时，觉得她的指尖在颤抖。
　　孝史默默地对自己的脚边凝视了片刻，然后抬起头来，说：「这一家人，每个人都好奇怪。」
　　两个女佣各自注视着孝史，什么都没说。
　　「实在太奇怪了。我想到外面去冷静一下。」
　　阿蕗眨眨眼睛，问道：「你说的奇怪，是指……夫人吗？」
　　「那位夫人很奇怪，大将的弟弟、珠子、贵之都很奇怪。」
　　听到这句话，千惠淡淡一笑，说：「这种事情不可以说出来。」
　　她的眼神柔和地告诉他：不要追问。孝史差点就忍不住想问：千惠姨早就发现了吧？嘉隆和鞠惠在背后搞鬼。还有，那个鞠惠真的是大将的妻子吗？虽说是继室，但一个陆军大将会把那种女人娶进门吗？这个时代有这种事吗？
　　但是，说出来麻烦就大了。孝史吞下这些话，勉强挤出一丝微笑。「那我走了。」
　　他正准备打开小门的时候，厨房的门砰地打开，珠子露脸了。「哎呀，你要走啦？不带我去？」
　　孝史抬起头说：「小姐请待在家里。外面真的很危险。」
　　珠子笑容满面，露出兴奋的眼神。
　　「我问你，士兵会开枪打你吗？」她突然问，口气好像在和人分享愉快的秘密。
　　看到孝史说不出话来，她吃吃地笑着，接着说：「万一被打到了，你也要活着回来哦！我会照顾你的。所以，你一定要回来哦！」
　　孝史把视线从珠子移到阿蕗脸上。她低着头。又看千惠。老婆婆微笑着，跟刚才她说那句话时一模一样——「这种事情不可以说出来」。
　　孝史从小门来到外面。关门时，越过阿蕗和千惠的肩膀，只见珠子依然笑容满面。那是开朗无邪的笑容，就像小孩子向要出门的父亲撒娇要礼物一般。但是，她那身橘红色的和服，在厨房昏暗的光线中，看起来像混浊的血色。一如自蒲生宪之的太阳穴所流出来的血的颜色。
　　
　　终于到了外面了。
　　现在孝史从蒲生邸周围的树丛向外界踏出一步。
　　整片天空都被厚厚的云层遮蔽。灰色的云带着一抹淡淡的红晕，是下雪的日子特有的颜色。轻轻飘落的雪，和今天早上看到的大片大片的雪花不同，是细细的粉末般的雪。
　　北风刮着孝史的脸颊。厚重的外套下摆文风不动，耳垂却痛得发麻。
　　孝史取道向左离开蒲生邸。贵之说的，一路走下去就对了。
　　在夜晚没有路灯的街道上，唯一的照明就是灯笼的烛火。即使如此，在雪光映照下，地面并没有那么暗。论黑暗，孝史内心远比这样的夜晚更黑、更暗。
　　车轮的痕迹还在。结了冰，在脚下沙沙地碎裂。这种感觉很舒服，孝史踩在冻结得有如刨冰般的雪上前进。
　　四周的光景几乎没有变化。黑沉沉的绿地上不时出现一幢幢建筑。没有一幢是一般住家。有的是有拱型玄关的大宅，有的是灰色的大楼，顶着三角形屋顶的复古型尖塔。
　　才刚走出去，孝史就感到刺骨的寒气。不是气温低的关系吧。孝史这才又想起自己的身体状况离健康相当遥远。事情接二连三地发生，而现在也没有平田在一旁指点，虽然这让孝史精神亢奋，头脑灵活清醒，身体却跟不上。
　　最好的证明就是，他已经气喘如牛，人却仍在一回头就看得见蒲生邸的范围。这条路虽是上坡，但坡度相当平缓，若身无病痛，孝史走起来甚至不会意识到那是条坡道。
　　孝史停下来，大口喘气。以左手摩擦提着灯笼的右手取暖，再一张一握地活动左手。移动灯笼环顾四周，半个人都没有。
　　虽然没有人，却可以看到远近一扇扇窗户透出灯光，有的高，有的低，在黑夜里看不出是来自什么样的建筑。也许有人正隔窗户向外望，惊讶地发现在雪路上踽踽独行的他。
　　孝史再度迈开脚步，沙沙地向前走，来到一个路口。两条路斜斜地交叉。
　　贵之所说的「一路走下去」，意思是沿路一直靠左走吗？孝史决定先这么做再说。路上依然不见人影。
　　又走了一阵子，这次路上出现了一条向右的叉路。孝史还是靠左继续前进。转角积了好大一堆雪，在灯笼的照明下，白得简直不像人世间的东西。
　　孝史走来的这一路上，都有车胎的痕迹。和蒲生邸之前看到的一样，顶多是两、三辆车子留下来的，但是几乎没有看到行人留下的脚印。想必事件发生以来，即使有人徒步经过，人数也不多，脚印也很快就被雪掩盖了吧。
　　粉末般的雪不停飘落，千惠帮孝史围在颈项上的毛巾像围巾一样暖和，他一直没有拿下来。
　　沿着道路转弯走了一阵子，前面出现了一条横向的大路，比现在正在走的宽得多。那条宽敞平坦的道路，说是主要干道也不为过。
　　（向左走会到赤坂见附，那么这条路是……）
　　应该是连接三宅坂到赤坂见附路口之间的大马路。虽然地区规划不同，小路多少有些变动，但是像这种大马路的位置应该不会有变动。孝史并不知道这条路的名字，不过他知道从平河町第一饭店的大门出来向北走的话，遇到的第一条大马路就是这条路。前天他考完第一场考试之后，曾经从这条路走到三宅坂，然后还绕到半藏门那边，穿过面町走到四谷车站前，散了一次很长的步。
　　（我还在四谷车站附近吃了汉堡呢！）
　　明明是前天的事，现在想起来却像发生在几百年前。不过，实际上那家速食店至少要再经过五十年的岁月，才会出现在那个地点。
　　然后，突然他发现自己此刻身无分文。连一块钱都没有。尽管这并不会造成什么影响，却让他莫名地感到心里很不踏实。
　　孝史呼了一口长气。身体暖和多了。他停下来，拍落肩上和头发上轻盈如细粉的积雪。距离这条路和主要干道的交叉点还有五十公尺左右。或许从这里就开始要提高警觉……
　　心里正这么想时，一辆车刚好从眼前的道路自左而右经过。那是一辆黑色的箱型车，车头很长，还有一个很大的保险杆。之前的车子把路上的雪压得乱七八糟，结成泥灰色的碎冰，所以车子经过时，发出沙沙声，雪夹杂着碎冰四处飞溅。而且，这辆车之后紧接着一辆同样车型的车，两辆车的速度简直比走路还慢。仔细一看便知道除了驾驶座之外，后面的座位也坐了人。
　　一看到人影，紧张的情绪陡然高涨，但另一方面却也觉得既然车子能够通行，那么或许不需要太过担心。
　　孝史沿着道路左边向大马路前进。到了大马路上，便靠在一旁的建筑物——砖造的——墙上，环视四周的情况。
　　这里应该已经进入行政区内了吧。硕大的建筑物在行道树和绿地之间林立。孝史所知道的这条路，在平成时代有着美丽的行道树，面向三宅坂，左右各只有最高法院和国会图书馆，是个宁静的地方。现在看到的景象和印象中差不多，然而孝史却觉得电线和电线杆分外突兀。说到这个，这里也有路灯。
　　在大雪纷飞之中，马路中央有东西反射着路灯的光，发出银色的光芒。仔细一看，原来是铁轨。
　　（是东京都电车……不对，是东京市电车。）
　　孝史开始走在大马路上。从这里到赤坂见附的路口，没有任何遮蔽视线的东西。
　　接下来孝史透过下个不停的雪所织成的帘幕，望见远远地有路障架设在马路上，而在路障之后士兵们整齐排列的黑色身影。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　粉末般的雪黏在睫毛上，让脸颊也冻僵了。孝史眨眨眼睛，凝神细看。
　　那里的确有士兵在。人数颇多，不是看一眼就数得出来的。他们站在路障之后，有的朝向这边，有的朝向后面。
　　孝史好想躲起来。那种情绪已经不是恐惧足以形容了。双膝无力地摇晃，脚一动，就会滑倒向前栽去。
　　即使是远远地看，也知道那些士兵全副武装。他们肩上扛的就是枪吧，孝史只在电影里看过枪支的，顶端的部分装配了刺刀，可以用来刺杀敌人。不知为何，孝史觉得他们肩上的刺刀闪闪发亮，即使他明知在这种层云密布的大雪天里，那是不可能的。
　　（这四天像你这种一无所知的人在到外面乱晃，实在太危险了。）
　　孝史耳边响起平田的声音。在蒲生邸时，这句话只不过是马耳东风，但现在却真实得不能再真实。
　　二二六事件会出现牺牲者吗？
　　其中有一般民众吗？当时军人曾射杀一般民众吗？事件的第一天、就在今天二十六日的晚上，情势到底有多紧急？孝史不知道，也不懂。没有人告诉过孝史这些事，长这么大，他从来也不曾想去了解这些。
　　路障的高度并不高，大概只到士兵的腰部。有些部分是以木材组合起来的，但在路上阻断交通的是一种有刺的铁丝，卷成一圈圈地横亘在马路上。所以从孝史所在之处，甚至能清楚看见士兵们在雪地上来回巡视的身影。
　　现在还来得及，孝史想。他们还没有注意到我。他们一定没想到有人会这么大胆在路障之后走来走去吧！回蒲生邸吧。转身向右一直走就行了。就跟蒲生邸的人说，他没见到医生。或者干脆老实承认自己走到一半就害怕跑回来了。总比送掉小命好。
　　你这是什么德性啊！孝史内心也不是没有这种想法。勇敢的孝史，不管再怎么危险，与其待在那种家里跟一群乱七八糟的人瞎耗，不如到外面来透透气——你不是勇敢果决的尾崎孝史吗！
　　但是，他的脚就是动不了，冷汗也涔涔而下。在我这个世代根本不知道什么叫战争、暴动、恐怖分子，一旦遇到了真正的「武力」，立刻吓得腿软。即使只是看到白雪帘幕之后士兵们蒙眬的影子如幽灵般无声无息地来回走动。
　　不行了。实在没办法再往前走任何一步了。孝史硬逼自己把视线从士兵们身上移开，硬生生地改变了身体的方向。沿着来路退回去吧！躲进那幢建筑物的阴暗角落里吧。
　　但就在这时候，孝史以眼角的余光窥伺视野的一角，却看到在如雾般飘落的白雪之后，有一个士兵的脸转向他。
　　士兵的肩膀抖动了一下，扛在肩上的枪动了，显然很惊讶。而他身旁的士兵也立刻察觉，两个人都往这边看。三个、四个、五个人。站在距离路障稍远的士兵也往这边看。
　　这是关键时刻。孝史想拔腿就跑，现在还来得及，和他们之间还有一段距离。但是。长靴底下结成冰的雪滑不溜丢，一手提着灯笼无法保持平衡。这时孝史才赫然发现：啊！我提着灯笼！手上有光，别人大老远就看得见了。
　　有一个士兵跨越路障往这边跑过来，后面又跟着另一个。孝史吓得下巴猛打颤，但还是试图穿越马路。
　　「什么人！」洪亮的声音从雪中传了过来。「不许动！站住！」
　　在孝史十八年的人生中，从来没有人对他大吼「站住」这两个字，也从来没有人命令他「不许动」，甚至不曾被警察盘问过。光是被别人这样吼，心脏就缩得好紧，简直快停了。但是，脚下很滑。孝史不由自主地向前倾，膝盖弯曲，整个人站不直，但是身体还是本能地寻找逃生之路。
　　「我叫你站住！」
　　两个士兵跑过来。黑影越来越大。一看之下，枪已经不是扛在肩上，而是拿在手上，枪口朝着自己。
　　「还不站住！」
　　听到这句话，孝史死了心，转身朝向跑过来的士兵，几乎是反射性地把灯笼扔掉，双手高举过顶。被摔扁的灯笼在脚边起火燃烧。
　　两个士兵一路朝孝史跑过来，丝毫没有受到积雪的影响。其中一个在另一个的身后停下，站稳脚步，架好枪对准孝史。另一个则是在孝史身前一公尺处停下，也以高度戒备的姿态举起枪，一双眼睛盯着孝史。
　　孝史像傻瓜似的双手举得高高的，全身剧烈发抖，旁人一看就看得出来。雪从举高的手的袖口掉进来，也落在头发上、脸上。
　　「这里禁止通行！」
　　在他前面的士兵大声说。明明比一开始出声叫孝史时近得多，他却没有减低音量。孝史不禁把眼睛闭得紧紧的。
　　「我、我、我是一般民众。」
　　音调高得连自己都觉得自己没出息。
　　「我、我是一般民众。」
　　四周鸦雀无声。孝史身体不敢稍有动弹，只张开眼睛。两个士兵以相同的姿势挡在孝史身前。只是，在前面的那一个向后面的使了一个眼色，表情似乎稍微放松了一些。
　　「身上有没有可以证明身分的东西？」前面的士兵问。
　　孝史还是维持高呼万岁的姿势，猛摇头。
　　「没有？」前面的士兵说，声音还是一样大。何必在这么近的距离大吼呢？
　　「我没有带在身上。放在家里没有带出来。」孝史断断续续地说。嘴唇上沾了雪，一说话就好冷。
　　「我的名字叫尾崎孝史。我是工人，在铁工厂工作。」孝史说，一边拼命回想平田教给他的那些背景资料。
　　「工厂在——深川。今天我放假，所以来找亲戚。」因为想赶快说完，所以孝史说得很快。总觉得如果一直不停地说话，会比较安全。「然后我亲戚生病，必须请医生来看，所以我就……」
　　孝史急着往下说，前面的士兵却打断了他。
　　「慢着。你这样一股脑儿说个不停，我听不仅。」
　　两个士兵又交换了一下视线。孝史觉得，后面那个士兵粗犷的脸上，似乎闪过一个有点类似苦笑的表情。
　　「维持这个姿势，不要动。」
　　前面的士兵发出命令，然后把枪扛在肩上，走到孝史身边。他双手戴着厚厚的连指手套，由上往下把孝史的身体大致摸了一递。
　　「向后转。」
　　孝史依言行动。原来是搜身。还是一样，由上往下摸过一遍。士兵缩手向后退了一步之后，孝史还是维持那样的姿势。于是他说话了：「好了，你可以把手放下来了。」
　　孝史转过身来，明明没有人命令他，他还是立正站好。
　　近看前面的士兵，才知道他是个二十出头的年轻人，身上穿的是立领的外套，光看就觉得很厚重，腰部系着很宽的腰带，腰带上挂着腰包。他头上戴着帽子，帽子和前向突出来的帽檐上都积了细细的雪，外套长及膝盖，小腿上用厚绷带似的布一圈圈缠起来，穿着厚底坚固的鞋子。
　　「你是从亲戚家来的是吧。」
　　问话声多少小了一些。
　　「是的。」
　　「住址呢？」
　　孝史差点又陷入恐慌之中。要是他说不知道，会怎么样？
　　士兵从帽檐下用力瞪着孝史，问道：「你不知道？」
　　「是……我不知道。我想是在平河町。」
　　「那户人家姓什么？」
　　「蒲……蒲生。」孝史心惊胆颤地说，「主人叫作蒲生宪之，以前当过陆军大将。」
　　一听到这句话，两个士兵对看了一眼。后面的士兵向前踏了一步。
　　「蒲生大人的宅邱的确是在平河町，」他对前面的士兵说，「在平河二丁目的电车站附近。听说他退役之后，就一直住在那里，很少出门。」
　　哦……前面的士兵一副恍然大悟的样子，嘴巴微微张开。然后，以正经严肃的表情朝着孝史说：「那么，你是蒲生大人的亲戚了？」
　　孝史急忙摇头。「不是，我不是。我舅舅在蒲生大将府里工作。」
　　士兵脸上出现了掌握状况的表情。「你说有人得急病，是蒲生大人的家人吗？」
　　「不是的，是我舅舅。我舅舅昏倒，蒲生大将打电话请医生过来。可是，医生一直没到，所以我才出来迎接的。」
　　「医生叫什么名字？」
　　「葛城医生，住在小日向。」
　　「葛城……」前面的士兵歪着头。回头问他的伙伴：「对了，差不多三十分钟前，是不是有医生来过？」
　　后面的士兵点头：「因为不放行，吵了一阵子。他的态度很横，所以伊藤应该是把他赶回去了。」
　　前面的士兵问孝史：「病人是什么状况？很严重吗？」
　　「好像是脑溢血。」孝史简单地回答。
　　一听到这句话，后面的士兵说了：「既然是蒲生大人家的事，总不能不处理。我去看看。」
　　说完，便扛起枪向后转，朝路障跑回去。和跑来的时候一样，敏捷地跨越路障之后，穿过成群的士兵——似乎先交换了一两句对话——在赤坂见附的路口左转。
　　孝史和前面的士兵留在原地。两个人在不停飘落的雪中面对面站着。士兵已经把枪收起来了，但是表情依然毫不松懈，嘴巴闭得紧紧的，实在很难亲近。
　　孝史感觉寒冷一步步渗进体内，雪不断落进领口。恐惧感虽已慢慢减退，但紧张仍在。他不敢转头，只能移动视线观察四周。电线上、电线杆的顶端，都积着白雪。马路两旁比邻而建的建筑物都关上了窗，到处都看不到人影。
　　在他脚边的灯笼已烧成了漆黑的残骸，在皓皓白雪上，显得非常肮脏。颗粒般的细雪落在上面，也许三十分钟之后就会把残骸完全掩盖起来了。不知为何，这让孝史松了一口气。
　　「你几岁？」
　　士兵唐突地开口问。孝史正在发呆，听到他的问话急忙眨了好几次眼。士兵以为孝史没听见他的问题，又把同样的话重复了一次。
　　「十八岁。」孝史回答声抖得几近可笑。
　　士兵轻轻点头，然后以生气般的口吻加上一句：「如果你说的是实话，没有必要怕成这样。」
　　孝史羞得连耳朵都热了。但是他心里想，这个士兵讲话真是中规中矩。在电影里看到的军人清一色是脏话连篇，他一直以为军人就该是那样。这个人是将校吗？可是，如果是官拜将校的话，应该不会在雪地里站岗吧！如果是一般士兵的话，那么他真是受到良好的教育——不，应该说是教养比较中肯。
　　「收、收音机也这么说。」孝史想跟他说说话，便起了个头。「叫我们要照平常行事。」
　　「你是说傍晚的广播吗？」
　　「是的，我在蒲生大将府里听到的。」
　　士兵又点了点头。也不为什么，他提起肩上的枪重新扛好。即使是这样的小动作，只要动到枪，孝史就一阵紧张。脚抖动了一下。
　　「天气真冷。」孝史说了一句。没有反应。孝史视线落到脚上边。
　　士兵的皮鞋被融化的雪浸湿变了色。鞋尖的雪结成了冰，显示他已经在那个路障站岗站了相当长的一段时间。
　　孝史低着头，只把视线往上抬，偷看士兵的脸。对方有一张圆脸，眉毛很粗。长相是属于可爱的那一种。雪花黏在他的眉毛、睫毛还有鼻子下面。一定是今天早上刮过胡子就再也没有碰过，下巴的地方已经开始出现黑黑绿绿的影子。帽子底下剃了一颗大光头，外套的领子虽然是竖起来的，还是觉得他的脖子部分很冷。
　　他的外套肩膀上缝了红色的肩章，上面有两颗星。孝史并没有识别军阶的知识，不过依照单纯的推理，这个记号也许代表了他是一等兵。
　　孝史和士兵就在沉默之中任雪花落在彼此身上。街道上没有半点声响。这时，远远的路障那边有了动静，应该是刚才的士兵回到这边来了。他正跑步过来。
　　「的确来了一个姓葛城的医生。」
　　一靠近，他就说话了。不过不是对孝史说的，是对另一个士兵说的。
　　「那个医生无论如何都不肯让步，就是要经过这里。坚持要直接找中队长谈判要求让他进入幸乐，现在赖在路边不肯走。」
　　孝史感觉到身体一吋吋放松了。他打从心底感谢未曾谋面的葛城医生。医生已经来了，太好了。
　　「没办法。我们过去看看吧！」旁边的士兵说完，转头看孝史。
　　「跟我们走。」
　　士兵一前一后把孝史夹在中间，朝路障走去。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　令人惊讶的是，在赤坂见附路口的另一侧，虽然是半夜，却有一大群普通人——看起来像一般民众。他们背对着一些宅邸、政府机关类的建筑物，在人行道上一字排开，各自将手插在外套口袋里，一派轻松的观赏着士兵。一眼望过去，至少有二十人左右。
　　全都是男的，看起来也没什么年轻人，几乎都是中、壮年，每个人不约而同地戴着帽子。那种帽子好像叫作软呢帽，孝史想起家庭相簿里贴的祖父的照片，其中有几张就是戴着类似的帽子。
　　赤坂见附的路口并没有设路障，但是配了刺枪的士兵分散在各处。他们的视线并不在市民身上，而是全朝向十字路口以西的方向。
　　孝史在两个士兵前后包围之下，才刚来到十字路口，看热闹的人立刻往这边看。那种视线好像是在说：这小子不知道做了什么好事，被士兵逮到了。孝史不由得垂下眼睛。
　　三个人形成一列纵队，在十字路口左转。转角处有一座很大的建筑物，不知道是豪宅还是政府机关，外面筑了一圈围墙。走在前面的士兵步伐很大，以打拍子般精准的节奏行进。孝史也配合着他的脚步。孝史感觉得到，随着三个人的移动，看热闹的人的视线也跟着移动。
　　刚才他们说葛城医生在一个叫作「幸乐」的地方，所以应该是要去那里吧。「幸乐」是指哪里呢？是建筑物的名字吗？
　　孝史没事做，便开始偷看四周。在夜晚的寒气中，看热闹的民众呼出来的白色气息不断冒出。头顶上，电线构成了一大片网目很大的网，大概是市电车的电线吧。上面到处挂着像插座似的白色东西在微风中摇晃。
　　白色的雪落在电线上、木制的电线杆顶端，并且不断堆积。非常安静。虽然现场有不少人，却连说话声都听不到。道路的两旁是密密麻麻的建筑物，多半是木造或仅有正面是二层楼的水泥建筑，看来是店铺或商家。
　　右手边经过的是「赤坂见附」电车站。士兵的脚步丝毫不缓，不断向前。寒冷的天气使得耳垂逐渐失去知觉，孝史好想上厕所。
　　大概走了五、六分钟，前面的士兵停了下来。「你在这里等。」
　　听到他的吩咐，孝史抬起头来。左手边围着一道木头栅栏，前面是那道栅栏的缺口，种着几棵树，在雪白的积雪下露出树木的深绿色。
　　往上一看，大大的三角形瓦片屋顶映入眼帘。似乎是幢三层楼的建筑。三角形屋顶的下方，挂着一个醒目的白色招牌，上面写着「幸乐」。字自然也是由右到左排列，而非孝史所熟悉的自左而右。
　　叫孝史停下来的士兵小跑步进入「幸乐」。依照这幢建筑物给人的感觉，这里不是旅馆就是高级餐厅。因为离路口有一段距离，四周已经不见看热闹的人群。但是，孝史将视线拉远一点，立刻又感到一阵紧张。在雪幕的背后、离此不远的地方，又设了另一处哨站，士兵各自散开站岗。
　　孝史拼命在脑海里重现东京地图。虽然他不太有把握，不过这条应该是穿过溜池通往虎之门的路。或者是往青山那边呢？如果是青山的话，到底那里有什么必须这样设哨管制的机构呢？
　　在等待的这段期间，雪依旧不停地下。孝史伸手拍掉肩膀和袖子上的雪，而刚才跟在他身后的士兵——现在和他并肩站在一起——却动也不动，默默地任由雪花飘落在他身上。
　　过了一会儿，从「幸乐」里出现了两个人影。其中一个是刚才的士兵，另一个则是一般民众打扮的小个子男子。他身穿黑色外套，领子竖起，头上戴着一顶同样是黑色的软呢帽，走路的样子很急躁，走出门的时候，脚向旁边滑了好大一步。他单手提着一只皮包，活力十足地来回挥舞。
　　（那就是葛城医生吗？）
　　心里才在想，下一秒钟就和这位走起路来雪花四溅、朝这边来的人物对眼相望。对方突然大声说：「喔喔！你就是来接我的吗？辛苦辛苦！」
　　孝史睁大眼睛眨了眨眼。医生看见他就跑了过来，来到孝史伸手可及之处时，又滑了一下。孝史急忙向前想抱住他，反而被他的拉扯一起倒在雪地里。
　　「我的老天爷，这什么天气啊！」穿着黑外套的男子一边按着孝史站起身来，一边生气地说。
　　「你没事吧？」
　　孝史设法自己爬起来。「没事……请问，你是葛城医生吗？」
　　「没错。」医师用力点头。鼻子底下蓄着一大把胡子，浓密得和他的小脸一点都不相称，一说话胡子就上下晃动。
　　「我很早就到了。可是却在平河町的路障被赶回来，所以才到这里避难。我打了好几次电话都没人接。蒲生先生府上把电话拆了吗？」
　　「医生打过电话？」
　　「是啊！至少打了两、三次。」
　　电话为什么不通呢？至少，贵之请这位医生出诊的时候，电话是正常的。
　　领医生过来的士兵看准了讲话很快的医生换气的空档，抢先说话：「刚才已经向您解释过，没有中队长的许可，无法让您通过。」
　　医生不悦地反驳：「那你要我怎么做？」
　　「看您要与我们同行，或者是待在这里等到取得许可。」
　　医生哼哼冷笑两声，对孝史说：「刚才我自己一个人的时候，没跟他们提起蒲生大将的名号，他们就给我吃闭门羹。一知道是要到大人家去，便改口说什么有许可就可以。」
　　孝史不知道该作何反应，所以只是含混应了几声就没说话了。看来，这位医生很讨厌军人。
　　「我可不能在这里浪费时间，病人在等。我跟你们一起去征求许可。你们中队长在哪里？」
　　「在三宅坂的营地。」
　　葛城医生转了转眼珠子，说：「又要从这里到三宅坂啊？」
　　听他这么说，一道和孝史待在一起的士兵插了进来，说：「请您在平河町的哨站等，应该花不了多少时间的。」
　　「唉！」医生大声说：「没办法。小伙子，走吧！」
　　这次是四个人一起上路。依然由士兵前后包夹，孝史和葛城医生走在中间。这位个头矮小、精力充沛的医生，性子虽急，脚步却不怎么稳健，走起路来经常滑来滑去，东倒西歪。每次都是孝史伸手扶住他。回到赤坂见附路口时，医师已经是挽着孝史的手走，皮包也在孝史手上。
　　他们再度被看热闹的视线笼罩。当包夹孝史的士兵敬礼时，在路上站岗的士兵们以同样的动作回礼，但之后又像假人似地伫立在雪中，没有私下交谈，甚至连搓手取暖的动作都没有。
　　「真是危险啊！你说是不是？」葛城医生一边抓紧孝史的手一边说：「你几岁？」
　　「十八。」
　　「这么说，再过两年你也要加入他们的行列了。可怜哪！」
　　孝史捏了一把冷汗。他们身前身后都是士兵，可是这位医生大人却大剌剌地说这种话。更何况现在正值军事叛变期间，而且他们正准备通过一般人禁止通行的区域，难道他不怕吗？
　　一行人回到平河町的哨站。和来时不同，孝史已经比较习惯，而且一路上看着士兵们的行动，也明白不需要没来由地害怕，所以这次虽然看到路障后的哨兵和他们的枪，也没有吓得心脏狂跳。从孝史手中掉落起火的灯笼残骸，几乎已被雪掩盖。尚可辨认的残骸，仿佛代表着孝史的胆怯的余烬。
　　「把这个拿去。」
　　葛城医生在外套内侧摸索了一番，取出钞票夹。从里面拿出一张名片递给士兵。
　　「这是我的名片，拿给中队长看。如果他看了这个还不相信，那没办法，只好直接去见他了。」
　　士兵接过名片，把孝史和医生留在路障外面，直直朝着三宅坂的方向跑去。看着他的背影，葛城医生问孝史：「病人情况怎么样？」
　　「一直在睡。他在雪地上昏倒，之后流了一阵子鼻血。」
　　「撞到头了？」
　　「不，我想应该没有。」
　　「恢复意识了吗？」
　　「只有一次而已。说了几句话，不过，没办法说得很流畅。」
　　「我听贵之说他是佣人？」
　　「是的，是我舅舅。」
　　「多大年纪？」
　　平田几岁啊？这一点倒是没听他说过。
　　「四十出头。详细的年龄……我也不清楚。」
　　医师嗯嗯地点了点头，拂拂胡须。
　　「这就麻烦了。天气这么冷，可能是脑溢血。」
　　好像是因为短期内频繁地穿越时空，伤到脑部了。如果自己这么说，这个思绪驳杂的医生会有什么反应呢？不，先别说那些，如果告诉他刚才在谈话中出现好几次的蒲生宪之大将已经死了，请他到蒲生邸同时也是为了帮大将验尸的话，他会露出什么表情呢？
　　一搬出大将的名字，士兵就说「不能不处理」。原先葛城医生也被赶回去了，后来又改口说有许可便能放行。蒲生宪之这个名字，对这些士兵而言究竟有什么意义，又有多少份量呢？孝史思考着。
　　不久，刚才的士兵跑回来了。这些人的脚程真快。
　　「您可以过去了。」士兵对医生说，呼吸有点急促。「让我们护送您。」
　　「我想告诉你们没这个必要，不过，你们如果不亲眼看到我走进蒲生大人的府邸也放心不下吧！」
　　葛城医生又以讽刺的口吻说道。孝史觉得万一不小心跟这位医生走得太近，八成会有麻烦上身。
　　果不其然，一开始就和孝史同行的其中一个士兵，嘴就扁起来了。看他的表情好像有话要说，但是跑回来的那位同袍使眼色制止了他，所以只好闭上嘴巴。
　　他们开始前进。离开有市电车通行的马路，沿着孝史独自走来的那条路，四人一起踏上回程。士兵们可能会要求进入蒲生邸，可能会要求会见蒲生宪之。那怎么办？绝对不能让他们知道……
　　孝史默默地走着。照明由士兵拿在手上，所以比去程轻松多了。
　　可能因为是这样，所以觉得很快就到了。才一回神，就已经望见了蒲生邸的屋顶。
　　葛城医生朝着正面玄关飞奔而去。士兵也没有阻止他。孝史提着大皮包设法保持平衡，紧跟在医生身后。
　　「有人在吗！」医生边以拳头敲门边大声喊。孝史追上医生。
　　里面有人开门。出现的是阿蕗的脸。
　　「葛城医生！」她的表情顿时开朗起来。「真是太好了！您平安抵达了！」
　　「根本没有什么危险啊！」医生大声说，「病人在哪里？」
　　医生一路往屋里去，把孝史留在玄关，这时候，两个士兵也过来了。
　　「这里是前陆军大将蒲生宪之大人的住处吗？」两人行了漂亮的军礼，其中一人这么说。声音跟最先在平河町质问孝史时一样洪亮，简直像在咆哮。
　　「是的。」阿蕗郑重回答，低头还礼。
　　「在下是步兵第三连队坂井小队一等兵，山田秋吉。」其中一人说。和他并排的另一个人，就是一直跟着孝史的那个士兵也举起右手行礼，手指笔直得简直不像一般人。
　　「同队一等兵佐佐木二郎。奉中队长安藤辉三大尉之令，陪同医师葛城悟郎至此！」
　　阿蕗又回了一礼，说：「两位辛苦了。」
　　士兵们向后转，离开蒲生邸踏雪而去。阿蕗目不转睛地目送他们。
　　当他们的身影从视野中消失，阿蕗才转过来看孝史说：「很冷吧！」
　　「我把灯笼弄掉在地上了。」孝史说着，拍落肩上的雪。因为如果不借这个动作来掩饰，恐怕眼角的泪水会被阿蕗看见。孝史一看到她，情绪一松懈，眼眶就红了。
　　孝史一脱下外套，阿蕗便接过来挂在手臂上。「平田叔一直在睡，」阿蕗说，「刚才我去看他的时候，眼皮稍微动了一下。」
　　才一会儿没见，阿蕗的眼神看起来显得疲惫不堪。
　　「葛城医生虽然那么说，不过，真的没有遇到危险吗？」
　　「遇到士兵的时候，我是有点吓到。」
　　「我想也是。那两位士兵一直跟你们在一起吗？」
　　「我是走到大马路，有市电车的那条大马路那边被叫住的。他们一知道我是蒲生大将的佣人，就对我很好。不愧是大将。」
　　「是吗。」阿蕗并没有露出什么感动的样子，让孝史觉得拍这个马屁真是自讨没趣。
　　「靠老爷的名号……」阿蕗小声说。
　　起居室的门打开，葛城医生和贵之一道出来。本来大声跟贵之说话的医生，一看到孝史就喊：「小伙子，皮包、皮包！」
　　医生的皮包确实还在孝史手上。孝史急忙把皮包递过去，医生便要阿蕗带路，以匆促的脚步折回起居室。为什么要往起居室走？平田明明在半地下室的房间啊！对了！孝史想起一旦进入府邸要到佣人房便必须通过起居室。否则，就得离开室内到前庭，绕过府邸再从小门进来。
　　这一点，和没有后门是这幢建筑的两大疑点。不但隔间不自然，动线非常不流畅。那几间半地下室的房间，多半是一开始就规划为佣人房的，既然这样，同时规划一条走廊或通道不就好了吗？这样外人就不必每次都得通过家人的私人空间了。
　　「辛苦你了。路上有没有遇到危险？」
　　贵之看着他。孝史看了看正面玄关的小厅堂，没有其他人。精巧的拼木地板磨得光亮，上面除了映照出孝史和贵之以外，没有第三个人影。确认这一点之后，孝史才说：「蒲生大将过世的事，我还没有跟医生说。」
　　贵之无言地点头。
　　「电话好像不通。」
　　这次贵之倒是马上点头了。「我想也是。因为我把线剪掉了。」
　　「为什么？」
　　「你先告诉我，你是怎么知道的？」
　　「葛城医生在平河町的哨站被士兵拦下来，退回赤坂见附时，从那里打过电话，可是接不通。」
　　「原来如此。」可能是孝史心理作用，他觉得贵之好像松了一口气。「真是对医生过意不去。」
　　「为什么要剪断电话线？」
　　贵之有点迟疑，眼睛快速地眨了两、三下，仿佛问题的答案写在眼皮后面，而他正往里头找。
　　「因为我认为如果有人打电话来，可能引来不少麻烦。」
　　「会有什么麻烦？」
　　这次贵之则是抬起视线，直枧孝史的眼睛，随即以高高在上的口气说：「这一点你没有必要知道。你还不快去平田房间看他的情况！」
　　这种说法实在很不客气。孝史一边走向起居室，一边倔强地盯着贵之，好像要反抗以视线赶走他的贵之似的，故意以挑衅的姿态瞪着通往二楼的楼梯。
　　「不要拖拖拉拉的。」
　　贵之又来一句。孝史不再看他，打开起居室的门，心里想着，我果然是现代人，所以每次贵之用那种态度对待我，都会让我觉得很不舒服。
　　起居室里只有珠子一个人。她又独自呆坐望着壁炉的火焰。鞠惠他们呢？才想到，脑海里便立刻出现那两个人欢天喜地的情景。孝史边想边跑过起居室。
　　「有很多士兵吗？喂？」珠子出声叫住他。那种轻松愉快的样子，跟孝史出门前叫住他时一样。
　　「嗯，有啊。」
　　孝史丢下这句话，穿过起居室。来到走廊反手关上门，正松了一口气，背后却听到珠子说：「没有人受伤啊！真没意思。」
　　外面虽冷，通往半地下的房间的走廊更是冷飕飕的。周围都是专吸寒气的砖墙，而且又没有贴半张壁纸，也难怪会冷。还没进平田的房间，孝史就打了三个喷嚏。
　　葛城医生坐在平田的被窝旁，拿着旧式手动打气的血压器，正在帮平田量血压。阿蕗站在医生身边充当临时护士。孝史悄悄地靠近被窝，跪坐在平田脚边。
　　血压器的帮浦发出咻的一声，里面的空气放了出来。葛城医生的鼻子上架着无框眼镜，透过那小小的椭圆形镜片，抬眼看着血压计上的刻度。
　　「好，可以拿下来了。」
　　阿蕗解开平田手臂上的黑色带子。
　　「目前血压很正常。」葛城医生看着孝史说，「你舅舅平常就有血压高的现象吗？」
　　「没有，平常不会。」回答了之后，自己在心里加上「我想」两个字。
　　「是吗……」医生伸手在出诊皮包里头翻找，拿出听诊器。「脉搏很稳定，血压也很正常。我来听听心音。」
　　阿蕗帮忙翻开平田的棉被，松开睡衣的前襟。孝史觉得要直视这样的场面很痛苦，便转移了视线。这时他才发现，之前本来只有一个火盆，现在变成两个了。两个都放了炭火。大概是阿蕗或千惠为了尽可能让这个寒冷的房间暖和一点，搬进来的吧。
　　（其实，应该要让他躺在有壁炉的房间里的……）
　　孝史想，不过毕竟那是不可能的吧。
　　医生把听诊器按在平田胸口。赤裸的胸膛露出骨头，比穿着衣服时想象得还要瘦得多。
　　葛城医生接着做了不少事，像是翻平田的眼皮，对脖子和腋下进行触诊等等。等这一切告一段落后，他稍稍歪着头看孝史。
　　「你之前说，他昏倒的时候流了鼻血？」
　　「是的，一直流个不停。」
　　阿蕗也以不安的表情点头。医生看着阿蕗说：「你也看到了啊？」
　　「是的。不管怎么按，都还是一直渗出来。」
　　「哦，一直渗出来啊。」
　　葛城医生一边点头，一边以右手的中指和食指轻敲他那一大把胡须。这种动作很像在演戏，不过，他似乎是在思考些什么。「昏倒的时候，你舅舅，呃，他叫什么名字？」
　　「平田。」
　　「全名是？」
　　孝史一时语塞。平田的全名叫什么？之前曾经提起过吗？他们说好彼此的关系是舅舅和外甥，可是名字倒是个意外的盲点，好像没问过——
　　阿蕗开口了：「叫作平田次郎。次男的次。」
　　「哦，这样啊。」
　　葛城医生把出诊皮包拉过来，从里面拿出一大本像帐簿的黑册子，从里面抽出一张白纸。是病历表。接着，从胸口的内袋里取出一只几乎跟热狗一样大的钢笔。
　　「平、田、次、郎。」
　　医生像小学一年级的学生一样，一边念一边写。
　　「年龄，你不知道喔。」说着，透过眼镜看孝史。阿蕗惊讶地眨眼。
　　「孝史，你不知道吗？」
　　「我只知道大概……」真是丢脸。「我之前没有跟舅舅住在一起。」
　　「看起来，应该是四十几岁吧，」葛城医生看着平田的睡脸说。「不过，他有心律不整的毛病哦。」
　　「心律不整？」
　　「嗯，有时候该跳不跳。你舅舅平常有没有说过他胸口不舒服？」
　　「没有，没怎么听他提过。」
　　孝史含糊地回答，阿蕗这次看孝史的眼神就多少有点责备的意味了。
　　「他这个心律不整的毛病，跟昏倒有没有关联，不问清楚他平常的情况是很难判断的。因为健康的人有时候也会这样。」
　　「那么，就不算特别异常了？」
　　「嗯，可以这么说……但也不能断言完全不需要担心。看情况，有时候可能是心脏有问题。」
　　孝史突然想到一件事，感到全身战栗。降落在前庭的时候，平田对吵着要马上回现代的孝史说，如果这么做的话，心脏会停掉。也说过能够穿越时光的人都会早死。
　　「就算没办法要到以前的病历，至少也要知道他正确的出生年月日、出生地，还有，可以的话，最好也知道以前从事的职业。」
　　孝史真想躲起来。阿蕗轻轻拍了一下手。
　　「啊，这个的话倒有。」她说，「因为我们下人每个人都要写履历。府里应该有才对。」
　　「在哪里呀？」
　　「我去问贵之少爷。」
　　话还没说完，阿蕗已站起身来准备离开房间。葛城医生朝她背影说，「顺便再拿一张毛毯来，这里实在冷得不像话。」
　　阿蕗回答知道了，一边上楼去了。
　　「昏倒的时候，你舅舅是不是情绪很激动？」
　　「是的，」因为是难以开口的事，孝史的声音自然变小了。「其实……是和我吵起来。」
　　「哈哈！原来如此。你那时候，该不会出手打了你舅舅吧？」
　　「怎么可能！我没有。」
　　可能是觉得孝史慌张的样子很好笑，葛城医生微微一笑，牵动了那一大把胡子。
　　「原来如此。你说他不是跌倒撞到头？」
　　「不是。」
　　「这样的话，可能不需要太担心。」
　　「您是说？」
　　「刚才我也说过，你舅舅现在血压很正常，虽然心律不整，但是心脏并没有跳动得特别厉害。瞳孔，就是眼珠子里面里黑黑的那一圈，也对光有反应，也还有痛觉，也就是会感觉到痛。听那位姑娘说，刚才两眼的眼皮都动了一下，也出现了类似翻身的动作。你也说他跟你说过话吧？」
　　「不过是断断续续的。」
　　「有没有舌头不灵活说话不清楚的样子？」
　　「那倒是没有。」
　　「既然这样，就更好了。」医生砰的双手拍了一下膝盖。「你也看到了，他脸色很差，不过，那并不是内出血引起的，应该是贫血。就是血不够，懂吗？」
　　葛城医生可能是把孝史当成没受过教育的少年，讲话的语气很和气，解释得也很详细。
　　「是，我懂。」
　　「所以说啰，你舅舅和你吵起来，那时候，就是我们平常说的，一下子脑充血了。你舅舅和你吵的时候，脸是不是很红？」
　　「这个嘛……眼睛很红。」
　　在那场空袭当中准备回来这里的时候，平田的眼睛已经充血了。简直像在拳击场上正面挨了对手一记拳头，整个眼睛都是红的。
　　「可不是嘛。然后，你舅舅是不是脚步就开始站不稳了？很多妇女有这种毛病，就是气血不足昏倒了。」
　　「昏倒……」孝史实在不认为只是这么轻微的症状。「可是，鼻血呢？」
　　「唔，这就有点令人猜想不透了。我想了解病历就是因为这一点。男人流鼻血的症状虽然不能轻忽，不过，有些人的确是比较容易流鼻血。因为鼻子里细小的血管容易破裂。」
　　医生把听诊器从脖子上拿下来，收进皮包里。
　　「不管怎么样，不等他恢复意识是没办法问他的，而且照我诊断的结果，应该不至于需要紧急送医院急救。我倒是认为有必要观察你舅舅接下来的情况，等他醒了再做一次诊断。不必担心，我想他很快就会醒了。现在已经没有什么大问题了。」
　　医生的语气像是在安慰孝史，也像是要让他安心。虽然孝史不会评估这个时代的医术，但是至少，葛城医生是个体贴的医生，这一点是不会错的。
　　情绪激动之下，一时之间血液集中在头部，对心脏造成负荷，血压上升，然后昏倒——这也是很有可能的。在穿越时空的时候，孝史自己也感觉到体内越来越热，好像能量全都集中起来，然后瞬间爆发。
　　孝史并不知道穿越时空这种超现实的能力，存在于平田大脑的哪个部位。但是，脑既然是人类身体的一部分，要动脑，血液就必须往那里流。过度驱动穿越时空的超能力，使太多血液集中在脑部，那种情况就像是引擎过热的状态，所以平田昏倒了。而现在引擎已经冷却，所以平田也逐渐恢复正常。说到这个，电视节目之中出现的超能力者或是通灵人士——虽然不知道是真是假——也说不能持续进行各项实验或通灵，否则会太累。
　　平田所说的，短期间内穿越时空太多次会很危险，指的就是若硬要驱动过热的引擎，就会发生故障的意思吗？
　　「等到他恢复意识之后，如果身体发麻、无法动弹或是有类似的状况，就必须重新考虑其他的可能性了。不过，我认为不太需要担心。」葛城医生说。
　　安心之余，孝史的表情不由得放松了。这时候，阿蕗回来了。手上拿着一张白纸，为了怕折到，她用手指头捏着。
　　「葛城医生，贵之少爷说，等您看完平田叔，想跟您谈谈。」
　　「好的好的，没问题。」
　　葛城医师从阿蕗手上接过那张白纸，随和地点头。
　　「我也很久没来府上拜访了。很想见见大将大人。」
　　但是，那位蒲生宪之已经死了。阿蕗垂下了眼睛。医生似乎没有注意到，推了推眼镜，仔细看手上的那张纸。
　　「哦，好漂亮的字，写得真好。」他抬头看阿蕗问道：「这是贵之的字吗？」
　　「不是的，我想是平田叔自己写的。」
　　「哦……」葛城医师这次像是看到什么稀奇的东西一般，看着平田昏睡的脸。
　　「真了不起。」医生低声说。
　　医生把病历和履历并排在一起，用那枝粗粗的钢笔写了起来。尽管孝史很期待知道履历表上的内容，但是这次医生并没有像刚才那样边写边说，所以他还是不知道平田次郎的履历上写了些什么。
　　阿蕗进出房间，拿来医生交代的毛毯。孝史帮她把毛毯盖在平田身上。寒冷的状况并没有立刻改善。
　　在做这些事的时候，孝史也想偷看平田的履历，不时斜眼偷看，或是踮起脚尖。但是，阿蕗眼尖地发现他在搞鬼，便瞪了他一眼。
　　写完病历后，医生把履历还给阿蕗，她立刻把履历翻了过来。
　　「我去拿洗脸水。」
　　阿蕗离开房间。葛城医生把病历和钢笔收好，便把火盆拉到身边，伸手在上面烤火。
　　「这里很冷吧。」孝史问。
　　「我是反对住洋房的。」
　　「这房子是很气派……」
　　「但是，不合我国的风土。」医生以忧郁的眼神环视昏暗的室内。
　　「你看看这个地下室，湿气又重，又阴冷。任谁住在这里，迟早都会生病的。这种环境是风湿痛、神经痛的温床。尤其这里还有千惠这样的老人家，不能稍微改善一下吗？」
　　孝史想起千惠行动不便的脚步还有弯曲的腰。嗯……很有可能。
　　「可是，这里是佣人房啊。」
　　「不是这个问题。」医生斩钉截铁地说，「大人也就算了，贵之不能想想办法吗？既然他自诩支持民众的话。」
　　那个贵之吗？就因为这样阿蕗才凡事都依靠他的吗？
　　「贵之，是学生吗？」
　　阿蕗说贵之「从东京帝国大学毕业」，但是，现在在做些什么呢？从事哪一方面的工作？孝史对贵之完全不了解。因为一直忙着应付接二连三的事情，根本没有时间去思考或怀疑这类基本的事情。
　　「不是啊。」
　　「我听说他是帝大毕业的。」
　　「没错，他之前应该是在法学部研究宪法理论。应该是前年毕业的吧。」
　　宪法。这个时代，指的当然是明治宪法吧。
　　「所以，去年美浓部博士就天皇机关论（注：美浓部达吉（1873～1948）是日本宪法学的泰斗，他在《宪法撮要》中首先提出了「天皇机关说」，认为统治权属于作为法人的国家，天皇只是作为国家最高机关行使统治权，天皇权力应限定在宪法约束的范围内。这样的主张否定了「天皇主权说」）的问题在上议院演讲的时候，我还以为贵之会很兴奋，结果却也不见得。」
　　医师半是自言自语地说：「说道美浓部博士，他好像没有遭到攻击。皇道派的青年将校起事，我还以为博士无法幸免，啊，真是太好了。」
　　孝史对于医生所说的内容完全一无所知，只好装作听懂的样子任医生说下去。
　　「那么，现在贵之少爷是准备当学者了？」
　　「这我就不知道了。」医生歪着头说。似乎是真的不太清楚。「他大学毕业之后，说暂时要帮父亲写书，实际上应该也是这样吧？他并没有到外面去工作。」
　　平河町第一饭店墙上展示的大将经历之中，写着大将的「著作」和「研究」是关于军务和军略方面的。从事这类著作却要学法律的贵之帮忙？领域又不同……？他帮得上忙吗？对了，大将中风病倒之后，身体好像没办法自由活动，所以比较长的文章由贵之代笔，这倒是有可能。
　　孝史想起刚才看到贵之翻他父亲抽屉的模样。那时候，他以为贵之是当场看了大将的遗书，因为内容太过偏激，吓得把遗书藏起来，然后东翻西找看是不是还有其他内容不妥的文件。看来是猜错了。
　　既然他帮忙大将从事研究与著作，大将以什么样的观点撰述，以及著作的内容，这些他应该早就知道了。至于最关键的遗书，他也应该有机会事先得知内容。搞不好大将还叫他帮忙写——只不过贵之可能不知道那篇长长的文章就是「遗书」。
　　先不管贵之是不是曾经直接问过大将内心最深处的想法，但他应该察觉得到。正因为这样，他才会在知道大将自杀的时候，说出「啊，果然」这样的话吧。因为他早已有预感大将会自杀。
　　但是，这样在另一方面又说不通了。既然早就知道大将的想法和著作的内容，那么大将自杀之后，贵之在慌些什么？他根本不必那么惊慌失措的，因为那是意料中的事。
　　孝史开口问：「医生，蒲生大将写的东西，过去曾经公开过吗？」
　　「你说的公开，是指出版吗？」
　　「是的，或者是在杂志或报纸上发表。」
　　医生拂着胡须想了一会儿，摇摇头。「就我的记忆所及，应该是没有。大人退役才两年多，也不是在病倒之后就马上执笔的。我想，应还没有累积到足以出版的量吧。」
　　孝史缓缓点头。既然如此，大将的遗书便具有另一层意义——是大将唯一的著作，想必是他呕心沥血之作。
　　正因如此，一旦大将身亡，即使是事前就知道其中内容的贵之，在确认遗书的所在并安全地藏起来之前，也不得不慌张了。这就是他仓惶失措的原因吗？虽然孝史无法释怀，但是那也可以解释成贵之对军部就是如此戒慎恐惧吧。
　　——可是，他自己明明就是军人的儿子啊！真是个讨人厌的家伙。
　　葛城医生以不可思议的眼神望着孝史。
　　「你是怎么了？」医生问。
　　「医生，贵之是偏军部的人吗？」
　　「啊？」医生睁圆了他小小的眼睛，「偏军部是什么意思？」
　　孝史急忙摇头。刚才贵之不是才以唾弃的口吻说，今后将会是军人的天下吗！这样的人不可能会支持军部的。不是的，应该要这样说才对——
　　「对不起，我是想说，他是不是很怕军部，明明对他们持反对意见，可是表面上又不敢对军部的作为有什么怨言？」
　　葛城医生一时之间张口结舌，打量着孝史。
　　「这种说法很难听哦。」
　　「可是，是这样没错吧？」
　　医生没有回答。孝史把这阵沉默当作默认。对于贵之的胆小窝囊，越来越厌恶。
　　突然间，孝史想起自己刚才走在路上时那种没出息的样子。看到扛着枪的士兵，就吓得浑身发抖，一回到蒲生邸便红了眼眶的尾崎孝史。
　　——可是，我对这个时代并不熟悉。我不熟悉这个日本有军队、军人手持武器在路上昂首阔步的时代。这怎么能怪我呢！这一点，我跟贵之是不一样的。
　　心里虽然这么想，毕竟有点心虚。然后他又想，反过来说，贵之虽然采取那种做法，暂时把遗书藏起来了，但好歹也还留到战后。如果没有留下来的话，蒲生大将以性命换来的谏言，也就完全葬送在黑暗中了。虽然没有公开，却没有丢掉，也没有烧掉。这一点，或许可以给贵之加点分数。
　　只不过，在眼下这一刻，大将的遗书到底在哪里呢？贵之藏在哪里？孝史有点想看。虽然应该写得很难，看了可能也是不懂。
　　「害怕军部而不敢说话的，并不是只有贵之而已，几乎所有人都一样。」葛城医生低声说。孝史抬起头来。医生紧盯着孝史，继续说。「每个人心里都在想，会不会有人肯先出头大声说，有问题的事就是有问题，就算是军人做的事也一样。但有没有人肯先出头呢？几年前发生『红绿灯事件』时也是这样……」
　　「那是什么？」
　　听到孝史这么问，葛城医生好像脱臼似地下巴掉了下来。
　　「你不知道？」
　　那是有名的事件吗？孝史心里一凉，可是既然问了，也只好硬着头皮问到底。
　　「嗯，我不知道。」
　　「在大阪市的一个十字路口，大阪师团的士兵不遵守交通规则硬闯红灯，被警察拦住加以警告。他们却说警察这样的行为有伤皇军威信，所以造成纠纷。」
　　「真是岂有此理。这跟威信有什么关系？当然是闯红灯的人不对啊！」
　　然而事情却演变成纠纷。原来，军人是如此嚣张。
　　「结果怎么样了？」
　　「军人和警察和解了，也没有向外界说明。本来，这类事情是不能『和解』的。」葛城医生蹙起眉头。「世道便是如此啊！」
　　而这样的世道发展下去，最后便是漫长悲惨的太平洋战争。孝史突然对自己待在这里感到无比的厌恶。好想学小孩子撒娇耍赖，吵着快点回现代。但是，现在是不可能的，因为平田已经瘫了。再说，他还得救阿蕗。这一点可不能忘记。
　　「贵之本来也是很有骨气的青年啊！」葛城医生说，「可能对父亲多少有些反弹吧，学生时代也有段时期很激动地说，让军部这样霸道下去，这个国家会完蛋。他会变成现在这个样子……毕竟是发生了那件事吧！」
　　「那件事？」
　　葛城医生一脸陷入沉思的模样，听到孝史这个直接的问题，才突然从忘我之中回过神来。然后，好像忽然想起自己是在和谁说话。孝史的立场毕竟是大将家里的下人。
　　「这就跟你没有关系了。」医生用这句话来打发孝史。
　　然而，孝史却没有就此打住的意思。他还有事情想问。孝史跪坐着向医生靠近了一点。
　　「医生，刚才你在赤坂见附的路口说过，一开始你并没有跟那些士兵说你是要到蒲生大将的府邸去，对不对？」
　　「嗯，是啊。」
　　「为什么呢？如果一开始就这么说，马上就会放行吧？」
　　的确，送他们回来的士兵在听到蒲生大将的名字之后，立刻变得有礼起来。而当孝史向阿蕗提起这件事的时候，她的反应却出乎预料。（靠老爷的名号……）这句低语似乎有言外之意。
　　简单地说，孝史想问的是，蒲生宪之到底伟不伟大，而对现在的陆军军人来说，他的名字究竟有什么样的意义。抵达这里的时候，平田曾说蒲生邸的主人和起事的青年将校走得很近，所以这里很安全，这句话到底有几分是真的呢？
　　他是会将谏言留在遗书里的人。生前或许也对陆军中枢部说过一些不中听的言语。如果是的话，可能会引起部分人士的不快。
　　葛城医生抚摸着小脸上的大胡子，微微一笑：「因为我爱惜生命啊。」
　　「这是什么意思呢？」
　　医生看了看房间的出入口，压低声音说：「刚才是运气好。但是，小伙子，抬出蒲生大人的名号会有什么反应，这可是一种赌注啊！」
　　「赌注？」
　　「嗯。」医生点点头，眨眨眼睛，又看着孝史。「哦，你到这里来工作，想必还没多久吧？」
　　「是的。我是今天早上才来的。」
　　「那就难怪你不知道了。现在这一带发生的骚动最最根本的原因，你知道是什么吗？不知道吧！」
　　完全不知道。但是，这并不是因为孝史真的像葛城医生心里所想的，是个昭和十一年没受过教育的青年，而是因为他是个九〇年代的历史白痴。
　　「我什么都不知道。」孝史老实承认。
　　「那个啊，是陆军内部的内斗。」医生说。「自相泽事件以来，皇道派和反皇道派的冲突就浮出台面。现在，以这种形式起事的队附将校们，他们不满现行的幕僚体制，大概是为了颠覆这样的体制才采取这种行动的吧。但是，我倒不认为皇道派如愿取得天下之后，我国的情况会有所改善。」
　　队附将校？孝史猛眨眼。
　　皇道派和相泽事件好像在哪里听过。对了……在柴房里，鞠惠和嘉隆商量私奔情事的时候，似乎提过这些名词。
　　「相泽事件是什么？」
　　「军务局长永田铁三被一名叫作相泽三郎的中佐杀死的事件。现在还在打官司。你什么都不知道？」
　　「我……」
　　孝史本来想说我是在报纸上看到的，可是又想，这件事报纸报导过吗？这个时代的报纸，应该不是什么事情都能加以报导的吧。如果被政府压下来了，那葛城医生也应该不知道才对。
　　「你真的什么都不知道啊！」葛城医生说，眼神仿佛望着远方。「原来如此，这或许反倒是好事。」
　　「啊？」
　　「没什么。总之，曾经发生过这样的事件。详细情形陆军曾公开发表过，我也从大将那里读过事件发生后皇道派不断发放的怪异文章。该怎么说呢？实在是很丢脸的一件事。在陆军这个组织当中，而且是身居军务局长这个重要职司，竟然在大白天的军方建筑里以那种方式被杀害，事后却不了了之。大家只知道这也不是那也不是地互相指责。现在不知道是谁在背地里操纵那些队附将校，但是等到骚动结束，大概是由其中一边取得天下吧！反正，不管怎么样，接下来都不会有什么好事。」
　　葛城医生好像忘了孝史的问题，自己不断叨叨絮絮地叹息。
　　「那么，请问，医生没有提起蒲生大将的名字是因为……？」
　　「啊？哦，对喔。」医生笑了。
　　「这里的主人，在因为健康不佳退出陆军之前，与青年将校走得非常近，和荒木、真崎并列为皇道派的希望之星。但是，后来发生了一些摩擦。」
　　「摩擦？」
　　葛城医生突然有点难以启齿，「或多或少啦。」
　　孝史心想，我就是想知道这个啊！何必刻意回避呢？然后，他大胆地说：「蒲生大将是不是说了一些让这些皇道派的人觉得很刺耳的话？」
　　医生缩起下巴看着孝史：「原来你知道嘛！」
　　是吗，原来如此。孝史点点头。
　　「就是这样，」葛城医生推推眼镜，「而且，那个时候正好遇上光说不练的荒木大将等人在青年将校之间的风评越来越差的时期，有部分人士甚至称他们是『堕落干部』，连带地蒲生大将也被说得很难听。甚至还曾经有过谣言，说大将其实是个投靠反对派的叛徒。」
　　「哦……」
　　「就像我刚才说的，大人因为身体不好离开了军队，也没有再回军队中枢的意思。就这一点来看，已经形同地方人士了。但是，直到此刻，皇道派内部，或是那些青年将校之间对大人的风评仍然有所分歧。也因此，要是不小心提起大人的名字，实在不知道对方会有什么反应。如果是遇到敬仰大人，视大人为过去皇道派之星的将校就罢了，如果遇到不是这样的，现在可是他们拿起武器起事的紧要关头，一不小心会有什么后果，就很难预料了。」
　　「可是，那个……医生和我遇到的是士兵，不是将校啊！」
　　士兵满身是雪的外套上，缝着两颗星的肩章。
　　「是啊！但是，士兵是依将校的命令行动的，他们不会擅自开枪、捉人。刚才他们不也是去向中队长请求许可吗？」
　　说的也是。
　　「所以，在那里设路障的队伍，他们的将校是什么人物，对蒲生宪之抱着什么看法才是关键所在，懂了吗？」
　　在医生的注视下，孝史觉得很丢脸。「是，懂了。」
　　「不过，我和你都不是大将本人，所以真正遇到危险的可能性不大，倒是很有可能一直被挡在那里。当我听说你提起蒲生大将的名字时，老实说，我心里一直七上八下的，不知道结果会倒向哪一边。」
　　孝史也在脑袋里复习着医生刚才告诉他的一切，直到这一刻才又冒出冷汗。
　　皇道派与其反对派，两个派系正面冲突，这就是二二六事件吗？
　　「皇道派的字怎么写呀？」
　　葛城医生一脸惊讶，不过还是用手指在榻榻米上写给孝史看。皇道派。光是看字面，大致就可以明白他们的意图所在。
　　「不过那些青年将校好像称自己为『勤王派』。」医生加了一句。是，孝史点头应道。
　　「所以现在陆军中央里头，有一个和他们敌对的派系啰？」
　　葛城医生点头，这次不等孝史要求，便在榻榻米上把字写出来——统制派。
　　「他们这些人倒是没有说自己是什么派，只不过他们这派人马主张统制经济，所以有人把他们叫作统制派。」
　　「荒木、真崎是什么人呀？」
　　葛城医生苦笑。「是荒木大将大人、真崎大将大人。不可以直呼大人的名字。还有，小伙子，刚才你就满口蒲生大将蒲生大将的，依你的立场，应该尊称大将大人才对，不然就要叫老爷。」
　　这时候，背后有人说话。「您在说些什么呢？」
　　贵之来了。他背脊挺得笔直，以立正的姿势站在门口。
　　葛城医生露出笑容。「哦，我正好看完诊呢！」
　　贵之以可怕的表情瞪了孝史一眼，才把视线转向葛城医生。
　　「病人情况如何？」
　　「我想，应该不太需要担心。」
　　「是吗，那真是太好了。」
　　贵之睁着干涩的眼睛，说了这句话之后，便就地屈膝坐好。「如果病人没事的话，医生，其实，我有另一件事想和您商量。」
　　坐得端端正正的贵之，表情可能让葛城医生有些惊讶，所以医生瞄了孝史一眼，要他说明。孝史低下头。
　　「本来，您一到就应该向您禀明的……」
　　「什么事呢？」
　　「其实，不久前，家父自决了。」
　　当场陷入了短暂的沉默。贵之闭紧的嘴巴两边嘴角下垂，葛城医生的嘴微微张开，从嘴唇的缝隙缓缓地吸气，然后静静地吐气，医生问道：「这是真的吗？」
　　他的声音平静低沉，问道：「是什么时候的事？在楼上的房间里发生的吗？」
　　「是的。我想应该是刚过七点的时候。当我听到枪声，跑进房间时，家父已经趴在书桌上了。太阳穴上中了一枪。」
　　贵之的语尾微微颤抖。
　　「是吗……果然。」葛城医生低语。「可是，为什么偏偏在这个时候……」
　　又是「果然」。连葛城医生对蒲生大将的自杀都不感到意外。每个人心中都已预感到大将的死期不远。对于这个只看过几眼的蒲生宪之大将，孝史突然为他感到悲哀。
　　「该不会跟那些青年将校的起事有所关联吧？」
　　「我想应该是的。」贵之低声回答。「家父在书桌里留下长篇遗书。因为篇幅相当长，所以我还没有仔细看，但的确是家父的笔迹没错。」
　　遗书果然是在贵之手上。
　　「我想拜见一下大人的遗体，」葛城医生说，「虽然大人去世了，我也帮不上什么忙了……。但是，我还是想见大人一面。」
　　「当然，」贵之点头。「但是，医生，我想求您一件事。」
　　「什么事？」
　　「在这次骚动结束之前，希望您不要将家父的死讯公诸于世。」
　　葛城医生沉默了一会儿，然后又说：「说的也是，即使公开了，目前的东京帝都连中央政府的机能也无法充分运作。老实说，即使现在发出令尊的讣闻，陆军省和后备军人会恐怕也无法应对，实在也是有心无力。不过，完全不通知恐怕不太妥当吧？我想，至少应该通知和令尊素有往来的知交好友。」
　　「即使通知他们，只怕他们也无能为力。现在也不可能前来吊唁。」
　　「话是没错……」医生的语气显得有点疑惑。他凝视着贵之的脸，像是在观察他。
　　「我想请医生确认家父的遗体，麻烦您为家父填写文件。」
　　「当然，这件事就由我来处理。现在，可以先让我见大人一面吗？」
　　他们两人站起身来。孝史也想一起跟过去，贵之却对他投以严厉的眼光。
　　「你有份内的工作吧？还有，你暂时先陪病人一下。」
　　孝史只好留下来。他呆呆地望着平田的睡脸，但还是在意楼上的情况，最后终究忍不住，便悄悄离开了平田身边。
　　珠子在起居室里。她坐在桌旁，桌上摊开了一本古老的相簿——布面镶金边。孝史心想，那一定是家人的照片。孝史认为这代表珠子的内心，有点松了一口气的感觉。这女孩也以她的方式哀悼父亲之死。得知大将死后流的那些泪，应该可以当作是人之常情的悲伤之泪吧。
　　「我可以上楼吗？」孝史问。「也许有我可以帮忙的地方。」
　　「应该没关系吧，」珠子的眼睛依旧看着相簿，「阿蕗都上楼去了，说要让爸爸躺好。」
　　这么说，他们已经移动遗体了？在给医生查看之前？刚才——在孝史去接医生之前，明明说要等医生许可之后才清理遗体的。
　　孝史急忙离开起居室。他上了楼，走廊上没有半个人，便立刻往蒲生宪之的书房走。门半开着，他悄悄向里面张望，看到地板上放着一个白铁水桶，千惠正拿着抹布擦拭书桌。她是在擦拭血迹。
　　一看到孝史，千惠露出惊讶的表情。她伸直弯曲的腰看了看孝史身后，「你在这里做什么？」小声询问，「请你待在平田身边照顾他。」
　　「千惠姨，那个……」孝史伸手指著书桌，「是贵之少爷吩咐的吗？」
　　「是的。」千惠点头，「少爷交代要把房间打扫干净，越快越好。」
　　原来如此。书桌上显然非常干净。贵之翻得散落一地的东西，可能都已物归原位，放回抽屉里了吧，地板上一尘不染。
　　果然有问题。有什么理由必须急着抹灭自杀的痕迹呢？贵之提出不要将死讯公开的要求，也和这一点有关吗？
　　对于习惯以现代方式思考的孝史而言，这是破坏事件现场，万一没处理好，还可能会损毁证据。即使对这方面没有特别丰富的知识，出现自杀者之类非自然死亡的尸体时，在相关单位许可之前，能够不碰现场就尽量不要碰，这一点常识孝史还有。或许大将真的是自杀，但就算是这样，贵之也太急于处置了吧？再加上他那种不自然的态度，慌张的模样，这时，骤然间一个不寻常的想法从孝史脑海中闪过，使他不由得张大了眼睛。
　　——蒲生大将真的是自杀的吗？
　　没有人看过现场。贵之所说的「遗书」，除了贵之以外，没有人确认过。没有任何证据可以证明大将的确是自杀的。
　　——难道大将是被杀的？
　　不，等一下，不可能的。挂在平河町第一饭店墙上的大将经历，清清楚楚地写着「自决」。那是历史上的事实——是事实没错——可是……
　　那些所谓的事实，也是由当事人与其相关人士在确认后认为是事实而传下来的。如果在那个时候就有人说谎了呢？如果大将其实是遭到杀害，却被说成是自决的话呢？
　　但是，谁会去伪造这种事实？为什么有必要这么做？
　　这幢府邸目前是与外界隔离的。
　　到这时候，孝史才确认了这件理所当然的事。所以，如果这里发生了杀人事件，那么凶手就在这幢府邸里。
　　是家人。孝史开始怀疑，这一家人当中有人对大将下手。正因如此，贵之才会急着清除现场。他是不是为了包庇某人，才要掩饰大将是死于他杀一事？
　　如果是这样的话——
　　「我说，孝史啊，」千惠弯着腰喊孝史，「我不会害你的，请你回房间吧！」
　　孝史牛头不对马嘴地说：「大将现在在哪里？」
　　「孝史……」
　　「我或许可以代替舅舅帮上忙。是在这一层楼吗？」
　　千惠拿着抹布，表情有点为难。「已经移到隔壁的寝室去了。」
　　孝史立刻转身走向隔壁的门。门却突然打开，阿蕗从里面走出来。线香的味道跟着她一起飘出来。
　　「孝史，」阿蕗的脸色比千惠严厉得多。「你不是答应我，不会在府邸里乱跑吗？」
　　「蒲生大将在这里吗？」
　　即使他开口问了，阿蕗也只是一味瞪着孝史。但是，她的脸蛋实在太可爱了，完全没有胁迫性。而且，孝史正为别的事情激动不已。
　　「已经点了线香了啊。这也是贵之少爷吩咐的吗？」
　　「不行吗？」阿蕗轻轻叹了一口气，说：「让老爷安息……」
　　「我进去一下。」
　　孝史推开阿蕗，把门打开。因为一下子开得很大，里面的两个人惊讶地回头往这边看。
　　是葛城医生和贵之。两个人面对面，中间隔着大大的床，蒲生宪之就躺在上面。贵之坐在椅子上，葛城医生则站在靠近蒲生宪之头部的地方，手上拿着白色手帕之类的布。看来他刚掀起盖在蒲生宪之脸上的布，在瞻仰遗体。
　　床边的兽足桌上点着线香。线香已经烧了一半以上。一道轻烟冉冉升起。蒲生宪之的双手交叠放在薄被上，像蜡一样白。
　　「你来做什么！」贵之气得变了脸色，站起来，「太没礼貌了！」
　　「我事先请示过小姐了。」孝史顶回去。「你已经叫人收拾书房了？」
　　贵之别过脸，坐回椅子上。「这与你无关。」
　　「是和我无关啊！但是，我觉得这样是不妥当的。或许今非昔比，但蒲生大将——大将大人曾经是陆军的重要人物吧？这样的人自杀了，就算情况再怎么紧急，这样草率处理真的好吗？要是事后遭到调查，你打算怎么办？」
　　贵之又想站起来反驳，却被葛城医生制止了。
　　「你先冷静一点。这是怎么回事啊，贵之？」
　　「医生——」
　　医生将拿在手中的白布轻轻地盖回蒲生宪之脸上，双手合十行礼，然后面向贵之。「的确，这位年轻人的态度多少有点无礼。但他刚才所说的话却没有错。大人往生的那个房间，如果可以的话，我本来是希望你可以让我看到原貌的。」
　　「就是因为不能让您看见啊！医生。」孝史以不容反驳的语气指责，下意识地喘气。葛城医生似乎吓了一跳，抬头看孝史，贵之的脸都僵了。
　　「就是因为不能让您看见，」孝史重复一递，「如果看到现场，您会发现，就自杀而言，现场有一个关键性的问题。我没说错吧，贵之少爷。」
　　贵之以拒绝回答的态度，强硬地转移视线，不看医生也不看孝史。
　　「是这样吗？贵之？大将大人的自杀有可疑之处吗？」
　　「有的。贵之少爷，枪在哪里？」
　　贵之的肩膀抖动了一下，好像正在挑一个眼睛看不见的重担，颈部的青筋都浮现了。
　　「听到枪声，我们跑到大将房间的时候，现场不见枪的踪影了。当时，我以为枪可能被压在大将身体之下。但是，事实却不是这样。移动了大将的遗体之后，还是没找到枪。对不对？贵之少爷？」
　　所以贵之才会慌张地翻动大将书桌的抽屉。孝史满脑子都是贵之藏起了遗书这个历史上的事实，所以一直以为贵之所找的如果不是遗书，就是类似的文件。然而，事实并非如此。贵之找的是枪。枪不在现场意味着什么？这样的想法令贵之非常害怕，几乎半疯狂地拼命寻找。他心里必然想着：没有、没有！在哪里？是不是在什么巧合之下掉到哪里去了？绝对有的，不可能没有的。
　　贵之握紧双手，头颈的青筋更加明显。他闭上眼睛，然后肩膀突然无力地垂落，整个人都垮了下来。青筋消失，他变得好虚弱。
　　「一点也没错。」贵之以沙哑的声音回答。
　　葛城医生茫然地望着贵之。过了一会儿才举起手来，抚摸着脸颊，像是要寻求解答一样，看着盖着白布的大将。当然，蒲生大将并没有给他任何回答。
　　「蒲生大将是遭人杀害的。」孝史大声地说。为了让自己面对这个难解的事实，有必要大声宣言。
　　「这是杀人事件。」
　　
　　
　　
　　5
　　
　　在葛城医生的提议下，蒲生邸内的所有人都集合在起居室。
　　孝史就不用说了，这次连阿蕗和千惠也没有被排除在外，没有到场的就只有平田一个。这也是遵照葛城医生的意见。根据这位活力十足的医生的主张，大家都应该面对面来谈谈。
　　自从孝史把事情说出来之后，贵之就像失了魂一样，整个人无精打采的，把指挥权交给葛城医生。现在他也只是呆呆地坐在那里，低着头，侧脸看起来十分疲惫，却也显得稍稍松了口气。孝史心想，最感谢葛城医生待在这里的人，或许是贵之。
　　鞠惠和嘉隆以为是晚餐准备好了才被叫下来的。一进起居室，鞠惠便不满地噘起嘴巴：「什么嘛！根本什么都没弄好。」然后，气呼呼地对着站在通往厨房的门前，互相保护般靠在一起的阿蕗和千惠高声叫骂。
　　「你们到底在干什么？偷什么懒！刚才我吩咐要你们端茶上来，过了半天连个影子也没有。你们以为是托谁的福，才能待在这里的！」
　　珠子早来一步，坐在贵之身边。她看也不看鞠惠便说：「不管是托谁的福，反正绝对不会是你，鞠惠。」
　　连待在阿蕗她们身旁的孝史，几乎都可以听到鞠惠气得咬牙的声音。
　　「叫我妈！要说几次你才懂！」
　　珠子故作轻佻地耸了耸肩，然后朝着她哥哥微笑，但是贵之低着头没有反应，于是她便捕捉到孝史的视线，对着孝史笑。
　　那并不是一个开朗的微笑。珠子似乎感觉到某种凶兆。她并不是鞠惠所以为的那种「蠢女孩」。
　　「好了好了，坐嘛。」
　　蒲生嘉隆打圆场，轻轻拍了拍鞠惠的肩头，两人并排坐在壁炉边有扶手的椅子上。
　　孝史有点惊讶，因为嘉隆身上竟然穿着类似工作服的上衣，长裤和刚才所看到的颜色相同，所以应该不是换了衣服，而是罩在原来的衣服上，但看起来还是相当古怪。
　　这时候，葛城医生对嘉隆说：「你又在画画了啊？」
　　哦，原来如此，是画画时穿的工作服。孝史这才注意到他的袖口沾着颜料。
　　嘉隆露出笑脸：「是啊！我又有了新构想。」
　　「再新，还不是鞠惠的画像。」珠子说。
　　「是啊！不管画了多少张，还是会想换个角度再画。」嘉隆若无其事地回答。
　　「那么，你是中途停笔下来的？」
　　「嗯，是啊。」
　　「那颜料可能会干掉。因为接下来要谈的事有点麻烦。」
　　嘉隆扬起了眉毛：「怎么回事？」
　　葛城医生叹了一口长气，吹动了漂亮的胡子。「关于你大哥的死亡，现在产生了疑点。」
　　医生看了看贵之，他却像把一切都交给医生般，闭着眼无力地坐着。葛城医生抬起头来，轮流看着嘉隆、鞠惠和珠子，开始说明找不到枪，以及孝史所发现的情况。
　　孝史的视线迅速扫视那几个人的脸，仔细观察他们。他认为有必要好好地确认他们脸上出现的反应。
　　嘉隆的眼睛随着医生的说明越张越大，张到极限的时候，眨了好几次眼，然后，嘴角微微地松动了。在孝史看来，那像是笑了。那个表情瞬间消失，但却留在孝史眼里。
　　鞠惠的表情没有变化。她平常就一脸生气的样子，所以也一直以生气的表情听着医生的话。放在膝盖上的手指稍微动了动，那动作好像要抓住空气里一些无形的东西，不过，她的动作也只有这样而已。
　　在低着头宛如闭目沉思的贵之身边，珠子端正地把双手放在膝盖上，正面凝视医生听他说话。而孝史则凝视着她的脸。孝史这才发现，珠子的五官轮廓工整得几乎可以说是完全左右对称。孝史心想，珠子明明美极了，却有种非我族类的感觉，可能就是基于这个原因吧。
　　珠子默默地坐着，不哭、不笑、不生气，甚至连头也没点一下。只是，当医生说到贵之发现枪不见了，急忙在房里到处寻找时，她轻轻地把手放在哥哥的手上，紧紧握住他的手指。
　　贵之没有任何反应，只是把眼睛闭得更紧。
　　阿蕗看来像是目瞪口呆。只有她们俩没有坐下，也没有倚着门，就站在那里听着医生的话。阿蕗扶着千惠的手肘，像是安慰她，也像是寻求安慰，两人靠得更近了。
　　然后千惠——哭了起来。
　　一开始，并没有人知道老婆婆在哭。因为眼泪只是湿了眼角，并没有流下来，而且千惠也没有哭出声来。后来千惠捞起日式围裙的下摆，按住鼻尖，众人才知道她在哭。
　　令人意外的是，珠子竟然回过头对千惠说：「千惠，你还好吧？」
　　千惠默默地弯下腰，低下头，就这样用围裙盖住脸。阿蕗伸手从千惠背后抱住她，她自己也一副快哭的样子。
　　葛城医生淡淡地说完了。「事情就是这样。」
　　以这句作为结语之后，他便闭上嘴巴。没有任何人发言。
　　过了片刻，嘉隆开口了。「然后呢？要我们怎么样？」
　　医生看看嘉隆。可能是心理作用吧，孝史觉得医生的样子好像是在确认——哦，最先问这句话的人是你啊。
　　「并没有要怎么样。首先，是要告诉大家这件事，然后问问各位，有没有哪位把枪拿走了，或是知道枪的下落，这才是道理吧！」
　　嘉隆笑了——应该是说，他故意发出笑声。
　　「我不知道什么枪的下落，鞠惠也不知道。我们连大哥有枪、有什么枪都不知道。呐，你不知道吧？」
　　「嗯，就是啊！」鞠惠回答。她还是一脸生气的样子。
　　「点二五……」贵之说话了。他还是低着头，但是眼睛张开了。因为突然开口，声音又干又哑。
　　他咳了几声，重新说道：「点二五口径的白朗宁自动手枪。是一把很小的枪，单手就可以藏起来。」
　　「原来大哥有那种东西啊。」
　　贵之抬起头看他叔叔。「有的。在偕行社买的。是在病倒之前，详细时间我不清楚。因为当时军中流行外国制的手枪。」
　　「病倒之前，那么，就不是为了自杀而特地买的了。」嘉隆喃喃地说。「原来大哥也会跟流行买东西啊。」
　　「我没看过。」鞠惠很干脆地说。
　　「是什么样的枪？」孝史问。「小型的……枪身是什么颜色？」
　　「蓝色。深蓝色。」
　　「自动手枪，这么说，不是转轮手枪啰？」
　　「嗯……」
　　「子弹不是一颗一颗填进去，而是有个弹药筒，就是装在一个筒状物里，套进去的那种？」
　　「这个……」贵之有点困惑，「我也不是很清楚。爸爸只是让我看过一下而已，我对枪也不熟。」
　　这时，翘着腿坐在椅子上的鞠惠突然挺起上身向前倾。「喂，你对枪倒是挺熟的嘛！」
　　孝史有点慌。他对枪的知识，也仅限于在电影上看到的而已。「没有这回事。」
　　「分明就有。你说你是工人，天晓得到底是不是真的。该不会是赤色分子吧！搞革命的哟，好危险呀！」
　　嘴里说着危险，鞠惠却吃吃笑着，眼神不怀好意。孝史看着葛城医生，想向他求救，结果鞠惠也把矛头指向医生。
　　「医生，你不认为吗？说起来，这个人身上的疑点实在太多了。出身不清不楚的，而且，他一跑进我们家，我先生就死了。说是巧合，也未免太巧了吧？」
　　「有道理。」嘉隆也跟着附和。但是他并没有像鞠惠那样露出嘲笑的神色。他是认真的。
　　「是外人干的可能性也相当高吧？对了，大哥从医院回来的时候，我记得是，才半年前吧，就有人假装来探病，差点就对大哥开枪不是吗？贵之，你还记得吧？」
　　贵之还没说话，鞠惠就说了：「怎么可能忘得了呢！我差点没被吓个半死。」
　　「爸爸说那是莽撞的皇道派分子的作为。」贵之说：「那个人不是军人，对皇道派的思想也是一知半解。爸爸并没有放在心上，也叫我不必理会。」
　　「可是，差点就被枪杀了吧！」
　　对孝史而言，这件事是第一次听到。从与葛城医生的谈话中，他知道大将病倒之后，说了一些让皇道派的人觉得很不顺耳的话，受到部分人士的敌视和反弹。原来，已经严重到有生命危险的地步了吗？
　　「这次的事会不会也是那样？像那种危险分子潜进府里，开枪打死我先生以后逃走。」
　　一直保持沉默的阿蕗，这时候突然开口了。「那时候，那个人并不是真的要开枪打老爷。」
　　鞠惠眼睛瞪得好大，简直就像看到壁画突然说起话来一样。
　　「你给我闭嘴。」
　　阿蕗有点畏缩，却没有闭嘴。
　　「那时候，我正好要送餐去给老爷，一进房间，那个人就已经拿着枪指着老爷了。我大声喊叫，他便匆忙逃走了。他从窗户跳下去，接着就听到车子开走的声音。因为老爷没事，所以就吩咐说，不必去追那种人，也不必报警。」
　　「原来如此……。如果是真的想杀人的话，不会因为被阿蕗发现就仓皇逃逸。应该只是威胁吧！」葛城医生点头说道。
　　「但是，今天的不是威胁吧？」鞠惠还不死心，「这可不是装装样子而已，是真的杀了我先生。」
　　珠子以尖锐的声音说：「你连爸爸的想法都不知道，亏你还诌得出这些鬼话。」
　　鞠惠站起来：「你说什么！」
　　「我说，你什么都不知道。」
　　眼看着鞠惠就要往珠子冲过去，嘉隆硬是把她按回椅子上。「你冷静一点，何必跟小孩子一般见识。」
　　鞠惠气得脸色都发青了。孝史在内心为珠子喝采。
　　「贵之，」嘉隆说，「大哥这阵子在思想上的立场，我也不太了解。就算是威胁好了，既然曾经发生过那一类的施压，是不是表示大哥已经和所有皇道派的军人为敌了？」
　　贵之斩钉截铁地摇头。「没这回事。父亲的立场变得很微妙是事实，而皇道派之中，也的确出现了敌视父亲言行举止的一派，但是，还是有人对他依然非常尊敬。其实……」
　　贵之看着葛城医生说：「今天早上发生那场骚动的时候，就有人来通知家父队附将校起事了。虽然是地方人，但毕竟是与皇道派思想共鸣的人。所以，家父在听到收音机的报导之前，就已经知道状况了。」
　　孝史想起今天早上在柴房里听到有人来访的声音，以及来访者留下的车痕。「有人在家吗？」说这句话的语气很急促，而且事情一处理完便匆忙离去。
　　「是谁领他进来的？」鞠惠问。
　　「是我。」阿蕗回答。
　　「那个人是第一次来吗？」
　　对于葛城医生这个问题，阿蕗摇摇头。
　　「不是的。来过好几次，是位年轻的长官。」
　　「你记得他的名字吗？」
　　「我记得……老爷好像是叫他田川君。」
　　「你知道这个人吗？」医生问贵之。贵之点点头。
　　「是家父以前的手下，可以说是帮忙联络的青年。经常为家父送信。」
　　「大将是和谁联络呢？」
　　「家父说，牵扯太深会很麻烦，所以不肯告诉我。只是……」
　　「只是？」
　　贵之以慎重的口吻说：「我猜想，可能是队附将校当中反对仓促起事的人物。因为家父的见解也是如此。既然经常有书信往来，想必是看法相同的人物。」
　　「原来大哥就是因为这样，才被想尽早起事的人视为眼中钉啊！」嘉隆露出理解的表情，「皇道派也分裂了。」
　　「但结果还是起事了……」贵之喃喃地说。
　　「大哥的想法改变了很多。」嘉隆的口气像是在说风凉话。「在病倒之前，大哥应该也是主张尽早起事吧？与财阀挂勾、中饱私囊的军阀是一切的元凶，必须尽快将军阀解体，从根本改革中枢部，否则皇军没有未来，他之前不是还发表过这种演说吗？大哥真的变了很多，生病前后，简直是判若两人。」
　　贵之瞄了叔叔一眼，眼里带着愤怒的神色。但是，他却闭上嘴巴不作声，低下了眼睛。葛城医生捻着胡须。珠子呆呆望着暖炉。鞠惠含笑望着嘉隆的侧脸。
　　「那时候我就觉得奇怪……」嘉隆继续说，眯起眼睛，好像在回想遥远的往事。「相泽事件那时候，大哥怎么会想到写信给永田军务局长呢？他可是敌方的老大啊！」
　　在一片沉默之中，嘉隆不怀好意地笑了起来。
　　「再说，既然有刚才提到的田川这个人负责联络，为什么偏偏在那个时候，要特地叫贵之去送信呢？叫田川去不就得了吗？嗯？」
　　贵之低下头，身体缩了起来，额头上出现汗水。孝史想起嘉隆和鞠惠的对话——
　　（贵之出了好大的丑。）
　　（他是个胆小鬼。）
　　以及葛城医生的话。贵之本来是很有骨气的青年，「从那件事之后就变了」，可是当孝史问起「那件事」，医生却含糊带过，提到「相泽事件」的时候，也没有正面回答。
　　贵之很不自然地说：「那时候，父亲说那是非常重要的文件，所以要我带去。还说，本来应该由他亲自出马，当面交给永田先生的。」
　　「喔，是吗。」嘉隆还在笑。
　　「结果，却害你遇到那么倒霉的事。」
　　「就是说呀！」鞠惠也笑了。她那种侮蔑性的笑法，即使是对事情仍是一头雾水的孝史，在这时也不由得想帮贵之一把。所以，孝史大声说：「我们好像离题了。请问两位是故意想叉开话题吗？」
　　一听到这句话，鞠惠脸上的笑容立刻消失了。看到她生气的脸，孝史觉得好痛快。
　　「你到底想说什么！」
　　「没有啊。」
　　「别吵了。」葛城医生不耐烦地插进来，「尾崎君说的对，是离题了。」
　　「哪里离题了！当然啦，军队里的事跟我们是没有关系，问题是，可能有人想要那个人的命呀！」说完这些，鞠惠歪着脸说：「这是事实吧？只要知道这一点就够了。所以，那个人是被那群人给杀掉的。」
　　唉呀呀，这女人连在形式上称呼蒲生大将为「先生」的事都忘了。不过就算忘了这点，唯有遗产她是永远摆在心上的。
　　「不管是谁，都不可能从外部进来，杀死父亲后逃之夭夭的。」贵之平静地说。
　　「为什么？」
　　「传出枪声的时候，队附将校早已经开始起事了，道路遭到封锁，想从外部进入家里谈何容易。」
　　「或许是从封锁区内部来的。」嘉隆说。「刚才你自己说的，皇道派之中也有人敌视大哥。也许是其中某个人干的。」
　　「怎么可能！」孝史忍不住笑了出来。「你会说这种话，是因为你没到街上去。顺便告诉你，军队的事你根本就不懂。」
　　这下不由得嘉隆不变脸了：「你说什么？」
　　葛城医生以错愕的表情看着孝史，而且脸色有些涨红。孝史自己也一样，「军队的事你根本就不懂」。
　　但眼前必须以强势的态度把场面撑起来。
　　「起事军队的情况，我也看到了。那种气氛，要说有一、两个将校或士兵脱队来暗杀蒲生大将，实在是万万不可能。再说，如果要杀大将，他们一定是整队光明正大地来。他们现在就是以这种做法，在暗杀重臣后占据了首都的中心。这些人何必只有在杀蒲生大将的时候，要偷鸡摸狗的？」
　　「这个……」嘉隆语塞了。
　　鞠惠却不认输。她噘起嘴巴，口沬横飞地说：「不然就是邻居！」
　　「邻居？」
　　「没错，他们也是在封锁区域内不是吗！」
　　「你有什么证据……」
　　孝史想要反驳，却被珠子的声音打断了。
　　「我爸爸跟邻居处不好。」
　　「只是处不好就要杀人？」
　　「有可能。因为他们思想对立。」珠子凝视着孝史的眼睛慢慢地说。「我们家四周住的多半是军人，不然就是和军队有往来的商人或是公家机关的官员。这些人几乎没有一个不和爸爸对立的。后来情况严重到后门都封起来的地步。」
　　孝史吓了一跳。这幢府邸的确没有后门，也因此产生许多不自然和不便。原来原因是出在这里？
　　「要从我们家的后门进出，就必须通过紧邻着我们后面那户人家的私人道路。可是，爸爸却和后面那户人家吵了起来，一个说有本事就不要再走，一个说不走就不走……」珠子微微一笑，「跟小孩子吵架没两样吧！可是，他们却骂爸爸『叛国贼』。」
　　「吵架的原因是什么呢？」
　　葛城医生代替珠子回答。「是『中国一击论』。」
　　「啊？」
　　「你可能不懂，不过简单地说，就是认为其实中国不堪一击，真正的敌人是北方的苏联。蒲生大将大人在病倒之前，也是这个论点的支持者，但是，他病倒之后，似乎改变了心意。然而后面的屋主，我记得是陆军士官学校的教官，却认定改变论点的大人变了节。」葛城医生困惑地捻了捻胡须。「后门就是这样封掉的，其中的经过我曾听大人提过。大人是笑着说的……但也露出了相当懊恼的样子。」
　　孝史觉得简直是难以想象，把双手交叉抱在胸前。
　　刚才嘉隆也说过，病倒前后的蒲生大将宛如变了一个人，这是怎么回事呢？生病有这么强烈的威力，能够彻底改变一个人的思想吗？而这次的杀人事件，也和大将的思想变化有关吗？
　　这时候，他听到贵之低沉的声音。「无论如何，外部的人要潜进来杀爸爸是不可能的。」
　　孝史好像被一把拉回现实之中，看着他的脸。贵之已经从刚才的屈辱中重新站起来，也回复冷静的表情。
　　「你这个人脑筋真死，」鞠惠恶言相向，「你凭什么断定？」
　　贵之很干脆地回答：「因为窗户上了锁。」
　　一瞬间，真空般的沉默笼罩了整个起居室。
　　「锁……？」珠子看着她哥哥。
　　「对，上了锁。」贵之点头。「门是开着的，但是窗户的窗扣却锁得好好的，全部都是从内侧锁上的。这件事，不只我，这位尾崎君也确认过了。没错吧？」
　　孝史点头，眼睛瞪得大大的，嘴巴也半开着。没错，的确是这样！他没说我都忘了……
　　窗户的锁是锁上的，没错。
　　「是啊，就跟贵之说的一样。」
　　听到孝史的佐证，鞠惠傻傻地张大了嘴。这次连她也无话可说了。
　　「什么嘛……那……」
　　贵之直直地盯着鞠惠的脸。
　　「对，杀死父亲的凶手，就在这个家里。」
　　
　　
　　
　　6
　　
　　嘉隆站起来，势头猛得椅子都倒了。「开什么玩笑！你凭什么怀疑我们！」
　　「没有人说是你。」贵之说，「我只是说，凶手就在我们之间。」
　　嘉隆气得脸色大变。「难不成你是说，大哥的遗书里写了类似的事情？」
　　孝史也觉得这并不是不可能的事，便转头看着贵之。
　　但是贵之很冷静。「遗书里没有提到这些事，爸爸也不是那种人。我只是说，从目前的状况来看，只能判断凶手一定是在这个家里。」
　　「那还不是一样！」连鞠惠也懂得这一点。她站起身来，像是要逼问贵之似地向餐桌靠近。
　　「听到枪声的时候，我们——我和嘉隆一起在房间里。嘉隆在画画，我当模特儿。贵之来通知之后，我们才知道发生了什么事。」
　　「这么说，你们听到枪声了？」孝史反问。「明明听到，却不觉得奇怪？没有感觉到有什么事发生了吗？」
　　那时听到类似枪响的声音之后，贵之马上就跑来问有没有听到什么，所以才会在通往起居室走廊之前，那个有烫衣架的房间里和孝史照面。然后两人到厨房去，询问阿蕗和千惠，确认声音不是来自厨房之后来到起居室。这时候，珠子从玄关大厅那边跑进来，说「爸爸房间里有奇怪的声音」，于是，三个人赶往大将的房间。
　　孝史将当时的行动说明了一遍。贵之像是确认般一一点头。
　　「但是，那时候你们两位并不在场。」孝史说，「确认大将身亡之后，贵之去通知你们是事实，可是在那之前，你们在做些什么？既然听到枪声，为什么没有从房间出来？」
　　鞠惠缩起下巴，有点气怯地眨了眨眼，回头看嘉隆。
　　嘉隆走近餐桌，俯视着孝史。「我是听到枪声了。但是，我以为是外面传来的。」
　　「外面？」
　　「没错，外面。现在正在发生那种骚动，我想，听到一、两声枪声也没什么好大惊小怪的吧。」
　　「封锁线很远。不可能在这么近的地方发生枪战的。」
　　「这我怎么知道！」嘉隆这句话好像从齿缝里挤出来的，「开枪的当然是军人。所以我以为是外面，没有放在心上。就是这样。」
　　鞠惠也恢复了她的气势。「对呀，就是这样！倒是珠子呢？你那时候在哪里？」
　　突然之间被点名，珠子像被泼了盆水般眨了眨眼睛。「我？」
　　「没错，就是你。」鞠惠的眼神闪闪发光，仿佛稳操胜券，「你在听到奇怪的声音，跑到起居室之前，人在哪里？你自己一个人待在哪里？」
　　大家的目光都放在珠子身上。珠子的表情几乎没有变化，她环视了每一个人，开口说：「我在玄关。」
　　「玄关？你在那里做什么？」贵之问。
　　「看外面。」珠子有点害羞，眼睛向下看，「我在想，不知道能不能看见什么………。因为路不好走，所以我没有到前庭去，可是我想在玄关或许可以听见士兵的声音。」然后，加了一句诗情画意的话。「而且，我最爱雪景了。」
　　「真是奇怪。」鞠惠说。
　　「你想看外面，从二楼的窗户看不就好了？可以看得更远。」
　　「从我房间看不到宫城那边。」
　　「可以到别的房间去看呀！」
　　「鞠惠，请你先安静一点。」贵之阻止她，对珠子提出问题，「你在玄关待了多久？」
　　珠子歪着头说：「我也不知道……三十分钟左右吧！或许更久也不一定。」
　　「真是不怕冷啊。」
　　葛城医生低声说了一句，结果每个人都转头看着他。或许是发觉自己的感想不合时宜，医生露出不好意思的表情，说道：「啊，抱歉。」
　　这时候，孝史的心突然猛地一跳，脑海里闪过一件事，背部一阵凉意，冒出了冷汗。
　　葛城医师说到重点了，一点都不会不合时宜。
　　孝史不由得吞了一口唾沫，开口问道：「珠子小姐，你真的不冷吗？」
　　珠子轻声笑了。「不冷呀！」
　　「你的和服上面，披了什么外套吗？」
　　「没有。」
　　「手脚一定很冷吧！」
　　「是呀，都冻僵了。」
　　贵之不耐烦地打断他们：「你在胡说什么！」
　　「这很重要。」孝史直视着珠子，「那时候，贵之少爷到大将的房间，我们两人跟在他后面，那时候，珠子小姐，还记得吗？你是这样跟我说的。」
　　——我一个人好怕，你也一起来。
　　「嗯，记得呀。」
　　「然后，你牵了我的手。是你抓住我的手的，你还记得吧？」
　　珠子丰润的双颊微微地抽动了一下。这女孩果然一点都不傻。每个人都愣在一旁，只有珠子明白孝史的意图。
　　「这个嘛，我不记得了。」她说。「我牵了你的手吗？」
　　「是的。」孝史回答。
　　在当事人面前当场揭穿谎言，孝史也是头一次有这种经验。他紧张得耳垂都发烫了。
　　「你的手很温暖。」孝史说。
　　贵之的表情变了。他也明白了。
　　「我记得很清楚，因为你抓住我的手，吓了我一跳。你的手很温暖。实在不像是一个打开了玄关的门，朝外面看了三十分钟的人的手。」
　　珠子把视线从孝史脸上移开。孝史还以为她会向贵之求救，但她却没有这么做，反而目光落在餐桌上。
　　「珠子……」贵之低声说，「实际上到底是怎么样？」
　　珠子吞吞吐吐地、小声地说，「我没有杀爸爸。」
　　「这可就难说了。」鞠惠说了这一句，但没有人理会她。大家的目光都集中在珠子身上。
　　「我为什么要杀爸爸？我希望他长命百岁，希望他送我出嫁呀！」
　　「那件亲事。」嘉隆开口说道，「听说是大哥擅自决定的。珠子，你是不是对那件亲事有所不满？」
　　他的口吻是温柔而伪善的。孝史越听越光火，很想好好揍他一顿。
　　「大哥留下了遗书吧？他早就准备要自杀了。大哥都已经准备好要自杀，凶手却杀了他，可见凶手一定非常生气。珠子，你对这件亲事深恶痛绝，所以满腔愤怒，是不是？」
　　孝史插了进来。「请等一下。大将留下遗书这件事，在他身亡前没有人知道。」
　　至少，除了来自未来的孝史和平田之外，没有人知道。
　　「珠子对亲事也没有任何不满。」贵之说。「对方求之不得，珠子也应该很满意。」
　　「但是，她的对象可是计程车公司的儿子哦？」鞠惠以鄙夷的语气越说越起劲，「这么高贵的千金大小姐，怎么可能心甘情愿地嫁给开车的！」
　　「那是爸爸决定的。」贵之反驳。
　　「爸爸说，那是为了珠子的将来，珠子也很高兴。是你自己不知道吧！你根本就不关心珠子的亲事。」
　　「哎哟！我当然关心啦，我可是她母亲呢！」
　　「你是哪门子的母亲！」
　　贵之的怒吼震动了玻璃窗，就连鞠惠也吓得缩了回去。
　　在沉默的瞬间，珠子微弱的声音冒了出来。
　　「——我在偷听。」
　　「啊？」孝史把耳朵靠近珠子，「你说什么？」
　　「我在偷听。」珠子重复之前的话，仍旧低着头，继续说，「我站在嘉隆叔叔房门外，偷听他们两人的谈话。然后就听到爸爸的房间传来很大的声响——可是，我自己一个人很害怕，不敢去看，我知道哥哥在起居室，所以就下去了。」
　　珠子眨眨眼睛，又低下头。
　　「所以，我说我在玄关是骗人的。尾崎说的没错。」
　　「偷听……」鞠惠的眼睛睁得斗大。
　　「真没教养！」
　　「也不晓得她说的是不是真话。」嘉隆耸耸肩，「又没有证人。」
　　珠子突然抬起头来，就像睡着的蛇猛然昂起头般迅速。然后她看着叔叔的眼睛。
　　「那时候，叔叔在房里跟鞠惠说，如果青年将校起事失败的话，爸爸一定会自杀，是不是？」
　　嘉隆的表情僵住了。鞠惠鲜红的嘴唇张得大大的。
　　「所以，私奔的事最好再缓一缓，叔叔是这样说的。我还知道鞠惠准备私奔的行李就藏在半地下的空房里。」
　　珠子灿然一笑，望着鞠惠说：「你真傻。每次叔叔借口说要以你为模特儿画画来家里住时，我就会偷听你们讲话。私奔的事大约是半年之前提起的。是你提出来的吧？连偷听的我都知道叔叔其实根本不想私奔，他只是口头上应付你，说什么等机会一到就私奔。我清楚得很。但你却一点也没发现。大傻瓜，真迟钝。」
　　「珠子！」嘉隆的手和怒吼声同时从旁边飞过来，打在珠子的脸颊上，力道大得珠子连人带椅倒下。
　　「你干什么！」贵之向嘉隆冲过去，葛城医生挡在两人之间。孝史扶起珠子，阿蕗也从旁协助。
　　「谢谢。」珠子爬起身来，装出笑容。左脸上清清楚楚地留下红色的手印。即使如此，珠子还是一样坚强。没有挨打的那一面脸颊，因为激动而白里透红，双眼炯炯有神。好美。
　　「现在说这些也没有用。」葛城医生抱住脸色发青、气喘吁吁的嘉隆说。「已经很晚了，大家休息吧。对了，大家都还没有用晚餐吧？总之，我们就先到此为止。」
　　没有人有异议。千惠再度拭着泪，回到厨房。
　　孝史和贵之与葛城医生三个人在起居室用晚餐。鞠惠和嘉隆窝在嘉隆的房间里，珠子则是说想睡不想吃饭，回房去了。孝史本来想待在平田身边的，但葛城医生和贵之都要他留下来。
　　「我想就我们几个，稍微把事情整理一下。」医生说。
　　「可是，真的可以吗？我是下人啊！」
　　「都什么时候了，还说这些。再说，现在是非常时期。」
　　平田那边由阿蕗代为照顾。阿蕗说要煮米汤给平田喝。孝史道了谢，开始吃饭。有卤菜、烤鱼、凉拌等等好几道菜，摆饰得很漂亮，味道应该非常好，但孝史却食不知味。
　　贵之只是拿起筷子碰碰菜而已，和他比起来，葛城医生显得胃口不错。当然，就立场而言，他是个局外人，心情想必比较轻松，但孝史却从他身上看到医生特有的坚强。越是有危险的时候，越是应该补充能量，好好撑下去。
　　孝史向医生看齐，把饭菜往嘴里塞。环境一稳定下来，身体就想起了自己的伤，到处痛了起来，幸好还不至于痛得无法忍受。和今天早上比起来，情况好得多了。孝史的精神一直很亢奋，可能是因此而产生了良好的效果。
　　「这下事情麻烦了。」
　　放下筷子，慢慢啜了一口千惠泡的茶，葛城医生开口了。
　　贵之的视线从几乎没有碰的晚餐上抬起来，孝史也看着医生。
　　「我虽然不看推理小说，不过，这情况简直就像小说一样啊。」
　　一点也没错。孝史也这么想。
　　「怎么说来着，不在场证明吗？就是杀人案发生的当时，人不在现场的那个。」
　　「是的。」贵之点头。
　　「贵之和尾崎，还有阿蕗和千惠，四个人的不在场证明是很确凿了。」葛城医生说，「至于珠子和鞠惠、嘉隆，就有点问题了……。如果珠子的话是真的，那么他们三个也拥有不在场证明。」
　　「我认为珠子没有说谎。」贵之说。他推开盘子，望着壁炉。「对她来说，如果不是在那种情况之下，她是打死都不会承认自己在偷听的。我不认为她在说谎。」
　　医生没说话，孝史开口了。「而且，他们三个都没有动机。」
　　「动机？」
　　「是啊。关于珠子，对于她的亲事我不太清楚，所以不敢有什么意见。可是，到目前为止，就我亲眼所见，实在是不认为她杀了大将大人。」
　　孝史思考着珠子在大将死后流下的眼泪。那种旁若无人的哭法，至少，那些眼泪是真实的。还有，后来她在起居室看家族照片看得出神时的表情，就更不可能是她了。
　　「不是珠子杀的……」
　　「那当然。」贵之不客气地说。
　　孝史瞄了贵之一脸。然后，把嘴边的话给吞下去。
　　——可是，你发现大将头部中枪死亡，遗体旁边却没有枪的时候，非常慌张吧？你在慌些什么？
　　贵之是不是当下就想到某个可能会做出这种事的人，所以才会那么慌张？而他之所以没有立刻提起找不到枪的事，也可能是因为想保护他想到的「某人」。
　　那个「某人」是谁呢？除了珠子之外，孝史想不出第二个人了。照目前为止的发展，很显然贵之是不可能会保护嘉隆和鞠惠的。会让他挺身保护的，唯有珠子一人。
　　孝史实在不认为珠子有什么非杀死父亲不可的动机。事实上，人或许不是珠子杀的。但是，无论事实为何，贵之或许有足够的理由去怀疑「爸爸是不是珠子杀的？」
　　虽然孝史不知道是什么理由。
　　「鞠惠和嘉隆呢？」医生愁眉不展地说，「那两个人，该怎么说才好呢？暗地里私通的事，我也很清楚。事实上，大将大人也已经发现了。」
　　孝史惊异不已，贵之的表情却显得毫不在乎。
　　「是的，家父知道。这件事家父是故意不去理会的。」
　　「但是，那是大人的夫人吧？虽然是继室，一样是夫人啊。」
　　「她算什么继室。」贵之从鼻子里发出冷笑。
　　「又没有入籍，那女人是自己跑来赖着不走而已。勉强算是妾吧！」
　　由于太过惊讶，孝史一时之间无法出声。
　　「她是什么时候来到府上的？应该是大人退役之后吧！」医生喃喃地说，「大人病倒是在昭和九年（一九三四）的初春吧！记得是三月的时候。那年年底，鞠惠好像就已经在这里了。」
　　「她跑到我家来，是九月的事。」贵之以缓慢的口吻说，好像在记忆中追寻，「因为事出突然，我非常惊讶。对了，刚才也提到过，家父差点遭到恐怖分子的攻击，她应该是在那个事件发生前不久来的。」
　　伪装成探病访客的男子以手枪威胁大将，被阿蕗发现，从二楼跳窗逃逸。鞠惠说「差点吓死」的那个事件。
　　「那时候大人的身体已经大致复原，也开始着手著作了吧？虽然还无法进行剧烈运动，但是头脑已经完全清醒了。为什么任凭鞠惠赖在府上呢？只要狠狠骂她几句，赶出去就好了啊。」
　　贵之皱着眉头。「关于这一点，我也不太清楚。家父对我说抱歉，要我忍着点。」
　　「要你忍……」
　　「她原本是家父常去的一家高级日本料理餐厅的女侍。事实上，和家父之间并非完全没有关系。」
　　葛城医生苦笑：「毕竟大将是男人啊！而且在夫人去世后的十五年来，一直都是孤家寡人。」
　　原来蒲生夫人那么早就过世了啊。
　　「站在家父的立场，心境可能也很复杂吧，只是，她会来我们家赖着不走，一定是有人在背后指点，教唆她这么做。这种事光凭鞠惠自己的脑袋是想不出来的。一定有人在操纵她，而那个人，就是家叔。」
　　孝史再度感到惊异万分，连筷子都掉了。
　　「你的意思是……」
　　「我不知道嘉隆叔叔有什么企图，不过，事情就是这样。」
　　「可是，他一直以为鞠惠是大将的继室啊！」
　　其实，我也偷听到他们的谈话了——孝史向贵之和医生坦白，并且把他们两人在柴房里的对话说出来：嘉隆向鞠惠解释，大将自杀身亡之后，财产就全数归「妻子」鞠惠所有。
　　医生和贵之面色忧戚地对望。
　　「唉，那两个人的话题竟然围绕着大人的自杀打转。」医生说着，头歪向一边。「但是，嘉隆真的是这样想的吗？真是奇怪了。」
　　「哪里奇怪呢？」孝史问道。
　　「当然奇怪啦！就是大人死后，财产归鞠惠所有这一点啊！那分明是不可能的。」
　　「因为她不是正式的夫人吗？所以我才说，嘉隆以为鞠惠是正式的夫人啊！」
　　「不是不是，」医生性急地挥手，「就算她是正式妻子，大人的遗产也不可能是鞠惠的。妻子没有权利继承遗产，所有的遗产都由长男贵之一个人继承的。」
　　孝史先是愣住了，然后脑袋有如被敲了一下，恍然大悟。
　　原来如此！战前与战后在遗产继承的观念上是完全不同的。妻子为遗产的第一继承人，有权利获得遗产，这个观念是源于战后男女平等的思想。孝史目前置身于昭和十一年，父系制度俨然存在，女性的权利不但不为一般人认同，甚至根本没有意识到女性有所谓的权利。
　　「那么，嘉隆是误会了……」
　　「再不然就是说谎。」贵之说，「鞠惠不可能有这方面的知识，她对家叔所说的话唯命是从。家父对于她的愚蠢无知倒是觉得可怜可爱。」
　　「但是，嘉隆为什么要说这种谎？」
　　「我哪知道。」贵之的语气很冲。「不如你去问问他本人啊？」
　　「好了好了。」医生插进来，「有一种可能性就是，大人特地写下来，说明自己死后，鞠惠可以分得某部分的财产，这是可行的做法。但是，如果真是这样，大人当然会事先交代贵之才对。」
　　「我什么都没有听说。」贵之说，「家父从来没有跟我提过遗产的事。」
　　「那么，这究竟是怎么回事呢？真叫人想不透。」医师撑着额头，呻吟几声，「不过，不管怎么样，既然嘉隆认为财产是鞠惠的，那不就有行凶的动机了吗？」
　　停了一下，贵之点点头。「的确。」
　　「等一下！这不太对。」孝史急着说，「他们两人的目标的确是蒲生家的财产。但是前提是，他们说的是大将一定会自杀。请不要忘了这一点。」
　　「他们就是认定家父一定会自杀，所以才觉得就算动手杀人也不会有人怀疑，不是吗？」
　　孝史差点笑出来。这样一点都不像贵之，想法竟然如此简单而粗略。
　　「他们不可能这么傻的。事实上，嘉隆是这样说的：『这次起事失败的话，大哥绝不会活着』。他说的，完全是以『起事失败』为先决条件。」
　　万一起事失败，蒲生大将却没有自杀，使他们的期待落空，那才有可能考虑到这是个动手杀人再布置成自杀的好机会。但是，今天早上才开始起事，结果如何还没有人知道。
　　——至少，这幢府邸里的人对未来一无所知，他们不知道二二六事件会如何落幕。
　　「既然他们抱持着这样的想法，那么在起事结果尘埃落定之前，应该不会贸然行动。嘉隆和鞠惠并没有非挑今天杀死大将不可的理由。现阶段，他们只要等待就行了。」
　　葛城医生叹了一口气。「这么一来，就没有任何人了。」然后像自嘲般笑了笑。「会有什么人像烟一般出现，杀了大人，再像烟一般消失，根本不可能有这种人啊！」
　　但是，却有什么人做到了。眼前就有人把大将的死布置成自杀，只是现场少了那把枪。
　　「发现大将大人自杀的人，偷偷将手枪取走……」医生喃喃自语，说完又苦笑起来，「这更加不可能，因为没有这个必要。」
　　「难道真的是外来的人？」
　　「是谁？又要怎么进来？」
　　「从玄关进来，上了楼梯射死大将，然后再下楼到外面……」孝史也觉得很蠢，越说越小声。「这是不可能的。」
　　「不可能。」医生不留情面地回答。「刚才，你自己不也说了吗，如果外来的人因为思想上的理由，企图杀害大将大人的话，绝对不会采取这种偷鸡摸狗的方式。他们一定会大大方方地报上名号。因为对他们而言，这是『替天行道』。」
　　「如果动机不是在于思想上呢？」
　　葛城医生转了转眼珠，望着天花板。「那种情况就不是我们能应付的了。但是，不具有思想上的动机的外来者，为什么要选在今天、这种时候，帝都如此动荡不安，无法自由行动的日子来刺杀大将大人呢？」
　　贵之突然非常唐突地高声说：「刚才说有人把枪拿走，或许有这个可能。」
　　孝史和葛城医生异口同声地说：「目的何在？」
　　「拿那把枪再去杀其他人。」
　　这次，换医生和孝史对望了。
　　「什么时候？」医生反问，「什么时候会再度犯下杀人案？」
　　「这个……」
　　「应该不会马上有所行动吧，在这种封闭状态下再次杀人，不必去查就知道谁是凶手了。因为，在这里的人数太有限了。」
　　「但如果没有要马上再杀人的话，就没有必要现在就偷走大将的手枪了。」孝史也说，「或者，把枪偷走加以保管？为下次行凶做准备？」
　　贵之不耐烦地挥挥手。「我知道了，不用再说了。」
　　但是，在贵之的话催化之下，孝史还是继续往那个方向想。对啊，问题就出在这里。杀死大将的凶手，为什么要把手枪拿走呢？
　　这不是很奇怪吗？如果手枪在现场的话，事情便以「自杀」结束，一点问题都没有。现在正是因为手枪不见了才会引起骚动。这么简单的道理，凶手不可能想象不到。然而，他有什么必要非把手枪从现场拿走不可呢？
　　是指纹吗？这个时代已经有调查指纹和那个，那个叫什么来着？开枪后会在手掌上留下证据的，对对对，火药残留反应，已经有调查这些的技术了吗？凶手认知到若遭到调查便会被锁定的事实吗？
　　但是，即使有，指纹只要擦拭便可去除。再说，之前也再三强调过了，现在东京正处于非常状态，警方也被起事的军队占领，动弹不得。就算想针对指纹和火药残留反应进行调查，就算真的能够进行调查，也只有等警察到场搜证，在那之前谁也无可奈何。因此，以凶手的立场而言，只要将行凶的手枪直接丢在大将身边，其实根本不会产生任何风险。
　　可是，他为什么特地把枪拿走？
　　「话说回来……」
　　听到葛城医生沉思般的声音，孝史才回过神来。
　　「我虽然知道大将大人和嘉隆之间的感情不睦，却没想到已经到了这个地步。」
　　贵之露出讽刺的笑容。「您是指，利用女人把这个家搞得天翻地覆吗？」
　　「唔，是啊。」
　　「刚才我也向您说明过，家父并没有理会鞠惠。」贵之非常肯定地说，「家父说，如果把她赶走，嘉隆又会想一些馊主意来作怪，那样也很麻烦，不如让他们去搞。等时候一到，那女人便会自行离去了。」
　　「话是这么说，不过会不请自来赖着不走，真是离谱。」孝史很直接地说出感想。
　　葛城医生苦笑。「她来的那一天，我还记得很清楚。她是搭计程车来的，连行李也一道搬来了。说什么想照顾大人，从今天起要住在这里。」
　　——是呀，我身受大人的恩惠，曾经答应过大人，万一大人生病，我一定第一个陪在身边照顾他。大人也说：「鞠惠，到时候就麻烦你了。」
　　葛城医生模仿鞠惠嗲声嗲气的语气，贵之笑了，医生学到一半也笑场了。
　　「不久，嘉隆叔叔就来了，开始帮鞠惠撑腰。说什么如果大哥没病倒的话，早就将这一位娶进门了，诸如此类的。」
　　鞠惠就这么赖着不走了。而她和她的军师嘉隆，自以为鞠惠已经成为蒲生宪之的正室。但是，贵之说实情并非如此。这个误会是从哪里产生的呢？
　　「大将和嘉隆从以前就感情不好吗？」
　　「要说大将大人才对。」医生纠正孝史后接着说：「这个嘛，年纪相差很多啊，合不来也是难免的。」
　　「那也不应该……」
　　「嘉隆也服过兵役，那是国民的义务。但是，他和大将大人的位阶差太多了。蒲生大人那个年代高居大将之位的，大概也只有十人左右吧！换句话说，大将是英雄，嘉隆却只是个地方人。」
　　从刚才这个「地方人」便不时出现在谈话中。
　　「地方人是什么意思？」
　　「哦，指的就是一般民众，也就是军人以外的人。」
　　这种说法多少有轻视的意味。让人有种军人很伟大，其他人则连提都不必提。大将以这种感觉和嘉隆相处，而嘉隆对英雄大哥则抱着一种扭曲复杂的憎恨——
　　「有段时间，嘉隆的地位权势反而胜过大将。日俄战争后，裁军论盛行，是我们现在难以想象的。那个时候军人走在路上都不敢声张。当时，嘉隆可是得意得不得了。大概正好是现在的公司上轨道的时期吧！然而好景不常，世界情势发生变化，日本必须发愤图强以对抗来自各国的压力，于是军人的势力再度抬头，大人和嘉隆的立场也再一次对调。正因为尝过扬眉吐气的滋味，这次的改变让嘉隆更加扫兴。所以，当大人一病倒，他当然不肯放过任何恶整他大哥的机会。更何况，如果运气好的话，连财产也可以一并到手。」
　　贵之微微一笑。「医生真是什么都知道。」
　　「因为承蒙大人不弃，多年交好。」医生郑重地说，「事实上……到现在我才敢说，大将曾经向我询问自杀的方法。」那是约一个月前的事，医生说，「大人问道，若是使用手枪，要往哪个部位开枪才能够死得确实，死得体面。我并不想回答这样的问题，所以不作声，结果大人他……」
　　——我不希望成为半死不活的废人。因为是医生你，我才问的。
　　「大人说，他希望以不辱军人身分的死法死去。我在恳请大人答应我千万不要轻生后做出回答。」
　　「您是怎么说的？」
　　医生痛苦地垂下眼睛。「朝头部开枪应该最为确实。」
　　贵之点点头，把眼光从医生脸上移开。
　　「所以，一听到大人自杀时，我并没有感到任何疑问。只是没想到事情竟会演变成这样……」
　　实际上是有遗书的。若不是少了手枪，这显然是一桩完整的自杀事件，没有任何疑问。
　　这里到底发生了什么事？
　　贵之回到自己的房间。尽管阿蕗不断推却，孝史仍帮忙收拾晚餐餐桌。葛城医生则留在起居室，听听收音机，抽抽烟。
　　洗完碗盘，孝史回到起居室时，葛城医生正在壁炉边，望着燃烧的火焰。火势已经变小许多了。
　　「这里的火差不多也该熄了。」
　　「医生的房间，现在千惠姨正在准备。」
　　「是吗。谢谢。睡前我再去看一下你舅舅的情况吧。」
　　阿蕗也跟着过来。三人一起来到半地下的房间。
　　「收音机有没有什么新消息？」
　　「不太清楚。似乎可能会发布戒严令。」
　　戒严令是什么？
　　半地下的走廊，冰冷到了极点，令人不由得打起寒颤。看来入夜之后，温度降得更低了。这种寒气对平田的身体不好。孝史在相隔许久之后，再次对自己的未来感到不安。平田真的会好起来吗？不会变成严重的残障吗？
　　平田原本还在睡，但孝史他们进来后便醒了。脸色还是一样苍白，嘴唇干透了。
　　葛城医生一边和平田说话，对他断断续续的回答随声附和，一边询问阿蕗用晚餐时的情况等，很有效率地完成了诊察。
　　在阿蕗勤快地为火盆加炭，帮平田重新盖好被子时，医生对孝史招手。他们俩来到房间的角落，光线照不到的地方，接着医生说话了，听起来声音很沉重。「感觉似乎有点不太对。」
　　「情况不好吗？」
　　「不，他的意识逐渐清醒，而且能够正确理解我的问题，并且明确地回答。也没有大舌头的现象。」
　　「之前和我说话的时候，还断断续续的。」
　　「是吗……那么这部分应该是好转了。」
　　「是哪里不太对呢？」
　　医生把声音压得更低：「似乎有麻痹的症状。」
　　「……」
　　「左半边的一部分。手指活动困难，脚也抬不起来，眼睛四周的表情僵硬。」
　　左半边。这么说，受损的是右脑吗？绝大部分的功能尚未解开的右脑。一般推测第六感与超能力等只有极少人能发挥的多样且神奇的能力，便是由右脑所掌管的。
　　「应该不是中风。」医生皱起眉头，「血压稳定，非常正常。我实在不明白。」
　　那是当然的啊！即使是六十年后的医生，对于过度使用穿越时光能力造成脑部的负担与后遗症，也没有办法正确诊断出来吧——孝史在心中低语。同时对医生感到非常过意不去。
　　「我看，明天还是把你舅舅送到医院去吧！」
　　「有办法吗？」
　　「没问题。去找个地方借电话，安排车子。医院那边，我会设法安排的。像今天这样，把事情说清楚，士兵应该也不会刁难。所幸，占领那一带的中队长似乎是个很明理的人。」
　　你也要好好休息，医生拍拍孝史的肩膀说。「发生了这么多事，你一定也累了，心神也很激动吧！如果觉得睡不着，我带了安眠药过来，可以给你一点。」
　　「我不要紧。」
　　那么，好好休息吧！说着，医生便上楼了。
　　阿蕗正在铺孝史的被窝，孝史赶紧过去帮忙。
　　「你要好好看着平田叔哦！」
　　平田醒着，躺在枕上对孝史微笑。他脸上左眼部分，的确像死了一般一动也不动。
　　「嗯，我会多注意的。」
　　「要是有什么事，我就在隔壁。」
　　「我知道……。阿蕗！」
　　正准备出房门的阿蕗，惊讶地回头。「什么事？」
　　「你不怕吗？」
　　阿蕗微微歪着头望着孝史，令他不由得脸红起来。
　　「没什么。今天发生了好多事。你也一样，如果有什么事请叫我，不要客气。」
　　「好。」阿蕗露出了一丝微笑。
　　「晚安。」
　　「晚安。」
　　孝史看着关上的拉门好一阵子，大大地叹了一口气。走到被窝边，在薄薄的棉被上坐下来。
　　「让你……担心了。」平田看着他。「抱歉、了。」
　　「没关系。」
　　和刚发现大将遗体后下来这里时比起来，平田果然说话是流利多了。眼睛虽然还是充血，不过左眼部分的血丝大致已经退了，看起来和在消毒氯气太浓的游泳池里游了五分钟差不多。脸部的痉挛也停止了。
　　只要一个星期就会复原，平田是这么说的。孝史鼓励自己，只有相信他了。
　　「那位医生说，明天要带你到医院去。」
　　平田缓缓地眨眼。
　　「我也认为那样比较好。就算进医院检查，也查不出你是时光旅人吧？离开这个寒冷昏暗的地方到别处去，对身体复原应该很有帮助。」
　　「你……怎么、办？」
　　「我要留在这里。」孝史立刻如此答道。如果经过深思熟虑，可能会说出更妥贴的回答，例如我也会到医院去陪你之类的，但是孝史不假思索地说出这句话来。
　　「我在医院里陪你也帮不上忙。你不在的这段期间，我会在这里代替你工作。」
　　平田的眼皮，再度缓缓地动了。左边的动作很慢，明显比右眼慢很多。
　　「蒲生大将……自决、了吗？」
　　听到这个问题，孝史注视着平田的脸。
　　孝史是看过挂在平河町第一饭店墙上的大将经历，知道了发生在今天的「自决」事实。而平田应该也早就知道蒲生宪之于昭和十一年二月二十六日，二二六事件爆发当天举枪自尽的「历史上的事实」。正因如此，他现在也询问孝史以确认这个事实。
　　该怎么回答，让孝史很犹豫。要说明现在的状况吗？可是，告诉连话都说不清楚的平田这些事，又没有什么好处……
　　结果，孝史决定简洁地点头。「嗯，自决了。现在为了收拾善后，大家闹得不可开交。所以我也得帮忙才行。」
　　平田点点头，闭上眼睛。
　　孝史也换好衣服躺下来。在薄薄的棉被底下，冷得缩起手脚，看着头上漆黑的天花板与反射户外雪光而发白的采光窗。
　　明明已累得筋疲力尽，睡意却迟迟不来。脑海里宛如小时候画水彩画时，当作洗笔的水筒里头有种名为思考的水；各种颜色混在一起，水流形成花样沉淀，有些颜色鲜明，有些颜色与其他颜色混在一起形成灰色，有些颜色往下沉，有些颜色往上浮——
　　（自决啊……）
　　那是「历史上的事实」。但是，传到后世的「历史上的事实」当中，并没有将确认事件为事实之前所引起的纷争也一并正确地包含在内。后世流传大将是「自决」的，但是，他的「自决」是否为真正的「自决」？这样的疑惑以及相关发展经过，并没有传到后来的时代。
　　这件事是如此地错纵复杂。然而，流传下来的「历史上的事实」是「自决」，是不是表示在一切的纷纷扰扰之后，最终是以「自决」收场呢？或者是……
　　或者是？
　　孝史睁大了眼睛。
　　孝史所认知的「蒲生大将自决」这个「历史上的事实」，与现在他亲眼所见「大将的死」之间，有一个很大的不同点。虽然只有一处，却是关键性的不同点。
　　那就是，孝史现在在这里。不，更正确的说法是，「孝史也在」才对。
　　平田在这里。时光旅人平田在这里。
　　他的存在会不会使「蒲生大将自决」这个历史上的事实发生变化？孝史不由得发出「啊」的一声。
　　这不是因穿越时空而发生的矛盾，而是更现实的——这种形容虽然很奇怪，但是对时光旅人而言，是简单而实际的。
　　（像烟一般出现杀了大人，又像烟一般消失。）
　　葛城医生说这句话的时候，是用来表示这样的人物不可能存在，但是，孝史却知道这个世界上存在着唯一一个这样的人物。
　　而且，现在，就在这里。
　　瞬间出现，瞬间消失。于是孝史想起来了。感觉上似乎像一百年前的事，然而那却发生在昨天晚上。从平河町第一饭店的逃生出口的楼梯上，平田的身影有如被风吹散的雾般消失了。那时候的光景。后来，不到五分钟之后，他又回到二楼电梯前。
　　问平田那时候到哪里去，他的回答是到这个时代来。为了做最后确认——「万一要是军用卡车在我预定降落的地点故障，那就糟了。」
　　孝史啧了一声。那是骗人的。平田用来敷衍孝史的。因为，那时候平田是从饭店逃生梯的二楼处消失的。穿越时空并不会发生空间上的移动。所以平田到达之处，一定也是同样位在二楼高度的某个场所。他怎么没有早点发现这一点呢？
　　大将的房间，也是在这幢府邸的二楼。
　　孝史翻开棉被爬起来，透过从采光窗流泄的雪光，注视着平田的脸。像黏土般的肤色。他发出轻微的鼾声，正在熟睡着。就像陷入昏睡般。
　　——是你杀了蒲生大将吗？
　　在泛出白色底光的黑暗之中，孝史提出了无声的疑问。
　　没有回答。今晚，一如在雪夜中宿营的士兵无法入眠，孝史也没有得到真正的休息。