　　第五章　通告士兵
　　
　　1
　　
　　雪花纷飞。
　　飘落在孝史的眼里。像暴风雪般下了一阵子之后，原以为形成了白色的烟幕，但见那片白壁又像云霞般虚渺淡去，四周渐渐清楚可见。然而，经过了一会儿，雪花描绘的白色斜线埋没了整片视野，孝史被孤立在白色的黑暗中。
　　听不见任何人的声音，看不见任何人的身影。寒冷无比，手脚冰冷。尽管如此，却又感觉不到飘落脸上的雪花温度。无法举起手来承接雪花，也无法移动脚步在雪地上留下足迹。
　　下雪。不停地下雪。暴风雪来来去去。孝史只能愕然地委身在这无止境的反复中。
　　然而，在这时间仿佛停止的当中，暴风雪的间隔也开始逐渐拉长。漫长的寂静来临。然后就在某一刻，视野忽地豁然开朗了。感觉好刺眼。
　　这个时候，他听见了声音。「孝史？」
　　是阿蕗的声音。孝史想要回答。嘴唇动不了。他想把头转向传来阿蕗声音的方向，却也办不到。
　　「眼睛在动。」另一道说话声。是贵之的声音。「命是保住了吧。」
　　连逃走的力气也没有，孝史再度屈服于白色的黑暗中。他被拉回了再怎么张望还是一片雪白、漫无边际的孤独当中。
　　不知道后来又经过了多久，阿蕗的声音再度传来。
　　「孝史，听得见吗？」
　　——听得见。
　　孝史想要回答。此时，他感觉到阿蕗冰凉的手抚上脸颊。同时，也感觉到头上好像缠上了什么东西。为什么？是什么东西缠在我头上？
　　白色的黑暗逐渐消失，孝史身处在薄暮般的光景中。再一步，只差一步，只要再一阵风推上的我的背，我就可以脱离这里，去到看得见阿蕗的地方了——
　　孝史又睡着了。一边想着「啊啊，我又要睡了」，从脚尖开始被拖入泥泞当中似地睡着了。要睡着了——睡着——不过，睡着了还是会醒来——等下一次——下一次一定——
　　
　　醒来时，孝史身处的地方并不是半地下的房间。
　　挂着布的天花板，以及像棋盘目的漆色横梁，他有印象。是二楼的某一个房间。
　　他移动在枕头上的头部，看见旁边放着另一张床。哦，这是嘉隆跟鞠惠使用的寝室。也看得到扶手椅和桌上的收音机。
　　脚底很温暖。孝史在棉被和毯子底下轻轻挪动双脚，感觉到有一个暖暖的东西被厚布包裹着，形状是圆的。虽然不晓得那是什么，但是很舒服。
　　孝史尝试坐起来。瞬间，后脑勺感到一阵钝痛。绷带密密麻麻地裹到眼睛上方。
　　他想起来了，自己被珠子打到了。同时，记忆像雪崩似地排山倒海而来。
　　——黑井。
　　与六点的钟声同时出现的黑井。抓住陷坐在椅子里的嘉隆，和前倾垂下手来的鞠惠，在瞬间消失。虽然她个大壮硕，且做为一个女人毫无魅力，但她却是孝史所知道除了平田之外的另一个时光旅行者；拥有惊奇能力的人物。
　　——请转告少爷。说黑井照着约定前来，把一切都处理妥当了。
　　原来是这么回事。她原本就预定会出现是吗？所以贵之才会在意时间。为了能够在「约定」的时间让黑井把两人带走，所以有必要让嘉隆和鞠惠待在大将的书房里。
　　开门声响起。孝史朝门口望去。阿蕗白皙的脸庞映入眼帘。孝史眨着眼睛。
　　「孝史！」阿蕗急忙走近床边。「你醒了！啊啊，太好了。」
　　孝史总算能够开口了。
　　「阿蕗……」
　　感觉阿蕗变得相当憔悴。是珠子下的药的影响吗？阿蕗没有不舒服吗？
　　「阿落……要不要紧？」
　　只能发出微弱的声音。可是一听到孝史勉强说出这句话，阿蕗便露出半哭半笑的表情。
　　「我不要紧的。不用担心我。」
　　阿蕗的语气不再那么拘谨了。这让孝史感到高兴，而且又能看到她的脸也教他高兴，孝史努力露出笑容。
　　「觉得怎么样？会不会冷？头会不会痛？」
　　头上的伤很痛，又冷，也不太舒服，可是不要紧的……
　　「阿蕗，现在几点？」
　　「才刚七点。早上的。」
　　「早上？」
　　「嗯，今天是二十八日了。你一直在睡。」
　　这样啊……
　　「葛城医生回来了吗？」孝史问。「他说把舅舅安置在医院后，会折回来。」
　　阿蕗吃惊地眨着眼睛。「是这样的吗？我听说医生会回家。」
　　「他很担心，说他绝对会回来这里。」
　　喉咙干透，声音沙哑。
　　「你还不可以说那么多话。我去拿凉开水，要不要喝一些？」
　　阿蕗就要离开床边。孝史想要留住她，拼命地说：「葛城医生一直在担心会不会发生那样的事。所以拜托我多加留意才离开的。可是，我却一点都派不上用场。对不起。」
　　阿蕗的手放在门把上，用泫然欲泣的眼神望着孝史。
　　「不是你的错。」她轻声说。
　　「珠子怎么了？嘉隆跟鞠惠怎么了？」
　　不，应该这么问——贵之怎么跟你说明嘉隆跟鞠惠怎么了？珠子遇到那样的事，变得怎么样了？
　　阿蕗犹豫地看着地毯，说：「关于这件事，我想等一下贵之少爷有话跟你说。所以，现在先安静地休息吧。好吗？」
　　
　　贵之迟迟不到孝史的床边。而孝史一直躺在床上。
　　阿蕗帮他打开窗帘，外头的光线照射到里面来，虽然雪已经停了，今天依然是个阴天，光从积雪的反射出的光线，难以估计时间的经过。
　　阿蕗不时前往孝史的房间，为他消毒伤口、更换绷带，还频频为他擦汗、更衣，然后替换脚底的热水袋——听说这个温暖的东西，就叫做热水袋。刚恢复意识的时候，孝史还会觉得有点恶心反胃，几乎无法进食。阿蕗送来热呼呼的砂糖水守在一边，仔细看着孝史能不能把它完全喝掉。下午过了大半，恶心的感觉也逐渐消失，高兴的阿蕗送来熬得很烂的稀饭给他吃。
　　「其实，本来想送你到医院的。」阿蕗难过地说。「可是从昨晚深夜开始，外头又变得不安宁了。虽然不是不能出去走动，但是贵之少爷说，要是有了什么闪失就不好了，所以还是不要出门比较好。」
　　孝史望着阿蕗的脸，心想贵之不想送自己去医院，应该是有别的理由吧。
　　贵之在孝史昏睡期间，对于他看到了什么、知道了哪些事，应该感到不安和疑惑。而且照这种情形看来，孝史死掉或许对贵之比较有利。
　　——这家伙得救了。
　　望着孝史的睡脸念念有辞的时候，贵之的内心或许隐藏着深深的失望。
　　「在赤坂到处都有将校在进行街头演说。许多人聚集在一起，好像在声援起事部队……。街上的景况和昨天完全不同了。」
　　阿蕗离开房间之后，孝史有好一阵子都处在半睡半醒的状态。他觉得好像听见了飞机的引擎声，突然醒了过来。
　　外头传来歌声之类的声音。虽然孝史没有自信可以走动，但还是想看看情况。他慢慢地撑起身子。
　　只要不做激烈的动作，头上的伤口就不会痛。不过他的脚步蹒跚不稳，扶着家具的脚和墙壁，好不容易才来到窗边。必须往上推开的木框窗户，对现在的孝史而言实在是过于沉重，但是试了几次之后，也终于打开了约十公分左右的开口。
　　视野很狭窄，只看得见被雪埋没的前庭寂静的景色。但是，歌声非常暸亮。是乘着北风传来的。是军歌。里头也掺杂了许多「万岁、万岁」的叫声。那是一种带着悲壮色彩的、怒号般的声响。
　　又听见飞机的引擎声了。从右到左，飞越孝史所在的这幢府邸上头。他找到室内的时钟看了看时间，是下午两点。
　　「你可以走动了吗？」
　　回头一看，贵之站在门边。
　　「我听见歌声。」孝史说。「飞机在飞呢。」
　　「是起事部队开始移动了吧。他们也有决战的觉悟了。」
　　贵之说，走近孝史，并肩站在窗边。
　　「戒严司令部终于要开始进行镇压了。大概今晚就会行动。」
　　孝史默默地听着断断续续传来的军歌，一面想着贵之对于这场起事的结果，究竟知道多少。
　　贵之帮忙黑井的计划。恐怕在大将生前，他就已经知道黑井的能力，以及大将使用这个能力进行时光旅行的事。若非如此，贵之怎会轻易听从他人计划行事。从蒲生大将的角度来看，支持、协助他病后活动的贵之也是不可或缺的存在，应该会向他坦白实情。
　　但是现在，贵之打算向孝史说明什么？说明到什么程度？又怎么说明呢？到底他认为孝史目击到什么？目击到什么程度？又怎么目击到呢？他会坦承发生的事，以及隐藏在它背后的一切吗？或者是准备了其他的借口呢？
　　孝史打定主意，不随便发言，只能等待。
　　「这场起事会失败。」贵之环抱双臂，静静地说。「青年将校们在几个重要的场面都误判情势。没有控制电台和报社也是个重大的失误。」
　　突然变冷了，孝史又扶着墙壁回到床上。贵之默默地望着孝史蹒跚的动作，等到孝史爬上床铺，坐好之后，他便关上了窗户。
　　两人陷入沉默。孝史和贵之为了摸索各自接下来该说的话而沉默，远方隐约传来的军歌正好成为此刻的伴奏。两个人都非常明白，只要说出半点不对的台词，局面便会完全不同，他们都害怕着这一点。
　　孝史觉得自己能够选择的话不多。他觉得贵之才是掌握选择权的人。他觉得陈述舞台开场白的明星是贵之，自己只是接着演下去的小角色。
　　然后这场戏，最糟糕的状况会攸关到小角色的性命。没错，对于「或许」目击了两个人莫名消失的孝史，贵之可能认为最好的方法就是让他闭嘴。
　　慢慢地，像要亲自确定每个动作似地，贵之慢慢地移动双脚，挪动椅子，身体前屈，坐上扶手椅。然后他没有看着孝史就开口了。
　　「珠子冷静下来了。」
　　呢喃般的口吻，看起来不像是对着孝史，而是对着扶手椅的扶手说话。
　　「之后她一直都非常冷静。当然，手枪我拿走了。」
　　孝史想说「那太好了」，却没有开口。喉咙干极了。
　　贵之抬头直视孝史的眼睛。视线让孝史感到压力，他低垂着头。
　　「谢谢你阻止她。」贵之说。
　　孝史总算抬起头来。
　　「要是你没有阻止，珠子一定已经射杀了叔叔跟鞠惠。她能够不用杀人，都是托你的福。」
　　孝史摇头。为了不弄痛伤口，他只轻轻地摇动下巴。
　　「不是我的功劳。我是受葛城医生所托的。」
　　孝史说明原委，贵之点了点头。
　　「医生没有回来。他说他会先回家，可能是被担心的家人给留住了吧。再怎么说，这里都是占领区的正中央。」
　　电话仍旧不通，医生内心一定忐忑不安吧。孝史怀念起他那张出色的胡须脸。
　　「听说珠子从父亲的自决现场带走手枪之后，一直在窥伺机会。她无论如何都无法原谅叔叔跟鞠惠那个女人吧。」
　　贵之第一次这样称呼那两个人。
　　「珠子也察觉到父亲打算自决了。她说，虽然不是很明确，事实上父亲曾经嘱咐过她，就算自己死了，也不可以沮丧，因为爸爸会死得有意义，你要坚强地活下去。然而，站在珠子的立场，要是父亲自决而死，她也不用担心会让父亲担忧、给他添麻烦。所以，她下定决心，一旦父亲过世，她就一定要行动。」
　　贵之深深叹了一口气。
　　「一个女人要收拾掉两个人是件难事。珠子说，她打从一开始就想设法拿到父亲的手枪，用它来下手。她觉得只要有手枪，一切就好办了。但没想到她把手枪藏起来的事却引发了骚动，招来了我们处处警戒。于是她使用了安眠药。据说那是从葛城医生的提包里偷来的。」
　　孝史想起二十六日的夜晚，葛城医生对他说，如果睡着不觉的话，可以给他安眠药的事。
　　「加进红茶里了吗？怎么办到的？」
　　那些红茶不是珠子泡的，而是阿蕗准备的。
　　「很简单。混进水里就行了。」
　　「自来水里？」
　　「不是。」贵之说，笑了一下。「对了，你不知道我们家的习惯。」
　　贵之说，在蒲生家泡绿茶和红茶的时候，不会直接使用自来水。
　　「直接用的话，会有铁锈味。所以都使用舀到水瓶里，放置了数小时之后的水。」
　　在厨房看到的水瓶和长柄勺——原来是这样的使用目的啊。
　　「珠子把安眠药掺进水瓶里面了。她是门外汉，根本不晓得该放入多少量。她把偷来的药全部倒进去搅拌，把我们都给害惨了。我到现在头都还昏昏沉沉的。」
　　孝史回想起睡死的贵之和嘉隆、鞠惠。
　　「可是，我没有喝红茶。」孝史说。「所以才会被珠子小姐打昏。」
　　「好像是。没想到珠子能够狠下心来做这种事。我好像太小看自己的妹妹了。」
　　贵之微微耸肩。然后，他以前所未见的锐利眼神看着孝史。
　　「但你没有立刻就昏倒吧？你追着珠子进入书房，从她的手中拿走了手枪。」
　　这是第一个紧要关头。如果不好好回答，或许会被逼到悬崖。孝史慎重地选择措词。
　　「我看见珠子小姐把拨火棒放在走廊，进入书房。她的手里拿着手枪。所以，我爬着追了上去。我已经头昏眼花了，但是珠子小姐也一直冷静不下来。她的全身抖个不停，我整个人飞扑上去——夺走她的枪——后来的事我就不知道了。我倒在地上，眼前真的是变得一片黑暗。」
　　孝史一口气说完这些，垂下视线。他感觉心脏仿佛胆怯的小动物般，在胸口内侧颤抖着。
　　「我醒来的时候，珠子也昏倒了。而且叠在你身上。」
　　「这样啊……」
　　「你的头流着血，珠子陷入贫血状态，面无血色。我什么都搞不清楚，茫然若失。唯一知道的，就只有手枪就在那里。」
　　孝史依然低着头。终于非问不可了吗？由孝史问吗？要他盘问吗？
　　——那个时候，嘉隆和鞠惠怎么了？
　　贵之望着孝史。孝史前额的部分感觉到他的视线，近乎灼热。
　　一阵漫长得要命的沉默之后，贵之开口了。
　　「我扶起珠子，她睁开眼睛醒来后，哭了出来。她主动招出她想杀掉叔叔和鞠惠的事。听到她的话，我也总算了解情形了。」
　　不，不应该只有这样。珠子醒来之后放声大哭，还有表白她想杀了嘉隆等人的事应该是事实，可是，应该还有后续才对。哥哥，我看见黑井了，黑井把那两个人带走了，她叫我转告哥哥，说她完成约定了，这到底是怎么回事？珠子应该近乎狂乱地质问哥哥才对。
　　可是，贵之若无其事地继续说：「我下楼之后，叫醒吃到安眠药而昏睡的阿蕗，三个人一起把你搬到这个房间了。」
　　你明明不想这么做吧。孝史忍不住抬起头看着贵之的脸。
　　这次，换贵之把视线从孝史身上别开了。就像念着背好的台词，他的语气变得平板：「那个时候——叔叔跟鞠惠也醒了，我向他们说明原委。」
　　孝史的心脏膨胀到喉边，心跳声充塞了整颗脑袋。
　　「他们两个人吓得浑身发抖……」贵之小声地说。「他们可能了解到珠子是认真的了吧。」
　　孝史发出完全不像是自己的声音问了：「那，他们两个人怎么了？」
　　贵之把脸转向孝史。就像前天发现蒲生大将射穿自己的头部死亡的时候一样，垂下嘴角，眼神空洞，露出毫无紧张感的表情。人在说谎的时候，都会露出这种表情吗？或者，事情朝意想不到的方向发展时，就会露出这样的表情？
　　贵之听到父亲自决的决心、自决的预定，以及之后的步骤，被告知自己接下来必须完成的角色；然而当时现场却找不到手枪，这个事实对他而言是多么大的冲击？为什么？为什么没有？发生了什么预定之外的事吗？这不是自决吗？父亲在自决之前被杀了吗？接下来的步骤也必须改变才行吗？
　　也难怪当时他会慌张成那个样子。
　　可是，他马上让自己冷静下来，并且推测手枪恐怕是珠子拿走的。他一方面留意她的一举一动，一方面准备采取预定的行动——在黑井将要过来带走嘉隆和鞠惠的二十七日下午六点之前，把两个人叫到大将的书房，把他们绊在那里。黑井会在瞬间到来，也会在瞬间离去。只要在这段时间里，让他们远离不晓得内情的珠子等人的视线，应该不是件难事——
　　然而，事与愿违。安眠药是大失算的开始。
　　孝史再一次问了：「嘉隆跟鞠惠现在怎么了？」
　　就像孝史有询问的勇气，贵之也有回答的勇气吗？
　　贵之轻轻眨了一下眼睛，说：「他们两个人逃走了。逃离从这幢屋子。从我们面前。」
　　「逃走了——？」
　　「嗯。鞠惠拿着以前就收拾好的行李离开了。她从以前就计划着要和叔叔一起私奔。这下可如了他们的愿了。」
　　些许笑容浮现在贵之的嘴角。鸡皮疙瘩爬上孝史的手臂，他觉得体温下降了。
　　「他们两个人的行为，从旁人来看，实在令人难以理解吧？」贵之问。他注视着孝史的眼睛，口气沉着。「明明没有那个资格，却擅闯这个家、虚张声势的下流餐厅女服务生，和煽动那个女人的男人，也就是一家之主的弟弟。不管父亲和叔叔的感情再怎么差，做到这种地步或教唆别人这么做，还有竟然做出这种事，实在太不寻常了。」
　　「这件事的确让我觉得很不可思议。」孝史说。「不过感觉上，鞠惠被嘉隆的花言巧语给骗了。」
　　「你说的没错。」贵之说，双手拍了一下椅子扶手，站了起来。他又走近窗边了。不知不觉中，已经听不见军歌和万岁声了。
　　「最早的开端，是父亲写给叔叔的信。」
　　贵之望着窗外说。
　　「一封很短的信。那是父亲生病后大约过了半年写的，但是当时父亲的手已经不太灵活了。亲笔写信的话，顶多只能勉强写满一张信纸。」
　　「那封信有什么问题吗？」
　　难道蒲生大将被嘉隆抓住了什么把柄，所以只能够任由嘉隆为所欲为吗？——孝史的推测似乎是正确的。
　　「父亲向叔叔谢罪了。」贵之继续说。「父亲过去一直非常轻视实业家的叔叔，动辄对他表现出轻蔑的态度。他为这件事道歉并且想要得到叔叔的原谅。父亲说他错了。然后在信里头——写了一段文章。」
　　贵之闭上眼睛，背了出来。
　　「军人与实业家不应彼此猜忌、彼此利用，应当共同携手建造这个国家才是。今后，不是军人，而是像你这样的实业家才是建设国家最重要的原动力，我相信这样的时代一定会来临——」
　　这是看见未来、看到战后日本的蒲生大将才写得出来的文章。在某种意义来说，这或许是前陆军大将的败北宣言，孝史想。
　　贵之继续说：「——在那个时代，陛下也将步下现人神（注：被神格化的天皇之称呼。以人类之姿现身于人世的神明之意。认为天皇为神明的思想，于明治维新期间受到强化，持续到日本战败。一九四六年昭和天皇发布「人类宣言」，否定天皇的神格为止）之座，来到更接近国民的地方；独立统帅权所造成的军人天下亦将远去，万民平等的真正意义将得以实现。」
　　贵之说完了，但孝史陷入呆然，他尽可能掩饰自己的茫然而睁大眼睛看着贵之，并且拼命地思考，刚才的文章哪里不对吗？有什么地方会变成蒲生大将的把柄吗？
　　「父亲竟然写出这样不得了的东西。」贵之说。「弄个不好，就重蹈美浓部博士的覆辙了。」
　　美浓部博士？好像有听过这个名字……是在哪里听到的？葛城医生那里吗？记得是说什么在贵族院的演讲……天皇机关说问题什么的——
　　想到这里，孝史赫然醒悟了。「陆下也将步下现人神之座」。就是这里不对。
　　孝史忍不住提高了声音：「是不敬罪对吧？」
　　贵之慢慢地点头，用手掌擦拭窗户。玻璃只有那一部分变得透明。贵之眯起眼睛窥视外面，并且继续说下去。
　　「父亲打算和解而写了那封信，然而叔叔却像是逮到了机会似地，喜出望外。的确，父亲虽然已经退役，但是对原本是皇军大将的他而言，被问以不敬罪，等于是宣判他死刑般的不名誉。叔叔一定高兴极了。然后，他开始拿那封信威胁父亲。蒲生家除了这幢宅邱外，多少还有些财产。不过与其说是父亲积蓄的财富，大半都是母亲遗留下来的东西。因为母亲的娘家是银行家、大财主。叔叔要求把那些财产交出来。不过，站在叔叔的立场，比起实际上拿到钱财，威胁父亲、夺走父亲所爱的我和珠子未来的粮食，更令他感到痛快吧。」
　　孝史想起大将刚死的时候，众人聚集在起居室时，嘉隆用一种异常悠哉的口气说「哥哥的想法也变得真多」。现在想想，那真是句不说也罢的讽刺台词。莫怪那个时候贵之会露出愤怒的神色。
　　「所以，他才把鞠惠送进来吗？」
　　「没错。父亲跟叔叔的不和是有名的。所以不管是生前还是死后，要是父亲特意赠送或留给叔叔什么东西的话，会有很多人起疑的。可是，如果父亲是把钱留给爱妾的话，谁也不能说什么了吧？在这层意义上，鞠惠只是个受人操控的人偶罢了。」
　　「嘉隆是用什么来威胁大将，鞠惠知道详情吗？」
　　贵之摇头。「她就算知道威胁的事实，我想也不知道信件的内容。如果知道和不敬罪有关，那个女人其实是很胆小的，或许会吓得逃走也说不定。」
　　没错，或许她是胆小。所以才会对珠子的每一个反应动怒，对阿蕗和千惠也得动不动就虚张声势，否则就无法安心——
　　「叔叔花言巧语，教唆那个女人说：我马上让你变成蒲生大将的正室，蒲生大将是个粗人，又不谙女人的花招，一定会对你说的话言听计从，那样一来，蒲生家的财产就可以任凭我们处置了。但是，那个女人有点钝——」贵之咯咯笑了出来。「她一发现我们表面上对她顺从，父亲也不会把她给赶出去，光是这样，就一副以为自己是正室，钱和财产都弄到手似的。她根本不懂法律跟继承的规定。她打从心底相信叔叔说的话，也因此变得厚脸皮又任性，开始说她不想待在这种无聊的屋子里，想要早点出去，结果让叔叔伤起脑筋来了。但是站在叔叔的立场，他认为至少在父亲还活着的时候，那个女人得待在这个屋子里才行。因为病后变成那种状态的父亲，不可能出门到餐厅找她，所以如果要宣称那个女人是父亲的爱妾，她不待在父亲身边的话，根本是说不通的。但是话说回来，事到如今又不能老实向她表明，说你其实只是我的道具，你得给我乖乖地待在屋子里才行。所以叔叔才会使尽千方百计，拼命地安抚她。」
　　「私奔也是鞠惠提议——」
　　「没错。我得声明，那个女的说的私奔，可不是离开这个家的私奔。叔叔自己也有妻儿。是要他离开那个家的私奔。叔叔可能也是进退不得了吧。要蒙骗住那个女的，应该很辛苦吧。」
　　说到这里，贵之收起了笑容。
　　「但是，这次他们真的私奔去了。」
　　孝史抬起头，又开始紧张了起来。
　　「昨天黄昏的谈话，就是与那封信有关。」贵之继续说。「从以前开始，我就一直要叔叔让我看看那封信。因为我没有看过实物。父亲告诉我他被嘉隆威胁之后，我也只有从叔叔那里听说而已。我要求叔叔说：若是没有亲眼看到实物，我没有理由屈服于你的威胁，要他把东西拿出来。」
　　但是，嘉隆不愿意。那个时候他没有把信带在身上。
　　「他竟然说，在不晓得府邸里哪里有枪的状况下，他怎么能冒险将那种东西带来？他说他把信藏在安全的地方。」
　　孝史提高音调，结果引来脑袋一阵疼痛，但是他管不了那么多。「那样的话，就算他们两个不见了，情况也没有什么改变不是吗？」
　　计划告终失败了。原本打算让黑井把嘉隆、鞠惠还有那封信一起带走，然后对世人说明，两个人是私奔而失去踪影的。大将在遗书中，留给了鞠惠相当的资产，得到这笔财产的两个人，手牵着手从一切的枷锁中逃走了。鞠惠从以前开始，就一直逼迫蒲生嘉隆抛弃家人，和她一起远走高飞——。
　　只是这样简单的计划，却进行得不顺利。嘉隆和鞠惠消失了，但是最重要的那封元凶的信件却还留在这个时代。在某个地方、隐密地。
　　贵之眺望似地看着孝史的眼睛。然后缓缓地开口：「他们两个不见了——你刚才是这么说的吧？」
　　孝史一惊。「不是吗？他们不是私奔了吗？是你跟我说的啊！」
　　装傻的脸和刺探的脸，在室内冰冷的空气当中像雪白汽球般飘浮着。仿佛从高处旁观似地，孝史漠然地在内心描绘这个情景。贵之的眼睛笔直地望着孝史，却也像是穿过孝史，凝视着这个屋子墙壁深处更黑暗、更深沉的地方。
　　贵之低声说：「你在书房看到了什么？」
　　贵之这个问题就像一个被医生告知罹患了不治之症的人，在医生开口前就明白一切，而且明明已经知道却不得不开口询问。他其实是在问自己，如果这家伙回答看到了一切，自己能够应付得了吗？
　　孝史察觉到这点，所以实在难以回答。
　　「你看到什么了吧？」贵之再一次低声说。他转向窗户，隔着玻璃窗望着阴天，明明一点都不刺眼，却眯起了眼睛。
　　该说出实情吗？或者坚称自己晕了过去，什么也没有看见？应该摆出装傻的表情吗？矛盾的思考在脑中乱舞；在内侧摇撼着孝史，突然让他强烈地意识到头上的伤痛。
　　就在这个时候，贵之再一次把视线移回孝史，问道：「你是辉树吧？」
　　这个问题一次击退在孝史脑袋内侧乱舞的各种思绪。就像尝试从被关住的房间里脱出，与打不开的窗户或门扉搏斗时，脚边的地板却突然翘起，从那里出现通道一样。
　　「你是辉树吧。」贵之再说一次。「这是父亲取的名字。他说过，他从以前就想好了，如果我有了个弟弟，就取这个名字。」
　　贵之微微地笑了。
　　「从你闯进这里的时候开始，我就一直觉得有些奇妙。所以很快就想到了。这家伙一定是辉树。父亲一直很担心。他交代我说，你一定憎恨着父亲，所以迟早一定会来见他——而且是以意外的形式，不太令人高兴的形式。或许你不会很快就表明身份，要我做好心理准备。」
　　贵之耸了耸肩后，朝孝史探出身体：「不用隐瞒，老实招了吧。你是辉树吧？」
　　孝史缄默、沉思着。有一种畅快的感觉。
　　原来他误会了——他想。贵之打从一开始就误会了。在几次重要时刻，他对孝史采取的行动虽然称不上全都是好意，却也绝非对孝史不利。这当中的理由，他终于明白了。
　　孝史轻轻张口，说：「这件事，你没有跟葛城医生谈过吧？」
　　贵之微微睁大了眼睛。「和医生谈？为什么我非得跟医生谈这件事不可？」
　　「因为我也被医生问了一样的问题。昨天出门打电话的时候。」
　　「医生他——」
　　「嗯。他问我说，『你是不是辉树？』」
　　「你就是吧？」
　　和葛城医生提出这个问题的时候完全一样，孝史觉得再也无法说谎了。对于这个疑问，只有据实回应一途了。不，就算有别条路，孝史也已经不愿意走了。他不想再继续说谎或瞒骗了——
　　平田的脸掠过脑海深处。他的存在比起阵阵发疼的伤痛更加强烈，孝史的脑袋里越来越真实感觉到平田的存在。
　　他是孝史的救命恩人。虽然几乎都快忘了这回事，不过这是事实。而这个平田——孝史甚至不知道他实际上叫什么名字——怀抱着某种目的「飞」到了这个蒲生邸。孝史还没有听他说明这个目的。虽然平田已经承诺会告诉他，但目前还没有实现。
　　不知道平田的目的，就告诉贵之他的事，揭露他的真面目，这样好吗？这样对平田岂不是不公平？他来到这个时代，一定是与黑井——他的阿姨所做的事、与她的死亡有关。这当中不可能存在着偶然。但是，将所有的事都告诉可能与平田敌对的贵之，可以吗？这样我不是对平田恩将仇报了吗？——
　　「你不是辉树吗？」贵之再次追问。「不是吗？」
　　他的口气当中，充满了「求求你告诉我你是辉树」的愿望。这点孝史感觉得到。他全身都能感觉得到。贵之内心的苦恼与恐惧，就像用手触物般清楚地借由触感传达过来。
　　孝史下定决心了。
　　「如果我不是辉树的话，你要怎么做？」
　　贵之什么也没说，只是很快地垂下了视线。
　　「你要拿我怎么办？你得想办法堵住我的嘴才行吧？」
　　「你——」
　　「昨天，我在书房里看到难以置信的事。」
　　孝史尽可能维持着清晰的语调说。已经无法回头了。
　　「那个叫黑井的女人出现在书房，带着嘉隆和鞠惠消失到不知道哪里去了。我不晓得他们去了哪里。黑井瞬间出现，又瞬间消失了。简直像鬼魂一样。」
　　贵之的手缓缓地握拳。好像那里有什么可以攀抓的东西，想紧紧地抓住它。
　　「黑井要珠子转达你，说黑井照着约定前来了，一切都处理妥当了。你从珠子那里听说了吧？我看见、也听见了那一幕。」
　　孝史摇了摇头，说：「我不是辉树。不是你同父异母的弟弟。不是的。」
　　「你不是辉树……」
　　「嗯，我不是。可是，我看见昨天在书房里发生的事了。你要拿我怎么办？就像你看到的，我受了伤，手无缚鸡之力，甚至没有抵抗你的力气。你可以随心所欲地处置我。怎么样？」
　　孝史望着贵之的拳头。他一面望着，为了不在途中退缩，一鼓作气说了下去。
　　「你甚至可以杀了我，好让我不会把在书房看到的事说出去。当然，就算我说出去，也不会有人相信吧。因为那实在是太脱离现实了。可是，或许会有人对于嘉隆和鞠惠的去向、还有他们是否真的私奔感到疑问。这对你而言，绝不是件值得欢迎的事，是你最希望避免的事。尤其是在现在无法拿回信件的状况下。怎么办？我可是个危险的存在啊。」
　　贵之僵住似地动也不动。孝史也注视着他，丝毫未动。不知过了多久？一分钟还是五分钟？或者是三十分钟？唯一确定的是，这段期间所流过的时间重量，一定远比孝史和贵之的体重加起来还要沉重。
　　不久后，贵之的拳头突然放松了。
　　他的肩膀放松下来。就像处罚结束，被吩咐可以回家的孩子一样，他的脸松垮下来，整个人变得虚弱。
　　「如果我杀得了你的话，」贵之一副快哭的声音，然而表情却笑着。「如果我有杀人的勇气的话，一开始就不会陷入这种窘境了。」
　　孝史感觉身体的僵硬解除了。也觉得自己变得软弱、渺小，但却是自由的。
　　「我不是辉树。」
　　孝史再一次清楚、明确地表示。
　　「我也不是这个时代的人。我来自你们的未来。」
　　然后，他开始说明。说明一切的事情。说明孝史所见所闻，一路思考过来的一切。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　直到孝史说完，贵之都没有插口。他的脸上浮现出各种的表情，却唯一只有「难以置信」的表情，没有掠过那张端正的脸庞。孝史忽地想到，真想看看他第一次听到父亲告诉他时光旅行的事时，是什么样的表情？
　　贵之露出一种既像感叹、又像惊愕、还有强忍笑意般异常滑稽的表情，他低声念念有辞：「那个叫平田的人，原来是黑井的外甥啊……。我想都没有想到。」
　　「昨天我看到发生在书房里的事，原本觉得谜团重重的地方大部分都解决了。」孝史说。「现在我不明白的，只剩下一个地方。那就是平田为什么要来这里、来到这个时代的蒲生邸。他说他一定会说明给我听。我想他应该会告诉我的。只是，像这样把一切都告诉你，或许对平田是一种背叛。」
　　贵之好一阵子都闭着眼睛沉思。就像在等待听到的话在心里找到一处可以落脚的角落。
　　然后他抬起头来，稍微偏着头：「我不认为黑井是憎恨父亲而死的。」
　　口气很慎重，但是他似乎有着确信。
　　「她到最后都为了父亲尽心尽力。我不认为她的忠诚是假的。所以，如果平田曾经与过世之前的黑井谈过，听她说明原委的话，我想平田应该不会认为父亲是黑井的仇人。」贵之轻笑一下，「嗳，不过这或许只是我一厢情愿的想法。」
　　从出现在书房的黑井的传话来推测，她到最后一刻都是站在蒲生大将和两个孩子这边的。孝史认为这一点不会错。
　　可是这么一来，他更不了解平田的目的了。他是来做什么的？
　　「你相信我的话吧？」
　　总觉得有点不踏实，孝史不由得这么问。结果贵之笑了出来。
　　「我都相信有一个时光旅人了，没有理由不相信第二个吧？」
　　孝史也笑了一下。
　　「听说黑井一开始是带着病房里的父亲，去见过去的家母。」贵之说。露出凝视远方般的表情。「父亲是个严厉的人，也一直非常自私任性。只有生了病，身心都变得虚弱的时候，才想起家母、怀念家母，后悔没有为她做的事，或曾经对她做过的事。说这是自私，也的确自私。」
　　可是，看护的黑井被蒲生大将的那个模样打动了。所以她才会提出「如果您这么样地想不开，这么样地伤心的话，我可以带您见见生前的太太」。
　　「听说只是从远处眺望而已。黑井不允许父亲和年轻时候的家母说话，或触碰她的身体。虽然没有什么危险，但是黑井说那样会让家母混乱。」
　　「时光旅行会对身体造成负担。」
　　「嗯。好像是这样。」
　　「在病房里做这种事，蒲生大将的身体不要紧吗？」
　　「听说在医院只试过一次。就是去看家母。在亲身体验之前，父亲好像也以为黑井只是在胡言乱语罢了。」
　　可是体验过之后，世界改变了。
　　「出院的时候，父亲说服黑井，把她一起带来了。他拜托黑井，说他会努力恢复健康，到可以承受数次的时光旅行的地步，要黑井务必让他看看未来的皇国，让他看看这个国家的将来。到了这个地步，黑井可能也无法拒绝了吧。」
　　「大将经验了几次时光旅行？」
　　「就我所听到的，三次。」
　　那就是出现在平河町第一饭店的蒲生大将的鬼魂。
　　「只有少少三次，完全无法满足父亲需要的次数。但是，黑井说以父亲的健康状况来看，三次就已经太多了。剩下的就是在父亲要求下，黑井一个人穿越时空，带着必要的书籍和报纸、写真集之类的回来。」
　　虽然是别人的事，孝史却觉得背脊发冷。黑井只允许大将进行三次的时空跳跃，自己却不断地进行近乎自杀行为的跳跃。
　　「黑井很疲累。」贵之呢喃地说。「我禁不住担心，曾经问她要不要紧。结果她笑着对我说：反正也不长了，这是最后的工作了。」
　　——难得天生有这么稀奇的力量，我想为了我看中的人物，尽可能地效劳。
　　「昨天，你在书房里看到的黑井，应该是从我家消失的那一天的黑井吧。是一年多以前的黑井。」
　　——这么重大的任务，我是头一遭。
　　拖着筋疲力尽的身体，带着两个人穿越时空。黑井不可能平安无事。她一定是在带着嘉隆和鞠惠去的地方，一起断气了吧。
　　「她们去了哪里呢？你有听说什么吗？」
　　「没有。」贵之摇头。「她不肯明白地告诉我。她只说：我不会杀了他们，运气好的话，他们也会得救吧。但是我会把他们带到就算得救，也无法再用那封信威胁老爷的地方。」
　　「黑井不曾像平田那样晕过去，或者流鼻血吗？」
　　「好像没有。倒是黑井好像心脏变得非常虚弱。有时候会难过到连旁人看了都觉得恐怖，她会开始敲打地板，抓起榻榻米来——」
　　贵之说，即便如此，她也绝对不允许别人叫医生。
　　——看医生的话，一定会被宣告需要治疗，弄个不好，我会从这个家被带走。可是，我已经没有那么多时间了。就算多一天也好，多一个小时也好，我想要待在大将大人身边，为大将大人做事。
　　「可是，每当黑井那样发作，阿蕗就觉得恐怖。因为照顾她是阿蕗的工作。」
　　「喔，所以……」
　　孝史终于明白为什么一提到黑井的名字，阿蕗就露出复杂的表情了。
　　「阿蕗一直追问，说为什么不让黑井看医生？她到底是哪里的谁？但又不能告诉阿蕗实情，为难极了。」
　　「那你是什么时候知道这件事的？是大将告诉你的吧？」
　　贵之点头。「父亲出院后，大概经过三个月的时候。我被叫去书房。那个时候，父亲也才刚恢复到勉强能走的程度。黑井在他身边。然后父亲对我说：我去看了未来。」
　　贵之的声音变得微微沙哑。
　　「皇国消灭了——父亲说。他还说：为了阻止它发生，有非做不可的事。所以，我希望你帮忙我。写信跟论文，然后送交给别人，会晤别人、陈述意见——这些事，我希望你和我一起做。」
　　「你马上就相信了吗？」
　　贵之笑了。「不，怎么可能相信呢？在亲身体验前，我完全不相信。」
　　孝史睁大了眼睛。「那，你也做了时光旅行？」
　　「只有一次而已。」贵之说。「我去见了家母——去看家母。临终那一天的家母。那是我生命中记忆最深刻的一天。」
　　那天的事，不是记忆在贵之的脑海里，而像是直接烙印在他的眼底。无论何时，他只要望进眼皮底下，仿佛就能看见那天的情景；现在也是，虽然面对着孝史，他的眼睛却是凝视着过去。然后贵之呢喃：
　　「那是接受这样的我、深爱这样的我，我独一无二的母亲过世的日子。」
　　「贵之——」孝史出声。
　　「嗯？」
　　「现在，珠子也知道大将跟时光旅行的事了吧？」
　　贵之点头。「嗯，我告诉她了。因为她目击了现场。」
　　与其说是苦笑，更像是在嘲笑自己，贵之稍微扬起嘴角笑了。
　　「早知道珠子拥有这等行动力，是个意志如此坚定的人，打从一开始我就会全部告诉她了。父亲的时光旅行的事、黑井的真正的身分、还有因为信件而受到威胁的事、以及父亲自决后，黑井要带走叔叔跟鞠惠的计划。那样一来，就不会发生这种差错了。」
　　「话是这样说没错……」
　　「黑井带走叔叔他们，无论如何都必须是昨天，二十七日这天才行。」
　　在开口询问为什么之前，孝史也想到了理由。
　　「原来如此，昨天一整天，一般交通恢复通行。今天又被封锁了。」
　　「嗯。应该会持续到明天的下午吧。所以要带走两个人的话，昨天是最佳时机。二十七日失去踪影，二十八、二十九日帝都陷入混乱状态的话，也可以拖延叔叔的家人跟公司的人寻找他们的消息，或是追查他们的去向了。结果，两个人私奔的事也会变得不了了之。」
　　「这个计划是谁想出来的？」
　　贵之原本流畅的语气，突然变得吞吞吐吐。「说是谁想的——」
　　「是蒲生大将吗？还是黑井？」
　　「包括我三个人一起想的。这么说比较适切。」
　　「可是你却连黑井要把他们带到哪里去，这么重要的事都不知道吗？说起来，你们可是共犯哩。」
　　贵之闭上了嘴。
　　「是黑井想出来的计划吧？」孝史说。「她和大将商量的计划。你只是被告知决定好的梗概，被分派任务而已。是不是这样的？」
　　贵之默默地注视孝史，叹了一口气。「逼我承认这种事，有什么好高兴的？」
　　「我不是在高兴。只是想确认而已。你该不是连大将会在二十六日自决这件事都没被告知吧？」
　　贵之认栽似地点头。「会在最近行动——我只有听说这样。父亲说，他已经对现实绝望了。只是，他不肯具体地告诉我何时实行。可能是担心告诉我的话，我会阻止他吧。对我说明二十七日的计划时，也丝毫没有提到父亲要自决的事。父亲和黑井之间其实应该都已经谈妥了。他们一走是怕我会临阵畏缩，而不想告诉我吧。」
　　接着，他低声继续说：「实际上，珠子远比我勇敢多了。而且她也很聪明。我一直小心不要让珠子知道父亲被威胁的事，可是她单凭自己一个人思考，敏锐地察觉了父亲、鞠惠跟叔叔的奇妙关系里背后的隐情，也察觉了万恶的根源就是叔叔。所以她才会想杀掉叔叔的。」
　　「对了，说到珠子。」孝史说。「请你把我的事告诉她，向她说明。她知道我在现场。一定很在意我看到了什么吧。」
　　「嗯，我会告诉她。只要你愿意的话。」
　　「可以也告诉阿蕗吗？」
　　「告诉阿蕗？」贵之好像吃了一惊。「我觉得没那个必要。」
　　「你完全骗阿蕗说嘉隆跟鞠惠私奔吗？」
　　「我觉得那样比较好。阿蕗应该不会起疑，就算她怀疑什么，也会藏在心底吧。」
　　因为她对你有好感吗？因为她明白女佣的分际吗？孝史在心底发问。因为你可以要阿蕗唯命是从吗？
　　「可是，不晓得今后会发生什么事啊。」孝史压抑心情这么说。「没能取回大将的信，也不晓得它现在被保管在哪里吧？难保它什么时候会从哪里突然蹦出来。」
　　「这……是这样没错。」
　　「所以，我觉得就算要阿蕗配合嘉隆跟鞠惠私奔的这个说词，最好还是把实情告诉她吧。如果她对你——对你们如此忠诚的话，不管听到什么，都应该不会吃惊也会相信你们吧？」
　　贵之好像很不安。「这样好吗？这样阿蕗会知道你的真身分喔？」
　　「既然都已经向一个人坦白了，就算告诉第二个、第三个人，也没有伤脑筋的道理吧？」
　　孝史这么反驳，贵之「是啊」地苦笑。
　　「干脆上街去，向聚集着聆听青年将校们演讲的那些人说说怎么样？告诉他们，这场政变不管怎么发展，结果都是一样的。」
　　反正皇国一样都会灭亡——他小声这么加了一句。
　　孝史沉默，想起阿蕗的脸。如果是从贵之那里听到说明，她应该也会相信时光旅行的事吧。令人悲伤的是，比起孝史亲自向她说明，会更深地、更老实地相信吧。
　　可是，孝史更进一步思考。他打算拜托平田，如果他答应的话——不，绝对、绝对要他答应——就邀阿蕗一起到平成时代去。
　　那里的话就安全了。没有等在接下来的饥饿与战争。孝史不想让她留在埋有「大将的信」这颗炸弹的蒲生邸里，而且如果她相信并接受时光旅行的话，就不需担心了。他一定要说动阿蕗，把她一起带走。
　　「看你一副惨白的脸色。」贵之说。「说得太多太伤神了。你最好躺下。」
　　「不，不要紧的。」
　　在这么重大的事情曝光之后，就这么睡着反而令人不安。在闭上眼睛的时候，事态会不会有什么变化？贵之说得没错，现在孝史他疲劳得头昏眼花，但他害怕断绝了与现实的连系。
　　仿佛看透了孝史的心情，贵之站起来，说：「今天不会再发生什么事了。不管是屋里还是屋外。那场政变——听说后世称之为二二六事件——在今晚深夜到明天上午之间，就会走向结束。已经没有任何需要你担心的事了。」
　　「贵之。」
　　「什么？」
　　「你突然改口叫我『你』了呢。你之前都叫我『你这家伙』的。」
　　贵之笑了一下。「这样吗？」
　　「是啊。我是未来人，每次被叫『你这家伙』，内心就一阵火大。」
　　「这件事的话，我注意到了。」贵之说。「就是因为这样，我才会怀疑你这家伙是不是辉树的。」
　　啊，不是「你这家伙」，是「你」——贵之边订正口误，边穿过房间。握住门把的时候，回过头来说了：「你生活的时代，没有征兵制了吧？」
　　「什么？」
　　「不，没什么。好好休息吧。」
　　门关上了。又剩孝史一人了。
　　
　　躺着休息的时候，不知不觉就睡着了。这次没有做梦了。来到这个屋子之后，第一次获得了真正的深沉休息。
　　再次醒来时，室内已经变暗了。应该有电灯开关，孝史却不知道在哪里。比起对黑暗的不安，它所带来的隐密的舒适性更胜一筹，孝史就这样躺着仰望黑暗的窗子。
　　门打开的时候，他没有立刻发现。直到脚步声接近，他才知道有人来了。孝史眨着眼睛转动头部，看到珠子就站在床边。「你起来了。」她轻声说。珠子走近枕边的小几，打开电灯。那是一个有着大大的罩子，台座是玉做的台灯。黄色的灯光朦胧地亮起，室内有一半笼罩在黄色的灯光下，也照亮了珠子的脸。
　　她换上了灰色毛线的套装。纤细的身体线条，看起来仿佛浮现在灯光当中。
　　珠子在孝史脚边的床上坐下。她坐下的部分凹陷下去，床铺发出微弱的倾轧声。
　　「对不起。」珠子说。她低着头，凝视地面。「我打了你……。很痛吧？」
　　虽然贵之说「珠子冷静下来了」，孝史还是有点紧张。只要被拨火棒打过一次，任谁都会如此吧。
　　「哥哥跟阿蕗看过你的伤口，说只是擦伤，伤势不是很严重。」
　　头痛依然持续，孝史实在不是能够顺从地说出「嗯，是啊」的心情。因为事实上，他被打到昏倒了。但是冷静想想，要是拨火棒不偏不倚地直击他的脑袋，他毫无疑问地一定上了西天，所以珠子说的话也并没有错。
　　「不要紧的。我还活着。」
　　「好像是呢。」
　　珠子一副事不关己的口气，让人无法判别她究竟是觉得庆幸，还是遗憾失手。
　　「珠子。」
　　「什么？」
　　「你从你哥那里听说了吗？」
　　珠子沉默了一阵子，抚摸裙子的织纹后，抬头看孝史。
　　「听说你是从未来来的。」
　　「没错。我和平田——还有黑井的事，你也听说了吧？」
　　「听说了。」珠子呢喃，仿佛咒文般地一次又一次重复。「嗯，听说了，我听说了。」
　　「嘉隆跟鞠惠已经消失，再也不会回来了。你没有杀人，真是太好了。要是你弄脏了自己的手，黑井一定会伤心的。」
　　那个时候，黑井看到书房的情景，惊讶得几乎就要乱了分寸。为什么会出了这种差错？呐喊般的话语，到现在还残留在孝史的耳底。
　　「如果在黑井出现之前，我已经射杀了那两个人，黑井会怎么样呢？」
　　「不要去想那种事。」
　　珠子望向房间角落的暗处，自言自语般地说：「她会不会帮我把那两具浑身是血的尸体，带到什么地方让他们消失掉呢？要是能要黑井她这么做就好了。我想要教训那两个人。我真的很想那么做的。」
　　珠子的眼睛仿佛在发光。
　　「我想枪毙他们。想枪毙他们。」
　　还无法随心所欲动弹的孝史，比起同情珠子扭曲的心，更被她的恐怖给震慑住，什么话也说不出口。
　　珠子突然眼睛转向孝史，问了：
　　「哥哥打算怎么跟葛城医生解释呢？私奔这种理由，就算骗得了别人，可骗不了葛城医生。」
　　珠子说的没错。葛城医生知道手枪不见的事，也知道嘉隆用当上蒲生家的正室云云的甜言蜜语操纵着鞠惠，他知道一切。
　　「我也担心这一点。贵之有说什么吗？」
　　「哥哥只说交给他就行了。」
　　珠子把双肘放到自己的膝盖上，像孩子般托着腮帮子。
　　「我说，我会跟葛城医生说我偷了手枪，要射杀他们两个的事。哥哥说，这件事说出来也没关系。因为这样可以说明那两个人被我威胁，感到害怕，所以才慌忙逃走。然后，不管接下来被如何追问，都要坚称他们两个人私奔逃走了，不晓得他们去了哪里。」
　　孝史也认为，结果似乎也只有这个说法可行。不过葛城医生应该不会轻易相信，还是会起疑吧。可是不管再怎么找，都找不到蒲生嘉隆和鞠惠被丢弃、藏匿或放置的尸体——至少在这个时代的日本。所以就算是葛城医生，也莫可奈何吧。
　　「请照着你哥说的做吧。」孝史说。「这是最好的方法。」
　　珠子垂下头，又开始抚摸裙子的毛线纹路。陷入困窘的沉默。
　　珠子又低声说了：「这是我编的。」
　　「咦？哦，这身套装吗？嘿……，编得真棒呢。」
　　「你认识会编毛线的人吗？」
　　「嗯。我妹有时候会。」
　　珠子突然猛地转向孝史。
　　「哎呀，你有妹妹吗？」
　　「嗯，有。」
　　「几岁？」
　　「今年十六岁。J
　　「十六岁……可爱吗？」
　　「没有你这么漂亮。」
　　珠子笑了。许久不见的笑容。
　　「不是这个意思啦，你疼妹妹吗？」
　　孝史有些愣住了。怎么样呢？我有疼妹妹吗？
　　「不晓得耶……我们老是在吵架。」
　　「可以吵架的话，就是有疼爱啰！」
　　「才没那种事呢。而且，我妹很粗鲁，每次一生气就对我乱丢东西。」
　　「哎呀，好好玩的样子。」珠子把手按在嘴边，咯咯笑个不停。
　　「才一点都不好玩。贵之跟你的感情要好得多了不是吗？」
　　珠子的笑容瞬间消失了。
　　「才不好。」
　　「贵之很珍惜你的。」
　　「珍惜我的，只有爸爸而已。」
　　珠子浮现在橘黄色灯光当中的那张苦闷的侧脸，有着一种远离人类的美。
　　「真的只有爸爸而已。妈妈在我小的时候就过世了，只有爸爸一个人，是我的全部。」
　　「所以，你才想杀掉折磨你父亲的那两个人吗？」
　　珠子像少女一样用力点了一下头。看起来格外可爱、弱不禁风。
　　「爸爸还在世的时候，我不能做出惹他担心的事……。因为要是看到我被警官还是宪兵抓走，爸爸一定会因为痛苦而死吧。可是，如果爸爸自决的话，我就不用顾虑到这些了……」
　　「贵之呢？贵之也会痛苦、担心啊！」
　　「哥哥不在乎的。」珠子冷漠地断定。
　　「没有那种事的。」
　　「你不明白的。哥哥老是站在阿蕗跟千惠那边，我一开口，哥哥就净是唠叨，说你这个娇生惯养、奢侈浪费的人怎样怎样的。」
　　珠子闹别扭似地小声说道。
　　「哥哥喜欢的是阿蕗。」
　　这对孝史而言，也不是听了会舒服的话。纵使明白贵之和阿蕗之间有着某种共鸣，他还是觉得不是滋味。
　　孝史想要转移话题：「你好像什么都不问我呢。」
　　「问你……问什么事？」
　　「未来的事。像是这个国家的将来，或是今后会发生什么事。」
　　还有一件重要的事。
　　「你都不想看看未来吗？」
　　珠子凝视了一下孝史的脸，发出平板的声音：「那种事无所谓。反正我又没有未来。」
　　「这……」
　　「爸爸都已经过世了，你说我还剩下什么？」
　　「可是，珠子……对了，你不是要嫁人了吗？可以建立新的家庭啊！这次轮到你当妈妈了。」
　　「我？跟那个人？」珠子笑了出来。「哎呀，真好笑。」
　　「什么那个人……那不是你的未婚夫吗？计程车公司社长的儿子。我告诉你，它将来一定会变成一家大公司的。这点我可以保证。汽车产业和汽车相关产业这些东西——」
　　珠子挥挥双手，阻止孝史。「够了。听了也没用。我和那个人，只在相亲的时候见过一次而已。那是爸爸决定的婚事，所以我才接受，只是这样而已。我不知道他是个什么样的人，对未来也真的毫无兴趣。如果我珍惜未来的话，也不会想要去杀什么人了吧？」
　　孝史沉默了。他觉得被珠子给驳倒了。
　　「可是，如果你这么想告诉别人的话，我可以问一件事吗？」
　　「什么事？」
　　珠子变得一脸正经。这是她看起来最美丽的表情。
　　「接下来会发生战争吗？」
　　孝史点头。「会。」
　　「很大的战争吗？」
　　「嗯。卷入整个国家的大战争。」
　　与全世界为敌，毫无希望、陷入泥沼的战争。
　　「这样，我懂了。」珠子轻巧地跳下床铺。「听到这个就够了。换句话说，今后我还有很多机会可以死掉。」
　　留下一句「好好休息」之后，珠子离开了房间。她的脚步很轻盈。只留下满脸愕然的孝史。
　　好像是去年的事吧？妹妹经历了一场大失恋，虽然她还是个孩子，但心里面的某个重要的地方受了伤，她大哭大闹，搞得家人束手无策。突然地，孝史想起这件事。因为妹妹抽抽搭搭地哭个没完没了，他便鼓励她打起精神来，结果妹妹用老成的口气这么跟他说：
　　——以前，我一直害怕哪天会发生大地震，或日本沉没，害怕得要死。要是发生那种事该怎么办？要怎么样才能得救？光是想象，我就怕得快哭了。可是现在，就算有人告诉我明天世界就要灭亡，我也觉得无所谓，太好了。一点都不怕。
　　——失去了活下去的希望，就是这种感觉吧？
　　妹妹那个时候说的话，孝史只是一笑置之。可是现在，他完全没有嘲笑珠子的心情。
　　
　　这天晚上，阿蕗送来晚餐时，孝史感到十分害怕。从出生到现在，他从来没有经验过这么令人害怕的时刻。
　　阿蕗一定已经从贵之那里听说了。她怎么想？她会用什么样的眼神，看着来自未来的孝史？
　　阿蕗没有看孝史。她伶俐地工作，出声问孝史伤势如何，为他更换热水袋，调整棉被。但是这段期间，她一次也没有正眼瞧过孝史的脸。
　　「阿蕗，」孝史忍无可忍，出声叫唤。「阿蕗，你怕我吗？」
　　阿蕗突然停下动作。她正在为孝史从小锅里舀出汤汁，杓子从她的手中掉落。
　　「你从贵之那里听说我是来自未来的了吧？所以你才这样，眼神尽是躲着我吗？」
　　孝史用手撑着床，撑起身体。昏昏沉沉的，头也很痛，一爬出被窝，肩膀和背后就冷得要命，可是他想，在阿蕗转头看这里之前，他绝对不把视线从她身上移开。
　　阿蕗捡起杓子，慢慢地转向孝史。
　　「对不起……」
　　「没什么好道歉的。」
　　阿蕗握紧白色的围裙下摆，低下头去。
　　「我还不晓得该怎么去想。有太多不可思议的事了。」
　　「嗯……」
　　「可是……孝史？」
　　「什么？」
　　「所以你才会对我说，日本会打输战争，是吗？」
　　这么说来，好像有过这回事。孩子气的好胜心，让他对阿蕗说出这种话来。
　　「会发生战争，然后打输。」阿蕗重复。「会打输吗。」
　　虽然不晓得阿蕗在想什么，但似乎不是孝史的事。是贵之的事吗？还是她弟弟的事——对，那个在造船公司工作，明年就要接受征兵检查的弟弟的事。
　　之后也没有对话，两个人都沉默下来。孝史今天再也不想跟任何人说话了。他觉得等待夜晚过去，最好的方法似乎是逃进睡眠当中。可是，把头放到枕头上，一闭上眼睛，阿蕗想着某人的未来的眼神就浮现在眼前，久久不肯散去。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　「你醒着吗？」
　　听到贵之的声音，孝史睁开眼睛。他睡眼惺忪地爬起身来。贵之穿过房间，弯下身打开桌上的收音机。
　　「戒严司令部在发布消息了。」
　　「现在几点？」
　　打开窗帘一看，外头还颇阴暗。天还没有完全亮。
　　「过六点了。」
　　收音机里传出声音。那是非常简洁利落，宛如一不小心就会折断的硬质声音。
　　「——本日二十九日，曲町区南部附近或许会发生危险，但其他地区方面，据判应无危险。市民应信赖戒严令下的军队，沉着冷静，服从司令指导，特别严守下述提醒。」
　　贵之开口说：「终于开始对反叛军进行武力镇压了。」
　　孝史竖起耳朵听着广播。暂停外出、小心火烛、不要受到流言蜚语所惑等等，内容是孝史也能够完全理解的事项。
　　「联合舰队怎么了呢？真的瞄准了起事部队吗？」
　　孝史呢喃，贵之一脸意外地眨动眼睛。
　　「你不知道这个事件的经过吗？」
　　非常尴尬、难堪的瞬间。孝史的脸好像就要红了起来，同时又像对这种状况感到恼怒似地，瞪着贵之。
　　「你又知道了吗？」
　　「我从父亲那里学过了。」
　　「那，到外头去阻止他们怎么样？去告诉他们，就算做这种事，对任何一方都不会有好处！」
　　贵之没有把孝史的迁怒当一回事，也没有耻笑他的样子。
　　「这样，你几乎什么都不知道啊。」
　　「是啊。真不好意思啊。」
　　「没什么好道歉的。可是，你的那个时代，和你差不多年纪的年轻人，全都什么都不知道吗？」
　　回答「对啊」的话，孝史就不用一个人丢脸了，可是相对地，就等趁让孝史生活的「现代」的所有年轻人都一起蒙羞，让他一时之间难以回答。
　　「我想也有人知道得很清楚。就算是年轻人。历史——特别是现代史，喜欢的人就知道得很详尽，可是那也不是一般的情形。」
　　「这样啊。」贵之像孩子般率直地感叹。「这表示那个时代是多么地和平啊。」
　　「我去一下厕所。」
　　孝史下床走出房间，发现身体比昨天轻了一些，头痛也缓和多了。像要赶出从后头追赶上来的严肃广播似地，他在背后关上了房门。
　　孝史走向二楼的洗手间，发现自己迟迟摆脱不了刚才的对话带来的羞耻感，连自己都觉得惊讶。被平田吃惊地说「你真的什么都不知道呢」的时候，都不觉得有这么丢脸的。
　　他对贵之说，年轻人当中，也有熟悉历史的人。事实上，孝史的同班同学里，就有一个喜欢日本史跟现代史的人，他老是在看书，总是喜欢参观史迹。他是乌龙面店的独生子，不继续上大学，而是要继承家业。高中进入温书假的现在，他应该正忙着帮忙店里吧。
　　包括孝史在内，所有的朋友都背地里叫他「历史狂」，笑他像个老头子。——那种知识有什么用？他是乌龙面店的孩子，根本不用担心考试，所以才可以毫不在乎地沉迷于那种无聊的事，真是无忧无虑啊！
　　然而孝史却在脑海里想着他的脸，反驳贵之说，也有人知道得很详细。
　　孝史想，如果不是我，而是他在这里的话，会怎么样？他会和贵之聊得很开心吗？或者是跑出外头，试着闯进起事军与镇压军之间？
　　小解完回到房间时，阿蕗端着装热水的洗脸盆进来，看到孝史一个人去上厕所还颇为惊讶。不晓得是不是因为贵之在一旁，她没有像昨天黄昏时那样避着孝史的视线，帮忙他洗脸。之后，阿蕗和贵之两个人检查孝史头上的伤口，给他上了刺痛无比的药水，换上新的绷带。
　　「还真是颗石头脑袋。」贵之揶揄地说。「感谢你坚硬的头盖骨吧。」
　　接着，孝史和贵之两个人一起用早餐。贵之帮忙阿蕗端来托盘，让阿蕗感到惶恐不已。
　　吃完饭的时候，又开始了新的广播。
　　「有受到流弹波及的危险，战斗区域附近的市民请留意以下事项。
　　一　面对枪声发出的方向，利用掩护物避难。
　　二　尽可能利用低处。
　　三　在屋内，需待在枪声传来的反方向。
　　四　撤离区域为市电三宅坂至赤坂见附、溜池、虎之门、樱田门、警视厅前、三宅坂的连线内侧，此为战斗区域，请市民撤离避难——」
　　孝史吃了一惊。「这里也在撤离区域内。」
　　「也有发传单。刚才阿蕗去拿了。」
　　「不要紧吗？」
　　贵之笑了。「不要紧的，未来人。」
　　孝史露出不高兴的脸，贵之笑得更开心了。
　　「你真是有趣。用不着那么生气，又不是在笑你。」
　　「最好是。」
　　「子弹一发也不会飞过来的。放心吧。」
　　贵之露出远比昨天更加轻松的表情，频频地想要和孝史说话。他询问孝史的生活环境、兄弟姐妹、以及考试的事。孝史太过于在意广播的声音，显得不是很专心，不过说着说着，他开始觉得颇有意思，把背靠在床头上，一面享受着热水袋的温暖，一面回答问题。
　　贵之短时间内集中、且限定领域地吸收「战后」知识，不全面且片断的地方太多。然而才刚以为他的知识有许多大漏洞，却又发现他对某些事知道得异常详细且敏锐。这一点在刚开始交谈不久后，孝史就发现了。
　　「我有件担心的事。」
　　「什么？」
　　「黑井从战后带来的那些书籍和报纸，现在在哪里？处分掉了吗？」
　　那些东西要是被人发现就糟了。
　　「黑井带回去了。」贵之回答。「她在离开这个家之前，前来报告说她把那些东西全部都处理掉了，叫我们不用担心。」
　　原来如此。虽然明白了，不过再次想象起黑井过度频繁穿梭时空，孝史觉得头又痛了起来。黑井疲劳至极的心脏，每跳动一下，便在她魁梧的身体内侧送出活生生的血液，然后一点一点地，今天是那个毛细血管、明天是这个瓣膜细胞的一部分，逐渐坏死——孝史仿佛看见了这样的情景。
　　黑井为何为了实现蒲生大将的希望，要拼命到这种地步呢？
　　——既然天生有这么稀少的能力，我想尽可能地为他效劳。
　　黑井这么说。光是靠这份心意，就能够努力到那种地步吗？只因为被想念亡妻而神伤的大将所打动？
　　驱使黑井的热情是什么？虽然同样拥有时光旅行的能力，而且是阿姨与外甥的关系，她却似乎选择了与平田完全相反的生活方式。她把能够自由地离开、回归时间轴的能力，发挥到最大限。
　　可是，她所做的事，毕竟只是细部的修正——只能够让一两个人看到未来，让他们发出警告。蒲生大将知道了未来，改变了原有的想法，不断地努力想改变陆军内部的方针，然而二二六事件还是发生了。大将为此绝望而自决。重臣们遭到杀害。今天，起事部队将会被视为反叛军，受到镇压，不久后，青年将校们将会遭到处决。
　　然后，等在前面的是太平洋战争。什么都没有改变。
　　黑井所做的事，终究没有产生出任何结果。不是吗？这正是平田所说的「伪神」。
　　即使如此，平田和黑井之间却有个决定性的不同点。就连孝史也看得出来的不同点。
　　那就是黑井很满足。对于自己的能力、以及能够活用它，为蒲生大将工作的事感到满足。一定是这样的。若非如此，她也不会更进一步地鞭策随时都会停止的心脏，完成带走嘉隆和鞠惠的约定吧。
　　黑井在书房对珠子说话时的表情。
　　——请您务必转告少爷。说黑井依约定前来了。
　　没错。孝史发现了。使得当时的黑井脸上绽放光辉，黑井有而平田没有的东西——就是对于拥有时光旅行能力的无上「骄傲」。
　　
　　用完早餐约一个小时左右，珠子来到房间，说从窗户可以看到广告气球。
　　「底下垂着布幕。」
　　望出去一看，正好在赤坂见附的方向，升起了两颗广告汽球。其中一个较远，看不见布幕的文章，但是另一个的读得到一半。
　　「诏令有曰，军旗……」孝史出声念道。「底下写什么？」
　　「应该是写，不可违抗军旗吧。」贵之说。「听说天皇陛下自始至终都坚持应断然镇压青年将校。」
　　这时候开始，头上频频传来穿越的飞机引擎声。孝史没办法像贵之那么冷静，一次又一次走近窗边，眺望外头。贵之说刚才还有人在发送传单，现在却只有一条杳无人烟的白色道路无尽延伸着。
　　不久后，收音机广播又开始了。这次传来男性播报员激动万分的声音。
　　「通告士兵。
　　诏令已发。天皇陛下的御旨已经发布了。」
　　贵之发出感叹的声音。「哦，就是这个啊。」
　　「这是什么？」
　　「好好听着吧。这是流传到后世有名的广播。『通告士兵』。」
　　然后贵之的表情微微扭曲，轻声加了一句：「是离间下士官、士兵与将校们的广播。」
　　收音机的声音几近哭声。硬挤出来的声音说服着：「现在还不迟，丢掉武器回到原队去吧。回来的话，就不会被问罪」。
　　广播结束之后，飞机的引擎声又飞舞了一阵子。贵之说他去路上看看，到楼下去了。孝史也想跟去，却在玄关大厅被阿蕗给斥责。她很紧张。孝史握住她的手，那只手冰冷极了。
　　回来的贵之，手里拿着数张传单。是飞机撒下来给反叛军士兵们的东西，也飞到这附近来了。
　　
　　通告下土官兵
　　一、为时未晚，速归原队。
　　二、抵抗者一律视为叛乱分子，格杀勿论。
　　三、汝等父母兄弟都将沦为国贼，正悲泣不已。
　　
　　最后一行写着「戒严司令部」。汉字全部注上假名，是手写的拙劣文字。
　　一打开玄关门，远方便依稀传来透过扩音器吼叫的声音。贵之说明，那是镇压军正在对反叛军的士兵们喊话。
　　「已经结束了吧。」他冷冷地说。「下午之后，要不要到市电大道去看看？」
　　「那样做不会危险吗？」
　　听到阿蕗的问题，贵之微笑。
　　「不会有什么危险的。」
　　「可是，就怕有什么万一。请您别去。」
　　「阿蕗就爱操心。」
　　继续待在这里听这两个人的对话也太愚蠢，于是孝史走到楼上去。他抓着扶手，慎重地爬上楼梯，忽地兴起想要看看蒲生大将遗骸的念头，走向大将的寝室。
　　他没多想就打开门来，珠子却在里头。她坐在床铺旁边，伸出手来，握着大将交叉在胸膛上的手。珠子的脸颊湿了。
　　孝史出声说「对不起」，珠子也没有回头看他。她只是牵着父亲的手，流着眼泪。孝史悄悄地出了走廊。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　漫长的午后，孝史在和贵之聊天中度过，其间偶尔传来收音机的零星情报、造访又离去的飞机引擎声、以及偶尔打开窗户便会传来的扩音器声。
　　中午之后，收音机开始通知士兵开始归顺的消息。不晓得是不是多心，孝史觉得那僵硬的语调似乎变得有些柔软了。可是贵之每次一听到广播，就露出好像哪里被捏到一样的表情。
　　「结束了。」他好几次这么呢喃。
　　「大将的遗书里，有写着即使青年将校们起事，最后还是会以这种形式告终的事吗？」
　　蒲生大将的遗书，在孝史所知道的「史实」当中，由于当时的遗族的意向，并没有被公开。可是，事实真的是如此吗？贵之打算怎么做？
　　「有写着类似的事。再怎么说，父亲都是知道结果的。不是洞察出来，而是知道了。」
　　孝史发现，贵之的口气里带着一丝轻蔑般的音色。
　　「不只是这场政变而已。上面写了各式各样的事。与其说是遗书，量几乎可以成为一本著作了。」
　　「遗书现在在你手上吧？」
　　孝史还没问在哪里，贵之就说了：「让你看看吧。」
　　贵之把孝史带到大将的书房里。发生那件事之后，这是他第一次踏进里面。虽然想不去看，眼睛却不由自主地往地毯瞄去。然后孝史发现那里完全没有自己的头伤流出来的血迹，大吃一惊。阿蕗真是能干。
　　遗书堂堂地陈列在书架上面。原来如此，这几乎是著作了。附上黑色封面，用绳子缝住的文书，总共有八册。
　　贵之抽出其中一册，递给孝史。
　　「虽然你可能读不懂，不过看看吧。」
　　翻开封面，薄薄的和纸上，密密麻麻地写满了汉字假名混合文，看在孝史眼里，简直就像暗号一样。而且字迹非常凌乱。东倒西歪，到处有重写或加写的痕迹。孝史就像解开缠在一起的丝线时一样，想要找到开头来读，却完全搞不清楚状况。
　　在随处翻页的时候，总算看见「参谋本部」四个字，彷徨的视线以它为线索安定下来后，读起前后的文章。
　　——此一作战进行之失败，参谋本部的责任实为重大。无法事前预估逐次投入兵力，仅是徒然扩大损害，造成无谓的兵力损失，虽已迷失作战当初之目的，却踌躇于发布撤退命令，此一失态，难免昏庸之咎。」
　　「这是什么？是在写关于什么的事？」
　　贵之瞄了一眼黑色封面。上头什么也没写。他从孝史手中取过册子，翻了翻之后点头。
　　「哦，这是备忘录。」
　　「备忘录？」
　　「关于太平洋战争中的作战行动，父亲所写下来的感想文章。」
　　「太平洋战争中的作战……是接下来实际发生的战斗的？」
　　「对。」
　　「这种东西出现在遗书里，再怎么说都太糟糕了不是吗？」
　　「当然了。所以，这不是做为遗书发表的文章。但是以父亲来说，他无法克制不写吧。在战争结束，能够在（美）占领下的社会发表父亲的文章之前，整理这些也是我的工作。」
　　孝史吃了一惊。「我不太懂，这是怎么回事？大将不是对现在的军部留下了死谏的遗书吗？」
　　贵之好像也有些困惑，但是不久后，他便「喔」地睁大眼睛，笑了一下。
　　「这样啊，你不了解这当中的情形。其实，父亲留下了两份遗书。」
　　其中一份交给了贵之。
　　「那一份也相当长，不过是普通的遗书。的确，里面也有对现在的陆军中枢提出苦谏的部分。父亲生病之后『变节』，批判他们这件事是事实，什么都没说就默默地自决的话，反倒不自然。」
　　「那，是要公布那一份吗？」
　　「与其说是公布，应该说是交给适当的人物吧。但是收到它的人……嗳，会把它压下来，当做没这东西吧。」
　　「所以，另一份遗书是这个书架上的？」
　　「没错。」贵之仰望成排的黑色封面。「这些东西原本就是打算让它沉眠到战后而写的。父亲命令我，在战争结束之前要藏好它。」
　　「为什么要——」孝史想了一下形容。「做这么可惜的事？」
　　「可惜吗？」贵之笑了出来。「说的也是，很可惜呢。可是这个时代的人，是不可能了解它的价值的。父亲也尝试过许多努力，结果还是没能改变任何一个人的想法。」
　　无法改变历史潮流的绝望，也一样阻挡在这里吗？
　　「没错，历史的必然是无法改变的。也无法阻止。」贵之说。「痛切地了解到这件事的父亲，于是思考到自己——自己的名誉，还有我和珠子的未来。」
　　孝史不甚了解，贵之没有收起笑容，静静地说下去。「太平洋战争中，位居国政要职的人，以及身处军部中枢的人，在战后被追究责任，走上了极为艰困的人生。虽然因人而异，受到的冲击也不尽相同。」
　　「所以呢——？」
　　「所以，父亲写下了这些。」
　　贵之稍微拉大了嗓门。就像在宣言一样。
　　「即使在当时朝着无可救药的战争道路迈进的日本陆军中，也有如此洞悉未来、忧心军部独断独行、并发出警告的人物——父亲想要得到这样的名誉。虽是死后的荣誉，却是极为伟大的荣誉。」
　　孝史一惊，回想起在平河町第一饭店看到的大将的经历不也有写吗？战后被发现的蒲生大将的遗书，内容充满了惊人的先见之明，受到历史学家极高的评价。
　　「这些名誉，会在战后社会保护我和珠子。」贵之说。「我们会被众人赞叹说：那两个人，就是那位蒲生大将的孩子……。你知道东条英机这个人吗？」
　　平田提过这个名字。
　　「嗯，是战争时候的首相吧？战后，他被追究发动战争的责任——」
　　「在极东军事审判里被宣告了死刑。」
　　「嗯，平田有告诉我。」
　　「东条英机这个人，在今后这个皇国逐渐倾斜的大半时代当中，都被当成英雄崇拜。他会成为一个任何人都无法违逆的独裁者。但是到了战后，他的权威与名望扫地，被定义为罪大恶极的战争罪犯，他的家族饱尝辛酸。」
　　我的父亲蒲生宪之，想要一个和他相反的未来——贵之说。
　　「父亲现在因绝望而自决了，但是时代改变的时候，蒲生宪之将会被证明他才是正确的，进而获得无上的赞赏。对于改变时代的道路遭到断绝的父亲而言，这成了他唯一且最大的希望。很棒吧？」
　　嘴上虽然这么说，贵之的眼神却发出阴沉的光芒。
　　「太棒了。这岂不愉快？」
　　「贵之……」
　　「知道东条英机将会当上首相，成为战争指导者的时候，你知道父亲露出什么样的表情吗？父亲和现在的东条有面识。那个东条啊……没想到那个东条会变成首相啊——他重复感叹之后，咯咯笑了好一阵子。没错，他笑了。」
　　贵之从孝史手中抢也似地拿起册子，把它收回书架。
　　「父亲叫我慎重地保管好这些册子。根据黑井的话，昭和二十年的五月，这一带也会因为空袭而陷入火海。在那之前，我得在半地下的房间里做好保管场所，把它移到那里去。」
　　说完想说的话之后，贵之抓住孝史的手臂。
　　「出去吧。我不想再谈这件事了。」
　　
　　下午三点，戒严司令部正式发表政变已经镇压。居民的避难命令已经解除，交通限制也将在四点十分之后解除。
　　贵之不晓得是否顾虑到阿蕗的心情，直到收音机发表这份发表之前，他都没有离开屋子。到了三点半左右，他终于开口说要去市电大道看看。孝史说他也要一起去。
　　「不会影响到头上的伤吗？」
　　「我会按着肿包走路的。」
　　还没被阿蕗盘问之前，两个人就匆匆离开屋子了。出门之前，他们看到珠子已经下来起居室了。她又在刺绣了。她的样子沉着得仿佛这个世上、这个屋子里什么事也没有发生过似的。
　　还没走上多远的雪道，孝史就发现四处都是人影。交通封锁还没有解除，但是民众已经开始活动了。他们越过路障，穿过封锁，为了亲自看上一眼刚才被镇压的政变下血淋淋的尸骸，接三连三地聚集过来。
　　来到市电大道的时候，战车突然横越前面。孝史呆住了。垂着布幕的钢铁色巨躯从左到右地通过。沉重的履带踢开雪堆，仿佛没有任何东西阻挡它的去路似地，威风凛凛地前进而去。
　　「镇压部队要撤离了。」贵之说。
　　聚集在沿街的民众，一面吐着白色的呼吸，一面涨红着脸，说话、拍肩、指指点点。就像戒严令当下没有什么紧张感和悲壮感一样，这里也没有悲剧的色彩。明确地存在的，只有兴奋而已。
　　贵之默默无语，在寒风中冻着一张脸仰望战车。比起人们的喧嚣，战车的履带发出的声音更强而有力，压倒了现场的空气。
　　填满了沿街的脸、脸、脸。在它的中央，战车飘散出油的气味，发出巨响，严肃地前进。士兵也列队前进。有人挥手。也有人大叫万岁。孝史默不作声地凝视着眼前的情景。
　　通过的战车履带卷起一块雪，崩解的雪块的其中一片滚到孝史的鞋边来。那是块变黑、肮脏的雪。
　　凝视着这一幕，孝史感觉到胸口内侧有个东西膨胀起来。无以名状的东西，在孝史的体内挣扎着。
　　「结束了呢。」
　　贵之在一旁呢喃。他到底要说几次这句「结束了」才甘心——？
　　就在这个时候，在孝史体内焦急得跺脚的感情，突然在脑里形成了明确的形状。他抬起头，望向沿街的人，望向通过的战车，望向市街，望向天空。聆听人们的声音，聆听风的声音，聆听士兵们的军靴踏过雪地的声音，聆听战车的履带声。
　　你们都会死。
　　唐突地浮现出这句话。你们都会死。几乎所有的人都会死。即使侥幸活下来，那也是一条艰辛无比的路。接下来将会发生什么事，你们根本不晓得。
　　这个国家将会毁灭一次。你们现在所认知的「国家」就要灭亡了。然后它灭亡的时候，会把你们全部抓去陪葬。在那里笑的你、在那里竖起大衣领子的你、还有在那里对着人行道上的人微笑的士兵、战车上的那个士兵，全部都会被抓去陪葬。
　　什么都没有结束。今后才要开始。这是结束的开始。然而，为什么你们却在笑？为什么没有人生气？没有人害怕？为什么没有人挺身而出？说，这是错的。说，我们不想死。
　　为什么不阻止？
　　孝史几乎要大叫出来，用双手按住嘴巴。只有呼吸化成了冻结的白色雾气，流向空中。
　　为什么不阻止？这次的疑问，化成了对孝史自身的诘问。我为什么不在这里挥舞拳头，向群众呐喊？告诉他们，这样下去不行。我知道未来。回头吧！现在或许还来得及。大家一起回头吧！
　　出乎意料地，连他自己都没有意识到，泪水滚落了眼眶。虽然只有一颗，它却滑下了孝史的脸颊。
　　——说了也没用的。
　　没有人会相信的。历史知道这一点。或许会有一个、或者是两个、或者是十个人愿意倾听他的话，但是就算能够告诉这些人如何活过战争的方法，就算能够在知道结果的情况下，和他们一起思考适切的处世方法，那依然、依然也不过是细部的修正罢了。等于是对其他大半的人见死不救。
　　「要叫吗？」贵之低声说。
　　孝史转向他。贵之朝着正面漠然地望着沿街的人。他不让在场的人听见，只轻微地掀动嘴唇，继续说道。
　　「大叫：接下来战争就要来了。接着军部真正的独裁就要开始了。政治家们害怕恐怖行动和再次的政变，全都成了缩头乌龟，议会沦为徒有形式的窝囊废，战争就要以最糟的形式到来了。」
　　孝史无言地举起手臂，擦拭眼角。
　　「我很怕。」贵之呢喃。「怕得不敢叫。」
　　「怕……？」
　　「嗯，很怕。怕得全身都要发抖了。要是现在说出那种话来，我会遇到什么样的事？光是想象，我就怕死了。」
　　因为我是个胆小鬼——贵之的话冻成了白雾。
　　「父亲是陆军大将，我却没有成为职业军人。现在也没有被征兵。你不觉得不可思议吗？」
　　贵之的口气，带有揶揄自己的语气。
　　「就算我想担任军务也不可能。因为我是个色盲。」
　　孝史张大了眼睛。寒意刺骨。
　　「我是红绿色盲，好像是母亲有这方面的基因，所以就当不了军人了。在我还小的时候，就发现了这件事，父亲失望极了。母亲在蒲生家的立场也变得艰辛。全都是我害的。」
　　贵之抬起下巴仰望天空，孝史发现贵之的眼睛湿了。或许是寒风所致，也或许不是这个缘故。
　　「我一直背叛父亲的期待。对父亲而言，我是个不符合他的期望的长男。所以当辉树出生的时候，父亲想要把他收养到蒲生家。舍命反对这件事的，是母亲。如果辉树成了养子，我在蒲生家就失去了立场。母亲这么认为，坚持如果父亲无论如何都要收养辉树的话，就要和我一起去死，坚决抵抗。即使如此，父亲还是不死心，但是辉树的母亲害怕母亲的惩罚，主动说要退出，事情才总算落幕了。」
　　孝史想起贵之曾说：「接受并疼爱就这样的我的，独一无二的母亲」。
　　「即使如此，很长的一段时间，父亲还是对辉树割舍不下。父亲认为，最后抛弃了他们母子，他们一定很怨恨他。我因为知道父亲为何执着于辉树，所以一直憎恨着父亲。只要他说右，我就偏往左，他说左，我就偏往右。」
　　「可是，你父亲看见未来之后，不是向你寻求帮助吗？」
　　「是啊。那个时候，我真的觉得很爽快。父亲竟然向我寻求协助——。而且他还对我说：我看过了未来，我至今为止的想法都是错的。我应该更重视经济和民主主义教育才对，你才是正确的。我高兴得都要飘上云端了。」
　　贵之垂下肩膀。
　　「然而，就连那个时候我也失败了。我背叛了父亲的期待。这是让父亲承认我的唯一机会，我却失手了——」
　　战车的队伍终于结束了。人们开始涌到马路上。
　　「你知道相泽事件吗？」
　　记得听过好几次。记得——好像是陆军的要人被暗杀的事件。
　　「那是去年八月的事。陆军军务局长，一个叫永田铁山（注：永田铁山（一八八四～一九三五），陆军中将，统制派的中心人物。被视为让皇道派的教育总监真崎甚三郎遭到罢免的始作俑者，而遭到皇道派的相泽三郎中佐杀害）的人物，在办公室被相泽中佐斩杀了。当时相泽中佐接到命令，即将前往台湾赴任，但是他认为让反皇道派的中心人物永田铁山再继续活下去，将成为皇国之毒瘤，所以要替天行道。」
　　父亲试着阻止这件事——贵之坦承说。
　　「知道战争发展的父亲，拼命地思考，要怎么样才能够多少改变一点潮流。结果，他认为似乎最有效果的手段，就是阻止永田铁山遭到暗杀。你所在的时代的历史学家，应该也都认为只要永田铁山还活着，就能够改变大东亚战争的局势。」
　　「他是这么重要的人物吗？」
　　「没错。父亲写信给永田军务局长。写了好几封。叫他小心安全，强化警备。事件发生在八月十二日，父亲叫他那天不可以待在办公室。然而讽刺的是——」
　　贵之露出痉挛般的笑容。
　　「因为父亲是皇道派的人，永田军务局长那一方的人，把它解读为这是恐怖行动的暗示。认为这是威胁，对警告嗤之以鼻。他们说，他们才不会屈于这种威胁。」
　　「什么这种威胁——」
　　「实际上就是如此。焦急的父亲，想要在暗杀事件发生的当天闯进现场。他要在场。这样一来，或许就可以改变局势。对方如果把父亲的信当成恐怖行动的预告，那么父亲亲自登场的话，他们多少也会警戒吧。他们的警戒或许可以阻止暗杀的发生。」
　　以计划来说并不坏。孝史点点头。
　　「可是，我不想让父亲去。」贵之接着说。「身体不灵活的老人，万一那时候突然没办法行动怎么办？所以，我志愿了。」
　　「志愿？你吗？」
　　贵之点头，叹了口气。「没错，我，胆小鬼的我，不符合期待的儿子的我，心想即使只有一次也好，想要回应父亲的期待，向父亲证明我不是胆小鬼，所以说服了不甚情愿的父亲。我以送交父亲信件的名目，出门了。」
　　贵之缄默了。孝史等待。因为孝史无法主动说出「可是事情并不顺利」这种话来。
　　「我很害怕。」贵之继续说。「离开家门，在到陆军省的路上，我一直很害怕。我走在短短的路程当中，浑身不住地发抖。我不想去。不想去明知道接下来会发生恐怖行动的现场。我后悔不应该志愿的。所以脚步变得愈来愈慢。要是赶不上就好了、要是慢上一点就好了、只要晚个五分钟就行了——我这么想着，在空无一物的地方停步，擦汗。阳光格外炎热。」
　　即使如此，结果还是抵达了陆军省——贵之说。
　　「事情已经结束了。我看见斩杀成功的相泽中佐，被带上宪兵的车子，往三番町的方向开去。我和那辆车子错身而过了。」
　　贵之在车窗里看见相泽中佐的侧脸。没有戴帽，一脸杀气腾腾。
　　贵之不被允许进入建筑物当中。他在大混乱的现场，看见一名将校的脚印是鲜红的血色。一想到地板和走廊八成是血流满地，贵之当场逃走了——
　　「这样啊。我听过嘉隆跟鞠惠提过这件事。」孝史说。「在柴薪小屋。他们说你是胆小鬼。在起居室也有说到这件事。原来是有这样的内情。可是，他们没资格说这种话——」
　　「有的。」
　　「他们明明不知道整件事的来龙去脉？」
　　「就算不知道也无妨。前往送交蒲生宪之前陆军大将的信件给永田军务局长的蒲生家长男，正巧在暗杀发生后抵达陆军省，吓得一脸苍白。这个传闻马上就传遍各处了。叔叔和鞠惠，都有捧腹大笑的权利的。」
　　「可是……」
　　「父亲没有责备我。」贵之说。「他只是失望而已。深深地失望。我想，父亲就是在这个时候，开始考虑起自己未来的名誉。他放弃改变现状了。」
　　我很怕。贵之再一次重复。
　　「我是个无可救药的胆小鬼。我放弃改变历史的一部分、对于或许能够挽救的性命见死不救了。只因为自私保身。这样的我，现在能够在这里呐喊什么？我没有这种资格。」
　　「这一点我也是一样的。」
　　「不，不一样。你不是这个时代的人。」
　　断然回绝般的话。
　　「但是，我是这个时代的人。是这个时代制造出来的胆小鬼。而我有做为一个胆小鬼，活过这个时代的义务。不管今后会发生什么事，我都一定要活下去。」
　　贵之抬起头来。他仰望着天空。他望着应该已经升上那个方向的蒲生宪之的身影。
　　「父亲留下来的那份文书，是肮脏的抢先集大成。」
　　「抢先？」
　　「不对吗？父亲看过了未来。他知道结果。他站在知道的立场上，去批判什么都不知道的人今后将要去做的事。只有父亲一个人准备好了借口。除了抢先之外，这什么都不是。」
　　「可是，到了战后，你打算把这些抢先的集大成公诸于世吧？你跟你父亲这么约好了吗？」
　　贵之望向孝史。他的眼神很柔和。
　　「如果活过战争的时代之后，我依然是个胆小鬼的话，一定会这么做吧。」
　　「啊……？」
　　「如果我依然是个想要拿父亲的抢先做为挡箭牌，来度过仇视旧军人与军人社会的时代的胆小鬼，就会把父亲的文书公诸于世。但是，如果我多少改变了，就会把那份文书埋葬在黑暗中吧。这样一来，父亲死后的名誉也会跟着消失了。」
　　「——你觉得这样好吗？」
　　「现在不晓得。」贵之说。「现在不晓得。在活过去之前。」
　　贵之强而有力的声音，即使离开了市电大道，回到了府邸，依然撼动着孝史的心。我拥有什么样的东西，可以和贵之做为胆小鬼而活下去的决心相抗衡？
　　轰然通过雪道的战车，军靴的声响和油味。以及众多的人群。孝史想着这些情景，找到了一个巨大的真实。
　　现在的我，也不过是个伪神——
　　二二六事件结束了。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　平田在三月四日回到了蒲生邸。
　　他看起来已经完全康复了。照顾他的千惠，在政变刚结束的时候，曾经从医院回来过一次；那个时候，她也通知了平田的病情逐渐好转的消息，但是平田恢复的情形，远比想象中的更好。
　　「因为这不是中风或脑血栓。嗳，只是脑部过度疲劳，休息一下就会好的。」他以轻松的口吻对孝史说。
　　他不在的这几天，孝史一面养伤，一面在做得到的范围内，帮忙阿蕗。不久之后，头上的绷带已经可以取下，只需要贴个绊创膏就足够了。大将自决的消息公开，许多人前来吊唁，基于故人的意志，举行庄严肃穆的密葬。
　　成为大问题的葛城医生，变成一道比预期中更顽强的壁垒耸立在蒲生家人面前。医生在二十九日的交通恢复之后立刻来访。贵之和珠子和他一起待在起居室里，孝史小心不被阿蕗发现，跑去偷窥了一下。
　　贵之露出岩石般僵硬的表情。珠子的心仿佛飘浮在距离身体三十公分高的地方，面对医生的诘问，她连眉毛都没动一下。孝史听见她说「对不起」，但是声音听起来也心不在焉的。
　　在起居室关了三个小时以上，最后总算走出来的医生，面色苍白。孝史在玄关为他排好鞋子。医生看到孝史，仿佛在孤立无援当中找到救兵似地冲了过来，双手抓住他的肩膀。
　　「你没事吗？」
　　「呃、是的。」
　　「我听说了。该不会连你都要对我那样胡说八道吧？嘉隆跟鞠惠在哪里？啊？」
　　「请不要摇，医生。伤口还很痛的。」
　　孝史说，轻轻推回医生的手。
　　「我什么都不知道。我被殴打，昏过去的时候，嘉隆跟鞠惠就失去了踪影。我不晓得他们去哪了。」
　　「连你——连你都——」
　　「医生，是真的。」
　　四目相望，孝史拼命不让歉疚的表情显露在脸上。
　　「我太失望了。」医生撇下这句话，离开屋子。之后一直到今天，他都没有再来访。至于今后将会引发什么样的风波，似乎也只能静观其变了。
　　知道平田就要出院的时候，孝史要求贵之让他第一个和平田单独谈谈几小时，贵之答应了。孝史和平田来到半地下的房间。
　　坦承一连串的事情之前，孝史先向平田道歉。为他曝露了平田的能力而道歉。平田并没有像孝史害怕的那样惊讶，也没有生气。
　　「我早就想可能会发生这种事。」平田说。他很沉着。
　　和贵之的谈话、见到黑井的事、在书房发生的事、二十九日在市电大道感觉到的事——说着说着，孝史好几次语塞了。不是因为情绪激动，也不是因为想哭。孝史只是担心对于无法完全诉诸言语的部分平田是不懂他的意思。令孝史焦急得不得了。
　　平田偶尔点头，默默地听着。两人面对面，中隔火盆坐着，平田有时会用火筷翻动炭火。好像要从崩解的灰烬当中找到什么似地，目不转睛地凝视着。听完孝史的话之后，他用火筷挟起烧得赤红的木炭，点燃香烟。
　　「真香。」他吐出长长的烟雾。
　　「你可以抽烟吗？心脏呢？」
　　「阿姨能力很强，所以心脏先受不了了。」
　　平田说，用挟着香烟的手指敲敲太阳穴。
　　「我的心脏很结实，但是能力不强，要是跳跃过了头，脑袋会先受不了。就是这么回事。」
　　看着平田神情愉快地抽着烟，孝史也开始想抽了。
　　「也可以给我一根吗？」
　　那是有着红色与白色花纹，叫做「朝日」的牌子。抽起来很辣，孝史呛住了。
　　「要回去有淡烟的现代了吗？」
　　「还不能回去。你还没有完成约定。」
　　「约定——」
　　「就是你是到这个时代的这幢宅邸来做什么的。你说要告诉我的。」
　　孝史发现自己拿着香烟的手指在发抖。
　　「哦，那件事啊。」
　　平田把香烟按进灰里揉熄。然后他的嘴角突然放松了。
　　「你好像已经自行找到答案了啊。」
　　「我？」
　　「是啊。你没发现吗？」
　　孝史凝视着平田柔和的脸。是多心吗——不，这一定是身在阴暗的半地下的房间的缘故——他周围的负的气氛，感觉已经不像以前那么让人不愉快了。
　　就像你所想象的，对阿姨来说，战前的日本更容易居住，中年过后，她几乎是在这里札根落脚的状态。只要巧妙地避开战争的时期，工作也容易找，生活相当舒适。「之前我也告诉过你，阿姨在过世前不久，来见还在现代的我了。」平田开始说。
　　「那是约一年前左右的事。从你的话来推测，应该是在即将实行书房计划之前吧。从这里穿越到现代是件大工程，只因为这样阿姨虚弱得不像话。她说这是最后的道别，无论如何都想亲自对我说。她平常都不会这样的，却只有那个时候，在我住的地方休息了半天，一定是真的累坏了。」
　　平田说，那个时候，阿姨——黑井向他坦白了她所做的事。
　　「就是她让蒲生大将看到未来，大将因此采取了种种行动，为了后世，写下批判陆军的文书等等所有的事。因为这样，发生了一些棘手的事，她要去解决。她笑着说，解决完之后，她恐怕就会死掉，不过原本也差不多是寿命了。她非常满足的样子。」
　　满足——没错，这正是孝史在书房里从黑井的脸上读到的表情。
　　「就算我问她发生了什么棘手的事，问她要怎么解决，她都支吾其词，不肯告诉我。阿姨知道，我对于她这样随便让别人看见未来、或告诉别人未来的事，非常地不能认同，所以很难启齿吧。事实上，为了这件事，我们老是在争论。因为无可奈何，我也没有再继续深究。所以决定要来到这个屋子的时候，我完全不晓得二十七日会发生什么事。」
　　「那，你真的跟这次的事件毫无关系了……」
　　平田轻笑。「嗯，没有直接的关系。所以我不是说了吗？我既不恨蒲生大将，也没有杀他。」
　　那个时候的状况，还不能够这么率直地相信这番话——
　　「就像你说的，阿姨跟我之间，有着决定性的不同。」平田说。「阿姨对自己的能力感到骄傲。她对于只为自己中意的人、喜欢的人、珍惜的人、同情的人使用这种力量，丝毫不感疑问。她觉得时光旅行的能力太美好了。容易遭到他人排斥的这种阴沉的气氛虽然是痛苦的枷锁，但是她相信自己拥有远超过它的东西。」
　　——黑井照着约定来了。请转告少爷。
　　——小姐，请您幸福。
　　「阿姨也和我一样，是伪神。但是，阿姨却肯定这件事、高兴地接受它。如同你说的，她对这件事感到骄傲。」
　　平田像把话撒落灰烬里似地说。
　　「我觉得，她那样也是一种幸福吧。」
　　但是，平田不一样。
　　孝史的脑海里，再次浮现出在阴影中悄悄并肩站立的两名时光旅人的图像。但是，这次这个图像里，黑井和平田、阿姨和外甥，并不只是彼此安慰。他们站在同样的立场，却选择了不同的道路，朝向完全不同的方向——
　　「但是，我和阿姨不同。我感到疑问。质疑自己到底在做些什么，以为拯救了原本会在这里消失的性命，另一边的另一条生命却消失了。阻止了原本会在这里发生的事，又在别的地方发生了类似的事。我厌倦了无止尽的错误尝试，知道自己不过是个伪神的时候，我真的受够了。」
　　「就像在市电大道看到战车的我一样吗？」
　　「对。就像在市电大道看到战车的你一样。」平田微笑。「所以，我才说你已经自行找到答案了。」
　　我也是个伪神。这对孝史而言太过于沉重了。难道说这就是答案吗？
　　「听到阿姨对蒲生大将做的事，我觉得这简直有如天启。我觉得机会来了。」
　　「为什么？」
　　「大将站在知道未来的立场上，想要留下批判同时代的人的文书。就像贵之说的，这是抢先。是站在高处，俯视在每个时代摸索、活下去的人的行为。这不是该做的事。但是，阿姨却允许自己这么做。因为她对于身为伪神的自己感到高兴，所以才能够允许。」
　　但是我受够了——平田摇头。
　　「已经受够了。我觉得这个世界上再也没有比自己更徒劳、更意义不明的存在了。就算东奔西走，结果帐目还是变得跟历史的数字一样。我这是在做什么？我一次又一次这么想。
　　可是另一方面，我也了解阿姨的想法，还有借由阿姨的手，看见未来的蒲生大将的想法；而且是深切地了解。既然身为伪神，就会想要摆出神明的姿态。不由自主地会想这么做。就连我也做了数不清的这种事。这已经像是佛家说的『业』一样了。」
　　蒲生大将留下大量的文书，冀望死后的名誉，这也是看过未来之后，就不由自主想做的事吗？
　　「现在的我，没有责备大将的资格，也没有原谅他的资格。只是同罪而已。但是，这个时候我发现了。不对，我有逃脱这个立场的手段。」
　　那就是活在这个时代。平田说。他抬起视线，笔直地望着孝史的眼睛说。
　　「我要在这个接下来即将进入战争的时代札根，做为这个时代的人来体验。不管多么地痛苦艰辛，都不能有半点蒙蔽、预测、捷足先登，一切都要亲身体验。不顾一切地活下去之后，或者是死在这里的时候，我做为一个『没有抢先』的同时代的人、站在与这个时代大多数人的相同立场，对于阿姨和蒲生大将，我会怎么想？会有什么样的想法？被他们从高处俯视，会是什么样的心情？那个时候，我就能够切身地感觉到这些。或许我会生气。或许会暴跳如雷。可是，那不是身为伪神的愤怒，而是身为一个人的愤怒。明明抢先了一步，知道一切，怎么能够批判我们？这是做为历史零件的个人所怀抱的愤怒。」
　　孝史不由得望着平田的脸。并不是因为能够理解他所说的话，而是感觉到他的话语渗透到自己的体内，寄宿在那里，而且正逐渐地形成了某种东西。
　　「可是，或许我也能够原谅阿姨和蒲生大将。」平田继续说。「或许能够做为一个同时代的人，原谅他们所做的事、不得不去这么做的事。然后那个时候——」
　　语尾微微颤抖着，平田说了：
　　「那个时候，或许我也能够原谅我自己了——我这么想。」
　　或许能够原谅我，以及身为时光旅人的我曾经做过的一切。或许能够原谅一切的徒劳挣扎、一切的错误。然后我能够成为一个人，不是伪神，而是一个理所当然的人。一个不知道历史的意图，只是在潮流当中，看不见未来地拼命活下去的人。一个能够爱惜自己明天或许就会消逝的性命的人。一个和明天或许就再也见不到的邻人拍着肩膀大笑的人。一个怀抱着普通的勇气，沉浮在历史当中却不晓得这是多么尊贵的事的人。
　　俯拾皆是，理所当然的人。
　　「为了这个目的，我来到了这个时代。」
　　平田对孝史诉说。孝史觉得在那里看见了没有一丝污浊的真实。
　　「以蒲生大将死亡的那一天为出发点，为了成为一个单纯的人，我来到了这里。」
　　
　　和平田的谈话结束之后，孝史到楼上去找阿蕗。
　　她人在厨房。在砧板上切着大颗的白菜。从绑起的袖子露出来的手臂几乎和白菜一样白皙，一样水润。
　　幸好，只有阿蕗一个人。她马上就注意到孝史，抬起头来。
　　「阿蕗……」
　　阿蕗扫视了一下周围。她放下菜刀，用围裙擦着手，离开流理台前，走近孝史。
　　「你已经要回去了吗？」她小声地问。「贵之少爷说，平田回来的话，你可能也很快就会回去了。」
　　「今晚就要回去。那样比较不容易被人发现。」
　　说着「哦」似地，阿蕗频频点头。「这样啊。说的也是。」
　　平田的话深植心中的现在，这是件难以启齿的事。平田想要成为人，孝史却想变成伪神。
　　我想带阿蕗一起去——
　　听到孝史的希望，平田也没有吃惊。他只是温柔地说「就是会变得想要这么做的」。
　　——你去问问那女孩。她答应的话，虽然无法立刻，不过我一定会把她送到你的时代。
　　「我有话想跟你说，方便吗？」
　　孝史在泥巴地房间的出口坐下。阿蕗也在他旁边，离开一点的地方坐下。
　　「要不要和我一起去？」
　　说出口的瞬间，绝对不可能、这是个离谱的无理提案，这样想法化成了露骨的现实，砸上孝史的脸颊。去了又能怎么样？要用什么样的名字和身份？要怎么样、在哪里生活？
　　可是，愈是明白这是个愚蠢的提案，孝史的嘴巴就愈是擅自动起来，说出一大堆劝说阿蕗的话。会有空袭唷、会没有粮食唷、思想统制会变得严厉，难以置信的恐怖时代将会来临唷——
　　想说的话、能说的话都说完之后，剩下的只有一颗空转的脑袋。他觉得空转的心那空洞的声响，听起来比心跳还要剧烈。
　　「你这么担心我，我很高兴。」阿蕗说。「为我这样的人想到这些，真的谢谢你。」
　　「不是这样的。我只是想和阿蕗一起去而已。」
　　因为我喜欢你。在这里度过的时日实在太过于短暂，让他说不出这句话。可是，时间这种东西又有什么意义？
　　「我很高兴，可是我不能去。」阿蕗说。「这个家对我有恩。我不能在现在这种时候离开。能够待在这里，我真的非常感激。若是这个家没有雇用我，我一定就得去卖身了。我的故乡是一个孝史一定没有听过的小村子，父母是小佃农。」
　　「可是，那不是用工作——」
　　阿蕗摇头。「嗯，或许吧。可是，我不这么想。」
　　孝史的膝盖脱力，开始颤抖。
　　「贵之少爷说，那些年轻的将校们，是为了拯救被逼迫到非得卖女儿才活得下去的穷困农村，才挺身而出的。」
　　阿蕗抚摸着粗糙皲裂的手指说。
　　「我知道有许多哭着卖掉女儿的贫穷小佃农。要是这次的起事成功的话，或许这个世上就再也没有卖女儿这种事了，但是没办法这么顺利呢。」
　　「是啊，所以我才希望你跟我一起来啊。」
　　阿蕗慢慢地，但神情坚毅地抬起头来说了：「我不能丢下弟弟一个人走。」
　　孝史不由得注视着阿蕗的眼睛，知道这句话为一切做了终结。
　　「我弟今后就要被囚禁在军队里。我不能丢下他走。不能只有我一个人逃走。」
　　姐姐，一起去看电影吧——
　　「对孝史来说是回去。可是，我的话就成了逃走。我做不到，那是不可以做的事。」
　　阿蕗说完之后，突然笑了出来。那是开朗得令人吃惊的笑法。
　　「要是这个时代的人全部都逃走也无所谓的话，这个时代到底会跑到哪里去了呢？」
　　空栏的年表。想象它被风吹往虚空中的模样，孝史也跟着笑了出来。两个人就这样，一起笑了一阵子。
　　孝史笑着，声音哽住了。
　　「可是，阿蕗你不怕吗？或许会死掉唷？活下来的可能性很小的。」
　　阿蕗果断地说：「并不是所有的人都会死掉。也有人会幸存下来吧？不可以那么轻易地就放弃。」
　　「可是……」
　　「我会写信。」
　　一双明亮的眼睛正对着孝史，阿蕗说：「我会写信给你。请你告诉我，该写到哪里才好？」
　　然后她突然害羞起来：
　　「我现在还写不好汉字。因为学校只念了一半而已……。可是我会学。我会学字，然后写封像样的信给你。」
　　「比起信，我更想见你呢。我们在哪里见面吧。」
　　阿蕗睁圆了眼睛。「哎呀，在孝史的时代，我都变成皱巴巴的老太婆了。才不要，好丢人唷。」
　　「阿蕗会是个又小又可爱的老婆婆的。所以没关系啦，我们见面吧！」
　　没错，是老婆婆……和我见面的时候，阿蕗已经变成老婆婆了。现在虽然就在这么近的地方，其实是非常非常遥远的。
　　不想回去——这个想法又荡了回来，涌上心头。
　　「还是我留在这里好了。这样也可以的。」
　　孝史鼓足了劲这么说。结果阿蕗脸上的笑容就像被泼了一盆冷水似地消失，她直盯着孝史看。
　　「我会在这里工作。也会努力活过战争。不要紧的，我现在觉得这个时代待起来也没那么——」
　　什么东西撞上了脸颊。触感很轻，所以他一时之间没有发现自己是被打了。
　　阿蕗用打了孝史的脸颊的手，按在嘴边。她眨着眼睛，睫毛在脸颊落下阴影。
　　「不可以说那种话。」她在指缝间呢喃。「说那种话，太狡猾了。」
　　狡猾这句话，刺进孝史的耳里。或许阿蕗说的不是那个意思，但是平田的话浮上了心的表面。伪神难以抗拒的业。
　　「你现在或许说得出这种话，但是到了后来，或许就会后悔了。你会想，来到这个什么鬼时代，啊，为什么我会待在这种地方？早知道就快点回去了。然后，或许你会觉得都是我害的，会讨厌、憎恨起我来也说不定。」
　　那样的话，我会很难过的。阿蕗说。
　　「喏，那我们在哪里见面吧！哪里好呢？孝史住在哪里？」
　　阿蕗直盯着孝史，孝史拼命压抑住就要颤抖起来的嘴唇。
　　「我才不会恨阿蕗。」
　　阿藓微笑。她把手放到孝史的手臂上，轻轻摇晃。
　　「为时未晚，速归原队。」
　　「咦？」
　　阿蕗笑了。「传单上有写吧？人家告诉我的。孝史和我是不同军队的士兵。而且是新兵。你得回去才行。」
　　为什么这个女孩会说出这种话？这种女孩子，我的时代里绝对找不到的。连一个都找不到的。
　　不可能再邂逅得到的。
　　孝史总算挤出声音来，说：「要小心二十年五月二十五日的空袭。你好像已经从贵之跟黑井那里听说了，不过这一带全烧光了。」
　　阿锯说「我会小心」，然后说「烟囱的洞也会修理好的」。
　　「告诉我吧。孝史住在哪里呢？」
　　「——在北关东。高崎你知道吗？」
　　「很远吗？」
　　「没有多远。可是，或许我会在东京也说不定。」
　　「那样的话，我们就在东京碰面吧！哪里好呢？」
　　「阿蕗知道哪里？」
　　「……雷门。」阿蕗说道，愉快地伸开双手。「那里有很大的灯笼对吧？我来到东京之后，马上就跟介绍所认识的女孩子去玩了。虽然只有一下子，可是很热闹，很快乐。」
　　「嗯，就约在那里吧。在浅草。也不会搞错。什么时候好呢？」
　　「变暖之后。」
　　「那，四月。四月几日？」
　　「二十日。」阿蕗不假思索地说。
　　「为什么？」
　　「那天是我生日。听说我是在二十日的中午过后出生的。」
　　向田蕗将在生日那一天，变成一个又小又可爱的老婆婆，来见尾崎孝史——
　　
　　贵之叫他不用担心接下来的事。说他们自己会设法度过。
　　「比起这里，我更担心你。你在这里待得太久了。回去之后，你打算怎么解释在火场幸存之后，在哪里做了些什么？」
　　「就说我丧失记忆。」
　　阿蕗为他挑选了就算回到现代也不会太醒目的服装。跳跃的场所就选在以前也和平田商量过的柴薪小屋旁，孝史应该会降落在平河町第一饭店旁边的大楼内。
　　珠子没有来送孝史。当然她没有这个义务，但是孝史还是觉得有些寂寞。孝史去打招呼的时候，她也没有停下刺绣的手，只说了一句「多保重」，成了离别的话。
　　过去三次的穿越时空，这一次最紧张。或许是虽然只有一点，但是多少「习惯」了，所以反倒恐怖；也有可能是自觉到这一次只有单程车票，再也不会有第二次了。
　　站在柴薪小屋旁边平田所设定的地点，孝史踏紧冻住的雪，发起抖来。头上是满天星辰。众星涌近孝史的头上。天空看起来好近。然后，冷得几乎发疼。
　　「要保重。」贵之出声。「许多事都谢谢你了。」
　　孝史没办法找到合适的回答，只能像个傻瓜似地点头。站在贵之旁边的阿蕗朝孝史微笑。
　　「四月二十日见。」
　　孝史说，阿蕗点头。
　　「那么，我们走吧。」
　　平田说，抓住孝史的手臂。
　　「准备好了吗？」
　　在回答「好了」之前，阿蕗举起右手，做出敬礼般的动作。她的手指伸得笔直，是非常端正的敬礼。
　　新兵，再见了。
　　孝史正想回礼的时候，被吞入黑暗当中了。
　　
　　脚底感觉到地面，孝史睁开眼睛。此时他才发现到，穿越时空的期间，他一直闭着眼睛。
　　好亮。明明应该是深夜，却很明亮。在孝史所知道的时代的东京，这才是夜晚。有路灯。有大楼的窗户灯明。平河町这一带与闹区相比，亮度只有一半以下，可是还是亮得让他吓了一跳。
　　约五十公分的前方，看得见一台冷气的室外机。似乎准确地降落在平田所说的地方了。周围被大楼的墙壁包围，没有人的气息。
　　「顺利成功了。」
　　平田说，放开抓住的孝史的手。
　　平河町第一饭店露出烧得焦黑的墙壁耸立着。窗户几乎都破了。像塑胶布的东西松垮地垂在扶手上。仔细一看，旅馆周围还围绕着黄色的带子。
　　「已经没有灭火剂的臭味了呢。」平田抽动鼻子说。「对了，还有这个。」
　　他从怀里取出钱包，塞进孝史手里。
　　「这是我从旅馆里带得出来的唯一物品。想说到了的话就交给你。拿去用吧。」
　　「可是——」
　　「你需要钱回家吧？两手空空的，连一通电话也打不了唷？而且，反正我也已经不需要了。」
　　「平田，你真的不后悔吗？」
　　平田稍微想了一下。不，装出思索的模样。
　　「我喜欢SFX电影（注：SFX为Special effects的略称，指特殊摄影技术）。」他害羞地表白。「只有它让我依依不舍。其实，要离开这里之前，我看了两次『侏罗纪公园』。」
　　孝史笑了。「我们在电影院碰过面呢。」
　　「去了那里之后，就可以等『哥吉拉』上演，真令人期待。」
　　平田从孝史身边离开一步。孝史想要靠近，他便退了两步。
　　「已经要走了吗？」
　　「不是走。」平田露出笑容。「是回去。」
　　然后他消失了。「那，再见」的余韵被留在半空中。孝史伸出去想要握手的手，只抓住了空无一物的夜晚黑暗。
　　剩下一个人了。面对旅馆烧焦的墓碑，只剩下一个人了。听不见对话的声音之后，周围的市街的声音便静静地耸立起来，包图住孝史。
　　车子在远处来来往往。隔壁再隔壁的大楼三楼，有个亮着灯的窗户，一个人影从那里晃过。
　　孝史走了出去。他穿过大楼的隙缝，慎重地走出大马路。去半藏门的车站吧。那里是最近的车站。
　　迟迟碰不到路人。没办法，这里是深夜的平河町。孝史走在黑暗的人行道上，仰望路灯。星星的数目远比起刚才在昭和十一年看到的天空更少，令他吃惊。
　　在前往车站的道路第三个转角，孝史发现一台闪闪发光的自动贩卖机。对了，之前也曾经在这里买过罐装咖啡。
　　孝史握紧平田给他的钱包。他从里面取出零钱，投进投币口。按下按钮，一声「喀咚」，罐子落下取出口。找钱掉了出来。十圆、二十圆、三十圆——
　　数到九十之后，静寂又恢复了。
　　孝史伫立原地，扫视周围。栉比鳞次的大楼仿佛都背对着孝史。刚才还在为他服务的自动贩卖机，一卖完东西，也仿佛就这么背过脸去不理人了。孝史是这么地微不足道，没有半个人发现他之前不在，就算回来也引不起任何人的关心。
　　但是，这就是这个都市。孝史深深吸满一口东京的夜晚空气。
　　为时未晚，远归原队。
　　他回来了。
　　
　　
　　
　　
　　时间会过去，但终会留下痕迹
　　——塔可夫斯基『牺牲』