　　解说　关川夏央
　　对过去一视同仁的原点
　　
　　《蒲生邸事件》是一篇时间旅行的故事。平凡的现代青年为了逃生，从一九九四年冬天的东京，回到一九三六年的同日同时同地点，那里正是「二二六事件」发生的现场。一九九四年被一把大火烧掉的破饭店，在一九三六年是陆军大将的官邸。更奇的是，大将将死在那栋房子里，自杀或他杀不得而知。
　　我这样写，或许宣让您以为这部作品是科幻小说和推理小说的折衷物，就基本元素来看，是这样没错，然而，却没有那么简单。不管是对未来也好，对过去也罢，无限往返于悲观与乐观之间，是科幻小说的典型，而描写如何破解从愤恨、忌妒等病态心里出发的行动更是推理小说的基本情节，就以上的论点来看，《蒲生邸事件》完全不一样。
　　《蒲生邸事件》的主人翁不是少年，而是「历史」。这部小说一边巧妙呈现作者对历史事件的感触，一边也不着痕迹地在问：历史是什么？而评断历史又是怎么一回事？
　　我们对「战前」总会用脑海里文明进步的概念去衡量，视它为讨厌的过去，潜意识地想要将它割舍，然而，宫部美幸说：「有一种东西是贯穿时空而不改变的，也不可能改变。」一言以避之，这就是「不因过去已经过去而起差别心的态度。」这位作家以其难得的天赋——平易近人的丈笔、明白爽利的叙述，将严肃的主题轻快自在地铺展开来。
　　宫部美幸似乎对这个时期——尤其是「二二六事件」特别有兴趣。在写《蒲生邸事件》之前，一九九六年出版的短篇小说集《人质卡浓》里，也有类似的故事：「极其平凡、不近人情」的爷爷留下了十分破旧的遗书，残废的孙子后来知道那些其实是在「二二六事件」发生时写的，因而觉得自己和爷爷之间好像有了某种交集……（出自〈八月雪〉）。
　　《人质卡浓》里，还有其他这样的故事。
　　在电车里捡到记事本，并得知失主已经失踪的青年，在无人请托的情况下，突然很在意地拼命找起那个人来。结果发现并没有出什么事，不过，被找到的年轻女性在分手之际，跟他说：「谢谢你替我担心。」这句话听在青年耳里，「并不觉得高兴，只觉得无尽的悲伤」（出自〈没有过去的记事本〉）。在深夜的便利商店遇到抢劫，一起被抓去当人质的两名陌生人（出自〈人质卡浓〉）。原本打算要自杀的女性不巧认识了在学校被欺负的孩子，不得不伸出援手（出自〈生者的特权〉）……这些讲的都是都会人对友情的渴求。
　　在现代，或许会被嫌「鸡婆」，或是被认为是「过分亲切」而惹人讨厌的小动作，宫部美幸都把它视为发自人心的自然举措而予以肯定，从中发现其价值。于是，故事里，毫不相干的陌生人在瞬间产生了交集，「欢喜」、「悲伤」的人类情感擦出淡淡的火花，照亮都会沉寂的夜空。
　　宫部美幸说：「现代人不管是谁都只有自己一个人。」可是，她也说：「夜晚除了对孤独的轻声悲叹外，还有其他的声音。」
　　这个想法放诸四海皆准，不管在哪个年代都适用。书中的主角就算在五十八年前的过去，也还是会在意别人，需要友情。
　　一九三六（昭和十一）年二月下旬的东京，不是只有杀伐而已。青年因缘巧合地在那里住了一个礼拜，然而，不可思议的是（理该如此），他过着平静且充实的生活。在那个比现在更「重视人力」、更「有人情味」的时代，就算只是平凡的日子也让人觉得踏实许多。忧郁的时间旅人把青年从起火的饭店里救了出来，就只是因为他真的担心一个陌生人的安危，或许「他会来这个时代，只是想过简单的生活」。
　　这样的感觉，我们在时间旅行小说——将「回去的时代背景」设定在昭和初年的广濑正的《Minus·Zero》，或是向田邦子的《父亲的道歉信》里，已经体会过了，然而，跟宫部美幸不同的是，他们都有在那个时代生活的经验。
　　青年从「不歧视过去」到快速适应过去，甚至对那个时代的年轻女佣抱持着近似恋情的友情，因为他有这么一颗柔软的心，所以让他来说故事再适合不过。医生曾这么形容回到过去的青年：「你没有念过书」「头脑倒是不错，偏偏感觉又超迟钝。」简而言之，就是很直、很单纯。在这种时候，正因为无知，才不会对历史事实做一些无谓的干涉和评论，跟头脑很好的意思一样，都是说故事者必备的条件。
　　成功塑造这种青年的功力是源自于宫部美幸的何种能力呢？如果说这种才能是与生俱来的，那就没什么好讲的了。虽说宫部很少提及自己的出生背景，不过，若能仔细检视她曾透露的只字片语，也不难有某种程度的想象。
　　她出生在一九六〇年东京的深川。她是他们家的第四代，可说是土生土长的下町人。十八岁以前，她从未离开墨田川以东。至今这里仍保留了很多传统的小社区，所谓的鸡犬相闻，充满浓厚的人情味。
　　后来，她白天上班，晚上读夜校，取得一级速记的资格后，开始在法律事务所工作。她从十五岁开始读书，集中读推理小说是二十岁以后的事。待在法律事务所五年多的时间里，她非常热真地研读「判例事报」，年轻的律师说「她比我还要用功」。
　　她在出版社举办的小说教室上了两年的写作课程，真的开始写小说是在八〇年代的中期，也就是她二十五岁以后。一九八七年，她获得了小说的新人奖。这个时候，她还在其他事务所工作，八九年起她专心写作，同一年，《魔术的耳语》获得日本推理悬疑小说大赏，她成为专业作家。
　　之后她的活跃，大家应该都知道吧？《火车》（一九九二）获得山本周五郎赏、《蒲生邸事件》（一九九六年）获得日本SF大赏、《理由》（一九九八年）获得直木赏，包含佳作一回在内，她总共得过八个文学奖。文学奖这种东西是很微妙的，每个文学奖各有不同的取向，只因不合评审的胃口就惨遭淘汰的作品不是没有，然而，只要碰到宫部的作品，就没有人能够反对。
　　就算有点以偏概全好了，她的经历还是给了我各种启发。
　　首先，宫部美幸本身就是个重视劳动的人，她不以活动身体、劳力工作为苦。在《蒲生邸事件》中，她写那位年轻伶俐的女佣，说她「不论寒暑，扫地、洗衣、煮饭就是她的人生」，我想这也是她自身的写照吧？她自己也是毫不松懈地亲手催生每一个故事。
　　其二，她不受「近代文学」的约束，没得一种叫做「以自我意识为全宇宙中心（全宇宙都绕着我运转）」的病。除此之外，她接触的不是学校的同学，而是横跨各个年龄层的人，她活动的区域有职场，甚至是夜校。这让她生来宏观的视野更形开阔，也让我不禁想到同样独自生活在世界的某个角落，把从中获得的生活技能、智慧，甚至是劳动节奏直接反映在文学上的幸田文（注：幸田文，（一九〇四～一九九〇）日本的散文、小说家，作家幸田露伴的次女，女儿青木玉、孙女青木奈绪也都是作家。代表作有《黑色裙摆》、《流》、《斗》、《弟》等）。幸田文也是跳脱近代文学的东京自由人作家。
　　宫部美幸在这部名为《蒲生邸事件》的虚构小说里，合理地叙述了合理的事。那是因为她不以「过去就让它过去」为理由而起差别心，对当下的历史、当下正流逝的时间确实负起责任。所以，窥见未来的蒲生大将所写的「预言式遗书」终究没有出现。相对的，她也不让东条英机有「逃避」历史的机会，肯定他的以死谢罪。光这点就很难得了。
　　而且，正因为对过去没有差别心，少年才和年轻女佣相约在五十八年后再见。虽然结果并不如人所愿，但少年终究还是和老婆婆面带微笑所背负的沉痛历史碰面了。然而，他并没有因时不我予而感到失望，他还是决定不「逃避」历史，真是个值得信赖的凡人。
　　在《蒲生邸事件》里，在赤坂见附的交叉口，少年受到反叛军士兵的盘查。「圆圆的脸，粗粗的眉毛，让人肃然起敬的面容」，那位名叫佐佐木二郎的一等兵，让我想起另一名一等兵。
　　一九三六年二月二十六日的凌晨，当时二十一岁、隶属麻布第三连队的小林盛夫（尔后第五代柳家小さん（注：柳家小さん，卒于二〇〇二年五月十六日，乃日本当代知名的落语大师））一等兵参加了此次事件，在野中四郎上尉的指挥下，叛军占领了警视厅。他原以为自己是去镇压暴动的，没想到，却在那天傍晚得知自己这伙人才是真正的叛军。戒严令颁布后的二十七日早晨，军队移防铁道大臣官舍，那晚在三宅坂下的壕沟前架起了重型机关枪。翌日二十八日早晨，附近的人送来米和面包给他们吃，中午过后，这支重型机关枪队就「自动」投降了。
　　这个故事发生时，小さん就在现场。他和佐佐木一等兵刚好分站在道路的两旁，以反叛军一员的身分看着「蒲生邸」的人们通过的身影。
　　始终面带微笑，抱着一贯的挑战态度，借由故事将正确解读历史的方法展现在你我面前的宫部美幸，两年后，以「真相只能相对存在」为主题，写出《理由》一书。在那部作品里，她也让现代史与独特的小说写法和历史交锋，结果成功地让一九九〇年代的日本社会跃然纸上。
　　透过语言的力量使读者得到慰藉，鼓起勇气让自己的想法彻底实现，无过与不及的宫部美幸，她的作品就是所谓的正统文学，我是这么想的。
　　
　　
　　本文作者简介
　　
　　关川夏央
　　文笔家。一九四九年生于日本新潟县。本名早川哲夫，以《首尔的练习题》一书引起文坛注目。散文、报导文学式的笔触，经常能敏锐捕捉到时代脉动及社会百态，深受读者好评。着有《飞越海峡的全垒打》（讲谈社纪实文学奖）、《「少爷」的时代》（第二届手冢治虫文化奖）、《昭和清明时》（讲谈社散文奖）等书
　　
　　
　　
　　
　　名家读后感　茂吕美耶
　　历史潮流不容改变
　　
　　《蒲生邸事件》描述一位平成时代的高三男孩尾崎孝史，因第一次到东京应考时，五家大学都落榜，第二次为了考补习班，到东京平河町一家萧索小饭店住宿。这小饭店之前是陆军大将蒲生宪之的西式私邸。不料第二天晚上，小饭店发生火灾，有位时光旅行者平田，在千钧一发之际救了尾崎孝史，把他「拉」到「二二六事件」爆发的昭和十一年（一九三六）二月二十六日当天。
　　时光旅行者平田具有特殊能力，能在时光隧道来回。但他的能力不及具有同样能力的姨妈，无法在短时间内连续「跳跃」，那会损伤肉体。也因此，过惯开关一按什么都自动做好的日子的平成时代少年，不得不在昭和十一年那时代度过八天。
　　这八天，他不但以旁观者体验了「二二六事件」，也实际干预蒲生邸所发生的「大将自决事件」。同样是「自杀」，但以前身是陆军大将身分来说，因引咎而自己断送自己性命的「自决」，与一般人的「自杀」，意义迥然不同。
　　所谓「二二六事件」，是一群三、四十岁的「皇道派」青年将校（以大尉、中尉、少尉为主），打着「昭和维新，尊皇讨奸」口号，主张只要以武力杀害元老重臣，便能一扫陆军内部的腐败，实现天皇亲政。基于这种思想，他们于昭和十一年二月二十六日深夜至黎明，率领一千四百余步兵、炮兵，杀害了当时的内大臣（天皇近侍）斋藤实、陆军教育总监（大将）渡边锭太郎、大藏大臣（财政部长）高桥是清等人，并占据陆军大臣官邸等地。此「叛乱」仅持续三天即以失败告终。东京涩谷区神南有此事件的慰灵碑。
　　不过，「二二六事件」在小说中只是背景而已，并非主题。宫部美幸想强调的主题，或许是「历史潮流不容改变」这点。她以平田及平田姨妈黑井这两位时光旅行者为对比，勾画出「个人在历史潮流中到底能做些什么？」的问题。
　　实际上，平田曾尝试「跳」到某些遇难事件发生时刻前，企图阻止灾难，换来的结局却是另一批「代罪羔羊」，致使平田愈活愈沮丧，认为自己是「不幸的伪神」。而姨妈黑田的能力虽比外甥平田高许多，却宁愿为小情小爱而燃烧自己的性命余光。两相比对，何者比较幸福？或许是姨妈黑井吧。然而，宫部美幸却为平田安排了「战死」结局。而且，他，应该死得从容自在。
　　平田的观点跟蒲生家公子蒲生贵之类似。贵之一直活在伟大父亲的阴影下。自从父亲借由黑井的助力，「跳」了几回时光隧道，亲眼目睹「未来」，也就是平成时代的现代日本后，一改往昔「军人最高贵，商人最低贱」观念后，打算留下让后人崇敬的著作，让「读者」在几十年后读到他生前留下的遗作时，赞叹他具有「远见卓识」。简单说来，蒲生大将想获得「死后名声」。但儿子贵之却不以为然，认为父亲留下的著作是「肮脏的抢先集大成」。因所有同时代的人都一步步随历史潮流前进，一步步踏着地面前进，父亲却仰赖他人能力「遥遥领先」，在这种状况下写出来的著作，怎能称之为「远见卓识」？
　　也因此，平田做了跟昭和十一年时代的人同赴战场的选择，贵之则决定不发表父亲遗作。
　　把平田、黑井这对超能力姨妈、外甥，跟蒲生父子对照，或许可以读出作者到底想表达什么。真的，身为「历史后人」的我们，虽可以擅自鞭鞑历史人物或将他们捧上天，或随心所欲对某历史事件「盖棺论定」，但，倘若我们实际活在那个时代呢？倘若我们实际身处那事件漩涡之中呢？观点和感受是不是又是另一个故事了？
　　虽然本书主角是十八岁的尾崎孝史，不过，我觉得，真正主角应该是「历史潮流」。当然孝史跟蒲生邸下女之间的交流，在本书中形成一条潺潺清流，读起来非常温暖。其实我很想看孝史在「跳」回现代之前，跟下女所约定的那个「五十八年后浅草雷门下之约」镜头。对下女来说，是五十八年后；但对孝史来说，不足两个月。只是，作者那样安排，或许更有余韵。
　　令人拍案叫绝的是蒲生家小姐珠子的人生演变：女人，就是要这样活才有意思！
　　
　　
　　本文作者简介
　　
　　茂吕美耶
　　日本埼玉县人，生于台湾高雄市，国中睾业后返日。一九八六年至一九八八年曾在中国郑州大学留学两年。水瓶座的读书人。着有《物语日本》、《江户日本》、《平安日本》（皆远流出版），以及译作《阴阳师》系列（缪思出版）、《半七捕物帐》系列（远流出版）等。
　　
　　
　　
　　
　　附录
　　宫部美幸——得奖记录
　　
　　〈吾家邻人的犯罪〉
　　1987　第26届《ALL读物》推理小说新人奖
　　
　　〈镰鼬〉
　　1987　第12届历史文学奖佳作
　　
　　魔术的耳语
　　1989　第2届日本推理悬疑小说大奖
　　
　　本所深川怪异草纸
　　1992　第13届吉川英治文学新人奖
　　
　　龙眠
　　1992　第45届日本推理作家协会奖
　　
　　火车
　　1993　第6届山本周五郎奖
　　
　　蒲生邸事件
　　1997　第18届日本SF大奖
　　
　　理由
　　1998　第120届（1998年度下半期）直木奖
　　1999　第17届日本冒险小说协会大奖
　　
　　模仿犯
　　2001　第55届每日出版文化奖特别奖
　　2002　第5届司马辽太郎奖
　　2002　2001年度艺术选奖文部科学大臣奖文学部门