　　终章　孝史
　　
　　1
　　
　　生死未卜的高中生回家了
　　本报消息，发生在上个月二十六日，造成死者两名、伤者八名的平河町第一饭店（千代田区平河町四之六号）大火，在旅客登记簿上留有姓名，却于火灾后无法确认平安与否的群马县高崎市的高中三年级生，已于四日深夜返回家中。据该名高中生的父亲表示，该生身上有轻微灼伤及多处擦伤，火灾发生后直至回家为止的记忆全部丧失。此外，在这起火灾中尚有一人生死不明。
　　平河町第一饭店的起火原因经事后调查，应是老旧配电盘走火，导致火势顺着缆线延烧到整栋饭店。饭店的自动洒水及紧急照明等防灾设备明显不足，而房客也证实，火灾发生时，饭店员工并未做好引导逃生的疏散工作。本案因涉及业务过失伤害·致死等罪，目前饭店相关人员正在接受千代田警察署的侦讯。
　　
　　——就是这么一回事，所以我才会写信给奶奶。爸爸还在旁边鸡婆地提醒我，千万不要写错字了。
　　哥哥能够平安归来，我们当然很高兴，不过，事情还是没有弄清楚，总觉得有点诡异。在家里只要提起这件事就会被妈妈骂，所以奶奶千万别跟妈讲喔！
　　哥哥说火灾发生后的事他全忘了。他只记得自己从火场里逃出来，从紧急逃生梯上掉下来后，就失去了意识。等他醒来时已经是一个星期之后，而且还是在上野车站前面。三更半夜耶！虽说他身上有两万块，不过，那两万块却是放在一个不知道是谁的皮夹（那皮夹超土的）里，而身上穿的也不是自己的衣服。这实在太离奇了。不瞒您说，今天高崎警察署的人和上野的刑警先生一起到家里来，针对钱和衣服的事问东问西的。去查看有没有人申报失窃不就得了吗？我相信哥哥绝对不会做出像小偷的勾当，只是，哥哥的头不知被什么打到了，伤口还蛮大的。虽然他本人说是从逃生梯掉下来时，不小心撞到的，可我就是觉得怪怪的。不过，到医院照过X光后，医生说头部没有问题，我们也就放心了。
　　只是这样并不代表一切就没问题了。哥哥不知怎么的，忽然变得很不爱说话，每天都呆呆地不知在想什么。还有，他现在没事就往图书馆跑。我那个哥哥耶，你相信吗？我有时在想，回到家里的该不会是一个跟哥哥长得一模一样的机器人吧？而且他也不再跟我拌嘴……。每次只要我一讲这样的话，妈就会骂我，所以这个也请您帮我保密。
　　对了，差点忘了最重要的事，哥哥已经考上补习班了，等学校毕业后，就要一个人到东京生活。他回来的那天，通知单刚好寄来，妈已经开始在准备了。接下来会经常往东京跑，所以妈说如果您有空的话，要不要跟她一起去？她说可以顺道再去一趟东京的大医院，让您做彻底检查，配一副更合用的助听器。现在这副不怎么灵光吧？听说在饭田桥有一个很不错的耳鼻科医生，找机会去看一下吧。然后到时可不可以也带我一起去？我想去涩谷逛逛。
　　连同这封信，妈会寄上味噌，说是要给多美惠阿姨的。是红味噌喔，我知道奶奶很喜欢吃这个。
　　再过一阵子，我会再继续写信给您。哥哥在去东京之前，也会先去拜望奶奶一趟。虽然哥哥不知怎么搞的一夜长大了，但他可能还是会向奶奶要零用钱喔。若是如此，也别忘了我的份喔。
　　那么，再见了，有空再聊。
　　
　　给亲爱的奶奶
　　尾崎惠美子
　　
　　补充一点：妈查了哥身上穿的衣服，发现衬衫竟是弹性针织的料子，让她吓了一跳。妈说这种料子奶奶肯定知道，想必很古老吧？哥到底是从哪里弄来那些东西的？
　　
　　
　　
　　2
　　
　　孝史以平常心度过突然回家造成的骚动和混乱。
　　父亲的喜悦、母亲的眼泪、妹妹的开怀大笑，这些当然都让他感动。在门口跟母亲相拥的时候，他多少也有抱头痛哭的冲动。
　　只是，孝史的魂魄还有一半留在那个昭和十一年。这缺了一半的心，不管是重获新生的感觉或是回到家人身边的喜悦，都只能体会一半。妹妹还偷偷讲说，他好像是空有哥哥形体的机械人，虽然被母亲骂了，但孝史却觉得这个比喻很贴切。
　　警方来问案，饭店的社长亲自上高崎家来谢罪，报社和周刊的记者来采访，一切只能用鸡飞狗跳、无比混乱来形容。可孝史就用一句「我不记得了」当作挡箭牌，躲过这些人的疲劳轰炸。虽然他一贯沉默以对，但并不代表他是被逼问到不知该讲什么。怎么说也说不清的事，说了也没有人相信的事，太多了，自然让他成了个没声音的人。
　　他在自己的房间睡觉，也不会作梦。身体果然非常疲倦，他经常觉得想睡，需要休息。每当睡醒睁开眼睛，发现是自己躺惯了的床，心里总在想，会不会出现奇迹，让他一觉醒来又回到蒲生邸？会让缺了一半的心真正感到激动的，只有怀抱这样的幻想的时候。遗留在昭和十一年的另一半，正呼唤着孝史。
　　随着回到家的日子越来越长，原本只顾着欢喜的父母，眼神也逐渐添了疑惑之色。每当母亲不小心与孝史四目相接时，就会急忙眨眼，露出笑容。父亲面对心中有太多消也消不去的疑问时，就会用粗糙的手指好像跑进沙子似地拼命揉眼睛。在时间将这一切冲淡前，孝史只能装作什么都不知道。
　　只有一次，他有机会和父亲太平深谈，其实，与其说有机会，倒不如说是碰巧。某天夜晚，他想事情想到睡不着，跑到厨房去找吃的，却看到太平在那里喝酒。
　　「怎么啦？还不睡。」
　　「爸你才是。」
　　太平要儿子也过来喝一杯。他已经喝了不少，眼皮很重，好像快睡着了。虽然不喜欢听父亲啰唆，不过，既然他已经醉了，应该没关系吧，孝史想着便在父亲的旁边坐下。
　　太平默默地替儿子倒酒，两人小口小口喝着啤酒。就在孝史的杯子空了的时候，太平突然像喝醉般说道：「你，好像变了很多。」
　　他那样子好像不是在对孝史说话，而是在对空酒瓶说话。
　　「我没变。」
　　「不，你变了。」
　　「哪里？」
　　太平用只有喝醉酒的人才可能做出的慢动作，极为迟缓地眨了下眼睛，「好像……突然长大了。」
　　孝史微微一笑。或许吧！毕竟我经历了二二六事件。
　　「那是因为我从鬼门关前走了一遭的关系啦。」
　　「是这样吗？我不懂。」
　　太平还要继续讲下去，孝史又开口，不期然地两人声音重叠在一起。
　　「我的脑袋不好。」
　　太平一脸无趣又眨了一下眼，随即举手搔起稀疏的头发，「干嘛、这样讲？」
　　「我只是在学爸爸。」
　　把杯子放下，孝史也对着空酒瓶讲起话来：「我一定会好好活着的。」
　　「……」
　　「这是我住在那家饭店的时候得到的启示。」
　　「因为遇到火灾的关系？」
　　孝史只是微笑，没有回答。相反地他却说：「爸爸很伟大。」
　　太平又以极慢的动作睁大眼睛。
　　「干嘛？没事讲这个。」
　　「我一直想讲出来，我对爸爸是非常敬佩的。」
　　——所以，算了吧！别再执着过去了。
　　「虽然没有念书，头脑又不好，但爸爸还是很伟大。希望爸爸永远保持现在这个样子。」
　　「臭小子，你到底在说什么？」
　　「我看到了过去，然后我终于明白，过去不可能改变，未来的事想再多、烦恼再多都没有用，该怎么样就会怎么样。但正因为如此，我才更想要好好地活下去。不需要找什么借口，只要活在当下，尽最大的努力就好了。所以就算爸爸没念什么书，只要人生每个当下都有尽力就够了。」
　　就这样，晚安——丢下这句话后，孝史上楼去了，太平睡眼惺忪地瞪着他的背影。等明天醒来，他就会忘了今天的这番话，以为是在作梦吧。
　　
　　孝史开始频繁地跑图书馆，其中一个理由是为了躲避家人查探的目光，但真正的原因却是为了翻阅资料。想知道的事、想调查的事如山一般高。孝史想知道几乎是一无所知的昭和十一年——不，他想知道整个昭和史的演变。
　　有关二二六事件的书籍，他也读了一大堆。在阅览室的一角，他把这些书摊开，试着在其中找寻自己熟悉的事物。在雪地上行军的起事部队，坚守在拒马后的步兵。在一堆黑白照片里，孝史始终找不到去接葛城医生时，拦住盘查自己的那名士兵的脸。
　　二十六日破晓的起事，一直到二十九日清早展开的镇压行动，这其中的过程是否和自己在蒲生邸经历的事相吻合，他一一对照、确认着。他原本不懂，为何起事部队会一下子就被警备部队和戒严部队给镇压住了；又为何二十七日宣布戒严令后，街上的气氛反而变得比较祥和，慢慢地他总算都了解了。陆军大臣是怎样用假情资诓骗青年将官的，奉饬命令的下达又是怎样不清不楚的。关于这起政变，至今为止还有许多无法解开的谜，也让他了解为什么阴谋论会甚嚣尘上了。
　　透过孝史和葛城医生，答应派兵到蒲生邸驻守的安藤辉三上尉，是皇道派的青年将官里对起事最持保留意见的人，可是一旦他决定出兵，就奋战到底，直到最后一刻，他旗下的士兵和军官没有半个人叛离。另外，大家都以为已经遭到暗杀的冈田首相其实还活着，他混在前来吊唁的宾客里逃出去了。昭和天皇对这起暗杀大臣的政变大感震怒，甚至宣誓不惜亲自率兵讨伐叛军。这些全都是孝史以前不知道的事，现在都知道了。
　　在翻阅着一张张照片、一页页文字的空档，他突然想起那位面包店老板；想起在护城河畔，那对惶惶不安的男女；想起头戴软呢帽、身穿褐色外套的男人们说大话的样子；想起仿佛快要冻结冒着白烟的皇居。士兵们踩在雪地的深刻足印历历在目，断断续续传来的军歌伴随着三声万岁仍余音在耳。
　　二二六事件对之后的政局产生怎样的影响，他也多少知道了。事件结束后不久，原本废除的陆军大臣现役武官制（注：军部大臣（陆海军大臣）现役武官制，即国防首长的候选资格限定于现役的陆海军将领，因此在军事上较能做出专业合理的判断，但弊病是容易造成军人干政，控制中央）再度复活，而且没有军方的首肯，陆军大臣无法就职，也不能组织内阁，议会宛如军方的傀儡，任其操弄。就孝史看来，觉得文官的狼狈相既可悲又丢脸，也不禁想起葛城医生夹杂着叹息说出的那番话。
　　关于日本是如何走向战争的，虽然某些部分仍叫人难以理解，孝史已尽量客观地收集了相关资料。同样地对于战争结束——最后如何走向战败的整个过程，他也想确实掌握。不过，这些工作做起来还真是困难重重，且令人难过，就连调查战后的粮食短缺也是如此，因为他总想起阿蕗的脸。
　　只有一件事，昭和二十年五月二十五日的那场空袭，他是亲身经历的，因此印象深刻。瞬间一片火海。贵之得到黑井的警告，知道会有这场空袭，他在心里对自己说，阿蕗和千惠姨一定能顺利逃脱的。
　　阿蕗一定能够平安度过战争与战后时期，直到平成年间的现代，她也一定都还健康地活着。然后，在今年四月二十日的正午，来到浅草雷门与孝史相会。
　　只是，她与孝史之间隔着整部昭和史，那重量沉得用单手都拿不起来。
　　
　　毕业典礼结束后，他马上跟母亲、妹妹，还有奶奶到东京办理补习班的手续和寻找租屋处。
　　果不出他所料，住的地方决定在神保町，之前表哥曾经住过的房间。孝史很清楚对重考生而言，房租是贵了点，不过，他知道父母亲会担心，所以打算尽量顺他们的意。
　　至于向饭店索赔的事，他全权交给律师处理。虽然成立了受害者自救会，将伤者和罹难者家属集合起来，不过，孝史只是把拿到的资料看一看，在必要的事项上签名、回答、交出同意书，并没有直接参与抗争。双亲也鼓励他这样做。当然，他们也是考虑到孝史的身心的创伤，不过，真正藏在两人心底没说出口的是：他们害怕自己奇迹似生还的儿子再跟其他受害人有任何接触。
　　因此，当母亲听到孝史说想去看饭店烧毁的遗迹时，她的脸色非常难看，拼命阻止他去。不过当孝史说，去了说不定能想起什么时。母亲噤口不语，只是偷瞄孝史问道：「真的没问题吗？」
　　「没问题，我想去看看。我自己去，你不用担心。」
　　于是母亲带着祖母去订作助听器，孝史一个人走向平河町。他从赤坂见附车站开始走。头上的伤已经快好了，回来后有一阵子身体各处都还是会酸痛，现在也都消失了，走起路来已经不觉得辛苦了。
　　太阳暖洋洋的，市区到处开满了樱花。稍微走快一点，身体开始流汗。
　　如今，这拥挤的马路有市内电车在跑，他曾看到战车从这里轰隆轰隆地开过。这条马路曾经被大雪深埋，人行步道旁有一家面包店，老板人很亲切。另外他曾经在一家叫法兰西亭的西餐厅前，捡起被雪浸湿的号外——
　　平河町第一饭店，从只是饭店的墓碑，变成烧焦饭店的墓碑。四周还围着禁止进入的黄色布条，而且上面还挂着写有「危险」二字的黄色牌子。
　　入口的安全门上，破掉的玻璃已经被撤去，现在只剩个框架。就算站在马路的另外一边，也能看透整个饭店大厅。地毯被烧得焦黑，沙发东倒西歪。不过，让人惊讶的是，一楼的柜台还完好地保留下来。
　　孝史四下张望，想趁人不注意的时候偷溜进饭店里。幸好，白天这条街上没什么行人，他看准时机，穿过封锁线，毫不犹豫地跨进大门。
　　到处充斥着恶心的臭味，让人忍不住用手捂住口鼻。他迈开脚步，打算往电梯间走去，脚下的地毯踩起来黏答答的。
　　大厅的壁纸烧得不是很严重，火舌似乎是往上窜的样子。柜台后面的门也没被烧毁，就这么打开着。阳光从户外照进里面的房间。
　　一楼的电梯前厅也未受到火舌的直接侵袭。一部分的天花板被熏得焦黑，不过应该是二楼地板传来的热造成的。孝史急忙往曾经挂着蒲生邸照片的地方走去。
　　什么都没有了，连画框都被拿掉了。墙壁没有变黑，可见它不是被烧掉的，大概火灾后被搬走的吧。
　　他失望地转身离去。他想再看一次蒲生邸的照片，如果可以，他想拥有那张照片，不过，看来只好死心了。
　　沿着来的路线走回去，穿过柜台前面的时候，孝史发现里面的小房间好像有人。
　　瞬间，孝史的脑海里浮现蒲生大将的身影。说不定他还在这里；说不定他从过去来到现在，正凭吊着饭店烧毁后的遗迹。为了拜访一无所知的未来，他还特地穿上军装，用拐杖支撑着行动不便的身体。
　　孝史呆站在原地，紧盯着门后面瞧。突然、冒出一颗人头。
　　是那名柜台服务生。
　　
　　「呀，真是多灾多难啊。」
　　两人走出饭店大厅，来到马路对面的某栋大楼矮墙坐下。柜台服务生从上衣前面的口袋掏出香烟，点燃它。他的指甲都是黑的，听他说之所以几番偷跑回来，是为了寻找烧剩的私人物品。当然，一看就知道，他想拿回的不只是私人物品而已。不过，孝史并不打算追究。
　　「失火的时候，我没有值班待在家里，所以才逃过一劫。」
　　「听说有两个人烧死了。」
　　「是啊。不巧的是，这两个人还都是房客。至少要是其中一个被烧死的是饭店员工，社会上的责难也不会这么强烈。」
　　柜台服务生笑得有点狡猾，边拍着孝史的肩膀。
　　「不过你没事，真是太好了。」
　　他在饭店的时候，对客人不理不睬，出来饭店后，还是那么惹人厌。真想赶快把话题结束。
　　「听说除了我之外，还有一个人生死不明？」
　　「嗯，有啊。」
　　「叫什么名字？」
　　平田是「他」在这时代的化名。
　　柜台服务员偏着头，「这个嘛……叫什么名字来着？」
　　他似乎想不起来。感觉有些遗憾，又觉得这样未必不好——
　　不，这样最好。「平田」是「平田」，他就是他一个人。
　　「话说回来，你来这里做什么？」
　　「没做什么，只不过来看看自己差点丢了小命的地方。」
　　「哦，是这样吗？」
　　「请问……电梯前面原本不是挂有照片吗？」
　　「照片？」
　　「嗯，曾经座落在此地的那幢蒲生邸的照片。」
　　「啊，好像有。」
　　「我刚刚去看已经不见了，被火烧掉了吗？」
　　「是吗？」柜台职员偏着头，「我不清楚耶。有可能，因为所有备品都弄湿了，现场采证过后要整理的东西也很多。」
　　柜台职员叼着烟，用让人发沭的眼神盯着孝史的脸。
　　「那张照片有什么要紧吗？」
　　「不，没什么要紧。只是，我觉得它很漂亮，在饭店看到它的时候就很喜欢。」
　　「咦，这可奇了。」
　　柜台职员把烟蒂往脚边一丢，踩熄了它。不知他怎么突发善心，竟然说：「那张照片是原饭店所有者捐赠的。你去找他，说不定他手上还有几张，加洗的什么的。他原本好像是这一带的地主，摄影是他的兴趣，那间房子的照片也是他买下时拍的。」
　　这么一说，他还在照片旁边留下文章，说明蒲生大将的一生以及这幢房子的盛衰。
　　「请问那个人叫什么名字？」
　　「拍照的人是小野松吉，不过，他本人早就死了。」
　　又失望了。
　　「不过，他儿子或是孙子应该在经营照相馆吧？我记得好像在新桥的哪里。他也曾来过我们饭店、送那幅照片来的时候。」
　　他反复利用工商电话簿和查号台，花了两个小时才找到。在新桥、银座地区的中心位置，有一栋古老的混凝土大楼，小野照相馆就开在它的二楼。
　　现任老板是小野松吉的孙子，年约四十出头，体格魁梧。或许因为如此，他很会流汗；衬衫的袖子整个卷起，好像很热的样子。
　　「我爷爷是地主也是买卖房子的，摄影是他的兴趣，不过，我父亲选了摄影当本业，然后我又接着做下去。」他说。
　　「也就是说，虽然你们失去了土地，但热爱摄影的血脉却代代传承下来了。」
　　孝史直接表明来意。小野很高兴，领他进到照相馆里面。那是间两坪多的小房间，墙壁上挂的全是裱好的照片。
　　「这些都是我爷爷和我父亲拍的。」
　　他指着一张张照片，开始讲解起来。孝史几乎是左耳进右耳出，眼睛一直在找蒲生邸的照片。
　　「在哪里呢……」小野也张大眼睛到处找，「相片还真是太多了。」
　　孝史先找到了。他踮起脚尖一指，「有了！在那里！」
　　照片就挂在右边墙壁的最上排，从窗子射入的光反射在玻璃上，所以很难看清楚。
　　「可以让我看仔细一点吗？」
　　「请等一下，我去拿脚凳来。」
　　小野搬来脚凳，替他把镶框的相片拿了下来。孝史坐立难安，不停地在旁边踱步。终于把相框拿在手上时，他的手指都发抖了。
　　没有错，就是这张照片，房子的全景。中央顶着小小的三角形屋顶，冒出一管烟囱的旧式洋房。孝史的蒲生邸就在那里。
　　但是，他发现一件奇怪的事。
　　二楼左边的窗户。其他窗户全都罩上蕾丝窗帘，只有这个窗户的窗帘略微打开，然后有人探了头出来。因为很小，不仔细看根本不会发觉——
　　「很旧的照片吧？我记得是在昭和二十三年（西元一九四八年）拍的。」小野说。「买下这栋房子，过没多久就决定把它拆掉了。从照片上或许看不出来，其实这栋房子曾经遭到空袭，里面全烧坏了，连砖墙都被熏得变了颜色。那户人家是好说歹说才住下的，想必相当不方便吧？有的房间都不能用了，所以才决定拆掉。不过毕竟是难得一见的洋房，所以我爷爷才想说至少帮它拍张照片，留作纪念。」
　　是吗？原来是这样。
　　孝史微微笑着。握着相框的手还在发抖，一笑连身体也在颤抖，那颤抖传到相框，连照片中的蒲生邸也跟着摇晃起来，探出二楼左边窗台的那张脸也在轻轻晃动。
　　他已经知道那个人是谁了。将脸贴近仔细观看后，他当下就明白了。
　　是平田。
　　当时，他从饭店二楼的紧急逃生梯凭空消失的时候，到底到哪里去了？孝史曾经问过平田，他回说：「不过是个小小的恶作剧。」还说跟蒲生邸内发生的事无关。现在孝史总算明白他的意思了。
　　他来到蒲生邸；在展开新的人生之前，他造访了即将被拆毁的蒲生邸。到留下最后纪录的蒲生邸一游，是为了留下自己的照片、是为了这样的恶作剧。
　　「有什么不对劲吗？」
　　小野奇怪地问道，并且观察孝史的脸。接着他的目光落到孝史手中的照片，突然发出惊讶声：「咦？这张照片里有人哪。」
　　孝史安静地保持微笑。
　　
　　小野说，那张照片无法给孝史，但可以帮忙翻拍。
　　「不过，你这个人也真怪。说了你别不高兴，你不是差点死在那房子改建的饭店里吗？虽说那饭店跟我家已经没有任何关系了。」
　　「我是个幸运的人。」
　　当小野送他来到门口的时候，他发现像是给客人等待用的角落的墙上，挂着一幅很大的油画。刚才来的时候，他被终于找到蒲生邸照片的兴奋给冲昏了头，根本就看不到其他东西，不过，如今看到这幅画，他真想把后知后觉的自己痛扁一顿。
　　那是一幅女性穿着和服的肖像画。画中人只有上半身，似乎是坐在椅子上。在她背后有一张小桌子，上面摆着插了玫瑰的花瓶。担任模特儿的女性已经不年轻了，但脸上却挂着媲美红色玫瑰的娇艳笑容。
　　是蒲生珠子。
　　张大嘴巴，孝史抬头看那幅画。
　　「这、这是——」
　　「咦，怎么你只看一眼就知道它是什么来头了吗？」小野好像蛮佩服的，连音量都提高了。「还真是不简单啊。」
　　「这是谁画的？」
　　小野更加挺起已经突出的小腹，得意地吹嘘：「是平松辉树的画呦。」
　　平松——辉树？
　　「你说的辉树，是不是辉煌的辉再加一个树木的树？」
　　「唔，没错。」
　　惊讶之余，孝史继续张着合不拢的嘴，转头看向小野。这下小野更高兴了，用力搓着鼻子。
　　「呀，这有点意思吧？这是平松大师在昭和三十五年（一九六〇）的佳作。当时，平松先生不像现在这么有名，所以画也不怎么值钱。不过，换作今天，它可真是无价之宝呦。」
　　终于把嘴巴闭上，润润干涩的喉咙后，孝史问道：「平松辉树是那么有名的画家吗？」
　　小野做出快要昏倒的姿势，「什么嘛，你不是说你知道这幅画吗？你不是从画风看出它是平松先生的作品吗？」
　　啊！这个画风——独特的运笔方式，层层堆叠的油彩——他并不是完全没有印象。他曾在蒲生邸看过蒲生嘉隆的画，画中的人是鞠惠，这幅画则是珠子。只是，画风非常相近，几乎可说是一模一样。
　　在蒲生家，与武人的血液一起流动的，是深厚的绘画天赋。嘉隆有这方面的才华，宪之虽然没有，但到了儿子辉树这一代却开花结果。
　　孝史也曾被误认为是这位大人物。
　　「平松先生今年肯定会受勋的，」小野高兴地说道：「呀，真是了不起啊。」
　　「小野先生为什么会有这幅画？你认识画中的女性吗？」
　　小野一个劲地点头。「不可能不认识吧？她是原本住在蒲生邸的大小姐，名叫珠子。」
　　「为什么平松辉树先生会画她的肖像呢？」
　　「这个嘛……这我就不知道了。这幅画也是我爷爷从珠子小姐那里得来的，时间一久，价值就暴增了好几倍。我听我爷爷说，珠子小姐非常感谢他帮蒲生邸拍下值得纪念的照片。」
　　这幅画被送到这里是在昭和的三十五年。这么说来，在那之前，珠子和贵之已经跟辉树本人见过面了。他们会以怎么的方式相遇？又是如何达成和解——互相接受对方的呢？
　　「听说珠子小姐在平松先生还未成名之前，就暗地里资助他很多。」
　　是吧，我说是吧！孝史觉得很高兴。
　　「这位叫珠子的小姐现在怎么样了？」
　　「她也不是泛泛之辈呢。」小野说：「大东和计程车，你听说过没有？那可是全日本最大的计程车公司呦，而她正是会长夫人。」
　　孝史又再度露出笑容。
　　「你看她长得这么美，听说脑袋也很不错。对了，我想起来了，她女儿还曾经代表日本参选过环球小姐。」
　　一边点头，孝史一边笑。笑完后，他仰头看着画中的珠子。
　　「可惜的是，她去年过世了。享寿七十七岁，不过，她也不枉此生了。家人给她办了个超级豪华的大葬礼，儿子、孙子加一加有二十几个。」
　　这次，孝史开始哈哈大笑起来。
　　那个珠子是一脸阴郁地说如果战争发生了，她就要去死的珠子吗？是那个握着蒲生大将的手，泪湿脸颊，赖着不走的珠子吗？没想到她好好活过了战争和战后，还以计程车公司会长夫人的身分，风风光光地过世。在二十名子孙的看护下，举办了令人瞠目结舌的豪华大葬礼。
　　何其幸福的人生啊！光是看这幅画就可以理解，画中珠子的微笑已经说明了一切。虽然已届中年，但珠子还是美丽的。特别是若有所思、静止不动的时候。同父异母的弟弟辉树以画家的眼光看出了这永恒不变的美，将它呈现在画布上……
　　岁月流逝了，并不代表一切也会跟着流逝——
　　「你真是个怪人。」
　　小野一脸狐疑地目送他离去。直至新桥车站为止，迎着春风的孝史都是笑容满面地走着。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　平成六年四月二十日，中午。
　　在今天来到之前，孝史尽可能不去想这天的事。虽然很困难，但他下定决心要把自己的脑袋当成压力锅，用力盖上盖子、转紧把手，直至内部的压力过大，爆炸为止，他都要拼命忍耐着。
　　他已经在东京展开一个人的生活。早上没人叫他起床，光想办法不迟到就很辛苦了，可只有今天，他一大早就自动睁开眼睛，焦急地等着迟迟不露脸的太阳，痴痴地望着窗外的天空。
　　浅草的雷门，就算平日人也很多的观光景点。背对着仲见世通（神社、寺院中的商店街）的喧嚣人潮，孝史站在门柱前，一面对自己说：冷静、冷静，一面却还是东张西望，手不得闲。他又是搔头又是抹脸，又是查看领子有没有翻好，又是偷瞄手表，确定秒针还有在走。所有称之为「等待」的行为他都做了，笨得让人一眼就看出他在等人。
　　他在图书馆翻过很多资料，知道不管是战时还是战后，凡是有人为了躲空袭或逃难而跟亲人走散、失去联络的，都会约定只要活着就来这里碰面。雷门是这么一个象征性的场所，虽然他是误打误撞的，不过还真是选对了地方。
　　十二点一分过了、二分过了、三分过了，他一直盯着自己的手表。四分的时候，他往仲见世的方向伸长脖子，想说会不会看到娇小可爱的老婆婆正辛苦地穿越人群而来。十二点五分的时候，他把手表放到耳边，确定它还有声音。
　　然后，就在这时候，有人出声喊他。
　　「请问——」
　　他抬起眼睛，发现有个身高跟自己差不多的年轻女性正趋身向前，用试探的眼光打量他。虽说她蛮年轻的，还是比孝史大，应该是二十五岁吧？或是二十五到三十之间。她身穿嫩黄色的春季套装，从领口露出飘逸的白色罩衫。
　　「不好意思，您是尾崎孝史先生吗？」她终于问道。
　　不是阿蕗，不是娇小可爱的老婆婆——。
　　好痛，孝史的心揪紧了。好像什么东西飞来贯穿了他的前胸，在他的身体挖个洞后，又从背后飞了出去。风从那个洞冷冷地灌了进来。
　　「是。」他发觉自己的声音已经哑了，「没错，敝姓尾崎。」
　　对方脸上浮现终于安心了的表情。这时，那舒展的眉宇让孝史清楚看到某人的影子。
　　她笑的时候，眼睛跟阿蕗好像。
　　「我叫堀井蓉子。」她行了个礼，「不瞒你说，是我奶奶叫我来的……。她要我今天中午十二点来到这里，跟一位叫尾崎孝史的先生见面，把信交给他。」
　　「你说你奶奶……」
　　那么，这位堀井蓉子是阿蕗的孙女啰。
　　「是吗？」孝史点了个头，立正站好后，看着对方的脸说道：「麻烦你特地跑一趟真不好意思，我是尾崎孝史，跟你奶奶有约。」
　　「是这样吗？是真的吗？」蓉子不断打量孝史的脸。她会感到惊讶也不是没道理的。
　　「那个，容我失礼问一句，你是在哪里认识我奶奶的？」
　　站在蓉子的立场，这样问很正常，可却让孝史伤透脑筋。说到底，阿蕗终究没来的打击已经让他头晕目眩，他心都凉了，根本没办法好好思考。
　　「那是，我是在——」
　　他不知该怎么解释，就在此时，蓉子轻轻一笑。她的眉宇又出现阿蕗的样子。
　　「没关系，我妈和我做了各种猜测。尾崎孝史先生到底是怎样的人物？他该不会是奶奶的初恋情人吧？他们两人约好有一天一定要来这里碰面。若真是那样的话，你也太年轻了。你还是学生吧？」
　　感觉好像有人帮他开了一条路，孝史一边挥汗，一边露出笑脸。
　　「就是说啊。不瞒你说，我也是代替我爷爷来的，尾崎孝史是我爷爷的名字。」
　　蓉子的脸上充满理解、安心、喜悦之情。「哎呀，原来是这么回事，我就说嘛！」
　　蓉子从挂在肩上的手提包里掏出一封信，「这就是我说的信。」她递给孝史。
　　手心又黏又湿地都是汗。孝史连忙把手在裤子上擦了擦，用两手把那封信接了过来。
　　信封显得有点老旧，至少不是新买的。冷风又吹进胸前的空洞，心好痛。
　　「奶奶六年前过世了。」蓉子说道：「是胃癌。一住院就马上开刀了，可已经发生转移……」
　　眼皮内侧一阵灼热。他曾一度紧闭双眼，却仍用力把眼睛打开，看着蓉子。
　　「她死的时候很痛苦吗？」
　　蓉子摇了摇头，漂亮的长发跟着摆动。
　　「没有。就这点来说算是幸运的。好像止痛药蛮有效的，她就跟睡着了一样。心脏衰竭是主要的死因。她不是在医院，而是在家里过世的。走的时候，我父亲和母亲都守在旁边。」
　　「这样真是太好了。」
　　孝史的声音无法隐藏地哽咽了。蓉子显得有点困惑地皱起眉头，直盯着孝史看。
　　「我……是我爷爷偷偷叫我来的。」孝史说道。
　　「原来是这么回事。」
　　「嗯，所以……」
　　「你不用解释，我懂。」蓉子面露微笑，轻摇着手。「我这个人不会问东问西的。况且，我是趁午休的时间偷溜出来的，再不回去可惨了。」
　　再一次，蓉子往包包里胡乱翻找一阵，这回拿出的是名片。
　　「这是我公司的名片。有什么事，打电话给我。」
　　「啊，谢谢。」
　　是某大汽车公司的名片，宣传课。想必她在公司里是既美丽又能干吧！
　　「既然拜托你来，可见你爷爷的状况也不太好？」
　　「嗯，非常不好。」
　　「是吗？请他多保重哪。」一副大姐姐的口吻。
　　「那么，我先失陪了。下次如果有机会的话，你要跟我说你爷爷还有我奶奶的罗曼史喔。」
　　「好，我们再联络。」
　　敏捷地一转身，堀井蓉子、阿蕗的孙女昂首阔步地往人群中走去，消失了身影。
　　孝史把信握在手里。
　　信封上，工整地写着「尾崎孝史先生启」。阿蕗写得一手娟秀的好字，她的字就像她的人品一样。
　　翻到背面，署名的地方只写着「阿蕗」，这两个字有点晕开了。
　　孝史轻声地呢喃着——
　　阿蕗，生日快乐。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　孝史先生：
　　我现在写这封信给您，时间是昭和六十三年（一九八八）的九月四日，我已经七十二岁了。
　　我住在埼玉县一个叫所泽市的地方，跟我大儿子夫妇住在一起。两年多前，我都还一个人住在东京，不过，后来我大儿子盖了新家，就趁机把我接了过去。我大儿子在这里的建筑公司上班，有两个女儿。我想帮我把这封信交给孝史先生的应该是他的大女儿，她叫做蓉子。
　　我一边过着日子，一边期待着跟孝史先生见面的那天赶快到来。我想我一定要亲自到浅草去，然而，就在上个礼拜，我因为肚子不太舒服，到医院接受检查，结果发现胃的上方有一块阴影。听说好像一定要住院，接受手术才行。
　　八成是胃溃疡吧？我大儿子跟他媳妇都这样跟我说。我自己也不确定是不是得了不治之症，不过，都活到七十几了，就算真的因为生病、开刀而怎么样了，我也没啥好抱怨的。所以，我才开始着手写这封信。
　　我的字写得不好，虽然觉得丢脸，但我还是决定要尽己所能地把这封信写完。
　　站在我的立场，从昭和十一年算起，至今已经过了五十几个寒暑，可对孝史先生而言，从在蒲生家经历了那件事到现在，还不到两个月呢。这其中的差距，对我而言，真的很难理解。到底该从哪里写起才好呢？
　　不瞒你说，那个时候，我对蒲生大将看到未来的日本的事，还有黑井女士拥有不可思议的力量：她带着老爷四处去，还告诉我说孝史先生也来自未来国度的事，这些我都不是很了解。真的有这样的事吗？说老实话，我一直是半信半疑的。
　　那件事发生后，约一年左右的时间，贵之少爷经常开导我，平田先生也经常找我讲话。他们两个人为了让我理解，曾不厌其烦地向我解释。所以，今天我已经很明确地知道阿蕗写这封信是给未来的孝史先生看的。
　　正在看这封信的孝史先生，您好吗？
　　
　　抬起头来的孝史在心里回答道：嗯，我很好。连伤也全好了——
　　
　　首先，我先来写我觉得孝史先生最关心的事好了，有关鞠惠小姐和嘉隆先生的行踪。
　　我想孝史先生也很替他们担心，要相信他们两人私奔后就下落不明的鬼话，确实不太容易。葛城先生的质疑就是个大问题。表面上看来，虽然没有人到家里来调查此事，可世人都在传，他们两个该不会已经不在人世了吧？这样的谣言满天飞，甚至传到了我的耳朵里。
　　身为家长的贵之少爷，担心我住在这样的家里不好，于是，昭和十三年（一九三八）的春天，我从蒲生家嫁了出去。是当时已经是大东和计程车公司的少董夫人的珠子小姐替我说的媒。我先生是大东和计程车的司机，他为人很木讷，也不懂情趣，唯一的优点就是做事很认真。
　　隔年十四年，我生下大儿子，然而就在我生产的前后，我先生被征召了。我先生的故乡在北海道，他留下了我以及还在吃奶的孩子。这时，又多亏了珠子小姐和贵之少爷的仁慈，让我回到了蒲生家。他们允许我带着小孩，住在家里帮佣。
　　我之所以一直写自己的事，是有理由的。就这样，战争发生的时候，我一直住在蒲生大将大人的家里。所以，孝史先生讲的，发生在昭和二十年五月二十五日的那场空袭，当时我人就在房子里面。
　　那是场非常可怕的空袭。烟囱的铁丝网，孝史先生事先告诉我的那个洞，事先已经塞住了，只是，燃烧弹还是划破玻璃窗飞了进来，致使屋子里面全被烧掉了。不过，幸运的是，贵之少爷和千惠姨还有我都没有受伤。
　　可是，空袭结束之后，竟在屋子的前庭发现了两具尸体，真是吓死人了。不管是哪具尸体，都已被烧得焦黑，手脚还保持逃跑的动作，凄惨地让我不忍直视。
　　尸体有一具是男的，一具是女的。我们好不容易才从烧剩的皮鞋和和服的刺绣，知道他们是谁。
　　是嘉隆先生和鞠惠夫人。没错，他们两个是在这场空袭里唯一丧生的人。
　　
　　惊讶之余，孝史忍不住「咦」了一声。二十年五月的空袭，为什么嘉隆和鞠惠会被烧死呢？
　　然后，他忽然有种当头棒喝的感觉。他想到了。平田带着孝史到处「飞」，最后他们「降落」在二十年五月二十五日的那场空袭里。
　　当时，他亲眼看到全身着火被烧死的阿蕗。不过，在那之前，他耳朵还听到声音。从被烈焰包围的房子里传来男人的叫声，他疯狂地喊着鞠惠的名字，拖着长长尾音而消失的呼喊。
　　那是嘉隆的声音。被呼喊的鞠惠也在里面，当时她正跟窜起的火焰搏斗，想要逃出来；或者是，她已经被火焰和浓烟打败，气绝身亡了。
　　贵之曾问黑井，要拿这两个人怎么办？黑井说，不会杀他们。运气好的话，他们会找到活命的地方。不过，至少他们再也无法威胁老爷了。
　　黑井把嘉隆还有鞠惠带进了昭和二十年五月二十五日的空袭里。
　　这其实也解开了另一个谜团。无法回到现代的平田和孝史为什么会「降落」在二十年五月的空袭里？平田当时也吓了一跳，莫名其妙就在「路」上了。因为黑井要带嘉隆他们去，已经先把「路」开好了，于是孝史他们也就跟着「掉了」进去。
　　
　　或许孝史先生您已经发觉了，是黑井女士这样安排的。贵之少爷急忙屋里屋外寻找，终于在楼梯口发现她全身焦黑地死在那里。黑井的尸体，贵之少爷把它分成小块，埋在半地下的房间地板下。
　　找到刚在空袭里死掉的那两具尸骸，也洗刷了贵之少爷该不会早在十一年二月就把他们除掉了的嫌疑。只是时局越来越乱，也已经没人在乎了。顺便补充一点，这时葛城医生也已经归往西方极乐了。更早之前的空袭烧到了小日向一带，葛城医生就这么死了。
　　嘉隆先生手中秘密握有的老爷的书信，一直没有出现。贵之少爷说，照这情况看来，它们应该也在多次进犯东京的空袭中，神不知鬼不觉地被烧掉了。
　　
　　长长的书信里，阿蕗的字一丝不苟，流畅而优美。工整易懂的文章让孝史也边读边想通了一切。珠子在大将的丧礼结束后，马上就嫁人了，她和夫婿感情和睦，不过，对方好像在打战的时候为国捐躯了。蒲生邸的人一直到战争结束，都没有往乡下避难，一直住在那里。特别是进入昭和十九年后，连日用品和粮食的取得都变得非常困难，在那最艰困的年代，千惠因病去世了。他们怀疑她得的是肺炎。
　　战争结束后，还经历了好长一段粮食荒，珠子也和阿蕗一起坐上了采买列车。珠子卖了蒲生夫人生前留下的和服换米，当时她曾跟阿蕗发誓说：总有一天我一定会把它们赎回来给你看。战时因为没有从军而感到颜面无光的贵之，战后又回到大学念书，取得教师资格后，在小学任教，为新时代的民主教育奉献心力，他一辈子都没有结婚，五十一岁离开人世。
　　是吗？贵之平安活了下来。孝史玩味着这项事实，替贵之感到高兴。看，你不是做到了吗？
　　
　　我想孝史先生最想知道的还有一件事：平田先生后来怎么样了？
　　与美国正式开打后，战况越来越不利，不过，就算在那个时候，平田先生还是跟我们住在一起。我也因为有平田先生在而得到很多帮助，他真的是个非常可靠的人。
　　然而，就在昭和十九年（一九四四）的三月初，平田先生突然被征召了。
　　以他的年纪来讲，本来是不应该收到点召的红单的，可他却被送上了战场。这也是有原因的。
　　我想孝史先生可能不知道，当时发生了所谓的「竹枪事件」。每日新闻有一位姓新名的记者，在解说战况的报导里，写了非常不敬的文章，触怒了东条首相，新名先生因此受到征召，被派往危险的南方战线。真的，他写完报导才刚满一个星期，就收到点召书了。当时他已经三十七岁，而且早就因近视而不用服兵役了，可这样的人还是被征召了。
　　这叫做惩罚性的征召，本来它是不应该发生的，但当时的东条首相就拥有这样的权利，就这点来看，他真是个心眼很坏的人，只因为他不原谅说话得罪自己的记者，就用这样的手段来报复。
　　当时，若只征召新名先生一人，未免做得太明显了，于是，为了让一切合理化，不惹人诟病，同一时期，新名先生的故乡、四国的丸龟里，有两百二十五人本来都跟新名先生一样被免除兵役的，都临时被征召了。这其中也包括了平田先生。不，认真说起来，应该是平田先生在这个时代冒用他名字和身份的那个人也在这两百五十人里面。
　　这两百五十人都被送到了恐怖的南方战场，结果有大半为国捐躯了，平田先生也死了。战亡的公报不是送到他借用名字的那个「平田次郎」的家里，而是寄来了蒲生家。怎么说呢？真正的「平田次郎」自小就逃离家乡，来到东京，过着像是流氓的生活。被征召的平田先生去到丸龟连队报到的时候，家乡父老没有半个人认出他是冒牌的，也没有家人来跟他相认。他还写信回来说，自己因此而松了一口气呢！
　　真正的「平田次郎」在平田先生来我们这里之前，就已经横死在街头了。好像是梅毒，平田先生说。那个人快要死之前，平田先生用钱买下他的身分，交换条件是，不向官方申报死亡，尸体也将偷偷掩埋掉。这果然像是一向老谋深算的平田先生的做法。不过，如果被征召的时候，在丸龟，有人可以认出平田先生不是真正的「平田次郎」的话，就算只有一个也好，他就不用到南方去了吧？只能说他计算得太周到了，对我而言，这是件很讽刺的事。
　　关于平田先生，我只说孝史先生不知道的事，至于他的真实姓名、年龄，他始终没有告诉我们。目前唯一清楚的是，他是在硫磺岛战死的。
　　他的骨灰没有回来。
　　
　　把信放在膝盖上，孝史用双手覆住脸颊。
　　他让自己置身在手掌制造出的黑暗中，试着回想平田的脸。平田说，他是为了成为人类才来到这时代的；他说，他要以人的身分在这时代活下去——当时平田的脸。
　　——我是伪神，能做的只有细部的修正，我已经受够了！
　　话说回来，如果他试着做一下细部修正的话，或许他就不会被征召，也不会死了。就算他没办法避开战争，也可以想办法不让东条英机这种人当首相吧！只因为他对一个记者生气，要将他送往战地，就把其他二百五十个人都莫名其妙地牵扯进去。这样的细部修正，对身为时间旅人的平田而言，应该是有能力做到的。
　　然而，平田没有那样做。他只是淡然地接受征召，还写信回来说，在丸龟没有被揭穿他不是「平田次郎」，让他「松了一口气」。
　　不停跑图书馆的结果，此刻的孝史已经听过硫磺岛的名字。太平洋战争末期南方战事最激烈的地点之一，和冲绳一样，那上面曾展开极其惨烈的战斗。
　　平田死在那里，没有看到战争结束，没有听到天皇在仲夏大热天发表的战败宣言。
　　——不过，他是以人的身分死掉的。
　　被卷入惩罚召集的无妄之灾，让他不是以时间旅行者的身分死去，而是以人的身分死去。他成为人类后才死了。
　　在图书馆的摄影集里，他曾看过东条英机的照片，那是他在东京法院接受判决时所摄，非常有名。三分头，戴着个眼镜，一点魄力都没有的平凡中年欧吉桑。透过耳机，他听着审判长宣判自己的死刑，然而，他的表情已经超越了冷静，应该可说是漠不关心的平静祥和。
　　就算得知平田是这样死的之后，孝史对东条英机这名军人，还是不觉得憎恨。东条所犯下的决策错误、类似惩罚召集的恶意行为、将宪兵组织化，借以实施思想镇压的毒辣手段……，诸多历史事实，他都比以前更加清楚。经历过战争的人或是他们的遗族里，至今还有人对东条抱着很深的怨念，这些在认知上他也都知道。不过，这些让他想到的是别的事。
　　东条英机没能洞烛先机。至少，他没有预知未来的能力。他本能地活在那个时代，虽然事后证明他大错特错，不过，对那些只能称之为历史的往事，他并没有替自己的错误辩解。他只是平淡地好像在听音乐似的，戴着耳机，聆听自己的死刑宣判。
　　以这一点为轴心，东条英机所在的位置就跟蒲生宪之完全相反。然后，当蒲生宪之知道这个东条英机将成为日本未来的首相时，他喃喃自语着：「那个东条啊？」还窃笑了许久。不知死去的平田是怎么看蒲生大将的这种反应？
　　总有一天我要去硫磺岛看看，孝史下定决心。他要去那里找平田的影子，找那个曾经是伪神的男人。他一定还剩下些什么，一定有留下身为人的堂堂证明。
　　他把视线调回手中的信，已经没剩几段了，结尾是这么写的。
　　
　　孝史先生。
　　虽然很遗憾，不过，我想我大概是没办法去见您了。虽然我大儿子和媳妇什么都没说，不过，我有不太好的预感。我会派蓉子去浅草的，到时请您不要太惊讶。
　　就算真有个万一，我不能亲眼见到孝史先生，不过，我还是非常期待，不知您将度过怎样的人生。请您务必要幸福，做一番有益人类福祉的大事业。
　　阿蕗将永远在天上守护着您。
　　
　　孝史回想起阿蕗柔软的手摸着自己额头的触感。
　　阿蕗——他在心里试着呼喊这个名字。蒲生邸的阿蕗，那丰满的脸蛋，那笑起来圆滚滚的眼睛，他试着回想这一切。
　　阿蕗从战争中存活了下来，战后也还活着。她老公好像是个不错的人，阿蕗的老公也是个司机，阿蕗曾坐过老公开的车子吗？
　　在那之后，我读了很多昭和史的书，做了很多功课。听说天皇的公开谈话因为收音机的效果不好，听起来不是很清楚。第一次听到昭和天皇本人的声音时，阿蕗不知做何感想？原本以为他是神的人竟然开口讲话了——
　　抢购粮食想必很辛苦吧？有没有碰到可怕的事？跟珠子这位娇生惯养的大小姐一起去卖和服，想必让她差来唤去的很辛苦吧？我的奶奶虽然现在耳背得厉害，不过，她还是很喜欢讲战时、战后的事，说什么麦克阿瑟总司令很帅之类的。真的是这样吗？阿蕗你怎么想？
　　重建一点一滴地在进行，从韩战开始，日本的经济也呈现向上发展的趋势，时局也变得比较平静了吧？令弟还好吧？你们有没有一起去看电影？
　　浅沼社会党委员长（注：指发生在一九六〇年十月十二日社会党委员长浅沼稻次郎遇刺身亡的事，右翼团体的年轻人因不满浅沼的政治思想，而在浅沼演讲时对他行凶）被恐怖分子杀害的时候，你有没有觉得很不安，以为黑暗时代又要来临了？
　　东京奥运的时候，你住在哪里？当飞机在天空以云彩绘出五色圆轮的时候，你和谁并肩仰望着？
　　你可有登上东京铁塔？第一次看电视是什么时候？阿蕗可是力道山（注：（一九二四～一九六三），日本的摔角之父，原为相扑选手的他，奠定日本职业摔角的基础，击败金发碧眼的美国选手，成为二次大战后的民族大英雄，「斗魂」猪木和「王道」马场都是他的徒弟）的粉丝？他好像真的很强喔。万国博览会的时候，你有没有去参观？
　　然后，阿蕗，就在你写完这封信后不到半年，「昭和」也跟着结束了——
　　当天晚上，孝史打了通电话，给住在高崎那位喜爱研读历史的同学。对方是乌龙面店的继承人，接电话时那股殷勤劲儿已颇有商人的架势。
　　「我知道你一向对历史很有兴趣，可不可以请教你一个问题？」
　　「干嘛？肉麻兮兮的，该不会又想整人了吧？」
　　「人家真的是很佩服你啦。我问你，你知道陆军大将蒲生宪之这个人吗？」
　　「蒲生？」对方怪腔怪调地复述了一遍，然后猛然想起似的回答。
　　「我知道啊，他是皇道派的将军，二二六事件爆发当天自杀的。」
　　「只有这样？」
　　「什么只有这样？难道还有别的吗？」
　　「不，我的意思是说他有没有留下什么著名的遗书，难道没有这样的东西？」
　　「应该没有吧？如果有的话，我一定会知道，因为我这边有很多跟二二六有关的资料。」
　　「是吗……」
　　孝史双眼微闭，说了声谢谢后挂断电话。
　　至今为止，他一直避免去图书馆查证这件事。他想在见到阿蕗之前，只有这件事先不要去碰它。
　　蒲生贵之没有公开父亲留下的文书。
　　他把文章埋葬了。所以，大将在后代历史学家的眼里，并没有留下足以让他们惊讶的「高明远见和对陆军的批判」。孝史和贵之的相遇，改变了历史，虽然只是非常小的细节。
　　蒲生贵之以胆小鬼的姿态平安活过战争，却在战后活得不再是个胆小鬼。
　　听筒还握在手里，孝史闭上了眼睛。这下真的全都结束了，他心想。
　　结束了——那天，看着排山倒海而来的镇压部队的战车，贵之曾几度呢喃着这句话。
　　今天，世界仍是封闭的。
　　
　　蒲生邸的照片现在依然挂在孝史房间的墙壁上。因为是翻拍的，所以细部显得模糊，探出二楼左边窗户的平田的脸，不刻意去找，还真看不出来。
　　然而，蒲生邸比任何地方都更清楚、实在地印在孝史的脑海里。孝史感觉它就在身边，好像随时都可以去拜访的样子，那把孝史送回这个现代的蒲生邸——
　　里面有贵之忧郁的侧脸，珠子映着暖炉火光的白皙脸颊。面向桌子的蒲生大将的背又大又宽，弯着腰不停擦擦抹抹的千惠，鞠惠银铃般的笑声响彻天花板，嘉隆的油画颜料散发出刺鼻的味道。
　　然后，最重要的是那里面有阿蕗。
　　偶尔他会把阿蕗的信拿出来读，这时脑海中总会浮现他所能想象的，娇小可爱的年老的阿蕗的脸。请保佑孝史幸福，他仿佛可以听到阿蕗那老迈的声音。老婆婆肩负着孝史无法碰触到的历史，用那粗糙的手抚摸着他。
　　然而，在孝史的心里，有一个始终不变的阿蕗。二十岁的阿踣，穿着雪白围裙的阿蕗、担心时的阿蕗、生气时的阿蕗、哈哈笑的阿蕗。那冰凉的手的触感，大雪覆盖下的蒲生邸，这些终其一生都将活在孝史的记忆里。
　　而在那里，如今仍下着，两人初见面的那天——昭和十一年二月二十六日落在阿蕗发上、肩上的那场雪。
　　
　　
　　
　　
　　本作品是小说，蒲生宪之陆军大将是虚构的人物，作为其模特儿或雏形的陆军军官亦不存在。
　　有关二二六事件和相泽事件的经过，主要参考以下两本著作而来——
　　
　　『昭和史发掘』全十三卷　松本清张着（文春文库）
　　『二二六事件　「昭和维新」的思想和行动　增补改订版』
　　高桥正卫着（中公新书）
　　
　　——倘若书中于事实经过上，有任何陈述或用语的错误，文责当全由作者来负。
　　关于二二六事件和大东亚战争前后的昭和史，有很多优秀的著作，从来没有经历过战争的我从中得到很大的感动和启示，因而让我写成这本书。最后，愿在此对戮力研究现代史的众多学者和作家们，献上我最深的敬意。