　　蒲生邸事件
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：宫部美幸
　　译者：刘姿君、王华懋、娄美莲
　　图源：狐童子
　　录入：肉
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　一九三六年二月东京遭到封锁，蒲生邸发生诡异的杀人事件。来自未来的少年无端？抑是有预谋？被卷入凶案中……
　　
　　继《龙眠》后，宫部美幸结合史实、奇幻、推理三位一体全新长篇钜着。
　　日本推理文坛最耀眼的天后，
　　被誉为「平成国民作家」、「松本清张的女儿」的超畅销作家。
　　十一连霸！《达文西》杂志票选日本最受欢迎女作家
　　
　　
　　宫部美幸
　　日本作家公认最有资格继承吉川英治、松本清张、司马辽太郎衣钵的大众文学大家。
　　日本文学史上的罕见奇迹——
　　横跨时代历史小说与推理小说两大领域，兼具开创性和畅销实力的超人气作家。
　　
　　如果没有「二二六事件」，日本陆军省还会发动惨酷的太平洋战争吗？
　　而少年能凭一己之力，改变史实，阻止二二六事件爆发吗？
　　拥有可以改变史实的能力，是幸？还是不幸？
　　
　　重考生尾崎孝史住进东京一家破旧旅馆。当天深夜，旅馆突然发生火灾，从房间内夺门而出的孝史，却发现自己身陷火场。就在千钧一发之际，一名男子突然出现在他面前……
　　神秘男子自称是时光的旅人，「我们现在就在昭和十一年（一九三六年）二月二十六日凌晨的东京永田町。很快地——不到三十分钟，二二六事件就要开始了。」震撼日本帝都，改变世人命运的二二六事件即将重现。此时蒲生邸里到底发生了什么事？男子带孝史回到事件现场，其目的为何？而孝史最后是否能平安地回到现代？
　　
　　本书《蒲生邸事件》是推理、历史、科幻、恋爱四种小说的混合体；可以说娱乐小说女王施展了全方位手艺。……无论你是在出差的飞机上，还是在度假的海滩上，或者在失眠的床上，宫部美幸保证带给你百分之百的娱乐。
　　——作家　新井一二三
　　
　　
　　
　　
　　作者
　　
　　宫部美幸　Miyabe Miyuki
　　1960年出生于东京，1976年以《吾家邻人的犯罪》出道，当年即获得第26届《ALL读物》推理小说新人奖，1989年以《魔术的耳语》获得第2届日本推理悬疑小说大奖、1998年《理由》获第120届直木奖确立畅销推理作家地位，2001年更是以《模仿犯》囊括包含司马辽太郎奖等六项大奖，缔造创作生涯第一高峰。
　　写作横跨推理、时代、奇幻等三大类型，自由穿梭古今，现实与想象交错却无违和感，以温暖的关怀为底蕴、富含对社会的批判与反省、善于说故事的特点，成就雅俗共赏，不分男女老少皆能悦读的作品，而有「国民作家」的美称。近来对日本江户时代的喜好与探究，写作稍偏向时代小说，近期作品有《终日》、《孤宿之人》、《怪谈》等。2007年，即出道20周年时推出《模仿犯》续作《乐园》，为近年少见的现代推理、自我挑战钜作。
　　
　　
　　译者
　　
　　刘姿君
　　高雄市人。毕业于台大农业经济系，曾于日商公司、出版社任职。现为文字工作者。
　　
　　王华懋
　　热爱阅读，尤其钟情日本推理小说及恐怖小说。译有《白色巨塔》（合译）、《颜》、《天狗的面具》、《危险的童话》、《华丽的丧服》等作品。现就读辅仁大学日本语文学研究所，为兼职翻译。
　　
　　娄美莲
　　台中人，台湾师范大学国文系毕。
　　深觉翻译工作之魅力在于可以独立完成、尽情思考，并附带获得可贵的知识。
　　曾翻译《世界文学纪行系列》之「爱丽丝梦游仙境」、「安徒生童话」（台湾麦克出版）、小说《拥抱不眠的夜>、《黄泉归来》、《Lionheart》（麦田出版）、《恶意》、《半自白》（独步出版）等，现为专职译者。
　　
　　
　　
　　
　　目录
　　
　　推荐序
　　新井一二三　娱乐小说女王施展手艺
　　东瀛专访
　　蓝霄、陈蕙慧　国民作家的大师风采——当独步遇见宫部美幸
　　
　　第一章　那一夜
　　第二章　蒲生家的人们
　　第三章　事件
　　第四章　戒严令
　　第五章　通告士兵
　　终　章　孝史
　　
　　解说
　　关川夏央　对过去一视同仁的原点
　　名家读后感
　　茂吕美耶　历史潮流不容改变
　　附录／宫部美幸得奖纪录
　　
　　
　　
　　
　　推荐序
　　娱乐小说女王施展手艺
　　
　　宫部美幸是当代日本推理小说界的女王级作家。自从一九八七年以《吾家邻人的犯罪》获得了第二十六届ALL读物推理小说新人赏以后，二十年来，她问世的作品超过四十本。期间得到的奖赏也多达十项：包括历史文学赏佳作入选、日本推理悬疑小说大赏、日本推理作家协会赏、吉川英治文学新人赏、山本周五郎赏。从创作经历可以看出，从推理小说出发的宫部美幸逐渐开拓了历史小说、社会小说等不同的领域。
　　本书《蒲生邸事件》获得了一九九七年的日本SF大赏以后，第二年《理由》一书为她带来了娱乐小说的最高峰直木赏。进入了二十一世纪后，《模仿犯》更一次赢得了三个奖：每日出版文化赏特别赏、司马辽太郎赏以及艺术选奖文部科学大臣赏。可以说，宫部美幸的实力在日本早就是公认的。
　　宫部美幸（本名：矢部美幸）一九六〇年十二月二十三日出生于东京东部江东区。（她生日跟另一位著名推理小说家绫辻行人完全一致。九二年，他们同时获得第四十五届日本推理作家协会赏。）从东京都立墨田川高中毕业以后，她任职于法律事务所，二十三岁时开始写小说。当年，出版界巨人讲谈社为了培养新作家而开办娱乐（Entertainment）小说教室；宫部美幸以及后来同样是直木赏得主的篠田节子（一九五五年出生，原地方政府职员）都是边上班边在此学习小说创作的。三年以后，宫部作品获得新人赏，顺利登上了文坛。
　　九〇年代中，有一段时间宫部美幸和高村薰（一九五三年出生，原商社职员）被认为是日本推理小说界的两大女王。跟宫部和篠田一样，高村也是做了好几年的普通文书职员以后，才下决心当职业作家而实现了梦想的。后来，高村作品的内容风格越来越严肃，亦常在报纸上评论时事、经济等问题。但宫部美幸走的路线可不同：她贯彻娱乐作家的王道。不仅写推理、历史、社会小说，她也写少年小说，甚至为电玩游戏《ICO》写了一部小说。
　　矮个子、娃娃脸、加上酷爱电玩游戏，虽说是不折不扣的大作家，宫部美幸的形象向来令人觉得好亲切。她跟日本推理小说界的另一位明星京极夏彦都属于老一辈作家大泽在昌经营的经纪公司，每每三人一起办宣传活动，必会引起媒体的注意。她与女演员室井滋私交甚笃，也出版过两人的对谈集两本。
　　本书《蒲生邸事件》是推理、历史、科幻、恋爱四种小说的混合体；可以说娱乐小说女王施展了全方位手艺。故事发生于一九九四年，十八岁的尾崎孝史没有考上大学，为了卷土重来而打算在补习班待一年。当他到东京办理入学手续时，在平河町的老饭店遇上了火灾，情急之下有人救了他，只是没想到，那个人竟把孝史带到一九三六年二月二十六日，正在发生历史性大事（史称二二六事件）的东京去。
　　所谓「二二六事件」，发生于一九三六年二月二十六日大雪笼罩的东京。一群陆军的青年军官发动武装政变，好几个政府高层遭到暗杀。结局虽然得不到天皇的支持而被镇压，但从此以后，军部的力量压倒政府，日本开始走向军国主义道路。这个近代历史的转折点，向来是许多专家研究的重点。最近也有个评论家出了一本书专门讨论该事件对作家三岛由纪夫形成右派思想的影响。
　　然而，五十多年后的日本年轻人，对自己国家的历史几乎一无所知。通过时间旅行抵达了陆军大将蒲生宪之宅第的孝史，开始在蒲生邸帮佣。他努力理解本国历史，也试图解决在密室发生的案件，同时他更企图救助注定将在战争中遇难的年轻女佣。最后，孝史在回到现代前跟她交换的诺言，在五十多年以后的世界到底会不会兑现？
　　蒲生宪之是宫部美幸创作的虚构人物。书中记述他的宅第战后化身成平河町第一饭店，也从来不存在。二十世纪末的小伙子跟三〇年代女佣之间的淡淡恋情更是全盘空想出来的。尽管如此，这样厚厚的一本书，还是能一直抓住读者的兴致而不放。连对时间旅行者的感受，我们都能够同情。这就是女王写书的实力。
　　无论你是在去出差的飞机上，还是在度假的海滩上，或者在失眠的床上，宫部美幸保证带给你百分之百的娱乐。她是小说的手艺人、匠人、达人，绝对不会让读者失望的。这一点我觉得非常值得佩服。
　　
　　
　　本文作者简介
　　
　　新井一二三
　　日本东京人，早稻田大学政治经济学系毕业。大学期间公费留学中国大陆，后来作为自由作家到加拿大，香港等地旅居十多年。现已回日本定居，从事中日文写作，兼任明治大学讲师。
　　
　　
　　
　　
　　东瀛专访
　　国民作家的大师风采——当独步遇见宫部美幸
　　
　　二〇〇五年底，城邦出版集团开始筹备台湾首家日本推理专门出版社「独步文化」的成立工作，计划在本土一片日本推理热中以稳扎稳打、长期经营的模式持续耕耘此一文类。而支持这样想法的正是出版社手上一字排开来的超重量级作家名单——宫部美幸、东野圭吾、松本清张、横沟正史、土屋隆夫、桐野夏生、京极夏彦、伊圾幸太郎、乙一等，其中又以宫部美幸最受台湾读者的喜爱，这一点在隔年，即二〇〇六年台北国际书展《龙眠》一书推出后创下两周将近万本的销量可见一斑。
　　两年来读者不断表达希望邀请宫部美幸来台的呼声更高了，出版社也更积极地与作家版权代理及经纪公司接洽，终于在三月上旬的某周末突然接获虽暂时不能访台，但乐意在六天后采访的通知。当时出版社真是忧喜参半，毕竟扣除两天假日、一天去程飞行，只剩三个工作天，要在三天内做好所有准备真是严酷的考验。所幸采访宫部美幸的相关作业已进行多次研商及沙盘推演，于是乎包括中天电视、中时开卷版、采访者作家蓝霄医师、出版社工作人员，大队人马浩浩荡荡地开拔了。
　　在东京极富传统氛围的老社区，五星级饭店的会议室里，我们终于见到了这位左手书写时代小说、右手撰写现代推理的日本文坛天后——宫部美幸。一位满脸笑容、亲切有礼，对于采访问题知无不言、言无不尽，配合着丰富表情和手势，满怀诚意地将她对推理小说、对写作、对读者（尤其是青少年读者）的热爱传达出来的「邻家女孩」。是的，宫部美幸给人的印象正是个清新可人的「邻家女孩」。
　　以下是这位平成国民作家接受采访的完整内容。
　　
　　时间：二〇〇六年三月十七日下午一点三十分
　　地点：东京日本桥ROYAL PARK HOTEL
　　采访者：蓝霄（以下简称蓝）、陈蕙慧（以下简称陈）
　　
　　陈：宫部小姐的作品无论是长篇或短篇，社会议题或幽默类型，都深受读者的喜爱。其中又以幽默短篇最少，却又最受到瞩目。例如台湾有许多读者都非常喜欢《继父》，请问您会再写《继父》续篇吗？
　　宫部：日本也有很多读者喜欢《继父》。这是我很早期的作品，我也曾经考虑过写续集，但终究未能成功。在日本将作家的早期作品称为年轻力作，这是我十七年前的作品，如果我想继续写，不知道会呈现出怎样的面貌呢？
　　我非常感谢台湾的读者喜欢我的作品。我的作品能够跨越海洋，得到大家的喜欢，令我甚为感激。其实我并不习惯旅行，而且怕坐飞机，作为一名作家而言，或许是件奇怪的事，所以我无法去台湾。本来我应该去台湾和大家见面的，直接和各位接触，让大家知道名为宫部美幸的作家就是这样的人。因此我很感激这次能透过贵社的盛情安排，在电视荧幕上与大家见面。
　　陈：如果请您从作品中挑选一部最喜欢的作品会是哪一部？原因是？
　　宫部：对我来说，每一部作品都像是自己的孩子，每个孩子都有其可爱之处。像你们刚才提到的《继父》，也是我非常喜欢的作品。这本书最近还重新出版了针对十岁到十二、三岁的少年少女的新版本。我本身也非常高兴，这本书即将和这些孩子见面了。因此要在自己的作品中选择一部最喜欢的，是很困难的事情。
　　陈：您作品的书名是怎么决定的？例如《继父》、《无止境的杀人》、《火车》，怎样构思书名？是有了故事大纲就有了书名？还是写了一牛、或全部写完，才决定书名？
　　宫部：我在开始下笔之际就决定书名了，在决定故事大纲时，就已经有书名了。如果没有定下书名，我无法开始写作。不过某些时代小说，因为写得不太顺手，常犹豫该用什么书名，甚至更改过两、三次。如果现在叫我再来想那些作品，我可能又会改用其他书名。
　　蓝：您觉得推理小说最大的魅力是什么？写作上有没有特别需要的技巧？
　　宫部：对我们这些创作者而言，这真是永恒的命题。就我而言，我希望以某种形式来展现谜团，最后又令读者感到「啊，原来如此」。我觉得这是推理小说最大的魅力。
　　蓝：做为一个推理小说家，您怎样界定「犯罪」？
　　宫部：现实生活中总是存在着犯罪。这几年，日本发生了许多骇人听闻、令人难以理解的案件。与其说出人意料，不如说因为在太过日常的情境中发生，因此令人感到不可思议。比如说在安静的住宅区、小孩子放学的路上而发生了案件，让人感到这世界变得不可理喻。推理小说总是处理犯罪题材，该如何界定犯罪，是一个很大的问题。正因为无法确定什么是犯罪、无法真正理解犯罪，所以我总是在创作之中试图理解和探究犯罪究竟是什么。
　　蓝：宫部文学最大的特色即在「以日常为出发点」的推理，这跟您成长的背景有关吗？有何理念？
　　宫部：我从小到大的生活场所和方式都没有什么变化。我总是处于日常生活之中，所以自然就会从日常生活发现素材并加以使用。
　　蓝：即使是以「超能力」为主题的奇幻小说（如《龙眠》、《勇者物语》、《蒲生邸事件》）也立基在现实的世界，但所要表达的又是个人与社会、个人与宇宙，甚至个人与历史之间的关系，请问这样的尝试对您有何意义？
　　宫部：我的作品中的个人与历史、个人与世界的关系，其实并没有具体的模样。比如说我和一个人谈话，接着又和另一个人谈话，谈话的当时并没有什么特别的感受，但事后一想，会发现这些谈话之间有着某种共通性。不仅仅是我，以现代为舞台创作的日本作家们都会思考此刻活着的个人与世界的关系，人类该如何做才能幸福？案件又是怎么发生的？我想所有日本的作家都边思考着这些主题在写作的。
　　陈：您接下来有什么新作的预定吗？
　　宫部：今年夏天我会出版一本现代的推理小说。今年之内可能还会再出一本，目前我在报纸上连载这部作品，连载将在夏天结束，之后就会出版单行本，现在正和出版社商量本书的出版事宜。
　　陈：您在开始写新作品之前，会设定要写什么类型的作品吗？还是由编辑提出要求？
　　宫部：通常都是由我决定的，这部给杂志，这部给报纸，这部给周刊杂志。例如说已经在这里写了历史推理小说，如果另一个刊登媒体也写历史相关的作品时会比较累，因此就写点开心的随笔之类。不过所谓报纸或杂志的连载，并无法全凭作者的希望自由写作，要是在我之前连载的作家写的是以现代日本为舞台的推理小说，如果我也写同样的东西，那么读者就会觉得没意思。因此我会根据编辑的要求和对方商量，我接下来就写江户时代的故事。通常就是这样一边商量一边进行连载的。如果对方要求写幽默的作品，但是我没有灵感的话，就直说现在没有灵感，所以写些别的什么吧等等。我都是这样和编辑一边商量一边创作的。
　　陈：很多类型小说作家都固守自己热爱的领域，像您这样各种领域都有表现的作家实在非常稀少。另外北上次郎说《龙眠》是一本优秀的恋爱小说，但是您似乎还未写过以恋爱为主要元素的作品，将来有这个可能吗？
　　宫部：推理小说就够难了，恋爱小说更是困难，因为恋爱充满了谜团。像是单恋就是一件很不容易弄清楚的事情。例如说这里有一个受害者倒在地上，在推理小说中这个谜团是很清楚易懂的。当然，恋爱的谜团和推理小说的谜团是截然不同的，可是我的确没有尝试写恋爱小说的勇气。对我来说，因为我本身即是喜欢动作、惊险、推理这一类作品的读者，所以自己的创作也都是这一类的作品。当然其中也可以加入恋爱的要素，比如说有人被杀了，犯人就在这某些人之中，而其中原本相爱的两个人也不得不怀疑是对方所为，那么心里当然会很痛苦。我希望在这些地方使用恋爱的元素。不过我也会想尝试写恋爱小说，只是如果没有很丰富的经验，大概无法写出优秀的恋爱小说吧。对我而言是件很难的事情。
　　蓝：在您创造角色的过程中，会从哪里开始发想？又怎么把它延伸到小说之中呢？
　　宫部：我是先决定书名和大纲的，或者说，我总是先想出故事结局的场景。首先是书名，然后是结局，在那个场景中，所有重要人物都到齐了。这些人物与故事共存，如果这些人物不出现，是不可能会有故事的。所以，人物尤其是主要人物，是与故事一同存在的，并不需要特别塑造。另外，可能和问题稍微无关的事：我不擅长让同一个人物存在于各种系列作品之中。因为我书中的人物是与故事共存亡的，所以一个故事结束了，人物的一生也就结束了，很难让一个人一下子出现在这个故事，一下子出现在那个故事。
　　蓝：在您的小说中对抗「日常重大事故之谜」的通常是少年或是少女（例如《模仿犯》、《魔术的耳语》、《继父》、《这一夜，谁能安睡》等等），请问这有什么特殊的原因吗？
　　宫部：我的作品中之所以常常出现少年和少女，也许是因为我认为也希望他们总是代表着某个时代里的那道纯洁的风景。而且他们在社会上是处于弱者的位置，很多地方都需要忍耐。我希望他们不会输给现实的成人，这样一来，连我自己也感到很快乐。如果是一个成年人，我会觉得他们能完成或解决某件事是理所当然的，因为他们是成人啊。但是年轻人努力地解决案件一事，会令我感到非常畅快，想替他们加油。
　　蓝：在宫部小姐的小说中，对于人物的刻划有非常细致之处，但是又几乎从不描写人物的长相，请问有什么特别的原因？而您是如何观察生活周遭的人呢？从哪些角度及层面观察他们的行为及生活呢？
　　宫部：我不描写人物尤其是主人公的外形，是有明确理由的，因为我希望读者能够一边想象着自己最喜欢的类型一边读我的书。一百个人有一百种喜欢的类型，有人喜欢高个子，有人喜欢小个子，有人喜欢魁梧的，有人喜欢清瘦的。也可以将自己讨厌的人的长相，像是欺负自己的上司，套到犯人身上。不过最近我有一本书则是故意打破了这个习惯，那本书里有插图，插图的人物模样与我想象的主人公完全一样的，那位插画家是日本非常受欢迎的漫画家。之所以会有插图，是因为我希望读者不要有其他想象了，最准确的人物模样就在插图之中。不过其他作品都请读者自由想象。
　　说到日常生活，我的生活几乎没有什么改变。我总是在在同样的地方买东西，在同一个车站搭电车或巴士，在这些地方和超市里观察周围的人穿些什么、买了什么，以及一边买东西一边聊些什么。即使不是刻意搜集，这些事情也都自然地落在我眼中和耳畔。即使只是零星的谈话，也能让我觉得刚刚那句话挺有意思的。又或者看到穿着打扮有趣的人，也会想，可以用在下次的哪部新作品吧。所以我不会缺少素材，观察周遭的生活状况本来就充满乐趣。
　　蓝：有哪些作品的取材是来自于律师事务所的工作经验？以松本清张先生来说，似乎每日阅读大量的书报杂志与剪辑新闻摘要是必要的工作，而推理小说的犯罪小说化，也需要大量的情报知识，宫部小姐除了持续的阅读与自身的过去工作历练外，怎么去处理想要撰写题材的资料？
　　宫部：我运用在法律事务所工作的经验而写成的作品，最明显的是《火车》，如果没有在法律事务所工作的经验，就没有这部作品。至于我为何去法律事务所工作？其实是因为我喜欢推理小说，对律师事务所有一种憧憬。总之，我并不是因为在法律事务所工作才喜欢推理小说，而是先喜欢推理小说，才到法律事务所工作。所以，并不是说我从法律事务所学到了非常多事情，不过《火车》的确是由此而来。我平日看报纸，也认真看电视新闻，说不上有什么特殊的资讯来源。我挺落后的，现在也还不会上网，也没有自己的电子邮件信箱。如果会上网，可能有更多的资讯来源，但我非常不擅长使用机器产品，所以还是以报纸、新闻和报导文学的书籍为主要资讯来源。
　　蓝：我们知道您也创作了许多时代小说，请问您写作的契机是？这两年来您发表的作品几乎部是时代小说，接下来还会延续此一方向吗？新作品的预定是？
　　宫部：我本来就很喜欢时代小说，从以前开始就看了很多作品。看了很多以后，就开始练习创作。这两年我写了比较多的时代小说，以后也会持续。今后可能是六成现代小说，四成时代小说。
　　蓝：这些时代小说中有些偏向推理，有些偏向恐怖，这跟您的阅听经验有关吗？
　　宫部：我非常喜欢恐怖小说，尤其是江户时代的恐怖故事。我喜欢写，也非常喜欢读。现在也是有很多书可以选择时，仍旧先看恐怖小说。写的时候，也多半写自己喜欢的类型。可以说，我喜欢写的东西，与我个人的读书经验有很密切的关系。
　　蓝：短篇与超长篇推理小说创作各有其困难度，宫部小姐喜欢哪种篇幅形式？我感到好奇的是，在写完长篇推理故事的最后一句瞬间，宫部小姐的感觉是？
　　宫部：其实我很喜欢写，也喜欢读短篇小说。我最近觉得自己大概是写了几个短篇之后，如此这般地将很多短篇连接起来，就成了超长篇。某位大前辈也这样对我说过。也就是说，如果能在某处结束，就可以写新的短篇小说。可是不知怎么回事，总是写着写着就长了。
　　写完最后一句时的感觉，短篇和长篇都是一样的。但当文章以书的形式回到自己手边时，我也会想，「这是谁写的，怎么这么长啊？」自己也吓了一跳。比如说《模仿犯》这部作品，很厚的上下两本，我就在想如果两手各拿一本，就可以当哑铃锻炼身体了（笑）。所以这书出版后，有人说可以设计一套《模仿犯》哑铃操。也有人说可以用来做腌菜用的石头，在日本腌菜时得用很重的石头压在桶盖上，甚至有人开玩笑说要写一套《模仿犯》的腌菜食谱。当我在写的时候，其实并不觉得故事有这么长。当时这部作品是在周刊上连载的，一周一次。日本的周刊杂志上头总是有很多新闻时事和绯闻，我的连载与这些新鲜的报导一起刊登，就会有种自己站在日本媒体的最前线的感觉，让我心情愉快，所以一直写得很起劲。有时候，我会想「没想到居然写了这么多，让我连载这么久，而且还能赚稿费。」（笑）所以就《模仿犯》这部作品来说，当我写完最后一句时，有一种「啊，结束了。」的感觉。真的得对负责的编辑说一声「辛苦了。」
　　陈：您刚刚谈到喜欢恐怖小说，在阅读的过程中不会感到害怕吗？
　　宫部：会啊，我看的时候会非常非常害怕。我现在担任几种小说新人奖的评审委员，其中有一个是恐怖小说新人奖。阅读投稿作品，我会觉得自己发掘了好几位很有前途的新作家，可是回想评审过程，我觉得那真是一段凄惨的时间。评审过程中我必须读四部作品，我用十天到两星期的时间来读，每天晚上都得开着灯睡觉，关了灯就吓得睡不着。我问自己为何接下了这份工作？但我确实喜欢恐怖小说。与我一起担任评审委员的作家朋友就笑我：「你自己明明就写恐怖小说，却怕得像个外行人。」（笑）
　　陈：您有欣赏的当代作家吗？海外的多？还是国内的多？每个月的阅读量大概多少？
　　宫部：我一直都很喜欢海外作品，现在也经常阅读。至于国内作家的作品，有很多人都是认识的同行，我也会看他们的作品。目前日本的文坛发展得十分热络，有很多与我同时代的作家，如果我追着看别人的作品，自己就没有时间写作了，所以我是将阅读这些作品当作老了之后的享受。不过一不小心也会有漏掉的海外作品。我大部分还是阅读纪实作品，有关历史和考证的。此外只要手边有我成为小说家以前就喜欢看的老作品，我也会重读。最近这些老作品也重新翻译出版了，我也会看这些新版本。我还要看电影和打电玩，所以时间相当不够用。因此我很可能就没读过太多畅销书，不过既然大家都已经定义为好作品，那么几年以后，魅力应该也不会有所减退，我也不必急着现在就读。又像是如果我看到一本出色地融合了解谜、恐怖、恋爱这些要素的好小说，而自己又正好在写这一类作品，那就会觉得自己写得非常没意思，这样我会暂停阅读那本书。
　　陈：新生代的作家有您欣赏或注意的吗？
　　宫部：要说出名字来比较困难。和以前相比，比我们年轻一两代的人之中有很多好作家，就像是一波波后浪推前浪似的。在我这个年代，女性作家比较强势，当然现在她们也很强势。而比我们年轻一些的男性作家则有卷土重来之势，备受瞩目的作家也不断出现。现在在日本很受瞩目的年轻作家伊坂幸太郎，像他这样的作家将背负起日本文学今后的命运，可是他似乎还很年轻，才三十来岁吧。另一方面，比起我们年长了一代甚至两代的人，也有人现在才写了小说处女作。作为小说家，我们这些人入行更早，但在人生旅途上他们是前辈。那些五、六十岁的后辈，是我们人生的前辈。人生经验不同，阅读量不同，生活体验不同，他们也写出了很有份量的东西。也许日本的出版界今后也将持续这种状态，即年轻有为的作家和中老年的优秀作家。像是比我年龄大上不少的人，突然写了一本书，并且成为排行榜之首，那也很有意思。例如一本叫《信长之棺》的历史小说，我忘记作者名字了（编按：加藤广），对不起，但那是非常精采的作品。总之，我们这代作家，正好被夹在中间，年轻力量不断出现，而人生经验比我们丰富的人也出来了，对出版界来说是好消息。但对我们这些被夹在中间的中年组是很有压力的。这是日本目前最值得注意的文坛现象。我周围的作家们也这么觉得。
　　（您太谦虚了。）
　　不是谦虚，真的，现在的日本艺文界真的十分热络。
　　（伊坂幸太郎已经在台湾有翻译本了，颇受欢迎。）
　　我相信台湾一定也有读者喜欢他的，他有很独特的文风，是个天才。
　　陈：据说您以前曾经是《幻影城》杂志的读者俱乐部「怪之会」的会员，当时所阅读的作品对您后来的创作有影响吗？
　　宫部：是的，当时我并不知道《幻影城》这本杂志是为我写解说的岛崎先生成立的。我加入这个「怪之会」读者俱乐部时，杂志本身已经不在了，那是喜爱杂志的读者们大家联合起来成立的俱乐部。我当时并不熟悉日本国内的推理小说，但是在这里认识的朋友推荐了我很多书，我就一一找来读，那时候我好像二十岁左右吧。如果当时大家没有向我推荐那么多作品，我可能就不会阅读这么多推理小说。我至今仍然感激在俱乐部认识的朋友。他们之中鲜少有人成为小说家，但有人现在是评论家，也常有机会与他们见面。
　　陈：作家林真理子曾说您是「松本清张的长女」，可否请您描述一下您心目中的清张？
　　宫部：他是非常伟大的作家，我很尊敬他，我现在也喜欢读他的作品。去年我替《文艺春秋》作了一件工作，就是从松本清张先生大量的短篇小说中，选编成一套短篇小说集（编按：共三册）。目的是向在清张先生去世后才开始读他作品的年轻读者介绍他的短篇作品。这个过程更令我重新感受到清张先生是一位优秀的作家，我做这个工作做得相当快乐。目前日本又开始了清张热，他的作品经常改编为电视剧。在我进行这项工作时，承蒙林真理子女士说我是清张的长女，这真是令人高兴又受之有愧的称呼。我自己从松本清张先生那里受益匪浅，有些作品也受他影响。我自觉没有资格成为他的长女，但有人这样说，我感到很高兴。
　　（敝社接下来也会出版您所编选的清张短篇小说集。）
　　是吗？那就拜托了。其实松本清张先生的短篇作品也非常优秀，有许多出色的作品。即使现在读，也令我感到十分贴近现在的社会环境。请务必出版，让台湾读者一饱眼福。
　　蓝：请问您开始写作的契机？
　　宫部：我很喜欢推理小说，也读了很多。我认为喜欢推理小说的人，在看了很多作品以后，自然就会想「我也要写」。写了以后，就想给人看，想问对方「你猜到谁是犯人了吗？」、「吓了一跳吧」地想知道别人的感受。所以，我开始写作的契机，就是在大量阅读以后，自己也想尝试写作。和我同年代的作家中，很多人都是在童年时期就想要成为作家的，而我并不是胸怀大志，怀抱着那种梦想开始写作的。我没有想太多，只是感到写东西很快乐，不知不觉中，我居然就将写作当成工作了，自己也深感幸运。现在自己也还是会想，这样真的可以吗？我一开始确实只是写着好玩的。以前有个日本传说，就有这种事情，睡了一夜起来，发现一切都是南柯一梦。是否我在回家后吃饭、睡觉，然后次日清晨醒来，发现自己做了一个成为了小说家而忙于写作的梦。我真的不是刻意进入这个世界，而是因为幸运，所以现在也常觉得好像在做梦。我甚至觉得现在坐在这里接受采访是否也是梦境呢？
　　蓝：您在刚出道时，几乎在同时期连续拿到「第26回ALL读物推理小说新人赏」（《吾家邻人的犯罪》），「第12回历史文学赏佳作」（〈鎌鼬〉），「第2回日本推理悬疑小说大赏」（《魔术的耳语》），横跨了现代物与时代物、日常的谜与非日常的情节设计，这也是您后来写作的方向，请问是在什么样的思考与概念下形成这样广泛的取向？您出道至今拿了这么多奖项，您有什么感想吗？这对你的创作生涯有什么样的影响？
　　宫部：我最初开始写作时，并没有定下「想写这种作品」的目标。我只是喜欢看书，我喜欢恋爱小说、时代小说、科幻小说、恐怖小说、奇幻题材，因为喜欢所以才开始写着玩。我比较幸运的是，拿了很多奖，这样一来，就找到了下一个目标。其实，在新人时期，本是不应该将写作范围扩充得太广，那不是好事情。日语有个词叫「器用贫乏」，即梧鼠技穷，各方面看上去都不错，那就代表没有一样出众之处了，专业作家其实是避讳这种状况的。我在写作初期也曾想过，我是否会变成这样？自己感到不安，周围的编辑也为我担心，说我应该认定一条自己的道路。但我很贪心，什么都想写，结果就变成现在这样了，但已经没有什么扩展的余地了，再下去只有恋爱小说了。我依然喜欢阅读各种类型小说，应该会一如往常什么都写。
　　蓝：您明年就出道二十年了，对于持续创作这么长的时间，作品数量又这么庞大，回首过去，您有什么感想心得吗？对您来说，写作时有没有一些设定的原则或限制？
　　宫部：二十年真的犹如弹指一过，仿佛还只是昨天的事情。怎么不知不觉之间我就老了二十岁呢？好在这二十年来很健康，也遇到很多幸福的事，回首过往，我内心充满感谢。我现在出版了四十三本书，实际上在日本，二十年里出版四十三本书，实在不算多。日本有很多勤奋的作家，照理说我还应该多写点才是，最起码得多个一两本。所幸至今为止，我都是写自己想写的东西，从未发生过出版社方面要求我，按照对方计划来写的事情——就是说我没有勉强过自己写作。至于我自己想写的内容，也没有什么特殊的限制。不过我有两点原则，一是不刻意描写残酷的场面，如果有必要描写残酷场面的的话，那当然就写，但如果仅仅为了让作品充满强烈的刺激之后，再说那是犯罪小说，我觉得是没有必要的。二是我尽量不让小孩成为受害者。
　　蓝：如果不当作家的话，您觉得现在的您是什么样子？
　　宫部：如果有地方雇用我的话，我想大概是在法律事务所工作吧。还有，我有速记的资格，我做过五年左右的速记，而且做得还不错，还有客户指名要我去速记呢。所以我觉得如果能一直做速记的话，是很快乐的。日本也有像今天这样的采访，去采访作家，然后旁边有人做速记，回去后再誊写成文稿。我想我最有可能的工作就是，我现在坐的位置是一位别的作家，我坐在后面一边录音一边速记，回去后誊写成原稿，我非常喜欢这项工作。我也常对出版社说：「拜托让我做这个工作吧，我做得很棒的。」但是出版社的人都说。你有那美国时间，还不如赶紧写稿。所以我这个要求从来没有实现过，但我真的很想做。光写自己想写的东西，想写什么就写什么的话，可能会渐渐松懈下来。有时候很想听别人说话，思考如何将对方的话写成文章，这件事情本身就是学习。光写而不学习是很可怕的。今天我的责任编辑也来了，所以我要再向他拜托一次，让我做这件事。（笑）因为他以前总是驳回我的要求。
　　蓝：对于有心创作的人有什么建议吗？华文的推理小说女性创作者相当地少，但是推理小说爱好者，却相对地多，对于想从事推理创作的女性作家，您会建议如何起步？
　　宫部：推理小说有一定的框架，比如密室杀人、谜团等等，这些技术都是有传统的。如果要写，首先还是要多看，看了以后，吸收营养，熟悉了那些框架，再从那些框架中创新。多看、多写，写了以后给别人看，但不要给自己的亲友和家人看，尽量给同为写作的伙伴或爱好者看，这样才能得到较率直的意见。在听这些意见的时候，不要生气，如果别人说，应该写得更清楚，那么就朝着这个方向努力。如果能够成为专业，那当然是好事，但就算一直是业余，也是很快乐的。
　　陈：听说宫部小姐二十三岁开始抽烟，这有助于写作的灵感吗？现在还抽烟吗？
　　宫部：我开始抽烟与写作并无关系，不过这和我的家人有关，所以不能说得太详细，我的家人都抽烟的。在日本，过了二十岁就可以抽烟了，不过在我二十三岁开始抽烟的时候，日本女性抽烟者还是很少。所以，我也想不通怎么会抽烟的。当然我也觉得差不多是戒烟的时候了，抽烟对身体是没有好处的。不过我在工作室也抽烟，如果突然戒烟，生活规律因此改变，不知道是否会影响到写作。我周围比我抽得凶的很多作家都逐渐戒烟了，戒烟以后对方还是继续做很多工作，所以我也知道我该戒烟，不过还是在抽。话说刚才我们提到的松本清张先生，也是烟不离手的人，他的办公室目前依照原貌改建为纪念馆。我去参观过，里面的地毯和桌子上有很多烧焦的痕迹。
　　陈：您介不介意描述一下您的少女时代？您觉得自己是一个怎样的女孩？
　　宫部：我小时候身体不是很好，喜欢看书，当时没有如今这样多的录影带、DVD等娱乐。电影也得等到电视播出。我的父母都很喜欢电影，从小就听他们谈论电影话题，当电视播出电影时，我就很专注地观看。我不是很喜欢学校，讨厌上学。但当时不像现在的社会可以理解孩子「拒绝上学」的想法。我小时候，是一定要去学校的。虽然没有被欺负过，但我还是觉得学校很无聊，去学校还不如在家看书。但如果大人要我去上学，我还是得老老实实地去。从学校回来以后，就可以看喜欢的书，而且我还和同学互相借书看。总之，我不是一个很出色突出的孩子，是比较乖、平凡的孩子。
　　蓝：您多半在哪里写作？工作室？自家？创作时是手写稿？还是打字稿？
　　宫部：我在工作室写作。我的工作室和住家是分开的，从家里步行三十分钟到工作室。基本上我只在工作室写作，白天十一点到晚上七点。回家以后，就忘记工作，看书、打电玩以及看电影。每周有一天休息，就像上班族一样规律。写作时会使用电脑，在早期我就用文字处理机写作了。我只有在刚出道时用手写，很快就转为打字了。
　　蓝：我们知道您很喜欢电玩，是有什么契机吗？
　　宫部：之所以开始打电玩，是十三年前我曾经一度身体不适，停止写作半年，而工作减少的状态则有一年多，但也不能一直在家里躺着。可是如果看书的话，我就会想，自己怎么不写作却在看书呢？某某工作未能完成，真是太惭愧了之类的事情。结果就是不能阅读，无法打从心底放松享受读书。所以我就想有什么可以转换心情的呢？问了作家朋友，一个朋友就建议我打电玩看看吧。在那之前我从来没玩过。因为生病而休业，身体不好也不能出去旅行，那就在家里打电玩吧，这就是契机。当时我三十三岁，第一次玩电玩。一开始不会玩，还曾经一个晚上打了两次电话给朋友，先是问对方游戏的玩法，又去汇报我玩到哪里。我那朋友是夜猫子，晚上可是他的工作时间啊。总之我第一次发现电玩这么好玩，可以让人全心投入，现在也在玩。
　　蓝：最近您用了《Dream Buster》中的两个角色在刚推出不久的大航海时代游戏当中，那么游戏对于您的创作有什么影响吗？
　　宫部：对，这次的《Dream Buster》参与了大航海On Line的活动。写小说的人都很喜欢看电影，因为从电影中可以吸收到某些技巧，可以运用来展现某个世界的故事，两者只是画面和文字的不同而已，根本上是一样的，电玩也是如此，只是讲述故事的方法不同罢了。因此我就想能否将电玩上的技法运用到小说中呢？有什么可以借镜的呢？当然玩的时候我绝不会想到这些，不过事后想起就会发现，啊，有那么东西多可以学呢。电玩让我受益匪浅。
　　陈：您一天的作息是？平常除了打电玩、阅读之外还有什么活动？
　　宫部：我和父母、兄弟姐妹住得很近，但我是独居的。所以我要花费很多时间去做身边的事情，比如假日天气好的时候，我要晒被子、洗衣服、打扫家里，还要去购物。其他大多数休息时间还是看书、电玩，这些都是我转换心情的好办法，此外我还很喜欢散步，没有目的地四处散步，不过我活动范围很小。一般来说做我们这行的，大多数人都喜欢旅行，可是我不喜欢旅行，生活的范围真的很小。
　　陈：说到散步，您之前曾经出版了《平成徒步日记》一书，能不能请您谈一谈呢？
　　宫部：那是我在写时代小说的时候，突然想到从前的人没有交通工具，只能靠走路，走一个小时的话能走多远呢？我很想知道这件事，而且不是靠大脑想象，而是想靠身体记忆。我不讨厌走路，真的很快乐。但第一次写小说以外的东西对我而言是很困难，不知道该怎么写，自己在走的时候当然很快乐，但要如何表达这种乐趣？这是很艰难的工作。后来，有读者看了这本书以后，来信说因此他也要去散步，我很高兴。我喜欢走路，但不喜欢写，真是矛盾。
　　陈：那么您大概都在哪里散步呢？
　　宫部：我一般只在东京周边散步。也许开车经过时不能感受到的事物，可以在步行时发现，这对我是很好的体验。
　　陈：对史帝芬·金来说，写作是心电感应；对您来说，写作是什么？
　　宫部：我非常喜欢史蒂芬·金。我个人觉得能够做自己喜欢的工作，而且有许多读者喜欢我的作品，真的非常幸运。只是我常想，在脑子里构思故事只是我的兴趣，然后再将它们写下来，但这就能成为工作吗？有时候连自己也感到奇怪。有时会觉得自己只是做喜欢的事情，但这样就行了吗？个人会觉得不好意思。不过我想，如果写了一部作品，得到了读者肯定，为了不辜负读者又会想继续努力。当然在创作时，心电感应是很重要的，但如果只是等着它的话，当然史蒂芬金是很出色的作家，他可以获得很多很多的心电感应，但要是我只是等心电感应的到来，可能什么也写不出来了。所以我只能努力去想去写。
　　陈：您对台湾的认识与想象是什么？能够来台湾见见广大的读者吗？
　　宫部：谢谢。如果我能克服飞机恐惧症，我真的很想去呢。我哥哥现在正为工作到台湾出差呢，我跟他提了今天的事情，他说，台湾的东西很好吃，为什么不去？他说不然我伪装成作者去好了？我对他说「不可以」，这会影响我的形象。（笑）我哥哥因为工作常去世界各地，每当他要去台湾之前，总是很高兴，说东西好吃、街道美丽。
　　
　　
　　访问者简介
　　
　　蓝霄
　　一九六七年生台湾澎湖人
　　南部某医学中心主治医师、推理作家、推理小说迷。
　　着有《错置体》、《光与影》、《天人菊杀人事件》等长篇小说。
　　
　　陈蕙慧
　　推理小说迷，现任「麦田出版」与「独步文化」总经理。
　　
　　
　　
　　
　　前进　前进！
　　军队　前进！
　　
　　——摘自昭和七年十二月出版
　　普通科用小学国语读本
　　