　　第二章　蒲生家的人们
　　
　　1
　　
　　换下睡衣，在伤口上涂了马油，用金属盆的水沾湿了毛巾放在额头上后，孝史钻进被窝。
　　结果，腹痛又再度来袭。这次再不去厕所的话，铁定忍不住。孝史按着肚子，来到门边。
　　伸手扣住拉门，轻轻使力。拉门没有动静。孝史试着用力一点。使力太大的话，会牵连到肚子。他弯着腰，喘着气拉，结果门突然唰的一声打开了。
　　声音之大，一定响遍整层楼了。孝史吓得缩起脖子，身体都僵了。该不会有人听到刚才的声音跑过来吧？
　　但是，没有人过来。连脚步声都听不到，四周静悄悄的。孝史松了一口气，赶紧找厕所。就像阿蕗说的，房间右手边有另一扇拉门，上半部嵌着毛玻璃。用不着打开，孝史就知道那里便是他的目的地，因为那里发出一股恶臭。
　　打开门，臭味更强了。旧式的蹲式马桶内，是一团深不见底的漆黑。那是粪坑式的厕所，满了之后便需要有挑粪的人来清理的那种。这种厕所自从在小学一年级露营时住的山间小屋里看过一次之后，就再也没看过了。
　　厕所里当然没有卫生纸，只有一些粗得会扎手的灰色纸张放在角落一个四方形的篮子里。
　　从头到尾，情况与想象完全不同。上完厕所，孝史浑身不自在，觉得直接走出去实在太奇怪了。他总觉得，没有按过钮或压过把手就不应该出去。身体所熟悉的一九九四年的生活，在这种地方也紧紧跟着孝史。
　　回到房间，才刚躺下，阿蕗用托盘端着小陶锅来了。这次她的和服袖子为了方便行动用带子扎在身后，鼻尖微微冒汗。一定是很忙吧。
　　阿蕗在这里的工作到底算什么呢？孝史心想。他那年代的人并不知道什么是「女佣」。现代——应该说孝史之前所生活的时代，有钟点管家和帮忙的阿姨，却没有「女佣」。更别说像阿蕗这种年轻女孩，竟为了做家事而住在别人家，这完全超乎他的想象。
　　他心里呆呆地想着这些，眼里痴痴地看着忙着搅动炭火、帮他盛粥的阿蕗的侧脸。越看越觉得她脸颊的线条是多么地美，眼神是多么温柔。
　　这就叫一见钟情吗？他想。这时候孝史才发现，不知为何，阿蕗的侧脸有着非常令人怀念的影子。好像在哪里见过，他有这种感觉。
　　是这样吗？阿蕗与孝史认识的某人相似吗？但那会是谁呢？现代的孝史身边，有年纪大他一、两岁的这种女孩吗？
　　不，不可能。若是有，他不可能不记得。不如说，这就是一见钟情的作用，让人产生似曾相识的感觉。
　　或许是发觉孝史盯着她看，阿蕗的神色显得有点害羞。
　　「有人在旁边看着，吃起来也不舒服吧。」
　　说着，阿蕗就出房去了。孝史虽然觉得不舍，但是关于吃饭这件事，她说的没错。于是孝史掀开了锅盖。
　　粥又热又好吃，越吃越是胃口大开，一口接一口。身体暖和了起来，精神也来了。
　　四周还是一样鸦雀无声。阿蕗曾说「这一层楼只有佣人而已」，他们白天几乎不会下楼回自己的房间吧，应该是随时听候主人家的差遣，忙着工作。
　　孝史吃完粥的时候，采光窗那边开始传来沙沙的声音。他觉得好奇，仔细一看，原来是窗外的雪渐渐被清走了。有人在铲雪。
　　他心想会不会是那个叫平田的人，抬头一看，最右边的窗户外侧的雪已经铲光，那里出现了某人的手。叩叩，那人影伸手敲了敲窗户的玻璃。孝史站起身来，推开窗户。
　　果然不出所料，只见平田在那里探头探脑。他穿着膝盖部分已经磨光变形的长裤，圆领毛衣外面套着一件类似日式铺棉背心的衣服，脖子上缠着手巾，脚上则是一双丑丑的长筒靴。
　　「身体觉得怎么样？」
　　他蹲着把头脸贴近窗户，所以声音听起来闷闷的。
　　「觉得好一点了，谢谢。」
　　「不过脸色还是很差，」平田说。
　　「你看起来倒是很健康。马上就开始工作了吗？」
　　平田稍微直起身子看了看四周，压低声量说：「别太大声。」
　　「对不起。我已经尽量躲起来了。」
　　「等我铲完雪，会回房间一下。有些事想让你先知道一下。」
　　平田回去工作了。孝史关上窗户。他并没有直接回到被窝，而是看平田工作看了一阵子。他的手脚挺利落的，可见铲雪他是铲惯了。
　　基本上他已经把身世告诉孝史了，但就算孝史相信他所有的说词，还是有许多不明白、想知道的事。例如他这半辈子，亲友关系、工作的事；之前是否曾利用他所谓的「在时间轴上自由移动的能力」，前往其他时代等等。
　　而且，最令孝史感到不可思议的还有一点。那就是，平田为什么偏要选择这个时代，穿越时光而来。
　　即使让欠缺历史常识的孝史来想，也不认为昭和十一年是个人人安居乐业的时代。就拿现在来说，在距离这里仅仅数公里，不，或许是仅数百公尺的地方，那桩二二六事件就正在爆发、进行中。
　　在国中和高中的日本史课堂上，现代史几乎是不教的，因为考试不会考。而且，照课本排列的顺序，从绳文时代的土器开始讲解历史，一路到教完明治维新，在记住明治开国元老的名字时，最后一学期的期末考就到了。这还是教课进度很快的老师才有的情形。孝史国中社会科的老师甚至直接告诉学生，废藩置县以后的部分课堂上不会教，同学只要自己看就好。
　　不过即使没上过现代史的孝史，也知道二二六事件是由军部发起的军事叛变——其实，说实话，这些是他现在才知道的。就在平河町第一饭店睡着之前，电视节目里是这么说的。
　　军人会起事叛变，代表他们拥有足以发动叛变的权力。正因如此，日本才会在这个军部的领导下，迈向太平洋战争。至少，关于战争方面，孝史所受到的教育是这么告诉他的。火灾前在饭店看到的电视节目——就孝史本身对时间的感觉，那是仅仅数小时前的事——不也是这么说的吗。那场战争从头到尾都应该由失控的军部负全责。国民之所以饱受物资缺乏与饥馑之苦，没有参与战争的人也大批大批死在空袭之下，这些都是军部的责任。
　　所谓二二六事件，应该算是日本陷入黑暗时代的转捩点吧。在那个转捩点之后，有的尽是死亡的恐怖、饥荒、匮乏等不幸。
　　一个人活在像一九九四年这么丰饶富足又安全的年代，就算他具有能够在时间轴自由移动、旅行的能力，为什么会想来到这种黑暗的时代呢？如果只是抱着观光的心态来看看，还可以理解，可是那个男的却特地弄到「平田」的姓氏和户籍，要在这里生活、工作。
　　除了发疯，孝史找不到别的解释。
　　搞不好这些事，都是他捏造的？
　　把沾湿的小毛巾放在额头上，孝史仔细思考。我会不会是被骗了？人根本就不可能穿越时空。什么超能力，那是梦想世界才会有的东西。
　　这时候，拉门上发出咚咚的敲门声。毛玻璃后面映出模糊的颜色，是阿蕗的和服。孝史小声地应了一句请进。
　　阿蕗的袖子还是扎起来的。可能白天都要这个样子吧。这次，托盘上放着茶壶和茶杯。走近一看，发现孝史把粥吃得一干二净，便高兴地露出笑容。
　　「非常好吃。谢谢。」
　　对于这句道谢的话，阿蕗的表情显得有点困惑。为什么？
　　「衣服呢？」
　　「换好了。换下来的睡衣在……」
　　揉成一团放在枕边。但是，正当孝史伸手去拿的时候，赫然发现一件事。
　　阿蕗拿给他的睡衣是简便的和服，自己现在正穿在身上。对阿蕗而言，睡衣应该就是这一类的衣服吧，但是对于这套西式的睡衣，她会怎么想呢？
　　从第一次碰面到现在，都没有从阿蕗嘴里听到「你穿的衣服真奇怪」这句话。但是，那是一回事。一旦她拿在手里，况且她还说要拿去洗，等到她仔细看过这件衣服，她会有什么感觉？
　　这件睡衣是什么质材来着？百分之百纯棉吗？如果是倒还好，万一要是和聚酯或嫘萦混纺的，事情就麻烦了。这个时代，应该还没有这种人造纤维才对。
　　「我拿去洗，给我吧。」
　　看到孝史拿着睡衣却不动，阿蕗出声招呼。
　　「有什么不对吗？」
　　薄薄的睡衣在孝史手里皱得越来越厉害，手心也开始冒汗了。
　　怎么办？
　　真的要直接把睡衣交给阿蕗，然后再观察她的反应吗？
　　孝史想到，如果自己真的穿越时空来到过去，和身陷一场空前大骗局，阿蕗的反应会截然不同。如果是后者，她可能会故意做出惊讶的表情，或者，也可能装作完全没注意到。
　　但如果是前者呢？一个人突然间看到前所未见的东西时，会有什么反应？
　　孝史开始紧张，越来越不明白自己到底在想些什么。面对一个如此令他心动的女子，却同时对她心存猜忌。我这个人怎么这样啊！
　　「你不想洗吗？」阿蕗柔声问。
　　「觉得不好意思？」
　　孝史手里仍紧紧抓着睡衣，用力闭了一下眼睛。然后，转头面对阿蕗。「不是的，没这回事，只是觉得过意不去。」
　　阿蕗摇摇头，说：「用不着客气呀！那是件很好的睡衣，还是洗了带走比较好，不然太糟蹋了。」
　　孝史用颤抖的手，把睡衣塞给阿蕗。阿蕗一拿到睡衣，马上开始把皱褶抚平。
　　「弄得这么皱。」她微笑着说，「这衣服的质地真好。」
　　「……那是人家送的。」
　　「听说你之前在铁工厂工作，那么，是工厂里的人送你的啰？」
　　「师傅送的。」
　　谎言这玩意儿，就这么顺口从嘴里溜出来。只是，一旦起了头便只能继续下去。
　　「我也看过这种睡衣哦！」阿蕗一边摊开睡衣的上衣一边说，「贵之少爷去欧洲旅行时，买回来做纪念的。不过那是纯丝的。」
　　贵之。既然加了少爷来称呼，应该是主人家的一份子。照这样看来，对于在富有人家帮佣的女孩来说，这种睡衣并没有稀奇到吓人的地步。
　　「不过，这件的条纹比贵之少爷的鲜艳得多了，染布的技术一定很好。」
　　阿蕗仔细观察睡衣。孝史感觉到冷汗从腋下滑落。
　　「你不觉得奇怪吗？」
　　自己都还没意识到是什么意思，话已脱口而出。这就叫作试探。
　　「哪里奇怪？」阿蕗的大眼睛看着孝史。
　　「像我这种穷人，却穿着这么好的睡衣，很奇怪吧？」
　　阿蕗一双眼睛直盯着孝史看。实际上可能只是一、两次呼吸的时间，但孝史却觉得有一小时那么长。梗在喉咙深处的那句话，一直挣扎着想冒出来。
　　（我啊，来自距离你们现在这个时代五十八年后的未来！在我那个时代，这种睡衣在大型超市只卖二千九百圆！）
　　她会相信吗？还是会假装相信呢？或者，是装作不敢相信？
　　然而，阿蕗却张开没有血色的嘴唇，突然冒出一句话，好像在质问似的：「是偷来的吗？」
　　孝史感到一阵晕眩。这到底是因为放下心里一颗大石头，还是因为内心太过混乱，连他自己也不知道。
　　「你是从师傅那里偷来的吗？」阿蕗继续说，「后来被发现，所以才被师傅毒打？」
　　来吧来吧，这里有台阶可下哦！——谎言在向他招手。孝史闭上眼睛。
　　「是的……」
　　阿蕗拿着睡衣的双手，垂下来放在膝上，眼睛凝视着孝史。
　　「我手脚不干净，」孝史继续说，「所以师傅很讨厌我。」
　　没想到，阿蕗竟然笑了。孝史非常惊讶。
　　「我有一个小我两岁的弟弟。他在川崎的造船厂工作。」
　　孝史默默地看着阿蕗的脸。
　　「他有时候会写信给我，说工作很苦。也多亏这样，学会了苦这个字怎么写。」
　　「你弟弟……」
　　「是呀。你一定也是一样吧！我弟弟明年就要兵役检查了。我猜，你年纪可能跟他差不多。」
　　兵役检查。对于第一次听到的这个词，孝史只有疑惑的份。冷汗又冒了出来。
　　「我是——昭和——不对，是大正七年（一九一八年）生的。」
　　阿蕗的脸色一下子亮了起来。「哎呀！那你和我弟弟同年呢！」
　　明年要接受兵役检查。如果自己活在这个时代的话。这个词重重地在孝史脑海里来回震荡。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　向田蕗将孝史的睡衣折得小小的，藏在袖子底下，离开了。她还是表示要洗干净再还给孝史。
　　阿蕗走了之后，孝史变得无事可做。不过，他也没有继续躺着，而是挺起上半身坐在被窝里。全身还是酸软无力，灼伤的地方也还在痛，但和早上比起来，情况好得多了。
　　他孤伶伶地待在房里。
　　（到外头去瞧瞧吧！）来到这里之后，脑子里第一次闪过这个念头。大概是身体已经恢复元气了吧，人真是现实。
　　这个念头在脑海里越滚越大，心跳也越来越快，手心也出汗了。
　　如果，这一切都是骗局，只要他踏出蒲生邸，一切马上就会揭晓。不管这里是哪里，内部场景布置得再怎么天衣无缝，占地也不可能大到哪里去。而且要跨出围绕府邸的矮树篱很容易，出去之后只要一个劲儿往大马路跑就行了，不管路通到哪里都无所谓。如果可以摸清楚方向就好了。今天早上天色还一片漆黑的时候，远远望见的那盏灯，平田说是「陆军省的窗户」的那盏灯，或许以那里为目标跑过去不失为一个好主意。
　　当时，孝史非常虚弱，失去了冷静判断的能力，所以听到那是陆军省的窗户，他并没有嗤之以鼻。现在，在白天的日光下一看，或许就可以看出那扇窗是皇居护城河边的某栋商业大楼的窗户，这么一来，他就可以大大嘲笑一番了。
　　相反的，若这一切并非骗局，而是如那个平田所说的，一切都是真的的话呢？到外面去，孝史就可以确认这一点了。而且，对说不上来有莫名好感的阿蕗的怀疑可以彻底解除。
　　同时，这也可以造成平田极大的压力。
　　因为，要是孝史离开房间乱晃，被府邸的人看到而被视为可疑人物的话，最伤脑筋的就是他了。他为了能在这个时代平安无事地活下去，特地弄到现在的身分和工作。要是孝史引起骚动，去宣扬他是什么时光旅人、有什么超能力的，想必他以后就很难在这里生存了。
　　在大战前的这个时代，搞不好说起这种事会被警察逮捕。尽管孝史觉得未免有些夸张，还是将这一点列入考虑。毕竟，就连孝史也知道，在战前这个时期，日本的「神」只有一位。然而平田却说他能够做到那位「神」都做不到的事——在历史中自由来去。
　　就这么办！孝史下定决心。他要尽可能小心，先离开这个房间，去看看蒲生邸内部。最好也先搞清楚这府邸的主人和他的家人是些什么人物。因为，万一这里是研究时光旅行的科学家的住所，而平田从旁协助的话……
　　自己想着想着，忍不住笑了出来。
　　笑容还没消失，门口便传来声响。接着，门猛然打开，平田探头进来。
　　孝史急忙收敛笑容，眼尖的平田却已经看到了。他迳自走到被窝边，一屁股坐下，这一连串动作的途中眼睛都没有离开孝史的脸。
　　「你挺开心的嘛。」劈头就是这句。
　　「因为我觉得好多了。」孝史回答，「而且，有许多难得的体验。」
　　平田身上穿着铲雪时同一件毛衣、长裤，右手拿着卷成长筒状，看来像报纸的东西。他盘腿坐着，把那卷东西递给孝史。
　　「你看看吧！」
　　打开来一看，果真是报纸。「东京日日新闻」，是昭和十一年二月二十四日的早报和二十五日的晚报。
　　「仓库里有个地方专门放旧报纸，我从那里摸来的。」平田解释。
　　看到报纸时，说实话，孝史连确认发行日期都花了一点时间。因为报纸上横写的字是从右到左排列的。印在栏外最上面的「东京日日新闻」这个名称，第一眼看到的时候，也看成了「闻新日日京东」。
　　二十五日的晚报的一个版面分成四大段，每一段都大大地标着黑底镂空的活字。
　　最上面那一段是直书。「高桥是清自传」——以前的「自传」和现在的「自传」意思应该一样吧。还附了一段标题为「活生生的明治史」的文章来推荐。但是，这本看似严肃的书旁边，刊的广告却是「男女生活设计」这本书名令人忍俊不住的书。看样子，应该是同一家出版社的关系，都是千仓书房出版的。
　　第二段从左到右，一整行被「座讲学古考教佛」横排字样填满了。下面以直书写着「佛教为东洋思想之精华，亦为我国文化一大要素」。
　　孝史抬眼看着平田。「昭和十一年已经可以刊登这种广告了吗？」
　　平田的表情显得很意外：「咦？」
　　「日本在加入太平洋战争之前，国家清一色是神道信仰，其他的宗教没有生存的空间，不是吗？有这种广告真奇怪。」
　　平田的脸上逐渐出现笑容，有如向阳的雪逐渐融化。「所以，你鼻头才会冒汗？」
　　孝史摸了摸自己的鼻子，的确湿湿的。「我干嘛非流汗不可？」
　　「八成是自以为抓到骗局的证据了吧！」平田似乎很愉快，「你现在还是不相信我说的话吧？以为这是场什么大手笔的戏，这些报纸你也认为是假造的，所以看到佛教讲座的广告，以为我在伪造上出了破绽。我没说错吧？」
　　孝史无话可说。
　　「准备考大学的人，啊，就是因为要准备考大学，所以才不会去念现代史吧。」平田说，「你说的没错，在太平洋战争之前，日本的确就像『国家神道』这四个字所说的，神道是名符其实的国教。但是，这并不是在昭和才明定的。早在庆应四年（一八六八）政府颁布『神佛判然令（神佛分离令）』那时候，就已经开始了。」
　　平田拿走孝史手上的报纸。「但是这份报纸和广告都是真的。不管你相不相信，现在就是昭和十一年的东京。不说别的，我干嘛为了骗你，还特地伪造这种东西？」
　　孝史很不高兴，闭紧了嘴不吭声。心思被看穿让他有所不甘，平田所说的话合情合理令人生气，可是心里那种被平田的诡辩所骗的感觉又实在挥之不去，让孝史烦躁不已。
　　平田的视线落在报纸上，笑得更开心了。
　　「你看！」说着，手指着第三段右边。
　　「这边是三省堂的广告，广告的还是简明英日辞典呢！多令人怀念哪！学生时代真是人手一本。原来从这时候就已经这么畅销了。」
　　这则简明英和新辞典的广告写着：「无时无刻、随身必备的好辞典！」虽然不想笑，孝史却笑了，觉得这广告词真是简单明了。拿来当随身听的广告，搞不好会大受好评呢，无时无刻、随身必备的随身听。
　　「你不觉得很讽刺吗？」平田说。视线已经移到最上面那一段广告。
　　「哪里讽刺？」
　　「最上面那一段高桥是清自传的广告。」
　　即使他点明了，孝史还是不知道讽刺在哪里。于是平田笑了。
　　「你还真的什么都不知道啊！这个叫高桥是清的人，在昭和十一年的现在，是日本的大藏大臣（注：政府机关大藏省的首长。大藏省相当于我国的财政部）。而他现在这个时间，已经被青年将校拿军刀、手枪暗杀了。暗杀行动是今天早上五点左右开始的。」
　　孝史直瞪着平田的脸看。因为他猜想，如果一直盯着平田看的话，他全身上下所发出的负面光芒、那种令人厌恶的灰暗气氛，可能更加强烈。这一刻，孝史就是如此地想彻底讨厌这个男人。
　　「你瞪我也没有用，」平田说，「历史上的事实，以及你对此一无所知的事实，再怎么瞪都不会改变。」
　　「反正我就是笨嘛！」
　　「没有人这么说，」平田说，然后掏着长裤的后口袋，拿出一个小小的盒子给孝史看。「你爱吃甜的吗？这是千惠姨给的，说要给我外甥吃。」
　　那是森永牛奶糖的盒子。上面的天使商标一模一样，只是横写的「森永」变成「永森」而已。
　　「里面还有一半，」平田摇摇盒子，发出卡沙卡沙的声音，「这是大盒的，一盒要十钱。千惠姨唯一的乐趣就是甜食，想想她的薪水，就知道这份好意是不能糟蹋的。要是你讨厌吃甜的，就还给她吧。」
　　「千惠姨是阿蕗的……？」
　　「同样都是女佣，是一起工作的老前辈，快六十岁了吧。」
　　「她和阿蕗很要好吗？」
　　「像母女一样。你问这些做什么？」
　　因为我觉得阿蕗很可爱，对她有意思——孝史哪敢这么说。他拿了一颗牛奶糖，一边剥开包装纸，一边喃喃说起别的事。「可是，气氛还真平静。现在真的是二二六事件发生期间吗？这里真是安静得可以，没有半个人吵闹半句。真的有军事叛变在进行吗？」
　　「只是你不知道而已，」平田冷冷地回答，「而且，这样才好。在军事叛变结束之前，你可要悄悄地躲在这里。加上今天，顶多只要忍耐四天。」
　　「媒体没有因为事件而骚动吗？」
　　「陆军把报导挡下来了。所以，东京日日新闻要到明天早报才会出现第一次报导。最早的相关报导应该是今天傍晚的收音机吧！」
　　平田强而有力的视线射过来，好像要看穿孝史眼睛深处似的。
　　「别想去打听这些，也别想去看外面的状况，知道吗？」
　　孝史点头，牛奶糖梗在喉咙里。
　　「告诉你一件事。你对事情的发展完全不了解，但是，这几乎就等于这个时代一般民众的感觉。我在这里用的名字原本的主人，就像我在柴房跟你说的，曾在这个时期住在深川区的扇桥。但是，他完全没注意到发生过二二六事件，顶多只知道政府机关林立的这一区好像出过什么乱子。的确，距离事件现场很近的丸之内、永田町、曲町部分地区，或者海军陆战队大举登陆的品川一带，可能谣言满天飞，说什么『内战爆发』啦、『全日本哀鸿遍野』之类的，但那仅仅是一小部分而已。」
　　孝史耸耸肩，说：「可是，蒲生邸就在遭到攻击的地点附近吧？像陆军省之类的。」
　　「陆军省是在附近没错，但那里没有遭到攻袭。被攻击的是樱田门那边的警视厅、陆相官邸，现在已经被占领了。从这里也走得到就是了。不过，你没兴趣吧！」
　　平田的口吻，再一次惹火了孝史。这家伙，又把我当白痴！
　　「那些就算了，可是这附近发生了这种大事，蒲生邸里的人还这么平静，不是很奇怪吗？」
　　平田似乎在思考些什么，没有马上回答。一度开口准备说话，却欲言又止，沉吟了一会儿，最后终于说话了。
　　「这座府邸的主人，是陆军的退役军人。你知道退役是什么意思吗？」
　　「这我当然知道。就是已经从现役军队退下来的军人吧！」
　　「虽然说退下来，不过后备役和退役的意思又有所不同。不过不必管这些了。」平田说得很快，「主人名叫蒲生宪之，宪法的宪。人品就跟名字一样，简直是捧着明治宪法出生的。他生于明治九年，今年六十岁。而这个人之前在陆军是亲皇道派的，和青年将校们也走得很近。所以即使事件就发生在左近，也不至于有突然遭到攻击的危险。不过，我刚才这些说明，你应该也听不懂吧。」
　　孝史瞪着平田。
　　「要是你觉得损我很有趣，那就随便你。」
　　「我没这个意思。」平田从盘坐的姿势站了起来。「我想，躲在这里应该不算痛苦才对。千惠和阿蕗都对你很好吧？只要忍耐四天就行了。对于不必了解现代史的你而言，只管整天在这里养好身体，储备体力，好让你在回到现代之后，能应付那些过度竞争的严格考验就行了。」
　　平田离开了房间。他反手关上拉门的那一刻，孝史觉得自己好像被排除在一件非常重要的事情之外。
　　到外面去吧！现在的这种心情，已经不是来自于胆怯的自我保护的本能了。孝史也是有自尊的，他现在被平田激得一肚子火。
　　离开被窝，孝史重新系好睡衣的带子，第一次真正为了观察四周的状况，竖起耳朵倾听。
　　然后，慢慢地、慢慢地准备打开拉门。附近感觉不到有人的动静，也听不到脚步声或人声。可是手心却直冒汗，连孝史自己都觉得好笑。
　　（干嘛啊！又不是什么生死关头。）
　　他鼓励自己，叫自己不必想得那么严重。拉门不是很好拉，这在刚才去上厕所的时候已经知道了，所以现在他小心翼翼地，边抬起边悄悄拉开拉门，免得发出声音。
　　果然，这次没有发出任何声响拉门就开了。可能是滚轮生锈了。孝史还颇爱修理东西，只要他想修就能修得好。跟阿蕗说一声，修一修好了。才想完就苦笑起来。我真蠢，现在是管这些闲事的时候吗？
　　他打着赤脚，所以走起路来像猫一样悄无声息。之前已经确认过，出了房间的右手边除了厕所没有别的，所以应该往左边走，于是孝史向左转。
　　右边是墙，左边有三道拉门以相同的间隔排列，每一道都和自己刚刚关上的一模一样。这些大概都是佣人的房间吧。他现在才发现，所有的拉门都只有外侧上了白色的漆。而且涂得很随便，有些地方浓，有些地方淡，还有些地方根本没涂到。孝史一丝不苟的个性又开始发作，心想，要是我来漆的话，一定会漆得更好。
　　这或许是个好徽兆，显示自己已经慢慢恢复原有的步调了。孝史缓缓向前，来到走廊的尽头。走廊延伸到三道拉门再过去一点便向右转，接下来便是台阶。
　　那会通到府邸里吗？一想到这里，稍微紧张了一下。
　　正如孝史猜想的，这一层楼有一半在地下。数了数台阶，一共有六阶。普通一层楼应该有十几阶吧。爬到尽头，连接最上一阶的不是拉门，而是普通的门，门上有个复古风的玻璃门把。门的上半部镶着毛玻璃。
　　就在这时候，毛玻璃前闪过一个人影。孝史连忙弯腰躲起来。那是个白白的人影，感觉很娇小。孝史回到走廊转弯处，从那里探头出去观察情况，刚才通过那里的人影又回来了，而且在说话。
　　「白木屋可能有……」
　　他只听到这些。那是一个年长女人的声音。或许是给他牛奶糖的千惠。
　　（怎么办……）
　　冲上台阶，闯进那扇门去吓千惠，质问她：「现在是昭和几年？」也是个办法。或者要直接穿过府邸，找到玄关冲到外面去吗？这也是个办法。
　　可是，他并不想用这些办法。因为，继千惠的声音之后，响起了阿蕗的声音。
　　「可是，那也一定很贵吧！」
　　千惠的声音回答：「但是，实在很想买来送她呀！」
　　「绫子妹妹收到一定会很高兴的，」阿蕗笑着说，「真叫人羡慕！」
　　那扇门的另一边虽然属于府邸内部，却还是佣人们的空间吧，阿蕗和千惠似乎是手上一边工作，一边聊天。
　　孝史背靠着墙，观察她们两人的动静。把头缩回来，就听不到她们对话的内容了。只能偶尔听到两人来回走动的脚步声和谈话的片断。
　　看来孝史暂时不想移动。
　　有什么关系呢？孝史想。不，是孝史刻意这么想。我很有可能是被骗了吧？那就快爬上台阶，直捣核心！你自己刚才不也在想，那个名叫阿蕗的女孩很可能是诈欺犯的同伴不是吗！
　　但是，脚硬是不动。
　　连他自己都觉得自己是在装模作样。他不想看到阿蕗对他露出难看的表情，不希望阿蕗对他有不好的印象。至于原因，是因为阿蕗待他是如此亲切，如此温柔，因为她——是多么漂亮、多么可爱。男人真是种无可救药的生物。
　　孝史悄悄沿来路退回。不过，他在自己出来的前一个拉门停下了脚步。
　　先从这里开始调查吧！如果这里没上锁的话……
　　没上锁。拉门很顺利地打开了十公分左右。为了慎重起见，孝史这次也以半抬半拉的方式开门。
　　里面的格局和大小都和平田的房间一模一样，但是摆设却截然不同。右边那面墙，有一个小而坚固的日式衣柜。严重磨损的榻榻上，铺着草席模样的东西，和一块早已坐扁了坐垫。在那旁边，是孝史已熟悉的火盆。出入口的侧边，有一个桌脚折起来的小圆桌靠在墙边。
　　这种桌子叫作什么？以前曾经在电视剧里面看过，像NHK的晨间连续剧之类的节目……
　　对了，叫桌袱台！就是这种矮矮的小圆桌，桌脚可以折起来。
　　对面的墙上钉着木板，上头有挂钩，可以用来挂衣架。上面挂着一件和服，照和服的颜色来看，这里应该是千惠的房间吧！
　　她到底在蒲生邸工作了多少年呢？就一个长年住在这里的人而言，房间实在是太过简朴，没有几件东西。就算是佣人的房间，也未免太空洞、太冷清了。难道这也是一个穿越时空来到过去的人的感觉？也许生活在昭和时代的人，生活上并不需要那么多物质上的东西？
　　孝史悄悄离开千惠的房间，朝隔壁房间移动。拉门也一下子就打开了。然后，如同他有点内疚又有点期待的猜测，这里是阿蕗的房间。这次，他也是由挂在墙上的和服看出来的。
　　老旧的榻榻米和火盆与千惠的房间相同。这些可能是每个佣人都分配得到的。不过，阿蕗的房间里没有桌袱台，也没有衣柜。倒是在采光窗的正下方，有一个小小的书桌。而书桌旁边，有一个放小东西的柜子，上面有一个玩具似的镜台。镜子上面罩着小毛巾，由形状可以知道那是镜台。
　　孝史慢慢横越房间，伸手摸了摸镜台，掀开小毛巾，圆圆的镜子上没有半点脏污，擦得干干净净。镜台有一个小小的抽屉，上面有金属制的把手，可以拉开。
　　孝史先回头看了看，赶走内心的罪恶感之后，拉开了抽屉。
　　里面有发夹、木梳、黑色的发圈——应该是拿来扎头发的吧，没有看到化妆品类的东西。简朴的程度，与妹妹房间镜子前林立的瓶瓶罐罐连比都不用比。
　　抽屉底有一张剪报。孝史拿出来看。
　　上面大大地写着「蝴蝶」。字体和刚才在东京日日新闻上看到的广告相比，显得时髦一点，算是很摩登的字体。这也难怪，因为仔细一看，就知道这是化妆品的广告。
　　「白粉十二色」、「定价六十钱」、「世界顶级白粉」。
　　原来阿蕗想要这个啊！孝史心想。一定是希望以后有一天能买才剪下来的吧。
　　孝史把东西放回原位，有点犹豫，但还是伸手去开下面柜子的抽屉。最上面那一层，似乎是拿来当作针线盒，放满了针线和碎布之类的东西。第二层是铅笔、小刀，以及几张千代和纸，其中还有折了一半的。
　　然后再下面是几张捆成一束的明信片。
　　（我弟弟有时会写信给我。）
　　孝史的心跳骤然加遽，回头望了望拉门。不知是幸或不幸，没有任何人。
　　孝史慢慢地拿出那捆明信片，抽出最上面那张来看。
　　字很丑。正面的收信人住址以东京市曲町起头。「蒲生宪之陆军大将府内向田蕗」，几个字写得歪歪扭扭的。寄件人只写着「向田胜男」，省略了住址。
　　翻到背面，字是直写的，还是很丑，几行字扭来扭去，不时歪出去又歪回来。
　　「姐姐，你好吗？
　　有一段时间没写信给你。我很好，天气很冷，姐姐没有感冒吧？
　　工作很忙。上一封信也写过，我的组长是个非常严格的人，我一直挨骂。虽然我的工作是为国家建造伟大的军舰，可是有时候还是会想家。姐姐现在学会做面包了吗？
　　如果有休假的话，我们一定要到银座去玩，去看电影。我会再写信的。再见。　胜男」
　　孝史把这张明信片反复看了两次，看完之后，准备拿下面的明信片，却停了下来。他突然觉得好羞耻。
　　阿蕗这个名叫胜男的弟弟，和孝史同年。为了国家，在可怕的组长——大概类似工厂作业长的上司吧——的叱责下建造军舰。他负责的，可能是上螺丝、抛光零件、搬运材料之类单纯的工作。照来信内容看，应该没有受过高等教育。想必他每天都要操劳一些与杂用相差无几的工作，过着被使唤、压榨的日子。
　　（我们一定要去银座去玩，去看电影。）
　　这是做弟弟的一个字一个字用心刻出来，写给住在主人家帮佣的姐姐的信。怎么能让不相干的人随便偷看呢！
　　孝史小心地把明信片归回原位。关上抽屉，站起身来。
　　（有时候还是会想家。）
　　阿蕗的故乡在哪里呢？孝史突然想到。还有，提到那件睡衣的事时，阿蕗曾问他：「是偷来的吗？」这时候，他才第一次了解阿蕗开口询问的心情。这个时代还是那样困苦的时代啊！至少，对阿蕗和胜男这样的人是如此。
　　孝史转身走出了阿蕗的房间。回到走廊上，再往前走到第三道拉门前。这道拉门也一样没有上锁。打开一看，里面比之前任何房间都还要冷清，完全感觉不到有人住在里面的气息。榻榻米缺了一块，大概是某个已经辞职的佣人的房间吧。
　　于是，孝史再度站在那段台阶下方。
　　毛玻璃后面已经不见人影，也听不到人声。不管千惠姨和阿蕗之前在做什么，现在显然已经结束了工作，去做别的事了。他也注意到，玻璃的另一边似乎比刚才暗了一些。
　　上去看看吧！孝史的脚踏上台阶。
　　一步、一步，心脏果然怦怦跳个不停。但是这次胸口的悸动，和之前的有些许不同。怀疑自己陷入骗局的想法大大消退，现在纯粹只是担心怕被别人看到。在多了解周遭的环境之前、在多得到一些资讯之前，孝史不希望被任何人逮到。
　　一级、二级，孝史爬了上去。爬到第六级，正对着门口。握住玻璃制的门把，冰冰凉凉的。手心可以感觉到有棱有角的形状。
　　他试着转动门把，门把发出叽的声音。然后，门稍微向后打开了。
　　从十公分左右的缝隙间流泄出来的，是阳光——自然的亮光。附近应该有窗户。接着，孝史感觉到空气中飘来一股甜甜的味道。很香，很像是松饼或饼干的味道。
　　孝史从门缝中探头进去。
　　之前他猜这个房间是佣人的工作室，只猜中了一半。事实上，这里并不是房间，而是个稍微宽一点的走廊。地板是木头的，墙壁也只是漆成冷清的白色，左右两边既没有门也没有墙。前面的墙边靠着一张深约五十公分的细长桌子。仔细看来，好像是烫衣架。三口看来沉重无比的熨斗稳稳地坐镇在桌子的一端，粗粗的电线缠着横纹的布。
　　电线已经从墙上的插座上拔下来了。孝史深有所感地凝视着插座，那份外熟悉的形状已许久未见。
　　以指尖碰了碰熨斗，还热热的。就在熨斗旁边，有一个大概是利用烧红的炭来发热的，底部形状像水泥抹刀的东西，斜斜地靠着墙。这个也还是热的。所以刚才千惠和阿蕗两个人是在这里熨衣服啊，孝史不禁微笑。
　　就在这时候，右手边的走廊前方，突然传出一声女子的尖叫声。
　　
　　
　　
　　3
　　
　　孝史僵在当场。因为过度惊愕，甚至忘了呼吸。
　　但是，那只是短暂的瞬间。因为，继第一声尖叫之后，再度响起另一次叫声，孝史一听出是阿蕗的声音便跑了起来。还来不及思考，身体便展开行动了。
　　声音传来的位置，从孝史所在的地点看过去是在左手边。一口气穿过那个有烫衣架、形同通道的小房间，向左直走，有一个三级的小台阶。上去之后右手边有个沉重厚实的木门。孝史不顾一切，急忙打开那扇门。打开之后，又是一道短短的走廊，里面有两扇门，一扇在左边，另一扇在尽头。阿蕗的声音听起来是从尽头的门后面传过来的。
　　孝史在那里停下脚步，汗水从额头沿着脸颊流下来。
　　这时，从门后传来啪跶啪跶类似脚步声的声音。然后，令人惊讶的是，接下来传出的是笑声。那是年轻女孩的声音，却不是阿蕗。
　　那扇木门的门把，也是切割成棱角的精致玻璃制品，门中央还镶嵌着切割成几何图形的玻璃装饰。透过玻璃隐约可见模糊的人影。
　　孝史握住门把，轻轻转动，把门打开约十公分。女孩的笑声变得更尖锐了。
　　「来呀！来呀！鬼，我在这里！」
　　活泼开朗的声音像在唱歌似的。孝史从门缝窥伺室内。
　　他看到一个年轻女孩，穿着花色艳丽的朱红色和服，头发和阿蕗一样梳成发髻盘在脑后，不过她的发髻上簪着闪闪发光的发饰。
　　她大约二十岁左右吧，不过女人穿着和服，年龄很难猜得准了。她拍着手，高声地笑着，看来非常开心。
　　「哎哟！阿蕗，不是那边，我在这边啦！」
　　孝史按住狂跳的心脏，寻找阿蕗的身影。眼前有一把椅背很高的椅子，正好挡住了他的视线。
　　「小姐……」是阿蕗的声音。从右边稍远的地方传过来。
　　「请您饶了我吧！」
　　那是相当冷静、有礼的声音，听得出声音里微微带着笑意。
　　正好在这时候，从孝史窥伺的房间的某处传来开门声。接着脚步声响起，好像是有人进来了。
　　穿着朱红色和服的女孩说：「啊，哥哥。」便从孝史的视野里消失了。
　　这是个好机会。孝史伏低身子，匆匆窜进室内。他的脑中一片空白，对于进去之后该怎么做完全没有计划。但是，他看到离门不远的墙边，竖着一架金色的屏风，正好挡住墙角。孝史便溜到屏风之后。
　　幸好，没有被任何人发现。他谨慎地从屏风后探头出来，仔细观察室内。孝史发着抖呼了一口气。
　　在场的总共有三个人。一个是那个身穿朱红色和服的女孩，另一个，就是那个被称为「哥哥」的人吧，是二十五岁左右的男子。他穿着灰色长裤和白衬衫，脚上穿着室内拖鞋。他脸颊瘦长，但理得短短的发型，不太适合他。
　　而第三个就是阿蕗。她的模样把孝史吓坏了。阿蕗整头整脸罩着一块像包袱巾的布罩，手上还拿着抹布。到底发生了什么事？
　　「珠子，你这在做什么？」青年说，语带责备。
　　「我在玩呀！」朱红色和服的女孩回答，「我和阿蕗正蒙着眼睛玩捉鬼呢！对不对，阿蕗？」
　　「是的，小姐说的是。」
　　手上拿着抹布，头上罩着包袱巾的阿蕗点头回答。于是，青年走到阿蕗身边，帮她取下那块包袱巾。由于后颈的地方打了结，花了一点时间才解开。
　　从包袱巾下露出脸来的阿锯，表情虽然有点不自然，眼角、嘴角却都带着笑。
　　「你不觉得这样恶作剧很不对吗！」
　　刚才的青年斥责那个名叫珠子的朱红色和服女孩。阿蕗开口打圆场。
　　「贵之少爷，请您不要生气，小姐只是在玩罢了。」
　　「就是嘛！」珠子抓着和服的袖子，晃来晃去，「一直下雪，我好无聊。爸爸又不许我出去。」
　　「就算这样，你也不能做这种孩子气的事，很危险的。阿蕗可是在工作啊！」
　　珠子故意赌气：「哥哥每次都这样，每次都偏袒阿蕗。」
　　然后，如三流演技般，做作地把头撇向一边，转身向右，啪跶啪跶地跑向房间左边的门，接着就跑出去了。关门的时候，朱红色的和服袖子还翻飞了一下。
　　孝史看得目瞪口呆。那女的在干嘛啊？
　　但是，留在房里的两个人，却对珠子的行为举止一副司空见惯的样子。阿蕗走向前，行礼道歉：「真是非常抱歉。」
　　那个叫作贵之的青年看来很生气，把包袱巾用力一甩，挂在手臂上。
　　「你没有必要道歉。以后要是珠子再做那种事，不必客气，尽管骂她。真是拿她没办法。」
　　他好像真的动气了。青年那对明显的大耳朵有点泛红。看来那怒气里也包含若干「羞耻」的成分。
　　「你在打扫的时候，她突然拿这个蒙住你的头？」贵之问。
　　「是的，」阿蕗露出笑容，「不过小姐立刻就接着说：『猜猜我是谁』，所以我马上就知道是小姐了。」
　　「刚才听到尖叫声，吓了一跳。」
　　「对不起，我太没规矩了。真是丢脸。」
　　阿蕗又低头行礼。贵之把手放在阿蕗的肩上说：「你不必这样道歉。没规矩的是恶作剧的人，知道了吗？」
　　说完，贵之便拿着包袱巾，从珠子离开的同一扇门离开了房间。
　　房间里只剩阿蕗一个人。她轻轻地叹了一口气，微笑在脸上绽开。
　　「阿蕗。」孝史小声叫她。
　　阿蕗跳了起来。讽刺的是，她差点就发出比刚才更吓人的声音，扔下抹布急忙用两手按住自己的嘴。孝史也慌了，要是贵之听到声音又回来就糟了。
　　「是我，在这里、这里。」
　　孝史从屏风探头出来，向阿蕗挥手。阿蕗一双眼睁得大大的，愣在那里，突然又回头看着贵之他们离开的门。确定没有人会来之后，匆匆穿过椅子跑到孝史这边。
　　「你在这里做什么？」
　　一句话就刺伤了孝史的心。
　　「我也听到尖叫声，吓了一跳，就跑过来了。」
　　「哎呀，这样啊。」
　　阿蕗双下抚着脸颊，然后，噗嗤一声笑了出来。
　　「谢谢你，对不起喔。」
　　「那是谁啊？一个女孩子，竟然那么孩子气地恶作剧。」
　　阿蕗再次看了看四周的状况，在孝史旁边蹲下。
　　「那是这里的小姐，珠子小姐。」
　　「那个男的呢？是她哥哥吗？」
　　「是的，那是贵之少爷。你不可以直呼那个男的。」
　　阿蕗以认真的表情纠正孝史，孝史觉得好生没趣。不管是刚才的互动也好，还是阿蕗在睡衣那件事时提到贵之的名字时也好，不知道为什么，他就是觉得阿蕗对贵之怀有好感。
　　「你最好赶快回房间。这个地方府邸的人都会来的。」
　　「好漂亮的房间啊。」
　　孝史再度环顾室内。
　　这是个挑高的西式房间，高度大概有一般住家的三层楼高吧，天花板的四边有粗壮的梁，内侧也是以粗壮的梁格成六角形。天花板上没有梁的部分，全都挂着布幔，而且布面上满是精巧的刺绣。布幔和所有的刺绣都是高雅的暗红色，或者应该说，整个色调是统一而沉稳的红色系。
　　壁纸也一样。该怎么说呢？摸起来，可以感觉到上面的凹凸，不是印上去的，应该是手工刺绣吧。天花板的部分看不清楚，不过墙上布幔刺绣的图案像是大朵的牡丹花、叶子，还有小鸟在枝叶间飞舞。
　　地板上铺的是深红色的地毯。颜色是单色，不过仔细看就知道织工很讲究。上面有凸起的线条，厚得连脚趾都陷在里面。如果是赤着脚走在上面，几乎不会发出任何声音。所以刚才那名叫珠子的女孩，才能够偷偷地走到正在扫除的阿蕗身后而不被发现。
　　「这里是起居室吗？」
　　对于孝史的问题，阿蕗点头说：「客人也会进来坐。」
　　从孝史的角度看出去，在正前方是一个直径有两公尺以上的大壁炉，里面的火烧得正旺。壁炉的周围——这个部分叫壁炉架吧——是以浅浅的白色石头砌成的，应该是大理石吧，上面放着好几个相框。
　　壁炉之前，有一张很大的兽足桌，桌面镶着玻璃，四周摆放着椅背很高的椅子，就是刚才挡住孝史视线的那种。壁炉右边还有一把附脚凳的长椅，三个花纹鲜艳的靠垫放在上面，恰似长椅的装饰品。
　　孝史隐身的屏风，从壁炉看过去位在房间西侧角落的墙边。仔细一看，墙边的壁纸有一部分破损了，可能是为了遮盖这个破损才把屏风摆在这里的吧。屏风的右边是大大的窗户，上下开关的窗框分成三段，一直延伸到天花板附近。户外因雪光显得非常明亮。沉重的布幔卷到窗框之上，不像窗帘倒像是舞台剧用的布幕。这也是雅致的深红色。布幔的边缘垂着一条系绳。这应该是用来卷动布幔的吧。
　　在墙边，一座钟摆式大钟缓缓地刻画着时光。
　　「请你回房吧！」阿蕗以恳求的口吻说。「要是被发现就糟了。会给平田叔添麻烦的。」
　　孝史直起身子站了起来。房间的全貌显得更清楚了。
　　一共有两扇门。一扇是孝史进来的门，另一扇是珠子他们出去的门。以壁炉为准，房间的东边角落有个大大的三角形装饰柜。这个有玻璃门的柜子里，装满了壶、花瓶类的东西。孝史走近柜子。
　　「好漂亮啊。」
　　「那是老爷的。」阿蕗说得很急，「我知道你很想到处看看，可是请你回房间……」
　　阿蕗拉扯孝史的袖子，连声催促。这时候，从珠子他们离开的方向，有脚步声靠近。
　　「啊！」阿蕗轻喊，「有人来了，喏，快点……」
　　孝史当机立断，拉着阿蕗的袖子迅速横跨房间，跑到刚才的屏风之后。
　　「真是的！为什么……」
　　「嘘——！安静！」
　　先制止阿蕗，孝史也悄无声息地静待往起居室靠近的人。
　　门开了。
　　出现的，是一个个子矮小却结实的老人。他穿着和服，右手拄着拐杖。看来行走非常困难。每走一步就停顿一下，慢慢地进入室内。
　　这个老人的下巴又方又宽，长相看来很顽固。一头茂密的银发，脖子短短的，连带使肩膀看起来更高耸。眉毛有一半以上变白了，形成高高隆起的弓型，在细长的眼睛上像个硬梆梆的屋檐般凸出来。
　　「他是谁？」孝史悄声问，「是老爷？」
　　阿蕗以非常惊讶的表情看着老人，回答：「嗯，是的。」
　　那么，他就是蒲生宪之了。平田说他以前是陆军大将，是昭和时期的军人。
　　可是，他看起来比六十岁老得多。可能是因为走路姿势的关系。
　　「老爷有病在身，」阿蕗压低声音说，「平常几乎不会离开自己的房间的，今天是怎么了呢？」
　　蒲生宪之以走一步停一下的速度靠近壁炉。一直来到火焰反射到脸上的地方，才停下脚步，接着以慢得令人焦躁的动作，把拐杖靠在壁炉架上。
　　然后，伸手入怀，拿出一样东西。是一叠白色的纸张——看来是文件。
　　蒲生宪之双手拿着那些纸张，凝神看了一阵子。感觉上是在反复阅读。
　　不久，他开始把纸一张张揉成一团，扔进壁炉的火焰中。孝史数了数，一张、两张……总共有七张。被扔进壁炉里的纸，在火焰的威力下，立刻烧成了灰。
　　蒲生宪之一直凝视着这些过程。不但如此，他还拿起附近的拨火棒，拨弄燃烧的柴火，直到烧成灰的纸张完全看不出形状为止。老人手执拨火棒的时候，孝史一直提心吊胆的，深怕他一个站不稳，跌进壁炉里。
　　好不容易完成了这项作业，老人以来时一样不稳的脚步离开房间。孝史和阿蕗连大气都不敢喘一口，直到再也听不到叩咚、叩咚的拐杖声为止。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　碓认这个奢华的起居室里只有自己和阿蕗两个人之后，孝史长长地吁了一口气，从屏风后面走到房间当中。手里还牵着阿蕗的手。
　　阿蕗对于刚才亲眼看到蒲生宪之，似乎感到非常不可思议。虽然刚才情况紧急，但她却连孝史所采取的亲密举动都忘了加以责备，视线还停留在蒲生邸主人离开的那扇门上。
　　孝史轻轻拉了拉阿蕗的手，她才突然清醒似地眨眨眼睛。
　　「老爷像刚才那样离开自己的房间到外面来，有那么稀奇吗？」
　　孝史还没说完，阿蕗就用力点头。看来她真的非常吃惊。
　　「而且竟然自己单独来起居室……」
　　话说到一半，才终于发现孝史一直牵着自己的手。她嘴里轻轻地惊呼一声，急忙把手抽回来。孝史忍不住偷笑。
　　「这屋里的人还真奇怪。」
　　孝史抬头看着高高的天花板上精致的刺绣，伸着懒腰说。能从狭小的房间里出来，感觉果然不赖。阿蕗一副惊异的表情看着孝史。
　　「关在房间里的老爷、行为幼稚的女儿、有如早期青春电影男主角的大少爷。其他还有些什么人？」
　　孝史想起凌晨天还没亮时躲在蒲生邸前院，听到一对男女的对话。他们的声音听起来不像刚才那对兄妹，感觉上年纪应该更大。
　　阿蕗默默地看着孝史。然后，突然想起什么似的，从孝史身边擦身而过，蹲下去捡起刚才掉落的抹布。
　　「请你回到楼下房间去。」她背对着孝史说，「我还有很多事要做，我不是来这里玩的。而且你……」
　　阿蕗猛地回过头来，气得咬住嘴唇，然后继续说：「要是被府邸里的人发现，被赶出去，你自己也会有麻烦吧？也许你自己不在乎，可是平田叔会很困扰的。你也要稍微为你舅舅着想。」
　　孝史心想，她生气的表情也很可爱。从藏身之处来到外面，自己的情绪比意识到的还要高昂。
　　这种亢奋的情绪，与优越感雷同。当孝史发现这一点，连自己都感到意外。刚才还以为自己身陷一场大骗局，一旦将那种怀疑抛在脑后，心中的钟摆荡起来，反而变得相当愉快。
　　我真的来到过去了。所以我知道这些人所不知道的未来。我来自未来，我知道等待着这些人的，是什么样的未来。
　　我知道的事，连住在这幢了不起的府邸里的人都不知道！
　　阿蕗气鼓鼓的，为了不想在和孝史对看当中败下阵来，努力瞪着他。那张脸蛋实在可爱得难以形容，更刺激了孝史的优越感。我要让她大吃一惊，心里才这么想，话就脱口而出。
　　「日本战争会打输。」
　　阿蕗瞪大了眼睛。对看就此结束，她那两片粉红色的嘴唇张得大大的，握着抹布的手一下举到胸前。阿蕗向孝史走近一步。
　　「咦？你刚才说什么？」
　　孝史重复刚才的话，而且还加上几句。「日本会打输，会被美国占领。军人再也嚣张不起来，因为日本会成为和平国家。」
　　说完，顿时觉得好爽快。尤其是「军人」那几句。原来，刚才突然激起的那股优越感，就是来自这里啊！原来，自己是因为同情阿蕗在军人家被使唤，生活过得如此卑微，想告诉她不需要这么做。如果是战后的日本，我所居住的现代的日本的话，像你这么可爱又勤劳的女孩，不管哪家公司都求之不得，就算遇到像蒲生宪之那种耀武扬威的上司，那也只是装腔作势，他们一样是被公司雇用的上班族。我所生活的时代真的每个人都很自由，日本将来会变成那样的国家。
　　但是，正当孝史准备继续大肆夸耀时，却发现在眼前的阿蕗脸色铁青。
　　「日本……打仗会输？」她喃喃地说。抬起头来，直盯着孝史，「你为什么要说这种话？太过分了！」
　　「过分？」孝史吓了一跳。阿蕗握紧拳头作势要打孝史。「没错！太过分了！你竟然这样说为了国家尽心尽力的军队，太失礼了！还说日本会输！」
　　这次，换孝史惊讶得无以复加。阿蕗气得眼泪都快掉下来了。她绞着双手说：「当然……军队里也很复杂……贵之少爷说大人物们做事都只顾自己，可是，就算这样，真的打起仗来，日本也不可能会输的。再说，为什么会打仗？要跟谁打仗？中国？」
　　「我刚说了，美国，就是美利坚合众国。」
　　孝史怕只说美国阿蕗听不懂，换了一个说法。阿蕗摇头说：「贵之少爷说我们不会和美利坚打仗的。」
　　孝史发起火来。开口闭口就是「贵之少爷」！
　　「贵之是刚才那个哥哥吗？他知道些什么！你干嘛把他看得那么伟大？」
　　阿蕗一副受不了的样子，无奈地眼珠往向上一抬。那种样子，和远在平成年代的二十岁女孩像极了。
　　「贵之少爷是从东京帝国大学毕业的！跟你这种小工人是不一样的。你说话小心一点！」
　　阿蕗声量变高，孝史急忙看了一下四周。阿蕗看到他那个样子，好像也想起了自己的立场，伸手按住自己的嘴，垂下眼睛，整了整一点也不乱的领子，压低声音对孝史说：「请你回房间，乖乖待在里面。」她的口气是命令式的，「下次你再这样，就算对不起平田叔，我也不能再让你躲在这里了。」
　　阿蕗转过身去，准备从孝史进来的门出去。
　　「你要去哪里？」
　　「去帮千惠姨。我必须去准备午饭了。」
　　孝史想起刚才穿过有烫衣架的房间时间到的那股香味。
　　「要做什么菜？」
　　「我不知道。」
　　「刚才好香啊！是松饼之类的吗？也有我的份吗？」
　　阿蕗并没有转身，只是回头又丢下一句：「不知道。」然后真的开门走出去了。孝史好像真的惹她生气了。
　　门关上了。孝史眼睁睁地看着她走，一个人被留在那里，心里感到有点混乱。刚才那种反应是怎么回事？为国家尽心尽力的军人？阿蕗，就是这些军人把你们以后害得很惨的啊！
　　（这下，果然是真的。）
　　孝史再一次体认到这一点。我真的来到昭和十一年了。我来到的这个世界，还没有人知道未来有悲惨的战争等着他们。
　　就在这时候，已经关起来的门突然又打开了。孝史背上的汗毛刹那间全体竖立。
　　不过，探头出来的是阿蕗。她的嘴角仍显得余怒未消。她很快地说：「快回房里去。如果你很安分，我就拿中饭过去。」
　　说完，一直撑着门，等孝史过去。孝史朝阿蕗微笑。
　　「我知道了。对不起啦。」
　　轻轻点头示意之后，孝史穿过那扇门。阿蕗一直跟着他，直到他沿着原路回到楼下的房间。孝史觉得自己好像被押回军队的逃兵，回到最初的出发点，平田的房间。
　　但是，尽管对不起阿蕗，孝史并不打算安分地待在房间里。等到一人独处后，他抬头观察平田铲雪时露脸的那扇采光窗。
　　从这里出去好了。和穿过府邸内部比起来，从这里要快得多了。有没有什么能垫脚的东西？只要有个高度约三十公分的东西，踩在上面就可以打开窗户，抓住窗框，最后再用点力应该就可以爬上去了。
　　火盆太危险了。这时候他想到，置物柜里那个旅行箱呢？孝史急忙打开置物柜的拉门。
　　老旧的旅行箱是耐用的布制品，敲打起来感觉框架似乎是用木头做的。厚度大概有二十五公分吧，应该没问题。
　　孝史试抬一下，没想到挺重的。这时候他突然想到一个疑问。
　　这是谁的箱子？
　　平田和孝史一样，都是在火灾中被迫穿越时空而来，并没有携带任何随身用品。饭店房间里可能有他事先准备好的东西，但至少孝史可以确定，他并没有带来这里。那时候并没有余力顾及这些。
　　孝史盯着旅行箱看了一会儿，悄悄地把箱子放在榻榻米上，想打开盖子。但是提把旁却挂着一个锁，嘎嗒嘎嗒地扯它也丝毫不为所动，最后孝史用力踢了一脚。
　　「好痛！」
　　结果只是自己吃痛而已。
　　孝史转而去看敞开的置物柜。平田穿来这里的那双鞋，好端端地摆在里面。应该是平田脱下来放在那里的吧，那时候，他不觉得这个箱子很可疑吗？如果不觉得，那么这就是他的东西啰？
　　（那个大叔，之前也应该穿越时空来过这里吧？）
　　为了事先做好准备？
　　火灾前，平田站在二楼逃生出口的样子在孝史的脑海里复苏了。那时候，他像鬼魅般突然消失了踪影，然后又像变魔术一样，站在二楼电梯口——
　　「啊！」孝史叫了出来。
　　（那时候，他也穿越时空了？）
　　没错，一定是的！那一定是穿越时空。平田在火灾中和孝史一起「飞」来这里之前，那时候一定也穿越时空了。
　　但是，那时候平田是空手的。这一点绝对错不了，因为孝史亲眼看到的。如果平田提着这么大的箱子，孝史不可能没看到。
　　那么，这个箱子是谁的？而，那时候在二楼的逃生出口，没错，就是二楼，平田穿越时空到哪里、哪个时代去了呢？
　　那次穿越时空为时极短。孝史为了找平田，在平河町第一饭店的逃生梯上到处跑的时间，最多不超过十分钟。在这短短十分钟之内，平田到了某处，又回来。
　　我被骗了，孝史想。来到蒲生邸的时候，在柴房里，孝史哭着求平田快点带他回现代，平田却说，短时间内无法数次穿越时空，因为身体负荷不了，一不小心就会有性命之忧。除此之外，还振振有辞地说了一堆，但是现在想起来，那些都是借口。
　　孝史拿冒汗的双手往睡衣上擦，脑袋开始动了起来。可恶！那个大叔果然很可疑！他到底有什么企图？我到底能相信他多少？
　　他说要在这个时代生活，要在这里生活，所以一直为此做准备。可是，没有人知道这些话有多少是真的。就算他真的具有穿越时空的能力好了，但是他利用那种能力来到这里的目的，和他嘴里宣称的，该不会根本是两回事？
　　事情越来越复杂了。不，现在就已经够复杂了，但是以后会更麻烦。总之，一定要先逮到平田，叫他招出来这里的真正目的。然后，请他把自己带回现代。不，无论如何，都要叫他让我回去。
　　孝史的手擦到大腿的地方。那平坦的触感，让他想起另一件事。
　　换衣服之前穿的睡衣。在柴房昏倒之前，那件睡衣的口袋里有一个硬硬的东西，在失去意识之前，手心还感觉得到。那是……那是……
　　手表！
　　当阿蕗在柴房发现他们的时候，为了不让阿蕗发现，平田背对孝史，拆下手表，扔在孝史膝上。孝史把那只手表藏在口袋里。当然，这是因为那只手表是平成年代的东西，不能让阿蕗看到。
　　孝史啪地拍了一下额头。我怎么把这件事忘得一干二净！
　　他拼命回想。换衣服的时候、把睡衣拿给阿蕗的时候，手表还在口袋里吗？孝史一边重复自己和阿蕗的动作，拼命地回想。
　　没有，还是没有。换衣服的时候，并没有感觉到别的东西的重量。而且，阿蕗将那件睡衣折得那么整齐，如果口袋里有任何东西，她一定会发现的。
　　那么，是掉了吗？掉在这个房间里？
　　孝史把箱子的事丢在一边。一定要找到手表！
　　只要他手里有那只手表，就可以借此对平田施压。这东西要是被蒲生邸的人看到，你会有麻烦吧？如果不想节外生枝，那就马上再使出穿越时空的本事，带我回现代！
　　孝史开始在榻榻米上到处爬。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　但是——
　　孝史把这个潮湿的小房间的每一寸都找遍了，还是没看到手表的影子。
　　孝史喘着气站了起来。东西不在这里，那么不是在孝史被抬进这里的途中从口袋滑落，就是在柴房里昏倒的时候掉出来了。因为他很确定，当阿蕗把睡衣拿去洗的时候，东西已经不在口袋里了。
　　（柴房啊……）
　　必须回那里去找找看。如果不在柴房里，就只好把从那里到这里的路径尽可能仔细地找一遍了。
　　孝史抓住被他推到一边的旅行箱的提把，提起箱子搬到采光窗下面。把箱子靠墙放稳，站到箱子上测试一下。箱子的木框很坚固，即使承受了孝史的体重也文风不动。
　　孝史推开窗户，室外冰冷的空气流进来，让他打了一个喷嚏。外面很亮，暂时并没有感觉到有人在外面。
　　他想起一件事，便从箱子上下来，到置物柜去取出平田的鞋子，然后把鞋子先丢到窗外。光着脚在雪地上跑来跑去，这种事他已经受够了。
　　接着要找御寒的衣物。他回到被窝那边，把棉被翻过来。有一件铺棉的衣物被拿来当垫被，形状像是下摆做得很长的日式棉袄。躺着的时候，多亏有这个，才睡得又暖和又舒服。这个，他记得好像是叫作「棉袄睡衣（搔卷）」。孝史还记得小学的时候，到母亲的故乡山形县去小住，那时外婆就是拿这个出来给他用的。因为有袖子，刚好可以披在简便和服上面。孝史把这个卷成一团，从窗户塞出去。
　　准备完毕，最后只剩自己。孝史两手抓住窗框，以吊单杠的要诀，使劲把身体往上抬。
　　头撞到窗框，肩膀也差点擦破皮，但上半身总算挤出去了。看样子，雪已经停了一阵子了。黑色的地面跟平田铲雪的时候一样，光秃秃的。泥土弄脏了孝史的指尖，跑进指甲缝里。
　　孝史呻吟着，用力攀爬，好不容易来到外面的时候，已经出汗了。他一站起来，那些汗马上结成一层薄薄的冰，像膜一样包住他的身体。孝史急忙捡起棉袄睡衣，像穿和服似地把自己里起来。不过，动作可不能慢吞吞的。冷空气把他的耳垂冻得发痛，脸颊也僵了。
　　孝史钻出来的地方，是围绕蒲生邸四周的庭院的另一面——今天早上到达前庭之后，他们曾经穿过府邸侧面走到后院的柴房，但是他现在站的地方，看来应该是位在相反的另一侧。一样有完全被雪覆盖、形成圆圆的雪堆的树篱，但这边的空间稍微大一些，树篱的另一边有一座和蒲生邸相似的红砖建筑，背向这边矗立着，周围有着与建筑物色调相同的砖墙，高约两公尺。墙与建筑物之间的距离，要容纳两栋孝史在高崎的家都没问题。里面应该是庭园吧，真是阔绰啊。
　　旁边这幢建筑物距离虽远，但当孝史看到二楼并排的三扇窗户中，其中一扇亮着灯时，还是急忙伏低身子，然后就这样，像个蹩脚忍者似的爬到树丛下力，才抬头看浦生邸的墙壁。
　　头顶上灰云密布，天空中飘散着黑烟，应该是从烟囱飘出来的。蒲生邸这一面的墙上，除了孝史刚才爬出来的窗口之外，只有二楼以及紧接在屋檐之下，三十公分见方的小窗户而已。
　　向左走过去就是正面玄关，向右则是后院和柴房。如果向右走后面的话，守护蒲生邸背后的高大树林便会提供遮蔽，不必担心被人发现。
　　但是，本来应该立刻向右边走的，孝史却在突如其来的好奇心驱使下往左前进。他想看看这幢府邸的全貌。走到建筑物的转角，小心翼翼地探出头观望。
　　蒲生邸的正面虽然有树丛围绕，却没有庄严气派的大门。只有今天早上看到的，同时出现在平河町第一饭店的大厅照片上的——那道别具特色的拱型玄关以及平缓的斜坡而已。通道部分的雪铲得干干净净，这可能要归功于平田。泥泞的地面上，清清楚楚地留下了一组脚印。
　　蒲生邸正面树丛的外侧，是一条宽阔的大路，可能是公用道路。孝史看了看四周，确定没有人之后，再度像忍者般跑到正面树丛之后，暂时屏住呼吸，从那里回头观察府邸的窗户。没有任何动静，只有黑烟袅袅上升。
　　孝史伸长脖子，越过树丛向外看。
　　道路很平坦，是汽车专用道。整条路面上铺满白雪，上面有几道车轮的痕迹，由右往左，也可能是由左往右，一路从蒲生邸前通过。被车轮碾过的雪融化成泥水的颜色。
　　但是，其中只有一组车痕稍微转向蒲生邸，延伸到树丛之前。孝史想起今天早上躲在柴房的时候，曾经听到汽车引擎的声音。大概是那时候车子的痕迹吧。
　　（那时候好像是访客……）
　　一大早有人匆匆来访。当时听到的那种简短有力的说话方式，再加上这幢府邸的主人原本是陆军大将，从这两点来推测，来访的客人应该也是军人。这么一来，这辆车照理应该是军车了。车轮痕迹清晰的地方陷得相当深，明显看得出是轮胎的印子。看样子轮胎相当厚，是卡车吗？
　　拜访完毕离开这里的时候，这辆车是倒车调头，朝来时的方向开走的。雪地上还残留着好几次切换方向盘的痕迹。
　　孝史鼓起勇气，连上身也跟着头一起伸出去，打直了弯曲的膝盖，扩大视线范围。
　　尽管是阴天，孝史首先感觉到的还是天空很高。建筑物很少，和孝史所知道的平河町第一饭店一带相比，可能不到一半。每幢建筑的高度也很低，所以景色看起来更辽阔。
　　不过，每幢建筑物的结构看起来都很坚固，体积也很大。不是红砖的，就是灰色的水泥，也有些看来是石造的。四四方方的大楼倒是很少，大多数的建筑都有特别的屋顶或是塔，上面积了雪，形成悠静而美丽的画面。
　　到处都有电线杆。孝史本来还想数数看，但很快就因为数不清而放弃了，可见得数量之多。这里是东京，东京市中心的一角。正好就像孝史所知道的永田町车站附近一样，是政府机构密集的地区。现在白雪掩盖了建筑物之间的空隙，什么都看不见，但白雪之下想必是整理得美仑美奂的绿地吧，东京这一带在这个时代，一定像欧洲的城市一样如诗如画。
　　眼前这条路，孝史在留宿饭店期间走过好几次。之前经过的时候，孝史总是抬头左顾右盼，向左看看最高法院，向右瞧瞧国会图书馆。那是条缓缓的下坡路，路旁行道树的枯枝向空中伸展。现在虽然连行道树的影子都都没有，路仍是缓缓的下坡。而这条路的尽头，一定也一样是皇居的护城河和绿色的森林吧。
　　只是现在，蒙眬地出现在孝史视线里的森林，却是被皑皑白雪所覆盖，枯枝也被冰雪冻结起来，宛如童话世界里出现的冰雪女王的国度，没有一丝绿意，而皇居之后，也不见银座耀眼的灯光。
　　路上没有半个行人，也没有半辆车。孝史想起今天早上在柴房里，平田曾说这一带会被封锁。
　　那时候，平田说孝史看到的灯光是来自陆军省的窗户，但他还没找到那扇窗户所在的建筑物。他在脑海里绘了一幅简图，照现在的位置，可能是被蒲生邸挡住看不见了。
　　就算是这样，那灯光也是在很远的地方。因为是陆军中枢的所在，所以应该是位于护城河边吧，遭到攻击的警视厅在这个年代应该也是在樱田门那边，不管是陆军省还是警视厅，从这里走路都要十到十五分钟。
　　既然如此，沿着这条不见人影的路走下去，找到一个和蒲生邸有段距离，却又远离军事叛变的地方，从那里穿越时空回到现代，绝非不可能。但平田的说法让他以为连这附近到处都有武装步队，其实根本没这回事嘛！他有一种泄了气的感觉，再一次觉得自己实在很没用，竟然一直对平田的话深信不疑。
　　（我可不会再受骗了！）
　　孝史将这一片寂静洁白的景色尽收眼底，然后再度弯起身子。蒲生邸的窗户里没有任何变化，也没有人从玄关出来。孝史踩着来时踏出的脚印，回到府邸旁边。
　　途中他曾回到爬出来的那扇窗户，探头进去察看房内的情况，里头也没有任何变化，没有人发现他不在里面。
　　孝史绕到后院。柴房孤伶伶地落在雪白后院的一角。后院没有铲雪，在柴房和通往府邸另一边侧面的通路之间，留下了佣人来来去去的紊乱足迹。平田和阿蕗把孝史抬进府邸里时所留下的脚印，说不定也混在里面。
　　孝史毫无顾虑地跑在一整面平坦的雪地上。柴房背对着蒲生邸后面的树林，正面朝向府邸，所以门也是向着府邸那一面。从孝史的方向看过去是在左边。靠近之后，他发现柴房的门开了一个小缝。
　　是被风吹开的吗？心里正想着，却听到柴房里传来谈话声。
　　「喏，真的不是你想太多吗？」
　　孝史立刻蹲下。好在没有贸然开门。孝史吓出一身冷汗。
　　刚才那句话是女人的声音。如果没记错的话，就是今天早上在前庭听到的那个女子的声音。
　　「他竟然还有力气做那种事？我实在没办法相信。」
　　带着笑意的口气里，也有一点挖苦的意味。这女的到底是谁啊？
　　「你太小看大哥了。」有个男人的声音回应道。这个声音也是今天早上在前庭听过的。这对身分不明的男女，总是成双成对地出现在孝史面前。
　　「当然啦，自从他中风以来，身体的确是一下子虚弱很多。可是，他什么话都藏在肚子里，谁知道他心里打的是什么算盘。他那个人个性本来就很坚毅。」
　　「也不见得吧！照我看来，他根本是从骨子里烂出来的。照说，如果他身上还留着一丝半点倒下去以前的气力，贵之在那件事上出了那么大的丑的时候，他怎么可能不管呢！不过，那也是半年多以前的事了。」
　　「那是因为他老早就对贵之心灰意冷了吧！」男子笑着说，「大哥打从一开始就知道贵之是个无可救药的胆小鬼，当初就没胆子跟着他老子走职业军人的路。明明没胆子，却事事跟他老子作对，好一个爱讲大道理的独生子哪！」
　　「一点也没错。」女子也跟着讪笑。
　　「话虽这么说，」男子又回到正经的口吻，「这次的骚动追究起来，八成会牵扯到相泽事件。不如说，要是没发生相泽事件，青年将校也不会以这种方式起事。只不过，要起事也应该看时机……」
　　女子不耐烦地打断他：「别说那些国家大事行不行？我又听不懂。」
　　我们干嘛非得在这种地方偷偷摸摸地讲话不可？女方开始抱怨。
　　「在我房间讲不就得了。」
　　「难保不会有人偷听啊！」男子悄声说。柴房外头的孝史把脖子缩了起来。
　　「尤其是最近，珠子看我们的眼光特别奇怪，不时竖起耳朵偷听。你难道没发现吗？」
　　「那种蠢女孩，用不着理她。真是，她到底好在哪里，竟然还找得到婆家，我真是压根儿不明白。」
　　「站在珠子的立场，她是担心自己出嫁之后她爸没人照顾，所以对你的举动才更放心不下吧，不过，等我们一私奔，珠子的婚事一定也会跟着泡汤。」
　　「活该！」
　　「不必管他们了。不过你啊，我们这可是在商量私奔的事呢！再怎么小心都不为过。」
　　女子听起来一副提不起劲的样子。「可是，不管怎么样，在这场动乱平息之前，我们也没办法离开这里吧？时机真是太不巧了，那些人真是的，没事干嘛偏偏挑今天搞枪战呢！」
　　女子唾弃地加了一句：「哼！军人！什么东西！」
　　「在这阵骚动平息之前，我们要暂时装作什么事都没有，不然也没别的办法。只能巴望他们起事失败，这样就一举数得，我们也用不着私奔了。」
　　女子惊呼：「什么意思？怎么说？你说的失败是指那些军人吗？他们怎么会跟我们扯上关系？」
　　孝史屏住气息，把身子贴近柴房。
　　他听到男子低沉的声音：「要是这场起事失败，大哥绝对不会苟活。」
　　在短暂的停顿后，女子兴冲冲地问：「为什么？他怎么会死？」
　　孝史听得出来，她的语气里掺杂着压抑不住的喜悦，让他越来越想知道这个女子是谁。
　　还有，打算和这名女子私奔的男子，他又是什么身分？他嘴里说的「大哥」又是谁？是指那个叫贵之的少爷吗？可是，照声音听起来，这名男子应该比贵之年长。但是孝史并不知道蒲生邸里所有的人，所以也无从推测。
　　「好了，你仔细听我说。」男子继续说。
　　「大哥和皇道派的青年将校走得很近，在他病倒之前，也经常请他们来家里，这你也知道吧？」
　　「嗯，是呀。」
　　「如果大哥没有因病退役，现在还以大将的身分待在陆军中枢服务的话，这次起事的那群人肯定会推举大哥来带头的。为了昭和维新，大哥自己也一定很乐意出头的。」
　　女子又从鼻子发出「哼」的一声。
　　「但是大哥变成这样，想带头也是不可能的。但是，我想，大哥的心情和病倒之前并没有任何改变，他依然站在青年将校那边。所以呢，万一他们起事失败了，大哥会怎么想呢？尤其是他现在成了一个动弹不得的孤单老人，要他眼睁睁地看着与自己抱持相同信念而奋勇起事的年轻一辈失败，看着他唯一的梦想破灭，他会怎么样？要是这次起事失败，反皇道派的人一定会趁这个机会，将陆军中枢的皇道派一举铲除。大哥自己也明白这一点。但是，他是绝对不想看到那种惨状的。」
　　两人陷入沉默。隔了一阵子，女方才低声说：「这么说，他会自决啰？」
　　男子从鼻子里哼哼笑了两声：「没错。」
　　
　　
　　
　　6
　　
　　柴房里那名男子幸灾乐祸的笑法，让孝史感到背上窜起的阵阵寒意，绝对不只是因为室外的寒冷而已。
　　他们说的自决，就是自杀吧！这两个人巴不得蒲生宪之自杀，而且抱着这个期望，躲在这里偷偷摸摸地商量。
　　蒲生大将的确会自杀。这是历史上的事实。只是，这件事并不是发生在二二六事件之后，而是在事件一开始就发生了。
　　但是，这两个人究竟是什么人物？
　　男子的笑声还没完全消失，便听到女子又把音量压得更低，继续问：「喏，如果真的那样的话，我会怎么样？」
　　「什么怎么样？」
　　「这屋子里的钱呀！财产呀！」
　　男子毫不犹豫地断定：「全都会变成你的。」
　　女子的声音非常雀跃：「真的？」
　　「当然啦，这还用说吗！你可是蒲生宪之的妻子啊！」
　　孝史大吃一惊。这个讲起话来如此轻佻的女子，竟是那个老人的妻子？
　　不管孝史怎么想都觉得不匹配。她的声音听起来虽然不是什么年轻小姑娘，但是论年龄，绝对比较接近那个叫珠子的女孩，而不是蒲生宪之。
　　（是再娶吗……？）
　　那么那个男的呢？他刚才提起好几次的「大哥」，指的就是蒲生宪之？
　　这对兄弟的年龄也相差好多，不过，这并不是不可能的事。
　　这么说，蒲生夫人就是和小叔有一腿了。
　　孝史在柴房外惊讶不已，柴房里的两人却嗤嗤地笑着。
　　「财产不但落到我手里，而且还不必私奔！」
　　「一点也没错。」
　　他们显然是高兴得无以复加。孝史感到非常恶心。
　　「那么，只要等着看好戏就行了吧？」女方再度确认，「然后祈祷这次的起事会以失败收场，是不是？」
　　「你就好好地向上天祷告吧！」男子说着，似乎是准备起身，里头传来了叩咚的声响。
　　「那，我回房去了。你先在这里待一阵子再回府邸里去。就说你到院子里去散步，要阿蕗帮你泡个红茶什么的。到时候，可别忘了让她看清楚你冻得红通通的鼻子，证明你真的到外面去过。」
　　对于男子调笑的口吻，女子以嬉闹的声音回答：「讨厌啦！你真坏！」
　　柴房的门移动了。孝史把身体贴住柴房的侧面，屏住气息。棉袄睡衣长长的下摆拖在雪地上，孝史急忙捞起来。
　　门打开了。接着传来走在雪地上的沙沙声。男子似乎是在察看四周的情况。孝史缩紧下巴，让后脑勺靠在墙上，尽可能让身体可能平贴。
　　然后，又传来沙沙的脚步声。
　　「那我走了，鞠惠，你千万要小心。」
　　男子交代了女子几句，便关上柴房的门。看来那个女人就叫作鞠惠。
　　当时若是男子选择经过后院回府邸，便不可能不看见孝史已无处可藏的身影。孝史的内脏霎时间全部揪了起来。但男子却直接向前，穿过蒲生邸右方，往前庭走去。踩在雪地上的脚步声逐渐远离。
　　孝史算一算时间，觉得差不多了，身体迅速离开柴房墙上，伸长脖子往男子离去的方向看。
　　男子正好在府邸转角左转，身影消失在往前院的方向中。孝史只来得及瞥见他的背影。他穿着黑色外套之类的衣服，显得有点臃肿，长裤也是深色的，脚上穿的是橡胶长靴，整体印象是个头小小的。
　　今天清晨经过这里的时候，孝史并没有注意到，原来府邸这一面的侧面有一扇小门。门边的雪已经铲过，有一把铲子靠在门旁。阿蕗和千惠大概都是从这里出入吧。
　　（咦？奇怪了，这样的话，应该还有后门才对啊……）
　　围绕在府邸背后的树丛以相同的间隔排开，没有缺口。既然特地开了一扇小门出入，要是没有后门之类的，那么佣人或是做生意的小贩，所有人都必须经过前院才能来到这个小门。在这个时代，对住得起这种房子的军人家庭而言，这不是「平等」得有点奇怪吗？
　　这时候，柴房里又传出了声响。孝史捞起棉袄睡衣，把身子缩了回来，贴紧墙壁。
　　「唉——！」是那个叫鞠惠的女子出声叹了口气，以发牢骚的语气低声叨念：「真是冷得不像话。」
　　接着哼了一、两小段曲调，又开始叹气。真是个静不下来的女人。然后，她打了个喷嚏。孝史也是从刚才就一直觉得鼻子很痒，鼻水不停地流下来，实在没办法，只好用睡衣的袖子去擦。擦过鼻水的地方湿湿的。
　　鞠惠还没有要离开柴房的样子。孝史只能暂时在这里忍耐了。
　　而且，孝史实在很想偷偷潜进柴房看看那女人的身形样貌。自从被卷进这次事件以来，他的好奇心第一次如此蠢蠢欲动。
　　再怎么说，她是这家主人的妻子。明明和丈夫同住一个屋誉下，却和同样也住在一个屋檐下的小叔通奸，还打算私奔。
　　（通奸？我是从哪里找出这个辞的啊？）
　　今天早上孝史「飞」到这里来的时候，那两个人也在同一个房间里。这件事孝史记得很清楚。他们打开窗户，悠哉地说什么好像会下大雪之类的。那个房间在哪里？
　　不是二楼。孝史很确定那是在一楼。那两个人听到孝史和平田的动静，点灯、开窗探头看究竟是怎么回事。因为孝史他们不动也没出声，便又关窗熄灯了。照这样看来，那里应该不是起居室或客厅等府邸里的「公共」空间，而是个人的房间，他们两个独处一室。
　　主人的妻子，在天亮之前，和丈夫以外的男子单独待在没有开灯的房间里。而且是大大方方的，一点胆怯羞耻的样子都没有。这个家，究竟是个什么样的家庭？他们的道德观念到底出了什么问题？
　　待在柴房里的鞠惠又打了一个喷嚏，抱怨道：「啊啊！真讨厌！」然后传出移动的声响。孝史第三度像壁虎一样贴在柴房墙上。
　　门开了，有个女人走出来。但是，就在不远的地方，传来另一扇门打开的声音。孝史紧张得心脏都快跳出来了。那是小门打开的声音吗？
　　孝史的判断是正确的。才刚踏出柴房的鞠惠，叫了一声「哎呀」。在室外听起来，她的声音有一种独特的高音，而且更加清楚。虽然不愿承认，但是孝史觉得她的声音颇具魅力。
　　「你是谁？」鞠惠叫住了某个人。
　　孝史赶紧趁机移动。把棉袄睡衣长长的下摆高高拉起，绕到柴房后面。有人从小门出来，而站在柴房前面的那个女人，和这个人碰个正着，于是把他叫住质问。
　　正当孝史跑到柴房后的雪堆躲起来时，被鞠惠叫住的那个人回答了。
　　「夫人，小的冒犯了。」
　　是平田的声音。孝史忍住想大口喘气的冲动，竖起耳朵专心听。
　　「我叫平田次郎，从今天起在府里工作。我是今天早上报到的，那时夫人好像还在休息，所以贵之少爷吩咐，等到用晚饭的时候再向夫人请安。」
　　平田一定是毕恭毕敬地低头哈腰吧，他讲话的声调，跟念台词一样又慢又平，听起来也像有点害怕。
　　「哎呀，是吗。」鞠惠说，「你是来接替黑井的吧？」
　　「是的，夫人。」
　　黑井？既然说是接替，那么应该是指以前的佣人吧。
　　「夫人，如果您在院子里有什么事的话，请让我来效劳。」
　　当佣人的，连要询问家里女主人在这种地方做什么，也必须拐弯抹角大绕圈子才行。孝史不禁觉得好笑。
　　「我……」鞠惠夫人结巴了。孝史心想，这女人头脑不太聪明，没办法当场扯谎。
　　「起居室的……起居室的壁炉熄了。对嘛！」鞠惠结结巴巴地说，「这怎么行呢！天气这么冷，竟然让火给熄了！所以我是来拿柴火的。」
　　这种谎不被拆穿才怪！孝史心想。差不多十五分钟之前，我才看到烟囱猛冒烟的。而且这个叫鞠惠的女人，根本不可能会去给壁炉添柴添火嘛！
　　「夫人，真对不起，」平田以非常认真老实的声音回答，「我马上加柴火。夫人请进府邸去吧，不然会感冒的。」
　　「这还用得着你交代！」
　　为了掩饰窘况而故意装作生气的样子，这一点还真是没有身分之差，无论是夫人还是女佣都一样。鞠惠以气呼呼的口气丢下这句话，便开始往府邸走。轻轻的脚步声越来越远。
　　但是走到一半，她突然停了下来。以高了半音的声音说：「喂！你叫平田是不是？」
　　「是的，夫人。」
　　「你住哪个房间？」
　　「啊？」
　　鞠惠听起来气急败坏的。于是，孝史突然间明白她在急什么了。
　　（那个旅行箱！）
　　那不是平田的箱子，而是要私奔用的行李，是鞠惠和她的「男人」事先藏在没有人住的佣人房里的。
　　「你住的是黑井的房间吧？」
　　鞠惠完全失去冷静。想必她现在一定冷汗直冒。
　　「我分配到一个房间，可是我不知道是不是黑井的房间，」平田表示他什么都不知道，「要我去问千惠吗？」
　　「我管你那么多！不用了，不必问！」
　　鞠惠匆匆忙忙离开那里。她一定会跑到那个佣人房去吧，不然就是到那个男人的房间找他商量。孝史好想大笑，要忍住实在很辛苦。好一出荒腔走板的爱情闹剧！
　　当孝史伸手按住嘴，叫自己不要笑的时候，耳里听到平田往柴房走来的脚步声。他手上可能提着水桶之类的东西吧，有金属的声音。
　　脚步声停下来了。一会儿之后，传来一个低沉的声音：「我应该说过，叫你不要出来的。」
　　孝史当场僵住。
　　接着听到卡锵一声，大概是平田把水桶之类的东西放在地面上吧。脚步声绕着柴房越来越靠近。孝史死了心，放松了身体。他已经不再害怕了。
　　因为天冷，平田的耳垂变得红通通的。应该不是因为生气的关系吧。
　　「你怎么知道的？」孝史问，「我应该没有发出声音啊！」
　　平田以锐利的眼光打量着孝史一身装扮，然后指着柴房四周被雪覆盖的地面。「有棉袄睡衣拖地的痕迹。」
　　「哎，原来是这个啊。」
　　「把棉袄睡衣弄成这副德性，你要怎么跟阿蕗解释？」
　　孝史故意夸张地耸肩。「我不会给她添麻烦的。」
　　「怎么说？」
　　接下来孝史嘴里吐出的话，其中挑衅意味之浓厚连自己都吃了一惊。
　　「因为我要直接回现代。」
　　一时之间，孝史和平田两人互瞪对方。平田还是铲雪时那身打扮，只是现在脚上蹬着木屐，孝史则像是半夜潜逃的病人，简便和服之外裹着棉袄睡衣。在这种他人看到肯定会爆笑的情景中，孝史心里想的却是，如果在这场对峙之中输了，一切就完了。
　　手表不在身上。直到现在，他也没时间去找。但是，一看到站在雪地里的平田，看到他因为自己擅自离开房间便如此激动，气到脸色都变了，于是孝史判断，就算是虚张声势也一样能够达到目的。大叔害怕得很。他真的很怕我随便乱跑，去搞怪作乱。
　　「你要怎么回去？」平田说，「走回去吗？」
　　孝史得意地笑了：「你会带我回去啊！」
　　「我不是说过了吗？办不到。最少要间隔两、三天……」
　　「办不到也得办啊！」孝史坚持，「不然，我就要告诉这里的人我们是怎么来的，你又是什么人，把一切一五一十地抖出来。我可是有证据的。」
　　「证据？」
　　平田的脸颊不断抽搐着，绷紧的神经仿佛就要破皮而出。
　　「手表啊！」孝史抬起下巴说。「今天早上，你不是把手表拿给我了吗？要是让府邸里的人看到，他们会有什么反应呢？那可是装电池的石英表呢！只看过要上发条才会动的大笨钟的人，会怎么想呢？」
　　平田站在那里，双手垂在身子两侧，表情变了。那个表情，和孝史第一次在平河町第一饭店的柜台遇到他时所露出的表情一模一样。好像整个人都泄了气、死了心一样。
　　「你说的那只表，在我这里。」
　　说着，平田掏了掏长裤的口袋，取出那只手表证明他所言不假。
　　
　　
　　
　　7
　　
　　孝史抓紧棉袄睡衣领口的手，一下子虚脱了。像当头被泼了一盆冷水般，即使如此，感觉上还是松了一口气，紧张也解除了。搞了半天，原来手表在平田那里啊！
　　「那个本来是放在我睡衣口袋里的吧？」
　　平田一边用大拇指指腹摩挲着玻璃表面，一边点头：「把你抬到房间之后，我趁阿蕗不注意时拿出来的。」
　　「你一直带在身上？」
　　「是啊，总不能随便找地方藏，太危险了。」
　　平田缩着肩膀，好像很冷的样子，看起来也像很累的样子。
　　「你很想回去吧！」他小声地说，「说的也是，你还是回去的好。」
　　孝史没有回答。看样子，平田好像已经有所决定，孝史什么都不必再说了。但是，他的态度还是令人放心不下。既不是生气，也不是嘲讽，只是意气极度消沉，极度低落。
　　「你要带我回去吗？」
　　孝史像提议似地丢出这个问题，平田简洁地回答：「是啊，就这么办。」
　　「现在？从这里？」
　　平田点头：「但是，你稍微在这里等我一下。我是来拿柴火的。」
　　「起居室壁炉的？」
　　「不是，是大将的房间的。起居室的柴火还多得很。」
　　孝史笑了。「我也这么想。刚才那个叫鞠惠的女人在说谎。她是这里的夫人吧？」
　　「夫人」这两个字，孝史故意特别强调。平田抬眼瞄了孝史一眼，又朝小门的方向望了望。
　　「她是继室。」
　　「我就知道。我问你，刚才那个鞠惠夫人啰哩叭嗦地问你住哪个房间，你知道是为什么吗？」
　　于是孝史说明了刚才鞠惠他们的对话，平田微微蹙眉。
　　「他们现在一定急着把东西拿去藏了。」
　　「随便他们，反正他们也没办法私奔。」
　　「他们自己也说现在不会。」
　　「——什么意思？」
　　平田问了这句之后，稍微察看了一下四周。「先进柴房再说吧！」
　　平田把手表放回长裤的口袋，提起水桶，走进柴房。孝史也观察一下四周，确定没有别人看到之后，把棉袄睡衣的下摆尽量拉高，跟着走进去。
　　「把门关上。」
　　平田踮起脚尖，开始把上面的柴一捆捆拿下来。干透了的木柴互相撞击，发出喀喀的声音。平田把木柴放进大大的水桶，动作看来非常自然、熟练。孝史一面看着他工作，一面把刚才听到的话告诉他。
　　「鞠惠夫人的对象，好像是大将的弟弟。」
　　平田背对着他说：「他叫蒲生嘉隆。」
　　「他们兄弟年纪差很多吧？」
　　「大将是老大，嘉隆则是第六个儿子。在这个时代并不稀奇。嘉隆差不多才四十左右吧。」
　　「他也是军人？」
　　「你听他们的对话，觉得他像吗？」
　　「不像啊！就算我对这个时代完全不了解，也感觉得出来。如果他也是军人的话，就不会把自己当到大将的哥哥说成那样了。」
　　「是吗。」水桶里装满木柴了。平田拍了拍双手。「他是商人。」
　　「他做的买卖跟军队有关吗？」
　　「没有。我记得他是肥皂中盘商，不过并不是军方的供应商，怎么了？」
　　「他的口气听其来很鄙视军人，可是对军方的事好像又很清楚。」
　　「应该是平常就在收集情报吧，」平田平静地说，「而且，在这个时代，军人的人事问题是日常生活的话题之一。你爸爸也会谈到政治家吧？跟那个是一样的。当然，流到外面的情报都是经过挑选的。」
　　「像是相泽事件啊，贵之，贵之是这个家的儿子吧，出了丑什么的，那是什么意思啊？」
　　平田以冷静的眼光看着孝史。「你知道贵之这个人？」
　　承认就等于招认自己已经在府里探查过了。不过，孝史再也不必去在意了。
　　「是啊，」他只短短地应了一声，「这又有什么关系。」
　　「也对，」平田也表示同意，「不管他出了什么丑，也没有你的事，反正你马上就要回去了。」
　　「啊，说的也是。」
　　平田提起水桶，准备出去。
　　「可是，平田先生，你为什么会对这幢府邸这么清楚？你在穿越时空之前，就事先调查过了？」
　　「算是吧。」平田一边向外走，一边转过头来回答：「这不算什么坏事吧？」
　　「是没错啦。」孝史嘴上答得轻松，心里却感到不安。平田这么爽快就答应要带自己回去，到底有多少是认真的？孝史总觉得这里头一定有问题。
　　「我可以在这里等你回来吗？」
　　「当然可以。」
　　平田打开柴房的门。
　　「我的睡衣不用拿回来吗？」
　　「没关系。阿蕗看到的时候，表情也没有显得特别讶异吧？那一点东西，不会怎么样的。」
　　「从这里回现代的话，我们要降落在什么地方？」
　　平田头也不回地说：「我会想的。」
　　然后就出去了。踏雪的脚步声之后，传来了小门开关的声音。柴房里只剩孝史一个人。
　　（那什么态度啊！）
　　要是孝史以手表威胁他，让他感到不愉快，那干嘛不发作出来啊！竟然表现出那种懒得跟你生气的态度，太卑鄙了。那样的话，简直就像只有孝史一个人不好。说起来，本来就是平田把孝史牵连进来的，他应该要负全责！
　　孝史原本气呼呼地一味地想迁怒平田，可是却泄了气，叹起气来。算了，随便啦！反正这样就可以回家了，孝史这样告诉自己。
　　平河町第一饭店现在变成什么样子了呢？那是凌晨起火的，到现在已经过了多久？
　　说到这，现在几点了？
　　再怎么样，火也应该灭了吧。现在，那些穿着银色防火衣的消防队员，很有可能就在烧成废墟的火场搜证。一定有一大票看热闹的人和电视台的转播车，还在饭店附近逗留吧。
　　如果突然在其中现身，事情就很麻烦了。更何况他身上还穿着简便和服外面裹着棉袄睡衣。你之前到哪里去了？你是怎么逃出火场的？孝史势必得面对这些询问攻势。
　　他摇摇头，重新整理好差点就开始畏缩的心情。不管他什么时候回到现代，都一定会有人起疑的。当然，如果照平田最初的提议，在这里过了三、四天才回去，引起的骚动可能更厉害。因为到那时候，可能所有人都认定孝史早就死了。
　　不，就算是现在，爸爸和妈妈一定也以为我已经死了，他们一定不抱任何希望了——想到这里，就莫名地感到落寞。
　　搞不好，他们还在吵架呢！孝史仿佛可以听到母亲斥责父亲的声音——都是你！硬要他去住那种饭店！当初根本就没有必要勉强他去东京上大学的！孝史的母亲平常对蛮横独裁的父亲百依百顺，顺从到看在第三者眼里都会光火的地步。但是，要是哪个环节出了错，母亲和父亲争辩的气势之凶猛，令人望之生畏。这一点，孝史非常清楚。
　　孝史的父亲太平，在高崎市内经营一家小小的运输公司。他原本出生于关东北部，因为家境清寒，国中一毕业便到当地的罐头工厂工作。但是他在那里的工作并没有持续多久，才两年就辞掉了，之后便频频更换工作种类和地点。当时因为年轻贪玩，而且薪水有一半要寄回家，所以哪里的薪水高，他就往哪里跑。
　　不过，年近三十的时候，他任职于市内的运输公司，可能是因为当司机符合他的个性吧，这次总算安定下来。这时候，在上司的推荐之下相亲结婚，对象就是孝史的母亲。一年之后，孝史出生了，过了两年，又有了妹妹。后来，在妹妹上小学的那一年，太平离开服务的公司，凭一辆轻型卡车独自创业。这就是「尾崎运输」的开始。
　　现在，「尾崎运输」好歹也是个有限公司，拥有一栋附车库的两层钢筋水泥建筑，三辆公司名下的卡车，三名员工，两名约聘司机。太平本人虽是老板，可是开车、卸货样样来，凡事身先士卒。当然，这种小规模的公司，也不得不这么做。即使如此，太平还是赤手空拳，以不到二十年的时间就创立了这样一家公司，对孝史而言，父亲的确相当了不起，虽然他口头上从来没有说过。
　　但是，尾崎运输也曾经面临巨大的破产危机。事情发生在孝史国三的时候。当时，太平所聘用、全心信任并且负责所有会计出纳的一个员工，偷偷拿了公司的老本潜逃，从此消声匿迹。紧急调查的结果发现，他除了卷款潜逃，还擅自拿尾崎运输的公司章去借款，当时还在付货款的卡车也被他签下出售合约，整个公司完全任他宰割。
　　太平还没来得及生气，只先感到一阵错愕。被一心信赖的员工出卖当然不在话下，更凄惨的是，那个员工所干下的盗领和渎职手法极其粗陋、幼稚，凡是稍有经营管理或财务概念的人，只消一眼便能立即看出破绽。前来调查的警察和临时请来看帐的会计师等人指出这一点时，孝史到现在还记得清清楚楚，太平的脸色从铁青变成惨白，以梗在喉咙的声音说：「我没念过什么书，他就是看准我这一点，吃定我了。」
　　事实上，上述那个员工之所以能够博取太平的信任，被倚为左右手，是因为举凡繁琐的记帐、报税、办理贷款的申请、偿还手续等等太平一窍不通的事，他都一手包办，而且以员工的身分来做，不像税务士或会计师需要支付额外的酬劳。
　　连周转金都被洗劫一空，公司眼看着就处在倒闭边缘。但是，可能因为打击过大，太平竟然说出「公司倒了也没关系，我再去别的公司当司机」这种话，动不动就在大白天喝酒、睡大觉，完全没有出面处理善后的意思。
　　于是，孝史的母亲忍耐到了极限。
　　母亲的叫骂声，孝史是在一起长大的朋友家听到的。朋友家就在尾崎运输的旁边。换句话说，母亲的怒吼，连待在隔壁邻居家里都听得一清二楚。
　　「这些全都要怪你！谁叫你舍不得花钱请税务士，全都放手让别人去搞！我不知道跟你讲过多少次，叫你不要太相信那个人。结果你是怎么说的？我又不像你这种傻头傻脑的二愣子，我可是见过世面的，不要跟我啰嗦！这种大话是谁说的？你要回头去当领日薪的临时司机是你的事，那员工怎么办？一个男子汉大丈夫，要在家里自怨自艾到什么时候？你要这样，不如我去打临时工，自己赚钱养活孩子！我这就走！」
　　孝史简直不敢相信自己的耳朵。那是妈妈的声音？的确，父亲经常把母亲当「二愣子」看待。母亲是很温顺的人，很少表达自己的意见，经常拿不定主意，就连孝史有时候也会觉得「妈真是不中用啊！」
　　而她，现在竟然在大吼。
　　对此，太平似乎也吓了一跳。因为太过惊讶，甚至没有回嘴。
　　从那之后，太平就不在大白天喝酒，也开始认真面对公司的危机。所幸，有客户愿意给予资金上的援助，所以最后尾崎运输总算逃过了破产的厄运。
　　但是这次的骚动，从各方面来说，却在公司和尾崎家留下祸根。之前一直沉睡在太平心底对于「我没念过什么书」的心结——我想应该是吧，因为这件事一口气浮出台面。仔细回想起来，太平对孝史的将来产生有点不切实际的期待，就是从这个事件开始的。
　　以前太平就经常把「没念书会吃苦」挂在嘴边，但是自从发生卷款潜逃事件以来，在这句话之后，一定会加上：「知道吗，你千万不能让人家瞧不起。一旦被人家瞧不起就完了。」
　　对于太平这种口头禅，孝史也觉得听来太过自虐，有一度曾回嘴——爸爸也没被别人瞧不起啊！就算没念过多少书，一样也开了公司，经营得好好的不是吗！但是，太平却顽固地板起脸回答：
　　「没错，爸爸是经营得很好。这是费尽千辛万苦才换来的。但是，爸爸还是被瞧不起。就因为我没念过多少书，头脑又不好，所以你千万不能变成这样。」
　　不知是幸还是不幸，孝史的成绩绝对不算差，但是，也并不是特别优秀。所以太平才会一直叫他要努力。而且，为了让他有良好的读书环境，无论花多少钱、付出多少心力都在所不惜。
　　这实在不是件令人开心的事。
　　父亲当时的心境，孝史也曾想象过。对太平而言，卷款潜逃事件的确是个无法愈合的巨大创伤，所以太平在伤口上贴了一块大大的OK绷。我过去是尽全力打拼过来的，现在也很努力，以后也会继续努力下去。但是，就因为我没念过多少书，这一跤才会摔得这么惨。我会吃这么多苦，都是因为我没念过书。没念过书的人就算再努力，人生还是一样坎坷——这就是他所贴的OK绷。
　　这是一块品质不太好的OK绷。孝史感觉得到，在那块OK绷之下，太平内心的创伤在化脓。就算没有金援、没有靠山、没念过多少书，我好歹也是靠自己的双手闯出一片天——太平的这种自信，已经从卷款潜逃事件扯裂的巨大伤口流失，一滴也不剩。以怒吼来鞭策自己的妻子，向自己伸出援手的客户，这些对太平而言应该是正面的激励，但在盘踞于太平心头那股巨大自卑感之前，实在起不了什么作用。太平与生俱来的好胜，过去一直是他的支柱，这时候反而造成反效果。被傻头傻脑的老婆劈头痛骂，对客户欠下人情，饱受怜悯，这些全都是因为我没念过书。可恶！我明明都已经这么努力了——太平心里是这么想的。就连对热心帮忙处理善后的税务士，太平都曾在酒醉之后大发牢骚：「那个税务士一定在肚子里暗笑，说天底下怎么会有我这种呆子，随便就被骗。」
　　这种心理，造就了比以前更爱摆架子、更不讲理的太平，造就了一个爱慕虚荣的太平，事事都要刻意表现出自己绝对没有被人瞧不起。
　　如果只是这样，那还能忍受。要是实在忍无可忍，干脆大吵一场离家出走也好。只不过，最让孝史困扰的是，太平会像今天这样，说出「别让人瞧不起」的话，他这些思想、观念的出发点都是为人父母的苦心：「爸爸不希望你跟爸爸吃一样的苦，不希望你受这种委屈」。难就是难在这一点。
　　只要这个想法不变，再怎么劝太平都是白搭。孝史从不曾看不起父亲，从不认为照父亲的方式度过人生是吃亏，也从不以没有受过多少教育的父亲为耻。但是，就算他费尽唇舌向太平解释，太平也不会听吧。恐怕他只会千篇一律地回答：不对，你还不懂啦！你绝对不能像爸爸一样吃这种苦。
　　到目前为止，孝史对未来的期望和太平的信念还算一致。虽然结果必须重考，但是念大学也是孝史所希望的。所以就现阶段而言，孝史走的路算是符合太平的期望——至少孝史是这么认为的。至于大学毕业之后的事，现在顾不了那么多，他也不敢保证。
　　正因为这样，孝史才更担心父母现在的情况。他们应该认定孝史已经死了。爸爸绝望了吗？妈妈会不会又以惊动左邻右舍的声音，痛骂要孝史去住平河町第一饭店的爸爸呢？还没出事之前，妈妈本来就不太赞成孝史投宿那家饭店了。
　　这时候，我要回去告诉他们，我活得好好的！大家一定会很高兴吧！不管我多想解释，他们也一定会欢天喜地，直说没关系没关系，只要你活着回来就好了！一想到这里，脸上不禁露出微笑。
　　那是一场会登上媒体版面的大火，所以如果他突然生还，可能还会引起骚动吧。不过，他还是有办法搪塞过去。只要说火灾那天晚上，他人不在饭店里就行了。我和朋友出去玩，可是我是来这里考补习班的，所以不知道怎么跟家人交代，才拖了这么久——这样解释就可以了吧，这个善变的社会一定很快就会把孝史的事抛在脑后的。
　　然后，我就可以回去当我的普通学生了，孝史心想。
　　不必去管历史如何，只要念要考的科目就好。就算能亲眼见证二二六事件，对我来说也只是一种浪费。
　　短短三十分钟前，他告诉阿蕗「日本打仗会打输」的时候，她是怎么反应的？别人好心告诉她以后会发生的事，她却根本不相信。不但不相信，还含泪责怪孝史。这种时代我实在没办法应付，孝史想。
　　就这样，孝史在柴房里冷得发抖，活动着冻僵的手指、脚趾，忍不住苦笑。唉！穿越时空这种玩意儿，就算是历史学家，也未必能应付所有状况吧。
　　难道不是吗？这种事根本没有人会相信嘛！不管解释得再详细，列举了再多的证据——报纸、书籍等，别人也一定会说那是伪造的，彻头彻尾被全盘否定。就算有个现代史学家穿越时空来到这里，抱着文献潜入这时候被包围的警视厅或首相官邸，告诉那些青年将校：你们的起事会以失败收场，你们绝大多数都会被判死刑，而且这个事件将成为军部日后走向专擅之路的转机，使日本陷入太平洋战争这个大泥沼。这些话，不管说得再诚恳、再真挚，他们也不会听的。那个史学家八成会被当成疯子，搞不好还会没命。
　　这时候，孝史突然抬起头来，用力眨眼。
　　如果遇到那种状况，那个现代史学家会怎么样？
　　当他回到过去被杀的那一刻，在现代的他将永远消失。这么一来，从这一刻起，到他未来本来应当殡命的那段期间，在现代已发表的研究成果会怎么样？他的子孙呢？假如他的子孙日后本应成为领导日本的政治家的话，当他遭到杀害的那一瞬间，未来不就改变了吗？
　　就这样东想西想，孝史突然想到一件不得了的问题，这是他在这次穿越时空以来，首次感觉到全身汗毛竖立的恐怖，忍不住叫出声来。
　　我会怎么样？
　　心脏在胸腔里鼓噪，孝史紧紧抓住睡衣领口。
　　我——尾崎孝史，如果不认识会穿越时空的大叔，而他当时也没有救我的话，本来应该是个死于平河町第一饭店二楼走廊的人。可是，我现在却捡回一条命，暂时来到过去，然后准备回到现代，回到自己所生存的时代。
　　这是对的吗？难道历史的齿轮不会因为孝史存活下来而大乱吗？
　　（这可不是开玩笑的……）
　　胸口的悸动更加剧烈了，手心也开始冒汗。孝史一次次抓紧身上的衣服，拼命动脑整理思绪。本来应该死掉的人有未来吗？应该死的人没死，历史不会乱掉吗？应该死的孝史还活着，那么孝史所认为的「现代」会不会已经变成另一个世界了？
　　如果是的话，那里还有孝史的容身之处吗？
　　柴房的门冷不防打开，孝史整个人弹了起来，吓得探头进来的平田倒退了几步。
　　孝史想得太专心，以至于没有听到平田接近的脚步声。孝史缩起身子，直盯着平田的脸看。平田还没有开口，他就激动地问：「我还有家可归吗？」
　　对于这个唐突的问题，平田不解地眨着眼睛。这样的反应让孝史更着急了。
　　「我在问你啊！你说啊！我其实应该已经死了，不是吗！我回去之后，还有容身之处吗？」
　　他把刚才脑袋里所想的事，一股脑儿告诉平田。而平田一面察看四周的情况，轻轻关上柴房的门，坐了下来之后，趁着孝史换气的间隔，很干脆地说：「不必担心这一点。」
　　孝史喘着气问：「真的吗？」
　　「真的，」平田苦笑，「你当然有家可回。」
　　「可是，我改变了历史啊？」
　　平田摇头：「没关系，不要紧的。」
　　「为什么你敢这么笃定？」
　　对于穷追不舍的孝史，平田斩钉截铁地回答：「因为对历史而言，你并不是什么重要人物。」
　　孝史嘴张得大大的，一时之间说不出话来。我也没有把自己当成这个世界上不可或缺的大人物啊！
　　「你说的没错，我这种人是不能对历史产生多大的影响。可是，我现在说的不是这个意思，我活了下来，这件事已经改变了事实，不是吗？事实是历史的一部分……」
　　平田伸手制止气急败坏的孝史，笑着说：「我懂。你想说的我都知道，你不用急。」
　　看着孝史的脸，平田的笑意更浓了。
　　「如果我刚才的话让你听了不舒服，我很抱歉。还有，你刚才说到一件很重要的事，提到了问题的核心。」
　　「我？我说了什么？」
　　「你改变了事实，而事实是历史的一部分。」
　　孝史点头：「对啊！这一点，就算我再怎么笨也知道。」
　　「你一点都不笨，不要太看轻自己。这不是个好习惯，对你自己，对你身边的人都没有好处。是谁让你养成这种坏习惯的？」
　　孝史的脑海里，闪过父亲太平的脸。反正我没念过多少书——甚至连父亲说这句话的声音都清晰可闻。
　　「不过，我们先不提这个，」平田继续说，「就像你说的，事实是历史的一部分，历史是由事实构成的。除了天灾那些自然现象之外，造成事实的是人类，所以从历史的观点来看，事实等于人类，人类是历史的一部分。所以，是可以替换的。」
　　孝史睁大了眼睛：「你说什么？」
　　「我是说，我们人类对历史的洪流而言，只不过是小小的零件，是可以替换的。个别零件的生死，对历史来说是无关紧要的。个别零件的境遇如何，没有意义。历史终会流向自己的目标。就是这样。」
　　孝史简直是无言以对，只觉得心头火起。
　　「个别的生死没有意义？你说这是什么话！你自己个性这么阴沉别扭，没有人爱你，才会想出这种歪理！因为没有人对你是有意义的、你心里没有重要的人，就胡说八道！」
　　平田平静地凝视着激愤的孝史，说：「不是的。」
　　「哪里不是了！」
　　「我也一样，有些人对我是有意义的。就像现在，你对我来说，一样是有意义的人。所以，我才会把你从饭店里救出来。」
　　孝史本来想痛殴平田而握紧的拳头，松开了。
　　「我心里一样也有重要的人啊，」平田低声说，以小得几乎听不见的声音加上一句，「所以才痛苦啊。」
　　「既然这样……那是什么意思？你到底想说什么？」
　　「你冷静下来想想看，我刚才并不是说对个别的人类而言，他们的生死对彼此没有意义。而是说，对历史而言，个别人类的生死没有意义，主词不一样。」
　　「那还不都是你把历史拟人化了，历史是人类创造的不是吗！」
　　平田再度露出了笑容。那是一个疲倦的、寂寞的笑容。
　　「先有历史还是先有人，这是个永远的命题。但是如果要我来说的话，结论已经很明显了，先有的是历史。历史会走向自己所定的目标，然后为了达到目标，让所需要的人物出场，不再需要的人物就让他们下台。所以，改变了个别人类或事实是没有用的。历史会自行修正，找出替代人选，小小的偏差或改变可以完全吞没。历史一直是这样过来的。」
　　平田的口吻中，听不出以高姿态看扁孝史，「那我就告诉你好了」之类的语调。有的只是交织着疲惫的无奈，就像公司里的前辈苦劝因职场的不合理与不公平而义愤填膺的后辈：这个世界就是这样子，你就死心吧！
　　「你为什么会这么想？」历史有历史自己的意志，朝着想去的方向前进——这种理论孝史从来没听说过。「你怎么能这么有把握，说得这么肯定？」
　　平田微微耸肩。在他身旁仔细看，就会发现他穿在身上的那件难看的上衣整面都起了毛球。右手的袖口还有别的布料的补丁。
　　「因为我之前经历了无数次穿越时空，确认过事实的确如此。」
　　令孝史惊讶的是，平田的嘴角歪了，就像小孩子快哭出来的时候一样。
　　孝史屏住气，仔细看着这名自称平田的男人丑陋的面孔。他凝视着这个前天才认识的男子，他有生以来从未如此专注、仔细地看着一个人。但是不管孝史以多么认真的眼神注视着他，他那张不起眼的面孔还是没有任何改变，看得再多次也不会减少他周身释放出的负面光芒，那种令人忍不住想转头不看的不愉快气氛。只是看的人自己逐渐习惯了而已。
　　然而，为什么此刻在眼前，平田那张悲伤的面孔却是如此地令人动容呢？
　　「你看到什么？」
　　「太多了。大意外，大事件，好事，坏事。当然，我事先就知道会发生那些事了。当时即将发生的事情，都是人人皆知的事实。有些坏事我也亲手暂时阻止了，但到头来却只是徒劳无功。就算我改变了历史上的事实，历史依旧不会改变。」
　　平田的声音越来越低，孝史不靠近他就听不到。
　　「暂时阻止？这是什么意思？」
　　平田仰望着上方想了一会儿，像是在想该怎么说。「拿你知道的事情来说好了……对了，昭和六十年（一九八五）八月发生的日航巨无霸客机空难，你知道吗？」
　　「就是死了五百多人的那场空难吧。」
　　「对。让那架飞机坠机的就是我。」
　　庭院里的某处传来积雪掉落地面的声响，多半是从树丛上掉下来的。
　　孝史眯起眼睛。「什么意思？」
　　「说起来有点复杂，」平田继续说，「那是平成元年（一九八九）的事了。那一年，我为了阻止巨无霸空难的发生，穿越时空回到昭和六十年。那是我最后一次为了事先防止已发生的重大事故而穿越时空。反过来说，就是因为那次没有成功，我才能够死心歇手。」
　　好了吗？仔细听清楚了，平田再次强调。
　　「那时候，在平成元年那时候，我想阻止的空难，并不是发生在八月十二日，而是八月十日。」
　　「那天根本没有出事……」
　　平田挥手，像在责备孝史的插嘴。「所以我叫你要仔细听啊。听好了，我在平成元年那时候所认知的大空难是发生在八月十日。出事的同样是日航的巨无霸客机，但是目的地不同，机体编号也不同，是一架完全不同的飞机。顺便告诉你，坠机地点是在南阿尔卑斯山区。不过，同样都是大惨案，这一点并没有改变。」
　　平田以双手抚摸自己的脸，一脸心酸。
　　「假设那架飞机是〇〇一班次好了。我为了防止〇〇一班次坠机，回到昭和六十年，想了很多方法，最后采取了一个非常简单的办法。我打了一通恐吓电话给日航，说我在〇〇一班机上装了定时炸弹，只要给我一亿日币，我就告诉他们炸弹在哪里。结果当然造成了大骚动，不用说，警察出动了，彻底搜查〇〇一号班机，飞机于是停驶，所以也就没有坠机，因为根本没有飞。」
　　「那你成功了啊！」
　　「暂时而已。」平田立刻回答。
　　「我刚才不是说过了吗？结果是一样的。」
　　「那架原本该飞〇〇一班次的巨无霸，后来八月十二日在飞往大阪途中坠毁了？」
　　平田摇头。「不，不是的。八月十二日坠毁的是另一架巨无霸，机体编号不同。所以我才会说，让飞机在群马县山区坠毁的是我。」
　　平田像是要鼓励困惑的孝史般说道：「你懂吗？我阻止了〇〇一班机坠毁，可是两天之后，另一架飞机坠毁了。我所做的事，并没有改变历史。我只是把失事的飞机从〇〇一班次换成其他飞机而已。我在昭和六十年八月十二日以后还停留在那里，所以在当时就知道这件事了。」
　　平田双手抱住头。
　　「我顿时感到失望透顶。不，那不叫失望，因为，从此之后，我就对自己绝望了。我明白要改变历史终究是不可能的。在那之前，我一而再、再而三地重复类似的事。我成功防止了一件过去发生的惨事，然后，就像在嘲笑我的努力一般，最后一定会再度发生类似的事件。当然，场所不同，相关的人物也不同。但是事件的性质一模一样。要完全阻止会发生的事件，是不可能的。」
　　「可是，就算这样，你还是救了一整架巨无霸客机的乘客啊！」孝史怯怯地说，「那还是改变了历史啊！」
　　平田猛地抬头，有如在咆哮：「我没有救任何人！我没有办法改变任何事！」
　　平田的气势，让孝史不由得畏缩了起来。
　　「显然你还不懂。同样的事要我说几次？你把改变历史上的事实当成改变历史了。你说我改变这改变那的，指的是失事的巨无霸客机的机体编号、那时候的空服人员和乘客的姓名、失事地点吧？是没错，如果你是指这个的话，我的确改变了。因为，我让另一架飞机掉下来了。喜欢科幻小说的人，大概会把我的行为解释成制造了另一个平行的世界。在〇〇一班机坠毁的世界中，慰灵碑是盖在南阿尔卑斯山区，而被我改变的世界，也就是你所熟悉的世界当中，有慰灵碑的却是群马县的山区。的确有所不同，因为我改变了历史上的事实。」
　　平田握紧拳头，用力捶了自己的膝盖一拳。
　　「但是，有一架巨无霸坠毁，机上的五百多人全部罹难，这件事却没有改变。不管失事地点在哪里，乘客是谁，空难还是发生了，这一点并没有改变。我说『历史无法改变』，就是这个意思。」
　　平田以沙哑的声音问孝史懂了没。
　　「历史的洪流是不会改变的。昭和六十年那时候，就注定日本国内会发生因超载的人为疏失所造成的空难。这个事件的发生对日本的社会带来各种影响，从微不足道的小地方乃至大处都有。事实上，自从八月十二日失事以来，日航以国家当靠山的公务员心态就遭到纠举，社会大众对巨无霸客机的安全产生质疑，日航社长引咎辞职等等一连串的后续效应，你也都知道吧！不仅仅是日本国内，这么大的空难一样也在世界航空界造成冲击。这些都是历史早就决定好的，它要日本在昭和六十年发生一起这样的事故。」
　　孝史膝行到平田身边，把手放在他的手臂上，用力摇晃。
　　「别这样！这种想法太傻了！历史怎么可能会自己决定事情要怎么发展呢！历史是人类造成的。」
　　平田闭上眼睛，做了一次深呼吸，张开眼睛，一直看着孝史放在自己手臂上的手。然后，仿佛在触摸易碎物品般，小心翼翼地抓住孝史的手，从自己的手臂上拿开。
　　「的确，我不应该把历史拟人化。那样是太随便了。所以，这么说好了。历史是人类累积而成的。层层累积的东西要垮的时候，再怎么挡都是会垮的，会歪的时候，再怎么扶还是会歪的。历史的洪流是必然的，即使是一个通晓过去的人从未来穿越时空而来，提出种种忠告，要彻底改变历史的流向是不可能的。」
　　我做过各种尝试，是真的，平田喃喃地说。
　　「如果照刚才提到的平行世界的说法，在没有任何人发现的情况下，我不知道已经弄出多少个平行世界了。因为我曾经为了防止意外或事件的发生，不断地回到过去，结果就只是改变了发生的时间和地点而已。」
　　为了让脑袋消化刚才所听到的事，孝史的手不自觉地按住太阳穴。大脑可能正在排斥这些难以理解的事情。
　　「那照你的说法，就算具有穿越时空的能力，也没有用啊？」
　　平田点头同意孝史的话。「没错，一点帮助都没有。但是，对这个世界来说，这样才是最好的。只能说拥有这种能力的人倒霉吧。」
　　平田伸手擦了擦脸，继续说。「一个具有穿越时空能力的人，说起来，算是一种伪神。」
　　「伪神？」
　　「没错。他们可以基于自己的喜好、为了自己的成就感，在一些历史不以为意的拼图中，移动一些个别的小碎片，改变演员的位置，左右这些人的命运。」
　　他们有这么大的权利？一听到孝史的这个问题，平田摊开双手。
　　「我可以拯救一些死于非命的人。我也可以看一个人不顺眼，就对他见死不救。或者，明知道某个地点会发生大灾难，却故意叫自己讨厌的人去那里，害他受伤、丧命，却不必背负任何罪刑，既没有任何人会发现，也不会被任何人怨恨。啊啊！多惬意、多痛快啊！」
　　平田的脸色却和他的话背道而驰，显得十分苍白。
　　「但是，伪神终究是假的。」他吐出这句话，「如果光凭个人的好恶或好奇，真的这么做了，你就等着看吧！最后的报应一定会落在自己身上。历史的洪流不会受到任何影响，而我却必须承担自己的所作所为造成的后果。因为，我是个伪神。真正的神是没有罪恶感，也没有使命感的。我绞尽脑汁救了八月十日巨无霸上的乘客，杀了十二日的乘客。那又怎么样？这么做对谁有好处？」
　　平田的双肩无力地垂了下来。
　　「几年前，发生过一起女童连续绑架撕票案，你记得吗？」他低着头问孝史。
　　「记得。犯人专找小女生下手，一共有四个人遇害。」
　　「事件发生的时候，我已经得到我刚才跟你讲的那些结论了。假设，我穿越时空回到嫌犯刚出生的时候，杀了他。这么一来，他就不会犯下那一连串的绑架撕票案了，不是吗？遇害的四个小女生也会得救，对不对？但是，这么做会有什么结果呢？其实没什么，就是会出现另一个心理不正常的青年甲或青年乙，绑走不是这四个小女孩的其他女孩，杀了她们。到头来，这样的事件还是会发生。一旦历史决定在那个时候，要让这个国家这个社会出现那种类型的犯罪，无论如何发展到最后一定会产生这样的结果。换句话说，我只是把犯人和受害者换成其他人而已。」
　　孝史沉默不语。
　　「明知道这样，看到电视新闻的时候，我还是心软了。看着那些父母亲悲痛欲绝的模样，看到那些小女孩天真无邪的照片，我忍不住会想，只要再一次，一次就好，穿越时空回到过去，试着别让这件事发生吧。但是，每次我都会打消念头。我自问：是啊是啊，你应该做得到。但是，之后在电视新闻上看到其他小女孩的照片、肝肠寸断的母亲的面孔，你受得了吗？更何况，假使我去抹杀了那个犯人的存在，那么，在我制造出来的平行世界里所出现的另一个女童连续绑架撕票犯，也许杀了四个人还不能满足，也许要杀六个、八个、十个人才会被捕。这么危险的赌注，你担当得起吗？」
　　历史是不会改变的，平田像念咒似地低语。
　　「假使我乘着时光的大车轮回到过去，为了修正历史上的事实而采取行动，大东亚战争还是会发生，原子弹还是会掉下来，日本经济还是会高度成长，气喘和有机水银中毒之类的公害还是会发生。也许不是发生在广岛，也许是四日市或川崎，也许水银中毒不会在水俣。但是，一定会在某处发生，一定会有人受害。」
　　寒气渗透全身，孝史在棉袄被里缩成一团。
　　「你听过东条英机这个名字吗？」平田问。
　　「……」
　　「你不知道吧！那是日本在战后最忌讳的名字，背负了全体国民的怨恨。」
　　「他是军人吗？」
　　「嗯，是陆军大臣、首相，也是参谋总长——虽然只是短短的一段时间，但他曾是集最高权力于一身的人物。在远东国际军事法庭，也就是所谓的东京审判中，被判处死刑，最后以绞刑处决。他是日本太平洋战争的最高负责人，引领国民走向战争之路的就是他，是地位最高的战犯。」
　　「……我都不知道。」
　　「但是呢，东条并不是一开始就位高权重。说起来，他在陆军里算是坐冷板凳的。而他之所以能够逮到机会，找到进出军队中枢的门路，没别的原因，就是发生了目前正在进行的二二六事件。因为二二六事件之后，皇道派份子遭到铲除，人事发生了大变动。」
　　平田抬头朝陆军省的方向望去。
　　「但是，即使如此，我却不敢说，如果二二六事件成功了，东条英机就不会出现，战争也不会发生。或者，如果东条英机在掌权之前就病死，太平洋战争的发展也会跟着改变，那么牺牲就可以减少很多。这种事，我是不敢轻易下定论的。如果没有东条英机，一定会有代替的人物出现，好让他担任历史赋予东条英机的角色，让他完成东条英机所完成的任务。」
　　平田回头看孝史的时候，嘴角向上扬，脸上勉强浮现笑容。
　　「你说的对，我可以改变历史上的事实，也因此可以制造平行世界。但是，大方向是不会变的。我也不认为每一个平行世界的内容会相差太多。小说倒是常有这种说法，好比没有希特勒的德国会怎么样什么的。但是，让我来说的话，就算暗杀了希特勒，制造了一个没有他的平行世界，一定也会有代替他的人出场。或许因为这样，被杀的犹太人会少一点也说不一定，但是，那场战争发生的原因和经过，还有结果，应该没有太大的变化。人类眼中的大变化，对历史而言，只不过是一些细部的微小改变罢了。」
　　平田苦笑。
　　「只不过，也有些穿越时空的超能力者觉得改变这些细部很有趣，从左右个别人类的命运之中，感觉到这种能力的意义。」
　　平田的苦笑里的「苦」味越来越浓，他整个脸都扭曲了。这是个稍嫌唐突的变化，跟一般人想到痛苦的回忆的时候很像。
　　孝史喃喃地说：「我想大部分的人要是和你有同样的能力，应该都会那么想吧……」
　　「是啊，以前我有段期间也是那样。」
　　「还是会喔？」
　　「是啊。只是，一直做那种事，后来就觉得很空虚。要救谁、要弃谁于不顾，我已经厌倦做这种判断了。救了一个人，就会有另一个人顶替他。这种事我也受够了。现在的我，面对自己在历史前的无力感，只有茫然而已。」
　　面对历史，人是无能为力的。孝史在心里反复咀嚼这句话。觉得这句话实在太悲观了。
　　吐了一口气，平田抬头看孝史。「长篇大论地说了一堆。不过，我想讲的就是，你是有家可回的。的确，你要回去的世界，可能和你在平河町第一饭店被烧死的世界不同，是另一个平行世界，但你不必在意这些。我所『拯救』的昭和六十年〇〇一班次的乘客都是这样的。」
　　孝史突然问了一句：「你为什么要救我？」
　　如果没有遇到平田，孝史必死无疑。「之前你说过，具有穿越时空能力的人，之所以天生扭曲，是为了不让他们和其他人产生关联。听了你刚才那些话，我现在已经了解其中的意义了。如果你遇到一个知道你有这种能力的人，要是他想利用你，要你制造出一个他想要的平行世界的话，就糟糕了。相反的，如果超能力者制造出自己想要的平行世界而加以统治，也会因为他身边的人都疏远他，间接扼止了这种情况的发生。因为，不管是什么样的统治者还是独裁者，如果没有人支持，是无法成立的。」
　　平田点点头，一副事不关己的样子。「大概吧。」
　　「最重要的是，你越是孤独、越跟别人没有交集，就不会在知道某个人未来将面临惨事的时候，因为对他有好感、想设法救他而内心天人交战。过着离群索居的生活，对你而言其实是意义重大的。」
　　平田只是微笑，什么都没说。
　　「你真的扭曲得很严重。灰暗得像一个会吸走光的黑洞。」孝史毫不客气地说，「我第一次看到你的时候，还忍不住向后退。你应该也知道我觉得你这个人很不舒服吧？所以我再问一次，你为什么没有对我置之不理？你不是禁止自己和他人扯上关系吗？」
　　平田把目光转向孝史，嘴角的微笑更鲜明了。
　　「你认为是为什么呢？」
　　「情势使然？」
　　「情势使然啊。可是，如果是情势使然的话，那么之前那些我可以像救你一样救出来的一大票人，我都对他们见死不救啰！」
　　「那，你为什么只救了我？」
　　平田轻轻闭上了眼睛。心里想的明明应该是前天才发生的事，他的表情却像在回想遥远的往事。
　　「可能是因为，你一脸抱歉的样子。」
　　「咦？」
　　「你刚才自己不也说了吗？第一次看到我的时候，忍不住倒退了一步。那是在柜台边吧，不过那时候，你脸上的表情好像对自己以那种态度表现出厌恶的事感到非常抱歉。」
　　「是没错，可是……」
　　孝史正想说，谁都会那样的时候，平田打断他继续说：
　　「除了你，我也遇见过几个这样的人，不过很少就是了。但是后来，你说你看到我从逃生梯上消失，拼命找我。在电梯碰到你的时候，你的表情都僵了，证明你并没有说谎——你以为我跳楼自杀，而不是基于好奇或看热闹的心态去找我的，我感觉得出来。所以，发生那场火灾的时候，我很担心你的安危。我在意萍水相逢却会为我担忧的人，这种人非常少。我心想，不知道你是不是平安逃生了，为了确定这一点，才到二楼去的。」
　　「……然后，你就发现我快死了。」
　　「对。所以我就把你带到这里来了。」
　　「可是，你不是禁止自己这么做吗？我是在问你，为什么明明知道不可以，却还是救了我。」
　　平田想了一下，然后回答：「可能是想当作对那个时代的纪念吧。觉得留下最后一笔也好。再说，那种大火的牺牲者，多一个少一个，历史应该不会事后对帐，发现人数不对找人充数吧。因为我并没有防止火灾发生。我当时是这样想的。只不过，因为找你而丢了行李，倒是让我蛮心疼的。」
　　「你现在穿的是？」
　　「阿蕗和千惠借给我的。她们对我们编的谎话深信不疑。因为这个时代，主人虐待佣人并不是什么难以置信的事。」
　　平田露出笑容，抓住孝史的右手。「好了，话说完了。你准备好回现代了吗？」
　　突然间，孝史畏缩了。
　　「等一下，再告诉我一件事。」
　　「你还想知道什么？」
　　「在饭店里你从逃生梯上不见的事。那时候，你也穿越时空了？」
　　平田有点像说谎被拆穿似地，默不作声。
　　「你穿越时空了吧？我刚才想到这件事。所以才怀疑你说短时间内来回穿越时空很危险是骗我的。」
　　平田呵呵笑出声来。「哦，原来是这样啊！所以你才想到要用手表来威胁我吗？」
　　「对。」
　　蒲生邸那边隐约传来女孩子高亢的笑声。把孝史原本封闭在柴房里的世界的心，一下子拉回了目前所处的现实里。听声音应该是珠子吧！但愿她不是又拿阿蕗寻开心。
　　「我那个时候的确是穿越时空了。」平田说。
　　果然被我料中了。
　　「到这里来？」
　　「嗯。算是在事前来观察一下情况，看看有没有遗漏了什么，是不是能平安抵达这里。万一要是军用卡车在我预定降落的地点故障，那就糟了。」
　　所以才会只消失了一下又立即回到平河町第一饭店。
　　「你从以前就一直在准备吗？」
　　「是啊。来张罗在这个时代生活的一些必备事项。」
　　「我想也是……。只是，有件事我实在怎么想也想不通，」孝史很老实地说。「现代的物质生活那么富裕，生活也方便得多，为什么你要回以前的时代定居？为什么要特地选在即将介入战争的时候来这里住？」
　　平田微微耸肩。「人各有所好。再说，这就真的跟你无关了吧？」
　　「好了，我们走吧！」平田重新抓住孝史的手臂。「我在老爷房里添柴火的时候想过了，从这里穿越时空回去应该是最理想的。我们会回到平河町第一饭店垃圾场护墙的另一边。你可能没有发现，那个垃圾场护墙的后面，有个小小的后院，是隔壁大楼的。那里堆了一些生锈的脚踏车和旧冷气的室外机。就算饭店整个烧光，总不至于连护墙都烧掉，所以要是饭店那边有人，我们可以蹲下来躲在后面。」
　　孝史也想了想蒲生邸和饭店的相关位置。如果平田说的没错，这座蒲生邸的建筑位置和平河町第一饭店几乎是呈直角交叉。同时，饭店的占地也超过蒲生邸，有些部分是位在现在蒲生邸前面的那条马路上。
　　孝史咽了一口唾沫。「可以了，我准备好了。」
　　连他自己都听得出声音在发抖。
　　「没什么好怕的，」平田笑着说，「不过，当初来到这里的时候，我跟你说的话并没有骗你。穿越时空会造成身体的负荷是真的，即使是我自己一个人，在短时间内顶多也只能两次。更何况还要带着你，条件就更差了。我会尽我最大的努力，但是或许行不通也说不一定。我先跟你预告一下，不是没有失败的可能性。」
　　「如果失败会怎么样？」
　　「我会带你回来这里。放心吧！不会飞出时间轴就一去不回的。」
　　平田用力抓住孝史的手臂。孝史另一只没被抓住的手，急忙抓住平田上衣的下摆。
　　平田瞪着天空。他眼睛的颜色一下子变淡了。孝史的视野也模糊了起来。
　　他感觉到身体的四周似乎有电荷之类的东西聚集。指尖刺刺的。从饭店来这里的时候，可能是置身于火场的热与烟当中，所以没有发现。这种感觉显然是某种外来的能源进入孝史体内，钻进骨髓里，不断聚集、再聚集，直到临界点来临……
　　平田的额头上开始冒汗，孝史注视着他灰白的眼睛，只见他额头上的汗一滴又一滴地流下来。平田闭上眼睛，抓住孝史手的力道更强了。
　　此时蒲生邸方向又响起了人声和女人的笑声。听起来比刚才遥远得多。声音好像透过凝胶墙传过来似的。那是珠子吧！才这么一想，内心突然涌起一股强烈的悔意——他没有跟阿蕗道别，连声谢谢也没跟她说就走了。
　　身体越来越热，脚也变暖、变轻，视野越来越模糊……
　　下一瞬间，随着一阵冲击，孝史跃进了那片黑暗之中。
　　
　　身体浮在半空中，在飞。这是孝史在极短暂的意识中断之后感觉到的。自己感觉正在往上飞，下一刻又直直往下掉，然后又往上。好像翅膀受了伤的小鸟奋力拍打双翼勉强继续飞行。能够清楚确实地感觉到的，是平田抓住自己手臂的手心温度，还有自己抓住平田上衣时感觉到的粗糙纤维触感。风在耳边低吼着。时间轴之外也有大气存在吗？或者这是孝史的身体以呻吟作为抗议，在耳内深处作响？
　　不久，孝史的身体开始往下坠落。可以非常清楚地感觉到，往下、往下、往下。因为眼睛张不开，所以不知道自己是在平田之前还是之后。深怕平田松手，所以更是紧抓住平田上衣不放。
　　坠落、坠落、不停地坠落。
　　突然间，孝史的屁股重重着地。痛得连叫都叫不出来。像被铁棒贯穿身体，直透脑门。
　　但是，在冲击之下猛然睁开眼睛看到的，并不是平田所说的护墙后的后院，没有蒙上厚厚一层灰的冷气室外机，也没有轮辐折断生锈的破脚踏车。
　　孝史是在熊熊烈火之中。
　　他目瞪口呆，心里呐喊着，饭店怎么还在烧？都已经过了半天了，火势还没被扑灭？
　　但是，眼前正在烧的是柴堆，地板也变得焦黑。火焰从天花板覆盖而下。采光窗外是一片火红的夜空。
　　怎么会这样！我还在柴房里！
　　平田就在旁边。他俯身向前蹲，身体缩成一团，倒在地上，背上着了火。孝史尖叫着冲过去，在尖叫中扑打他背上的火苗。
　　「不对！平田，不是这里！我们回来了！」
　　孝史嘶吼着抱起平田，把他拖出柴房。柴房的门已着火，当孝史他们冲出柴房的同时，柴房的门也拖着火焰脱离柴房，啪嗒一声倒向庭院。
　　孝史睁大眼睛看四周。
　　明明是夜晚，天空却是红的。空气很热。蒲生邸形成耸立的黑影，屋顶附近冒出阵阵浓烟。那不是来自暖炉的烟囱。浓烟里火星四迸，然后——
　　他听到尖叫声从府邸里传来。
　　回头一看，府邸后面的树林也着火了。道路另一边的建筑也一样，不，在开阔的夜空之下，鲜红的火苗四处窜起，越烧越大。
　　「危险。」平田呻吟着说，把孝史的身体往后拉。「趴下！」
　　听到平田这句话的同时，传来咻的破空之声。孝史扭身朝平田拉的方向像跳进游泳池般扑向地面。当他身体悬空时，耳里听到有东西撞击地面。
　　蒲生邸的后院结结实实地接住了孝史。他的脸在地面上擦破了皮。尽管孝史脸向地背朝天，但他还是知道上一刻的所在处瞬间燃起了新的火焰。
　　「快走！快走！」平田大喊，「是燃烧弹！被油溅到就会烧过来！
　　孝史不顾一切地在地面上爬。以手指扒着土拼命爬动。在他前方一步之遥的平田伸手拉他，两个人逃到树丛下。一回头，刚才落地的那颗燃烧弹的火焰，正像活生生的怪物般，攀爬着蒲生邸的砖墙。窗框着火了。
　　府邸里传出异常尖锐的叫声。佣人出入的小门如爆破般向外打开。在令人昏厥的恐惧中忘了要眨眼的孝史，看到一个人形的火球冲了出来。
　　那个人双手高举，两脚猛踏，为了逃离缠身的火焰，发疯似地来回跳动、尖叫，在地上不停翻滚。后院没有孝史出发前所看到的雪，干燥的地面没有能力扑灭火焰，那个人惨叫着，一直滚到孝史跟前，伸出手臂。
　　孝史吓得一动也不动，没有伸手去拉那个人的手，但是，那时他看到了。头发烧焦、皮肤上起了无数水泡，伸出皮焦肉烂的手向孝史求救的那名女子的面孔。
　　是阿蕗。
　　
　　
　　
　　8
　　
　　孝史的脑袋里也燃起了一团火。眼皮后一片鲜红，瞬间什么都看不到。理性短路了，黑暗的眼睛深处爆出了火花。
　　即使如此，他还是看得见阿蕗朝他伸过来的手，那景象已烙在他的视网膜上。他看到她手上的皮肤烧焦，没有一块是完好的。看到她在空气中乱抓的手，指尖上沾满了院子的泥土。
　　这时候，就在身边某处发出了巨大的隆隆声。有东西啪嗒啪嗒地倒下。隆隆声从四面八方传了过来，好像整片地面自己用力跺脚，想把地面上所有的东西，连同夜空一起震碎。
　　爆炸声将孝史拉回现实——变成火球的阿蕗在地上翻滚的现实。孝史当下抛下所有的判断能力和理性，想朝着阿蕗冲过去。但是，脚正要使力的时候，背后一股强大的力量抓住了他的后领，无情地把他拉了回来。
　　「住手！没有用的！」
　　是平田的声音。孝史被他拉住，脚踩了空，刹时间力气尽失，头无力地垂在地面上，但是他还是朝着继续烧燃的阿蕗，像游泳般把双手伸出去。
　　孝史嘶喊：「放手！放开我！」
　　「已经没救了！」
　　平田也朝他吼。他用另一只空着的手将孝史拦腰抱住，硬是把孝史从阿蕗旁边拉走。阿蕗焦黑的手突然间无力地垂落在地面上，身体动也不动了。一看到这个景象，支撑着孝史的动力也顿时消失无踪，任凭平田拖着，一路向后退。他踩到自己的下摆，棉袄睡衣从肩膀滑落。在平田的拉动之下，棉袄整个脱落，留在地面上。
　　「到前面马路上去！这边！快点！」
　　平田使劲大吼着，身子前倾，拉着孝史往前院方向走。孝史已然分不清前后左右，只感到膝盖无力地颤抖着。背后传来啪喳的声音。回头一看，柴房烧毁了。坍塌的同时，原本被封在柴房内部的火焰和热气也一并释出。热风向孝史和平田袭来，孝史感觉到自己的头发、眉毛、鼻毛都焦了。
　　阿蕗出来的那扇小门一直开着。在平田的拉扯之下，脚步蹒跚地经过时，孝史发现热风从那里吹出来。蒲生邸内部也起火了，砖造的府邸烧起来了。困惑与愤怒的呐喊从孝史从心底升起。
　　「这到底是怎么回事！」
　　平田停下脚步，回头看蒲生邸。一停下来，只见他整个身体晃来晃去，站都站不稳。在火光的照射之下，平田的脸一时火红，一时又回复苍白。只有一双眼睛睁得大大的。孝史发现他嘴角有唾液流下。
　　「是、是空袭，」平田痛苦地说。
　　「是美军的空袭。」
　　「空……」
　　嘴巴一张开想要说话，喉咙就烫到了。孝史猛烈咳嗽，平田又拉住孝史，两人紧紧抓住彼此，在蒲生邸的前院跌倒。
　　刚才在夜空下有如刚萌芽的火苗，现在已经长出又大又粗的火焰枝干，并且到处肆虐。包围住这个地区的森林和绿地，沉没在黑夜之中，火焰的触手四处蠢动。孝史的脑海里，蓦地浮现以前看过的夏威夷照片中，火山爆发岩浆流出的样子。
　　突然间听到破裂声，玻璃碎片从天而降。孝史用手护住头脸往上看，蒲生邸一楼转角房间的窗户玻璃碎裂，连带将其中一片窗户给撞开了。火焰从那边喷出来。而旁边的窗户，还有二楼中央的窗户，像是遭到无形的狙击手的狙击，一一碎裂，火舌猛然窜升。火焰朝着平田和孝史伸出魔手，仿佛要把他们抓进府邸里一般。
　　才感觉热风从前面吹来，却立刻又从后面、右边袭来，接着是左边，仿佛尽情地在愚弄孝史。刚才才吼着要平田放手，现在却牢牢抓住他的手，由他当前导，孝史只顾着跟随他的脚印亦步亦趋。平田跌进树丛里，孝史把他扶起来，明知道蒲生邸前的马路就在眼前，却因为浓烟和热气，连要睁开眼睛确认位置都没办法。好不容易，他们连走带爬地来到马路上的时候，从蒲生邸某扇破裂的窗户中传来一个男人的声音，发狂似地喊着「鞠惠、鞠惠」，接着一声尾音拖得长长的「鞠惠——！」成为最后的绝响。
　　孝史以膝盖着地倒在马路上。平田像是受到他的拉扯，也跟着无力地倒下。孝史勉强还能跪着挺着上身，平田却是双手着地，肩膀大幅起落，不断猛力喘气。
　　孝史放眼望去，只见这条路远远的前方，沿着缓坡而下的尽头，有着皇居森林黑黑的轮廓。轮廓的周围和中间，红色的火焰像嘲笑孝史似地，不时露出长长的火舌。孝史惊异得发不出一点声音，盯着眼前这幅景象，这时才第一次看到几架银色的飞机，飞越封闭的夜空，身手敏捷狡猾得几近邪恶。
　　黑夜起火了。孝史几乎是看得呆了，喃喃说出这句话。那些人，竟然在半夜里放火！
　　但是，「那些人」是谁？「那些人」是指哪里？美军？可是应该还没开战啊！
　　「皇居烧起来了……」
　　一说话，嘴里就有灰烬和煤炭的味道。孝史听到平田呻吟般的回答。
　　「我们没回到现代。」
　　孝史直挺挺地跪着，双手垂在身体两侧，愣愣地低头看着平田的后脑勺。他还是四肢着地趴在地上，不知道为什么，身体看起来缩得好小。
　　「在短期间内、还是没办法、穿越时空、好几次，而且、不是我、一个人、失败了，我、跳不过去。」
　　平田趴在地上，断断续续地说，声音听起来好像从地面传来的。
　　「可是，我不知道，为什么会掉在这里……」
　　「这里是什么时候？」
　　「大概是、昭和二十年（一九四五）的、五月二十五日，」平田说话的声音听起来好像喉咙被勒住了，「因为那天，有大规模的空袭，连皇宫都烧掉了。」
　　正如平田所说的，火焰正在皇居森林内部狂舞。
　　「我从来没听过这种事！皇居竟然在空袭中烧毁……」
　　孝史恍惚地回了这句话，一边想着平田说「我跳不过去」的意思。他是说，本来是要从昭和十一年回到平成六年，却在昭和二十年的地方就失速坠落吗？……
　　热风抚弄着孝史的脸，只要一不注意张开嘴，喉咙就会痛。蒲生邸所有窗户的玻璃全破了。没有喷出浓烟和火焰的窗户，四四方方地透露出府邸内部的黑暗，空虚地看着孝史。
　　阿蕗死了。
　　死在那幢耸立在那里、火旺得莫名其妙的府邸里。明明是砖造的，却烧起来了。阿蕗死了。
　　在无意识之中，他举起手擦了脸。他在流泪。应该是浓烟和热气的关系。不然，还能有什么原因？不管是那幢府邸里的人也好，阿蕗也好，他都完全不熟，只是曾经和他们稍有接触而已。
　　可是、可是……
　　「我们怎么办？」
　　孝史问，眼睛继续盯着蒲生邸。平田痛苦地咳了一阵子之后，勉强发出了声音。「我们、回十一年。」
　　孝史转头看平田，他摇摇晃晃地爬了起来，抬起头。
　　孝史还以为自己不可能受到更大的惊吓了，但是看到他之后，却不由得惊得倒抽了一口气。平田的嘴角冒着泡沫，嘴唇边缘因痉挛而颤抖。但是，更可怕的是他的眼睛充满血色。尤其是左眼眼白，简直像被痛殴过，呈现浓浊的深红色。
　　「你……」
　　孝史伸手去摸平田的脸，却被平田挡开了。
　　「如果是十一年的话，应该还可以跳回去。不，是非跳不可。待在这里也不是办法。」
　　他说得很快，好像是好不容易挤出来的，肩膀剧烈地起伏。
　　「这样你会死的！」
　　孝史不禁脱口而出。但是，平田摇摇头。
　　「待在这里一样会死。就算没死在空袭里，这可是昭和二十年，要怎么活下去？你是不可能的，我也没有做好准备。」
　　平田伸手过来。孝史接住他的手，想扶住他。但平田一抓住孝史的袖子，就低声说：「抓紧我。」
　　
　　这次在黑暗中飞行的旅程漫长得可怕。而且，对孝史而言也非常痛苦。在三次的飞行之中，第一次有这种感觉。有时觉得腾空的身体就快四分五裂，有时又觉得四周的黑暗要将自己压扁。行进速度缓慢，有如乌龟走路，每动一下就难以呼吸，身体向上飘时头晕目眩，下降时却又腹痛如绞。
　　坠落的瞬间，孝史失去了意识。真是如获大赦。
　　——好冷。
　　孝史试着睁开眼睛。先是右眼，再来是左眼。
　　泥水和雪，还有车胎的痕迹。
　　抬起头来，原来孝史和平田交错倒在蒲生邸前的那条马路上，正好就压在今天早上传出引擎声的那辆车子所留下的轮胎痕上。
　　——我们回来了吗？
　　蒲生邸以灰色冰冻的天空为背景耸立着。窗口透出灯光，轻烟从烟囱袅袅升起，四周静悄悄的没有半点声音。
　　平田脸朝下倒在地上。碰碰他，却一动也不动。孝史急忙探他的脉搏。脉搏非常微弱，时有时无。孝史想起小时候养的小鸡，小鸡在临死之前就是这样的感觉。
　　这次换孝史抬起平田，拖着他走。他的身体像湿毛巾一样沉重，怎么碰都没有反应。一定要在蒲生邸的人发现他们、拦住他们之前回到那个位在半地下的房间里。
　　孝史自己也是困顿疲惫，手脚不听使唤。他想扶着平田走，却滚了一圈，倒在雪地里。一阵挣扎后站起来改用抱的，这次却朝反方向倒下去，孝史的脸埋在雪里。真想就此放手，什么都不管。就在他这么想的时候，蒲生邸那边传来门开关的声音。
　　随着踏雪的脚步声、泥水飞溅声逐渐靠近。孝史没有睁开眼睛，就这样等着，等着来人开口。
　　「孝史……」
　　声音怯生生的，是阿蕗。孝史设法抬起头来。
　　她不是单独一人，那个叫作贵之的青年就跟在她身后；紧紧皱在一起的双眉之间，还有头发理短而露出的太阳穴都显得青青的。青年厚实的肩膀动了，他推开阿蕗走到前面来。
　　「到底发生了什么事？」
　　孝史心中有无数的回答、无数的话语在飞舞。你真的要问吗？你真的想知道我们是什么人吗？
　　但是，从嘴里说出来的，却是经过过滤的谎言，在不到半天的时间里，他就牢记在心上的谎言，他和平田所编造的「真相」。
　　「我想逃，舅舅追过来，我们吵了起来，舅舅就昏倒了。」
　　孝史臂弯里的平田没有动弹，甚至感觉不到他的呼吸。
　　「可能会死。」
　　贵之迅速来到孝史身边，屈起单膝蹲下，伸手碰触平田的身体，轻轻摇晃一下。
　　「喂！振作一点！」
　　平田没有任何反应。贵之把他的身体翻过来，出现了一张比雪还白的脸，眼睛紧闭着。
　　贵之把耳朵贴在平田胸前，然后抬起他的头，伸出手指抵住他的人中。
　　他小声地说：「还活着。」接着，惊愕地看着自己的手。孝史也看到了，上面有血。
　　「是鼻血。」
　　贵之抬头看阿蕗。阿蕗双手抱在胸前，眨着眼注视这一切。
　　「可能是脑溢血，快把他搬到房里去。」
　　阿蕗用力点头，帮忙贵之架起平田的身躯。贵之把平田的手搭在自己肩上，一面转头向孝史问道：「你走得动吗？」
　　孝史反射性地点头，虽然不知道自己走不走得动。
　　「那好，你跟在后面。动作要快，要是被爸爸或鞠惠发现就麻烦了。阿蕗，你知道是哪个房间吗？」
　　看到贵之手脚利落地抱起平田，迈开脚步，阿蕗便回过头来帮忙孝史。一碰到阿蕗温暖的手，孝史结了霜的意识立刻像解冻了似地清醒过来。
　　「你真是太乱来了，」阿蕗轻声说，语尾发颤。「明明哪里都去不了，护城河边来了好多军人……」
　　阿蕗的声音哽住了。
　　「对不起，」孝史喃喃地说，「我再也不逃了。」
　　阿蕗不作声，扶着孝史迈开步子，走得很急。他可以感觉到她的焦急。两人不时抬眼朝蒲生邸望去，并且以最快的脚步通过前院。
　　孝史感觉得到阿蕗的体温，听得到她的鼻息。阿蕗是如此地温暖、亲切。身上散发出微微的药水味，大概是从工作服上来的吧。她活着，在呼吸。她现在还活着。阿蕗活着，就在这里。
　　「对不起。」
　　孝史又喃喃地说了一次，闷声哭了起来。阿蕗诧异地看着孝史，然后像母亲哄孩子似地摩娑孝史的身体，小声地说：「别担心，平田叔会好的。」
　　孝史低着头，眼泪潸潸而下。孝史摇摇头，倚着阿蕗柔软的身体走回蒲生邸内。一步，又一步。
　　我是为你流泪，孝史在心中说。然后，暗自下定决心：我不回现代了，就算现在可以回去，我也不回去。
　　平田说过，凭一己好恶决定要救人或见死不救，那只不过伪神的作为。但是，管它什么真伪虚实，我哪管得了那些道理。阿蕗，我要待在这里，我不会一个人回去的。
　　除非，我把你从那种死法中拯救出来——
　　
　　
　　
　　9
　　
　　平田睡着了。睡得很沉，连呼吸声都听不到，几近昏睡。
　　孝史坐在他枕边。现在就只有他们两个人，单独待在分配给平田的那个半地下的房间里。孝史已经换上了阿蕗帮他找来的长裤和衬衫，看样子是贵之不要的旧衣服。
　　把平田和孝史从蒲生邸前的马路上带回来之后，蒲生贵之立刻干练地发出一连串指示，要阿蕗和孝史帮忙把平田安置在这个房间的被窝里。孝史虽然止不住双手严重的颤抖，还是竭力帮忙。
　　即使如此，一踏进房间，他还是注意到离开房间时拿来垫脚的旅行箱已经从榻榻米上消失了。鞠惠果然赶紧来拿回去了吧！
　　在照料平田的时候，贵之对平田的行动或孝史没有一言半语的责备，尽管对他而言平田是佣人，而孝史根本不应该在这里。这反而使孝史很不自在，结结巴巴地想向贵之解释，他却很干脆地打断孝史，说：「事情我大致听阿蕗说了。现在先照顾病人要紧。」
　　然后，他说要打电话找医生，便上楼去了。
　　「真的可以请医生吗？」
　　不知不觉，孝史好像也成了真正的佣人，向阿蕗提出这个问题。听到他这么问，她点头说：「既然贵之少爷这么说，就不必担心了。不过，这真的是非常难能可贵的。要是在其他人家，尤其是在这种情况下，是不会这么照顾我们下人的。」
　　「可是，医生来得了吗？」
　　二二六事件现下正在发生。这个地区应该已经被封锁了，外头的医生进得来吗？
　　阿蕗也很担心。「这就不知道了……」
　　「找得到愿意来的医生吗？」
　　「有位医生常来帮老爷和夫人看病，以前住在这附近……去年搬到别的地方去了，不过还是一直帮府邸的人看诊。我没记错的话，医生现在是住在小日向那边。」
　　当阿蕗把平田的湿衣服脱下来，换上干净的简便和服的时候，孝史趁着她没注意的空档去翻平田长裤后面的口袋，想取出那只手表。但是，表却不在口袋里。孝史猜想，大概是那次中途坠落，掉在昭和二十年五月二十五日的晚上了。这一次，手表真的不见了。
　　平田躺好之后，流了一阵子鼻血。量虽然不多，却一直止不住。孝史拿湿毛巾拼命地擦掉流出来的鼻血。每次拿湿毛巾按住的时候，都会想，要停了吗？这次应该停了吧？可是一放手，血又汩汩地流了出来。简直就像在宣告平田的生命力正不停地流逝。
　　「平田叔倒下的时候，是不是撞到了？」望着平田的睡脸，阿蕗悄悄地问。
　　平田本来是要追赶想逃走的孝史，却在积雪的路上昏倒了。既然说了谎，就必须说到底。孝史缓缓地摇了摇头，看着阿蕗说：「我也不知道。我不知道他是因为身体不舒服才倒下，还是滑倒之后撞到头才变成这个样子。」
　　阿蕗没有说话，伸手摸了摸平田的脸颊，说：「好冰。」
　　「我觉得待在这里很过意不去，所以才逃走的。」
　　沉默令人难熬，所以阿蕗明明没问，孝史却说了起来。阿蕗小声回答，视线没有离开平田：「那件事就不用再提了。只是，平田叔的情况真叫人担心。」
　　「府里的人……」
　　阿蕗立刻接着说：「只有贵之少爷知道你的事。发现你们倒在雪地里的也是贵之少爷。还好不是别人。」
　　「那么，我藏在这里的事，现在也是秘密？」
　　「是呀。我会向老爷和夫人禀告，说今天来上工的平田，在铲雪的时候滑倒摔伤了。」
　　阿蕗淡淡地微笑，像是要让孝史放心似地朝他点头。
　　「不用担心，府里的工作本来就不算太多。以前才我和千惠姨两个人就可以勉强应付了。」
　　孝史想起在柴房前，鞠惠叫住平田的事。
　　「可是，以前有一个像平……像我舅舅一样，有一个男的在这里工作吧？可以说是男工吗？好像是叫黑井。」
　　一听到这个名字，阿蕗的表情就像从温暖的室内走到呼气都会冻结的室外，顿时僵了。
　　「你知道黑井这个人？」
　　孝史继续撒谎。「我听舅舅说的，说是之前的佣人。」
　　「原来这样呀。」
　　看阿蕗松了一口气的样子，孝史反而更好奇。
　　「这个叫黑井的人，为什么不做了？」
　　阿蕗的表情还是很僵硬，回答说：「因为年纪大了。」
　　「那个人之前是住这个房间吗？应该还有一间空房吧。」
　　孝史并不是因为特别好奇才问这个问题，只是不说些什么就会觉得不安才开口的，但是阿蕗的反应之大让他非常意外。
　　「你为什么想知道这些？」
　　「没……没什么……」
　　「你知道还有一间空房，这么说，孝史，你到处看过了？」
　　孝史垂下肩，不敢说话。
　　正好在这时候，走廊传来脚步声，贵之出现了。
　　「葛城医生说他会过来。」这句话不是对孝史说，而是对阿蕗说的。
　　「太好了！」阿蕗双手合十，「可是，医生有办法过来吗？」
　　「医生不是有自己的车吗，他说他会开车过来，如果禁止车辆通行，他用走的也会过来。」
　　阿蕗还是显得很担心。「可是，听说军人把路都封住了。」
　　贵之笑了一下。「我本来也很担心这一点，不过医生说不必担心，会开枪打赶着出急诊的医生的这种军人国家才不需要，他会毫不客气地修理他们。」
　　贵之这时候才转过来看孝史。「你都听到了，所以不必担心。葛城医生是为我们家看病的医生，年纪虽然大了些，医术是一流的。」
　　「谢谢……」孝史低头道谢，急忙加上：「您。」
　　「医生说，他一有空马上就出门，不过可能得等到晚上。」
　　晚上？孝史低头看平田没有表情的睡脸。能撑到那时候吗？
　　「不能先送到哪家医院吗？」
　　贵之粗粗的眉毛动了动，似乎有点困扰。「这恐怕很难。我们没有车，而且天气这么差。如果用推车推过去，恐怕对病人反而更不好。」
　　可是，如果平田真的是脑溢血的话，还是尽早就医比较好吧？
　　可能是察觉到孝史的焦躁，贵之继续说：「照葛城医生的说法，如果是撞到头部，最好不要乱动，还是让病人躺着比较好。」
　　这让孝史再次体认到时代的不同。现在是昭和十一年，跟平成六年是不一样的。这个时代的医疗技术没有那么进步，没有分秒必争抢救脑部病患或伤患的能力。医生治疗是早是晚，才差几小时，救不活的人就是会死，救得活的人就能活下来。这个时代只能听天由命。
　　既然这样，让平田安静地躺着的确是比手忙脚乱地移动来得好。
　　疲倦像湿毛巾般沉重地裹住孝史。自从逃离平河町第一饭店以来，命运就一直和孝史作对。
　　贵之安慰地说：「我会和葛城医生保持联络的。医生一出门往这里来，我会算好时间到半路接他。」
　　「让我去！」
　　听到孝史自告奋勇，贵之和阿蕗相视而笑。
　　「随你。这个到时候再商量。听阿蕗说，你也受伤了。」
　　「我已经没事了。」
　　贵之对这句话没有任何回应。准备离开房间时，他对阿蕗说：「阿蕗，今天要请葛城医生住下来。还有，看那场骚动的情况，有可能要住上好几天。麻烦你准备一下。」
　　阿蕗低头答应。贵之出去之后，她还是望着他刚才所在的地方。
　　「他做人还真好。」
　　尽管应该感谢他，尽管受到他的帮助，孝史还是忍不住咕哝了一句。他跟这个贵之似乎合不来。
　　阿蕗被这句话转移了注意力，她从孝史完全停顿的手中取走湿毛巾，说：「贵之少爷对我们下人是很好的。」
　　接下来阿蕗仿佛松了一口气似地说：「鼻血好像止住了。」
　　正如阿蕗说的，血似乎已经止住了。但是，平田的脸显得更苍白，眼皮完全没有任何动静，呼吸也很缓慢。看起来简直跟死人没两样。
　　「孝史，这次你可别逃走，要好好照顾你舅舅哦。」
　　不用说，孝史当然不会逃走。「嗯，我会的。」
　　「我到楼上去了。如果真的有事，你知道的吧？到起居室的那条走廊途中，不是有一个小房间吗？」
　　「有烫衣架那里是不是？」
　　「对。你就到那里看我在不在。我也会留意，不时过来看看情况的。你一定不可以在府里到处乱跑哦！只有贵之少爷才会对我们那么好，要是被其他人知道了，很有可能会被赶出去的。」
　　「我知道了。」
　　阿蕗站起来，离开房间。她身上像工作服的白衣看起来有点灰灰的。房间变暗了——下午也已经过了一大半了吧。
　　于是，孝史被孤伶伶地留下来，守候着平田。现在也没有别的事可做。
　　平田会好吗？孝史呆呆地想。
　　万一他好不了，死了，孝史就得在这个时代活下去了。这个即将迈入战争的时代，这个被后世评为亡国危机的时代。
　　但是，就算现在想到这些，孝史并没有恐惧的感觉。这时候去担心那些也没有用。
　　现在，在他脑海中挥之不去的，是阿蕗全身焦黑被烧死的模样；是那个空袭夜晚的情景——蒲生邸所有窗户玻璃全部碎裂，夜空一片火红。
　　（我要怎么做才能救阿蕗？）
　　我一定要尽快在昭和二十年五月二十五日来临之前，把她从这幢府邸带走。只要人不在这里，就不会被落在这里的炸弹烧死了。如果平田的说法是真的，救了在某个世界里应该死亡的阿蕗，也不会对历史发展造成影响，孝史可以不必有所顾虑，专心想该怎么救她。
　　代替平田在这里工作如何？把之前的情由，当然是他们编造的那些，一五一十向这幢府邸的主人解释，说他要代替舅舅在这里工作，或许行得通。
　　时间漠然地过去。孝史凝视着平田的睡脸，每当心思快要飘向空袭的场面时，就硬把那些念头赶跑。
　　强烈的疲倦和无力感，让他打起瞌睡，梦见自己在接受补习班的考试。每一道题他都顺利解开，明年一定可以考上第一志愿……
　　孝史突然惊醒。平田还是老样子。为什么会做那种梦呢？来到这里之后，根本没想过现代的事啊！
　　（也难怪，根本没有那种心情啊！）
　　孝史对静静地待在房里感到腻了，站起来扭开头顶上那颗灯泡的开关。四周静下来之后，觉得远远地好像有人在说话。他凝神细听。
　　那是一个人以平板的声调在说话，不是对话。听起来也不像真人的声音。
　　孝史悄悄地看了看平田，确定他的情况没有变化之后，蹑手蹑脚地走出房间。来到走廊，声音稍微清楚了一些。爬上台阶，把通往有烫衣架房间的门打开一个小缝，声音变得更清晰了。
　　是收音机。正在播报新闻。
　　那是种金属般的声音，杂音又多，很难听清楚，不过确实是收音机播报员的声音。孝史的手握着门把，就这样专心听起新闻。
　　「第一，本日下午三点，第一师团辖区下达战时警备令。第二，依战时警备令，重要物件应由军方保护，并由军方维持一般社会治安……」
　　播报声是从起居室的方向传过来的。是谁在听呢？
　　「第三，目前治安维持良好，一般市民应各自从事分内工作。」
　　这应该是被贵之称为「那个骚动」的二二六事件的相关报导吧，但乍听之下，实在不知道在讲些什么。只能勉强听懂第三点是呼吁一般市民安心生活。
　　双腿有点发抖。孝史心想，啊啊！真的发生了。
　　孝史关上门，悄悄后退。现在还是乖乖听阿蕗的话，别引起无谓的骚动。至少要等到医生来。
　　就在转身之际，孝史的头上、蒲生邸的某处，突然传来一声轰然巨响，是枪声！