　　第一章　那一夜
　　
　　1
　　
　　办理住房手续时站柜的服务生，正好是两个星期前办理退房时帮忙结帐的那一个。当客人的马上就认出来了，对方却好像没有发现，不过，也可能是基于职业习惯，发现了也不形于色而已。
　　「请签名。」
　　服务生隔着柜台将旅客登记簿推过来，尾崎孝史把行李袋放在脚边，拿起原子笔。那只笔又粗又难看，笔轴上面还印着「风见印刷」这家公司的名字。客房里也有这种笔。换句话说，凡是住在这里的客人，即使只住一晚，也都会晓得这家饭店用的传票、便条纸等等是由哪家公司承办印刷的。这件事，对风见印刷也好，对饭店也好，对客人也好，究竟有没有意义，实在是令人怀疑。
　　孝史放下笔，付了饭店要求的订金，服务生便说：「我带您到房间去。」
　　「不用了，我知道怎么走，」孝史摇摇头，「请给我钥匙。」
　　这时候柜台服务生的表情出现了微妙的变化，于是孝史明白了：啊，原来这家伙也记得我啊。他只是装作不知道，其实根本就认得。但这也没什么好奇怪的，因为孝史上次并不是只住一、两晚而已。
　　这家伙背地里是怎么想的？孝史开始想象。哦，这个考生又来东京了。这次大概也是来考试的吧！不过，今天已经是二十四日，快月底了。国立的就不用说了，大部分私立大学的入学考应该也差不多结束了。这么一来，是国立的复试啰？还是抱着破釜沉舟的决心，非考上一家不可，即使是那种念完四年也没有什么价值，只能在履历表上填个名字就算数的学校？或者是专门学校呢？再不然……
　　房间钥匙已摆在眼前。孝史倏地回到现实，接过钥匙，提起行李袋，朝着唯一的一部电梯走去。柜台服务生没有再开口说话。
　　按钮等电梯时，孝史突然间感到一阵羞耻，连脖子都发热了。
　　不可以再一直想着这种事。见到每个人都觉得别人瞧不起自己，这已经是如假包换的被害妄想症了。不但如此，每当陷入这种妄想的时候，脑细胞都会反射性地全体总动员，思考着万一对方说了什么尖酸刻薄的话来损人，该怎么还以颜色。真是有病。
　　自己一味地想象，一味地生闷气。再这样继续下去，最后的下场八成是拿菜刀捅路过的行人，而且当警察抓着自己的手臂往警车拉扯的时候，还会一路不停地大吼大叫：
　　「谁叫他瞧不起我！他们全都在笑我！」
　　好可怕。得赶快找回自我才行。
　　老饭店的老电梯迟迟不肯下来，一直停在五楼。可能是客用兼业务用，清洁人员推着装了床单和卫生纸等物品的推车进了电梯，顺便就地清扫也说不一定。
　　看了看手表，刚过下午五点。一楼大厅人影全无，也没有半点声响。这里虽然不算高级，倒是十足的安静。还好够安静。这样的地方，如果再加上柜台后面员工办公室传来的有线电视的声音，那么，不管是装潢还是设备，就跟故乡郊外的汽车旅馆一模一样了，差点就莫名地勾起他思乡的情绪。
　　孝史无聊地发呆，无意间看到电梯右侧墙上挂着相框，就藏在不起眼的观叶植物后面，不由得觉得奇怪。
　　上次住宿的时候并没注意到有这种东西，大概是那时候整个人满脑子都是考试的事吧！
　　挂在墙上的是两张照片，上下并排，框在样式相同的相框里。照片好像很旧了，已经褪色发黄。大小差不多是6×4尺寸。
　　他走到相框旁边，拨开观叶植物的叶子，抬头仔细看。
　　下面那张照片拍的是一幢旧式的洋房。建筑物的中央是座有个小小三角屋顶的钟塔，左右差不多完全对称。建筑本身是两层楼，两端看来都设有类似阁楼的小房间，只有那个部分形成梯形，开了圆形的窗户。相片的右手边可以看到烟囱，所以应该有壁炉吧。因为是黑白照片，不易辨认，不过看来屋顶部分和窗框应该是白的，而建筑物的其他部分好像是红砖，到处都看得到砖块脱落或发黑脏污的地方，想必是幢老房子。窗格子格得很细，窗后隐约泛白，应该是窗帘。正面玄关是半圆形的拱型，前面有数阶台阶。爬上台阶之后，是对开的门。前庭有草坪，花木扶疏，虽然聚焦有些模糊，还是可以看出有小花坛，花朵零零星星地开着。
　　在框内空白部分有一些笔迹拙劣的小字。
　　
　　「旧蒲生邸　昭和二十三年（一九四八）四月二十日
　　小野松吉　摄」
　　
　　蒲生邸。这么说，这个地方原本是私人住宅了。难怪这幢建筑物虽然有博物馆似的外观，看来却不是很大。
　　不过，这种洋房的照片怎么会挂在这里？这个疑问，往上看另一幅相框里的照片就得到解答了」。
　　那是一张人物的照片。一名初老的男性，身穿军装，肩上挂着肩章，胸前别着勋章，正对着镜头。他的视线微微上扬，可能因为这样，表情显得有点恍惚。照片中的主角坐在椅子上，只有上半身入镜，即使如此，他那轮廓分明的威严相貌，再加上结实挺拔的肩膀，依然充分表达出雄纠纠气昂昂的军人风采。
　　
　　「陆军大将　蒲生宪之」
　　
　　人物下方写着这行字。照片旁还有一大段文字，同样是以拙劣的笔迹写出来的。
　　
　　「本饭店所在地，战前原为陆军军官蒲生宪之大将之府第。
　　蒲生大将生于明治九年（一八七六）千叶县佐仓市，为农家长男。自幼学业与武艺兼优，于当地中学毕业后投考陆军士官学校，毕业后就读于陆军大学，期间适逢日俄战争爆发，出任中队长，于前线表现杰出。
　　日俄战争结束后返回陆军大学，获天皇颁赐军刀，毕业后服务于军务局军事课，尔后顺利晋升，历任步一旅团长、参谋次长等职，于昭和八年（一九三三）四月荣升陆军大将。然翌年因病退任后备军官，后因病情复原状况不佳而退役。退役后投身于著作与军务研究，于后勤补给相关军略尤有心得，然于两年后之昭和十一年（一九三六）二月二十六日二二六事件爆发当日，蒲生大将留下长篇遗嘱自决。该遗嘱中对当时陆军内部派系斗争，及青年将校起事的原因之所在，即军部的政治介入与专擅深表忧虑。自杀事件发现当时因遗族的顾虑，未予公开，但战后蒲生邸出售后于大将的书斋中起出，目前真迹仍保存于惠比寿之防卫厅战史资料室。
　　大将的遗书不仅对战前我国政府、军部之状况与问题有着犀利深入的分析，甚至连最不利的状况，即对美开战与败北均在其预料之中，并对军部之专擅提出谏言，其先见之明令人惊异，至今仍获得史学家极高的评价。
　　又，本饭店创始人小野松吉于昭和二十三年购得蒲生邸之际，得知大将遗书一事，对已故蒲生大将之人品及其慧眼深感敬意，自创业之始即于馆内公开展示大将之肖像与经历，以兹赞扬。」
　　
　　由于字迹难以辨认，孝史自然而然地贴近相框，睁大眼睛凝神细看。直到听到身后电梯门关闭的声音，才猛地回神转过身来。好不容易才下来的电梯因为没有乘客，一直停在那儿。孝史匆匆提起行李，按钮进了电梯。
　　（这里以前是军人的房子啊……）
　　不管是不是，跟孝史都扯不上关系。尽管不知道以前情况如何，至少对现在这家饭店来说，那位人称蒲生大将的人物并没有多大的意义，否则那些相框也不会被挂在那种不起眼的角落了。
　　狭小的电梯里有股淡淡的厕所芳香剂味道。孝史不由得苦笑，顿时又泄了气。
　　这次住的是二〇二号房。上次来的时候住的是顶楼西北角的五〇五号房，房间本身简陋得不能再简陋，唯有窗外的景色美不胜收。对于一个在短短十天的逗留期间内必须到五所学校六个学院应考的考生而言，这样的美景实是令人欣喜。考完试回到房间的黄昏时分，从西侧的窗户眺望出去，只见围绕皇居的森林枯木褐黄与深绿交错，一轮大大的夕阳缓缓落下，一整天的疲倦也跟着从体内融解、抽离。
　　那时候，仿佛东京这个城市已在自己的掌握中，甚至连未来都是一片光明。
　　和现在截然不同。
　　从二〇二号房的窗户望出去，只能看到紧邻饭店那幢破败的四层楼商业大楼的外墙和排气管口而已，室内几乎没有阳光。视野可说是这家饭店唯一的可取之处，然而这次与上次的差距如此之大，虽然可能只是巧合，但孝史总觉得这是一种暗示，所以觉得更郁闷了。把行李往床上一扔，跟着整个人也扑上去，然后翻过身来平躺，瞪着天花板。
　　找到这家平河町第一饭店的，是孝史的爸爸尾崎太平。其实，与其说是找，不如说碰巧知道有这家饭店。但照他本人的说法则是：「爸帮你找到一家很好的饭店，可以让你静下心来用功哦！」
　　这家平河町第一饭店是某合资企业的资产，总公司位于东京赤坂，组织复杂，资本雄厚。对这家企业而言，平河町第一饭店就像盲肠一样，只要没有什么害处，也不必特地处理掉，如此而已。
　　太平说，这家饭店可算是一种幽灵公司，饭店搞出来的赤字发挥了绝大的功效，好让那家合资企业确保整体收益云云。但是，这是个笑话。其实，经营这里所需的费用，再加上这里赚取的微不足道的收益加起来，还不到那家企业一整年用途不详的支出的百分之五。
　　总之，对企业来说，这里只是一块地。能在这片邻近皇居的地段拥有一块饭店大小的土地，虽然不大，但对大企业当然不是一件坏事。孝史心想，假使泡沫经济多撑个一年，这里八成已经被拆掉，四周类似性质的大楼也一并被收购，改建成新型办公大楼之类的建筑。说穿了，平河町第一饭店是饭店的墓碑，这里的工作人员只不过是守墓人，在这里看守饭店的遗骨，直到饭店改葬，这里夷为平地的那一天到来。要投宿到这种地方，也真不容易哪！
　　基于生意往来，太平和那家合资企业旗下某公司某部门的某位课长稍有接触，于是他坚持说：「人家出自好意，愿意帮你安排他们关系企业经营的饭店，还给我们优惠呢！」我儿子就要考试了，东京某大企业里的朋友特别帮我们介绍了好饭店——太平一心这么想。
　　不，他应该想都不愿想吧！
　　上次来东京的时候，孝史以为太平会开口说要一起来。他心里还想，万一老爸真的跟来了，实在很烦。结果，太平竟然说怕打扰他用功，答应让他单独成行。
　　待在故乡家里，他就可以得意洋洋地宣称自己认识一个大人物，特地为了考大学的儿子，在东京的黄金地段准备了一个饭店房间；就可以向别人炫耀——我们家孝史不必像别人家的儿子那样，去参加东京的商务旅馆搞的那些考生住宿方案了。
　　可是，如果太平真的一起来到东京，亲眼看到这个房间的话，会怎么样呢？他就必须面对内心害怕的事——事实的真相——他在大企业的「朋友」其实是最基层的小职员，而自己只不过是连找个饭店都要靠这种小职员帮忙、让人家在背后窃笑的小角色，只是个乡下小公司的土老板。
　　正因为害怕面对这样的现实，太平没有到东京来。自己的父亲并没有足够的自信与宽广的胸襟叫儿子不去依靠东京大企业的「朋友」，反过来对他说：你就去参加考生住宿方案吧！选你喜欢的饭店住，不要怕多花钱。
　　尽管有这些原因，但是老爸最想做的，恐怕是利用那个「朋友」吧！在老妈和妹妹、员工面前拨打东京大企业的总机，指名要找那位课长，嘴里说着：「我家小犬这次要考大学了，所以想在东京找家饭店住上十天左右……啊，是吗？可以麻烦你吗？哎呀，那就先谢谢你了！」想让他们看看他和东京朋友的交谈有多热络，让他们听听他豪爽的男子汉口吻，向他们表示自己可不是区区的乡下土老板。
　　孝史心里很清楚自己父亲这种胆小得无以复加、虚荣得无可救药的个性，而他也无法打从心里感到厌恶。
　　因为他知道自己的父亲为什么会变成这样。
　　说来实在没道理，因为在至今五十年的人生中，早该跨越那道障碍，然而他却办不到。所以，他把问题留给唯一的儿子孝史解决。
　　可是，孝史也没能符合他的期望，至少今年没有。因为孝史报考的每一所学校、每一个学院都落榜了。
　　（学历啊……）
　　望着灰灰脏脏的天花板，孝史在心中喃喃自语。
　　因为少了这个东西，人生绝大部分都在失意中度过——至少他本人是这么认为的——这就是他老爸。自以为大半辈子备尝辛酸屈辱的老爸。而孝史，身为唯一的聪明儿子，为了父亲，为了明年卷土重来，明后天将接受补习班的测验。
　　旅馆房间虽小，因为没有家具，就天花板的高度看来还算宽敞。在靠近正中央的位置，有个洒水器突兀地凸出来，感觉从来没有启动过的样子。再仔细一看，到处都垂挂着丝状的灰尘，随着空调形成的微弱气流摇晃。要是睡着的时候掉在脸上，吸到鼻子里去，一定会做可怕的恶梦。好比不但大学落榜，连补习班的测验也没通过之类的梦。
　　真不吉利。孝史奋力从床上跃起，下床来。出去走走吧！晚餐时间到了，喉咙也渴了。
　　说到吃饭，平河町一番饭店并没有咖啡厅提供餐点。谢天谢地，幸好没有。
　　
　　饭店附近看不到咖啡厅或餐厅之类的店家。这件事他早就知道了。离开饭店第一个映入眼帘的，是庄严如要塞的最高法院，以及国会图书馆那道看似平易近人的缤纷外墙，再来就是行道树。景观非常美丽，却毫无日常生活的气息。
　　孝史往皇居护城河的方向走去，爬上三宅坂，在半藏门左转，从曲町走到四谷，绕了一大圈，享受一次漫长的散步。气温虽低，但因天气晴朗也没有风，穿上厚外套，就不觉得冷得难受了。
　　经过上智大学附近时，孝史本来已经准备进一家看来像大学生常去的咖啡店，却因为似乎会产生自虐性情绪而作罢。最后，他在速食店解决晚餐，喝了咖啡，在路上看到的一家便利商店买了零食，拎着塑胶袋回到饭店。时间正好差不多快七点。
　　穿过噪音刺耳的自动门，踏进大厅。这家饭店的好处就是拎着塑胶袋也不用怕吵到别人，这点倒还不错——
　　正当孝史这么想的时候，突然发现柜台来了新客人。之前那位柜台服务生照样面无表情地看着客人填写住宿登记表。
　　在这里遇到别的客人，连这次是第三次。上次还是因为连住了十天才遇到的。孝史的眼睛自然而然被新客人的背影所吸引。突然他大吃一惊，忍不住倒退了一步。
　　因为，站在柜台的那位新客人——个头矮小的中年男子——实在是太「灰暗」了。是的，就是「灰暗」两个字。他的所在之处，好像是光线照不到的角落一样，暗蒙蒙的。本来，大厅的照明虽算不上灯火通明，但至少是亮着的。可是，却只有柜台那个角落像是染上一层淡墨。
　　——是我眼睛有问题吗？
　　孝史眨了好几次眼睛，揉了揉眼皮。但是，那位客人四周依旧是一片昏暗。这到底是怎么回事？
　　可能是感觉到孝史的视线，中年男子也转过头来，两人目光交会。然后，他又缓缓地转身朝向柜台，右手握着那支粗粗的原子笔。面无表情的柜台服务生在这出稍纵即逝的活剧上演期间，也始终表情木然，呆立在柜台后面。视线既没有望向中年男子，也没有朝孝史看。
　　孝史战战兢兢地提起脚步，穿过大厅。他没来由地觉得，如果自己不通过这里，并且搭电梯上娄，那名中年男子一定会待在柜台不走。当电梯下来的时候，孝史尽可能不发出声响，匆匆进了电梯。
　　等到电梯门关上，身边没有别人的时候，孝史忍不住松了口气。
　　——真奇怪。
　　是光影造成眼睛的错觉吗？这种经验还是第一次。
　　和刚才完全相反的例子，他倒是曾经经历过。例如，当某个人一现身，整个房间便顿时亮了起来。脱俗的美女、团体中的万人迷、当红的艺人等等——所谓会发出「光芒」的人物，便拥有这种力量。
　　这么说，刚才那个中年男子就是具有「负的光芒」啰？他不是绽放光芒，而是把光给吸走？还是散播黑暗？
　　对了，刚才有一下子视线跟他对上，他的表情和眼神也好灰暗。不过这是指情绪上的「灰暗」。那种表情好像要去参加丧礼似的，实在形容不太出来……
　　这时，孝史脑海里想起高中同班那个升学组文科第一名的女同学。她的词汇丰富，让她来形容的话，一定比我生动贴切得多。考大学一定也是一次就考上第一志愿吧……
　　连这时候自卑都要来露脸。孝史对自己苦笑。
　　回到二〇二号房，坐在床上，打开刚买来的低卡可乐。咕嘟咕嘟地灌下半罐，大大地喘了一口气，这时远远传来电梯运作的嗡嗡声。一定是刚才那名男子要进房间了。
　　电梯没有停下来，直接通过这一层楼。孝史有一种复杂矛盾的感觉，好像松了一口气，又好想再看看他的长相。那种好灰暗、好灰暗的表情，灰暗得好像会传染给自己似的。
　　如果是我的话——对了，假使每年都谈那种十年才能遇到一次的大恋爱，然后每次都被狠狠地甩掉，连续被甩上十年，我的表情搞不好就会变成那样。只要遭遇没有那么凄惨，我这辈子应该跟那种表情无缘吧！
　　想到这里，孝史感到背脊一阵凉意。
　　你啊，凭你现在的身分，有资格说这种风凉话吗？明明每个考试都搞砸了，未来没有半点指望，独自跑来住这种饭店的人还敢说。
　　孝史突然感到坐立难安，正想站起来的时候，床头桌上的电话响了。接起电话，原来是柜台服务生，说是外线电话。是爸爸太平打来的。
　　「喂？」话筒里传来的招呼声，带着晚餐小酌时酒精的味道。
　　「啊，是我。」孝史回答，「我平安到饭店了。」
　　「是吗，很好很好。这次的房间怎么样？」父亲以他天生的大嗓门问。
　　「房间大不大？景色好不好？」
　　「房间很舒服啊！而且又安静，能住这里真好。从窗户看出去，就是最高法院和国会图书馆呢！」
　　安静是真的，不过那是因为没客人的关系。而且这次的视野差劲透了。明明说实话也无妨，可是孝史却光捡父亲爱听的话来说，让自己变成一架自动说谎机。
　　不止是孝史，连母亲、小他一岁的妹妹，还有父亲的部下都一样，经年累月地养成了这种讨好太平的习惯，尽管心里觉得老大不耐烦。
　　太平说，实在很想问你明天的考试有没有把握，可是不想造成你的压力，所以就不问了。孝史默默地笑了，这样不就等于问了吗。
　　后来换成母亲听电话，问孝史有没有好好吃晚饭。其实，一直到最后一刻，母亲仍在不忤逆父亲情绪的情况下，主张孝史应该参加考生住宿方案。
　　因为她认为：「那种方案一定也会注意考生的饮食的。」所以现在第一个想到的也是民生问题。
　　「饭店附近有家很好吃的小餐馆，上次也讲过嘛？我就是在那里吃饭，还喝了味噌汤。」
　　孝史把上次住宿时说的谎重复了一递。只要母亲不会哪一天心血来潮，想来平河町一番饭店住，就不必担心谎话会被拆穿，所以说说谎也无妨。
　　明天的测验从上午九点开始，八点开始报到。母亲说早上六点半会打电话叫他起床。这跟上次来考大学时一模一样。孝史说请饭店柜台叫就可以了，母亲却小声解释：「可是，你爸爸就是啰嗦啊。」
　　东拉西扯地讲了十分钟左右，孝史挂上听筒，觉得好累。
　　为什么非得这么顾虑自己父母亲的感受不可？
　　他站起来，走进狭小的浴室。照了一下镜框生锈的小镜子。
　　镜子里面出现的，是一个下巴削瘦、神情有点神经质的年轻人。尾崎家的男性胡子都不怎么浓，这是遗传。不过，眼睛的话，倒是经常有人说他跟母亲是一个模子刻出来的。一双大大的眼睛加上深深的双眼皮，小时候让他觉得很丢脸，恨不得换掉这双眼皮。讽刺的是，妹妹却遗传到父亲的单眼皮，自从到了父亲所谓的「爱漂亮的年纪」，就一直对这点忿忿不平，直嚷着说哥哥好奸诈、不公平。那种说法，简直就像先出生的孝史在母亲肚子里把母亲好看的部分都挑走了，把难看的全留给她似的。
　　孝史心想，我生来具有什么样的光芒呢？是不是像头上那盏廉价小旅馆的日光灯所散发出的黯淡光芒呢？
　　那天晚上，孝史没睡好。他实在没办法不去在意电梯的声音。
　　
　　
　　
　　2
　　
　　尽管睡眠不足，第二天的考试却考得相当不错。
　　可能是因为第一科就解决了他最怕的英文。考大学的时候，因为太心急，脑袋反而不管用，试题只答了一半时间就到了。由于平安考完这一科，接下来考的科目就轻松多了。
　　考试在下午二点多结束。孝史虽觉得自己怎么可以如此得意忘形，心情却还是悠哉了起来，便直接到银座去看电影。他看的是《侏罗纪公园》。现在才来看去年秋天超级轰动的名片，感觉不免有点怪，可是在家里，他的立场让他有所顾虑，始终不敢上电影院。
　　电影播映完毕，灯也亮了起来，这时孝史才发现坐满三成位置的观众大多是与自己年纪相当的年轻人。多数是情侣或朋友结伴而来，其中掺杂着几个穿西装的身影和游民模样的男子，这些人不约而同地一个人跑来看电影。
　　孝史让七嘴八舌边聊天边爬楼梯的年轻人先行通过后，正想往出口移动时，他发现昨天看到的那名男子坐在观众席最后一排的一角。
　　这次总算没有吓到后退，但他还是不由得停下脚步。
　　当下，孝史还以为他是尾随自己而来，不过那当然是不可能的。在平河町一带想看电影，银座是最方便的地点，而且这部电影实在不错，一定只是巧合。
　　可能是电影院里灯光本来就暗吧，男子周围灰暗的程度感觉上并没有昨晚在饭店里让他大吃一惊般那么严重。只是，他营造出来的气氛是够灰暗的了。光是看着他，心情就阴郁起来。这就是负的光芒——孝史又开始思考。
　　这时候，男子也注意到孝史了。他脸上露出惊讶的表情，朝孝史轻轻点了点头，嘴角也不自然地稍微笑了笑。
　　孝史也机械式地点头。接着又继续开始走上阶梯，满脑子只想着，原来他也记得我！要是他跑过来跟我说话，该怎么办？
　　不过显然是杞人忧天了。男子面向着什么都没有的银幕，像个要接受面试的学生坐得直挺挺的，动也不动。他穿着昨天那身不成套的西装和长裤，端端正正地并拢的膝盖上摆着远食店的袋子。看样子是在等下一场播映，要再看一次电影特效重生的恐龙。他一定是非常喜欢那些恐龙吧！
　　孝史低着头走完台阶的时候，耳边正好传来一群人的对话。
　　「喂，那个坐在最后面的中年人，你们不觉得他很恶心吗？」有个女孩说道。
　　「他的脸色真是灰暗得可以。」一个男孩的声音回答。另一个女孩插进来说，该不会是色狼吧，最先开口的女孩马上接着说：
　　「他不止是灰暗而已，我觉得看到他的脸，感觉简直跟听到刮玻璃的声音没两样。」
　　没错……你的形容虽然残酷，却一针见血。孝史心想。
　　他回头看。话题男主角孤伶伶地面对灰色的银幕坐着，显得一脸安心——至少，银幕不会因为讨厌他而罢演——在孝史眼里呈现的是这样的景象。
　　
　　离开电影院，孝史为了找地方吃晚饭，在陌生的银座四处晃。最后，总算在和光百货公司附近找到一家拉面店。
　　如果考上补习班，就要离家一个人生活了。这么一来，应该会很快熟悉东京这个地方吧。要住哪里，他心里已经有谱了。其实，这也是父母亲决定的。
　　今天考的那家补习班，还有明天准备要考的那一家，两家都在御茶水这个地方。父母亲的意思是，既然要在这里补习，最好是住在走路就可以到的范围内，具体的地点就是神保町。大约五年前，母亲那边的表哥重考的时候，也住神保町的公寓，上御茶水的补习班。据说这样非常方便，所以打算让孝史照着表哥的路子重新走过一遍。
　　这位表哥虽然重考一年，后来却考上庆应大学的法学院。可能是想沾沾他福气吧，再加上母亲说，既然不可能自己开伙，不如住在外食方便的地方，她也比较放心。
　　这样的地方，房租恐怕贵得吓人。太平叫孝史不要担心钱的问题，可是孝史心底却存在着一种压迫感——他欠父母的钱越滚越多了。
　　朋友当中有人说：「真羡慕你，有这么慷慨的爸妈。」「你就用爸妈的钱来玩嘛！」或许就现代的考生而言，这样的想法才正常。可是每次听到这种风凉话，总让孝史觉得不是滋味。那种不服贴的感觉——举例来说，或许跟获选为奥运国手的运动选手听到一般人说：「真羡慕你，到国外远征还有国家帮你出钱。」那种感觉很类似。
　　即使如此，离开家一个人生活——这件事具有令人难以抗拒的魅力。所以，孝史格外希望能通过补习班的考试。他认为今天的考试顺手之所以会让他感到轻松不少，也是因为这个缘故。
　　逛逛书店，到百货公司的家电卖场瞧瞧单身生活用的电器，耗掉孝史不少时间。等到天差不多黑了，他才准备回饭店。
　　本来打算从银座站搭丸之内线到赤坂见附，再换乘半藏门线，可是却因孝史想事情想得稍微出了神，错过了人挤人的赤坂见附站。他心想与其搭反向车回头，不如干脆从四谷走回去。孝史出了站来到外面，今晚正好循昨天散步的路径倒着走回去。白天天气很好，晚上天空也没有半朵云，星星闪闪发光。东京的夜空其实也没有那么糟。
　　一路走到半藏门的十字路口，来到护城河边，就看到国立剧场的另一边停着一辆电视台的转播车。本以为是在转播国立剧场上演的戏码，靠近之后，却看到经常出现在电视上的女记者手里拿着麦克风，一面沿著名为三宅坂的坡道慢慢往樱田门的方向走，一面指着国立剧场，不知在说些什么。原来是新闻节目。
　　不过，报导却没有急迫的感觉，看来并不是突发事件。有些行人故意挑转播车停靠的那边走，孝史却走在护城河这边。
　　在他前面两、三步的距离，有两个上了年纪的男性并肩慢慢走着。两人都穿着正式的大衣，大概是在附近公司的上班族吧。
　　「不知道发生了什么事？」其中一位说了跟孝史类似的话，显然是觉得转播车的灯光很刺眼。
　　「可是，这里会有什么事？」另一位回答，「国立剧场哩！」
　　「这年头，谁又料得到哪里会出什么事呢！」
　　真是世风日下，人心不古啊——他的同伴附和着，然后突然提高了音量。
　　「啊啊！原来如此！我知道了！」
　　「怎么了？」
　　连带引起了原本正准备超前他们的孝史的好奇心。这位伯伯，你知道什么了？
　　「今天是二十五日吧？就那个嘛！」
　　「什么那个……？」
　　「就是今晚啊！应该算是今晚还是明天早上？就是二二六事件啊！」
　　于是另一位也大声回答，一副恍然大悟的样子：「啊！对啦对啦！」
　　二人的脚步放得更慢了，远远望着边说话边移动的女记者。
　　「那时候她都还没出生呢，竟然也来报导。」
　　「终战五十周年快到了，电视台也开始零零星星地播放各种相关节目。」
　　「可是，这附近有什么跟二二六有关的东西吗？」
　　其中一人的手朝国立剧场比了比。
　　「那一带以前本来是陆军省和参谋总部吧！我记得是这样没错。」
　　「原来如此，而且警视厅也在附近。」
　　在后面竖起耳朵偷听的孝史，差点就忍不住「哦！」出声来。
　　原来是二二六事件啊！挂在饭店里的蒲生大将的生平事迹，好像也提到过二二六哩？而且还提到大将就是当天死的。
　　这么说，不就是明天了吗？明天就是战前那个地方的主人的忌日啊。虽然是巧合，但说实在的，心里多少还是觉得有点毛毛的。
　　话说回来，二二六事件究竟是什么样的事件？既然新闻节目都加以报导，可见相当有名。历史课教过吗？
　　（可是啊……）
　　走在前面的二人，年纪应该比父亲太平更大吧，连那一代的人都要花点时间才想得起来，更不用说孝史这一辈的人了，连半点关系都扯不上。
　　「今晚没下雪，没那个气氛吧！」
　　「可万一要是下了，就冷得叫人受不了啊！」
　　二人一路交谈，沿着护城河走去。孝史在三宅坂的路口和他们分手。转播车的灯光依然将附近照得有如白昼。
　　跟昨天一样，晚上八点一过，太平就打电话来了。听到考试考得很好，高兴极了。
　　「你考大学那时候，一定是太紧张了。放松心情去考，一定考得上的，你有那个能力。」
　　太平的心，早已飞到明年春天去了。
　　孝史昨天还想着临时抱佛脚也抱不出什么名堂来，所以一点用功的心情也没有，不过大概是今天的成果让他重拾了一点自信，贪心了起来，开始希望能够以更轻松、更好的状态来通过明天那一关。他不像昨天那样连衣服都没换就上床，而是拿出塞在书包里的参考书，在书桌上摊开来，开始用功。一直到觉得差不多了，抬头看钟，已经半夜十二点多了。他吃了一惊。只要有心，我的定力也蛮强的嘛！
　　这时，孝史突然很想喝热咖啡，罐装咖啡也没关系。所以他决定穿上外套，到外面去买。
　　平河町第一饭店里没有设置自动贩卖机。显然是故作姿态，表示这里可不是商务旅馆。可是他们没有自动贩卖机，却也没有客房服务。所幸，半藏门线的车站旁有贩售热饮的贩卖机，所以孝史一点也不介意。
　　外面果然寒气逼人。可能是入夜后起风的关系，北风迎面刮过来，吹得耳垂好痛。孝史跑步过去，又跑步回来。今晚的柜台服务生不是面无表情的那个，换成一个小个子、圆脸的老先生。不过，对于从外面买东西回来的客人漠不关心的态度，他们两人倒是如出一辙。孝史小跑步通过柜台。
　　他搭电梯上了二楼，来到穿堂。要回二〇二号房，必须在前面那条走道左转。右转的话，沿着走道依序是二〇三、二〇四、二〇五号房，走道的尽头是紧急出口，金属制的安全门平常都是关上的。
　　本来正准备往二〇二号房走去的孝史之所以会朝右边看，是因为感觉到有冷风从那个方向灌进来。安全门好像打开了……
　　映入孝史眼里的，是朝里打开的安全门，以及门外逃生梯的平台上，有人站在那里，身子朝栏杆向外探的背影。孝史对那个身形瘦小而穿着整齐的背影感觉非常眼熟，对那个后脑勺也很熟悉，因为白天在电影院里看过。
　　是那个中年男子。一身和白天相同的衣服，连外套也没披，冒着大半夜的寒风，在逃生梯的平台上到底在做些什么？
　　歌手中森明菜曾经有一首畅销歌曲，歌词里有一句「在二十五楼的紧急出口，迎着风剪指甲」。父亲有个在大型建设公司从事高楼建筑的朋友，经常拿这句歌词来消遣。
　　「我是不晓得她是在饭店还是什么大楼啦，不过谁有闲情逸致在二十五楼的紧急出口剪指甲啊！既然有风，一定是在外面的楼梯嘛？没系安全索，连一步都走不了。别说走了，我告诉你，连门都打不开。」
　　那时候，他们只是笑说：「这家伙真没情调！」，但是现在孝史看着中年男子的背影，脑袋里想起的却是这件事。大叔，你在剪指甲吗？
　　尽管觉得这个人真是奇怪，却还是观望了一阵子。今晚，不知大叔四周看起来是否还是很灰暗？还是因为站在那里，看不太出来？孝史心想。只见他光是杵在那里，动也不动。
　　——我也真蠢。
　　孝史突然觉得自己很幼稚。转身便往二〇二号房走去。到了门前，从口袋里掏出钥匙——
　　这时候，为什么会再度回头去看紧急出口，连孝史自己都不明白。表面上或许只是「大叔会不会是在剪指甲？」的单纯疑问，但在内心深处可能对「有人半夜站在逃生梯上」这种再怎么想都不太对劲的情景，拉起了小小的警报。再加上男子那张灰暗的脸。孝史突然想到，那不就是想自杀的人的表情吗！
　　不久之后，孝史将会深深地感到，自己的命运就取决于他进房间前的那一刻是否曾再朝逃生门看那一眼。这个小小的动作，便是他本人的生死交界。
　　但是现在，孝史当然不会想到这些。他是在心里浮现的一个小小冲动的趋使下，才突然转头朝那边看。就只是这么一个动作。那个大叔，真是个怪人……
　　孝史瞪大了眼睛。
　　转过头去的时候，那名中年男子的确在那里，还站在平台上。可是下一秒钟，他却往栏杆的方向大大地踏出一步。在孝史看来，是踏出去了。至少，看起来是往那个方向移动了。不是上楼梯，也不是下楼梯；不是往左，也不是往右；不是退回走廊这边，而是向栏杆的另一边。
　　那边，只有一个小小的缝隙，再过去就是旁边的大楼。而那下面，有的就只是饭店垃圾场光秃秃的水泥地面。
　　水泥地……
　　那一刻，在距离目瞪口呆的孝史眼前不到十公尺的地方，那名中年男子的身影，就这样从逃生梯的平台上消失了。
　　大叔跳楼了！
　　一想到这一点，孝史拔腿就跑。在铺满寒酸的地毯的走廊上飞奔，一路冲到平台上，冲到栏杆前。势头之猛，万一一个没控制好，连他自己都可能会顺势滚到栏杆外。真是有惊无险。
　　他就这样靠在栏杆上，勉力把上半身探出去，盯着水泥地猛看。
　　苍白的人工灯光从建筑物的缝隙透过来，把水泥地照得惨白。在孝史面前是一排摆得整整齐齐的垃圾箱。由于他伸长了身子拼命向外探，放在钢架上那些大大的蓝色垃圾箱简直就在他眼前，近得几乎可以闻得到靠在角落那把脏兮兮的拖把发出湿湿臭臭的味道。
　　没有半个人。根本没有人掉下去。
　　孝史屏住呼吸，直接抬头仰望楼梯上方。结果他看到的，是做了防滑处理的金属制楼梯的里侧。在一级级通往三楼平台的最上面一层台阶，黏着一块口香糖，不知道是谁在很久以前黏上去的。
　　接着他往下看。逃生梯在这个平台上转了一八〇度，继续往下通到垃圾场。万一发生火灾，每个客人得设法从垃圾箱之间的缝隙挤出去才能逃生。因为通往饭店小型专用停车场的一扇上了漆的门，就在垃圾场的另一头。
　　没有半个人。连脚步声都听不到。
　　即使如此，孝史还是下了楼梯。拾级而下，感觉到冬夜里垃圾场的臭味还是一样刺鼻。他通过垃圾场，检查每一个大垃圾箱之间的空隙。如果那个中年男子真的躲在这里，那才真的会把人吓到心脏停止，可是，孝史还是宁愿他真的在这里。就算找到他时的状况再怎么诡异，总比找不到好。
　　从垃圾场这边打开门，看了看停车场内部。只有一辆白色的COROLLA像被弃置似地停在那里，却不见任何人影。孝史往回走，沿着逃生梯从一楼爬到五楼，还是没有半个人。
　　那么，刚才是怎么回事？是错觉吗？那个大叔跳楼，是我看错了？
　　孝史用力甩甩头，双手敲敲太阳穴。这个习惯是被太平传染的。他父亲工作一遇到瓶颈，就会三不五时这样申斥自己，嘴里还念念有辞，以前遇到电视影像有问题，只要这样打一打就好了，脑袋不灵光，打一打也会比较管用。
　　但是，孝史的眼睛和大脑都主张它们刚才看到的不是错觉。
　　到柜台去好了。可是，要怎么说呢？有个客人好像从逃生梯跳楼了。咦？那，他掉到哪里去了？就是找不到啊，他就像烟一样凭空消失了——
　　孝史再度摇头。可笑，太可笑了。这种可笑的事谁做得出来啊。
　　孝史决定回房间。先把咖啡喝了再说吧。虽然已经凉了，不过没关系。口渴得要命。
　　从五楼进了电梯，孝史按下三楼的按键。到了二楼，电梯门打开。
　　在他眼前，站着一个双手插进西装外套口袋的人。就是那个男子！
　　
　　
　　
　　3
　　
　　孝史吓了一跳，对方似乎也一脸惊讶。当他们面面相觑时，电梯发出刺耳的噪音，门开始关闭。孝史反射性地按了电梯里的「开」键。
　　门打开了。但是，男子一副因为孝史在里面就不敢搭的样子，伫在那里，要进来也不是不进来也不是。
　　他避开孝史的脸，目光一直向下。这时孝史才总算发现，原来自己一直露骨地死盯着对方看。
　　心脏依然狂跳不止。过了一会儿，孝史总算出声开口问：「下楼吗？」
　　男子也很有礼貌地回答：「是的。我可以进电梯吗？」
　　孝史反射性地往墙边靠。男子进了电梯。孝史错失了出电梯的机会。电梯门关上，往下移动。
　　孝史偷偷瞄了他一眼，观察他的神情。
　　那是一张扑克脸，与其说是没表情，不如说没表情已经成为他的表情。昨晚第一次遇到时所感觉到的负面光芒，现在靠得这么近，更加明显了。而且这次孝史可以百分之百确定，电梯里的亮度比他一个人搭的时候明显暗了许多。
　　释放黑暗的大叔。在小小的密闭空间里，孝史觉得呼吸越来越困难。
　　站在不远处的那名男子，身上还是穿着白天看到的那件西装和白衬衫，虽然没有系领带，但长裤的折痕熨得笔挺，鞋子也擦得干干净净。他的服装一点也不邋遢，样子并不会让人感到不舒服，头发也是整整齐齐的。
　　从他身上完全看不出刚才曾经坠楼或跳楼，或是从逃生梯的平台上飞天盘旋的迹象。没有一丁点儿可疑之处。
　　但是孝史真的看到了，千真万确。仅仅十分钟前，这名男子在逃生梯上消失了踪影。
　　蓦地顿了一下，原来是电梯停了。
　　男子移动脚步，走出电梯。当他走过孝史身边的时候，轻轻地点了点头。好像是道歉一般，目光朝下。
　　这一点头，让孝史再也按捺不住。像是要拦住男子般，出声叫住他。
　　「请问……刚才您是不是在二楼的逃生梯那里？」
　　因为从来不曾说话这么客气，孝史讲起话来怪怪的。男子停下了脚步。像被抓住上衣后领扯住似的，顿时停在那里。就这么背对着孝史僵住了。
　　孝史又开口了：「你刚才站在平台上吧？然后你就……就……」
　　你就不见了，所以我还以为你跳楼了——正当孝史犹豫着该不该说这句话时，男子缓缓地转过身来。
　　他的视线有一瞬间停留在孝史脸上，然后马上转开。好像直视孝史的脸是件罪大恶极的事一般，好像这么做会造成孝史的麻烦。
　　「不知道呢，我想那不是我。」声音低低的，尾音有一点点发抖。
　　「这样啊……是我看错了吗？」
　　孝史注意到自己的声音在颤抖。真可笑，何必这么紧张呢？
　　「可是，我吓了一大跳。因为那个人就像烟一样消失了。真的不是你吗？」
　　男子像只胆小老鼠窥探了一下孝史的眼神，然后摇头。「不是我啊。我才刚从房间出来。」
　　骗人。孝史很想这么说，可是脑筋越来越混乱，心脏也越跳越快，跟好久以前第一次约会的时候一样，耳垂开始发烫。
　　正当他急着想找话接口，却听到男子说：「一直让电梯停着不太好吧？」
　　原来孝史一直按着「开」那个键，挡在电梯门口。
　　他急忙走出电梯来到走廊。电梯门关上，就不再有动静了。
　　「你本来就是要下一楼吗？」男子问。他随即迈开脚步，转身向大门走去。
　　「你、你要到哪里去？」
　　「我？」男子张大眼睛，第一次正面直视孝史的脸。
　　「是啊，都这么晚了。」
　　男子的嘴角稍微歪了一下。他笑了。看到他的表情，孝史觉得自己真是个实实在在、无可救药的大白痴。拦住一个陌生人，跟人家说这是什么话啊！
　　「我要去买烟。」
　　「烟？柜台没有吗？」
　　中年男子笑了笑：「没有我要的牌子，我只抽hi-lite。」
　　「哦……这样啊。」
　　孝史这才想起自己买的罐装咖啡还在外套口袋里。他隔着口袋敲了敲咖啡罐。
　　「这个，是在车站前的自动贩卖机买的。我想那里应该也有卖烟的自动贩卖机，不过我不确定有没有hi-lite。」
　　男子轻轻点了点头。「这样啊。好，那我走过去看看好了，说不定有。」
　　于是他再次向孝史点点头，表示要走了。男子穿越冷冷清清的大厅，通过无人看守的柜台，走向大门。孝史就这样站在那里，目送他的背影。但是，当他要穿过自动门走到外面时，孝史到底还是忍耐不住，脱口大声问道：
　　「你刚才真的不在逃生梯那里吗？我吓了一跳，还以为你跳楼，到处找了一遍！」
　　男子没有回头，一路走远，后来就看不见了。
　　孝史再也无法按捺，撒开腿跑到自动门边。门反应迟缓地打开。然后，脱线的嘎嘎声在耳边响起，灌进来的寒气直扑脸上，突然之间孝史泄了气。
　　到底是怎样？我这是在干嘛？
　　提起手掌拍了头一下。发出闷闷的声音。甩甩头，孝史转身准备进去。
　　就在这时候，刚才人影全无的柜台冒出了一个人。是之前看到的那个小个头的柜台服务生。因为他出现的时机实在太巧，孝史不禁大叫一声，声音大得连自己都吓了一跳。
　　结果，反倒是柜台服务生被他的反应吓着了。圆脸上的圆眼睁得老大，两手撑在柜台上，上身向后仰。
　　「啊，呃，对不起。」孝史慌张地说。
　　柜台服务生余悸犹存，问道：「您还好吗？」
　　声音仍不脱柜台服务生惯有的机械与平板，因惊愕而僵住的表情还是绷得紧紧的。
　　「没有，没什么，」孝史额头发际冒出冷汗，「没事。只是有点吓到了。」
　　「吓到了啊，」柜台服务生像背诵似地重复他的话，「被什么东西吓到了？」
　　「什么东西……」
　　孝史望着对方的脸。于是，他发现，柜台服务生的表情并不是怀疑也不是惊讶，而是像在刺探什么，似乎在期待什么。
　　孝史觉得奇怪。
　　柜台服务生看他沉默不语，随即看了看四周，然后小声地问：「莫非，您亲眼目睹了什么？」
　　「什么？」
　　「是啊，您目睹了什么？」
　　「目睹——」
　　原来柜台服务生是在问他看到了什么。孝史走近柜台。
　　「你说我吗？」
　　「是啊。因为看客人你一脸好像看到可怕的东西的样子。」柜台服务生接着说。可能是因为讲话的对象是孝史这样的年轻小伙子，他的口气变得比较随便。
　　孝史的脑袋总算开始运转了心跳加速。他的意思难道是——
　　「这么说，你也看到了？」孝史也跟着压低声音。
　　柜台服务生热切地点头。
　　「当然。」
　　孝史松了口气，不由得笑了出来。
　　「就在刚才对不对？在二楼的逃生梯那里。」
　　这个柜台服务生一定也看到刚才那个大叔消失了，一定是的。
　　「突然消失，过了一阵子又出现。是不是这样？」
　　但是，柜台服务生却摇头。不过表情还是一样起劲，把身子靠过来说：
　　「不是的，刚才我没看到。而且，我也没看过他消失呢！我只看过他走动的样子。」
　　「走动的样子——？」
　　「是啊、是啊！到目前为止看过两次吧！两次都吓得我一动也不敢动，只能傻傻地盯着看，看着看着，他就走掉了。」
　　孝史开始觉得迷惑。双方的话怎么好像鸡同鸭讲？
　　柜台服务生却不管他的反应，一个劲儿地絮絮说个不停，显得相当兴奋。
　　「不过啊，离我上次看到已经有一段时间了，我还以为他不会再出来了呢！原来又跑出来了啊。」
　　「请问……你说什么东西跑出来了？」
　　听孝史这么问，柜台服务生再度睁大了眼睛。
　　「什么东西，这还用说吗？当然是鬼魂啊！」
　　「鬼魂？」这次睁大的是孝史的眼睛。「你刚才是在说鬼魂吗？」
　　「不是吗？」柜台服务生眨着眼问，「不然，你看到的是什么？」
　　「呃，我……」孝史觉得头痛了起来。「请问，你看到的鬼魂是什么样子？」
　　柜台服务生像只半夜要去偷吃东西的老鼠，一双小眼睛四处张望。那模样活像他所说的「鬼魂」现在就在附近，生怕它正竖起耳朵偷听他们的谈话。
　　他把声量压低，好像在说什么秘密似的，说：「就是蒲生大将的鬼魂啊！」
　　孝史张大了嘴。柜台服务生也配合着他开口。
　　「你看到的不是他吗？」
　　孝史闭上嘴巴，又张开，又再闭上。这时候说什么有人从逃生梯凭空消失也没有用。
　　「你说的蒲生大将，就是以前在这里盖房子住的那个军人？」
　　「是啊，后来自杀了。」
　　「你是说他的鬼魂会跑出来？」
　　柜台服务生用力点头。「不止我，还有别人也看到了。他穿着军服，拄着拐杖，在饭店走廊上走来走去，有时还会从玄关跑出去呢！」
　　「电梯旁边挂的照片，就是他吗？」
　　「是啊，就是他，而且他就穿着那身军服。不过，照片是黑白的，颜色是不是一样我就不知道了。」柜台服务生耸耸他圆圆的肩膀说：「不过呢，他不会害人啦！只是到处走动而已。更何况，我刚才也说过了，这一年来都没人看到他，一直没出现。」
　　「喔……」孝史不置可否地回答，做出一个不自然的笑容。
　　他想起电梯旁看到的那帧蒲生宪之大将的照片。那个缩着下巴、显得意志坚定的军人，威武的身形穿着军装，从照片里走出，来到饭店的走廊上。这样的想象莫名地鲜明。不会害人，只是到处走动而已——每走一步，胸前的勋章就晃一下，每次拐杖触地，就发出结实的声响……
　　孝史好像被粗粗的刷子刷过一样，背上感到一阵战栗。低头一看，手臂上起了一片鸡皮疙瘩。
　　真想赶快回房间，不想再遇到任何人了。孝史急忙说：「我看到的可能就是那个。我也不确定。」
　　「真的吗？」
　　小个子的柜台服务生还不死心。孝史慢慢离开柜台。
　　「真的。而且，我也没怎么受到惊吓。嗯，大概就是这样！」
　　孝史急忙右转往电梯方向移动。他一边跑，明明不想看却又忍不住偷瞄那帧人物照。照片位于微弱照明照不到的黑暗里，隐身于观叶植物之后。即使如此，孝史还是感觉鸡皮疙瘩又竖起来了。
　　电梯开门走进去之后，孝史又回头看了一下，柜台服务生并没有追过来，那个中年男子也没有回来的样子。
　　更别说鬼魂了，连个影子都没有。电梯门一关，孝史大大地叹了一口气。
　　回到房间，一口气喝掉半罐已经快变凉的咖啡。然后，对着房间墙上挂着的那面镜子，朝着里面自己那张苍白的脸大声问：「你秀逗啊你？」
　　消失的大叔，再加上死了超过半世纪的军人鬼魂。自己竟然被这些吓得半死——
　　但是，鬼魂也就罢了，大叔的事却是自己亲眼看到的。那个大叔在二楼逃生梯的平台上像烟一样消失了踪影，短短五分钟之后又出现在二楼走廊的电梯前。这件事实实在在发生过，千真万确。绝对真实，毫无虚假。
　　本来，孝史一开始就觉得那个大叔给人一种奇妙的感觉，一种不寻常的印象。那种拘谨的态度也很奇怪。而且，为什么——
　　（为什么他会产生那种讨人厌的黑暗气氛？）
　　一起搭电梯的时候，孝史觉得自己好像戴了度数不合的眼镜，视野是扭曲的……
　　想到这里，孝史恍然大悟。那个人不是灰暗，而是扭曲。连他四周的光线都扭曲了，所以才会给人灰暗的感觉。
　　他还是第一次遇到这种人。
　　把空罐对准垃圾筒一扔，孝史瘫在床上。脏脏的天花板上虽然没有答案，但是躺着听自己规律的心跳，心情也渐渐平静下来。
　　明天考完试就尽快回家吧！孝史心想。
　　虽然自觉无所谓，其实神经还是绷得很紧，所以才会去在意那些小事。爸妈都叫自己考完试，休息一晚后再回家，但是照现在这种状况，自己一个人闷在昏暗的房间里，八成也不会有什么好事。
　　（而且还会闹鬼。）
　　在心里嘀咕着，又觉得一阵发毛，可是孝史却笑了出来。突然之间，觉得一切都非常可笑。甚至连今天要在这里住一晚都觉得麻烦。
　　孝史翻身起床，把摊在桌上的参考书和笔记本收拾好。准备好明天要用的东西，然后很快地冲了个澡。清清爽爽地从浴室出来，心情也好多了。
　　打开电视，设定好三十分钟后自动关闭电源，换好衣服钻进被窝里。孝史很不容易入眠，这是他的老习惯。不过要是专心看起电视反而会更清醒，所以音量要转小，同时避免看电影或连续剧。
　　时间已过半夜一点，电视上播的是深夜节目。随手转到的频道正好在播谈话性节目。这类节目最适合拿来催眠了。
　　闭上眼睛，以抱着枕头的姿势朝右侧躺。电视里的希希沙沙声，不断流泄而出。
　　耳里突然听到其中一段话。
　　「所以呢，就在昭和十一年的本月本夜，发生了二二六事件……」
　　孝史躺着睁开眼睛。电视机的荧幕好刺眼。
　　男女数人围着脱口秀的布景坐在麦克风前。主持人是经常出现在其他节目的某男主播，好像叫斋藤什么的。说话的就是他。
　　「好的，今晚的『极乐之夜』要聊的题目是年轻人眼中的太平洋战争，节目将以特别来宾的谈话及开放现场年轻朋友讨论为主。不过呢，我可以预见大家的反应可能会是——什么太平洋战争嘛，都半个世纪前的历史了！」
　　斋藤主播笑着说。
　　「我们把内容整理成几个最基本的重点逐一讨论，这些都是学校课堂上没有教的。首先，从现在到凌晨一点五十分的第一部分，就从我国之所以——怎么说呢，可以说是倾向战争吗？我国之所以倾向战争的分歧点，也就是从二二六事件这次军事政变开始，一直到珍珠港事变，现在也叫作Remember Pearl Harber，以这一连串的历史事件为一个段落来讨论。」
　　谈话的内容很严肃，口气却是综艺节目的格调。堆满笑容的脸上微微地冒着汗。
　　「接下来呢，在第一部分之后便是介绍本星期的娱乐资讯站单元，这十五分钟的单元结束之后到凌晨四点的第二部分，我们大家一起来学习一下从珍珠港事变到日本接受波茨坦宣言、结束第二次世界大战的历史。这就是今晚的节目内容。」
　　斋藤主播身边是一位穿着鲜黄色套装的女播报员，在她旁边，是颇受年轻人喜爱的女明星饭岛盈。她穿着低胸洋装，胸前波涛汹涌，手肘靠在桌子上。
　　「今天的企划真是阳刚啊，」女播报员开心地说。
　　「可不是吗？而且时机正好。因为，二二六事件就是发生在本月本夜的事。这边的本月本夜可不是《金色夜叉》（注：日本写实派作家尾崎红叶于明治三十年（1897）以热海为场景所创作的小说，内容讲述贫穷的男学生因恋人的变心，化身为金钱魔鬼，成为放高利贷者的故事。其中男主角在热海海岸狠狠踢开拜金主义的女主角一幕最为人津津乐道。「本月本夜（日文为：今月今夜）」则频繁出现于本书男主角台词中）哦，小盈。」
　　饭岛盈露出酒窝，天真无邪地反问：「金色夜叉是什么？」
　　「跟今天的主题没关系。」斋藤主播笑着回答，一边转向坐在她身旁的那位三十几岁的男子。
　　「蔺草先生觉得呢？我想您应该很少有机会为了今晚这样的主题上节目。」
　　这位被称为蔺草先生的男子前方，放着一块写着「趋势评论家蔺草和彦」的名牌。他以低沉的声音回答：
　　「是啊。不过，我认为历史这种东西，最后也不过是趋势不断累积的结果。」
　　「哦哦——！原来如此！历史是趋势累积的结果啊！」
　　「本来不就是这样吗？所以，我认为以这种角度来重新审视我们的国家是一件很有意义的事。今天的节目真令人期待。」
　　摄影机的镜头随着他的话切换，转而拍起来到摄影棚的年轻人。每个都与孝史年纪相当，只见服装与发型大同小异的一张张面孔。其中有男有女，但男生多得多，比例大约是七比三。
　　「不过，大家一脸想睡的样子。」
　　摄影棚因为斋藤主播这句话而扬起笑声。
　　「做这种比较硬的企画，大概很多人都觉得没意思，转台的转台，睡觉的睡觉，不过，我在这里拜托大家，可千万别睡啊！小盈也要打起精神来哦！」
　　「好——。」她扭扭捏捏地笑了。「可是，斋藤先生，我真的是什么都不知道，你刚才说的二二六事件是什么？」
　　摄影棚又传出笑声。趋势评论家也笑了。
　　「伤脑筋哪！别一开始就让我接不下去嘛！」
　　「那是我国历史上极为罕见的大规模军事政变。」蔺草解释。
　　「哦——，军事政变，听起来好酷喔！」
　　听到小盈的话，看起来不拘小节的蔺草的那张黝黑的脸露出笑容，倾身向前说道：「是啊。其实我对今晚的节目非常期待，这也是我把昭和四、五十年代出生的年轻人称为『超战无派世代』的原因。」
　　「超战无派？」
　　「对。因为他们已纵超越了我们这些二次大战后出生的战无派（注：战无派是相对于日本战前派、战后派所衍生出的语词。意指第二次世界大战后出生，对战争一无所知的世代）世代。在这些超战无派的眼中，军事政变这类的事件，对他们而言也只是觉得很酷而已。二二六事件的青年将校们在他们看来，也只是悲剧英雄。但是，今后的日本靠的就是这个世代。他们完全摆脱了复杂的历史包袱，因而能够建立一个自由的社会，我认为他们是代表希望的世代。好比今晚的主题，他们或许能够以与过去完全不同的角度来解读。」
　　
　　拜托，又是二二六事件啊！从昨天到今天，好像莫名其妙地跟这个事件扯上关系，可是我已经受够了……害我差点又想起鬼魂的事了……
　　孝史虽然已有睡意，眼睛却还是离不开电视。这时候画面换了，出现了几个黑色的大字标题：
　　「二二六事件」
　　同时旁白开始说话。
　　「昭和十一年二月二十六日破晓时分，陆军第一师团麾下的步兵第一连队、步兵第三连队、近卫师团麾下的近卫步兵第三连队，以这三处的青年将校为中心所构成的起事部队，他们袭击、暗杀了当时的内阁总理大臣、内大臣、侍卫长、大藏大臣等重要大臣，这就是二二六事件的开端。起事部队于发动袭击后维持兵力，占领了曲町、永田町一带的政治军事中心。他们的要求、目的是颁布戒严令，由军部来主导国政，并在其指挥下驱逐被视为政治腐败元凶的重要大臣，组织新内阁。他们称之为『昭和维新』。
　　这次军事政变的发生，追溯其起因，在于当时陆军内部两大派系皇道派与统制派严重的势力斗争。起事的青年将校隶属于皇道派，当时陆军中枢以与其敌对的统制派将校较多，但对青年将校寄予同情的亲皇道派势力亦不在少数，而这微妙的势力关系致使事件朝难以想象的方向发展。
　　然而，针对此事件，昭和天皇的意见始终认为『暗杀重臣之青年将校罪大恶极，应严加讨伐』。陆军中枢视起事部队为反叛军，派出军队，并以不惜发动攻击的态度与之对决，同时亦召唤下士官及士兵归队。到了二十九日，青年将校投降，为期四天的二二六事件就此落幕。
　　遭到拘捕的青年将校立刻受到军法会议的审判，在没有辩护人也没有上诉权的状况下被宣告死刑，这次审判因而被称为黑暗审判，陆军内部的皇道派势力也一举遭到铲除。然而这次事件的发生，使握有强大武力的军部对国政的发言权大增，导致后来军部专擅，带领日本走向战争的时代……」
　　荧幕配合着旁白，出现了当时的报纸版面、武装军队、在积雪的道路上行进的部队等静止画面。在拒马前行走的军人。读着车站前张贴的——应该是号外吧——报纸的人。竖起刺枪，站在「戒严司令部」招牌前的军人。在看似大旅馆的建筑物前聚集的军人。在远处围观的群众。清一色是单色的、黑与白的世界。画面的一角秀出「照片由每日新闻社提供」的字样。
　　这时，画面又切换回摄影棚，拍的是饭岛盈的特写。她朝着镜头微笑，眼里泛着睡意。
　　「看了以上的影片……」斋藤主播发话，「小盈，怎么样？看了刚才的影片，现在了解了吗？」
　　她耸耸肩，乳沟显得更深，娇滴滴地「嗯」了一声。
　　摄影棚里发出笑声。孝史揉着困倦的眼睛，心想，我可没资格笑人家。光靠刚才那段短短的影片，根本完全摸不着头绪。如果是具有相关基础知识的人或许还能够了解，但是劈头来个「皇道派」、「统制派」，听在完全没接触过这件事的人耳里，简直跟暗号没两样。
　　摄影棚里的人都笑得很开心，而在来宾席一旁架高起来的地方，与其他来宾稍微有一段距离的位置坐着一位老先生，他把麦克风拉近，开口说话了。
　　「刚才的影片与解说整理得很好，但是只有那样的说明是不够的。」
　　看他的名牌，好像是某大学的教授。一身正式的西装，白多于黑的头发梳理得很体面。
　　「而且，如果要符合今晚企画的宗旨，不应该是从二二六事件开始，至少也要追溯到更早之前，也就是昭和六年（一九三一）的满州事变（注：在我国称「九一八事变」，即日本发动对中国战争的第一役），否则就时序和因果来看是不正确的。陆军内部的派系斗争一举浮出台面也是满州事变种下的因……」
　　斋藤主播带着亲切的笑容急忙插话：
　　「多部教授，关于您所提的这些事情，在稍后的单元还要再向您请教。那么接着我们看日中战争（注：即我国所称的「对日抗战」）……」
　　多部教授忙不迭地点头，一副我知道我知道的样子。
　　「没错没错，二二六事件的第二年就发生日中战争，但是在这段期间，你刚才也提过好几次，就是军部的独裁专权啊，导致好几件事成为后来引发日中战争的关键。可是要让年轻人了解这当中的来龙去脉，如果不对更早之前的事情详加说明……」
　　斋藤主播一副心不在焉的样子，视线在画面下方游移。可能是有人在对他打暗号吧。
　　「啊，好的好的，那么，教授请您稍后再继续。我们先进一段广告。」
　　珠宝店的广告迫不及待地跳出来，电视音量突然变大。正当孝史皱起眉头时，自动关机的睡眠装置启动，关掉了电视。
　　孝史闭上眼睛，打了一个呵欠，眼角渗出眼泪。他对节目的后续并非完全没有兴趣——那个教授和主播各说各话的样子真好笑——但是还要起来开电视也很麻烦。
　　在摄影棚参加录影的那些年轻人，不管是已经出社会还是学生，一定都找好出路了。否则，谁有那个闲情逸致在平常日的半夜去参加节目录影啊！那是一群立场与孝史完全不同的年轻人。
　　——我管好现在都来不及了，才没闲功夫去回顾历史呢。
　　孝史心里这样想着，翻个身背向电视。然后，不到几秒钟的功夫便沉沉入睡。
　　
　　
　　
　　4
　　
　　下意识的警告。
　　这究竟是从哪里来的呢？真的像字面所说的，从意识之下来的吗？遍布于皮肤表面那些敏感的感应元所接收到的讯息，透过复杂的神经预备线路，穿过平时紧闭的大门传递到心——最后到大脑。于是，红色的警示灯开始闪烁。危险、危险、危险！
　　但是，这些警告并非言语，也不是声音。把孝史从熟睡中唤醒的，并不是噪音。在床上突然睁眼醒来的时候，房里静悄悄的没有半点声响。
　　向右侧躺，微微弓身，维持一、两秒醒来的状态之后，孝史睁大了眼睛，对自己突然醒来感到非常惊讶。明明又不是在作梦，怎么会？
　　他是睡得很沉的人。一旦睡着了，除非发生什么特殊状况，否则不会中途醒来。准备考试的这段期间，这样的体质着实令人烦恼。不管收音机的音量放得再大，只要一打起瞌睡，不到天亮是醒不来的。有一次隔壁房间的妹妹被吵醒，又气又无奈地跑来他房里关掉收音机，顺便朝他背后槌了一拳，要不是隔天吃早饭时妹妹告诉他，他还浑然不知呢。
　　（我看哥哥啊，就算有人要他的命，也不会醒来的啦！）
　　现在却不是这么一回事。躺在床上的孝史，感觉到他的身体越来越僵，心情越来越紧张。
　　房间里有人吗？
　　脑海里第一个冒出的念头是这个。是因为察觉到有人才醒来的吗？
　　想动却动不了。眼睛连眨都不敢眨，屏住气息专心听周围的声音。可是耳里听到的只有自己的心跳声，其他什么都没有。简直就像心脏从胸口跳到耳朵深处似的。
　　好，翻个身试试看。尽量装作若无其事，要很自然。然后再听听有没有什么动静。要是房间里有人，一定会有所反应。
　　闭上眼睛。为了转动身体，必须鼓起勇气。内心里不祥的预感越来越强烈。绝对有问题。现在这个状态太不寻常了。
　　当孝史正数着一、二、三准备翻身的时候，头顶上从远方传来玻璃破裂的声音，紧接着是女人急促又尖锐的惨叫声。
　　孝史从床上弹起来。已习惯黑暗的眼睛依稀能够辨视房内的家具、墙壁、窗户的位置。胸口的悸动越来越剧烈，背后却流起冷汗。
　　在他起身的同时，反射性地朝床的右手边伸手过去，摸索台灯的开关。手臂碰到床头桌的电话，卡嗒卡嗒几声之后，听筒掉在地上。
　　摸到开关，按下。瞬间，啪的一声，蓝白色的火花四溅，台灯的灯泡破了。孝史赶紧将手抽回来。刺痛的触感告诉他手臂被玻璃刺伤了。
　　台灯四周发出一股异味，像是铁锈味又像烧焦味。刚才闪电般蓝白色的光线变成视觉残留，烙在眼皮上。台灯短路了。
　　到底是怎么回事？正当孝史想大叫却动弹不得的时候，上方又传来声响。这次是重重的、仿佛震到骨子里的低沉声响。天花板上开始有东西纷纷掉落。
　　这时候孝史已经管不了那么多，也失去了判断力。他从床上跳下来，赤脚着地的时候，一脚踩在刚才破掉的灯泡碎片上。玻璃碎片猛然戳进右脚脚底。孝史失去平衡直往另一边倒，撞到门上。
　　打开锁链，握住门把的那一刻，突然脑海中闪过一丝疑惑，门把竟然温温的？但是没时间去思考这些，孝史跌跌撞撞地来到走廊。
　　整个走廊都是烟，而且没有一盏灯是亮的。
　　在白濛濛的烟雾后隐约可见左手边「紧急出口」的青白指示灯，而走廊右边的尽头，仅仅二公尺之外的那扇窗户一片火红。
　　一种认知从膝盖猛冲上来。就好像所有的神经变成一束绷紧的铁丝，另一端被抓住，狠狠地被甩了一下。孝史对当下情况的认知，传遍了体内的每一个角落，让他全身因恐怖不停发抖。
　　失火了！怎么办？饭店烧起来了！
　　为什么警铃没有响？自动洒水器怎么没有启动？饭店的员工都在干什么？
　　孝史僵在那里，脑袋里净转着这些无谓的念头，感觉到力气不断从膝盖溜走。突然之间他开始哽咽。这家饭店根本就没有什么消防设备。打从一开始就不存在那种东西。这里是饭店的坟场啊！
　　在这短短的片刻里，烟雾越来越浓，孝史开始感到呼吸困难，也清楚感受到热气袭身。因为脚步不稳，他伸手扶着墙，却发现墙壁烫得吓人。
　　孝史像被弹开似地离开墙壁，调整好姿势，朝着青白色的「紧急出口」指示灯走去。刚才踩到玻璃的右脚一阵刺痛，他向前跌倒，双手着地，忽然他发现靠近地板呼吸反而比较容易。电视上不也曾看过，遇到饭店火灾要逃生时姿势要放低吗！
　　孝史在走廊上匍匐前进。二楼的其他房间好像没有其他客人，所以这时也只有孝史一个人。不过他还是在中途扯开嗓门大喊：「失火了！失火了！」却没有任何回应，也没有任何动静。
　　前往紧急出口这一段短短的距离，汗水不断从孝史的额头流过下巴往下滴。烟雾熏得眼睛越来越痛。再七公尺、五公尺。孝史不时抬头确认青白色的「紧急出口」，慢慢前进，心里觉得好想哭。用鼻子呼吸觉得空气很烫，可是每次用嘴巴呼吸又会咳嗽。
　　再一公尺就到了。已经来到「紧急出口」的指示灯旁边了。孝史一把劲站了起来。这时候，他连右脚的疼痛都忘了。用力握住门把——
　　孝史大叫一声向后倒。
　　门把烫得跟熨斗一样。手心立刻一片血红，接着柔软的部分因烫伤泛白起了水泡。
　　这样根本没办法开门。门不会自动打开，他也打不开，这样没办法逃到外面去。
　　这时，「紧急出口」苍白的指示灯好像在可怜孝史似的，闪了两、三次之后，熄了。此刻照亮走廊的，只剩下另一侧窗户映出来的鲜红火焰。
　　「该死！」
　　孝史膝盖不停颤抖，向右转身。这下完蛋了。门把烫成那个样子，门外铁定是一片火海。那个垃圾场的垃圾一定烧得不亦乐乎，火势大到火舌都烧到门把了。
　　明明只要穿过那扇门、那道墙，就可以安全逃到外面；逃到二月底寒冷的夜色中；逃到可以自由深呼吸的空气中了。
　　走廊充满了浓浓的灰色烟雾，刺痛孝史眼睛，不一直眨眼会受不了。孝史爬离紧急出口，好不容易才回到电梯附近。
　　这时候搭电梯反而危险，而且电梯一定也不会动。火红的窗也不必考虑，那外面一定是个火焰地狱。
　　怎么会烧成这样啊！起火点又是在哪里呢？整间饭店简直就变得跟烤炉一样。
　　孝史拼命叫自己冷静下来。现在剩两条路可走。一条是经由电梯旁边的员工专用楼梯下楼，另一条是回到房间，打破窗户，从二樱跳下去。幸亏这里的客房没有装设自动锁，还可以回二〇二号房。
　　回房间吧！孝史当下做出决定。员工专用楼梯现在一定也变成烟囱了。就算勉强从那里下去，也不知道一楼会是什么状况。
　　孝史毅然决然站了起来。现在连趴在地板上也难以呼吸了。他要从电梯前面跑过去，一口气冲进房间。仿佛在向他保证这是唯一的安全出口似的，透过浓烟隐约可见二〇二号房的房门依然如故，没有任何变化。
　　孝史迈出步伐。才走了两步，正好来到电梯正前方。这时，一阵热得让他不由得闭上眼睛的热风，从电梯那边横扫过来。
　　孝史反射性地朝那边看。电梯左右对开的两扇门中央，出现了一条火红的线。电梯的门本来就关不紧。这座饭店真的是没有一个地方盖得像样。
　　可是，那个缝有那么大吗？而且这阵热风是怎么回事？
　　危险！
　　这时候踏出去的是受了伤的右脚。如果右脚完好如初，能够承受整个体重的话，孝史一定会毫不犹豫地通过电梯前吧！但是，身体受到热气的折腾，加上右脚脚底清楚传来的尖锐刺痛，致使孝史顿了一下，把重心移到左脚。然而重心却往后倒，致使孝史踩了个空，整个人向后退，离电梯反而更远，最后还跌坐在地板上。
　　就在下一瞬间，电梯门突然飞了起来。
　　其中一边的门扭曲成逆く字形，差点撞到走廊天花板。那一瞬间发生的一切，完完整整映入孝史眼帘。破坏电梯门的爆风挟着火焰吹到走廊上，发出震耳欲聋的爆音冲上天花板。
　　孝史眼睁睁看着被吹坏的电梯门撞到二〇二号房的门上，把门给封死了。连接在电梯上的几条电线，在瞬间爆风的带动下飘然起舞，好像在跟孝史说再见。
　　现在，全身虚脱的孝史只能坐在地上，看着越烧越烈的火焰。没受到刚才那阵爆风的直击，还好端端地活着，反而令人感到不可思议。
　　已经没救了。
　　我要死了——孝史心想。这并不是放弃求生，而像一切的开关都被切断，所有机能呈现停止状态。甚至连恐惧都感觉不到了。
　　孝史一吸气，烫伤了喉咙，甚至感觉连鼻毛都烧焦了。头发也开始蜷缩，脑袋昏昏沉沉的。奇怪的是，这时候反而困了起来。要昏倒了吗？如果真的像妹妹说的，在睡梦中死去，那样也好。
　　再见了。再也见不到家人和朋友了。做梦也没想到，自己竟然会这样死去。还一直以为，不管自己是多么乏善可陈，多么不像样，还是有未来的。
　　可是，我却要在这里被烧死了。命运真是残酷啊！死在这里，岂不是连为何会发生火灾都无法得知了吗？
　　报纸会怎么报导呢？父亲——太平会怎么想呢？会自责吗？还是会痛恨介绍这家老旧饭店的朋友呢？
　　地板好热。屁股也好热。全身没有一个地方不热。眼睛再也撑不住了。天花板是火的通道。再也没有任何退路了。孝史闭上眼睛。
　　这时候，突然有人从背后抓住他的肩膀。
　　孝史以为是错觉，没有睁开眼睛。原来被火纹身的感觉，竟然会令人产生这样的错觉。然而，那双手不单单抓住孝史的肩膀，还用力摇晃。
　　「喂！振作一点！」
　　有人在他耳边大叫，声音大得像在怒吼。孝史挤出仅存的一丝力气，勉强睁开眼睛。
　　那个中年男子就在他眼前。
　　他的嘴上盖着湿毛巾，但是额头和脸颊都红通通的。身上穿的也不是睡衣，而是好端端地穿着衬衫和西装外套。肩膀的部分烧焦了。头发也烧焦了。双眼充满血丝，也是红通通的。
　　——就连这时候，我还看到那个大叔的幻影啊。
　　在模糊的意识之外，男子的声音滑过：「振作一点！我马上救你。知道吗！听到了吗？」
　　听是听到了，可是身体动不了。再说，要怎么救呢？
　　「把手给我！」男子伸手过来，用力抓住他右手的手肘部分。「抓住我的衣服。随便抓哪里都可以。抓好！振作点！」
　　他把孝史的手臂拉到他的西装外套边缘。在模糊的视线中，又红又肿的手指总算动了。
　　孝史抓住男子的西装外套。已经快麻痹的手指上，依然可以辨别出外套的羊毛触感。
　　突然间，手臂被用力拉扯。身体向前动了。轻飘飘的，有一种被抬起的感觉。要到哪里去？往哪边逃？分明已经无处可逃了啊！
　　下一瞬间，一切都消失了。四周一片漆黑。
　　骤然只剩下黑暗。
　　那种感觉，并不是黑暗包围住孝史，而是他自己一头往黑暗里栽。
　　四周的热气不见了，而且是在一瞬间不见的。但是残留在孝史肌肤上的热气，仍继续灼烧。头皮发烫，脸颊刺痛。睡裤可能破了，感觉小腿好像露了出来。好痛。是灼伤。对了，刚才右手抓住紧急出口门把，手掌也好痛。
　　原来死亡就是飞进这样的黑暗中啊。不过，灼热和疼痛却一点儿都没有消失。甚至还感觉得到破掉的睡衣袖子飘动拍打着手腕的触感……
　　为什么袖子会飘？
　　我在动，正在移动。孝史察觉到因灼伤而疼痛的脸颊受到风的抚弄。
　　不，不是风。那不是空气在流动。不是的。那只是因为孝史的身体轻飘飘地浮在空中，所以感觉很像微风吹抚。
　　我现在究竟在哪里？
　　孝史想张开眼睛，可是眼皮却动也不动。眼皮简直像黏住了似的，不管怎么努力都是徒然。
　　包围住身体的热度逐渐减退。相对地，存在于全身各处的局部疼痛与灼热却越来越清晰。是受伤的部位。不过比想象中还少。右手掌和右肩，两颊、额头、小腿肚、指尖，还有脚底。右脚脚底踩到玻璃的伤口发痛。还在流血。感觉得到，感觉得到疼痛。这是活着的证明。我得救了吗？
　　身体在半空中漂浮。右手好像抓着什么。被交代绝对不能故手，所以还抓着。是什么呢？交代我不能方开什么？那又是谁？
　　脑海中一片混乱，意识也越来越迷濛。好困，快睡着了。
　　意识就在这里中断……
　　孝史昏过去，时间观念也消失了。他跌进了自己内心深处的黑暗之中。
　　接着，再从那里坠落，身体一直往下沉。那种感觉让孝史醒了过来。耳朵听到破空而过的风声，指尖似乎触摸到户外冰冷的空气。
　　往下、往下、往下。身体不停地往下掉。破掉的睡衣随风拍打。这次真的是劈啪作响。强风打在脸上，让人张不开眼睛。
　　往下。
　　突然之间，听到噗通一声闷响的同时，孝史被摔到地面上。
　　右肩着地。因为太过疼痛，呼吸还暂停了一会儿。
　　他本能地把身子蜷缩起来，所以没有撞到头。在痛苦消退之前，暂时维持这个姿势，不动也不睁眼地缩成一团。意识空白宛如漆黑浪潮，缓缓地冲上来，包围住孝史。
　　这次，浪潮很快地退回去了。从头开始慢慢退到脚尖。就像潮骚一般，孝史宛如能清楚地听到退潮的声音。
　　心中的现实感又回来了。
　　孝史还是没睁眼，就这样躺着。真想一直这样躺下去。躺着躺着，就会有人来救我吧！
　　换成俯卧的姿势，半个身子平贴在地面上。冰冷极了，好像贴在冰上。灼伤的脸颊和额头感到非常舒适。把手伸展开来，右手手心贴住地面，疼痛一下子就远离我了。
　　虽然现在是二月天，不过，原来柏油路面这么冰冷啊！而且，触感还这么柔软！
　　好冷。这次换成全身被寒气包围。而且还感觉到有冰冷的东西纷纷掉落在身上。
　　孝史努力试着眨眼，却不太张得开。睫毛烧焦黏住了。
　　试着移动身体，却忍不住发出呻吟。还没睁开的眼睛深处感到天旋地转，一股反胃的感觉被激了上来。于是孝史放弃了，再度趴在地上。
　　过了一会儿，又试了一次。他小心翼翼地抬起身体，以较不疼痛的左手撑住地面，提起膝盖。完成了这些动作之后，总算能让自己侧坐在地上，然后举起右手搓了搓脸。
　　眼睛睁开了。
　　首先映入眼帘的，是一整片雪白的地面，发光般雪白的地面。孝史就瘫坐在上面。
　　每一次眨眼，模糊的视野就慢慢地越来越清晰。但地面还是一样地白，包裹住身体的寒气冷得快把人冻僵，落在头顶上、额头上、脸颊上那些一点一点冰冷的感触也未曾消失。
　　这不是错觉。他没有发疯。
　　孝史抬头往上看。无数白色发亮的碎片从被灰色占据的夜空中飘落下来。
　　是雪。在下雪。
　　
　　
　　
　　5
　　
　　孝史感到难以置信，嘴巴张得大大的，继续看着上空。雪不停地飘下，大片大片的雪花，是他从没见过的。地上也积雪了。有些地方像山一样圆圆地鼓起来，应该是树丛吧。
　　忽然他感觉到背后有人，吃惊地连忙转头。在孝史还没看清任何东西之前，有两只手伸了过来，抓住他睡衣的衣角用力拉。孝史被拖到身后的一个大雪堆后面。
　　孝史正要大叫，背后又伸出一只手捂住他的嘴。耳边听到一个压低的声音对他说：「不要出声。」
　　一时之间，孝史连呼吸都停住了。
　　就在这时候，头顶上方突然亮了起来。还传出卡嗒卡嗒的声音，好像有人在开窗户。
　　「刚才那是什么？」一个男子的声音说道。
　　惊吓之余，孝史差点又叫出声来。背后那双手似乎早就预料到他会有这样的反应，用力压住了他。
　　刚才有人叫我不要出声，是怕被这个男的发现吗？可是，为什么？现在明明应该要求救的啊！好不容易从饭店火场中逃出来，为什么非躲躲藏藏的不可？
　　「大概是猫从屋顶上跳下去了吧。」这次是女子的声音。娇滴滴的语气，音调偏高。
　　「看样子，又是一场大雪。」
　　男子说完，接着传来关窗的声音。灯，仍然亮着。在这段期间，孝史一直被一股力量架住。
　　不久之后——可能有五分钟吧——灯熄了。约莫过了十秒，架住孝史的手总算松开了。
　　孝史感觉到背后的人动了。那个中年男子——对，就是他——瞧了孝史的脸。
　　「你还好吧？」他悄声问。
　　他的脸被熏黑了，衣服上也到处都是烧焦的痕迹，不过伤势好像不怎么严重，就是鼻头有点发红，眉毛烧焦了而已。
　　「全身骨头好像快散了。」
　　因为男子刻意压低声音，孝史自然也跟着降低音量。看到男子严肃的表情和态度，他觉得最好这么做。
　　「我们是跳窗逃出来的吧？」
　　除此之外，不可能有其他方法了。
　　「你拉着我，打破某扇窗，带我跳下来的对不对？虽然我不知道你是怎么办到的……。是到离电梯比较远的房间，从二〇四号房那边的窗户跳下来的吗？」
　　男子凝视着孝史，没有作答。雪花纷纷黏在他眉毛烧焦的地方，越来越白。若在平常，看到这模样可能会爆笑出来，但现在孝史却笑不出来。
　　太诡异了，这种气氛。而且，为什么完全听不到消防车的警笛声？也没看到救护车。连看热闹的人都没有。
　　别的不说，起火的平河町第一饭店在哪里？
　　「请问……」
　　孝史思索着该怎么问下去，男子什么都没说，只是朝着刚才窗户开关、传出人声的方向，扬了扬他肥肥短短的下巴。孝史朝那边看去。
　　在灰云密布的夜空下，片片雪花织成的帘幕后方，浮现出一座黑色建筑物的身影。
　　那是一幢两层楼的建筑。半圆的拱型玄关亮着一盏小小黄色的灯。有几扇窗格子格得很密的细长窗户，现在只有二楼最远的一端还亮着灯。
　　孝史移动视线，将整个建筑物的轮廓扫过一递。混乱的脑袋仍处于惊吓之中，却还保有对这幢建筑物的记忆。虽然只是一点点印象，但这幢建筑的确似会相识。
　　这是座洋房。这年头在东京很少见了，感觉像是博物馆或银行总行。占地并不算大，不过中央部分有一座三角形屋顶的钟塔。而且这种红砖外墙……
　　男子任凭雪不停地掉落、堆积在头发上，并且平静地说：「饭店电梯旁边，挂着这座房子的照片。你没注意到吗？」
　　孝史差点又叫出声来。
　　对啊！他看过那张照片的嘛！一张小小的黑白照片，慎重其事地加了相框，旁边还写了一大串说明。
　　男子缓缓地说：「蒲生邸。上面应该有写才对。」
　　蒲生邸。没错。他还记得这张照片和陆军大将蒲生宪之的独照挂在一起。他还记得那名军人的长相。现在眼前的这座洋房的确是他家、他的房子。
　　孝史看着男子的脸。两人皆浑身是雪，脸色苍白。嘴唇也是惨白的。
　　「可是……那是……」
　　「那张照片是昭和二十三年（西元一九四八）拍的。」
　　「就是啊！所以，你刚才说错了。那张照片上写的是『旧蒲生邸』。」
　　孝史抬头看了看建筑物，然后脸上总算出现一丝笑容。
　　「啊，我知道了。这是你说的那座蒲生邸的新版，后来才重建的吧？这是在平河町第一饭店的哪一边？我完全没注意到有这幢建筑。」
　　男子垂下眼睛。孝史发现，他的嘴角隐约浮现类似笑容的表情。如果这个笑容有味道的话，一定非常非常苦。
　　「我说了什么奇怪的话？」
　　男子缓缓摇头，脸上笑容虽然没有消失，但看来并不是在取笑孝史。
　　「不是你说的话奇怪，而是对你来说，事实变得很奇怪罢了。」
　　「什么意思？」
　　男子向房子的窗户瞄了一眼，好像在探听什么动静似的，然后说：「说来话长。这里太冷了。而且这里是前庭，被人发现可能会拦住问话。穿过建筑物旁边就是后院，那边有个柴房，我们先到那里去休息吧。」
　　男子像检视孝史的全身似的仔细看了看他。
　　「你需要一些衣物来御寒，而且伤口也必须处理。先过去再说。」
　　男子弯着腰准备站起来，孝史拉住他的衣袖，说：「请等一下。我实在不明白，为什么要去躲在柴房里？我们赶快离开这里去求救吧！火灾那么严重，应该已经来了很多救护车和消防车。我想去医院。」
　　「可是，你觉得有救护车或消防车来的迹象吗？」
　　男子冷冷的一句话，让孝史说不出话来。
　　「一定是搞错了……」
　　「还有，这片雪呢？」男子举起手，用手掌承接住大片的雪花。  「才几个小时，雪就下成这样？」
　　「那是睡着了没注意到而已吧！下雪又没有声音。」
　　男子叹了口气，这次真的是露出苦笑，说：「那么，平河町第一饭店在哪里？你看得到吗？你说的对，那么大的一场火灾，一定会冒出大量浓烟，天空也会出现一片火光。找一找，应该很快就可以发现饭店在哪个方位。你说，是哪边呢？」
　　用不着他以这种挖苦的方式来问，孝史自己早就觉得奇怪了。
　　他心里开始产生一种落入一场大骗局的感觉。就好像在一堆象棋里混进了一颗西洋棋一样，唯独孝史一个人不懂得规则，搞不清楚状况。
　　「——到处，都看不到饭店。」
　　孝史不情愿地承认。好可怕。
　　「我们现在在哪里？请你告诉我。你把我从那家饭店带出来，到底带到哪里来了？」
　　本来准备站起来的男子再度坐下。他可能认为不解释清楚，孝史就不肯动吧。
　　「我再说一次。那张照片，是昭和二十三年，蒲生邸要拆掉之前拍的。」
　　「嗯，我听说了。昭和二十三年，那是很久很久之前，我还没出生。」孝史咽下一大口口水。「昭和二十三年的建筑，为什么现在会在这里？」
　　男子盯着孝史的双眼回答：「因为，现在是昭和二十三年以前。」
　　男子像是为了封住孝史的嘴，不让他说出「怎么可能！」这四个字，他紧接着继续说：「除此之外，没有办法从那场大火里逃生。我知道你很难相信，但是，这是事实。」
　　「什么事实？」
　　男子依旧看着孝史。他轻轻地吸了一口气，吐着白色的气息，说：「我们穿越时光了。」
　　穿越时光？
　　面对说不出话来的孝史，男子露出些微内疚的表情。
　　「我，是时光的旅人。」
　　
　　
　　
　　6
　　
　　时光的旅人。
　　一时之间，孝史的脑袋并没有理解这个字眼的意义，只是一连串的声音。这个字眼实在很突兀，太突兀了。
　　好不容易，孝史出声了。「时光的——」
　　「旅人。」男子接着把句子说完。
　　「Time Traveler的意思？」
　　「如果你比较喜欢英文的话，也可以这么说。我个人不怎么喜欢就是了。」
　　「世界上怎么可能会有那种人。」孝史喃喃地说。不是对男子说，反而像是自言自语。他想笑，却牵动了灼伤的脸颊，好痛。「又不是小说。到底要怎么样才能穿越时光？我们又没有闻到薰衣草的味道。」
　　「薰衣草？」
　　「《穿越时空的少女》啊！你不知道吗？是一部描写时光旅人的小说，很好看。」
　　男子拨开落在头发上的雪，摇摇头。「凡是任何跟穿越时光沾上边的东西，不管是小说也好，还是儿童科普读物也好，我一概不碰。」
　　「少骗了！」孝史不顾脸颊刺痛，故意做出一副嘲弄的表情，「明明就是看了一堆那种东西，来打造自己的妄想还说。」
　　男子默默地看着孝史的脸，看了好一会儿。他的表情是如此灰暗，让孝史不由得感到自己刚才的话非常不应该。
　　「总之，换个地方吧！」男子低声说。「不然，你宁可不相信我的话，要去别的地方求助？那也可以啊。只是我先警告你，到时候我可没有办法保证你的安全。」
　　男子口吻很严厉，表情也很僵硬。好像在害怕什么似的。
　　「你穿着那身睡衣——而且是一九九四年的睡衣，去跟别人说你从饭店火灾逃出来了、请帮我叫警察、请让我联络家人啊！天晓得会有什么后果。」
　　「会有什么后果？」
　　「不是不由分说就被警察拖走，就是被关进精神病院……」男子说话像在吟唱一种黑暗旋律，「再不然就是被枪杀吧！」
　　孝史笑了出来。这个人真的有毛病。「枪杀？别闹了。我又不是什么罪犯。警察干嘛看到我就开枪啊！」
　　「我可没说是警察哦！」
　　这时，男子瞄了一下左手腕上那只复古风格的手表。
　　「而且，距离可能发生那种最糟的状况，还有一点时间。虽然只有一小时左右。」
　　「我根本听不懂你在说什么。」
　　男子不理会孝史，小心翼翼地观察了一下四周，站了起来。「反正，我要到柴房去了。快冻死了。」
　　蒲生邸的前院铺着一层白皑皑的雪，静悄悄的，只听得到雪沙沙落下的声音。刚才看到二楼边缘那扇亮着灯的窗户，现在也一片漆黑。可能是在他们说话的这段时间熄灯的。
　　这件事，突然之间让孝史剧烈颤抖。
　　当孝史在这里和那名男子进行那些非现实的对话时，那幢府邸里确实有人，开灯、关灯。或许有人在那里做夜工，工作结束，上床就寝也不一定。
　　这里，是一个活生生的世界。这幢豪华的洋房绝不是舞台装置，也不是布景，在里面的人也不是演员，他们在这里生活，并没有发现孝史和那个男子。万一要是发现了……
　　（会造成什么样的骚动？）
　　至少，不会有「你是从那场饭店大火里逃出来的啊？快进来！我马上帮你叫救护车」这种事吧！而且，如果平河町第一饭店就在附近的话，住在里面的人也不可能睡得这么安稳。照理说所有人都会飞身起床跑到外面，看看会不会延烧、爆炸，并且以几近惊恐的状态观察火势。
　　可是，现实是如何？事实又是如何呢？是如此地平静，如此安祥。
　　这里不在饭店附近。孝史和那个男子不是从饭店窗户跳下来的。这里不是孝史熟悉的地方。这里正在发生一件极端异常的事。
　　不，或者，孝史和那名男子的存在才异常？
　　抬眼一看，男子正弯着腰，准备绕过树丛，从洋房的旁边绕到后院去。孝史急忙跟在他身后。
　　可是，一站起来，马上踉踉舱跆地站不稳，结果脸部着地，整个人倒在雪里。两个膝盖好像变成海绵，一点力气都使不出来。
　　孝史挣扎着，试图从雪里站起来，男子走回来帮他。
　　「我一定是病了，」孝史发着抖说，「搞不好是一氧化碳中毒。」
　　男子很镇定，说：「不是的，那是穿越时光的后遗症。」
　　在男子半扶半背之下，孝史总算站了起来。全身每根骨头都好像变成软绵绵的面包。
　　「穿越时空会对身体造成莫大的负担，要一段时间才能恢复。其实，现在最好是找个地方躺下来。」
　　「你都没事吗？」
　　「我也很不舒服啊！不过，我早习惯了，而且好歹也做了些准备。」
　　「准备？」
　　「这个待会儿再说吧。」
　　两人跌跌撞撞地，从蒲生邸和围绕着四周的矮树墙——现在也是被雪覆盖成一片白——之间通过，绕到后院。正如男子所说的，在雪光中有一座小小的小屋。一座木板搭建的简陋小屋。
　　后院比前庭小得多，柴屋的铁皮屋顶的屋檐，都已延伸盖到矮树墙上方了。这时，孝史才第一次注意周遭的景色。
　　灰色的夜空与纷纷大雪。高高的树林围绕在宅邸背后。在极为有限的视野当中，没有任何醒目的建筑物，只有一条泥土路穿过树林，绕过蒲生邸通到右后方。
　　孝史眨眨眼甩掉落在眼睛上的雪，这才发现，穿过披着雪的树林，远方有一、两点亮光正在闪烁。
　　「那是什么？」
　　孝史问。男子正费心想尽量不发出声响地打开柴房的门。他抬起头顺着孝史的视线看过去，立刻回答。
　　「陆军省（注：日本二次大战以前的中央行政单位之一，为军政统治机关，行政首长是陆军大臣）的窗户。」
　　他扶着孝史的身体，又瞄了手表一眼。「这个时间，亮着的灯应该也就只有那几盏吧。」
　　孝史像是傻了一样，只能默默地看着男子的侧脸。他的话，还在耳内深处回响。陆军省、陆军省、陆军省……
　　记得昨晚好像在哪里听过这个字眼。是在哪里呢？是谁说的？陆军？在现代日本，那已经是个「死语」，一个不存在的名词。陆军省？难道跟厚生省搞错了吗？
　　柴房前有个小雪堆，使得门无法顺利打开。即使如此，当门打开到可以容纳一个人勉强侧身而过时，男子先把孝史塞进去，扫视四周一番之后，自己也跟着进门。
　　所幸柴房不是直接盖在泥土地上，是有地板的。大小约两坪多的房间，中央堆着一堆柴，孝史倚着柴堆，像瘫了似地坐下。头晕得厉害，一时之间，连东西南北都分不清楚。
　　鼻子里充斥着湿湿的木头味儿。靠在背后那些凹凸不平的东西，的确是柴堆没错。为了避免潮湿，同时也为了容易拿取，木柴每十根捆成一捆，互相交错堆叠。
　　即使脑袋混乱不已，孝史也充分地体会到这些事实——这一切现象所代表的意义。这年头连澡堂都以电力来烧水了。而且，在东京正中央，有哪户人家需要这么多柴火？
　　直到这一刻，他才想起男子之前的话。在昭和二十三年以前。现在是昭和二十三年以前。
　　我真的穿越时光了？
　　这个柴房好像被拿来兼作仓库，男子不知从哪里找出一条旧毛毯，拿来盖在孝史身上。毛毯破破烂烂的，还发出重重的霉味，但是有毛毯就要偷笑了。
　　「再过一会儿，府里的佣人就会起床。到时候再去跟他们打声招呼。」男子说着，往地板坐下。「在那之前，我得编一个带你来这里的理由。还有，你身上怎么会有这么严重的灼伤也需要一个理由。就说，你在铁工厂工作，受不了师傅责打逃出来的好了？」
　　被毛毯包裹住的同时，惊吓和疲倦也同时裹住了孝史。尽管开口说话很困难，但他还是问了。「请告诉我一件事。」
　　「什么事？」
　　「这里是东京吗？」
　　「是东京啊。」
　　「应该不是你背上长了翅膀，为了从饭店火灾里逃走，带着我飞到轻井泽的避暑胜地吧？」
　　男子看了看柴堆，微微一笑。
　　「避暑胜地是吗。原来如此。你在想那一类的地方可能现在也还会烧柴吧！不过，不是那样的。这里是东京。说得精确一点，我们现在还在平河町第一饭店里。就位置而言，并没有移动多少，而且我们的移动，还是刚才一跛一拐走到这里造成的。穿越时光并不会造成空间上的距离移动。」
　　男子稍稍耸了耸肩。「关于这一点，小说或电影是怎么写的，我就不知道了。」
　　「『回到未来』是怎么说的啊……」明明不是什么可笑的事，孝史的嘴唇却轻轻咧开了。
　　「对对，果然是在同一个地方。」
　　「原来也有正确的啊。」男子说着，对孝史露出了笑容。
　　柴房墙壁的上方开着采光用的窗户，不时有雪花从哪里飘进来。也多亏了那个窗户，柴房里透进了些微的亮光，让他们可以看见彼此的脸。男子困顿地坐着，看起来非常疲倦。有一段时间，孝史和他只是毫无意义地对看。
　　「你，脑袋真的没问题吗？」
　　男子摇摇头。「很遗憾，我很正常。」
　　「那，无论如何你都坚持你是个时光的旅人，而我们穿越时光了？」
　　「因为那是事实。正确的说法应该是，我是一个具有能够在时间轴上自由移动的能力的人。」说完，再小声地加上一句：「也不知是幸还是不幸。」
　　孝史闭上眼睛。整个人因疲倦而晕眩无力。好想哭。
　　「我知道了，我相信你。所以，我提议，我们回现代吧！」
　　他张开眼睛，看着男子。男子盘腿坐着，手肘架在腿上，像小孩子似地两手撑住脸颊。
　　「既然你能把我带来这里，也可以把我带回去吧？我们回去吧！」
　　「这一点我办不到。」
　　「为什么？」孝史哀叫着起身。「空间上的移动，只要用走的就行了吧？如果说我们现在还在起火的饭店里，那只要离开这里，再穿越时光不就可以了吗？管他是国会图书馆里面还是最高法院的玄关，到哪里都行。那一带没有住家，所以到哪里都不会有人找我们麻烦的。只要能回到现代，哪里都好。」
　　「没办法。」男子固执地摇头，「第一，你忘了那些看热闹的和报新闻的家伙。平河町第一饭店四周，现在一定是闹得不可开交。不管我们穿越时光到哪里，只要是回到现代，就有可能会被目击。要是有人看见，会引起多大的骚动？我可不想去蹚那种浑水。」
　　「那，离远一点不就好了吗！不管哪里我都可以走过去，只要远离这里就可以了，不是吗！」
　　男子无视于孝史的焦躁，继续说：「第二，你一定不明白自己现在有多虚弱吧？我不是说，穿越时光会给身体带来很大的负担吗？在这么短的时间内，而且以受了伤的状态你再试试看，只要一次，我保证你的心脏一定会停止跳动。」
　　的确，正如男子所说的，孝史身体非常虚弱。随着心情慢慢平静，自己也越来越清楚这一点。身体非常沉重，头晕不止，而且反胃想吐。脚依旧像海绵一样松软无力。
　　「既然这样，我们在这里躲一个晚上，明天再回去。这样总可以了吧？休息之后，我的身体就没问题，而且过了一个晚上，饭店四周的骚动也应该平息了吧。」
　　孝史不死心地继续纠缠，男子无情地摇头。
　　「不行，办不到。」
　　「为什么？」
　　面对穷追不舍的孝史，男子不再将脸颊靠在手上，坐直身子，反问：「来到这里之后，我只提过一次是在昭和二十三年之前，除此之外什么都没说，你却完全没有问起我们现在到底来到什么时代。」
　　「什么时代都一样。」孝史口气变得很冲，「刚才你说什么陆军省的，所以一定是二次大战前的日本吧！既然这样，什么时代都一样。」
　　「不一样。」男子平静地说，「要看地点。」
　　听他的语气似乎有言外之意，孝史直直地望着他。
　　刚才自己才说的「陆军省」这个词，突然勾起了孝史的记忆。他昨晚听到这个字眼，是在——对，走在护城河外的时候——电视台派了转播车来——有两个上了年纪的上班族——
　　（不知道发生了什么事。）
　　（今天是二十五日吧？就那个嘛！就是今晚啊！应该算是今晚还是明天早上？）
　　（今晚没下雪，没那个气氛吧！）
　　（那一带以前本来是陆军省和参谋总部吧！）
　　（原来如此，而且警视厅也在附近。）
　　这些全都是昨晚在平河町第一饭店附近听到的对话。还有这些雪。对了，还有电视的深夜节目。就是本月本夜发生的事啊！
　　这些记忆片段倏然在孝史心中聚集成一个焦点。可是应该不可能吧！这种事……
　　男子似乎看穿了孝史心中的发现，缓缓地、用力地点了点头。
　　「对……我们现在，就在昭和十一年二月二十六日凌晨的东京永田町。很快地——不到三十分钟，二二六事件就要开始了。这一带会被封锁，一般人不得自由出入，更不用说像你这样一无所知，到处乱晃实在太危险了。这个为期四天的事件，就要开始了。」
　　
　　
　　
　　7
　　
　　雪花从窗户飘进来，落在孝史脸上。刚才还觉得冷，现在却觉得很舒服。可能是发烧了。
　　「为什么要把我带到这种地方来？」
　　男子没有回答，沉默了一阵子。把目光从孝史脸上移开，看着雪花飘落在地板，化成雪水。然后，低声说：「那跟搭车是不一样的。」
　　听起来像是在找借口。
　　「咦？」
　　「你问我为什么要把你带到这里、这个时代来，这就是答案。我的确是时光的旅人，可是并不能随时随地就轻易地到任何时点去。以你为例，你一定很想抱怨，为什么不带你到火灾发生前的十分钟就好了？但是，那对我来说是非常困难的。和十分钟前的世界比起来，我对通往昭和十一年的这条路熟悉得多了。对，因为『路』已经开好了。而且遇到那场火灾，我自己也乱了方寸，所以不管三七二十一，先想办法脱身再说，等到我冷静下来，就已经在这里了。」
　　然后，他平静地问道：「你宁可我不救你吗？」
　　「这个问题很恶劣。」孝史说。
　　「我很感谢你救了我。」
　　就连说这句话的本人，也听得出话中的言不由衷。男子苦笑。
　　「没关系，不必勉强。老实说，为什么会去救你，连我自己都不明白。」
　　要解释这整件事，可不是三言两语就说得完——男子这么说。
　　「没关系。既然哪里都去不了，时间多得很。」
　　「那么，就从我为什么会具有这种能力说起好了。」
　　男子抖了一下，立起上衣的领子开始叙述。
　　「这个能力，是我的家族——正确地说，是我母亲那一族——代代相传的能力。应该说是隐藏在血液里的特殊能力吧。不过与其说是能力，我倒认为这像是一种病。」
　　「病……」
　　「没错。到了青春期就会显现出来。」
　　男子的目光望向远方。
　　「我第一次知道自己具有这种能力，是在我十四岁的时候。我这个人比较晚熟，那一天，正巧是我写了有生以来第一封情书给第一次喜欢上的女孩，却被她狠狠地退回来的日子。
　　那时候，我住在一个叫作——往后你还要回现代的，所以不能把真正的地名告诉你——就假装那个地方叫坂井好了。那是甩了我的那女孩的姓。
　　我的双亲在坂井这个地方经营一家南北杂货行。家里有五个小孩，依序是男、男、男、女、女，我是老二。在我那个年代，家里小孩算是多的，所以家里经济颇为拮据。不过，我的父母亲都是非常好的人。
　　只是，在我的记忆里，从小就不大受父母亲的疼爱。不止是自己的双亲，连亲戚、兄弟姐妹之间也是如此。妹妹们经常缠着另外两个哥哥，却完全不跟我亲近。我的兄长在其他弟妹眼中如同父亲一样值得信赖，但他却几乎不曾关心过我。
　　某一天我突然发现，我连朋友都没有。没有半个好友。没有人邀我一起去打棒球，也没有人会到我家来玩。不，应该有过一、两次吧，但是大家很快就露出无聊的表情，以后就再也不来了。
　　小时候我不明白这是为什么，心里感到非常寂寞。自己拼命想了又想，也烦恼过是不是自己哪里不好。
　　可是，另一方面，说来虽然有点冷漠，但我发现，自己之所以和大家合不来、被大家排挤，是因为自己和别人是不同的人，因为自己和别人有某种关键性的不同。
　　我必须先说清楚，这种发现一点都不会令人有优越感，也毫无骄傲可言。当时我年纪虽小，却也感觉到我所发现的『不同』，具有一种非常特异的性质。」
　　「怎么样个特异法？」
　　「小时候，我不知道该怎么说。现在的话，我会这么形容。」
　　男子停了下来，思考了一下才继续说：「我，不管在什么时候，都没有自己就在这里的现实感。就算和家人一起吃晚饭，也不是自己真的在那里和大家一起拿着筷子吃东西，而是在旁边，看着自己的空壳和家人一起吃饭——就是这种感觉。长大之后我调查过，实际上真的好像有引发这种症状的心理疾病，就叫作『离人症』。
　　总而言之，那种奇异的『脱离现实的感觉』一直紧跟着我。所以，我无法打从心里和家人、朋友一起欢笑、哭泣，因为我永远都只是一个保持距离的观众。
　　于是，在我的童年时期，我经常幻想。一开始，我以为这种幻想是因为孤独引起的。可是，后来我觉得有点奇怪。因为就连在那种幻想之中，我也是独自一人。幻想中的我，有时是走在陌生的街头，有时置身于不知何处的车站，有时是抬头仰望着全新落成的大楼，但是不管怎么样，我都是独自一人。就一个孤独的孩子的幻想而言，这也未免太贴近现实了吧？
　　于是，我开始思考，这些让我不时身陷其中的『幻想』，也许并不是我自己凭空想象出来，而是实际存在的。
　　只不过，是现在还不存在而已，或者是现在已经不存在了。
　　我第一次想到这一点，是在我十三岁的冬天——那是隆冬里刮着干冷的寒风，某个寒冷的日子。放学回家的路上，我突然发起呆来。不久，我就感觉到，啊，我又陷入『幻想』中了。因为那个时候，我已经习惯那种感觉了。
　　那时候，现实中的我，走到上学途中一条很大的国道十字路口。那条路，在我们那里是最早修建完成的大马路，四线道的路上随时有砂石车呼啸而过。虽然是三十二年前的事，不过正值日本高度经济成长期的初期，整条路都铺上了柏油，漫天风沙，完全没有风景可言。
　　可是，在『幻想』中的我，却是走在泥土的乡间小路上，路旁油菜花开得正艳。
　　我的鼻子清清楚楚地闻到春天的花朵和土壤的芳香。我拎著书包，有一步没一步地走着。然后，就看到右手边有个已经崩塌了的老井。我提心吊胆地向下看，井底还泛着水光。在井边，有一棵长得特别高的油菜花，我把那朵花摘下来，拿在右手上，继续向前走，还不时回头看——
　　等我回过神来，已经离开『幻想』回到现实了。不知不觉我穿越国道，走在回家的小路上，两边尽是一般住家，完全没有一点绿意。脚底下是柏油路，只有被风飞吹来的枯叶掉落在地上，飘动着，发出沙沙声，可是我手上却还拿着一朵鲜艳的油菜花。
　　那朵花，在回到家之前就被我丢在路上了。我第一次感到害怕。
　　后来没多久，就发生了一起卡车撞上国道隔音墙的车祸。为了修补事故路段，他们将周围拆掉重挖，听说挖出了古井的遗迹。于是我才明白，原来自己的『幻想』并不是一般的幻觉，而是看到了过去的光景——我走在其中，并且摘了花回来。」
　　接着第二年春天，我被同年级的女孩拒绝而心碎的时候，得知进入那种「幻想」是一种特殊能力，而且可以经过训练而自由操纵——男子继续说。
　　「告诉我这件事的，是我母亲的妹妹，也就是我阿姨。我想，她那时候大概是三十岁出头吧。而且，是个非常灰暗的人。」
　　孝史正听得入神，但男子顺口说出的「灰暗」这个词，却好像突然掴了他几个耳光似的，把他打醒。
　　男子好像也看出来了。他对孝史点头说：「没错。我阿姨是个非常灰暗的人。而且，那已经不是表情或脸色的层次，而是……」
　　「像是她身边的光都扭曲了？」孝史问道，「看着她，感觉就好像听到刮玻璃的声音？」
　　男子笑了。那个微笑也好黯淡。在雪白的世界里，唯有男子周身被染上一层薄墨。
　　「你形容得非常贴切，虽然也很残酷。」
　　「对不起……」
　　「没关系，这是事实。」男子接着说，「我阿姨真的就是那样的人。当时她还单身，我想后来她也没有结婚。她没有朋友，一直一个人生活。在所有兄弟姐妹中，她和我母亲算是最亲的，但那种程度，也是好几年才来露个脸而已，而且每次她来访问或小住，从来都没有受到热烈款待。我阿姨就是这样一个被人敬而远之的怪人，跟我一模一样。」
　　孝史默默地垂下眼睛。
　　「就像我刚才说的，那年春天我十四岁，为了没有结果的初恋而伤心。我写的情书，对方连拆都没拆就退回来了。我心仪的女孩是这么说的。因为年纪还小，所以话说得很直接、很残酷。『很抱歉，你这个人又灰暗又恶心，我讨厌你。你根本就不像人。』」
　　即使现在回想起来，想必男子内心依然有部分会隐隐作痛吧。他暂时中断了叙述。
　　「我阿姨来访小住的时候，正是我痛不欲生的时候。这时，阿姨要我去帮她做点事——我想，应该是买烟之类的跑腿吧，她给了我钱，我去帮她买烟回来，拿到后院去给她。她给了我一点零钱作为奖励，然后叫住我，对我说：『看样子，是告诉你的时候了。』然后，就把母亲那一族遗传了穿越时光的能力的事情告诉我。」
　　「你阿姨也有那种能力？」
　　对于孝史的问题，男子点头回答：「而且能力相当强，可能是训练得法吧。」
　　阿姨的话虽然令人难以置信，却很简单明了。
　　「我母亲那一族，每一代都会出现一个能够在时间轴上自由移动的孩子。那个孩子必定具有一种『灰暗』的气质，会产生一种令人不快的气氛，一辈子注定没有人爱他。而且每个都很早死，所以当然也不会留下子嗣。下一代具有这种能力的，会诞生在其他兄弟姐妹的孩子中——换句话说，就是那个人的外甥或外甥女当中会有一个具有这种能力。
　　我阿姨是从她的舅舅那里知道这个秘密的，所以我阿姨也告诉我，她一直在观察自己的外甥或外甥女当中，是否有这样的孩子出现。
　　当她第一眼看到还是婴儿的我，马上便知道是我了。她说，我们这种人从小就可以明显看出来。她还问我，你没照过几张相对不对。她说的没错。我天生就有一种扭曲的特质，让我的家人不太敢帮我拍照。」
　　「为什么会这样……」孝史看着男子灰暗的脸，喃喃地说，「那种能力和扭曲、灰暗有什么关系吗？」
　　「我不知道，」男子摇头回答，「只不过，我自己对这一点有个看法。」
　　时间就是「光」——，男子以吟诵般的口吻开始说。「光就是时间。所以，离开时间轴的时候是没有光的。刚才不也是一片漆黑吗？」
　　逃离燃烧的饭店，在虚空中飞翔的那时候——
　　「像我这种能够逃离光，也就是时间的束缚，自由移动的人，对光而言是个特异分子，就像侵入人体的流感病毒一样，是异物，所以无法接受光的恩惠。在我们时光的旅人四周，光原有的力量会被削减。可能是因为这样，看起来才会灰暗、扭曲吧。」
　　第一次看见这名男子时，孝史以为那家饭店的大厅好像产生了一个小小的黑洞。据说连光都会被吸到黑洞里，那，黑洞里有时间吗？
　　「而另一个原因，可能是被拿来当作一种『安全措施』。」
　　「安全措施？」
　　男子的脸自嘲地歪斜了。
　　「难道不是吗？能够在时间轴上自由移动的人，要是具有一般人的魅力或人性，会怎么样？他每到一个时代，都会跟许多人产生关联，所留下的影响和足迹也就越多。这样，打乱历史的可能性不也提高了吗？」
　　孝史瞪大了眼睛。「你是说时空矛盾（Time Paradox）吗？要是改变了过去，影响到历史，就会扰乱未来……」
　　对于孝史激动的询问，男子的反应很特别。他脸上浮现的扭曲笑容，骤然消失了。他垂下视线。有那么一瞬间，男子似乎连孝史在他身旁都忘了。他的模样，是那么地孤独、那么地荒凉。
　　「时空矛盾啊。」他喃喃地说，「你连这种词都知道啊。」
　　他那颇有深意的口吻，让孝史感到困惑。
　　「不是吗？时空矛盾。」
　　「我也不知道。不过，你要这么想也可以。」
　　「不是吗？」
　　恶寒越来越严重，使得孝史很难集中精神听男子说话。孝史双手啪地敲自己的头，试图振作精神。
　　「你还真奇怪。」男子露出颇感兴趣的表情，「不会痛吗？」
　　「会啊。会痛才好，这样呆呆的头脑才会动。」
　　「就像收音机或电视机有毛病的时候，用力敲一下看会不会好一样？」
　　「对。这本来是我爸爸的习惯。我爸爸也跟你说一样的话，说他以前常常这样修有毛病的机器。」
　　「他说的『以前』已经成了『现在』了。这一点你可别忘记。」
　　男子正经地说。孝史连眨了好几下眼睛。
　　「可是，我还是没办法相信……」
　　孝史吞吞吐吐地说。突然间，男子扑过来用手捂住孝史的嘴，手臂勒住他的脖子，架住他，让他动弹不得。
　　「嘘！安静！」
　　男子以极小的声音说。他维持那个姿势，脸部肌肉紧绷，正仔细观察四周的动静。
　　大片雪花不停飘落。除了静静的下雪声之外，听不见任何声音……
　　然而，就在这时，孝史听到从远处传来了极小的、类似车子引擎的声响。
　　车声正在往这里靠近。
　　孝史被架住不能动，转动眼珠往上看着男子的表情。男子的视线朝向声音传来的方向，稍稍眯起眼睛。
　　引擎声越来越靠近。路上满是积雪，轮胎发出沉闷的声音。车子的行进速度慢得令人焦躁。孝史被压着，中途思绪开始飘忽起来。那辆车，车轮没有上防滑铁链。啊，是因为这个时代铁链还没普及吗？
　　慢吞吞地靠近的引擎声，在蒲生邸前停住了。接着传来车门开关的声音。
　　男子松了手，孝史的嘴巴自由了。孝史低声问：「有人来了？」
　　男子点头。
　　「怎么办？」
　　「没关系，应该不会来这里。」
　　两人动也不动，屏住呼吸。下车的人物——不知是一人还是好几人——的目的地显然是蒲生邸没错。不久，听到有人在玄关敲门、叫门。
　　「有人在家吗？有人在家吗？」
　　是男性的声音。话声很急切。连在后面的柴房都听得一清二楚，想必叫得很大声。
　　过了一会儿，蒲生邸里好像有人开了门。刚才的来访者的声音打了招呼：「早安。」
　　玄关的门发出尖锐的声音，关上了。访客进入屋内。
　　「会是谁呢？」孝史嘀咕。
　　「很快就会知道了。」男子说。「其实，大概也料得到。」
　　「是谁？」
　　男子没有回答，而是松开了架住孝史的手臂，看了看手表。
　　「这么快就来通知了啊。」男子说，仿佛自言自语似的。
　　「我根本什么都不知道。」
　　对于孝史的牢骚，男子又「嘘！」的一声制止，竖起耳朵。又传来刚才那名访客的声音：「那么，告辞了。」口吻听起来像是在下达号令般，简洁、利落、精神抖擞。
　　不久，车子的引擎发动，在雪地里挣扎着远去。
　　再也听不到车声后，男子才终于坐回原来的地方。
　　「不能再耗下去了。好，把话说定。」
　　「话？」
　　「要假造你的身分啊！总不能一直待在这里，会冻死的。」
　　那么，就要进蒲生邸里了。
　　「从现在起，你是我的外甥，知道吗？」
　　「外甥？」
　　「对，就说是我妹妹的儿子好了。你叫什么名字？」
　　「孝史——尾崎孝史。」
　　「名字用不着改。几岁？」
　　「十八。」
　　「好，那你就是一九一八年出生的。大正七年，记好了吗？」
　　孝史开始觉得头晕。我是大正年代出生的？
　　「等、等一下——」
　　男子不予理会，接二连三地继续说。「现在是昭和十一年，也就是一九三六年。但是，这个时代的一般平民，更不用说像你这种没受过多少教育的劳工，是不会用西历的。现在是昭和十一年，你是大正七年生的……，对了，你是哪里人？」
　　「我家吗？在群马县高崎市。」
　　「高崎啊——」男子咬住嘴唇。「这就麻烦了。我对那个地方完全没概念。你对你家乡的乡土历史熟不熟？昭和十一年的高崎市，可能还不是市，是什么样子，你知道吗？」
　　「我怎么会知道。」
　　好想哭。
　　「要是连那些都知道，也不会考不上大学了。」
　　「那就没办法了。要是有人问起，就说你是在东京深川区的扇桥这个地方长大的。记住了吗？深川区，扇桥。」
　　「你也是那里的人吗？」
　　「不是。不过我曾对外说是在那里住过一阵子。」男子很不耐烦似的，匆匆交代。「听好了，现在在这里的我，并不是在平河町第一饭店时的那个我。我有另外的名字，出身经历不同，身分、户籍也不同，是另一个人。在这里，我出生在四国一个叫丸龟的地方，家里务农，离乡背井来到东京。我费了好大的功夫，才在这个时代取得一个正式的身分，你可别搞砸了，知道吗？」
　　孝史咕嘟一声，点点头。
　　「深川区的扇桥哦！然后，你本来在铁工厂工作，因为发生了一些事情逃出来，昨天深夜来投靠我。」男子像是一一确认般，指着孝史的脸说。「我从今天起要住在蒲生邸当佣工，因为有人要抓你，所以我先把你带过来。我的打算是要让你在我这里躲个两、三天，再让你逃往别处。因为事情紧急，所以我连自己的随身物品都没有带，就出来了。知道了吗？」
　　孝史在脑海里复诵一遍，勉强点头。
　　「知道了。」
　　「要是对方什么都没问，你就什么都不要说。装作脑筋不太灵光的样子，这样最安全。」
　　男子要言不烦地交待完毕，便不再开口，眼光落在手表上。走到外面和这幢府邸的人接触的时间就要到了。那个表情显示着他已做好准备、下定决心了。
　　但是，他那坚决的表情，反而让孝史害怕了起来。所有冷静、理性、坚强的开关都一齐关闭，孝史的心就像失控的遥控飞机一样，摇摇欲坠。
　　不能设法逃走吗？——随便想个办法。这样的心思，让软弱的言语脱口而出。「呐，不能只有你自己去吗？」
　　「你说什么？」
　　「你从今天起要住在这里当佣工不是吗？你自己去吧。我躲在这里就好。」
　　男子直勾勾地盯着孝史：「会死哦。」
　　「不会的。」孝史硬是撑起虚弱的身体，挺起胸膛，做出保证的样子。「我不会那么简单就翘了的。两天、三天我都没问题，我会躲起来，等到你有时间可以再穿越时光。」
　　男子面色难看地摇头。感觉是绝对不允许孝史那么做。
　　「你没看到自己现在的脸色才会这么说。你需要治疗。可能没办法叫医生来看，但是伤口要消毒，人要补充水分，至少也要静养一天才行。你不能待在这么冷的地方。别闹脾气了，乖乖照我说的……」
　　「不要！」
　　孝史大叫。一切的一切，在他眼里都变得好可怕，连自己都觉得自己没出息。绝对不可能办得到的。那种事我怎么可能做得到！
　　「我不去。太麻烦了。我没有把握能装得下去。那些假身分我记不起来。」
　　「还没做就说做不到，太不像话了。」
　　「求求你，饶了我吧！」
　　才想着：啊啊，我要哭出来了，眼泪就已经淌下脸颊了。
　　孝史抱着头，蜷起身体。好想变得小小的躲起来，从周围的一切消失。
　　「我不要，我不想去。要去那里不如待在这里。不然我宁愿回现代。把我丢在饭店火灾里面也没关系。让我回去，请你让我回去！」
　　这时候，原本站在孝史身前的男子，突然转头走向柴房的门口，就这样直挺挺地站着，仿佛被不断吹进来的北风和卷进来的雪冻僵了。
　　孝史畏畏缩缩地抬起目光。
　　柴屋的门打开了约三十公分宽。透过那小小的缝隙，可以看着大雪画出了无数条雪白的线。
　　而以那雪白的地面为背景，站着一个年轻的女孩，微微弓身朝这里窥看。
　　她穿着和服。肩头披着像小毛巾似的东西。头发应该很长吧，不过以复古的发型盘在脑后，可以清楚地看到她的耳垂因为太冷而冻得通红。
　　她一手提着一个大大的像笼子的东西，赤裸的脚上穿着木屐。连看的人的脚尖都快冻僵了，孝史想。
　　她的五官清秀，肌肤雪白。大大的眼睛，眼角有点下垂，睫毛的影子落在鼓鼓的腮帮子上。没有一丝一毫修饰、化妆的气息。
　　即使如此，她依然非常美丽。
　　背对着孝史伫在门口的男子，突然慌慌张张地把两手伸到背后。还以为他要做什么，却看他把两手藏起来，正在拆左腕上的手表。
　　拆下来之后，便把表往孝史膝盖上方轻轻扔过来。孝史急忙接住，塞到睡衣的口袋里。
　　这时候，女孩开口了。「平田叔？你在那里做什么？」
　　被称为平田的，便是站在孝史眼前的这名男子——把孝史带来这里的万恶根源。他干咳了一声，发出非常虚弱的声音。
　　「对不起，吓着你了。」
　　女孩打开柴房的门，踏了进来。她的视线在平田和孝史之间游移。孝史急忙低下头，用旧毛毯把自己紧紧里住。
　　「怎么了？」女孩说。话里有一点点口音。「这一位是？」
　　「我外甥。」平田立刻回答。「出了一点麻烦，所以他跟我一起来，我让他躲在这里……
　　平田以非常谦卑、低微的语气说。当他对孝史而言还是个不知名的时光旅人时，从来不会以这种语气说话。
　　「这件事，对老爷和夫人……」
　　「最好是不要提起是吗？」女孩问。
　　男子低着头、弯着腰说：「千万拜托。」
　　女孩一时没有说话。然后，再度将视线转向孝史这边。孝史全身都感觉到她双眸的转动。
　　「他受伤了吗？」她似乎是指着孝史发问。
　　平田回答：「有点灼伤。我想让他去分配给我住的那个房间里躺着，不知道可不可以？」
　　女孩没有答话，把手上提的那个笼子放在脚边，关上柴房的门，往孝史身边靠近。孝史把身子缩得更小。
　　白白的小手往孝史这边伸过来。孝史往后退，手追了上来，来到孝史脸旁时稍微犹豫了一下，然后下定决心似地移动，摸到他的额头。
　　「发烧了呢。」语气很温柔。声音明明很可爱，却有点沙哑。可能是孝史的耳朵有问题。
　　白白的小手很柔软，冰冰凉凉的，好舒服。孝史就这样闭上眼睛，感觉到身体缓缓地向旁边倒下。
　　
　　
　　
　　8
　　
　　——远远地，有人在说话。
　　醒来时第一个映入眼帘的，是漆了灰色三合土的低矮天花板。在几乎正中央的地方，悬着一颗没有灯罩的灯泡，显得冷冷清清的。
　　灯并没有开。即使如此，室内依然有些微的光线，大小约两坪多的天花板，每一个角落都清晰可见。
　　额头上放着一个湿湿温温的东西，伸手一摸，原来是毛巾。
　　孝史缓缓地撑起上半身，环视这个陌生狭小的房间内部。
　　他躺在被窝里。被窝铺在离房间出入口较远的那面墙边。地板是木制的，三块老旧的榻榻米并排铺在房间的中央，而孝史睡的被窝也在上面。
　　靠近被窝脚边的墙上有一扇拉门，宽度大约和一般的门一样。同一面墙上的最右边，有另一扇拉门，上半部嵌着毛玻璃。右边那扇拉门大概是这个房间的出入口，而脚边的那个应该是置物柜吧。
　　那么，光是从哪里进来的呢？孝史转头寻找。就在头部后方，有三个采光的窗户。明亮的光线从那里射进来。窗户并非左右拉动式的，而是在窗框下方有把手，可以向外推开的那一种。
　　在榻榻米旁边有个火盆，盆口约双臂环抱的大小，上面有花纹。一把火钳孤伶伶地插在那里。看来，那就是这个房间唯一的取暖工具了。
　　空气冷到极点。呼地吐一口气，气是白色的。榻榻米下面也有寒气窜上来。这种感觉就叫作寒彻骨吗？
　　远远地，又传来对话声。听不出来在说些什么。然后还有啪跶啪跶的脚步声、开关门声，突然之间又全都安静下来了。
　　只剩孝史一个人。
　　我到底在什么地方？到底发生了什么事？脑袋里好像被棉花之类的东西塞得满满的，无法思考，血液完全无法流通。而且这种棉还是石棉，粗糙地刺激大脑内部。虽然不至于无法忍受，但是从他一起来头就痛个不停。
　　不止是头而已，全身关节都痛。脸颊也好、指甲也好，身体稍微动一下，右大腿就像触电似地一阵疼痛。对了，是被火烫伤的。这件事，让孝史回想起之前发生的事。
　　——这里，是蒲生邸内吧？
　　我好像是在那个柴房昏过去的。大概是那个时光旅人把我搬到这里来的吧。
　　（你必须稍微休息一下。）
　　孝史试着回想昏倒之前在柴房里的对话。
　　（我想让他去分配给我住的那个房间里躺着，不知道可不可以？）
　　这么说，这里是那个男的以后要住的房间了。我记得他说过，他要住在这里工作。不管工作内容是什么，反正是佣人就对了。那这里就是佣人的房间啰？
　　孝史手里还拿着湿毛巾。枕头边有个盛了水的金属盆。有人帮他以毛巾敷额头好降温退烧。
　　孝史试着在被窝上站起来。摇摇晃晃的，站不稳。伸手撑了一下墙壁，被墙壁的冰冷吓了一跳。墙上漆的也是三合土，湿气很重。
　　孝史一边适应关节的疼痛，一边靠近位在被窝脚边的拉门。打开一看，里面放着一个大大的布制旅行袋，旁边有一双皮鞋，就这样而已。皮鞋底部对底部横放着。如果孝史没记错的话，那名男子在饭店里，还有带他来这里的时候，穿的都是这双鞋。
　　拉上置物柜的拉门，接着走到窗户旁边。以孝史的身高，不必踮脚就构得到窗户的把手。转动把手，想推开窗户，窗户却不为所动，只打开了不到一公分的小缝。孝史试了好几次，窗户打不开，倒是有小小的雪块从窗框的缝隙滚进来。
　　稍微想一下就明白了。这个房间大概有一半是在地下。而现在地面有积雪，所以窗户打不开。外面照进来的这片白亮的光，也是因为雪的关系。
　　虽然只是在黑夜里看了这座蒲生邸几眼，他也晓得这里是幢相当豪华的洋房。可是，佣人的房间却这么简陋啊？
　　孝史将窗户关上恢复原状，搓着冻僵的手指，来到火盆旁边。雪白的灰里埋着烧得通红的炭。伸手取暖，只觉火盆上方的部分立刻热了起来。
　　上一次是在哪里看到炭的啊？记得曾经在哪里看过。
　　对了……是烤肉店。原来，以前连一般住家都是用这个来取暖的啊。
　　以前——昭和十一年。
　　现在是几年啊？孝史想。是平成六年（西元一九九四年）吧？这样，换算成昭和的话，昭和六十四年是平成元年，所以，应该是昭和六十九年吧。算一算，我竟然来到了五十八年前的时代。
　　不，孝史重新想想，又觉得不对。「现在」是昭和十一年才对。我为了考补习班来到东京，住在平河町第一饭店，那家烂饭店发生火灾，我从里头逃出来——昭和六十九年的这些事，是远在五十八年后的未来才会发生的。
　　人真的能穿越时光吗？这个世界上真的有人具有在时间轴上自由移动的能力吗？
　　搞不好，这是一个精心设计的大骗局，而我完全被蒙在鼓里？
　　孝史身上还穿着饭店的睡衣。低头看看自己的身体，摸摸睡衣的袖口和上身。
　　潮潮的。凑近一闻，有汗臭味。可能是因为发烧的关系。
　　（发烧了呢！）
　　在柴房见到的那个女孩，好像也这样说过。
　　她好漂亮，孝史心想。那女孩是这里的女佣吗？或者是、或者是——（这场骗局的共犯？）
　　孝史全身发颤。
　　要怎么做才能确认事实呢？要以什么根据来判断现在的状况呢？
　　孝史缓缓地在室内踱步。墙上漆着灰灰的三合土，有几个钉痕，榻榻米有一个被香烟烧焦的痕迹，大概是之前的佣人留下来的。
　　把手伸到火盆上。脚趾头也很冷，所以轮流把脚举起来取暖。突然之间，孝史觉得自己好蠢。
　　这个房间怪怪的……边想，边环顾四周，突然，他发现原因在哪里了：对了！没有电视！
　　他沿着墙壁绕了房间一圈，仔细查看。没有插座，也没有电视天线的插孔。昭和十一年。
　　日本的商业电视是什么时候开始播放的？一般家庭，甚至佣人房，都理所当然地普遍拥有电视机是什么时候的事？
　　在反复巡视了好几次之后，孝史明白自己只是在敷衍自己。喂，你啊，既然心里有一半怀疑自己是陷在一场骗局里，干嘛不走出房间到外面去看啊？出去不就什么都知道了吗！又不是伤得走不动。
　　孝史立定不动，下腹部却以一种很不好的势头咕噜咕噜地叫了起来，发出阵阵绞痛。
　　一定是在雪地里受凉了。孝史双手搓着肚皮，叹了口气。实在太逊了。人家「回到未来」的米高福克斯回到五〇年代时可是生龙活虎的哩！
　　好想上厕所。真的是越来越丢脸了。孝史无法可想，只好按着肚子。这时，又听到远处传来开关门的声音，还有脚步声。往这里来了。
　　孝史急忙钻进被窝，把棉被拉到眼睛下方，观察四周的动静，发现脚步声在拉门前停了下来。
　　拉门发出卡嗒声，打开了。
　　悄悄探头进来的，是那个女孩。孝史急忙闭上眼睛，她以为孝史还在睡。接着她进房来了。
　　听到门关上的声音，孝史偷偷睁开眼睛。
　　的确是那女孩没错。她穿着之前那身和服，系着围裙，脚上套着袜套。左臂上挂着一些折好的衣物，右手拿着一个类似小瓶子的东西。
　　女孩纤细、白皙，真的很美。尤其是侧脸，那脸颊的线条真美，孝史想着，不禁朝她望。突然之间两人视线相遇了。
　　「哎呀，你醒了呀。」
　　女孩说，嘴角漾出微笑。笑的时候，眼角有些小小的皱纹。孝史想，她的确是个年轻女孩，不过年纪或许比我大。
　　女孩靠近他。原来穿着袜套在榻榻米上走动，会发出衣物摩擦的声音啊！以前都不知道。
　　女孩在孝史枕边屈膝坐下，看着他。「觉得怎么样？」
　　孝史有点难以回答。全身到处都痛，而且又好像要拉肚子……这种话，实在说不出口。
　　女孩挽起和服的衣袖，伸出手臂，以手掌触摸孝史的脸颊。孝史急忙闭上眼睛，但她那双雪白的手臂，还是清楚地烙在他眼底。
　　「烧还没退呢。」女孩低声说。
　　「你冷不冷？」
　　孝史总算挤出一点声音：「还好……」
　　「这个，是给你换的衣服。」
　　女孩把刚才挂在手臂上的衣服放在枕边之后说。孝史伸长脖子看了看，好像是简易和服的样子」。
　　「还有，这个是马油。」女孩把小瓶子拿给孝史看，继续说，「千惠姨说这个治烫伤最有效了。」
　　可能是孝史骤然听到一个陌生的名字，脸上多少露出了疑惑的表情吧，女孩嘻嘻一笑，说道：「对不起，千惠姨是这里的女佣，跟我一样。千惠姨什么都知道，听她的话准没错。」
　　然后又压低声音说：「平田叔拜托的，所以我们没把你在这里的事跟府邸里的人说。只有我和千惠姨知道而已，你放心吧！」
　　她这番亲切的话语，一下子就让孝史感到通体舒泰。他默默地点了点头。
　　「你叫孝史对不对，」女孩继续说，「你也真是吃了不少苦头。平田叔说要把你藏在这里三、四天，然后让你逃到大阪去。」
　　平田——对了，这是那个男子在这里用的名字。孝史整理了一下思绪。我，是平田的外甥。
　　「我舅舅在哪里？」
　　他总算开口问了问题。声音小得自己都觉得丢人。
　　「平田叔正在外头铲雪呢！」女孩说，「这里是平田叔的房间。这一层楼，就只有我们佣人才会来。你心里一定很怕，不过只要安安静静地待在房里，谁都不会看见你的。」
　　看样子，女孩完全把孝史失魂落魄的样子解释成「在逃之身」，以安抚的口吻对他说话。真是温柔极了。
　　「你自己能换衣服吗？要不要我帮忙？」
　　在女孩的注视下，孝史急忙回答：「不用了，我自己来就行了。」
　　「油也能自己涂吗？」
　　「能、能！」
　　女孩笑了。「平田叔说过了，你很怕羞。」
　　「不好意思。」
　　女孩微笑着，站起身来。「那么，等你换好衣服，就把现在身上那件睡衣放在那边吧！我会拿去洗的。」
　　女孩利落的态度，让孝史不知如何应对，可是偏在这时候，肚子又咕噜咕噜大声地叫了起来，好痛。
　　「哎呀！」原木一纵站起身的女孩又坐了下来。「肚子不舒服吗？」
　　孝史羞得脸都要着火了：「好像冷到了……」
　　「很有可能。你身上才一件睡衣，又在这大雪天里走来。等我一会儿。」
　　还来不及阻止她，她便以小快步离开房间了。然后，真的过一会儿又马上回来，手里端着一个托盘，盘里放着一个红盖子的黄色瓶子，还有一只小茶杯。
　　「吃了这个就会好了。」
　　孝史看到那个小瓶子，觉得那形状、颜色颇为眼熟，原来是正露丸。
　　不过，那标签和孝史熟悉的正露丸有所不同，字也不同。这里的标签上写的是「征露丸」，字的上下都有图，下面画的是小小的战车，上面则是双翼机。
　　孝史当着女孩的面，把正露丸吞下。茶杯里是温水。
　　「空着胃吃药对身体不好，我这就去拿粥来。你一定饿了吧！」
　　女孩说着，接过孝史手里的茶杯放在托盘上，站起身来。
　　「厕所就在出了这个房间的右边。」
　　女孩正要离去，为了再看一次她的笑容，孝史冲动之下出声叫住了她。
　　「请问，你叫什么名字？」
　　女孩愣了一下。然后，露出跟刚才一样令人安心的笑容。
　　「我叫阿蕗，向田蕗。」