　　「桥怎么了？」
　　正当瑞克提法尔在办公室内整理文书时，传令兵满身大汗地跑进房间。
　　看样子他似乎是直接从军方司令部奉命疾奔过来。
　　明明可以用通讯联络却特地派人跑过来报告，足以显示军方司令部的迷惘与动摇。
　　「从这里往东的路上有一座跨越溪谷的桥梁，但是那座桥被某人给破坏掉了。」
　　「喔……？」
　　这句「被某人破坏掉」这句话让瑞克提法尔脸色一变。
　　「威尔马葛斯」的东方是天狼山脉，山上融化的雪水在附近刻蚀出极深的溪谷。溪谷之上架设着数座桥梁，可说是连系天狼山脉各处零星聚落的生命线。
　　「被毁坏的是称为东方地区大动脉也不为过的车尔大桥。目前工兵部队正在迦拉哈中将的指挥下进行编组，准备前往抢修。」
　　但是，如果在工兵部队架桥时又遭受破坏的话，抢修就没有意义了。
　　只要不把破坏桥梁的原因排除，王国在经营新领土方面会蒙上阴影。
　　「然后呢？把桥弄坏的是谁？军方对此有何见解？」
　　看在瑞克提法尔眼里，这件事不是单纯的军事阻碍，而是政治阻碍。
　　既然已经妨碍到王国对新领土的经营，即使不择手段，他都得把原因排除。
　　「——是。那个……」
　　传令兵当然也知道军方的见解，不过却说不出口，因为他自己感到怀疑。
　　但是一介传令没有判断是否正确的权力，所以他仍只能照吩咐完成任务，把见解报告出来。
　　「在溪谷中确认到巨神族的身影，桥梁很可能是因为巨神走动而受到毁坏。」
　　巨神族。据说他们和龙族一样，都是从其他世界移居此世界的移民。
　　他们的身躯比城堡更加巨大。不过，目前在阿曼达大陆被确认的巨神只有六名而已。
　　这次发现的个体将会是第七名。
　　「诸神的末裔吗？」
　　「是的，传说他们还是我族的祖先。」
　　巨人族近卫中士盖里·腓力对瑞克提法尔的发言点头同意。
　　盖里他们虽然被称为巨人族，但身材最高也不过三公尺，然而巨神族却足足大上他们十倍之多。
　　「巨神族不会离开自己的地盘，而且王国领土内的巨神，应该只有住在布朗荒原的那位而已。」
　　「就算当他是住在帝国境内的巨神，依然很难想像帝国有办法隐瞒巨神的存在。这到底是怎么回事？」
　　与会的近卫军、陆军幕僚们因瑞克提法尔的话而沉默不语。
　　他们没料到自己得和巨神族对峙。由于每位巨神的能力都不一样，因此他们假设溪谷巨神的能力与住在布朗荒原的巨神不同。
　　「迦拉哈。」
　　「是。」
　　被紧急从「帕拉提翁要塞」征调过来的迦拉哈·多·拉格达纳中将应摄政要求，开始陈述起自己的意见。
　　「目前想到的可能性不多，不过有两个最合理的理由。」
　　「嗯。」瑞克提法尔点头，催促迦拉哈说下去。
　　迦拉哈拿起幕僚团准备好的资料，将其中的内容念出来：
　　「可能性之一：巨神是从帝国的其他地点移动过来。由于过去便流传着『帝国北方存在第七位巨神』的传言，因此可以想成帝国的巨神因为某种原因而迁移到这里。」
　　迦拉哈嘴上这么说，心里却认为这个可能性不高。
　　假如巨神族进行迁徙，其他国家一定会察觉此事。远古诸神的眷属具有极为强大的力量，只要有设备，不论身在大陆何处都能探测到巨神族的行动。
　　「另一个可能性是：这位巨神打从一开始就在天狼山脉中休眠。」
　　「怎么可能！对所有国家来说，巨神族的存在都是不可忽略的国安要务，要说我们一直没有察觉他的存在也未免太……」
　　打断迦拉哈发言的人是北方总军派遣来的参谋。
　　陆军中将俾斯麦·圆·纽伦堡被任命为北方总军参谋总长，还是迦拉哈的同窗。
　　「——纽伦堡，我对身为参谋的你寄予了相当大的期望。我明白对方是巨神族一事使你斗志高昂，不过，可以请你用像我这种小伙子也能理解的方式进行会议吗？」
　　被主君消遣的俾斯麦脸上一红，不过他也明白瑞克提法尔是在给自己台阶下，所以不便再多说什么。他深深坐在椅子上，向迦拉哈说道：
　　「拉格达纳，我想知道你的个人见解。」
　　迦拉哈对同窗的话点点头，转身面对坐在上座的瑞克提法尔。
　　「这地区一直是我国与帝国之间的缓冲地带，为了避免落人口实说我们有扩张领土的野心，因此我们从未对这一带进行调查。」
　　「嗯，这我可以理解。但为何至今不曾现身的巨神跑出来了？」
　　一名技术官从迦拉哈身边站起。
　　「你是？」
　　「启禀殿下，在下是军方研究所历史文物调查部主任研究员艾维尔。此次应陆军邀请，因而前来参加会让。」
　　「原来如此，那么请你说明吧。」
　　「是！」
　　艾维尔向卫兵打手势关掉室内照明，接着在会议桌中央上方投射该地区的立体模型。
　　「这次被毁坏的桥在这里。」
　　「威尔马葛斯」东部接近山脉边缘的峡谷浮起红色光点。
　　光点所在的道路，是连结天狼山脉山脚小镇与「威尔马葛斯」的大动脉，也是王国与帝国作战时，用以运输物资的干道。
　　此外，预计不久之后将对这个地区的矿脉进行调查、开采各种矿物。
　　「这一带的地底下，是我们称为第一种魔导体的高效率魔法诱导体『魔法银』(注)的矿脉。考虑到巨神族以吸收周围魔力维生，因此可以假设这位巨神一直沉睡于此。因为他可以透过『魔法银』矿脉吸收深层龙脉的魔力。」
　　艾维尔为了确认在场者是否理解自己的话而环视四周，没想到却被好几个人给瞪了回来。
　　回答问题时简单明了乃军人美德，因此他们不怎么欣赏艾维尔那番宛如学者的说话方式。
　　「——失礼了。那么，现在开始回答殿下的问题。」
　　「嗯。」
　　艾维尔将目光转回模型上，指着矿脉。
　　那道矿脉向下潜入地底深处，延伸到「威尔马葛斯」附近。
　　「这一带的地盘不稳不适合采矿，但是确定有矿脉存在。而能够传导魔力的矿脉，就位在大型魔导炉的下方。」
　　大型魔导炉！
　　那是帝国用来对付「帕拉提翁要塞」的武器动力来源，目前正在拆除。
　　「恐怕是发射时外漏的魔力流入矿脉中了。帝国的魔导炉技术很拙劣，无法完全隔绝魔力。假如稳定供应给巨神族的魔力突然增加——」
　　「那么巨神就可能醒过来。」俾斯麦心情糟到极点似地低语着。
　　虽然那句话不是责备，不过他还是因此缩了缩肩膀。
　　「诚、诚如阁下所言。而且刚才迦拉哈中将提到的『北方有第七位巨神』的传言，很有可能是这一带的谣言传到了北方的结果。」
　　艾维尔投影出另一项资料。
　　这次是王国国内的模型。
　　「布朗荒原有『赫帕斯』大人在，因此向南流传的天狼山脉巨神谣言，可能与附近的『赫帕斯』大人混淆在一起，所以只有流传到帝国方面的谣言被保留了下来。」
　　「往南传的谣言因为被误认为是『赫帕斯』大人而消失。所以谣言只存在于北方，是这么回事吗？」
　　「是的。」
　　与其说是谣言，倒不如说与巨神族有关的内容通常被视为传说。
　　至于为何传说会向北扩散？应该是原本居住于此，后来为逃避战乱而离开这一带的人们崇拜巨神的缘故吧。
　　「总而言之，现在已经知道这一带有巨神族。那么，我们要如何应对此事？」
　　注：魔法银的原文为Argentea(化学符号Ag)，取自拉丁文的「银」。
　　瑞克提法尔看着与会的众人。
　　军官们皱眉抱胸发出呻吟，文官们则因军官的态度而惶惶不安，只有坐在瑞克提法尔附近的人们还保持着冷静。
　　「军方有何对策？」
　　「是。」
　　俾斯麦站起身与迦拉哈交换视线。看来军方早已做好决定了。
　　「简单来说，我们应该避免杀死巨神族。若要问有没有杀死巨神的可能性？答案是有，但是那么做，肯定会惹其他巨神族不高兴吧。」
　　「没错『赫帕斯』大人似乎也要我们多多关照他的同胞。而且巨神族与神族虽然是不同的种族，若杀死巨神，仍会让神族对我们印象不佳。」瑞克提法尔同意俾斯麦的说法。
　　得到瑞克提法尔赞同的俾斯麦朝迦拉哈一点头，迦拉哈随即起身，在瑞克提法尔面前立正，接着深深鞠躬。俾斯麦也做出同样的动作。
　　「由于我等军方的失败而需劳烦殿下亲自出马，微臣对此实在万分痛心。但是为了对巨神族表示最大的诚意，并且为了保护才刚成为殿下子民的当地居民，除了请殿下与巨神族缔结盟约外，别无他法。」
　　这是王国第二次与巨神族缔结盟约。与巨神「赫帕斯」的盟约是由第二任国王完成。
　　「我正在编组部队，调查第七位巨神的所在位置。而且，若不尽快把桥修好的话，某些城镇和村落将无法渡过这个冬天。」
　　瑞克提法尔用手抵着下巴，做出思考的模样。
　　迦拉哈认为瑞克提法尔不会拒绝这个提案，但俾斯麦却颇为怀疑。
　　瑞克提法尔没有非缔结盟约不可的理由。就算要缔结盟约，也有不必让瑞克提法尔出面的替代方案可用。考虑到瑞克提法尔的人身安全，替代方案反而比较实际。
　　「部队何时编组结束？修好桥梁又需花上多少时间？」
　　「明天即可编组完成。到时工兵部队也会同行，一抵达便开始进行基础工程。目前的计划是等缔结盟约再着手造桥，工期为一周，派遣的人力将是目前工兵队所能调度的最大人数。」
　　「一周吗？降雪问题呢？」
　　「应该会下雪吧？但是工期已经把下雪的情况算进去了。只要不是豪雪成灾都没有问题。」
　　率领工兵部队的工兵少将和迦拉哈相识已久，他以大量美酒以及「和瑞克提法尔共事」的荣誉为诱饵，吸引工兵少将上钩。
　　拜工兵少将是狂热的王室崇拜者所赐，如期竣工的可能性很大。
　　而且目前「威尔马葛斯」聚集了许多北方总军工兵部队的精英。
　　「只要解决了巨神族问题，接下来我等必全力依殿下的指示行事。」
　　瑞克提法尔因迦拉哈的话而苦笑了起来。
　　当这个男人说出毫无诚意的奉承时，就表示他在取笑对方。
　　不过，既然前置作业已经准备齐全，瑞克提法尔自然没有拒绝的余地。
　　「明白了，让我去和巨神族谈谈吧。」
　　迦拉哈再次鞠躬行礼，令瑞克提法尔无奈地耸了耸肩。
　　「话说，你为什么会在这里？」
　　「——来帮忙。」
　　瑞克提法尔冷冷地半眯着眼，看着黑龙公坐在自己办公室的接待用皮椅上，鼓起双颊大口吃着堆积如山、淋着蜂蜜的黑面包。
　　「你愿意来帮忙是很好，不过那一大堆面包是打哪来的？」
　　「用你的……名义。」
　　「意思是你用我的名义买面包来吃吗？啊啊、原来如此。」
　　面包值不了多少钱，所以不成问题，但瑞克提法尔没想到安娜史塔夏居然会现身此地。
　　「毕竟对手是巨神族，而且我……很大只。」
　　「听起来好像会演变成怪兽大决战似的。」
　　虽然不清楚那位巨神族的实际身高，但是似乎不下三〇公尺。万一如此庞然大物和安娜史塔夏起冲突的话——
　　陆军和瑞克提法尔就完全无用武之地了。
　　「我可以把你当成保险吗？」
　　「也好，倘若被巨神族怨恨，我就头大了。」
　　瑞克提法尔泡了茶,将茶杯放在桌上。
　　安娜史塔夏伸手取来喝了一口，随即全身发直。
　　「——」
　　接着嘴唇轻轻离开杯缘，抬头看着瑞克提法尔，眼角浮起小小的泪珠。
　　「——好烫。」
　　「龙族居然会怕烫！」
　　瑞克提法尔拿起附近的板夹，默默将茶煽凉。
　　安娜史塔夏看着他的动作，小声道：
　　「就算不热血(注)……人也能活下去。」
　　「这次变成阐述人生观啊！」瑞克提法尔大叫！
　　他把凉茶递过去，表情像是完成什么重大任务似的。
　　「谢谢。」
　　「不客气。」
　　安娜史塔夏一边小口喝茶，一边把面包塞进嘴捏。
　　瑞克提法尔不知她为什么要特地跑来。
　　「加油。」
　　注:日文的热有热、烫、热血澎湃等多种含意。
　　「嗯，我会加油的。反正还有塔夏你在，就让我们放手一搏吧。」
　　安娜史塔夏看着走到办公桌前坐下的瑞克提法尔。
　　他浏览着文件，不过脸上依旧挂着笑容。
　　「没问题吗？」
　　「没问题。」
　　瑞克提法尔在文件画上花押、写下评语后，将文件整理成一叠小册子。
　　安娜史塔夏一边吃着面包，一边看他重覆这些动作。
　　那表情非常温和，但上了战场却变得宛如鬼神般狰狞。
　　在上次战役中，瑞克提法尔露出的表情，就连安娜史塔夏也看得心底发凉。说明白点，就是心生恐惧。不是身为龙族却感到害怕，而是因为熟悉的他却变得判若两人而感到畏惧。
　　「——」
　　安娜史塔夏静静起身，走到瑞克提法尔身旁。从旁看过去的侧脸，也是一如往常的温和表情。安娜史塔夏轻碰了一下那侧脸。
　　「要再来一杯茶吗？」
　　「不，只是确认一下。」
　　这张脸，居然能化成那么狰狞的面容。
　　战争真是可怕。
　　「累了吗？」
　　「还好。」
　　瑞克提法尔随安娜史塔夏高兴地戳脸。
　　两人看来就像工作中的兄长，与想要找哥哥玩的妹妹。
　　「瑞克提法尔。」
　　「什么事？」
　　被她ー叫，瑞克提法尔抬起头来。
　　安娜史塔夏将食指抵在他嘴唇上。
　　「这是做什么？」
　　「咒语。」
　　其实是小孩子玩闹用的许愿咒语。
　　碰触对方嘴唇，从那嘴唇说出来的第一句话就会实现。
　　「要赢。」
　　但是安娜史塔夏不认为瑞克提法尔知道这个咒语。因此她决定赌赌看，而这种小赌也无伤大雅。
　　「我会赢。」
　　安娜史塔夏赢了这场赌局。
　　「嗯。」
　　她满足地颔首，摸了摸瑞克提法尔的头。
　　不论怎么看，两人都像是一对兄妹。
　　◇◇◇
　　「到头来，那场战斗究竟是为谁而战呢？」
　　没有名列史册，只是被当成事实记录下来的那场战斗。
　　曾经亲眼目睹那战斗的一名参谋在事后写下了这句话。
　　虽然应该回避寻找战斗意义这种问题，但她还是不得不去思考这件事。
　　至少千真万确的是，她的命运因此改变。
　　「那位大人……」
　　「没错，我没办法同行，所以由你去。」
　　瑞克提法尔为了与巨神族缔结契约，动身前往架桥地点。
　　同行者是原本回到要塞去的陆军参谋莉蒂·雅顿。
　　「这边的问题确实堆积如山，不过你很擅长处理这种工作吧？率领工兵队的家伙和我交情不错，所以你只要帮殿下传话、支持他的想法就行了。」
　　在迦拉哈的办公室内，莉蒂掩不住困惑的神色。
　　「——但我是要塞军的参谋……」
　　「要塞军会在近期内重新编组，你大概会有异动。」
　　「异动吗？」
　　自从晋升为少尉后，莉蒂便一直被指派在这座要塞之中。
　　就这层意义来说，要塞就像她的家一样。
　　倘若得从此处离巢，莉蒂不可能不感到犹豫。
　　「目前还没定案。不过身为参谋，若能累积各种经验，对你不会有损失吧？」
　　迦拉哈擦着军帽上的徽章，瞥了莉蒂一眼。
　　看得出她除了困惑之外，还夹杂着其他感情。
　　「——我告诉殿下，说你会陪他去，不过殿下没有特别说什么。」
　　「是这样啊。」
　　对瑞克提法尔而言，莉蒂并非什么重要人物。
　　只是莉蒂单方面对瑞克提法尔心生执着而已。
　　「不过他也说了，有熟人在比较轻松。尽管这是不知道你真正想法的发言，依然羡煞旁人啊。」
　　「有什么好羡慕的吗？」
　　迦拉哈哼哼地笑了两声，把军帽放在桌上。
　　「的确很令人羡慕。有人需要自己，是可遇不可求的情况啊。」
　　假如那个人是主君，就更是幸运。
　　迦拉哈的确是瑞克提法尔需要的人，但是那纯粹是因为迦拉哈是优秀的指挥官而已。
　　相反的莉蒂正因为她是莉蒂，才会为瑞克提法尔所需。
　　「殿下挺中意你。」
　　「那真是……不胜惶恐。」
　　「有什么好惶恐的？这可是称赞呢。」
　　对迦拉哈来说，这虽是不必要的荣誉，对莉蒂的未来却极有助益。
　　如果能被下任国王记在脑海里，辉煌前途自然垂手可得。
　　「要是交涉过程不顺利，就算用上武力，殿下也会试着说服巨神吧？到时会上演巨神族与『皇剑』之战啊，真想亲眼瞧瞧。」
　　这才是真心话。
　　迦拉哈虽然很想跟去，但是他肩负军队的整编作业及监督要塞修缮任务，无法离开要塞。
　　他对此十分惋惜，还特地派了好几名幕僚，带着记录装置一起前去。
　　「不用太在意，只要做好你的分内工作就行了。」
　　对迦拉哈来说，只要能让莉蒂出现在瑞克提法尔面前就够了。
　　「是……」
　　莉蒂敬礼后离开了办公室。
　　她还没有自己的想法。
　　瑞克提法尔抵达的峡谷在天狼山脉中。
　　架桥地点极为接近天狼冰狼族的势力范围。
　　再往山里走的话，就会触及冰狼族的领域了。
　　「——所以你们要小心点。」
　　「我知道了，谢谢你的提醒。」
　　瑞克提法尔向主动同行的冰狼库德鲁登道谢。
　　往后，库德鲁登将以冰狼族的权益代表身分派驻在王都。至于这次同行，似乎也有顺便和天狼山同胞致意的意思在内。
　　「真是棘手啊，巨神这种东西。」
　　「除了棘手之外，简直无话可说。」
　　瑞克提法尔乘在马上，库德鲁登则是以狼的姿态，一起待在能够俯瞰溪谷的悬崖上方，注视着架桥工程。
　　为了把作为地基的巨大钢筋支柱埋入地底，工兵们正在挖掘地面。
　　多脚型挖土机一面咆哮，一面重覆挖掘的动作。
　　「即使如此吵闹还是不见巨神踪影，看来只要不侵入巨神的巡逻路径，也就是这溪谷的话，他应该不会乱来吧？」
　　「随便猜测是很危险的喔。虽然我们冰狼对巨神所知不多，但至少知道他们曾经因为心情不好而破坏城镇。」
　　预定建设在溪谷的是吊挢。
　　桥墩已经用坚固的岩盘建造完成了，接下来只要立起主塔、架好桥面，最后以钢索固定住就行了。
　　「话说，刚刚我们看到的那个被巨神破坏的桥……还真惨啊。」
　　「没错，钢筋不是被扯得破破烂烂，就是从两端被槌扁……」
　　瑞克提法尔无法忘记那光景。
　　承受那么强大的力量，正是自己的任务。
　　「那位巨神究竟在想什么呢？」
　　「应该只是觉得很碍眼吧？」
　　「也许吧。被吵醒之后，发现势力范围内出现了蜘蛛网……大概就是这种感觉吧？」
　　以蜘蛛网来比喻桥梁虽有欠风雅，不过两者都是用来取得粮食的重要生命线。
　　「话说，你打算怎么做？」
　　「先看看对方的态度再决定吧。虽然只是等在这里，但是巨神会四处巡逻，应该很快就会现身了。」
　　从先遣部队的报告听来，巨神的身形远超乎想像。
　　由于身高超过测量仪器的上限，无法知道正确的尺寸。
　　「听说至少有四〇公尺高。那么巨大却还能走路，真是神奇。」
　　「和你那边的龙差不多大，不是吗？」
　　「那倒是。」
　　安娜史塔夏正在休息区待命，一边吃着带来的面包。
　　「就我等的立场，只要不对山造成危害，王国要做什么都无所谓——天狼那边的同胞们是这么说的。」
　　「那还真是多谢了。」
　　冰狼族最近开始干涉起王国的内政。
　　尽管不知是出于什么样的心境变化使然，但瑞克提法尔很欢迎这样的转变。
　　互相理解的第一步就是承认对方的存在。冰狼族承认了瑞克提法尔，并开始对王国的内政有意见，这算是跨出一大步了吧？
　　光是从漠不关心、拒人于千里之外，转变成愿意与王国沟通，这样就算有进步了。
　　「好，我们也去吃饭吧？」
　　「嗯，希望餐点够好吃。」
　　库德鲁登从喉头发出笑声，跟在瑞克提法尔之后跃下悬崖。
　　巨神究竟何时才会现身？瑞克提法尔脑中只有这个问题。
　　巨神在瑞克提法尔抵达溪谷的第二天现身。
　　比预期中的早。
　　「——哈哈哈，这还真是惊人。」
　　巨神在充满浓雾的溪谷中前进。
　　就算远在好几公里外都听得见脚步声，走得够近了，地面便随着脚步震动不已，连站都站不稳。
　　这不是夸饰，有许多避难的工兵被震到站不住脚，只能一屁股跌坐在地上。
　　瑞克提法尔瞧了那些人一眼，看向身旁的安娜史塔夏。
　　「接下来就看你的了。」
　　「好。」
　　安娜史塔夏回应瑞克提法尔的话，双手高举向天。
　　「汝之真身为何？」
　　这是安娜史塔夏个人专用的暗示句，同时也是变回龙身用的宣咒。
　　「——」
　　安娜史塔夏张大嘴，发出震撼空气的咆哮声。
　　听到无法从她少女外貌做出联想的可怕鸣叫后，陆续出现因此哀号的士兵。
　　「——」
　　咆哮声持续着，安娜史塔夏全身被光芒笼罩。
　　身体变化为光粒子，飞升到空中。
　　那些光粒子飘落到溪谷中央。
　　光粒子轻飘飘地停留着，随着强烈的光芒，瞬间化为一头巨龙。
　　「黑龙！」
　　那是从神话时代就被传颂至今的巨大黑龙。
　　黑龙用力踏着大地,向前方的巨神发出咆哮。
　　空气轰轰地剧烈震动起来。工兵们跪倒在地上，最根本的恐惧逼得他们不得不这么做。
　　「原来如此，还真是惊人啊。」库德鲁登出现在瑞克提法尔身边，看着黑龙啧啧称奇。
　　瑞克提法尔不禁向一脸轻描淡写的库德鲁登赞道：
　　「看来冰狼族并不怕龙族呢。」
　　不过这真诚的感想立刻被干脆地否定了。
　　「哪可能不怕，我现在两脚可是抖个不停呢。虽然忍受力比普通人高了一些，但如果是站在黑龙正前方，我说不定会逃之夭夭。」
　　库德鲁登还很年轻。
　　假如是族长等级的冰狼，就算站在安娜史塔夏面前也能面不改色吧？
　　冰狼族的个体能力不尽相同，有些冰狼甚至具备与匹敌龙族的力量。
　　白狼与天狼两部族的族长，都有与四龙公抗衡的实力。
　　「但是我可禁不起被妻子取笑啊，只好在这里虚张声势了。」
　　「请随意。我觉得这种想法很令人敬佩呢。如果有机会见到夫人或令郎，我会告诉他们，尊夫或令尊是只很了不起的冰狼。」
　　听着瑞克提法尔的话，库德鲁登露出了难以言喻的表情，似乎觉得这个提案拒绝了可惜。
　　(真顾家)
　　乍看之下是个特立独行的男人，但是为了家人他却毫不犹豫地与族长唱反调。
　　瑞克提法尔对他的态度抱持纯粹的敬意，希望自己也能成为这样的人。
　　为重要的人献上白己的一切。那是瑞克提法尔已经无法拥有的生活方式了。
　　「喂，巨神改变行动了。」
　　瑞克提法尔闻言，看向雾气深处的巨神。
　　漫步在溪谷中的巨神，似乎因突然现身的黑龙感到困惑。
　　「那么，我也该走了。」
　　「嗯，祝你武运昌隆。你要是输了，连我们都不知如何是好喔！」
　　「那可就伤脑筋了。」
　　瑞克提法尔露出苦笑，朝站在溪谷中的安娜史塔夏飞身而下。
　　安娜史塔夏虽然已为人母，不过身分依然是单身，所以不能站在她背上。于是瑞克提法尔停在她的头上。
　　「高贵的远古之人啊——！」瑞克提法尔的声音回荡在溪谷中，重叠成回音。
　　安娜史塔夏默默地作为瑞克提法尔的踏台，但是为了预防万一，她仍在四肢适度施力，以便随时采取行动。
　　「我等并无侵犯您的领域之意！但是为了搬运微小之人的食粮、延续微小之人的生命，我等想在此处建造桥梁！」
　　面对巨神，瑞克提法尔完全开诚布公。
　　不是单纯地表现诚意，而是怕巨神可能有读取瑞克提法尔想法的能力。
　　「除了此桥之外,我等不会增建任何桥梁！以吾之名，瑞克提法尔起誓！」
　　瑞克提法尔选择直言相告，不采取任何小动作。完全没有准备任何自古流传的仪式。
　　「没有任何做法能够通用于所有巨神族。」巨神「赫帕斯」如此忠告他。
　　另外还有「如果要耍心机，还不如诚实地说明自己的意图。巨神族不一定能读取人心，但是对人心的细微之处非常敏锐。」的忠告。
　　「不知名的古老神祇啊！」
　　莉蒂躲在由水泥建成的指挥所内，凝视停止在浓雾中的巨神，接着看向瑞克提法尔的侧脸。
　　与在之前的战场上见到的眼神相同，是混合了所有感情、将之重新锻造成冷冽刀剑般的聪慧视线。迦拉哈有时会露出的眼神，那名青年也同样拥有。
　　莉蒂对这件事感到惊奇，同时又轻易接纳了这个事实。
　　「武人」的表情。
　　「这就是瑞克提法尔与迦拉哈之间有着不可思议信任关系的证据吧？父亲也是以那样的表情注视战场的吗？」莉蒂如此思考着。
　　能够察觉这一点，正是莉蒂让迦拉哈期盼已久的成长证明，然而她本人并没有发现这点。
　　因为她正为席卷于胸中的感情所苦。
　　「参谋……」
　　「慢着，不可大意。但是我们要相信殿下。」
　　原本在她身旁一起注视瑞克提法尔等人举动的北方总军工兵参谋，转身安抚起惶惶不安的部下。
　　莉蒂闻言赶紧回头，见到迦拉哈派给她的部下们也同样满脸不安。
　　「——冷静点。和几十万帝国大军相比，这里轻松多了吧。」莉蒂对自己的声音完全不带颤抖之色感到惊讶。
　　「给我多学着点。」工兵参谋也佩服地要部下们以莉蒂为榜样。
　　「不愧是拉格达纳阁下的部下，强将手下无弱兵啊。」
　　「——不，您过奖了。」莉蒂终于开始理解迦拉哈为何要栽培自己。
　　为了不让莉蒂步上加里安的后尘，迦拉哈打算把至今得到的一切全交给她。
　　失去挚友的后悔与自责、以及因为后悔与自责而得到的一切。不是以军人身分而死，而是以军人身分而活的一切，全数交给她。
　　最后一步就是，让她有资格立足于从一开始就拥有这一切的——或者该说迦拉哈是如此认为——瑞克提法尔的身边。
　　让莉蒂意识到这件事，即是迦拉哈的目的。
　　「巨神他……」
　　一听到某人如此低语，聚集在指挥所中的人们一齐将目光转到巨神身上。
　　待在浓雾深处、身影模糊的巨神，向前踏出了一步。
　　空气与地面轰轰地震动不已。
　　北方总军的女兵轻声尖叫起来，壮年工兵军官脸色苍白地紧咬着发紫的嘴唇。
　　「光？——攻击过来了！」
　　哨兵的声音从天花板附近的扩音器中传出。
　　莉蒂本能地弯下身子，伸手护头。
　　「殿下！」
　　发出这声喊叫的人是莉蒂。
　　瑞克提法尔眼见光芒聚集在巨大人影的头部，便将「皇剑」设定在目前能够使用的最强程度上。庞大的魔力在瑞克提法尔周围制造出漩涡，安娜史塔夏的身体因此摇晃了起来。
　　「塔夏，请你后退。」
　　瑞克提法尔跳离安娜史塔夏的头部，停在空中的魔法力场上。
　　巨大的黑龙看了瑞克提法尔一眼，缓缓后退挡住巨神的去路。
　　如此一来，巨神便无法继续向前走了。瑞克提法尔如此深信。
　　「唔，居然不相信口头承诺，这也是当然的吧。」
　　瑞克提法尔扭扭脖子、脱下外套接着重新戴好手套，看向巨神。
　　「没想到会落到互殴的地步……」
　　与巨神族间的盟约，基本上是以互殴来缔结的。
　　似乎也有献上牲礼的方式，不过巨神「赫帕斯」与第二任国王是在互殴后认同了彼此，进而缔下盟约的。
　　说不定互殴本来就是巨神族的沟通方式，但瑞克提法尔却完全无法理解这种手法。虽然称不上野蛮，但是他觉得应该有更好的方式可以沟通。
　　「巨神族拿出真本事就麻烦了，所以现在还算得上幸运吧？」
　　前方的光芒已经强烈到足以照亮充满浓雾的溪谷。
　　「——那就开打吧。」
　　不知是因为听见了瑞克提法尔的话还是出于偶然，巨神再度向前踏出一步。
　　身影也因而从雾中现形。
　　「哼。」瑞克提法尔双手握拳，哼了一声。
　　光芒集中在灰皮肤巨神的独眼之中。
　　那道光朝着瑞克提法尔激射而来。
　　光束推开雾气与空气向前快速突进，威力恐怕比「龙之吐息」更强大。
　　瑞克提法尔藉着感测器群与运算领域明白了这件事，不过他却完全不采取应对措施。只是从下方朝着光条挥出拳头。
　　「吼！」空气发出悲鸣。
　　被拳头打偏方向的光束发出轰轰风声。
　　瑞克提法尔确认光条的前进轨道朝着上空偏移后向前飞出。他扭转身体，大幅挥动拳头。
　　「第一拳。」
　　巨神抽身后退，挥动手臂。
　　倘若以身材而论,巨神的动作算是相当敏捷，但是看在瑞克提法尔眼里，依然宛如慢动作一样。假如把葛罗莉艾当成比较对象，或许有这种感想也是必然的吧。
　　「嘿、咻！」
　　瑞克提法尔再次踏着力场，变更轨道并且加速，让前进中的身体向上飞升。
　　上升到巨神的胸口时再次加速，挥拳击向巨神的下巴。
　　「喔喔喔喔喔！」
　　巨神的身体周围包覆着由魔力形成的外膜。这不是为了保护自己，单纯是因为从身体散发的多余魔力变成膜状而已。
　　瑞克提法尔的拳头穿透外膜，打中巨神的身体。
　　拳头上的劲道形成冲击波，朝四周扩散而去。雾气如海浪般翻滚，巨神的头因那一拳而向上弹起。
　　「——！」
　　巨神的喉头发出撼动空气的声音。
　　躲在指挥所的士兵中，有些人因那咆哮般的声音而昏厥过去。莉蒂紧抱着失去意识的女部下，目不转睛地看着战场。
　　「呿！」
　　上身后仰的巨神在原地重新踏稳脚步。
　　后脚处的地面出现龟裂，大大向下凹陷。
　　不过也因此巨神并未向后摔倒，巨大的身体如摆锤般地晃回原位。
　　下一瞬间，独眼瞪着瑞克提法尔倏地逼近。
　　对瑞克提法尔使出头槌。
　　「质量差异大得可怕啊！」
　　瑞克提法尔在质量差距方面处于压倒性劣势，为了不被头槌击中，他转身逃向上空。但巨神早料到这一步了。
　　巨大手掌朝着飞到巨神头顶上方的瑞克提法尔挥来。
　　「啊！」
　　连巨神的掌纹都看得一清ニ楚。
　　瑞克提法尔被打飞。
　　一把撞入峡谷的床岩之中。
　　「殿下！」
　　莉蒂发出哀号。
　　这是她第一次看到瑞克提法尔遭受肉眼可见的伤害。
　　对瑞克提法尔来说，也是如此。
　　至今为止，瑞克提法尔从来没有受过可以称为「受伤」的伤害。
　　从来没有。
　　就算与葛罗莉艾对峙时，也不曾被她伤害过。
　　但是墙克提法尔现在却被巨神一击打飞。莉蒂心中所受的冲击，不亚于瑞克提法尔身体上的冲击。
　　「阁下！我们上吧！」
　　「现在没办法提供掩护！」
　　士兵们恳求上前支援瑞克提法尔，却被与迦拉哈交好的工兵少将拒绝了。
　　为防魔兽出现，部队中备有炮兵，但火力却不足以对抗巨神族。
　　唯一有本事出手帮助瑞克提法尔的人，是安娜史塔夏。不过她却旁观着瑞克提法尔的战斗，没有上前帮忙的意思。
　　她至今仍一动也不动，仅仅注视着瑞克提法尔摔下去的地点。
　　「安娜史塔夏大人到底在想什……」
　　年轻士兵赶忙把脱口而出的话吞入肚子里。
　　他以双手捂嘴，同僚们拍拍他的肩膀，表示明白他的心情。
　　「应该还没结束吧。」
　　莉蒂按捺着剧烈的心跳，凝视瑞克提法尔落下之处。她与安娜史塔夏同样，不、比安娜史塔夏更相信瑞克提法尔。
　　「他不是这点程度就会被打倒的人。」
　　如果这么轻易被打倒，迦拉哈不可能会给予瑞克提法尔那么高的评价，自己也不会因为他而心烦意乱。
　　指挥所因莉蒂的话而沉静下来，士兵们再次静静看着瑞克提法尔与巨神的战斗。
　　最后，在人们视线所及之处，有道人影从岩壁中飞出。
　　瑞克提法尔伸展伤口在瞬间痊愈的身体，朝巨神的侧脸挥拳。
　　巨神的身体因这一击而摇晃，瑞克提法尔片刻不停地飞往相反方向的岩壁。
　　随即无视身体摇晃的巨神，飞到对面岩壁上。接着以岩壁为踏台，朝巨神另一侧的脸揍过去。
　　「再来一拳！」
　　瑞克提法尔飞到能俯视巨神的高处，转身向下俯冲。
　　「吾喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　瑞克提法尔利用重力加速度，朝巨神后脑踢去。
　　大气震动了起来，轰隆隆的声音回荡在溪谷之中，巨神的身体向前弯屈。
　　「再来！」
　　瑞克提法尔提高速度，连续踹着岩床及力场，潜到巨神下方。
　　巨神惊讶看着突然出现在视野中的瑞克提法尔。
　　「虽然感觉不是很有效果，不过这也算是一种对话方式吧。」
　　「为何肉搏战会成为巨神的对话方式？也许是因为包覆在巨神身体周围的魔力外膜之故吧？」瑞克提法尔心想。
　　巨神总是与世隔绝，所以他们只相信能突破那层阻隔的人。
　　巨神族是孤独的种族。
　　同胞不多。
　　力量强悍。
　　身躯庞大。
　　其存在受人畏惧。
　　「不过，那样的存在不是只有你们而已。」
　　巨神之拳再度从瑞克提法尔侧边来袭。
　　巨神的拳头击中瑞克提法尔。
　　「咕唔唔！」
　　瑞克提法尔被巨拳击入岩壁中。
　　鲜血狂喷、肌肉组织断裂，但是又立刻复原。
　　瑞克提法尔站在岩壁上，以力场为踏台，正面挡下巨神的拳头。
　　巨神眼中浮现惊讶之色。
　　「您睡太久了。」
　　瑞克提法尔一面听着自己身体嘎吱作响的声音，一面对巨神静静说道。
　　他们在想些什么呢？
　　他们如何看待整个大陆不超过十人的一族呢？
　　「在您沉眠的期间，可以这么与您正面对决的人也增加了。微小之人也出现了能与您并驾齐驱的存在。」
　　随便一踩就会溃灭的微小存在。
　　但是在不知不觉之间，成长到可以与他力拼相斗了。
　　过去总是胆怯到落荒而逃的微小之人，当下正站在前方，毫不畏惧地仰望着他。
　　巨神比较自己记忆中的微小存在，与现在接下他拳头的存在，涌起纯粹的惊讶。
　　「——」这是什么呢？
　　这种感情是什么呢？
　　「——小东西啊。」
　　巨神开口，话声隆隆如雷。
　　同时他收回了拳头。
　　「我要问你一件事。」
　　巨神静静站着，看着伫立于眼前悬崖上的人物。
　　在同样的视线高度，从正面看着他的小东西。
　　那是巨神族期盼已久，希望迟早降临的未来。
　　「——你们不怕我吗？」
　　能和巨神族对话的人很少。
　　但是在沉睡之前，确实存在能与他们交心的人。
　　她是这么说的：「迟早会出现能够和巨神成为「朋友」的人。』
　　巨神相信那句话，进入沉眠。
　　他不愿意伤害到其他的存在,因此沉眠。
　　但是当他醒来，看见的还是和过去一样的微小存在。
　　虽然能感受到远方强者们的气息。但是还不够多，无法填满他的孤独。
　　因此他愤怒了。
　　他打算把结在自己地盘上的蜘蛛网清除干净，作为再度沉眠之前的消遣。
　　他想抱持「下次一定会出现可以和自己等高的存在」的想法，再度进入沉眠。
　　「我并不畏惧您。」
　　就如眼前的小东西所言，这微小之人并不害怕自己。
　　那小东西以单纯到惊人的态度向他说道：
　　「我的神经没有纤细到害怕住在同个地方的邻居和朋友。」
　　「——」
　　他曾经有过与小东西为邻的时代。
　　小东西们拜访他、和他交谈。
　　小东西们虽然怕他，不过还是把他视为邻居来对待。
　　之后，世界出现了变化。
　　邻居们的身影消失，当地开始聚集其他有力量的种族。他不与那些有力量的种族交谈，进入沉眠。
　　牢记着邻居们消失之前，她送给他的话入眠。
　　「是这样吗？」
　　巨神曲膝，席地而坐。
　　瑞克提法尔降落在巨神脚上，仰望着巨神。
　　「是这样啊。」巨神眼中泛泪。
　　「小东西啊，将你的名字告诉我……」
　　「瑞克提法尔。」
　　瑞克提法尔。巨神重覆这名字。
　　巧的是，那是他入睡前时代的语言。
　　「月之人啊，瑞克提法尔啊，我是你的邻居吗？」
　　对他的问题，瑞克提法尔肯定地点点头，对巨神伸手。
　　「正是。我们虽然是比您微小的生物，但是还是会成为对您有益的友人。」
　　巨神以指尖和瑞克提法尔伸出的手相碰。
　　有种好久以来不曾碰触到他人的感觉。
　　「吾之名为『吉尔吉奥斯』。欢迎来到我的庭园——吾友。」
　　这一天，王国与新的巨神订下盟约。
　　这位巨神对于地底的矿脉位置了若指掌，其知识对王国带来的利益无法估计。
　　除此之外，巨神还因为这件事，主动提出成为吊桥守护者的要求。
　　他将这座桥，视为连结自己与小东西友谊的重要之物。
　　经过这桥的商队有时会献上酒或肉给巨神。
　　尽管巨神就算不进食也能生存，但「吉尔吉奥斯」却积极接受人们的善意，并提供安全作为回馈。
　　后来，当地出现了以开采矿物资源，以及与巨神共生为目标的城镇。
　　成为了人与冰狼、巨神比邻而居之处。
　　城镇中心立着这么一块石碑：
　　『那场面有如神话。
　　微小之人与巨大之神握手言欢的光景。
　　我从悬崖上看着那光景。
　　不知为何泪流满面。
　　这是知道自己生活的国家真正面貌后，与笑容一起流下的泪水。
　　我们生在能够与任何种族伸手为友的国家。
　　——无名工兵』