　　「帕拉提翁要塞」军的司令迦拉哈·多·拉格达纳，给人在「威尔马葛斯」的瑞克提法尔捎了一封信。
　　内容是——将本次战役阵亡将士遗体运回王都的准备工作已全数完成。
　　包括摘取死者生前自愿捐赠的器官，还有先以探查魔法确认死者所在地，但是却因为被深埋在崩塌的设施中，导致无法马上回收的遗体等等。这些阵亡将士的遗体回收作业终于全部完成了。
　　瑞克提法尔闭上眼，对记载这件事的文件默祷了一会儿。
　　约莫一分钟后，他睁开眼呼唤书记官。
　　瑞克提法尔告诉书记官，自己会参加在「帕拉提翁要塞」举行的告别式。
　　书记官听到这些话便默默行了一礼，离开办公室。
　　仪式预定在八天后举行，是这场战争结束后的第五〇天。
　　◇◇◇
　　军务院拨下特别预算后，「帕拉提翁要塞」正快马加鞭地进行整修工作。
　　焊接的光芒从遮光镜后方透出、改造为崎岖地面专用的多脚工程车，发出隆隆的噪音工作着。在这样忙碌吵杂的景色中，出现了一个特异分子。
　　被粗犷的军用车及骑兵前后簇拥着，从北方平原出现的是一辆车身各处全搭载了反魔法、反物质发生装置，车上飘扬着王国国旗的军用魔动车。
　　那是与一架自动人偶造价相同的特殊规格魔动车。
　　虽然这辆车一直被认为是奢侈品，不少人认为应该要废除，但现在依然服役中。
　　而且接下来好一阵子，恐怕不会有人提出废除这辆车的意见吧。
　　因为没有任何车子，能比这辆车更适合在新扩张的领土上运送、保护贵人了。
　　不过坐上这辆车的车主因为车内过分豪华的装饰而腿软，让随从们投以讶异目光的事，则没有留下任何记录。
　　正在修理要塞的工作人员们看到那辆车，吃惊地张大眼。
　　在「帕拉提翁要塞」的北方，并且有资格坐在那辆特规军用魔动车上的人，只有一位。
　　「——」
　　在要塞人员的注目之下，只有迦拉哈与莉蒂出来迎接，从军用魔动车中走出来的瑞克提法尔。
　　应该是因为考虑到仪式的内容，认为迎接的排场不该太过盛大吧？
　　阵亡士兵的上司迦拉哈、以及在该役担任瑞克提法尔专属参谋的莉蒂。只有这最低限度的人数来迎接。
　　「劳烦殿下长路迢迢幸此,下官不胜惶恐。在雪原中殉国的弟兄们，一定会因殿下的大驾光临而得以瞑目吧。此外『吉尔吉奥斯』大人的事也要感谢殿下的鼎力协助。」
　　「没的事——他们是我的战友，现在也依然是我的朋友。如果是为了送战友最后一程，我当会不辞辛劳前来道别，而且欢迎新朋友也是我的职责。」
　　「是……」
　　迦拉哈与瑞克提法尔的对话仅止于此。
　　对在场的莉蒂来说，那是很冷淡的客套话，但是瑞克提法尔与迦拉哈只需短短数秒的眼神交流，便可胜过千言万语。
　　这是只有知晓战场的男人，也可说是某种愚蠢至极的生物才能达到的境地。
　　那是经历过各种情感充斥却又消散的战场之人，才能看得见的世界。
　　没什么特别的。只是明白自己并非纯真无邪的孩童，而是罪孽深重的罪人而已。
　　「房间已经为您准备好了。告别式将在后天拂晓举行。」
　　「明白了。」
　　拂晓举行告别式是王国军的惯例。
　　理由只有一个：死者的离开将为国家带来黎明，所以拂晓是最适合送行的时刻。
　　生者与死者告别，前往拂晓后的明日。成为过去之人的死者与活在当下的生者，将会在拂晓时刻分道扬镳。
　　瑞克提法尔在迦拉哈的带领下，再次走入「帕拉提翁要塞」。
　　在停满了车辆与工程车，建材与废弃物堆积如山的城门附近，充斥着异于战时的喧嚣。
　　擦身而过的士兵们脸上不再带着紧张感，虽然忙着修理要塞及准备明天的典礼，但是动作中却有一种清爽的感觉，想必是原本背负的重荷已经卸下之故吧。
　　虽然他们肩负名为「国防」的责任不变，不过已经从面对着敌军，只要一声令下便得向前与敌人战斗，不知明日生死的那种紧张中脱离了。
　　拜即将在典礼中离去的众英灵之福而活下来的他们，有活下去、走完人生的义务与权利。
　　瑞克提法尔如此想着，放松原本略微紧绷的嘴角。
　　他跟在迦拉哈身后走着，没发现后方的莉蒂已经察觉那表情了。
　　莉蒂对瑞克提法尔的反应感到惊讶，但随即将目光移到他的背影上，低下头来。
　　她的记忆中，有与瑞克提法尔同样的表情。
　　她老家有一张照片。
　　那是二十五年前战况最激烈时，由战地记者拍摄下来，之后辗转经由父亲部下交给母亲的，同时也是莉蒂父亲生前最后的照片。
　　仿佛把其他士兵们的吵闹视为另一个舞台上的故事来观赏般，有如观众的笑容。
　　以笑容来掩饰——最烂、最自暴自弃的表情。
　　「——！」
　　见到那张照片后，莉蒂确定父亲抛弃了母亲与自己。
　　为了拯救同袍，作为军人而死的「英雄」。
　　没错。父亲为了当上「英雄」而抛弃了自己的家人。
　　成为国家的「英雄」，不再是自己的父亲。
　　不论走到哪，所有人都知道父亲的名字。
　　无人不知的军人楷模「英雄加里安」。
　　代价是莉蒂不得不舍弃自己所知的父亲。
　　从母亲那儿听来属于母亲和自己的父亲；被人们传颂的，众人所知的父亲给覆盖过去了。
　　加里安成了英雄。结果他不再是单纯的莉蒂之父，而是「英雄之子」的父亲；同时莉蒂也不再是单纯的莉蒂·雅顿，而是「英雄」加里安的女儿。
　　说不定，莉蒂梦想中的全家福就是在那瞬间碎裂成粉尘。
　　◇◇◇
　　把瑞克提法尔送到房间时，迦拉哈发现莉蒂的样子不太对劲。
　　随着成长而越发不祥的鬼气，虽然平时隐藏得很好，但这时却透过表情泄漏了少许。
　　(因为殿下而看清自己了吗？)
　　「让她旁观瑞克提法尔战斗英姿的苦心没有白费。」迦拉哈心想。
　　他想矫正莉蒂的扭曲。
　　因此让莉蒂成为瑞克提法尔的参谋，并且让她观看瑞克提法尔与巨神的战斗。
　　瑞克提法尔是正直到以愚蠢方式战斗的男人。
　　尽管他也会耍点小心机，但只有为了某个目的才会那么做。在这一点上，瑞克提法尔总是始终如一。
　　迦拉哈认为这点和自己的挚友极为相似。
　　加里安在平时是个闲散、没什么存在感的男人。
　　甚至会怀疑他为何想成为参谋。
　　有一次迦拉哈向加里安问道：「为什么你想当军人？」
　　「因为简单明确啊。和其他工作相比，军人非作不可的事最简单明确嘛。我太笨了，搞不懂复杂的事情。」
　　笑着说出这种话的加里安，其实是骑士学校前五名的学生。
　　搞不懂太复杂的事，是加里安式的拙劣笑话吗？
　　或者在他眼中「复杂的事」远比参谋所需学习的庞大知识更困难？
　　果真如此，那迦拉哈将永远无法理解他说的「复杂的事」是什么吧？
　　迦拉哈在骑士学校的成绩刚好在中段。
　　「你到底想做什么？」
　　「没啥想做的。能够和最重要的家人过幸福日子就行了。只要能看着莉蒂长大成人、结婚生子，而且在我死后，她依然可以笑着生活就够了。没有什么事能比这更让人高兴了，对吧？」
　　有人说军人无法制造任何事物。
　　军人会带来的只有破坏与杀戮而已。
　　不过事实并非如此。
　　只要是人，任谁都有办法破坏与杀戮，不只有军人才做得到。
　　拿邻国「雅尔斯托洛梅利亚民主联邦」的总统为例如何？他既不是贵族也不是王族，不也对王国做出许多破坏与杀戮的行为吗？
　　还是说只有元首才会带来那些行为？这说法也不对。
　　在王都夺还战中，市民以暴力赶走叛乱贵族的军队。为了发泄长久以来的压抑，他们露出狂暴的一面，进而杀死、侵犯士兵。
　　任谁都能成为破坏者。
　　但是同时，任谁也都能成为创造者。
　　「加里安，如果是你的话，打算如何推动这个国家？」
　　「这个嘛～～总之先和老婆女儿一起过完悠闲的日子之后再来想吧。这样一来，我就能决定谁是最重要的人了。」
　　回想起来，加里安总是贯彻自己的想法。
　　只是因为其想法不会与其他人发生冲突，所以不曾造成问题而已。
　　加里安为王国铺好大多数人能够接受的道路。在提示这些想法的才能上，没人比得上他。
　　「迦拉哈，你回去。」
　　「可是帝国军的规模比我们部队大上好几倍！分散兵力绝不可能挡得下他们！」
　　「这不是问题。只要争取到足够时间，让『帕拉提翁要塞』做好防御准备就行。就算我们覆灭，只要『帕拉提翁要塞』能发挥全力，即可保住国家。」
　　就算赴死，加里安的态度还是完全不变。
　　他默默从怀中拿出作为护身符的家人照片，交给迦拉哈，开口笑道：
　　「我迟早会去找你拿回来的，先帮我保管好。」
　　现在想想，那应该是为了预防看到家人照片后，心中会涌起逃跑念头之故吧。
　　「逃走会害家人身陷险境。」为了让自己抱着这个念头战斗。
　　「参谋可没有指挥权喔！」
　　「只要被任命为代理人就没问题了。」
　　「我留、你走不也是一样吗？」
　　「你适合更大的舞台。与其死在这里还不如努力向上爬，往后好保护我家人。我只能把老婆和莉蒂托付给你了。」
　　「自己去！你自己去保护她们！凭你的本事，不管是当上北方总军的参谋总长，或是国防部的参谋部长，那都不是梦啊！」
　　「的确是梦。不过我深深相信，你往后一定会变成大人物。我相信你。」
　　加里安把家人的照片硬塞给迦拉哈，把他赶出指挥壕。
　　和加里安同一阵线的两名参谋架住迦里安双臂。
　　「放开我！加里安不是你们的长官吗？」
　　「所以我们才会这么做。上尉把您托付给我们，命令我们绝不能让您战死。」
　　「可是……」
　　参谋们铁着脸，连看都不着迦拉哈一眼，迳自把他拖走。
　　迦拉哈发现他们的肩膀其实颤抖不已，无力地垂下头。
　　「——那家伙的家人会恨我吗？」
　　「夫人应该不会恨您吧？虽然一开始可能会责备您，但马上就会理解整件事，只剩下悲伤而已。」
　　「那女儿呢？」
　　「属下不清楚。那是您的责任。」
　　迦拉哈听着这些冷言冷语，全身发抖。
　　被莉蒂怨恨就无法将她好好养大。如果想让女儿依迦里安的希望长大，那就得走上比受到怨恨更加艰难的路。
　　「加里安。」
　　指挥壕已经落在远远的后方。
　　伤患从四周的堑壕中陆续被运出来。接下来，那一带即将成为地狱。
　　「部队长大人，请别让上尉的想法成为遗憾。今后您将背负起上尉无法背负的重担。」
　　装甲车轰轰地从身旁超前。
　　少到可怜的自动人偶被埋在堑壕之中，上面覆盖着迷彩布。
　　装备在自动人偶肩上的火炮被当成野炮使用。
　　「请您别忘了这里。」
　　参谋的话深深刺进迦拉哈心中。
　　「莉蒂。」迦拉哈不由自主地呼唤这名字。
　　「有什么吩咐吗？」
　　挚友托付给他的重要爱女。就算赌上迦拉哈这名黑精灵的所有人生，也要让她幸福才行。
　　「殿下就交给你了。我得回去监督进度。」
　　「是。」
　　动作没有一丝紊乱，表情也是极为认真的参谋模样。
　　但是，眼神中带着一般人所没有的扭曲。
　　和因战场上的鲜血及鬼气而发疯的人相同的扭曲。
　　迦拉哈并不想问「为什么？」
　　而是觉得「果然如此」。
　　因为在挚友爱女身上植入疯狂的就是自己。
　　挚友不是为了让女儿变成疯子而死的，但是现在的自己却无力将她拉回正轨。
　　迦拉哈早就是疯狂那一侧的人了，所以不论如何努力，仍无法将挚友的女儿从那混浊的泥泞中拉出。
　　其实他早就知道会变成这样了。
　　从挚友死去，成为「英雄」的那天起，他就知道了。
　　为了国家，也为了王国内的所有国民。身为军人的迦拉哈接受军方把挚友捧成「英雄」的行为。至今仍不认为那是错误之举。
　　当时王国因为北方前所未有的帝国攻势而大为动摇。集结援军的时程一再拖延，甚至采取最愚蠢的战略：「将战力分批投入战场」好不容易才保住战线。
　　对方有率领超过十万大军的优秀将领。
　　就连作为最后王牌并即时投入战场的数名龙族，也被帝国的「杀龙者」全数歼灭。
　　虽然那名「杀龙者」的能力不如现代的葛罗莉艾，但是作为兵器、作为军队的一部分，她依旧是名完美的「杀龙者」。
　　就算用普通武器也能杀死赫赫有名的龙族——帝国恐怕也是透过那场战争学到这一点。
　　威名远播的最强种族——龙族被歼灭，王国军被迫撤退躲入「帕拉提翁要塞」之中。
　　挚友就是死在撤回「帕拉提翁要塞」的战斗中。
　　在敌方拥有「杀龙者」强大的主力攻击部队面前，原本以质取胜的王国军，因压倒性的敌军数量而呈现劣势，战地司令部只好决定固守要塞。但是帝国军的行动远比司令部预期的更快，撤退较慢的王国部队因此被帝国军逮住。
　　那部队由当时官拜中校的迦拉哈所率领，是一支临时混编分遣队(注)。
　　尽管是一支尽可能集合败部残兵的混编分遣队，战力方面却相当令人忧心。
　　不过，至少在人数方面仍无愧分遣队之名，而且其中有许多从各场败仗中挺过来的老练士兵。
　　为了避免覆灭，迦拉哈决定让一部分军力殿后，以利其他士兵撤退。自愿担任殿后部队指挥官的，就是分遣队的资深参谋上尉加里安·雅顿。
　　在加里安的婚礼上，迦拉哈曾以好友身分致词，也很熟悉他刚出生的小女儿。
　　所以迦拉哈一直劝加里安回心转意。
　　迦拉哈说：「让没有家人的我留下来吧！」
　　可是——
　　「未来，你会比我更重要。」
　　加里安如此说着，坚持自己留下来的想法完全没变，就此殉国。
　　上次的战役证明加里安当时的看法没有错。在压倒性劣势下，迦拉哈撑过帝国军的攻击，最后终于逮到反击的机会。
　　加里安·雅顿无疑是一位优秀的参谋，就算殉国了二十五年，他依旧保护着王国。
　　但是，抛下由挚友与自愿者组成的殿后部队撤退时，迦拉哈完全没有考虑到未来，只是痛恨把挚友作为牺牲品的自己，被愧对挚友家人的罪恶感所侵袭。
　　多亏挚友留下的参谋们，他才能撑过当时的状况。
　　参谋们忠实依照加里安的遗言，辅佐迦拉哈。
　　迦拉哈好不容易逃进「帕拉提翁要塞」，等收到殿后部队覆灭的报告后内心懊悔不已。
　　名留青史的良将迦拉哈·多·拉格达纳，应该就是在此刻诞生的吧。
　　迦拉哈因这场战役而展现出将才，进而成为要塞指挥官，远眺挚友沉眠的这片非武装地带。
　　要塞后方是挚友守住的国土，是挚友想保护的一切事物所在之处。
　　迦拉哈把这种想法置于心中，从敌军人数比这场战役更多的战斗中，一路保护王国本土至今。代价是牺牲了挚友最想保护的家人。
　　迦拉哈为了完成挚友遗志累积力量的期间，挚友托付给他的家人在绝望中受到许多伤害。
　　「我到底在干嘛？」
　　为了挚友所做的努力，现在却得到反效果。迦拉哈再次感到后悔。
　　至今保持在危险平衡状态的莉蒂内心，因为感染上次战役的疯狂，开始堆积起黑色的污泥。
　　因为那名与挚友相似的青年和挚友一样，同在强敌面前奋不顾身地战斗，进而成为「英雄」之故。
　　莉蒂憎恨「英雄」。
　　憎恨从母亲身边夺走丈夫、从自己身边夺走父亲的「英雄」。
　　为了证明保护国民的不是「英雄」所以她才会成为军人。不过到头来，莉蒂还是被「英雄」救了。
　　结果就是莉蒂的心充满名为憎恨的业火，化成烧尽一切的炼狱。迦拉哈认为，第一个该被那炼狱烧死的人其实是自己。
　　注：临时混编分遣队没有部队番号，仅仅是集合各部残兵的临时单位。其兵员可能来自陆、空军各种兵科，由当地最高阶军官指挥，战后各自解散归建。
　　莉蒂憎恨不已的「英雄」就在她眼前。
　　同时她也知道了「英雄」的真相。
　　知道「英雄」也和凡人一样，会犯错、会苦恼。就算如此，依然得恰如其份称职地扮演「英雄」、勇于战斗。此外还看见了他向新朋友伸出友谊之手的光景。
　　莉蒂心中的「英雄」开始起了变化。但是那变化说不定会把形成莉蒂这名女性的所有根基彻底粉碎。
　　「——殿下，下官有一事相求。」
　　错过这次机会，就再也没办法把挚友的遗孤拉回来了。
　　迦拉哈在六个月亮争夺夜晚支配权的时刻，偷偷前往瑞克提法尔的寝室——「为莉蒂请命。」
　　他铁了心打定主意。为了报答当年救了自己一命的挚友，也为了挚友「真正」想保护的对象。
　　既然憎恨「英雄」，那就只能靠「英雄」来化解憎恨了。
　　解铃还需系铃人。
　　◇◇◇
　　一辆雪地履带车在这个月又厚了不少的雪地上行驶着。
　　由于在军事方面，连结「帕拉提翁要塞」与「威尔马葛斯」的道路是重要运输路线，因此一向维护得很好，但现在雪地履带车偏离了主要运输路线。行驶在除了履带式雪地车之外，无法顺利行驶的路
　　线。
　　为了侦查而研发、被王国军分类为中型车辆的雪地履带车内共有两人。
　　他们是在驾验座握着方向盘的瑞克提法尔，与沉默坐在副驾驶座的莉蒂。
　　设置在两人中间前方的透明球体闪着导航光点，瑞克提法尔依照光点的指示驾驶车辆。这个球体是接收从基地发出的诱导波用的终端装置，是极为常见的军用车配备。
　　在没有地标可以参考的雪地开车时，它更是不可或缺的装置。
　　诱导装置发出尖锐的独特声音，指示车辆前进方向。
　　那是车内唯一的声音，车内的两人完全没有交谈。
　　五人座车辆后方座椅上没有重要行李，车内空荡荡一片。
　　撇开身为驾驶的瑞克提法尔不说，连莉蒂也没有因为暖气而昏昏欲睡睡，只是一味沉默着。
　　(唔，有点搞懂迦拉哈的话了……)
　　瑞克提法尔偷瞧莉蒂的脸。与其说她是面无表情，不如说是因为压抑着什么所以面无表情。
　　「我担心挚友的遗儿。」瑞克提法尔昨晚已经听迦拉哈这么说了。
　　尽管瑞克提法尔待在要塞的没什么工作要，不过迦拉哈是逼身为摄政的他与莉蒂一起去「扫墓」。
　　由于在上次战役得到莉蒂许多帮助，把陪她扫墓想成是报恩的话，倒是也能接受。
　　只是这股沉默还是让胃不太舒服。
　　(哈哈哈，好像快要听见胃发出什么不愉快的声音了……好想逃。老实说，我真想逃啊)
　　但瑞克提法尔想逃也逃不了，就算胃袋发出哀号或穿孔也一样。
　　(总觉得和巨人互殴还比较轻松，究竟是怎么了？)
　　有「皇剑」保护，胃应该平安无事。
　　瑞克提法尔叹着气，向莉蒂发问道：「上尉。」
　　这是车内第三次出现对话。
　　「是。」
　　这也是第三次出现抹杀各种感情的回应。
　　「我们没走错路吗？」眼前的风景看起来全都差不多。
　　举目所见尽是荒野，以及覆盖荒野的白雪。
　　「——只要诱导装置没有故障，就应该没错吧。」
　　瑞克提法尔算是持有这个世界的普通、建设用重型机械以及运输车辆的驾照。只要一习惯，就连雪地履带车也是驾轻就熟。而且「皇剑」也知道包含车辆构造在内的所有驾驶知识。
　　尽管如此，只要一听到莉蒂不高兴的声音，他就有种快要因失误而撞上一旁雪山的感觉。
　　就连发出巨大噪音，一边压实积雪一边前进的履带声也优闲地令人可憎。
　　履带车的速度比起轮型车辆可说是慢的让人火大。
　　瑞克提法尔希望能快点到达目的地，不过又告诉自己必须安全驾骏。
　　只要想到别人的生命被交付在自己手上，多少还是该小心一点。
　　就算那个「别人」是让自己烦恼的原因也一样。
　　「是这样吗?」
　　瑞克提法尔很努力了、已经尽力了。
　　他压抑着快要抽筋的脸，心想这也是上位者的工作之一。
　　「是。」
　　不过，他还是打从心底期盼着，希望快点到达目的地。
　　尽管表面上维持面无表情的脸庞，暗地里却流下了一、两滴冷汗。因「皇剑」而常保最佳体能状态的瑞克提法尔居然会冷汗直流，这是很稀罕的事。
　　莉蒂本身并不让他感到棘手。
　　只不过，莉蒂当下的模样明显与从前大不相同。
　　迦拉哈没说明理由，只说了：「希望殿下能和那孩子一起拜访她父亲的安眠之地，并向她说明您是以何种心情与帝国战斗。」如此而已。
　　以何种心情战斗？要聊这件事并不困难。
　　可是瑞克提法尔却不知为什么要聊这个。
　　以沙场经历来说，迦拉哈的经验远多于自己；关于莉蒂的父亲，迦拉哈肯定也比自己更熟。瑞克提法尔和莉蒂之间，除了公事便没有任何私下的交流，瑞克提法尔甚至只听过她父亲的名字，要这样的他陪莉蒂来「扫墓」究竟有什么意义？
　　而且话说回来，他居然让年轻女孩和男人独处，要是出了什么事，到时该怎么办？
　　发生利用君主立场强迫她就范的情况不无可能。就算瑞克提法尔在事后受到应有的制裁，还是无法挽回造成的伤害。
　　(难道说……他认为我没胆？)
　　这是极为残酷的现实。
　　(唔，没差啦，反正那也是事实……)
　　之前也有过美貌绝伦的公主睡在自己眼前，但是自己顶多只能碰碰她脸庞的情况。也不是现在才这么没用。
　　(都快悟道成仙了……)
　　瑞克提法尔不再去想那些伤及男性自尊的事，重新思考迦拉哈的意图。
　　但是不论怎么思考，他还是没有答案。
　　说起来，这种问题本来就无解。
　　那也是当然的。因为瑞克提法尔深深陷入「迦拉哈的想法会不会有什么含意？」的思考轮回中，无法靠自己的力量爬出来。
　　尽管这和思路当机差不多。世界上有太多事是尚未结婚生子，而且才二十三岁的瑞克提法尔想破头也无法明白的。
　　当然，优柔寡断的性格也是让瑞克提法尔想不出答案的原因之一。
　　如果他能站在被遗留者的立场、设想那些人的心境，也许能发现片鳞半爪。可惜他不是被遗留者，而是一去不回的人，想必一辈子也改变不了了吧。
　　因此从性格方面来看，瑞克提法尔和莉蒂很难合得来。
　　只是因为两人都是公私分明的人,在公事方面处得不错而已。
　　苦思到最后，终于放弃思考的瑞克提法尔决定专心开车。他无言地重新握好方向盘。
　　履带辗碎了冻结的雪块，在车内制造出钝重的回音。
　　◇◇◇
　　二十五年前的那场战斗结束后，基于停战协定，两国共同派遣慰灵访问团前往非战斗区域。
　　五十八名为了掩护同袍顺利撤退，自愿担任敢死队的王国士兵沉眠的小山丘。慰灵访问团当然也拜访了那里。
　　但是当会同慰灵访问团前往当地——为了设置北方黑龙公所致赠的雪花黑曜石制慰灵碑——的工兵队抵达山丘时，却连一具王国士兵的遗体也没看到。
　　他们原以为同袍们一定曝尸荒野，军方也因此派遣回收部队同行，以便回收遗体与遗物。
　　「应该在这里的王国士兵遗体到哪儿去了？」他们向以监视者身分同行的帝国官员问道。
　　帝国官员的回答极为冷淡与残酷。
　　「我军从此处撤离时，早就没有任何王国军的遗体或遗物了。恐怕是被攻打这座山丘的部队当成战利品带回去了吧。」
　　当时帝国军盛传「王国士兵尸体很值钱」的谣言。
　　那谣言可能源自更早之前的王国龙族与帝国「杀龙者」的战斗，意义是指阵亡的龙族遗体很值钱吧？
　　但是谣言如滚雪球般越来越大，最后演变成所有王国士兵的尸体都很值钱。
　　的确，王国有些种族的身体是很有价值的。
　　帝国贵族豪邸内装饰着妖精或黑妖精的标本。这既不是笑话也不是谣言，是事实。
　　结果就是战死在这座山丘的王国士兵遗体被帝国军带走，无法回到遗族身边。虽然王国要求帝国归还遗体和遗物，但是帝国却拒绝了这个要求。帝国的说法是：当时攻打这山丘的帝国军多达两万人，不可能找出偷走遗体遗物的犯人。
　　王国方面也承认这件事难以做到，不得不放弃。
　　当时两国只是处于停火状态并没有签下和平条约，双边关系依然相当紧张。
　　「应当避免节外生枝。」当时的国王如此判断，因此将这件事隐于台面之下。
　　「父亲的遗体不在于任何地方。遗物也只有中将带回来、军方送回来的寥寥几样物品而已。——还有前代陛下赏赐的勋章。」莉蒂脸上浮现嘲讽的笑容。
　　证明父亲成为「英雄」的勋章。但是不论那勋章多美丽、多有价值。对她来说，连路边的小石头都比不上。
　　瑞克提法尔一面听着莉蒂的独白，一面把从车上拿出来的花束放在慰灵碑前，对着石碑闭眼数秒。这不是哀悼，就在立场来说他不能这么做。不过瑞克提法尔向英灵们报告说，王国现在仍努力保护活着的国民。
　　莉蒂只是默默站在一旁看着。
　　「你不鲜花吗？」
　　「我没有可以献花的对象。沉眠在这里的是英雄加里安·雅顿，不是我父亲。我的父亲早在那场战役之前，抛下母亲和我前往战场的那天就死了。」
　　「——」
　　声称父亲不在此处的莉蒂，眼神如刀一般冰冷。
　　那是一把将憎恨以更强烈的憎恨锻造而成的刀。
　　正因为是至亲，所以才会如此憎恨。那是对家人没什么感情可言的瑞克提法尔无法理解、刻骨铭心的恨。
　　但是和话语相比，她表情之壮烈地更加令人难受。
　　为什么我身边的女性，都是如此优秀、高洁呢？瑞克提法尔很想这么说。同时也满心厌恶因她们太过优秀而感到不悦的自己。
　　她们的确是被自身优秀的能力所苦。但是因此感到不悦，也未免太自以为是了。
　　「你恨父亲吗？」瑞克提法尔以那样的感情问。
　　「不，我并不恨父亲。这点是千真万确的。」
　　莉蒂回身注视着瑞克提法尔，眼神笔直穿透他银色的眸子。
　　眼镜后的眼神没有任何虚伪，表示她对这个回答完全没有迷惘。
　　「那么，你恨『英雄』吗？」接下来的问题让莉蒂脸色骤变。
　　她握紧拳头、咬着嘴唇以抑制怒气的声调说道：
　　「恨。也恨当今王国太依赖『英雄』这种不牢靠的东西。」
　　这不是该在摄政面前说的话。
　　不过莉蒂的发言，对有良心和头脑的王国军人来说，的确是该戒慎恐惧的问题。
　　「国家应该由作为盾牌的军人来保护。军队就是为此存在、为此使用人民的血汗钱来训练士兵。对于脑中想着『有万一时，某人一定会率领我们得到胜利』这种天真想法的军人，您认为人民愿意把性命交给他们吗？」
　　瑞克提法尔不认为王国军人如莉蒂所言，那么依赖名为「英雄」的偶像。
　　但是不论程度如何，王国军中的确存在莉蒂说的那种状况。
　　「初代国王陛下是『英雄』，而且因为他具有强大的力量，才能在推翻旧帝国后，将各种族整合为一个国家，这是事实。初代陛下不那么做，大陆东方的土地就无法统合成为王国，各种族应该会持续着永无止尽的纷争吧。连四龙公也是，如果他们不跟随初代陛下，应该不可能和平对等地相处。但是正因为如此，『英雄』不可以随便出现。」
　　绝对不能让「英雄」量产化。
　　不知从何时起，莉蒂开始这么认为。
　　不该以——英雄——如此便宜行事的头衔来装饰死亡。
　　真正的「英雄」不是死后才诞生的。
　　「殿下，您应该能够理解吧。一个国家太过依赖个人，就是亡国的征兆，将成为步步走向灭亡的国家。假如王国变成如此，我将无颜面对至今为国牺牲的众先烈了。所以我——」
　　莉蒂话中带着热度。
　　满是从她平时的模样无法想像的晦暗热度。
　　「——够了。」
　　「——！」
　　瑞克提法尔轻声打断莉蒂充满热情的发言。
　　轻微，但是很清晰。
　　莉蒂喉头因此立即冻结，说不出话来。
　　原本一直沉默听她说话的瑞克提法尔，以宁静的视线贯穿她的双眼。
　　「看来你就是透过这种方式来武装自己的真心。透过冠冕堂皇的话语，藉此包装抛下自己和母亲赴死的父亲、逼死父亲的国家恨意。」
　　「殿下，我——」
　　「够了。你的意见很有道理。先不论正不正确，那的确是某种事实。这点我承认。」
　　但是，瑞克提法尔看着方才献上花束的慰灵碑继续表示：
　　「我不认为众先烈，是为了你所说的那些复杂理由而死。你说『英雄』不过是偶像，那么在世界上最接近现实的战场中，真的有办法诞生你所说的，那种充满虚伪的『英雄』吗？」
　　瑞克提法尔是这么想的。
　　就算「英雄」战死沙场，也不会从沙场中诞生。
　　但是——
　　「作为偶像的『英雄』是为了安抚人心，而在战后诞生的东西。所以那种英雄不会诞生于战场上。」
　　那只是把战死沙场的人们拱成「英雄」这种偶像而已。
　　「既然如此，我的父亲并不是以『英雄』身分死去吗？」
　　「不，令尊的确是『英雄』。」
　　莉蒂困惑了。
　　瑞克提法尔的话中没有丝毫犹豫。
　　所以莉蒂对于那文字游戏般的说法感到困惑。
　　「您想说的……是什么？」
　　——瑞克提法尔打断了莉蒂的问题。
　　「令尊不是以作为偶像的『英雄』而死，而是在战场上，以真实的『英雄』之姿而死。」
　　「怎么可能？殿下您刚刚不是说过，战场不会诞生『英雄』吗？」
　　「我的意思是，唯有作为偶像的『英雄』无法诞生于战场上。但在现实中……基于本人意志而成为『英雄』的人确实存在。我是这么认为的。」
　　「那是诡辩！我父亲作为『英雄』而死，并且不再是我和母亲认识的父亲！」
　　莉蒂大叫了起来。
　　眼角浮现忍受着痛苦的泪水。
　　瑞克提法尔因为害她——虽然时间不长，但是曾担任过自己副官的女性——变成这模样感到后悔。
　　他没有考虑她的想法。
　　是因为自己不曾在战场上失去至亲？或者是因为两人的思考模式有着根本上的不同？
　　他终于明白，迦拉哈为何要彻底隐藏护卫的存在，制造出两人单独前来这里的用意了。
　　因为莉蒂不可能让认识的人看见这副模样。
　　她一定不想被认识的人看见这副可悲的样子吧。
　　瑞克提法尔只把莉蒂当成部下。
　　基于立场，他也不能把她看成部下之外的存在。
　　所以他才能出现在这里。
　　他与莉蒂的关系既远似近，而且他还被称为「英雄」。瑞克提法尔没有发现，正因为自己与莉蒂父亲之间有太多相似之处，所以才会被迫担负将她逼到死角然后拉回正轨的任务。
　　(不论怎么想，我的能力都办不到啊……)
　　瑞克提法尔诅咒把这道难题塞给自己的迦拉哈。
　　如果是为了帮助眼前这名女性，为了报答她之前的恩情，瑞克提法尔并不介意当坏人。
　　但是他的个性也没有差到把女性弄哭还能无动于衷。
　　「我无法断言。因为我不是令尊，也不清楚你的事。不过，假如我身在与令尊同样的情况下——」
　　瑞克提法尔冷静说着。
　　那冷静的态度无疑是对莉蒂的情绪火上加油。
　　「吵死了！给我闭嘴！！」莉蒂像任性的小孩般，捂着耳朵摇头大叫。
　　看着她的反应，瑞克提法尔发现，莉蒂其实早就有答案了。
　　「母、母亲临终时，呼唤着父亲的名字死去！每个见到我们的人都赞扬父亲的死亡，所以母亲只好私底下偷偷哭泣。到了最后一刻，母亲终于想起父亲真正的模样！但是我没办法像母亲一样，流泪哭泣！」
　　加里安殉国时，莉蒂年仅一岁。
　　与父亲分离时，她更是年幼。
　　强褓中的小婴儿不可能记得父亲。
　　她心中的父亲形象，只能靠母亲的回忆来拼凑。
　　「母亲口中的父亲很温柔。在我出生时他甚至高兴得泪流满面。」
　　瑞克提法尔也明白这一点。
　　像莉蒂这样温柔的女性，其生父不可能是出现在英雄传说里的肃穆军人。
　　「可是人们对我吹捧的父亲是无比英勇、有如军人楷模般的人。是不顾我和母亲的痛苦悲伤，把一切全部奉献给国家的人！」
　　每当母亲听到外人叙说丈夫的英勇事迹、称赞他为「英雄」时总是暗自哭泣。
　　因为她觉得国家捏造出来的、名为「英雄」的偶像虚名玷污了她所爱的男人。
　　「王国把我的父亲捧为『英雄』好为国民带来勇气，让我父亲成为死者们的代表，以维护国家的安定。」
　　因此她否定「英雄」，也否定创造出英雄的王国。
　　身为「英雄」的父亲让母亲哭泣。
　　创造出「英雄」的王国，夺走了属于母亲与自己的真正父亲。
　　「只要静静告诉和父亲生前创造的回忆就够了！加里安有多勇敢、多勇猛之类的，那种事对我或母亲来说，根本无所谓！我们只想回忆还在世时的父亲，静静地生活而已！」
　　为什么不让我们安静地过日子？
　　为什么没人注意到母亲的泪水？
　　为什么——
　　「为什么——抛下我一个人!?」
　　母亲因为过于失意，最后受历代国王宠召。
　　留下莉蒂独自活在世界上。
　　「亲戚们都只把我看成英雄之女！一向他们询问父亲的事，都只会诉说他是什么样的军人而已！」
　　他们并没有恶意。
　　只是想给予自幼失亲的孤女活下去的充足阳光。
　　害得她把「英雄」加里安的偶像形象深植于心中。
　　「我不记得父亲，对父亲一无所知！我到底是谁的女儿！?」
　　崩溃痛哭。
　　累积多年的情感轻易粉碎她的理性。
　　泪流满面、鼻水直流、抽噎不已。
　　这里没有坚毅的莉蒂·雅顿参谋，只有一位渴望父亲的小女孩。
　　事到如今，瑞克提法尔才终于领悟到自己的失败。
　　莉蒂的过去，不是可以拿报恩之类的理由就擅自碰触的东西。
　　被吹捧为摄政、自满过头的结果，便是践踏了一名女性的内心。
　　瑞克提法尔后悔了。
　　她需要的对象不是自己。
　　而是认识她父亲、可以告诉她父亲往事的人。
　　「上尉……」
　　「殿下您是『英雄』！和我父亲一样！迟早会害得被您留下来的人伤心难过！」
　　「——」
　　被留下来的人！
　　瑞克提法尔被这句话刺痛了胸口。
　　没错，自己迟早也会把重要的人、想要保护的人留下来，先前往那个世界去。被留下的人们会不会抱着和莉蒂一样无法痊愈的悲伤？
　　这道自问充斥在混乱的思绪里。
　　由于他太过沉浸在那问题之中，没发现莉蒂已经擦干眼泪瞪着自己。
　　「殿下。」
　　瑞克提法尔慌忙抬头。
　　眼前的人既不是大声哭喊的小女孩，也不是冷静沉着的参谋，而是一名憎恨着国家，与自己身上「英雄」头衔的女人。
　　「我是为了以『英雄』之外的身分保护这个国家，才会成为军人。所以，请您回答我一个问题。」
　　莉蒂注视瑞克提法尔的眼神中，没有憎恨以外的感情。语气冰冷到不由得让人如此认为。
　　「什么问题？」瑞克提法尔拼命掩饰自己的动摇。
　　莉蒂深呼吸之后说道：
　　「如果要您在我与这个国家之间做选择——不对。我和这个国家，您打算保护哪一个？」
　　「什么！」瑞克提法尔瞠目结舌。
　　这问题极具冲击性，完全出乎他意料之外。
　　这不是军人该问的问题。
　　军人不该问没有正确答案的问题。至少瑞克提法尔如此认为。
　　「我有为国捐躯的觉悟。就算被下等兵卒侮辱，或是变成名为俘虏的性玩具也无所谓，因为我是军人。」
　　和这番论调相反的是，莉蒂很害怕遇上那些下场，不过这也是必然的。但是她依然直着视瑞克提法尔，或许这就是名为莉蒂的女性坚强之处。
　　瑞克提法尔也因此无话可说，毕竟强悍女性是他的弱项。
　　「如果是『英雄』，您会选择国家吧。即便以摄政立场而论，应该也会如此。不对，是非那么选择不可。」
　　她脸上带着觉悟。不，其实是轻蔑。
　　反正你救不了区区一个女人。
　　「为了救大多数人，所以得忽略个人。」她的眼神如此控诉。
　　「上尉，我——」
　　「我知道向殿下问这种问题会很奇怪。但殿下您是不是该针对这问题做出回答呢？」
　　以率领国家之人的身分，以象征群众之人的身分。
　　以逼迫人民赴死之人的身分回答。
　　「我听说告别式结束后，殿下还会在要塞留宿一晚。」
　　「嗯，没错。」
　　对于瑞克提法尔的回答，莉蒂以极为疲惫的笑容说道：
　　「——既然如此，请在明天说出您的答案。这是我花了二〇多年的时间才得到的答案，所以我不会要求您马上回答。这要求本身就无礼至极，因此您若是打算无视一介小女子狂妄的胡言乱语，倒也无所谓。」
　　「——」
　　无法当场回答的瑞克提法尔只能默默点头同意。
　　◇◇◇
　　回程比去程更加安静。
　　两人都不发一语，只是一味地看着窗外。
　　虽然如此，但觉得莉蒂的神情比去程时稍微柔和了一些，是瑞克提法尔的错觉吗？还是因为她的心境产生了什么变化，抑或是她已经死心了？
　　总之在归途中，两人都将对方视为空气般不存在。
　　即使回到要塞，两人的交谈也只限于公事。
　　虽然他们原本就没有亲近到会闲聊的程度，不过迦拉哈和其他参谋依然对两人的态度感到讶异。只不过，由于那变化极为不明显，所以其他人也无法追问理由。
　　直到当晚，瑞克提法尔准备就寝时才终于发现。
　　白天的问题其实包含了莉蒂的温柔。
　　那问题是今后会让更多人死去的他，早晚要面对的障碍。所以莉蒂让自己成为那障碍之一，好让瑞克提法尔提早做好觉悟。里面包含了这样的温柔。
　　算是她对于小自己三岁，同时算军人后进的瑞克提法尔式的笨拙温柔。
　　就算打从心底恨着「英雄」，莉蒂也没有把这个帽子扣在瑞克提法尔头上。
　　正因为她对父亲的死感到痛苦万分，所以才能将身为偶像的瑞克提法尔，与会烦恼的、真正的瑞克提法尔区分出来吧？
　　发现这件事之后，瑞克提法尔陷入自我厌恶之中。
　　不管两人的关系如何、不论在什么状况下，莉蒂仍然以参谋的立场辅佐、支持瑞克提法尔。究竟该如何回答她？而她期望的答案又是什么？瑞克提法尔不断思考这些，直到天空露出鱼肚白为止。
　　一面回想着有如孩童般流泪的莉蒂身影——
　　◇◇◇
　　白银大地与浩瀚苍穹。
　　英灵们为后人带来的明日青空，美得令人不禁掉泪。
　　身穿甲种军服、胸口别上黑色丧章的两万三千名军人，以穿着特甲种摄政大军服的瑞克提法尔为中心，在「帕拉提翁要塞」的王国方面城门前列队。瑞克提法尔的正后方是迦拉哈，各参谋则站在迦拉哈身后，其中还能见到莉蒂的身影。
　　在刺骨寒风中，军人们不穿外套目送往日的战友离去。
　　置于篷式军卡中的棺材上，全都盖着白布。
　　那是送给前往历代国王所在之处的死者们的礼服。接下来他们将被送往「瓦尔密待」，再以王家特别订制的列车运回王都。
　　瑞克提法尔站在数百辆的军卡前，于寂静中开口。
　　「——我的战友们。」
　　透过扩音魔法，演说传遍车阵及送行军人所在之处。
　　但是，军人们并不转头看向瑞克提法尔。
　　而是一味注视着离去的行列。
　　「诸位以生命相护之物，今后将由我等接手保护。诸位胸中的荣耀与骄傲，今后亦将由我等继承。诸位获得的胜利，将在天上照耀王国直到最后。」
　　瑞克提法尔将佩在腰间的「皇剑」连同剑鞘捧在手上。
　　他闭了一下眼睛，将「皇剑」缓缓抽出。
　　晶光灿然的剑身倒映着死者守住的大地与天空。
　　「映照在这把『皇剑』上的，是诸位守住的世界。而这些景色的远方有更多的世界。有人们的笑容、人们的欢呼、人们的喜悦，全是诸位亲手保护下来的世界。」
　　瑞克提法尔在这场战争中，命令许多军人赴死。
　　那些死亡是他必须背负的罪证，也是他必须背负的荣耀证明。
　　因此瑞克提法尔一点也不后悔。
　　以个人而言，说不定会有点想自尽。但是作为公众人物时，瑞克提法尔绝不能出现一丝后悔。
　　只要有一丁点的后悔，就代表因为他的选择而失去生命的人们之死，其实是个错误。
　　「我，雅尔多狄斯提尼亚王国国事国政全权代理人——瑞克提法尔·路易兹=罗尔多·艾尔维希在此宣布。」
　　瑞克提法尔身后的军人们同时立正，靴底磨擦地面的沙沙声如水波般扩散开来。
　　那宣言不只属于瑞克提法尔，也是军人们对往日战友的誓言。
　　「诸位的死没有一丝错误，也没有一丝徒劳。毫无疑问，诸位之死将成为王国的基石，没有贵贱高低之分。」
　　瑞克提法尔俐落地将「皇剑」收回剑鞘中。
　　剑柄与剑鞘的铮铮碰撞声清脆响亮。
　　「我在此起誓。」
　　瑞克提法尔用力踏着大地，将「皇剑」拄在地面上，在「王者」的绝对孤独中大声说道。
　　只有这一瞬间，没人能与瑞克提法尔比邻而立。
　　不论是谁、又是如何期望，只要瑞克提法尔的身分是国王，这份孤独就不会消失。
　　「诸位守住的世界将由我继续保护下去。诸位想保护的生命，将由我的信念与力量来保护。诸位只需安详前往历代陛下所在之处即可。诸位的身后将由我等继续守护！」
　　随着这句话，二列并排并停满马路的军卡一齐发动引擎。低沉的运转声重重叠叠地传到天上。瑞克提法尔将皇剑佩回腰际，在不使用扩音魔法的情况下大声呐喊。
　　那是使用任何魔法都无法超越的、来自灵魂深处的呐喊。
　　「全员，向我们的战友——敬礼！！」
　　两万三千人的手势划破空气，举手敬礼。
　　军乐队开始吹奏送葬进行曲，车阵缓缓动了起来。
　　就像被喇叭声推动似地，载着棺柩的军卡ー点ー点、一辆一辆在除雪后的马路上前进。
　　瑞克提法尔动也不动地目送车阵离去。
　　即使眼中噙着因思念战友而涌出的泪水，他也只能吸吸鼻子，不让呜噎之声泄漏出来。
　　为了保护前往历代国王之处的他们背影、为了保护他们守住的事物，绝不能让他们停留在这里。不能因战友们殉国而依依不舍。
　　瑞克提法尔他们已经宣誓过了，要保护亡故战友的身后、要保护战友守住的这个国家、要保护战友打算保护的这一切。
　　因此，他们默默目送成为英灵的战友离去。
　　——终有一天，他们会重新集结于历代国王麾下，再次并肩战斗。
　　◇◇◇
　　告别式后，瑞克提法尔又参加了一些琐碎的活动。
　　穿着奢华军服在要塞主办的餐会上露面，与前来要塞参加告别式的军方高层交换意见。高层们一致向瑞克提法尔请求整编及扩张军备。他们基于军人身分，原本是无法参与政事的，但假如文官向他们征询意见，就能以相关人士的身分发言。
　　因为王国太过信任「帕拉提翁要塞」的坚不可摧——导致好几成守军在这场战役中丧命。高层们认为应该藉这个机会，重新绷紧松懈下来的精神，尽速巩固国防体制。
　　瑞克提法尔时而点头、时而反问或提出反驳，进而吸收他们的意见。
　　若是将臣下意见照单全收的话，连三流主君都算不上。这件事被「皇剑」记载于历代国王记录的极浅层之处。
　　君主该做的，是把臣子的意见确实地重新排列组合，然后化为己见。
　　臣子的意见无法直接说服其他臣子，而且有时也会出现谬误。
　　将臣子的意见在自己心中不留原形地熔解并重新锻造，才能成为君主的意见。
　　瑞克提法尔不习惯做这种事，不过还是努力做着。
　　告别式上的誓言是瑞克提法尔的肺腑之言，所以他必须拼命完成那誓言。
　　「我明白各位的意思了。不过，倘若倾全力打造军备，将致使内政出现滞碍，内政若是滞碍，不只诸位的薪俸，连所需的士兵及武器都难以齐全。诸位也懂这个道理吧？」
　　「是。正如殿下所言，可是——」
　　「够了，我知道你们想说什么。我确实听见你们的心声了。接下来，你们可以信任我的作为吗？」
　　表面上，瑞克提法尔正在征求同意，但其实有着不容许说「不」的威严。
　　一位代表在场所有军人，向瑞克提法尔要求扩充预算与整编军备的陆军中将，因瑞克提法尔眼中的压倒性存在感而不得不点头同意。
　　一方面他也考虑到，倘若在此提出异议将危及自军立场。
　　不过比起考量，其实让他点头的主因是来自内心深处的恐惧感。
　　那是「服从强者」的生物本能，以及「逆我者亡」的恐惧。
　　以战斗经验来说，瑞克提法尔仅是有过两次实战经验的新手而已。但因为他天生的放弃型人格以及得到「皇剑」，有限度的长生不老之力，所以具有不太在乎自己死亡的缺点。
　　不在意自己「死亡」的存在，真能算得上生物吗？
　　中将的恐惧便来自于此。
　　不怕「死」的生物，算不上生物。
　　也就是说，那是无法理解的存在。
　　是未知次元之物、和自己处在不同次元之物。
　　所以他感到恐惧。
　　身在超越自我存在的场所之「物」——绝对无法明白的存在。
　　他虽然是个有才能的军人，但是以武人而言，却没有什么特别值得一提之处。这位中将没发现自己脸色发青，催促同志离去。
　　尽管临走之前还记得向瑞克提法尔敬礼，不过其余的事就无力顾及了。他在离开的途中，顺手拿起圆桌上的玻璃杯，将杯中的水一饮而尽。
　　周围的军人窥视瑞克提法尔的神色，但同时也对自己顶头上司的模样感到迷惑。
　　他们很快便逃跑似地挤入人群中。
　　「呼……」
　　瑞克提法尔看着落荒而逃的军人背影，大大吐出一口气。尽管一脸疲倦的他察觉副官莉蒂正在身后注视自己，依然假装没发现。
　　他还没想出莉蒂那道问题的答案。无视莉蒂的理由只不过如此而已。
　　但是莉蒂却不在意他的反应。
　　「这样好吗？拙劣的应对，可能会招来不必要的反弹。」
　　「——这是有必要的。因为我必须明确表达意见。」
　　瑞克提法尔对莉蒂的疑问耸耸肩，邀她前往外头的阳台。
　　他把从附近桌上拿来的饮料递给莉蒂。
　　「不含酒精。」
　　「——谢谢。」
　　照莉蒂的个性，工作中的她应该不会喝含酒精的饮料。瑞克提法尔的猜测是正确的，莉蒂接下装着冰红茶的玻璃杯，喝了一口。
　　很甜。
　　不过那不是砂糖的甜味，这甜味是来自——
　　「里面加了冰糖吗？」
　　「我也不清楚，真的是冰糖吗？」
　　看来冰糖和冰块是分开加入的。
　　瑞克提法尔只是随手拿了一杯无酒精饮料而已。
　　「你不喜欢吃甜食？」
　　「不，我疲劳时也会喝含糖的茶或吃点心。」
　　「原来如此。」瑞克提法尔靠在阳台扶手上说道。
　　餐会会场设置在要塞第三长城的屋顶上，冷飕飕的寒风开始夺走两人因暖气而发热的体温。
　　仔细想想，这里和开战前一晚，自己与梅里艾菈谈心的第一长城景色相同。
　　瑞克提法尔有种在过去与恋人约会的场所搞外遇的感觉，于是改变话题。
　　「话说回来，关于你刚刚的问题……」
　　「是。」
　　「他们很清楚自己的本分。一旦让步，往后应该不会再出现反弹了吧。我已经说了我的看法，接下来就看他们如何判断、吸收我的看法了。」
　　「——可以听听您如此断言的根据吗？」
　　瑞克提法尔看着雪原的远处回答道：
　　「北方总军不可能派搞不清楚状况的蠢材过来。」
　　他们不可能不明白，派遣无能蠢材到君主面前的危险性有多高。
　　如果真的不明白，那么下次进行人事异动时，情况应该会很有趣吧？
　　不知是幸还是不幸，这次与帝国的战争中有许多军人崭露头角了。若想将他们全数晋升，然后把总军司令部的人全部撤换掉，也不是不可能。
　　「有必要就那么做。」瑞克提法尔暗暗决定。
　　这是他为了报答牺牲者所能做的事之一。
　　「军方在这场战争中遭受相当大的损失，只要拿这件事作为前提，拨给他们的预算多少会增加一些，再加上『威尔马葛斯』已经落入我们手里，将其要塞化必然会成为国家战略。如今更不需要他们来指指点点。『帕拉提翁』也一样，重要性已经在这场战争中凸显出来了。而且修复的事根本不用他们说，早就在进行了。」
　　除了修复之外，军方同时提出扩建计划。
　　现在贯穿要塞的铁路将进行地下化。万一要塞遭到突破，到时可以连隧道一起封锁，以免帝国利用铁路南侵。
　　此外，还有增设要塞炮、参考「妙尔尼尔」制造拥有超远距离射程的巨大要塞炮等等。从明天就可以马上实行的计划，到令人怀疑提案者脑袋是否正常的超现实企划都有。
　　「既然如此，他们为何还要特地向殿下……」
　　倘若一个不小心，很可能会被摄政视为无能之辈，抑或是为了个人利益而把军队私有化的自私之徒。他们为何要冒这种风险，直接面谏瑞克提法尔呢？
　　瑞克提法尔心中自有答案。
　　「他们应该是想表现自己的存在感吧。迦拉哈在这场战斗中大出风头，巩固了他的地位。对那些人来说，功劳全被迦拉哈独占了，担心因此影响到往后的人事异动与自己的仕途吧？」
　　他无法斩钉截铁说这些军方高层是杞人忧天。
　　中央有不少「把迦拉哈升为北方总军总司令」的声音。虽然算是一步登天，但是就阶级来说，升他担任总司令却没有任何问题。
　　而且迦拉哈已经展现过他的实力了，就现实而言晋升是很正常的。
　　瑞克提法尔就任摄政时，复职的北方总军总司令就已经相当年迈了，可能会选择带着这场战争的胜利果实光荣退伍。
　　击退帝国军的功绩，也可以算是迦拉哈顶头上司的北方总军总司令的功绩。选在此刻退休，也算是为军旅生涯画下完美的句点吧。
　　更重要的是，下一次帝国军将发动的，应该是此次无法相提并论的激烈攻势吧？帝国军应该会先彻底镇压西方战线，接着再把国内所有兵力、全数投入与王国的战争中。
　　因此，王国方面必须全面加强化北方防线才行。
　　迦拉哈是最适合负责此事的人选。
　　「唉，只是迦拉哈本人好像没有离开要塞的打算……」
　　当瑞克提法尔若无其事地将中央的想法告诉他时——
　　「下官怕热，若要下官搬到南方去，到时就难过啰。」迦拉哈这么笑着回答。
　　只不过，假如用不同的角度解释他那句话，也可以看成他不排斥北上。
　　「之后的国防计划会以『威尔马葛斯』为中心，另外编制一支军团规模的部队。」
　　「——那么，中将会调到那边去吗？」
　　「大致上来说『将与帝国之间的战线向北推』的见解并没有错。而且『威尔马葛斯』不是单纯的军事要塞还是一个都市，不太容易治理。」
　　有办法一面照顾破万的平民，一面与数十万大军战斗吗？
　　就算做得到，那也一定得是实力超一流的司令官才有办法胜任。
　　再说，该司令官上司、国王的代理人——总督，也不是凡夫俗子可以担任的。
　　「好了。等回到中央之后，我还得把乱糟糟的内政整理好才行。这就是所谓的席不暇暖吧？啊～～真是去他们的。」
　　「——」
　　尽管嘴上抱怨个不停，瑞克提法尔的表情却很平静。
　　为什么能露出那种表情？只要一想到瑞克提法尔肩上的重荷，莉蒂就会觉得很不可思议。
　　「为什么露出那种表情……」
　　「你说什么？」
　　「不，没事……」
　　看来不小心脱口而出的话没被瑞克提法尔听见。
　　莉蒂慌忙闭嘴，把红茶一口气喝完。
　　正巧这时起了风，让她身体一阵哆嗦。
　　瑞克提法尔发现她的反应，苦笑催促她进入室内。
　　「抱歉，没注意到你会冷。」
　　「——不，是我失态了。」
　　莉蒂因自己的丑态而低下头，随着瑞克提法尔回到会场内。
　　温暖的室温让她松了一口气，不再发抖。
　　「我去拿些热饮。红茶可以吗？」
　　「啊、不劳您费心……」
　　〔没关系，照顾部下也是上司薪水范围内的工作——咦？慢着，话说回来，我根本没薪水可领啊。」
　　所以我是免费劳工吗——瑞克提法尔喃喃自语，朝充当服务生的士兵走去。
　　看着被瑞克提法尔攀谈的士兵战战兢兢的模样，莉蒂对他完全没考量自身立场的行为头痛不已。她不认为照顾、抛开立场与基层人员往来是需要阻止的行为。
　　但是过头的话，可能会招来不必要的混乱，今后得请他尽量避免才行。
　　「——？」
　　想到这里，莉蒂突然发现。
　　今后会如何呢？
　　自己只是暂时在他手下做事而已。
　　「呵，我也太嫩了……」
　　一瞬间，她出现往后仍会在瑞克提法尔底下做事的错觉。
　　明明今后不可能和那位摄政有交集了。
　　莉蒂再次叹了口气，苦笑看着缓步走来，小心翼翼不让托盘上的杯子溢出茶水的瑞克提法尔。
　　她有点明白，白龙公主为何老将瑞克提法尔当成弟弟来对待了。
　　可以的话——真希望自己早点察觉这件事。
　　如果察觉的话，就可以用更妥当的方法来吐露自己的真心了。