　　「温泉。」
　　在班师回朝的列车中，瑞克提法尔看着手上信件中的内容，喃喃自语。
　　「没错。温泉？」
　　「为什么你要用疑问句？」
　　「——？」
　　「我知道你不是故意的对吧，拜托你继续说下去。」
　　瑞克提法尔明白再问下去没有意义，得在不小心转移安娜史塔夏的注意力前，赶快进入正题。
　　「好。」
　　安娜史塔夏指着瑞克提法尔手上的信，继续解释了起来。
　　她事先等在瑞克提法尔回王都路上会经过的城镇，上了车之后，把那封信交给瑞克提法尔。
　　寄信人是凯尔·冯·林德沃姆。
　　「这附近……有帮助疗伤的温泉。」
　　在公都「尼兹汉格」近郊，有一间由尼兹汉格公爵家经营的温泉旅馆。
　　凯尔找安娜史塔夏商量后，决定邀请瑞克提法尔到那边住宿。
　　「女儿受伤了。任谁都会……很担心。」
　　「的确，以凯尔的个性来看，他不会把担心表现在脸上。话说塔夏，你为什么要坐在我脚上？」
　　安娜史塔夏正一脸理所当然地坐在瑞克提法尔腿上，喝着热茶。
　　「因为刚刚好。」
　　「什么东西刚刚好？」
　　「软硬度。」
　　「原来如此。」
　　瑞克提法尔决定不再理会安娜史塔夏的行为，继续看着那封邀请函。
　　就算腿上的安娜史塔夏开始随意扭动、吃起她带来的面包和点心也不管她。
　　「啊，茶要多少有多少，请随意喝。」
　　「好。」安娜史塔夏咯咯地咬着饼干，点头回应。
　　瑞克提法尔一边摸着她的头，一边把视线放回邀请函上。
　　「不过，没必要连我都去吧……应该说，我也没时间去吧？」
　　目前，王国内部的经济与治安绝对称不上安定。
　　恢复国内外的海陆贸易交通网更是当务之急。
　　因为王国有很大一部分的收入是来自贸易，而且交通网也是维持国家生命不可或缺之物。
　　维持刚成为王国领土的北方地区治安、进行正式的国土调查、整理户籍、登记动产与不动产，此外还要改善与新领土相接帝国属国之间的关系……等等，他该做的事有如山高。
　　只要一想到翘首盼望瑞克提法尔的政府官员们，就觉得自己必须早点回到王都才行。
　　「——不可以。」
　　安娜史塔夏否定瑞克提法尔的细语。
　　瑞克提法尔对仰头注视自己的金色眸子感到疑惑。
　　「为什么？」
　　「国家的底子很重要……不过，你的底子也很重要。而且——」
　　安娜史塔夏说到一半便噤声了。
　　若是把话说太清楚，对本人不一定是好事。
　　不多话的她向来只说必要的事。不过在她的想法中，所谓的必要还可以分成「现在」以及「迟早」两种。
　　因此她有点烦恼原本要说下去的「有时巧迟胜过拙速(注)」，对现在的瑞克提法尔是否真的有必要。
　　瑞克提法尔的立场还不够明确。由于他立下击退帝国军的战功，因此作为军事指挥者的立场算是稳固下来了。
　　至少军方已经没有人怀疑瑞克提法尔的能力。
　　军事指挥者不等于实战指挥官。
　　只要能够掌握名为军队的国防组织能力，并将其完全发挥出来就行了。
　　这一点瑞克提法尔的能力是无庸置疑的。
　　但是在行政方面，依旧有不少人怀疑瑞克提法尔的能力。
　　表面上，没有人反对瑞克提法尔的决定。私底下却有不少人认为他们的元首抛弃内政，以军事行动为优先。
　　对此不满的人们在理智上其实也很明白，瑞克提法尔以军事行动为优先是正确的判断。
　　只不过以军事优先的做法，多少会延宕到国内治安与经济的恢复速度。
　　基于职务，政府官员对那延宕宛如芒刺在背，会因此感到不满也是没办法的事。
　　需要紧急使用的预算早已通过，他们手上握有推动复兴所需要的基本资金。但是那些预算终究是基本，只是前置作业用的经费而已。
　　有些官员认为，应该抢在正式入冬前打下某种程度的复兴根基。
　　直接成为战场的米兰平原已经废弛，这种人为损害绝不能坐视不管。倘若身为重要谷仓的平原在荒废状态下过冬，对明年的农产量将造成重大的打击。
　　酪农业与其他产业不同，就算投入了复兴资金和资源，依然无法得到立竿见影的成果。但是这两者都是最需要尽快复原的产业。
　　今天不做，明天就后悔——政府官员非常明白这件事。
　　(但是……现在时机尚早)
　　注：出自孙子兵法「兵贵拙速，不尚巧迟」。意为用兵时应求速胜，而非专注于巧计反而使行动迟缓。
　　许多官员正沉醉在名为战后复兴的激情之中。
　　至少之前传到安娜史塔夏手里、有关王都动向的报告上是这么写的。
　　的确，投注于战后复兴的金额相当庞大，意义也很深远。政府官员，尤其对于以建设国家基础为理想的年轻官员来说，这是千载难逢、可以大显身手的绝佳机会。
　　他们要求尽速开始复兴建设的声浪日益高涨。
　　所以才有必要在瑞克提法尔回到王都前，先让他们冷静一下。
　　瑞克提法尔回到王都后，整个国家大概会以雷厉风行之势进行复兴工作吧。由于事关瑞克提法尔的政治评价，所以安娜史塔夏没有否定它的理由。
　　(——凯尔保护过度了)
　　安娜史塔夏明白，凯尔之所以建议瑞克提法尔等人前往温泉疗养，其实是为了散播「摄政早已私下和四公爵讨论过复兴问题」的传言。
　　凯尔在王都布署了相关人员，并打着疗养名义让四公爵齐聚一堂。
　　让王都的人们知道四公爵与摄政见面的事，宣称「摄政正与四公爵一起审查各院提出的复兴计划。摄政相当重视复兴这件事，并打算藉由此事来评定各院的能力。」
　　瑞克提法尔至今曾独自下过许多决定。尽管本人没有意识到这件事的意义，但人们是这么解读的——必须写出让这样的人物看得上眼的复兴计划书。
　　瑞克提法尔底下有名为「王府」、负责经营王家领地的家产机关。影响力之大，甚至被称为王国的地下宰相。自然隶属于王府的官员全是足以挑起王国行政的人才。
　　成为王府的官员比成为王国官员更困难，这是想成为公务员的人们的常识。
　　王府会广募有潜力的人才，并以远超过政府所能付出的资源来培育他们。让这些人留学超过六个国家，每个国家至少留学一年。之后将他们派往各天领工作一〇年以上，最后才会
　　承认他们可以独当一
　　面。
　　实在是令人羡慕至极——三院总裁全都如此感慨。
　　这是以充裕资金及二〇〇〇年时间完成的官僚培育法。在王国官员眼中，这些人正虎视眈眈地盯着自己的职位。
　　只要瑞克提法尔一声令下，这些王府人士马上就会取代三院所有主要官员，彻底执行他们老板瑞克提法尔的命令吧。
　　(依然毫不留情……)
　　王都现在应该正处于这种压力下，忙着在瑞克提法尔回来前重新拟定计划吧。
　　有每晚如鬼魂般在职场徘徊的年轻官员；有家归不得、被家人冷落、在休息室孤零零过夜的中坚官员；拼命整合总裁与各院之间的看，与胃药为友的高级官员。
　　还有为了取得更多可靠的第一手资料，蓬头垢面地奔波于全国各地的技术官；与吵着要更多经费的基层职员争论不已的军政官；被庞大的业务逼到连应酬的笑容都挤不出来的外务
　　官。
　　尽管只是一部分的情况，不过与尼兹汉格公爵家有所来往的官员们惨况，已经渐渐传入安娜史塔夏耳里。
　　在王国文官眼中，瑞克提法尔是可怕的对象。
　　安娜史塔夏回望正在抚摸自己的头部的瑞克提法尔，叹了口气。
　　「——怎么了吗？」
　　「没事。」她摇摇头，拿起寒天果冻。
　　看着那透明的绿色果冻，开始烦恼手上的银汤匙该从哪个部位下手。
　　「好。」
　　最后她决定从边缘部分吃起。
　　「先撇开我个人的意见不说，她们会同意绕远路吗？」
　　「你去当坏人。」
　　安娜史塔夏简单明了地回道，这令瑞克提法尔露出难以形容的表情。要他当坏人是没有问题，但是该由谁来收拾善后？
　　「菲莉儿她们两个月没休假了。」
　　「喔喔。」
　　「梅里艾菈，因为威妮雅没痊愈而消沉不已。」
　　「呜。」
　　「重点是，回王都后全是麻烦事。」
　　「——的确没错。」
　　瑞克提法尔回到王都之后，她们应该会变得更忙吧？因为她们原本就不是觉得那些事情很麻烦的人。
　　「你当坏人的话……」
　　「总之,就是在忙碌之前先休息一下，对吧？」
　　瑞克提法尔仰天搔头。
　　仔细想想，瑞克提法尔还有把莉蒂介绍给梅里艾菈她们认识的事要做。
　　「会妨碍到伤势的复原进度。」
　　因为菲莉儿这么说，所以拖到现在还没介绍，不过也差不多是见面的时候了。
　　(而且，有凯尔他们在的话……)
　　多少可以转移梅里艾菈对自己的怒气——想到这一层，瑞克提法尔马上点头。
　　「那我就稍微当一下坏人好了。」
　　「——嗯。」
　　就在瑞克提法尔准备起身前，安娜史塔夏从他腿上跳下。手上拿着空空如也的盘子，眼神说着想再来一盘。
　　「去餐车吃个够吧。」
　　「好！」
　　瑞克提法尔为她指出餐车的方向。
　　安娜史塔夏有如小动物般敏捷地转过身，消失在走道上。
　　◇◇◇
　　到最后，瑞克提法尔还是没有当成坏人。
　　当他提出以温泉疗养的建议时，菲莉儿与法莉儿马上明白情况答应了。梅里艾菈虽然担心威妮雅的病情，最后还是点头同意。
　　就威妮雅的状况来说，将她安静运回王都最好的方式是搭乘特别改造过的专用列车，或是大型的客船。
　　幸好河川型医疗船已经为了运送伤兵而北上，因此威妮雅可以顺便搭船回王都。
　　运用医疗船的部队和菲莉儿的部队不同。
　　换句话说，直到医疗船抵达王都为止，菲莉儿和法莉儿都处于休假状态，所以她们立刻接受瑞克提法尔的提议。
　　梅里艾菈虽然可以选择搭医疗船返回王都，但是她希望能和瑞克提法尔一起回去。
　　由于主治医生也首肯了她的请求，因此「让梅里艾菈前往温泉疗伤」的这个表面理由就不需更动了。
　　「不是泡温泉吗？为什么我看到的是瀑布？」
　　「喔，景色真不错，下次带老婆和孩子来好了。」
　　「那么，下次就由我们发出邀请函吧。等令公子的学校整备好再邀请你们。」
　　「那还真是……多谢了。不过我没有什么可以回报的。」
　　「不不不，只要冰狼们帮忙注意山外的情况,我们就很感激了。」
　　「哈哈哈，也是。」
　　瑞克提法尔走下魔动车，和库德鲁登一同眺望眼前的风景闲聊。
　　温泉旅馆建造在可以眺望汹涌瀑布的悬崖中段。
　　尽管已经是晚秋，不过四周的红叶依旧鲜艳无比。
　　瑞克提法尔从魔动车内搬出行李，在心中感叹着景色的闲适。
　　「殿、殿下！行李就由下官来拿吧！」
　　近卫军中士盖里·腓力被任命为此次温泉旅行护卫，眼见瑞克提法尔正从行李箱拿出行李，赶紧跑过来帮忙。
　　他虽然没有受过内侍的教育，但是学过最基本的礼仪态度，甚至打算在下次国家考试中取得执照。
　　「没关系，这是梅里艾菈的行李。你也知道嘛，未婚妻的东西。」
　　「——啊！下官无礼，冒犯了。」盖里小心翼翼地后退。
　　那是女性的行李，况且还是摄政未婚妻的行李，当然不能随便乱碰。
　　如果盖里的身分是侍从也就罢了，但是让负责保护他们的护卫双手拿满行李，甚至传了出去，到时就不好听了。
　　「欢迎光临，行李请交给我们吧。」
　　忙乱之中，服务人员也已经从旅馆出来迎接了。
　　手上拿着行李的瑞克提法尔闻言回头，然后愣住。
　　苍龙公玛莉亚身穿称为「着物」的出云服装，朝瑞克提法尔伸出手来。
　　瑞克提法尔烦恼着该不该把手上的行李交给玛莉亚，就在这时其他魔动车也缓缓驶来。
　　是女性们乘坐的魔动车。
　　「唉呀。」
　　玛莉亚抛下瑞克提法尔，迎向另一辆魔动车。
　　凯尔和弗雷迪克也恰巧从旅馆中走出。
　　「——唷。」
　　弗雷迪克不怎么高兴地远望着瑞克提法尔，瞥了他身旁的库德鲁登一眼后，直接朝着女孩子们搭乘的魔动车走去，完全没有寒暄的意思。
　　库德鲁登眉尾一挑，不发作地转头看向另一名龙族。
　　「欢迎你，年轻的冰狼。」
　　那是沉稳有力，属于成熟男性的重低音。瑞克提法尔应该无法发出那样的声音吧？那声调就是如此稳重。
　　「别客气了，令千金正在等你呢。自我介绍以后多的是机会。」
　　「嗯，那就恭敬不如从命了。」
　　瑞克提法尔从凯尔的侧脸看出少许焦燥，心中暗暗惊讶。
　　是啊，凯尔也是为人父母。一听到女儿负伤当然会紧张。
　　「其实他应该有大把大把的话想对我抱怨吧？」
　　不过瑞克提法尔也确定，凯尔一生都不会说出那些抱怨。
　　诚就瑞克提法尔所知，没有任何贵族能比凯尔更像贵族。
　　以「背负尊贵使命的一族」为人生最大骄傲的男人。
　　王国的贵族之首。
　　为何在四公爵中，领地最小的林德沃姆公爵家被世人视为贵族之首？不单纯是因为领地离王都最近的关系。
　　而是因为他们将原本居住的土地让给王家，并移居到能够护卫王家的土地上。
　　此外，还以王家忠臣身分在君臣之间作为缓冲，在暗地里支撑王国走向繁荣。
　　就是因为这些功绩之故，所以任谁都会将林德沃姆公爵家视为贵族之首。
　　尽管私下相处时四公爵没有高低之分，但是在公开场合，其他三家还是会以林德沃姆公爵家为尊。如此高贵家庭的当家，把女儿交给瑞克提法尔。
　　瑞克提法尔也将她视为侍奉王家的贵族来对待。
　　所以凯尔绝不会向瑞克提法尔抱怨。因为他知道，也理解瑞克提法尔的做法是正确的。
　　「唔，不挨骂的感觉居然如此难受……」
　　没挨骂而且连道歉的机会都不给，这让瑞克提法尔必须在很难自我调适的情况下，就此接受整件事。
　　瑞克提法尔远远看着将手放在从魔动车中下来的梅里艾菈肩上，小声对她说「做得很好」的那位贵族中的贵族。
　　梅里艾菈也因为听到父亲的慰劳而露出少许微笑。
　　「该怎么说呢。嗯，该怎么说好呢，真让人羡慕啊。」
　　「什么？」
　　「就是所谓的亲子关系啊。」
　　尽管是脱口而出，瑞克提法尔却觉得这句话似乎意外中肯。
　　那是瑞克提法尔无法理解的贵族生活方式。而且那生活方式确实从父亲传承到女儿身上了。
　　瑞克提法尔对亲子关系的认识，仅限知识程度而已。原有的记忆已经被「皇剑」完全消除了。
　　现在他脑中记得的亲子关系，只有记录在「皇剑」中的历代国王亲子关系而已。而且王族与贵族的生活方式又完全不同。
　　「——那的确是唯有亲子才能理解的感情吧？那女孩一直遵照父亲的教诲生活，并且得到了回报，所以她才能微笑以对。」
　　「嗯，你说的没错。」
　　所以才会感到被疏远了。
　　「有什么关系？父女是父女，夫妻是夫妻，两者完全不一样。」
　　「原来如此。」
　　这个彼此相关却完全迥异的关系论调，是库德鲁登自己的实际经验。
　　「你已经有她只属于你的表情了，所以现在那个微笑就让给她父亲吧。而且这也是男人该有的风范，你女儿的对象迟早也会把同样的表情让给你。」
　　「就不知道对方肯不肯老实地让给我呢。」
　　「不愿意就用武力抢过来啊。那本来就是属于双亲的，对于连这点表情也不想让给双亲的蠢蛋，只要出拳用力揍下去矫正他们的想法就行了。那也是家长的工作。」
　　「哇，说的好有男子气概。」
　　瑞克提法尔搞笑似地说着，心里却认为自己肯定是被揍的那一个。
　　同时还觉得那也不坏。
　　对瑞克提法尔来说，可以称为父母的人只有她们的双亲了。即便只是岳父母，他却不排斥那样的关系。
　　「没差啦，毕竟有些事只能由男人出马。」
　　库德鲁登一个奸笑，把瑞克提法尔向前一推。
　　意思是叫他赶快去当梅里艾菈的奴才。
　　「不必客气，大模大样地过去吧。」
　　「是是是。」
　　瑞克提法尔提着梅里艾菈的行李走过去。
　　发现瑞克提法尔的梅里艾菈露出娇艳的笑容，凯尔则露出了难以形容的暧昧表情。库德鲁登看着他们，心情与凯尔类似。
　　不是嫉妒也不是让步，而是某种类似满足的表情。
　　「——真让人羡慕啊。我儿子有办法让女朋友的父亲露出那种表情吗？」
　　库德鲁登回想起留在故乡的淘气儿子，苦笑起来。
　　◇◇◇
　　露天浴场文化在王国中的普及度，与发祥地「出云神州联盟」差不多。
　　有些王国贵族会将温泉引到自己领地的公馆内，并建造出各有风情的浴场。在大贵族之中，甚至有些人会建造有复数浴池的豪华大浴场。
　　「呼，温泉真是太棒了。」
　　「对呀～～啊～～肩颈酸痛好多啦～～」
　　法莉儿泡在由天然石材打造的池子中伸着懒腰，菲莉儿一听到妹妹的慵懒回应，将毛巾啪地一把打在妹妹脸上。
　　「好痛喔～～」
　　「少丢脸了，瞧莉蒂小姐正在看笑话呢。」
　　「耶！我、我吗？」
　　正泡在离两人稍远处的莉蒂怪叫一声，向后退去。
　　不过她的背已经贴到墙上，没办法继续后退了。
　　「啊～～不好意思呢～～因为我超喜欢温泉的啦～～」
　　「原、原来如此。」
　　「这个胸部啊～～虽然一般人都说越大越好～～可是还是很重啊～～嗯嗯，我知道它不会浮起来啦～～」
　　法莉儿轻轻地左右摇晃身体，包裹头发的毛巾快要松脱似的，发丝纷纷滑落。
　　她赶紧按住毛巾，重新包好头发。
　　「要是传出斯瓦洛格家的小姐连温泉礼仪都不懂的传闻，到时就丢脸了。我知道你很舒服，还是得振作一点。」
　　「姐姐你不也一样吗？男人们老是用色眯眯的眼光偷看这里，还以为我们不知道呢」
　　莉蒂不由得同意法莉儿的抱怨。
　　接受训练时她总是会感受到异性的眼光。
　　「莉蒂小姐的也很大，应该很辛苦吧？连内衣都得特别去挑，而且罩杯大的还特别贵——啊，不过你有瑞克托嘛，真好啊～～我也叫他买给我吧～～」
　　「那个，殿下他没有……」
　　「不对不对，你住在这旅馆时，所有用品都是王府准备的。换句话说，这等于是瑞克提法尔为你准备的。」
　　菲莉儿从旁边的木桶取出一条毛巾，擦擦汗水。
　　虽然一直教训妹妹，但是她自己也很喜欢温泉。
　　当然各种准备也不能少。
　　「也许你会觉得有点受宠若惊，不过那也是一种外在美喔～～」
　　「对我们来说，不管是化妆、珠宝或是日常运动之类的，全都是为了维持外在美呐。该怎么说呢，外表几乎是胜负的关键喔。」
　　「原来如此……」
　　「这个也算吗？」莉蒂轻碰瑞克提法尔送给她、代替眼镜矫正视力的耳环，小声嘟哝。
　　遇上无法戴眼镜的情况时，可以在眼球上戴折射光线用的玻璃片来矫正视力，不过也有别的方法，就是使用直接在眼球前方形成折射光线力场的魔导具。
　　这些魔导具是由专家制作的，魔导具性能越高，价格自然越昂贵。举个具体的例子，就算想买最低阶的阳春型号，也得花掉莉蒂半年分的军饷才买得起。
　　如果是简易的阳春型魔导具，则要月薪的二到三成。
　　「啊，顺便一提，你那个是和我们家有关系的工作室做的，和我姐姐的同型喔。」
　　「耶……」
　　莉蒂反射地看向菲莉儿。
　　菲莉儿不知她为什么如此惊讶，但还是指着插在自己头发上的簪子说道：
　　「虽然也有耳环款，不过泡温泉的话，还是这样子比较方便，所以我请师傅把魔导具镶在簪针上。」
　　「原来如此……」
　　镶在发簪上的确实是同型魔导具。
　　她原本还在想菲莉儿没戴眼镜也看得清楚吗？原来是因为魔导具的缘故。
　　「这是我自己花钱买的。不过下次叫瑞克提法尔买给我点子也不赖呢。虽然不会一直戴着，不过在房事时还是戴着比较好。」
　　「房……！？」
　　也就是指男欢女爱之事。
　　先撇开黄腔不论，若是戴着眼镜进行那种行为的确相当危险。毕竟是赤身裸体的状态，万一镜片破掉的话，两人可能会因此受伤。
　　「从前啊，发明这类东西是人类的专利，不过最近混血种也做出不少好东西呢。每个种族都有忠于自己愿望的家伙，那些家伙有时候还挺厉害的。」
　　在出云的技术集团里，还有人为了追求自己理想中的女性，进而做出外表与该女性一模一样的机关人偶。
　　王国的同业工会中，有些技师又把该机关人偶改造成更像人的成品。
　　「硬要说的话，瑞克提法尔的『皇剑』也是类似的东西。它可以说是实现人类欲望的终极完成品，只不过因为时代的错误最后成了兵器。」
　　对于「皇剑」拥有的可能性，还有许多猜测和让论。
　　有些人认为它说不定能创造世界，但是因为目前的使用者太过「那个」所以无法进行研究。
　　「所以啊，有必要就去撒撒娇，多要些东西吧。只要别需索无度，这可是好女人满足男人自尊心的必备技能喔。」
　　「我、我会努力的！」莉蒂双手紧握成拳。
　　受到推挤的胸部因此柔软地变形了。
　　「这……不公平！太可恨了！」
　　在浴池的另一端，梅里艾菈正用力拍打着水面。
　　那表情，比在瑞克提法尔身上发现其他女人味道时，更加狰狞许多。
　　「——」
　　安娜史塔夏在一旁按着自己胸部，进行确认。
　　在她旁边，有只被千年来的怨恨之火烧得内焦外脆的女龙，笑容僵硬地泡在温泉里。
　　「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……」
　　就算过了千年，面对这些不合理她依然无法放下怨念。
　　平常多少还能克制下来，但假如六人有三人情况相同的话，她实在无法控制怨气。
　　因为身边的人之中，有人「很有料」的缘故。
　　在玛莉亚眼中菲莉儿她们与女儿无异，光这一点还不会升华她的怨念。
　　「明明吃的差不多、也都有在运动，为什么……瑞克托会被抢走的……」
　　「菲莉儿的比较大呢～～平常肩膀应该很酸吧？唔——那边是重战舰的主炮，梅里艾菈是重巡洋舰的主炮，我是……」
　　依旧僵着笑容的玛莉亚说词，是海军男性常用的分类法。
　　只要一到夏天，停泊在能够眺望沙滩的近海处船舰上，船舷总是会聚集不少拿着单筒、双筒望远镜的莽夫们。如果得不到登陆许可，人数更是会大幅增加。
　　男人们当下用的就是这种分类法。
　　当然，他们会被女性船员赠以白眼就是了。
　　「地对空机炮。我是驱逐舰主炮。」
　　「——哎呀？」
　　玛莉亚转动僵硬的脖子，看向安娜史塔夏。
　　她脸上依然带着笑容，但是眯起来的眼睛却带着凶狠光芒。
　　「我好像听错了什么的样子呢……」
　　「没听错。」
　　安娜史塔夏看了玛莉亚一眼，指着自己和玛莉亚的胸部做比较。
　　「以身高、骨架、体脂肪率等等条件综合计算的话……我比较大。」
　　由于身高和体格的缘故，即便数字一样罩杯却不同。
　　由于玛莉亚不算矮，安娜史塔夏又特别娇小，因此高下立见。尽管说是「高」，仍然相当低就是了。
　　「真是个讨厌的世界呐。」
　　「我同意。」
　　两人早就对自己的外貌有一定程度的妥协。安娜史塔夏原本就对人形时的外表没兴趣，玛莉亚也相当明白如何表现出独特魅力。
　　因此，两人的唇枪舌剑不过是玩闹性质罢了。
　　「啊。」安娜史塔夏低呼了一声。
　　梅里艾菈再也忍不住，朝菲莉儿突击过去了。
　　不过菲莉儿没打算和大病初愈的人认真，所以两人只是互相推挤而已。
　　「若觉得自己比不上别人的话，那就输了。」
　　「太年轻了。」
　　梅里艾菈应该没听见安娜史塔夏的话吧？
　　她将目标转移到出面制止的法莉儿上，大吵大闹着。
　　「要跟她们说这样太难看，得赶快住手吗？」
　　「——等一下，就会自己停了。」
　　「也是。」
　　玛莉亚一脸「早知道你会这么说」的样子，大大呼出一口气后，放松身子。以呼吸来排解长期累积的疲劳。
　　「在温泉里剧烈活动，也算是不知死活吧？」
　　「不会昏倒的话……就算了。」
　　如安娜史塔夏所言，梅里艾菈已经摇摇晃晃地离开三人身边了。
　　似乎认为无法继续战斗下去,所以离开水池坐在旁边的岩石上冷却身体。
　　「呵呵呵，另一头又是如何呢？」
　　玛莉亚愉快仰望隔开男女浴池的竹篱，不知对面的青年是以什么表情听着这头的骚动？
　　「殿下～～您觉得水温如何呀？」
　　「——我觉得很有肉体美。」
　　瑞克提法尔听见玛莉亚的声音后，不禁如此低声说道。
　　放眼望去，他的四周围绕着凯尔、弗雷迪克、库德鲁登、盖里。
　　虽然每个人的身材、体重都不一样，但身上全穿着实战取向的肌肉铠甲。瑞克提法尔的视线中，满是弹跳着小水珠、闪闪发光的肌肉。
　　「——」
　　与平时沉稳的模样不同，凯尔的身材仍维持在巅峰状态。他将自己理想中龙族该有的肉体，完美地重现在自己身上。
　　弗雷迪克比凯尔略微纤瘦一些，但是身材和等高的男性相比，依然极为健美。这也许是龙族的体质，但同时也是他平时努力锻炼剑术之故。
　　库德鲁登是除了瑞克提法尔之外，身材最纤细的人。
　　不过身上也分布着比起力量，更偏重于敏捷性与柔软性的肌肉。
　　最后是因身为护卫，在一群人中不太显眼的盖里，他的身材已经可以用铜筋铁骨来形容了。瑞克提法尔完全不明白，到底要怎么锻炼才能练出这身肌肉。他有自信，假如告诉其他
　　人说，那是在不造成伤害的范围内，把身体所有部位锻炼到极限的形态，应该也不会有任何人怀疑。
　　「相较之下……」
　　瑞克提法尔低头看着自己的身体，无奈摇头。
　　自己和其他四人之间，屹立着无法越过的高墙。
　　「殿下，您怎么了吗？」
　　凯尔察觉瑞克提法尔的神色有异，如此问道。
　　他正品尝着瑞克提法尔应弗雷迪克的要求，命人准备的出云美酒。
　　「没什么，只是觉得女性那边挺热闹的。」
　　「这也没办法，菲莉儿她们只要一有机会渡假，肯定闹哄哄。」
　　凯尔的心情因许久不曾和女儿共度假期而显得很愉快。如果可以的话，他很想帮女儿洗背，只是把这个念头深深封印在心底了。
　　「胸部什么的，有跟没有不都一样吗？」似乎因为酒力发作的关系，弗雷迪克红着脸笑道。
　　如果体格强健如龙族，一边泡温泉一边喝酒，这种醉法似乎挺不赖的。
　　「嘿、嘿、嘿。瑞克提法尔你是大小通吃，对不对？离宫的宠妃是没什么胸部，不过雅顿少校女儿的咪咪，可是和我家女儿们不相上下呢。非常好，干脆让她当我的徒弟吧！」
　　「不，谢了。」
　　瑞克提法尔被弗雷迪克缠着不放，对他的酒臭味感到困扰。
　　被女儿疏远后，彼此已经几十年不曾一起泡温泉了，或许是受到这个影响，他的情绪才会如此高昂。
　　「我嘛，喜欢无法一手掌握的胸部，不过老太婆的下垂胸部就免……呃啊！」
　　从女用浴池飞来的木桶砸中弗雷迪克脑门。
　　瑞克提法尔傻眼地抓住那名手拿着酒杯没入水中、一点学习能力都没有的男人肩膀，轻拍他的脸颊。
　　「请别在这里睡着。」
　　「喔……喔喔，不好意思。」
　　弗雷迪克不太高兴地抱怨着，但是却没有和平时一样，马上发火开骂。另一头还有女儿们在，他不想惹事导致女儿们更讨厌他。
　　「龙族好没用啊。」
　　库德鲁登嘲笑弗雷迪克，一边扭动脖子，让关节发出声音。
　　明明两人是第一次见面，为什么感情会这么差？不明就里的盖里在一旁不知所措。
　　「——啊？你说啥？倒是你啊，明明是冰狼还跑来泡温泉？小心融化啊你！」
　　「说什么蠢话，我又不是小精灵(注)当然不会融掉。」
　　两人因一点芝麻小事而互瞪着。
　　瑞克提法尔看着他们，大大叹了口气。
　　注：此处的小精灵为透过各种元素幻化而成的元素精灵，非迦拉哈等等精灵或黑精灵族。
　　「这两人究竟在做什么啊……」
　　即便向水面上的自己倒影发问，依然得不到回答。
　　晃动的水面上，有另一个瑞克提法尔正苦笑看着自己。
　　「——差不多该出去啰。」
　　女用浴池那边的吵闹也已经告一个段落，就算出去也没问题了吧。
　　如此判断的瑞克提法尔向凯尔搭话一声，随即站了起来。
　　就在这个时候。
　　「别开玩笑了，你这只看门狗！给我乖乖躲在冷飕飕的山里吃杂菜锅吧！」
　　「你才该振作点啦，死爬虫类！在城市里住太久住到连牙齿都钝了，还敢说我！」
　　弗雷迪克和库德鲁登互相掐着对方脖子，快要打起来了。
　　瑞克提法尔无奈地上前劝架，泡温泉时应该要和乐融融才对。
　　「两位，请冷静一点……」
　　「小鬼给我闭嘴！」
　　「闪开啦，你这嫩咖！」
　　两人同时挥开瑞克提法尔的手。不知是因为正在气头上，还是因为酒醉而无法控制力道，两人的力气都出乎瑞克提法尔想像地大。
　　瑞克提法尔太大意，不敌他们的力气——
　　「啊！」
　　被龙族与冰狼族这两个力气强大的种族毫不客气地推飞了。
　　他被挥飞到半空之中，顿时成了空中飞人。
　　反正没有受伤，只要冷静落地就没事了。
　　问题是，瑞克提法尔就这么飞越了竹篱。
　　那片隔开男、女浴池的竹篱。
　　「耶？慢着……」
　　如果飞行高度更高一点，想必瑞克提法尔可以顺利变更飞行轨道吧。
　　但是不幸的，他的高度正好处于能越过与不能越过竹篱间的微妙高度，因此他画出美丽的抛物线，消失在女用浴池那一头。
　　「——」
　　男人们傻愣愣地看着他消失。
　　很快地，女用浴池那头发出了巨大的水花声。
　　是瑞克提法尔摔入浴池里的声音。
　　「啊！」
　　等落入水中、仰头浮出水面后，出现在瑞克提法尔眼前的，是与刚才截然不同的肤色。
　　白皙、细致、一眼即可感觉到那身体的柔软程度。
　　这是他抬头看见坐在岩石上乘凉的梅里艾菈时，脑海出现的第一个感想。
　　与其说因此感到兴奋，更有种看到女神像般的感觉。
　　「好美啊。」
　　「——！」
　　瑞克提法尔与梅里艾菈对上了视线。
　　梅里艾菈慌忙转身背对瑞克提法尔，羞得连背部都变得通红。接着她转头怒斥道：
　　「喂、瑞克托！这里可是女用浴池！」
　　「我知道啊，我可没有笨到那种程度。」
　　瑞克提法尔在池水中载浮载沉地回答。
　　由于无处可逃，反而可以冷静以对。
　　「哎呀殿下，假如希望我们帮您洗背的话，只要说一声，我们就会去迎接您呀……」
　　玛莉亚从一旁冒出来，以一条浴巾掩盖身体，微笑开口道。至于脸颊上的红潮，应该不单纯是因为温泉之故。
　　「——嗯，这边请。」
　　安娜史塔夏与玛莉亚一同出现在瑞克提法尔视线中，拉着他走向盥洗区。
　　「虽然玛莉亚说『洗背』但应该不会真的照字面意思去做吧？」瑞克提法尔如此心想。这时如果轻举妄动的话，保证会死得很惨。
　　菲莉儿、法莉儿和莉蒂正躲在梅里艾菈刚刚坐着的岩石后方，红着脸看他。
　　尤其法莉儿一副「如果现在身上穿着衣服，我马上过去揍你」的模样。不过菲莉儿和莉蒂则只是略微困扰的样子而已。
　　「真意外，大家都蛮冷静的呐。」
　　「因为对象是殿下您呀。又不是小女生，看到小男孩跑进女用浴池就大惊小怪。」
　　「是吗？那就太好了。我原以为会有生命危险。」
　　「下次就我们两个单独一起洗吧。」
　　「——如果那几位正在用可怕眼神瞪着我们的人允许，我再考虑考虑。」
　　「哎呀哎呀～～」
　　玛莉亚转头，看向正注视自己和瑞克提法尔互动的梅里艾菈等人，嫣然一笑。从容不迫的态度让梅里艾菈气得眉梢抽搐不已。
　　但是梅里艾菈当下能做的只有怒瞪玛莉亚，以及叫瑞克提法尔快点离开女用浴池而已。
　　「瑞克托！快点出去！」
　　「别那么急嘛，小梅里。反正你很快就会被他看光光了……」
　　「那不是问题点！」
　　「没错！请快点回到这边来，殿下！」
　　竹篱另一头传来附和梅里艾菈的话语。
　　那是因为无法进入女用浴池，结果急得不知如何是好的某位父亲声音。
　　「小凯尔，你不许殿下做你干过的好事吗？……心胸狭小的男人不吃香唷。」
　　「唔啊喔喔喔喔喔喔！别再说了，玛莉亚！」
　　凯尔的声音带着紧张和焦急，看来他似乎有一段「青春洋溢」的过去。
　　「那时凯尔被前代红龙公狠狠教训了一顿呢。话说那时除了我之外，还有前代黑龙公、弗雷迪克的母亲与姐姐在场，会被教训也是理所当然。」
　　「凯尔！你果然也一样！」
　　「听我解释！我不是故意的！因为入口门帘的标示被人换过，我才会跑错边！」
　　「太难看了，凯尔！你身为王国贵族之首，居然会找这种三流藉口掩饰……」
　　弗雷迪克完全不听凯尔的辩解，不过玛莉亚也买一送一顺便揭穿他的往事。
　　「对了，小弗雷迪克，你偷看过的只有现在的太太们而已呢。不过呀，如果说结婚前不可以偷看的话，那你也一样出局唷。」
　　「你这……臭老太婆！」弗雷迪克对着竹篱的另一头咆哮。
　　看样子除非闯入女用浴池，否则无法让她住口了。
　　但假如果那么做，现在已经对自己态度冷淡的两个女儿，将会变得更加冷若冰霜吧？
　　「瑞克提法尔！拜托你快阻止那个老太婆！再这么爆料下去的话，我没脸回家了！」
　　「殿下！为了维护敝舍家风，请您务必……！」
　　两人的恳求之声带着前所未有的狼狈。
　　瑞克提法尔缓缓走出水池，满脸笑容地向玛莉亚说道：
　　「不好意思，我还是回去好了。」
　　「对不起啦,全都是我不好！之后要我跟你道歉几次都行！拜托你牺牲小我，留在那边当老太婆和塔夏的对象！」
　　「不要紧的，殿下！趁现在习惯这类招待也是主君的分内工作之一，我们很明白的！没错，非常明白！」
　　「臭老爸慢着！你还有什么秘密啊!?」
　　「父亲大人，请别教瑞克托一些奇怪的事！」
　　法莉儿和梅里艾菈同时发出怒斥，但回应她们的，是两人急忙逃离开男用浴池的脚步声。
　　「气死我了！那个臭老爸！」
　　「父亲大人……虽然说是年少轻狂，但也该有个限度……」两人颓然跪倒。
　　瑞克提法尔背对着她们，让不知为何心情很愉快的玛莉亚帮他冲背。
　　「嗯——不过就结果来说，等我离开这里就惨了。」
　　虽然是马后炮，不过瑞克提法尔终于发现他只是多活了一点时间而已。
　　他一边听着身后回到温泉中的未婚妻等人叹气，一面思考该如何逃之夭夭。
　　◇◇◇
　　直到晚餐结束后，瑞克提法尔才终于从梅里艾菈与法莉儿感人肺腑的说教中解脱，还被下达「下次要好好问过才可以进来」的同情判决。
　　瑞克提法尔不明白为什么是这样的结论。仔细想想这件事只是单纯的意外，就算想征求同意也做不到。只是针对后面的态度而言，他倒是没什么好辩解的。
　　顺便一提，这起意外的罪魁祸首之一因为被女儿痛骂了一顿，正在借酒浇愁中。
　　「嗯，虽然发生了不少麻烦事……」
　　瑞克提法尔穿着浴衣——似乎是泡温泉时的正式服装，双手收进袖子里，在走廊上徘徊着。
　　这栋古色古香的出云式建筑是从出云整栋移建过来的。
　　地底极深之处的龙脉传来魔力，让地下的魔导热晶产生反应后将地下水的温度升高，最后以温泉的方式流出地表。附近一带的温泉就是这么来的。
　　由于和其他地区的普通温泉不同，以魔力为力量来源的种族特别喜爱这种水质。
　　因此，说到让龙族休养疗伤的温泉，就是指这一带的温泉街了。
　　「唔唔，走没多远就会看到露天浴池和外汤(注一)什么的，真会做生意。」
　　瑞克提法尔一面咬着商店供客人试吃的温泉馒头，一面看着旅馆给的导览手册。
　　上面画着离旅馆不远之处的宿场町(注ニ)介绍图。
　　「店家的种类还真不少。」
　　从射箭、土产店到青楼，宿场町该有的娱乐产业无一不缺。
　　「看来就算住上好一阵子也没问题。如果铁路能通过这儿的话客人或许会更多，不过毕竟是在山里，不知道要多久才能让初期投资回本？」
　　以魔力为能量来源的种族不需要长时间依靠温泉疗伤。
　　因此撑起这个宿场町的客人，主要是具有力量和美貌的龙族或精灵族等等。以及想与这些种族攀上关系的人们。
　　有些旅馆甚至打着俊男美女温泉的名号招揽客人。
　　瑞克提法尔可以理解那些客人的想法。而这个宿场町就是利用那想法来维持繁荣的地区。
　　「真会做生意啊。」
　　虽然偶尔会有贵族来访可以趁机赚不少钱，但如果没有那些迷恋龙族或精灵族的客人，这宿场町依然无法经营下去。
　　以前的国王们每年都会造访此处，是此地一大盛事，但瑞克提法尔不一定会这么做。
　　现在想想，安娜史塔夏之所以将这里介绍给瑞克提法尔，也许就是为了这个目的吧？
　　应该不是安娜史塔夏自己想出来的计划，而是家臣们恳求主人这么做的吧？
　　「老实说出来不就得了？」
　　瑞克提法尔深知，以里维拉伯爵为首的安娜史塔夏家臣团有多优秀。
　　他们不会请主人做没有意义的事。
　　当然是因为胜券在握，才会这么建议的吧？
　　注一：没有附住宿设施的公共温泉浴场。
　　注ニ：宿场町是指位于交通要冲上的城镇，相当于古代的公路休息站。城镇内有旅馆、商店等等设施，让过客们满足各式需求。
　　「的确，王妃候补共有四人，而且王妃候补的亲戚也全都在这里，是宣传的大好机会。」
　　为了再次争取到王室御用的荣誉，他们把状况做了最大限度的利用。
　　「不过，观光产业本来就得这样才行呢。」
　　没人看见便没有意义。
　　没人提起便没有意义。
　　没人听闻便没有意义。
　　这种宣传是观光产业不可或缺的活动。
　　「王国的观光产业也很兴盛，这部分也要好好学一学才行。」
　　王国土地在过去曾被称为秘境，栖息着许多幻想种。
　　直到现在，王国依然有许多符合「幻想」之名的景点，每年有许多外国观光客来访。
　　外务院和内务院每年都会向世界各国做宣传，甚至还设立专属宣传部门。
　　那些部门连列车的班次问题也会加以干涉。到了旺季，增加人潮涌入地区的车辆班次更是他们的工作。
　　建造在树上的都市、被群山环绕的高原都市、将整座岛改造为都市的王都。
　　公爵们的公都各具特色，其他诸侯的领土也有各种观光资源。
　　就连王国新领土「威尔马葛斯」的周边区域，也有可能开发成新的观光景点。
　　和土地面积相比，王国的人口不算多有许多地区尚未开发。
　　不过就算修筑干道、架设铁路，想离开原本繁荣的都市，前往未知地区拓荒的人依然不多。
　　那大多是贵族的工作。
　　他们会开垦新领地、在该地建造新城市，然后在新城市取得新的税收。
　　此外，也会给新开发区减税的优待。
　　只不过，纵使投入这么庞大的心力，王国仍有一半土地还是未开发状态。
　　「如果随便开发，到时会惹某些人生气呢。」
　　被称为原住民的强悍种族很讨厌外人侵门踏户。
　　就算他们的领域属于王国领土，依然不能随意进入。
　　例如白狼山脉与天狼山脉，即使明知地下埋藏许多资源，还是不能加以开发。
　　「唔，伤脑筋。」
　　若考虑到往后的复兴重建，税收自然是多多益善。
　　但是也不能随意增税。国民的生活已经很艰苦了，不能让他们的经济雪上加霜。
　　政府因发行复兴国债而取得的资金，已经被各部门抢破头了。
　　每个部门都想趁机多拿一些额外的预算，因此抢得不可开交。
　　虽然是基本预算之外的经费。但是就结果而言，那是迟早会用到的必要预算，因此非得连那部分也弄到手不可。
　　「真不知哪里长着会结出黄金的树木啊。」
　　瑞克提法尔不禁如自言自语，现实方面的金钱问题就是如此严重。
　　「算了，再怎么烦恼也没用……」
　　瑞克提法尔不再想下去，决定先享受当下再说。
　　反正他迟早得在王都面对日益减少的国库，一边叹气一边工作。
　　现在还是先别管那些事，享受休假吧。
　　「这里是游戏室……」
　　瑞克提法尔正在探头窥探的，是一个位在旅馆边缘的房间。
　　室内的游乐道具不论高尚或低俗，应有尽有，对这些东西有兴趣的人，肯定能在这里耗上好几个小时。
　　其中有一张特别大的长桌。
　　「呃……桌球？」
　　出云——与其说是出云文化，还不如说是从遗迹战舰中发掘出来的游戏。在传统上，它是温泉旅馆的标准配备。
　　现在球桌的周围正传来各种咆哮声。
　　「唔喔喔喔喔喔！！」
　　「咕喔喔喔喔喔！！」
　　在球桌上进行的已经称不上运动，而是「战斗行为」了。
　　清脆的喀喀声音不断传来，空中满是中空圆球的残像。
　　弗雷迪克与库德鲁登把袖子卷到手臂上，气势磅礴地对打着。
　　「——」
　　周围有傻眼看着两人的玛莉亚与安娜史塔夏。此外，凯尔与梅里艾菈也在场。
　　「啊啊啊啊……好丢脸……」
　　抱头羞愧不已的菲莉儿与法莉儿则待在不远之处。
　　「快去阻止他们啦！」「姐姐你去啊！」她们俩正在你一言我一语地，互相推卸阻止父亲愚蠢行为的责任。
　　瑞克提法尔走到她们身边，出声搭话道：
　　「弗雷迪克他们玩得挺高兴的嘛。」
　　「——不然你去阻止他们吧。」
　　「为什么？玩得尽兴不是好事吗？」
　　「才没有，其实打起来的原因是为了抢冰吃喔。」
　　从菲莉儿口中说出的真相，完全出乎瑞克提法尔的意料。
　　「……抢冰吃？」瑞克提法尔一边揉着眉头一边喃喃自语。
　　没想到代表这个国家的大贵族当家之一，居然会为了抢零食而吵闹成这样。
　　「他真的喝了那么多吗？」
　　「很少这样呢。」
　　恐怕是因为可以和女儿们一起泡温泉，结果把重要的事全忘光了。
　　瑞克提法尔对弗雷迪克的丑态摇头，发出今天不知第几次的叹息。
　　「然后呢？该怎么办才好？」
　　瑞克提法尔转头看向两人，他们的战斗依然处于危险状态。
　　空气向上卷成狂风、手上的球拍嘎吱作响、被魔法强化过的球曳光飞行、被魔法防壁补强过的球桌也发着光。
　　两人就是如此认真对战。
　　「好像变成了不得的事了呐。」
　　「没错……」
　　「蠢老爸……」
　　姐妹俩瘫坐在椅子上。
　　一边抱怨「所以我才不想和老爸一起出门」之类的话。
　　「他从以前就是那样子。一旦兴奋起来就什么都不管了。」
　　「只要有点看不顺眼就会找别人麻烦，亏我以为他最近终于稳重一点了……」
　　「以前还发生过劳军时直接打起模拟战的情况，让对方受了一个月才能痊愈的伤。」
　　「对啊，还有在路上和流氓打架的事对吧？那时被打的人还住院一阵子呢。」
　　瑞克提法尔早知道弗雷迪克是性情中人，却没想到居然严重到这种地步。
　　红龙一族都有率直的倾向，看来连这位当家也不例外。
　　「话说，到底该怎么办好呢？」
　　法莉儿往前望去，看到安娜史塔夏为了降低周围的损害而张开魔法防壁。
　　旁边的凯尔因为被球打到昏倒，正由玛莉亚照顾着。
　　可以用一球就打倒龙族，或许能称为兵器了吧？
　　「再不阻止他们的话，整间旅馆都会从地图上消失啊。」
　　「所以说，姐姐你去阻止嘛。」
　　「父亲比较喜欢法莉儿你啊，由你出马的话他或许听得进去。」
　　「什么或许……姐姐你不疼妹妹了吗!?」
　　「这两者八竿子打不着！」
　　「哪有！」
　　连这对姐妹也开始吵起来了。
　　有如镜子映照出来般的两人，各有个性。
　　菲莉儿是大声说理，法莉儿是以感性诉求。
　　瑞克提法尔虽觉得这个性「很有特色」，不过他也不是长时间观察过两人，因此不一定正确。而且也无法否认整间旅馆被打烂的可能性。
　　「所以说……」
　　「不是那样……」
　　两人依旧吵个没完。
　　瑞克提法尔无奈地默默走向战场。
　　才刚走近,耳朵就因震耳欲聋的战斗声而疼痛不已。
　　「瑞克托。」
　　「塔夏，可以暂时解开防壁一下吗？」
　　「——你要去？」
　　安娜史塔夏歪着头，对瑞克提法尔的请求表示疑问。
　　似乎认为放着不管也不成问题。
　　的确再过一阵子，等到两人筋疲力尽时战斗自然以平手收场。
　　「就算不管，也没有问题。」
　　「是也没错啦。」
　　瑞克提法尔完全相信安娜史塔夏展开的防壁性能。
　　只要有她在，闹剧就能平安无事地结束吧？
　　「不过那个球桌好像快撑不下去了。」
　　正如瑞克提法尔说的，位在安娜史塔夏的防壁内的球桌开始发出哀号了。
　　就算桌面上施加了魔法防壁，可以承受战斗的冲击，但桌脚却只以金属补强过而已。再这样下去，球桌早晚会坏掉。
　　被打坏的话，弗雷迪克又会多出了一件恶行。
　　如果只有那样也就算了，但是他的两名女儿会因此感到困扰吧？
　　「而且，假如以后不能再来这家旅馆投宿的话，我会伤脑筋。」
　　「你喜欢这里？」
　　「多少算吧。」
　　其实是因为和梅里艾菈她们一起来过、充满回忆的场所被禁止进入的话，会觉得很头大。
　　对于没有过去的瑞克提法尔来说，回忆是难以取代的宝贵财产。
　　「那，解开。」
　　「我会一击就结束。」
　　「好。」
　　安娜史塔夏依照瑞克提法尔的要求，在他前方稍微解开一点防壁。
　　解开的瞬间，狂风袭卷瑞克提法尔全身。
　　「喔喔，宛如末日之战般的景色啊……」
　　两个年纪不小的大男人正全力拍打一颗小球。
　　尽管那本身是一种娱乐活动，但现在这模样可以说是一场战争。
　　「呵呵呵……怎样啊，臭狗？手是不是开始酸啦？」
　　「呼呼呼……你才是快不行了吧，臭蜥蜴。从刚刚起，你打过来的球就没很力。」
　　「你还真敢说呐……！」
　　「你才是……！」
　　真的个性不合到这种地步吗？
　　瑞克提法尔一面想着这种没意义的事，一面用眼睛补捉超高速往来飞行的球。
　　不论飞行速度多快，只要有实体，依然无法逃过瑞克提法尔的眼睛。
　　「好吧。」
　　语毕，瑞克提法尔把手伸了出去。
　　「呿！」
　　「啧！」
　　游戏室内砰的传出一声巨响，随后恢复宁静。
　　瑞克提法尔稳稳抓住了那颗乒乓球。
　　手上冒着烟。
　　「好烫！」
　　「过来。」
　　安娜史塔夏拉着瑞克提法尔，将他带到玛莉亚那儿。
　　「伤员。」
　　她把瑞克提法尔推到玛莉亚面前，但玛莉亚却浮起困扰的笑容。
　　「我知道你很紧张，但我想伤口应该已经痊愈了。」
　　「——」
　　安娜史塔夏转身看向瑞克提法尔。
　　看着她的眼睛，瑞克提法尔也苦笑了起来：
　　「谢谢你，不过你看，我已经痊愈了。」
　　瑞克提法尔把球递给安娜史塔夏，顺便让她看自己的手掌。
　　手上没有任何烧焦或烫伤的痕迹。
　　「托『皇剑』的福呢。」
　　至少在外伤方面，不需要花太多时间就能马上痊愈。
　　如果是神经控制方面的问题，说不定就没办法轻易恢复。但是在记录中「皇剑」的控制系统从未故障过。
　　「——太好了。」
　　安娜史塔夏说完，朝着两个笨男人走去。
　　两人都因为过度消耗魔力，加上酒精在体内循环而涨红着脸躺在地上。战斗结束后，连意志力都无法支撑身体了。
　　「去冷水池。」
　　「喔喔，这提议不错。」
　　弗雷迪克接受安娜史塔夏的建议。
　　旅馆中的确还备有三温暖用的蒸气室和冷水池。
　　「喂、臭狗，咱们走吧。」
　　「我才不是狗，给我搞清楚。臭蜥蜴。」
　　「我才不是蜥蜴。」
　　两人摇摇晃晃、脚步虚浮地走出游戏室。虽然一路上好像还在斗嘴，不过总之可以不用管他们了。
　　「这叫同类相斥吧？」
　　「嗯。」
　　安娜史塔夏用力点头，同意瑞克提法尔的论调。
　　顺便一提，后来两人又在蒸气室比赛谁的耐力好，最后双双昏倒被人抬回房间。
　　只不过，压根没人想照顾他们。
　　◇◇◇
　　不论在哪个世界，女性们只要一聚集起来就会变得很吵闹。
　　在旅馆的某间女性用大房间中，玛莉亚躺在床上心情愉快地说道：
　　「有种变年轻的感觉呢。让人想起初等学校的毕业旅行。」
　　「——我好困。」
　　安娜史塔夏在旁边的床上缩成一团。
　　她已经做好入睡的准备了，但是玛莉亚「嘿咻！」一声把她的被子掀开。安娜史塔夏不满地瞪着玛莉亚。
　　「你看你看，有这么多年轻女孩子，大家就来聊聊天嘛。」
　　「不用了。」
　　「老是这样的话，你会被瑞克提法尔当成大婶喔。」
　　「——」
　　「大婶……」安娜史塔夏喃喃自语着，不情不愿地低头加入聊天阵营。
　　梅里艾菈躺在安娜史塔夏前面，对她的态度起了反应。
　　「安娜史塔夏大人和瑞、瑞克托的关、关关关关、关系是……？」
　　「应该不至于对未婚妻的妈妈出手吧？」梅里艾菈一脸抽搐地想着。
　　她两旁的菲莉儿和法莉儿深深叹了一口气。
　　「看得顺眼是好事啊，安娜史塔夏大人可是未来的岳母呐。建立良好关系有利无弊，不是吗？」
　　「不过既然是那个男的，就算真的出手我也不会惊讶啦。」
　　「噎！」梅里艾菈怪叫一声，全身发直。
　　菲莉儿绕过僵掉的梅里艾菈，朝妹妹头上敲了一记，接着把手放在梅里艾菈头上。
　　「拜托你别再刺激她了。」菲莉儿打从心底这么想着。
　　「姐姐，可是真的……」
　　「那又怎样？那是别人家的事喔。那你呢？你喜欢插手别人的感情问题，指指点点地下指导棋吗？没想到我妹妹个性这么差呢。」
　　「等等，姐姐你也讲得太过分了吧！?我只是说有这种可能性而已……」
　　「所以说你个性差啊。没问过本人，就随便把别人想得那么坏。」
　　「呜！」
　　菲莉儿丢下被责备得哑口无言的妹妹，轻轻摸着梅里艾菈的头发。
　　「没问题的。大家都是大人了——对吧？莉蒂。」
　　「啊、是的，上校。」
　　「别客气，叫我菲莉儿就好。今后相处的日子还长着呢，放轻松点。」
　　被这么一说，莉蒂只好以僵硬的笑容说：「是的，菲莉儿大人。」
　　其实连大人之类的尊称也不必加，菲莉儿虽然这么想，不过也知道那是强人所难，因此不再多说什么。
　　「如果你怀了瑞克提法尔的孩子，我会负责照顾到最后，和我交好不吃亏喔。」
　　「呼唔！」梅里艾菈再次怪叫一声，随即硬化。
　　「耶嘿!?」同一时刻，莉蒂也羞红了脸颊全身僵住。
　　「真是些难伺候的家伙。」菲莉儿心想。
　　「你不喜欢他吗？也是啦，他那么优柔寡断，不喜欢也是正常。尤其对参谋身分的人来说，只会觉得他很散漫吧。」
　　「菲莉儿慢着！瑞克托他……呜嘎！」
　　梅里艾菈的头被压进枕头里。
　　她的双手挣扎不已，只能勉强维持呼吸。
　　菲莉儿对莉蒂讲的话，原本就是开玩笑的成分居多。
　　「小瑞克提法尔很温柔唷……我很喜欢他呢。」
　　「呜嘎！」
　　「同意——不把我当小孩看的话，更好。」
　　「唔吼——！」
　　「的确没错，只是对我而言，他怎么样都没差啦。结婚不就是那么回事吗？」
　　「呼吼——！」
　　「喜欢那种男人的女人大概不多吧9．但是他还算在合格范围内就是了。」
　　「呼嘎——！」
　　梅里艾菈挣脱菲莉儿的压制，一把跳了起来。
　　不知是因为愤怒还是害羞使然，她红着一张脸。
　　「瑞克托可是握着我的手，说我很漂亮喔！所以呢！」
　　「看来他的确是梅里艾菈喜欢的类型。」
　　「喜欢烂软男的话，小心吃坏肚子喔。」
　　「为什么大家都那么坏！?你们不喜欢瑞克托吗！？」
　　被梅里艾菈一问，双胞胎四目相对。
　　然后答道：
　　「我是不喜欢到接近讨厌的程度啦，连看都不想看到他。」
　　「我是不讨厌，但也算不上喜欢。结婚是没问题，但不会是我的恋爱对象。」
　　「莉蒂小姐呢!?」
　　由于得不到想要的回答，梅里艾菈忘了自己是病人出言逼问莉蒂。尽管她对莉蒂有很多意见，但只要扯到瑞克提法尔的话，莉蒂肯定会跟自己站在同一边。
　　「我、我吗？我……」
　　正如梅里艾菈所料，莉蒂并不讨厌瑞克提法尔。
　　那羞于回答的模样，反而让梅里艾菈感到安心。
　　「其实我也不太清楚……」
　　「呃！欸——?」
　　梅里艾菈失神摔在棉被上。
　　她把脸埋在枕头里，喃喃抗议：「为什么大家都不懂瑞克提法尔的好。」
　　莉蒂注意着梅里艾菈的样子，继续说下去：
　　「只是因为不知道他会做出什么事，所以不能放着他不管。」
　　在场所有人都点头同意莉蒂的论调。
　　梅里艾菈更是用力肯定。
　　「居然和帝国的战狂姬单挑。」
　　「也和巨神一对一正面互殴呢。」
　　「如果当时没有成功瘫痪『妙尔尼尔』，我想他会直接跑到要塞上方把敌人的炮弹砍飞。」
　　这是法莉儿、菲莉儿、梅里艾菈三人分别对瑞克提法尔的评价。
　　不认为自己在做有勇无谋的事，一个劲儿蛮干，这就是瑞克提法尔的作风。
　　「那还真让人担心呢，而且一个不注意，他就会和别的女生好上了。」
　　「——像梅里艾菈这种女生，很容易被他拐跑。」
　　玛莉亚和安娜史塔夏对瑞克提法尔的评价，完全说不上好听。
　　「既然如此，往后只好以改造他为目标了。」
　　「嗯，这是为了女儿着想。」
　　梅里艾菈一脸怀疑，看着那两名不知在打什么主意的母亲。
　　「请问你们在说什么？」梅里艾菈的声音冷冰冰的。
　　在她的心目中，瑞克提法尔除了好女色——被本人知道的话，保证会拼命反对这说法就是了——之外，是相当理想的好男人。
　　结果被说成她喜欢烂软男。
　　「没什么唷，只是想改造一下小瑞克提法尔而已呢。顺便问一下作为参考唷，两个人单独约会的话，你们会想和他去哪里？我想，那孩子不从基础教起就不行。」
　　梅里艾菈等人听了玛莉亚的话之后，面面相觑。
　　这么说来，她们也没有想过这些。
　　也可以说，没有去思考它的意义。
　　「小梅里雅你呢？」
　　「我、我吗？我的话……那个……一起散步之类的吧？」
　　「原来如此，两个人哪里都不去地窝在家里，然后就那样摊成一团吗？实在太靡烂了，最近的年轻人真可怕。」
　　「才不糜烂！」
　　「我没说这样不好喔？想要两个人在家里做各种事情，也是一种享受的方式啦。」
　　「你说的各种事，其实是指那种事对吧！？」
　　「才没有，我才没有想到那么低级的事呢。」
　　「你说了！你刚刚说『低级』了！」
　　梅里艾菈全力反驳的话，却被玛莉亚四两拨千金地躲开了。
　　安娜史塔夏不知什么时候成了书记官，正在把梅里艾菈的希望写下来。
　　「之后交给瑞克提法尔看。」
　　「那……那是无所谓啦，要记得把不必要的地方删掉喔。」
　　「你也真是会见风转舵呢，梅里艾菈。」
　　不过梅里艾菈没听见菲莉儿中肯的吐嘈。
　　「那下一个就小菲莉儿吧。」
　　「嗯？我的话，只要可以去药局绕绕就好了。在一起时的聊天内容才是重点。」
　　「嗯嗯，稳扎稳打是好事。不过可不能忘了买精力剂唷。」
　　「那种东西我会自己去买。」
　　「也是呢，如果被对方想成是在引诱自己，被看成随便的女人就不好了。」
　　「——嗯。下次介绍好店给你。」
　　「那真是多谢您了，安娜史塔夏大人。」
　　写在纸上的，不是什么特别醒目的新情报。
　　但是要如何利用这些来取得更多新情报，就是瑞克提法尔的工作了。
　　「下一个，小法莉儿。」
　　被玛莉亚点名的法莉儿一脸不高兴。
　　对她来说，和讨厌的男人一起出门，本身就是件痛苦的事了。
　　「对象也不一定要想成小瑞克提法尔唷。想像成在哪本爱情小说里看过的角色也行喔。」
　　听到玛莉亚这么说，法莉儿做了一个深呼吸，让情绪平静下来。
　　排除瑞克提法尔，只描述自己对男女交往的理想形态。
　　「很、很平凡地去逛街、买东西，这样就好了。」
　　「——也是呢，就你们的身分立场来说，或许越平凡越好吧。」
　　玛莉亚并没有特地取笑她，只是叫安娜史塔夏把大意记下来。
　　很平凡地挽着手走路、在公园散步、在闹区东逛西逛、在路边摊买零食、在戏院着电影。
　　玛莉亚也曾有过憧憬「平凡」的时代。
　　「听说瑞克提法尔其实挺爱到处乱跑的，这个愿望说不定不难实现呢。至少比历代国王有希望多了。」
　　「没错，他还会特地变装再出门。那时是在安娜史塔夏大人领地的镇上，还在路边摊买了串烧给我吃。」
　　与其说亲民，倒不如说瑞克提法尔只懂这种生活。
　　带着大批护卫到避暑胜地渡假之类的念头，不在瑞克提法尔的思考范围内。
　　「接下来是莉蒂小姐呢。小瑞克提法尔已经带你去过哪里了吗？」
　　「不，还没有……不过，我们曾一起去父亲的坟上献花。」
　　莉蒂没发现自己脸上浮起笑容。
　　她已经可以笑着和他人讲父亲的事。和过去比起来，已经算是一大进步了。
　　「你是说加里安·雅顿先生？」
　　「是的，迦拉哈阁下曾说殿下和家父很相似。」
　　「嗯哼，原来如此，听说女人很常被像父亲的男人吸引，所以这也不意外吧——你父亲也很好女色吗？」
　　「完全不会！」
　　这点完全不像，莉蒂用力否定。
　　「像的地方是指轻飘飘地难以掌握、一旦做出决定就绝不改变目标，还有擅自行动的部分等等。」
　　「听起来像是小瑞克提法尔的翻版呢。」
　　「似乎就是这样，我也很惊讶……」
　　她几乎不曾打听过关于父亲的事。
　　但是认真问过之后，似乎是个让迦拉哈光回想都会头痛不已的人物。
　　「只不过，他是个当不了坏人的男人」迦拉哈这个评语让莉蒂有点心痛。
　　瑞克提法尔已经是个大恶人了。
　　自己则是他的帮凶。
　　据说帝国那边已经开始用「魔王」来形容瑞克提法尔。
　　大批士兵被杀、遗孀人数骤增、制造战争孤儿。
　　仔细想想，瑞克提法尔究竟毁了多少人的人生？
　　除了帝国之外，王国中应该也有面临如此遭遇的人吧。
　　「像过去的自己那样，满心憎恨瑞克提法尔的人应该也不少。」如此心想的莉蒂伤心低头。「这样就全部问过了……吧？」
　　「——你自己。」
　　「我吗？就算听我的想法也没什么意思吧……」
　　「就当成参考资料说给我们听听嘛？」
　　玛莉亚只能点点头，同意菲莉儿的话。
　　因为说要问这种事作为参考的人本来就是她。
　　「这个嘛……」
　　玛莉亚充满威严地扫视众人，然后红着脸说道：
　　「一语不发地紧抓住我的手，只说一句『走吧！』就把我拉走，这样不错吧！」
　　语毕，全场沉默。
　　玛莉亚头上冒着汗，心里想着「我说错话了吗？」
　　「那个，各位……」
　　梅里艾菈打断了玛莉亚的话，连连点头表示同意。
　　「玛莉亚大人平时很强势，所以她反而喜欢这类型的男性呢。不过没关系，玛莉亚大人迟早会找到属于您的良人。」
　　「小梅里雅，你似乎想若无其事地，把小瑞克提法尔从我身边拉开？」
　　「怎么会？只不过，瑞克提法尔很难担任您的另一半。」
　　尽管嘴上这么说，梅里艾菈却不禁想像，如果自己也这么被带走到时将会如何？
　　(——这方式似乎很不错呢)
　　梅里艾菈脸上浮起诡异的笑容，开始在床上滚来滚去。
　　菲莉儿傻眼看着梅里艾菈的脱序行为，一抬头便突然对上玛莉亚的眼睛。
　　「小菲莉儿……那个……」
　　「没问题，人各有所好，玛莉亚大人喜欢那种类型的男性也不错。但是梅里艾菈也没讲错，若要瑞克提法尔那么做，的确有点困难。」
　　「是吗？我觉得他是相当强势的男人呢……」
　　「他的确有强硬的部分，但是没有拉玛莉亚大人出门的器量。如果是我们的话，说不定会依当时的心情而带我们出去吧？」
　　菲莉儿的分析颇具说服力。
　　依照瑞克提法尔的个性，他应该不会主动、积极地带走女性吧？
　　假如是心意相通到某种程度的对象，说不定会感染到现场的气氛，进而把人带走就是了。
　　「如果玛莉亚大人想把他教到那种程度的话，我想会教得很辛苦。」
　　「说、说的也是。」
　　「没想到菲莉儿如此了解瑞克提法尔。」玛莉亚心想。
　　如果是梅里艾菈，或许能凭藉恋爱中的少女直觉，进而看透瑞克提法尔的本质，但是没想到连菲莉儿都能看透。
　　「对象是小菲莉儿你的话……」
　　「不可能吧，尤其对象是那个笨蛋。」
　　被毫不留情地否定了。
　　玛莉亚认为她可以说得更委婉一点，不过似乎很难做到。
　　「如果他做得到的话，我也多少可以安心一点呐。算啦，我也没打算要他马上做到，如果可以在十年后做到的话就好了。」
　　「真是切实的想法啊。」
　　「在恋人身上追求理想是没问题，但是结婚对象的话，顶多只能要求『接近』理想而已吧？恋爱是不真实的梦幻，然而结婚却是如假包换的现实。」
　　法莉儿有点闹别扭地说道。恐怕是想起了某个，连接近理想都有难度的男人之故吧。
　　尽管玛莉亚不是那么了解在场的所有女性，但是她觉得在场所有人之中，最实际考虑自己与瑞克提法尔将来的人非法莉儿莫属。
　　即使对瑞克提法尔的评语是「讨厌」，她依然很有弹性地去思考，有没有办法多喜欢瑞克提法尔一点。
　　「莉蒂小姐，你觉得呢？」
　　玛莉亚嘴巴上是这么问，不过她心中早有答案了。
　　目前，应该只有她见过瑞克提法尔内心深处的一丝半毫。
　　「——如果玛莉亚大人真心那么希望的话，殿下就会照做。毕竟他就是这样的人。」
　　「是吗……谢谢你。」
　　在莉蒂眼中，瑞克提法尔是可爱的男人。
　　尽管瑞克提法尔不曾实现她任何一个愿望，但是就某方面来说，他却给了莉蒂超乎期望的东西。连瑞克提法尔都没察觉的、存在于自身的可能性。
　　莉蒂相信那可能性的存在。
　　「对了，安娜史塔夏大人的话……」
　　「一起睡午觉。」
　　安娜史塔夏一边在纸上涂涂写写，一边回答道。
　　对她来说，这是不需要思考的问题，只是单纯陈述事实而已。
　　瑞克提法尔给了连安娜史塔夏自己都没发现的东西。
　　所以对安娜史塔夏来说，自己只要相信瑞克提法尔就行了。
　　「呵呵，听起来很快乐呢。」
　　「一定很快乐。」
　　安娜史塔夏想像着，自己女儿和瑞克提法尔在黑龙宫花园里一起入睡的模样。
　　那单纯是日常生活的一个场景而已。
　　然而在安娜史塔夏眼中，那种日常生活才是最珍贵的东西。
　　一家人能像一家人般地生活，那就够了。
　　「——」
　　安娜史塔夏写完后，把纸收在枕头底下。
　　没人发现她在笑。
　　「瑞克提法尔。」
　　当然，也没人察觉安娜史塔夏想像的家庭风景中，也包含了她自己在内。
　　女儿、瑞克提法尔、自己以及迟早出世的孙子。
　　亲子两代的家庭肖像画、祖孙三代的家庭肖像画。
　　四公爵中最无法理解「家庭」这回事的女性，由于一名青年的缘故，明白了理想的家庭是什么样子。