　　「雅尔多狄斯提尼亚王国」是人口约五〇〇〇万人的多种族国家，居住在国内的不同种族皆享有相同的权利、在同样的法律规范下生活。就这种类型的国家而言，它是世界上屈指可数的大国。
　　其国土跨越大江南北，最北端是被万年冰雪覆盖的极寒之地，最南方则是被太阳支配、四季如夏的土地。
　　其政治体制，是由一名君主肩负所有国家权力的君主制。
　　王国北与全大陆占地最大的人类种族国家「新生阿曼达帝国」相连，东与海洋大国「出云神州联盟」比邻而居，南与南洋诸岛国家群、西与「民主·共和制国家」群为邻。
　　从地缘政治学的角度来看，王国应该是一块无法摆脱纷争的土地。因为其地理环境适合大部分生物居住，还拥有世上屈指可数的丰富资源。这些条件虽使王国富强，同时也是令王国无法避开危机的主要原因。
　　在旧帝国时代，相当于现在王国领土的这个区域可说是某种空白地带。因为这片土地上住着许多具有强大力量的原住民之故。
　　统合所有原住民、创立名为王国的国家——初代国王完成此丰功伟业的伟大程度，可由即使过了二〇〇〇年的岁月，其继任者依然能够支配王国一事来证明。
　　究竟这个名为王国的国家，是如何繁盛至今的呢？
　　被立场无法互相妥协的国家或势力所包围，如同家常便饭般的紧张感。
　　二〇〇〇年来，王国一直在这种紧张感中不断提升自我价值。
　　就算不具有重大影响力，只要国家有存在价值，是其他国家不惜以些许政治紧张换取利益的价值，国家便得以存续下去。
　　当然，仍有些国家打算以庞大风险来取得王国的土地。
　　但是，那种做法真能取得与风险等价的事物吗？
　　就算王国因此覆灭，王国国土真的能够成为战胜国的所有物吗？
　　答案是否定的。
　　原住民们应该会像二〇〇〇年前一样四分五裂，各自蟠踞在自己的地盘中吧。
　　但是失去了可以自保的牵绊，也就是名为王国的共同体之后，这些赤裸裸曝露于保护伞之外的土地，正是周围国家梦寐以求的东西。
　　原住民们深知，一旦被赶出原本的地盘后，很快就会面临灭族之祸，所以他们会拚死反抗到底。结果就是重蹈二〇〇〇年前的覆辙。
　　没有「概念兵器」这种压倒性武器的邻国，将会以人命为代价，与原住民们陷入无法称之为战争的杀戮循环之中。
　　这是战斗到某一方灭亡为止的战争。就算获胜，胜利的价值真能赢过失去的一切吗？
　　王国的存在可以带来利益。
　　同时，王国一旦灭亡，周围国家也不能置身事外，将一同壮烈地灰飞烟灭。
　　必须让王国的敌人们，将这个事实牢牢铭记在心。
　　「——好恐怖。」
　　瑞克提法尔把为了打发午休时间而看的书放在桌上，缩了缩身子。
　　王国的确是在这样的战略方针下，与四周国家进行交流。
　　以国内的丰富资源为武器，将这些资源所带来的利益分享给其他国家，以表现自身的存在感。
　　王国选择让其他国家认为「比起支配王国土地，和王国友善相处好处更多」的战略方针。
　　由于现任国王的行事做风太偏离这个方针，因此修正回来要花一些时间，但是现在也已经开始回到轨道上了。
　　「打扰了。」
　　连门都不敲就跨入房内的人是红龙公的双生公主之一，拥有一头红发的菲莉儿。门外的近卫军值班士兵将脸朝着别处，极力避开瑞克提法尔的视线。
　　「别怪守卫的士兵喔，是我明知你在休息还硬要他放我进来。」
　　「就算现在是休息时间，至少也该先知会一声或敲个门再进来吧……」
　　「我不在意这种小事，所以你也别在意了。」
　　「——耶？」
　　是鸡同鸭讲，还是她故意扭曲原意？
　　瑞克提法尔放弃让菲莉儿理解白己的想法，请她坐到椅子上。
　　菲莉儿从善如流地坐在皮椅上，双腿优雅地交叠在一起，完全不介意自己穿的是窄裙。不愧是不拘小节的女人。
　　「我是来请你裁定这个的。」
　　菲莉儿说着说着，递出一个文件夹。内容是由王府所拟定、在「威尔马葛斯」开设王立医院的申请书等文件。
　　「医院总不能一直由军医来主导，而且医师公会也唠叨了一堆有的没的。反正治安已经差不多稳定下来了，现在应该是个好时机吧？」
　　「原来如此。」
　　瑞克提法尔看着申请书，确认内容有没有疏漏之处。
　　不过，由王府送来的文件从来不曾出现疏漏之处就是了。
　　「土地和建筑设施之类的部分，只要直接沿用帝国高级市民专用医院就行了，但是得先进行一些工程，好把动力供给系统变更成王国规格，直到完工为止可以靠诊所和我们先顶着。」
　　野战医院原本就是王立医院或民间医院整备完成前的临时替代单位。
　　由于有不少患者需要长时间治疗，因此必须尽快整顿出一个正常的医疗体制才行。
　　「预算方面没有问题。行政厅方面——看来也没有问题。还不如说，行政厅才是最殷切期望医院成立的单位？」
　　来自市民的陈情堆积如山，行政厅目前却无法处理所有问题。医疗方面尤甚如此，许多政策不是光凭行政厅的一己之见就能决定。
　　一看申请书后面的附件就知道，行政厅被市民催到焦头烂额，只好在五天前向王国内务院提出设立医院的申请。说不定连内务院也深知「威尔马葛斯」的窘境，所以才尽速做出回应吧？
　　「尽管是为了王国的新子民才不计成本地支援这城市，不过用在复兴『威尔马葛斯』上的预算依然有限。」
　　虽然政府临时编出了相当的预算，但是要复兴一个地区、将其划进王国的行政圈之内，也就是从帝国式统治转换成王国式统治的过程中，需要极为庞大的费用。
　　倘若有所懈怠，不论经营再久「威尔马葛斯」的周围区域仍无法稳定下来。从国家安全而言，倘若边境不安定，便容易发生政府不乐见的事态。例如：市民的暴动、与帝国私通、以经济攻击王国。
　　必须给人民时间和适当的环境，好让这些新王国子民产生自己是王国国民的自觉才行。
　　「我曾询问过一些有交情的医生。不过，现在连王国本土也陷入医疗人力吃紧的状况呢。只好由最根本的地方下手，从减少市民的就医次数做起。和建设医院相比，这方法花的钱和工夫都比较多，不过……」
　　「这是为了让市民理解王国有多重视他们，也就是对将来的投资喔。在都市卫生方面，王国与帝国有近乎无法填补的差异存在。基本上，关于改善环境卫生方面，从整理上下水道、铺设魔力传输网等等，有许多计划正在进行中。」
　　这些工程必须在融雪之前结束。
　　瑞克提法尔对各相关单位下达这道命令。
　　「这里是王国的防卫要冲，为了彻底活用绝对防线『帕拉提翁』，因此我们有必要构筑包含北方地区在内的绝对防卫圈。」
　　倘若采取线状防御，绝对撑不过帝国的物量攻势。
　　必须让防卫圈内的所有据点保持连结上的畅通，进而拥有超乎水准的防卫能力才行。
　　这时，瑞克提法尔的计划已成为王国的计划了。
　　「——你考量到不少层面呢。」
　　菲莉儿对瑞克提法尔的发言感到吃惊，同时也觉得这是理所当然的事。
　　因为瑞克提法尔不打算再重蹈上次的覆辙。
　　「你好像认为自己要为那两人负伤的后果负责……」
　　「不光是她们，我该为所有死伤者负责。」瑞克提法尔打断菲莉儿的话，断然道。
　　君主必须对因其决定而带来的所有后果负责。至少瑞克提法尔如此认为并且这么做了。
　　「这样啊……这倒是没错。」
　　菲莉儿叹了一口气，肯定瑞克提法尔的观点。
　　她自己也站在左右部下生命的立场上，所以明白那些话是正确的。
　　「不过，那不是你能够独自承担的轻松担子。如果可以从某人那里得到帮助的话，你就乖乖接受他人伸出的援手吧。」
　　我多多少少会帮你的——菲莉儿从白衣的口袋中拿出两个小盒子，递给瑞克提法尔。
　　「一个是病人托我转交给你的，另一个是我打发时间烤的饼干。醣类可以迅速转换成能量唷。」
　　瑞克提法尔把两个小盒子并排，一脸不可思议地盯着看。
　　「病人？」
　　「详情我不清楚，就算知道也不会告诉你。」
　　「唉，我想也是。」
　　医生有为病人保密的义务。
　　就算对方是摄政，这个原则依然不变。
　　「而且你们之间的关系好到他人难以介入，真让人羡慕啊。」
　　经她这么一说，瑞克提法尔自然猜到小盒子的赠送者身分——至今仍禁止探望的白龙公主。
　　「病人现在还不能做料理，所以这是水晶的魔法雕刻。我当成复健的一环，允许她使用简单的魔法。」
　　「魔法雕刻吗？」
　　瑞克提法尔拆开外包装，打开小盒子。小心翼翼的动作让菲莉儿不禁露出微笑。
　　「——这是什么东西？」
　　看着盒中的物体，瑞克提法尔歪头问道。
　　菲莉儿将视线从瑞克提法尔正在端详的东西上移开，小声道：
　　「毕竟她还在治疗中，有点变形也不为过吧。」
　　「有点……」
　　瑞克提法尔看着凶暴松鼠模样的水晶雕刻，反覆咀嚼菲莉儿的话。
　　「顺便告诉你，听说这是凯尔大人。」
　　「——！」
　　不论怎么看，它都是一只高举双手、藉此恫吓对方的松鼠。
　　瑞克提法尔轻轻把水晶雕刻收回盒内，放入抽屉里。
　　为了制作者的声誉着想，不能被其他人看到这东西。
　　「她的手艺不巧吗？」
　　「这点我保密。」
　　菲莉儿明白梅里艾菈并非手拙，而是拿不拿手之间的落差太大。如果让相处还不久的瑞克提法尔误认她是单纯手拙，可以省去一些麻烦。
　　而且有些小缺点的异性反而更有魅力，这也是理由之一。
　　「顺便问一下，菲莉儿你的厨艺如何？」瑞克提法尔一边打开饼干的包装一边问道。
　　不知是幸或不幸，就算吃下远超过致死量的剧毒，瑞克提法尔也不会死。既然这是菲莉儿亲手做的东西，不论味道如何，瑞克提法尔已经做好全数吃完的「觉悟」了。
　　「我的厨艺和开刀技术一样好啊。」
　　「但是我听说世上也有不擅长手术的医生。」
　　「我可以告诉你，那是事实。」
　　虽然如此，她依然没提到自己的厨艺究竟如何。
　　菲莉儿看着正在凝视手上饼干的瑞克提法尔，似乎相当愉快。
　　「那么我开动了。」
　　盯得再久还是不知道饼干的滋味如何，瑞克提法尔只好把它放入口中。
　　酥脆口感让瑞克提法尔产生了「这至少是物理上可以吃的食物」的感想。
　　「滋味如何？虽然我平常没花太多时间在料理上，但好歹也钻研过。」
　　被她这么一问，瑞克提法尔将意识集中在口内的感测器上。
　　感测器群的功能与被称为味蕾的感觉器官相似，不过它们总是保持一定的精密度，藉以感测目标物，甚至还能加以分析、推测出其制作方法。
　　不过，瑞克提法尔并不清楚「皇剑」的那些功能。
　　「很好吃，我喜欢这种味道。」
　　「是吗！」菲莉儿瞬间开朗起来。
　　瑞克提法尔惊讶地看着异常兴奋的菲莉儿。
　　「你好像很高兴？」
　　「当然很高兴啊。」
　　菲莉儿一边表示「接下来是放了水果干的口味」一边把饼干递给瑞克提法尔。
　　看来她真的相当高兴。
　　「——谢谢。」
　　「只要她开心便无妨。」瑞克提法尔如此说服自己接受菲莉儿的反常。
　　「很好，把嘴打开。」
　　「欸？」
　　瑞克提法尔讶异地瞪大眼睛，看着开心不已、把饼干凑到自己眼前的菲莉儿。
　　这下真是丈二金刚摸不着头绪了。
　　「你要无视我亲手喂你吃的心意吗？这可是很让人心寒呢。」
　　菲莉儿打从心底、难以置信地摇头说道。
　　「那是我要说的话吧？」瑞克提法尔心想，一边试图整理各种混乱状况地开口：
　　「在吃之前，我想先问几个问题。」
　　「什么问题？」
　　菲莉儿把饼干放回盒中，疑惑地歪着头，似乎完全不明白瑞克提法尔的困扰之处。
　　「第一、为什么你会高兴成这样？或者应该说，为什么如此得意忘形呢？」
　　没错！「得意忘形」是最符合眼前菲莉儿的形容词。
　　在瑞克提法尔眼中，现在的模样与平时的菲莉儿相去甚远。
　　「得意忘形？——原来如此，我这样算得意忘形啊？」
　　「对，就是这样。」
　　至少看在瑞克提法尔眼中，正是如此。然而，或许是彼此的交情尚浅，才会这么认为吧。
　　「这样啊？因为很久没人称赞我做的东西好吃……说不定是第一次被称赞吧？」
　　「不会吧？」
　　好吃、难吃属于个人喜好的范畴。就算瑞克提法尔觉得好吃，还是会有人觉得难吃吧？
　　不过菲莉儿做的饼干并没有什么特别之处，也没有让她得到「难吃」评价的诡异味道。
　　就是很普通的饼干。
　　「大概是因为我素行不良吧？所以大家都认为我不会做菜。或许是不用茶壶，而是用实验器材来泡茶的举止不妥吧？毕竟我还会拿实验器材来煮菜。最重要的是，我认为味道什么的都是其次。」
　　只要能摄取到必要的营养、得到适当的饱足感就行了。这就是菲莉儿对料理的看法。
　　尽管她可以做出一般程度的料理，却没有人会想吃用实验器材煮出来的食物。
　　而且菲莉儿也不会硬逼别人吃自己做的菜。
　　「我妹在这部分也差不多。不过因为她说要补充醣类，所以常做点心类的食物。而且她是追求完美的人，所以会确实地使用厨具来做菜。」
　　相反的，菲莉儿是以实验器材来煮菜。
　　先不论味道如何，光是这种煮法就足以给人「不会做菜」的印象了。
　　「曾经有一次，我为了驱除害兽而做了有毒的点心。结果点心被我父亲吃了。」
　　「欸？」
　　身为龙族，一般的毒药是毒不死他们的。
　　这位向往吃到女儿亲手做的料理的男人，在床上躺了三天，才恢复生龙活虎的模样。
　　「在说明原委后，父亲原谅了我。母亲们也只有责备父亲而已。不过，后来毒点心的风声流传到超乎想像的地步……」
　　没多久，菲莉儿厨艺很糟的评价就变成常识了。
　　菲莉儿垂下肩膀，叹了一口气。
　　「虽然说是运气太差，不过我对做菜的印象也因此好不起来。直到现在这种状况，我才重新认真做起料理。」
　　成果就是摆在瑞克提法尔眼前的饼干。
　　瑞克提法尔端详着那些饼干，点头接受这个说法。
　　「菲莉儿，毕竟你也有自己的身分立场要顾。我看得出来，你并不习惯做菜给别人吃。」
　　「正是如此。」菲莉儿同意瑞克提法尔的说法，重新拿起饼干。
　　「不过，太习惯被人照顾也不是好事，所以家里要求我和妹妹必须要有一般女孩的家事水准。这可以说是门风吧？我的两位母亲也会为家人做饭，父亲也会外出猎鹿或野猪来加菜。」
　　「龙族去猎鹿或野猪吗？」
　　「是以人的模样去打猎喔。若是现出龙身，猎物会马上逃之夭夭。」
　　菲莉儿把自己做的饼干放入口中，舔了舔沾在嘴唇上的糖粉，露出了「味道还不错」的笑容。
　　「虽然我们是龙族，但同时也是人，不能只靠着吃彩霞过日子，依靠魔力活下去也很无聊。尽管我们不是做不到。」
　　虽然不是不可能，现在已没有那种龙族存在了。
　　他们和其他种族一样，必须靠着摄取食物维生，然后养儿育女、衰老、死亡。
　　在连神族都与人混杂而居的现代，说不定龙族也无法过着和二〇〇〇年前一样的生活了。
　　「话说回来，我可是特地为你亲手做料理，也可以说是孜孜矻矻地努力提高自己身价。就这点来说，你觉得我这个人如何？」
　　「要说如何也……」瑞克提法尔只能苦笑。
　　任谁都会为了让他人另眼相看而努力提升自己，差别只在于是不是有意的罢了。
　　菲莉儿属于有意让对方见到自己的价值，藉此提高自我评价的人。对瑞克提法尔来说，他很喜欢这种简单明了的做法。
　　「你把话说得这么明白，不怕吓得别人食之无味吗？」
　　「确实会让人认为自己会不会被坏女人缠上，而觉得害怕吧。」
　　红龙公主笑眯了镜片后方的眼睛。瑞克提法尔看着她的模样，心中浮起希望这股轻松关系可以长久持续的想法。
　　「不过，毫无回馈就太失礼了。」
　　瑞克提法尔说着说着，一把站了起来，跪在菲莉儿面前。
　　这是向高贵淑女行礼的方式。
　　「请把手交给我。」
　　「呜，知、知道了。」
　　一旦被如此真挚的眼神注视，菲莉儿便无法拒绝请求。
　　不论在立场上、性格上，她都无法拒绝。
　　「你到底想做什么？」
　　「没什么，只是想听听医生的看法……」
　　「我接下来要做的，是一种治愈术。」瑞克提法尔如此说明道。
　　这是只对龙族有用的法术，能够让龙族本身的治愈能力更加活性化。
　　「嗯，手掌的触感和梅里艾菈或威妮雅不同呢。」
　　瑞克提法尔抚摸菲莉儿的手，轻揉她手掌。
　　这只是施术的过程之一，没有其他意思。虽然没有其他意思，但菲莉儿还是对不曾经历过的状况感到困惑。
　　「没想到别人的手居然如此有趣……」
　　「你、你该不会有什么奇怪的性癖好吧？比如是手掌控之类的？」
　　「太过分了。我只是觉得手可以表现出一个人的生活方式，所以观察起来很有趣而已。」
　　龙族的伤口愈合很快，因此菲莉儿手上没有任何伤痕。
　　但是由于职务之故，菲莉儿经常得拿笔写字，所以中指长了厚茧。
　　「好了，这种事就先别管它吧。」
　　瑞克提法尔安抚些微不安的菲莉儿，接着将自身的魔力波形，转换成不会干扰她魔力波形的频率。瑞克提法尔并不晓得，转换魔力波形需要极高的技术才能做到。
　　「我听说龙族和神族一样，能在体内制造出相当大的魔力，并让魔力在体内循环。而且魔力的循环会被精神状态所左右，类似精神不好的话，就会像乳酸堆积那样累积在体内。酸痛积在体内。」
　　「那倒是没错，我一旦心情不好，身体状况就会跟着变差。」
　　瑞克提法尔清楚记得梅里艾菈和他第一次交谈时的模样。
　　在明白龙族的身体构造后，为了帮梅里艾菈多少减轻一点疲劳而想出的，就是这个治疗方法。
　　虽说是瑞克提法尔想出来的，但其实是文献上也有记载的方式。
　　「因此，我想试试看从外部注入魔力、让体内器官活性化的方法。对其他种族来说，这方法也许没什么意义，但是对龙族来说，魔力方面的健康状态会影响到整体的身体状况。」
　　「——的确是这样没错。」
　　其实这是需要大规模设备才能进行的治疗术，而且效果也不如想像中的高。
　　不论是龙族或是其他种族，都无法吸收与自己魔力波形不合的魔力。
　　「如果是『皇剑』的话，不但能做出和菲莉儿的魔力波形一致的波形、把魔力送入体内，而且还能接收菲莉儿溢出的魔力，把它们用在循环上。」
　　菲莉儿呆愣看着得意解说的瑞克提法尔。
　　由于他把能轻易弄沉一块大陆的武器当成健康器材使用，也难怪菲莉儿会愣住。
　　「所以说，你想把我当成小白鼠来做实验吗？居然把这种事说成回馈，你不觉得不好意思？」
　　「我已经做过某种程度的验证了，安全方面想必没问题。」
　　在把梅里艾菈当作实验对象的验证过程中，虽然不太容易控制，不过也不是没有成效。
　　除了在短时间内，被施术的梅里艾菈内因精力太过旺盛，结果跑到要塞屋顶铲雪之外，没有什么特别的问题。
　　「所以我想听听专家的意见。」
　　「原来如此，既然是这样的话……」
　　确认得到菲莉儿的同意之后，瑞克提法尔以双掌包覆住她的手，闭上眼睛。这是为了将意识集中在控制魔力上。
　　「总之，先从在梅里艾菈身上验证过的安全区域开始。」
　　「了、了解了。」
　　看在菲莉儿眼中，偶尔接受这种民俗疗法般的治疗也不坏。
　　站在患者立场上接受治疗，还能学习到某些东西。
　　尤其治疗内容与龙族有关的话，也是她求之不得的经验。
　　「那么……开始连结。」
　　没错，对菲莉儿来说，这次治疗的确是难得的体验。
　　「——！？」
　　冲击。没有其他更贴切的形容可说了。
　　菲莉儿完全无法反抗，承受了半个身体被炸飞般的冲击。
　　不，应该说是她仿佛受到那种冲击。
　　「啊……！」
　　菲莉儿早已做好接受魔力的准备，也做好了承受魔力冲击的准备。此外，她还打算分析接收到的魔力，因为她认为那是自己分内之事。
　　原本打算那么做，可是所有思考全都被连根拔起，抛得无影无踪。菲莉儿完全无法抵抗，甚至无暇震惊。
　　「瑞……」
　　「瑞克托！」她想如此呼唤。
　　「别再施术了！」她想如此呐喊。
　　菲莉儿受到的冲击就是如此大。
　　「——呜啊丨」
　　她感受到的不是痛楚，而是体内魔力被活化到前所未有的程度，并且以可怕速度在体内循环的感觉。简单说，侵袭菲莉儿的感觉就是性快感；严格来说，是酷似性快感的感受。
　　龙族会让魔力在体内循环。而让循环活性，等于满足性爱所带来的快感时的各种条件。
　　但是，原本这种治疗术不该产生如此强烈的快感，只是在肉体及精神方面制造出相近的放松状态。
　　「呜……」
　　菲莉儿使劲撑住，努力压抑无关自身意愿却涌上来的那些感觉。
　　也许是习惯刺激的关系，菲莉儿可以稍稍进行思考了。只不过，她的嘴巴依旧只能无力地张合，藉此吸入空气，声音变得沙哑，甚至无法伸手擦拭嘴角流下的唾液。
　　(这就是……魔力共振吗……？)
　　魔力共振是接触到特定波形的魔力时产生的现象。
　　原本的魔力会因共振而增幅，产生超出总和以上的力量。
　　「呜呜。」
　　「原来如此。」菲莉儿心想。
　　瑞克提法尔把他的魔力调整成不会受到菲莉儿排斥，同时也不会对其身体带来负面影响的波形。
　　而那便是——会引发共振现象的波形。
　　(不过……可恶！这算什么啊……)
　　在身为医生的菲莉儿眼中，人们抚慰自己的行为是再自然也不过的事。
　　她也明白人们可以藉此稳定肉体与精神。
　　虽然那种行为和药物相同，过度滥用就会造成问题。只要适度适量菲莉儿并不反对，而且她也不曾阻止过那种事。
　　她知道住院的士兵会安慰自己，也理解那种行为并不低级。
　　「瑞、瑞克托……」
　　好不容易挤出的话中尽是甜腻湿润的音色。
　　说话的菲莉儿本人不禁面红耳赤。
　　「——？」
　　瑞克提法尔依旧闭着眼睛，歪头表示不解。
　　他应该有听见菲莉儿的声音吧？不过，说不定没听清楚她在说什么。
　　(他的反应比我正经多了……呜！)
　　这是对梅里艾菈施术时不曾发生的现象，由于瑞克提法尔的技术在某种意义上获得提升，结果就这么发生了。
　　瑞克提法尔下意识地利用共振现象，藉此活化菲莉儿的魔力循环。
　　利用共振现象的话，瑞克提法尔可以减少注入患者体内的魔力。对减轻对方负担的层面来说，其实是件好事。
　　(不过……这力量……太强烈了！)
　　菲莉儿弓起身体，在心中惨叫。
　　「这下不妙！」菲莉儿心想。
　　她有自己不能习惯这种刺激的自觉，同时也理解这种快感的成瘾性很强。
　　菲莉儿见过性成瘾症的患者。对性行为带来的快感对他们来说胜过一切，为了得到快乐而每天做着那种事。菲莉儿明白，那些人是因为各自的理由才会陷入此症状。
　　「这是一种成瘾症。」菲莉儿做出了这样的结论。
　　(幸好他对梅里艾菈施术时没发生共振现象……)
　　梅里艾菈比菲莉儿年轻许多，因此对侵犯精神领域的刺激没有免疫力。就该层面来说，这次算是运气好吧。
　　(不、不对！这样一点也不好啊！)
　　菲莉儿慌忙甩头。
　　这动作终于让瑞克提法尔发现情况不对劲。
　　他停下魔力的循环，担心看着喘息不已的菲莉儿。
　　「菲莉儿……有什么问题吗？」
　　这是完全搞不清楚状况的天兵口吻，菲莉儿听了勃然大怒。
　　不过，还有对初次体验到的现象感到难为情的成分在内吧？菲莉儿的怒气出乎自己意料地、毫不掩饰地展现在瑞克提法尔面前。
　　「有！而且问题很大！你这个笨蛋！！」
　　她倏地站起，以手肘击向瑞克提法尔的脑门。
　　「不准使用……吗？」
　　「没错，不准用。除非我说『可以』否则不准对任何人使用这法术。」
　　瑞克提法尔摸着吃了一记肘击的头顶，不情不愿地答应了正在用鼻子哼气、不怎么高兴、红着脸、难为情的菲莉儿所提出的要求。
　　他只不过是想对平日辛劳的人们做些回愧而已，不过世事总是不能尽如己意。
　　「施术时要控制共振的程度，太过突然的刺激会让身体产生负担。还有……呐。」
　　「还有什么？」
　　「——对我施术的事情不准告诉任何人。」
　　「啊？」
　　「总之不准说出去！要是被别人误这种不成熟的治愈术受到医生认可，到时就头大了！」
　　虽然完全是随口胡诌、事后乱扯的说词，不过瑞克提法尔似乎接受这个理由。他顺从地点头答应菲莉儿的要求。
　　「但是梅里艾菈……」
　　「我会教你一些更简单的法术，别用这招就对了！」
　　看着咄咄逼人的菲莉儿，瑞克提法尔做出「不能再继续忤逆她」的结论，乖乖放弃争辩。
　　既然总是泰然自若的菲莉儿会如此强烈反对，法术应该有某种问题存在吧？其实要说法术有问题也没错，只是瑞克提法尔以为的问题和现实情况有极大的差异。
　　「先撇开这个不谈，我也该回去了。」
　　菲莉儿有些烦躁地起身。
　　瑞克提法尔以为菲莉儿可能有急事要办，因此向她谢罪道：
　　「占用了你不少时间，真是对不起。」
　　「不，这也算是难得的经验——许多意义上的呐。」
　　「一旦上瘾就麻烦了。」菲莉儿一面如此心想，一面回答道。
　　「我也吃到了很美味的饼干。」
　　「彼此彼此，就当成是这样吧。这么做是最好不过了。」
　　「的确是。」
　　两人都喜欢礼尚往来的互惠关系。
　　不喜欢单方面的给予或是接受。
　　「至于梅里艾菈和威妮雅的情况，我会再找时间向你报告。还有，医院的事就拜托你尽快处理了。」
　　「好，我会交待下面的人赶快办妥。」
　　王家的资产又要消失不少，不过这是必要的开销。
　　「必须向国内外昭示『这里不是帝国而是王国的城市』才行。」
　　「没错。而且这么做也是为了显耀摄政殿下的威光，是吧？」
　　话声方落，两人相视而笑。
　　◇◇◇
　　帝国领土内有许多大商行。其中之一，便是以王国东方为根据地的利兹·斯拉比亚贸易公司。
　　这间公司早早跟随帝国的脚步东进，进而拓展自己的利润空间，但也因此在本次战败中蒙受重大损失。
　　「父亲大人，我们已经无力对抗时势了。」
　　向身为总裁的父亲直言「把自家企业逼到这种地步」是与邻国摄政同龄的青年。
　　他的名字是希尔雪夫，有着父亲傲视同行的不凡商业才华，以及看透大局的眼光。
　　希尔雪夫明白，公司将在不久后遭其他商行并吞。那场战役所带来的损失就是如此庞大。
　　「我知道、我知道啊！」
　　他的父亲波利图斯拉扯仅仅数日便急速变白的头发，对出言提醒此事的儿子发出带着哀号的怒吼。
　　一个月前的父亲已经不在了。希尔雪夫凝视那双瞪着自己的充血眼睛，明白充满活力经营公司的父亲已经回不来了。
　　「葛罗莉艾……那个小贱人！」
　　「老爷，您这话不妥啊……」
　　「少啰唆！不就是因为那小娃儿打输王国的兔崽子，才会演变成今天这步田地吗？她以为我们在军方投入了多少资金啊！」波利图斯向劝谏自己不该批评帝族的总管狂吠。
　　他之所以会失控其实是有理由的。
　　利兹·斯拉比亚公司相信帝国一定会突破「帕拉提翁要塞」攻入王国领土，因此在开战前就进行了大规模的前置投资。
　　为了铺设通往王国的铁路，将大量资材运往「威尔马葛斯」。为了不让其他公司有机会分杯羹，还不惜重本地四处买通帝国政府高官。
　　这个判断应该没有错吧？倘若顺利打通前往王国本土的道路，王国境内的豊富资源开发权，就等于利兹·斯拉比亚公司的囊中物了。
　　利兹·斯拉比亚公司是资历尚浅的大型商行，倘若想追赶过其他历史悠久的大商行，势必得做出这类豪赌。
　　但是他们输了这场赌局。
　　而且是大败。他们所投注的资金，一大半拱手送给了王国。
　　他们准备的资材被王国军接收，用在原本的用途上。
　　连结「威尔马葛斯」与王国本土的铁路是建立在利兹·斯拉比亚公司的尊贵牺牲下铺设而成。
　　「若这么拖到春天的话，我们商行就完了。」
　　还款日期越来越近。
　　连从投资人那里募集的资金，也全被收入王国的口袋里了。
　　「为什么会这样……」
　　但是看在儿子眼中，波利图斯的苦恼不过是咎由自取罢了。
　　这就是满脑子想赶过其他公司的念头，一味猛冲的结果。
　　就算把摘下首颗果实的机会让给其他人也无所谓，他应该回避风险才对。
　　利兹·斯拉比亚公司拥有以东方为根据地的优势。就算不在东进的竞赛中拔得头筹，往后仍有办法迅速重返上风。他们的通路网遍及帝国东部，只要好好利用这些通路，就算起步比他人稍晚一点，还是能简单地取回主控权。
　　第一颗果实的滋味确实甜美。但要是果实有毒，就会对身体造成无可挽回的伤害。
　　波利图斯被眼前的利益冲昏头，忘了如此重要的观念。
　　「不管是谁都会失败，父亲大人您一定有机会东山再起……」
　　「东山再起!?说什么傻话！你看看现实吧！之前受我们大力关照的家伙们，现在全都翻脸不认人地来讨债了！」
　　波利图斯从抽屉里抓出一把书信，重重摔在桌上。
　　希尔雪夫拿起其中一封信，打开读了起来。
　　「怎么会……连舅舅大人都……」
　　继承母亲的娘家事业、经营货币兑换公司的弟弟，也就是希尔雪夫的舅舅，在信中的态度仿佛与波利图斯毫不相干的外人。
　　两家过去的交情完全不存在似地，没血没泪地催讨借款。
　　「你妈到底在干什么！连自己的弟弟说服不了吗？」
　　「母亲还没从娘家回来。」希尔雪夫闻言不禁失笑。
　　为了说服舅舅而被送回娘家的母亲，但至今已经出发五天了，却连一封信都没捎回来。
　　(他有那么多情妇，还奢望妻子会向着自己……)
　　波利图斯在商场上是野心家，对女人也是如此。
　　在帝都看上美女就收来当情妇，导致妻子总是以泪洗面。希尔雪夫的母亲是坚强的良母，但是似乎已经不打算继续当贤妻了。
　　「混帐！混帐！混帐！」
　　波利图斯咒骂着世界上的一切，趴在办公桌上。
　　这张厚重坚实的桌子是波利图斯成为总裁时顺势从南方进口的珍品，不是国内随便买得到的东西。利兹·斯拉比亚公司的财富全诞生自这张桌子。
　　「为什么所有人都背叛我！」
　　双手拍打桌子的模样宛如使性子的小孩，大发脾气痛骂着不如己意的情势。
　　「父亲，请您冷静。还不到全盘皆墨的地步。」
　　「在这种情况下，有什么还没完蛋？」
　　希尔雪夫对父亲的恶形恶状皱眉，朝一旁的总管点点头。
　　见到身为公司接班人的青年被栽培得沉稳有远见。总管放下心，决定将一切寄托在希尔雪夫身上。
　　「正是在这种情况下，才算不上全盘皆墨。我们做生意的对象不只北方而已。」
　　「不只北方……？希尔雪夫，难道你……」
　　波利图斯明白儿子话中的意图，身体猛地一震。心中有个声音警告他「绝不能这么做」，但是又有一个声音低声蛊惑他「只有这条路可以走了」。
　　「我们要和王国做生意。」
　　说不定此时此刻，正是名为希尔雪夫的商人登上历史舞台的瞬间。
　　「一旦这么做，政府可不会束手旁观。」
　　「只要让政府也成为我们的后盾就好了。幸运的是，现在与王国比邻的国家，君主是迪特拉殿下。如果是那位大人，应该会把我们作为筹码善加使用吧？」
　　帝国未来的经济走向肯定不乐观。
　　大企业只顾着拓展自己的利益，完全不打算让资金在国内循环。
　　国家也因为惧怕大公司的力量，而无法强行管制他们。
　　「王国的摄政应该会利用我们帝国，进而强化对其他国家的干涉吧？为了他们的国家安全，这是必要措施。」
　　王国万分明白帝国已经得到了破坏「帕拉提翁要塞」的手段，并且将彻底改变过去一面倒采取守势的国防体制。
　　结果就是：帝国不但失去了帝室直辖的「威尔马葛斯」还被夺走其周围的资源区。
　　「王国的态度越是强硬，送往那儿的帝国军就越精锐，人数说不定会高达数十万或上百万人。」
　　帝国军越是精锐，那一带的重要性自然就越高。
　　王国见到帝国如此重视「威尔马葛斯」以北的地带，自然也会投入更多资本，以加快新领土王国化的速度。
　　「要是能与王国进行交易，就有机会得到他们的部分技术。而且过去非得靠着走私才能取得的物资，也可以光明正大地进口……」
　　波利图斯脸色一变。
　　他的表情不再是使性子的小孩，而是独力便将小商店发展成大商行的企业家。
　　「听说那都市已经变成王室的直辖领地了。王府的相关企业在那儿开了好几家店，对那些企业来说，帝国的通路应该很有魅力吧？」
　　「不过只要走错任何一步，帝国经济就会被他们侵蚀了喔？就财力而言，王国和帝国的水准差不多。」
　　况且单就王室来比较的话，王府的资产远远胜过帝家。
　　王府就是资金如此雄厚的巨大怪物，而他们正打算挑战这个怪物。正因为明白对方是具有智慧的怪物，才会做出如此决定。
　　「敌人的敌人不一定是朋友，但至少有成为朋友的可能性。假如迪特拉殿下对目前的帝国情势感到忧心，就很有可能接受我们的提议。」
　　「把王国的资本当成猛药，用来推动帝国经济的提议吗？这样一来，中央那些过着安逸生活的老屁股肯定会惊慌失措吧？」
　　波利图斯一直与中央那些人周旋不已。
　　有时饱受屈辱，有时则是凯旋而归。
　　「王国企业想一下子在中央出头也许很难，但是有我们居中斡旋则不无可能。我们公司将会以帝国代理人的身分与王国对等往来、以王国代理人的身分与帝国对等往来。」
　　「不过那么做，有可能变成同时与两国为敌喔。」
　　那是走向毁灭的不归路，正因如此走错一步，无论如何挣扎皆无法挽回一切。
　　「但是继续在这里一筹莫展的话，只是坐以待毙罢了。父亲，在这场赌局里我们是有胜算的。而且是在这里一筹莫展的我们绝对无法得到的胜算。」
　　在儿子眼中，波利图斯看见自己公司在未来闯出生路的唯一可能性，还想起自己儿子和王国摄政同年。
　　「好吧，就这么做。」
　　「父亲！」
　　「不过有个条件——」
　　自己也老了。
　　危机就是转机。越是没有生路的危机，只要有办法撑过去得到的报酬就越大。
　　「这件事就全权交给你处理了。我会回头去安抚投资人，把你妈带回家，顺便把她娘家也一起拖下水。不过啊，这些事已经是我能力的极限了。」
　　「怎么会……我能力还不够……」波利图斯的儿子很优秀。
　　即使不戴上「我家小孩最棒」的家长偏心眼镜，他依然认为总有一天，希尔雪夫会成为在大陆叱吒风云的男人。
　　至于在波利图斯背后推了他一把的，是将他们公司逼到这步田地的青年。
　　「虽然要你做的这些事，不及王国摄政的百分之一，但是和那摄政同龄的你不可能做不到。」
　　没错，不可能做不到。因为你是我引以为傲的儿子。
　　「你是我儿子。是让我想再次放手一搏、让我骄傲不已的儿子。」
　　自己从来不曾如此真诚地说出内心话。波利图斯心想。
　　在追求财富与女人的过程中，迷失了野心。
　　「公司的命运就交给你了。」
　　如果真的不行，到时候一切就由自己负责。
　　把所有人生全赌在儿子身上的赌博其实不赖。
　　「父亲……」希尔雪夫的眼中正翻滚着热情的火焰。
　　既然可能失去一切，也就没有什么好怕的了。
　　「我明白了。这场谈判，我一定会成功给您看。」
　　年轻的商人在此时投身乱世。
　　◇◇◇
　　自从吃了那场败仗后，葛罗莉艾便经常在夜晚被恶梦惊醒。
　　但是醒来却想不起梦的内容，只是不停压迫她的精神，造成负担。
　　这天，她也在下榻的驿站旅舍中醒来。
　　床头柜上的时钟显示时间是凌晨三点。在晚秋的这个时节，离天亮还有三小时左右。
　　「来人。」
　　葛罗莉艾呼唤勤务兵才发现自己声音哑得厉害，喉头发紧、满头大汗。
　　「殿下，请问有什么吩咐吗？」
　　一名近卫重装女骑兵轻叩房门后，出现在门口。
　　尽管体型和一般女性没什么差异，但穿上魔动式铠甲之后，男女看来便无分别。因为葛罗莉艾的缘故，近卫重装骑兵中配属好几名女兵。
　　「可以帮我拿点冰水吗？水瓶内的水温了。」
　　「是，遵命。」女兵行了一礼走入房中，拿起放在桌上的水瓶。
　　的确已经变成常温了。
　　「其他还需要什么吗？」女兵走到门口，回头问道。
　　所有勤务兵都发现葛罗莉艾的状况不好，连不是近卫兵的勤务兵也都发现了，但他们无计可施。
　　「不用了……不对，反正也睡不着，你就顺便拿一些书过来，好让我打发时间吧。」
　　「是。」勤务兵再次行礼，走出门外。
　　葛罗莉艾点亮了床边的读书用抬灯，而不是薄暗的天花板大灯。
　　「真是没用。」
　　葛罗莉艾输给了瑞克提法尔，直到最后的最后都没赢过。
　　「我们这边明明做好了野战防御工事严阵以待，结果你们却一干二脆地退兵。瑞克提法尔，都是因为你啊，害我都快搞不清楚什么是屈辱了。」
　　葛罗莉艾军被瑞克提法尔军一路追击丧失大批精兵。
　　瑞克提法尔军不杀逃走的敌人，只攻击反抗的帝国士兵。葛罗莉艾亲手培养的精锐士兵因此伤亡惨重。
　　「我知道……这就是战争。」
　　瑞克提法尔军在次数不多的追击、交战中，不断攻击葛罗莉艾最不想折损的部分。
　　他们不杀该被国家保护的平民，只杀今后可能对王国军造成不利的帝国士兵。专挑精锐士兵攻击，应该也是为了把有限的攻击机会做最大的利用吧？
　　数千名骑兵以及十二架自动人偶。这些部队数次咬住帝国军，把名为士兵的肉撕成碎片。
　　「还有你，瑞克提法尔。都是因为你的关系，我才无法亲自出马应战。」
　　光是追击部队中有瑞克提法尔在，就足以让葛罗莉艾离不开司令部了。
　　瑞克提法尔会袭击没有葛罗莉艾坐镇指挥的司令部，这并不是妄想。只要葛罗莉艾一离开本部，瑞克提法尔一定会立刻那么做。
　　司令部被消灭的话，帝国军就难以有组织、有秩序地撤退。尤其对这支由残兵败将及逃难平民组成的败逃部队而言，更有可能混成一片。
　　「干得不错嘛，瑞克提法尔。」
　　忿恨之类的感情早已不复存在。
　　这是她亲手培育、拉拔茁壮的集团军。杰出的士兵们正曝尸于那片冰冻的荒野中，这就是瑞克提法尔想要的。
　　「混帐！」
　　葛罗莉艾将毯子披在身上，默默等勤务兵拿水回来。
　　不这么做的话，她大概会因为自己的软弱无能而发狂。
　　「那时打算还击的我真是个蠢货。」
　　想要削薄紧缚在未来的枷锁，就算只有一丁点也好。为此，瑞克提法尔努力打击「葛罗莉艾」的军力。
　　直到最后一次攻击为止，瑞克提法尔都彻底执行这样的战术。
　　「不能让瑞克提法尔继续任性妄为下去了！」正当葛罗莉艾气愤不已地做好迎击态势，准备和瑞克提法尔军交战时，瑞克提法尔却不加理会，只是远远眺望着帝国军，甚至在长距离炮兵掩护一炮未发的情况下，井然有序地撤退了。
　　葛罗莉艾感受到何谓胜者的从容，而这也是所有人的感想。
　　「葛罗莉艾。」
　　卡莉娜开门进入房中，手上拿着水瓶及少许的酒。
　　「祖母大人，您醒了吗？」
　　「老人家起得早。」
　　其实那是谎话。卡莉娜早已对勤务兵吩咐过，如果葛罗莉艾在半夜醒来，不论几点都要向自己报告。
　　卡莉娜发现，孙女的精神状态被逼到出乎自己意料之外的极限。
　　她从来没经历过像样的败仗，却在这场战斗中尝到了前所未有的苦果。
　　挫败感苛责着葛罗莉艾。
　　「是不是因为自己太过自大，才会害士兵们无谓牺牲？」葛罗莉艾如此反省。
　　「祖母大人，瑞克提法尔做了他分内的工作，但是我却没有。明明只有这样的不同而已，却因此害得几千位士兵曝尸荒野，造成了大量孤儿寡母。」
　　一直以来，她不曾深思数字背后的意义。葛罗莉艾单纯地将那些数字视为必要的牺牲，而这想法应该没错吧？(注)
　　硬要说的话，那是指挥官必须具备的想法。
　　「他让我重新思考何谓『必要牺牲』。」
　　卡莉娜因为这句话而在心里暗暗叫好，同时也打从心底对战死的士兵们道谢。
　　幸亏有你们的牺牲，未来才能减少好几倍的伤亡。
　　死去的士兵们会对这些话发怒，还是会因为帮上葛罗莉艾的忙而感到欣慰呢？
　　不管是哪种反应都无所谓。
　　卡莉娜只是打从心底称赞他们而已。
　　「为了减少眼前的牺牲，导致最后付出数倍伤亡的做法没有意义。反之，如果能以眼前的伤亡来避免未来出现更多的牺牲，如此做法更加妥当——祖母大人，我这样的想法错了吗？」
　　厌恶无谓牺牲的指挥官才会受到士兵信任。士兵可以接受阵亡，但是不愿意死得没价值。
　　指挥官是否也这么想，是士兵决定要不要信任该指挥官的理由之一。
　　「应该没错、你是对的。不过这种想法绝不能让士兵知道。」
　　「您是说，他们不想知道自己是预定会被牺牲的人，想要活着回家吗？」
　　葛罗莉艾坐在床上，喝着祖母递过来的水。
　　因汗水而黏在身上的睡衣让她觉得不怎么舒服，葛罗莉艾吁了一口气，开口表示：
　　「死亡这档事相当吓人呢。」
　　和瑞克提法尔交手时，葛罗莉艾首次本能地感受到死亡。
　　对死亡的恐惧隐藏在战斗时高昂的情绪中。由于葛罗莉艾将恐惧感与阵亡士兵们连结在一起，才会做恶梦。
　　注：此处引用二战期间「杀一人是罪犯，杀万人是英雄」的论调。另外「阵亡人数只是个数字，乃必要牺牲」则引用了苏联红军指挥官的心态。
　　「我在瑞克提法尔眼中，是个微不足道的人吗？」
　　「『皇剑』和我们的力量有如天壤之别。我们再怎么努力也只能杀死龙族，但『皇剑』却有足以毁灭文明的力量。以兵器的用途来说，目的差太多了。」
　　卡莉娜紧抱意气消沉地坐在床上的孙女。话说回来，自己有多久没这么抱着她了？
　　(没做过却希望她能理解那些理所当然的事，或许这是种愚蠢的想法呢。)
　　说不定帝王认为葛罗莉艾不可能与任何人结为夫妻。
　　碍于自身力量的影响，葛罗莉艾失去了许多东西。连家庭的概念也是其中之一。
　　「奶奶，您是如何学会作战的？」
　　葛罗莉艾的口气退化成幼年时的样子。卡莉娜一边摸着她的头，一边在心中承认自己教育失败。
　　她不是忘了教，而是打从一开始就没想到。
　　没想到葛罗莉艾在身为龙人族之前是个「人」。应该将她当成人来抚养，再将她作为龙人族来培育。
　　如果那么做的话，葛罗莉艾应该可以成长得更快吧？或许还能减少无谓牺牲掉的士兵。
　　把帝族视为帝族、把军人视为军人来教育是理所当然的事，但是教育如果不以「人」为前提，便毫无意义可言。
　　帝国并没有野蛮到非得用旧帝国的方式来教育龙人族不可。
　　「我嘛……和你一样，很多事都是在战场上学到的。例如要如何作为一个小兵、士官、军官、将军……就算现在，我依然在学习呢。」
　　葛罗莉艾很温柔。
　　碍于帝族身分所以很少人发现这件事，但是她无疑有爱人的能力。
　　卡莉娜和她的女儿也都是因为爱上某人，才能让葛罗莉艾诞生在这个世界上。
　　「瑞克提法尔是个好对手呢。既然如此，你就从他身上学习吧！他一定也会从你身上学到很多事。」
　　好对手就是这么一回事。
　　培育对方、被对方培育，无限提升彼此水平的存在。
　　卡莉娜不曾邂逅那样的对手，但葛罗莉艾遇上了。
　　「多多学习吧，葛罗莉艾。能教你的事，我会毫不保留地全教给你，不过现在先休息吧。」
　　到头来，这么做真的能让她幸福吗？卡莉娜无法确定。
　　「知道了，奶奶。」葛罗莉艾乖顺地点了点头，躺了下来。
　　卡莉娜注视迅速发出均匀鼻息的孙女，露出微笑。
　　「——等回国后，不论你愿不愿意都会被卷入政治风暴之中。所以趁现在好好休息吧。」
　　这场大败撼动了葛罗莉艾的地位。
　　至于其他下任帝王候补们，又怎么会放弃利用这场败仗的机会？
　　「现在明明不是从容搞家族内斗的时机……真是群悠闲的家伙。」
　　因为这场败仗，国内的反抗势力将死灰复燃。过去一直被拥有压倒性优势、堪称不败的帝国军所压抑的人们，将会因这次的战败而燃起「说不定我们也能获胜」的希望。
　　「那相当危险。」
　　不切实际的希望是种剧毒。
　　无法分辨梦想与理想的人们，将抱着不切实际的希望来违抗帝国。卡莉娜能够理解那些人的情感与想法，但是对那些人而言，若因渺茫的希望而失去性命，真能称得上幸福吗？
　　「连部队里也一样。」
　　基层士兵抗拒长官的行为应该会增加，因为士兵中有不少人出身被帝国所并吞的国家。
　　虽然那些人试图在帝国体制中出人头地，以图回到过去的生活水准。但是因为这场败仗影响，有些人可能会开始采取其他手段。
　　「事情越来越麻烦了。」
　　在葛罗莉艾的部队中，有许多出身于那种地方的士兵。值得庆幸的是，葛罗莉艾军是基于对葛罗莉艾个人的忠诚而形成的组织。因此，目前第三集团军并没有出现明显的叛乱行为。
　　但是，假如葛罗莉艾因这场战败而被从第三集团军司令官的位子上拉下来，或是那些士兵被转调到不属于葛罗莉艾指挥的部队时，结果就很难说了。
　　「该写封信给久违的陛下了。」
　　如果是那位同时身为自己女婿的帝王，应该能正确判断军方的现状吧？
　　他是靠着反叛来得到帝位的男人，一定很清楚被压迫者挺身反抗时的力量有多巨大。
　　「我可爱的葛罗莉艾。」卡莉娜抚摸着孙女的脸颊，转变成祖母的神情。
　　这位女性被称为鬼神、在无数战场中染满敌人溅出的鲜血，其幸福正以人的样貌呈现在眼前。卡莉娜不打算被任何人夺走这分幸福。
　　「不要紧。」
　　除了帝王，卡莉娜还打算寄信给其他人。
　　那个人很可靠，而且一定会在理解现状的情况下展开行动。
　　「因为你被众人所爱。」
　　被双亲、士兵、祖母及兄长所爱。
　　肯定连命运也爱这位公主吧。
　　「连同那名青年会成为你的好对手在内，这肯定也是命运爱着你的证据。」
　　这两人都会成为英雄吧？
　　成为数百年、数千年后，依然名留青史的英雄。
　　「我要把剩下的人生赌在你身上。」
　　一面轻抚着倾慕自己、称呼满身鲜血的自己为祖母的公主，年迈的「杀龙者」下定了决心。