　　对于梅里艾菈，自己并没有做错事的罪恶感。
　　不过瑞克提法尔很明白，那终究只是自己主观的想法，不一定与对方的看法一致。瑞克提法尔也明白这点。
　　所以他现在才会被逼到无路可逃。
　　「瑞克托，你老实回答我啊……」
　　在近到可以接吻的距离，出现在他眼前的是如假包换的龙之眼。
　　金色的眸子笔直裂成左右两半，眼中满是悲痛与愤怒。
　　不过瑞克提法尔之所以语塞，并不是受到那眼中的感情。
　　而是以视觉方式表现出来的颤抖之声——浮现在龙之眼中的泪水之故。
　　「——」
　　虽然如此，如果不能理解梅里艾菈为什么伤心愤怒，那根本没办法向她道歉或是解释。
　　希望气到哭出来的人冷静听人解释是很困难的。最重要的是，倘若现在要她冷静下来，无异是火上加油。
　　「——瑞克托？」
　　所以他只能冷汗直流地，贯彻无言的态度到底。
　　直到眼前女性的愤怒与悲伤随着时间过去而稍微平息，能够和自己理性地对话为止。
　　「原来、如此，那、那个嘛……」
　　不过啊，愤怒与悲伤有时也可能随着时间过去，反而累积得更多。
　　他还太年轻搞不懂这一点。
　　或者该说，降临在他身上的一切不幸，全都是因为他太过年轻的缘故。
　　◇◇◇
　　回到「威尔马葛斯」的瑞克提法尔片刻不得闲，立刻在办公室接见菲莉儿。
　　不知是否因为野战医院的事过于忙碌的关系，菲莉儿脸上略显疲劳。尽管如此，她还是以愉快的表情迎接瑞克提法尔。
　　但是她用尽全力拒绝瑞克提法尔再次施术的提议。
　　「嗯，味道真不错。」
　　已经习惯进出办公室的菲莉儿，一派轻松自在地喝著书记官泡的茶。
　　「告别式应该算公务中最不想参加的活动吧？不过这也是职责所在，所以你还是放弃挣扎乖乖参加。而且对遗族来说这也很重要呢。」
　　「我的确是很擅长放弃。说实话，我反而不擅常长去习惯。」
　　「人这种生物啊，不管擅不擅常长到最后都会习惯。虽然这么说，不过人类却无法习惯死亡呢。」菲莉儿寂寞地笑着。
　　身为医生，经历过许多战场的她，死亡是日常生活中的一部分。但是，如果将死亡视为为日常生活习惯了的话。她就不再是救死扶伤的医者，而是留于职责治病的医工。
　　「我对这工作没什么不满啦，不过有时会怀疑自己是不是习惯死亡，进而感到导致不安。你的工作也是一样的吧？我还有妹妹身在同样的职场，就这层意义来说我算是幸运吧。可以确认彼此是不是习惯死亡了。」
　　「——原来如此，这点很值得参考。」
　　瑞克提法尔用力点头，同意菲莉儿的论调。
　　菲莉儿有点不好意思地红着脸，啃起和茶一起送上来的饼干。
　　这次，饼干不是菲莉儿烤的，而是瑞克提法尔准备的茶点。
　　「不久之后，你就会和我有同样的想法了。倒不如说，我在你这个年纪的时候，根本没办法想得和你一样多。所以你到我这个岁数时，思想的成熟度肯定会超越现在的我。」
　　「这可难说呢。」
　　「嗯？发生了什么事吗？」
　　菲莉儿探出身子，端详着浮起暧昧微笑的瑞克提法尔。
　　不过那银色的眸子一如往常地深不见底，令人看不透。说不定那是出于异地而生、名为无法理解的参天高墙吧？
　　「说到底，我不过是个按他人吩咐做事的俗人罢了。突然问我有什么想法，我连明确的答案都没办法说不出来——尽管我不会对出口的回答感到后悔就是了。」
　　瑞克提法尔脑海中浮现一名噙着泪水，被自己抱在怀中的女性。
　　自己对给她的回覆答案没有一丝后悔。但是他偶尔也会思考，她是不是想要的其他答案？
　　而且，对把她放在自己身边的决定是否正确而感到烦恼。
　　「嗯哼？」
　　菲莉儿既不肯定也不否定瑞克提法尔的话。
　　因为她无法理解瑞克提法尔的话中真意。她不便对无法理解的东西擅自臆测、发表意见。因为这对她来说是不好的行为。
　　「我是不知道你在烦恼什么事啦……」
　　瑞克提法尔什么都没说，菲莉儿当然就无法知道。能不交谈而互相理解的，只有极少数有精神感应能力的种族而已。
　　「如果你想找人谈谈的话，我很乐意当你商量倾吐的对象。虽然无法保证结果就是了……」
　　「不，你有这份心意就很足够了，谢谢你。」
　　瑞克提法尔轻笑着微微颔首。
　　「那就这样吧。」
　　和平时的低姿态相反瑞克提法尔从不依赖别人，因此菲莉儿对他的这番话颇为满意。
　　她在战场上看过太多病人，了解到人是有「心」才能活着的生物。
　　在战场上失去心的人，不论身体多健康都会渐渐衰败死去。
　　反之，尽管身受重伤只要有健康的心，生存率就会大大提高。
　　菲莉儿是医生无法成为完全的精神论者，不过她还是相信心灵的力量。
　　名为瑞克提法尔的青年，肉体方面因为「皇剑」的恩泽近乎不死之身。但是在心理方面，菲莉儿不认为光靠「皇剑」就能保持他的心智健全。
　　「皇剑」保护使用者的精神，对策防护不外乎：考虑到心情起伏过大会而对精神造成负担，所以尽量抑制使用者的情绪起伏，让精神状态保持常定。无法强烈、直接影响使用者本人的精神构造。
　　就连足以毁灭世界的概念兵器，也无法踏入人心深处。
　　虽然世上有操纵心灵的魔法，却很难说那些魔法是完美的。
　　「瑞克托。」
　　「——嗯？」
　　菲莉儿不是因为这个缘故才要提到接下来的话题。
　　她今天就是为此事而来的。
　　「梅里艾菈想见你。」
　　许多人轻视互舔伤口的行为。有些人主张无法自行走出伤痛的人，没有资格成为他人的依靠。
　　不过，有时这么做却可以让伤势复原得更快，不是吗？
　　至少菲莉儿是这么想的。
　　◇◇◇
　　——可以和瑞克提法尔见面了。
　　得到既是家人，同时也是主治医生的许可。自己也觉得是时候可以见面了，甚至事先决定好见面的日子。即便如此，见面当天她还是从一早就非常忙碌。
　　因为长期卧床而迟钝干燥的身体完全失去女性魅力，曾经被歌颂为月之银丝的美丽秀发没了光泽，俏脸上的皱纹与黑眼圈极为明显。
　　以宽松的服装遮掩、在见面前先沐浴好让肌肤与头发保持水分。并且精心化上最低限度的淡妆。
　　由于不想让他听见沙哑如老妪的声音，所以讨了治疗嗓子的药方还喝了润喉的药草茶。
　　护士说准备着这些事的她，美貌和受伤前如出一辙。
　　她幻想着见面时的场景而露出腼腼微笑。将衣服全摊开放在床上，烦恼着到底该穿哪件才好。病房内居然有这么多衣服，也够令人惊叹的了。
　　好不容易准备完毕。她以穿衣镜不断确认，最后才终于满意地回到床上。
　　她觉得自己是因为付出这么多的努力，才能变回原本的容貌。其实只是她内心的变化之故。
　　外表因心情愉快而变美、因阴郁晦暗而变丑，龙族的外表变化机制就是这么简单。
　　「法莉儿，你觉得如何？有哪里怪怪的吗？」
　　「一点都不怪喔。你问过好几次了耶。」
　　「可是我最近一直过着吃饱睡、睡饱吃的日子……小腹的肉、小腹的……」
　　梅里艾菈泪眼汪汪地说着。
　　主治医生一脸麻烦似地搔着头，开口表示：
　　「重伤伤患就是要好好吃好好睡啊。吃好东西补充营养、睡好觉让身心休息。这才叫做治疗啊。」
　　「可是、可是……」
　　「——呜嘎啊啊啊！到底是怎样啦？梅里艾菈，你的个性什么时候变得这么烦人啦？」
　　红龙公之女法莉儿搔着火红色头发、仰天长啸。
　　她的双胞胎姐姐在前去迎接摄政前，交待法莉儿要陪在梅里艾菈身边。
　　其实她一直被姐姐唠叨，催促快点去和摄政请安，不过被她拖拖拉拉地逃到今天。
　　终于耐不住性子的姐姐决定祭出强硬手段，叫她陪在从小就认识的梅里艾菈身边。基于法莉儿的个性，她不可能为了逃避与摄政见面而丢下梅里艾菈不管。
　　「说我烦人……好过分！」
　　梅里艾菈的表情写着「我好受伤」。
　　其实法莉儿已经受不了了，但还是看在从小到大的交情上咬牙忍了下来。虽然说是从小到大的交情，两人的年龄差了十倍以上。尽管如此，她们还是被世人看成同世代的四龙公主。
　　顺便一提，她们这世代的四龙公主——也就是预定会成为瑞克提法尔王妃、入主后宫的五名公主中，最年幼的是苍龙公之女，芳龄二十一岁，最年长的则是黑龙公之女，芳龄四三八岁。
　　「我听说女人有了男人后都会变得很婆妈，原来是真的。」
　　「这种说法太没礼貌了，那是不懂爱的女人才会说的酸话唷。」
　　「——果然很烦。」
　　对法莉儿来说，梅里艾菈要和谁互通心意都无所谓，只要这位青梅竹马幸福，法莉儿都会献上祝福。问题是梅里艾菈的「男人」早晚也会变成自己或姐姐的「男人」，这一点令人愉快不起来。
　　「默默无名、不知来自何方，在继承『皇剑』之前只是个普通人类的男人，到底哪里好啊？」
　　也许就是因为这种想法使然，所以听在梅里艾菈耳中，法莉儿的话带着前所未有的尖酸刻薄。
　　梅里艾菈虽然假装不在意，但是听到与自己结下骑从契约的主人被看扁，自然开心不起来。
　　法莉儿纵使知道梅里艾菈的心情，依然没有住口。
　　「默默无名，也就是以前没做过什么大事。在这次的战争里，要不是多亏了拉格达纳中将……」
　　法莉儿发现自己的声音开始带着热度。
　　连她自己也不知道为什么。
　　不过还是控制不住。
　　因而不小心说出她一直绝口不提的话：
　　「说起来，如果那个摄政振作一点，就不会让你受这么重的伤——」「法莉儿！」
　　等梅里艾菈尖声喝止，法莉儿这才回过神。
　　「——啊，对不起……」
　　她对自己脱口而出的话感到惊讶，在梅里艾菈责备似的眼神中，低下头小声道歉。
　　她明白自己失言了。
　　刚才那番话，等于侮辱了这名理应保护重要事物的女龙的自尊心。同样身为女龙，这的确应该觉得羞愧。
　　「没关系。不过法莉儿你是怎么了？居然这样批评从来没见过的人……」
　　一点都不像法莉儿——竟然无法反驳梅里艾菈的话。
　　因为她自己也这么想。
　　「——我就是看不顺眼啊。虽然我也不知道为什么。」
　　「因为菲莉儿被抢走了？」
　　「才、才没有……」
　　才没有那种事——她无法果断地说出口。
　　法莉儿的姐姐对于嫁给摄政一事完全不抱任何疑问。就算来到这城市和摄政见过面、谈过话之后，想法依然没变。
　　应该说，甚至还开始觉得嫁过去也不错的样子。
　　回到宿舎后，和法莉儿聊起摄政的姐姐看来很快乐，这也让法莉儿越来越不高兴。
　　「他不是什么坏人喔？只不过有点笨、有点天兵、有点粗鲁又有点蛮干，很喜欢做有勇无谋的事而已。」
　　「——顶多只能说他不是什么大奸大恶之徒而已吧？」
　　虽不是大恶人，听起来却没什么优点可言。
　　「啊，这么说的话倒也是呢。」
　　梅里艾菈傻呼呼地笑着。看着她的笑容，法莉儿发现一件事。
　　仔细想想这个从小就认识的女孩，原本背负在身上的东西似乎更加沉重。
　　身为公爵之女、为了尽四龙公主的职责，她脸上总是带着某种紧绷感。
　　现在却没拴紧全身螺丝似地，痴痴盼望男人的来访。造成这种变化的原因是什么？
　　「——」
　　那摄政果然不是简单人物。
　　有办法玩弄工作狂姐姐和这个认真女孩的男人，绝非等闲之辈。
　　「只要见到瑞克提法尔，你马上就会明白他是怎么样的人了，因为他很单纯。」
　　「——」
　　「咦？法莉儿？你有在听我说话吗？」
　　该不会是哪个国家训练出来的非正式情报员吧？
　　还是从其他世界穿越来的异界人？
　　说不定是第一次文明的后裔——总之不论如何，只有自己不可以轻易被骗。
　　「——不行了，没在听。」
　　果然还是该重新彻底调查一次。
　　俗话说知己知彼百战百胜，先去逼问老爸好了。
　　「——好，就这么办！」
　　看着下定决心握紧拳头的法莉儿，梅里艾菈叹了一口气。
　　「唉……这种不听别人讲话的部分和瑞克托一模一样。」
　　幸好梅里艾菈的自言自语没被法莉儿听见。
　　◇◇◇
　　直到敲门、取得入房许可为止，瑞克提法尔做得还不错。
　　不过进行接下来的动作时，他的身体就变得无比沉重了。
　　握住门把的手掌上全是汗水，额头也一样。
　　未来王妃候选人在旁一脸兴味盎然地观察着，结果被他恨恨瞪了一眼，接着深呼吸把门拉开。
　　拉门的滚轮发出喀啦喀啦的声音，眼前出现了许久不见的银发公主身影。
　　她似乎因为住院而瘦了一些，但是美貌仍旧一往如昔。
　　以白色为基调的病房中，拥挤摆放着探病者带来的花。
　　「——你的精神似乎很好，真是再好不过了」
　　「托您的福，让我能够好好休养这么久。」
　　「是吗？」
　　「是的。」
　　语毕，两人相视而笑。
　　瑞克提法尔觉得，胸口的郁闷被梅里艾菈的笑容一扫而空。
　　当他放心地迈开脚步，准备踏入房间时，来自梅里艾菈之外的女性尖叫声阻止他。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　「！？」
　　瑞克提法尔双肩一震，转头寻找声音的主人。
　　最后在梅里艾菈的床边发现了那个人。
　　那人指着瑞克提法尔，颤声道：
　　「你、你是那时候的不检点贵族！」
　　「法莉儿？菲莉儿没有跟你说我……」
　　瑞克提法尔和法莉儿的确许久不见了，但是和她姐姐菲莉儿却早已重逢好一阵子。他以为在米兰平原的野战医院见面后，菲莉儿早就告诉法莉儿自己是摄政。
　　但是现在看来——
　　「没错。我没说。反正你们早晚要见面，就让你们自己做自我介绍吧。」
　　「唉，这么说也没错啦……」
　　「唔～～」瑞克提法尔沉吟着。
　　梅里艾菈因为事情太过突然而有些慌乱，左看右看不知如何是好。
　　「亏我原本以为你是个没气魄但是本性不坏的家伙……把我的纯情还来！」
　　「居然把我讲得这么难听……」
　　「本来还以为你是哪里的贵族还是贵族之子，可是怎么查都查不出真实身分，那时我就觉得很奇怪，没想到你居然是摄政！你是乔装来侦察我们的，对不对？」
　　「怎么可能？」
　　「哼！」
　　法莉儿用力从鼻子哼了一声，撇过头不理瑞克提法尔。
　　不管怎么想都是她误会了，不过现在订正有用吗？
　　「菲莉儿……」
　　「嗯，她变成那种状态时就不会听人讲话了，最好的方式就是别理她。」
　　「姐姐！」
　　为什么你要站在那家伙那边——菲莉儿无视妹妹如此诉说的视线，拍拍瑞克提法尔的背。
　　「别在意，她只是因为难得看顺眼的男人居然是摄政，纯纯少女心受到打击而已。」
　　「姐姐！」
　　你这个背叛者——菲莉儿无情斩断妹妹如此责备的视线。
　　「已经不能指望这个姐姐了。」明白这件事的法莉儿朝瑞克提法尔用力一指。
　　「你给我听好了，那时候——」
　　「——『身为贵族却愿意为区区一名士兵砍断手臂，在这个时代还真是难得一见、明白贵族的义务是保护人民身心的人。比起嫁给那个来路不明的摄政，我还宁愿嫁给像他那样人品高洁的男人。他比那个摄政遗要好上几亿倍。』她曾经这么说过。」
　　「姐、姐姐……！」法莉儿全身无力跪倒在地。
　　完全被姐姐当玩具耍了。
　　「老实说，我当时也觉得你是个有趣的男人喔。不过啊，没想到你那时讲的女生是指梅里艾菈她们呢。」
　　「是啊，不过那时提到的另一位，现在依然不准见面就是了。」
　　「想见她还早。不回王都接受正式治疗的话，完全不能出现在男人面前。」
　　「——原来如此，我明白了。」
　　「嗯，知道就好。」
　　菲莉儿的言下之意，是要瑞克提法尔早点做好回王都的准备。
　　只要瑞克提法尔回到王都，近卫军就没有理由继续留在这城市。
　　基于威妮雅不想离开主人的意愿，所以一直在「威尔马葛斯」接受治疗，但是这里的设备完全比不上王都。
　　「威尔马葛斯」原本是医疗技术落后的帝国领土。尽管对这一点莫可奈何，然而对菲莉儿来说，她还是很想改善连认识的人都无法好好治疗的窘况。
　　她多次向上级的陆军医疗统括局反应这件事，不过整个王国都处于人手、资源不足的情况，所以无法回应她的要求。
　　最后，菲莉儿只好向瑞克提法尔要求开设王立医院。
　　「姐姐也是、你也是，全都无视我……」
　　「我没有无视你的意……」正当瑞克提法尔要这么说下去时。
　　菲莉儿却豪爽地以满面笑容破坏他的努力。
　　「对啊，只是在取笑你而己。」
　　「菲莉儿……」
　　「姐姐！？」
　　「哈哈哈！你们感情很好呢。」
　　眼前是笑得很开朗的菲莉儿，以及涨红着脸、握拳发抖的法莉儿。
　　瑞克提法尔只能困扰地苦笑，放弃收拾尴尬场面的打算。
　　他的保身之道之一就是：不去介入女性间的争吵。
　　到目前为止，他算是应用得不错，但是不保证以后也一定管用。
　　例如现在他就被法莉儿仰头怒瞪，还被她眼神中的魄力逼退半步。
　　「告诉你一件事……」
　　这声音仿佛从地狱深处传来般低沉。
　　完全想像不到那声音是发自外表如此姣好的女性，不过只要一想到她是龙族就能接受这点了。龙族可以自由幻化为龙形与人形，而且随着年纪增长，还能加以应用只幻化身体的一部份。
　　这声音多半是因为声带的变化，或是利用魔法发出来的吧！
　　「——」
　　瑞克提法尔如此说服自己，不这么想的话那会吓死人的。
　　法莉儿没发现瑞克提法尔正在害怕着自己，伸手朝瑞克提法尔用力一指，说道：
　　「你……唔唔……对了！如果不想死的话，赶快多培养几个试毒官！」
　　「这……谢谢你的建议……」
　　「咦？她意外地是个很亲切的好人？」瑞克提法尔心想，但不知为何，连法莉儿也对他的回应抱持疑问。看来她原本是想烙狠话的，只是一时之间想不到而已。最后脱口而出的威胁，反而成了医生亲切的建议。
　　「你们的感情果然很好呢。和我相比，或许法莉儿更符合你的喜好吧，对不对？瑞克托？」
　　「没这回事。」
　　「居然即答!?」
　　菲莉儿原本笑嬉嬉糗着瑞克提法尔，一听到回答便不禁失声大叫。似乎真心那么想的瑞克提法尔紧张回看菲莉儿。
　　对他来说，菲莉儿和法莉儿没有什么差别。
　　既然是未婚妻候选人，尽管瑞克提法尔只能接受并保护她们，不过现在对她们并没有抱着其他想法。瑞克提法尔对待梅里艾菈等人与双胞胎的态度，看来相似但其实完全不同。她们分成对瑞克提法尔个人很重要的人、以及对国王很重要的人。梅里艾菈、威妮雅、莉莉西亚、雅莉亚、莉蒂属于前者，红龙公的双胞胎则是后者。
　　当然，以友人角度而言，菲莉儿与前者极为接近。然而对瑞克提法尔来说，她终究只是友人而不是女人。
　　「很可惜的是，我也不太清楚喜好什么的……」
　　「——唔，是这样吗？」
　　「对，正是如此。」
　　「那就麻烦了。」菲莉儿自言自语道。
　　她想清楚掌握瑞克提法尔对异性的喜好。
　　那样一来，不仅能作为姐妹俩究竟谁嫁该给他比较好的判断依据，如果法莉儿不愿意入后宫的话，自己也可以多少朝瑞克提法尔喜好的方向去努力。
　　很像是理性思考的菲莉儿会有的想法。她点点头，打算结束这个话题。
　　因为注视着三人互动的一双眸子正渐渐开始凝聚怒气。
　　「——嗯，这件事就暂时到此为止吧。其余的以后再说，不然梅里艾菈要抓狂了。」
　　「啊。」
　　瑞克提法尔后知后觉似地叫了一声。
　　一听到那脱线的叫声，某人立刻眉梢倒竖。
　　不过她还是试图靠深呼吸平息怒气，最后总算挤出了平静的声音。
　　「——瑞克托。」
　　正因为平静，才能轻易发现她正在压抑怒气。瑞克提法尔又上了一次女性心理学。只不过，有没有实际效用就另当别论了。
　　「有……」
　　就算对四周求援，举目所见，也只有好奇观察自己的眼睛，以及故意飘开视线的双眸而已。也就是说——他求救无门o
　　瑞克提法尔拖着突然沉重的脚步，来到未婚妻面前，心情像极了被按在断头台上的死刑犯。
　　梅里艾菈正襟危坐，以眼神示意瑞克提法尔坐下。
　　接着就像训斥不成材的弟弟似地，竖起右手食指开始说教。
　　「我很高兴你来探望我唷，嗯，真的很高兴唷。」
　　「……是。」
　　「不过呢，既然目的是探病，那你就不该忘记这个目的。」
　　「……是。」
　　「没关系唷，我早就知道你们认识了，而且往后还得长久相处呐。」
　　「……是。」
　　「不过，不对，所以你要好好地记住原本的目的才行唷。要不然你可能在不知不觉中失去应有的礼数。而且就你的立场来说，还可能变成国家间的问题呢。」
　　「……是。」
　　「所以……？」
　　梅里艾菈原本只是不经意地把脸凑近瑞克提法尔而已。
　　为了看着他的眼睛，以眼神与声音来传达自己要说的话。
　　但是她的动作却突然停了下来。
　　睁大双眼、一脸惊讶地看着瑞克提法尔。
　　「——？」
　　瑞克提法尔对她的反应感到疑惑。
　　菲莉儿和法莉儿也不明就理地交换着视线。确定彼此不知道原因后，再次双双把眼光放在梅里艾菈身上。
　　梅里艾菈集三人视线于一身，为了不被外界干扰似地闭上眼，确认什么似地动动鼻子。
　　看着她的动作，某人开始动摇了起来。
　　不用说也知道是瑞克提法尔。
　　「——」
　　他心想「不会吧？」
　　虽然以前曾因女性问题而被梅里艾菈念过很多次，不过那已经是好几天前的事了，味道应该已经消失了才对——
　　「瑞克托……」
　　「什什什么事!?」
　　死了，露馅了——当瑞克提法尔听到梅里艾菈那压抑了所有感情、极其低微的声音时，明白大势已去。
　　「是哪里的女人……？」
　　「呜喔啊!?」
　　梅里艾菈缓缓睁眼，脸上没有一丝愤怒。
　　但是也没有任何感情。
　　看着她有如人偶般的脸，瑞克提法尔的舌头失去了一半以上的功能。
　　只能发出没有意义的怪声音。
　　「——原来是女人啊。」
　　「——果然下流。」
　　瑞克提法尔的身后，同时传来菲莉儿莫名坦然的声音，与法莉儿鄙夷的声音。
　　那两道声音让瑞克提法尔肩膀猛然一震。
　　接着他有如没上润滑油的机器人般，一抖一抖地转动身子向后看。后方有连连点头的菲莉儿，还有以看着路旁动物粪便的眼神，鄙视着自己的法莉儿。
　　瑞克提法尔不明白菲莉儿为何能接受这件事，但是起码没造成打击。可是法莉儿明显瞧不起自己的视线，让他很受伤。
　　等猜到她之所以蔑视自己的理由后，心灵更加受创。
　　「瑞克托，看我这边。」
　　「……是。」
　　不过，梅里艾菈的声音比法莉儿的视线更具杀伤力。
　　没有抑扬顿挫的音调听不出感情，无法判断究竟是生气还是伤心。
　　对瑞克提法尔来说，他希望梅里艾菈把感情表现出来。即使要道歉，至少他知道该怎么赔不是。
　　「你听好，以我的立场，我不能在这里生气也不打算发火。」
　　「——啊？」
　　这样子还叫没生气吗？
　　难道从刚刚就扎得浑身皮肤发疼的怒气，只是错觉而已？
　　不不不，怎么可能？就算是事事容易放弃的自己，也不到连求生本能都放弃的地步。
　　「——你想说什么？」
　　「没有……！」
　　不过，正因为没有放弃求生本能，所以他知道有些地雷区是绝对不能踏进去的。瑞克提法尔瞬间把刚浮现在脑中的疑问踢到意识远方去。
　　但是他没有完全顺从求生本能，打算试着安抚眼前发怒的龙族公主。
　　瑞克提法尔以必死的觉悟想着该怎么回话。
　　「那个……」
　　「——什么？」
　　「没没没事……」
　　瑞克提法尔惨遭一记眼神击落，颓然垂下双肩。
　　看来自己的必死觉悟在梅里艾菈的怒气面前，不过是一片飘浮在汹涌川流中的小叶子罢了。
　　◇◇◇
　　菲莉儿一面看着眼前没完没了的情侣吵架，一面感叹瑞克提法尔这男人的好运。
　　从他就任摄政算起，已经过了一段不算短的时间。而且事关摄政的体面，也差不多到了世人开始觉得，该有个女人来服侍摄政的时候了。因此，她对这件事情其实是乐观其成。
　　即使以不喜欢瑞克提法尔的个人色彩角度来说，情况也不太乐观。
　　过去的皇太子在就任摄政前便迎娶伴侣，在继位为国王时连孩子都生了。
　　自然他们会让王子、公主与贵族或有力人士结婚，藉此巩固政治势力。等日后想以国王之名行使权力时，便能以这些姻亲作为后盾。
　　可是瑞克提法尔什么都没有。
　　以梅里艾菈为首的四龙公主虽然预定会嫁给他，但目前终究只有订婚而已。眼下的王妃正式候补有两名：人在后宫的莉莉西亚以及离宫的「蓓蕾之姬」雅莉亚。以皇太子来说，这是史上妃子数量最少的。
　　许多贵族与有力人士对这种情况感到不安，与此同时也有不少人打算伺机而动。
　　前者，对皇太子脆弱的政治势力怀抱危机感。这情况在整顿因内乱，因帝国的进攻而疲弊不堪的内政时，会直接造成阻力；后者，则是打算趁机把亲人送进后宫为妃，想藉着「国王」的权威提高自己的地位。
　　在瑞克提法尔因王都夺还战，以及与帝国的国境会战而声名大噪之后，这些人的动向出现变化而且动作越来越大。
　　前者的危机感转变为害怕后者般的小人可能取得权势；后者原本只是在抬面下做些小动作,现在则明目张胆地四处安排。
　　就这方面来说，不管瑞克提法尔愿不愿意，他目前的确具有左右国家命运的影响力。
　　(然而，本人似乎毫无自觉……)
　　菲莉儿看着受到梅里艾菈责备，结果缩成一团的瑞克提法尔，叹了口气。
　　前者以白龙公凯尔及她的父亲——看瑞克提法尔很不顺眼的红龙公弗雷迪克为代表。菲莉儿和法莉儿可是掌上明珠，愿意将她们嫁给完全称不上交情好的瑞克提法尔，应该算是证明吧？
　　无关个人喜好，必须尽王国四公爵之责——在王都的红龙家大宅中，弗雷迪克如此告诫两名女儿。因为这件事影响，法莉儿对单方面决定她未来的父亲感到厌恶和不满，但菲莉儿身为大贵族之女早就做好准备了，所以听到那些话时只有「该来的终于来了」的感想。
　　当她在「威尔马葛斯」与摄政瑞克提法尔见过面后，觉得选他当人生伴侣也不坏。
　　既然能够继承「皇剑」，就代表瑞克提法尔有一定程度的器量。足以让她觉得「也不坏」，对方的器量其实非常大。
　　菲莉儿有自信不管和谁结婚，都能得到普通程度的幸福、普通满足地老死。
　　假如有机会得到「普通程度」之上的幸福，自然是求之不得。她也是个凡人，自然希望临终时能够毫无遗憾地安详阖眼。
　　「呐、瑞克托，你老实回答我啊……」
　　这名被伤患气势压倒的青年能否帮她实现愿望，目前还很难说。更重要的是连她自己也无法肯定这一点。
　　正因为无法肯定，所以只能给瑞克提法尔「也不坏」的评价。
　　万一妹妹改变心意肯嫁给他的话，那也很好。
　　倘若可以过着，与让顽固妹妹改变心意的男人扯上关系的人生，应该会很有趣吧。
　　继承红龙公名号，在成为国王的瑞克提法尔底下做事也不坏。
　　无论嫁给他的是自己或是妹妹，人生都不会无聊虚度。
　　那会不会是美好的人生，责任不在瑞克提法尔而是她自己身上。没试过就不知道结果。
　　「没错，就是这样……」
　　为此，她必须帮瑞克提法尔突破眼前这个难关——菲莉儿按捺从心中涌上的期待，目不转睛地看着两人的互动。
　　◇◇◇
　　被梅里艾菈逼问后，瑞克提法尔思考该如何说明来龙去脉。
　　不过瑞克提法尔烦恼的样子，却让梅里艾菈自行解读出某个答案。
　　那是远超过瑞克提法尔想像之外、因为他的思考速度过于迟缓所招来的答案。
　　「因为我不够好吗？」
　　对我的丑态感到失望，所以不想再和我扯上关系——她得到这样的结论。
　　明明缔结了「骑从契约」,但是不仅没能保护主人甚至被敌人狠狠打败，导致主人不得不拔剑应战。不只如此，还让自己应该保护的主人与敌人刀剑相交、击退敌人。
　　「敌方的攻势已经到了极限，所以敌军大将自行撤退。」这一点不是症结所在。有问题的是：保护了主人生命的是主人自己。
　　「你不要我这种没用的骑龙了吗？不要我这样又嫩又没力量的骑龙了吗？」
　　「梅里艾菈，那种事……」
　　「不必解释了，毕竟我出丑是事实。就算被你抛弃我也无话可说。」
　　虽然摆出很识大体的模样，她眼角仍浮起泪水。
　　对龙族之女来说，没有任何下场比自己因为失败而被伴侣抛弃更悲惨。
　　如果伴侣只是单纯移情别恋，她们应该不会伤心愤怒到这种程度吧？因为多的是可以挽回局面的机会，而且也不构成从深爱的主人身旁抽身而退的理由。
　　但是，梅里艾菈犯下了连自己都不得不承认的失败，没有资格责怪瑞克提法尔无情无义。
　　考虑到瑞克提法尔的身分立场，就算身边有一、两个小妾世人也不会说什么。只不过是梅里艾菈或其他人能不能接受的问题而已。
　　既然是个人的接受度问题，只要梅里艾菈对瑞克提法尔有自卑感，就什么话也不能说、什么事也不能做，而且连「想」做什么都不行。一旦动了那样的念头，只会让自己看起来更加卑微。
　　梅里艾菈对瑞克提法尔的怒火已经消失大半，心中只有责怪自己无能的懊悔心情，以及害怕从独一无二的男人身边被赶走的恐惧。仅存的怒气也只是徒增悲哀而已。她低头紧握腿上的双手，忍耐那些翻腾的情感。
　　瑞克提法尔战战兢兢地，将手伸向梅里艾菈发抖的双手。
　　原本想放在肩膀上的，不过瑞克提法尔没勇气碰只穿着薄睡衣的肩膀。
　　感觉碰了之后，就无法回到现在这样了。
　　「梅里艾菈……」
　　瑞克提法尔下定决心地伸出双手，包住小自己一号、正微微发抖的纤纤玉手。
　　梅里艾菈感受瑞克提法尔的温暖，怯生生地抬起头。
　　「瑞克托……」
　　眼中有着害怕与期待。
　　被因情绪激动而变成龙之眼的金色眸子注视，瑞克提法尔有种坐立难安的感觉。
　　同时，恐惧之外的感情也在他心中一点一滴累积。一旦察觉这点，想要碰触眼前这名女性的想法就越来越强烈。
　　他顺从那想法，以双手捧住梅里艾菈的脸颊。
　　「瑞、瑞克托？」
　　一碰才终于发现，被梅里艾菈藏在化妆底下的肌肤既干燥又粗糙，也知道原来她为了见自己，甚至特地化了妆。
　　他记得梅里艾菈不喜欢化妆。
　　在白龙宫休养的那些日子里，梅里艾菈在闲聊时曾经那么说过。
　　正因为记得这件事，所以对于害她不得不化妆的自己感到可恨。
　　同时也感到无比欢欣。
　　「放心吧——」
　　虽然可能被人认为不正经，但他还是无法控制脸上的笑容。
　　「——我很需要梅里雅，不可能不要你。」
　　那是肺腑之言。
　　不是输给身后两位公主的魄力，也不是屈服于对自己的自我厌恶。
　　只是单纯那么想而已。
　　没有任何修饰、不经意脱口而出的真心话。
　　泪水从梅里艾菈眼中滑出，掉在瑞克提法尔的双手上。
　　「如果我的行为让你感到不安，我愿意道歉。如果你因此不想继续待在我身边，那也没关系——不、我不能接受。」
　　「瑞克托？」
　　梅里艾菈因为被瑞克提法尔捧住脸颊而有些难为情，却没因此把注意力从他说的这些话上移开。因为她很明白，眼前这名少根筋的青年正用尽全力和自己说话。
　　「关于你想听的事——我和她发生了什么——这部分若没有先征得对方同意的话，我不能说。但是我可以发誓，我一定不会把她和你看得一样重要，也不会在态度上对你们一视同仁。」
　　「——」
　　「那是什么自私到极点的话？」梅里艾菈心想。
　　这是花心男人爱用的说词、应该用力唾弃的花言巧语。
　　然而眼前这男人却无比诚实地看着她，对她说出这些话。
　　在无法逃避的场合挖坑给自己跳。
　　「你……真是个笨蛋……」
　　没错，是笨蛋。
　　明明有更好的藉口可以用。只要说是考量到摄政的身分地位，所以才那么做就行了。除此之外，还有很多能让梅里艾菈「不得不闭嘴」的说法，他却选择在梅里艾菈面前说这些蠢话。
　　一面认真地看着自己，一面说出了言下之意等于「另外那个女人也很重要，就算在这种场面，我还是得顾虑她」的话。
　　假如这不叫笨蛋，还能叫什么？
　　白痴？无礼之徒？女性公敌？
　　「不过，如果你不是这样的人，或许就不需要我的支持了。」
　　「——梅里雅？」
　　或者该说，只是个令人怜爱的傻瓜呢？
　　「这次就算了。」
　　还是应该支持的伴侣？
　　「连同这部分在内，我都会好好支持你的。」
　　该好好在前方帮他引路的弟弟？
　　「不过，下次可不能先斩后奏。」
　　应当仰慕的主人？
　　「毕竟我也需要做好心理准备。」
　　答案还没出来。
　　不过同时，她也浮现了这样的想法。
　　「假如下次再犯的话，我会真的火冒三丈哦？你懂了没？」
　　「我、我会努力的……」
　　如果一直找不出答案，是不是就能永远陪在这青年身边？
　　◇◇◇
　　就结果而言，瑞克提法尔这时说的话，不到一个月就破功了。
　　摄政凯旋回到王都，将心力转移到内政方面上。
　　正当王国在年轻国王统治下渐渐复兴、有两门亲事找上国王时「第二次吃醋战争」正式揭开序幕。