　　
　　[[IMG,f22382fb3567de91490467731fed2070,696,1024,96563]]
　　[[IMG,508b935c835b9b9ebc17fb01f82440b0,696,1024,102331]]
　　
　　
　　
　　13.关闭梦想之塔
　　
　　
　　“大助，我要进来了!”
　　周日，清晨。
　　一之黑亚梨子打开了少年房间的拉门，这个少年就是食客药屋大助。
　　被褥就那么铺在床上。墙壁上挂着赫鲁斯圣城学园的制服。在落下了薄薄一层灰尘的电视柜上，放着一个大大的书包。即使大助没有住在一之黑家的宅邸时，这里也是个煞风景的房间。
　　“人跑哪去了?不过没有睡懒觉就好——”
　　亚梨子穿着便服，扎着小马尾式发型，歪着头问道。
　　突然传来了轻快的音乐声，是放在被褥旁边的手机来电音乐。
　　亚梨子向走廊下望去，发现大助并没有回来的样子，于是不得已拿起了手机。
　　“一定是惠那吧。”
　　从今天的预定计划想来应该如此，她接了电话。于是传来了仿佛要穿透耳膜的声音。
　　“早上好!帅哥!哎呀呀呀呀!周末的早上，是怎么度过的?‘麻衣麻衣’因为低血压，所以身体还没有恢复常态?即使这样今天还有四分力，那么就手下留情了，啊哈哈哈哈哈——”
　　这突然的袭击好像超高音攻击一般，亚梨子不由得把电话放到了离耳朵很远的地方。
　　“怎么不说话，不过你一向都是这样了，所以我‘麻衣麻衣’不会介意的。现在我来传达土师支部长的口信。最近来了一位新的叫一玖皇嵩的中央本部长，我看了他的经历，有很浓的火药味。数日前，一之黑亚梨子被正式认定为附虫者，中央本部的活动也活跃起来。我也是独自行动，好不容易才把你从中央本部借出来。对于你——”
　　“我是附虫者?”
　　亚梨子条件反射性地反问道。突然，这个叫“麻衣麻衣”的少女的声音停止了。
　　“啊，啊?莫非是一之黑亚梨子?这次被认定为附虫者，应该说可喜可贺呢还是真令人悲伤……不过别介意，‘麻衣麻衣’还没有确定为错误呢。”
　　“怎么回事?为什么我会成了附虫者?”
　　“咋咋咋，噼噼噼，哎呀，怎么了，电话的声音听起来很奇怪呢，我有空再打给你吧。还有刚才的话，我没有听见啊!”
　　在对方滔滔不绝的时候，电话的信号断了。亚梨子呆然地愣在了那里，此时背后传来了气息。
　　“你啊，我跟你说了多少遍了，不要擅自进入别人的房间。”
　　回过头来，大助用手拨开拉门站在那里。虽然穿着便服，但依然避免不了给人毫无特征的质朴的印象。
　　亚梨子一脸的不高兴，把手机扔给了大助。大助一边惊讶地“啊”了一声，一边灵巧地用一只手接住了手机。
　　“大助……你是不是有什么话应该对我说?”
　　“啊?”
　　“你是不是隐瞒了什么重要的事情?”
　　面对亚梨子的怒视，大助皱起了眉头。
　　“我没什么可隐瞒的。再说了，为什么所有事都必须跟你说啊。”
　　亚梨子索然无味地叹息了一声，背过了身去。
　　又来了——。
　　对于没有必要的情报，药屋大助是不会和亚梨子说的。即便是与亚梨子自身有关的事，或者是因为命令，或者是因为大助的性格——恐怕是后者吧。大助从心里就不信任别人。
　　“……对了。”
　　好像想起来什么似的，大助把头转向了亚梨子，视线投向了她的手腕。
　　“最近，身体有没有不舒服的地方?特别是——比如右手腕。”
　　“右手腕?这么说来，一直到昨天，感觉很麻痹，用不上力气……”
　　一瞬间，大助的目光尖锐起来，但却没有再说什么，走出了廊下。
　　“这算什么嘛!”
　　亚梨子气得撅起了嘴，这时在她的视线里出现了鲜艳的金色头发。
　　是“霞王”。蓝色的眼睛，金色头发的容姿，再加上一件粗呢短大衣，显得非常合身。她是一个和亚梨子差不多年龄的少女，今天她是来代替大助，跟亚梨子一起行动的。
　　“听好了，‘霞王’。这次一定要老老实实地监视亚梨子——你的眼睛看什么呢。”
　　“什么都没有看。”
　　“霞王”一边笑呵呵的，一边用可爱的女高音说道。她也是资产家子女众多的赫鲁斯圣城学园的学生。
　　“……噗。穷凶极恶的帅哥，周日的早晨就跟美女约会呢。”
　　“霞王”用手捂着嘴，小声地咕哝道。大助听后脸颊一下子就变红了，抬步准备离去。
　　“才没有约会呢!你这个笨蛋‘霞王’!”
　　“啊?你说谁是笨蛋!难道你想挑衅不成?”
　　两个人就这样来回闹着，亚梨子则心中平静地看着两个人。
　　
　　
　　－1－
　　
　　
　　喧闹的保龄球馆中，传来了令人心情愉快的声音。一个11磅的球被巧妙地横扫出去。
　　“太好了!又是一个好球!”
　　背向球道，西园寺惠那满脸笑容地回过头来，高举双手，向坐在长椅上的大助挥手。
　　“……太了不起了，西园寺。”
　　两个人啪地拍了一下了手。惠那笑呵呵地满脸笑容，心情很愉快，在大助的旁边坐了下来。
　　西园寺惠那也是赫鲁斯圣城学园中等部的同级生。脱掉大衣，穿着西式衬衫和短裙的她，即使在同年纪的少女之中给人的印象依然很优美。好像希望得到更多的夸奖一样，惠那往上翻翻眼珠偷偷的看着大助。
　　修学旅行结束以后，这是回到赤牧市后的第一个休息日。
　　大助是陪着同级生的女孩子一起来玩保龄球的。可是说实话，大助却无法享受现在的状况，原因有二。
　　原因之一就是，大助目前的状况被俗称为约会，是由于一次交易而导致的。
　　前几天，在赫鲁斯圣城学园的修学旅行期间，一之黑亚梨子和大助未经允许擅自离开了住宿的旅馆。被巡视的老师发现，后来多亏了惠那才消除了误会。
　　——谢谢你，惠那。总算得救了。
　　——不用感谢我，我们是好朋友。我只有一个条件，那就是把药屋君借给我一天就可以了。
　　——这个，没问题!
　　就这样，两个人在当事人面前进行了交易。大助亲眼目睹自己被出卖的现场，却只能呆呆地愣在那里，心中有苦说不出。
　　也就是说，这次的约会，并不是大助自己的意愿，而是被逼无奈而已。
　　“快、快看。刚刚最后的那个……?得分超过了200分?”
　　大助避开少女的视线，看着正面的液晶显示屏，显得很吃惊。怎么也无法想像这是中学二年级的女孩子打出的球。
　　“真的?”
　　大助一脸惊讶，惠那则偷偷看了一眼显示屏，然后把视线转向了数厘米之外的大助身上，开心地半眯上了眼睛。
　　“嗯，是的。”
　　没想到大助的耳根却羞红了。此时，在他的手腕上停留了一只昆虫。一只绿色的昆虫。由于它连煽动翅膀的声音都没有，所以没有人注意到它的存在。
　　还有其它让大助困惑的理由。那就是大助之所以来到赤牧市的根本目的。
　　“虫”——。
　　附着在青春期的少年少女身上，吞噬宿主充满希望与愿望的梦想，作为代价，它们要把自己的力量给予宿主。就是这样一种超越常规的生物，它们被称为“虫”，而被它们附着的宿主则被称为附虫者。虽然这只是传言，但人们还是把他们当作与自己不同的对象而恐惧万分。
　　大助就是附虫者。他是一个叫做特别环境保全事务局的政府机关的一员，他们的目的就是捕捉同样的附虫者，然后把他们隔离起来。
　　他现在之所以要潜伏在赫鲁斯圣城学园，是为了监视一之黑亚梨子，因为在这里曾经有一个叫花城摩理的附虫者，在她死后，她的“虫”又附在了一之黑亚梨子的身上。
　　尽管如此——。
　　“药屋君，也一般嘛。第一轮游戏和第二轮游戏差不多，马马虎虎才一百分而已。”
　　面对得意的惠那，大助回报以笑脸，好像在说“你也别太得意忘形了”。
　　惠那作为被监视对象亚梨子的好友，如果和她过于亲密的话，就会违反原则。不过，大助只不过是在帮本不所属的中央本部而已，而且他又不属于正式的监视班，所以应该没问题吧。
　　可是比这更重要的是，有理由需要冷静下来。
　　“——好像是故意打出‘普通’的分数的吧?”
　　大助突然大吃一惊，心脏剧烈跳动起来。
　　“你不是因为擅长保龄球才邀请我的吧。话说回来，药屋君比较擅长的是什么?在以前的考试中也都是平均分，还有在体育课上的足球也是，篮球也是，都是很普通。”
　　天真无邪地歪着头的惠那，在考试中名列前茅，运动能力也出类拔萃，很优秀。甚至比擅长运动的亚梨子，学习成绩优秀的九条多贺子更加出色。
　　“这、这个，嗯……”
　　大助一时想不出合适的理由，不知该如何回答。大助的学校生活，从头到尾都是为了监视亚梨子的伪装而已，所以绝对不能有引人注目的举动。即使来到保龄球馆，也是因为考虑到“约会”而刻意选择的地方。
　　“在什么都擅长的西园寺看来，至少是这样的，一定。”
　　面对大助含糊其词的回答，惠那好像很无趣似的“嗯?”地应了一声。虽然表面上没有表露出来，但却在心里恶狠狠地骂了起来。
　　这个家伙，真是难以对付——。
　　从监视一之黑亚梨子开始以来，一直都这样认为。
　　西园寺惠那。
　　不管对于谁都是和蔼可亲，所以有很多脾气合得来的朋友。正是得益于她各方面都很出色的才能，所以平时的她并没有认真地对待每一件事，很难知道她什么时候才是“认真”的。
　　也就是说，到现在为止，对于经历了无数战斗场面的大助来说，惠那这么接近自己到底是为了什么，不得而知。
　　“也许是吧。不过正因为是药屋君，所以我比任何事都要关心啊。”
　　惠那满脸笑呵呵地，心情很愉快，巧妙地把身体靠了过去。
　　大助的脸颊一下子就泛起了潮红，只好转过脸去。——如果她是附虫者的话，他可以非常冷酷地对待，可是她却是非常普通的一般人。对付不是附虫者的女孩，对于大助来说还是个未知的领域。
　　这么想着，大助不禁讥笑起自己来。
　　无论是谁都会害怕附虫者，这是理所当然的……可是这样看来，自己不是也害怕普通人了吗——?
　　同时，他想到。
　　……如果是这样的话，亚梨子又如何呢?那个家伙不是附虫者，就可以正常交往了吗……不，那个家伙已经被认定为附虫者了，最终——。
　　“喂，我说，我们该转移到下一个地方了吧?下面应该带你去哪呢?”
　　“啊!”
　　大助的思考，因为突然抓住自己手腕的惠那的体温和触感，回到了现实中。
　　……果然是不好对付。所谓的不是附虫者的普通少女——。
　　也许是觉得惠那在看着自己的缘故，大助没有再叹气。
　　
　　
　　两个人沿着大路走，惠那说口渴了，于是他们进入了一家咖啡店。
　　那是放学回家的学生们喜欢去的，膨化食品快餐店。暂且不说亚梨子，就连同级生的九条多贺子也会敬而远之的店铺。可是惠那毫无不快的表情，遵从了大助的选择。
　　“是，在这里要做个好孩子噢。”
　　惠那把装有饮料的托盘，和小小的布制玩偶一起放在了桌子上。随后坐在窗户旁的桌子上，眼神邪恶的玩偶俯视着下面的大道。
　　在保龄球馆的娱乐设施内，也有投镖游戏。这个玩偶就是惠那在那里因为高分而得到的奖品。
　　“明明有那么多的奖品，可是惠那却选择了这么个奇怪的玩偶。西园寺有什么爱好?”
　　大助在惠那对面的座位上坐了下来。
　　“我是一见钟情!反正还是希望药屋君能送给我一件礼物。”
　　“因为我也第一次玩投镖游戏。”
　　大助苦笑了一下，惠那把吸管放在嘴边，笑呵呵地看着大助。
　　“虽然是第一次，分数还是很‘普通’吧?不过我觉得已经够了，水平挺高的了。”
　　“噢——是吗?”
　　当然跟打保龄球一样，大助玩投镖游戏的时候也只是瞄准了不要太引人注目的分数。
　　对于平时总是不引人注目的大助，只有惠那总是一直纠缠不休。这使得大助非常的困惑。
　　“抱歉，我是个没有意思的人。”
　　大助露出了丝毫不带感情的笑容，说道。
　　“我也是个很无聊的人。”
　　与其是在用话语说无聊，不如说是用态度在表示。
　　
　　[[IMG,2ec34bdbfa71b5fd76bb711bf67ee41f,909,564,72951]]
　　
　　
　　大助从心底就是这么想的。因为惠那不是从一之黑宅邸出来前碰见的“霞王”，也不是约会的对象。
　　“嗯?为什么?根本没有这种事!即使如此，还真是很激动呢!”
　　惠那的反应出乎大助的意料。她一副慌张的样子，探起了身子，至少看不出来是在演戏。
　　“药屋君跟我在一起是不是挺无聊的?”
　　“嗯?没有……这种事。”
　　大助不假思索地回答道。惠那好像终于放下了心，很开心地笑着，抚摸着玩偶的头，好像在说“太好了!”似的。
　　面对与平时不认真的态度完全不同的惠那，大助不知道该说什么才好。
　　突然，一股微妙的沉默气氛，开始在两个人之间流动。
　　救、救救我……!不管是亚梨子也好，“霞王”也好，反正赶快把我从这种状况中救出来……!
　　大助一边用吸管拨弄着饮料中的冰块，假装平静，一边在心中叫苦。没想到自己竟然会有这一天，偏偏不得不向那两个人求助。
　　“那个……”
　　大助终于无法忍受沉默，开始搭讪，可是一时却想不出话题。
　　是说现在流行的电视节目?还是自己喜欢的音乐家?关于同学的话题?还是关于爱好和学习的事?——这又不是相亲。
　　想破了脑袋，最后终于得出了一个结果。
　　这已经是极限了。
　　就说突然想起还有事要办，还是趁早结束约会吧。如果跟监视对象的朋友关系恶化的话，会对监视任务产生阻碍的，所以不能强制结束，以免影响她的心情。
　　能够让她讨厌自己，今后不会再来找自己也许更好。
　　“西园寺同学，抱歉，我——”
　　“嗯?”
　　好像突然感觉到气氛不对劲似的，惠那一瞬间用寂寥的表情看着大助。和亚梨子在一起的时候，一向很开心满脸笑容的少女，突然宛如另一个人似的。
　　“……等一下，我去洗手间。”
　　惠那一下子松了一口气，笑着“嗯”了一声。
　　……我到底在干什么呢……。
　　大助一边向走廊里面走去，一边深深地自我厌恶地嘀咕道。一进入洗手间，就开始用凉水用力地洗脸。
　　因为任务而来到赤牧市以来，总觉得自己不在状态。与一之黑亚梨子，还有以她为中心的朋友之间，随着交往越来越深，紧张感也越来越云消雾散。
　　真的希望任务能够早一点完成，回到自己本来管辖的樱架市。
　　他再一次下定了决心。
　　心中的疏忽大意，会招来杀身之祸。大助是绝对不会死的。不管牺牲任何人，也要坚持战斗下去，一定要活下去。
　　如果说到会威胁大助生命危险的话——那就是敌人。对于对手，就不能允许没有必要的接近。
　　大助用手帕擦拭了一下脸，然后回到了座位上。惠那一脸笑容地迎了上去。
　　“太好了。终于好好地回来了。今天的药屋君可是属于我的，所以一定要好好地陪我到最后才行噢。”
　　惠那开玩笑似地说道。虽然大助打算隐藏自己的表情，可是他想回去的样子还是被惠那看透了。
　　面对优等生的笑脸，大助反驳道：
　　“即使没有我，西园寺同学要找约会的人，多少都有吧。何况你还有那么多朋友。”
　　“呵呵，没那种事的。你不一样。”
　　说谎!大助用笑脸反驳道。
　　“啊，你的表情在‘说谎’。药屋君，偶尔一瞬间表情也会很冷淡吧?”
　　“我才没有那么想呢。”
　　虽然大助强作笑脸，可是内心却开始动摇了。明明表面上已经装满笑脸，为什么内心所有的一切还是都被看破了呢?
　　“这是真的。能称为朋友的，只有亚梨子和多贺子吧。”
　　惠那以手托腮，用中指拨弄着玩偶。
　　“我啊，看上去挺精明的吧。一般的事都能处理的很好。”
　　“一看就是啊。真了不起!”
　　“嗯。明白了吧。所以说即使成为了朋友，马上又产生了距离。对，你是很精明。即使跟男孩子约会，因为自己不讨人喜欢，对方很快就消失了。然后又想表现得很好，于是勉强地振作起来。”
　　本来运动能力很优秀的大助，即使拿出真本领，无论是保龄球还是投射游戏，也无法跟惠那相媲美。作为男生太说不过去了。
　　“现在想来，已经没有人在乎我了。即使在家里也是如此。就连我的姐姐们，即使对我放任不管，她们也会觉得无所谓。因为心里不舒服，所以曾经因此很堕落。”
　　惠那用双手捧着玩偶，一副战斗的姿势面向着大助。
　　“说起过去……可不是中学二年级的时候噢。”
　　“嗯。可是，我过去的回忆很了不起吧。最近……到了现在的班级，然后才第一次跟亚梨子见面。”
　　“……”
　　“也许是跟那个孩子第一次见面吧。我们之间的关系一直都没有变化，多贺子也是这样。在与亚梨子见面之前，我根本没有想过会跟多贺子这样的优等生成为朋友的。所以，我非常喜欢现在的生活。”
　　沉思。
　　那个现在已经去世的附虫者少女花城摩理，或许也是只对亚梨子敞开心扉吧。至今为止的调查，也表明了这一点。
　　一之黑亚梨子……在大助的眼中，一个任性且旁若无人的少女，有那么吸引人吗?
　　“我没有什么想做的事，也没有什么可以做的事。可是一个人很无聊……每天，就这样的玩耍，这样享受生活，我很喜欢。如果就这样，平静的生活永远持续下去该多好啊。”
　　这些好像是惠那发自内心的话。然后，她好像想起什么事来似的，把脸凑到了企图站起身的大助身边。大助不禁吓得心里扑通一跳。
　　“可是最近，突然有人闯入了这平静的生活。”
　　“……嗯?”
　　上扬的声音突然远离了大助，惠那手里拿着布制玩偶。好像隐藏了表情的脸向上抬起，眯着眼睛盯着大助。
　　“——那么，那个碍眼鬼到底是谁?”
　　一瞬间，大助没有明白这句话的意思，愣了一下。
　　可是马上就明白了。
　　毫无表情地看着大助的少女的眼眸，很冷淡。平时和蔼可亲的少女突然没有了任何表情，这让大助感到一股威压感。
　　原来如此，原来是这么回事——。
　　“……”
　　大助微笑了一下，直视从正面冷冷投过来的视线。
　　惠那纠缠着大助的种种理由，他终于明白了。
　　——惠那想看清自己。
　　有一天，突然出现在亚梨子的身边，他就是她所说的打破平静生活的闯入者。他只是在“监视”亚梨子是否是自己的敌人而已。
　　难道我监视亚梨子，惠那监视我?很好，如果她是这样打算的话，我也会把她当作对手的——。
　　大助与惠那之间，再一次陷入了沉默。
　　这是先前无论怎么变化，都只能感觉到的充满敌意的静寂。
　　首先开口的是惠那。
　　“这是怎么了。”
　　两个人的目光都很认真，相互盯视着。
　　“……”
　　“……”
　　不知沉默了多久。
　　大助的思绪完全进入了停止状态，看着大助的少女突然眼眸里闪耀出了光辉。
　　“噗噗。药屋君，果然是有隐情啊。你那偶尔一瞬间冷冷的眼神真让人受不了。啊，我希望你总是用那种眼神看着我!”
　　惠那用玩偶挡住表情，只漏出两只眼睛，忸怩作态地扭动着身体。大助由于没有想象到惠那会有这样的举动，一时不知如何是好，一副非常困惑的样子。
　　“这个……?那个……”
　　“就是这个!这个表情太棒了!粗心的药屋君太可爱了!啊，把大助从亚梨子那里借来一天真是太好了!”
　　被、被捉弄了……?不对，莫非这也是在演戏……?
　　大助的脸颊变得通红，仿佛陷入了越来越深的泥泽。
　　“说药屋君是个碍眼鬼，可不是说谎!药屋君也是第一眼的类型嘛。即使跟我在一起，也总是很‘普通’。是故意这样做的……还是本来就是个普通的男孩子，现在还无法得知。”
　　惠那抱着玩偶，从座位上站了起来，然后用手挽住了大助的手腕。
　　“那么，我们走吧!现在离天黑还早着呢!如果药屋君愿意的话，即使天黑了也……嘿嘿嘿!”
　　大助被强迫般地从座位上拉了起来，比刚刚更加地憎恨起自己来。
　　果然是不擅长，这个家伙……。
　　这次他从心底深深地叹了一口气。
　　
　　
　　－2－
　　
　　
　　药屋大助和西园寺惠那走进了赤牧车站附近的一家大型商场。
　　尾随他们的两个女孩也紧跟其后走进了商场。大助二人直接坐自动扶梯奔楼上而去。
　　“难道是去买东西?还是去顶楼的电影院?不管哪个都是不错的约会路线啊。”
　　亚梨子被大量的顾客挤着向电梯靠过去，脸都鼓起来了。
　　“要是担心的话喊他一声多好啊!干嘛非得搞这么麻烦啊!”
　　“霞王”把双手抱在脑后，流露出满不在乎的口气。黑眼珠滴溜溜地转着，在商场内扫来扫去，好像对大助和惠那的约会没什么兴趣。
　　“你在监视着不让大助向惠那伸出手吧。奴隶不检点，主人也会不光彩。从这点上还是能感觉到你的一点点责任感的。”
　　“唉，虽然我也觉得‘郭公’很厉害，但那家伙怎么对本姑娘这样的绝世美少女都不下手呢?”
　　“嗯，我觉得这是个聪明的判断。”
　　“啊?你什么意思啊?就算我看起来这样——”
　　亚梨子大声地嚷嚷着，“霞王”好像突然被什么震住了，闭上了嘴。亚梨子诧异地顺着她的视线望过去，一个工作人员正在大声喊着“儿童广场，战队秀马上就要开始了。”
　　“霞王”转向亚梨子，正儿八经地说道：
　　“亚梨子小姐，我突然想起了一件非常重要的事情。”
　　“‘霞王’，你、你到底是不是来帮我执行监视他们的任务的啊?”
　　“呃，这件事，啊，随便啦。再见，祝你一切顺利!”
　　她混入孩子群中，直奔儿童广场而去，一头金发的身影很快消失了，只留下一串笑声。
　　“这样好吗?特别环境保全事务局……”
　　“霞王”也是特别环境保全事务局的一份子，今天她本来应该是代替大助来执行监视亚梨子的任务的，之后却又在心里暗暗发誓要放弃任务。
　　不管怎样，那个战斗狂的问题儿童从亚梨子身边消失了，她又变得一身轻松了。亚梨子重新开始跟踪药屋大助和西园寺惠那。
　　但是，二人的身影已经从亚梨子的视线中消失了。好像在亚梨子感叹“霞王”的所作所为时，二人就消失了。
　　亚梨子惊慌的四处搜寻，却哪儿都不见二人的踪影。可能是去别的楼层了吧。亚梨子迅速地奔向自动扶梯，却意外地看见了一个背影。
　　好像是哪所高中的校服吧。一个高个男孩穿着西装茄克，至少在赤牧市内没见过他。他蹲在地板上，虽然看不见他的脸，但他那像燃烧的火焰般的爆炸发型却让人怎么也忘不了。
　　“春祈代……!”
　　“啊啊?”
　　男孩转过头来，他的脸颊上贴着一块大大的敷布。从他那似乎不太高兴的目光中，流露出一种野生肉食动物般的威压感。
　　世果埜春祈代，这个男孩曾经是亚梨子的好朋友，现在却是个“附虫者”，他正在调查花城摩理的事情。听大助说，他在赤牧市内神出鬼没的，好像和他的好朋友一起在和特别环境保全事务局对抗。
　　我现在又没带武器……而且，真要是在这种地方打起来的话——
　　虽然又不由自主地摆起高姿态来，但一想到周围的人也会因此受到伤害，忍不住紧紧咬住了嘴唇。
　　“你在这个地方干什么?难道是盯准了就剩我一个人——”
　　“你看我是在干什么呢?”
　　“……看起来是在玩娃娃机。”
　　“明白的话就借钱来。这个娃娃怎么也钓不出来，妈的!”
　　春祈代转过身，露出很着急的表情，他把手伸向了亚梨子，不容亚梨子说一句话。
　　“哎，快点吧。没准一会儿就来人了。别害怕，以后会加倍还给你的。”
　　“……”
　　亚梨子掏出钱包，但是并没有放松警惕。怎么也没想到会在这种地方被别人敲诈钱财。亚梨子心里一边想着这可能是个圈套，一边弯下腰去把硬币递给春祈代。
　　春祈代满意地笑了笑，又转向了娃娃机。从他弓着的背的对面，传来了方向盘咔嚓咔嚓转动的声音。
　　“噢噢……!噢噢噢噢……!”
　　他好像是拿到了自己想要的那个娃娃。春祈代打开包装盒，欢喜地大叫着。
　　“这个家伙，赶快抓住他吧，特别环境保全事务局……”
　　这个政府组织在亚梨子心目中的地位正在急速下降。一听到这个名字，春祈代就坏坏的笑了。他将包装盒放进怀里，转向亚梨子，抓起了她的手。
　　“我讲道理，加倍地还给你。”
　　“……什么?”
　　遇到这突发状况，亚梨子根本没有反应过来。春祈代手心中刚燃起一丝火苗就迅速地向亚梨子袭来。
　　
　　[[IMG,fcfd1eb2e72794f2c95eddebcb205b31,740,1024,85650]]
　　
　　
　　
　　火焰从亚梨子的身边掠过，在她身后形成一个人形，紧接着又消失掉了。
　　“什、什么?”亚梨子迟钝地从春祈代身边跳开。但是，那火焰只在她脚边留下了一个小炭块而已。
　　接着，四周响起了一阵人们的悲鸣声。商场里的客人都捂着身体纷纷倒了下去。
　　不知什么东西一片一片地从天花板上掉下来，还发出啪嗒啪嗒的声音。落在地板上以后，亚梨子定睛一看，禁不住瞪大了眼睛。
　　“跳蚤……?”
　　原来是数不清的像跳蚤一样的小昆虫。但和平时常见的跳蚤不一样的地方是，这些虫子都没有脚，他们利用嘴边长的一根针一弹一弹地跳着走。和刚才春祈代燃烧起来想要攻击亚梨子的虫子很像。
　　这些根本不是真正的昆虫。——而是“虫”。
　　“嗯?也不知道是哪来的家伙!”
　　春祈代的身体被火焰包围着，他利用火焰燃烧的热浪，将自己和亚梨子身边跳来跳去的跳蚤都烧死了。
　　被跳蚤刺中的人们全都脸色苍白地躺倒在了地板上。虽然好像还有意识，但身体已经被麻醉动弹不得了。可能这些跳蚤全都具有能起麻醉作用的毒性。
　　“放开我，放开我。就因为你在这儿‘郭公’才会来这附近的吧!这事儿就交给你解决了。辛苦啦!”
　　春祈代根本就不在乎这突发事件，依然很平静。他从怀中取出刚才那个包装盒，很高兴地把它打开。
　　不行啊，大助现在还——。
　　亚梨子张开嘴，表情扭曲。大助现在和惠那在一起，他不会做出暴露自己真实面目的事情吧!
　　“春祈代，你难道又是来对付我的吗?”
　　“嗯?随便吧，让我来对付你也行啊。把花城摩理从你们那里拉出来看来也挺费时间的。在这个时候对付你也挺没意义的。”
　　“别撒谎了!因为我被认定是附虫者你才这么做的吧!”
　　春祈代脸色都变了，用恶魔般的眼神盯着亚梨子。
　　“——你说什么?”
　　被他那惊人的力量压迫着，亚梨子忍不住吸了一口凉气。
　　“你这个家伙给我听好了!你不过是个普通人罢了，梦幻月光蝶才不会和你融为一体的!说你被认定是附虫者了，难道是……你和梦幻月光蝶融为一体了?”
　　春祈代的火焰以及让人难以呼吸的压力压制着亚梨子。虽然银色的梦幻月光蝶飞来落在了亚梨子的肩头，可是因为她没有带同化用的武器，它也只能在那儿扑拉扑拉地扇动翅膀。
　　——这时候，充满了痛苦呻吟声的商场里响起了通知广播的铃声。
　　“……知道特别环境保全事务局这个组织吗?”
　　在并不紧迫的铃声响过以后，广播里传来了一个紧张的少女的声音。
　　―3―
　　“啊……!”
　　在通往顶层电影院的自动扶梯上，惠那低声地惊叫起来。
　　就在刚刚，大助以迅雷不及掩耳的速度朝距离惠那脸不足几公分的地方猛挥了一拳。
　　“怎、怎、怎么了?药屋?”
　　“刚才有一只虫子。不过，可能是因为我神经太紧张了吧。”
　　大助体贴地露出安慰的笑容，然后悄悄地朝自己手掌里看了一眼。
　　跳蚤……?不，这是“虫”吧!
　　“虫”被自己身体内流出的体液慢慢吞噬掉，逐渐从大助手掌中消失了，仿佛和空气融在了一起。“虫”死后从不留下躯壳。
　　因为刚刚“虫”正猛扑向惠那，所以大助条件反射似地就伸手抓住了它。大助的脑海深处还能感受到那种奇怪的感觉，所以一抬手就将它弹了出去。随着那“扑”的一声，一只像针一样扎在大助头脑里的虫子就被弹飞了。
　　“虫子?这个季节还有虫子?”
　　就在惠那不解地歪着脑袋发问的时候，商场里却出现了异常状况。
　　小虫子一片一片地从天花板上掉落下来，还发出吧嗒吧嗒的声音。商场里的客人一个接一个地被刺中，纷纷倒在了地板上，像是体内被注入了什么麻醉剂。
　　商场内到处都充满了呻吟声和低哀声。大助环顾了一周，表情变得凝重起来。
　　这、这是附虫者搞的鬼?到底是哪里来的家伙搞的鬼——?
　　就在大助发愣的时候，眼前又有大批的客人纷纷向地板倒下去。
　　“啊?啊?到底发生了什么事?”
　　“呃，我也不知道啊。反正赶快离开这儿吧……!”
　　大助含混地回答着惠那，然后在他们俩坐自动扶梯上来的地方牵起了她的手。二人在地板上选了个虫子比较少的地方站住了脚。
　　就在这时，整个商场里响起了广播通知的铃声。
　　“……知道特别环境保全事务局这个组织吗?”
　　声音很尖——是个少女的声音。那声音有一点颤抖，但却包含着一种坚决和紧迫。
　　“另外，知道‘虫’的存在吗?还有附虫者。”
　　躺在地板上的客人的脸色依然苍白，并没有恢复过来，但好多人的意识还是清醒的。不过，他们到底明不明白广播里少女所说的话却无从得知。
　　“我想，无论是谁都应该从传言中听说过‘虫’的事情。而实际上，‘虫’确实是存在的。现在，正在攻击你们的就是这些‘虫’。而且，我就是一个‘附虫者’。现在这家商场已经被我的‘虫’占据了，所有的进出口也都堵满了‘虫’。”
　　大助不由自主地想发出啧啧声，可由于惠那在身边，他就忍住了。
　　原来她就是这些“虫”的依附者啊……!
　　这些攻击人们的“虫”像跳蚤一样，从这点来看，这个附虫者应该属于“分离型”，而且是这个种类中罕见的可以一次操控很多“虫”的类型。那是与以前所属特环的“秋”同样的类型。
　　……然而，她竟然会在这个时候将自己的“虫”散播到整个商场里去，然后一齐发动攻击，那她绝对不只是附虫者那么简单。她一定正在训练控制“虫”的能力。要是这样的话，难道她——。
　　“让附虫者接受训练，然后再利用他们秘密地抓捕附虫者，这个政府机关就是特别环境保全事务局。我直到昨天……还一直都是这个组织的一员。”
　　大助的推测果然是正确的。
　　她果真是特别环境保全事务局，俗称特环组织的背叛者。也就是说她是个叛徒。她和大助同属一个组织，而背叛组织是最严重的罪行。
　　估计她原本是中央总部的高级职员吧。大助以前是另一个管辖区——东中央支部的一员，所以他不知道她这种“虫”。
　　“但是，我从特环逃了出来。我……我……已经，厌烦了!”
　　广播里少女的感情一下子爆发了出来。她叫喊着，要把迄今为止压制住的所有恐怖、痛苦，以及悲伤全部发泄出来。
　　“努力地在人前隐瞒自己是个附虫者，还有抓捕和自己一样的附虫者，做一个不健全的人，所有这些我全都厌烦了!我们这些人，也都是普通人啊!如果可以的话，我们也不想和别人战斗，我们也想正常的上学，我们也要正常的和朋友们一起玩啊!”
　　真差劲——。
　　大助看了一眼站在旁边的惠那。她好像还不能理解眼前这突然发生的状况。惠那抬头望着天花板上的扩音器，脸色苍白。在他们的视线内，现在还能站立的就只剩他们两个人了。
　　“什、什么?她在说什么呢?附虫者，还有那些妖怪一样的东西……?”
　　惠那十分害怕，紧紧地抓住大助的衣服。——之前，惠那也曾被卷入过附虫者的战斗中，当时那些附虫者正在抓捕逃跑的夜森宁子。
　　“我们为什么一定要有这些想法呢?我们这些附虫者为什么一定要相互攻击，彼此伤害……然后被那些‘虫’一点一点地吞食掉梦境呢?只要没有特别环境保全事务局，说不定我们就可以停止这种朋友之间的战争——”
　　大助已经明白了这个没露面的少女的目的，微微扭了扭头。
　　“……非常对不起，我把大家都变成了人质。我这么做是为了引起轰动，好让全国的人都知道我们这些附虫者和特别环境保全事务局的存在。人家如果知道了特环的存在，说不定就会想办法防止我们曾经干过的恶劣罪行再次上演。至少，也防止我不被特环的刺客抓住……!”
　　这个……混蛋!
　　大助在心中暗暗地骂道。
　　这个女人难道没有意识到自己行为中的矛盾吗?她现在就在利用“虫”攻击人们，就算在这种状况下，让人们知道“虫”的存在后，一般人会怎么想，也是很容易就能料想到的。
　　“我已经烦了……!为什么这些附虫者要做这些事呢?为什么这些妖怪要存在啊!”
　　惠那的眼里已经涌出了泪花。以前和这些附虫者牵扯上关系的时候，无辜的惠那的生命也受到了威胁。
　　——这就是那些原本平平常常生活的人现在所应有的自然反应。
　　如果这个女人的计谋得逞的话，那“虫”和附虫者的存在就会被传遍全国。
　　这个时候，人们会不会想要拯救附虫者呢?会不会把他们当做正常人看待呢?
　　回答是否定的。
　　他们会仇视附虫者。那样的话，就会出现最糟糕的情况，比现在这些附虫者之间的战争更加严重。
　　那就是普通人和附虫者之间的战争。
　　当这场战争爆发的时候，我们的国家真的会承受得住吗?
　　“……真的啊!”
　　惠那叫那些东西“妖怪”，大助的心中一阵刺痛。虽然这种疼痛大助应该早就习惯了，可他还是咬紧了嘴唇。
　　“世界上要是没有附虫者多好啊!”
　　大助厌恶地说道。这就是一个极普通的人的反应。因为这才是一种正常的反应。
　　——附虫者可能会被人们接受。让人们知道这些附虫者的存在，人们可能会理解这些附虫者本来也都是普通的少年少女。
　　可是大助却认为这不过是种妄想罢了。自从加入特环到现在，他被太多的人伤害到，自己也伤害了太多的人。
　　附虫者和普通人根本就成为不了朋友——。
　　作为一个附虫者，这才是大助心底真正的想法。
　　“西园寺，你在这儿等着。我去看看有没有什么可以逃出去的地方。”
　　大助又继续着他那拙劣的演技，向惠那说道。
　　不论动机如何，作为特环一员的大助也不应该不管现在的情况。特环这个组织的实质，是不能让普通市民知道的。
　　“不行!”
　　大助想带领惠那逃离出去，可是惠那却拉住了他的手。
　　“她不是说出入口都已经堵满了虫子了吗……!”
　　“嗯，嗯。但是说不定还有什么地方可以逃出去呢——”
　　和惠那在一起，大助都不能按照自己的想法去做。不仅是因为手脚被束缚住了，而且也不能暴露自己附虫者的身份。
　　所以不论原来怎么想，惠那总会做出意料之外的事情。现在两个人正站在运动器材区，脸已经发僵的惠那从旁边拿起了一根高尔夫球杆。
　　“我和你一起去。”
　　“啊?”
　　“你一个人去的话，可能会遭遇危险。没关系的，你知道我运动神经很发达的!”
　　大助一句话都说不出来，只能站在那儿发呆。
　　显然惠那的微笑是为了掩饰心里的恐惧而故意装出来的。为了掩饰自己那颤抖的手，惠那拿着高尔夫球杆拨拉着脚下的虫子。
　　“不、不行啊!会有危险的!”
　　“咦，你担心我啦!我好高兴哟!”
　　惠那开着玩笑，脸上放着光芒，大助看在眼里，竟然一时无语。这不是担心，只是怕她束缚住自己而增加麻烦而已。大助对自己说道。
　　“就像你担心我一样，我也担心你。”
　　惠那爽朗地笑了起来。和大助说这些话，好像心中减少了几分恐惧。
　　“我说过吧，我喜欢现在这样安定的生活，讨厌那些打扰我生活的事情。虽然非常讨厌那些来打扰我生活的附虫者，但是，你，直到最后也不要让我说你坏啊!”
　　惠那的脸变得绯红，身子也扭捏起来。
　　而大助却觉得头晕眼花，头也疼了起来，浑身无力。
　　笨蛋……为什么这样?亚梨子的身边怎么总是有这种莫名其妙的家伙?
　　“那个，西园寺，怎么说才好呢，那个……”
　　“你再不快点的话，我可先走了啊?”
　　大助还在一手撑着货架一手捂着头呢，惠那就已经用高尔夫球杆拨开脚下的虫子，开出一条路准备走了。
　　“等、等一下啊!我还没说完呢，不仅仅是危险的问题，我一个人去的话会更容易行动的!”
　　“啊?但是我，我体能测试和男生没有区别的，说不定成绩比你还好呢。”
　　“和这种事没关系吧!不管你多聪明，运动多厉害，怎么说你也是个普通的女孩子呀!就说刚才，你都吓成那样了……”
　　大助一边追一边念叨。惠那突然一脸惊慌地回过头来。
　　“什、什么?怎么了?”
　　“呜呜呜……”
　　“有点害怕了吧……西园寺?”
　　“这是第一次别人把我当成正常的女孩子看待。我越来越离不开你了，怎么办啊?你要负责任啊?”
　　惠那高兴地笑着，继续向前面走去。
　　大助的怒气差点就要爆发出来了，他简直想对着天空大声吼叫。而实际上，他一声都没出，只是气得两手直发抖。
　　不对，不对。没说过要阻拦这样的事情。那为什么现在被阻拦了呢?眼前的这个女孩到底在想什么，大助简直理解不了。
　　不一会儿，二人挣扎着走到了楼梯口。光顾着向前走的惠那根本就没有注意到，大助用两只手把她拨拉开的虫子全都弹飞了。正因为这样，他们俩才能安全地走到这儿。
　　二人好不容易走到楼梯这儿来，就是为了看看贴在墙上的商场指示图。
　　“刚才那个女孩子说的话是从广播里传出来的吧?”
　　“……嗯，是的!”
　　惠那看着指示图，脸上逐渐没了血色。她迟钝地看了看开在对面墙上的那条狭窄的小路。
　　“这条路的尽头，好像就是广播室。”
　　大助眯起眼睛，顺着惠那的视线望过去。
　　这些虫的主人使用的既然是商场内的广播，那她就有可能在广播室里。也就是说，两个人在寻找逃生出路的时候，也正在向威胁他们生命安全的元凶逐渐接近。
　　惠那倒吸了一口气，托起了手中的高尔夫球棒。大助也吓得心里扑通扑通直跳。
　　“怎么办，西园寺?”
　　“那，我们是不是会被附虫者杀掉?除了这些虫子，对手可能只不过是一个普通的女孩子……”
　　内心已经崩溃的大助突然感到一阵寒冷。
　　“可、可是，为什么我们两个无辜的人要来遭受这些……?”
　　惠那一步步地走向那条小路，大助对着她的后背，露出了嘲笑的表情。
　　附虫者和普通人根本就无法相互理解。
　　附虫者伤害了普通人，普通人又讨厌附虫者。双方根本就不可能彼此接触。
　　“是吧，西园寺。”
　　大助对着惠那的后背问道。那声音连他自己都觉得非常冷淡。
　　“如果——我或者亚梨子也是附虫者的话，你会怎么办?”
　　“啊?”
　　惠那好像被这突如其来的问题吓到了。她转过头来，瞪大了眼睛。
　　大助沉默着，惠那却陷入了沉思。她看看大助，又看看通往广播室的那条小路，最终仰起头望着天花板。
　　意料之外，惠那好像当真了。她放下高尔夫球杆，苦笑起来。
　　“这个……对不起，我好像，不知道。”
　　看——大助在心中暗暗地嘲笑她。
　　虽然嘴里说不知道，可她的表情是否定的。附虫者令人感到恐惧，好像是无法改变的事实。
　　但是惠那扬起脸，又对大助微笑起来。
　　“因为我只认识现在的亚梨子和药屋嘛。”
　　大助的表情凝固了。
　　“不过，就算你们两个人变成了附虫者，那也一定会变成和蔼友善的那一种，不会像现在这种伤害无辜的。”
　　和蔼友善的附虫者。
　　自己连做梦都没想到会有这种称呼。
　　在对自己一番好意的惠那眼里看来，这不过是一种想像吧。在往常的话，大助一定会一笑了之的。
　　然而这次——不知为何，大助没有装模作样，而是露出了纯真的笑容。
　　“这样啊。”
　　大助嘿嘿地笑着，惠那虽然还多少有些惊讶，但也回报以微笑。
　　——大助望着惠那身后，突然惊叫起来。
　　“西园寺，危险!”
　　“啊?”
　　惠那刚一转身，颈部就挨了重重的一击。由于延髓受到严重伤害，惠那“啊”地低吟一声，就昏了过去。
　　如果说刚才惠那被虫子攻击的时候自己是本能的救了她的话，那可就错了。——现在大助不得不承认自己犹豫要不要对惠那下手了。
　　“再多装一会儿朋友不行吗?”
　　大助叹了口气，一只绿色的虫子飞过来落在了他的肩上。虫子的身体开始慢慢变形，触角伸入了大助的皮肤里。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　大助和自己的“虫”合为了一体，脸上也浮现出了绿色。
　　“那儿要是这种气氛的话，我就接受它。我本来是这么想的吧。”
　　大助扬起脸的时候，表情突然起了变化。
　　药屋大助现在不再是惠那的朋友了，而是隶属于特别环境保全事务局，被称为“火种一号”的附虫者，他用能显露出“虫”本性的声音低沉地说道：
　　“但是从现在开始，就是我们附虫者之间的问题了。”
　　大助把惠那留在了这里，向广播室走去。
　　惠那受到袭击，大助的心情变得很不好。伤害非附虫者的事情好久没有发生了。
　　小路的深处，有一扇门。
　　大助从藏在背后的枪套中拔出了手枪。因为今天和亚梨子执行不同的任务，所以他出来没有带特环的标准装备——外套和防风镜。
　　他那受过特别训练的脚一下子就把门踹开了，突然，一个巨大的空洞呈现在了他的面前。
　　“——果真是追过来了啊，特别环境保全事务局……!”
　　就在这时，一大群虫子像雪崩一样地扑面而来，出其不意地将大助吞了下去。
　　
　　
　　―4―
　　正在对视的亚梨子和春祈代的耳中听到了一阵令人扫兴的女高音。
　　“妈的!正在兴头上来打扰我们干什么!中央总部想干什么?想让这种小子跑掉啊!本大爷就是中央总部!喂——枪型，还活着吗?”
　　原来是“霞王”。她带着自己那像雾一样的“虫”，两手插在口袋里，若无其事地朝这边走过来。那些虫子被雾气遮挡住，根本就接触不到这位金发少女。
　　“……嗯。”
　　亚梨子皱了皱眉，转过头来。
　　“霞王”突然瞪大了眼睛，紧接着又露出了快乐的笑容。
　　“这场面看起来还真有点意思啊!看起来，这儿比虫子更能让人高兴啊!喂，带本姑娘一个哟!”
　　霞王定睛盯着春祈代，身边的雾凝结起来，变成了锋利的爪子。
　　“等、等一下，‘霞王’!要是在这种地方打起来的话，会牵连无辜的!”
　　“这还是你吗!你不就是总在好时候去妨碍别人吗?”
　　被火焰包围着的春祈代用轻盈的步伐向后撤了撤，和亚梨子保持了一定的距离，好像打算趁机离开。
　　“喂喂，又想逃吗?偶尔也要像个男人战斗一下啊!”
　　“打一下也行，等我选好时间地点吧，在这儿打太差了。我根本就不把你们放在眼里!”
　　“……我要杀了你!”
　　“霞王”用冰冷的声音说道。
　　战斗一触即发，这时却出现了意想不到的情况。
　　占领了地板的那些虫子像波浪一样开始一起移动，一只都不落地向楼梯那边走去。
　　“虫的主人好像要开始战斗了啊。能想到对手是谁吧。”
　　听到春祈代的话，亚梨子向虫子消失的方向望过去。
　　大助——。
　　她还在担心同在一个商场里的大助和普通人惠那。两个人没什么事吧?
　　这时，就想起了刚才的广播声。
　　特别环境保全事务局的那个少女的苦恼的声音，亚梨子也清楚地听到了。
　　同属特环一员的大助也和这些虫子的主人在思考一样的问题吧?他也讨厌附虫者之间的战争，渴望被人们当作普通人来对待吧?
　　亚梨子的思绪被春祈代那具有磁性的低沉声音打断了。
　　“你最好去调查一下我来找你麻烦的幕后真相。要是冒冒失失地打起来，消灭了花城摩理的‘虫’，那就太可惜了。知道吗，一之黑亚梨子。”
　　春祈代狂野地笑起来，包围他的火焰也剧烈地抖动起来。亚梨子和“霞王”忍不住向后退了几步。
　　随着火焰的消失，少年的身影也不见了。地板上竟连燃烧的痕迹都没留下。
　　“可恶的家伙!”
　　“霞王”嘴里嘟囔着，亚梨子凝望着春祈代消失的地方。
　　——难道，你……已经和梦幻月光蝶融为一体了?
　　亚梨子有点在意和大助基本上处于相同情况的春祈代所说的话。
　　她愣愣地站着，银色的梦幻月光蝶飞来落在了她的肩头上。
　　
　　
　　―5―
　　
　　
　　广播室的地板上刚刚突然裂开的那道空间，现在已经变成了一个堆满了混凝土碎片的废墟。
　　正下方原来好像是个待命所。在堆满了瓦砾的桌椅的对面，正安放着广播设备，电线还从上一层延伸下来。
　　在用来向商场内广播的麦克旁边，站着一个长发女孩。她看起来也就十四五岁的样子，脸色苍白，充满敌意。她在用这敌意掩饰自己的恐怖和不安。
　　她把自己散播到商场里的“虫”又重新召集回来，是想向袭击者复仇吧。向山一样堆积起来的虫子下方，压着那些闯进广播室的人们。
　　“你们来到这儿，是等着被抓的吧……!我可是中央总部的人，我的战斗成果那可是——”
　　女孩刚轻松地露出微笑，她的声音就被回响的枪声淹没了。
　　“呼……!”
　　像山一样的虫子被吹跑了一些。失去了“虫”，女孩的精神受到了很大打击。
　　枪声随之继续响着，每次都有数百只跳蚤消失掉。
　　“呜呜呜……!不、不要——”
　　女孩捂着胸，跪倒在地板上。
　　“像你这样的类型也想攻击宿主?找到一个地方把‘虫’聚集起来就行了。”
　　在那崩塌的虫山上出现了药屋大助的身影。要是普通人的话，可能早已经被那虫山的重量压死了。但是大助属于同化型，他的身体已经和“虫”融为了一体，已经具备了更强的力量。
　　子弹从变形为“虫”下巴的枪里射出来。由于巨大的冲击，压在大助身上的虫都被冲散了。
　　“呜……啊……！”
　　看到大助那直逼过来的冷酷眼神，女孩的脸上露出了恐惧的神色。
　　“你、你、你是谁……?是、是、是不是中央本部的高级职员……?”
　　“郭公!”
　　大助一报出姓名，女孩的表情就僵住了。先是露出了惊愕的表情，接着膝盖也开始哆哆嗦嗦地颤抖起来。
　　“啊、啊——”
　　由于极度恐惧，女孩的呼吸变得粗重起来。火种一号，正是最强的附虫者的称号，而拥有这个称号的“郭公”的名声，正在东中央支部以外的管辖区里传播。
　　“啊——!!!”
　　刚才还残留的虫聚集到了一起，变形为一个巨大的怪物，依然没有脚，但嘴上生出了三支锋利的针，像巨柱一样的针朝着大助猛刺过去。
　　大助的拳头上露出了绿色的纹路，还放着光芒。就像打苍蝇一般，他用那只没拿枪的手横着扫过去。
　　一股超越人类的怪力将虫子那巨大的针一根不留地粉碎掉了。
　　“呜……!”
　　“你真的是想让普通人来帮助我们这些附虫者?”
　　大助举起枪，瞄准眼前这些虫子。
　　“你从特环逃出来，将大批无辜的人卷进来，……你到底想和谁作对?”
　　女孩的眼中啪嗒啪嗒地流出了眼泪。出于恐惧和悔恨，她咬紧了嘴唇，极其愤怒地瞪着大助。
　　“——我有一种不好的预感。”
　　对着紧锁眉头的大助，女孩挤出一丝颤抖的声音。
　　“自从本部长换了以后，中央本部的做事方式发生了巨变……对附虫者的抓捕，已经变得毫不留情了……”
　　中央本部，本部长。
　　一玖皇嵩——。
　　大助想起了前些日子修学旅行时遇到的那个来路不明的少年。
　　从那以后，他虽然再也没有在大助和亚梨子的面前出现过，但他俩一直都怀疑他也是个附虫者。
　　中央本部长是个附虫者这件事，在特环中应该有几个高级职员知道吧。至少魅车八重子副本部长是应该知道的吧。
　　“再这样的话，事情就会变得无法挽回了……既然这样，我们再战斗下去的话，……那、那也太悲哀了吧……”
　　“所以，你就逃出来了?”
　　大助冷冷地问道。女孩咬住牙根说的话，在大助耳边响了起来。
　　“我们这些附虫者，逃出来的话就不会输。可要是去战斗的话，如果没赢就一定会死。”
　　女孩的眼中还啪嗒啪嗒地掉着眼泪。她那饱含着各种复杂感情的喊叫，在这狭小的屋子里回响着。
　　“啊啊啊啊啊啊!”
　　大助扣动了扳机。
　　那具有强大破坏力的子弹，向袭击他的巨大虫子射过去。
　　就在“虫”的躯体被击得粉碎的同时，女孩也像受到了剧烈震动一样向后仰去。躺倒在地板上，然后就不动了。“虫”被杀掉的附虫者，最终只会沦落成一个没有感情，没有思想的躯壳——缺陷者。
　　“……”
　　大助把枪放回背后，走出了待命所。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　他走上楼梯，走向上一层，回到惠那那里——她还躺在通往广播室的小路前面。
　　“让别人看见你的脆弱，那你就输了……”
　　大助俯视着惠那，喃喃地说道。
　　作为一个附虫者，要艰难地活下去，就必须要比任何一个人都强大。在任何一个人面前都不能输。要是让别人看到你的脆弱——就会像刚刚大助对待的那个女孩一样，将梦想忘记。
　　“嗯……”
　　惠那皱了下眉头，发出一声微弱的声音，睁开了眼睛。
　　警察和特别环境保全事务局应该会马上来封锁这家商场的。人们原来以为不存在的“虫”就会被大批的人知道。当所有的人都相信了传言中的关于“虫”的那些事后，他们就会被郑重提醒不要说出去。
　　“药……屋……?”
　　惠那坐起来，环顾一下四周，松了一口气。她想起了昏倒以前的事儿，当确定自己和大助都没有受伤以后，脸又沉了下去。
　　“药屋!”
　　可能是彻底放下了心，她一下子就把大助抱住了。她呜咽着，颤抖的小手抱着大助。
　　惠那现在还不知道自己紧紧抱着的人就是个附虫者——而且是个为了自己的梦想而驱逐其他附虫者的、被称作恶魔的最坏的附虫者。
　　“已经没事了。那些妖怪都消失了。”
　　但是——。
　　“放心吧，西园寺。”
　　她要是不知道的话，现在这种关系还是可以再继续一段时间的吧。
　　既然还要继续监视亚梨子，那就必须断绝和这个麻烦女孩的联系。
　　大助重复着“没事了”。惠那还是呜咽着，也不回答。
　　没办法，大助只能抱起了惠那往回走。
　　大助突然察觉到了什么，抬起头，看见两张熟悉的面孔正躲在隐蔽处向这里窥探。
　　“以后会惩罚你的……色鬼大助!”
　　“吼吼，抱着一个女人，脸也不红啊!”
　　原来是亚梨子和“霞王”。二人好像好不容易才跟踪上了大助他们。
　　“听见了啊……!”
　　惠那紧紧地抱住小声咒骂着的大助，一直都没有放手。