　　
　　
　　
　　
　　14.承载梦想的方舟
　　
　　
　　橙色的夕阳洒落在平静的海面上。
　　巨大的船身被涂饰成一层纯白，宛如城堡般耸立着。停靠在港口的船舶，看起来就像是要把人们吞噬进城市的大嘴一样。
　　这艘日本船籍的船名字叫“天鸟”，长200米宽30米的巨大船身漂浮在浩瀚无垠的海面上。这艘能围绕世界一圈的四万吨的国际远洋船停泊在港口的阵势是如此雄壮，光看就会让人惊叹不已。
　　大型客船被夕阳的余辉照射着，而在船的乘降口处停的一排高级轿车则像蚂蚁群一样密密麻麻。
　　“那是天鸟，肯定没错了吧。”
　　坐在其中一辆高级轿车后座的一之黑亚梨子表情严肃地仰望着巨大的船只。她身穿一件无袖晚礼裙，发型也弄得很漂亮。
　　“嗯!”
　　坐在她旁边的药屋大助也一脸严肃地点了点头。他穿着借来的晚礼服，也只有这回他没有拒绝穿正装。
　　“别这么不紧不慢的呀，也不知道发生了什么事儿。”
　　亚梨子的手里拿着一封信。
　　虽说是邀请函，但是信封的表面太过于简单了，只写了收件人的姓名，除此以外什么都没写。
　　“不用说，我们当然不是来玩的。”
　　大助老老实实地点了点头。
　　几天前亚梨子收到了一封信。
　　寄信人不详。
　　信封里面只有一张票。
　　这张票其实是一张邀请函。是一张在豪华客船举行的只有会员才能参加的游船观光晚会的邀请函。游船观光晚会主要是举行一些稀有品的拍卖活动，至于会拍卖一些什么东西，邀请函上没有写出来。
　　对于寄信人不明的邀请函，本来就不需要去理会它。就算不是那样，亚梨子也很讨厌那种掺杂着虚荣与欲望的社交活动。
　　尽管那样，让亚梨子产生决定去参加晚会念头的是在信封上写着的收信人的姓名。
　　“是谁送来的呢?我一定要弄明白才行。”
　　收件人除了亚梨子的名字以外，还写着另外一个人的名字。
　　——“花城摩理小姐”。
　　在凝视着信封的亚梨子的旁边，梦幻月光蝶在飞舞，把窗外照成了一片银色。
　　那是“虫”。
　　它们是一群附在青春期少男少女身上，靠吞噬他们存有希望的梦想来生存的异常生物。“虫”吃那些少男少女的梦想，作为补偿，“虫”也要给予宿主各种各样的能力。因为那些能力表现出来的形式跟昆虫有很多相似的地方，因此，一般把这种能力称为“虫”。而被“虫”附身的人被称为附虫者。虽然政府正式宣布过根本就不存在这些“虫”，但是那些附虫者往往要忍受别人恐怖以及歧视的眼光。
　　银色的梦幻月光蝶曾经附在花城摩理的身上，后来她生病去世了，梦幻月光蝶就被委托给了她的好朋友亚梨子。
　　对于以前从来没有过的现象，政府机关——特别环境保全事务局派人来监视了。而那个人就是坐在旁边的少年药屋大助，他同时也是一个附虫者。
　　“送这个邀请函来我家的人肯定是认识摩理的，不是送到摩理的家，而是送到我的家，所以不可能不认识的。”
　　“特意派车到你家来接你，很明显是在强烈地邀请你呀。”
　　大助仔细地观察着驾驶座。两人的对话是传不到被防音玻璃隔开的驾驶座的。大约四、五十岁的司机面无表情地握着方向盘。
　　“为什么死去的花城摩理的‘虫’会转移到你那里去呢?好像看准了似的，刚好在这个调查停滞不前的时候寄来邀请函，真是太奇怪了。”
　　一边说着，少年一边警觉地环视前后的车子。跟平时作为同班同学的他相比，他现在的表情是如此的陌生。
　　“而且坐在其他车里的那些人看起来都很讨厌，表面上装成有钱人的样子，其实都充满了浓浓的火药味，看来这并不是个普通的晚会那么简单。”
　　亚梨子听了他的话以后，也环视了一下其他的车子。可是能确认的一共只有几辆车而已，因为几乎所有的车窗都弥漫着烟气。也许大助知道他们与一般人的区别吧。
　　“如果是圈套的话，那么是谁把我们叫到这里来的呢?他的目的又是什么呢?”
　　圈套。
　　这个可能性也已经考虑过了。正因为不知道将会发生什么事，所以亚梨子和大助从开始就一直小心地防范着。
　　“就算想到了什么终究也只是揣测而已，只是一味地想也许真的是白费力气呀。”
　　大助随便说着，后背靠在了椅背上。
　　亚梨子凝视着在车窗外面飞舞的银色梦幻月光蝶。
　　寻找好朋友摩理的本意，到现在为止有多长时间了?摩理去世已经一年多了，自从认识了大助以后，亚梨子更积极地寻找摩理的足迹。
　　可是摩理的朋友一个也没有看到，病房里也没有留下任何东西，她的日记也是一片空白。越是想知道摩理的事情，就越是能深切地体会到她的孤独。
　　遗留下来的只有一只梦幻月光蝶而已。
　　仅仅如此。
　　摩理生存过的痕迹，她的存在犹如一场梦一样，少得可怜。
　　“就算是圈套……这次也是，对摩理的事情一无所知啊。”
　　天空越来越暗了。五光十色的霓虹灯照亮了远方的街道，海面上漂浮着的客船响起了汽笛声。
　　“难道没有办法寻找摩理的足迹了吗?”
　　大助抱着胳膊，低着头。也许他睡着了。
　　“根本没有人理解摩理，家人总是小心翼翼地对待她，同学中也没有人认识摩理……不管去哪儿找，也许都是徒劳的吧。”
　　亚梨子把目光转向一直低着头的少年。
　　“大助，你觉得呢?”
　　“如果真的什么都找不到的话，我就完成任务了，然后回自己管辖的樱架市，就这样。”
　　大助微微地睁开了眼睛。他和摩理都是目前被确认为为数不多的同化型附虫者。
　　“花城摩理死了。因此，关于她那家伙的一切也都结束了。可是现在只有‘虫’留下来了，实在是很奇怪。”
　　“你真的这么认为吗?‘她那家伙’?别说得好像你真的跟摩理见过面一样。”
　　看到大助沉默地把脸转向一旁，亚梨子撅起了嘴。
　　“你说过你喜欢文静的女孩子，对吧。我觉得你跟摩理肯定很合得来。在做调查的时候，其实大助也开始对摩理感兴趣了，对吧。”
　　“我应该只是说过我不喜欢吵闹的女孩子。我怎么会对已经死去的人感兴趣呢。——竟然说出这种话来，你没问题吧?”
　　被大助这样盯着，亚梨子愣了一下。
　　“‘无论去哪儿找，都是徒劳的’，也就是说你已经放弃花城摩理了吗?还是因为找不到一丝线索，所以就失去兴趣了?”
　　“我——”
　　亚梨子一言不发，把手指横放在窗户上。透过窗户触摸着振翅飞翔的梦幻月光蝶。
　　窗户上映着她的脸。
　　其实认识花城摩理的人就在自己的身边。——先不说别的，光是亚梨子自己就绝不会把摩理忘记的。
　　“不管去哪儿找，哪怕一丝线索都没有也没关系。因为我知道摩理一直都在我的身边。我相信我自己，还有这只梦幻月光蝶，总有一天他们会告诉我有关摩理的事情的。”
　　映在窗户上的亚梨子的脸，露出了微笑。
　　“圈套也好，什么都好，都一起来吧。越是跟附虫者接触就越是觉得梦幻月光蝶会把摩理的事情告诉我的。”
　　大助好像有点吃惊地叹了口气。
　　“你知道吗?只有在你有危险的时候，这只‘虫’才会采取行动的。”
　　“无论发生什么事情我都不会死的。如果连我也死了，不是就没有人会记得摩理了吗。”
　　看着亚梨子没有一丝犹豫的笑脸，大助也好像有点觉悟似的笑了。
　　“大助也来帮忙吧。这可是任务，对吧?”
　　“嗯，是任务。只是——”
　　大助点了点头，瞥了后排座椅一眼。他的脸马上变红了，不好意思地移开了视线。
　　亚梨子也是从刚才就注意到了，只是装作没有看见而已。事实上，在大助和亚梨子的对话中一直都夹杂着惬意的鼾声。
　　“为什么连这种笨蛋都跟来了……?”
　　“一听说这票是一组三个人的……马上就要求跟来吃顿霸王餐了……”
　　后排有一个占领了宽敞座椅，睡姿难看的少女正在睡觉。金色的长发凌乱不堪，快要滑落下来的礼裙的下摆被卷了起来，露出了白皙的双腿。
　　她是“霞王”。和大助一样都是特别环境保全事务局的职员，平时当大助不在的时候负责监视亚梨子的助理。
　　也许是感受到了两人的视线，金发少女稍微动了动身子，睁开了眼睛。
　　“啊，怎么了?已经到了吗?啊?这什么形象!大助，你趁我在睡觉的时候想对我做什么!”
　　“笨……!谁会对你这种人下手!”
　　看着为了一点小事开始争吵起来的两个附虫者，亚梨子深深地叹了一口气。
　　终于，亚梨子他们乘坐的高级轿车渐渐到达了“天鸟”的入口。由工作人员带着把车开进了客船的停车场。
　　高级轿车一停住，车门就从外面被打开了，亚梨子他们几个下了车。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　海潮的味道以及脚下微微晃动的感觉提醒着他们，现在是在巨大的船身中。在昏暗空间的对面，是点着灯光的入口。
　　帮他们打开车门的那个服务生一言不发地把箱子拿到亚梨子他们面前。
　　箱子里面装的全是各种各样的面具。
　　“啊?是让我们戴上它吗?”
　　对于“霞王”的问题，拿着箱子的那个服务生只是默默地微笑，好像是肯定的意思。
　　“在会员制的晚会上，大家都会那样做吗?”
　　“谁知道呢?”
　　亚梨子拿了一个可以挡住眼睛部位的白色面具，大助则拿了一个可以把全脸都挡住的面具，霞王选了一块布做的面纱。
　　三人戴好面具以后，被领到了入口处，明亮的灯光照得人几乎睁不开眼睛。
　　出来迎接进入大厅的亚梨子他们几个的是一个高个子的人。
　　“我就知道你一定会接受邀请来参加的，一之黑亚梨子。”
　　站在台阶中间的那个人俯视着他们。他身穿设计奇特的红色套装，更能让人感觉到一种莫名的压迫感。
　　虽然戴着面具，把脸蒙上了，可是却无法忘记那种犹如在内心深处响起的沉重声音。亚梨子一眼就能看出他的真面目。
　　“承蒙您的邀请，我感到很荣幸。”
　　虽然感觉到额头渗出了冷汗，亚梨子还是挤出了笑容。她能感觉得出来身后大助和“霞王”心情很紧张。大助小声嘀咕着“果然是圈套吗”。
　　那个人把面具摘了下来。
　　“春祈代!”
　　亚梨子叫出了那个人的名字。
　　“欢迎来到最邪恶的拍卖晚会。”
　　从脑袋到脸颊呈现一片火焰的少年，不慌不忙地露出了魔鬼般的笑容。
　　―1―
　　到达大厅的时候，晚会已经开始了。
　　大家穿着五彩缤纷的衣裳，在轻快的伴奏声中谈笑风生。大家都戴着面具，把自己的真面目隐藏了起来，自由地去取放在桌上的食物。
　　宽敞的大厅墙壁上并排开着很多小小的圆圆的窗户，街上的灯光也渐渐地消失在远方。看样子，客船是刚刚才启航的。
　　大厅的里面有一个高高的舞台，两旁是演奏钢琴和管乐器的乐队。在舞台的里头还安装了一个大型的监视器。
　　在关掉了灯光的昏暗大厅里，大家戴着面具说说笑笑。
　　在充满了幻想的环境里，空气中隐隐约约漂浮着诡异的气氛。
　　“离高潮部分还有一点时间，请大家拭目以待吧。”
　　出来大厅迎接亚梨子等人，并且把大家带到这里来的少年，春祈代回过头来说。
　　现在他们并没有对春祈代怀有敌意，只是不能掉以轻心而已。
　　“你把我们叫到这里来，究竟有什么企图?”
　　大助站在一直警戒着的亚梨子旁边，盯着春祈代。
　　“这个晚会是你筹划的?你的品味也太差了吧。”
　　“啊?喂，你这家伙——我看起来像能举办晚会的人吗?不是我自夸，我可没那么多的钱。为了买送给你们的那些票，我现在都吃不起午饭了。你们怎么报答我呀?”
　　面对着他突然莫名其妙的怒气，亚梨子和大助都哑口无声了。春祈代说罢，迅速地走到桌子旁边夹菜去了。
　　“这什么呀?把人随便地叫到这儿来……这个晚会究竟会发生什么呢?”
　　“……如果真的像你所说的那样，这个晚会上肯定会有有意思的事情发生的，我也想让你见识见识。”
　　亚梨子和大助相互看了一眼。
　　“搞不懂那家伙在想些什么，千万不能给他们有可乘之机。”
　　大助偷偷地小声说道。亚梨子眉头紧皱，点了点头。
　　反正他们好像没有要突然偷袭的意思……。
　　虽然还是有些想不通，可还是装作若无其事地看着旁边。“霞王”又跑到另外一桌去了。乍一看她似乎举止优雅，实际上却把其他参加者伸手要拿的食物都抢夺过来了。
　　“‘霞王’……敌人就在面前了，你也要稍微警觉些吧。”
　　“吃饭的时候不好好吃，一到紧急关头就不能战斗了。”
　　金发少女微微地笑着，嘴角还残留着红红的智利辣椒酱。“霞王”用餐巾纸擦着嘴角，眼睛眯得像猫一样。
　　“啊——要战斗的话，得先离开陆地更远才行，这样，用火的笨蛋就不能逃掉了。”
　　“霞王”一反常态，用低沉的声音说道。她瞥了春祈代一眼，两目相对，两人马上比赛般地大口吃起饭菜来了。
　　“大助，看了他们两人以后，觉得我们把事情想得那么复杂真是有点傻。”
　　“……如果跟着他们一起发傻的话，我们会输的。”
　　光是看着特殊型的两个附虫者的吃相就觉得饱了。亚梨子躲开了饭桌，来到了窗口观看。
　　不知什么时候，外面开始下起了雨。
　　被远处的街灯照亮的海面上，泛起了银色的波涛，好像还刮起了风。
　　可是一点儿都感觉不出稳重的“飞鸟”有丝毫的晃动。——现在也是，只是。
　　窗外，银色的梦幻月光蝶在雨中飞舞。
　　“你的右手，还好吧?”
　　听到突然有人说话，亚梨子转过头来。大助拿着酒杯，站在旁边。好像自己就是一个监视者，根本不打算把目光从亚梨子身上移开。
　　“麻痹已经完全消失了，已经没事了。怎么?大助，你是觉得摩理的‘虫’会对我做些什么吗?”
　　“不是花城摩理的。特别环境保全事务局只会把你认定为附虫者，明白吗?也就是说，那个东西已经变成你的‘虫’了。‘虫’会对他们的宿主产生不好的影响，这是肯定的。”
　　“我并不认为那只梦幻月光蝶是我自己的‘虫’，因为它根本不会突然出现。先不说什么特别环境保全事务局，大助你自己是怎么想的?”
　　“我的想法无所谓了，无论那是谁的东西，‘虫’这种东西本来就是很危险的。你就是缺乏这种危机感——”
　　“亚梨子高跟鞋进攻!”
　　亚梨子用高跟鞋的后跟狠狠地踩了一下大助的脚。
　　“一说到自己的话题，就马上把话题岔开，这就是你的坏习惯。我再问一次，你是怎么想的?”
　　大助脚被狠狠地踩了一下，抖动着肩膀，强压着怒气说道：
　　“到现在为止，我看见过的附虫者比谁都多，形状各异的，拥有各种各样能力的，只要你能想到的都有，拥有超出你想象的各种能力的附虫者也数之不尽。”
　　“？”
　　“但是，有一种类型的附虫者，到现在为止我还没有见过。”
　　大助慢慢地站了起来。
　　亚梨子皱起了眉头。
　　认识了摩理和大助以后，亚梨子开始不断地遇见各种各样的附虫者。以跟“虫”同化的大助为首，那些附虫者是各种各样的。有能够在一瞬间之内把东西修好的附虫者，也有能够污染人们精神的附虫者，有能够看到“虫”的过去的附虫者，还有拥有以火焰和霞为媒介这种能力的附虫者。总之，是各式各样的都有。
　　就从最近亚梨子遇见的那些附虫者来看，他们也是各种各样的。当然，这些是没法跟大助相比的，因为大助从很久以前就开始投身于与附虫者的战斗中了。
　　就连大助也有未曾见过的附虫者——。
　　“和其他人一样，我也没有见过带着‘虫’的附虫者。”
　　大助仔细观察着在窗外飞舞的梦幻月光蝶。
　　“虽然曾经遇见过拥有拟态能力的附虫者，那是因为拟态本来就是一种能力，准确地来说，我认为根本就不存在拥有这种能力的附虫者。就算是拥有同样一个梦想的附虫者，他们的形状和能力也是完全不一样的。”
　　拥有同样一个梦想的附虫者。这话刚说出口的一刹那，亚梨子看见大助轻轻地咬了一下嘴唇。
　　“准确地来说，那些宿主死了以后并没有消失的‘虫’，并不意味着他们没有过去。”
　　这可是前所未闻的事情。一般宿主死了，“虫”也跟着消失。正因为如此，所以梦幻月光蝶才是如此稀少的情况。
　　“我可是第一次听说这种事情。哎，大助，你又只瞒着我一个人了?”
　　“并没有瞒着你。我也是现在才想到的，以前也没有想到。对了，曾经有过这样一个事情。啊，可是，花城摩理应该是病死的呀。这应该是——等一下，如果是已经察觉出自己要死亡的宿主，主动地让‘虫’把他们的梦吃光，那会怎么样呢?难道真的……”
　　大助没有理会向前探身的亚梨子，一个人在那里自言自语。
　　完全不知道他在说些什么，亚梨子越来越着急了。
　　“亚梨子双高跟鞋攻击——”
　　“啊!等、等一下，我误会了，那是不可能的。那只梦幻月光蝶无论怎么看都是非常的安定……”
　　说完以后，大助又开始一言不发了，只是一直盯着亚梨子。
　　“如果有新的宿主出现的话，那会怎么样呢……?不，怎么说出这种蠢话——”
　　“你又这样?完全不理自己的主人，现在变厉害了呀。”
　　对亚梨子抬起高跟鞋的样子，大助好像丝毫没有放在眼里。
　　看他没有要逃走的意思，亚梨子就毫不客气地踩了下去。
　　少年又一次沉默地蹲了下去。
　　“啊……这里人那么多，却一个人在这里自言自语的，所以才会交不到像样的朋友。”
　　大助两眼闪着泪光，似乎在指责她“要你多管闲事!”，可是亚梨子没理他，走向桌子那边去了。说了一会话以后觉得有点口渴了。
　　刚想拿起香槟杯子的时候，她把头抬了起来。
　　咔嚓。一个声音突然响起。
　　转过头去，发现一个带着面具的男子行迹可疑。西服里面的口袋里隐藏着一个小型的照相机，他把晚会的样子都照了下来。
　　男子感觉到了亚梨子的视线，似乎吃了一惊。也许是觉得亚梨子只是一个没有攻击力的小孩，男子把食指放到了没有被面具遮住的嘴角旁。
　　好像是在说替我保守秘密的意思。亚梨子歪着脑袋想。
　　“亚梨子!”
　　手腕被抓住，亚梨子回过了头。
　　大助拉着亚梨子的手，用下巴指了指窗外。雨下得越来越大了，风也刮得越来越厉害了。可是，除此以外——。
　　“梦幻月光蝶的样子很奇怪。”
　　正如大助所说的，梦幻月光蝶正在漆黑一片的海面上使劲地飞舞，银色的光芒急剧增加。
　　“怎、怎么回事?”
　　在困惑的亚梨子的身后，传来了一阵呻吟声。
　　回头一看，只见刚才的男子双膝跪在地板上，痛苦地捂着肚子，接着没有力气地倒下了。
　　男子旁边的参加者一脸惊奇地从他身边走开了。
　　“不知道他是从哪里混进来的，但是请大家遵守规则，会场内是禁止照相的。请大家再次听好规则。”
　　刹那间，空气中弥漫着一阵寒气。
　　有一个人走到了男子的身边，和从男子身边走开的人们形成了鲜明的对比。
　　是一个白发的少年。
　　“根本就没有说过有什么规则，当然会没有听到了。”
　　白发少年穿着无尾晚礼服，和其他的参加者一样，戴着白色的面具——不，应该说是他没有戴上面具，只是露出了像面具一样的笑容。
　　“也许你是一个特讯新闻的专业人士，我也是作为一个专业人员被雇来的，放弃吧。只能怪你运气不好了。”
　　少年露出一脸冷笑。和他目光相接，亚梨子感到一阵寒气。
　　亚梨子以前从来没有见过如此轻蔑、冷漠的眼神。
　　很快地，身穿黑色西服的大个子男人走了过来。
　　“怎么处理?吉特。”
　　“有一位顾客身体不舒服晕倒了，请好好地把他抬到医务室吧。”
　　那个叫吉特少年点了点头，那群男人就开始去拉晕倒的男子的手。只见红色的血迹渐渐地在男人的西服上渗透开了。他拼命地喊着，好像光靠自己的力量已经动不了了。
　　“等一下!”
　　亚梨子把吉特等人叫住。
　　“你们……想对他做什么?”
　　“做什么?你可问得真奇怪啊。”
　　吉特回过头来，注视着亚梨子，面具般的冷笑让亚梨子感到一阵寒气。
　　事实上，亚梨子周围的气温已经下降了，那阵寒气让亚梨子身上起满了鸡皮疙瘩。
　　“你看到我对他怎么样了吗?”
　　“没什么，真对不起。”
　　回答吉特的是大助。他扯了扯亚梨子的肩膀，让她往后退。
　　“别再说了，这果然不是一个晚会那么简单。”
　　“可是——”
　　面对大助偷偷的低声耳语，亚梨子还是不肯罢休。
　　看着起了纷争的两人，吉特偷偷地笑了，接着转向周围其他的参加者。
　　“大家受惊了。请不要在意，接下来的活动，请大家拭目以待。”
　　吉特优雅地行了一礼，看都没看亚梨子他们一眼转身就走了。
　　“霞王”走了过来。也许是因为吃饱了吧，心情看起来很不错的样子。
　　“那家伙是保镖呢。那个年纪就已经身经百炼了。好像很在意主要节目似的，刚才已经过去了。”
　　“什么嘛!连‘霞王’都这么说。明明是你最先袭击的!”
　　“这么说来，是因为我吃得太饱动不了，所以你们这些家伙就无视我，自己随便战斗。”
　　“你啊，即使是自由也要适可而止啊……”
　　大助把目光从“霞王”身上移开，转而看向窗外。
　　风雨越来越激烈了，但是梦幻月光蝶却变得老实起来，渐渐收起了光辉。
　　梦幻月光蝶的光辉好像是为了提醒亚梨子要有所防备似的。至今为止发生同样事情的时候，都说明一定出现了附虫者。
　　如果是这样的话，那么刚才的现象也是。
　　“快来这边!主要节目就要开始了!”
　　一回头，就看见春祈代站在舞台中央悠悠然地笑着。
　　“我已经吃得饱饱地动不了了!你们所有人都快点到这边!”
　　“……你们真是……”
　　就算是防备也没用，亚梨子走到春祈代的身边。大助和“霞王”也一同走了过去。
　　服务生把用塑料做成的卡片递给了亚梨子等人。每张卡片上都分别写着三位数字的号码。
　　“这是什么?”
　　“是会员号码。看看就知道是用来做什么的了。”
　　春祈代把自己的会员号码扔在桌子上，好像打算自己不用了。
　　“究竟要开始什么?”
　　对于亚梨子的疑问，春祈代只是抿嘴一笑。
　　大厅突然间变得昏暗下来了，灯光照亮了整个舞台。
　　亚梨子等其他的参加者都把视线转移到了舞台。
　　一位身穿晚礼服的女子站在了舞台上。她对参加者深深地鞠了一躬，除了这位女子以外，在舞台的侧面还站着一个人。他就是那个叫吉特的人。
　　“非常感谢今天大家赏脸来参加这个拍卖晚会。这个晚会虽然每次的时间和地点都有变化，还是得到了大家的好评。今晚，我们将会以晚会的形式来欢迎各位会员。”
　　身穿晚礼服的女子流利地发表欢迎致辞。看起来她应该是司仪。
　　“因为我们收集了能满足各位顾客的珍稀物品，在这方面还是有一定信誉的。因此入会的人也越来越多了，而我们也更不能松懈了。各位眼力高，经济也富裕，各位应该稍微松懈一些，要求不要那么高才是呀。”
　　听到这些幽默的言辞，参加者当中有人笑了出来。可是因为戴着面具，所以不知道笑的人是谁。
　　正如女子所说的，亚梨子眼中看到的人当中，有很多都拥有资本家的气质。除了那些身穿高档礼服的人以外，就是那些年轻的女随从和佣人了。
　　会场里的气氛诡异。大家都在冷静地等待着晚会的进行，没有一个人把目光从舞台移开。
　　总觉得气氛很可怕。
　　看着站在舞台上的女子，亚梨子皱起了眉头。
　　“来参加这次的晚会人数比以往任何一次都多。这是我们平时的努力得来的恩赐。可是，果真是那样吗?大家的耳朵都那么尖，难道都没有听到有关这次拍卖晚会的热门商品的传言吗?”
　　“啊。都是他们自己在交流信息，所以也就没有所谓的传言了。不过幸亏是这样，我才得以知道什么是热门商品。”
　　正想询问一脸冷笑的春祈代在说些什么的时候，耀眼的灯光照亮了整个大厅。
　　因为司仪后面的大型监视器被点亮了。
　　参加的人们发出了感叹声。
　　监视器被分成了两半，同一个少女的脸被并列照成了两张。少女的年纪大概跟亚梨子差不多，或者稍微比亚梨子大一点，发型被装饰得很漂亮。从她的半身照能看出，她穿的并非是同一颜色的晚礼服。
　　——是不一样的。仔细瞧瞧，她的脸并不是完全一样的。其中一个的眼睛是往上吊着的，而另外一只眼睛眼神柔和，眼角是往下垂着的。
　　她们并不是同一个人。
　　是双胞胎。
　　“如果像这样毫无意义地摆架子，我想会引起骚动的。这样吧。让我来给大家简单地介绍一下。大家所看到的这个商品，就是我们这个拍卖晚会的压轴极品。”
　　亚梨子睁大了眼睛。
　　她没能马上理解司仪在说些什么。
　　“是贩卖人口的意思吗?”
　　听到大助吐出这样一句话，霞王终于回过神来了。霞王一直在打着哈欠，好像对这个晚会一点都提不起兴趣，可是现在突然间却变得精神起来。
　　“就是说……他们想贩卖那个女孩子吗?”
　　虽然亚梨子的思考能力回来了，可是感情好像跟不上，比起怒气，更强烈地感受到的是不可思议。
　　“还早呢。后面的更有意思。”
　　亚梨子呆呆地看着春祈代。
　　有意思——。
　　这回是真的生气了。可是亚梨子却被映射在监视器上的景象吸引住了。
　　“就算是用作观赏也是极品，她的脸部轮廓是如此优美。这是跟以往的商品截然不同的。”
　　看得瞠目结舌的并非只有亚梨子一个。
　　大助也看得差点忘了呼吸。“霞王”也一样。
　　画面从双胞胎少女的影像转换成了一些能够动的影像。在一个类似于古代货物仓库的地方，双胞胎少女合二为一。在画面的外面，出现了两只老虎。对于老虎的袭击，双胞胎少女并没有逃跑，也没有发出悲鸣，只是拉着手，刚强地睨视着老虎。
　　黑色的东西爬上了少女的后背，犹如亡灵般露出了长长的尖锐的爪子。
　　这些爪子大概得有几米长，一共有两只，每次爪子一出现，身体就会接着出现。在越过少女纤细的肩膀的后面，能够看见放着光芒的四只眼睛。这些尖锐的爪子，刺杀着老虎。
　　双胞胎少女各自操纵着自己的爪子，利用这些爪子形成奇形怪状的怪物。
　　这些东西很像马麒麟——就像是两只外表完全一样的“虫”。
　　——跟其他人一样，我从来没有看见过拥有“虫”的附虫者。
　　这两只“虫”就是大助说的他从来都没有见过的东西。从他们的外观来看，他们都拥有一只长长的爪子，他们的攻击方法也是完全一样的。
　　“第99号商品，乌拉拉和奇拉拉。——附虫者的双胞胎少女。”
　　在鸦雀无声的大厅里，只有司仪的声音在回荡。
　　
　　
　　―2―
　　
　　
　　司仪继续在哑然无声的众人面前介绍双胞胎少女的事情。
　　“这个映像并不是合成的，也不是CG。就以我们之前提供过无数商品的信誉保证，这绝对是真实的人。竞争该商品的时候，大家可以看一下实物，通过自己的眼睛来验证一下。”
　　会场一下子喧哗起来。看到双胞胎少女操纵着现实生活中没有的怪物，估计大家都觉得很恐怖。
　　可是对于他们来说，好像恐怖也是驱使收集欲的精华。大家都兴奋地看着映像。
　　“虽然国家公开宣布过没有‘虫’，可是，双胞胎少女她们都是非常贵重的附虫者。虽然收集灭绝危险品种，天然的纪念品，甚至是狩猎的时候指定的动植物的人有很多，可是，双胞胎少女可以说得上是一件极品啊。”
　　亚梨子不说话，紧紧地握着拳头。
　　亚梨子一眼就看出来了，映像并不是合成的。因为她之前也见过好几回“虫”了，真货和假货她还是能区分出来的。
　　“虽然他们乍一看会让人觉得很危险，但是只要她们两个人不凑在一起，那些虫就不会出来了。现在她们还被保存在这船里的其他地方。如果您购买了她们的话，只要您照这样做，就不会有危险了。在使用上需要注意的只有一点，那就是‘凑在一起的危险’。”
　　面对司仪的幽默，会场再一次爆发了笑声。在参加者的对面，吉特也在冷笑。
　　——这已经是亚梨子的极限了。
　　她迅速转过身去，朝大厅门口走去。
　　怒气上冲的亚梨子，并没有注意到不知道什么时候，春祈代已经消失了。
　　“等一下，亚梨子，你去哪儿?”
　　大助抓住她的肩膀想要阻止她，可是亚梨子却把他的手甩开了。
　　“本来想压住你们兴奋的感情的，没想到反而起到了反效果。我们还准备了其他的珍惜物品，请从这边开始购买，希望大家可以耐心等待压轴商品的登场。首先是第一号，因为国际上禁止狩猎，所以现在市场上几乎没有的……”
　　亚梨子周围的参加者开始拿起自己的卡片叫价。
　　这是一个买卖非法交易品的地下拍卖会。
　　亚梨子渐渐明白了这个奇怪的面具晚会的意图了。
　　又听见大助说话了。从亚梨子后面传来了两个人的脚步声。
　　“亚梨子，你这家伙，难道……”
　　入口的门被粗鲁地打开了，两个大块头的男人出现在入口，一脸惊讶地回过头。
　　“这还用说吗?”
　　抓住了身边的一台台灯的手柄，用习惯性的动作一个回转，尖端的灯撞向了墙壁，撞得粉碎。
　　“我要把刚才的双胞胎救出去，刚才说她们是在这船里来着。”
　　身穿黑衣服的男子大吃一惊。“客人，您可以告诉我们是怎么一回事吗?”，男子逼问亚梨子。
　　亚梨子身体反射性地动了一下，利用离心力，挥动着长棍儿，敲打男子的膝盖。
　　“住手，笨蛋!”
　　亚梨子根本听不进大助的话。
　　出人意料的是，男人的下额被台灯顶了上去。由于冲击过大，台灯的柱子脱落了下来。
　　根据一之黑家的习惯，亚梨子学过棍术等其他所有的武术。就算是跟体重与自己相差很多的人战斗，也能从他们身上学到很多东西。
　　男人被压住下额倒了下去，棒子的尖端一下子刺了过去。亚梨子怒视着，搭档被作为了人质，另一个人的行动也被制止了。
　　“双胞胎在不在船内?你给我老实招来。”
　　梦幻月光蝶出现在入口处，停落在亚梨子的肩上。
　　“很恐怖，眼神都变了。”
　　大助没有理会“霞王”，挡在亚梨子的面前。
　　“笨蛋亚梨子，你别做得太过了。”
　　少年把棍子抓住。
　　“总是不想想后果就采取行动，你一定要把这坏毛病改了!你在这里用武力也是无济于事的。要先和特环取得联系，等靠了岸以后，局里的人就会把他们都抓起来的。”
　　“所以，你是让我眼睁睁地看着她们在我的面前被卖掉?”
　　大助正面迎接亚梨子的视线，冷冷地说道：
　　“无论是谁被贩卖，靠了岸以后他们都会被特环的人抓走的。这没什么大不了的。”
　　“没什么大不了的?”
　　亚梨子咬着牙齿，右手放开了棍子，抓着大助的西服。
　　她不明白大助为什么不生气?在亚梨子看来，大助应该像现在的自己一样生气才对。
　　可是，大助却没有生气。
　　这个人总是那样。一旦碰到附虫者的事情，他就会变得像陌生人一样扼杀自己的感情，像是对待机械性的工作一样去处理。
　　“你们都是附虫者呀。大助!她们跟你一样，都是附虫者!”
　　亚梨子用力地抓住大助的衣服，把大助的脸拉近。
　　可是大助的表情还是没有丝毫变化。亚梨子咬了咬嘴唇，继续说道：
　　“你不觉得她们跟宁子、香鱼游，还有在这里的‘霞王’，都是一样的吗?她们都是你的朋友啊!你为什么可以这么冷漠?明明自己是附虫者，为什么却不想去帮助附虫者昵?”
　　“朋友?只不过是作为行动的工具罢了。”
　　大助嗤之以鼻，一笑了之，将亚梨子的手腕紧紧抓住。
　　“你就是一个不管对谁都容易投入感情过多的人。刚才的双胞胎根本不是花城摩理，你连这个也分不清楚吗?”
　　“只是和摩理一样的附虫者而已。”
　　亚梨子和大助两个人的视线距离如此之近，而且两个人的视线相互交错着。
　　
　　[[IMG,2c8f3ae4ab86ce353b40d3f8d299d392,894,951,125792]]
　　
　　
　　
　　“之前你也说过的。和大助一样，持有相同梦想的附虫者的……叫‘冬萤’的人，他在你面前即使出卖自己的灵魂，你也那么冷静无动于衷的，是吧。”
　　她的一句话比预想的要有效果得多，大助的表情开始有变化了。
　　“不要再和我提那个人的名字——我应该这么说过吧。”
　　此刻，大助正瞪着亚梨子。被同类附虫者所恐惧的恶魔——“郭公”一边说着，一边怒视着亚梨子。没有戴着防风镜的他说出“太帅了”这句话，还真是罕见。
　　“还不是发怒了?”
　　亚梨子丝毫没有胆怯地说道。
　　“为什么要掩饰呢，为什么要佯装没有为此生气呢?”
　　这句话让大助更气愤了。他什么都没有回答，只是将亚梨子的手抓得更紧了。
　　就在此时，传来了“吱”的一声，好像是碾轧过什么东西的声音。
　　回头看去，发现黑色的霞雾在翻腾着。
　　“霞王”凭借自己的能力将一名身着黑色衣服的男子击败，嵌在墙壁中。此时无数锋利的钩爪正向那名男子逼近，那名男子似乎在低声说着什么。
　　“霞王!”
　　大助似乎有点不满了。“霞王”很镇静地向这边看过来。
　　“‘郭公’!你为什么要阻止那家伙?”
　　“监视这家伙是我的任务。你才是忘记了要协助的任务—一”
　　“是吗，原来是监视啊!既然不是那家伙的护卫者，就不要假装是朋友。”
　　“你……！”
　　“不能让监视对象侵害周围事物?为什么从听过这句话开始就感觉很奇怪。事实似乎并不是这样吧。我们的任务难道真的就是监视他们的行动，进而判断他们是否对周围事物构成威胁?而且——”
　　从“霞王”青色的眼睛中，透出残虐的目光。
　　“你这个家伙，刚才说什么?我们就只是工具?你这家伙，只管做好你自己的事情，既然已经判断出危险存在，捕获了亚梨子，那就不要来多管闲事。”
　　大助说不出话来。面对着两个少女的目光，紧紧的咬着牙齿。
　　霞雾变成了无数锋利的钩爪，殴打着穿黑色衣服的男子的头。随后将快要断气的两个人扔到了通道的阴暗处。
　　“双胞胎姐妹被关在船尾处的船舱和最深处的仓库里，监视起来了，怎么办呢?”
　　“‘霞王’……就连你，和双胞胎的境遇也是脱离不了干系的。”
　　“没有指定所属的我，没有理由接受无理的控制。我不是战斗的工具。”
　　“走吧!”
　　大助挥挥手，亚梨子就和他一起往通道的方向走去了。梦幻月光蝶也随后跟了过去。
　　“……怎会这样?”
　　虽然觉得不可思议，大助还是带着亚梨子继续向前走。但是亚梨子突然转身，用手中的金属棒指着少年的鼻子。
　　“我一定会去救船舱里的人。——大助，你去救仓库里的人。”
　　大助睁大了眼睛，说道：
　　“什么……!别开玩笑了，为什么是我——”
　　“万一其中有一人营救行动失败了，另外一个人也可以继续去救他们吧。所以说，我们要分开行动。要是救出她们了，我们就在一个比较容易找的地方见面——对，就在主甲板上见面吧。”
　　“要是这样的话，让‘霞王’去救人就行了。我的任务就是负责监视你。”
　　“大助，你一定要帮我。”
　　亚梨子很坚定地说。
　　“你是最强的附虫者，帮助一下别人，对你来说最简单不过了吧。”
　　说完，亚梨子就朝电梯走去。
　　“我带你来这里，你是不是还不明白我的意思啊?”
　　大助说完就停了下来，皮靴发出的响声也随之消失了。
　　“不是不是，除此之外，她不会再给你添麻烦了。”
　　跟在亚梨子后面的“霞王”心情似乎很不错，忍着笑说道。
　　“他从没有做过协助人的事情!”
　　金发少女的话似乎肯定了这一切。
　　站在大厅出入口的少年，望着亚梨子，什么都没有回答。
　　
　　
　　―3―
　　
　　
　　终于到了台阶顶端，刚一上来，大助就坐在栏杆扶手上了。
　　大助挽起手，回头看了看大厅的方向。
　　“为什么我一定要帮助附虫者呢?那时为什么从来没有想过要将‘虫’杀死呢?”
　　大助原来的工作并不是帮助附虫者，而是捕获那些“虫”。根据具体情况和战斗的情况来判断要不要将“虫”杀死，夺取它的能力。
　　亚梨子也知道这件事情的。
　　尽管那样——对大助还是说出了帮助附虫者的话。可是这样的话，后果会怎么样，谁都难以想象，一定会出现不可收拾的场面的。
　　诚心诚意地想要去帮助附虫者，似乎是不可能的。
　　至于亚梨子，她喜欢做什么就让她去做好了，无论怎么着她都不会嫌烦。
　　“但是好像说过如果两个人不同时出现的话，‘虫’是不会出现的。要是那样的话，想把‘虫’杀死，似乎是件很难的事情啊……”
　　亚梨子焦躁不安的突然想起来。
　　在大厅看到的画面，正如司仪所说的那样，并不是合成的东西。可以看到，投映出来的画面清晰的显示双胞胎就是两只“虫”的宿主。
　　她们主要凭借爪和牙齿来进行攻击，属于时下流行的分离型的类型。更值得人深思的是，她们是完全一模一样的。
　　但是完全相同的“虫”不可能同时存在两只。
　　大助的观点被完全推翻了。
　　“真有点想不明白啊，那只‘虫’……”
　　向着楼梯下面望去。
　　双胞胎中的其中一人，似乎在仓库里。
　　“……”
　　完全相同的“虫”寄附在两个附虫者的身上，说是对此不感兴趣，一定不可能。
　　所以这样的话，对亚梨子的话也不得不在意几分了。大家朝仓库方向走去，似乎也正是在遵从亚梨子的指示吧。
　　“啊……”
　　想到这里，大助走下楼梯。
　　就算这么一直待在这里，也想不出什么办法。
　　而且对于关心的事情，除了亲自用自己的眼睛确认也别无选择。去仓库的目的显而易见是调查而不是去救双胞胎。——大助心里一直这样想。
　　“本来对于帮助别人的事情，我就做不到。”
　　即使说是去帮助别人，也从未有过出于帮助别人的目的，而是对任务有所帮助而已。
　　下了台阶走到舞场，大助的脑子里浮现了在墙壁上画着的船舱内的指示图。
　　船舱从五层到二层是居住区，仓库似乎在更下面的最底层。随后他又想起来乘坐“天鸟”前，和坐车的升降口处不同的入口。
　　“真想快点结束监视那样的女人的任务。”
　　大助边抱怨的自言自语，边走下了台阶。刚走到第一层，就感觉到通道处似乎有人，于是迅速地躲进了热水供应室。
　　将门稍稍打开一个小缝向外看，果真看到了两个高大的男子走了过去。只不过是警卫而已。
　　对于这种有特殊设施装备的任务，曾经也经历过几次。从特环追截者手中逃脱的附虫者，都会不顾及场合四处逃窜的。大助就负责找到那些潜藏的缺陷者。
　　将特环的装备带到晚会上，当然不合适，因此没有带来。只带了手枪，藏在后背，即使是这样，武器的威力也足以让对方很难逃脱了。
　　出了热水供应室，又下了一段台阶。挂着大大的吊灯的大厅出现在眼前。
　　大助悄悄地横穿过大厅。进了一条横着的通道，向更里面走去。
　　“春祈代的气息似乎在渐渐消失，也许早点办完事去会合比较好吧。”
　　这次关于花城摩理的调查似乎落空了。
　　不知道春祈代究竟出于什么意图，要将亚梨子引到这里来呢?
　　“连‘霞王’都讨厌做这件事，真是让人头疼啊。”
　　什么时候“霞王”也能改改她令人讨厌的态度，顺应大家呢?但是今天，“霞王”却没有说什么，只是沉默着。
　　刚看到停车场的进出口，大助就迅速躲进了通道的隐蔽处。
　　一个身强力壮的男人堵在了出口处。虽说是在海上，但是由于拍卖会的这些东西都是非法物品，所以他们也丝毫没有戒备松懈的迹象。
　　啊，怎么办才好——。
　　大助思考着如何应对，但是最终也没有想到解决的对策。
　　此时从船内的什么地方，传来了撞击的声音。由于震动，船体也开始摇晃。
　　此时看守的警卫慌张地走到无线机的地方。说了几句话之后，从藏在角落里的大助的面前走过，朝大厅的方向走了。
　　“——那两个人要是一起的话，一切就不能暗中行事了。”
　　大助抱着头。亚梨子和“霞王”不会变得不耐烦了吧。
　　这样悄悄地行事，一点骨气都没有，根本不是我的作风。大助这样想着，离开了停车场。
　　在挤满了汽车的微暗的空间里，马上传来了怒吼声。越过那些强悍的看守双胞胎的警卫，大助察觉到停车场和仓库是连在一起的。
　　绿色的光辉降落到大助的肩上。
　　是触角很长的虫。落在大助的肩上后，开始变形，伸出无数的触手刺向大助的身体。
　　在穿着晚礼服和假面具的大助的身体里，浮现出绿色模样的光辉。
　　不容分说地，大助的拳头飞向了男人的下颌。面对比自己身高还高一头的男人的身体，一下子就将他打飞向了空中，大助立刻接着又是一脚直接踢到了他的腹部。
　　由于受到这个被打飞的男人的撞击，又有数个男人被撞向了墙壁，昏了过去。
　　停车场的里面，传来了金属的声音。
　　守在仓库入口处的两个男人，从怀里取出了手枪。跟拍卖的商品相比的话，得到手枪真是太容易了。
　　传来了枪声。
　　大助从地上跳起来，躲过了子弹的射击。又以普通人难以想象的脚力移动到了汽车的后面。同化型的附虫者，通过同化，可以使身体能力得到数十倍的强化。
　　一瞬间拉开距离的大助，向着搬货物用的电梯挥起了拳头。
　　缠绕着绿色光辉的拳头，打开了电梯。
　　随着一声巨响，巨大的电梯向着男人们飞去。
　　掠过逃跑的男人们，电梯向着仓库的入口飞去。混凝土的墙壁也一起被打碎，门扉缓缓地倒了下去。
　　对着慌张地打算站起来的男人们，大助又是一脚扫过去。男人们全都捂着肚子蹲坐在了那里，无法动弹。
　　“……”
　　从大助的身体里伸出的绿色触手开始分离，恢复到原来形态的虫落到了大助的肩膀上。
　　大助爬上已经化作了瓦砾的混凝土和门扉的上面，进入了仓库。
　　大约有篮球场大小的仓库内部很昏暗，从天花板垂下的荧光灯静静地照射着仓库内部。
　　“谁?”
　　从仓库的内部传来了颤抖的声音。
　　一个穿着礼服的少女正躲在货物后面，向这边窥视。
　　“‘郭公’!”
　　站在瓦砾上的大助，自报了特环的名字。虽说没有装备防风镜和大衣，可是用假面具掩饰本来面貌也不错。
　　“‘郭公’……?”
　　突然，少女好像很吃惊，表情都僵直了。在影像里看到的双胞胎中的一个，表情很和蔼温柔。至于是乌拉拉还是奇拉拉，实在分不清楚哪个是姐姐哪个是妹妹。
　　即使在这样的状况下，少女还是没有唤出“虫”的打算。看来如果双胞胎不在一起的话，就无法唤出“虫”，这是真的。
　　如果使出“虫”的话，就只能在这里把她们都变成缺陷者了——。
　　大助在心里咕哝道，一下子失去了攻击的借口。
　　“最终，只好救你了……”
　　也许是听到了大助的咕哝声吧。跟预想的相反，少女的表情闪耀出光辉，打算从货物堆的后面走出来。
　　“不过只要一上岸，马上就会被特环带走的。”
　　不由得话从口中说了出来。
　　“啊?”
　　少女的脸色突然变了，再一次隐藏到了货物后面。
　　糟糕，后悔也无济于事了。大助突然意识到，拍了一下头。
　　“喂，你为什么知道特环?”
　　“……”
　　“如果你不想回答的话，不用回答也没关系。无论如何，你们这些家伙都将被我们特环抓到。这是不会改变的事实。”
　　大助自言自语着，仿佛自己所说所作的，不管怎样都是最好的。既然怎么样都会被特环带走，现在又是在海上，那么由自己把这个少女带走也是一样。
　　真是一场滑稽剧啊。大助转过身开始往回走。
　　“等、等一下……”
　　可是，少女的声音叫住了他。
　　“姐姐呢?乌拉拉现在怎么样了?”
　　“有别人去救她了。——可是不知道她是否平安。”
　　大助回过头来。穿着礼服的少女，奇拉拉的眼睛里盈满了泪水。
　　“让、让我见见乌拉拉……”
　　“我怎么知道。把看守解决掉就好了。想见的话可以随便见。”
　　“请让我见见乌拉拉……拜托了……”
　　被大助撇开以后，少女立刻就哭了起来。看到她那个样子，大助越发地生气起来。
　　“即使是危险的状况也不叫出‘虫’，也不依靠自己的力量逃走……你这个家伙到底是真的附虫者吗?”
　　像这样软弱的附虫者真是少见。
　　毫不理睬他的问题，奇拉拉只是重复咕哝着“让我见乌拉拉”这句话。
　　“喂——”
　　大助的愤怒达到了顶点，快步从瓦砾堆上走下来。来到胆怯的少女身边，抓住她扎起的头发，粗暴地强迫她抬起了头。
　　“你真的是附虫者吗?我在问你呢。”
　　少女满脸的泪水，好像很疼似地皱着眉头。可是，她也只是轻轻地点了点头。
　　“为什么会来到这种地方?为什么会知道特环?”
　　“……被、被发现是附虫者了……然后在被特别环境保全事务局的人追捕的时候……一个叫吉特的人救了我们——”
　　“被救了?这恐怕是被你恶劣的同类所捕获了吧。”
　　变成附虫者的人，她们的境遇并不稀奇，所以不会得到人们的同情。
　　可是，如果说是被特环所追杀的话，双胞胎就是真正的附虫者吧。明白了这件事以后，让大助越发地生气。
　　“你觉得被救了，所以就跟来了吗?你是笨蛋吗?无论你逃到哪里，不管你逃到什么时候，都不会有人来帮助我们附虫者的!能保护我们自己的只有我们自己。为什么你们这些家伙都不能扔掉这些幼稚的想法呢!”
　　为什么只有自己会遭遇这样不幸呢——。
　　这样想的附虫者有很多。不，大部分的附虫者都这样想吧。
　　已经听腻了。
　　每次见到这样的附虫者，都会让自己心情很厌烦。
　　大助不一样。像这样的人，根本不会有朋友。
　　“乌拉拉呢……”
　　奇拉拉抬起头，看着大助。
　　“乌拉拉不一样。只有奇拉拉一定会保护我的……”
　　“你姐姐跟你不一样，她很强大吗?”
　　大助冷冷地反问道。奇拉拉咬紧嘴唇点了点头。
　　“不一样。如果是这样的话，那是因为强大才能保护你。”
　　说完，大助转过身就打算离开仓库。
　　“因为要保护你，所以才变得强大的。”
　　作为附虫者，如果没有保护自己梦想的坚强意志，早晚都会输给自己的“虫”的。
　　这才是大助所领悟出来的，不可动摇的事实。
　　这不仅仅是限于附虫者的话。
　　“你也一样。因为软弱所以才一直逃跑的。因为不断地逃跑，所以才软弱。”
　　大助回过头来，瞥了奇拉拉一眼。
　　“这么软弱的你，一旦遇到危险，连你宝贵的姐姐都无法保护的。”
　　奇拉拉睁开了眼睛，无言地站在那里。
　　大助没有打算再说这些无聊的话。赶着跟亚梨子她们会合，所以快步离开了仓库。
　　可是，突然背后传来了脚步声。回过头来，发现奇拉拉正跟在自己后面，咬着嘴唇好像有什么话想说的样子。
　　“别跟着我。在找到别人帮助你之前，就老实呆在仓库里吧。”
　　面对大助的怒视，奇拉拉什么都没有说，只是用充满泪水的眼睛看着大助。
　　“不管发生什么，我都不会帮你的。”
　　“……”
　　“如果有什么想说的话，就赶快说。”
　　即使听了大助的话，奇拉拉也只是皱着眉头。可是，每次大助向前走出一步，奇拉拉也会同样地走出一步。
　　“可恶，真让人气愤……”
　　虽然很不高兴，大助还是带着奇拉拉离开了停车场。
　　
　　
　　―4―
　　
　　
　　充满道路的霞光，在空中仿佛凝固了一般化作无数的爪子。
　　“鬼鬼祟祟偷偷摸摸地移动这种事也能做嘛!”
　　具有巨大破坏力的爪子朝那几个大汉一击，他们就连人带墙壁和天花板一起被弹飞了。
　　“不能杀他们，‘霞王’!”
　　“霞王”对向她大声喊叫的亚梨子冷笑一声。
　　“附虫者对同伙也不应该说出真心话的吧。——噢?”
　　这时，传来了一声清脆的响声。
　　是枪声。
　　听见声音终于赶过来了吧。在亚梨子她们过来的方向，又出现了几个新来的警卫。他们拿枪瞄向这边，站着扣动了扳机。
　　亚梨子本能地弯了下身子，但她这种躲避行动根本就没有意义。
　　“霞王”全身喷出的霞光将子弹统统挡了回去。被霞光包围的这个金发女孩，向那些男人走去。
　　那些男人露出怯懦的神色向后面退去。
　　“霞王”撇撇嘴，站住了。
　　“……切，就是些拿枪的敌人啊。在我这儿射程范围被控制了吧。”
　　“霞王”从路边拽来一把供人休息的椅子，放在路中间，自己坐了上去，悠闲地跷起了二郎腿。
　　“喂，枪型!那些赶过来的人已经被我制止住了，那些守船舱的也都被我收拾了。赶快把事情了结吧!”
　　“亚梨子，哎。”
　　虽然想抗议，可亚梨子却不知所措。
　　“不好吗?你来帮我，可是很少见的哟。”
　　“哇——。我肚子那么饱就做这么剧烈的运动，现在胃好难受啊。让我休息一会儿吧……”
　　“……是吗，你小心点啊。”
　　“霞王”把胳膊肘支在扶手上，托着脸，嘿嘿地笑道：
　　“不去帮别人，却在这儿等着看粗暴的事情发生，那样的人可不是我啊。而且，我好像明白春祈代的目的了哟。”
　　“什么目的?”
　　“以现在的情面我可没有必要告诉你。快点走吧，未必没有进入其他船舱的方法哦!”
　　“霞王”的表情好像是在期待着什么。亚梨子虽然不明白她的意图，可她一定是在希望能有人来帮她救双胞胎。
　　“谢谢!”
　　道了声谢，她就向路的深处跑去，身后传后“霞王”带着嘲讽的笑声。
　　随着枪声的远去，小路也变得昏暗了。
　　突然，路上一道亮光闪过。
　　本以为是出了什么事儿，结果原因马上就明了了。窗外的海面上，分明是起了风浪，刚才的闪光原来是雷电。
　　呼——呼——，脚下也摇晃起来。
　　这是足够能掀翻巨大的“天鸟”的大暴风雨，而且，还越来越猛烈了。
　　“就是那儿吧。”
　　路的前方，就能看见尽头了，也看见了关着一个双胞胎的船舱。
　　看守的警卫已经在刚才那场骚乱里被打倒了，船舱的钥匙也已经抢了过来。亚梨子向船舱跑去。
　　“大助是不是已经救出另一个了啊?”
　　要是按照亚梨子说的去做的话，赶去救另一个双胞胎的大助应该已经到达仓库那里了。
　　大助很强。
　　为了能苟活到现在，不得已而做的无情事已经很多了。也可能正因为他舍弃了很多东西，所以才能有今天的这种力量。
　　但是亚梨子遇见了他，又和他在一起生活，这其中还是有无法理解的事情。
　　现在大助的身上，只剩下了温柔。只是他过于显现自己的坚强，都不让它显露出来。——即使他装出冷静，可是无论什么时候，大助都是很迷惑的。
　　“投入感情，有什么不好的吗……”
　　她喃喃地说道。
　　大助应该是可以改变的。
　　保持坚强，也应该可以变得温柔的。
　　他和原本温柔的摩理的都是同化型的附虫者，但是和已经不在的摩理不同的是，他还有很多时间。
　　亚梨子拿出钥匙，打开船舱。
　　她发现自己一个劲儿地拿摩理和大助做比较，心里一阵绞痛。
　　——摩理的代替品。
　　她脑海里闪过这样一个念头。
　　作为摩理的好朋友，亚梨子是可以治愈她的孤独的，哪怕是一点点。
　　她是可以成为摩理生存的力量的，哪怕是一点点。
　　就因为亚梨子不明白这一点，所以她想要了解附虫者，想要帮助附虫者。
　　就因为她不知道摩理是附虫者，所以她才想要了解附虫者的事情。
　　就因为她不知道自己能不能帮得了摩理，所以她才想要去帮助附虫者。
　　不就是这么回事吗——。
　　“嗯……!”
　　由于她光顾着想事情了，钥匙都没插进去。
　　即使是寻找答案，现在也是找不到的。
　　她想。
　　现在必须去做自己应该做的事情。无论是大助，还是“霞王”，现在都因为亚梨子的自私而在战斗。
　　本来停在亚梨子肩上的梦幻月光蝶突然飞向了天空，全身放出银色的光芒，在亚梨子的头上快速地盘旋着。
　　梦幻月光蝶具有感知“虫”存在的能力。船舱里好像一定会有一个双胞胎——亚梨子这么想着，却又产生了疑问。
　　“但是，如果两人不在一起的话，‘虫’不是就不能出来吗……?”
　　亚梨子虽然觉得不可理解，可还是打开了门。
　　一个女孩在昏暗的屋子里转过了头。
　　“快逃!”
　　亚梨子的眼前变成了一片白色，冻人的冷气向她吹来。
　　头、肚子、肩膀、脚——亚梨子全身都受到了巨大的冲击。她被门狠狠地弹了回来，重重地撞在了墙上。
　　“啊!”
　　一瞬间，她的意识停滞了。
　　但是倒在地上所造成的疼痛又唤回了她的意识。她重新又握住金属棒，抬起头。
　　“唉呀，还以为是哪里的黑手党来袭击我呢，这不是刚才在大厅里气势汹汹的那个大小姐嘛。”
　　船舱里充满了白霜，可能是从上一层楼侵入的。天花板上一个巨大的洞的下面，站着一个穿晚礼服的少女和一个穿西装的少年。
　　白发少年被人叫做“吉特”，他抓着女孩的手腕，很拘谨，像假面具一样冷冷地笑着。
　　“直到现在我还以为你已经死了呢……好像，你和我们也都是同类啊。”
　　亚梨子的头上，梦幻月光蝶还在放着光芒。她发现梦幻月光蝶放出的银色鳞粉已经将自己包围了起来。——她也不知道自己刚才受到了什么攻击，反正梦幻月光蝶好像一直在保护着她。
　　梦幻月光蝶落在了亚梨子手中的金属棒上面。它伸出触角，开始变形。一下子，亚梨子手中的棒子就变成了一根银色的枪。
　　“放了……那个孩子……!”
　　虽然还有点不清醒，但亚梨子还是挣扎着站了起来。
　　吉特还保持着他的笑容，用让人生厌的客气口吻说道：
　　“你好像是为了抢乌拉拉而来的吧。抢她的目的是什么啊?因为她们能卖很高的价钱吧。”
　　“你是附虫者吧?看到她们在你面前被卖过来买过去，你就什么都不想……?”
　　吉特看了看梦幻月光蝶，说和他是同类。无论是刚才那不可思议的攻击，还是他是附虫者这个事实，现在都不用怀疑了。
　　“莫非，是来帮她的?”
　　吉特好像很吃惊，但是马上就带着吃惊的表情笑了出来。
　　“啊，我们都是同样的附虫者啊。但是，她们都是拍卖的商品，而我却是通过拍卖而获利的赢家。——虽然是同样的附虫者，但却绝对是不同的东西噢!”
　　寒气将亚梨子包围住了。
　　“……啊!”
　　亚梨子的太阳穴被打了一拳，她一下摔在了地上。少年做了什么，她根本就看不见，她只能看见头上有白色的发光的粉末不停地落下。
　　“强，还是弱，这就是我们之间的区别。那些软弱的附虫者，不要和他们在一起。”
　　连续不断的攻击向亚梨子袭来。她虽然想反抗，可自己都不知道自己被人家做了什么。每次受到不明攻击时，都会有一些不知是什么的白色碎片落向亚梨子。
　　被吉特抓走的乌拉拉表情极其悔恨。她拼命地想甩开少年的手，可凭她的腕力根本就做不到。在这种情况下，她都没有放出“虫”，看来，不聚齐两个人是无法使出力量的这种说法是真的。
　　“顺便说一下——”
　　更加猛烈的攻击又向亚梨子袭来，她被粗暴地甩向了墙壁。她连哼叫的声音都发不出来，救扑通一声摔倒在地上。
　　“像你这样有着天真想法的附虫者，我真是讨厌得想吐啊。”
　　看着趴在地上一动都不能动的亚梨子，吉特嘲笑道。
　　“……快逃……!”
　　亚梨子只动了动头，盯着吉特。
　　“嗯——”
　　看到她的视线，吉特浑身一阵发冷，连表情都变了。
　　亚梨子利用反作用，撑起了上半身。她拿起手中的银枪，瞄准吉特就投了出去。
　　一道银光闪过。
　　吉特立刻放开了乌拉拉的手，躲过了银枪。
　　大量的银色鳞粉飘落下来。
　　“啊……!”
　　鳞粉风暴袭过后，白发少年一句话也没说出来。
　　原本是墙壁的地方，现在被刺开了一个巨大的洞。地上除了金属棒还在滚动，已经什么都没有了。穿过被刺透的层层的墙壁望去，就能看见风雨大作的海面。
　　“快逃……快……!”
　　亚梨子冲着还傻站在那儿的乌拉拉喊道。由于绑在头发上的丝带已经开了，她眼前有一半视线都被自己的头发挡住了。
　　“去主甲板那……你的姐妹在那儿……!”
　　一定会在的。
　　大助一定会正在救另一个姐妹的。亚梨子相信他。
　　“快去……!”
　　乌拉拉看着亚梨子，犹豫不决。最后还是坚强地咬着嘴唇，向亚梨子说了声“谢谢”，就顺着通道跑出去了。
　　吉特又要去追乌拉拉，亚梨子使出最后的力气，挡在了他的向前。
　　“……你那特殊武器也没了，你还打算空手拦着我啊?”
　　吉特虽然是嘲笑她，但口气里还是有一些懊悔的。
　　“放心啦……”
　　亚梨子穿着已经被扯得破破烂烂的礼服，无力地露出了微笑。
　　“你说的话，和大助说的一样啊……”
　　吉特皱起了眉头。
　　“但是，大助生气了呀……而且，和你不同的是，大助去救另一个双胞胎了……”
　　亚梨子的心中涌起一股异常高兴的感情。
　　即使说的话和吉特说的一样，他说的时候也总是很迷惘的。
　　现在还在迷惘的话，今后他也会变的。
　　“果真还是大助啊……若是真心的话，那他就不会想这些事了啊……”
　　亚梨子笑着笑着，膝盖突然无力地跪倒了。
　　梦幻月光蝶又迅速地飞过来，停在已经基本没有意识的亚梨子的肩上。
　　“是……这样……的吧?摩理……”
　　看到闪着银光的梦幻月光蝶，亚梨子那一直勉强维系的意识突然消失了。双腿跪在地板上，浑身无力，头也垂了下去。
　　刚才目瞪口呆的吉特现在终于松了一口气。
　　“啊，就是些没用的废话啊。——对了，赶快弄死她，然后去追乌拉拉吧。”
　　寒气又一次将亚梨子包围了。
　　同时，梦幻月光蝶也放出了光芒。
　　梦幻月光蝶停在已经昏倒的亚梨子的肩头，身体开始膨胀，变出了无数只触角。这些触角顺着亚梨子的身体向她的左脚处滑去。
　　“——对不起，亚梨子。”
　　趴在地上的亚梨子的嘴动了动。
　　“咦，她还有意识啊……!”
　　吉特的表情扭曲了一下，但他立即就开始发力，向亚梨子发起了攻击。
　　咔嗒!一种硬鞋跟踩着地板的声音响了起来。
　　正后方的通道上长出了数根白色的刺。在那一无所有的空间里生出的刺，开始逐渐向亚梨子的前后左右漫延。
　　但是这个时候，亚梨子已经向吉特的背后移动过去。
　　“我们同化型的附虫者，好像都不那么老实……”
　　在那披散着的头发的后面，亚梨子的——不，是花城摩理的眼睛微笑着。
　　摩理迅速地向吉特的死角移动过去，晚礼服在空中飞舞。透过飞扬的裙角露出来的左脚，银色的图案浮现了出来。
　　“呀……!”
　　吉特使出浑身解数，刚才生长出来的那些白刺向摩理袭来。
　　但是摩理敏捷地闪开了。她蹬着地板，蹬着墙，以人类不可能有的脚力继续向吉特的死角移动。
　　“这种附虫者……原来是在以二氧化碳为媒介啊。将二氧化碳变成固体，利用干冰去攻击敌人——”
　　吉特的表情有点焦躁。他的眼睛捕捉不住摩理移动的身影，
　　也确定不了攻击的目标。
　　“我都厌倦打仗了啊。这么无聊的手法。”
　　摩理那闪着光的左脚，狠狠地向吉特的后背踹去。
　　“啊!”
　　被击中的吉特撞坏了门，向船舱里飞去。由于受到巨大冲击，金属棒从船舱内滚了出来，摩理将它拣了起来。
　　“……”
　　转瞬之间，金属棒就变成了一把银色的长枪。摩理无声地挥动长枪，枪尖一下子就刺入了地板。
　　闪耀着光辉的鳞粉立刻四散飞去。
　　被白色的霜所支配的周围，一瞬间就解冻了。
　　“这周围已经被我支配了。在这个领域，迪欧雷斯托伊的能力已经无法使用了。”
　　摩理一副很冷静的表情，看着蹒跚地站起来的吉特。
　　“——哼!”
　　吉特回过头来，用手扶着墙壁。假面具似的表情崩溃后，那表情是在愤怒，还是在笑，无法分辨。
　　“我也算是专业的，不想进行无谓的战争。只要确保双胞胎无事，你这个家伙无论如何都无所谓。”
　　少年扔下了威胁性的话语，其判断力确实很快。他毫不犹豫地向着墙壁一个跳跃，朝天花板上的大窟窿飞去。
　　也许是少年已经觉悟自己无法取胜，所以放弃了吧。从头顶传来了逐渐远去的脚步声。
　　“……”
　　摩理也没有继续战斗下去的打算，表情冷漠地开始往回走。
　　这个时候，在挥着长枪的摩理面前，突然发现出现了一个少年，挡住了去路。
　　
　　[[IMG,af46de2eaaa76d266bf8c3fb0e81cd50,714,1024,90359]]
　　
　　
　　
　　
　　“——终于见到你了，花城摩理。”
　　他是什么时候来到这里的?
　　是怎么来到这里的?
　　周身缠绕着火焰的少年春祈代悠然地挡在了道路的面前。
　　“一之黑亚梨子在面对附虫者对手的时候，如果陷入危险境地，你就会出现。——看来这个是可以确定了。”
　　“……”
　　“可是，这还不完全，被同化的只有左脚。怎么做才能让花城摩理完全侵占一之黑亚梨子?强大的敌人?还是需要有其它条件?”
　　摩理心不在焉地抬头看了一眼少年的脸，可是马上就失去了兴趣，从少年衣服的表面进发出的火焰旁边，走了过去。
　　“我从‘老师’那里听说了。”
　　摩理的脚步，突然停住了。
　　“你希望得到天使之药。这是你临死前最后得出的结论吧?”
　　天使之药。
　　那是在病房里，摩理一直放在手边的一本漫画里的故事。
　　“我帮助你也可以。——可是，你能实现我的目的吗?”
　　“……”
　　摩理还是一副没有表情的样子，再一次开始向前走。梦幻月光蝶跟左脚分离开来，停在了肩膀上。
　　“喂，不要对别人熟视无睹，花城摩理。”
　　少年抓住了摩理的肩膀，眼睛盯着摩理，那视线仿佛要燃烧一般。
　　“……药屋大助在哪里?”
　　摩理回过头来，轻轻地嘟哝了一声。
　　春祈代睁开了眼睛。由于过于吃惊，他抓住摩理肩膀的手一下子松开了。
　　“我一定要见他。”
　　摩理把视线从春祈代的脸上移开，继续向前走。
　　突然感觉有一股热烈的波浪袭来。
　　“……喂，别胡闹了，花城摩理!”
　　摩理还是毫不在乎地继续走着。
　　“那个小子算什么!是谁把你救出来的!跟那个小子相比，还是我更强大!如果要求助的话，当然要找我了!”
　　“你说你比他强大?”
　　摩理头也不回地嘲笑道。
　　“明明不可救药，却一心一意地跟着艾尔比奥蕾的附虫者虽然滑稽，可是你们迪欧雷斯托伊更让人讨厌。都只会假装自己很强大，可是靠自己的力量却无法向前迈出一步，只是些软弱的虫子而已。”
　　“你……说……什么……!”
　　由于过于愤怒，少年一下子说不出话来。从背后传来的愤怒的声音，这次取而代之的是，热烈的波浪化解进了周围的墙壁。
　　“你这个家伙——”
　　听着充满杀意的呻吟声，摩理抱着头蹲在了地上。
　　好像时间暂停了一般。
　　摩理的意识开始远去。
　　混杂着恐怖和安心感的睡魔，开始向摩理袭来。在自己就要消失掉的恐惧中，却可以感觉到从痛苦中解放出来的安心感。
　　“……再见了，亚梨子。”
　　明天再见——。
　　这是曾经和好友亚梨子立下的约定。
　　摩理脸上浮现出笑容，投入到黑暗却安宁的睡梦中去了。
　　“——嗯……”
　　一之黑亚梨子呻吟了一声，恢复了意识。
　　转过头来，环视了周围一圈。
　　是被自己破坏掉的道路。回过头来，不知道什么时候，一脸愤怒表情的春祈代站在了那里。他是来救亚梨子的吗?
　　“喂!”
　　春祈代抓起亚梨子的下颚，强迫让她抬起了头。
　　亚梨子虽然还有点意识模糊，不过还是摆脱了春祈代的手腕，站了起来。
　　“我必须去甲板……。”
　　可是，左脚却用不上力。身体差点倒了下去，被春祈代扶住了。
　　“——可恶……!一之黑亚梨子!”
　　“带我去甲板，春祈代。”
　　亚梨子的思考能力终于清醒了，一定要去甲板。
　　“啊?别开玩笑了。已经来到了这里，我为什么还要听你的使唤。”
　　“说什么‘虽然不择手段，可是却通情达理’，是你说的吧。”
　　亚梨子抓住少年的衣服，以不容分说的口气说道。
　　“是你把我带到这里来的，所以必须要负责到底。”
　　春祈代无言可对。
　　窗外突然闪过一道闪电。
　　
　　
　　―5―
　　
　　
　　“等、等一下……!难道还有别的需要搬运的!”
　　“啊——，别吵!如果太吵的话，会惹恼很多人的。”
　　“哪里有惹恼人了——”
　　在没有人影的道路上，回响着两个人的吵嚷声。
　　亚梨子处在被背在肩上的状态中，春祈代来到了最上层的道路。也不知道他有多少体力，一口气跑到了这里却没有一点劳累的样子。
　　“我们到了。”
　　春祈代不开心地说道。不知道是对亚梨子说的话记恨于心，还是有其它原因，他显得心情一直都不好。
　　他突然一个急停，粗暴地跳到了地上。
　　那就是甲板入口处的休息室。里面镶着玻璃，可以看到里面没有风也没有雨，可是外面的暴风雨却达到了最高峰。
　　“哟哟，来了，来了。”
　　在到处都摆放着沙发的休息室里，坐着“霞王”，一副不安的样子。
　　“大助呢?还没有来吗?”
　　亚梨子东倒西歪地环视了休息室一圈。到处都看不到大助的身影，双胞胎之一也一副不安的表情。
　　“快到你指定的一号座位坐好，工作好慢啊。——他是这么说的。”
　　“霞王”看着亚梨子的背后，回过头去看分成了两部分的休息室的入口。
　　在跟亚梨子他们过来的道路的不同角落，走过来两个人。心情不好的大助还有奄奄一息的奇拉拉。
　　“奇拉拉!”
　　听到乌拉拉的声音，奇拉拉抬起了头。看到姐姐的身影，表情一下子高兴起来，闪耀起光辉。
　　休息室里所有的人，都将视线投向了这里。
　　休息室里传来了玻璃破碎的声音。
　　“……”
　　凛冽的暴风雨吹进了船内。
　　“请先让我回收一个人。”
　　白发少年吉特在连接甲板的入口处笑了。也许是在船外的道路，通过窥视孔看到的吧。他一把抓住在甲板附近的乌拉拉的手腕，拉到了自己身边。
　　“乌拉拉!”
　　正打算跑上去的双胞胎的妹妹，一下子被大助抓住了肩膀，动弹不了。在乌拉拉旁边的“霞王”一脸悔恨的表情，而春祈代则是一副毫不关心的样子。
　　亚梨子一下子握紧了拳头。
　　现在所有的人都到齐了，休息室里所有的人都不敢掉以轻心——
　　“我、我不要紧……所以别害怕，奇拉拉。”
　　勉强掩饰着表情，姐姐乌拉拉坚强地说道。可是妹妹奇拉拉还是一副不安的样子。
　　“这种状况的话，不用我说要求也应该明白吧?暂且把你的妹妹交给我吧。”
　　“不论是谁在上岸之前，休想换乘别的船逃走。这次不套乎营业额，只要带着商品回去就可以了。如果敢跟专业人士为敌，早晚都会后悔的。”
　　“即使是正义的一方，也打算作为对手吗?”
　　“难道你想连我们的话都不听了吗?”
　　大助把奇拉拉藏在背后，向前迈了一步。
　　“霞王”也从椅子上站了起来。
　　“当然要听。对吧，那边的那位?”
　　吉特目光所指的不是别人，正是亚梨子。
　　亚梨子紧紧地咬住下嘴唇。白发少年已经看透了亚梨子的性格——。
　　“等一下，大助，‘霞王’。”
　　一个嘶哑的声音制止了他们，两个人好像都预料到了亚梨子的态度。
　　“我拒绝。”
　　两个人异口同声地拒绝了。吉特皱起眉头啧啧砸嘴。
　　“喂，那位姐姐！”
　　大助低声叫道。这时，郭公虫落到了他的肩上。绿色的触手刺入了大助的全身。
　　“拿出自己的‘虫’来!如今两个人都在，可以使出力量了吧？”
　　“大助！”
　　面对着亚梨子的责难，大助根本就没有听。
　　“用梦幻月光蝶来战斗，快点。”
　　可是乌拉拉却是一副严肃的表情，看不出一点要行动的样子。
　　“乌拉拉——”
　　奇拉拉的声音仿佛要消失了一般，看不出一点要行动的样子，
　　在吉特和大助，还有“霞王”三个附虫者之间，紧张的气氛越来越重。由于乌拉拉没有动，所以三个人也都没有动。
　　打破这种紧张感的，是强光和轰鸣声。
　　在落雷的同时，“天鸟”开始剧烈动摇，巨大的波浪开始激荡船体。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一瞬间，吉特的平衡感崩溃了。
　　大助和“霞王”打算从地上跳起来。
　　“不行……!”
　　可是，亚梨子的声音却消失在了破坏的声音之中。
　　大助的拳头和“霞王”的爪，吉特的针，从正面开始相互冲突。地板开始碎裂，巨大的沙发也被弹飞了起来。
　　没有能够站稳的，只有乌拉拉一个人。
　　“嘎……!”
　　她一下子被冲击吹飞，随着破碎的玻璃被抛向了甲板。
　　休息室里所有人的目光都投向了乌拉拉。
　　一瞬间打算转向甲板的亚梨子惊愕地呆住了。
　　在少女的对面甲板方向，突然出现了一条巨大的白色墙壁。
　　巨浪。
　　“乌拉拉!”
　　奇拉拉惊叫了一声。在少女把手伸向外面的时候，“虫”出现了。
　　小小的躯体却有着与身体不相称的长爪，是长臂螳螂。
　　而且不止一只。
　　是完全一模一样的两只“虫”。
　　[[IMG,aae33e2bd3f9636453b842df12ac271a,764,1024,110539]]
　　“……！”
　　看到这个光景，亚梨子醒悟过来。
　　——跟其他的某个人拥有同样“虫”的附虫者，我也没有见过。
　　大助的话是对的。
　　对于可以操纵数只“虫”的附虫者，亚梨子以前也看见过。
　　双胞胎姐妹各自都有一只，可寄宿的并不是同样的“虫”。
　　两只都是妹妹奇拉拉的“虫”。如果双胞胎不在一起，“虫”不会出现，也许她们就是为了隐瞒这件事吧。
　　为什么会觉得两个人都是附虫者——其中的理由亚梨子似乎可以凭直觉感悟到。
　　附虫者的妹妹和普通人的姐姐。
　　境遇不同的姐妹两个人，是害怕被带离到不同的世界里——。
　　“啊……!”
　　可是，两只长臂螳螂的爪子也没有能够达到姐姐的身边。乌拉拉好像因为冲击而失去了知觉。巨浪就要覆盖住无力倒下的少女。
　　亚梨子跳了起来。
　　“等一下，亚梨子!”
　　亚梨子根本不顾大助的制止，向着甲板跑了出去。她已经忘记了全身的伤，还有左脚的麻痹，径直地向着乌拉拉的方向跑去。
　　亚梨子决定救出双胞胎。
　　只是为了作为好友摩理的替身，跟自我满足毫无关系。
　　她跑向前，向少女伸出了手。
　　亚梨子的手抓住了少女的手腕。
　　“……”
　　巨浪吞没了甲板。
　　根本无法对抗的水压，戏弄着抱住乌拉拉的亚梨子。被迫屏住呼吸的亚梨子的视线，已经分不清上下左右，只能任其摆布。
　　“啊……！”
　　感受到背部的冲击，亚梨子在水中睁开了眼睛。
　　她突然冲出围栏。亚梨子和乌拉拉被反作用力抛向了空中。
　　伴随着飞溅的水沫，就在她们要被抛出船外的一瞬间，亚梨子向着栅栏伸出了手。
　　绝对要把你救出来——。
　　亚梨子这样发誓道，紧紧地握住了手。
　　“——”
　　可是，手中却没有栅栏的感触。
　　——就差几毫米的距离，亚梨子的手擦过了栅栏，抓空了。
　　随着眼前的波浪一起落了下去。随后亚梨子好像听到了谁在呼喊自己的名字。
　　一年前的某一天，在病房里看到奄奄一息的摩理的时候。
　　突然感觉自己也在同样地喊叫一般。
　　在明白了那是大助的声音的同时——亚梨子被抛向了海面。
　　
　　
　　―6―
　　
　　
　　“亚梨子!”
　　喊叫的不是别人，正在大助。看着眼前被巨浪卷起的亚梨子，就这样被抛出了船外。
　　就连一直毫不关心的春祈代也跟大助一样开始动摇了。看着眼前不可思议的情景，由于过于吃惊，也无声地站了起来。
　　“乌拉拉——”
　　他脸色变得苍白，突然无力地跪在了地板上。
　　“——哈哈，你们完全被骗了!不过只要明白了只有奇拉拉一个人是附虫者，姐姐也就不需要了。”
　　面对吉特的笑声，少女离开了一点距离。
　　是“霞王”。
　　“同样不需要的，还有你们这些家伙!”
　　白色的针突然刺向了“霞王”。
　　“你说本大爷跟你们这些家伙，谁更专业?”
　　吉特的表情冻住了。
　　无数的针都被“霞王”身边所围绕的霞光挡住了。金发少女长出了黑色的爪子，贪婪地把所有白色的针都打得粉碎。
　　“只能跟普通人做对手的业余者，没有权力在这里多嘴!”
　　“霞王”的攻击打垮了吉特。压倒性的破坏力在地板上打出了一个大洞，昏倒的少年落了下来。
　　可是大助现在没有时间看吉特和“霞王”的战斗。
　　他向着被波浪冲击的甲板跑去。
　　用手抓住亚梨子她们消失的栅栏，俯视夜晚的海面。
　　“……！”
　　大助扔掉假面具，也不再顾及雨水是否渗入眼中，环视着汹涌的波涛。
　　到处都看不到亚梨子和乌拉拉的身影。由于船内的战斗，“天鸟”的警报声不停地响着，航运已经停止了，应该不会再向远处行驶了。
　　“那个女人，到底在考虑什么——”
　　突然从背后传来了颤动的声音。
　　是春祈代。在大助旁边出现的少年，表情已经没有了霸气。用手按着额头，好像说梦话似地咕哝着。
　　“别开玩笑了……花城摩理竟然也卷进了这件事里……我是为了什么才来这里的……!”
　　“啊——这个家伙已经不行了。不管怎么样，现在先找人要紧。”
　　虽然迟了一点，“霞王”也过来了。奇拉拉虽然也来到了甲板，可是好像却没有勇气向栅栏的对面看，只是蹲坐在那里。
　　“——还没结束呢。”
　　在大家都放弃的甲板上，大助一个人仍旧在俯视着海面。紧紧握住栅栏的手，不停地发出啪啪声。
　　“只要找到了她们在什么地方，就可以想办法……!”
　　大助一只脚踩在栅栏上，还在努力地巡视着海面。
　　“喂喂，‘郭公’，如果天晴的话，不就解放了?还是赶快回到东中央支部吧。”
　　面对“霞王”的嘲笑，大助完全没有理睬。他不放过任何可能的地方，眼睛凝视着海面。
　　可是，夜晚的怒涛什么都看不到，只有落雷的声音空虚地在海洋中回响。
　　“你们绝对不能死啊!”
　　跟一之黑亚梨子的相遇，是在监视的名义下，同住在一片屋檐下共同生活的。
　　每天都被殴打，不断地争吵。
　　可以说，没有一天不在想着尽快地结束任务。
　　——可是像这样的结局却是无论如何也没有想到。
　　围绕着花城摩理之谜，现在为止还一个都没有解决。
　　而且——。
　　一之黑亚梨子这个少女到底是个什么样的人，大助都还没有搞明白。
　　为什么现在为止一直都那么鲁莽。为什么连其他人也——就连大助都任性地想来干涉呢，其中理由也不得而知。
　　“亚梨子!”
　　几乎在大助喊叫的同时。
　　在没有任何前兆的情况下，海面的颜色开始变化。
　　被夜晚的黑暗完全染黑的海面上，出现了一道银色的光芒。
　　“……！”
　　甲板上的所有人，都屏住了呼吸。
　　大助突然觉得背部一股寒流涌过。
　　在大助他们乘坐的“天鸟”的下面，出现了一只巨大的银色梦幻月光蝶。
　　闪耀着耀眼的光芒，从海中照亮了天空。
　　“这是……什么……”
　　“霞王”用颤抖的声音说道，她感觉到了一股压倒性的迫力。巨大的梦幻月光蝶放出的不仅仅是银色的光芒。它全身所散发着的强大波动，让海面更加的波涛汹涌。
　　“——是成虫化。”
　　大助咬紧了牙关。
　　在宿主死后，只剩下“虫”的唯一实例。
　　这就是成虫化。
　　附虫者的梦想被自己的“虫”吞噬而尽以后，就会死掉。虽然很少见，可是也有情况是吞噬宿主梦想的“虫”拥有了自己的意志，由此而变得更加凶暴，残忍。这种现象就叫成虫化。
　　大助所描述的最坏的结局，正在逐渐地变成现实。
　　对于梦幻月光蝶能够成虫化，现在为止想都没有想过。因为花城摩理的“虫”——梦幻月光蝶，完全看不出会有这样的征兆。
　　可是，大助终于理解了事态。
　　这还没有确定。可是如果他的推测正确的话，这个——。
　　“花城摩理的‘虫’已经是成虫化的状态了。只是被新的宿主亚梨子的存在所抑制住了……”
　　“——只要新的宿主死掉的话，梦幻月光蝶就可以确实的成虫化，是这样的吗?”
　　春祈代露出了愤怒的样子。
　　“不行……不能这样……”
　　在春祈代咕哝的背后，奇拉拉发出了尖锐的声音。
　　“乌拉拉!”
　　大助他们都沿着少女的视线看去。
　　在梦幻月光蝶光辉的照耀下，在遥远的波浪之间可以看到漂浮着的亚梨子和乌拉拉的身影。
　　好像两个人都失去了知觉。即使如此，亚梨子还是没有松开抓住乌拉拉的手。
　　大助，春祈代，“霞王”——。
　　三个附虫者都变了脸色。
　　“花城摩理……难道我又输给了你的‘虫’!”
　　春祈代愤怒地大叫起来，从他身体里升起了一个巨大的火焰之柱。深红色的火焰在夜空中像长出了左右尖螯的大王虎甲虫的形状。
　　“把人类称为软弱者，你这个家伙难道也这么软弱嘛!”
　　魔人的咆哮声和大王虎甲虫的吼叫声重叠在了一起。
　　火焰之柱穿透了海平面。
　　大海愤怒了。好像在海底发生了火山喷发一般，庞大的水蒸气模糊了视线。由于剧烈的高温，大量的海水被蒸发，好像水位都开始下降。
　　随着水蒸汽的散去，大王虎甲虫开始冲入海中。
　　大王虎甲虫的牙咬住了巨大的梦幻月光蝶。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗽嗷嗷!”
　　春祈代挥起了右臂。
　　炎之大王虎甲虫一个直角改变了路线，抓住梦幻月光蝶向夜空中上升。巨大的梦幻月光蝶所保护的亚梨子和乌拉拉也随着升上了天空。
　　刚刚被从海里拉出来，梦幻月光蝶银色的鳞粉就弹开了大王虎甲虫。炎之虫发出了一声临死前的惨叫，随后就消失了。
　　被炎缠绕着的少年，举起了左手，准备再次攻击。
　　可是——。
　　“啊……!啊……!——可恶!”
　　犬牙被拔了出来，春祈代呻吟着；
　　虽说是一瞬间，可是梦幻月光蝶也感知到已经脱离了危机了吧。巨大梦幻月光蝶的样子，一瞬间就缩小了。——下一次的炎之攻击如果打到这边的话，还是可以把亚梨子她们烧尽的。
　　“花城摩理仍旧在战斗着。跟亚梨子一起。——‘霞王’!”
　　从甲板下来的大助，全身都闪耀着绿色的光辉。
　　“再来一击，春祈代。”
　　大助强化了全身，跳了起来。
　　站在甲板中央的“霞王”，向着跑去的大助伸出了手腕。
　　“这个任务就交给你了，怎么样?”
　　“随你便。”
　　大助在向栅栏跑去的途中，抓住了“霞王”的手腕，趁势抡起了少女。
　　好像铁饼选手一般，大助和“霞王”一起向甲板的上面飞去。
　　咚——好像风裂开的声音一般，穿透了客船的上空。
　　用人类无法想象的腕力，被大助扔出去的少女，向着亚梨子她们的方向劈开了夜空。
　　“我不会手下留情的。”
　　春祈代挥起了左臂。
　　在遥远的夜空中，“霞王”所展开的霞之领域，抓住了亚梨子和乌拉拉。在空中用爪子抓住被投向空中的两个人，然后又用高浓度的霞包围住。
　　“好不容易走到了这一步，怎么可以让你烧掉!”
　　两只大王虎甲虫贯穿了黑色的乌云。
　　炎之“虫”在空中划出了一个大大的圆弧，从跟客船相反的方向用牙齿夹住了“霞王”他们几个人。
　　大王虎甲虫发出了巨大的咆哮声。红莲之牙则夹着少女们向“天鸟”前进。
　　在接近客船的时候，爆炎和霞两种能力开始相互争斗。
　　两种能力之差，马上就显现出来了。被炎之牙所夹住的霞，急速地开始消失。大助的眼睛向这边看来，可以看到“霞王”的脸都扭曲了。
　　这并不是因为“霞王”的力量很弱小。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　是因为春祈代的能力过于强大。
　　事到如今，并不是“霞王”失去“虫”而变成缺陷者就可以了事的。两个人都将会被炎所烧尽蒸发掉。
　　大助的身体再一次放射出绿色的光辉。
　　越过栅栏放低了身体。
　　“等一下，你这个家伙!现在还早了点!”
　　“已经到极限了。”
　　在大助跳过栅栏的一瞬间，“天鸟”就倾斜了。
　　向着逼迫而来的炎跳跃的大助，跳到了保护“霞王”他们的霞之上。“霞王”由于力量的消耗已经处于昏迷状态，大助从后背拔出了一把大型手枪。
　　触手吞噬了手枪。已经跟虫一体化的手枪，从枪口喷出的摩擦热，产生了一道阳炎。
　　枪口顶着大王虎甲虫的头部，扣动了扳机。
　　传来了炮击般的轰鸣声。
　　炎之漩涡被弹开了。
　　在散去的爆炎之中，大助从空中用双手抱住了亚梨子，用牙齿咬住了“霞王”的衣服。
　　在大助落下的下方，是黑暗的大海。
　　无法到达“天鸟”。
　　“奇拉拉!”
　　听到大助的叫声，蹲坐在甲板上的少女抬起了头。
　　奇拉拉所巡视的只有一瞬间。
　　从咬紧嘴唇的少女身上，伸出了两只长臂螳螂的爪子，从左右两边夹住了向着大海掉落的四个人。
　　“啊啊啊!”
　　少女大叫着，使出全部的力量，把大助他们向客船方向拉去。
　　可是即使如此，在马上就要到达栅栏的时候，终于筋疲力尽了。
　　“啊!”
　　大助立刻把三个人向船上扔去。三个少女在被扔向甲板的同时，都向栅栏伸出了手。
　　咔嚓，传来了一声脆脆的声音。
　　大助的触爪抓向了栅栏。
　　——可是大助的手却没有够到栅栏。
　　
　　
　　―7―
　　
　　
　　在手指擦过栅栏的一瞬间，大助的脑海里闪过了一个念头。
　　是疑问。
　　既不是围绕花城摩理的谜，也不是关于把手伸向陌生人的一之黑亚梨子的性格。
　　我，为什么——。
　　伸向栅栏的手，却无意识地攥紧了。
　　难道是为了救亚梨子——。
　　即使是春祈代也曾经放弃过亚梨子。“霞王”也可以笑着抛弃亚梨子。大助本身曾认为自己也跟他们一样。
　　可是，当自己看到亚梨子坠入大海的时候，却没有想过要放弃。
　　其中的理由，大助还不知道。
　　“哼!”
　　从栅栏的对面伸出的手，抓住了大助。
　　是春祈代。
　　很意外，竟然是对手伸出了救助之手。
　　可是，当他看到炎之少年的眼睛时，就理解了。
　　这小子，也是跟自己一样——。
　　他并不是想救大助。他也是在不明白缘由的情况下，在无意识的状态下作出的动作吧。应该说，绕在这个谜团里的，不仅仅是大助吧。
　　春祈代用一只手轻轻地把大助拉了上来，放到了甲板上。
　　大助被动地站起来，马上就去看倒下的少女们的情形。
　　“乌拉拉!乌拉拉!”
　　双胞胎妹妹紧紧地抱住姐姐哭起来。
　　仰面躺着的亚梨子的胸部，还可以感觉到轻微的呼吸。跟昏过去的乌拉拉一样，因为在海上所受到的冲击而失去了知觉而已，好在没有喝太多的海水。
　　说起“霞王”，虽然好像还有意识，可是身体却动不了。她轻轻地呻吟着，拼命地企图站起来。
　　“啊……”
　　大助四肢无力地在栅栏旁坐了下去。
　　幸运的是没有任何人死掉。
　　结局——应该是亚梨子所希望的样子吧。
　　不过，还是无法理解。
　　“一定要搞清楚。”
　　突然，从头顶传来了愤怒的声音。
　　虽然很疲劳，可为了自尊还是拒绝坐下。春祈代依靠着栅栏，盯着亚梨子。
　　“我不需要帮助别人……你这个家伙到底是个什么样的人物。”
　　“我怎么知道。我不擅于帮助别人，‘霞王’也是一样。”
　　“还有——你这个家伙——”
　　春祈代把视线从亚梨子身上转向了大助。
　　“你跟花城摩理是什么关系。为什么那个家伙说想见你?”
　　“我怎么知道。倒是你跟亚梨子两个人做了什么?”
　　看着这四个少女，两个少年争吵着。
　　奇拉拉很担心失去了知觉的乌拉拉。也许是因为今后她将被特环收容，要跟姐姐分离的缘故吧。
　　可是，抚摸着姐姐脸颊的少女，比在仓库被抓住的时候，能够感觉到更强大的力量。救助姐姐还是生来第一次吧。今后，奇拉拉将如何生存下去，就靠她自己了。
　　现在为止从来没有帮助过他人的附虫者，竟然会去帮助别人，还救出了被抓住的双胞胎。
　　导致这场灾难的罪魁祸首——大雨终于停了。
　　灯光闪烁的船只距离客船越来越近，同时传来了自称是海上保安厅的喇叭声。或许是从远方看到春祈代的能力，以为是发生了爆炸事故呢。
　　船内的战斗人员——大助他们都已经失去了力气。如果调查的话，拍卖晚会的主持者们根本无法抵抗，只能屈从于当局。
　　大助和春祈代，两个人的视线都自然地向亚梨子看去。
　　在探索围绕花城摩理的谜之过程中，又增加了新的谜团。
　　一之黑亚梨子。
　　被已经死去的花城摩理所玩弄的两个少年，对这个少女感到更加的困惑——。
　　“可恶……不可理喻。完全没有享受从容的时间了。”
　　“那种东西，从来就没有过。”
　　相互之间都已经忘记了敌人如何，在发着牢骚的两个人的头顶，黑色的乌云散开。
　　一缕月光穿透夜空中的乌云照射下来。
　　明亮的月光，把一之黑亚梨子完全包围住了。
　　