　　第二章　闭锁的门内
　　
　　
　　
　　
　　1 训练
　　
　　
　　地面上传来一个重要的撞击声，扬起了一阵飞尘。
　　一名体格健壮的男子跌撞在地。
　　他是李维，是「剑之王国」欧芳的魔法师公会旗下所属的正式魔法师。
　　「你根本就不行嘛。」
　　一连串的叱喝声毫不留情地冲着李维而来。
　　这是红发女战士吉妮对李维的评价。吉妮的身高和李维差不多，体格也很魁梧，沾附在小麦色肌肤上的汗水，在阳光底下闪闪发亮着。
　　到处洋溢着春天的气息。
　　「尽量放马过来！」
　　李维将嘴里的沙尘给吐了出来，一个翻滚，敏捷地站起身来。
　　「你还挡得住我的攻击啊？」
　　吉妮那带着嘲讽般的笑容，简直是一种挑衅的行为。
　　「你可别忘了，是你自己说要我教你用剑的。」
　　的确，李维是说过这样的话。
　　被半强迫性地成为吉妮、梅里莎、蜜蕾儿这三个女冒险者的同伴后，已经过了十天。
　　这期间，李维照常在魔法师公会履行义务性的工作，并期待着吉妮她们找他去冒险。
　　昨天，终于有了好消息。她们好像打听到一座未被发掘的古代遗迹。
　　李维在约定的时间来到一座位于郊外的简陋小屋和她们会合。这间小屋看起来似乎是她们藏身的地方，所有冒险必须的物品也被存放在这里。
　　在这里等着李维的，只有吉妮和梅里莎两人，盗贼少女蜜蕾儿前去和同业的情报贩子打交道，所以并不在场。
　　只好等蜜蕾儿回来再说。在等待的过程中，她们两个却是一句话也不说。
　　吉妮挥着大剑，而梅里莎则是跪在地上瞑想。
　　她们对李维老是摆出不友善的态度，以李维的个性，可没办法就这样忍着。况且，看着吉妮自由地挥舞着那把巨大的剑，他实在很想试试她的能力及技巧。
　　（身为一名冒险者，可得有保住性命的能力才行）
　　李维心中这么想着，于是便拜托吉妮教他用剑的方法。
　　确实，李维是这么拜托她的。当下，吉妮只说了一句「你可别后悔啊」。
　　但是，在开始的那一瞬间，李维知道，他犯下了一个大错。
　　吉妮并不是真心地要教他剑术，而是想趁机教训他一顿。
　　「用你的眼睛和身体好好地给我记着吧！」
　　吉妮大叫着，并且用她手上的大剑无情地拍打着李维的身体。
　　李维虽然向吉妮借来一把备用的长剑，但是对于不擅长用剑的李维而言，即使握着剑也不见得能挡得住吉妮的攻击。
　　吉妮是有拿捏分寸，不过她的剑还是余势难止划上李维身上二、三次。李维的皮肤被打得裂开来，还流着血。
　　「这种程度的伤，根本不算什么。」
　　吉妮大笑着，一边又挥起剑来。
　　结果却不是用剑攻击李维，反而一脚将他给踹倒在地上。
　　（我再也忍不住了）
　　李维站了起来，将口水吐在手掌上。
　　他集中精神，右手用力握着剑。同时，左手的拳头也紧握着。
　　然后，他随便挥动着手上的剑，就像无头苍蝇一样，没有任何招工可言，是一种只靠蛮力攻击的行动。不过，在速度及力量上可不马虎。
　　可是，吉妮总是能够轻易地挡下他的攻击。
　　「你把剑当棍棒耍啊！」
　　吉妮嘲笑着李维的胡乱出招，并展开反击。
　　这时候，李维却突然伸出左拳。
　　因为他发现，当他将右手上的剑由左挥向右方时，身体的重心会自然地偏向右方，而利用这样的反作用力，则可以使左拳的威力加倍。
　　吉妮一见到李维出拳，身体自然地往后缩，但李维的手却伸得更长，一拳就打在吉妮的右眼上。
　　吉妮被李维这一拳打得眼冒金星。
　　（又是这招。）
　　这一拳的力道可不小，吉妮因此往后跌飞了出去，脑中这么想着。
　　（为什么我就是无法躲过这家伙的拳头？）
　　重重地倒在地上，发出好大的声响，四周扬起灰尘。
　　「既然你都可以用脚了，那我用拳头攻击应该也无可厚非吧。」
　　李维露出得意的笑容，揶揄地说着。
　　在一旁看着的梅里莎，双手掩着脸，深深地叹了一口气。
　　（根本就像是拳击手一样。）
　　梅里莎有一种失落感。
　　（他挥剑的姿态非但不优雅，还将唾液吐在双手上，根本就像是个流氓。比划剑术时还出拳伤人，真是卑劣的行为。这样的人，为什么会是神选中的勇者呢？）
　　梅里莎在心中暗自问着战神迈力。
　　因为她得到了战神迈力的启示，必须奉这名魔法师为勇者。
　　他和梅里莎所认为的勇者根本就是天壤之别，然而，身为圣职者的她怎么也无法违逆神所给她的启示。
　　梅里莎是有了彻底的觉悟后，才提出要奉李维为勇者的决定。对于梅里莎的选择，吉妮和蜜蕾儿是坚决反对的，然而，坚持贯彻信仰的梅里莎却无法接受两人的忠告。
　　可是，她们是互相扶持的同伴，有着相当坚定的友情，最后，吉妮和蜜蕾儿还是让李维加入了她们。
　　梅里莎下定决心之后，还是抱着一丝丝希望，或许他多少具备了勇者的本质。只不过看着现在这般景况，梅里莎深深地觉得，这名胡乱用剑的魔法师果然没有半点勇者资质。
　　（吉妮或许还比较像是我应该伺奉的勇者）
　　梅里莎抬起头，仰望着春天温和的天空。
　　「赐给我生存勇气的战神啊……」
　　梅里莎悲叹地祈祷着，接着小小声地继续说道。
　　「这实在不是我所愿意的呀。」
　　
　　
　　2 盗贼
　　
　　
　　盗贼少女蜜蕾儿打听完情报时，已经是下午了。
　　「那狡诈的情报贩子，竟然打算用拍卖的方式把他手上的情报卖出去！」
　　蜜蕾儿用盗贼的行话气愤地咒骂着。
　　正如蜜蕾儿所说的，握有未发掘遗迹情报的情报贩子除了蜜蕾儿之外，另外好像还告诉了其他人。
　　一般来说，要取得这类情报，应该是要到「冒险者商店」去打听才是。
　　可是，发现这个遗迹的，是一个被冒险者临时雇用的盗贼，而雇用他的冒险者竟然没有发觉。
　　这名盗贼后来将遗迹的情报卖给同业的情报贩子，而情报贩子则会将这类情报告诉和冒险者一同行动的盗贼。而且，只能卖给一个人。
　　情报贩子说，他会将情报卖给出价最高的人。
　　严格说起来，他这么做并没有错。
　　拍卖情报的时间是今天傍晚。蜜蕾儿打算先回去跟梅里莎和吉妮商量一下，看要用多少代价买下那个情报。她同时也到经常去的冒险者商店打听了一下，看看是不是有相关情报，不过并没有得到特别有利的消息。
　　要启程去冒险，最快也要等到明天以后了。李维说，关于竞标金额就由她们三人决定即可，然后便回到魔法师公会去了。
　　「那个女人还真狠啊……」
　　李维回到宿舍之后，将身上的脏衣服脱掉，仔细地检查身上的伤痕。
　　有刀伤、擦伤，还有无数的瘀青。要是普通人被她这么折腾，大概早就没命了吧。
　　所幸，李维并不是一般的男人。要是连这伤都受不了，又怎能称霸暗巷里的欢乐街。
　　李维熟练地治疗着身上大大小小无数的伤痕。本来，要是神官战士梅里莎用神圣魔法的治愈咒文帮他疗伤的话，现在根本不用这么大费周章地敷药。
　　她没有理由拒绝用魔法为李维疗伤。
　　再怎么说，李维也是她必须伺奉的勇者啊。
　　可是，梅里莎却无法成功地使用魔法。
　　大概是因为她的心中还存有疑惑，所以神圣魔法才没办法顺利发动。她连续试了三次，结果都是失败的，心情也因此变得很糟。
　　最后，李维只好用最原始的方法为自己疗伤。
　　平常打架打惯了，为自己敷药疗伤这种事对李维而言，可是相当得心应手。有一次，他的腹部被人家捅了一刀，隔天还是照常去上魔法师公会的课。
　　「你回来啦？」
　　差不多把身上的伤给处理完毕时，门外突然传来声音，同时，李维的房门也被打开。
　　开门的是和李维同期的女魔法师艾拉。
　　「你怎么没穿衣服啊？」
　　艾拉看见李维光着身子却丝毫不在意，并走进了李维的房间。
　　等到走近李维时才发现，他的身上满是伤痕。
　　因为过度阅读书籍，导致最近她的视力有所下降，所以她所看到的景象总是一片模模糊糊的。
　　「会痛吗？」
　　艾拉伸出手，摸了摸李维的伤口。
　　「被你这么一摸，当然会痛！」
　　「嗯，我想也是。」
　　艾拉开心地笑着。
　　「话说回来，你还是快点将衣服穿上吧。在淑女面前可不能这样裸着身子喔。」
　　「淑女应该不会这样毫无顾忌地进到裸男的房间吧。」
　　「一般是不会，但我可是最高级的淑女呢。」
　　对于李维的抱怨，艾拉只是轻松地回应着，一边从手上的袋子里拿出奇妙的物品。
　　「虽然对你很不好意思，不过现在这种时候正好……」
　　艾拉独自喃喃地说着。
　　「那是什么东西啊？」
　　两个用玻璃或透明水晶之类的质材所雕磨而成的圆盘状物体，用一根细细的金属条连结着，两旁还延伸出两根金属条，尾端有着半圆形的弧度。
　　「当然是魔法宝物啊。」
　　艾拉这么说着。
　　她专门研究的魔法领域是「赋予魔法」。所谓赋予魔法简单地说就是，能令目标物品产生各种魔法效果。
　　「我将它命名为『四眼』，归属于眼镜类。设计构想来自『超越五感』的席拉尔?鲁?菲茵。说到这个鲁?菲茵家族，可是卡斯托尔王国的赋予魔法领域中高人辈出的名门望族。大约是在新王国历前一百二十年的一位女性赋予魔法师，因为小时候卷入一场阴谋中所受到的诅咒，导致丧失了视觉、听觉、等所有的感觉。可是她克服了本身的不利条件，为了取回她所失去的所有感觉而致力于这方面的研究并加以完成。虽然在这个领域中已经有各种宝物，不过，这个眼镜可是当中独一无二的发明。」
　　艾拉娓娓道出由来。
　　以这名女性作为研究对象当然无可厚非，然而，艾拉对于魔法宝物可是抱持着非比寻常的执着。她有着相当独特的美感，只要是中意的宝物，就会不眠不休地投入研究当中。
　　李维曾经多次听到艾拉提到鲁?菲茵之名，看来她应该是艾拉所追求的目标。
　　「它明明只有两个镜片，你为什么将它取名为四眼？」
　　其实这也不是什么很重要的问题，只是按照李维的个性，一旦有了疑问就会想要打破砂锅问到底。
　　「因为这个眼镜蕴含了四种魔力。」
　　看着李维那等着弄清楚的模样，艾拉的表情显得十分开心。
　　「平常的时候，戴上它就会有视力扩大的效果。你是知道的，我的视力很不好，所以这东西对我而言可真是助益良多。」
　　说完，她唱咏了一句上级古代语。
　　那两个玻璃镜片竟变成了黑色。
　　「变成这个颜色之后就会产生透视的效果。我原本打算好好地看一下你的裸体，看看它是不是如我想像中的一般……」
　　「说这是什么话，我又不是牛郎或舞男。」
　　李维抗议着，他可不想让自己的裸体成为别人的观赏物。
　　「那真是太可惜了。如果拿去卖的话，应该可以卖到好价钱。」
　　艾拉的家拥有亚乌塞尔公司，是欧芳王国中最大的商家，所以她根本不愁没钱花用。
　　再说，李维的养父是王国的宫廷魔法师，同时是魔法师公会的最高导师，在金钱的使用方面也不会受到限制。
　　要投入魔法师公会门下学习魔法必须缴交一笔相当庞大的费用，因此在学的学生无不来自富裕的家庭。
　　艾拉笑了笑，接着又唱咏起另一个咒文。
　　这次，镜片的颜色由黑转变为红。
　　「这样就有夜视的效果，就算在黑夜中也能像白天一样看得很清楚……」
　　「那第四种魔力是？」
　　对于李维的讯问，艾拉沉默了，这次她并没有唱咏咒文。
　　李维问她怎么了，艾拉却只是慢慢地将眼镜从鼻梁上给摘下来。
　　「最后一种魔力，我不能对你使用。如果我想要你的性命的话，那就另当别论。」
　　「是邪眼的魔力！」
　　李维的音调听起来是那么地无力缓慢。
　　「那样危险的东西，你一定是去了『禁断的宝物库』对不对！」
　　他接着大声地说道。
　　一般人对于魔法以及魔法师抱持着相当的恐惧感。他们甚至怀疑，让魔法师继续存在于这个世界上，说不定会使得古代魔法王国再度复活并重拾统治之权。
　　因此，魔法师公会将死灵魔法之类的邪恶咒文列为禁用魔法，具有危险性的魔法宝物也被保存在禁断的宝物库之中，为免被用于不法之途，还特地施予封印。
　　艾拉所持有的这副眼镜，正是具有危险性的魔法宝物，因为它具有邪眼的魔力。这件事要是让导师知道了，她一定会被逐出魔法师公会。
　　「你太大声了啦。」
　　艾拉的脸上浮现出妖艳的微笑，将手指移到唇间，示意要李维小声一点。
　　「所以我才说，第四种魔力不能用在你身上啊。这个宝物对我而言十分地重要，这样我才能够看清楚你的脸啊。」
　　艾拉再度将眼镜戴上，唱咏起另一段上级古代语。
　　李维的身体很自然地变得僵硬，聚精会神地看着艾拉。因为她正在唱咏的咒文是李维从未听过的，他心想，艾拉该不会真的要使用邪眼的能力吧。
　　不过，唱咏结束后，魔法眼镜却变回了原本透明的样子。
　　看着李维的反应，艾拉露出了茫然的神情。
　　「我不会对你使用邪眼的魔力的。不过，你最好不要惹我生气喔……」
　　在眼镜的后头，艾拉的眼神在一瞬间，仿佛成了真正的邪眼，闪烁着光芒。
　　「我快被你吓死了……」
　　李维将手放在胸前，大大地叹了一口气，而且全身冒着冷汗。
　　「对了，我听说你变成冒险者了？」
　　艾拉突然转变话题，将身子凑近了李维。
　　因为她的视力向来不好，所以跟人说话的时候，老是将身子靠近对方，这已经是她的习惯动作了。现在她正戴着魔法眼镜，一靠近李维后，马上便往后退。
　　「嗯，这样大概就可以了。」
　　仔细地测量了和李维之间的距离之后，艾拉露出了满足的笑容。
　　她在这个时候的表情，就好像是个欣喜的少女一般。但其实她比李维还要大上两岁，今年芳龄刚满二十。
　　李维心想，原来魔法师公会的情报网也不比盗贼公会差嘛。然后给艾拉肯定的答案。
　　「你能找到同伴真是太好了，这样对我也有好处。」
　　艾拉自言自语地说着，同时伸出右手，手掌朝上。
　　「作什么？」
　　「那还用问吗？所谓的冒险者不就是到遗迹去探索的人，而说到遗迹，当然就会让人联想到古代的财宝，而且，我很期待你带回魔法宝物呢。」
　　「找到的宝物又不是全都是我一个人的，要怎么处置，不得跟同伴们商量过才行啊。况且，我只是个新加入的同伴，实在没有什么立场，你最好别抱着太大的期望。」
　　没错，李维确实是一点立场也没有，虽然李维是她们的同伴，但她们摆明了就是要把他当成仆人一样使唤。
　　「总是有办法的呀。大不了我用比冒险者商店还要高的价钱跟你们买啊，任何魔法宝物都可以。我们的魔法师公会里只有二级品的魔法宝物，威力强大的宝物都被封印在禁断的宝物库里了……」
　　艾拉的梦想，是希望能够像导师菲艾特一样，成为禁断宝物库的管理者。身处在众多的强力魔法宝物之中，对她而言仿佛就像在天堂一般。
　　「好啦！我尽力而为。」
　　虽然一点自信也没有，李维还是跟艾拉作了约定。
　　这对那三个人而言可是相当不错的交易条件，或许她们会接受也说不定。反正不用急着告诉她们，要是不能够取得她们的信赖，现在说出口，搞不好还会引来反效果。
　　「对了，我劝你最好别太张扬，要是让导师们知道就糟了。你是知道的，犯了禁忌的魔法师不但会被逐出师门，还要被施以制约咒文，从此无法使用魔法。」
　　「光是研究实物，其实是不需要用到魔法的。反正，我会小心的。不过，禁忌领域的魔法宝物可不是那么容易就可以找到的喔。」
　　「我一定会找到的。」
　　被艾拉这么一激，李维马上脱口而出这一句话。
　　虽然觉得好像中了艾拉的激将法，但是，要是连这点小事都办不好，怎么能够成为一流的冒险者。既然决定要做了，就不能半途而废。
　　「那就拜托你罗。」
　　艾拉露出满足的笑容，随后便离开了李维的房间。
　　「真是的……」
　　艾拉离开后，李维望着房门苦笑着。
　　她从进入魔法师公会以来，一直都很照顾李维。李维就像她的弟弟一样，所以至今她都能够很轻松自在地进出李维的房间。
　　不过，比起那三个女人，艾拉多少还有点女孩子的样子。
　　吉妮、梅里莎、还有蜜蕾儿，不知道是为了什么缘故，李维总觉得她们好像对男人没有半点好感，甚至可以说是嫌恶。
　　「算了，反正跟我没关系。」
　　李维喃喃地说着，然后面对着桌子坐了下来。
　　桌上放着养父卡威司给他的古代魔法书，而且是翻开着的。
　　「她们会对我的魔法有所期待吗……」
　　李维将魔法书合上，自言自语地说着。
　　「反正我有这个就够了。」
　　李维双手握拳，独自在房里笑着。
　　
　　
　　3 剑姬
　　
　　
　　「你看起来好像没有什么精神耶？」
　　梅里莎跪拜在迈力神殿的礼拜堂中虔诚地祈祷着，突然，从背后传来呼唤她的声音，梅里莎随即站了起来。
　　「洁妮最高祭司大人……」
　　梅里莎将身体微微一弯，行了个礼。站在她眼前的是，在亚力克拉斯大陆西方的教团中，德望最高的女性。
　　「看见你失去了笑容，这个神殿可会变得很寂寞的喔。如果你不介意的话，我很乐意听你说说你的烦恼。」
　　洁妮最高祭司是一名年纪很大的女性。
　　她的脸上隐约可见当年被喻为「剑姬」时的卓越英姿，不再健壮如昨的身体透露昔日曾是战士的经验。
　　梅里莎点了点头，像是在忏悔什么似地跪在地板上。
　　然后，她将和那名男子相遇的整个来龙去脉，以及得到神的启示，必须奉他为勇者的事，全都告诉了洁妮最高祭司。
　　「可是，那个男人没有半点勇者必须具备的素质。他有着像食人鬼般的体格，其实却是一名魔法师。他不会用剑，却经常像拳击手一样赤手空拳地跟人家打架，而且居然还毫不在乎地打女人的脸。」
　　最高祭司听着梅里莎这么说着，心想，这样可真是太糟了。
　　不久之前，梅里莎才得到神的启示，告诉她那名魔法师就是她要伺奉的勇者。如今，她这么严酷地批评他，根本就是冒渎神明的行为。
　　不过，这名体格魁梧的魔法师，还有那像拳击手的战斗方式，的确令人忍不住想像，他究竟是什么样的一个人。
　　（如果真有这种人，我还真想亲眼瞧瞧）
　　洁妮心中不禁产生这种想法。
　　梅里莎接着说，为了帮那名男子疗伤，她唱咏了三次神圣魔法，可是全部都失败了。
　　没错，她的确必须对战神这么忏悔。
　　无法为所伺奉的勇者疗伤，如何能够成为战神迈力的祭司。要是让人知道了，可是会影响到教团声誉的。
　　「我只要看到那个魔法师的脸和身体，就无法集中精神……」
　　看来梅里莎真的是很讨厌他，洁妮真替那名魔法师感到悲哀啊。
　　「就算他和真正的勇者比起来，还差了一大截，但这可是神所赋予你的重大使命。如果你能有所觉悟，试着把抱紧他，你一定能够了解他真正的为人。」
　　梅里莎侍祭讨厌男人，同时却也对男人抱持着神妙的幻想。洁妮认为，这样的想法并不会对梅里莎身为女孩或圣职者的成长造成任何阻碍。
　　只要感受到其中的美好，就不会有任何遗憾。
　　了解男人之后，女性的转变有好也有坏。
　　才不过是接近勇者而已，就起了如此强烈的拒绝反应，根本没有资格作为勇者的随从。如果梅里莎无法接受那个男人的一切，像这样无法疗伤的情形，恐怕还会继续发生。
　　「要我去抱他，我一定会当场昏倒……」
　　对于洁妮所说的话，梅里莎真是困扰极了。
　　「我只是打个比方而已。」
　　洁妮在心中苦笑着，并改口说道。
　　其实洁妮是当真的，只不过看了梅里莎的反应之后，她觉得那对现在的梅里莎而言实在是太勉强了，搞不好会害得她想不开而自杀。
　　梅里莎要是有个三长两短，对整个教团而言，可真是一大损失。
　　洁妮是战神迈力的代理人，是神圣魔法使，同时也是优秀的战士。以她现在的年龄来推算，她所累积的修行经验应该更为惊人。
　　自从洁妮来到这座神殿之后，年轻的男性信众会突然增加了许多。要让整个教团能够正常运营，招揽信众是一定要的，因此，她的存在对教团而言帮助很大。
　　「我是有追随勇者的使命感啊，我想要帮助他，引领他。可是，那个魔法师竟然会是勇者，我真的无论如何都无法相信啊！」
　　「神给我的启示，该不会是错的吧？」
　　梅里莎这么问着洁妮，表情看起来十分地落寞。
　　要是搞错了，这可该怎么办才好。
　　「遇见魔法师的那天晚上，我正在对战神迈力祈祷，当时，我的确很清楚地听见了神的声音。自从我能够听见神的声音以来，头一次有如此真实的感觉。」
　　在圣职者之中，能够听见神的声音及使用神圣魔法的人，就叫作祭司。
　　教团中的祭司，地位就相当于是神殿之长。另外，只要能够使用神圣魔法，在教团内便具有神官地位，或者是像梅里莎一样，成为辅佐祭司的侍祭。
　　然而，纵使是无法使用神圣魔法，还是有人能够坐上祭司这个位置，只不过，这毕竟是少数的人而已。
　　欧芳的迈力神殿在这整个大陆的中原地区，是主要的神殿，因此除了梅里莎之外，另外还有好几名会使用神圣魔法的侍祭和祭司。
　　教团内地位较低的神圣魔法使大多都出外修行，要不就是和冒险者一起行动。在圣职者所组成的组织中，年龄及加入教团的年数，甚至是神学成绩等，都足以左右圣职者在教团之中的地位。
　　除了是否具有使用神圣魔法的能力之外，身为圣职者的德望和身为人类的成长度也必须要一致才行。
　　以梅里莎为例。
　　虽然她已经能够唱咏高级的神圣魔法，但是不论是以圣职者的身份，或者是身为普通人的成长度而言，她其实都还不是很成熟。要想成为一名德高望重的圣职者，还得经过好长一段时间的磨炼。
　　「神所给你的启示是不会错的，你一定要坚持你的信仰。」
　　洁妮只能这么对梅里莎说。
　　对神所给予的启示产生怀疑，这是身为圣职者的禁忌。
　　熟知教团信仰本质的洁妮对于梅里莎的疑问只是静静地听着。其实，面对梅里莎的破戒行为，洁妮其实是可以将她逐出教团的。
　　「我知道是我想得太天真了。可是，我真的想要像最高祭司大人一样，伺奉一名真正的勇者……」
　　听到梅里莎这么说，这下可换洁妮垮下脸来了。
　　他从一介冒险者，摇身一变成为创国国王，在当代算是相当少有的英雄。他因为手刃邪龙克里修而获得屠龙者的称号，是亚力克拉斯大陆上最强的战士。
　　（那的确是事实……）
　　洁妮望着远方，遥想起昔日的种种。
　　那是跟着李察尔和卡威司一同冒险及战斗的日子。三人当时都还十分年轻，对自己也有着绝对的自信。
　　「我和你不同，我并没有得到神的启示。」
　　洁妮从过去的记忆中回到现实，沉静地望着梅里莎。
　　「怎么会……」
　　身为侍祭的梅里莎听到洁妮这么说，端正的脸庞上瞬间浮现出惊讶的表情。
　　（这没什么好惊讶的吧）
　　洁妮心中这么想。
　　其实，洁妮原本并不打算追随李察尔。
　　当时的李察尔只是一名到处流浪的佣兵，因为欧芳王国的前身，也就是一个名唤「法恩」的大国发生了内乱，所以他才会来到这个地方。
　　现在的他，虽然具备了国王应有的威严，但是年轻时的他，根本和人们传说中的伟大形象差了十万八千里。
　　他只要听说哪里有反乱者、强盗、或者是怪物，就会擅自决定前去将它们打倒。
　　因此，他来到法恩大国，平定了乱事，受到众人的赞美。李察尔将他打败反乱分子所获得的赏金，全数拿去和其他佣兵们饮酒作乐、找美女作伴、摆设疯狂的酒宴、请吟游诗人作诗赞扬自己的武勇刚强、还不断地找同伴加入，他的勇者之名因而声名远播。
　　带着勇者的头衔，李察尔来到了伺奉战神迈力的神殿。
　　他大叫着，伺奉勇者是伺奉战神迈力的神职者们必须遵从的使命，并且指名要洁妮成为他的同伴。当时的洁妮是教团内的高级祭司，同时也是神官战士之长。
　　洁妮之所以会有如此精湛的剑术，以致获得「剑姬」的称号，那是因为，与其成为辅佐勇者之人，她更希望自己能够成为真正的勇者。可是，面对这名被大家指称为勇者的男人，她怎么也无法拒绝他的指名要求。为了教团的声誉，洁妮虽然有点犹豫不决，但是她的心中很明白，她只能成为他的随从了。
　　李察尔又如法炮制，让卡威司也成了他的同伴。卡威司在当时就已经享有盛名，被世人誉为最聪明睿智的贤者。
　　我一定要成为一国之主，这是李察尔最常讲的一句话。
　　如果能够实现的话，该是多么美好的一件事。但是，就为了他这个梦想，洁妮和卡威司不知到过鬼门关前几次。
　　态度傲慢、却又有着纤细的一面，有野心、但不是坏人。他喜欢喝酒、也喜欢女人，单以这点来说，真的令人很难相信他会是一名勇者，不过，要是说起他的英勇事迹，可真是令人不胜枚举。
　　洁妮很自然地对李察尔产生了男女之间的情怀。
　　某夜，在经历了一场激烈的战争之后，两人身心俱疲。双方谁也没开口提起，事情便这样自然地发生了。
　　结果，洁妮并没有正式结婚，也没有小孩。因为当她了解了李察尔的个性之后，在她眼中，其他的男人都只是凡夫俗子。
　　洁妮一辈子都忘不了那个男人，但她并不感到后悔。
　　创建欧芳王国之后，李察尔和王妃梅蕾蒂结了婚。但是，他那喜欢到处招惹女人的坏习惯还是改不了，同时和好几名侍女和走唱艺人交往。
　　还好梅蕾蒂王妃是一名相当精明的女性，经过了几年，终于抑制了他这好色的习惯。
　　要是就这样放着不管的话，现今欧芳王国里由小妾所生的王子和公主可能早就多到数不清了。若因此造成王位继承的纷争，肯定不是大家所愿意见到的。
　　在洁妮的记忆当中，李察尔的小妾所生下的王子只有一名。
　　「最高祭司大人……」
　　梅里莎忧心地叫唤着洁妮，这时她才回过神来。
　　「我没事。只有心地纯洁的人才能够听到神的声音喔。」
　　洁妮只是微微笑着，她并没有告诉梅里莎事情的真相。
　　「神应该有给您什么暗示吧？」
　　梅里莎胆怯地问着洁妮。
　　「不，什么都没有。」
　　「能获得神的启示，这对神职者而言是莫大的光荣，也可以说是神所给予的试炼。当你通过神的考验之后，便能加入圣女之列。加油吧，梅里莎侍祭，我会在精神上支持你的。」
　　「谢谢您。」
　　梅里莎的眼中泛着泪光，用微弱的声音说道。
　　「你可以把他带到神殿来啊。说不定只要向战神祈求，就可以唤醒他身为勇者的资质。」
　　洁妮会这么说，一半是忠告，另一半则是因为她对这名魔法师实在很感兴趣。
　　然后，她问了该名魔法师的名字。
　　「……他叫作李维，是卡威司先生的养子。」
　　
　　[[IMG,c33296e63f6537de8ecee5c1ecac8384,404,600,99423]]
　　
　　
　　沉默了一会儿之后，梅里莎有气无力地说着。
　　「是李维？」
　　从侍祭口中所听到的这个名字，使得剑姬的心中产生了巨大的震撼，她已经好几十年没有过这样的感觉了。
　　「您知道他吗？」
　　「嗯，当然知道。我和卡威司可是三十年的好朋友呢……」
　　洁妮这么回答着。
　　不过，这并不是她感到吃惊的全部理由。
　　（这是命运吗？）
　　洁妮在心中如此想着。
　　（如果是，那也未免太巧了……）
　　就是因为有这些意外的发展，人生才不会索然无趣，要是一生都平淡无奇，那么，又怎么能够体会到生存在这个世界上的实在感。
　　可是，自己跟这段命运并无任何关联，只能在一旁看着。这跟她在三十年前的决定可是大异其趣。
　　洁妮望着梅里莎，眼神中带着几分羡慕。
　　「托最高祭司大人的福，我已经觉得好多了。」
　　梅里莎当然不会知道洁妮心中真正的想法，她慢慢地站起身来，脸上的笑容显得十分地僵硬与无力。
　　「不要再迷惘了。而且，你绝对不能逃回来，一定要勇敢地面对。」
　　洁妮说这些话的用意就是为了激励梅里莎。
　　然后，她在心中接着说道，我可不允许你就此错过这个创造美好人生经历的机会。
　　望着梅里莎从礼拜堂慢步离去的身影，洁妮有预感，另一个激昂的时代即将到来。
　　
　　
　　4 盗贼公会
　　
　　
　　「银币五千，这已经是最低价了。」
　　情报贩子沙姆斯露出狡诈的笑容说道。
　　「这个是尚未被发现的遗迹喔。你想像一下，里面应该堆满了无数的宝藏。」
　　「是啊，我是曾经想像过，可是里面也有可能没有任何宝藏啊。」
　　蜜蕾儿对于情报贩子所说的话只是淡淡地笑了笑。
　　这里是盗贼公会所经营的地下酒吧，里面有一个小房间。
　　蜜蕾儿耍了点小技巧，在竞标前先找情报贩子交涉，而且看来交涉过程十分地顺利。
　　盗贼也是讲义气的，一旦交涉成功，就算竞标时没写任何价钱，还是可以得到情报。
　　「用我们找到的宝物的一成代替如何？」
　　蜜蕾儿反过来这么提议，这样可以减少她们的风险。
　　「你是知道的。我很不喜欢赌。」
　　沙姆斯将脸别过去，这么说道。
　　（难道我们就得冒这个险！）
　　蜜蕾儿在心里咒骂着。
　　「你只要付给我约定的金额就行了。这个情报如果拿去竞标的话，大概可以值个七千银币。现在这个价钱你应该要满足了。」
　　沙姆斯一边说着，然后好像想起什么似的直对蜜蕾儿笑。
　　「要是你没钱的话，陪我一晚也可以……」
　　本来，蜜蕾儿还对沙姆斯的笑容抱着一丝丝期待，如今听到他这么说，蜜蕾儿马上从怀中取出短剑架在沙姆斯的脖子上。
　　「可以啊，要是你不想看到明天的太阳的话，我很乐意奉陪。」
　　虽然脸上浮现着笑容，但其实蜜蕾儿的眼神是充满杀气的。
　　她在盗贼公会接受过战斗训练及格斗的训练，正因为有这些经验，她才能够跟着冒险者一同行动。要说到她的视力及行动速度，还真是无人能出其右，但是，在经验方面，她并不够成熟，所以还不能够在公会中胜任干部，不过要是以其他盗贼为对手，她也未必会输。
　　「你这家伙真没幽默感……」
　　沙姆斯这么说着，脸上露出紧张的笑容。
　　「你的玩笑话一点都不好笑。」
　　蜜蕾儿的表情变得比较和缓，将短剑收进怀里。在她的胸章藏着剑鞘，平时就把剑收在这个剑鞘中。蜜蕾儿的衣服在胸前的部分比较松一点，所以她的小胸部会有一点露出。
　　「你说是就是喽。你并不是『兔』，而是成为了『猫』。」
　　情报贩子用揶揄的口气说道。
　　「我很庆幸我不是！」
　　蜜蕾儿气愤地回嘴。
　　「现在则是『大熊』。」
　　情报贩子沙姆斯叹了一口气说道。
　　沙姆斯所提到的兔和猫是盗贼公会所使用的行话。猫指的是小偷、而穴熊则是指成为冒险者同伴的盗贼。
　　另外还有其他行话，例如被王室雇用的密探叫作「犬」、善用诈欺的骗子叫作「狐」，情报贩子就叫作「鼠」。而「兔」指的则是在妓院或地下酒吧招客的女人。
　　「不过，虽然这是废话，但你这般利害的猫可还真不多见呢。」
　　蜜蕾儿在还是小婴孩的时候就被亲生父母丢弃，最后被一对游民夫妇捡走。可是他们将蜜蕾儿养育到五岁后便把她卖给了盗贼公会。
　　所以，一开始她也是逼不得已的，为了偿还债务，买回自由之身，她只能选择成为一只猫。如果她当初选择成为兔，那就没办法以高价卖物口来赚钱，因此，在仔细地评估之后，她决定接受盗贼训练。她的技巧的确没话说，充分地发挥了身为猫的才能，在短短的一年间便将高额的债务给全数还清了。
　　盗贼公会的同伴们也说，她简直就是天生的猫。
　　「还不是为了赚钱……」
　　蜜蕾儿低着头，喃喃地说着。
　　一年前，蜜蕾儿发现自己最需要的东西是钱，可是当时的她几乎是身无分文。于是她加入冒险者的行列，持有的金钱也与日俱增。
　　「算了，人总是会有不方便的时候。那就四千五百银币吧，不能再杀价了喔。这样，你总可以笑一个了吧？」
　　「沙姆斯……」
　　蜜蕾儿抬起头，瞪着圆圆的眼睛瞧着情报贩子。
　　「你的脑子坏了吗？」
　　「要你管！」
　　沙姆斯生气了，很不高兴地伸出右手。
　　蜜蕾儿的脖子上绑着一条包巾，她将包巾取下，里面放了好几颗宝石。蜜蕾儿仔细挑选了几颗宝石放在沙姆斯的手上。
　　「虽然不是顶级的宝石，不过这些应该已经很够了。」
　　蜜蕾儿完全忘了，能够以这样的价钱换得情报还是沙姆斯自动退一步的，却用一种好像是自己不跟他计较的口气大方地说道。
　　沙姆斯一个个地检查这些宝石，然后将它们放进自己的包巾中。
　　「等到竞标结束后，我再把情报给你。」
　　「嗯，我知道了。」
　　蜜蕾儿说完便转身准备离去。
　　才刚走到门口，正伸手要将小房间的门打开时，蜜蕾儿突然像是想起了什么似的，转身面对着情报贩子。
　　「怎么了？」
　　「我忘记一件事了。」
　　蜜蕾儿对着情报贩子露出笑容，还眨了一下眼睛。
　　「谢谢你喔。」
　　「蜜蕾儿……」
　　沙姆斯在一瞬间被蜜蕾儿这突如其来的举动给吓呆了。
　　可是，他马上笑了起来，还举起右手的大姆指回应着蜜蕾儿的感谢。
　　「如果蜜蕾儿你能够更像女孩子一点，别老是这么硬脾气，说不定以后我可以把价钱压得更低喔。」
　　「我才不想用那种方式讨价还价呢！」
　　蜜蕾儿生气的大叫，一脚将门给踹开来。
　　
　　
　　※　※　※　※
　　
　　
　　「情报交涉应该很顺利吧？」
　　翌日清晨，李维来到三名女冒险者藏身的小屋。因为看见她们正在准备旅行的物品，所以才会开口这么问道。
　　「既然你已经知道，又何必多问。」
　　吉妮冷冷地说着。
　　红发女战士吉妮的右眼上，瘀青依然很明显，而且还多了点浮肿的迹象。那是昨天又被李维揍了一拳的结果。
　　再看李维，吉妮在他的身上所留下的大小伤痕，经过了一天之后，却反而变得更加疼痛。光是走路，都可以感受到身上剧烈的痛感。
　　即使如此，他的情绪还是很亢奋。
　　「终于要去冒险了……」
　　李维的心中真是百感交集。
　　他其实是很想将心里的感觉用大叫的方式发泄出来的，可是想想，这么做可能会被吉妮她们当傻子看待，所以他还是忍了下来。
　　「你可别扯我们的后腿喔。」
　　盗贼少女用鄙视的眼神看着李维。
　　「我们很期待能发现你身为勇者的资质。」
　　梅里莎的话，听起来很敷衍。
　　（好啊，就让你们瞧瞧我的本事。）
　　李维在心里这么说着，然后低头望着自己的左腰。
　　腰际上配挂着一把长剑，那是他今天早上才买的。
　　他可是花了很多时间在选剑，还仔细地试了试是否拿得顺手。最后他选了一把长柄的双刃直剑，这样单手或双手都可以拿。
　　这把剑现在可以说是李维的同伴了。现在虽然还用不习惯，但总有一天会熟练的。
　　等了一会儿之后，吉妮她们已经将所有的装备准备齐全了。
　　「出发了！」
　　吉妮大声地说着。
　　冒险，终于要开始了。
　　
　　
　　5 最初的冒险
　　
　　
　　「剑之王国」欧芳是一个兴建于广大草原之上的王国。
　　国土的北方和西方被亚期葛伦山脉环绕着，南方则是一大片苍郁的树海，名叫达狭斯森林。而东北和东方则分别接邻着两个王国，它们是「魔法王国」拉姆利亚斯以及「混沌王国」方德利亚。
　　欧芳王国和拉姆利亚斯王国是互不侵犯的同盟国，但是，和方德利亚王国之间由于尚未明确定出国境的界限，而使得两国在国土所有权的问题上时有争议，导致关系紧张。欧芳及方德利亚的前身虽然都是法恩王国，但双方绝对不谈统一。
　　建国二十年之后，新兴国家欧芳已经将统治权扩散到王国的各个角落。新王国没有动乱，领民对于国王的施政也很满意。
　　但是，这样和平的景象仅限于有人类居住的领域。
　　远离城镇及村庄的地方，时常会有具攻击性的野兽和怪物徘徊其中。受到精灵力混乱波动影响的土地及残留有古代魔法效果的遗迹，甚至是受到邪神诅咒的废墟等，都还残存在欧芳王国的领土之内。
　　「……像这样危险的地区，只有我们冒险者才能够前往。」
　　盗贼少女蜜蕾儿这么说道。
　　这对出生于欧芳王国首都法恩的李维来说，是第一次离开他所熟悉的街道，因此必须对他作各种冒险的相关说明。
　　一开始的时候，蜜蕾儿说得心不甘情不愿的，可是她本来就是个很爱说话的女生，所以讲着讲着，口气也变得平和多了。
　　高昂的声调和极快的说话速度，感觉就像一只吱喳个不停的小鸟。
　　为了配合蜜蕾儿的身高，李维稍稍地弯着腰，仔细地听着这小个子女生所说的一字一句，然后将重要的情报记在脑子里。
　　「一般的冒险者，在战斗或探索方面，总是会有比较专长的方面。」
　　蜜蕾儿继续说着。
　　擅长战斗的冒险者们大多是从事击退怪物的工作，选择成为商队、重要人物的护卫或警备。
　　至于在探索方面有专精的人，当然是以古代王国的遗迹为目标，要不就是接一些寻找失踪人口或追查失窃物品的任务。
　　「那你们比较精通哪一方面呢？」
　　听完蜜蕾儿的说明后，李维好奇地问。
　　「我们当然是万能的呀！你看，我们全部都佩戴着武器，野外探索就靠吉妮，至于城镇则是我的地盘。」
　　盗贼少女骄傲地抬起胸膛，好像她们真的无所不能似的。
　　小小的胸部在皮制的铠甲下微微地晃动了一下。
　　「不管什么样的任务，你们都会接受吗？」
　　「要是缺钱的话就有可能。不过，我们还是会挑工作的，就算是酬劳优渥的护卫工作，如果会有生命危险的话，我们才不想接呢。」
　　蜜蕾儿这么说着的时候，脸上的表情相当认真。
　　「我们也会想要试试自己的能力究竟有多少，不论是智慧、力量，或者是技巧等等各方面的都有……」
　　「你说够了没有啊。」
　　蜜蕾儿话还没说完，就被吉妮给硬生生地打断了。
　　或许是因为她曾经身为佣兵，所以说话的声音略带着杀气，听起来十分地严厉。
　　蜜蕾儿被她这么一喝，眼睛很自然地眨了眨，双眉因为惊吓而抖动了一下。只是，她马上便对吉妮投以不甘心的眼神。
　　「既然吉妮你们都不愿意跟他说明一下冒险者的常识，那当然就得由我来说啊。他连一点基本知道都没有就被我们带到危险的荒野来，要是不让他有点心理准备，万一出事那可就糟糕了！」
　　「要是我们不要找这个菜鸟加入，就不会这么麻烦了。当初应该如预期的一般，找个女魔法师或女精灵使才对的。」
　　「这可不行。虽然我也是千百个不愿意，但他可是神所指示的勇者。要是我没办法通过神所给予的试炼，就没资格身为一名神职者。」
　　对于吉妮的抱怨，梅里莎只有叹着气反驳。
　　（随便你们怎么说）
　　李维在心里碎碎念着。
　　李维听着这些争论，最后发现，三人都把矛头指向李维，对他严厉地批评起来。一会说他根本不知世间险恶，又说他是个菜鸟，还说她们并不是心甘情愿地要奉他为勇者。要是她们不是冒险者的话，根本就不必跟李维扯上任何关系。
　　（不行，我一定要忍耐）
　　李维对自己这么说着。
　　距离目的地已经愈来愈近了。
　　在古代王国的遗迹里，有很多危险的陷阱和怪物，要克服这些危险，凭借的就是个人的实力。正如盗贼少女所说的，是一个测试自己能力的好机会。
　　李维突然觉得热血沸腾。
　　可是，就在这个时候，好像有什么东西捉住了他的脚。
　　李维因此往后仰倒，臀部和背部猛烈地撞击在地面上。
　　「你一个人实在是太弱了啦。我仔细地想了想，果然还是得由我来保护你才行。」
　　
　　
　　[[IMG,5af1ef76ecefa3010fdd48294e142669,404,600,68699]]
　　
　　盗贼少女这么说着。
　　李维强忍住快要爆发出来的怒气，慢慢地站起身来。
　　他的行李还好好地系在腰上，看起来应该没事。在里面可是放了很多贵重的魔法宝物还有药草呢。
　　虽然李维都说不需要了，但同期的女魔法师艾拉却坚持这些东西可以在冒险途中派上用场，所以在李维临行前硬是塞给了他。
　　同时还不忘提醒他，别忘了他们之间的约定。
　　对于研究赋予魔法的艾拉而言，魔法宝物可是相当珍贵的研究材料，可想而知，她对魔法宝物的执着还真不是普通的着迷。
　　李维用手拍了拍身上的灰尘，继续往前走。
　　那三个女人就这样把李维一个人丢下不管，径自走在前头。此时，她们之间的争论早已宣告终止，取而代之的是快乐的笑声。
　　（这样我也乐得轻松）
　　李维决定别靠那三个女人太近，还是保持一点距离的好。
　　他对于眼前这些初次见到的景色相当感兴趣，所以就算没有人跟他说话也没关系，更何况，只要到达古代王国遗迹，肯定会更加有趣。
　　（遗迹就快到了吧。）
　　李维这么对自己说道，眼前已看不见那三个女人的背影。
　　
　　
　　6 苦力
　　
　　
　　一行人终于来到了目的地的古代遗迹，这天已是从王都法恩出发后的第五天。
　　亚斯葛伦山脉就近在眼前，但是这里离城镇并不远，差不多半天的路程就可以到达一个颇具规模的村庄。
　　古代王国的遗迹虽然被杂草所掩埋，但是没有任何经验的李维也看得出来，这里曾经有其它人到过的痕迹。
　　「这个遗迹真的有宝物吗？」
　　李维直接了当地开口说道。
　　「如果是地上遗迹，宝物早就被拿光了。」
　　蜜蕾儿毫不客气地说着。
　　这名盗贼少女是三人当中嘴巴最坏的一个，不过因为她的个性还算直爽，所以李维对于她说话的口气并不特别在意。
　　虽然如此，她还是把李维当作外人。大概是因为觉得李维也会使用道具，所以比其他两个人要和善一点。
　　「这里离城镇很近，虽然已经荒废很久了，不过，照这个规模看来，应该是不会有什么特别贵重的东西。」
　　「就是这样。」
　　这点小常识，李维也是知道的。
　　这个遗迹只是个小小的别馆，李维的养父卡威司在王都郊外的别墅都要比这大上好几倍。古代王国时期的贵族魔法师们，比起现在的王公贵族可是更加的富裕，因此，这个遗迹的所有人在当时的身份地位应该是相当的低。
　　「那么，还没被探索过的遗迹在哪里？」
　　「就在这里啊。」
　　盗贼少女露出得意的笑容，环顾着遗迹四周。
　　「就算是离城镇很近的地方，偶尔还是会有像这样被忽略而没有被探索过的遗迹。」
　　就是因为觉得靠近城镇的遗迹一定已经被其他冒险者探索过了，里面的宝物肯定荡然无存，所以有时候在城镇附近都会有大规模的遗迹被忽略。
　　「在这个遗迹中，有一个通往地下的门。」
　　蜜蕾儿说完，径自走进遗迹当中，在崩坏的瓦砾堆上轻盈地跳来跳去的。然后，她单脚跪地，调查着脚下的瓦砾。
　　「在这下面！」
　　那里刻着只有盗贼才看得出来的印记，是发现这个遗迹的盗贼所留下的记号。
　　「只要将这些碎石搬开，就会出现一道可以通往地下的门。大概是因为被这些石头挡住的缘故，所以才没有被发现。」
　　蜜蕾儿说着，轻轻地踩着脚下的碎石堆。
　　因为她的裙子很短，所以站在高处做出那么大的动作，内裤都被人给瞧见了！
　　「在这底下真的有隐藏的门吗？」
　　不知道已经有多少个冒险者曾经来过这个遗迹探险，就算找不到任何宝物，也不是什么奇怪的事。
　　「发现这扇门的盗贼说，这扇门只有一小角没有被这些碎石所掩埋。」
　　那个盗贼敲了敲这扇被埋在乱石堆下的门，很仔细地调查着。借着底下所传来的回音，他推测在这扇门的底下应该还有相当大的空间，很可能还有一条通往地底的楼梯。蜜蕾儿如此说明着。
　　「原来是这样啊……」
　　李维听着蜜蕾儿的话，心中若有所悟。
　　从以前就听人家说过，盗贼们拥有与一般人大不相同的知觉与技术，没想到指的就是这一方面的能力。
　　「可是，他们好不容易来到这个遗迹，怎么可能没有发现这扇门的存在。」
　　「调查遗迹当然是必要的，不过，来到这个遗迹的冒险者们真正的目的并不在此。」
　　「他们有别的目的？」
　　李维好奇地问着盗贼少女。
　　「嗯，他们是来打退怪物的。刚才我们在来这里的途中不是有经过一个村庄，因为这个遗迹住了一群柯布林，常常到那个村庄去吃村民们所豢养的家畜。」
　　柯布林又被称作是邪恶大地的妖精，平常它们并不会靠近人类，大多群居在山中或森林深处。可是，他们的繁殖能力很强，因为过度繁衍而必须分部而居，但又找不到新的栖息地，不得已只好迁移到离人类很近的地方生活，结果却为人们的生活带来了骚动。
　　这对位于国境力界的村庄而言是很稀松平常的事，而这种程度的小问题，王国方面并不会特意派遣骑士来解决。
　　以前，村民们都是拿着武器奋起而战，最近则是透过冒险者商店的交涉，委托冒险者来帮他们处理这方面的麻烦事。
　　冒险者们的确将这件事处理得很好。
　　「既然目的地是遗迹，当然不能忘记要好好地搜索一番，所以冒险者临时雇用了一名盗贼，带着他一同来到遗迹。然而，这名盗贼发现了这扇门，却没有告诉他的雇主。」
　　而且还将这个情报卖给了情报贩子。
　　「这不等于是诈欺吗？」
　　「没错啊。那名冒险者所雇用的盗贼最擅长的技巧就是诈骗。所以说啊，千万别太相信临时雇用的盗贼。」
　　蜜蕾儿很自然地说着，李维心中也颇能接受她的说法。
　　虽然蜜蕾儿长得很可爱，但她毕竟也是一名盗贼，要是被她给骗了，可不是什么好事。李维心中这么想着。
　　「你们还要在那里罗罗嗦嗦地讲到什么时候啊。」
　　一直忍着不出声的吉妮，终于大声地叫骂出来。
　　「总之，在我们面前有一扇谁都没有开启过的门。这样就够了。」
　　站在吉妮身旁的梅里莎也深有同感。
　　（谁都没有开启过的门啊……）
　　李维的心中不断地重复着红发女战士吉妮的话。
　　这句话，的确很有吸引力。如果真是一扇未被开启过的门，那么，门后面的东西，就真的很值得冒险者进去一探究竟。
　　「真是的，要是能够打开就好了。」
　　「你多少还是有了解一点状况……」
　　梅里莎露出了高贵的笑容。
　　「为了能够顺利地将门打开，能不能麻烦你帮我们将这堆挡在门上的石头给清干净？」
　　伺奉战神的侍祭梅里莎接着说道。
　　她的态度怎么也不像是奉李维为勇者的人应该有的言行，李维现在真的很想跟战神迈力抱怨一下，叫他好好地把信众教育好。
　　不过，如果不把碎石给清干净，底下的门便无法打开，而其他三个人都是女性，在体力方面，李维对自己可是相当有自信。
　　「搬就搬啊。」
　　李维将身上的行李全数放下，并且将用来发动魔力的「魔法师手杖」放在上面。
　　就当作是在锻炼身体好了。
　　对李维而言，这也是很有趣的一件事。况且，想在成为一名冒险者，身体的锻炼也是非常必要的。
　　然后他跳到了瓦砾堆上，将这一堆碎石一个一个地搬起，并往旁边丢下。
　　「那就拜托你罗，加油啊！」
　　梅里莎看起来似乎心情很好。
　　李维一句话也没说，只是默默地搬着脚下的一堆石头。
　　「那么，我们来吃饭吧！」
　　红发女战士吉妮这么对其他两人说道，并在附近的石头上坐了下来。她将背上的袋子拿了下来，从里面取出各种食物，像是面包、水果、还有肉干之类易于保存携带的食物。
　　蜜蕾儿大声地欢呼着，随手便提起一块肉干。然后她将手伸入怀中，取出藏挂在胸章的短剑大块地削着肉干，并将它往嘴里送。
　　「小心别噎着了。」
　　吉妮淡淡地说着。
　　「别把我当小孩子看。」
　　蜜蕾儿的口中塞满了食物，一边咀嚼着，一边很认真地对吉妮说道。
　　「只吃肉的话，对身体可是很不好的哟！」
　　梅里莎伸手拿了水果，用一把小型的短剑仔细地削完皮后，切成几份，放在一个木制的小盘子上。
　　吉妮伸出手，随便捉了三片便往嘴里塞。
　　梅里莎看见吉妮这般的举动，只是微微地笑着，接着又开始削起另一个水果的皮。
　　「有魔法师同伴果然还是有好处的。」
　　蜜蕾儿斜眼看着在一旁默默搬着石头的李维，用嘲讽的口气说道。
　　这时李维突然想起，只要唱咏「轻量化」的咒文，那些重得搬不动的石头也可以轻易地搬起来。
　　「他该不会打算自己一个人把那些石头全部搬完吧？」
　　吃饭吃到一半时，吉妮突然停了下来，喃喃地说着。
　　「他是想要表现他的男子气概吧！反正等他累了，自然就会停下来。」
　　梅里莎一付事不关己的模样，继续削着果皮。
　　「他还真是蠢到不行。」
　　蜜蕾儿还是只吃着肉干。
　　有时候她会将水袋凑近嘴边，以近乎牛饮的方式喝着那带着浓浓皮革味的饮水，连脸都被水给浸湿了。要是附近有小河或井水的话，就可以去取用新鲜的饮用水了，不过，现在可没那个闲情逸致去找水喝。
　　情报贩子说，从地上的遗迹规模看来，若真有通往地下的楼梯，它的大小应该也不会大到哪里去。要是能够将门打开的话，用不了多少时间就可以将地下遗迹搜索完毕，所以她们并没有带太多食物。
　　（这可是用四千五百枚银币换来的情报，一定得找到宝物才行。）
　　蜜蕾儿继续啃着肉干，心里这么想着。
　　然后，她笑了一笑。这个遗迹究竟有着多少价值，连她都不晓得。虽然是用四千五百枚银币所换来的情报，但是，沉睡在这遗迹之中的宝物，可能比四千五百枚银币高出好几倍，也可能根本值不了那个价钱。无论如何，宝物的价值不是自己可以决定的，还是得请人鉴定了之后才会知道。
　　蜜蕾儿偷偷看着不停地搬移碎石的魔法师。
　　现在虽然还算是春天，但阳光已经强烈地像夏日般无情，魔法师依然不停地搬动着门上的碎石。脱掉身上的皮革铠甲和衣服，李维裸露的上半身体格十分地吸引人。锻炼过的肌肉上沾附着因为劳动而四溢的汗水，仿佛像是格斗场上的斗士，展现着油亮亮的肌肉。这时，飘来一阵汗爽味，使得蜜蕾儿感到一阵头晕目眩。
　　「那个男人要搬到什么时候啊？」
　　最先吃完饭的吉妮，突然想起魔法师还在搬着石头，转过头去对着他说道。
　　「他还真是帮了我们一个大忙呢！不过要是他累倒了，那不就没人帮忙搬石头了？」
　　梅里莎也吃饱了，因为她的食量原本就不大。
　　但是，她还是一直切着水果、将面包涂上奶油、撒上干燥的香草粉末，然后出声将李维唤回来，并递上食物。然而，这其实都是无意识的行为。
　　虽然不甘心，但那个魔法师毕竟是勇者。
　　不过，梅里莎的心中尚未真正地接受这个事实。
　　他一点也不像是勇者。竟然在女士面前毫不在意地裸胸露背，真是个没神经的人。又或者，他是故意要展现他那傲人的体格，只是，并非所有的女性都会被男人的肉体所迷惑。难道他只是单纯地觉得，男人生来比女人优越。
　　认为男人是比女人还要高等的生物，所以女性只能扮演着被保护的角色……
　　这样的骑士道精神，是梅里莎所厌恶的。
　　正因为她无法忍受这般骑士阶级的规范与制度，才会舍弃她的贵族之名。
　　「女性只要当美丽的装饰品就够了。」
　　她的耳畔突然响起未婚夫的话。
　　当梅里莎来到欧芳王国的迈力神殿时，她对最高祭司洁妮产生非常特别的憧憬，因为她虽然是女人，却能够拥有教团内的最高指挥地位。直到她遇到吉妮后，她甚至想要奉吉妮为勇者。
　　（虽然如此……）
　　梅里莎深深地叹了一口气。
　　战神迈力所给的启示，指明了魔法师李维才是真正的勇者。
　　梅里莎必须舍其一生，伺奉李维。可是，那个男人却丝毫不具备任何英雄资质。
　　（这个试炼对我来说，或许太沉重了些……）
　　梅里莎低着头忏悔着。
　　这时候，吉妮再也忍耐不住了，站起身来。
　　「看来，要开门就得换我上场才行了……」
　　吉妮抱怨着走向李维，示意要和他换手。
　　原本堆在门上的碎石已经被李维移去了一大半，在一旁不远处堆起了另一座小山。
　　「还差一点就可以完成了，你先在一旁休息吧！」
　　李维回答着，眼前并不打算停手。
　　身上的汗水早已被酷热的太阳给晒干了，只留下白色的钿盐在皮肤上。李维的呼吸虽然有些急促，但脸上并没有疲累的表情。
　　「而且，最下面那个大石头，如果不使用轻量化魔法的话，一般人是搬不动的。就算你再怎么孔武有力也……」
　　「那就让我来帮你吧。」
　　吉妮面无表情地说着，然后开始搬动着脚底下的石头。
　　「这种粗重的活儿交给男人来做就行了。」
　　李维这么说着。
　　可是，吉妮并没有回答，只是狠狠地反瞪了李维一眼。李维心想，或许他这番好意却反而伤了她的自尊心也说不定。
　　（也许是这样吧！）
　　李维苦笑了一下。
　　一般而言，佣兵这种职务并非女性可以胜任的工作。同理，冒险者也是。
　　「两个人一起搬的话，应该会比较快把这些石头清完。」
　　李维于是这么提议着，也不管吉妮的回答，便又开始搬动石头。
　　吉妮还是没有说任何一句话，不过，这次并没有直瞪着李维瞧。
　　（不管了，随你高兴。）
　　李维在心里嘀咕着，再度动手清理碎石。
　　蜜蕾儿和梅里莎走了过来，但她们两人并没有加入清除碎石的行动。
　　看着李维和吉妮奋力搬动石头的模样，她们只是觉得，自己并没有一起帮忙的必要。
　　「那两个人，在某些地方还蛮相像的呢！」
　　蜜蕾儿用双手撑着脸颊，对梅里莎说道。
　　「你说他们像，是指体格吗？」
　　梅里莎反问道。
　　「体格是也蛮像的啦，但是个性更像。」
　　「是吗？」
　　梅里莎侧着头，一脸疑惑的模样。
　　因为她并不了解李维究竟是怎样的一个人，所以不知道该怎么回答才好。但是，她很清楚，蜜蕾儿的观察力确实是相当地敏锐。
　　梅里莎想了老半天才能得到的结论，这个小子个的少女只消一瞬间便可以一语道破。
　　或许是由于她从小的时候开始，便必须独自在社会上求生存。要是不能看透人心的话，又怎么能在这充满尔虞我诈的险恶世界活到现在。
　　幸好，蜜蕾儿在这样的环境下还能够保有本身直爽的性格，不管是什么时候都会带着笑容，想到什么就说什么。
　　梅里莎觉得蜜蕾儿好可爱，突然从背后抱住了她。
　　「梅里莎，你怎么了？」
　　蜜蕾儿感觉好像吓了一跳，音调不自觉地往上扬，但是她并没有打算要逃避梅里莎的拥抱。
　　梅里莎原本就是流有贵族血统的大小姐，她那高贵而又冷静稳重的气质简直是令蜜蕾儿向往不已。梅里莎一直以来都是像蜜蕾儿的亲生姐姐一般地对待她，蜜蕾儿有时候甚至会忘了自己原本是生长在如何贫穷的世界。
　　若以冒险者的身份而言，梅里莎和吉妮都是她的同伴。
　　可是，李维这个怪胎的加入，说不定会害得蜜蕾儿和她们之间的关系渐趋恶化。
　　蜜蕾儿很不愿意让事情演变成这种地步。
　　（他应该不是坏男人……）
　　一边在梅里莎的怀抱中感受着她的体温，蜜蕾儿将视线移向李维的方向。
　　又大又圆的眼珠，顿时露出像剑一般地锐利的眼神。
　　她明知道李维是个麻烦，所以这个时候更是不能犹豫。她不是「猫」，也不是「穴熊」，这次，她要以「蛇」的身份行动。
　　
　　
　　7 柯布林
　　
　　
　　堆在门上的所有大小石头已经全部清除干净了。
　　接下来出场的是蜜蕾儿。她在石制的地板上仔细地寻找着门的正确位置。
　　（那是「狐」昆西所找到的门。）
　　敲了敲地板，接着又用短剑将掩覆其上的尘土拨开来。然后，她将水倒在地板上，借由水的流向来判断石门的正确位置。
　　「有了！有了！」
　　蜜蕾儿兴奋地大叫着，用手上的短剑在地上沿着石缝划出了一个大大的正方形。
　　「真是好孩子！」
　　吉妮摸了摸蜜蕾儿的头。
　　「我不是说过了，别把我当小孩子看的吗？」
　　蜜蕾儿说着，气呼呼地将吉妮的手给拉开。
　　和对梅里莎的态度不同，蜜蕾儿就是不想被吉妮当小孩子看待。她当然知道，吉妮这样的态度并没有任何恶意，但她就是不喜欢。
　　「你知道怎么打开吗？」
　　梅里莎问道。
　　「只要调查一下应该就可以找到方法，但是，既然我们有魔法师在场，叫他用开锁咒文就可以解决啦！」
　　蜜蕾儿得意地看着李维。
　　（真是一群爱使唤人的家伙。）
　　李维心里虽然这么想，但蜜蕾儿说的倒也没错，于是他开始作出咏唱咒文的准备动作。所谓「开锁」的咒文，指的就是将特定的关闭物品打开的魔法，但是对于使用魔法闭锁的物品则无效。
　　「今天的魔法，只有这一个喔！」
　　李维说道。
　　他几乎没有感受到肉体上的疲累程度，反倒是因为几度唱咏「轻量化」咒文而使得精神上有着相当程度的损耗。
　　如果在精神损耗过度的情况下唱咏魔法的话，轻则使魔法发动的准确率下降，重则可能导致发动魔法者丧失意识，甚至死亡。
　　以前有一名伟大的魔法师曾经说过，魔法是一种削减魂魄以致产生魔力的行为。只要是身为魔法师的人，对于这句话都有深切的体认。
　　「这么小的遗迹，应该不会有什么了不起的陷阱，更别说是守护遗迹的魔法生物了。」
　　蜜蕾儿很轻松地说着。
　　（如果真是这样，那这趟冒险就一点都不好玩了。）
　　李维心里这么想着，一边还是完成了「开锁」的咒文。
　　在那一瞬间，发出了像是石臼在磨动的声音，然后，蜜蕾儿刚才在地板上所划的巨大正方形竟动了起来。
　　开启了这个巨大的门之后，出现在众人眼前的是一条通往地底的楼梯。而在楼梯的尽头，就是从魔法文明时代遗留至今，尚未被人发掘过的古代文明遗迹。
　　「好了，大家下去吧！」
　　吉妮单手拿着火把，第一个先往楼梯走下去。蜜蕾儿和梅里莎紧跟在后，而李维则是排在队伍的最后一个。
　　（对了，我跟艾拉借了这个……）
　　李维将手伸进系在腰际的小袋子里，拿出了一个魔法宝物。
　　那是名为「四眼」的魔法眼镜。是他要出发冒险之前，跟艾拉借来的几个魔法宝物其中之一。
　　——这个东西对我而言是很重要的物品，所以你一定要把它带回来喔！
　　李维突然想起临行之前，艾拉所交待的话。
　　由于它是很重要的东西，所以艾拉特别强调，要李维别借去用比较好。她还问了李维，难道不怕成为共犯吗？
　　这个魔法眼镜是具有危险性的魔法宝物，按理来说，应该被封印在禁断的宝物库当中才对。因为它具有能够咒杀人类的邪眼魔力。
　　但是，这个眼镜同时具有视力扩大、夜视、以及透视的魔力，在冒险的旅途中可是相当有用的道具。虽然李维很不愿意借用宝物的力量，不过，对于尚未能熟悉冒险的李维而言，这也是没办法中的办法。
　　李维戴上了眼镜，唱咏着发动夜视魔力的咒文。然后，李维眼前的景象全染成了一片火红色。
　　这和火把所照出来的亮度不同，即使是微暗的地方也可以看得很清楚。
　　只要有了这个，即便在黑暗中亦能自由行动。
　　李维一边感受着这魔法眼镜的效力，跟着前面的三个女生继续往楼梯走下去。
　　「怎么好像有一股臭味……」
　　走在前头的吉妮突然这么说着，还拼命地用鼻子嗅啊嗅地。
　　「该不会是灰尘的臭味吧？旧书有时也会有这种臭味。」
　　李维出声问道。
　　「你这外行人知道个屁啊，这不是普通的臭味，是野兽身上所散发出来的腐臭味……」
　　「该不会是僵尸吧？古代王国好像有一些魔法师是擅长操纵不死系怪物的。」
　　听完吉妮的话，蜜蕾儿陈述着自己的意见。
　　「莫非这里是死灵魔法师的馆邸？要真是如此，我们可得有相当的觉悟了。」
　　蜜蕾儿所提到的死灵魔法领域，指的就是创造不死怪物并加以操纵的魔法。在不死系的怪物当中，以吸血鬼或无头骑士为例，几乎鲜少有威力不强的怪物。
　　李维却显得相当热血沸腾。
　　「梅里莎，你和蜜蕾儿换位置。蜜蕾儿你注意后方，万一要是发生了什么事，记得保护那个笨蛋魔法师。」
　　「是的！遵命！」
　　对于吉妮所给的指示，蜜蕾儿大声地连忙答应。
　　梅里莎和李维紧跟在吉妮之后，而蜜蕾儿则是最后一个。
　　「如果对手是不死系怪物的话，梅里莎的魔法可是比什么都要来得有用喔；那些家伙并不擅长用毒，攻击动作也不迅速，所以我根本就派不上用场。」
　　蜜蕾儿笑着对李维说道。
　　「这么说，神圣魔法里具有退散不死系怪物的咒文罗！」
　　「没错。反正是一定有怪物出现的啦，到时你可别吓得魂飞魄散才好。」
　　（随便你怎么说。）
　　李维只是在心里不平地回答着，并没有将他的反对情绪表现出来。
　　若要说她和艾拉有哪里相像，大概只有同样是女性这一点吧。赋予这个宝物魔力的是一名女性，而且这项宝物还是为了自己所创造的。
　　说她们不同，其实也没错，只是「用途」上恰巧都很有帮助而已。
　　楼梯最后来到的地方，是一个稍微大一点的房间，正面的墙壁上有两扇门。
　　「这两扇门后面，不知道会有什么？」
　　吉妮说着，一边慎重地将手伸向门。
　　可是，怎么也无法推动它们。
　　「说不定它们被锁住了。」
　　蜜蕾儿见状，立即冲到吉妮身旁。而这个时候——
　　「我想我可以一个人负责后头的警备，要是有什么从楼梯上下来的话，我会大声警告你们的。」
　　李维这么说着。
　　「我知道了。你只要负责帮我们注意后面的动静就行了。」
　　李维点了点头，心里想着：「要是真有什么怪物出现的话，我一定会将他们打倒的。」
　　他的腰上挂了一把出发当日才买的全新长剑。
　　李维一转身，注视着通往地上石门的楼梯。
　　然后，他突然发现了。
　　（那个是？）
　　楼梯的两旁稍微有一点空间，而那里好像也有门。
　　大概火把的亮度不够，所以没办法照到比较里面的地方，因此吉妮没有发现它的存在。但是，李维现在正使用魔法眼镜的夜视魔力，所以黑暗中的一切都看得十分地清楚。
　　（我的工作就是负责注意后面……）
　　李维喃喃地说着，并朝着门的方向走过去。
　　然后，伸出手，轻轻地往门上一推。
　　门，很容易地就被打开了。
　　结果——
　　「呀咿咿咿。」
　　传来了一阵奇怪的声响。
　　门的那一头，是一个宽敞的房间，里面有数十只像小孩子一般大小的生物在蠢动着。
　　发出这些奇怪声响的，正是这个房间里的怪物。
　　同时，从房间里窜流出一阵令人难以忍受的恶臭。
　　（吉妮所说的臭味，指的就是这个吧！）
　　这个突然发生的状况让李维在一瞬间脑子一片空白，只浮现出那怪物的名字。
　　「柯布林！」
　　李维这一声大叫，并非出自于和蜜蕾儿之间的约定，纯粹只是因为被吓了一跳。
　　「你这白痴！谁叫你随便乱动！」
　　背后传来吉妮的怒喝声。
　　「快后退！」
　　梅里莎接着说道。
　　「为什么这些家伙会在这里！」
　　李维拿出魔法师的手杖，作出准备应战的姿态，却忘了他的腰上正挂着一把长剑。
　　他慢慢地后退到楼梯底，并逐一反击迎面而来的柯布林。
　　这些柯布林也拿着小剑或短剑，动作比想像中还要来得敏捷，不断地伸出手上的武器攻击着李维。
　　其中一只柯布林的剑刺进了李维的大腿，虽然很痛，不过好在并不是刺得很深。
　　「看来你们还蛮有两下子的嘛。」
　　李维的脑中瞬间闪过一个念头。
　　他发出像野兽一般的吼叫声，并且用手上的魔法师手杖不停敲打成群而来的柯布林。
　　柯布林们的手上虽然拿着武器，但很明显地，它们并不知道正确的使用方法，正如李维也不知道该如何用剑作战一样……
　　「这不是战斗，是打架！」
　　李维这么对自己说着。
　　因为只要是打架，他就有自信不会输给任何人。
　　
　　
　　8 强壮的魔法师
　　
　　
　　「你也真是够蠢的了！」
　　吉妮看起来十分地不高兴。
　　在狭小的房间内，到处躺满了柯布林的尸体，而且大部分都是李维一人独自打倒的。
　　他用魔法师手杖当武器，敲打着怪物的头。等到手杖被他打断了，他就改以赤手空拳对付它们，还让三只柯布林丢掉了性命。
　　「反正我们又没有输，有什么关系。」
　　李维还沉浸在战斗胜利的兴奋中，所以说起话来有些轻浮、不正经。
　　他的身上有好几处伤痕，但都只是轻伤。若是和吉妮教他剑术那天所留下的伤痕比起来，简直就是小巫见大巫。
　　「问题并不在输赢！」
　　梅里莎大声地抗议着，声音听起来像在发抖。
　　「以柯布林为对手，你怎么可以这样乱七八糟地和它们打起来？在所有怪物当中，也有一些是很擅长使用攻击的。像你这样用手杖和拳头乱打，在我看来，根本就像狂暴的食人鬼一样，而这竟然是勇者的战斗方式，我实在、我实在……」
　　（不是心甘情愿的是吧？）
　　看到梅里莎气得说不出话来，李维暗自在心中帮她把话说完。
　　梅里莎自己决定奉李维为勇者，又对他的能力感到失望，在这样两难的迷惑中，她究竟还是无法摆脱信仰所带给她的考验。
　　「话说回来，为什么在这个未探索的遗迹里会有柯布林啊？难道它们从古代王国时代便一直存活到现在吗？」
　　「可没有人这么说喔！」
　　蜜蕾儿有气无力地说着。
　　「大概是这个遗迹的某个地方有个洞吧。既然有这么多的柯布林栖息在这里，那冒险者们应该也有发现，而且一定还探索过了，所以我想这里应该没有什么珍贵的宝物了。」
　　「之前的那些冒险者还真是白痴，以为柯布林只栖息在这个遗迹的地上部分，害我们得下来帮他们擦屁股。」
　　吉妮抚摸着脸上所纹的图样，并叹了一口气。
　　「我们回去吧。我不想继续待在柯布林的巢穴中。」
　　对于梅里莎的提议，大家都一致赞成。
　　柯布林的血比他们身上的异味臭上好几百倍，让整个房间里的空气变得更令人难耐。
　　吉妮照样还是打前锋，四人走上楼梯回到了地上遗迹。接着便朝法恩的方向往回走。
　　步行在街道上的吉妮三人，始终不发一语，只是不断地叹息着。
　　李维望着她们三人垂头丧气的背影，发现自己并不失望。
　　冒险的结果虽然不如她们原先所预料般地那么顺利，但是李维却对这意外的发展感到十分的刺激。
　　开了第一扇门之后，还有第二扇门等着被开启。这样不断开启着门的动作，就是冒险者应该要做的事啊。
　　「这样不也挺有趣的嘛？」
　　李维对着吹过街道的风说道。
　　当然，风并没有给他任何回答，只是呼啸而过，在草原上引起了一阵波浪。春天也就快要结束了。
　　今年夏天一定很热，李维这么认为。
　　