　　第一章　魔法师公会的怪胎
　　
　　
　　
　　
　　1 故事的开端
　　
　　
　　随着古代王国卡斯托尔王国的灭亡，魔法时代也同时宣告终止。
　　这已经是五百年前的事了。
　　紧接着来临的时代为「新王国期」，亦被称之为「剑的时代」。
　　魔法时代的蛮族以及被轻视的人类均以剑为力量各自兴起新的王国。在这五百年之间，诞生了不少的新王国，其中有些却早已灭绝。
　　在亚力克拉斯大陆上，最近刚诞生了一个新的王国，它就是欧芳。杀龙英雄李察尔以其剑的力量所建而成，所以又被称作「剑的王国」。
　　然而，在剑的时代中，甚或是剑的王国，盛行于古代王国的魔法文明并未消失，有一群被称为「魔法师」的人，仍然在使用着流传自古代的魔法。
　　在这群魔法师当中，不乏精于战斗技巧的优秀份子。
　　这些擅长使用魔法战斗的人，就叫作「魔法战士。」
　　
　　
　　※　※　※　※
　　
　　
　　「恭喜。」
　　随着这祝福的词语，四只陶制酒杯被高高地举在空中。
　　「谢谢。」
　　一名有着高壮体格的青年轻轻地举起手上的酒杯，回应着四人的祝福。然后，将杯中浮着一层薄薄泡沫的红色液体一口气吞了下去。
　　那是啤酒，一股带着酸味的苦涩在口中散开来。
　　「一点都没变。」
　　坐在青年右手边的另一名年轻人开口说道，而且说话的口气让人搞不清楚他究竟是发呆得出神，或是有感而发。
　　「像你这种体格，应该一口气喝完一桶才像话。」
　　同桌的五个人当中，惟一的女性侧眼望着坐在隔壁的巨汉说道。
　　为了不让带点茶色的金发落入酒杯中，她用手轻轻地抚按着头发，将嘴巴凑近酒杯，作出好像要舔拭酒杯般的动作。
　　「多喝几杯是没问题啦，可是一桶也太多了点吧。」
　　青年这么说着，同时招手请店员再给他一杯啤酒。
　　「只喝一杯的话，恐怕都还不够解渴呢。」
　　他露出自信的笑容说道。
　　青年的名字叫作李维。
　　他今年夏天才刚满十九岁，这样的年纪在他所属的世界中，已经被认为是成人了。欧芳王国的首都法恩有一间魔法师公会，而他就是那里的学生。
　　虽然他已经具备了正式魔法师的资格，不过，在魔法师的世界里，他仍旧是魔法师公会门下的弟子。
　　在场的其他四人也是正式的魔法师。
　　他们是十年前同时进入魔法师公会的同学，从实习时期便开始在同一名导师的教导下，学习相关魔法知识及古代魔法王国的文化遗产等古代语魔法的必要学习领域。当时，同一时期进到这间魔法师公会的学生将近百人，如今仍然在学的只剩下这五人。
　　「结果我还是变成最后一个。」
　　望着店员送来的第二杯酒，李维喃喃地说道。
　　这五个人差不多是在同一时间取得正式魔法师的资格。
　　只要能够唱咏一各名为「上级古代语」的魔法语言，并借此发动古代语魔法，便能够算是正规的魔法师了。然后他们会被授予发动魔法所必须的「魔法师手杖」，以及大贤者玛娜?莱依所撰写的基本魔法书。
　　将基本魔法书修学完后，接下来便是研习从古代王国时代遗迹中发现的古代魔法书。
　　经过欧芳的魔法师公会所进行的「古代魔法书」授予仪式之后，便能够得到正式的魔法师资格，可以担任导师，同时也能够进行各自的研究活动。成为正式的魔法师后必须义务性地奉职于魔法师公会，所以能够得到的俸给也相当有限。
　　三天前，李维才刚接受了古代魔法书的授予仪式，是在场的五人当中最后获得古代魔法书的人，和坐在右边的达利路比起来，晚了将近整整两年的时间。
　　他终于赶上这一群朋友了。今天的这场酒宴就是其他四个人为了庆祝他终于拿到古代魔法书而举办的。
　　「说什么最后一个……」
　　同期生中惟一的女性艾拉开口说道。
　　她比李维大两岁，是五人当中年纪最大的。
　　「平时不认真，会比别人慢也是应该的啊。」
　　口气听起来十分地严苛。
　　正如往常一样，她说话从来都不经过大脑思考，老是直来直往的。
　　「你都不知道，我每天可是和魔法书奋斗到半夜呢！」
　　李维像发呆似的说道。
　　「又不是只要花时间读了就可以，重要的是得要读进你的脑子里才行啊。我从来都没有看过你专心地将心思集中在魔法研究上，我真的很怀疑，你到底是不是认真地想成为一名伟大的魔法师。」
　　「大概是我不适合吧。」
　　李维苦笑着回答，然后将店员端来的第二杯啤酒咕哝地一口气喝完。
　　「不适合……啊——」
　　看着李维恍神地望着空酒杯，艾拉走过来拍拍他的肩膀说道。
　　「这种体格，还有这样豪饮的气魄，确实和一般人所认为的魔法师不太相似。」
　　「这样的身材又不是我自己想要的。至于酒，是因为好喝才喝的。」
　　正如艾拉所说的，李维的体型看起来的确不太像魔法师。
　　如果李维加入武勇兼备的欧芳骑士队，在体型及体力方面绝对是数一数二的佼佼者。
　　「你不是卡威司先生的亲戚吗？」
　　卡威司是这个王国的宫廷魔法师，同时也是欧芳魔法师公会的会长，可说是整个亚力克拉斯大陆最高级的魔法师。
　　李维原本是这名伟大的魔法师的远亲，小时候因为父母双亡而被卡威司收养。
　　「我和爷爷不一样。」
　　李维斩钉截铁地回答。
　　正确地说来，卡威司算是李维的养父，但是由于卡威司的年纪太大了，所以李维从小便叫他爷爷。
　　「要是魔法师的亲戚真的全部都成了魔法师的话，现在整个大陆的魔法师人口大概早就已经泛滥了。」
　　达利路笑着说道。
　　「听说能够成为魔法师的人都是继承了古代王国人的蓝色血脉。」
　　「这个传说未免太奇怪了吧。」
　　对于达利路所说的话，李维戏谑地回应道。
　　事实上，李维也曾经想过，自己究竟是否和以魔法文明为荣的卡斯托尔王国人，甚或是卡威司有血脉关系。
　　伟大的卡威司从未娶妻，也没有听说过有兄弟姐妹之类的。
　　李维并不是特别在意是否和卡威司有血缘关系，因为不管如何都不会影响到卡威司是李维养父的事实。李维是真的很感谢卡威司对他的养育之恩。
　　他在意的是，自己身上所流的血液是不是和魔法师的本质大不相同。
　　「卡威司给你的是哪一方面的魔法书？」
　　看到李维陷入沉思之中，达利路直觉地认为可能是自己所说的话影响了他的情绪，于是马上换个话题。
　　「基本魔法。内容主要是记述基本咒文的唱咏方式及咒文的扩大效果。」
　　李维一边这么回答着，脸上的神情真是落寞极了。
　　「看来卡威司先生很重视基本工夫嘛。」
　　艾拉露出了嘲笑般的笑容。
　　「那是因为我正在研究扩大魔法的关系。」
　　所谓的扩大魔法，指的是一种利用古代语魔法使肉体能力增强的魔法领域，像是瞬间移动或是千里眼等，都是属于这个领域范畴内的魔法效果。
　　「你对现在的身材还不满意吗？」
　　艾拉的表情看来有点讶异。
　　「这很像李维会作的事啊。」
　　达利路倒是很轻松地说着。
　　「既然你把身材锻炼得这么好，不如成为冒险者，前往古代遗迹去冒险发掘。」
　　「这个想法倒是挺不错的。如果李维发现了研究材料，然后交给我们来进行研究，这样也会比较有效率。」
　　坐在李维对面的两人笑着说道。
　　「冒险者吗？」
　　那两个人的对谈只是纯粹的玩笑话。可是，李维却认真地考虑起来了。
　　冒险者——
　　亚力克拉斯大陆上到处布满了荒废的遗迹。
　　在五百年前荣盛一时的古代王国遗迹里，埋藏了大量的财宝、贵重金属和宝石、艺术品、魔法宝物等，所谓的冒险者就是潜入这些遗迹中将有价值的宝物带回并赖以为生。
　　他们同时也是英雄预备军。有时候冒险者还得击退在大陆各地猖狂为患的怪物、山贼以及海贼等等。
　　不过，并非所有的冒险者都能够有这么大的成就。大多数的冒险者都只是靠着担任商队的护卫或有钱人的豪宅警备，甚至是为委托人解决各种繁杂事务等工作来换取每日生活所需的食粮。换句话说，他们几乎是什么工作都作。
　　冒险者们在自由的生活方式下，借由财富的累积以及民众对他们的信赖感来发现自己本身的才能。
　　这对李维而言，具有相当大的吸引力。
　　「如果能够成为同伴的人出现的话……」
　　李维径自喃喃地说着。
　　这个时候，其他人的话题早已不在此，却没有人注意到李维的自言自语。
　　李维将手伸向刚刚才送来的料理，跟着加入了其他人的闲聊之中。
　　这场庆祝的酒宴，就这样一直持续到深夜。
　　
　　
　　2 初遇
　　
　　
　　宴会结束后，李维他们回到了魔法师公会的宿舍，然后便各自回房去了。
　　其他四人都醉得相当利害，看来他们明天应该没有魔法的研究工作要进行。
　　不过，李维还没喝够呢。以他的个性，一旦开始喝了，就得喝得尽兴才行，像这样才喝到一半就结束的酒会，总是会让他的心情变得很糟。
　　李维换了衣服，一个人回到了街上。
　　又脚很自然地走向小巷子。
　　在街道的西南方一角，有一条到了半夜仍然繁嚣热闹的欢乐街，认真生活的一般民众大多是避而远之。
　　李维却是这里的常客。
　　想要成为魔法师——
　　李维从小就是这么想的，而他的成长过程中也是以此为目标而进行着。
　　二岁左右就开始接触这方面的书籍，玩具就是魔法宝物。
　　它们是随着言语会变幻形貌的纯银球体、小型的魔法娃娃、还有人造人等等。
　　在这样的环境下长大，会想成为魔法师是一件理所当然的事。
　　可是，当他进入魔法师公会成为实习生之后，他却开始对于自己所决定的人生目标产生了怀疑。
　　李维觉得，这只是一种反抗的过渡心理罢了。
　　所以他无法专心地投入魔法师的修业中。每当心情不好的时候，根本就无法将注意力集中在魔法书的研读上。
　　在这样莫名的冲动驱使下，李维总会来到这条欢乐街，喝酒、赌博、坐拥女人、打架闹事，作这些事情的时候，他可以感受到一瞬间的快乐，心情多少也会好过一些。
　　但是，这样的举动并不能完全地满足他。
　　该怎么做才能够让自己的心情获得完全的释放，这一点，连李维自己也不清楚。
　　
　　
　　※　※　※　※
　　
　　
　　在大马路上转了个弯，李维从漆黑的小路上慢慢地走向前方明亮又喧闹的场所。
　　空气中飘散着一种垃圾般的臭味，来觅食的老鼠因为察觉到人类的气息而仓惶地四处逃窜，还撞上李维的鞋。不知道从哪里传来的狗吠声，在黑夜里听起来显得特别寂寞。
　　就在这个时候——
　　李维的前方突然传来了某人的怒喝声，还夹杂着东西被破坏的声音，以及此起彼落的欢呼和悲叹声。
　　在这个地方，出现这些声音是很正常的事。
　　「有人在打架！」
　　李维马上加快脚步跑了过去。
　　随着情绪的亢奋高涨，李维直觉地认为，今晚或许是个美好的夜晚。
　　发生争吵的场所就在刚进入热闹街区的某家正派经营的酒吧。像这样的店，对李维而言是个无聊的场所，所以他从来也没进去过，不过，今晚的这一场架，却让李维觉得有进去一探究竟的价值。
　　酒吧的入口处聚集了大约二十个看热闹的人，店内响起物品被破坏或推倒的声音，感觉得出来，里面的人打架打得很激烈。
　　李维钻进了人群，试图进到这间酒吧当中，因为只要进了店里，就很有可能会被卷入这场是非之中，而这正是他内心所期待发生的情况。虽然在一旁看人家打架是一件很有趣的事，不过如果自己也能够在这场架中轧一脚，应该会更过瘾才是。
　　但是，李维却在这间酒吧中看到了出乎意料之外的场面，而且讶异得说不出话来。
　　正在打架的主角是两个男人和三个女人，那三个女人很明显地占了优势，对方虽然是男人，却根本不是她们的对手。
　　这三个女人，李维还是头一次见到。
　　而另外那两个男人，李维是有印象的，他们是欧芳骑士实习生，有着十分符合形象的外表和体型。
　　以前，李维曾经在这两人的隔壁桌喝酒，无意间听到他们的对话。虽然当中并没有明确地提到他们的职业，李维还是能够从谈话内容中得知他们的骑士身份。
　　不正经的人是到处都有的。但是，虽然欧芳建国的历史并不久远，这里的骑士可不同于一般的佣兵和流浪战士，而是具备了武勇双全的傲人气质。他们两个虽然只是实习生，却也是经过了相当严格的战斗训练，其中当然包括了格斗技巧的教授。
　　然而，这两名骑士实习生对那三个女人而言，根本不足以构成任何威胁。
　　其中一名女性和李维一样有着壮硕的体格。如果没有那一头长长的红发和丰满的胸部，简直和男人没什么两样。她的身上穿着半罩式的皮制铠甲，手腕和脚踝的部分用白布紧紧地包裹着，其他露出在外的肌肤呈现出日晒后略黑的颜色，在脸颊、大腿以及双臂的地方都有着文字或图案的印记。
　　就李维的记忆所及，那是群居于欧芳北部亚斯葛伦山脉的某个小部落的习俗。她应该是为了某种理由才会离开部落。
　　他们是勇敢的山地民族，欧芳王国创建之初曾派几十名战士前来助建国者李察尔一臂之力，也因此获得了李察尔的允许，得以部落自治的方式继续过着自古以来的传统生活。
　　另一名金发女性穿着比较宽松的服装，脸上浮现着迷人的笑容，却不见她下场为她的同伴们助阵。不过，要是她加入的话，肯定也会是个狠角色。
　　只见她伸出手，朝着面前一名脸上长满了雀斑的男子优雅地甩了他一巴掌，然后在她将手收回的同时，那名男子也应声摔倒在地板上。
　　在她丰腴的左胸上，有一个战锤的刺锈图案。
　　那是战神迈力的标帜。
　　虽然不知道她是使用神圣魔法的祭司或只是单纯的信众，惟一可以确定的是，战神迈力是她的信仰。
　　最后是小个子的少女。
　　脸上的表情简直就像是一只正在玩弄着老鼠的猫，她敏捷的身手，让那两名骑士实习生只有被踢的份。
　　她的体型看起来比较像少年，胸部的发育并不明显，腰部的曲线也不够柔软。但是在灯光的照明下，她的黑色眼珠显得特别闪闪动人，如果是平常的时候，她应该也是个可爱的女孩子吧。
　　这三个女孩子的年纪看起来都不大，大约和李维差不多。
　　但是，她们却让那两名骑士实习生吃足了苦头。
　　聚巢在酒吧内外的围观民众都不怀好意地等着看好戏。的确，看人家打架是一件很有趣的事，不过，她们显然是过分了些。要是她们再不打算住手的话，恐怕骑士实习生很难全身而退。
　　「再这样下去，很有可能会弄出人命来喔……」
　　李维身旁的陌生男子单手拿着酒杯说道，好像很期待似的。
　　李维也有同感，但他和那名男子不同，并不希望看到有人因此而丢了性命。
　　（应该有人会去阻止吧）
　　李维这么认为。
　　可是，在场围观的人却没有人愿意挺身而出，阻止那三名女孩继续羞辱骑士实习生。
　　（该怎么办才好呢？）
　　正当李维还在设法结束这场闹剧时，只见其中一名骑士实习生将手移到了剑柄上。
　　这时，四周响起了欢呼声及嘘叹声。
　　「卫兵来了！」
　　同时，在酒吧外头看热闹的群众突然大叫了起来。
　　在主要街道上巡视的卫兵们，大概是察觉到了巷弄内的骚动，正朝着这里过来。欧芳虽然只是个新兴国家，治安倒还算不错。要是让卫兵们瞧见了酒吧内这般景况，免不了要被重罚一顿。
　　「你要是敢拔剑的话，小心性命不保喔！」
　　红头发的女战士露出了自信满满的笑容，用眸睨的眼神看着想要拔剑的骑士实习生。
　　连在一旁观看的李维都不禁打了个冷颤，全身起了鸡皮疙瘩。
　　女战士的迫力，让骑士实习生在一瞬间犹豫了一下。但他无法舍弃身为骑士的荣誉感，还是将腰际上的剑给拔了出来。银白色的刀刃在黑夜里显得特别亮眼。
　　另一名骑士实习生见到了同伴如此的举动，也跟着拔出了剑。
　　「那你们就等着受死吧！」
　　女战士悠哉地说着，随之拔出护身用的短剑。
　　小个子的少女也从身上的某处拿出了一把细刃的短剑。
　　金发女性则没有拿任何武器，只是集中精神，摆出准备要唱咏魔法的姿态。看来，她应该是会使用神圣魔法的祭司，而且还是接受过战士训练的神官战士。
　　两方人马彼此仇视着，只要任何一方一有动静，马上就可以分出胜负，而输的，绝对是骑士实习生。
　　（不能再坐视不管了）
　　李维终于下定决心。
　　他是喜欢打架，但总没必要弄出人命来吧！
　　卫兵已经快到了，被他们瞧见这般局势，骑士实习生的立场可就糟了。打架居然输给女生，这将成为他们一辈子的耻辱。
　　女孩子们也是，说不定会被逐出这个城市。或许她们本来就已经习惯到处流浪的生活，但是，她们应该也不愿意成为本国的悬赏人犯吧。
　　「好了，就到此为止吧！」
　　仔细思考过这件事的后果之后，李维大声地喝止这两方的人马。
　　周围响起了围观群众不满的声音。其中，却夹杂了几人的欢呼声，他们期待着李维的加入会让这场架更有看头。
　　李维心想，这些人应该知道他平日的行为吧。
　　平常，他是不会随便阻止打架这种事的。相反地，他还会希望打架的人能够打得更轰轰烈烈。然而，今天这场架却大不相同。
　　李维这一喝，让当事者的五名男女感到相当意外，于是他便迅速地展开他所认为足以阻止这场闹事的行动。
　　首先，伸出左右两拳，将拿着武器的两名骑士实习生打倒在地，然后一转身，又从女战士的脸上狠狠地揍一拳。
　　这突如其来的一击，将女战士给打飞了出去，还撞上了酒吧的墙壁。
　　「你这是在作什么！」
　　小个子少女的声音听起来很可爱，语气却是十分地气愤，提起腿便朝着李维踢过去。
　　李维并没有闪躲，只是站稳了脚步，接受她那猛裂的一踢。
　　少女那如鞭一般锐利的一踢，稳当地踢中李维的左大腿。
　　
　　
　　[[IMG,1aedbacdd1191f5e97e0d713c8c895d5,404,600,79499]]
　　
　　「好痛喔！」
　　然而，喊痛的却是小个子少女。
　　「你这家伙的腿是木头做的啊！」
　　可爱的脸庞上尽是痛苦和愤怒的表情，少女直抱着脚喊疼。
　　「你竟然打女人的脸……」
　　金发女性也显得十分气愤，朝着李维走过来。
　　她停在他面前，并伸出手往李维的右脸挥过去。李维一把捉住了她的手腕，并将她拉近他的身子。
　　她端正的脸庞就近在眼前，李维觉得，他是有机会一亲芳泽的。
　　女祭司则是被他突然的举动给吓得全身僵硬，蓝色的眼珠微微地透露着胆怯的神情。
　　「女人打男人就是应该的吗？」
　　李维义正严词地回应着她的抗议。
　　沉默了好一会儿之后。
　　「卫兵正朝着这里过来，如果你们还要待在这里的话，肯定会被捉到牢里去。」
　　李维接着说道。
　　「卫兵来了！」
　　金发少女慌张地回头望着酒吧的入口处。
　　看来，她应该是太专注在和骑士实习生的争吵中，所以才没听见外头刚刚说过的话。
　　卫兵终于来到了酒吧外。和门外那些向来讨厌卫兵的群众们正在推挤中，所以还无法马上进到店里来。
　　「要走的话就趁现在。」
　　李维说着便放开了女祭司的手。
　　这个时候，女战士和少女也站了起来，杀气腾腾地瞪着李维。
　　「你们还听不懂吗？这场架已经结束了。」
　　虽然觉得很不服气，三人还是从酒吧的后门离开了。
　　看着她们的背影消失在酒吧中，李维总算松了一口气。
　　还好他的举动没有引来反效果，否则她们要是认真地要追究起来，李维可没有把握一定打得赢她们。
　　然后，他转身看着那两名骑士实习生。
　　他们也站了起来，只不过样子十分地狼狈。
　　李维若无其事地走到两人面前——
　　「听好了，打你们的人是我。」
　　他这么对骑士实习生们说道。
　　骑士实习生们呆呆地抬起头，早先的斗志早已荡然无存，只是不断地喘息着。
　　李维再度重复了一次刚才所说的话——
　　「记得好好地珍惜你们的荣誉感啊。」
　　然后接着说道。
　　这时，卫兵们已突破了酒吧内外围观群众，走进了店内。
　　「发生什么事！」
　　一名卫兵从背后捉住李维的后膀，硬是将他转过身来面对着在场的卫兵们。
　　「一看就知道了啊。只不过是打架而已……」
　　李维这么回答着，顺手拿起摆放在一旁桌上的葡萄酒瓶，咕哝咕哝地喝着。
　　「你这醉汉！」
　　卫兵朝着李维的脸上给了一拳。
　　这一拳并不十分有力，所以李维连躲也不躲。只是当卫兵的拳头碰触到李维的脸后，李维假装摇摇晃晃地向后倒退了几步。
　　卫兵们当然也注意到在场的两名骑士实习生，但是，他们互相使了眼色，最后只带走李维一人。
　　这是很不公平的处置，也是李维认为最好的结局。他守住了两名骑士实习生的名誉，而那三名女孩亦可免于被逐出王国的命运。
　　李维的双手被捆绑在背后，接着便带往欧芳王城的地牢。
　　虽然觉得自己的举动很蠢，但今晚的事件倒还蛮刺激的。
　　李维惟一的遗憾是，酒都还没喝够呢！
　　
　　
　　3 勇者
　　
　　
　　当李维被释放的时候，已经是隔天的上午了。
　　他在被关进牢房时，曾经跟卫兵提起过养父卡威司的名字，所以被释放，他一点也不感到意外。
　　「听说你喝醉酒又跟人家打架是吧。」
　　卡威司一进到宫廷便听说了李维被关牢房的事，那时他可是慌张得不得了。
　　但见到李维，反倒一点怒气也没有，只是小小地说教了一番，让李维觉得很没意思。
　　「你有见到国王吗？」
　　结束说教之后，卡威司问了李维这样一句话。
　　「国王经常会到地牢里来的吗？」
　　对于养父的问题，李维真是一头雾水。
　　要是国王知道卡威司的养子被关进地牢里，可能会让卡威司有点没面子，但是应该还不至于令国王以及全国国民对于卡威司评价产生负面影响。
　　「没见到就好。」
　　卡威司好像放下心中大石般地叹了口气，便不再多说些什么了。
　　只交待了自己还有事要作，便径自离开地牢。
　　卡威司的态度虽然令李维感到十分不解，但他并没有多想。
　　将脏污的身体洗干净后，换上狱卒送来的新衣服，李维便从后面离开了地牢。欧芳王城建在山丘的坡面上，面对着王者法恩的街道。
　　差不多是中午时分了，李维的肚子老早就在唱着空城计。他打算先找个地方填饱肚子后再回魔法师公会。
　　李维在街上闲晃着，想找家饭馆安抚一下肚皮。突然从一旁的小巷里冲出三个人影。
　　站在他眼前的，正是昨晚在酒吧里闹事的那三个女孩子。
　　「你们……」
　　李维很自然地有所警戒。
　　因为她们给人一种充满杀气的怪异感觉。
　　（她们应该是来报仇的吧）
　　这真是出乎意料之外的发展。不过既然有人上门来找碴，李维向来是不会逃避的。
　　这三名女孩完全武装打扮。女战士双手拿着一把大剑，神官战士用的是一把小型的战锤，小个子少女则拿着细刃短剑。
　　反观李维，身上只带着护身用的短剑而已，如果要用武器一较长短，他可是一点胜算也没有。虽然他常常跟人家打架，但大多数情况都是空手，使用武器并不是李维的专长。
　　不管怎么看，在这种情况下，逃走才是最好的方式，否则很可能连性命都要丢了。但是，李维的心中并没有丝毫恐惧，反而亢奋得很。
　　（我一定是疯了）
　　李维心里这么想着。
　　他不只是魔法师里的怪胎，平常的行为举止和普通人更是差了十万八千里。
　　这些女孩子们看起来好像很习惯战斗的样子。魁梧的女性应该有佣兵的经验，甚至可能也经历过真正的战事。
　　金发女孩则是伺奉战神迈力的神官战士，不但受过战斗的训练，还能够借由神迹使用神圣魔法。
　　至于小个子的少女，李维发现她可能是一名盗贼，因为她的移动速度实在很敏捷。
　　这样的三个人会一起行动，实在是一种很不协调的组合，但是，有一句话可以让她们这样的组合合理化。
　　她们是冒险者。
　　而且还是经验相当丰富的冒险者。
　　但是，并非所有的冒险者都是好人。
　　女孩们将李维从人烟稀少的小巷带到了较为宽敞的地方，然后转过身来。
　　李维只是沉默地看着她们。
　　他没有话想对她们说。李维并不打算跟她们打哈哈、套交情，更不打算摇尾乞怜，反而摆出一付放马过来的姿态。
　　「你叫作李维是吧。」
　　小个子少女从头到脚仔细地打量着李维。
　　李维并不想针对她的话作出任何回应。但是，他更加确信这名少女是个盗贼，只有盗贼公会才能够这么轻易地取得个人资料。
　　「听说你是欧芳魔法师公会最高导师卡威司的养子？」
　　金发神官战士慢慢地说着。
　　听起来不像是询问的口气，反而像是在确认什么似的。
　　李维还是一直保持沉默。
　　「我居然被一名魔法师给揍了……」
　　红头发的女战士往地上吐了一口口水。她的右眼有着很明显的瘀青，那是昨天被李维揍了一拳所留下的痕迹。
　　「而且还是出其不意地给了我一拳。」
　　「要是大家都像你一样来这招，我早就不知道要在战场上死几次了。」
　　听她这么说，李维心想，她对自己还真是有自信啊。
　　可是，要说起自信，李维也不会输她。虽然从来没有使用武器跟人家厮杀过，但是要说起打架这码子事，他可是从来没输过。而且大部分的对手都被他一拳就给解决了。
　　「你们找我来，是有事吧。我可没空跟你们在这闲扯。」
　　看来是免不了要大打一场了。
　　李维已经有所觉悟，所以他很专心地注意着她们三人的动静。
　　「我是很想把昨天的帐跟你算一算啦……」
　　大概是发现了李维的心思吧，女战士这么说着，还拍了拍金发神官战士的肩膀。
　　像是被推了一把似的，金发神官战士往前踏了一步。
　　「我的名字叫作梅里莎，出生于拉姆利亚斯。」
　　这名叫作梅里莎的女孩以优雅的动作及崇敬的言词向李维介绍着自己的出身。
　　李维心想，她一定具有骑士阶级的背景。
　　而且还是最高级的骑士，也就是贵族出身的骑士。
　　拉姆利亚斯是亚力克拉斯大陆上历史最为悠久的国度，宫廷礼仪当然也是相当地严谨。经常出入欧芳宫廷的女官，差不多就像她这般模样。
　　「虽然我很不愿意，但是战神迈力给了我启示，要我奉你为勇者，这就是今天我们来找你的目的。」
　　「什么？」
　　听到她这么说，李维惊讶地大叫了起来。
　　「我是勇者……」
　　李维好一会儿说不出话来，只是茫然地看着神官战士的脸。
　　「既然战神迈力给了我启示，我就必须伺奉勇者，贯彻我的信仰。」
　　梅里莎为了避免接触到李维的视线，刻意地将头转向侧边。
　　「就算你说要奉我为勇者……」
　　李维回过神后说道。
　　「我虽然做了很多不正经的事，但是我并没有打算放弃成为魔法师的梦想。况且，从来也没听说过有哪个魔法师最后成为勇者的，我只想像爷爷那样，有机会的话成为一名辅佐勇者的魔法师……」
　　而且，以他现在的实力而言，要成为勇者实在太勉强了。
　　「我也感到很困惑呀！但，神所给的启示是不会错的。」
　　梅里莎紧握着拳头，好似在忍耐着什么。她还是不愿意正视李维的脸，怎么看都感觉不到她的善意。
　　「真是抱歉啊，我不是你们所期望的勇者。而且，我也不打算成为勇者。」
　　「不，你确实是勇者。」
　　梅里莎坚决地说道。
　　如果是有关信仰的问题，确实是没办法改变的事实。但是，突然被说是勇者，着实让李维乱了方寸。
　　事情演变成这样，是李维始料未及的，思绪也因此变得混乱。
　　「我们是冒险者。」
　　看见李维疑惑的模样，女战士叹了口气说道。然后告诉李维，她的名字叫做吉妮。
　　「正如你所见，我是一名战士。梅里莎是伺奉战神迈力的神官战士，而蜜蕾儿则是一名盗贼。」
　　名叫蜜蕾儿的小个子少女点了点头，脸上的表情却是相当不悦。
　　这些和李维当初所推想的完全吻合。
　　「我们正在寻找冒险的同伴，最好是魔法师或是精灵召唤使之类的。」
　　这些李维都知道。
　　冒险者们必须面对各种突如其来的状况，因此，会使用魔法的同伴是不可或缺的。使用神圣魔法的祭司虽然会使用魔法，但主要是以治愈咒文的魔法为主，攻击系及补助系的魔法就得靠魔法师才行，所以一旦面临危险的任务时，魔法师或精灵召唤使就会是很有利的帮手。
　　「我们本来是要找女魔法师的。」
　　那个叫做蜜蕾儿的盗贼少女不屑地说道。
　　听到蜜蕾儿这么说，女战士吉妮马上示意要她别再说下去。
　　「总之，神给梅里莎的启示说明了你就是勇者，她一定得追随你。所以，我们也没有选择的余地了……」
　　话说至此，李维已经相当地明白了。
　　「让我加入你们，你觉得如何？」
　　「虽然不愿意……」
　　神官战士梅里莎终于直视李维的脸说道。
　　「我要成为冒险者了？」
　　李维不断地重复着这句话。
　　成为冒险者之后就可以到古代王国的遗迹之中进行探索，这是现在李维脑中惟一能够想到的事。
　　这和魔法师公会的同期生们对他的期望不同，他可不是去帮他们找研究材料的。当然，他更不是为了长眠于古代遗迹中的金银财宝，真正吸引他的是冒险者所面临的危险，像是沿途可能碰上的精巧机关或者是骇人耳目的怪物等。
　　随时可能赌上性命的冒险，对李维而言，简直是魅力无法挡啊。
　　如果没有同伴的话，或许他会放弃这样的想法，安份地做个魔法师。但是，可是一起冒险的同伴竟然自己找上门来了。
　　李维是不相信命运这种玩意儿的。
　　只是有时候会发生不可思议的巧合罢了。像今天就是……
　　要不要顺着这偶然的际遇发展下去，李维仔细地考量着，然而，看着眼前这三人的表情，他并不打算一口气拒绝。
　　对于他人的胁迫，李维向来是不会轻易点头的。但这是他出生以来第一次觉得，原来被强迫去做某些事的感觉其实也还蛮不错的。
　　「真拿你们没办法……」
　　李维思考了好一会儿之后，很勉强地答应了。
　　就当是卖她们一个人情好了，反正也没什么损失。
　　三名女孩互相看着彼此，脸上的表情很复杂。
　　对于李维的加入，她们是感到放心了，可是却又露出不甘心的表情。她们并不是真心地欢迎李维成为她们的同伴，这一切都是不得已的。
　　女孩们的心情，李维是知道的。他更在意的是，终于找到了自己的方向，而且那是用酒、女人、打架闹事都无法取代的满足感……
　　前去冒险，是不是真的能够有所收获，李维自己也不知道。
　　只能试一试了。而那个机会，现在就在眼前。
　　于是，李维成为了一名冒险者。
　　