　　第三章　折断的杖
　　
　　
　　
　　
　　1 古木
　　
　　
　　「你把手杖折断了？」
　　李维的房间门突然被打开，和李维同期的女魔法师艾拉冲了进来。
　　李维正好在锻炼腹肌，裸着上半身躺在地板上。
　　（这女人，实在太随便了吧？）
　　在这之前，艾拉也曾在李维打赤膊的时候进到他的房间内。
　　严格说来，李维也有错，谁叫他老是不锁门。可是一般人应该会先叫门再进来的吧！
　　一看到艾拉的鼻梁上架着「四眼」，李维马上往侧边一滚，顺手捉起上衣便穿上。
　　「你的体格都已经这么棒了，还用得着锻炼吗？」
　　艾拉在已被打开的门上意思性地敲了敲，然后一脸迷惑地问道。
　　「嗯、不锻炼不行啊。」
　　李维其实是因为不想输给那个怪力女，所以才会这么努力地锻炼身体。
　　「其实我不是很喜欢肌肉男……」
　　艾拉自言自语地说着，顺手将李维的房门给关了起来，然后走到房间中央。
　　「对了，你的手杖是怎么回事？」
　　艾拉说这话时的表情，好像在期待什么似的。
　　「嗯，被我折断了啊。」
　　李维露出了无奈的神情说道。
　　他用手杖和柯布林战斗的时候，因为没有瞄准而打到了遗迹的墙壁，接着便听到了一个断裂的声音，手杖便从正中间断成了两截。
　　「那支手杖很硬的耶！」
　　听完李维诉说他的手杖断裂的前因后果之后，艾拉真是不敢相信。
　　「折断手杖对我而言，就像是折断了我的手一样。」
　　身着魔法师正式服装的艾拉将长长的衣袖卷起来，直盯着自己的手腕瞧。
　　她有着白皙的肌肤，手臂真是相当地细。
　　「手杖是很重要的耶！」
　　魔法师的手杖是身为魔法师公会一员的证明，同时也可以说是魔法师的精神所在。
　　魔法师只要借由手杖的动作就可以使魔法师本身的魔力更加活化，并得以咒文启动古代语魔法。「折断手杖」这个名词在魔法师的世界里，指的是辞去魔法师的身份。
　　「那怎么办？」
　　「还用说吗？当然是重新做一支手杖啊！」
　　被艾拉这么一问，李维回答道。
　　「你要叫卡威司大人帮你做吗？」
　　「没办法啊，谁叫爷爷是我的导师。」
　　「要制作手杖，要用五百年以上的古木才行，而且还要进行三日以上的魔法仪式呢。」
　　「我家爷爷既然是魔法师公会的最高导师，他一定会叫我自己去找做手杖用的古木。」
　　「五百年的古木可不是到处都有的哟！」
　　正如艾拉所言，那样珍贵的古木怎么可能随便找到，王都近郊的森林是绝对没有的。
　　「反正我去『纷争森林』找找看吧。如果我能带回十根五百年的古木，连明年实习生的手杖都够做出来了。」
　　「事情可不是你想的那么简单。」
　　「有纷争森林之称的达狭斯森林里面聚集了许多怪物，而且，还是很可怕的魔兽喔！」
　　「那个森林那么大，又不一定碰得到。平时还不是经常有人到那森林里去工作。」
　　「可是，每年都有很多人在那里丢掉了宝贵的性命。」
　　艾拉一直说着不吉利的事情。
　　「我才不怕。不管什么妖魔鬼怪，我都能够将它们打倒，就像上次打败柯布林一样。」
　　「是啊，然后将好不容易收集到的手杖材料又全部折断是吗？」
　　艾拉的话真是一针见血，害得李维无言以对。
　　「这、这次我不会再那么大意了。我一定会好好地用剑战斗的。」
　　「魔法师一旦失去了手杖便无法使用魔法，所以我不会阻止你去找手杖的材料。话说回来，你的冒险同伴们应该会跟你一起去吧？」
　　「不会！」
　　李维马上矢口否决。
　　这件事和那三个女人没有关系。况且，她们对于李维将手杖折断这件事，根本就把它当笑话看。在从遗迹回来的途中，三人不断地骂他是个猪头。
　　「那么，你是打算一个人去罗？」
　　艾拉鬼灵精似地眨了眨眼说道。
　　「没错。」
　　「嗯——是这样啊……」
　　艾拉好像正在思考什么，所以沉默了好一会儿。
　　然后——
　　「那……你今晚陪我……」
　　她这么对李维说道。
　　「为什么你会突然这么说？」
　　「因为我说不定再也见不到你了，所以要多制造一点和你的回忆啊。」
　　艾拉意有所指地笑着说道。
　　「随便你怎么说！」
　　「开玩笑的啦！可是人家是真的想要你陪我一下，因为我想要听你说你的冒险故事。」
　　话一说完，艾拉也不管李维到底答应与否，便径自离开了他的房间。
　　李维茫然地看着艾拉离去的背影，对于每天被女人作弄的生活，他真的觉得很累了。
　　「要是有人羡慕我现在的生活，我真的很乐意与他交换。」李维在心底如此呐喊着。
　　
　　
　　2 同伴
　　
　　
　　「……他竟然把手杖折断了。」
　　身为侍祭的梅里莎，眼眶泛着泪光，以悔恨的眼神看着迈力教团的最高祭司洁妮。
　　「他居然把代表着魔法师精神象征的重要手杖给折断了，而且之后还赤手空拳地揍着柯布林……」
　　然后，梅里莎重复了五次「这实在不是我所愿意的啊」这句话。
　　（这件事可严重了……）
　　曾被誉为「剑姬」的最高祭司洁妮听着梅里莎侍祭吐苦水，脸上虽然是平和稳重的表情，但心里其实是很气愤的。
　　梅里莎所说的并非她的本意，指的是战神迈力示意要梅里莎所伺奉的勇者。以个人的观点来看，他是她朋友的儿子，而且小的时候还蛮可爱的。
　　「在女生面前赤裸着身子，这根本就是野蛮人才有的行为。而且他凡事都不跟人家商量，老是一个人擅自行动，差点害自己陪上性命。要是他不小心死了，我便无法贯彻神所给我的启示，说不定连我的信仰都得因此终止了。」
　　洁妮从梅里莎的话中隐约可以感觉到，她很努力地压抑自己现在就想放弃的念头。
　　（李察尔也会在女人面前裸着身子啊。）
　　那名身为欧芳建国之王的战士，向来深信不疑的一件事是，他认为自己努力锻炼出来的肉体是吸引女性的魅力所在。
　　强壮魁梧的身材，固然也有女性欣赏，但是大多数的女人还是喜欢温柔的男人。只是，那个男人并不了解这一点。
　　（况且，要说到体格的优美，他比我还差得远呢）
　　洁妮在心中这么想。
　　年轻时的洁妮一直抱持着一种信念，认为优美的体态是战斗的必要条件。
　　身为女性的她，保持着相当匀称的体态，战斗时总是以剑舞般优雅的姿态及独特的技能将对手打败，因而获得了「剑姬」之称。
　　「怎么可以这么说呢……」
　　洁妮对梅里莎说道。
　　对于梅里莎身为圣职者的资质，洁妮是给予极高的评价的。在体力方面或许稍微弱了一些，但是本身所具备的战士技能已经相当足够了。
　　而且，因为梅里莎的缘故，教团多了许多年轻的信众，对布道的工作十分有帮助。
　　将来，她是可以成为背负整个教团使命的人，只不过现在的她还太年轻了，还得多加磨炼才行。而且，她对人性有一种洁癖，这也该改一改。
　　梅里莎所幻想的英雄，是有如偶像般令人崇拜、十全十美的人物，但是这样的人其实是不存在于现实社会上的。只要具有勇者应该要有的人品、战神迈力并不在乎他的体格是像食人鬼一般魁梧或是像大地妖精一样地娇小。
　　「我该怎么办才好呢？」
　　梅里莎困惑地看着洁妮祭司大人。
　　「我愿意听从最高祭司大人的指示。」
　　「与其听从我的意见，不如好好地遵从神所给你的使命。」
　　洁妮的话听起来有些命令的口气。
　　「神已经给了你使命，告诉你魔法师李维就是你应该要追随的勇者，既然如此，你就应该要认真地发现他的勇者资质才对。要是连这点都做不到，你怎么能够贯彻你的信仰。我还是老话一句，如果你没有相当的觉悟，没有办法投入勇者的怀抱，那你就没有资格说要伺奉勇者。」
　　梅里莎听完洁妮的这番话后，露出十分厌恶的表情。
　　洁妮心里想，李维能够忍受梅里莎这种态度的侍者跟在身旁，光只是这一点就很够资格成为一名勇者了。
　　（小维是一个很温柔的孩子。）
　　洁妮想起李维小的时候，她总是这么叫他的。
　　要是梅里莎所侍奉的勇者是李察尔，真不知道他会怎么对待她。
　　洁妮连想都不敢想。
　　（虽然你自己还没有发现，但你其实是很幸福的。）
　　看着梅里莎那一副有气无力的模样，洁妮在心中这么想着。
　　「你应该要更积极地去接触他，说不定可以从李维的日常生活中发现他的勇者资质。」
　　「……我会的。」
　　梅里莎嘴巴上虽然是这么允诺着，但其实脸上堆满了不悦的神情。
　　然后，摇摇晃晃地站起身来，离开了礼拜堂。
　　
　　
　　※　※　※　※
　　
　　
　　「他把手杖给折断了哟。」
　　蜜蕾儿比手划脚地述说着冒险的经过，情报贩子沙姆斯则是抱着肚子笑个不停。
　　「魔法师之中也有这么没神经的人啊。」
　　「是吧？谁听了都会这么觉得。」
　　蜜蕾儿也跟着笑了起来，往沙姆斯的方向靠近了一、二步。
　　「你想干嘛？」
　　情报贩子看着蜜蕾儿，还是不断地笑着。
　　「多亏了你的烂情报，害我们差点没命！」
　　蜜蕾儿脸上的笑脸在一瞬间消失，变得极为愤怒，对情报贩子抱怨着。
　　「喂、喂、你们应该也知道，冒险本来就是会有危险的呀！」
　　情报贩子发现蜜蕾儿的表情变得像猫一样阴冷，马上为自己辩解。
　　「我们当然知道会有危险。可是，难道你良心不会感到不安吗？」
　　蜜蕾儿此时的表情已经恢复成平常时的模样。
　　「我当然会觉得不好意思。」
　　「既然你会觉得不好意思的话，那就把钱退还给我们不就好了？」
　　那座遗迹可是花了几千银币所换来的情报，结果却没有任何收获，这真是蜜蕾儿始料未及的超级赔钱买卖。蜜蕾儿现在的情况和以前还是「猫」的时候比起来真是差了十万八千里，最近的她简直快要穷死了。
　　「没有人这样作买卖的啦。」
　　沙姆斯说完后，好像想起什么似的，拍了一下双手。
　　「不过……」
　　「不过什么？」
　　蜜蕾儿的眼睛闪烁着光芒，把脸凑近了沙姆斯。
　　「别人可没得商量，是蜜蕾儿拜托我才有的喔。」
　　「没错、没错，是我拜托你帮帮忙的啦。」
　　蜜蕾儿笑咪咪地等着情报贩子继续说下去。
　　「那么就……」
　　沙姆斯的脸上堆满了笑容。
　　「你那个表情是什么意思啊？」
　　蜜蕾儿直觉地将原本凑近沙姆斯的脸往后移。
　　沙姆斯的笑容就像咬了鼬鼠一口的野狗一样。
　　「喂、笑一个来看看……」
　　「开什么玩笑！」
　　蜜蕾儿大叫着，跟着便对沙姆斯使出一记回旋踢。
　　沙姆斯的身体飞到了半空中，然后重重地摔在盗贼公会直营的地下酒吧的地板上。
　　「别这么冲动好不好，只不过是开开玩笑而已。」
　　沙姆斯手扶着腰，对着蜜蕾儿抗议道。
　　「我可是很有诚意地来找你商量耶，谁叫你开那种恶劣的玩笑。」
　　蜜蕾儿理直气壮地说着，然后露出笑脸继续说道。
　　「不过多亏了你这玩笑，我的心情稍微好了一些。」
　　「不客气……」
　　沙姆斯拍了拍衣服上的灰尘，把蜜蕾儿带到了酒吧的柜台旁。
　　「这次我可是说真的哟。」
　　「不知道是谁说这件事只能拜托我。」
　　蜜蕾儿走到沙姆斯身旁，将双肘顶在柜台上。
　　「你那个同伴的名字，好像是叫李维是吧？」
　　「你在说什么废话啊，这不是我跟你打听来的情报吗？还花了我好几百枚银币耶。」
　　「啊，没错，的确是我告诉你的。那个正式魔法师是魔法师公会最高导师卡威司的养子。而且他的品行不好，跟我们的人有过好几次的争端。」
　　「你该不会是想叫我把他引进盗贼公会吧？」
　　「喔，那种体格跟豪迈的气度，只要再加以锻炼，很有机会成为了不起的人物。」
　　「可是那家伙很不中用耶。」
　　光是看他在上次冒险时的表现，蜜蕾儿根本不觉得李维拥有成为盗贼的资质跟天份。
　　「啊，我只是随便说说而已。有关那个李维的情报，其实上次我有件事忘了跟你说。」
　　「我可是不付钱的喔。」
　　蜜蕾儿先把话说在前头，因为她就算想付，以现在的财务状况看来，也没有多余的钱可以买这个情报。
　　「情报费用就算在你上次付我的情报费里面好了。」
　　「那真是太好了。是什么样的情报？」
　　「说到这个嘛……是有关那家伙的出生背景。没有人知道他的亲生父母究竟是谁。」
　　「嗯。」
　　情报贩子的话，引起了蜜蕾儿的兴趣。
　　不知道的事情，有时候甚至比众所周知的情报还要来得珍贵。
　　盗贼公会的情报网十分地广博，没有什么事情是他们调查不到的。在盗贼公会的记录里面，打听不到出生背景的人，只有李维一人。
　　「然后呢。」
　　蜜蕾儿笑了笑，朝着沙姆斯伸出一只手。
　　「要是我知道了那家伙的背景，我一定会告诉你的。卡威司可是个了不起的人物耶，说不定可以打听到什么有趣的情报。」
　　「加油罗。」
　　沙姆斯说着便将一颗宝石放在蜜蕾儿的手掌上。
　　（这大约值两百元银币……）
　　蜜蕾儿在拿到宝石的瞬间，便开始推测起它的价值来了。
　　这可不是小数目。由此可见，情报贩子对于李维的出生背景果然是相当地重视。
　　连蜜蕾儿自己都对那个高大的魔法师产生了兴趣。该怎么说呢，或许是因为她从来没有见过像他这样的男人吧。不管是好是坏，他总是会做出令人意想不到的举动。
　　（好歹我们也是一同冒险的同伴，应该很容易就可以打听到什么吧）
　　蜜蕾儿只想着这个任务太简单了，顺手便将宝石放进吊在胸前的包巾中。
　　然后跟沙姆斯说了再见，便离开地下酒吧。
　　
　　
　　※　※　※　※
　　
　　
　　「他竟然把手杖折断了。」
　　吉妮说完话后，脸上露出了嘲讽的笑容。
　　正在和吉妮聊天的是她以前在雷德佣兵公会里的同事。他的名字叫作巴布，是一个能力及气度都很不错的男人。
　　年纪大约三十多岁，不过从他的长相实在很难看得出来。
　　「这名魔法师真是不可思议。」
　　巴布的表情有点呆，将酒杯送到嘴边喝着酒。
　　嘴唇上面沾到了啤酒的泡泡，看起来好像长了白胡子。
　　「对了，你怎么会成为欧芳王国的骑士。」
　　佣兵时代的巴布，严格说起来也不算是什么品性端正的人。
　　吉妮完全没想到他会成为骑士队的一员。
　　「这个王国才刚创立不久，是个新的王国，所以人材非常不足。在我当佣兵的第三年时，我去参加了剑术大会，结果没想到成绩斐然。」
　　「然后就成了欧芳王国的近卫队吗……」
　　如果是以一般的国家来说，王国的近卫队骑士代代都是由伺奉王室的名门之后担任。
　　可是，李察尔是创立欧芳王国的国王，怎么可能有这样的人才可以选择，所以欧芳王国的近卫队队员完全不注重出身，只在乎能力是否足够。
　　只有像李察尔这样的人才有可能以这样的条件来挑选近卫队的骑士，毕竟他可是被誉为亚力克拉斯特大陆最厉害的战士，否则普通的国王怎么可能随便让来路不明的人靠近。
　　「以你的能力，一定也能当选……」
　　「女人是不可能成为骑士的。」
　　吉妮冷冷地笑着。
　　过去，她也曾经说过类似的话。吉妮的脑海里浮现一群男人的面孔，他们因为吉妮身为女人而极力阻止她担任族长一职。
　　「你应该很清楚才是。况且，我并没有意思想要为王室效力。」
　　「那你以后打算怎么办？」
　　「刚才我不是跟你说过了，我现在是和同伴们一起进行冒险的冒险者，我想我应该还会继续冒险吧。」
　　「目前是还可以，可是你总得考虑到你的将来吧。」
　　「我还很年轻耶。若要担心老了以后的事，现在也未免太早了点。」
　　「你有没有意思要回佣兵队，如果有的话，可以加入欧芳王国的佣兵队……」
　　倘若没有战争的话，佣兵其实是一个蛮轻松的工作，而欧芳王国和邻近的王国之间并没有任何可能引发战事的征兆。
　　「为了王国而战，对我而言根本就提不起劲来。和怪物战斗是为了我自己，我觉得这样还有趣一些。」
　　吉妮耸了耸肩，回答道。
　　「是吗？」
　　巴布的脸上露出了惋惜的神情，然后慢慢地站了起来。
　　「我得回城里去了，你呢？」
　　「我要在这里等我的同伴们，我们还没从冒险失败的忧郁中走出来呢。」
　　「我家就在主要大路旁，要是你有什么事想找我商量的话，随时欢迎你来。我会尽全力帮你的。」
　　近卫骑士所说的这番话似乎别有他意。
　　吉妮也看穿了这一点，于是开口对巴布问道：
　　「怎么了？你有事想对我说吗？」
　　「不、不是什么重要的事。那个房子……只有我一个人，我只是想跟你说这个而已。」
　　「是吗？那我去找你就很方便了。」
　　吉妮直爽地笑着。
　　「是啊，随时欢迎。」
　　「不过，你现在都已经是骑士了，也不赶快讨个老婆，真是太逊了。」
　　吉妮的话让巴布的脸色在一瞬间变得很闷，然后只是苦笑着。
　　「你也真是的。」
　　近卫骑士跟以前的佣兵同事吉妮道别之后，便离开了酒吧。
　　
　　
　　3 尴尬的相遇
　　
　　
　　「为什么你们会在这里……」
　　李维带着换上便服的艾拉出现在一间看来相当高级的酒吧，不过，当他发现坐在眼前的三个女人时，李维简直不敢相信自己的眼睛。
　　她们三个人的表情虽然不太一样，但可以看得出来，三人一致不欢迎这次的巧遇。
　　「你才是呢！这里可不是你应该来的地方。」
　　吉妮不悦地说道。
　　的确，李维常去的地方，是小巷里的欢乐街。可是他今天还带着艾拉，所以不太方便带她到那种场所去。
　　「难道她们就是你的同伴？」
　　艾拉小小声地问道。
　　李维点了点头，看起来十分困扰的模样。
　　「不过她们并不是真心地想要我成为她们的同伴。」
　　艾拉听完了李维所说的话，嘴里只发出「嗯、嗯」的声音，然后就仔细地观察着吉妮她们三个人。
　　
　　
　　[[IMG,a87ab03ed612122d581f50f8b8e4b9d7,404,600,91329]]
　　
　　「每一个都是大美女呢。根本就像是砂尘王国的后宫一般。」
　　听说「砂尘王国」的后宫有好几十名的美女，她们是从大陆各地所挑选出来的精英，而且全部都是国王的妃子。
　　李维压抑着心中想要狂叫出来的感觉。她们哪里像后宫，根本就是拷问犯人的恶魔。
　　要是他把心里的话说出来，肯定马上要血洗这家酒吧。
　　「我们换个地方吧。」
　　李维在艾拉耳边小声地说道。
　　「为什么？好不容易才遇到的，没必要特地换地方吧。」
　　艾拉一边回答着，马上快步走到吉妮她们的桌边，找了张空椅子坐下。
　　「晚安。」
　　艾拉很有礼貌地打招呼，并且打量着吉妮她们三人。
　　（简直就是地狱……）
　　李维觉得自己的眼前一睡黑暗。
　　要在这种情况下喝酒、吃饭的话……
　　（肯定会食不知味。）
　　李维摇摇晃晃地走着，在艾拉和蜜蕾儿之间的位子上坐下。
　　双方各自简单地介绍过自己，跟着李维他们就追加了喝的东西和食物，然后四周弥漫着诡异的气氛。
　　李维只能无奈地看着别的地方，而艾拉则是不断地交替观察着眼前的这三个女人，倒也没有特别说些什么。
　　吉妮一脸不悦，默默地继续喝酒、吃饭，梅里莎看起来就像是在忍耐什么似的。
　　只有蜜蕾儿例外，她一直想找机会开口，只是现场的气氛实在太过于凝重，所以她终究还是没能说出话来。
　　「这些女孩子还真是安静啊。」
　　艾拉仿佛观察得很过瘾似的，一脸满足的模样，转过身对李维说道。
　　李维没有回答，因为他似乎可以听见吉妮她们无声的咒骂，所以一点也不觉得安静。
　　艾拉的态度就像往常一样，问起他们的冒险故事。
　　在吉妮她们面前，这是个很不好的话题，李维只能尽可能含糊其词地带过。
　　可是，一讲到和柯布林的战斗时，他整个人都热血澎湃起来了。连声音都大了许多，只是他自己没有发现而已。
　　一大群的柯布林们拿着剑不断地朝着李维攻击过来，然后李维一边闪躲着，一边就用魔法师的手杖反击回去。
　　或许是因为有了必死的觉悟，所以身体的状况比预期中还要好。只不过和柯布林战斗了一阵子之后，李维拿着手杖的那只手渐渐地变得迟钝，柯布林们也失去了力气，倒在地上。然后……
　　「因为我还有力气，本来想给柯布林最后一击，结果不小心打到遗迹的墙壁。」
　　李维这么说着的时候，脸上露出自嘲般的笑容。
　　「结果就把手杖给打断了——」
　　在场的四名女性异口同声地说出这句话，只是语尾有些不同而已。
　　「没错！」
　　李维这么说道。
　　「所以这次他得去找制作手杖的材料。」
　　艾拉对其他三名女性说明，脸上的神情看起来好像很快乐的样子。
　　「目的地是妖魔蠢动、魔兽争吠的『纷争森林』达狭斯森林。」
　　「达狭斯森林！」
　　这次是吉妮她们三个人说出一样的话。
　　「而且他说要一个人去。我想，古木生长的地方大概是在森林深处吧。」
　　「那他一定没办法活着回来。」
　　吉妮无情地说道。
　　「肯定会没命的。」
　　蜜蕾儿跟着搭腔。
　　「这、这样我很伤脑筋耶。要是他有个什么三长两短，回不来了……」
　　接着换梅里莎说。
　　李维真想抱着头大叫。
　　这三个人老是喜欢不顾一切地随便谈论别人的事。「所以我才说要换地方啊！」李维在心中大喊着。
　　「所以啊……」
　　艾拉露出喜孜孜的表情，将手伸进她带来的皮包里，找啊找的。
　　然后拿出几项物品，将它们并排在桌上。
　　「这不是笛子、木棒跟布吗？」
　　李维看着桌上的物品说道。
　　艾拉所有的东西都是魔法宝物，因为她的专门研究领域是赋予魔法。而且，她对于魔法宝物的研究，几乎可以说是赌上了性命。
　　「这块布是『森林妖精外套』，听名字就知道了吧。只要唱咏魔法咒文，穿着这件外套的人就会隐形。不过，它并没有办法使味道和声音也跟着消失，所以对动物并没有效果。」
　　一听到艾拉拿出来的东西是魔法宝物，蜜蕾儿十分地感兴趣，从椅子上探出身子，伸手去拿那件外套。
　　李维和蜜蕾儿之间虽然还有点间隔，可是蜜蕾儿这样的举动却让她的胸部移到了李维的面前。但是即使近看，也不觉得蜜蕾儿的胸部丰满，而且她的体型那么地娇小，甚至还会让人联想到她是不是有妖精的血统。
　　「接下来是这个两根一组的木棒，在森林迷路时，只要将其中一根插在地面上，然后将另一根抛出去，它就会为你指示出同伴的所在方向。」
　　蜜蕾儿拿起这两根棒子，认真地观看着。
　　「可是这棒子上并没有任何记号啊，要是不小心往反方向走去了怎么办？」
　　「嗯，你的观察力实在很敏锐。」
　　对于蜜蕾儿的指正，艾拉也有同感。
　　「这就是问题的所在了。如果迷路到连左右都分不清楚时，至少还有二分之一猜对方向的机会……」
　　「这根本就不能用嘛。」
　　吉妮显得非常不屑。
　　「只要将棒子的某一端画上记号不就好了？」
　　「那可不行。我已经试过了，不管是哪一端都有可能指向另一根棒子的方向，大概是因为插在地上的那根棒子会散发出微弱的魔力，所以另外一根就会受到它的影响而产生与它平行的力线……」
　　「够了，不要再说了！」
　　艾拉只要一开始解说魔法宝物，就会滔滔不绝地说个不停，所以李维才会开口想要制止她继续说下去。
　　而且，他也不觉得吉妮她们有办法忍着听她说到最后。
　　艾拉对李维投以抱怨的眼神。
　　不过，李维则是装作没看见。对李维而言，他不过是想防患未然，以避免一场不必要的争吵而已。
　　「那个这笛子呢？」
　　被放在桌上的魔法宝物还有一个，那是一个用小石头所打造的笛子。蜜蕾儿拿起那个小小的笛子问道。
　　「那个笛子的名字叫作『唤魔笛』。它所具有的魔力，就如同它的名字一般。」
　　「那是指……」
　　「就是可以呼唤并且招集妖魔啊。」
　　蜜蕾儿中途插进问题，艾拉只是微笑着回答。
　　「在纷争森林使用的话，一定更有效。」
　　「那么，呼唤它们出来之后，可以支配它们的行动吗？」
　　梅里莎皱着眉头问道。
　　「怎么可能，像那样强大的魔法宝物都被锁在禁断的宝物库里了。这个笛子只能呼唤它们出来而已。」
　　「那要在什么时候用它？」
　　「我想可以在想练功夫的时候用……」
　　艾拉微微地点着头，说道。
　　「要怎么练功夫，你倒是说说看啊！」
　　李维的情绪变得很浮燥。
　　「我又不是冒险者，我哪知道该怎么用比较好。」
　　艾拉一说完，就用手扶住自己的头发以免它们落进盛酒的杯中，然后将酒杯凑近嘴边喝起酒来。
　　「不管啦，反正就带着吧，总会有用得着的时候。」
　　「这哪会有用。」
　　吉妮将脸别过去，不屑地说道。
　　艾拉一听到她这么说，马上就面对着李维说道：
　　「是吗？可是总比不在场的同伴要来得强多了吧。」
　　她故意不看吉妮的脸，很明显地具有挑衅的意图。
　　当然，吉妮这时候简直要气爆了。
　　（饶了我吧。）
　　李维在心中喊叫着。
　　「对了，不如我跟你一起去好了。说到魔法，我可要比你利害好几倍，而且我的眼镜还有一个最后的魔力。」
　　虽然艾拉现在并没有戴着那副眼镜，其实她在一副她很喜欢的魔法眼镜上赋予了邪眼的魔力，只要用目光一扫，马上就可以置人于死地。
　　「喂、艾拉，我们换个地方再继续喝吧？」
　　李维知道，艾拉的挑衅行为已经让吉妮她们的怒气达到界限了。
　　要是再放着不管，这里肯定要成为战场。
　　「什么？难道你是想要跟我两人单独在一起吗？早说嘛，只要是跟你在一起，去哪里都可以呀！」
　　李维其实是很想阻止艾拉再说些挑衅的话语，只是，要是他现在一开口，吉妮她们一定会把所有的气都出在他身上。　
　　所以李维露出亲切的笑容，强行将艾拉从椅子上拉起来。
　　艾拉也很配合，还热情地抱着李维的手臂。
　　李维装作一副没事的样子，回过头跟吉妮她们道别。
　　（拜托！有谁愿意和我交换身份啊！）
　　李维在现场留下由衷的喊叫声，然后便带着艾拉离开了酒吧。
　　
　　
　　4 改变心意
　　
　　
　　「一点都不好玩。」
　　李维他们走后，过了好一会儿，蜜蕾儿终于开口说道。
　　「是不有趣。」
　　吉妮跟着附和。
　　「的确很无趣。」
　　最后是梅里莎。
　　在蜜蕾儿还没开口之前，三人都不发一语，连动也不动一下。
　　可是，她们却都快被艾拉给气死了。
　　「搞什么嘛，那个女人！装得一副清纯的样子，讲话却这么没分寸！下次要是让我在路上遇到了，一定要给她点颜色瞧瞧。」
　　蜜蕾儿一口气说了这么多气话，还用手指作出割喉的动作。
　　「把魔法师的手杖给折断，难道不是那家伙的责任吗？他要去找材料，为什么我们得跟着他去不可？她根本没有理由责怪我们啊。」
　　「那个白痴女人，难道她不知道去了只是造成李维的困扰吗？算了，我是不知道他们感情有多好啦，不过这下子他们在黄泉路上可就有伴罗。」
　　然后，这三个女人不断地骂着艾拉。
　　原本她们是将矛头指向艾拉，可是骂着骂着，不知从什么时候开始，李维却变成了她们所咒骂的对象。
　　三人狠狠地将李维骂了一顿之后，互相看着对方，深深地叹了一口气。
　　接着拿起酒杯，润一润因为过度咒骂而干燥的喉咙。
　　「……可是，那两个人好像真的打算要去达狭斯森林。」
　　喝完酒后，蜜蕾儿自言自语地说道。
　　「怎么可能！如果是森林的边缘地带还可以，森林深处可是连当地的猎人都不敢进去的地方。听说森林深处有古代王国的遗迹存在，可是也没有冒险者敢前往。」
　　「可是那家伙不是普通人耶。」
　　吉妮说完这句话后，三人的脑海中同时浮现出李维的模样。
　　「那家伙到底是不是人啊？」
　　蜜蕾儿喃喃地说道。
　　难怪连情报贩子沙姆斯都要特别注意他。
　　「那样的男人竟然会是勇者……」
　　梅里莎的心中交错着神的启示和最高祭司所说的话。
　　「那些像玩具一样的魔法宝物真的会比不在场的人来得有用吗？」
　　吉妮很不高兴艾拉居然拿她们跟那些魔法宝物比较。
　　她可不想被一个没见过世面的人给看扁了。
　　然后三人互相看着彼此，再度叹了一口气。
　　「一点都不好玩。」
　　三人同时说出这句话，只是语尾有些不同而已。
　　就在这个时候。
　　「喂、小姐们，怎么看起来心情很不好的样子。要不要跟我们一起喝酒啊。」
　　两名涨红了脸，喝得烂醉的男子居然跑过来搭讪。
　　那一瞬间，吉妮她们一直忍着的愤怒，全部发泄出来了。
　　「开什么玩笑！」
　　蜜蕾儿的怒喝声仿佛就像是开战的指令一般。
　　桌子被打翻，盘子和酒杯腾上了半空中。
　　这个酒吧，最后还是沦为战场。
　　
　　
　　※　※　※　※
　　
　　
　　隔天——
　　李维和艾拉一起从法恩的街道往南方前进。
　　他一直强调，不想带着艾拉一同前往，可是艾拉却硬是要跟。
　　李维很清楚，就算真要辩，他也辩不过她，最后还是让艾拉跟来了。
　　当然，还带着艾拉的魔法宝物。
　　然后离开王都走了一会儿之后，李维发现吉妮三人就出现在眼前。
　　「哟！」
　　蜜蕾儿很轻松地打招呼。
　　「你们怎么会在这里出现？」
　　李维此刻的心情就像见到鬼一样。
　　「你们走了以后，我们在酒吧跟人打起架来了。」
　　蜜蕾儿一副无所谓的样子。
　　「又打？」
　　李维真是拿她们没办法。第一次遇到她们的时候，她们也是在酒吧跟人打架。
　　「再这样下去，没有酒吧愿意让你们进去喔。」
　　就好像上次，要是李维没有帮她们，让卫兵把她们带走的话，或许她们现在也不会出现在法恩的街道上。
　　「你不用担心那种芝麻绿豆大的屁事啦。」
　　蜜蕾儿用粗俗的行话说着。
　　虽然蜜蕾儿长得很可爱，可是她只要一说话，马上就给人一种很糟的感觉。
　　不过，李维已经习惯了。
　　「那你们怎么办？」
　　「当然是先避避风头再说罗。」
　　蜜蕾儿眨了一下眼睛说道。
　　「要我带你们一起去吗？」
　　李维说出了一句从来没想过的话。
　　「是我们要跟你们一起去才对。要是只有你们两个去的话，肯定没办法活着回来。」
　　蜜蕾儿嘟着嘴，订正李维的说词。
　　「要是你发生了什么事，我的信仰就无法贯彻了。」
　　梅里莎望着遥远的山丘说道。
　　「而且要找新的魔法师也挺麻烦的。」
　　吉妮接着说道。
　　（根本就是要我感谢她们对我的恩情嘛。）
　　这三个女人的借口虽然不一样，不过李维却不觉得她们是真心想帮忙，而是想让李维欠她们一个人情，只是，他还是没办法把心里所想的话说出口。
　　可是，她们的加入对李维而言的确是一件好事。
　　有关「纷争森林」达狭斯的传说，李维早就有所耳闻，大部分都是恐怖的传闻，就算这些传闻只有一半的真实性，达狭斯还是一个很危险的地方。
　　有她们跟在身旁，真的是令李维放心许多。
　　只是，还有一个问题……
　　李维看了看身旁戴着魔法眼镜的女性。
　　「这样不是很好吗？」
　　艾拉微微地笑着说。
　　「既然她们愿意跟你一起去，那你应该用不着我帮忙了。我先回魔法师公会等你好了，你要好好加油，把制作手杖的材料带回来喔！」
　　艾拉轻松地说着，让李维觉得有一种被耍的感觉。
　　（那她在出发之前又何必那么坚持一定要跟我一起来？）
　　艾拉将原本背在肩上的皮包交给李维，然后挥了挥手。
　　「手杖的素材不一定要用大枝的古木，小枝的也可以。而且橡树的古木还是创造魔法娃娃的最棒素材喔。」
　　说完，艾拉便转身离去。
　　看着艾拉愈来愈小的背影，李维只能茫然地目送她离开。
　　「还不快走！」
　　背后突然传来吉妮不耐烦的声音。
　　「是啊，趁我们还没有改变心意之前。」
　　蜜蕾儿笑着说道。
　　梅里莎虽然没有说话，却对李维投以赞同以上两人说法的眼神。
　　「我知道了啦！」
　　李维回答道，然后跟着吉妮她们三人朝着目的地前进。
　　暖和的春阳照在草原上，辉映出一片鲜绿。
　　