　　第五章　都是为了爱
　　
　　
　　
　　
　　1 做作的骑士
　　
　　
　　一名骑着白马的骑士，昂首阔步地走在法恩的大街上。银白色的铠甲胸前有一个象征着拉姆利亚斯王国的独角兽图案，在初夏的阳光下显得特别灿烂耀眼。
　　金色头发水蓝色的眼珠、皮肤就像雪一样地白，红色的嘴唇就像涂了口红似的。
　　走在大街上的人们，个个都被这名骑士的外貌给吸引了，觉得他仿佛就像是从画中走出来的骑士一般，完美无暇，不过又对他的性别感到疑惑。
　　可是，这名骑士根本无视于街上人群的存在，只是握着马的缰绳，眼睛直视着前方。
　　最后，骑士在一间酒吧前面停了下来。他非常慎重其事地从马上跃下，然后将他的爱马拴在酒吧的马房，并为它准备好饲料和水。接着，他自己便进到了酒吧当中。
　　时间恰好是中午，店里的人潮很多，大部分是用餐的人，也有一些是专门来喝酒的。
　　骑士观察店内好一会儿，终于在角落发现了空位。他在人潮中朝着那张桌子前进。
　　「我可以在这里坐下吗？」
　　这张桌子原本就坐着两个客人，所以骑士很有礼貌地征询这两个人的同意。
　　他们是一对男女，两人都穿着长袍，桌子旁边还放着手杖。其中一根手杖看起来好像是才做好不久似的，空气中飘着一股淡淡的木材香味。
　　这两个人都是魔法师。这名骑士知道，在这个被誉为剑之王国的欧芳王国中，有一座规模相当大的魔法师公会。
　　「当然可以啊，你是拉姆利亚斯的骑士对吧！」
　　戴着魔法眼镜的女性微笑着说道，坐在隔壁的壮硕魔法师则是不高兴地碎念着。
　　他们两个就是李维和艾拉。
　　他们被魔法师公会的副导师佛罗提斯命令他们将魔法师公会所有的古代书解读完毕。害他们花了一个晚上的时间在做笔记。
　　所以他们一边说导师的坏话，一边吃着他们的早餐。
　　「真是抱歉，我现在的身份是个自由骑士。」
　　对于艾拉所说的话，骑士似乎是下定了决心似的说道。
　　「如果不能完成我的誓言，我绝对不回我的国家。」
　　艾拉虽然嘴巴上说着是吗、原来如此之类的敷衍话语，
　　（又没有人在问你这个。）
　　其实她正在心里发牢骚。
　　（他的自我意识也未免太强了吧，还是说，他根本就是个自大狂。）
　　这个时候的艾拉，完全不想知道关于这名骑士的任何事情。不过，他身上所穿着的装备倒是引起了她的兴趣。
　　「……你的剑和铠甲看起来都很不错呢。」
　　艾拉用手扶了一下那副名叫「四眼」的魔法眼镜，被套在金属框框里的两个水晶玻璃镜片发出耀眼的光芒。
　　「你看得出来啊？」
　　骑士的表情显得十分得意。
　　「那副铠甲是用大地精灵的真银所作的。看这个形状，应该是亚斯葛伦山脉的沙乌赛部落的东西。而剑则是古代王国末期，魔力之塔建造完成以后所铸造出来的宝剑，剑鞘上所铸的黑水晶就是最好的证明。而且，这把剑被赋予了强力的魔力，赋予它魔力的人是『不动者』艾尔?亚拉梅因……」
　　艾拉不断地打量着骑士身上所穿的铠甲和配剑，滔滔不绝地说着。
　　「……真是令人敬佩，你完全说中了。」
　　骑士因为过度讶异，脸上所表现出来的表情反而变得有点呆。
　　这名骑士习惯于做出各种让女人迷恋的表情，现在这个表情几乎不可能出现在他的脸上。在一旁看着两人对话的李维，只能强忍住笑意。
　　对方是一名重视名誉的骑士，要是李维笑了出来，可能会招惹来骑士的决斗挑战。
　　（没有理由，就没有战斗。）
　　虽然他和艾拉熬了一整夜，不过这一点小道理至少他还没忘记。
　　不过，李维观察了这名骑士的体格及模样，怎么看都不觉得他会是个强劲的对手。说不定当他用力挥剑的时候，身体还会跟着转而站不稳呢。
　　不管身上的剑和铠甲是多么地豪华气派，个人本身的能力多寡又另当别论了。
　　（话说回来……）
　　然而，李维的脑中有一种想法。
　　艾拉的鉴定能力的确是没话说，但是因为自己早已经见识过了，所以倒也不觉得惊讶。
　　（不过，就是有些与常识脱节罢了）
　　艾拉所拥有的宝物知识和鉴定能力，远远超越了必修学问的范围，而且她也说过自己是赌上了性命去钻研这门学问，这句话可一点也不假。
　　这时候店员走了过来，问那名骑士需要些什么。
　　「给我一些小点心、还有一杯葡萄酒，谢谢。」
　　骑士说完，拿起店员送来的冷开水，润了润喉。
　　艾拉因为自己的鉴定结果正确无误而感到十分满足，接着转过身面对着李维，又开始讲起佛罗提斯导师的坏话来了。
　　这名神经质的副导师在年轻一辈的魔法师当中，评价十分地糟糕。常常为了一点小事就发脾气，还会处罚学生去做一些令人难以接受的事。
　　李维他们被叫去熬夜读古代书籍，就是因为被佛罗提斯副导师发现他们在走廊聊天。
　　佛罗提斯斥责他们，聊天的内容和魔法一点关系都没有，这是一种非常不智的行为，所以罚他们去将仓库里尚未朗读的古代书籍作个整理。
　　整理后大家找书会很方便，这的确是事实，但并非所有的古代书籍都能够派上用场。
　　「……如何将尸体变成僵尸、冥王犬的饲料究竟是什么之类的书，有谁会看啊？」
　　「我看的是贵族日记、食物等的书籍，内容都很浅，写书的家伙大概是美食家吧……」
　　李维他们就这样你一言我一语地，以佛罗提斯为对象，不停地咒骂、批评着。
　　在这期间，自由骑士只是默默地吃着店员所送来的料理，比李维他们更早吃完。之后他叫来店员，用银币付了帐。
　　然后他慢慢地站了起来，向李维和艾拉行了个礼。
　　「不好意思，打扰你们了。」
　　「不，我们才是，谢谢你让我见识到好东西了。」
　　艾拉这么说着，然后将视线转向骑士身上的魔法剑和铠甲，在心里跟它们道别着。
　　「真是抱歉，我想请问你们知不知道迈力神殿在什么地方？」
　　「你是说……迈力神殿？」
　　「有必要这么惊讶吗？」
　　看见艾拉有如此的反应，骑士感到有些不知所措。
　　「……真是对不起。」
　　虽然骑士并不在意，但是艾拉还是道了歉。因为她会这么惊讶，其实是有原因的。
　　李维他们原本也打算要前往迈力神殿，于是就对骑士说，愿意带他前往迈力神殿。骑士欣然接受李维的好意，并对两人表达谢意。
　　「小意思啦！这不算什么……」
　　李维这么对骑士说道，可是除了骑士的感谢词，之后，李维知道了更多有关他的事。
　　
　　
　　2 失败的传教
　　
　　
　　「……人生就是一场战争。」
　　礼拜堂聚集了许多信众，伺奉战神迈力的神官战士梅里莎对着信众们幽幽地说道。
　　连番的动作，充满知性的语气，她在信众之中的人气可是相当的高。
　　信众大多数是年轻男性。梅里莎本身并没有发觉，他们都是为了梅里莎而来到神殿听她布道。
　　为了让神殿能够顺利地营运，必须让信众对神殿有所捐赠才行。所以神殿会为信众们作一些服务，例如讲解战神教义、实施武术训练、对受伤或生病的人施以治愈咒文等。
　　在迈力神殿拥有侍祭地位的梅里莎一个月必须做一次这样的工作，而且是非做不可。
　　「……我所说的战争，并不是指战场上的争斗。人们自出生以来，必定要经过种种的试炼，我们只能挺身与其战斗。所以，我们要请伟大的迈力神，让我们这些软弱的人们能够拥有面对命运的勇气……」
　　梅里莎继续说着战神的教义。
　　但是，今天的她，表情显得有些无奈，连声音都是有气无力的。
　　自从她由「纷争森林」达狭斯回来之后，每天都是这个模样。
　　（我的肩还在痛……）
　　十天前被李维那样用力地一捉，肩膀上有了些微的瘀青。虽然瘀青的痕迹已经渐渐淡了，但是，还是隐约地可以感受到痛楚。
　　而且，当她感觉到痛的时候，眼前便会浮现李维的容颜，而且是兴奋、欢喜的表情。
　　这个时候，她仿佛可以忘记身上的伤痛。可是，为什么会有这种感觉，难道自己觉得跟李维在一起时很快乐？
　　（为什么、为什么会有这种感觉！）
　　梅里莎真是一点头绪都没有。从法恩街道回来以后，心情一直无法平复下来。
　　龙去脉　发现自己如此苦恼的梅里莎也十分地意外。
　　接下来是武术指导的时间，梅里莎一直无法集中精神，还不小心用战锤打伤了对手。
　　（人生就是一场战争……）
　　梅里莎一边对着信众解说战神迈力的教义，一边在心里这么想着。
　　如今，我自己也面对了这样的问题。
　　试炼就在眼前，我一定要克服才行。而且，那是神所赐予给我的试炼。
　　（可是，神啊。我实在无法认同那名魔法师就是勇者。）
　　李维身材十分地魁梧，肌肉也很结实，不过却是个低级又野蛮的人，行动更是鲁莽。
　　他居然以外貌来判断人的好坏，因而被森林妖精所骗。而说起脱离危机的过程，更是夸张，他竟然毫不在意地利用魔法宝物叫来怪物，好让妖精们觉得他是个好人。而且，他对于叫来怪物攻击妖精部落一事，一点反省的意思也没有。
　　（这样的男人，为什么会是勇者呢？）
　　梅里莎不知道问过神多少次这个问题。但是，她得不到答案，只能说这是她的使命。
　　这个离勇者尚有一段距离的男人，梅里莎真的能够发现他的英雄本质吗？
　　若以迈力战神的教义来看，这或许不太能被归类在宗教理念的范畴内。可是，逼不得已而成为勇者侍者的自己真的能够完成这个使命吗？
　　老实说，梅里莎一点自信也没有。
　　惟一可能的途径就是，除非李维改头换面，成为另一个全新的李维。
　　梅里莎是这么希望的。要是李维再不改变，自己可能无法继续追随在他的身旁。
　　所以，她不愿意正眼看他，更不愿意和他有身体上的接触。李维若不改变，这的确相当地伤脑筋，但梅里莎觉得她似乎可以忍受了。
　　所以，在被妖精囚禁的时候，梅里莎隔着一步的距离看着李维，结果就是被他用力地捉住肩膀，留下了瘀青的痕迹。
　　究竟是厌恶还是喜欢一起行动？梅里莎一直搞不清楚，所以她的脑中一片混乱。
　　「真正的勇者是……」
　　梅里莎还在布道，现在正谈到迈力教团历代神圣勇者的故事。
　　一谈到神圣勇者的部分，梅里莎总是会陶醉在其中。
　　她之所以加入迈力教团，正是因为仰慕真正的勇者，并希望能成为他们忠实的随从。
　　可是，今天她却没有这种心情。原本已经决定要讲一个她最喜欢的勇者的故事。
　　「真正的勇者是……」
　　梅里莎再度重复了这句话。
　　聚集在礼拜堂的信众们无不聚精会神，满脸期待地等着梅里莎继续说下去。
　　年轻的男信众们一致认为，梅里莎在说神圣勇者的故事时的神情实在非常地吸引人。
　　他们在离开神殿后，总是会热切地讨论着梅里莎高贵又清纯的气质、热情的声音、还有明亮有神的眼睛。
　　「真正的勇者是……」
　　梅里莎已经是第三次说这句话了。
　　可是，她就是无法继续说下去。梅里莎微低着头，说不出话来，身体也使不出力，额头上还不断地冒着汗。
　　信众们也发现梅里莎的情况不对劲，底下因此而变得闹哄哄的。
　　「真正的勇者是……究竟是什么？」
　　然后，终于有信众开口对着梅里莎问道。
　　「什么？」
　　梅里莎发出了如此颤抖的声音。
　　为信众们解答疑问，这是侍奉战神的神官的使命。而在这之前，梅里莎向来都是用充满自信和愉快的表情在说着勇者们的故事。
　　「……今天就到此为止。」
　　梅里莎说完，便像逃走似的消失在信众面前。
　　
　　
　　3 决斗
　　
　　
　　盗贼少女和女战士吉妮到达迈力神殿时，恰巧碰上一堆信众从神殿中走出来。
　　「今天的梅里莎侍祭好像有点奇怪。」
　　蜜蕾儿的耳朵十分灵敏，当她和这一群信众擦身而过时，清楚地听到有人这么说着。
　　「……梅里莎的心情还没变好吗？」
　　蜜蕾儿望着身旁魁梧的女性，叹了一口气说道。
　　从纷争森林回来之后，梅里莎总是心事重重的样子。就算和蜜蕾儿她们谈起话来，也总让人觉得她心不在焉。
　　「都是那家伙害的。」
　　吉妮冷冷地说着。
　　她口中说的那家伙，指的当然是魔法师李维。
　　「真是令人不敢相信的男人。」
　　蜜蕾儿点了点头说道。
　　「虽然被妖精少女给骗了，却还能想到那种方法让我们安全脱困……」
　　「真不知道他到底是聪明还是白痴。」
　　他是一个不按常理出牌的人。要梅里莎屈就自己奉他为勇者，也难怪她会一片混乱。
　　「梅里莎打算继续忍耐下去吗？」
　　蜜蕾儿似乎很担心的样子。
　　「这是神所给她的任务，她不忍耐也不行啊。」
　　「希望她不要想不开……」
　　蜜蕾儿是真的很担心她。
　　梅里莎本来就想得很多，再这样下去，说不定她真的会精神崩溃。
　　蜜蕾儿心想，要是能把李维干掉的话，或许梅里莎就不会这么难过。
　　蜜蕾儿在盗贼公会有受过暗杀训练，虽然她从来没有使用过这方面的技能，不过，她可没有忘记该如何暗杀一个人。
　　只不过，她同时也考虑到，梅里莎应该不会希望事情演变成这种地步。
　　要是她所必须侍奉的勇者死了，她便不能完成神所给她的试炼了，说不定她还会因此而自杀也说不定。
　　既然是神所赋予的使命，蜜蕾儿和吉妮只能坦然接受。
　　「梅里莎心里明明有事却不说，该不会是那家伙对梅里莎做了什么不该做的事吧……」
　　李维虽然不是多坏的一个人，但毕竟是个男人，而且听说他对女人很有一套，常常在各种不同的女人之间游走。
　　说到男人这种生物，只想着如何跟女人发生关系，否则盗贼公会也不会经营妓院了。
　　男人是不能相信的生物——
　　蜜蕾儿三人一致认为，所以她们在成为冒险者之时便已作好决定，要找女性的同伴。
　　然而，命运对她们却是如此地残酷。不但让李维成了她们的同伴，而且自从他加入以后就不断发生了各种事件与骚动。好像连幸运之神都弃她们而去一般。
　　「那家伙的事是梅里莎的问题，我们只要好好地守护着梅里莎就行了。」
　　对于吉妮所说的话，蜜蕾儿只能点点头表示同意。
　　她们和李维约好了在这里见面的，听说和他同期的女魔法师好像有什么提议。
　　李维大概说明了一下，之前从艾尔夫族部落所带回来的小树枝其实是古代树的树枝。
　　那个小树枝不只最适合用来制造魔法人偶，若是能够对它施以创造魔法的最终奥义，甚至还可以创造出人造生物。
　　这对蜜蕾儿而言是太难理解了点，不过，感觉好像还蛮值钱的样子。
　　她好像打算会维吉妮她们报酬，以换取她们在冒险过程中所发现的魔法宝物。
　　这个交易好像蛮不错的，不过之前和艾拉相处的并不愉快、所以感觉有点不太舒服。
　　蜜蕾儿她们最后得到的结论是，先跟她谈过再说。
　　她们向来都有个原则，只要是她们讨厌的人，一律不接受委托。
　　原本她们应该约在酒吧才对，可是，她们已经被常去的那家酒吧列为拒绝往来户了。再说，梅里莎最近必须在神殿服务，所以可能有好一阵子不能外出，因此她们决定趁梅里莎休息时间到迈力神殿找她，大家好好地谈一谈。
　　约定的时间就要到了，于是蜜蕾儿她们来到神殿内的宿舍找梅里莎。
　　「那家伙呢？」
　　对于蜜蕾儿的问题，梅里莎只是慢慢地将头转向一边。只要一谈到有关李维的话题，梅里莎马上就会变成这一会失魂落魄的样子。
　　「我们到中庭去吧……」
　　梅里莎尽量表现出热情的模样，并且用尽了所有的理智提出这样的建议。
　　她的房间实在很小，况且，她也不希望其他的祭司或神官听见她们的谈话。
　　伺奉战神的圣职者与冒险者一同行动，这在教团中是被认可的修行行为之一。但若是因此疏忽了神殿工作，其他的圣职者可不会乐于见到这种情况发生。不管冒险者的行动能够获得多少好处，圣职者还是得以教团事务作为生活中心。
　　梅里莎最近一直无法专心在教团的事务上，所以其他的祭司们对她也有些意见。
　　（像今天这么糟的布道……）
　　梅里莎在心中叹了一口气，不知道这次又要被怎么批评了。
　　来到中庭之后，三人一边聊着天，一边等李维他们的到来。
　　过了不久，李维终于到了。还带了两个人一同前来，一个是艾拉，另一个人是……
　　「康莱德！」
　　看着和李维一起来的陌生骑士，梅里莎只说出了这三个字。
　　她对于骑士的出现感到十分吃惊，不知道他为什么会找到这个地方来。这个时候的梅里莎真是惊讶地说不出任何话来。
　　「喂、梅里莎！」
　　骑士发现梅里莎之后，这么回应着。不过，他却是因为感动而无法再接着说下去。
　　「你们认识啊？」
　　李维对梅里莎问道。
　　「我是在酒吧遇到这家伙的，所以顺道带他过来。」
　　他在说这句话时的口气，好像希望梅里莎感谢他似的。
　　可是，梅里莎并没有话要对李维说，反而有一种想要大叫的感觉。
　　「那家伙是谁啊？」
　　吉妮靠近梅里莎问道。
　　这名骑士的长相很娘娘腔，体格也很弱。居然会是骑士，实在是令人难以相信。
　　「他是我的未婚夫。」
　　梅里莎用微弱到几乎要听不见的声音回答着。
　　「未婚夫！」
　　蜜蕾儿惊讶地瞪大了眼睛，然后看着梅里莎，又看了看那个叫做康莱德的骑士。
　　「没错。」
　　康莱德用感动到发颤的声音说着：
　　「我和梅里莎已经有了婚约！」
　　「真的吗？」
　　听见蜜蕾儿这么问道，梅里莎红着脸点了点头。
　　「是吗？原来是你的未婚夫啊。」
　　李维了解了他们之间的关系之后，便开始不怀好意地笑着。
　　「原来如此，你的未婚夫还真是帅啊。」
　　李维这般玩笑话让梅里莎的脸变得更红了。
　　「来吧，和我一起回去吧！回到我们的拉姆利亚斯王国！」
　　康莱德慢慢地走向梅里莎，用唱歌剧般的声音，如此对她说道。
　　（这可不行）
　　要是她被这怪家伙给带回去的话，李维的冒险者生活就没办法再继续下去了。虽然李维心里想着，要是她就这么被带回去的话，这也未尝不是件好事，不过他还是无法坐视不管，毕竟这关系到他的冒险者生涯。
　　李维仿佛可以听见魔鬼在他耳边说道：「让她回去的话说不定日子会比较好过喔」。
　　「那已经是过去的事了。」
　　梅里莎对康莱德这么说道，表情看来十分地严肃。
　　「我舍弃了那个家，所以我并没有义务遵从父亲为我安排的婚事。」
　　「这并不是安排的婚事。我是真的爱你呀！」
　　康莱德看着梅里莎回答道。
　　「简直就像在看连续剧一样……」
　　蜜蕾儿索性就坐在地上，用手撑着脸颊，心中浮现要守护梅里莎的念头。
　　吉妮则是一脸凶相，用手抚摸着脸上的图案。
　　不过，和李维同期的女魔法师艾拉则是看起来很愉快的样子。
　　「但是我并不爱你啊！」
　　梅里莎已经说得很清楚了。
　　「不，你一定会爱上我的。现在的我已经不是以往的我了；我已经成为了你所向往的骑士，即使舍弃了魔法，我相信如今的我绝对够资格成为你的勇者。」
　　「完全看不出来。」
　　梅里莎从头到脚好好地观察着她的未婚夫，无奈地叹了口气。因为她根本看不出来康莱德究竟有什么改变，除了他身上的铠甲和手上所拿的那把剑之外。
　　「而且……」
　　梅里莎说着，将视线移向李维身上。
　　「而且什么？」
　　「我已经找到我必须伺奉的勇者了。」
　　梅里莎虽然嘴上这么说，心里还是不忘要加上一句「这一切都不是我愿意的呀」。
　　「我必须辅助他、引导他，甚至将身心都奉献给他。」
　　（你还真敢说啊！）
　　在李维的记忆中，梅里莎根本没有帮助过他，也没有引导他，更别说是奉献身心了。
　　「你说什么！」
　　康莱德好像正在演一出悲剧似的，双手掩面，往后踉跄地倒退了几步。
　　「你说的勇者，究竟是何人？」
　　「就是他。」
　　梅里莎的表情看起来很愤怒似的，慢慢地走向李维。然后，她将那一瞬间的犹豫抛诸脑后，用力地抱住李维的右手臂。
　　（什、什么？）
　　梅里莎这突然的举动，让李维不知所措。
　　而在李维身旁的艾拉，看到如此的景况，脸色也随之一变。
　　「你就是梅里莎的勇者……」
　　康莱德茫然地望着李维说道。
　　「好像是吧。」
　　其实李维心里不断地抱怨着「别随便把别人牵扯进你们的私人恩怨中啦」，可是，她说的话也没错啊，事实的确是如此，所以李维只能结结巴巴地回答道。
　　「他不是魔法师吗？你不是讨厌我使用魔法……」
　　「事情就是这样。」
　　一想起那些讨人厌的回忆，梅里莎的神情变得忧郁。
　　她还没离开拉姆利亚斯的时候，最讨厌的就是魔法师了。因为拉姆利亚斯王国又有「魔法王国」之称，所以王国内大部分的骑士都会使用魔法。
　　可是，这些骑士因为过度仰赖魔法，最后却变得轻视武术。梅里莎觉得，这对战斗而言是相当不敬的行为。
　　「这是伟大的迈力战神所给予我的启示。这个人就是我必须伺奉的勇者……」
　　「真、真令人不敢相信——」
　　康莱德的声音犹如呻吟一般。
　　（我也不想相信啊。）
　　李维望着骑士，在心里送他一句同情的话语。
　　梅里莎自己也不愿意接受，不过，却可以利用这个事实来让未婚夫打退堂鼓。
　　总之，这个伤心欲绝的骑士并不是梅里莎所欣赏的人，梅里莎甚至还很讨厌他，否则就不会用使用魔法之类的种种细微的借口来拒绝他的求婚。
　　（她讨厌的并不只是一个人啊。）
　　李维虽然想开口说些什么话来安慰康莱德，但究竟还是无法说出口。
　　「……既然你都已经知道了，就请你回去吧。」
　　梅里莎的声音就像雪国女王的呼吸一般地冰冷。
　　康莱德好像被一个巨大的铁锤给重重地打了一下似的，只是呆呆地站在原地不动，双手握拳，身体微微地颤动着。
　　不知道他为什么会有这么大的反应，不过，可以确定的是，他是很爱梅里莎的。
　　这个时候的康莱德，喃喃地不知道在说些什么。
　　「你还有什么话好说吗？」
　　梅里莎好像故意要做给康莱德看似的，将身子倚靠在李维身上。
　　（有必要做得这么过分吗！）
　　李维只能一直呆站着不动。
　　被梅里莎所拖住的右手臂，隐约可以感受到丰满的胸部，柔软的触感就像李维所见到的一样，梅里莎的双峰的确是十分地丰腴动人。蜜蕾儿根本无法拿来和梅里莎相提并论。
　　李维并不讨厌她将胸部靠在他手臂上的感觉，只是，梅里莎的意图很明显，这一点也是李维高兴不起来的原因。
　　「那就来决斗吧！我要决斗……」
　　康莱德扬起带着觉悟神情的脸庞，大叫着。
　　「决斗？」
　　这未免也太突然了吧。李维在这一瞬间，完全无法理解他的意思。
　　康莱德以十分不熟练的动作将手上的手套脱下来，朝着李维的身上丢了过去。
　　手套砸上了李维的胸，然后缓慢地掉落在他的脚边。
　　
　　
　　[[IMG,b86e648f26b119ffe6cc7b0e4fa5b04a,404,600,84266]]
　　
　　「我要和你决斗。究竟谁才是真正的勇者，不需要问战神！」
　　李维呆呆地望着落在地面上的手套，有一种头皮发麻的感觉。
　　「……为什么我非得和你决斗不可？」
　　这下子，李维终于了解康莱德的意思了，所以他不由得发出不情愿的悲鸣声。
　　「这还用问吗？当然是为了爱啊。」
　　「你说是为了爱……」
　　对李维而言，他对梅里莎并没有产生任何情愫，事情怎么会演变成这样。
　　「你就接受他的挑战吧！」
　　抱住李维手臂的梅里莎冷静地说道。
　　「什、什么？」
　　李维大叫着，要梅里莎别自作主张。不过，他的抱怨很快地就被梅里莎如刀刃般锋利的视线给无情地封杀了。
　　「康莱德，要是你赢了，我就跟你一起回拉姆利亚斯。但是，要是这家伙打败你的话，请你永远不要再靠近我。」
　　梅里莎这么对她的未婚夫说道，然后抬起头看着李维。
　　「没问题吧，勇者大人。」
　　怎么可能没问题啊！可是面对梅里莎的强势，李维怎么也无法说出拒绝的话语。
　　「那么决斗的时间就订在七天后的正午时刻，地点就在这里。」
　　康莱德擅自决定好决斗日期之后，转身便离开了神殿的中庭。
　　（等一下！你给我等一下啊！）
　　李维在心中大喊着，当然，骑士根本听不到李维内心的呐喊。这个出乎意料之外的发展，让他觉得十分地气馁。
　　「要决斗罗。」
　　吉妮不怀好意地说着。
　　「是决斗耶。」
　　蜜蕾儿看起来一付兴灾乐祸的样子。
　　「是啊，要决斗。」
　　梅里莎回应着她们。从她脸上的表情可以看得出来，她是下了相当大的决心。然后，这才突然想到自己还抱着李维的手臂，马上将手放开来。
　　「你要跟人决斗了耶。」
　　艾拉也和吉妮她们一起起哄，对李维这么说着。
　　「饶了我吧……」
　　李维抱着头，一副苦恼的模样。不管怎么想，都没有理由必须和那名骑士决斗呀。
　　虽然他看起来好像弱不禁风的样子，可是对方好歹也是拉姆利亚斯王国的骑士，肯定受过相当严谨的剑术训练。反观李维，自从他买了剑以后，到现在都还没过一个月呢。他只能利用研究魔法的空档多少练习一下用剑的方法。
　　（说不定会被他打死。）
　　李维顿时觉得眼前一片黑暗。
　　
　　
　　4 迟钝的男人
　　
　　
　　在这不宽敞的房间里，到处散乱着制作魔法宝物的材料和发出怪味的古代魔法书。
　　这里是欧芳魔法师公会旗下所属女魔法师艾拉的房间，房间里只有艾拉和李维两人。
　　两人从战神迈力的神殿回来后，在公会的餐厅内用过晚餐，接着便来到艾拉的房间。
　　艾拉一边整理着房间，一边观察着李维那无奈的模样。
　　他坐在一把魔法椅子上，直望着房间内的一角。脸上在一瞬间露出了好多种不同的表情，就好像控制感情的精神精灵在他的心里围了个圈圈不停地跳着舞似的。
　　「你打算怎么办？」
　　艾拉好不容易将房间整理干净后，在李维对面的椅子上坐了下来。
　　当然，那也是一把被艾拉赋予了魔力的椅子。
　　李维坐的那张椅子，只要咏唱咒文，它便会将坐在上面的人困住。而艾拉所坐的那张椅子则是会变成木制的魔法像。
　　「我还能怎样。」
　　李维不得不接受这个挑战，所以他看起来一脸无奈的样子。
　　要和李维决斗的对手叫作康莱德，是邻国拉姆利亚斯王国的骑士。现在的他则是以自由骑士的身份来到欧芳王国，目的是为了他所立下的誓言。
　　他的誓言就是将梅里莎带回他们的国家，而且，他们之间还有婚约关系的存在。
　　梅里莎因为不服从父亲任意为她安排的这桩婚事，所以抛弃了贵族小姐的身份，加入了战神迈力的教团。
　　对康莱德而言，他并非因梅里莎光婚而誓言要将她带回，以雪前耻。他是「为了爱」而特意来此迎接梅里莎回去。
　　一直到目前为止，所有的事情都还在李维可以理解的范围之内，问题是之后的决斗。
　　为什么我非得跟康莱德决斗不可，李维在心中这么嘀咕着。
　　「这就是爱」这样的理由，对李维来说根本就无法构成决斗的动机。
　　「别管他不就好了？」
　　艾拉似乎看穿了李维的心事。
　　「要是我真的不管，我那敬爱我的随从一定会杀了我的。」
　　「那么，我去帮你把那个女人杀了。」
　　「艾拉……」
　　李维打了个冷颤，因为他实在搞不清楚艾拉究竟是在开玩笑，还是认真的。她最喜欢的那付魔法眼镜「四眼」可是拥有咒杀人类的魔力耶。
　　「有人想要找我打架，我怎么可能落跑。」
　　「那个女神官自己擅自决定，根本就是想占你的便宜。」
　　「是啊，而且还逼得我非接受不可。」
　　两人似乎发现话题有些远离了，所以沉默地互看着对方。
　　「这不像你的作风。其实你也不想把她让给那个骑士吧？」
　　艾拉咳了一声，想引起李维的注意。然后这么对他说道。
　　「才不是这样。」
　　李维不加思索马上便加以否认。
　　「从来没给过我好脸色看的女人，我才没兴趣呢。照道理说，应该要从围绕在我身边的女人当中选择一个最棒的，这才是正常男人会做的行为吧。」
　　「这根本是不必要的举动。要让世上的男人听见了，一定会被追杀的。」
　　艾拉茫然地说着。
　　「虽然这是我们私下聊天的话题。不过我以前还真的被砍过呢。」
　　李维笑着说道。
　　说着这是常理的男人，一点也不打算改变。
　　对李维而言，只有主动投怀送抱的女人才是女人，其他的只是普通人类而已。
　　梅里莎、吉妮和蜜蕾儿在李维的眼里看来，只是一同冒险的同伴。要是把她们当成女人看待的话，他如何能够跟她们一起冒险。
　　「可是，男女之间的关系还真是一门相当深奥的课题。有时候明明是讨厌的人，却又害怕自己会喜欢上对方……」
　　「这是你的经验谈吗？」
　　「听起来像吗？」
　　艾拉微微笑着。
　　「我觉得不可能。要是你有那个时间的话，肯定马上投入魔法宝物的研究当中。」
　　「你太过分了吧。」
　　艾拉愤慨地说道。
　　「那你倒是说说看，我现在在哪里，在做什么？」
　　「在这个房间跟我聊天啊。」
　　「没错。而且还是孤男寡女两人……」
　　艾拉说着，慢慢地将脸上的眼镜摘下，闭上眼睛，将她的脸往李维的脸靠近。
　　「昨天晚上也是这样。我们花了一整晚的时间在这里看古代书籍。」
　　「说的也是。」
　　艾拉忍不住笑了出来，恢复成原来的姿势，然后再度戴上她的魔法眼镜。
　　（这家伙还真是没神经。）
　　或许是因为平常老是有一堆女人围绕在他身边，不害臊地大胆示爱，所以他反而不习惯、也查觉不出来含蓄的爱意。这么说来，他还没有成熟到可以谈精神上的恋爱。
　　说到爱、或是拥抱这种东西，要是不明白地说出来，李维完全无法理解女性的暗示。
　　（不过，那也不是我的作风。）
　　艾拉轻轻地微笑着。
　　「不管是什么理由，总之，我就是要去跟那家伙决斗。」
　　李维并不是为了女人而决定接受那名骑士的挑战，只是因为不想被梅里莎讨厌，有一种自我陶醉的意识存在。
　　「可是你赢得了他吗？」
　　「胜败有时候是要靠运气的。况且，那个骑士看起来那么弱，真不知道他在想什么。」
　　「那个骑士……」
　　艾拉喃喃地在心中继续说着，问题并不在这。
　　本来，她是应该将实情告诉李维的，可是，所有的问题全都起因于那个女神官战士。
　　「要和你决斗的对手该只有那个骑士吧？要是你运气好的话，说不定会赢。」
　　李维露出十分讶异的神情。
　　「我不是说过，最近的运气实在很不好吗？」
　　李维对于艾拉的看法提出反驳。
　　「都是因为碰上那群女人的关系。」
　　其实她们也是这么认为的，只是李维不知道而已。
　　艾拉一边找适当的机会，一边在心里说道，其实你的恶运才刚要开始呢。
　　（因为要和你战斗的，并不是那名骑士。）
　　在李维的脸上，丝毫看不到任何不安的情绪，不知道他是因为束手无策，还是天生的乐天主义者。或者，两者都有一些。
　　「你有什么遗言，快趁现在交待一下吧……」
　　艾拉开玩笑地说道。但是，这不只是玩笑话，而是很有可能发生的结局。
　　「没有那个必要吧。我又没什么财产，没什么好交待的。」
　　「你的人生还真是无趣，要不要跟我一起收集魔法宝物啊？」
　　李维心想，那不也是另一个无趣的人生吗？只不过，他并没有当着艾拉的面说出来。
　　「算了，在决斗之前好好地练一下剑术好了。」
　　「你也只能这么做了。而我，我还有必须要做的事。」
　　「什么事啊？」
　　「那还用问吗？当然是去收购魔法宝物啊。」
　　艾拉以认真的神情回答着。
　　李维突然有一种后悔的感觉，觉得自己问到了不该问的问题。
　　接着，李维便离开了艾拉的房间。也没有特别在意他们今晚的谈话。
　　因为他和艾拉昨天晚上彻夜未眠，所以现在的李维疲累不堪，只想早早躺在床上睡了。至于练剑一事，就等明天再说吧。
　　他是真的这么做了，那天睡得很熟。隔天连研究的工作都不管，专心地练习剑术。
　　然后就这么过了五天，李维听到了某些传闻。
　　五名强盗闯入了欧芳街上的某家旅馆，结果反而被投宿在那家旅馆的骑士给打败了。
　　镇上到处都在谈论着这个骑士。
　　而李维的决斗就在明天。
　　
　　
　　5 厉害的剑术
　　
　　
　　「你有听说吗？」
　　那是女战士吉妮的声音，她就出现在李维的眼前。
　　在她身后的是盗贼少女蜜蕾儿和伺奉战神的神官战士梅里莎。
　　「是就听说了……」
　　李维叹了口气说道。
　　他正在魔法师公会的中庭里练剑，要是给别人见到了，不知道他们会怎么想。
　　李维根本就是照着自己的想法随便挥着剑。
　　他裸露着上半身，体格也很迷人，身上的肌肉被锻炼得像钢一般，还流了满身上汗。
　　夏天就快到了。
　　「听说那个骑士一个人就打倒了五个强盗。」
　　李维听到这件事的时候差不多是正午时刻。李维碰巧在魔法师公会的餐厅里遇见了同期的魔法师达利路，这件事就是他从镇上的居民口中听来的，然后再转述给李维听。
　　这个谣传，李维当然在意得很。
　　李维加入冒险者的行列之后，同期的魔法师不但知情，而且还相当赞成，因为他们期待着李维能够帮他们从古代王国的遗迹中带回值得研究的材料。
　　他们心里有数，魔法宝物肯定归艾拉所有，古代书籍则是由其他人平分。
　　要是吉妮她们同意的话，李维也赞同这个方案，他亦不打算为自己找研究用的材料。
　　「没错。」
　　蜜蕾儿瞪大了眼，往前走近几步。
　　「我去盗贼公会确认过了，那个谣传是真的，打败强盗的确实是那个叫作康莱德的骑士没错。听说他还被叫到王宫里谒见李察尔国王呢。」
　　「而且国王还颁给他感谢状是吧。」
　　李维一点也不觉得有趣，反而不悦地说道。
　　也难怪他会慌了。如今的他就好像被判了死刑的囚犯一样，而明天就是行刑的日子。
　　「全部的盗贼都被他给杀了。」
　　蜜蕾儿继续说着在盗贼公会所得到的情报。
　　「所有人都被那骑士一剑击毙。连去到现场验尸的王都骑士都对他的剑术赞叹不已。」
　　「……看来他是个很冷血的家伙。」
　　光是这样程度的实力差别就足以要了李维的性命。
　　虽然李维接受了那名骑士的挑战，但是他并不打算在决斗中杀了对手，而且他还很乐观地认为，对方应该也是和他一样的想法。
　　不管怎么说，为了女人而赌上性命，这实在是一件很愚蠢的事。女人，到处多的是。
　　可是，听完蜜蕾儿的叙述之后，李维放弃了原本那个天真的想法。在决斗中被杀的人是没有权利抱怨的。当然，杀人的一方也不会被判罪。
　　「真是令人不敢相信。」
　　梅里莎铁青着脸说道。
　　「连些芝麻绿豆大的小事都得倚靠魔法才能解决的康莱德，居然会变得这么厉害。他到底做了什么样的修行……」
　　「他变成你所期望的骑士，这样不是很好吗？」
　　李维的话听起来很敷衍。
　　梅里莎并没有作出任何回应，只是摆出一副异常厌恶的表情。
　　（那家伙还真是可怜啊。）
　　李维这时候却同情起康莱德了。可是，要是自己被那家伙给杀了，岂不是更可悲？
　　「或许现在开始是晚了点，要不要让我替你训练一下？」
　　吉妮对李维说道。
　　这个提议可以说是她最大的善意了。
　　「不必了。和你一起练剑，我这把骨头恐怕都要散了。」
　　吉妮只是苦笑着，并没有作出任何反驳，因为她自己也很清楚，她只能用这种方式教李维用剑的技巧。
　　「你有没有什么想要的东西，或者是想做的事？如果有的话，尽管说没关系，我会想办法帮你弄到手的。」
　　蜜蕾儿接着说道。
　　「那就拜托你了……」
　　李维以哀伤的表情对着蜜蕾儿说道。
　　「你们对我还真好，好像赌定了我一定会死似的。」
　　「难道不是吗？」
　　
　　[[IMG,e3ade4715c14a5a54cec0ab9afad52c4,404,600,78840]]
　　
　　
　　蜜蕾儿的表情十分地认真，这时的李维真想抱头痛哭。
　　「你放心吧。要是你死了，我也会追随你而去。虽然我很不愿意，我会陪着你一同前往喜乐之野的。」
　　梅里莎已经有了相当的觉悟。
　　「喜乐之野」在战神的教义中，指的是勇者的战士在死后所前往的冥界。
　　（这样叫我怎么放心啦！）
　　李维在心中发狂似的喊叫着，然后李维暗自决定，死了以后要成为天上的一颗星星。
　　知识神拉达的教团有这么一说，人死了之后会成为闪烁在夜空里的一颗星星。
　　大部分的魔法师都信奉这个教团，所以李维也跟着投入拉达教团之下。不过，他的信仰忠诚度仅限于一年一次的捐献而已……
　　变成星星的话，就可以在天上看着人间众多美女。而且他还发誓，一定要成为双子星。
　　「对了，今天怎么没看到你那个老是跟在旁边的同学？」
　　吉妮突然改变话题。
　　「我们没必要老是一起出现吧。」
　　李维不耐烦地说着。
　　吉妮所说的那个「老是跟在旁边的同学」，指的就是艾拉。
　　李维曾想过，或许可以找她一起加入冒险的旅程，这么一来对自己也会比较有帮助。
　　更何况，吉妮她们本来就打算要找女精灵使或女魔法师作为同伴。只不过因为梅里莎得到来自于神的「启示」，所以才不得不让李维加入她们的冒险团队之中。
　　（而且也不至于害我得在这个无聊的决斗中丢了性命。）
　　李维这么想着。
　　要是人一生的命运可以有很多条不同的道路可以选择，那李维肯定是选到了通往毁灭的那一条。虽然他是在半胁迫的情况下，被逼成为吉妮她们的同伴，不过这也是他自己的选择。纵使现在害得自己落得如此下场，也不是吉妮她们应该负的责任。
　　「她这几天去买东西了，所以不在魔法公会里。我想她应该又是去找魔法宝物了吧。」
　　艾拉的家是欧芳最大的富商，她的父亲有收集古代王国宝物的嗜好。艾拉应该多少有受到他的影响，鉴定宝物的功力大概也可以说是继承了商人血脉的缘故。
　　或许明天以后，我再也见不到她了。这是李维此时的想法。
　　回想起过去的种种，她总是好意地帮助李维。
　　可惜的是，李维没有机会可以跟她告别。
　　「就算对手再怎么厉害，我也不打算逃走。我会尽全力和他决斗。只不过要是我输了，可能会被杀死吧。所以，你们最好还是把我给忘了。」
　　李维对于吉妮她们并没有任何恨意，也不希望她们在他死后为他供奉上酒菜。
　　这是他的心境。
　　人本来就是从无到有，最后终归于无。整个世界不都是按照着这个规律在运转着。
　　死后的世界如何，只有真正死了以后才能够知道。所以那一直是人类所想要得知的答案。而李维明天就要比常人更早一步踏上那个未知的旅程。
　　（如果他一剑就可以送我上西天，那倒也不错。）
　　李维如此自嘲着。
　　他可不想痛苦地死去。不过话说回来，说不定骑士对于「情敌」并不会这么仁慈，不晓得他会不会特别折磨他？
　　
　　
　　5 魔法宝物的战斗
　　
　　
　　然后，决斗的日子终于到了。
　　李维比约定的时间还要早到达迈力神殿。
　　因为他怕万一要是迟到了，人们对他不知道又会有什么奇怪的臆测。
　　虽说李维是前来和人决斗的，可他身上几乎没有任何武装、除了上次买了却没有机会可以使用的剑之外，他并没有穿着铠甲，只穿着平时到欢乐街游玩时的服装。
　　看来他是已经有相当的觉悟了。
　　可是，李维并不打算放弃，就算用尽全力也要胜利。论起体力和敏捷度，李维自认不会输给即将与他决斗的骑士，如果能够看透他的招式，说不定还有获胜的机会。
　　前天的事件在街上广为流传，所以迈力神殿聚集了大批看热闹的观众。
　　法恩街道上并没有像罗马尔那样的竞技场，因此居民们关不常看到真正的战斗。
　　人类就是这样的动物，嘴里说着残酷、野蛮，却还是不断地挑起战端。迈力神殿可以说是这些人类精神象征的场所。
　　没有别的场所比迈力神殿更适合决斗。
　　李维不想引起骚动，所以躲在看热闹的人潮之中。
　　这些前来观看决斗的人，只知道决斗者之一是拉姆利亚斯的骑士，至于他的对手是谁，大家只是不断地猜测着。
　　有人说他是罗马尔剑士的前任冠军，也有人说他是昨天晚上被骑士所打败的强盗的首领，甚至还有人说他的对手是欧芳王国的骑士。
　　李维真的觉得、随便来个候补选手说不定都会比自己要强上好几倍，要是自己就这样走进决斗场所，一定会在群众之间引起热烈讨论。
　　可是，李维本来就不是为了要让他们开心而决斗的，虽然自己也不知道是为了什么。
　　他宁死也不愿说出「这都是为了爱」这样的话。只是像当初决定成为冒险者时一样，心底涌现一股莫明其妙的的冲动。
　　李维并不想输给那个弱不禁风的骑士，要是输了，自己也没脸再苟活在这个世界上。
　　一般人应该很难理解吧，可是这就是李维。
　　「……看样子，我总算是赶上了。」
　　李维坐在地上想着事情，突然从背后传来一个女性的声音。
　　一回头，站在眼前的是一名戴着眼镜的女性。
　　「艾拉？」
　　李维原本没想到她会出现，所以露出一脸惊讶的表情。
　　「说不定以后再也见不到你了，当然非来不可。」
　　看到李维吃惊的模样，艾拉似乎非常不满，将一个长形物体胡乱地塞给他。
　　「这是给你的礼物。」
　　「这应该是……剑吧。」
　　「没错，而且还是古代王国时代的剑喔。」
　　艾拉的笑容里似乎还藏着别的含意，李维将包装纸打开，取出一把被放在剑鞘里的剑，周围的人见状，马上离他们两个远远的。
　　在初夏的日照之下，古代王国时代的剑发出灿烂的光辉，若不是因为施上了防护魔法，拥有五百年以上历史的剑怎么可能这么光亮。
　　艾拉给他的，肯定是一把魔法宝剑。
　　李维看了看剑，发现剑身上的确刻着艾尔?亚拉梅因这样的古代语，这个人一定是这把宝剑的魔法赋予者。
　　（艾尔?亚拉梅因……）
　　李维心想，这个名字好像曾经在哪里听过。可是，在古代王国时期的众多赋予魔法师之中，叫作艾尔的人还真不少，说不定是把他跟谁给搞混了。
　　「觉得陷入苦战地，就用古代语唱咏『在黑暗中跳舞』。我想应该会有效才对……」
　　艾拉说完，发出相当疲累的叹息声，然后在李维的身旁坐了下来。
　　「它该不会有什么惊人的魔力吧？」
　　李维很怀疑地对艾拉问道。例如，像她的魔法眼镜那样……
　　「当然会有魔力啊。对战士们而言，剑就像是手的延伸一般，我们的李察尔国王不也是带着魔法宝剑上战场，所以就算你用魔法宝剑决斗，相信不会有人说话的啦，更何况，在场的都是一些看热闹的人。」
　　「你这么说也有道理……」
　　虽然艾拉所言完全没错，可是李维就是无法释怀。
　　「对手不也拿着古代王国时代的剑吗！这样你们的立场才是对等的。」
　　艾拉说着，好像很困似的打了个哈欠。
　　「说的也是。」
　　艾拉最后所说的这句话，李维终于听进去了。
　　对方的确拥有十分豪华的剑和一身华丽的铠甲。若不是艾拉为他带了一把古代王国的剑，李维的装备跟他比起来真是寒酸极了。
　　终于，决斗的时间就快要到了。
　　艾拉不知道什么时候，竟靠在李维的肩上睡着了。她看起来好像极为疲累的样子。
　　这时候，李维看见吉妮和蜜蕾儿两人穿过围观的人潮，来到最前面的地方。
　　蜜蕾儿一下子就发现了李维，开心地对着他挥手。这究竟是在为他声援，还是在跟他道别呢，李维一时搞不清楚。虽然蜜蕾儿的笑容看起来是那么地天真无邪，但她可不是个简单的人物。
　　吉妮倒是没有向李维打招呼。她带了一堆零食，毫不介意地吃了起来，根本就是一副来看热闹的模样。
　　接着，促使这场决斗发生的元凶也出现了，她就是神官战士梅里莎。梅里莎的身旁还有一名老女人。那个女人，李维是认识的。
　　她是迈力教团的最高祭司，素有「剑姬」之称的洁妮祭司。在欧芳建国之王李察尔的英雄传说当中，她就是那名随侍在侧，美丽与勇气兼备的女性。
　　李维的养父——「伟大的」卡威司也是李察尔年轻时候的同伴。所以和洁妮也算是旧识。
　　当然，李维见过她几次，而且从小的时候就认识她了。
　　在认识的人面前决斗，李维真是觉得丢脸。要是她用李维小时候的小名为他加油，李维肯定当下失去战斗力。
　　梅里莎从等着看热闹的人群中发现了李维，而且还看见艾拉就靠在他的肩膀上睡着。梅里莎只是冷冷地看了他们一眼，便转而面向最高祭司。
　　看样子，她应该是很介意李维让艾拉靠在他的肩膀上。表面上，这场决斗的起因是为了争取梅里莎的爱，要是李维和别的女人在一起，梅里莎岂不是很没有面子。
　　梅里莎在洁妮最高祭司的耳边不知道说了什么，然后将手指向李维。
　　然后，最高祭司的视线移向了李维的方向，看着李维。同时对着他微笑。
　　（真是麻烦、真是麻烦……）
　　李维感到很不好意思，只好假装正在闭目养神，以逃避洁妮的微笑所带来的无形压力。对他而言，洁妮是某种意义上的强敌。
　　最后，来自拉姆利亚斯的骑士康莱德终于登场了。在场的所有人无不拍手欢迎他。
　　（我才是本地的代表选手耶。）
　　李维的心里很不是滋味。
　　围观的民众心中已经为这场决斗展开了联想，那是一场正义骑士与邪恶坏人的的战斗。他们期待着骑士在经过一番苦战之后击败恶徒。
　　「……怎么了？」
　　群众们拍手和欢呼的声音把艾拉给吵醒了。
　　「差不多到决斗的时间了。」
　　李维说完后，拿着艾拉给他的剑，站了起来。随后步向决斗的舞台。
　　看见如此景况，围观的人群们七嘴八舌地讨论了起来。
　　大概是因为和他们所预期的不大相同吧。
　　（要是有个大坏人登场的话，他们应该会高兴些吧。）
　　或许是李维有了觉悟，所以心境出乎意料之外的平静，连自己都感到很不可思议。
　　李维并不害怕死亡，否则他就不会在一瞬间感到情绪亢奋、力量充沛。
　　他的脑中只想着不要输。可是，对方毕竟是一人打败五名盗贼的剑术高手。
　　康莱德一脸娇傲，好像他已经打败了李维似的。而李维也不甘示弱地正视着他。
　　「小维，这个表情不错呢。」
　　看着李维那样的表情，迈力教团的最高祭司洁妮说出了这么一句话。
　　「咦？」
　　站在一旁的梅里莎讶异地看着洁妮祭司。她有烦恼的时候总是向最高祭司寻求解答，大家都一致认为洁妮是最接近神的侍者，可是没想到一向庄严神圣的她会说出这样的话。
　　「他就是你的勇者是吧？」
　　洁妮恢复平常的语调严厉地问道。
　　「是的……」
　　梅里莎很心虚地回答道。
　　如果可以的话，她真不想让洁妮最高祭司看这个决斗的过程，可是最高祭司却说无论如何要来看一下。
　　「好好地看着。你的勇者的这场战斗……」
　　（应该会输吧？）
　　梅里莎心里虽是这么想的，却没有将它说出口。
　　「那就开始吧！」
　　在迈力教团最高祭司的一声令下，决斗正式开始了。
　　李维手拿着剑，朝着康莱德的方向前进。
　　双方互相行礼，以剑轻触对方的剑。双方的魔法宝剑一碰触便发出了共鸣的金属声。
　　「我要攻击了！」
　　李维大叫着。
　　「来吧！和『我的剑共舞』吧！」
　　康莱德说了这句话，而且还是用古代语……
　　然后，使出了锐不可挡的一击。
　　李维完全没有料想到会有这招，肩膀上被划了一道浅浅的伤口。此时，围观的民众有人发出叫好的欢呼声，也有人悲叹着。
　　李维就这么向后跌倒，借此与康莱德保持距离。
　　「很好，换你了。」
　　康莱德很有把握地说道，可是，这时候的李维发现了一件事。
　　（原来如此！）
　　李维在心中狂叫着。
　　李维在被剑击中时，确实发现对方全身并没有使出力道。
　　一般在攻击的时候，应该都会使尽全力才对。就算是挥剑，也得多少用点力气。因为李维早就习惯了跟人打架的生活，所以对于对方的肌肉动作十分地敏感，只要和对方一交手，马上就可以看得出来。
　　虽然康莱德是突然出击，可是这样也不可能不用力气啊，这一点实在是非常诡异。
　　光靠这点就可以判断康莱德的剑术有问题。
　　而且他在决斗开始的时候，还说了一句古代语，好像是「和我的剑跳舞」……
　　（我知道了啦，艾拉！）
　　李维突然恍然大悟。
　　那是对手的剑的魔力启动咒文。赋予那把剑魔力的人是「不动者」艾尔?亚拉梅因，他同时也是李维手上的剑的魔力赋予者。
　　康莱德以优雅的步伐向李维靠近，脸上的表情好像很有自信会赢。
　　李维简直看不起康莱德，他现在终于了解，为什么梅里莎会这么讨厌这名骑士了。
　　李维以近乎嘲讽的口吻对康莱德说道：
　　「你比较适合在黑暗中跳舞。」
　　而且，他改用古代语说出了「黑暗中跳舞」。
　　有一股预料之中的反应传到了李维使剑的那只手上，剑像是持有自己的意识一般动了起来。跟着，李维松开了握剑的手。
　　李维的剑瞬间飞上了空中，朝着康莱德飞过去，并且猛烈地攻击他。
　　「真是卑鄙！」
　　围观的人群中传出了咒骂声。
　　然而，他们从一开始不就是这么设想的吗？希望骑士对手是个十恶不赦的大坏人，而骑士则可以绝处逢生，反败为胜。
　　（你们要失望了。）
　　李维在心中对围观的人们说道。
　　（胜利的人会是我。）
　　李维露出了自信的笑容，然后迅速地移动到对手的背后。
　　康莱德此时很明显地处于劣势。
　　虽然他还在跟李维的剑战斗着，可是他的视线却是跟着李维。只不过，骑士的剑依然巧妙地忙于阻挡另一把剑的攻击。
　　两把剑就像默契十足的一对男女，正在跳着优美的宫廷舞蹈。
　　「好了，我们之间的决斗总该开始了吧？」
　　李维站在康莱德的背后，以嘲弄的口气说道。
　　康莱德似乎忍耐不住了，也跟着放开了手上的剑，然后转身冲向李维。
　　「什、什么？」
　　眼前这令人不敢相信的画面，让看热闹的人群顿时热切地讨论起来。
　　那是当然的。两把从主人手上离开的剑，继续在空中缠斗着。不擅长于魔法这个领域的人应该会觉得这是神或恶魔的杰作吧。
　　康莱德以十分笨拙的动作拔出腰际上的短剑，李维一见状，马上就伸出右拳，用力地往他的脸上揍了过去。
　　
　　[[IMG,6e4596d44f806b5fbd9389a5b6206391,404,600,78804]]
　　
　　
　　李维还是比较习惯直接用拳头。
　　康莱德被打得仰倒在地。他只能在地面上痛苦地滚动着，却似乎没办法站起来。
　　李维发出了胜利的欢呼声，回头看着围观的群众。可是，这些看热闹的人见到这种结果，只是失望地叹着气，准备要离开了。
　　可是，还是有零落的拍手声。
　　拍手的人是艾拉和「剑姬」洁妮。
　　蜜蕾儿和吉妮则是一边吃着肉干，一付觉得无趣的表情，而梅里莎则是红着脸，压抑着心中快要爆发的情绪。
　　「……这种、这种战斗方式。」
　　梅里莎忍不住开口说道，全身还微微地颤抖着。
　　「根本就不是我愿意的呀！」
　　梅里莎只留下这句她最常说的话，便转身离去。
　　然而，她心中的想法已经起了变化。
　　之前，她一直无法认同李维就是她的勇者，甚至认为他必须要有所改变才有可能称得上是一名勇者。
　　但是，那说不定是错的。
　　李维根本没必要接受这个决斗的，李维和康莱德不同，他之所以会接受这个决斗，并不是为了自己的私利。
　　他不可能为了爱而战斗，也没有其他理由可以作为他决斗的动机。梅里莎没有给过李维好脸色看，反而还处处跟他作对，李维不可能没有发现这一点。
　　可是他却接受了这个可能害他丢掉性命的决斗。
　　康莱德用奇怪的魔剑攻击李维时，他也都巧妙地闪过了。
　　梅里莎对于决斗的结局虽然很不甘心，可是，除了决斗的结局之外……
　　「说不定……我很愿意。」
　　梅里莎停下脚步，回头望着李维。
　　那个拥有魁梧身材的魔法师李维正在接受洁妮最高祭司和同期女魔法师艾拉的祝福，而且还得意地笑着。
　　（那个魔法师再这样下去，真能成为勇者吗……）
　　梅里莎在心中问着战神。
　　（到底哪里像勇者啊？）
　　在李维他们的背后，两把剑还在不断地跳着舞。
　　
　　
　　────────────────────
　　图源：百度贴吧的某神秘人仕
　　录入：kugou
　　轻之国度：http://www.light-kingdom.com
　　
　　
　　————未经许可　请勿转载————
　　────────────────────