　　第四章　纷争森林
　　
　　
　　
　　
　　1 艾尔夫的圣地
　　
　　
　　「真令人不敢置信。」
　　有着一头亮丽金发的女神官用力地摇着头，美丽的金发也随之激烈地摇动着。
　　「真不敢相信。」
　　小个子的盗贼少女跟着说道。
　　「的确是让人不敢相信。」
　　魁梧的女战士说着，还斜眼瞪着这个小房间中惟一的男性。
　　（我也不想相信这是真的啊）
　　这个男人是欧芳魔法师公会的正式魔法师李维。听到其他三名女性这么说，他只能在心里如此回答。
　　这句话，已经不知道听她们说了几回了。
　　可是她们会这么说也是情有可原。
　　因为李维他们四人现在是囚犯之身。素有「纷争森林」别称的达狭斯森林里，有一个森林妖精艾尔夫族的部落，而李维一行人就是被软禁在这个妖精部落中。
　　纷争森林是一个非常危险的地方，这点李维是知道的。只是，原本他以为人们所说的危险是指很有可能碰上怪物或魔兽。
　　但李维他们一路走到森林深处，却没有碰上任何怪物。
　　他们的目的是找到树龄超过五百年的橡木树，然后将它的树枝带回魔法师公会，这样就可以作成发动魔法所必须的魔法师手杖。
　　否则，李维只是一个无法使用魔法的魔法师而已。再说，手杖可是身为魔法师的证明，只要身穿长袍、拿着手杖，世人就会明白你的身份是一名魔法师。没有手杖的魔法师就如同没有配剑的骑士一般。
　　在寻找手杖材料的过程中，直到李维砍下树枝之前，一切都非常顺利。
　　而且，要是那棵橡木树不是长在艾尔夫族的圣地就好了。
　　不巧的是，它就是长在艾尔夫族的圣地中，所以才会像吉妮她们所说的，有了令人不敢相信的发展……
　　
　　
　　※　※　※　※
　　
　　
　　李维在砍下一枝橡树树枝的瞬间，四周响起了一个近似悲鸣的声音。
　　那是艾尔夫族语，所以李维完全不知道它是什么意思。
　　艾尔夫族语对魔法师而言，虽是必修的语言课程之一，但并不是很重要的学习内容。
　　最重要的语言是上级和下级古代语，若不能完全理解这两种语言的意思，纵使拥有再高的「资质」也无法使用魔法。
　　李维从小的时候开始便在养父卡威司的教导之下学习古代语。
　　现在，李维正在学习亚力克拉斯特大陆东方所使用的语言，等到这个课程完成之后，接着就是艾尔夫族语或是大地妖精多瓦夫族的语言课程。
　　但是现在的李维完全无法用艾尔夫族语交谈。
　　要是他懂得艾尔夫族语的话，吉妮她们说不定还会赞许他一番。
　　「真是抱歉，我不懂艾尔夫族语。」
　　李维跨坐在这棵老橡树的树枝上，用他惟一知道的艾尔夫族语回答道。
　　不过，声音的主人并未理解，也没有再说任何话。
　　在这棵树下，吉妮三人以警戒姿态环顾着四周，却还是找不到这个声音的主人。
　　照这个情形看来，她们之中应该没有人懂艾尔夫族语。
　　「刚刚那是艾尔夫族语。你们有没有发现森林妖精躲藏的地方？」
　　李维在树上对底下的三个人问道。
　　「艾尔夫族语？该不会是黑暗妖精吧？」
　　在那一瞬间，信仰战神迈力的女神官梅里莎望着李维，脸上露出不安的神情。
　　「很有可能……」
　　女战士吉妮拔出背上的大剑说道。
　　黑暗妖精属于邪恶的妖精，在众多怪物之中算是相当利害的对手。它们熟悉精灵魔法，也擅长战斗技巧，而且在暗黑神的加护之下，对魔法攻击具有很强的抵抗力。
　　就算李维唱咏古代语魔法，对于黑暗妖精也不会造成多大的伤害。所以，就算他现在不能使用魔法，至少不用担心会被其他三个女人看不起。
　　「黑暗妖精啊，真不愧是妖魔群集的森林。」
　　盗贼少女蜜蕾儿喃喃地说着，从胸章俐落地取出短剑。
　　李维的位置恰巧在蜜蕾儿的正上方，从这个位置可以很清楚地看见她的胸部。不过，即使是从上面的角度来看，蜜蕾儿的胸部还真的是不大。
　　「你可以从那里跳下来吧？」
　　吉妮抬起头对着树上的李维说道。
　　「开什么玩笑！」
　　李维对她生气地回答。
　　为了得到制作手杖的树枝，李维可是爬上了比他的身高要高上好几倍的地方。从这么高的地方跳下去，肯定会受伤的，要是不小心撞到了要害，搞不好连命都要丢了。
　　「魔法师不是会使用落下制御的咒文吗？」
　　吉妮嘲讽地笑着。
　　（要是我能够使用魔法的话，我们还用得着进来这个鬼森林吗？）
　　李维虽然无奈，却还是无法说出心里的话。
　　理由很简单，因为她们是「陪李维一同到这个森林来的同伴」。要是在途中遇到了凶恶的怪物，无法使用魔法的李维可能就要成了怪物们的盘中餐了。
　　他们至今之所以没有遇到任何怪物，或许只是运气好而已。
　　如果刚才说话的真是黑暗妖精，那他们的好运就到此为止了。
　　（如果真是这样，那可不是闹着玩的。）
　　李维在心中呐喊着。
　　不管是攻击魔法也好，弓箭也好，李维目前的所在位置可是没有任何掩蔽物，正好是绝佳的攻击目标。因为敌人很容易就可以发现他的位置。
　　吉妮她们尽量降低姿势，同时寻找声音的来源。但是她们并没有任何发现。
　　「它们为什么不攻击树上那个家伙？这样我们就可以知道敌人的位置了……」
　　蜜蕾儿所说的话，李维在树上可是听得一清二楚。
　　「如果它们使用魔法的话，应该会用火焰箭攻击他。」
　　「这也是勇者应该肩负的责任……」
　　蜜蕾儿说完，梅里莎一付事不关己似地说道。
　　「你们所谓的勇者就是箭靶吗？」
　　李维抗议地说道。
　　要是勇者必须成为敌人的攻击目标，那他宁可不当勇者。
　　可是，他又没办法跳下来，也找不到藏身的地方，看来只能在树上当个活箭靶了。
　　看来是没法子了，李维已有相当的觉悟，他集中精神，准备应付敌人的魔法和弓箭。
　　李维对自己说道，决不能就这样三两下地被打垮了。李维在经常去的欢乐街中，有一个惊人的封号，叫作「杀不死的男人」。真不知道人们究竟是赞美他还是在损他。
　　然而，发出声音的人始终没有现身，周遭的气氛显得相当凝重。
　　「要攻击的话，就快点出招吧！」
　　李维再也忍不住了，大声地斥喝道。
　　「……我知道了。」
　　李维的喊叫有了回应，那是操着一口流利西方语言的声音。
　　然后，在他左手边的一棵树上，有一个人影轻飘飘地降落到地面上。
　　像羽毛一般地轻盈跳跃。
　　那个人影原本的所在高度大概和李维差不多，或许比他的位置还要高。
　　（居然那么容易就可以从树上跃到地面上，那我岂不是一点立场都没有了……）
　　李维的内心真是百般悔恨。
　　吉妮她们对李维的不屑更是显而易见。
　　梅里莎心想，这么点高度也无法跳下来，这样他还算是勇者吗？
　　「别随便叫人家黑暗妖精。」
　　那个降到地面上的人影抗议地说道，同时慢慢地走向李维一行人。
　　
　　[[IMG,f3fc794e133de776ba323e17127a8332,404,600,83304]]
　　
　　
　　「什么嘛，只不过是普通的妖精而已。」
　　蜜蕾儿将手放在胸前，放心地叹了一口气。
　　正如蜜蕾儿所说的，出现在他们眼前的人影正是一名森林妖精。
　　她有着像叶子般长长细细的耳朵、及腰的银色头发，个子虽小但身材却相当丰满，身上穿着深绿色的服装。另外，在她的腰际上系着一把短剑，肩上还背了弓和箭筒。她那如早春泉水般透彻的眼珠正仔细地打量着李维他们。
　　看起来，她是一名相当年轻的女性。李维早就听说妖精们具有比人类还长的寿命，所以他实在无法想像眼前这名妖精究竟是多大年纪。
　　不过，她的姿态确实如传闻般地美丽。
　　感觉就好像是在欣赏一幅精细的画或是雕像一般，透过树叶之间的缝隙而洒落下来的阳光，让这名妖精少女给人更加梦幻的印象。
　　早就习惯各式各样女人的李维，见到如此美丽的妖精，还是忍不住直盯着她瞧。然后好像松了一口气似的，慢慢地从树上爬下来。
　　至少我们已经免于遇上最糟的情况。
　　妖精少女走到离李维他们尚离十步左右的距离时便停了下来。
　　「她对我们存有戒心。」
　　梅里莎自言自语地说着。
　　「那是当然的，大家都是第一次见面嘛。」
　　李维沿着树干爬到差不多的高度时，但一口气跳下来，然后回应着梅里莎的话。
　　「我已经说的很清楚了。」
　　梅里莎冷冷地看着李维说道。
　　（早知道就不要说话了。）
　　根据神的启示，李维是梅里莎应该伺奉的勇者。
　　但梅里莎除非必要的时候，绝对不和李维说话，甚至不愿意正眼看他。
　　李维心想，过去要是有勇者身边跟着态度这么恶劣的侍者，他倒想亲眼瞧瞧。
　　他本来就从未期望成为勇者。因为魔法师向来只被唤为贤者，但却无法成为勇者。
　　以欧芳王国的建国之王李察尔为例，他在打倒邪龙的时候，身旁可是有两名得力助手和他一同战斗。一位是李维的养父，他是魔法师公会的最高导师卡威司，另一位则是迈力教团的最高祭司洁妮。但是被誉为杀龙勇者的，却只有李察尔一人，另外两个人在世人的眼中只是从旁协助他的角色而已。
　　仔细想想，要打倒邪龙，多少也必须借助魔法的力量才行。正因为有卡威司和洁妮这两名伟大的魔法师作为李察尔的同伴，他才能够造就出如此伟大的功勋。
　　然而，民众却只赞扬身为战士的李察尔。
　　魔法在他们的眼中属于旁门左道，只有用正义的剑打败邪龙才是最值得歌颂的行为。
　　这就是转换成剑的时代之后，一般民众所抱持的想法。因为过去在魔法支配世界的时代中，人民一直是魔法师的奴隶，所以民众对于魔法师产生了反动意识。
　　虽然李维并不认为自己很适合成为一名勇者，但是在李维的眼中看来，世人对于魔法师的看法并没有改观，不管他们成就了如何伟大的基业，他们永远不会被唤为勇者。
　　再说，给予梅里莎启示，告诉她说李维就是勇者的并不是人，而是神。他实在很难想像神究竟是以何种基准来挑选勇者。
　　老实说，李维从未想过自己拥有成为勇者的资质，他甚至怀疑，那个所谓的启示该不会只是梅里莎所做的一个梦而已。
　　不过，也多亏了梅里莎她们，李维才得以如愿以偿地成为一名冒险者。他打算尽可能地从吉妮她们三人身上学到所有冒险者必备的各种技能，成为一个伟大的冒险者。
　　特别是以战士的身份相较之下，他更不想输给吉妮。要是真有那么一天，他一定要众人唤他作魔法战士。
　　「……真是伤脑筋啊。」
　　妖精少女一直站在距离李维他们十步远的地方，好像不知道该说什么话似的，犹豫了好久一段时间。最后，终于说了这一句话。
　　「你说伤脑筋是什么意思啊。」
　　蜜蕾儿说着便往李维的背后推了一把，把他推到了最前面。
　　「要是你有什么烦恼的话，我很愿意听你倾诉。」
　　蜜蕾儿是一名盗贼，所以她很习惯与人交涉这类的事情。这次会硬将李维推出去，那是因为她认为对方还算好对付。
　　「你的问法很逊耶。」
　　蜜蕾儿冷冷地说道。
　　「一定是因为我们爬上了这棵树，而且还砍了树枝，所以给这名妖精添了麻烦。」
　　「……是这样子的吗？」
　　也只有这个理由最有可能。因为艾尔夫族是森林妖精，同时也是森林的守护者。
　　「因为我们砍下了这根树枝，所以你很困扰是吗？」
　　李维对着困惑的妖精少女问道。
　　「我并没有意思要让这棵树枯死。你看，它的枝叶如此茂盛。再说，偶尔帮树木削减一下旁枝，对树的生长情况也会有帮助的不是吗？」
　　李维也知道，自己的理由实在有些勉强。
　　他所选中的这棵古木，树龄超过五百年以上，主干很粗，旁枝繁多。就算砍下它十根树枝，对它都不见得会有影响，更何况是害它枯死。
　　「虽然它不会枯死……」
　　妖精少女若有所思地说着。
　　「你想说什么，就尽管说吧。我们也是因为特殊的理由才会进到这个森林来找古木树枝的。如果可以的话，我希望这件事就到此为止，我们会马上离开这个森林的。」
　　「……我知道了。」
　　妖精少女叹了一口气，慢慢地说起这一切的缘由。
　　「这棵树……，不，应该说这附近的树大多是『往生者之木』。我们的族人有一习俗，若有人去世，尸体便会被埋在地底，并在上面种植树苗，因为妖精死后便会幻化成精灵。」
　　「换句话说，这是个坟墓？」
　　妖精少女的一字一句都对李维造成了不小的震撼。听完说明之后的李维突然惊觉，自己的所作所为根本就和盗墓者没有两样。
　　「没错，所以这个地方对我们部落的族人而言，是不可侵犯的圣地。」
　　说完，妖精少女将视线移向那根被砍落到地面上的树枝。
　　那是李维刚刚从树上砍下来的一根。
　　「被砍下来了……」
　　妖精少女像是十分懊悔似的说道。
　　「啊——这可不关我的事喔——」
　　蜜蕾儿好像觉得很有趣似的大声地笑着。吉妮和梅里莎则是互看对方，叹了一口气。
　　「我们是真的不知道，真是抱歉啊。」
　　在这种时候，李维也只能说出这句话。
　　「不，要是我在你们砍下树枝之前先出声制止你们就好了……」
　　然后，妖精少女又重复说了那一句「被砍下来了」。
　　「所以，我们才要跟你道歉啊。」
　　在广大的森林里找了许久，终于找到这么一棵树龄超过五百年的古木，没想到它却是生长在艾尔夫族的圣地中。没办法了，只好再到别的地方找找。
　　「这个还给你。虽然已经被我给砍下来了。」
　　李维捡起地上的古木树枝，朝着妖精少女的方向丢过去。
　　接着，李维再次跟妖精少女道了歉，顺便说再见，转身便准备离开现场。吉妮她们三个也苦笑着随他之后相继离开。
　　「等一下！」
　　妖精少女出声叫住了正要离开的李维他们。
　　「又有什么事啊？」
　　「这附近都是我们的森林，一般的人类和猎人是不能进入的。像你们这样在森林里随意走动，会造成我的困扰。」
　　「『我们的森林』，就算你这么说我们也……」
　　妖精少女说话的口气十分地坚定。
　　「随意地砍树及猎杀动物是不被允许的。如果你们只是想带回一些古木树枝的话……」
　　妖精少女微微地低着头，看起来好像突然想到什么似的，然后她抬起了头，开朗地笑着。那是像野花绽放般灿烂明亮的笑容。
　　「如何各位不介意的话，就到我们的部落来吧。只要回到部落，你们想要的古木树枝要多少就有多少。」
　　「那真是太好了……」
　　李维的脸上堆满了笑容。
　　这个时候，突然有人狠狠地踢了李维一脚。在其他的三个女人当中，只有蜜蕾儿会用脚偷袭人。况且她还是个盗贼，连手都不「干净」。
　　「干什么啦？」
　　李维回过头直瞪着小个子的盗贼少女。
　　「你不觉得有点奇怪吗？」
　　蜜蕾儿用小到只有李维听得到的声音，在他的耳边说道。
　　「你说奇怪是什么意思？」
　　李维也用极小的声音回答着。
　　「那还用问吗，当然是指那个女人的建议啊。她说不定会把我们骗去关起来，饿个十天左右，我们就会变得像发臭的剩菜剩饭一样了。」
　　「那真是太惨了。」
　　那可是李维连想都没想过的情况，他的眉头都要皱在一起了。要是真的如此，那肯定会臭得令人受不了。
　　「不用担心啦。」
　　结果，他还是用微笑否定了蜜蕾儿的推测。
　　「艾尔夫族是高贵的妖精，绝不会做出欺骗人类的事情的。」
　　「你凭什么说得这么肯定，有根据吗？」
　　蜜蕾儿简直不敢相信，李维居然无视于她的警告。
　　「我啊，勉强也还算是个贤者，对于妖精们的事，我可是有着相当的了解。而且她又不是邪恶的黑暗妖精。」
　　李维自信满满地说道。
　　虽然李维还是头一次碰上真正的妖精，但因为之前他就读过了很多相关的书籍，所以他深信自己的结论一定不会有错的。
　　「除了黑暗妖精之外，我还听过许多其他妖精的传闻。」
　　「你听到的是来到人类世界的妖精不是吗？可不是像这样群聚在一起的妖精部落。我相信这些生活在森林中的妖精们一定会讲信用，不会随便骗人的。」
　　李维很果断地说道。
　　蜜蕾儿脸上的表情十分茫然，连肩都垂了下来。
　　「既然你这么说，那就随便你啦。」
　　她不屑地说道：
　　「我都说了，不可能让你们随随便便地在树林里走来走去，这是没办法的事。我们也希望你们快点离开这个森林。」
　　妖精少女听着李维和蜜蕾儿的对话，仿佛可以看透他们的不安，于是当他们结束对话之后，她说了这么一句。
　　（虽然她说这是没办法的事，不过我相信她会守信用才对。）
　　李维自己这么判断着——
　　「在森林里乱走实在很危险，而对妖精也会造成困扰。所以照着她说的话去做吧。」
　　然后，李维如此对吉妮她们说道。
　　「……如果勇者你这么认为的话。」
　　虽然梅里莎的表情百般的不情愿，不过这还是她头一次以随侍的口气对李维说话。
　　或许是因为李维所表情出来的自信，让梅里莎对他的为人有些改观。
　　「算了，反正不至于丢了性命。」
　　可以感觉得到，吉妮非常地不高兴，蜜蕾儿也是。不吭一声地将头给别了过去。
　　「很好，那就这么决定了。」
　　李维开心地笑着，然后对妖精少女说「我们愿意跟你走」。
　　李维心想，居然怀疑起这么美丽的妖精，这群女人的心地还真是坏呀。
　　所以他紧接着报出自己的名字，并且一一地介绍他的同伴，也就是吉妮她们三人。
　　「我的名字叫作赛雷西亚。」
　　妖精少女作了自我介绍后，开始轻松地漫步在森林中，朝着艾尔夫族的部落前进……
　　结果，他们到达了妖精少女的部落之后，就是落得如今的下场。
　　四名武装的艾尔夫族战士将他们包围困住，夺走了他们身上的所有武器，并且把他们软禁在一间狭小的木屋当中。
　　他们的罪名是，伤害了神圣的「往生者之木」。
　　然而，李维他们并不知道，这个罪名是多么地严重。
　　
　　
　　2 魔法宝物
　　
　　
　　「真是不敢相信。」
　　吉妮三人同声说出这句话，只不过语尾的用法有些不同。
　　她们之间的绝佳默契简直就像亲生姐妹一般。
　　「我已经听了不下几百遍了啦。」
　　李维的灵魂正在心里大叫着，就像要为自己辩白一样。
　　他心里只有一个疑问，为什么妖精们不把男人和女人分开关在不同的房间里，这样至少他可以免于这三个女人的疲劳轰炸。
　　现在这种情况对李维而言，根本就像是处于炼狱之中。
　　「我们不知道会变成怎样？」
　　蜜蕾儿若有所思地说着。
　　「我想他们应该不至于杀了我们……」
　　吉妮的回答显得相当没有自信。
　　「完全不清楚高贵的妖精到底想作什么。」
　　梅里莎的言词总是能够说到李维的痛处。
　　「书上真的是这样写的啊。」
　　事到如今，再怎么辩解也没用了，不过，李维还是坚持要这么说。
　　「拜托你写点正确的东西给大家瞧瞧吧，告诉世人：原来森林妖精是不可以相信的。」
　　「好，就这么办。」
　　李维在心中暗自发誓，一定要用红笔将那些赞扬妖精高贵的书籍加以改写。
　　「啊，伟大的战神迈力啊。您愚钝的仆人我尚未完成您赐予的试炼，生命却可能即将要终结了。」
　　梅里莎继续着她的祷告言词，希望伟大的战神迈力能够大发慈悲，让他们死后也能够进入「真乐之野」。
　　
　　
　　[[IMG,afda72445579593dd20f4a31c947e348,404,600,69043]]
　　
　　（要去你自己去。）
　　李维他可没打算死在这里。不过是砍下一根树枝而已，没必要得赔上我们的性命吧！
　　「或许神为了让我们赎罪，所以要我们经过这重要的磨练。」
　　李维开玩笑地这么说着，希望能够多少改变一下周遭的气氛。
　　「吟游诗人在歌颂这个英雄故事的时候，该不会把这段过程也说出去吧？」
　　吉妮哼地冷笑一声，感觉好像在耻笑李维是个笨蛋似的。
　　李维很清楚。如今招致这种景况，全部都是自己的责任，所以他没有半句怨言。
　　「虽然妖精们拿走了我们的武器，但是我们的行李都还在啊。我想我们应该可以利用其他道具设法逃出去。」
　　但是，蜜蕾儿又紧接着说道「人家可不想在一大片的森林里被妖精们追着跑」。
　　李维一行人在被关进这间代替牢房的小屋时，武器确实是被妖精们没收了。
　　在蜜蕾儿的行李中，有盗贼专用的七种道具。
　　（话说回来，艾拉也借了我几个魔法宝物……）
　　李维差一点给忘了，他要出发前往纷争森林之前，艾拉硬是塞给他一堆魔法宝物。
　　它们是森林妖精的外套、指示方向的两根棒子，还有唤魔笛。这三种魔法宝物各具有神秘的魔法效力，可以让使用者隐形，指引方向，以及呼唤妖魔出现等。
　　这三种宝物至今尚未被拿出来用过，更别说是现在这种情况了，根本毫无用武之地。
　　——想锻炼能力的时候就可以拿出来使用啊。
　　李维突然想起艾拉曾经说过这样的话。
　　魔法宝物要如何使用，能够发挥多少效力，全都要凭借于使用者的智慧。
　　（果然还是没办法派上用场。）
　　李维在心中对远在法恩魔法师公会的艾拉说道。
　　「不管怎样，我们还是想办法跟他们沟通看看吧。像这样坐以待毙，我可受不了。」
　　李维向其他三人说道。
　　「你想怎么做？」
　　吉妮冷冷地说着，将视线转移到小屋的入口处。
　　这相时候，小屋的门被打开了。将李维他们骗来这里的妖精赛雷西亚就出现在门口。
　　「你们决定好要如何处置我们了吗？」
　　李维问妖精赛雷西亚。
　　「我们的部落里并没有你们所谓的法律那种东西，你们和妖魔不同，这前我们并没有遇过人类砍伐圣木的前例。所以，长老们现在还在讨论该怎么处理才好。」
　　「你这个大骗子！」
　　蜜蕾儿气势汹汹，朝着赛雷西亚大声地叫骂着。
　　这时候的蜜蕾儿可真是魄力十足。
　　「你们这样骂我，我反而觉得好过一些。那个男人是如此的信任我，而我却骗了你们，其实我的心里也是很过意不去的。」
　　赛雷西亚满脸尽是抱歉的表情，悄悄地看了李维一眼。
　　「就算泯灭良心你也无所谓吗？」
　　梅里莎压抑着心中的感觉，冷静地说道。
　　听着梅里莎如此说道，李维似乎可以了解她心里究竟在怕些什么。
　　「要是就这样放着圣木被砍伤而不管，族人们会归咎于我。骗你们是逼不得已的事，虽然对你们很不好意思，但是除了把你们捉起来以外，也没有别的方法了。若要以战斗来解决事情，那么，只有看最后是谁胜利了……」
　　「但是，不至于到不可饶恕，非得杀了我们不可吧？」
　　吉妮用低沉的声音说道。
　　仿佛就像一只将要点燃怒火的狼一般，发出了警告般的声响。
　　「那个时候要是我能够在你们砍断树枝之前就警告你们，事情也不会演变成这种地步。因为当时正在巡逻的我，根本没有想过会有人类进到这个森林里来。」
　　「还好在这些人类当中，有个笨男人很轻易地就被骗了。」
　　「嗯，没错。」
　　对于李维的抱怨，赛雷西亚并没有露出嫌恶的态度。
　　「可是，我真的很高兴，你愿意相信我们妖精族。虽然我们很想跟人类成为朋友，但是人类对妖精族却抱持着偏见。」
　　「那有什么偏见啊！」
　　蜜蕾儿几乎在同时间开口说道。
　　「真是抱歉，我们对妖精族的认识已经不同于以往了。」
　　李维只是因为被骗而感到有些不快，并不是真的对妖精怀恨在心。
　　况且，就算被妖精骗了，还沧落到这般下场，居然无法舍弃对妖精的幻想，这根本就是白痴才会有的行为。李维心中是这么想的。
　　「是吗？那真是可惜……」
　　赛雷西亚露出了寂寞的笑脸。
　　世间的男人或许会认为，被这么美丽的妖精骗了其实也没关系。可是，等到真正被骗了而落得如此田地时，这些男人应该就笑不出来了吧。
　　（我的女人运还真是差啊。）
　　李维在心中这么对自己说道。
　　感觉就好像被诅咒了一般。
　　最先开始有这种想法的时候，就是第一次遇见吉妮她们三个人时。
　　艾拉一个人转身离去的情景，仿佛就像在做梦一样。
　　（难不成我这一生注定要一个人过了吗）
　　李维想起，他的养父卡威司至今仍是单身。
　　（真不愧是爷爷，单身果然是个明智之举）
　　「我会派人帮你们送水和食物来。现在还没有结论，长老们可能还要讨论一些时候。其实这件事我多少也该负一点责任，所以我会尽量为你们辩解的。」
　　赛雷西亚这么说道。
　　「我感动得眼泪都要流出来了啦。」
　　小屋里响起了吉妮的笑声，但她其实相当地不高兴。
　　「对了，你刚才说，你们还是头一次碰上人类砍断圣木的事件，可不可以说来听听，要是妖魔砍伤了你们的圣木，他们会被如何处置？」
　　梅里莎对着妖精少女问道。
　　妖精少女在一瞬间露出了相当强硬的表情，接着露出苦笑，然后这么回答着：
　　「我觉得你们还是不要知道比较好。」
　　「请你把话说清楚。」
　　「我相信你们人类一定要比妖怪明理多了。可是，长老们并不这么认为，他们觉得人类和妖怪一样的邪恶，要是你们能够证明人类和怪物是不同的就好了……」
　　赛雷西亚说，她会替李维一行人祈祷的。接着便离开了木屋。
　　「谢谢你的忠告。」
　　梅里莎说完后，随手拿起放在身边的木杆朝着赛雷西亚离去的门上丢了过去。
　　木杆撞上门后，发出不堪的声响，然后落到了木制地板上，还弹跳了一、两次。
　　「我有不好的预感。」
　　梅里莎转身面向吉妮她们，微笑着说道。
　　「试炼的时候到了。」
　　「我想也是。」
　　「那就这样吧。」
　　吉妮和蜜蕾儿各自对梅里莎的话作了回应。
　　「只不过是砍下一根树枝而已，为什么要这样？」
　　这个意想不到的发展，令李维十分错愕。再等下去，说不定真的会被他们给杀了。
　　「那个女人不是说过，妖精的世界是没有法律存在的。」
　　「所谓高贵妖精的想法，实在不是一般人可以理解的。」
　　「比盗贼公会还要严格。」
　　吉妮三人各说各话。
　　「我才不想静静地在这里等死呢。」
　　然后，三人再度说出同样的话，只是语尾不同而已。
　　（她们真像中了真心话的咒文。）
　　李维曾经抱持着和她们不同的想法。
　　自从他们一起冒险以来，现在可能是他们之间最为契合的时候。
　　「我们来大闹一场如何？」
　　一想到自己可能会被杀，李维发现自己竟然意外地冷静，也不感到害怕。只不过说出这句话后，他感到非常后悔，因为自己天真的想法很可能会让吉妮她们陷入危险当中。
　　「妖精们不但会使用精灵魔法，同时也擅长使用弓箭。」
　　吉妮微微地笑着。
　　「而且我们也太人单势薄了点。」
　　蜜蕾儿豪爽地说道。
　　「伟大的战神迈力说过，人生就是一场战役。」
　　最后连梅里莎都这么说。
　　「你们别随便自己决定去送死！」
　　李维知道，让她们兴起如此念头的元凶正是自己，所以，他才会如此大声地斥骂她们。
　　「就算你们真要大干一场或什么的，我都很乐意奉陪。可是，要是我这么做了，你们就会认同我是你们的同伴吗？」
　　「要我们在这里等着妖精们大发慈悲地放了我们，这可不是我们的作风。」
　　吉妮愤怒地直瞪着李维瞧。
　　「当然，我也不打算那么做。所以才想要好好地跟你们商量一下啊。」
　　「没那个必要。」
　　蜜蕾儿似乎很瞧不起李维似地说道。
　　「我不会放弃的！」
　　李维拼了命地想要说服她们。
　　虽然说了不想放弃，其实一点想法都没有。若真要绝望，那也得等到最后一刻再说。
　　「对了，那个妖精不是说了吗，如果我们能够证明人类和妖怪是不一样的话……」
　　「没错！！就是怪物！」
　　李维高兴地大叫着，还用手抓住了梅里莎的双肩。
　　「什、什么……」
　　梅里莎被李维这突来的举动吓呆了，还被他的气势完全压倒，连话都说不出来。
　　「就是那个！就是那个！」
　　李维兴奋地喊叫个不停。
　　因为梅里莎的一句话，让他原本一片混乱的头脑突然浮现了一个好点子。
　　——我想，如果想锻炼能力的话应该就派得上用场。
　　艾拉将魔法宝物交给李维的时候，确实说过这样一句话。接着还说「至于该怎么运用会比较好，那就得看你这冒险者的智慧了」。
　　而且，艾拉借给他的那些魔法宝物，现在也都还在身边。
　　「他发疯了吗？」
　　吉妮和蜜蕾儿互相看着对方。
　　「你们要让那些妖精们知道，人类和怪物是不同的！」
　　李维信誓旦旦地说道。
　　至于该怎么做，他的心里已经有了主意，接下来只要实行就好了。
　　
　　
　　※　※　※　※
　　
　　
　　「真是不可思议。」
　　赛雷西亚感慨地说道。
　　「我们部落已经有好几十年没有被怪物袭击过了，而且从我出生以来，还没看过数量这么多的怪物。」
　　李维听到妖精少女这么说，感觉她好像已经活了好几百年似的。
　　正如她所说的，当他们在商讨如何处置李信一行人时，突然有怪物袭击这个部落。
　　李维他们从小屋中脱困，帮助妖精们一起对抗怪物的侵袭。
　　虽然他们已经把武器给拿回来了，但李维还是空手和怪物们战斗。就李维现在的实力而言，赤手空拳的战斗力远比拿着剑攻击要来得好多了。
　　不知道有多少只怪物被李维打倒在地。
　　另外，吉妮她们也都很擅长格斗技巧，被她们打败的怪物数量亦不少。
　　妖精们因为他们四人对抗怪物而战斗，应该无法对他们下不好的评断。
　　再说，李维他们并不打算趁着这场混乱逃走。若真要说起来，帮助这些原本想要处罚自己的妖精，更能够得到较高的评价。
　　「这些人类认为艾尔夫族是高贵的妖精，而且，正如你们所看到的，他们还帮我们一起抵抗怪物，难道你们还不能因此而改变对人类的观点吗？」
　　赛雷西亚努力地说服艾尔夫族的长老们，希望他们能够饶恕李维他们所犯下的过错。结果，李维他们就这样被释放了。
　　而且也拿到了古木的树枝（是艾拉想要的小树枝）。李维他们此行的目的总算达成了。
　　然后，在赛雷西亚的带领下，他们来到了达狭斯森林的入口处。
　　「再过去就是你们人类的世界了。」
　　赛雷西亚看着眼前一片随风起伏的广阔草原说道。
　　「太好了，多亏有你的帮忙，我们才能平安无事地归来。」
　　李维对少女道完谢后，握起她纤细的手，和她握着手。
　　「这件事我也有责任。用不着这么客气。」
　　赛雷西亚说着，双颊泛着红润的颜色。
　　「那我们走了，再见。」
　　李信向正要回到森林里的赛雷西亚道别。
　　「拜拜。希望以后我们还有机会再见。」
　　说完话后，赛雷西亚的背影慢慢地消失在树林之中。
　　「还会再见，这是什么意思？」
　　妖精少女离开之后，蜜蕾儿用力地呼吸了十次左右，用着很不悦的口气喃喃地说道。
　　在离开艾尔夫族部落的途中，吉妮三人一直都沉默不语。对李维而言，这样的气氛虽然很寂寞，但是他的心情却丝毫没有受到影响，反而愈来愈觉得愉快。
　　他虽然想出了大闹一场这般无厘头式的计谋，却也得到意想不到的结果。
　　李维他们不但被释放了，还得到他们想要的东西。
　　怪物们之所以会群集攻击妖精的部落，这并不是真如赛雷西亚所说的不可思议的事情。其实是因为李维使用了呼唤妖魔的笛子而叫来了一堆怪物。
　　在这个妖魔群聚的森林中，这个笛子果然发挥了效果，叫来了好几百只的怪物。
　　由于这场战斗实在太激烈了，妖精也有不少的牺牲者，这倒令李维十分地过意不去。
　　他们的死，李维觉得自己多少得负上一些责任。
　　纷争森林这个名字的由来，乃是因为此处长久以来一直是妖精与怪物激战的场所。
　　对艾尔夫族的妖精而言，对抗怪物的战役是无法避免的命运。我只不过是让战斗提前发生而已，李维在心中如此安慰着自己。
　　「我们快回法恩去吧，我实在不想再多看这个森林一眼。」
　　李维对着吉妮她们说道，然后朝着前方沐浴在春阳下的草原悠哉地走过去。
　　吉妮三人就这样看着他的背影好一会儿，然后互相看了彼此一眼，重重地叹了一口气——
　　「真是不敢相信……」
　　三人又说了同样的一句话。
　　当然，她们所用的语尾还是不一样。
　　