　　第一章《无止境的战斗》
　　1
　　仿佛是一阵耀眼的黑暗。
　　即使闭上双眼，凰泽美兔的意识依然感受到微微的淡光。
　　飘浮在半空中的不安定感，更令美兔产生半梦半醒的错觉。
　　……到底是怎么回事？
　　体内涌现出无穷尽的力量。
　　这种感觉相当奇特，仿佛世界上没有任何事能够难倒现在的美兔。
　　然而，事实并非如此……
　　体内虽然拥有无与伦比的力量，现在的美兔却是无能为力，什么也办不到。
　　别说是动动手指了，甚至连睁开双眼也力有未逮。
　　相较于逐渐增强的力量，美兔的意识却愈来愈模糊。
　　若不是感受到重要的人们的存在，美兔的意识恐怕早已消失在虚空之中。
　　美兔现在可以清楚地感知JPN巴别塔校区的现状。
　　虽然目不能视，感觉却十分清晰。那是晓月——以及其他战友的存在。
　　他们正在战斗。
　　……都是我的错。
　　为什么会演变成这种情况，美兔已经想不起来了。
　　她只知道自己连累了大家，让所有人暴露在危险之中。
　　一想到这里，内心就充满了歉疚，恨不得就此消失于这个世界。
　　事实上只要美兔愿意，立刻就可以消灭自己的意识。
　　源源不绝的庞大力量，几乎快要吞噬美兔的存在。
　　可是……
　　……我不想输……！
　　大家都在努力奋战，为了拯救我而战。
　　即使连一根指头也动不了，甚至连眼皮也睁不开，我也要为了自己而战。
　　咬紧牙关、仔细地看着。大家都到齐了，他们一定会来到自己的面前。
　　兔兔如此深信。
　　因此美兔也要为了自己而战，绝对不会让自己的意识消失在虚空之中。
　　自己喜欢的人、以及其他的朋友——他们的战斗，连一场都不容错过。
　　于是凰泽美兔以意识取代视觉。
　　将JPN巴别塔上演的每一出生死搏斗尽收眼底。
　　2
　　蒂亚娜·兰德豪森与冰神京也。
　　两人的舞台位于最底层区域的巨大空间，由蒂亚娜的高速冲锋揭开战斗序幕。
　　“——我来了！”
　　爆炸性的加速力，瞬间缩短两人之间的距离。
　　“呵……你倒是很直接。”
　　京也微微一笑，在蒂亚娜的正上方——也就是天花板的附近展开魔法阵。
　　无数的碎冰自半空中洒落。
　　“……白费力气！”
　　而对京也的魔法攻势，蒂亚娜·兰德豪森冷冷地哼了一声，丝毫没有闪避的意思。大量的碎冰击中蒂亚娜的同时，突然化成阵阵水气弹向四方。
　　“这种普通的元素系魔法，你以为能伤得了我吗？”
　　无论是蒂亚娜所属的血色黄昏，抑或是京也所属的克昆成员，都是二度前往异世界的人物。第一次的次元移动将灵魂提升至高位次元，第二次的次元移动则是彻底解放灵魂，获得罕见的特殊能力。这种觉醒之后的力量，将蒂亚娜等人的能力推上了另一个高峰。
　　其中的影响，也包括了基础魔法能力的强化。
　　固有的概念能力也因此而获得了觉醒的机会。
　　可是……
　　二度前往异世界的人物，还有另一种可能觉醒的力量。
　　事实上灵魂解放获得解放的人，已经成为近乎高次元生命体的存在。
　　只要经过适当的修炼，自然可以获得全新的力量。
　　火系、水系、土系和风系之类的魔法是借用精灵的力量所发动的元素系魔法，属于相对低阶的产物。
　　二度前往异世界的人物，多半可以获得让元素系魔法失去效用的防护罩，也就是所谓的绝对屏障。
　　基于上述理由，就算是JPN巴别塔学校最强的冰神京也所施展的元素系魔法，顶多也只能牵制蒂亚娜的行动，无法造成任何伤害。
　　因此蒂亚娜毫不犹豫地缩短彼此的距离，同时握紧了自己的左拳。
　　高速的铁拳伴随着惊人的风切声破空而至。
　　“哦。”
　　京也往旁边一跳，轻易地闪避敌人的攻击。
　　然而蒂亚娜并没有就此罢手的意思。只见她使劲一蹬，利用一连串的拳击以及足踢将京也逼到墙边。
　　“哈啊啊啊啊——！”
　　接着又鼓起全身的力量，朝着京也的颜面挥出右拳。
　　然而蓄劲的过程所产生的些许迟滞，却让京也逮到了闪避的机会。蒂亚娜力拔山河的铁拳并未击中京也，而是直接没人京也身后的岩壁。
　　轰隆——！
　　以铁拳的命中点为圆心，岩壁顿时出现了一个巨大的坑洞。然而强大的冲击力并未因此而被抵消，依然持续作用于坚硬的岩壁。
　　一阵低沉的爆炸巨响之后，整面岩壁硬生生地后移数公尺之远。
　　空间也因此而宽阔了不少。
　　“……”
　　这时蒂亚娜默默地回过头来。
　　“真可怕……我只不过戏称你跟鬼冢之间的关系是小孩子的扮家家酒，想不到你居然这么介意。幸好我闪得快，否则脑袋恐怕就不保了呢。”
　　京也静静地站在蒂亚娜的面前，脸上露出自信的微笑。
　　“不过，那也得先打中我才行。”
　　“尽管放心吧。”
　　蒂亚娜举起紧握的右拳。
　　“我的铁拳一定会击中你，把你打成一堆渣海。”
　　话才刚说完，蒂亚娜又迈开脚步往前冲刺。
　　那是只要一击得手，就可以直接分出胜负的连续攻击。
　　然而面带微笑的京也却轻而易举地化解蒂亚娜的攻势。
　　……原来如此，看来他不单单只是魔法类型的回归者。
　　蒂亚娜更新了她对京也的认知。一开始之所以采用元素系的魔法，原因在于蒂亚娜认为京也应该不擅长近身肉搏，看来事实并非如此。
　　……这也是很正常的。
　　双方都是多次前往异世界，让灵魂以及力量获得觉醒的回归者，胜负的关键自然在于本身既有的概念能力。
　　——不过那是最后的王牌。
　　高次元回归者之间的实力几乎都在伯仲之间，一旦在战斗的过程中轻易使用自己的绝招，难免会被对方找到破解的方法。就算幸运地击败对手，如果不能致对方于死地，一样是增添了自己的绝招在日后遭到敌人破解的风险。
　　所以概念能力的使用建立在两个大前提之上。要不就是在对方不知情的情况下使用，要不就是在短时间之内打倒目击概念能力的敌人。简而言之，使用的时机是非常重要的关键。
　　而且在一般的魔法无法伤害高次元回归者的情况下，概念能力的重要性更是不言而喻。
　　直接对敌人造成伤害的战斗方法有两种，一是“肉搏战”，二是“武器战斗”。
　　“……”
　　分析战况的同时，蒂亚娜的双手也没闲着，持续发动一连串的攻击。
　　……就速度而言，我似乎略胜一筹。
　　速度居于优势的攻击却无法命中对方，代表京也的反应显然优于己方的攻击速度。于是蒂亚娜灵机一动，在连续攻击之中加入了一记虚招。
　　劲贯双臂的铁拳命中京也前方的地面。
　　“哦——”
　　轰然巨响之中，伴随着京也的笑声。
　　大大小小的碎石四处飞散，与漫天飞舞的沙尘形成绝佳的掩护。蒂亚娜从半空中的碎石中选出大小适中的石块，只见她右腿横扫，将石块踢向京也。
　　石块的大小与蒂亚娜的体型相当，蒂亚娜打算利用石块进行声东击西的战术。
　　目标是京也的身体中心线稍稍偏左的区域。
　　用意在于引诱对方往右侧闪避。
　　理论上京也的双眼应该看不到突破沙尘展开奇袭的蒂亚娜。
　　结果不出所料，京也果然往蒂亚娜的右侧移动。
　　几乎是在同一时刻。
　　进入飞踢模式的蒂亚娜早已瞄准了正在移动中的京也。
　　直到现在，京也才惊觉不妙。
　　“——太迟了！”
　　蒂亚娜冷冷地开口。
　　一声闷响之后，蒂亚娜的右足清楚地感受到命中目标之后的扎实感。
　　3
　　蒂亚娜的攻击目标是京也的太阳穴，用意在于震荡大脑，让对方失去意识。
　　无论是攻击时机或是攻击威力，都堪称是无懈可击。
　　一般人吃了这一脚，就算是身首异处也不足为奇。
　　然而蒂亚娜完美的一击，却还是无法打倒京巴。
　　她只能眼睁睁地看着京也伸出手臂，挡下了自己的飞踢。
　　就在这个时候——
　　“——？”
　　清晰而明确的不祥预感闪过脑海，蒂亚娜下意识地举起双臂，护住自己的颜面。
　　同一时刻，蒂亚娜的眼前发生激烈爆炸。
　　“唔——！”
　　身体向后飞去的同时，蒂亚娜感到有些错愕。
　　……刚那是……爆炎魔法……？
　　京也的用意不难理解。如果采取魔法直接攻击，势必过不了绝对屏障这一关。
　　可是若采取将魔法转化成自然现象的间接攻击，自然不受绝对屏障的影响。
　　京也的爆炎魔法，显然是冲着这个漏洞而来的。
　　如果蒂亚娜的反应慢了一些，爆炸的闪光将会让双眼失去视力，超高温的热风更会对头部造成重大伤害。
　　因此京也这次奇袭，绝对是有效的攻击。
　　若只是如此，倒也没什么好惊讶的。
　　然而问题并没有那么单纯。
　　被抛上半空中的蒂亚娜重整态势，有惊无险地滑行着地。
　　低头一看，两条衣袖已经被烧成了焦黑。
　　——错不了的，京也刚刚使用的是炎系魔法。
　　而且并不只是虚张声势的障眼法。
　　同样都是炎系魔法，京也的威力显然不是鬼冢所能比拟的。
　　“统治各国巴别塔学校的克昆上任之后的第一项工作，就是替自己取个符合该国国情的假名——严格说来，应该更接近于代号。”
　　京也的语气异常平静，仿佛早已看穿了蒂亚娜内心的混乱。
　　“如果以冰字命名，任谁都会认为我是个擅长冰魔法的回归者，事实上先前的你，也以为我只会使用冰雪系魔法而已吧？不过日语是个很有趣的语言，即使是同样的发音，有时也代表了许多不同的意义。”
　　例如……
　　“我的姓氏读做HIKAMI，汉字却可以写成‘冰神’或是‘火神’。”
　　“…………”
　　面对京也的开诚布公，蒂亚娜并没有太大的反应。
　　在姓氏上面玩文字游戏，并不是什么难事。
　　然而同时精通属性相克的两种元素系魔法，就没有想像中的容易了。
　　火与水、风与土、光与闇。属性倒反的精灵会产生相克的作用，削减彼此的力量。
　　因此精通一端的魔法，势必会对另一端的魔法力量造成影响。
　　少数异世界的居民可以透过直接与精灵缔结特别契约的方式，同时操纵两种系统以上的元素魔法，不过这毕竟是结合特殊环境以及特殊才能等条件才得以出现的稀有个案。
　　这个世界的居民所能精通的魔法，基本上都以一种为限。
　　然而冰神京也却同时精通火系和水系这两种属性相克的元素魔法。
　　可能性只有两种……
　　要不冰神京也是异世界的居民。
　　……或者这就是他的概念能力。
　　二度前往异世界之后所得到的固有特殊能力，往往都超越了一般的法则。如果京也透过觉醒所得到的概念能力就是精通属性相克的两种元素系魔法，一切的不合理都将获得合理解释。
　　当然，这恐怕只是概念能力的冰山一角。同时擅长会被绝对屏障阻挡的两种元素系魔法，顶多也只能收到出其不意的效果。
　　可是……
　　“原来如此，我明白了。”
　　喃喃自语的同时，蒂亚娜在内心拿定了主意。
　　既然冰神京也启动了概念能力，自己当然也要有所因应。
　　蒂亚娜的肉搏技巧虽然略胜一筹，却在攻击距离方面吃了小亏。
　　因此才让京也得到了喘息的机会。
　　“怎么，这样子就没戏唱啦？”
　　“——当然不是。”
　　蒂亚娜的脸上浮现一抹不服输的冷笑。
　　“好戏才正要开始呢。”
　　蒂亚娜集中意识，特殊的魔法阵随之开展。只见蒂亚娜全身上下包覆在眩目的光粒子之中，身上的衣物瞬间转换成战斗服装。
　　平举向前的右手，握着蒂亚娜·兰德豪森实体化之后的武器。
　　比蒂亚娜还要高出少许的大型破碎斧。
　　可是……
　　“确定吗？拳脚攻击都打不到我了，这种笨重的武器又能派上什么用场？”
　　京也忍不住笑了出来。
　　“嗯，当然确定。”
　　蒂亚娜巴微笑以对。
　　“因为——”
　　话才说到一半，蒂亚娜突然朝着京也伸出左手。
　　就在这一瞬间——
　　“——？”
　　京也内心一凛，身体已经飞上了半空中。
　　违反自身意志的举动，仿佛受到蒂亚娜的牵弓。
　　“好啦，想闪的话就请吧——不过你应该是躲不掉了。”
　　蒂亚娜说完之后，迳自将京也拉进自己的攻击范围。
　　“——！”
　　或许是察觉自己无法闪避了吧。
　　京也立刻开启冰系的防护屏障，试图做最后的挣扎，然而蒂亚娜却完全不当回事。
　　她只是尽可能地使劲全力，举起手中的破碎斧奋力横扫。
　　“——”
　　蒂亚娜的斩击摧毁了冰壁，朝着冰壁之后的京也直扑而来。
　　眼看着被猛烈的撞击力往后一推、陷入身后岩壁的京也就要死于非命的时候……
　　“——糟糕。”
　　蒂亚娜突然想起了一件事，连忙举起了手掌。
　　于是京也再度被牵引至蒂亚娜的面前。
　　“差点忘了我刚刚说过的话。”
　　蒂亚娜直呼好险。
　　“我要亲手击中你的身体，把你打成渣滓才行。”
　　只见蒂亚娜HPGI动右肩，瞄准了直飞而来的京也。
　　蒂亚娜兰德豪森的铁拳，结实地命中京也的身体。
　　足以摧毁整面岩壁的威力灌了进去——
　　京也的身体宛如断线的风筝，撞上先前破碎斧所击中的那面岩壁。
　　结构大为脆弱的岩盘经不起这么一撞，布满裂痕的岩壁立刻为之崩落。
　　轰然巨响之后，大量的瓦砾与石块落在倒地不起的京也身上。
　　4
　　高耸入云的巴别塔。
　　最接近天空的楼层传来一声巨响。
　　学生会教室的墙壁，在爆炸的冲击之中化为一堆瓦砾。
　　一条人影同时飞奔而出。
　　那是身穿战斗服装、手持半月刀的少女。
　　她的名字为七濑遥。
　　“——为什么c-|”
　　高速移动的同时，遥忍不住开口。
　　无数的火球和土枪紧追在后。
　　利用魔法将自己化成一阵风的遥，在宽阔的长廊上来回奔驰，闪避来自身后的攻击。无法闪避的时候，就利用强风干扰火球以及土枪的行进轨迹。
　　失去目标的火系和土系魔法纷纷落在地面、墙壁和天花板上。
　　只见遥在半空中身形一扭，朝着后方伸出双手。
　　她只是尽可能地使劲全力，举起手中的破碎斧奋力横扫。
　　“——”
　　蒂亚娜的斩击摧毁了冰壁，朝着冰壁之后的京也直扑而来。
　　眼看着被猛烈的撞击力往后一推、陷入身后岩壁的京也就要死于非命的时候……
　　“——糟糕。”
　　蒂亚娜突然想起了一件事，连忙举起了手掌。
　　于是京也再度被牵引至蒂亚娜的面前。
　　“差点忘了我刚刚说过的话。”
　　蒂亚娜直呼好险。
　　“我要亲手击中你的身体，把你打成渣滓才行。”
　　只见蒂亚娜转动右肩，瞄准了直飞而来的京也。
　　蒂亚娜兰德豪森的铁拳，结实地命中京也的身体。
　　足以摧毁整面岩壁的威力灌了进去——
　　京也的身体宛如断线的风筝，撞上先前破碎斧所击中的那面岩壁。
　　结构大为脆弱的岩盘经不起这么一撞，布满裂痕的岩壁立刻为之崩落。
　　轰然巨响之后，大量的瓦砾与石块落在倒地不起的京也身上。
　　4
　　高耸入云的巴别塔。
　　最接近天空的楼层传来一声巨响。
　　学生会教室的墙壁，在爆炸的冲击之中化为一堆瓦砾。
　　一条人影同时飞奔而出。
　　那是身穿战斗服装、手持半月刀的少女。
　　她的名字为七濑遥。
　　“——为什么！？”
　　高速移动的同时，遥忍不住开口。
　　无数的火球和土枪紧追在后。
　　利用魔法将自己化成一阵风的遥，在宽阔的长廊上来回奔驰，闪避来自身后的攻击。无法闪避的时候，就利用强风干扰火球以及土枪的行进轨迹。
　　失去目标的火系和土系魔法纷纷落在地面、墙壁和天花板上。
　　只见遥在半空中身形一扭，朝着后方伸出双手。
　　无数的魔法阵化为防护屏障．阻挡来袭的魔法追击。
　　“你们两个没听到我的问题吗！”
　　遥释放出一连串的空气压缩弹。
　　压缩弹掠过爆炸所产生的火焰，袭向前方的敌人。
　　紧接着是一连串的低沉巨响传遍整个走廊。
　　这种藉由空气压缩所形成的疾风炮，比铅块还要坚硬。
　　被疾风炮命中之后，一般人多半都会失去战斗能力。
　　然而遥的脸色一沉，她的魔法并未命中对方。
　　更精确的说法，应该是在命中的瞬间，被突然自地面升起的土墙所阻挡。
　　任务完成之后，土墙无声无息地崩落。
　　两个人影自土墙之后现身。
　　遥十分熟悉的两个人影，分别属于上崎辽平以及哀原美奈巳。
　　辽平和美奈巳也利用AD召唤出战斗服和武器，与遥展开对峙。
　　遥再度开口：
　　“为什么要协助冰神会长？你们知道他打算做些什么吗？”
　　于是……
　　“当然，我们早就知道了。”
　　辽平微微苦笑。
　　“既然如此！”
　　“……既然如此？”
　　面对遥的责难，美奈巳静静地反问。
　　“京也是我们的伙伴……我们是京也的左右手，提供协助也是理所当然的吧？”
　　“理所当然？明知他犯了错，却依然昧着良心助纣为虐？”
　　遥忍不住提高了音量，辽平的语气却依然平静。
　　“等一下，京也未必做错了什么。”
　　辽平停顿片刻。
　　“他的所作所为，只是想独自完成克昆所追求的目标罢了。虽然可能违反了克昆的利益，却不代表这么做是错的。没错，克昆目前是这个世界的管理者，却不能因此将他们视为绝对的正义。”
　　“我们不是克昆的信徒。京也是学生会长，站在学生的角度经营学校，因此JPN巴别塔对于学生的照顾才会远胜于其他的巴别塔学校。我们加入学生会的目的，不就是为了协助京也经营JPN巴别塔吗？”
　　“这是你们的诡辩……！”
　　遥毫不让步。
　　“就算过去真是如此，克昆的其他成员也不会允许会长做出这种行为。你们口中的会长为了遂行自己的野心，正打算拉着JPN巴别塔和整个特别自治区一起陪葬呢。”
　　“为什么你这么肯定？”
　　辽平忍不住反问。
　　“目前世界的管理者克昆和恐怖分子血色黄昏为了世界的霸权争得你死我活，已经牺牲了许多无辜的生命。如果克昆瓦解了血色黄昏的势力，和平就会降临在这个世界吗？别傻了，根本不可能。到时候其他的恐怖分子将会取而代之，克昆的成员也可能会发生内哄。既然不管怎么做都有程度不同的风险，我们也只能选出一条风险最低的道路。”
　　“你们以为会长走上的道路，就是最好的选择吗？”
　　面对遥严厉的视线，美奈巳轻轻地点头。
　　“藉由取得超越克昆以及血色黄昏的力量，京也将成为牵制双方的第三势力，替全世界带来安定与和平。就算短期之内难以达成，至少也能有效地减少牺牲者。”
　　“你们把事情想得太简单了。”
　　遥出言反驳。
　　“过于强大的力量并不是牵制，而只是单纯的威胁。凌驾于克昆以及血色黄昏之上，才是会长真正的目的。他所扮演的并不是第三势力，而是独裁者！”
　　可是……
　　“或许吧，不过那又如何？”
　　“克昆早就是这个世界的独裁者了。”
　　辽平和美奈巳并不以为意。
　　“世人对克昆的不满造就出血色黄昏以及其他恐怖集团的诞生，所以我们需要的是新的政治体系——或者称之为支配体系。”
　　辽平停顿片刻。
　　“而且——你刚刚声称我们都错了，可是你自己不也加入了凰泽的阵营？根据京也的说法，那个家伙的目标不也是阻止克昆以及血色黄昏？而且他的做法绝对比京也更加蛮横、更加无理。既然如此，加入凰泽阵营的你又有什么资格指责我们的不是？”
　　“这……”
　　遥不禁为之语塞。
　　晓月确实打算与全世界为敌，克昆和血色黄昏也确实是晓月最大的障碍，这点倒是跟京也没什么两样。
　　而且正如辽平所言，晓月的做法恐怕会产生更多牺牲者。
　　这点遥比任何人都更清楚，然而她还是选择了晓月。
　　或许辽平的说法没错。
　　一方是选择晓月的自己，一方是选择京也的辽平与美奈巳。
　　没有绝对的正确，也没有绝对的错误。
　　大家只是选择了不同的道路。
　　……可是……
　　为了遂行自己的野心，京也利用了美兔，而且还践踏了美兔的人格。
　　因此遥的感情无法原谅选择了京也的两人。
　　辽平和美奈巳曾经是自己的挚友，因此遥更是无法容忍两人的背叛。
　　就在这个时候……
　　“——啊！？”
　　遥的脚踝突然没入地面，这显然是美奈巳的土系魔法。
　　她的情绪陷入动摇，也不过是一瞬间的事情。
　　然而短短的一瞬间，却已经让辽平和美奈巳找到了下手机会。
　　遥拚命地挣扎，地板却牢牢地抓住遥的双脚。
　　“我真的不想对你下杀手……”
　　辽平叹了口气。
　　“得知你加入凰泽阵营之后，京也本来打算除掉你的。后来是我们央求京也给你最后一次的机会，央奈巳甚至还特地准备了尸体的人偶呢。”
　　经辽平这么一提，遥顿时想起几小时之前与京也对峙的场景。
　　‘他们希望我三思而后行。’
　　‘我也不愿意这么做，可是他们两个说什么都不肯退让。’
　　直到现在，遥才明白这两句话的真正含意。
　　那不是规劝京也回头是岸。
　　而是两人替遥请命的哀求。
　　可是……
　　“你们真以为我会再度向狠心杀害你们的会长宣誓效忠吗？”
　　遥冷眼凝视着辽平和美奈巳。
　　两人对遥的期待，等于是否定了彼此之间的友谊。
　　辽平耸耸肩膀。
　　“重新相信曾经背叛过自己的人，当然是有点难度。”
　　“不过我们办得到。”
　　美奈巳接着开口。
　　“为了京也的理想，我们不惜牺牲自己，甚至是牺牲你。”
　　于是两人朝着遥伸出右手。
　　魔法阵开启，两人的右手绽放出魔力的光辉。
　　……情况不妙。
　　焦急之余，遥拚命地集中意识。
　　准备启动防御屏障的同时，也完成了飞行魔法的准备。
　　遥打算利用防御屏障改变魔法攻击的行进方向，破坏眼前的地面。等到双脚重获自由之后，立刻发动飞行魔法高速脱离。时机稍纵即逝，这是反应力与判断力的赌注。
　　然而成功率却非常低。
　　首先遥的防护屏障未必足挡得住两人的魔法攻击。就算真的让攻击转向，万一美奈巳让地板变化为耐高热耐冲击的材质，一样没戏可唱。
　　……可是，既然没有其他的办法，也只能赌上一赌了。
　　就算面临近乎绝望的局面，也不能束手待毙。
　　绝不放弃。
　　于是——就在辽平和美奈巳准备发动魔法的瞬间。
　　现场发生了超乎所有人想像的异变。
　　突如其来的爆炸与冲击力，粉碎了三人脚边的地面。
　　‘——！’
　　惊讶之余，三人同时坠入下一个楼层。
　　双脚才刚沾地，遥立刻纵身往后一跳，曲、两人拉开距离。
　　“难道是……”
　　这种蛮横粗暴的手法……错不了的，一定是拯救自己的手段。
　　遥的眼前顿时浮现出深植脑海的一名青年。
　　然而响彻云霄的声音，却不是属于晓月的。
　　“抱歉，让你失望了，我不是阿晓。”
　　声音有些轻浮，又有些吊儿啷当。
　　遥认识声音的主人。只见她回过头来，打量着身后的青年。
　　那是被她称之为问题学生的人物。
　　“感激不尽，海堂元春。不过……怎么是你？”
　　为什么出现在这里？为什么出手救了我？
　　面对遥的质问，海堂露出尴尬的苦笑。
　　“一言难尽啊。其实我最不喜欢这种麻烦的场面了，却有点私事必须解决。而且万一被晓月知道我对你见死不救，到时候可有得我受的了。”
　　于是……
　　“原来是‘黄昏’的海堂，这下子又多了一个麻烦人物。”
　　辽平无奈地叹了口气。
　　“也罢，我来对付他吧。美奈巳，遥就交给你了。”
　　“收到。”
　　于是两人分别拿起手中的武器，朝着各自的目标前进。
　　“这下子可麻烦了，他们两个好像想玩真的耶。”
　　海堂笑了笑。
　　“副会长……先前看你好像有些犹豫，现在你怎么说？”
　　“那还用说吗？”
　　遥的双眸流露出坚定的眼神。
　　“我已经不是副会长了。往后我将协助凰泽晓月创造新的世界，跟大家一起迎向属于我们的未来。”
　　插图
　　即使敌人是过去的挚友也不例外。
　　“我也绝对不会退让。”
　　七濑遥举起手中的半月刀——
　　勇敢地向前迈步。
　　5
　　与晓月一同进入巴别塔的莉丝蒂，面临了异常无礼的欢迎。
　　独眼巨人、牛头人、石像鬼，甚至是地狱犬——
　　数不清的魔兽挡在两人面前，发动一波又一波的攻击。
　　这些前仆后继的魔兽，恐怕就是遥口中的保全程式【守护兽系统】创造出来的产物吧。
　　“唔……！”
　　险险闪过地狱犬的獠牙之后，莉丝蒂举起魔力杖顺势横扫。
　　巴别塔境内也笼罩在将所有物理伤害转换为精神伤害之特殊结界的影响范围之内，理论上所有的物理或是魔法攻击都对这些守护兽无效。
　　可是……
　　被莉丝蒂击翻在地的地狱犬，行动明显迟钝了不少。
　　看来莉丝蒂的攻击确实有发挥效用。
　　……只要有这把手杖……！
　　细细咀嚼命中敌人之后的扎实手感，莉丝蒂打量着手中的魔力杖。
　　整支魔力杖都笼罩在淡蓝色的光芒之中。
　　然而这种对守护兽造成伤害的光芒，却不是源自莉丝蒂的力量。
　　至于是来自何人，答案已经浮现在莉丝蒂的眼角余光。
　　“喂喂喂，有没有搞错？你们就只有这么点能耐吗？太嫩了吧！”
　　挑衅意味十足的声音传遍整个战场。面对两倍身高的独眼巨人以及牛头人，晓月毫不犹豫地以连续出击的铁拳和足踢击倒对手，让敌人化成无数的光粒。
　　无论是拳头或是脚底，都跟莉丝蒂的魔杖一样绽放着淡蓝色的光辉。
　　这就是炼环劲气功的气芒。
　　气功跟物理攻击或是魔法的本质完全不同，即使在特殊结界的影响范围之内，一样可以对守护兽造成伤害。
　　而且精通炼环劲气功的晓月，可以让体内的真气穿透其他的物质。
　　发现气功对守护兽有效之后，晓月的反应十分迅速。他立刻将体内的真气灌注至莉丝蒂的魔杖，大大提升了莉丝蒂的战力。
　　唯一的遗憾，大概就是莉丝蒂的破坏力还是十分有限，无法跟晓月一样达到一击必杀的效果。
　　“——即使如此！”
　　莉丝蒂人喝一声，举起魔杖展开连续攻势。
　　第三波攻势命中目标，成功消灭了地狱犬之后，莉丝蒂立刻迎向附近的石像鬼，连喘息的机会也没有。
　　敌人的数量虽然可观，不过碍于场地的限制，同时发动攻击的人数十分有限。
　　于是莉丝蒂利用风系魔法、晓月则是利用灵活刁钻的步法穿梭于敌阵之中，一只接着一只地打倒守护兽。
　　当敌人的数量锐减为一半的时候，等待许久的机会终于降临了。莉丝蒂和晓月一边与敌人酣战，一边分头将敌人引诱到预定位置，让所有的守护兽排成一直线。
　　于是……
　　“——晓月！”
　　“喔，交给我吧！”
　　莉丝蒂高呼一声﹒晓月立刻召唤出黑色的魔剑——雷瓦汀。
　　同时屈膝沉腰，将聚积于体内的真气全数灌注在剑身之上。
　　“喔啦啊啊啊啊啊！”
　　寒光一闪，晓月高举魔剑使劲一挥。
　　真气的奔流化成强大的冲击波，瞬间吞噬了残余的守护兽。
　　轰然巨响之后，所有的敌人都被抛到长廊的彼端。
　　守护兽消灭之后所产生的大量光粒子自远方缓缓扩散。
　　“总算是解决了，继续前进吧。”
　　“嗯……”
　　两人没有时间沉浸在胜利的喜悦之中。
　　尽快救出美兔，才是现在的当务之急。
　　巴别塔占地辽阔、结构复杂，行走其中的晓月却丝毫没有迷路的迹象。
　　晓月对美兔的真气十分熟悉，可以清楚地感受到真气的反应。
　　然而当两人乘坐的电梯开始上升的时候，莉丝蒂的表情却十分僵硬。
　　只见她偷偷地打量着身旁的晓月。
　　“………………”
　　游刃有余的自信神情，跟莉丝蒂所熟悉的晓月并没有两样。
　　表面上似乎并未受到任何的伤害。
　　然而事实并非如此。
　　莉丝蒂之前跟千影以及葛叶目击了晓月与海堂的决斗。
　　当时海堂发动结界，三人完全帮不上忙，不过就算没有结界的阻隔，那也不是三人所能插手的战斗。
　　海堂的实力显然跟晓月在伯伸之间，说不定还略胜一筹。晓月在战斗中所受到的伤害，更是难以估计。即使利用炼环劲气功的力量提升自我修复的能力，恐怕也难以完全复原。
　　……而且……
　　或许是自己多心了吧，总觉得晓月在傍晚时分返家的时候，似乎已经消耗了许多体力。根据晓月的说法，他只是前往久保目的工作室保养史雷普尼尔，但搞不好他途中曾被卷入突发性的战斗。
　　……若真如此……
　　晓月的体力，恐怕已经濒临极限。
　　——莉丝蒂对冰神京也所知有限。她只知道京也是管理全世界的克昆之一，跟晓月之间似乎存在着不为人知的恩怨。
　　然而根据遥的说法，京也的实力显然远在晓月之上。
　　而且京也说不定已经从美兔的身上得到超高次元生命体的力量。
　　现在的晓月，更不可能是他的对手。
　　就晓月目前的状况而言，实在是不应该面对那种强敌。
　　“…………”
　　莉丝蒂不禁心想，有没有什么让晓月在短时间之内彻底复原的方法呢？
　　——如果鲁鲁在这里的话……
　　莉丝蒂想起过去在亚列萨德一起同甘共苦的战友——半精灵鲁提耶·多姆擅长恢复以及辅助系的魔法。
　　如果她在现场，说不定就可以迅速恢复晓月的体力。
　　……慢着，我还记得……
　　这时莉丝蒂突然想起了一件事。过去跟晓月等人一起在亚列萨德的世界旅行的时候，鲁提耶曾经提到的方法。
　　……说不定……
　　说不定自己可以利用那种方法恢复晓月的体力。
　　就在莉丝蒂灵光一闪的瞬间……
　　“呀！？”
　　她的口中忍不住发出一声娇呼。
　　这是由于裙摆突然被高高地掀起，丰腴的臀部被人摸了一把之故。
　　而且还刚好摸到了最敏感的部位。
　　“有、有没有搞错啊！你到底想做什么！”
　　密闭的电梯空间只有两个人，犯人的身分自然是不言而喻。
　　面红耳赤的莉丝蒂不禁提高了音量。
　　“我看你的表情好像很凝重，所以才想帮你舒缓一下紧张的情绪。”
　　晓月毫无愧色，一副满不在乎的模样。
　　“胸部和臀部突然遇袭的时候，女人多半都会吓一大跳，紧张的情绪自然就获得纾解啰。”
　　“我很感谢你的好意，不过应该有更好的方法……啊，你又想做什么！”
　　莉丝蒂话还没说完，就被晓月揽着腰身一把抱了过去。
　　晓月的手臂微微施力，不容莉丝蒂反抗。
　　“我没事的，不必替我担心。”
　　语气虽然轻佻，却隐含着坚定的意志。
　　“……嗯。”
　　慑于晓月的气势，莉丝蒂也只能点头回应。
　　只见她主动依偎在晓月的怀中，轻轻地闭上双眼。
　　“快点把美兔救出来吧。”
　　因为……
　　“她一定也在努力地奋战。”
　　“嗯……”
　　晓月点点头，紧紧地接着莉丝蒂的纤腰。
　　就在带着默契的沉默弥漫整座电梯的时候……
　　“……？”
　　窗外的景色突然让莉丝蒂察觉说不出的异样。
　　有着玻璃帷幕的电梯正缓缓上升。
　　逐渐接近的夜空之中，浮现一个黑影。
　　黑影迅速开展。不，事实上黑影并未开展。
　　而是愈来愈大。
　　“那是……”
　　这时晓月也有所察觉，静静地抬起头来望着夜空。
　　“哦……原来还有这一招。”
　　晓月喃喃自语的同时，莉丝蒂这才察觉黑影的真面目到底是什么。
　　那是一头漆黑的喷火龙。
　　可惜——在她打算做出应对时已经太迟了，喷火龙的巨体已经迫至眼前。
　　“——！”
　　莉丝蒂立刻集中意识，启动防护屏障。
　　巨大的喷火龙也在同一时刻撞上了两人搭乘的电梯。
　　6
　　承受剧烈冲击的同时，莉丝蒂·谢尔菲感到无比讶异。
　　莉丝蒂与晓月虽然藉由魔法屏障保护回避了喷火龙的直击，然而在喷火龙巨大身躯压制之下，还是连人带电梯一起被推进了建筑物的中央。
　　隔着眼前的防护屏障，巨龙狰狞的面目清晰可见。
　　然而莉丝蒂的讶异，却不是针对敌人利用巨龙展开奇袭的战术。
　　常初既然选择了搭乘电梯，自然对敌人的埋伏或是奇袭早有防范。
　　到时候大可破坏电梯的屋顶或是地板，直接逃入电梯间。或者是破坏电梯的门扉，逃进楼层内部也行。
　　然而不管是往上逃或是往下逃，喷火龙都可以藉由改变撞击角度修正高度。而且就算是破坏电梯门逃进楼层，在那种质量以及那种速度的撞击之下，一样是非死即伤。
　　因此莉丝蒂才会发动防护屏障。
　　这种临场反应绝对是正确的。
　　然而晓月的反应，却超乎莉丝蒂的想像。
　　在喷火龙的巨体撞击之下，两人被推进了建筑物的内部。
　　可是晓月的随机应变却让两人的背部毫发无伤。
　　事实上莉丝蒂和晓月的身后还有好几道墙面。
　　除了电梯门之外，后面还有大楼本身的外墙，以及内部的隔间墙。
　　除了墙面之外，大楼内部还有许多大型设备。
　　即使正面挡下了喷火龙的突击，一旦被推进大楼的内部，多半都会受到严重的伤害，甚至还有可能被建材座垮失去生命。
　　而且巨龙撞击电梯的入射角是破坏力更强的锐角。
　　因此理论上比水泥墙更加坚硬的地板，也会成为夺走两人生命的杀手。
　　然而这类悲剧却完全没有发生。
　　……真是不敢相信……居然在那么匆促的时间……
　　被强大的冲击力甩向后方的同时，莉丝蒂以讶异的眼神凝视着身旁的晓月。
　　受到撞击的瞬间，晓月立刻发动炼环劲气功，使劲全力挥出右拳。无论是出拳的方向或是角度，都跟巨龙一模一样。
　　命中目标的同时，释放出蓄积于体内的真气。
　　将撞击方向上的障碍物悉数扫平。
　　当然，晓月大可朝着直扑而来的巨龙发动攻击。
　　然而若无法摆平巨龙，晓月跟莉丝蒂势必会被巨龙压成肉饼。
　　不过就晓月的个性而言，他应该会选择正面迎战，之所以不这么做的原因——
　　……难道是因为我也在场的关系……？
　　晓月不希望让莉丝蒂卷天没有绝对把握的赌庄。
　　于是……
　　“前方有个宽阔的空间！先溜到下面，暂时撤退！”
　　匆忙回答的同时，两人进入了晓月口中的空间。
　　“——就是现在！”
　　晓月和莉丝蒂成功地逃往下面的楼层，漆黑的巨龙一头撞上了地板，以破竹之势高速下坠。
　　巨大的闷响传来，空间为之震动。失去目标的巨龙为了改变行进轨道，不知道撞破了多少楼层。
　　“真是好险……”
　　双脚稳稳地站在地面之后，莉丝蒂这才松了口气。
　　“没想到会遇上一只自杀攻击的喷火龙。”
　　晓月轻轻地扭动右肩。
　　莉丝蒂则是环视四周，打量着被喷火龙撞破一个大洞的天花板，以及宽阔的空间。
　　“这里是竞技场吗？”
　　“嗯，JPN巴别塔规模最大的斗技场，我也是第一次进入这里。”
　　“可是你对附近的地形位置挺熟悉的呢。”
　　莉丝蒂的赞叹传入耳中，晓月微微一笑。
　　“为了预防万一，我早就将JPN巴别塔已知的内部地形与结构记在脑中了。只要计算巨龙撞击的角度以及当时电梯显示的楼层，大概也算得出当时正处于什么位置。再说斗技场那么大，就算是乱枪打鸟也会猜中的。”
　　接着又收起脸上的笑容……
　　“——不管怎样，差不多该准备了。”
　　“嗯，也是……”
　　莉丝蒂的表情也为之紧绷。
　　这时，大门技场的地板突然发生剧烈的震动。
　　这也难怪。那只巨龙只是跟两人擦身而过，并未失去战斗能力。
　　随着震动次数的攀升，强度也随之增加。
　　第五次震动的时候，现场顿时爆发出石破天惊的巨响。
　　距离两人不远处的地面，被硬生生地穿破一个大洞。
　　7
　　漆黑的巨龙再度现身于晓月和莉丝蒂面前。
　　晓月仔细地打量眼前的巨龙之后……
　　“……果然没错。”
　　巨龙的外貌，证实了先前的猜测。
　　这时身旁的莉丝蒂似乎也有所察觉。
　　“这只喷火龙该不会是……”
　　话还没说完，就不禁皱起了眉头。
　　没错。色泽和体形虽然有些差异，整体而言却十分相似。
　　简直就是亚列萨德那只邪龙萨哈克的翻版。
　　晓月点点头。
　　“那个叫做菲尔的冒牌勇者在这个世界变化成萨哈克的时候，JPN巴别塔趁机取得了相关资料。这只巨龙大概是利用那些资料所创造出来的吧。”
　　而且……
　　……久保田大叔的锻炼程式，也收录了萨哈克的资料。
　　不过晓月认为久保田与自己为敌的可能性并不高。
　　毕竟他可是巴别塔首屈一指的博士。
　　脾气虽然古怪了些，却是个忠于信念、以自己的工作为荣的高傲匠人。
　　像他那种人物，不太可能跟背叛克昆的京也一个鼻孔出气。
　　大概是京也命令他提供资料，或是命令他收录至锻炼程式吧。
　　不过话又说回来了，也不能否定久保田以个人的名义私下与京也合作的可能性。
　　……若真如此，到时候就走着瞧吧。
　　晓月并不厌恶久保田，却也不容任何人挡在他的面前。
　　“——只要是敌人，我都不会手下留情。”
　　召唤雷瓦汀的同时，晓月睥睨着眼前的巨龙。
　　高度约十公尺，只有原先的一半大小。应该是为了便于在室内移动，特地缩小了体积吧。
　　先前莉丝蒂的防护屏障并没被撞破，代表眼前的巨龙并不具备高次元生命体的绝对屏障，否则莉丝蒂的防护屏障应该会在与巨龙接触的时候烟消云散。晓月之所以朝着自己被抛出去的方向释放攻击，在建筑物的结构体上开了一个大洞，就是为了预防莉丝蒂的防护屏障遭到破坏。
　　截至目前为止，算是一切顺利。
　　“唯一的问题是……”
　　巨龙的体色和体型出现了变化。
　　如果巨龙是根据菲尔变化而成的萨哈克为基准所创造出来的程式产物，自然可以进行各种参数的调整。按照常理来判断，实力的强弱也不必刻意比照原本的邪龙萨哈克。
　　“简而言之，这家伙八成比萨哈克更强。”
　　话虽如此，凰泽晓月却微微一笑，丝毫不以为意。
　　原因很简单。
　　“变强的人，可不是只有你而已。”
　　于是晓月发动炼环劲气功。
　　雷瓦汀也随之变化成第二形态。
　　这是在过去面对菲尔与萨哈克的的时候，晓月无法操控自如的力量。
　　除此之外，现在的晓月也拥有另一种当时所没有的指力。
　　“——回想起来，已经好一阵子没跟你一起并肩作战了呢。”
　　感慨万千的语气，来自站在晓月身旁的少女。
　　莉丝蒂·谢尔菲——过去跟晓月一起云游亚列萨德的战友，如今就站在身边。
　　她的脸上毫无惧色。
　　……情况允许的话，我还真想独自对付眼前的巨龙。
　　然而这只是前菜罢了。面对京也之前，应该尽可能地避免消耗体力。
　　而且还有另一名少女正等着自己去解救，更是不应该浪费时间。
　　速战速决才是王道。
　　“对方似乎没有绝对屏障，不过也有可能跟先前的守护兽系统一样，不怕魔法的攻击。等一下我站在前线，你在后方提供支援和掩护。”
　　“嗯，交给我吧。”
　　短短的交谈之后，一切都了然于心。
　　“好，开始吧！”
　　凰泽晓月朝着漆黑的巨龙展开突击。
　　这时无数的火球自晓月的身后飞向前方。
　　火球击中巨龙的颜面﹒却受阻于巨龙的防护屏障。
　　虽然未对巨龙造成伤害，晓月却丝毫不以为意。
　　火球撞击防护屏障之后发生爆炸，产生许多浓烟，遮蔽了巨龙的视线。
　　就在巨龙以前肢驱散浓烟的时候，晓月已经钻进巨龙的怀中。
　　只见晓月屈膝沉腰，紧接着双腿使劲一蹬，长剑朝上划出一道弧光。
　　巨龙的身躯显然经过某种程度的强化。
　　晓月的斩击无法将巨龙一刀两断，却也在漆黑的身躯留下又深又长的伤痕。
　　‘——’
　　巨龙发出痛苦的呻吟，举起另一端的前肢袭向晓月。
　　锐利的尖爪画着弧线破空而至。
　　“唔！”
　　晓月腾空而起，身体在半空中翻了一圈。只见双脚往巨龙的前肢使劲一蹬，顿时又拔高了许多。
　　“莉丝蒂！”
　　晓月大喝一声，莉丝蒂也几乎在同一时刻发动风魔法，创造出坚硬的风球。两人的配合天衣无缝，没有丝毫破绽。
　　莉丝蒂的风球跟遥擅长的空气压缩不同，而是将空气压缩之后，固定在空中的一点。
　　然而这并不是针对巨龙的攻击，也不是混淆巨龙的障眼法。
　　莉丝蒂所创造的风球，刚好位于晓月的正上方。
　　只见半空中的晓月一个翻身，双脚抵着风球使劲一蹬。
　　爆炸声响之后，四周刮起了一阵强风。晓月以惊人的速度从上方坠落，仿佛大炮所发射的炮弹。
　　“受死吧——！”
　　挟着疾风般的高速，晓月挥动手中的雷瓦汀。
　　锋利的剑刃没入巨龙的头顶，无声无息地将巨大的身躯劈成两段。
　　——理论上应该如此。
　　就在剑刃直达巨龙胸口的时候……
　　晓月的眼角余光突然捕捉到一条黑影。
　　“什么？”
　　猝不及防的晓月惊呼一声。
　　强大的冲击力顿时将晓月的身体远远地抛了出去。
　　8
　　“——晓月！”
　　莉丝蒂的口中发出近乎哀鸣的呐喊。
　　因为她亲眼目击晓月被突如其来的奇袭抛了出去的画面。
　　事出突然，莉丝蒂完全来不及提出警告。
　　然而莉丝蒂的双眸却清楚地目击了瞬间。
　　分别是自虚空中出现的第二只巨龙——
　　以及晓月的身体硬生生地撞上大门技场的墙壁。
　　“晓月！”
　　莉丝蒂难以确认晓月的安危。无论是晓月或是第二只巨龙，都破撞击引起的尘埃所吞噬。
　　即使如此，莉丝蒂还是急着赶赴现场——但却未能如愿。
　　“——！”
　　莉丝蒂的眼前出现了障碍物。
　　第三只巨龙——挡在她的面前。
　　除此之外……
　　大斗技场的屋顶附近，出现了第四只巨龙的身影。
　　甚至连被晓月砍成重伤的巨龙也修复了伤势，重新加入战局。
　　现场竟然出现了四只晓月无法在瞬间全力击溃的巨龙，这无疑是彻底绝望的局面。
　　“……退下。”
　　莉丝蒂压低了嗓门，睥睨着挡在面前的巨龙，眼神之中毫无惧色。
　　即使巨龙以狰狞的低吼进行威吓，莉丝蒂也不放在心上。
　　比起自己所面临的危机，莉丝蒂还有更重要的任务。
　　因此……
　　“退下，不要挡路！”
　　莉丝蒂大叫一声的同时，发动了风系的魔法。
　　挡住去路的第三只巨龙面前——严格说来应该是巨龙的脚下，出现了规模较小的风球一风球突然释放出强烈旋风，视巨龙的防护屏障如无物，直接将巨体抛上了半空中。
　　这般旋风并不是来自魔法，而是巨龙身边的空气，是以防护屏障起不了作用。
　　“——唔！”
　　接着莉丝蒂也对自己发动风系的飞行魔法，迅速移动至依然弥漫着尘埃的墙边。为了尽快确认晓月的安危，莉丝蒂甚至再次发动魔法，试图吹散飘浮在半空中的沙尘。
　　然而莉丝蒂的魔法强风却无法吹散沙尘。
　　因为撞击晓月的第二只巨龙已经穿越沙尘突然现身。
　　巨龙以防护屏障抵消莉丝蒂的强风，张开血盆大口直扑而来。
　　事实上提防巨龙的突袭，本应是莉丝蒂的最优先考量。
　　然而面对这种出乎意料的突发事件，莉丝蒂闪过脑海的第一个念头却是确认晓月的安危。
　　因此猝不及防的莉丝蒂毫无应变能力。
　　“—————．”
　　别说发动防护屏障了，莉丝蒂甚至连闪避的念头也没有，只能眼睁睁地看着巨龙的上颚迅速逼近。
　　“——别太嚣张了！”
　　晓月的飞踢命中巨龙的脸颊，为先前的偷袭报了一箭之仇。
　　十公尺高的巨体滑过天际，在半空中画出美一丽的抛物线。
　　发现晓月平安无事，莉丝蒂顿时松了口气。
　　“……晓月，你身上的伤！”
　　莉丝蒂心中一沉，几乎说不出话来。
　　因为她清楚地看见红色的鲜血自晓月的前额滴落。
　　然而晓月却哼了一声。
　　“这种小伤不算什么，马上就止血了。”
　　说完之后，又单手拿起雷瓦汀，朝着前方迈开脚步。
　　“……！”
　　莉丝蒂硬生生地将劝阻的话语吞进肚里。
　　不要勉强。暂时撤退，从长计议吧——这就是莉丝蒂的心声。
　　大战海堂元春之后遭受美兔的精神波袭击，如今又在巨龙的奇袭之下鲜血直流，晓月体内所累积的伤害自然是不难想像。
　　体力也应该消耗殆尽，即将突破极限了。
　　……可是……
　　莉丝蒂十分明白，凰泽晓月是不会放弃的。
　　他永远只会面向前方迈开大步，直接迎向所有的障碍，一步一步地往前推进。
　　滞留亚列萨德的期间，晓月就一向如此。
　　因此……
　　莉丝蒂谢尔菲知道自己该怎么做。
　　将意识集中于AD、召唤魔力杖之后，莉丝蒂紧紧地跟在晓月的身后。
　　四只巨龙也面向晓月和莉丝蒂两人，完成了战斗准备。
　　人与魔兽之王的激烈死斗，即将揭开序幕。
　　9
　　两名少女亲眼目睹了漆黑的巨龙撞进巴别塔的画面。
　　她们是接获晓月以恢复体力为优先选项的指令之后，负责确保撤退路径的两名少女——桐元葛叶以及五泉千影。
　　“——！”
　　浓密的白烟，诉说着撞击力道的强大。
　　两人脸色一沉，一时之间不知道该如何是好。
　　撞击地点刚好位于电梯附近。
　　对方显然是冲着晓月而来的。虽然没时间瞧个仔细，但两人还是注意到漆黑的巨龙跟先前在排名赛时所遭遇的萨哈克有几分类似，只是色泽和体型不同罢了。
　　按照常理来判断，应该是冰神京也的杰作。不过海堂元春的出现，也让两人无法否定血色黄昏牵涉其中的可能性。
　　晓月的实力不在话下，莉丝蒂也不是弱者。
　　因此两人的理智告诉自己，相信晓月和莉丝蒂、继续待在原地坚守岗位，才是最正确的选择。
　　然而两人的感情面却完全不是这么回事。
　　“……葛、葛弃！”
　　“我知道，可是……！”
　　面对神情哀痛语气悲苦的千影，葛叶只能紧紧地咬着自己的下唇。
　　千影的感受不难理解，事实上葛叶也有同样的想法。
　　葛叶和千影恨不得现在就赶赴晓月和莉丝蒂的身边。两人的体力已经恢复，应该派得上用场。
　　可是……
　　“不行．我们身负凰泽同学所交代的任务。”
　　既然已经接下了任务，就不应该擅离职守。
　　就在两人强忍着内心的悲痛，决定固守岗位的时候——
　　葛叶和千影清楚地听见高亢尖锐的机械音自远处的天空传来。
　　“那是……？”
　　下意识抬起头来的瞬间，黑影以惊人的速度划过夜空。
　　那并非飞龙，葛叶和千影好不容易才辨识出那玩意儿的真面目。
　　“战斗机……？怎么可能……？”
　　千影茫然的呢喃传入葛叶的耳中。
　　也难怪千影会有这种反应。巴别塔和《保安队》配属的是战斗直升机，基本上特别自治区是没有战斗机的。
　　——特别自治区的空防，通常都是由巴别塔的防卫系统负责的。
　　由于巴别塔有着高度优势，不仅能够守住整座人工岛，连要护住沿海的领空也不成问题。
　　简而言之，特别自治区不需要军用战斗机抵御来自空中的外敌。
　　只是系统全面更新的现在，防卫系统并未正常运作罢了。
　　在这种情况下，可以立刻针对京也的妄加采取反制行动，同时又可以动员空军战机的人物并不多。
　　“难道是日本政府所采取的军事行动……？”
　　葛叶难以置信地开口。
　　“——？”
　　话还来不及说完，葛叶立刻下意识地伸出双手按在地面上。
　　坚硬的岩壁自大地浮起，挡在葛叶和千影的面前。
　　一连串的枪声之后，无数的子弹命中岩壁。
　　千影背转过身子，紧贴着葛叶创造出来的岩壁。
　　“呜哇……居然在这种情况以普通武器发动攻击，看来应该不是保安队的杰作。”
　　“没错。冰神京也应该早就下达命令牵制保安队的行动了。即使保安队发现京也背叛了克昆，恐怕也没有权利和胆量违抗冰神京也的命令。”
　　葛叶停顿片刻。
　　“所以这一定是日本政府做的好事。他们八成派遣海军陆战队，偷偷地自人工岛的某处登陆。”
　　“难道日本政府站在冰神京也这一边？”
　　“可能性不高。根据凰泽同学和遥的说法，冰神京也已经背叛了克昆，目前是独自行动。如果日本政府跟冰神京也站在同一条战线，无疑是与克昆、甚至是全世界为敌。”
　　“意思是攻击的目标并不是我们啰？”
　　“应该是冰神京也吧。JPN巴别塔的存在向来是日本的免死金牌，冰神京也失控无疑是动摇国本的大事。站在日本政府的立场，应该恨不得立刻将叛徒绳之以法，藉以向其他的克昆邀功吧。”
　　“那也不必直接登堂入室吧，难道没有更妥善的办法吗？”
　　千影询问：
　　“特别自治区是克昆所管理的区域，而且叛徒可是克昆的成员之一。目前的状况已经超过日本政府所能处理的范围了，最妥善的做法应该是藉由正式的声明表达严惩叛徒的立场，叫克昆自己去收拾这个烂摊子才对吧？”
　　“嗯……说不定还有其他不为人知的隐情吧。”
　　千影言之有理，葛叶也点头表示同意。
　　“这应该就是日本政府不得不采取军事行动的原因。”
　　至于到底是什么隐情，就不得而知了。
　　“那……现在该怎么办？”
　　千影露出为难的表情。
　　“晓月要我们确保撤退的路径，可是……”
　　“理论上应该尽量避免跟日本政府的军队交战，否则难保不会被视为冰神京也的同党。我可不想成为背叛全世界的人。”
　　葛叶冷静地分析目前的状况。
　　“而且就算我们没有与政府为敌的意思，对方也未必会接受我们的说词，到时候我们势必会被冠上邪恶党羽的名号，一辈子也无法翻身。”
　　“就算不会被冠上邪恶党羽的名号，光是试图阻挠为了全世界的和平而勇敢挑战冰神京也的日本政府，就已经是跳到黄河也洗不清的罪名了呢。”
　　千影露出苦笑。
　　“不过晓月似乎不在乎与全世界为敌。”
　　“说得也是。”
　　葛叶的脸上也露出无奈的笑容。
　　“不管怎样，能够避免的麻烦还是应该尽量避免。我们打算实现的目标才是真正的正义，可不能为了这种小事拖累凰泽同学和其他人。现在选择了迎战，就等于是与全世界为敌呢。”
　　“……也是。”
　　千影点点头。
　　“所以最保险的做法，就是请他们自行撤退，或是在不伤及任何人的情况下瓦解他们的战斗力。”
　　“关于这点，你有没有什么好主意？之前在亚列萨德的决战当时，你不是使用过不须经由肺叶也能吸收氧气的水系魔法吗？”
　　“提高氧气的浓度，进而干扰敌人的意识，这种方法似乎更简单。不过朝着那些卯起来开炮的暴力分子施展那种魔法，说不定会引起大爆炸……不过话又说回来了，这似乎也是一个好办法。”
　　就在千影摇头叹息的时候，源源不绝的枪炮声突然停止。
　　“……咦，终于死心了吗？”
　　千影从岩壁的缝隙探出头来四下观望。
　　“？他们为什么戴上面具……——啊！？”
　　就在猛然醒悟的千影倒抽一口冷气的时候，敌人发动了新的攻势。
　　无数的毒气弹被迫击炮送上了半空中，翻越葛叶所创造出来的岩壁，仿佛雨点般落下。
　　理论上风系魔法可以轻而易举地吹走这些毒气弹，偏偏葛叶擅长的魔法是土系，千影是水系。
　　“葛叶，快点过来！”
　　千影的判断既迅速又正确。
　　只见她瞬间发动先前所提到的“不会溺水的水系魔法”，在造出水球后，覆盖在自己和葛叶的身上，刚好充当对抗毒气的护罩。
　　理论上对方所发射的毒气弹应该只是普通的催泪瓦斯，却也有可能真的是致命的毒气。
　　因此千影别无选择，这是唯一的应变方法。
　　可是……
　　‘可恶，什么也看不见……’
　　身处可以呼吸的水中，千影恨恨地吐出一句。虽然免除了毒气的威胁，两人的身边却是烟雾弥漫，几乎没有能见度可言。
　　‘下手这么毒辣，看来他们真的是不择手段也要达到目的。’
　　当然，一般的武器无法对千影的防护屏障造成影响。
　　然而在烟雾弥漫的情况下，两人也只能眼睁睁地看着敌人继续推进。
　　利用葛叶的魔法创造敌人无法翻越的高耸护墙固然是个办法，可是……
　　……万一我的魔法对千影的魔法造成干扰……
　　一旦千影的防护屏障遭到破坏，两人势必将成为毒气的牺牲者。
　　‘……’
　　心有不甘的葛叶只能紧咬下唇。
　　晓月将扼守此地的任务交付自己，想不到自己却辜负了晓月的期望。
　　就在葛叶暗自懊悔的时候……
　　即使身处水中，葛叶依然听见一声轰然巨响。
　　紧接着是横扫千军的冲击波。
　　桐元葛叶亲眼目睹了所有的毒气以及日本海军陆战队员全都被一扫而空的奇妙光景。
　　‘到底是谁……？’
　　葛叶的视线飘往冲击波发生的方向，只见一名男子正踏着悠闲的步伐缓缓走来。
　　严格说来，应该是面露不悦的壮硕男子。他比晓月高出许多、也壮硕许多的巨体套着连身工作服，手中握着前所未见的巨大长枪。
　　葛叶和千影当然知道男子的姓名。
　　事实上，JPN巴别塔应该找不到不认识这名男子的人。
　　这个名气远在晓月之上的人物，正是知名度与身为克昆的京也并驾齐驱的博士。
　　巴别塔最重要的人物之一——久保田灰人。
　　“……还好吧？”
　　来到两人的身边之后，臭着一张脸的久保田冷冷地开口。
　　“是、是的。谢谢你救了我们，久保田博士。”
　　久保田并未戴着面具，代表毒气的威胁已经解除，因此千影也解除了水系的防护罩，向久保田道谢。
　　“嗯……”
　　久保田并末多说什么，只是皱起眉头仰望夜空。
　　就在葛叶想知道他到底在看些什么的时候……
　　“——”
　　久保田默默地举起长枪往前一挥。
　　远处的夜空顿时冒出火花，爆炸的声响传遍四周。
　　“啊……？”
　　葛叶惊呼一声，完全不知道发生了什么事，一段时间之后才猛然醒悟。
　　……错不了的。
　　刚刚久保田只凭一击，就将超音速飞行的日本战机劈成两半了。
　　而且他立于地面，还只用手中的长枪就达成这等神技——
　　“真是令人难以置信……”
　　瞠目结舌的千影喃喃自语，久保田的表情依然是毫无变化。
　　“——还没完呢。”
　　虽然只是短短的一句话，葛叶和千影立刻明白其中的含意。
　　海军陆战队的增援部队出现在另一个方向。
　　几个疑似武装直升机的黑影，正从遥远的天际朝着此地直线前进。
　　这时……
　　“老大，团体客好像抵达了！”
　　同样穿着工作服的一名青年突然现身，看样子应该是久保目的助手。他肩上背着一只疑似大型保温冰柜的箱子。
　　“我看见了。地上部队交给你，我负责解决天空的直升机。”
　　“收到。好久没运动了呢。”
　　眼见两人理所当然地准备还击，千影这下可慌了。
　　“等、等一下！”
　　千影不禁提高了音量，内心却充满着疑惑。
　　可是……
　　插图
　　“……知道该怎么做吧？”
　　“当然知道，老大。”
　　久保田和助手完全无视千影的阻止。
　　“竟敢拿着近代武器在我们这些科学家的地盘撒野，我要教你们有去无回。”
　　助手露出得意洋洋的微笑之后，将手中的冰箱放在地上，取出里面的装置。只见他将几个零件组合起来，结构复杂、疑似机关枪的装置顿时呈现在大家的面前。
　　不过助手倒是并未准备子弹，直接将装置扛在扁上。
　　接着又转动装置侧面的旋钮，瞄准了目标。
　　“准备大开杀戒啰。”
　　话才刚说完，助手毫不犹豫地扣下扳机。
　　装置所发射的并不是子弹，而是一道细细的红光。
　　助手扛在肩上的装置——正是一把雷射枪。红色的雷射光命中敌人跟前的地面，顿时引起了一阵大爆炸。
　　“老大，我再去对付其他的敌人。”
　　目睹海军陆战队的队员被炸得七零八落之后，语带兴奋的助手立刻扛起雷射枪，朝着浓烟窜起的方向跑去。
　　“……”
　　这时久保田也迈开脚步，准备迎战自南方来袭的战斗直升机。
　　“——请等一下。”
　　身材瘦小的葛叶突然叫住了久保田。
　　“久保田博士，有个问题想要请教。”
　　面对默默地俯视自己的壮汉，桐元葛叶提出问题。
　　“您应该对JPN巴别塔的现况十分清楚，如今却出现在彻底封闭的JPN巴别塔校区。”
　　既然如此……
　　“您跟您的助手，难道是冰神京也的同志？”
　　葛叶试图确认眼前的男子到底是敌是友。
　　久保田是巴别塔首屈一指的科学家，然而他的成就并不只是限于JPN巴别塔而已。
　　举凡AD或是将肉体伤害转化成精神伤害的特殊结界，都广为各国的巴别塔学校采用。简而言之，他是全世界巴别塔学校基础系统的创建之父。
　　按照常理来判断，久保田这位科学家应该是效命于管理异世界技术的克昆。
　　理论上不太可能跟背叛克昆的京也携手合作。
　　——然而却无法彻底否定这种可能性。
　　当然，葛叶很感谢久保田在危急时刻出手相救的义举。
　　可是，万一久保田真的跟京也站在同一战线——
　　……到那个时候……
　　久保田打量着握紧双拳仰望自己的葛叶，缓缓地回答问题：
　　“不。我不是冰神的同志，却也不是凰泽晓月的朋友。”
　　久保田停顿片刻。
　　“我不想干涉你们的行动，也没有出手相助的意思。我只是无法坐视日本军的那些好事之徒趁机惹事，在特别自治区胡作非为罢了。”
　　“所以刚刚才会救了我们一命……”
　　千影这才恍然大悟。
　　“——我已经回答问题了，没其他事情了吧？”
　　冷冷地开口之后，久保田再度迈开脚步。
　　“不，还有一件事。”
　　结果还是被葛叶叫住。
　　“既然您不是冰神京也的同志，有件事必须让您知道。”
　　于是桐元葛叶开始传达讯息。
　　述说风泽晓月和莉丝蒂共赴巴别塔之前，贴在自己的耳边悄声告知的那番话。