　　第二章《无法撼动的决心》
　　1
　　‘番有引力’。
　　这就是血色黄昏成员之一蒂亚娜所拥有的概念能力。
　　——认知、并且记忆直接碰触的对象，同时加以吸附。
　　乍看之下似乎是稀松平常的能力，事实上‘番有引力’往往可以在战斗中发挥相当惊人的效果。
　　施术者与施术对象之间的引力强弱可以在最大极限之内自由调整，吸附的过程当中也可以加以取消。除了单纯地将施术对象吸附过来，甚至还可以在任何时间点上打断对方的行动。
　　记忆与否也可以自行选择，而且还可以同时储存多笔记忆。至于记忆的删除与否，也取决于自己的喜好。
　　不过随着记忆总数的增加，相对于单一对象的引力上限也会随之降低。
　　如果同时储存过多的认知记忆，就必须同时面对多种选项，如此一来反而会降低施术者的思考专注力，这就是番有引力的唯一缺点。
　　不过蒂亚娜藉由多次的尝试错误，归纳出战斗时的记忆总数维持在三~五笔的情况下对自己是最为有利。
　　因此跟京也开战之后，蒂亚娜立刻把京也记了下来。
　　事实上蒂亚娜多的是下手的机会。虽然并未直接命中目标，京也却也多次化解蒂亚娜的攻击，两人之间并不是毫无接触的机会。
　　而且对于首次目睹这种能力的京也而言，更是毫无回避的头绪。
　　他就这样遭到牵引，而蒂亚娜也终于成功地命中目标。
　　“……应该死了吧。”
　　蒂亚娜的视线自左手移至将京也压在下面的瓦砾堆。
　　京也的记忆，已经自‘番有引力’的认知记忆中消失。
　　记忆并不是蒂亚娜删除的。如果记忆的对象是生物，当对方的生命活动停止时，就会被视为认知对象改变，自动删除原先的记忆。
　　“——这次的任务总算是圆满结束了。”
　　取得凤凰细胞，打倒克昆的冰神京也。
　　透过米米子所提供的情报，蒂亚娜得知其他的克昆以及日本政府已经针对京也的背叛行为展开行动。
　　眼见局势愈来愈恶劣，自然是没有继续待在此地的理由。
　　除了一个原因之外……
　　“……”
　　蒂亚娜凝视着不远处的地上。
　　视线落在不听劝告、坚持跟自己一起前来此地的青年。
　　那名青年正是失去意识、昏倒在地的鬼冢剑哉。
　　——让鬼冢失去意识的元凶不是别人，正是蒂亚娜。
　　原因是鬼冢试图阻止蒂亚娜的行动——基于感情用事的廉价正义。
　　蒂亚娜并没有将他拖下水的意思。
　　事实上无视于蒂亚娜的忠告、厚着脸皮跟过来的人就是鬼冢。
　　……可是……
　　自己大可甩掉鬼冢，最后却还是让他跟了上来。
　　我该不会是感情用事吧？
　　在偶然的机会下闯入鬼冢的家，两人共同度过短暂的时间，自己也从他的身上得到家人的温暖。
　　或许在内心深处，真的对鬼冢有所期待吧。
　　即使发现自己的真实身份、知道自己到底是什么人之后……
　　或许还是会跟过去一样接纳自己吧。
　　——当然，这只是蒂亚娜的痴心妄想。
　　鬼冢虽然是异世界的回归者，在特别自治区之中，却只是一个普通人而已。
　　然而蒂亚娜却是人人闻之色变的恐怖分子。
　　因此当鬼冢试图阻止的时候，蒂亚娜一点也不惊讶。
　　即使两人面对面的时候，彼此之间依然存在着一道深不见底的鸿沟。
　　即使两人站在一起，自己跟鬼冢也是分属两个世界的住民。
　　可是……
　　“……”
　　蒂亚娜的视线依然停留在鬼冢的身上。
　　鬼冢还活着。他只是失去了意识，迟早会清醒过来。
　　即使置之不理，也不会有生命危险。
　　……不过……
　　当时试图阻止自己的鬼冢实在是太烦人了，迫使自己不得不下重手。
　　到时候鬼冢就算恢复意识，恐怕也很难独自离开此地。
　　救援队不可能深入最底层的区域。而且经过自己跟京也的大战之后，底层区域的岩盘结构受到破坏，随时都有塌陷的可能。
　　“没办法……”
　　蒂亚娜喃喃自语。不管怎样，至少也得先带着他离开这里。
　　于是蒂亚娜朝着鬼冢踏出一步。
　　——这个小小的动作，却救了蒂亚娜一命。
　　一道闪光突然自身后袭来。
　　“——？”
　　蒂亚娜身形一扭，险险地闪过来自身后的奇袭。
　　光束自蒂亚娜身旁掠过，命中前方的墙壁。
　　“啊……”
　　目睹光束命中墙壁的结果之后，蒂亚娜不禁睁大了双眼。
　　墙壁不见了，无声无息地消失。光束在墙上开了一个大洞。
　　仔细一看，简直跟隧道没什么两样。四周一片漆黑，无法辨识光束所造成的洞穴到底延伸到什么地方。
　　而且被光束贯穿的物体，并不只是岩壁而已。
　　蒂亚娜虽然在千钧一发之际闪过闪光的奇袭，手中的破碎斧却首当其冲，偌大的斧头消失无踪，连斧柄也只剩下半截。
　　“——咦，居然被你躲过了。”
　　冰冷的笑声突然传入耳中，接踵而来的是慢条斯理的脚步声。
　　“……”
　　蒂亚娜回过头来，赫然发现跟岩壁一样开了个大洞的瓦砾堆中出现了冰神京也的身影。
　　身上的制服，已经变化为以蓝色和白色为主调的战斗服。
　　刚刚的光束……
　　蒂亚娜·兰德豪森十分肯定。
　　他果然不光只是擅长炎系和水系的魔法而已。京也先前所释放的光束，才是他真正的概念能力。
　　威力相当可怕。万一被光束直接命中，后果可是不堪设想。
　　……只不过……
　　蒂亚娜的心中还有一个更大的疑惑。
　　先前的攻击当中，无论是破碎斧或是铁拳都清楚地传来命中目标的手感。
　　然而京也却好整以暇地站在面前，仿佛一点事情也没有。不，问题还在后头。
　　既然京也还活着，为什么‘番有引力’自动消除了京也的认知记忆？
　　这可不是绝对屏障可以抵御的元素系魔法所能比拟的问题。
　　所谓的概念能力，可是只有血色黄昏以及克昆的成员才能够得到的终极力量。
　　即使考虑到能力的优劣以及属性相克的问题，也不至于完全无效，就算是最强的女团长赛席尔安华德也办不到。
　　……唯一的可能。
　　蒂亚娜提出大胆的假设。
　　那就是京也在先前的攻击之中曾经丧失了生命。
　　当然，京也的死亡并不是蒂亚娜的破碎斧以及铁拳造成的结果。
　　经过严苛的特殊训练、进入超人领域的少数回归者之中，据说存在着可以操纵自律神经，
　　甚至是让自己的心脏暂时停止跳动的人物。
　　因此跟蒂亚娜的‘番有引力’一样直接作用于生物的概念能力，自然会因为对象的死亡而解除。简而言之，只要让自己处于暂时性的假死状态，就可以对抗部分的概念能力。
　　如果京也有这种本事，自然可以解释认知记忆消失的原因。
　　“……也罢，这不重要。”
　　蒂亚娜丢下只剩下半截木柄的破碎斧，微微一笑。
　　既然京也还没死，蒂亚娜现在唯一能做的，就是确实了结他的生命。
　　于是蒂亚娜主动出击。只见她迅速拉近彼此的距离，展开赤手空拳的近身肉搏。
　　“果然是勇气十足……亲眼目睹我的破坏力之后，竟然还敢发动肉搏战。”
　　好整以暇地闪避蒂亚娜的攻击之后，京也露出游刃有余的自信微笑。
　　“难道你不怕死？”
　　“还好。既然拥有那种程度的破坏力，代表那种光束并不是随时都可以发动的。之前我背对着你，并未亲眼日睹，不过按照常理来判断，发射光束之前应该需要某种程度的事前准备以及集中意识的时间，说不定还有次数上的限制呢。”
　　而且，蒂亚娜继续开口：
　　“这里一片漆黑，我也可以藉由闪光的征兆来判断光束发射的时机。”
　　“原来如此，果然是概念能力的老手。”
　　观察力也相当敏锐。
　　“不过你的能力也不是毫无限制。没猜错的话，你的能力必须接触对方才能发动，这就是你再度展开近身肉搏的原因吧？”
　　被发现了，可是……
　　“那又怎样？”
　　蒂亚娜笑了笑。
　　两人都是拥有概念能力的回归者。只要亲眼目睹对方的力量，多半都可以推测出概念能力的全貌。
　　双方的条件相同，致胜的关键就在于何时发动自己的概念能力。
　　……既然如此。
　　局势对自己大为有利，蒂亚娜心想。
　　原因无他——蒂亚娜的肉搏技巧远在京也之上。
　　如果京也准备发动概念能力，行动之间一定会露出破绽，让蒂亚娜得以趁虚而入。
　　而且……就算京也并未露出破绽也无妨，因为蒂亚娜只需要稍微碰触对方的身体，就可以发动自己的概念能力。因此蒂亚娜在连续攻击之中加入了许多虚招。
　　“——笑纳啰。”
　　成功接触京也的手臂之后，蒂亚娜立刻往后一跳，试图拉开距离。
　　万事具备。
　　……首先剥夺对方的行动力，拉近距离之后再痛下杀手……
　　接下来的问题，就看什么时候发动概念能力了。
　　“很抱歉，不会让你得逞的。”
　　京也发动魔法阵的瞬间，一颗足球大小的冰块高速射向蒂亚娜。
　　“又是元素系的魔法……”
　　这种低次元的魔法攻击，连牵制的效果也没有。
　　不值得为了这种攻击浪费闪避的时间。
　　于是蒂亚娜决定将高速袭来的冰球交给自己的绝对屏障。
　　可是……
　　“唔——！？”
　　强烈的剧痛突然袭上脑门。
　　京也所释放的冰球无视于绝对屏障的存在，直接命中蒂亚娜的身体。强大的冲击力将蒂亚娜的身体抛向后方，重重地撞上身后的岩壁。
　　“咕……哇……！”
　　蒂亚娜感到血气上涌，吐出一口鲜血。
　　肋骨不知道断了多少根。口中吐出鲜血，代表体内的器官恐怕也受到重创。
　　然而在分析自己的身体状况之前，蒂亚娜的心中存在着更大的疑问。
　　于是她嘶哑着嗓子，挣扎着开口：
　　“……为、为什么……？”
　　为什么自己的绝对屏障无法化解京也的元素系魔法？
　　蒂亚娜很快地就看到了答案。
　　“——你以为我会在毫无把握的情况下执行一连串的计划吗？”
　　蒂亚娜抬起头来，京也的冷笑顿时映入眼帘。
　　“别忘了我必须独自面对其他的克昆，更必须与血色黄昏为敌。事实上我早已做好了超越你们的准备，即将进入神的领域。”
　　这时京也的身体微微绽放出金色的光芒﹒
　　“那道光芒……”
　　蒂亚娜·兰德豪森知道金色的光芒代表了什么。
　　那是高次元生命体准备发动力量的时候所绽放的光芒。
　　……原来……如此……
　　直到现在，蒂亚娜才明白京也为什么将自己费尽千辛万苦才终于得手的凤凰细胞视为玩具的原因。除了概念能力之外，京也的手中还有一张更强大的王牌。
　　只能怪自己不将赛席尔的警告当一回事，错过了抽身时机。
　　不过现在后悔也已经太迟了。
　　“——结束了。”
　　京也朝着蒂亚娜伸出右手的瞬间，爆炸也随之产生。
　　然而被火舌吞噬的人，却不是蒂亚娜。
　　而是京也。
　　2
　　在京也被爆炸的火焰吞噬的同时，一名青年自地面缓缓地起身。
　　青年的双眸，绽放出野犬般的锐利眼神。
　　他就是试图阻止蒂亚娜，却反而被蒂亚娜击晕的鬼冢剑哉。
　　——鬼冢是在数十秒之前恢复意识的。
　　睁开双眼的鬼冢只感到全身上下疼痛不已。强忍着剧痛抬头一看，赫然发现京也正打算对蒂亚娜痛下杀手。
　　鬼冢马上明白眼前的景象代表了什么，同时也立刻拟定了作战计划。
　　那就是针对京也所展开的攻击。
　　不过直接攻击会被京也的绝对屏障挡下，因此鬼冢另有攻击目标。
　　俩而言之，鬼冢针对京也所发动的炎系魔法展开攻击，让京也笼罩在爆炸所引发的火焰之中。
　　“呼……呼……”
　　鬼冢的呼吸十分粗重。
　　蒂亚娜的铁拳足以破坏厚实的水泥墙。先前鬼冢一连捱了好几记铁拳，身体所受到的伤害自然是不难想像。现在要不是靠着意志力支撑着意识，恐怕立刻就会昏了过去。
　　然而鬼冢还是咬紧牙关，硬生生地撑住。
　　因为他还有更重要的任务必须完成。
　　“蒂亚娜·兰德豪森！趁现在快逃！”
　　鬼冢剑哉声嘶力竭地大喊。
　　他并不认为自己的攻击能够打倒京也。
　　……我不是那种怪物的对手……！
　　不过制造逃跑的机会，倒是还难不倒鬼冢。
　　在这种情况之下，一般人恐怕也是逃不了的。事实上鬼冢也不认为自己能够活着逃离此地。
　　不过蒂亚娜不是一般人，只要稍有空隙，也足以让她逃离险境。
　　——鬼冢依然无法认同蒂亚娜对待田中和菲尔的方法。
　　他试图阻止蒂亚娜，所以才勇敢地站了出来。
　　……可是……
　　鬼冢剑哉并不想看到蒂亚娜﹒兰德豪森死在这里。
　　他不愿失去以温柔的笑容改变自己的少女。
　　——但，事态的发展却大出鬼冢的意料之外。
　　“小剑……”
　　理应趁着这个机会逃走、或者是藉机展开反击的蒂亚娜竟然呆呆地望着鬼冢。
　　仿佛不敢相信鬼冢竟然会帮助自己。
　　“你、你这个笨蛋，到底在搞什么！”
　　鬼冢忍不住冲向蒂亚娜。
　　……可恶，一定要赶上！
　　拖着身受重伤的躯体发足狂奔，鬼冢不禁暗自在内心祈祷。
　　可是……
　　“——很抱歉，谁也逃不掉。”
　　冰冷的声音传入耳中，仿佛在嘲笑鬼冢的无谓挣扎。
　　熊熊燃烧的火焰同时被压缩成火红的球体，飘浮在京也伸向天际的手掌之上。
　　“可惜还是迟了几步——”
　　话才刚说完，京也便朝着蒂亚娜释放巨大的火球。
　　“混帐啊啊啊啊啊啊啊！”
　　鬼冢也几乎在同一时刻扑向蒂亚娜。
　　一阵天摇地动之后，最底层的区域笼罩在爆炸的巨响之中。
　　3
　　——利用冰神京也谋反的机会，湮灭凤凰细胞存在的证据。
　　这就是背叛克昆的日本得以苟延残喘的唯一选择。
　　总理大臣篠川慎哉决定派遣军队登陆特别自治区人工岛的几小时之后……
　　深夜时分的总理官邸，笼罩在令人窒息的低气压之中。
　　低气压的源头，正是篠川与内阁相关成员齐聚一堂的内阁会议室。
　　‘继幻影01之后，幻影02和03也失去了讯号，恐怕是遭到地面武力击落。目前无法跟飞行员取得联系。’
　　“集尖端科技于一身的隐形战机小队居然落得全军覆没的下场……”
　　来自指挥总部的即时报告让防卫大臣气得直跺脚。
　　在这次占领JPN巴别塔的紧急任务之中出动的新型隐形战机，是防卫大臣一手创建的战斗部队，他对这支部队的战斗力相当有自信，况且，这还是投入了庞大的资金以及无数的研究人力所开发出来的空防武力。
　　眼见多年来的心血毁于一旦，防卫大臣的一张老脸因愤怒而涨得通红。
　　“统合幕僚长！战斗直升机和地面部队的情况如何？”
　　‘是！五架战斗直升机被击落了三架，剩余两架继续执行攻击任务，目前尚未排除盘据在JPN巴别塔校区的敌军武力……’
　　画面中的统合幕僚长正在报告目前的战况，表情显得十分苦涩。
　　‘……地面部队试图以催眠瓦斯瘫痪敌人的战力，却并未收到预期的效果，于是派遣第二小队和第三小队展开攻坚，结果被敌军武力牵制在校区之内。根据第三小队的回报，第二小队已经溃不成军——抱歉，请稍待片刻。’
　　只见统合幕僚长与部下交头接耳，似乎接获最新情报。
　　‘……刚刚收到消息，剩余的两架战斗直升机已遭击坠，与敌军交火的两支地面小队也失去了战斗能力。’
　　“什么？难道敌人另有援军？”
　　‘不，敌人自始至终都只有四人。恐怕是巴别塔学校战力特别优秀的学生吧。’
　　“唔……那些怪物！”
　　防卫大臣一拳打在会议桌上。
　　“我能体谅你的感受，不过请注意自己的言辞。”
　　篠川冷静地开口。
　　“那些居住于特别自治区的异世界回归者目前虽然与我们为敌，别忘了他们也是拥有日本国籍的国民。”
　　“……抱歉，我失言了。不过总理，照这种情势继续发展下去——”
　　防卫大臣难掩内心的焦虑。
　　“我明白……统合幕僚长，我想听听你的看法。”
　　篠川的视线移至墙上的巨大荧幕。
　　“战斗直升机以及地面部队所投入的战力，相当于全军的三成是吧？”
　　‘是的，总理。目前海军陆战队的第四亡第六小队正部属于JPN巴别塔周边，侦查校区的情况。’
　　“如果将待命中的部队投入战场，成功的机率又有多少？”
　　‘……’
　　面对篠川的问题，统合幕僚长陷入了沉默。
　　一段时间之后……
　　‘……即使投入所有的战力，恐怕也难以达成作战目标。请恕属下直言，地面部队的装备完全不是敌人的对手。如果我方利用人数上的优势展开消耗战，或许还有些微的胜算——’
　　“——抱歉，不能这么做。”
　　篠川摇摇头。
　　“欧洲的外务次官来电，克昆的米迦勒·亚克伍德以及蕾蒂亚﹒克莱西斯已经结束欧盟的会议，正赶赴伦敦希斯洛机场。相信你应该也很清楚，克昆的客机只需要两个小时的时间，就可以抵达我国的机场。”
　　这也是克昆称霸全世界的原因之一。
　　克昆掌握了来自异世界的技术，同时也掌握了地球的天空。
　　不过，篠川还是不愿就此放弃希望。
　　“所以——”
　　篠川决定祭出最后的手段。
　　“幕僚长，核子潜艇目前的位置是？”
　　‘太平洋外海，距离本岛大约一百公里。’
　　“集束型核弹的发射准备已经完成了吧？”
　　‘……是的，总理。’
　　统合幕僚长的语气十分沉重。
　　‘只要总理一声令下，随时可以发射。’
　　在场的每一个人都很清楚，到时候特别自治区将会迎向悲惨的结局。
　　在一连串的核子爆炸肆虐之下，JPN巴别塔以及特别自治区的人工岛势必会被夷为平地。
　　幕僚长的眼神流露出些许的悲怆，篠川却立刻做出决定。
　　“命令登陆特别自治区人工岛的部队立刻撤退。”
　　“——总理！”
　　在一旁待命的秘书官忍不住开口。
　　“没时间了，这是唯一的方法。”
　　篠川慎哉冷冷地回答。
　　为了保护日本，这是必要之恶。
　　“等到所有的士兵撤退至安全的海域之后，立刻发射集束型核子飞弹。”
　　4
　　JPN巴别塔的最上层区域，传出一连串的撞击声响。
　　火花在微暗的夜色之中四溅，尖锐高亢的金属撞击声刻划出不规则的节奏。
　　彼此撞击互不相让的主角，正是半月刀与流星锤。
　　七濑遥与哀原美奈巳，正在最上层区域展开对决。
　　遥在陷入危机的时候受到海堂营救，局势也演变为二对二的战斗。如今距离双方开战，已经过了一段不算短的时间。建筑物的隔间早已在战斗中遭到摧毁，最上层区域俨然成为广大的战斗空间。
　　即使如此，战斗依然没有止歇的迹象。
　　“哈啊啊啊啊！”
　　遥发动风魔法之中的高速飞行，一股作气往前冲刺。
　　美奈巳则是甩出流星锤迎击。面对破空而至的流星锤，遥将左右两手的半月刀互相交叉，挡住了铁球的来袭之后，近距离释放风系魔法。
　　烈风的冲击波朝着美奈巳阵阵袭来，可是……
　　“——”
　　却受阻于美奈巳在无声中施放的土系防壁。
　　不过这个结果早在遥的预料之中。
　　“我的魔法还没结束喔。”
　　遥再度朝着自美奈巳的左右呼啸而过的冲击波发动魔法，制造出无数的烈风弹，从四面八方袭向美奈巳。
　　芙奈巳身边的空间，全都笼罩在烈风散弹枪的攻击范围之中。
　　完全无法闪避。
　　然而遥的魔法并未命中美奈巳。
　　地面突然高高隆起，形成一个圆顶，替美奈巳挡住了来自四面八方的子弹。
　　攻守瞬间互换。
　　“——！”
　　遥立刻在脚边创造出一个小型龙卷风，利用龙卷风的反作用力急速爬升。
　　同一时刻，地面冒出了无数的锥刺。
　　幸好遥的反应够快，否则早就被钉死在锐利的锥刺之上。一想到这里，遥的双颊不禁流下一缕冷汗。
　　———不过现在并不是安心的时候。
　　自地面冒出来的无数锥刺，同时朝着遥激射而出。
　　“唔——！”
　　遥立刻发动飞行魔法，试图闪避破空而至的锥刺。然而土锥却在半空中改变路线，紧紧地咬在遥的身后。
　　“……哼，看我的！”
　　飞行中的遥转过上半身，等到土锥迫至眼前的时候，利用冲击波加以破坏。
　　四处飞散的泥土反而遮蔽了遥的视线，同时失去了美奈巳的踪影。
　　就在遥暗叫不妙的时候，一切都太迟了。
　　空气震动的闷响传入耳中，遥下意识地交叉半月刀，进入防御态势。
　　巨大的炮弹几乎在同一时刻破空而至。
　　在美奈巳的魔法加持之下，即使是泥土的集合体，也拥有超乎钢铁的硬度与重量。
　　无法抵挡。
　　然而遥并没有闪避的意思，反而在半月刀附加魔法的属性。她所添附的属性是落雷，多了超电磁震动的功能之后，半月刀瞬间成为无坚不摧、削铁如泥的利刃。
　　“来吧——！”
　　遥双手紧握剑柄使劲一挥，四分五裂的巨大炮弹自遥的身旁呼啸而过，命中身后的地面。
　　轰然巨响之后，又是一阵烟雾弥漫。
　　“呼……呼……！”
　　气喘吁吁的遥凝视着正前方。
　　美奈巳好整以暇地站在面前，脸上的表情异常平静。
　　……不对劲。
　　即使身处不容分神的战斗之中，七濑遥依然感到十分疑惑。
　　遥所面对的敌人是自己的挚友，同时也是曾经跟遥一起同甘共苦的学生会成员之一。
　　哀原美奈巳。
　　巴别塔学校是收容自异世界归来、拥有特殊能力的少年少女的教育机构。
　　冰神京也负责管理JPN巴别塔学校的克昆，同时也兼任学生会长，因此京也所隶属的高等部学生会必须是JPN巴别塔学校最强的团体。
　　美奈巳是最强学生会的成员，曾经与遥一同参加排名赛。
　　遥自然对美奈巳的实力相当了解，可是……
　　……怎么会突然……？
　　自己所认识的美奈巳，并没有这么强大的实力。至少在前阵子所举行的排名赛之中，美奈巳的实力差不多跟自己在伯仲之间。
　　然而眼前的美奈巳显然处于绝对的优势，简直就像变了个人似的。
　　火、水、土、风——元素系魔法之中最基本的四大属性。
　　不同属性的魔法拥有不同的优势，即使是火与水、或者是土与风这种属性相克的魔法，也难以分出一个强弱。
　　事实上强弱的关键在于使用者的精神力与集中力，当然也包括了后天的努力以及先天的才华。
　　跟随晓月造访亚列萨德之后，遥的能力获得了跳跃性的成长。
　　理论上应该可以轻而易举地战胜美奈巳才对。
　　“放弃无谓的抵抗吧。现在的你不是我的对手。”
　　美奈巳的话调依然平板，言语之间却仿佛看穿了遥内心的不安。
　　“跟凰泽美兔连线的人虽然是京也，不过我们在抵达此地之前，也曾经直接与她接触。”
　　“你是指美兔？光只是接触美兔，又怎么可能……”
　　面对遥的质问，美奈巳缓缓开口：
　　“她不只是异世界的居民，本身也是个超高次元生命体，拥有超高次元级的力量。”
　　美奈巳停顿片刻。
　　“只要利用她的力量，将自己的灵魂提升至更高次元也不是什么难事。而且不需要二度前往异世界，就可以达到同样的效果。”
　　“美兔是……超高次元生命体……”
　　美奈巳的解释总算解开遥的疑惑。
　　这就是京也觊觎美兔的原因。
　　……原来是这么回事。
　　京也打算利用美兔创造他的乌托邦。
　　当时遥就认为美兔一定拥有什么不为人知的特质，只是万万也想不到竟然是超高次元生命体。
　　遥完全看不出来美兔拥有这种力量。如果正如美奈巳所言，美兔真的是超高次元生命体，或许真的可以协助京也获得超越克昆以及血色黄昏的力量。
　　……凰泽晓月一定也知道这件事。
　　所以才会将美兔留在身边，试图利用她的力量阻止克昆以及血色黄昏。
　　脑海中归纳出这个结论之后，遥不禁微微苦笑。
　　……不可能的。
　　想也知道不可能。
　　即使相处的时间并不久，七濑遥也知道凰泽晓月不是那种人。
　　她知晓晓月在异世界亚列萨德的遭遇．也知道晓月的所作所为。
　　事实上遥也曾经在现场旁观晓月的一举一动。
　　没错。不管美兔的真面目是什么，晓月都不会改变对待美兔的态度。这点遥十分肯定。
　　晓月重视的是美兔的本人。至于她是不是超高次元生命体，并不是晓月在乎的问题。
　　而且……
　　“对我而言，也是可以成立的。”
　　遥笑着点点头，一副理所当然的神情。
　　是的，美兔的真实身分并不重要。
　　自己已经做出了保护美兔的决定，同时也要跟美兔、莉丝蒂和其他人一起为了晓月而战。
　　所以遥说什么都不能原谅伤害美兔、甚至是利用美兔的任何人。
　　不能认输，也不应该认输。
　　“……还是不肯放弃吗？”
　　察觉遥的表情之后，美奈巳露出讶异的眼神。
　　“嗯，当然。”
　　七濑遥笑了笑。抬头挺胸，以自己的决定为荣。
　　“大家都还在努力，我怎么可以轻易认输呢？”
　　于是遥再度与美奈巳展开对峙。
　　视界的一隅——不远处的地点，另一场战斗持续进行。
　　那激烈的程度不亚于自己跟美奈巳的战斗。
　　亦即海堂元春与上崎辽平的对决。
　　5
　　“唉，真是够了……”
　　即使身处激战之中，海堂元春还是忍不住唉声叹气。
　　相较于轻松自在的说话语气，这场战斗打从一开始就令人轻松不起来。
　　无法轻松以对的原因，当然是出在对手——也就是上崎辽平的身上。
　　“你也差不多该放弃了吧？”
　　辽平挥舞着透过AD实体化之后的青龙刀，好整以暇地开口。
　　青龙刀的刀身附加炎属性的魔法，绽放出赤红的光芒。
　　剧烈的高温足以让大气沸腾。
　　每当辽平挥动手中的武器，就会在半空中画出火焰的轨迹。
　　“呜哇，好危险。”
　　慑于火焰青龙刀的威力，海堂只好尽可能地拉开距离，以免被火焰所波及。
　　附加属性的武器本身并不是魔法，高次元的防护屏障也派不上用场。
　　与对手拉开一段距离之后，海堂的右手在半空中使劲一挥。
　　他试图以具体化之后的锁链攻击眼前的辽平。
　　“——试几次都一样，不要浪费力气了。”
　　辽平以青龙刀的斩击对抗海堂的锁链。
　　清脆的撞击声响之后，超高温的青龙刀轻而易举地将海堂的锁链一分为二。
　　“啊，过分！怎么又来了！”
　　“有什么差别吗？既然是具体化的武器，长度本来就是随你控制的。”
　　面对海堂的抱怨，辽平顿时露出不以为然的神情。
　　“而且你的锁链都不知道再生多少次了，有什么好抱怨的？”
　　“你不懂啦，这是心情的问题！我心爱的锁链被你像切豆腐似地乱切一通，教人家的心情怎么好得起来！”
　　“少来这套，不过就是普通的铁链而已。”
　　辽平仿佛看穿了海堂的心思。
　　“尽管使出来吧。你的概念能力……叫做‘自由缚锁’是吧？”
　　“伤脑筋，你怎么连这个也知道？”
　　海堂再度叹了口气。没猜错的话，应该跟身为高次元生命体的美兔脱不了关系。
　　如果京也真的利用了美兔的力量，JPN巴别塔所发生的大事小事都不太可能逃得过他的掌握。
　　在这种情况之下，海堂可不想轻易地亮出手中的王牌。
　　……而且……
　　或许是曾经遭受身为超高次元生命体的美兔强大的精神波袭击。
　　自从那个时候开始，海堂就无法顺利地发动‘自由缚锁’。
　　概念能力与一般的魔法不同，必须先开启高次元的频率之后才能发动。然而美兔的攻击属于更高次元的产物，或许对海堂的概念能力造成了暂时性的干扰。
　　而且海堂目前的状况，恐怕早在辽平的掌握之中。
　　……真是一个棘手的敌人。
　　海堂重新打量着辽平，相较于排名赛的时候，眼前的辽平简直就是判若两人。这也是美兔的影响力所造成的结果吗？
　　……似乎没那么简单。
　　海堂从辽平的身上，嗅到跟自己类似的气息。
　　JPN巴别塔的学生会之中，就属身兼会长与克昆两职的京也以及个性耿直作风强悍的遥最为突出。尤其是兼任风纪委员的遥，更是将个人风格的彰显视为学生会的权威展示。
　　因此辽平只好戴上与世无争的面具，与美奈巳一起扮演学生会的影子。
　　毕竟就学生会的组织营运而言，书记本来就不应该抢占副会长的锋头。
　　不过这并不代表辽平技不如人。无论是单纯的战斗力、临场的判断力、甚至是思考的逻辑，辽平的表现都远在遥之上。
　　而且辽平知道该怎么对付实力胜于自己的对手。
　　与海堂酣战迄今尚未落败，就是最好的证明。
　　一旦自己沉不住气，难保不会被辽平趁虚而入。
　　因此海堂才会严阵以待，丝毫不敢大意。
　　“真可惜。单就实力而言，你应该是占尽了上风呢。”
　　说话的同时，辽平让青龙刀的刀身燃起了熊熊火焰。
　　“不过你的动作显然有些迟钝……也不能怪你啦。跟凰泽大战一场之后，或多或少都会留下一些伤害。”
　　“同情我的话，就请你手下留情啰。”
　　“那怎么行？面对你这种类型的敌人绝对不能放水，否则可是会翻船的呢。其实你刚刚之所以一直采取守势，用意在于引诱我露出破绽吧？”
　　自己的心思被对方看穿，海堂不禁露出板起臭脸。
　　“一定有很多人说你这个人很讨人厌吧？”
　　“会吗？还好耶。大概是因为我跟你一样，平常都掩藏着真面目的关系吧。所以像你这种人心里面在想些什么，我或多或少也猜得出来。你这种人最大的乐趣，就在于煽动他人揭竿起义，然后自己躲在暗处隔岸观火……”
　　不过，辽平话锋一转。
　　“明知自己的概念能力暂时失灵，却还是继续留在JPN巴别塔……这又是为什么？为了凰泽两肋插刀吗？”
　　“别闹了好吗？阿晓总是把我当成小弟使唤，我干嘛为他两肋插刀。”
　　海堂皱起眉头。
　　“而且我只不过是说了句‘万一副会长选择了冰神京也，在他的面前泄漏我们的情报，事情可就麻烦了’，结果那个家伙居然威胁我不准伤害副会长，否则就跟我没完没了。你自己说说看，这算哪门子的好兄弟？”
　　“是哦？不过话又说回来了，如果你所说的情况真的发生了，你应该还是会毫不犹豫地了结遥的生命吧？”
　　“是没错啦。”
　　海堂想也不想地点点头，辽平顿时露出无奈的苦笑。
　　“可是你却选择了出手搭救。其实你大可对遥见死不救，等到战斗结束之后再趁机发动偷袭，说不定两三下就打倒我们了呢。”
　　“我已经说过了。万一被阿晓知道，我可就吃不完兜着走了。”
　　原因很简单。
　　“冰神绑架的那个女孩子掌握了JPN巴别塔的一切，任何风吹草动都瞒不过她的眼睛。等到阿晓把她救了出来，难保她不会当着阿晓的面前告我一状。”
　　“从你的口气听来，你应该知道目前的状况了，可是……”
　　辽平叹了口气。
　　“你该不会以为凰泽真的能够战胜京也吧？”
　　“有点难度……至少目前如此。”
　　海堂回答。
　　“不过任凭冰神继续为所欲为，只会让情况变得一发不可收拾，所以最好还是在局势恶化之前打倒他比较妥当。”
　　不过打倒冰神京也之前，还有一项重要的工作必须完成。
　　因此海堂元春决定说出自己留在此地的原因。
　　“阿晓抵达JPN巴别塔的时候——严格说来应该是抵达之前才对，学校的教职员不是遭遇不明人士的攻击吗？那不是我干的好事，分身乏术的冰神应该也无暇顾及这种枝微末节。不过有本事在一瞬间摆平众多教职员，代表对方的实力不容小觑。所以我想来想去，冰神阵营的伏兵大概也只有你们两个而已。”
　　海堂笑了笑。
　　“打倒冰神京也之前，势必得先解决你们这两个麻烦的伏兵。”
　　6
　　“你以为打倒我们之后，就可以战胜京也吗？”
　　辽平向海堂说明现况。
　　“凰泽的妹妹所拥有的力量非常强大，京也就快要进入任何人都无法抵达的领域。你倒是说说看，世界上还有谁能够打倒京也？先你一步入侵JPN巴别塔的那位小姐，就快要死在京也的手上了。”
　　而且……
　　“目前的凰泽，应该忙着应付比上次那只高次元生命体的巨龙强上好几倍的生物——也就是锻炼程式所制造出来的对手。运气不好的话，恐怕还来不及见到京也，就已经滚回老家了呢。”
　　“若真如此，我也只好代替他打倒京也啰。”
　　面对耸肩苦笑的海堂，辽平忍不住笑了出来。
　　“……你？不可能的，就凭连我也搞不定的你？”
　　“不可能吗？那我只好证明给你看啰。”
　　话才刚说完，海堂突然消失得无影无踪。
　　“——！”
　　辽平立刻将青龙刀插在地上。
　　轰然巨响之后，无数的放射状裂缝以辽平为中心，朝着四面八方扩散。熊熊烈火也从裂缝之中窜出。
　　这是同时结合攻击与防御的招式。
　　燃烧的火焰产生炙热的上升气流，无法自空中逃脱。
　　退路只有一处。
　　“在这里！”
　　唯一的退路就在不受上升气流影响的正上方。于是辽平举起青龙刀，迅速地刺向自己的上空。
　　火焰化成巨大的漩涡，吞噬了辽平正上方的空间。
　　理论上应该如此，可是……
　　“什么！？”
　　一阵急促的风切声传来，辽平的火焰也随之熄灭。
　　察觉风切声来自海堂高速挥动的锁链时，辽平的身体已经被强大的冲击力道甩了出去。
　　“咕哇——！”
　　闷沉的剧痛自腰际扩散全身。
　　然而辽平还是强忍着痛楚，在半空中重整态势，试图以双脚着地。
　　“——很抱歉，不会让你得逞的。”
　　低沉的声音传入耳中，辽平的身体再度被来自下方的冲击力抛上天空。
　　皱着眉头往下一看，却找不到海堂的踪迹。
　　“既然如此！”
　　辽平立刻集中意识，朝着四面八方发射火球。
　　这些魔法所创造出来的火球一旦被裆下、或者是改变行进轨迹，就代表海堂藏匿在那个地点。
　　辽平的计划果然奏效，确实有一个地方的魔法火球突然熄灭，就在五点钟的方向。
　　就在辽平试图挥动防护屏障无法抵挡的青龙刀，利用斩击的火焰发动攻击的时候……
　　“啊——？”
　　辽平的长剑尚未挥出——不，应该是才刚动了挥剑的念头，在五点钟方向的地点与辽平之间的一连串火球，就突然莫名其妙地熄灭。
　　辽平的身体也同时遭受到肉眼无法辨识的连续攻击。
　　“可恶……呜喔喔喔喔！”
　　勉强举起青龙刀奋力一挥，却没有命中目标的手感。
　　被对方躲过了。
　　……难道这就是……？
　　就在辽平的思考停留在某种可能性的同时：
　　“——答对了。”
　　辽平清楚地听见海堂的笑声从自己的身后——严格说来应该是身后的上方传来。
　　“所谓的‘领域’，可不是阿晓的专利。”
　　辽平还来不及反应，身体就重重地撞击地面，顿时失去了意识。
　　7
　　这一幕并不是没有目击者。
　　那就是本身也在战斗的两名少女——七濑遥与哀原美奈巳。
　　可是……
　　“辽平……”
　　“——！”
　　发现战友被打倒的美奈巳，以及重新将辽平视为敌人的遥之间，出现了截然不同的反应。
　　这种反应上的差异，替僵持不下的战局决定了胜负。
　　……美兔，我要借用一下你的招式了。
　　内心喃喃自语的同时，遥对自己的身体发动雷击魔法。
　　“唔……！”
　　强忍着遍布全身的剧痛，遥提升了电流的强度。
　　——对抗萨哈克的时候，美兔将雷电转换成长剑的形状。
　　然而这可不是仓促之间就能上手的招数。
　　事实上遥自己也很清楚，可是……
　　“——？”
　　就在美奈巳的注意力回到遥身上的同时，遥发动了飞行魔法。
　　瞬间拉近彼此的距离，准备展开近身肉搏。
　　“结束了。”
　　全身上下布满电流的遥紧紧地抱住美奈巳的身体。
　　电流的爆炸声此起彼落。
　　“——啊啊啊！”
　　美奈巳在遥的怀中发出短暂的哀鸣，旋即挺直了背脊，身体不停地颤抖。
　　一段时间之后，美奈巳的身体不再抖动，显然是失去了意识。
　　“……呼。”
　　这场战斗赢得侥幸，遥不禁重重地叹了口气。
　　接着又轻轻地扶着美奈巳躺下。
　　“——咦，你也打赢啦？”
　　海堂蓦然现身，语气还是一样轻佻。
　　“嗯……在你的协助之下，总算是侥幸战胜对手。”
　　遥直视着眼前的海堂。
　　“我必须向你道谢，海堂元春。如果只有我一个人，根本就不是他们两个的对手。”
　　“一点小事不算什么，别放在心上。”
　　海堂笑了笑。
　　“不过到时候你可得亲口告诉阿晓，就说我在情况最危急的时候救了你喔。”
　　“当然，我一定会如实转达。”
　　遥点点头之后，旋即不怀好意地眯起双眼。
　　“除此之外，关于加入冰神会长的阵营就要对我不利云云，我也会按下不表的。”
　　“……”
　　“……”
　　“呃……该不会被你听见了吧？”
　　“是的，基本上我对跟自己有关的话题向来相当敏感。”
　　遥无视于试图替自己辩解的海堂，抬起头来仰望上方。
　　打量着一片狼藉的四周，以及从崩落的天花板得窥一二的最上层区域。
　　……照这个情况看来，学生会教室的电脑应该无法使用了。
　　现在的遥所能提供的支援，就是关闭【守护兽系统】以及其他保全程式，切断JPN巴别塔基础系统的运作。
　　然而支援行动却以失败告终。她在辽平和美奈巳出现之前进行的操作，应该关闭了【守护兽系统】的部分功能，其他的程式却依然处于正常运作的状态。
　　“还能提供什么支援呢……”
　　遥陷入了沉思。
　　“——真想帮助阿晓的话，劝你还是立刻加入战局吧。”
　　海堂提议。
　　“还记得上次大闹排名赛的高次元生命体吗？就是那只喷火龙。根据书记的说法，阿晓和那个异世界的女王应该正在跟喷火龙的程式奋战。而且程式的参数似乎被动了手脚，强度大大地提升。阿晓跟我交手之后的伤势应该还没复原，万一出了什么乱子，可不是闹着玩的喔。”
　　8
　　萨哈克。
　　亚列萨德世界中恶名远播的邪龙，同时也是高次元生命体。
　　黑山是魔兽聚集的巢穴，而君临全岛的魔兽之王，正是萨哈克。
　　过去——莉丝蒂曾经与萨哈克交手过。
　　当时莉丝蒂正与晓月、塞克斯以及鲁提耶一同展开打倒魔王之旅，结果在旅途中受托协寻下落不明的冒险者，于是四人踏上黑山的土地。
　　此行的目的在于寻找失踪的冒险者，即使在搜寻的过程中遇上了萨哈克，四人也毫不恋战，立刻撤出黑山。不过经此一役，莉丝蒂对于近乎神的存在的高次元生命体之力，留下了深刻印象。
　　——之后……
　　透过第三人的转述，莉丝蒂得知菲尔·巴奈特与萨哈克订定盟约，来到这个世界与晓月交手。或许是因为透过身为人类的菲尔的转介，当时萨哈克所发挥的力量甚至不到原本的一半。
　　……不过这次的情况似乎大为不同。
　　莉丝蒂一边闪避漆黑巨龙的猛攻，在心中估算对手的实力。
　　战场是JPN巴别塔占地辽阔的大门技场。
　　莉丝蒂眼前的敌人，似乎是以萨哈克为原型所开发出来的程式。
　　体积只有萨哈克的一半，漆黑的体色也与萨哈克大异其趣。
　　也没有高次元生命体的绝对屏障。
　　然而眼前的巨龙与遥口中的保全程式【守护兽系统】一样，完全不受魔法以及物理攻击影响。
　　晓月的真气依然存在于莉丝蒂的魔力杖，然而无论是体型或者是实力，巨龙都不是入口处的地狱犬或是独眼巨人所能相比的。
　　事实上莉丝蒂已经试着发动多次攻击，却还是无法对巨龙造成伤害。巨龙不但体型庞大，身体也像是穿着一层厚重的装甲，完全不将莉丝蒂的攻击放在眼里。
　　晓月的炼环劲气功或许可以对付刀枪不入的巨龙，但光凭莉丝蒂的力气，根本就伤不了巨龙半分。
　　然而这还不是最糟糕的问题。
　　“唔……！”
　　莉丝蒂往后一跳，闪过漆黑巨龙破空横扫的利爪。
　　巨龙的利爪夹带着强大的风压，莉丝蒂必须提前动作，才不至于被吸入风压所造成的真空带。
　　……好可怕的风压……！
　　每闪避一次巨龙的攻击，莉丝蒂就感到冷汗直流。
　　体型虽然小了一号，但身体能力恐怕跟萨哈克不相上下。
　　一旦被那种攻击直接命中，就算有再多条命也不够用。真的是一击毙命。
　　莉丝蒂只得持续发动飞行魔法，让自己保持高速移动的状态。
　　即使屈居劣势，依然游走于巨龙的身边，毫不死心地寻找反败为胜的契机。
　　这是一场异常艰因的苦战。
　　莉丝蒂却无法向身旁的晓月求救。
　　……当然不行。
　　抓住难得的空档，莉丝蒂利用眼角余光匆匆一瞥。
　　晓月也正在战斗，而且他的处境显然比莉丝蒂更加恶劣。
　　出现在大门技场的漆黑巨龙共有四只。
　　莉丝蒂负责对付其中一只巨龙。
　　剩下的三只，全都由晓月一手包办。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　一声呐喊之后，晓月闪过三只巨龙的攻击，迅速冲向前方。
　　黑色魔剑的斩击，将负责殿后的第三只巨龙一分为二。
　　无视于化为光粒子的第三只巨龙，晓月立刻转过身来。
　　“好，下一只！”
　　大叫一声之后，晓月头也不回地冲向剩余的两只巨龙。
　　所以——自己也要加把劲才行。
　　因为……
　　漆黑巨龙的行动模式，明显地受到了限制。
　　或许是基于室内战的考量，漆黑巨龙并未使用令人闻之色变的喷火攻击。
　　……这算是不幸中的大幸吧。
　　在室内空间喷射火焰，难保不会破坏巴别塔的建筑结构，这绝对不是冰神京也所乐见的结果。
　　——不过话又说回来了，就算少了火焰攻击，巨龙的威胁性依然不容小觑。
　　为了抵御莉丝蒂的魔法，巨龙也发动了多重魔法阵，甚至不惜释放热射线。不过对方无法使用喷火攻击的限制，多少还是替莉丝蒂和晓月增添了几分胜算。
　　“——一定要赢。”
　　跟随晓月潜入巴别塔的目的，可不是成为晓月的累赘。
　　于是莉丝蒂集中意识，尽可能地压缩周遭的空气。
　　然后对准巨龙的头部发射。
　　莉丝帝的风魔法贯穿空中的大气，朝着巨龙高速前进。
　　——直接的魔法攻击对巨龙无效，不过我自有办法。
　　眼看着风魔法就要命中目标，莉丝蒂立刻解除压缩空气的束缚。
　　结果就是造成了足以撼动大气的强烈冲击，以及震耳欲聋的爆炸声。
　　冲击力以及爆炸的声响直接窜入巨龙的耳中。
　　巨龙的头部受到剧烈摇晃，脚步有些不稳。
　　‘——’
　　庞大的身躯微微倾斜，巨龙终于支撑不住，单膝跪在地上。
　　一切都在莉丝蒂的预料之中。
　　——脊椎动物的内耳有个特殊的器官。
　　那就是专司平衡的三半规管，直接与大脑连结。
　　一旦受到剧烈的冲击，即使是强如巨龙，多少也会受到影响。
　　……就是现在！
　　好不容易才逮到反败为胜的机会，莉丝蒂立刻发动飞行魔法，爬升至与巨龙的头部齐平的高度。
　　接着又双手紧握杖柄，以突刺的要领送出魔力杖。然而巨龙却下意识地挥动双手，拒绝让莉丝蒂接近。
　　乱无章法的攻击，自然不可能击中目标。
　　“——！”
　　这时莉丝蒂突然倒抽一口冷气。
　　巨龙的利爪突然自右下方往上一提，直接朝着莉丝蒂而来。
　　一旦被利爪扫中，铁定必死无疑。
　　“……——哈啊啊啊啊啊！”
　　然而莉丝蒂并未闪避，甚至也没有暂时撤退的念头。
　　只见她把心一横，毫不犹豫地选择了前进。
　　同时在自己的身后发动了风魔法。
　　获得爆发性的推进力之后，莉丝蒂飞上了巨龙的头部。
　　接着举起魔力杖，使劲插入利牙的缝隙——也就是巨龙的口中。
　　锵——！
　　尖锐高亢的声响传遍四周。
　　巨龙以牙齿咬住莉丝蒂的魔力杖。
　　近在咫尺的滞空静止。巨龙首先采取行动。
　　只见巨龙恶狠狠地瞪着眼前的莉丝蒂，高举右爪一挥而下。
　　就在巨龙的利爪即将撕裂莉丝蒂的瞬间……
　　“——哈啊啊！”
　　莉丝蒂同时解放了晓月灌注在魔力杖之内的真气，以及自己体内所蓄积的魔力。
　　目的不在于发动魔法，而是创造出强烈的冲击波。破坏的波动在巨龙口中迅速膨胀。轰然巨响之后，巨龙的头部被炸个粉碎。
　　“成功了！”
　　目睹漆黑的巨龙化成光粒子消失无踪，莉丝蒂在内心咀嚼着胜利所带来的快感。
　　——直到另一只巨龙突然出现为止。
　　“——！”
　　应该是晓月所面对的两只巨龙的其中之一吧。
　　发现同伴被打倒之后，巨龙改变攻击目标，将莉丝蒂视为头号敌人。
　　莉丝蒂倒抽一口冷气，却已经来不及做出反应。
　　只能眼睁睁地看着巨龙张开血盆大口，朝着自己直扑而来。
　　就在这个时候——
　　“你的对手在这啦——！”
　　从天而降的晓月将手中的魔剑插入巨龙的头顶。
　　接着他一个转身，双手反握贯穿巨龙下颚的魔剑。
　　“喔喔喔喔喔啊啊啊啊！”
　　晓月大喝一声，握住剑柄往前一抽。
　　宽阔厚实的剑身顿时在巨龙的下颚、鼻尖以及眉心留下一道整齐的切口。
　　“然后这招——就要了结你啦！”
　　抽出黑色魔剑的过程中，晓月刻意松开握住剑柄的双手。
　　黑色魔剑顿时以惊人的速度射向最后一只巨龙。
　　注满真气的魔剑无声无息地贯穿巨龙的腹部，插入大斗技场的屋顶。
　　大门技场的战斗终于划下句点。
　　头部被晓月砍成两半的巨龙以及腹部被黑色魔剑贯穿的巨龙纷纷化成光粒，消失得无影无踪。
　　9
　　“好厉害……”
　　喃喃自语的莉丝蒂又是惊讶，又是感慨。
　　满心以为自己的实力获得显著的成长，想不到晓月的成长更是在自己之上。
　　划过天际翩然着地之后，晓月也跟着降落地面。
　　“哼……居然被这种电脑程式的产物耗掉时间——”
　　话才说到一半，晓月的身体突然微微一晃。
　　“——晓月！？”
　　莉丝蒂连忙迎上前去，试图稳住晓月，却还是支撑不住，只能眼睁睁地看着晓月单膝跪地。
　　“没事……头有点晕罢了。”
　　晓月扶着莉丝蒂的肩膀，试图从地上起身。
　　他的手几乎使不上力。
　　于是……
　　“别开玩笑了，看你虚弱成这副模样！晓月，不要逞英雄！”
　　莉丝蒂往晓月的肩膀轻轻一按，试图让他坐下休息。
　　可是……
　　“——！”
　　眼前的画面却让她一句话也说不出来。
　　晓月目不转睛地凝视着莉丝蒂。两人的距离近在咫尺，几乎可以感受到彼此的呼吸。
　　晓月的瞳孔之中，流露出坚定的意志。
　　“……抱歉，我不能休息。”
　　眼见晓月还是打算继续前进，莉丝蒂不禁感到屯中一酸。
　　——即使身受重伤，晓月依然不忘寻找美兔的下落。
　　忌妒美兔的同时，莉丝蒂对自己的感情有了全新的认识。
　　看着为了其他人而勇往直前的晓月——
　　莉丝蒂·谢尔菲发现，自己已经无可救药地爱上了这个男人。
　　因此莉丝蒂不再犹豫，同时也相信这是唯一的选择。
　　“听我说，晓月……”
　　莉丝蒂凝视着漆黑的瞳孔。
　　“当初是我主动要求跟上来的，事实上我也很希望跟你一起救出美兔。不过就目前的情况来判断，我恐怕很难在接下来的战斗中派上用场。”
　　毕竟晓月即将面对的并不是普通的敌人。
　　而是已经从美兔身上获得超高次元生命体的力量的冰神京也。
　　莉丝蒂不认为自己能够协助晓月战胜京也。
　　万一不小心成为京也的人质，无疑是帮了倒忙。
　　可是……
　　“我应该可以为现在的你做些什么……嗯，一定帮得上忙。”
　　“你到底想说什么？I
　　莉丝蒂热切的语气不禁让晓月皱起眉头。
　　“鲁鲁以前曾经说过——”
　　莉丝蒂再度唤起搭乘电梯时所想起的那段记忆。
　　——事情是发生在莉丝蒂和晓月等人为了打倒魔王卡留斯，在亚列萨德四处旅行的时候……
　　四人于旅行途中遭遇敌人的大军，在混乱中失去联系。当时晓月和鲁提耶在一起，莉丝蒂则是与塞克斯共同行动。
　　晓月和鲁提耶被敌军团团包围。经过多次的激战之后，两人的体力消耗殆尽，眼看着就要落入敌人的手中。
　　最后晓月背着鲁提耶突破敌阵，与莉丝蒂和塞克斯会合。事后莉丝蒂问起她的身体状况，鲁提耶只是微微一笑，示意莉丝蒂不必担心。
　　同时告诉莉丝蒂一个秘密……
　　那就是——
　　“——你的炼环劲气功可以将他人的真气吸入体内据为己有，对不对？”
　　面对莉丝蒂的质问，晓月无奈地搔搔后脑。
　　“这……是可以啦。”
　　脸上同时露出意兴阑珊的神情。
　　“不过当时是因为找不到更好的方法——”
　　莉丝蒂摇摇头，不让晓月继续说下去。
　　“现在也是如此，没有更好的办法。晓月，其实你心里面也很清楚吧？”
　　“……”
　　晓月无言以对。
　　——炼环劲气功可以控制体内的真气。
　　自己的状况是好是坏，晓月当然比任何人都更清楚。
　　然而晓月并不打算就此放弃，莉丝蒂也不希望晓月停下脚步。
　　所以这不是强取……
　　而是托付。
　　“拜托，晓月。把我的真气、我的意念一起带走吧，一定会有所帮助的。”
　　求求你。
　　“让我跟你一起救出美兔……”
　　“——”
　　面对莉丝蒂近乎哀求的告白，晓月沉思片刻之后才缓缓开口：
　　“……好吧。既然你这么坚持，我就把你的真气、你的意念全部带走吧。”
　　话才刚说完，晓月突然将莉丝蒂搂在怀中。
　　“——鲁鲁有没有告诉你实际上的做法？”
　　“嗯……”
　　莉丝蒂点点头之后，晓月慢慢地离开她的身体。
　　现在的莉丝蒂等于是坐在晓月的腿上，两人正面相对。
　　只见晓月伸出双手，褪下黑色的内衣。
　　“……嗯。”
　　在晓月面前裸露酥胸，使莉丝蒂顿时羞得满脸通红。
　　“放轻松，不要紧张。”
　　晓月在莉丝蒂的耳边低语，同时搂住莉丝蒂的腰身。
　　“啊……！？”
　　阵阵酥麻传来，莉丝蒂的身体不禁微微颤抖。
　　炼环劲气功正在控制体内的真气。
　　莉丝蒂清楚地感受到温热的气息逐渐集中在体内的一点。
　　……胸口……好烫！
　　宛如糖蜜的快感化作奔流，莉丝蒂只感到胸前发热，几乎不能自己。
　　除了心脏之外，似乎还有另一个不停跳动的物体。
　　“嗯……呼……”
　　莉丝蒂忍不住发出诱人的娇吟。
　　体内的真气全部汇集在莉丝蒂的心脏。
　　每当心脏收缩，真气也会跟着凝聚，大大刺激了莉丝蒂所得到的快感。
　　莉丝蒂只能紧咬下唇，捍卫自己最后一丝矜持。
　　……啊……
　　这时莉丝蒂突然低下头来，凝视着自己的胸口——敏感的两个尖端。
　　置身天堂的女人都会出现的正常反应。
　　晓月环抱着莉丝蒂的腰际，将她的反应与变化尽收眼底。
　　至高无上的快乐与若有似无的羞惭，让莉丝蒂的表情与声音充满了魅惑的因子。
　　然而莉丝蒂并未抗拒晓月。
　　既然鲁提耶办得到，自己没有办不到的道理。
　　莉丝蒂对晓月的七意，绝对不比鲁提耶逊色。
　　无上的快感很快地就湿润了莉丝蒂的双眸。
　　“——差不多了。”
　　晓月认为莉丝蒂已经完成准备。
　　于是他的双唇慢慢接近莉丝蒂的胸口。
　　“啊……啊啊！嗯……嗯……！”
　　晓月的吐息顿时让莉丝蒂陷入疯狂，同时也让她做好心理准备。
　　莉丝蒂知道晓月将会对自己做些什么，也很清楚这么做会有什么结果。
　　于是她伸出双手，轻轻地环抱晓月的后颈。
　　准备接纳晓月的一切。
　　“——开始吧。”
　　贴心的提醒之后，晓月的双唇接触莉丝蒂雪白的胸口。
　　莉丝蒂的视界顿时一片空白。
　　“啊——”
　　超越极限的感觉所造成的WHITE OUT。
　　莉丝蒂的感官出现了刹那的空白。
　　全身肌肉迅速收缩的瞬间——
　　超乎想像的快感一涌而上，从胸前扩散至全身的每一个角落。
　　“——”
　　漫步云端还不足以形容这种彻底解放的快感。莉丝蒂深怕自己失去支撑，连忙紧紧地抱住晓月。
　　胸前传来一阵阵悸动，莉丝蒂·谢尔菲不停地发出诱惑的吟声，一次又一次一段时间之后……
　　……啊。
　　莉丝蒂清楚地察觉自体内传来的脱力感。
　　体内的真气，正源源不绝地注入晓月的身体。
　　吐出最后一口气之后，莉丝蒂的身体处于完全的虚脱。
　　然而四处流窜的快感并未完全消失。
　　肌肉依然不由自主地收缩，甚至连呼吸都有些困难。
　　就在这个时候，莉丝蒂的口腔突然被温柔地填满。
　　双唇传来熟悉的触感。
　　……晓月……
　　即使眼前一片空白，莉丝蒂依然十分清楚。
　　双唇的熟悉触感，正是来自晓月。
　　那是一阵足以让莉丝蒂失去意识的深吻。
　　收下晓月的柔情之后，莉丝蒂的意识逐渐堕入黑暗的深渊。
　　因此……
　　……一定要战胜对手，救出美兔……
　　莉丝蒂试着将内心的意念传达给晓月。
　　紧闭的双眸渗出些许泪珠。
　　……我喜欢你……
　　传达出最后的意念之后，莉丝蒂在幸福的缺氧状态中静静地失去意识。
　　10
　　赶赴大斗技场之后，难以置信的光景映入七濑遥的眼帘。
　　一片狼藉的大斗技场，仿佛曾经受到毁灭性战斗的洗礼。无论是地板、墙壁甚至是天花板，到处都足遭到破坏的痕迹。
　　任谁看到这幅景象，心中都会浮现出同样的念头。
　　于是……
　　“——凰泽晓月！”
　　遥想也不想，立刻叫出这个名字。
　　只因为她在潜意识中，相信对方平安。
　　大门技场静得可怕，战斗已经结束。
　　耳中听着自己的声音回响于偌大的空间之中，遥急着环视四周。
　　这时她才从仃侧的墙壁后方发现自己所关心的那名青年。
　　“凰泽晓月……！”
　　遥再度呼唤青年的名字，试图向对方宣告自己的存在。
　　看见晓月平安无事，遥不禁松了口气。然而这份得来不易的心安，却并未持续太久。在单膝跪地的晓月前方，倒在地上的莉丝蒂赫然映入遥的眼帘。
　　“不会吧……莉丝蒂！？”
　　悲从中来的遥不禁大叫一声。
　　“放心，她只是睡着了。”
　　晓月轻轻地拭去莉丝蒂脸上的发丝。
　　仔细一看，莉丝蒂的胸口正以规律的频率上下起伏。
　　“谢天谢地……”
　　遥终于放下心中的大石。
　　——就在这个时候……
　　遥从晓月的背影感受到一种说不出来的异样感。
　　……这是……
　　遥不禁倒抽一口冷气。肉眼无法辨识的某种物体，正从晓月的背上缓缓升起。
　　晓月将战斗服的上衣盖在莉丝蒂身上之后，缓缓地自地上起身，回过头来打量着遥。
　　“唉——你果然跟上来了。”
　　一如往常的表情。
　　像是早已预料到遥会出现。
　　“嗯，我来了。”
　　七濑遥挺起胸膛，凝视着晓月的双眸。
　　仿佛诉说着自己不只是一个爱哭鬼，更是跟你一起并肩作战的战友。
　　“从你的模样看来，应该已经跟某人交过手了吧？”
　　身上战斗服的脏污，似乎让晓月明白了事情经过。
　　面对晓月的提问，遥先是点点头，接着才开始交代自己的遭遇。
　　辽平和美奈巳还活着，两人一起加入了京也的阵营。
　　后来在海堂的协助之下，才勉强战胜两人。
　　得知辽平和美奈巳还活着的时候，晓月并未露出惊讶的神情。
　　“哦，海堂那个家伙？”
　　不过海堂出手相助的举动，似乎让晓月感到有些意外。
　　“他人在哪里？”
　　“将失去意识的辽平和美奈巳捆绑起来之后，他说你可能在大斗技场，然后就消失得无影无踪……”
　　“——这么快就逃走啦？”
　　“应该不是，他说他还有一点私事。”
　　“哼，‘私事’喔……”
　　“难道有什么隐情？”
　　“嗯……不管怎样，暂时不必理会他了。”
　　晓月停顿片刻。
　　“倒是你还好吧？”
　　“？看不出来吗？我很好——”
　　“我不是指身上的伤势。”
　　遥微微一愣，但晓月继续开口：
　　“上崎和哀原都是你的好朋友，如今被迫与自己的好友展开对决，个性好强又向来重视朋友的你，心中一定很不好受吧？”
　　“这个嘛……啊！”
　　不愿碰触的心事居然被晓月察觉。遥正准备顾左右而言他的时候，晓月突然伸手勾住遥的后颈，一把将她拉了过来。
　　“不是在浴室中教过你了吗？在我的面前不必逞强。”
　　晓月低沉柔和的声音传入耳中，遥顿时有所体会。
　　曾经跟晓月裸裎相对的自己，已经没什么好隐瞒的了。
　　“……对不起。”
　　遥依偎在晓月的怀中，慢慢地闭上双眼。
　　双手扶着厚实的胸膛，脸颊不由自主地贴了上去。
　　——正如晓月所言，与辽平和美奈巳交手确实让遥大受打击。
　　遥只能藉由刻意回避内心的创伤，才能勉强保持镇定。
　　毕竟现在不是难过的时候。遥只能强忍着受伤的心情，刻意忽视内心的痛苦。
　　然而这一切都逃不过晓月的眼睛。
　　晓月看穿了遥的心事，同时也向遥证明了她在自己心中的份量。
　　……真好。
　　七濑遥不禁有感而发。能将自己的生命以及未来托付给这个人，真好。
　　能情不自禁地爱上凰泽晓月，真好。
　　能与晓月以及其他伙伴共度余生的决定是正确的，这真好。
　　“我已经没事了。”
　　遥抬起头来，清澈的双眸是此言非虚的证明。
　　当然，辽平和美奈巳所造成的打击并未消失。
　　毕竟两人都是相处多时的好友，没那么容易做出切割。
　　即使如此，遥依然认为自己不会有事的。
　　因为自己还有晓月，也有会将自己放在心里的晓月。
　　因此七濑遥的斗志依旧燃烧着。
　　“……接下来有什么打算？”
　　依偎在晓月怀中的遥主动开口。
　　“——冰神会长应该在最底层的区域。原本打算过滤出美兔的所在位置，偏偏学生会的电脑遭到辽平和美奈巳的破坏……对不起，到头来还是帮不上忙。”
　　“无妨，我会以我的方法找出那个家伙的位置。”
　　而且，晓月继续开口。
　　“尽管放心吧，马上就会见到京也了。”
　　原因很简单。
　　“事情发展到这个地步，就算我不去找他，他也会主动找上门来。”
　　“……嗯，说得也是。”
　　遥点头同意，晓月则是伸手轻抚她的前额。
　　“所以……你必须替我完成一项任务。”
　　“尽管吩咐吧。”
　　这就是自己存在的意义，也是自己站在这里的目的。
　　“我打算继续前进，你留下来保护莉丝蒂。保全程式虽然元气大伤，却还没完全死透呢。”
　　“……我明白了。”
　　其实遥很想跟晓月一起去。
　　可是晓月与京也展开对决的时候，自己极有可能成为晓月的包袱。
　　而且失去意识的莉丝蒂的确需要保护，目前的局势还是很危险。
　　所以——这是最正确的做法。
　　试着在内心说服自己之后，遥离开晓月的怀抱。
　　“凰泽晓月，祝你旗开得胜。”
　　“嗯。”
　　晓月微微一笑，朝着大门技场的出口前进。
　　遥只能默默地凝视着他的背影。
　　可是……
　　七濑遥握紧双拳，暗自下定决心。
　　目前他的背影依然遥远。
　　可是总有一天自己将急起直追，跟他一起并肩而行。
　　她会与美兔、莉丝蒂、千影、葛叶——与大家一起携手同行。
　　