　　终章一《永远牵着你的手》
　　1
　　凰泽晓月粉碎了冰神京也的阴谋。
　　后来，他与莉丝蒂和遥会合，海堂也恢复了意识。
　　——然而事情尚未结束。
　　晓月一行人无法离开现场。
　　那是因为京也所囚禁的少女——美兔依然昏迷不醒。
　　“到底是怎么回事？系统都已经停止运作了，怎么会……”
　　遥难掩内心的焦躁。
　　——晓月打倒京也之后，美兔的身体不再绽放出金色的光芒。
　　将美兔吊在半空中的红色绳索也随之消失。
　　大家都以为美兔就快要恢复意识了。
　　然而直到现在，美兔依然处于昏迷不醒的状态。
　　心脏正常跳动，代表她还活着。
　　然而不管大家再怎么呼唤美兔的名字、摇晃美兔的身体，依然无法让她睁开双眼。
　　“如果要将超高次元生命体的力量发挥至最大极限，本身的意识将会成为最大的阻碍……”
　　海堂的表情十分凝重。
　　“对于京也而言，活死人的状态反而更方便行事……同步已经趋近完成，或许就是真正的原因。”
　　“不会吧……”
　　满脸哀戚的莉丝蒂不断地呼唤美兔。
　　“美兔，拜托你快点睁开眼睛……！好不容易才把你救了出来，你怎么可以……！”
　　美兔还是毫无反应。乍看之下似乎睡得很安稳，实际上却仿佛中了沉睡不起的咒语。
　　“我不相信……”
　　莉丝蒂的语气近乎绝望。
　　“我们迟了一步吗？”
　　就在这个时候——
　　“不，没那回事。”
　　静静凝视着美兔的晓月突然开口。
　　“战斗进入尾声的时候，这家伙跟冰神的同步频率大幅降低，代表她并不是被动地等待救援。当时她也跟我一起并肩作战，失去意识的人绝对没有这种能耐。”
　　“可是……”
　　既然如此，现在又怎么会……？莉丝蒂凝视着晓月的眼神充满了疑惑。
　　“我大概知道原因，应该错不了。”
　　面对泫然欲泣的莉丝蒂，晓月轻拍她的头顶以示安慰。
　　“放心吧。如果她无法自己回来，我去带她回来就好了。即使是不择手段，我也会把她带回来的。”
　　“不择手段……你打算怎么做？”
　　面露不安的遥忍不住开口，身旁的海堂则是漫不经心地将双手背在后脑。
　　“你是打算来个老梗，当个吻醒睡美人的王子不成？”
　　“这个主意不错。”
　　晓月笑了笑。
　　“趁着这个机会窥视她的内心世界，似乎也挺不赖的。”
　　停顿片刻之后……
　　“——那个家伙应该也正在等我。”
　　于是晓月以自己的额头贴着美兔的前额。
　　晓月闭上双眼，整合两人体内的真气波长，完成了脑波的同调之后……
　　凰泽晓月进入了美兔的精神世界。
　　2
　　晓月打倒京也之后……
　　系统的连线中断，美兔也随之恢复正常。
　　只要美兔愿意，她大可让现实世界中的自己恢复意识。
　　然而凰泽美兔却不想这么做。
　　她将自己的意识留在精神世界之中，正位于晓月的房间。
　　这不是现实的世界，而是美兔的精神所创造出来的想像空间。
　　简而言之，就是可以触摸、也可以感觉的‘实想现实’。基本上跟京也与晓月展开战斗的虚拟空间并没有什么两样。
　　——其实美兔并不想来到晓月的房间。
　　只是，她脑海中才刚浮现出“再也无法回到现实世界”的念头，就发现自己出现在这个空间。
　　说来讽刺，一心一意想要逃离现实世界的美兔，竟然在无意识中来到晓月的房间。
　　只见美兔静静地伫立在房间的正中央，任凭窗外的月光洒落一地。
　　“我真是没用……”
　　看来自己对晓月的思念，已经根深蒂固地刻画在深层意识之中。
　　就在这个时候……
　　身后的房门无声无息地开启。
　　美兔不必回头，也知道是谁进入了房间。
　　“——一直躲在这里做什么？”
　　熟悉的声音，略显无奈的语气。
　　令人感到满满的温暖。凰泽美兔在这个世界上最喜欢的声音。
　　美兔回过头来，熟悉的身影映入眼帘。
　　凰泽晓月。
　　于是……
　　“嗯……”
　　美兔点点头，脸上的表情有些落寞。
　　“冰神京也已经被打倒了，一切都结束了。你不是也看得很清楚吗？”
　　晓月开口。
　　“好不容易才把你救了出来，你却一直昏迷不醒，大家都很担心呢。好了，跟我回——”
　　晓月才刚往前踏出一步，美兔立刻跟着退后一步，仿佛刻意与晓月保持同样的距离，不让晓月靠近自己。
　　“对不起，我回不去了。”
　　美兔摇摇头。
　　“不对，应该是我不回去了。”
　　没错——
　　不能回到那个世界，不应该回去。
　　原因很简单。
　　“相信你应该也知道了吧……知道我的真实身分。”
　　“——”
　　晓月闻言，顿时眯起双眼。
　　将晓月的反应视为肯定的信号之后，美兔重新回想起那段过去。
　　即使处于系统连线的状态，美兔的意识还是依稀能听见晓月和京也之间的对话。
　　因此得知了自己的真面目——连美兔自己都不知道的真相。
　　——超高次先生命体。
　　换个说法来形容，就是比近乎神的高次元生命体更高一级的存在。
　　这就是美兔被京也视为目标，甚至是被京也囚禁的原因。
　　超高次元生命体的力量受到京也利用，让晓月等人暴露于危险之中。
　　然而凰泽美兔的家乡，却是名叫亚列萨德的世界。
　　她的本名叫做缪，是人类的父亲和黑暗精灵的母亲所生下来的半精灵。
　　理论上根本不可能得到这么强大的力量。
　　因此美兔才会感到恐惧。如果这种力量是后天得来的，自然没什么问题。
　　可是……
　　……如果是先天呢……？
　　如果美兔诞生之后，就是超高次元生命体。
　　不可能。人类与黑暗精灵不可能生出超高次元生命体。
　　因此自己应该是在某种机缘巧合之下‘出现’于亚列萨德。
　　为了成为魔王卡留斯的女儿，美兔不但创造自己的记忆，甚至还改写周遭旁人的记忆。
　　受到父母疼爱的记忆，甚至是在晓月的营救之下目雷恩的刀下死里逃生的事实，说不定都只是单纯的幻想。
　　……难道不是吗？
　　对于超高次元生命体而言，这些都只是稀松平常的小事。
　　因此美兔的自我认知从根本产生了动摇。
　　仿佛过去深信不疑的自我存在遭到彻底否定。
　　……可是……
　　这并不是最严重的问题。
　　超高次元生命体的力量十分强大，觊觎这种力量的人并不在少数。
　　冰神京也只是那些野心家的其中之一罢了。
　　甚至连克昆也以利用超高次元生命体的力量实现野心的‘Y计划’为终极目标。除此之外，以对抗克昆为主要目标的血色黄昏，也是不容忽视的势力。
　　美兔的存在，势必会引起克昆和血色黄昏的兴趣。
　　这些人之中，不乏实力在京也之上的人物。
　　如果自己的力量遭到野心家的利用，到时候别说是拖累晓月了，说不定还会害得晓月因此丧命。
　　“自己到底是什么人”的不安，或许还可以勉强忍受。
　　可是一想到自己可能成为害死晓月的主因——
　　……不要，说什么都不要……
　　无论是克昆或是血色黄昏，都是晓月试图打倒的目标。
　　双方之间的冲突，显然是无法避免的。
　　身为支持晓月的存在，自己绝对不能成为害死他的凶手。
　　凰泽美兔不会原谅任何让晓月暴露在危险之中的行为。
　　即使是自己也一样。
　　因此她才会选择消失。
　　“拥有强大力量的我，只会让你和其他人面对无谓的风险，让全世界卷入无训的纷争之中……”
　　就在这个时候……
　　“你——”
　　晓月仿佛看穿了美兔的心思。
　　“——打算一死了之？”
　　“……”
　　面对晓月的质问，美兔以沉默代替回答。
　　那是代表肯定的沉默。
　　“——就单纯的现象而言，的确有点接近。事实上我打算让自己的存在与意识——包括超高次元生命体的力量同时消失。”
　　这里是美兔的精神世界，美兔的想法都可以获得实现。
　　只要美兔愿意，让自己的存在彻底消失也不是什么难事。
　　如此一来，就不必担心自己的力量遭到有心人士利用。
　　晓月的生命也不会受到威胁。
　　不过在这之前，美兔还有更重要的事情要做。
　　“对不起……”
　　美兔向晓月道歉。
　　明知大家都冒着生命危险前来搭救自己，如果自己一声不吭地突然消失，无疑是否定了大家的努力。更糟糕的是，晓月一行人或许会因此而产生无法搭救美兔的错觉，恐怕一辈子都会活在阴影之中。
　　然而事实并非如此。
　　晓月一行人确实成功地救出美兔，而且彻底消失是出于美兔自身的意识，与晓月和其他人无关——这是美兔在消失之前必须告诉晓月的事实。
　　……而且……
　　不只如此而已，美兔心想。
　　她也不愿意默默地自晓月的面前消失。
　　除非郑重地向大家道别，否则大家一定会以为自己直到最后依旧受到京也的控制。
　　“你是超高次元生命体——”
　　晓月的喃喃自语传入美兔的耳中。
　　“……嗯，所以……”
　　对不起，谢谢你。
　　以及——再见。
　　就在美兔内心的念头串连成言语之前……
　　“——所以那又怎样？”
　　晓月满不在乎地开口。
　　3
　　“那又……怎样……？”
　　晓月的发言让美兔为之一愣，脑中的思绪出现短暂空白。
　　“可是……我差点害得大家……”
　　而且……
　　“这不是第一次，也不会是最后一次。一想到可能替大家带来的麻烦，我就觉得……就觉得……”
　　“替大家着想固然很好，不过是不是真的带来麻烦，应该由我们来决定才对吧。”
　　晓月叹了口气。
　　“你一直躲在这里不肯回去，对我来说才是最大的麻烦呢。”
　　说完之后，晓月凝视着美兔。
　　“之前不是说过了吗？我才是你真正的容身之处。就算忘了也没关系，大不了利用同样的方法唤回你的记忆就是了。”
　　“当然还记得……不，我怎么可能忘了呢？”
　　排名赛期间，自菲尔的魔掌获救之后……
　　一想到自己在这个世界以及亚列萨德都失去了立足之地，陷入绝望的美兔站在悬崖边朝着瀑布一跃而下，结果被晓月救起。当时晓月所说的那番话，替美兔带来了活下去的希望，晓月更明白地表示自己就是美兔的归属。
　　……没错。
　　从此以后，美兔就情不自禁地爱上了晓月。
　　不再欺骗自己的情感……
　　可是……
　　“当时跟现在的情况不一样……”
　　之前是美兔自己的问题。
　　因此美兔才会自暴自弃，引来晓月的斥责。
　　——可是现在不同。
　　美兔的全新身分固然对她造成了莫大的打击。
　　……可是……
　　凰泽美兔心想。只要自己深爱着晓月，就已经足够了。
　　对凰泽晓月的爱，赋予凰泽美兔的存在意义。
　　因此超高次元生命体的身分，并不是美兔自己的问题。
　　真正受到影响的，应该是极有可能因为美兔的存在而惹上麻烦的晓月以及其他人。
　　即便如此，晓月仍不嫌自己麻烦。不过，这只是因为晓月很温柔罢了。
　　美兔不想成为被他人保护的对象，她更希望为晓月尽一份心力。
　　这也是美兔跟晓月在一起的大前提。
　　无论如何，都不能让晓月暴露于危险之中。
　　“一下子发生了那么多事情，内心的混乱是可以想像的，不过也用不着因此而抛弃未来的可能性。你不是曾经说过，绝对不会轻易放弃吗？这不但是为了自己的未来，也是为了你想要帮助的人。”
　　“我明白，不过这并不是放弃。”
　　事实上正好相反。美兔就是为了她想要帮助的那个人着想，才做出了消失于这个世界的决定。
　　跳下悬崖的时候，晓月曾经说过。
　　选择死亡并不是牺牲，而只是逃避让其他人痛苦的罪恶感罢了。
　　然而这段话的成立，建立在问题出于自己身上的大前提，跟这次的情况不一样。
　　美兔只是想替晓月解决问题——只不过晓月的问题刚好是美兔自己罢了。
　　这是自己应该面对的战争。
　　“这么做对大家都好。而且……”
　　话才说到一半，美兔的身体不禁微微颤抖。
　　只见她紧咬下唇，强忍着泪水。
　　“千影和葛叶是因我而死的……”
　　无法挽回的牺牲已经造成了。千影和葛叶是美兔的挚友，更是志同道合的伙伴。如今两人为了美兔而死，美兔已经没有资格继续苟活于世，迎向以保护朋友为毕生志业的未来了。
　　她没有这样的权利。
　　毕竟莉丝蒂、遥甚至是晓月也差点为了美兔而死。
　　这时——晓月突然说出令美兔大感讶异的话语。
　　“你在说什么啊？她们两个活得好好的，一点事情也没有。”
　　“——什么？”
　　美兔下意识地抬起头来。
　　“怎么，没发现吗？试着感受她们的存在吧。”
　　晓月做出提议。
　　“现在的你应该可以轻易地找到她们两个。”
　　“……”
　　即使心里面半信半疑，美兔还是依照晓月的建议，试图搜寻千影和葛叶的存在。
　　巴别塔之光炸出的大洞依然存在。
　　美兔看不到两人的身影，更感受不到她们的存在。
　　可是……
　　……咦？
　　大洞的反方向——也就是巴别塔的另一侧，美兔却搜寻到两个人影。不是那个叫做久保田的男子以及他的助手，他们的反应出现在其他的地方。
　　栖身于精神世界的凰泽美兔清楚地看见仰望着巴别塔的两名少女。
　　五泉千影和桐元葛叶平安无事的身影。
　　“怎么可能……”
　　惊讶之余，美兔忍不住开口。
　　“JPN巴别塔是冰神京也的城堡，他的目标未必只有我一个而已。而且巴别塔外部的建筑物不会损坏﹒行动起来更是毫无忌惮。”
　　晓月笑了笑。
　　“所以，指示两人确保退路的同时，我也交代班长预作准备。”
　　“意思是……”
　　“嗯。强光所消灭的两人，其实是班长利用魔法创造出来的‘傀儡’。”
　　基本上跟亚列萨德葛多诺大峡谷决战时的精密土偶是一样的东西。
　　不过……
　　“从冰神的反应看来，似乎真的打算杀死她们两个，老实说我那时候是真的有点被激怒了。”
　　“原来如此……”
　　松了口气的同时，美兔也感到一丝喜悦。
　　“嗯，就是这么同事。”
　　晓月停顿片刻。
　　“这么一来，你就没理由消失了吧？”
　　说完之后，晓月静静地迈开脚步。
　　“不、不要过来！”
　　美兔却抽身后退。
　　既然平安无事，往后更不应该一让她们为了自己而涉险。
　　“这次虽然得救了，两人却还是面临了生死存亡的关头。而且不是只有她们而已，大家都面临了异常凶险的情况，全身上下伤痕累累……”
　　只要美兔存在的一天，类似的危险就会像阴魂一样缠着人家不放。
　　“我会保护你的，不相信我吗？”
　　“当然相信。如果我有个什么万一，你一定会挺身而出的。”
　　可是，美兔话锋一转。
　　“——奋不顾身地挺身而出，甚至完全不顾自己的死活。”
　　这是美兔最不愿见到的局面。
　　晓月最不需要的就是一无是处的累赘。
　　唯有一起并肩作战、适时提供支援的人，才有资格站在晓月的身边。
　　美兔无法主动使用超高次元生命体的力量。
　　不过这种力量确实存在于美兔的体内，势必会引起有心人士的觊觎。
　　因此美兔无法保护晓月，让晓月免除自己所引起的威胁。
　　她无法替自己的存在负责，也无法替继续待在晓月身边的自己负责。
　　晓月愿意保护美兔的承诺固然令人感动。
　　然而美兔却不能接受晓月的好意。
　　因此凰泽美兔做出了能力所及的决定。
　　那就是绝不退让。
　　“原来如此……看来你是认真的。”
　　晓月叹了口气，仿佛感受到美兔坚定的意志。
　　“既然如此，可以答应我一件事吗？”
　　“……什么事？”
　　面对美兔的反问，晓月以平静的语气缓缓开口。
　　“让我碰你最后一次吧。”
　　晓月站在伸长手臂也碰触不到对方的距离，提出最后的请求。
　　美兔顿时惊呼一声。
　　因为这正是美兔的心愿。
　　可以的话，美兔希望在晓月的怀中消失。
　　“——”
　　因此美兔的答案已经很清楚了。
　　“嗯，好的。其实我也很想这么做。”
　　美兔点点头，凝视着晓月的漆黑双眸，放下环绕在胸前的双手。察觉美兔解除了警戒之后，晓月缓缓地接近。
　　每跨出一步，就代表了和重要之人离别的时刻将近。
　　“……”
　　感受着胸中澎湃的情绪，美兔回忆起邂逅晓月的画面，顿时感触良多。
　　——爱上这个人，真好。
　　美兔将晓月的模样以及对晓月的爱深深地烙印心底。
　　自己就要消失了，说不定连灵魂也会跟着消灭。
　　如果还有再度重生的机会。
　　……希望下次可以成为陪伴在这个人身边的平凡少女。
　　暗自许下愿望之后，美兔缓缓地抬起头来。
　　晓月已经站在面前了。
　　“……”
　　只见晓月的手臂搭上了美兔的肩膀，轻轻地将美兔拉了过来。
　　另一只手臂则是轻轻地搂着美兔的纤腰。
　　——最后的拥抱开始了。
　　美兔慢慢地闭上双眼，准备感受晓月的体温。
　　然而美兔感受到的却不是体温，而是飘浮感。
　　“——咦？”
　　惊讶之余，美兔睁开双眼，这才发现自己被晓月以新娘抱的方式抱了起来。
　　接着又被压倒在床上。
　　4
　　美兔在毫无心理准备的情况下，被晓月压倒在床上。
　　“你、你做什么……？”
　　面对美兔的疑惑，晓月笑了笑。
　　“还不明白吗？你以危险为藉口，抛弃了自己的存在与生命，我只是把你丢弃的东西捡起来据为己有罢了，这样也不行吗？”
　　“可是……你不是说最后的拥抱……”
　　美兔以为那就是两人的诀别，凝视着晓月的眼神充满了讶异。
　　“拜托，你傻了吗？”
　　凰泽晓月满不在乎地开口。
　　“——当然是骗你的啰。”
　　“……！”
　　直到现在，美兔才猛然醒悟。
　　为了保护自己最重视的人，晓月向来是不惜说谎的。
　　“等、等一下……！”
　　美兔顿时紧张了起来。
　　因为晓月已经开始脱去美兔身上的战斗服。
　　美兔试图抵抗，晓月却以一只手压制美兔的行动，另一双手飞快地剥开美兔身上的衣物。
　　“面对一个扬言寻死的人，你知道最正确的做法是什么吗？”
　　晓月的表情十分愉快。
　　“那就是松懈对方的戒心、慢慢地接近，等到抓住对方之后，再强行拖到安全的地方。”
　　“啊——”
　　战斗服的上衣已经完全失守，胸罩也被解开。
　　浑圆硕大的胸部微微摇晃，整个暴露在外。
　　美兔试图以手臂遮掩自己的胸部，晓月的行动却比她快了一步。
　　“有什么好害羞的，让我看清楚一点。”
　　“呀啊啊啊啊！？”
　　晓月的手掌袭上右边的胸部，美兔不禁娇呼连连。
　　遇袭的胸部传来触电的感觉，全身上下几乎使不上力。
　　晓月显然将自己的真气注入美兔的体内，剥夺了美兔的行动力。
　　可是这并不是重点……
　　……不会吧，居然就这样……！
　　美兔几乎不敢相信。
　　晓月只不过摸了美兔的胸部，就让美兔达到轻微的高潮。
　　……怎、怎么会……？
　　美兔的疑惑全写在脸上。身体比平常更敏感，快感的刺激更加强烈。
　　然而美兔的困惑并未持续太久。
　　“啊……？”
　　眼前的景象不禁让只剩下一条内裤的美兔睁大双眼。
　　晓月在不知不觉中贴近美兔的右胸，微微张开嘴巴。
　　接下来的瞬间……
　　“嗯啊啊啊啊啊！？”
　　被晓月压在床上的美兔不停地颤抖。
　　……讨厌……我怎么会发出这种声音……
　　比平常更加奔放的娇声令美兔胸中一热，羞得无地自容。
　　这也难怪，毕竟坚挺的尖端突然受到莫人的刺激。
　　异常敏感的尖端，已经被晓月温热的口腔轻轻合住。
　　仿佛和晓月的身子融为一体。
　　伴随着难以言喻的羞耻，美兔的体内燃起了快感的烈火。
　　与先前的开胃小菜截然不同，这次是真正的攻顶。
　　然而晓月的双唇却依然不放过美兔胸前的粉嫩豆蔻。
　　“……！……！……！”
　　每当晓月的双唇轻轻吸吮．美兔的身体就会不由自主地抽搐。
　　……事实上美兔还是第一次让晓月吸吮自己的胸部。
　　滞留亚列萨德期间，晓月虽然曾经替美兔吸出体内的媚药，当时却刻意避开了特别敏感的部位。
　　即使如此，擅长操纵真气的晓月还是多次让美兔的肉体达到快乐的巅峰。
　　之后随着次数的增加，美兔的肉体也愈来愈敏感，如今晓月只要稍稍撩拨，就可以轻易地让美兔达到高潮。
　　对于现在的晓月而言，让美兔攀上一般的高峰简直就是轻而易举。
　　可是……
　　……这个人……
　　凰泽美兔十分清楚，这次晓月绝对不会轻易放过自己。
　　他准备彻底铲除美兔自这个世界消失的念头。
　　前所未有的快感让美兔一直维持在高峰的顶端。（吐槽：不会玩坏么）
　　强制性的维持。
　　……不、不行了……！
　　美兔扶着晓月的后脑，试图阻止晓月的攻势，却怎么也使不上力。
　　“啊……嗯……呀！”
　　乍看之下，仿佛是美兔主动搂着晓月，接受晓月的爱抚。
　　就在这个时候——
　　“——呀啊啊！”
　　另一股新的刺激让美兔的肉体剧烈颤抖。
　　吸吮右胸的同时，晓月的指尖开始玩弄左胸的蓓蕾。
　　两种截然不同的刺激在体内合成强烈的快感，使美兔在一瞬间失去了思考能力。
　　“——！”
　　第三次的高峰。
　　然而晓月却没有就此罢手的意思。
　　“这次是左右互换。”
　　话才刚说完，嘴唇和手指立刻交换了位置。
　　人体所产生的快感并不是左右对称。
　　交换位置之后的刺激与快乐，基本上是不同的产物。
　　之前的而峰还没结束，凰泽美兔又被送上了另一座高峰。
　　“啊、啊啊啊……！”
　　禁不住快感的肆虐，美兔发出热切的吐息。
　　过去的自己从未经历过的快乐。
　　——在亚列萨德的娼馆误饮媚药的时候……
　　当时自己的肉体已经是难以置信地敏感了，却也没有这种令人疯狂的感觉。
　　不——或许真的有类似的感觉，只是过于强大的刺激反而会造成肉体的负担，所以大脑才会主动切断自己的意识。事实上当天晚上的记忆只停留在一开始的时候，过程十分模糊，只知道晓月不断地将自己推上高峰，最后成功地征服了自己跟遥。
　　可是现在不一样。快感的强度更胜当晚，意识却依然清醒。
　　……为、为什么……？
　　面对美兔的疑问，晓月顿时露出得意的笑容。
　　“想知道自己为什么还没失去意识吗？别忘了，这里是你的精神世界，也就是只有感觉的世界，肉体的枷锁当然不存在。”
　　所以……
　　“不管是多么强大的刺激、多么激烈的快感，你都可以全盘接受。”
　　“不、不会吧……”
　　“之前我只是将真气注入你极度敏感的肉体，就把你推上了快感的高峰。严格说来，那不过是小小的恶作剧罢了。即使如此，你还是多次失去了意识——”
　　晓月露出促狭的笑容。
　　“——不过这次你的快感没有极限，我也可以好好地一展身手。为了纪念你正式成为我的东西，不如就趁着这个机会让你见识什么叫做真正的快感吧。”
　　晓月接下来采取的行动令美兔大吃一惊。
　　进攻胸部的左手突然滑落，掠过了平坦的腹部，伸指朝着肚脐轻轻一戳。
　　“——”
　　酥麻的快感让美兔下意识地喘了一口气，但这时晓月的左手已经滑入美兔分泌快乐的桃花源。
　　……不、不会吧……！
　　以前跟着晓月到商业区逛街的时候……
　　晓月曾经在单轨电车之中，将手指分别伸入美兔和莉丝蒂的内裤之中。
　　——不过当时是从后面伸进去的，只碰到了臀部。
　　即使如此，就已经让美兔和莉丝蒂无法自己了。
　　如今……
　　……居、居然从前面……！
　　不行。那里是美兔最敏感、也是最羞耻的地方。
　　“呀……！”
　　美兔连忙缩起身子往旁边一翻，试图以背对晓月的姿势阻止晓月继续进攻。
　　然而被压倒在床上的美兔无法逃离晓月的魔掌。
　　“——你逃不掉的。”
　　晓月将美兔的双手往后一拉，美兔的身体顿时紧紧地固定在晓月的臂弯。
　　……啊、啊啊……！
　　背部清楚地感受到晓月的体温，美兔心中一荡，身体不由自主地微微颤抖。
　　——凰泽美兔十分清楚。
　　在这种情况下，自己是绝对不可能自晓月手中逃脱的。
　　美兔的预感果然成真。晓月边玩弄美兔的左胸，右手再度滑入美兔的私密之处。
　　心中虽然暗叫不妙。
　　却已经丧失了抵抗能力。
　　“那里……不行……！”
　　强忍着左胸传来的阵阵快感，美兔拚命地摇头。
　　然而美兔的声音，却早已成为完全接纳晓月的娇吟。
　　“哪里不行？看看你那种期待的表情。”
　　晓月笑了笑。
　　“这个肉体已经不属于你，而是我的了。既然是我的，我爱摸哪里就摸哪里，哪有什么不可以乱摸的地方？”
　　“啊……啊啊……”
　　无视美兔的抗拒，晓月的指尖朝着美兔的私密处长驱直入。
　　于是……
　　“——准备好了吧？”
　　晓月向美兔告知最后时刻的来临。
　　……为什么……？
　　美兔感到十分纳闷。
　　无视美兔的意愿霸王硬上弓的晓月，此时此刻却又如此体贴、如此绅士。
　　令美兔难以抗拒。
　　“呼……啊﹒……嗯……”
　　胸前的爱抚已经带给美兔濒临极限的快感。
　　然而即将到访的悦乐，绝对比现在的快感还要强上好几倍。
　　虽然对于未知的境界感到一丝恐惧，人类的天性却无法抗拒快感的诱惑。
　　“……”
　　即使身体不断地发抖，两排贝齿不停地打颤。
　　美兔还是缓缓地张开双腿。
　　即使心中还是有所矜持，不过美兔的肉体却早已臣服于晓月了。
　　“我要彻底改变你的人生观。”
　　晓月附在美兔的耳畔低声细语。
　　“接下来所感受到的快感，将会让你发现先前的快感只不过是小孩子的把戏。害怕吗？很抱歉，你无法逃避。这种至高无上的快感将会迫使你将脑海中的愚蠢念头抛到世界尽头，准备好好地享受吧。”
　　彻底占据美兔的私密处之后，晓月的手掌突然改变动作。
　　从攻城掠地的手法，改变成集中攻击的手势。
　　“——第一次被外人接触吗？”
　　“……嗯……！”
　　都已经到了这个地步，美兔早已放弃无谓的矜持。
　　看到美兔轻轻地点头之后，晓月笑了笑。
　　“不必担心，也不必压抑，好好享受吧。我会紧紧地抱着你的。”
　　而且……
　　“我不是一个不会怜香惜玉的人。既然是第一次，我自然会拿捏分寸。即使如此，我还是会带领你一窥快感的终极泉源、愉悦的最高境界。”
　　晓月的一字一句，无不深深地烙印在美兔的尼啡。
　　“对我来说，‘让你的肉体不能没有我’的这种说法太老套了。”
　　晓月试图将心中的意念传达给美兔。
　　“——我要让你彻底臣服，只要我活着的一天，你就永远也不会有寻死的念头。”话才刚说完——
　　……咦？
　　美兔突然失去了感觉。这里是自己的精神世界，感觉不受限制，更不可能产生空白。……也就是说。
　　艰道晓月停止了爱抚？
　　可是美兔马上否定了这个可能性。
　　晓月不可能就此罢手。
　　这是晓月面对不听话的自己最温柔的惩罚。
　　……难道是……？
　　凰泽美兔终于了解眼前的状况。
　　——错不了的，无法抗拒的快感加速了自己的意识。
　　迎向未知国度的准备。
　　如同进入意识无限集中的‘领域’。
　　……啊……！
　　插图
　　凰泽美兔只觉得似乎有什么东西正在后面拚命地追赶领先一步的意识。
　　那是一波波灼烫的光之洪流。
　　美兔知道这代表了什么。
　　这就是即将吞噬美兔、吞噬整个精神世界的极限快感。
　　眼看着就要被追上了。
　　“啊……啊啊……！”
　　快感的热浪从背后袭来，美兔忍不住发出夹杂着绝望与希望的娇声。
　　最后的时刻同时降临。
　　“——————”
　　前所未有的感觉超越了快感的概念，彻底吞噬凰泽美兔。
　　5
　　非但发不出声音﹒甚至连呼吸都有些困难。
　　这种感觉完全超越了人类的知觉领域。
　　是快乐中枢以及快乐神经所无法处理的快感。
　　如今凰泽美兔正在品茗这种感觉的个中滋味。
　　一开始还以为自己的大脑在高热中完全蒸发了。
　　等到感官神经提升到极限之后，才逐渐接受了这种快感。
　　凰泽美兔得到了让自己的心灵、肉体甚至是灵魂彻底改变的感觉。
　　她体验了浴火重生的滋味，在微微颤抖的甜美快乐中品尝着幸福的滋味。
　　“…………？”
　　美兔的意识逐渐恢复。
　　精神世界不可能陷入昏迷，应该只是短暂的思绪停顿才对。
　　即使如此，美兔依然陶醉在甜美的余韵中。
　　“嗯……”
　　令人舍不得睁开双眼的幸福感。
　　仿佛置身于注满了幸福的浴缸之中。
　　“——醒来了吗？”
　　熟悉的声音从身后传来。
　　勉强睁开湿润的双眸，面带微笑的晓月映入眼帘。
　　“啊……”
　　直到现在，美兔才发现穿在身上的内裤已经在不知不觉中被晓月褪去。
　　一丝不挂的自己正依偎在晓月怀中。
　　美兔不禁重新审视目前的状况。
　　回想晓月的所作所为，以及对自己所造成的改变。
　　一想到这里，美兔顿时心中一热，身上的每一寸肌肤都弥漫着令人为之酥麻的羞耻感。
　　“感觉如何……？”
　　晓月伸出改变一切的右手，温柔地抚摸美兔的头顶。
　　同时打量着在幸福感的催化之下眯起双眼的美兔。
　　晓月的左手依然温柔地爱抚美兔的左胸。逐渐发烫的胸脯在晓月的揉捏之下，产生引人遐思的变形，更是突显出宛如凝脂的柔软。
　　“…………”
　　美兔以迷濛的双眼凝视着晓月，仿佛告诉晓月自己失去了思考能力。
　　“原来如此……不过这样也好，总算可以好好的跟你谈一谈了。”
　　察觉到美兔所传达的讯息之后，晓月点点头。
　　“谈一谈……”
　　“嗯。之前的你被太多不必要的念头所占据，不管我说什么，你都听不进去。既然现在脑袋一片空白，就好好地听我说吧。”
　　停顿片刻之后……
　　“——辛苦你了。”
　　晓月脱口而出的话语，竟然是对美兔的慰劳。
　　“啊……？”
　　面对一头雾水的美兔，晓月仰望着虚空。
　　“这次的战斗之中，我们占尽了时机的优势。首先是海堂在遥渐屈下风的时间点上及时赶到，击退了书记和会计。之后遥也在我需要找个人帮忙照顾莉丝蒂的时候及时出现。除此之外，当我在战斗中落败、眼看着就要死于冰神之手的时候，海堂也在最关键的时刻跳了出来。”
　　说到这里，晓月低头凝视着美兔。
　　“‘时机’在战斗中扮演了非常重要的角色。当我们陷入危机的时候，总是会遇到转危为安的好运，这一切都是你的功劳。即是被冰神的系统所支配、将自己的力量源源不绝地输入他的体内，你依然并未放弃希望，奋战到最后一刻。”
　　“其实……”
　　美兔逐渐恢复了思考能力。
　　“陷入危机的人之所以平安获救，应该归功于伸出援手的那个人努力让自己在对方需要帮助的时候及时出现才对。虽然我看得到大家，也很想助大家一臂之力，可是当时的我光是维系意识就已经分身乏术了，根本是心有余而力不足。你所提到的好运，其实是大家努力的成果。”
　　“当然，我也不认为一切都是你的功劳，更不会因此而否定大家的努力。”
　　晓月回答。
　　“不过就算再怎么努力，也未必能获得回报。尤其是在瞬息万变的战场上，掌握时机靠的是运气。就是因为你努力维系自己的意识，祈祷我们都能够平安无事，我们才得以跨越是否能够及时赶到的分界线。”
　　“可是……我只是在一旁看着大家而已。”
　　“战斗不只是拿起武器跟敌人厮杀而已，共患难的觉悟以及同仇敌忾的声援，也是战斗的一部分。身为魔族王女的你，应该比任何人都更清楚才对。”
　　“……”
　　正如晓月所言，实际上的战斗并不只是战士的专利。
　　后方补给以及前线支援也是战斗的一部分。
　　晓月缓缓开口：
　　“而且，当时我在对抗冰神的时候曾失去了意识，你不是有呼唤我的名字吗？”
　　“——咦？”
　　坐在晓月腿上的美兔不禁转过身来。
　　只见晓月笑了笑﹒轻轻抱起美兔的身体呈现面对面的姿势。
　　“那是你的声音没错，我听得很清楚。”
　　“啊……”
　　美兔闻言，胸中不禁一震。
　　……真的听见了……
　　进入觉醒状态的晓月将自己化为真气，逐渐压制京也的时候……
　　如果当时的战斗持续下去，晓月恐怕会耗尽全身的真气，落得灰飞湮灭的下场。
　　因此目睹那场战斗的美兔才会拚命地呼唤晓月。
　　希望晓月睁开双眼。
　　“……太好了……原来你有听见……”
　　感动之余，美兔下意识地举起双手捂着嘴巴。
　　“战斗接近尾声的时候，你跟冰神之间的同步频度明显减弱了不少。这代表了你不只是在一旁观看，也实际参与了那场战斗。”
　　“……嗯……嗯……”
　　美兔频频点头，晓月则是温柔地抚摸她的头发。
　　“你跟我们一起并肩作战，所以我们才能取得最后的胜利……其他人也都这么说呢。”
　　而且……
　　“所谓的战斗，并不是要求自己做出超越极限的行为，量力而为也就足够了。我知道你对自己所拥有的力量感到十分讶异，不过也用不着自寻烦恼。我也好、其他人也罢，甚至是这个世界的命运与未来都不是你能够决定的，犯不着把责任揽在身上。”
　　晓月继续开口：
　　“况且，你的存在可能成为我们的威胁，所以你必须消失，藉以换取我们的安全，是不是这样？说真的，其实你大可不必担心。”
　　晓月笑了笑。
　　“因为我有办法让其他人不再觊觎你或是你的力量。”
　　“什么——？”
　　美兔闻言，顿时大吃一惊。
　　“简而言之，设法让其他人无法利用超高次元生命体的力量就好了。所以——”
　　晓月附在美兔的耳边，小声说出自己的方法。
　　“——怎样，可行吗？”
　　“嗯，应该可以。我的力量目前还可以使用。”
　　美兔点点头。
　　“不过……想不到居然有这种办法……”
　　晓月所告知的方法似乎让美兔大为讶异。
　　毕竟这种方法完全超乎美兔的想像，可说是思考的盲点。
　　……不过……
　　如此一来，美兔就不会成为晓月的负担。
　　一切顺利的话，美兔更不会成为野心家觊觎的目标。
　　……最重要的是——
　　晓月的方法可以在必要的时候实现美兔最大的心愿。
　　因此美兔不能继续待在晓月身边的所有障碍都获得了排除。
　　“你应该也听见了吧？我不但向全世界发表破坏这个世界的宣言，甚至还打倒了冰神。就算你现在消失了，那些家伙也不可能轻易放过我。所以啰，真的不必为了自己的存在而感到良心不安。”
　　停顿片刻之后……
　　“——尽管放心地待在我身边吧。”
　　“呃……”
　　一开始美兔不明白晓月的话中含意。
　　既然克昆不会轻易地放过晓月，继续待在晓月的身边不是反而更加危险吗？
　　所谓的放心云云，似乎有些矛盾。
　　不过美兔很快地就恍然大悟。
　　……难道……
　　难道——不，错不了的。凰泽美兔终于明白了。
　　晓月几乎等同于跟全世界为敌的宣言，并不是单纯地表达自己打倒克昆和血色黄昏的心愿。
　　同时也是为了让良心不安的美兔能够在毫无抗拒的情况下同到大家身边，而做出的刻意安排。
　　既然自己与世界为敌，美兔的存在于否自然不是重点。
　　别的不说，至少克昆会将首要目标锁定在晓月身上。
　　所以美兔大可放心地回到大家的身边。
　　……即使是在伤痕累累的状况下……
　　晓月还是不忘替美兔着想。
　　“……”
　　发现美兔正呆望着自己，晓月不禁微微一笑，似乎不将等同于向全世界宣战的发言当一口事。
　　“——！”
　　美兔再也忍不住了。
　　她哭了。
　　晓月凝视着泪水自美兔的眼瞴潸然滑落的画面，轻拍她的头顶。
　　“听好，你已经是我的了。往后不管发生什么事都要陪伴在我的身边，这就是你的义务和应该面对的战役——知道了吗？”
　　“……嗯！”
　　美兔坚定地点点头之后，伸出双臂环抱晓月的后颈。
　　她的忍耐已经到达极限。
　　身体紧紧地贴着晓月，只为了清楚地感受晓月的存在。
　　“我真的……好怕……”
　　“——嗯，我知道。”
　　“让我留在你的身边……直到永远……”
　　“当然。”
　　晓月轻轻地扶起美兔的下巴。
　　“不过在回去之前，有件事必须说清楚。”
　　晓月近距离凝视美兔的双眸，缓缓地开口。
　　“我已经剥夺了你放弃生命的权力，这点你可要牢牢记住。你的生命是属于我的，听到了没有？”
　　“……嗯！”
　　美兔立刻点点头，晓月的体贴令她大为感动。
　　现在的美兔完全没有违抗晓月的念头。
　　眼见美兔表现出顺从的态度，晓月却忍不住摇头苦笑。
　　“我本来一直告诫自己，千万别将魔王的女儿据为已有呢。”
　　“——什么？”
　　美兔心中一惊，连忙抬起头来。
　　……不。
　　两人一开始的关系，确实是父亲遭到杀害的魔王之女，以及不共戴天的勇者。
　　如果晓月当时将美兔视为战利品，强行将她据为己有。
　　即使晓月是获得父亲青睐的人物，美兔恐怕永远也不会对他敞开心房。
　　甚至是愤而自决也不足为奇。
　　在这种恶劣的关系和情况之中，美兔对晓月的好感以及喜爱是长时间累积而成的结果。
　　因此现在的美兔打从心底愿意归晓月所有。
　　没有一丝的抗拒。
　　……因为——
　　如果要将自己的全部奉献给晓月，这是最直接的方法。
　　因此，现在的美兔不能一味地沉浸在晓月粗犷而体贴的怀抱之中。
　　如果什么事情都交给晓月，失去了思考的能力，自己将永远成为晓月的附属品。
　　所以……
　　“请听我说……”
　　美兔抬起头来，仰望着环抱着自己的晓月。
　　她的身体已经属于晓月了。
　　唯独体内的那颗心——抑或是想法，必须留给自己。
　　成为晓月的所有物之后，以全新的自己跟晓月一起生活。
　　为了以自己选择的道路为荣，美兔轻轻开口：
　　“……占有我——不，请占有我。”
　　热切的双眸、急促的呼吸。
　　凰泽美兔立下誓言。
　　“我……凰泽美兔永远是你——凰泽晓月的人。”
　　坚定的决心、明确的语气。
　　这是永恒的誓言，灵魂的盟约。
　　……啊……
　　凰泽美兔的心中突然涌现难以言喻的幸福感。
　　总算是清楚地表达出自己的心意了。
　　面对美兔的表白，晓月的眼神并未出现任何迷惘。
　　“嗯……既然如此，往后我也绝对不会把你交给任何人。”
　　正面的回应。
　　“从今天开始，我将会继续夺走你的一切。”
　　于是……
　　“啊——”
　　美兔的樱唇首先失守。
　　“嗯……”
　　然而她却闭上双眼，接纳了晓月的豪夺。
　　任凭晓月热切的舌尖在体内肆虐、缠绕、需索。
　　要求彼此的瞬间，化作神圣的誓言之吻。
　　“——”
　　美兔的双颊留下一行清泪。
　　然而她却并不在意。
　　自己已经成为晓月的人，眼泪当然也是属于晓月的。
　　因为凰泽晓月有个独特的个人美学。
　　当一个女人流泪的时候，晓月就会对她为所欲为。
　　而且晓月绝对不会逃避女人的泪水。
　　当女人流泪的时候，如果想要让女人停止流泪，晓月会立刻采取行动。
　　当女人流泪的时候，如果认为流泪的女人很可爱，晓月会立刻拥她入怀。
　　当女人流泪的时候，如果理应流泪，晓月会让她独自静一静。
　　当女人流泪的时候，如果泪水是虚假的，晓月找出其中的原因。
　　现在，晓月并未止住美兔的泪水。
　　泪水之中，包含了自胸中满溢而出的思念。
　　美兔不断地索取晓月的吻，紧紧咬住得来不易的幸福。
　　美兔不会主动离去，因为她没有这个权利。
　　不是吗？
　　凰泽美兔已经是凰泽晓月的人了。
　　6
　　漫长的热吻之后……
　　“……嗯。”
　　睁开双眼的时候，凰泽美兔的意识已经从自己的精神世界回到现实。
　　映入眼帘的画面，就跟闭上双眼之前一样。
　　那就是将美兔据为己有、即将夺走一切的晓月平静的表情。
　　“啊……”
　　美兔轻呼一声。她发现自己正被晓月强壮的臂膀抱在怀中。
　　刹那之间，美兔产生了错觉。
　　自己跟晓月依然滞留于精神世界，两人的嘴唇只是暂时分离罢了。
　　仿佛是一场漫长而甜蜜的英梦。
　　……可是……
　　晓月在精神世界带给美兔的温暖和快感，依然在美兔的体内留下些许的残热。
　　足以让现实世界为之黯然的鲜明感。
　　……啊……！
　　快感的残热不禁让委身于晓月的美兔微微一震。
　　这不是梦。
　　凰泽美兔将自己毫无保留地呈现在凰泽晓月面前，做出了永远忠于晓月的誓言，也得到了正面的回应。
　　……这是真的吗？
　　美兔抬起头来望着晓月，脸上一副半信半疑的表情。
　　美兔只感到一只大手钻进胸罩，自己的胸部立刻就被捏了一把。
　　“有没有搞错，怎么又是一副忧心忡忡的模样？”
　　晓月恣意地玩弄美兔胸前敏感的隆起。
　　“该不会还想要我好好调教一番吧？”
　　“啊……呀……不是……啊……等、等一下……”
　　按照过去的惯例，晓月依然以匪夷所思的方法将美兔带回现实。
　　直到美兔几乎快要站立不住的时候，晓月的手掌才离开美兔的胸部。自酥麻的快感获得解放之后，美兔当场无力地坐倒在地。
　　“真是……好不容易才回到现实世界，不觉得自己应该说些什么吗？”
　　“啊……？”
　　美兔下意识地抬起头来望着晓月。
　　就在这个时候……
　　“——美兔！”
　　瘦小的身影几乎是立刻飞奔而来。
　　直到现在，美兔只看得到晓月的视界才终于恢复了正常。
　　美兔正处于释放出淡淡的光辉、疑似神殿的空间之中。
　　“葛叶……”
　　或许是事先从精神世界得知美兔平安无事，因此美兔和晓月还没回来，大家就抢先一步在这里等待两人的肺来。
　　桐元葛叶紧紧地抱着美兔，泪水潸然而下，瘦弱的双肩不停颤抖。
　　“大家……”
　　仔细一看，莉丝蒂、千影、遥也都围绕在美兔的身边，大家的眼角都泛起了泪光，静静地凝视着美兔。
　　“美兔——”
　　莉丝蒂打破沉默蹲了下来，轻拍美兔的肩膀。
　　“——欢迎回来。”
　　从口中说出了温柔而简短的一句话。
　　这时美兔终于了解晓月的话中含意，也意识到自己应该说些什么。
　　——千言万语的想法，千头万绪的思念。
　　为了自己担心受怕、前来搭救自己，甚至为了自己而战。
　　感激与愧疚的心情不断涌现，几乎无法以言语表达。
　　莉丝蒂和其他人应该也是一样的。
　　所以才会将复杂的心情浓缩成一句话。
　　——欢迎回来。
　　至于美兔该怎么回应，答案已经很明显了。
　　在大家的协助之下，自己才得以平安归来。
　　紧紧地抱着葛叶，轻抚瘦弱的背脊之后，美兔抬起头来。
　　将心中的千言万语浓缩成短短的语句。
　　“谢谢……”
　　以及表达自己平安归来的话语。
　　脸上带着灿烂的笑容美兔说道：
　　“……我回来了。”
　　7
　　既然美兔平安归来，众人自然没有必要继续留在原地。
　　于是晓月等人告别了JPN巴别塔。
　　可是……
　　“……”
　　离开校区之后，突然有人停下脚步。
　　七濑遥眼神之中带着一丝哀愁，回头仰望着身后的巴别塔。
　　粉碎京也的野心，成功救出美兔。
　　对于矢志辅佐晓月的众人而言，这无疑是最完美的结局。
　　然而遥不禁心想，自己今天失去了许许多多的事物。
　　——遥的归属，原本是JPN巴别塔的高等部学生会。
　　会长冰神京也、书记上崎辽平、会计哀原美奈巳都是遥的伙伴，同时也是挚友。
　　至少遥都将他们当成朋友来看待。
　　JPN巴别塔是世界上第一所由学生经营的特殊学校。四人同心协力创造出许多优异成就与美好回忆，这些都是遥引以为傲的过去。
　　如今三人与遥分道扬镳，只因为他们盼望的是不一样的未来。
　　结果京也被晓月打倒，跟随京也的辽平和美奈巳也跟遥展开激烈战斗，只为了贯彻自己的信念。
　　在海堂的协助下，遥取得了最后的胜利。
　　……可是……
　　晓月和京也的战斗结束之后，遥前往探视理应被绑住的辽平和美奈巳，但两人却已经失去了踪影。
　　晓月进入美兔的精神世界期间，海堂也消失无踪，因此葛叶认为可能是海堂的杰作。
　　……应该不是吧。
　　也许两人是察觉京也的落败后，仓皇离开JPN巴别塔的。
　　毕竟辽平和美奈巳的归属——冰神京也以及JPN巴别塔高等部学生会，已经不存在了。
　　遥也失去了同样的东西。
　　……可是……
　　自己并不是只有失去而已。
　　遥已经找到了新的归属。
　　于是……
　　“——遥。”
　　熟悉的声音传入耳中，遥立刻回过头来。
　　声音来自凰泽晓月——遥以自己的生命矢志效忠的对象。
　　其他同伴也站在晓月的身边。
　　凰泽美兔、莉丝蒂·谢尔菲、五泉千影以及桐元葛叶。
　　因此遥不再思量自己失去了什么。
　　应该思量的不是过去，而是现在与未来。
　　京也揭发了克昆的计划，晓月打倒了京也。
　　全世界的局势将会产生巨大的变动，晓月势必会成为巨变的中心。
　　所以自己没有缅怀过去的时间，更没有喘息的余裕。事情还没结束，这只是起点罢了。
　　于是遥甩甩头，准备迎接全新的开始。
　　“嗯，这就来了。”
　　七濑遥点点头，勇敢地迈开脚步。
　　迈向自己的现在，以及未来的方向。
　　紧紧地跟在凰泽晓月的身后。
　　插图
　　终章二《为了你，也为了这个世界》
　　1
　　JPN巴别塔的事件终于告一段落。
　　有些人因此而得救，但也有些人堕入了地狱。
　　那就是统治东亚岛国的日本政府。
　　为了湮灭背叛克昆的证据，日本政府不惜动用集束型核子飞弹，结果这个破釜沉舟的作战计划却以失败收场。
　　筹码尽失的日本，被迫迎向黯淡的未来。
　　日本政府的中枢之一·总理官邸。
　　官邸中的总理大臣办公室笼罩在沉重的寂静之中。
　　“……”
　　日本国第一○八任的总理大臣篠川慎哉默默地凝视着自己的办公桌。
　　“一切都结束了……”
　　瘫坐在地上的秘书官发出绝望的呻吟。
　　“这个国家已经完了……”
　　篠川并未否定秘书官的说法。
　　正如秘书官所言，日本的命运宛如风中残烛，随时都有可能熄灭。
　　目前内阁官员正与在野党的干部聚集在内阁会议室，商讨如何度过这个生死存亡的危机，不过照目前的情况看来，恐怕很难做出结论。
　　原因很简单。
　　会议室里面有太多无法置身事外的关系人士，也有太多试图从中捞到好处的政客。
　　人多，自然就嘴杂。冗长的国会审议，就是最好的例子。
　　每个人都致力于互相批判，难以决定确切的行动方针。
　　因此篠川决定回到自己的办公室，一个人静一静。
　　篠川与秘书官不同，他并未放弃希望。
　　一定还有拯救自己、拯救全日本的方法。
　　只要可能性不是零，篠川就不会停止思考。
　　不到最后一刻，绝不轻言放弃——如同打倒冰神京也的青年凰泽晓月。
　　身为一国的总理大臣，篠川决定坚守政治家的本分。
　　不惜牺牲生命，也要保护日本。
　　只可惜幕僚与在野党干部之间恐怕无法达成共识。
　　到头来还是得自己决定。
　　为了拯救国家，即使被冠上独裁者的骂名，一样在所不惜。
　　下定决心的篠川握紧双拳。
　　这时办公室外面传来敲门声。
　　不等篠川回应，一名女子迳自走进办公室。
　　女子的身影映入眼帘，篠川的表情顿时为之冻结。
　　“这、这……”
　　秘书官茫然地望着眼前这位金发碧眼的美女。
　　“总理，百忙之中打扰您了。”
　　游刃有余的自信微笑，更衬托出女子的美貌。
　　篠川当然知道女子的身分，她可是新联合国的事务总长。
　　同时也是克昆的第二号人物——蕾蒂亚·克莱西斯。
　　“你、你是怎么……”
　　秘书官的声音微微颤抖。他所提出的问题，同时也是篠川的疑问。
　　日本国内的大小机场都以系统异常的名义暂时封闭。
　　港口当然也不例外。所有的对外门户都已经做好了准备，连一只蚂蚁都无法踏上日本的国土。
　　“怎么啦？何必这么惊讶呢？”
　　“难道是海关故意放行？”
　　法务省临阵倒戈的可能性浮现脑海，篠川的脸色顿时一沉。
　　蕾蒂亚见状，脸上立刻浮现灿烂的微笑。
　　“当然不是。贵国的公务员向来以奉公守法著称，不可能做出这么大胆的决定。”
　　“既然如此——”
　　“总理……您以为封闭机场之后，就可以阻止我们入境吗？”
　　蕾蒂亚眯起双眼，篠川这才恍然大悟。
　　“难道……”
　　“没错，正是如此。”
　　蕾蒂亚的笑容转变成不可一世的冷笑。
　　“机场依然封闭，各国班机不得降落，我们只好直接下机。”
　　“——！”
　　蕾蒂亚的语气虽然轻松，篠川却懊恼地咬紧牙关。
　　……我太大意了。
　　不过这也怪不得篠川。
　　毕竟平常速度六马赫、最大速度十马赫的超高音速客机，本身就是个颠覆常识的存在。
　　“从超音速飞行的客机一跃而下……即使背着降落伞，也很难毫发无伤地落地吧。”
　　篠川的语气近乎呻吟。
　　“降落伞？我不明白您的意思。”
　　蕾帝亚冷冷地回答。
　　“刚刚已经说的很清楚了，我们是‘直接下机’。”
　　“啊——……”
　　蕾蒂亚的回答令篠川为之哑然。
　　无视于篠川的惊骇，蕾蒂亚表明来意。
　　“也罢，这不重要。总理，针对贵国无视我们的制止，对特别自治区发动攻击的行为，不知道您该如何解释？”
　　“……我方已经提出报告，说明了军事行动的正当性。”
　　“您是指情报机关捏造出来的证据吗？在这么仓促的时间之内做出那份报告，确实是相当不容易。只是作为政治美化的语言，似乎稍嫌单薄了点。”
　　蕾蒂亚话锋一转。
　　“不过，相信您应该也知道，JPN巴别塔已经解除了完全封闭状态。贵国政府针对凤凰细胞的种种阴谋，也已经被我们掌握到了确实的证据。”
　　“既然如此，只好诉求新联合国的仲裁——”
　　“——这倒不必。”
　　“什么……？”
　　面对皱起眉头的篠川，蕾蒂亚取出一份文件。
　　“这是罢免常任理事国的决议书，贵国已经没有资格寻求新联合国的仲裁了。”
　　“不要欺人太甚！就算是克昆，也不能无视其他会员国的意愿！”
　　“您恐怕是误会了吧？请仔细看看这份文件，除了贵国之外，其他六国都表示同意呢。”
　　“——？”
　　篠川低头凝视眼前的文件。
　　π如蕾蒂亚所言，以英文写成的文件上面确实有各国领袖的亲笔签名。
　　“居然在这么短的时间之内……”
　　“总理，现在您可明白了吧？”
　　坐在椅子上的篠川恨恨地瞪着眼前的蕾蒂亚。
　　“可、可是……即使获得其他常任理事国同意，国际社会也不会容许你们的做法。别忘了冰神京也已经揭露了克昆的阴谋，在这个节骨眼上强行对我国施加制裁，难保不会让克昆的威信扫地——”
　　“这是我们的问题，不劳贵国操心。”
　　蕾蒂亚打断篠川。
　　“国际舆论向来操纵在克昆的手上，相信总理应该比任何人都明白才是。”
　　蕾蒂亚笑了笑。
　　“况且，您应该担心的是日本的国名何时会消失于世界地图吧，篠川慎哉总理。”
　　2
　　宛如风中残烛的日本。
　　国土的一隅，存在着一个成为贫民窟的地区。
　　这里是湾岸区。过去曾经是高楼大厦林立、集浮华与繁荣于一身的首都所在地。
　　——距今二十五年前，异世界的召唤现象方兴未艾的初期。
　　原因不明的超质量能源吞噬了湾岸区，将周遭的区域夷为平地。
　　一开始日本政府试图展开重建，经过深入调查之后，才发现地盘的结构已遭到严重毁损。就在日本政府为了当地严重恶化的治安感到头痛不已的时候，克昆的诞生迫使日本不得不接受巴别塔的兴建，同时也在东京湾内建造巨大的人工岛，成为克昆的特别自治区。
　　一旦异世界的回归者失去控制，难保同样的悲剧不会再度上演。
　　为了避免类似的事件再度发生，日本政府决定迁都。
　　随着首都的迁移，当地的重建工作也随之中断。简而言之，日本政府放弃了这块土地。
　　丧失了所有的公共建设和社会福利的湾岸区顿时成为穷人、罪犯、非法移民以及海外难民聚集的贫民窟。
　　根据未经证实的统计，目前大约有数十万人生活于贫民窟之中。
　　——如今化为废墟的东京市街，出现了高速奔驰的人影。
　　她是血色黄昏的成员——成功逃离特别自治区的蒂亚娜·兰德豪森。
　　她身上虽然背着浑身是血的鬼冢，从贫民窟的居民脸上却不见惊讶之色。对于这里的居民而言，受伤或者是死亡早已是司空见惯的小事。
　　失去法律和治安的庇护之后，这里的居民只在乎自己能不能活过今天。
　　其他人的死活，完全与自己无关。
　　不过对于逃亡中的蒂亚娜而言，这无疑是一大福音。
　　“就快到了，小剑，要忍着点喔……”
　　全力奔驰的蒂亚娜喃喃自语。
　　——公然挑战克昆、全世界公认的恐怖集团‘血色黄昏’。
　　平常总是各自行动的成员，在世界各地都拥有秘密的栖身之地。
　　即使身为各国政府所通缉的对象，每一个成员依然自由往来于世界各国之间。
　　因此他们需要可以暂时喘息的栖身之地。如同海堂将栖身之地设于特别自治区之内，蒂亚娜也在日本安排了好几个栖身之地，其中之一就位于湾岸区的贫民窟。
　　——尽快将鬼冢安置在栖身之地，请密医来替他疗伤。
　　这就是蒂亚娜兰德豪森的当务之急。
　　凤凰细胞的同化似乎十分顺利，鬼冢的伤口已经不再出血。
　　不过鬼冢的体温似乎高了些，或许是同化过程中的副作用吧。
　　蒂亚娜没有专业的医疗知识，最保险的做法还是尽快让鬼冢安静地休养。
　　这就是她全力奔驰的原因。
　　可是……
　　“——”
　　蒂亚娜突然停下脚步。
　　这里是过去的交通干线，如今则是四处唯满了瓦砾和报废的车辆。
　　而她停下脚步的原因，在于前方出现了一名男子。
　　金色的头发、金色的瞳孔，全身上下散发出慑人的气势。
　　蒂亚娜·兰德豪森知道这个男子的名字。
　　严格说来，世界上应该找不到不认识这名男子的人。
　　克昆执行小队的队长，同时也是统御世界的新联合国议长。
　　“米迦勒亚克伍德……”
　　面对蒂亚娜冰冷的视线，米迦勒依旧保持沉默。
　　此行的目的，大概是为了阻止京也和日本政府的脱序行动吧。
　　至于为什么会出现在这个贫民窟，就不得而知了。
　　……既然刻意等在这里，恐怕是不会网开一面了。
　　米迦勒直盯着眼前的少女，眼神锐利异常。
　　“你就是血色黄昏的……蒂亚娜·兰德豪森吧。”
　　冷冷地开口之后，米迦勒朝着蒂亚娜缓缓走来。
　　……这下子可麻烦了。
　　蒂亚娜暗自叫苦。
　　自己是血色黄昏、米迦勒是克昆，两人的相遇注定会演变成火爆的冲突场面。即使自己的体力已经在对抗京也的时候消耗殆尽，米迦勒也不会因此而手下留情。
　　……而且……
　　米迦勒的战斗能力，恐怕还远在自己之上。
　　应该跟‘血色黄昏’的团长赛席尔在伯仲之间。
　　相较之下，肋骨被京也打断好几根的自己根本毫无胜算。
　　如果从现在开始贯彻逃之天天的行动准则，或许还有几分希望。
　　可是……
　　……我办不到。
　　想要成功地逃离现场，就必须丢下鬼冢。
　　因此蒂亚娜·兰德豪森立刻排除了这个选项。
　　如果蒂亚娜真的忍心丢下鬼冢不管，就不会在JPN巴别塔的最底层为了鬼冢挑战京也，事后更不会背着鬼冢逃离特别自治区。
　　没错，就是这么简单。蒂亚娜的眼前只有一个选项。
　　于是蒂亚娜放下鬼冢，平静地开口：
　　“小剑……很快就结束了，你在这里等一下。”
　　鬼冢尚未恢复意识。
　　如果眼前只有一个方法可以拯救鬼冢。
　　即使成功的可能性微乎其微。
　　蒂亚娜·兰德豪森也会毫不犹豫地走上这条路。
　　“——”
　　重新面对米迦勒之后，蒂亚娜集中意识，召唤破碎斧。
　　然后……
　　“抱歉，请让一让。”
　　朝着挡住前方的障碍物提出警告。
　　“……”
　　即使蒂亚娜亮出了破碎斧，表现出战斗的意志——
　　米迦勒·亚克伍德依然没有任何的反应，甚至连行走的速度也没有改变。
　　于是……
　　“——唔！”
　　蒂亚娜使劲一蹬。
　　那刚好是米迦勒的右脚离开地面的瞬间。
　　身体的重心处于移动状态，不易采取应变措施的空档。
　　——可是……
　　“咦——……？”
　　蒂亚娜的身体却并未前进。
　　在大脑发出的行动信号尚未抵达双腿的刹那之间……
　　米迦勒的身影消失无踪。
　　蒂亚娜同时感到肩膀被人轻轻一拍。
　　……怎么可能！？
　　自己的奇袭居然遭到破解——
　　就在蒂亚娜大吃一惊的时候……她眼前突然一黑，顿时失去了意识。
　　3
　　“……”
　　瞬间剥夺蒂亚娜的意识之后，米迦勒静静地凝视倒在地上的少女。
　　从少女身上的伤势来判断，米迦勒十分肯定……
　　蒂亚娜曾经入侵JPN巴别塔。
　　——这时米迦勒怀中的行动电话突然传出震动。
　　代表有人来电。
　　对方是跟米迦勒一起搭乘超高音速客机来到日本的女子。
　　蕾蒂亚·克莱西斯。于是米迦勒按下通话键
　　‘——是我，日本政府这边已经搞定了。’
　　蕾蒂亚的语气十分平静。
　　‘目前已经取得所有机场的使用权限。为了建立临时政府，我打算从本部调派一些工作人员，你觉得如何？’
　　这是将日本纳入克昆旗下的事前准备。
　　蕾蒂亚打算调派的人员，并不只是政治或是法律方面的专才。
　　举凡媒体的控制、自卫军的武装解除以及其他各方面的相关事宜，蕾蒂亚需要各式各样的专门人才，才能彻底瓦解日本这个国家。
　　于是……
　　“嗯，无妨。”
　　米迦勒毫不犹豫地回答。
　　“这个国家早已失去存在价值。过去并没有先进国家遭到解体的案例，就当作是对其他国家的杀鸡儆猴吧。即使是G7——新联合国的常任理事国也不得背叛克昆，否则就等着成为第二个日本。”
　　这就是日本这个国家最后的利用价值。
　　……下过……
　　京也已经泄漏了克昆的重要情报。如果克昆急着处分日本，反而会激起全世界反感。
　　毕竟除了‘Y计划’之外，京也甚至将米迦勒的身世公诸于世。
　　……只是，如今京也已经消失，这些问题也没有想像中那么难以解决。
　　关于京也的背叛行为，只要表明克昆的立场，诉诸其正当性即可。接着再将日本暗自进行凤凰细胞的研究与开发的事实公诸于世、严加谴责，以渐进式的方法分阶段瓦解日本整个国家——大致而言就是如此。
　　至于临时政府以及继任统治机构的筹备工作，当然必须在暗中秘密进行。等到一切准备就绪之后，再选择适当的时机正式公布即可。
　　‘——你那边的情况如何？’
　　面对电话另一头的询问，米迦勒点点头。
　　“还是无法进入特别自治区，应该是某种概念结界从中作梗。”
　　米迦勒眯起双眼。
　　“概念结界阻止了所有的外来入侵。我不知道阻止的对象是不是只限于异世界回归者，至少我无法进入就是了。”
　　是的。面对这么严重的事态，米迦勒并不打算袖手旁观。
　　事实上他已经准备登陆特别自治区的人工岛，亲手消灭京也以及所有的反对势力。
　　只可惜并未如愿。
　　人工岛的四周，覆盖着看不见的结界。
　　强如米迦勒，也无法突破。
　　结果却反而逮到了蒂亚娜。
　　“替我准备一架直升机。我活捉了血色黄昏的蒂亚娜·兰德豪森，往后应该可以派上用场。铐上异世界回归者专用的拘束锁之后，再将她送往本部。”
　　‘收到了，直升机马上就到。’
　　得到蕾蒂亚的回应之后，米迦勒结束通话。
　　接着又转身凝视着人工岛的方向……
　　“超越克昆的力量……”
　　京也向全世界发表的演说当中所提到的一段话。
　　米迦勒不禁心想。
　　或许发动概念结界的存在，就是京也所追求的力量吧。
　　……超高次元生命体。
　　克昆的‘Y计划’之中最关键的元素。
　　同时也是完全控制世界、并且加以管理的必要媒介。
　　京也应该是基于某种机缘巧合，得到了接触超高次元生命体的机会。
　　否则也不会独自做出背叛克昆的行为。
　　……不过……
　　目前JPN巴别塔、甚至是特别自治区依然保持沉默。
　　因此米迦勒·亚克伍德十分确定，冰神京也已经失败了。
　　即使拥有超高次元生命体的力量，依然落得败北的下场。
　　光柱能源体的主人，恐怕就是击败京也的人吻。
　　这意味着足以跟克昆平起平坐的人物正式诞生。
　　“念在他微不足道的能力以及悲惨的遭遇，才姑且放他一马——”
　　米迦勒的表情十分平静。
　　“——如今居然变成了麻烦人物。”
　　米迦勒陷入了短暂的沉思，不过很快地就转过身来。
　　视线的前端、远处的黑暗之中，传来细碎的脚步声。
　　节奏分明的脚步声，来自女性的鞋跟。
　　一段时间之后，一名女子出现在米迦勒面前。
　　女子缓缓地开口，声音清脆而曼妙。
　　“想不到居然有幸得窥尊容，过去只能看到你在电视中侃侃而谈的英姿呢……米迦勒·亚克伍德。”
　　完美无瑕的女子。
　　无论是长相、身材曲线、甚至是流露在外的气质。
　　“为了拯救同伴而来吗？赛席尔·安华德。”
　　面对米迦勒的质问，神秘的美女——赛席尔脸上堆满了笑容。
　　“当然。我们的团员若是被你们带走，往后可就麻烦了呢。”
　　所以……
　　“我的确是打算拯救自己的同伴——至少在抵达此地之前是如此没错。”
　　赛席尔无奈地耸耸肩膀之后，打量着倒在地上的蒂亚娜，以及不远处的青年。
　　那名失去意识的青年，应该是被蒂亚娜带来此地的。
　　赛席尔的苦笑流露出些许的温情。
　　“弃那名青年于不顾，直接带走蒂亚娜的话，日后一定会被她埋怨……她想必会说‘与其见死不救，宁愿跟他死在一起’。不过既要保护他们两个，又要跟你一较高下，似乎又吃力了些。”
　　赛席尔停顿片刻。
　　“而且我己经答应那个人，绝对不会对你出手了。而且如果为了拯救同伴而跟你动手，事后一定也会遭到晓月埋怨，我可不想因此而得罪晓月呢。”
　　米迦勒闻言，脸色顿时微微一变。
　　“——他做了什么？凰泽刚毅在哪里？”
　　“你应该也看到直冲天际的光柱了吧？晓月打倒了冰神京也，成功地救出超高次元生命体的少女。我想你应该也有所察觉，覆盖人工岛的概念结界八成是出自那名少女之手，目的是将你这种人排除在外，保护晓月的安全。”
　　赛席尔笑咪咪地继续说下去。
　　“至于那个人身在何处嘛……很抱歉，我也不知道，毕竟他是个云游四海的男人。不过……目前他应该正在某个小吃摊喝酒吧。”
　　“……”
　　米迦勒沉默不语，赛席尔也不以为意。
　　“基于上述理由，这两个人就暂时麻烦你们了。”
　　“……你打算弃同伴于不顾？”
　　“我只是尊重她的意思罢了。再说蒂亚娜刻意带着那名青年逃亡，说不定早就已经有脱离黄昏的打算，所以才会义无反顾地向你挑战……既然她心意已决，我又怎么忍心坏了她的好事呢？”
　　赛席尔继续开口：
　　“况且，你刚刚提到移送二字，代表目前不会伤害她。就算真的立刻痛下杀手，对于不想苟且偷生的蒂亚娜而言，说不定反而还遂了她的心愿呢。再说，你应该也会一起把那名青年带走吧？为了让蒂亚娜乖乖听话，他可是相当好用的工具。”
　　所以……
　　“为了蒂亚娜着想，还是把他们两个交给你吧。”
　　“原来如此……”
　　米迦勒这才明白赛席尔的用意。
　　不过……
　　“——你以为我会轻易地放过你吗？”
　　米迦勒睥睨着眼前的赛席尔。
　　对方是血色黄昏的现任团长。只要在这里打倒赛席尔，局势自然对克昆大为有益。
　　可是……
　　“我说过了。基于过去的承诺，我不能与你交手。而且你跟那个人的实力在伯仲之间，我也没有自信从你的手中取得胜利。”
　　赛席尔话锋一转……
　　“只是呢，如果只是单纯的避战，我倒是还有几分自信。”
　　话才刚说完，赛席尔的身影立刻消失无踪。
　　是米迦勒的双眼也跟不上的速度。
　　可是……
　　“——在那里。”
　　米迦勒还是捕捉到赛席尔的气息。
　　方向和距离都在掌握之中，米迦勒却站在原地不动。
　　——蒂亚娜只是暂时失去意识。
　　说不定会在自己追捕赛席尔的期间清醒过来。
　　偏偏现在又没有时间给予蒂亚娜致命一击，剥夺她的行动能力。
　　到时候赛席尔早就不知道逃到哪去了。
　　……而且……
　　米迦勒有个预感。
　　就算真的追上去，到最后还是会落得追丢的结果。
　　既然如此，按兵不动才是上策。
　　原因再明白也不过了。远处的天边，已经传来直升机的声音。
　　米迦勒亚克伍德喃喃自语。
　　“我的目标不是你，而是那个男人。”
　　4
　　在成为一片废墟的旧都心区域里，赛席尔·安华德的脚步格外平静。
　　——她早已预料到米迦勒会按兵不动。
　　因此赛席尔才会有恃无恐地漫步在废墟之中。
　　如今赛席尔好整以暇地回顾今天的成果。
　　“果然变成了负二与负一……”
　　之前在特别自治区高级饭店的浴室之中的预感，果然成真了。
　　血色黄昏失去了蒂亚娜，海堂留在特别自治区。
　　克昆则是失去了京也。
　　双方的阵营都有所损失。
　　不过——蒂亚娜的失败尚且情有可原，如今竟然落入了敌人之手，局势显然对血色黄昏大为不利。
　　因此赛席尔不等晓月和京也分出胜负，立刻离开特别自治区。
　　……不过话又说回来了，我怎么忍心破坏人家的好事呢？
　　赛席尔的嘴角浮现一抹浅笑。既然蒂亚娜决定与那名青年同生共死，赛席尔自然也不能多说什么。
　　蒂亚娜落入敌手的结果固然是一大遗憾，不过她所知的情报有限，恐怕也起不了什么作用。血色黄昏与克昆不同，只是一群理念相同的人所组成的同好会罢了，没有严谨的组织结构，更没有层次分明的阶级分工。
　　成立的目的，在于自由自在的生活。
　　成立的目标，在于建立属于自己的国家……
　　以及铲除既有的障碍——克昆。
　　就这么简单。
　　血色黄昏的成员很少集体行动，他们只是理念一致罢了。
　　每个人的个性以及能力都不相同，彼此之间也没有深厚的交情。
　　蒂亚娜当然不至于对于整个组织一无所知，不过就算将她所知的范围全盘托出，也不会对血色黄昏造成致命伤害。
　　举例而言，就算供出海堂拥有‘自由缚锁’的概念能力，也不至于陷海堂于不利。如果对方因为概念能力的名字而产生先入为主的错误观念，反而还是一项利多。
　　虽然单就帐面上而言，血色黄昏的损失比较严重——
　　“不过冰神京也的行径，可是克昆的内部叛变……”
　　尽管不至于影响组织本身的存在，内部计划的被迫延后却是可以预见的结果。即使克昆将日本政府以及京也的背叛当成救命符，藉以转移国际舆论焦点，但想必无法就此杜绝众人悠悠之口。身为全世界的管理者，克昆势必得付出更大的代价，才能重拾世界各国的信任。
　　精打细算之后，这次双方可说是战成平手。如果考量到蒂亚娜和海堂依然还活着的现况，血色黄昏显然略占上风。
　　……不过……
　　赛席尔·安华德露出愉快的笑容。
　　今晚的事件让血色黄昏和克昆蒙受了相当程度的损失。
　　却也有人因此而一战成名。
　　“恭喜你了，晓月……从今天开始，你就可以跟兄长以及父亲平起平坐了。”
　　今天晚上晓月在世人的面前流露真情，同时也在全世界的注目下打倒京也。
　　克昆和血色黄昏之外的第三势力于焉诞生。
　　这天夜晚，全世界都知道凰泽晓月的存在。
　　这种冲击与感动将会逐渐发酵．提升晓月的支持度。
　　他的真情流露打动了世人，同时也道出了每个人共同的心声。
　　从此以后，克昆将无法忽视晓月的存在。
　　毕竟他打倒了隶属于克昆的冰神京也，从冰神京也手中夺取了超高次元生命体的少女。
　　克昆的最终目标——‘Y计划’不可或缺的超高次元生命体。
　　面对声兜如日中天的晓月，克昆不可能坐视不管。
　　当然，‘血色黄昏’也不会袖手旁观。
　　他们不会让克昆执行‘Y计划’，继续扮演神的角色。
　　“不许对晓月出手……他是我的猎物。”
　　谁都不许伤害那个令她心跳加速的人物。
　　“不过……短时间之内应该很难见面了。”
　　目前特别自治区正笼罩在超高次元生命体的概念结界之中。
　　当概念结界消失的时候，全世界的局势将会出现剧烈变动。到时候晓月应该已经成为继克昆以及血色黄昏之后君临世界的第三势力。
　　所以……
　　“真是令人期待……期待你替大家带来有别于那个人以及兄长的世界。还有，也请你务必做好心理准备。”
　　赛席尔﹒安华德凝视着虚空。
　　以无比娇媚的语气说：
　　“让人家天天朝思暮想，你可是要负起责任的。下次见面的时候，我一定要将你据为己有，晓月——我会不择手段地据为己有唷。”
　　5
　　号称不夜城的香港也到了迎接黎明的时刻。
　　深夜营业的小吃摊座位上，一名男子突然站了起来。
　　男子——凰泽刚毅一脸满足。
　　“呼，好饱。老板，买单！”
　　“来啰，请稍待片刻……嗯，我算算看。”
　　刚毅从口袋中掏出几张皱巴巴的纸钞，递给正在算帐的老板之后，突然想起了一件事。
　　“——对了，可以跟你买那瓶刚开封的老酒吗？之后我要去一个非常寒冷的地方，没酒喝可是撑不住的呢。”
　　“要卖是没关系，有钱赚比较重要。”
　　老板回答。
　　“不过你应该是日本人吧？自己的国家发生那种大事，不必赶回去吗？”
　　“嗯……现在回去的话，只会让事情愈来愈复杂。”
　　刚毅耸耸肩膀。
　　现在还不是跟他们见面的时候……
　　老板闻言，似乎有些不以为然。
　　“您可真是个怪人。在这种春暖花开的季节放着自己的国家不顾，居然还刻意跑到寒冷的地方……不知道您打算去哪里？”
　　“阿拉斯加，然后下一站是南极。”
　　刚毅满不在乎地回答，老板不禁睁大了眼。
　　“阿拉斯加跟南极……？有没有搞错，跑到那种地方做什么？”
　　面对老板的提问，凰泽刚毅微微一笑。
　　“家里有人打算做傻事。那个小子挺聪明的，偏偏就是脑筋转不过来。”
　　取过酒瓶之后，刚毅走出小吃摊，突然又回过头来看着老板。
　　脸上露出神秘的微笑。
　　“为了不让那个小子继续胡闹下去，我只好亲自去收拾烂摊子。”
　　6
　　不同次元的异世界亚列萨德。
　　一名如同寒冰的美丽女子正伫立着。
　　女子的名字是米兰达·库安提，是阿列古拉斯达皇国的年轻大司教。
　　米兰达透过精神联系，藉由京也的双眼目睹JPN巴别塔事件的始末，如今却无法继续了解那个世界的状况。
　　原因很简单，京也已经被晓月打倒了。
　　即使如此，米兰达依然不为所动。只见她好整以暇地从空中花园的圆桌上拿起茶杯，将温热的花茶一饮而尽。
　　就在这个时候……
　　“——米兰达大人。”
　　一名女性司教走了进来。
　　“大礼拜就要开始了，请预作准备。”
　　“哎呀，已经这么晚啦？好的，我知道了。”
　　米兰达笑着回答。女司教恭恭敬敬地行礼之后，旋即转身离去。
　　等到女司教的背影，甚至是气息完全消失之后……
　　“现在该怎么办呢……”
　　米兰达微微苦笑。
　　——亚列萨德还有要事必须处理。
　　因此才会她设法取得利夏尔圣教大司教的身分，花了许多年的时间进行准备。
　　凰泽美兔——不，魔王卡留斯之女﹒缪是超高次元生命体的惊人事实，是在偶然的情况下发现的，此外，现在又多了凰泽晓月这个不确定的因素。京也试图取得超高次元生命体的力量当然是可以理解的，如今虽然以失败告终，米兰达也没有怪罪他的意思。
　　不过——可不能放任超高次元生命体继续留在那个世界。
　　如果还有利用价值，当然是最好不过……没有利用价值的超高次元生命体，恐怕会让自己筹备多年的计划成为泡影。
　　……那可不行。
　　米兰达的嘴角浮现一抹冷笑。
　　“我需要取代京也的另一颗棋子……也罢。”
　　米兰达·库安提缓缓抬起头来。
　　脸上的冷笑，变成狂戾的笑容。
　　“差不多该轮到我亲自出马了。”
　　——几分钟之后。
　　“米兰达大人……？”
　　一直等不到米兰达的出现的女司教，在再度进入空中花园的时候……
　　这才发现米兰达·库安提早已失去踪影。