　　扫图：AJ
　　录入：夜
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　[[IMG,08343ea7aabe8f80ea10e27f65a008fa,0,0,0]]
　　有个名为日本的国家。这亚洲地区的岛国，曾经是全世界排名第二的经济强国。然而——自从三十年前，世界各地的少年少女开始被召唤至异世界之后，经济强权的宝座便面临了严重的威胁。那些十几岁的少年少女在另一个世界所得到的技术以及魔法等特殊能力，并不是人类最先进的科技水准所能望其项背的产物。
　　世界各国被迫采取政策因应。
　　不过，在这个求新求变的风潮之中，向来仰盟国鼻息的日本显然是慢了半拍。
　　这就是没有一贯的政策与立场、总是在国际社会扮演墙头草的日本被迫付出的代价。（吐槽：作者你的怨念泄露出来了）
　　然而在国内舆论的强大压力之下，日本政府不得不修改宪法，将自卫队的地位提升为国家正规军，接着又藉由克昆特别自治区的规划以及巴别塔学校的建设等等一连串动作，勉强跟上其他先进大国的脚步，重回世界中心。
　　因此……
　　“好不容易才开创出这番局面，又何必……”
　　第一○八任日本国总理大臣——篠川慎哉喃喃自语。
　　地点是深夜中的总理官邸。更精确的说法，应该是位于总理官邸最上层的总理办公室。
　　日本正面临攸关国家存亡的危机。
　　秘密研究中的高次元生命体培养细胞，于目前遭到不明人士窃取。
　　目前，所有跟异世界有关的技术以及能力，全都得纳入克昆的管辖之中。
　　一旦高次元生命体培养细胞的研究曝光，无疑会被视为日本政府针对克昆——亦即对全世界的背叛行为。
　　“到时候克昆与新联合国一定会做出决议，取消日本的常任理事国资格……就算是让日本的国名自世界地图消失，也不是全无可能。’
　　篠川的推测并不是危言耸听。
　　过去也曾经有个国家背叛了克昆。如今这个国家的名字非但未见于地图，甚至已经从地球上彻底消失。
　　话虽如此，为了奖励特别自治区以及巴别塔的设置，克昆还是允许新联合国的常任理事国就异世界的技术与能力进行浅层研究。各国政府的独自研究成就有限，并不足以威胁克昆的地位，因此克昆向来也对这些研究采取睁一只眼、闭一只眼的态度。
　　偏偏日本的技术力与研究力是全世界首屈一指的。
　　而且又在偶然的机会中取得了超高次元生命体的细胞组织。
　　日本政府将这种机缘巧合视为上天赐予的幸运，一脚踏进了禁忌的领域——《P细胞》，也就是凤凰细胞的研究。
　　如今《P细胞》却落入JPN巴别塔学校的克昆·冰神京也的手中。
　　“前朝政府竟然留下这种烂摊子，真不知道他们的脑袋到底装了些什么。”
　　篠川恨恨地开口。
　　事实上凤凰细胞的研究，并不是出自篠川的指示。
　　研究计划是好几任之前的总理批准的，篠川并不知情。直到前几天研究所遇袭，《P细胞》不翼而飞，篠川才得知研究计划的存在。
　　然而就算再怎么不情愿，篠川慎哉还是得概括承受。
　　毕竟身为日本的总理大臣，就等于是继承了这个国家过去的政治。
　　“——总理。”
　　门外传来轻轻的敲门声，秘书官静静地走进篠川的办公室。
　　“各相关部门的大臣已经集合在内阁会议室。会议室与统合本部完成了视讯连线，三军的幕僚长正在待命中。”
　　“嗯……知道了。”
　　接获秘书官的报告之后，篠川慢慢地从座位上起身。
　　“呃……总理。”
　　秘书官的语气有些不安。
　　“……真的要这么做吗？”
　　“……没有其他的选择了。日本唯一的生路，就是让冰神京也成为代罪羔羊，负起一切责任。”
　　正如篠川所言，日本的选择并不多。
　　最理想的状况是逮捕京也，控制JPN巴别塔，日后再将京也交给克昆总部。
　　如此一来不但可以施恩于克昆，考虑到日后的情势，这也是最好的选择。
　　如果这个目标难以达成，至少也要湮灭日本政府涉入凤凰细胞研究计划的证据。就这层意义而言，目前JPN巴别塔正处于完全封闭的状况，无疑是不幸中的大幸。
　　……如果我猜得没错——
　　冰神京也恐怕也背叛了其他的克昆。
　　凤凰细胞遭窃的事件发生于五天前，日本政府却迟迟未受到克昆的诘问与责难，这就是最好的证据。
　　就算采取强硬的手段，应该也是可以接受的。
　　“到时候若真的无法和平接管，恐怕也只能将冰神京也和JPN巴别塔一起夷为平地了。”
　　“可是……对方可是克昆，而且特别自治区还有许多无辜的人民。万一真的动用武力，恐怕会引起国内外的强力谴责。”
　　“这我明白，到时候我将负起一切责任。就算在历史上留下刽子手的污名，甚至是因此被送上断头台，依然是义无反顾。”
　　“总理的决心令人钦佩，不过……请恕属下直言。”
　　秘书官停顿片刻。
　　“——这个决定，是否出自于总理本身的私怨？”
　　“……”
　　面对秘书官的质疑，篠川沉默以对。
　　他明白秘书官的弦外之音。
　　篠川确实深深地憎恨异世界。
　　因为他心怀失去家人的怨恨……
　　对于篠川而言，家人被召唤至异世界的家庭无不承受着地狱般的痛苦。
　　其他的家族成员只能默默地忍受突如其来的分离，不能抗议，更无法拒绝。
　　篠川有三个孩子，三人都被召唤至异世界。
　　长子就此一去不回。
　　次子虽然侥幸回归，却留下了莫大的心灵创伤。
　　获得特殊能力的次子之后又被周遭视为怪物一般，被强制送入特别自治区，最后禁不起心灵的打击与煎熬，选择了自我了断。
　　结缡多年的发妻因此愤而与篠川离婚。
　　所以……
　　“我确实深深憎恨着异世界，恨不得消灭不知道让多少家庭为之破碎的特别自治区。不过我可以很肯定地回答你，这次的决定绝对不是出自私怨。”
　　原因很简单……
　　篠川还有一个儿子。
　　自异世界回归之后，就此音讯全无的三男。
　　三男咒骂篠川为了政治前途而害死二哥。
　　这次的作战计划如果付诸实行，篠川势必得牺牲仅存的子嗣。
　　然而身为一国的领导人，决策之时不能流于私情。
　　因为他必须捍卫比家庭更重要的国家。
　　即使无法获得家人的谅解，依然是别无选择。
　　因此日本国的总理大臣篠川慎哉坚定地开口
　　“绝对不能放弃。只要能够让这个国家存活下来，即使必须付出任何代价，也在所不惜。”
　　2
　　位于商业区的高级大饭店。
　　最上层的总统套房极尽豪奢之能事，举凡会客室、起居室以及寝室都拥有舒适宽敞的空间，从高空俯瞰特别自治区的夜景更是一绝，深受许多贵客的喜爱。
　　这座空间就是以仙境称之也不为过。
　　不过这问饭店的总统套房，还有一个其他的高级饭店无法比拟的优势。
　　那就是占地辽阔的浴室。整间浴室以大理石和黄金打造而成，散发出雍容贵气的巨大空间，无疑是为了人中尊爵而存在的。
　　如今一名女子正在贵气逼人的浴室中享受泡汤之乐。
　　那是一名美丽的女子。
　　无论是五官、身材，甚至是全身上下所散发的气质都美得令人无法直视，说不定连体内的骨骼和内脏都是人间少有的艺术结晶——当然，前提是肉眼可以透视的情况下。总而言之，女子是一名令旁人无法忽视她的存在的人物。
　　“室内装潢勉强及格，不过这间浴室倒是不错。”
　　望着浴池的水面上漂浮的玫瑰花瓣，赛席尔·安华德微微一笑。
　　随波逐流的花瓣依附在丰腴白皙的胸脯，痒痒的十分舒服。
　　饭店管家所准备的蔷薇色香槟王（Dom Perignon）与浴池中的花香十分契合。喝下半杯之后，将剩余的半杯倒入浴池，又是另一种乐趣。
　　斜躺在浴池中的赛席尔悠游自得地品茗贵族般的享受，右手却突然伸向设置在浴池边的大理石圆桌。拿在手中的并不是新的葡萄酒瓶，而是行动电话。
　　行动电话的答铃声同时响起……
　　赛席尔按下通话钮，语气十分愉悦。
　　“——说吧，米米子。”
　　即使并未确认来电显示，赛席尔依然精确地说出来电者的身分。
　　世界最强的恐怖集团‘血色黄昏’。
　　赛席尔以女团长的身分，命令成员之一——魔眼使深镜米米子进行任务报告。
　　‘JPN巴别塔进入完全封闭的状况，肉眼无法辨识。不过——’
　　电话另一头的米米子以平静的语气说明目前的情况。
　　‘蒂亚娜似乎与冰神京也展开接触，应该已经进入战斗模式了。’
　　“嗯……她还是选择了交手吗？”
　　赛席尔无限感慨地眯起双眼，米米子的声音再度从电话的另一头传来。
　　‘团长，要不要阻止她？’
　　“这倒不必。我已经将所有的情报交给蒂亚娜了，也曾经嘱咐她见好就收，不要恋战。既然蒂亚娜最后还是做出了交战的决定，我们应该予以尊重。”
　　蒂亚娜并不是傻瓜，应该知道对方占尽了地利。既然她选择了交战，若不是拥有战胜京也的把握，就是迫于情势不得不为。
　　……应该是后者吧。
　　《P细胞》送入特别自治区的那一天，赛席尔曾经与蒂亚娜短暂地失去联系。当时她应该遭遇了非常重要的邂逅吧。
　　就如同当天晚上碰上了刺激邂逅的自己。
　　于是赛席尔继续发问：
　　“海堂跟凰泽晓月的情况如何？”
　　‘第三者突然闯入，并未分出胜负。’
　　“是哦，真令人失望。”
　　原本以为可以藉此测量晓月真正的实力。
　　就在赛席尔有点不是滋味的时候……
　　‘——虽然并未分出胜负，凰泽晓月倒是跟使用《自由缚锁》的海堂斗得旗鼓相当。’
　　“哦，真的吗？”
　　‘应该错不了。’
　　听见米米子的回答后，赛席尔的笑容更加灿烂。
　　当初之所以安排海堂绊住晓月，主要是为了避免蒂亚娜与晓月发生冲突。
　　蒂亚娜的目标并不只是凤凰细胞。情况允许的话，赛席尔希望蒂亚娜也能够打倒京也。
　　万一时间没掌握好，晓月与蒂亚娜的冲突确实有可能发生。
　　为了避免这种情况发生，海堂必须设法绊住晓月，直到蒂亚娜成功取得凤凰细胞。
　　拖延晓月的时间固然是海堂的首要任务，不过赛席尔也希望藉着这个机会，测量晓月本身的实力。
　　事实上在赛席尔的认知当中，晓月的实力比海堂略逊一筹。
　　至少当天夜里赛席尔所邂逅的晓月，并不是海堂的对手。
　　可是……
　　……居然跟使用自由缚锁的海堂战成平手。
　　这个结果大出赛席尔的意料之外。海堂平常的态度虽然轻浮，实力却不容小觑。
　　与海堂正面对决的晓月，竟然得以全身而退。
　　真不愧是第一次见面就让赛席尔留下深刻的印象，甚至是颇有好感的青年。
　　“呵呵……真是诱人……”
　　赛席尔的笑容异常冶艳。
　　‘……团长，你好像挺开心的嘛。’
　　米米子的话中带了些无奈。
　　“呵呵，或许吧。谁教我看上眼的男人真的是个人物。”
　　赛席尔笑了笑。
　　“现在呢？两人的情况如何？”
　　‘海堂与凰泽晓月似乎分头行动。之前海堂透过联系，表示接下来要采取独自行动。’
　　“原来如此……好，辛苦你了。”
　　‘哪里。不知道团长接下来有什么打算？’
　　“暂时先做壁上观吧，到时候再见机行事。”
　　‘知道了，那请恕我先行挂断。’
　　不等赛席尔回应，米米子迳自挂上电话。
　　将行动电话放回大理石圆桌之后，赛席尔挪动身体，变换双腿的姿势。
　　“凰泽晓月……”
　　赛席尔千方百计想要拉拢他加入‘血色黄昏’，这个念头一直到现在都没有改变。
　　……不过照目前的情况看来，让他成为我的人似乎也不错。
　　强烈的占有欲涌上心头。第一个征服晓月的女人——除了自己之外，世界上恐怕是没有第二个人选了。
　　赛席尔无法抗拒征服晓月的欲望。
　　……不过……
　　如果晓月有本事征服自己，似乎也是不错的选择。
　　到那个时候，晓月将成为自己有生以来的第一个男人。
　　“……也罢，等到他活过今晚再说吧。”
　　JPN的完全封闭状态已经持续了好一段时间。
　　不久之后，其他的克昆势必也会展开行动。当然，日本政府更是不可能置身事外。
　　“而且……想不到他们两人之间居然出现了第三者。”
　　自己和米米子之所以无法掌握现场的情况，第三者的不确定因素绝对是最重要的关键。
　　说不定——这就是促使京也不惜背叛克昆也要遂行野心的原因。
　　“零与负一……严格说来，应该是负二与负一。这实在不是我所乐见的局面……”
　　娓娓地道出未来的天平之后，赛席尔双手掬起水面上的花瓣，轻轻地吹了口气。花瓣漫天飞舞，仿佛正在占卜未来的命运。
　　赛席尔·安华德嫣然一笑。
　　“过去的世界只有克昆和血色黄昏，如今你已经在两大势力之间占据了一席之地，足以左右全世界的命运——晓月，你是否有所察觉呢？”
　　3
　　如今……
　　堪称是命运舞台的JPN巴别塔面前，出现了一名青年的身影。
　　身材高瘦的青年。
　　无论是及肩的蓬乱长发，抑或是散发出坚定意志的双眸，都是深邃的漆黑。
　　覆盖着厚实肌肉的强韧肉体，穿着异世界魔王的战斗服。
　　这名青年——凰泽晓月抬头仰望眼前的高塔，嘴角露出一抹自信的微笑。
　　“好，出发吧。”
　　高耸入云、令人望之生畏的巴别塔。
　　人称世界最强的克昆、JPN巴别塔学校的负责人冰神京也，正在塔顶等候晓月的挑战。
　　晓月的眼神却看不出一丝的惧色，语气更是轻松自在。
　　仿佛即将攻略天下名城的大将军。
　　这个时候……
　　“到头来还是选择正面进攻吗？”
　　站在身旁的少女突然开口。少女不是别人，正是被异世界亚列萨德的住民誉为‘谢尔菲明珠’的莉丝蒂·谢尔菲。莉丝蒂的语气十分平静，与其说是询问，反倒是更接近确认。莉丝蒂并不是第一天认识晓月，两人已经有多年的交情，自然不会不知道晓月的个性。
　　于是……
　　“那当然。玩弄那些小手段，是没办法站在他们的面前的。”
　　晓月笑了笑。
　　“站在冰神的面前，以及那个家伙的面前。”
　　凰泽晓月拥有不能妥协、无法退让的目标。
　　为了达成目标，晓月绝对不会轻易放弃。
　　京也让美兔、遥、千影和葛叶都流下了泪水。
　　这个既成事实，在背后驱使晓月不断地往前进。
　　凰泽晓月有个众所皆知的美学。
　　只要是为了止住女人的眼泪，他愿意付出任何代价。
　　因此晓月决定斩断让她们流泪的根本原因。作为挺身而战的理由，这就已经足够了。
　　不畏任何困难，不惜任何代价。
　　一定要打倒京也，救出被囚禁的美兔。
　　斩钉截铁，没有商量的余地。
　　“……嗯？莉丝蒂，你害怕正面突破吗？”
　　或许是感受到晓月坚定的决心，莉丝蒂的表情顿时蒙上一层阴霾。这个小小的变化，当然瞒不过晓月的眼睛。
　　“怎么可能？当然不是。”
　　莉丝蒂摇头否认，眼神却流露出明显不安。
　　晓月不禁心想，自己目前的状况确实是称不上做好万全的准备。
　　之前才跟海堂元春大打出手，接着又被思考受到控制的美兔偷袭成功。唯一可以跟克昆平起平坐之世界最强的恐怖集团‘血色黄昏’之间的激战，再加上超高次元生命体所释放出来的强力精神波——
　　两者所造成的伤害，全都残留于晓月的体内。
　　而且莉丝蒂等人并不知道，晓月也在傍晚时分经历了生死决斗的洗礼。藉由久保田灰人的训练程式，晓月跟年轻时期的父亲——凰泽刚毅展开激战。
　　透过无数场的模拟战斗，晓月虽然成功地迈入全新的‘领域’，却也因此而消耗了大量的体力和精神力，或多或少也对现在的体能状况造成影响。
　　然而凰泽晓月并不在意。
　　……这些都不算什么。
　　跟其他敌人交手之后所遗留的伤害、体能状况并未处于巅峰、运气不好。
　　晓月大可找出一箩筐的藉口。
　　可是，如果这些藉口足以让晓月打退堂鼓，他现在也不会站在这里。
　　连续对付多名强敌、体力几乎消耗殆尽、甚至连幸运的女神也背弃了自己。
　　即使处于这种恶劣的状态，为了达成不容妥协、不能退让的目标，晓月还是选择了勇往直前。
　　“放心，我哪一次输过？”
　　“嗯……也是。”
　　莉丝蒂的表情依然沉重。
　　犹豫片刻之后，她终于说出内心的不安。
　　“可是，晓月……我可没忘记当时美兔受到操纵的时候——你跟她之间的对话。”
　　4
　　“——”
　　莉丝蒂清楚地看见晓月缓缓地眯起双眼。
　　事实上这正是向来温柔的美兔哭喊着‘不能原谅’、愤而与众人为敌的原因，同时也是摊在晓月面前的几个选项当中最坏的选择。
　　‘因为——达成目的之后，那个人打算抛下我们一死了之。’
　　当时为了让美兔恢复冷静，莉丝蒂立刻否定了这个可能性。
　　……可是……
　　莉丝蒂的内心深处，却不禁浮现出莫名的不安。
　　当然，莉丝蒂也希望是自己多虑了。
　　然而晓月是个愿意为了女孩子，可以面不改色说出善意谎言的人。
　　事实上晓月并不是没有‘前科’。
　　一晓月的善意谎言，曾经保护了莉丝蒂。
　　过去——亚列萨德的勇者雷恩死去的时候，晓月隐瞒了雷恩成为复仇鬼的真相，将雷恩之死的责任一肩扛下。
　　只为了捍卫勇者的名誉。
　　同时也为了保护失去了所有的亲人、被迫放弃王都，成为谢尔菲最后的王族之后——亦即身心几乎被沉重的责任压垮的莉丝蒂。
　　打倒魔王卡留斯之后，为了不让自己成为纷争的火种，晓月更是放弃了勇者的名声与地位，悄悄地回到这个世界。
　　这些只是其中的几个案例罢了。晓月总是为了身边的人牺牲自己，一路走来始终如一。
　　因此当他完成最大的目标之后，并不是没有比照办理的可能。
　　……而且……
　　莉丝蒂·谢尔菲记得很清楚。
　　跟思想受到控制的美兔对话的时候，晓月直到最后一刻，也并未明确地否定这种可能性。
　　所以……
　　“我不奢望现在，救出美兔之后也行——但请你当着大家的面前明确地表示没有那回事。你要承诺，即使一切都结束了，还是会陪伴在大家的身边。”
　　莉丝蒂的语气近乎哀求。
　　“……嗯，知道了。”
　　晓月点点头，脸上露出平静的微笑，旋即慢慢地走向巴别塔的入口。
　　“……”
　　凝视着晓月的背影，莉丝蒂不禁心想——或许晓月的点头与微笑，也是出自他善意的谎言吧。
　　即使如此，莉丝蒂还是选择了相信。
　　因此她也跟在晓月的身后，缓缓地踏出脚步——然后看见了。
　　入口的大门恐怕并未上锁。不，就算真的上锁了，也应该有更好的突破方式。
　　——然而晓月却停在大门前，开始发动炼环劲气功。
　　晓月运起了全身的真气。
　　莉丝蒂还来不及制止，晓月就将全身的真气集中于右拳，以迅雷不及掩耳的速度击向眼前的大门。
　　5
　　一阵轰然巨响之后……
　　细细品尝来自右拳的扎实手感，晓月打量着眼前。
　　那是在自己的铁拳破坏之下，化成无数碎片的巴别塔入口。
　　潜入敌方城堡的时候，理应尽可能保持低调。
　　就算是正面突破，也没必要暴露自己的行踪。
　　晓月之所以这么做，当然有他的理由。
　　相较于被敌人发现的风险更为重要的理由：
　　那就是开战宣言。
　　“把你的脖子洗干净，等着我找上门吧！”
　　这就是晓月带着自信笑容传达给敌人的讯息。
　　我就在这里，就在你的脚边。
　　因此——你已经无路可逃了。
　　高声预言不可回避的未来之后，凰泽晓月踏进巨大的巴别塔。
　　期待已久的时刻终于降临。
　　“结束这场游戏吧，冰神京也。”
　　插图
　　克昆也好、天神也罢，这些都不重要。
　　光是让女人流下眼泪，就足以构成解决你的理由。