　　
　　 下课后，如果被人叫到体育馆后面，通常会怎么想呢?
　　
　　
　　 若对方是熟识的朋友，也许是打算讲什么秘密吧?但当对方是男性，而且又不是熟识的朋友，就可能会透露出一种危险又带有暴力的讯息。
　　
　　
　　 那么，倘若对方是女性，又会如何呢?
　　
　　
　　 尤其是突然被完全不认识的女生叫去，那又会如何呢?
　　
　　
　　 大概没有男生会认为这是危险的事情：相反的，大部份的男生反而会抱着期待的心情，兴高采烈地赶去赴约吧?
　　
　　
　　 关于这一点，柔泽十并没有特别去思考，因为，放在他鞋柜里的信只有写着指定的时间与地点，以及--
　　
　　
　　 「我有话想对您说。」
　　
　　
　　 这么简短的一句话而已。
　　
　　
　　 字很清秀漂亮，会让人认为可能是女生的笔迹，但也仅是如此而已。
　　
　　
　　 再说，就算信是女生写的，到时候等在那里的也不一定会是女的。
　　
　　
　　 虽然不理它也没关系，反正下课后闲着也是闲着，十还是往指定的体育馆方向定去。以过去的经验来看，像这样被叫出去的情况下，十之八九会有一大票人等在那里，之所以还在没人的地方见面也是为了方便动手吧！毕竟，这种情况又不是第一次发生了.
　　
　　
　　 十认为找上门的挑衅就要奉陪到底，这才是不良少年该有的行为。
　　
　　
　　 如果说真有什么要担心的，大概就是对方有多少人、拿着什么武器之类的吧!
　　
　　
　　 但是，十他猜错了。
　　
　　
　　 体育馆后面的大树是一棵树龄超过二百年的樱花树，在这间学校创立以前就存在了。现在树枝上的樱花已经落尽，到明年开花之前恐怕没有人会去注意它吧?而在树下等着他到来的，是一名少女。
　　
　　
　　 远远望去，十对那名少女完全没有印象。
　　
　　
　　 那么，难道是..那个吗?
　　
　　
　　 连十也察觉到，被女生用这种形式叫出来见面代表着什么意思，但他又立刻觉得这实在太蠢了。
　　
　　
　　 竟然会有女生对他有意思，不，应该是他竟然会把这个女生当成对象这件事，真的是太蠢了。不过，也有可能话说得太早。
　　
　　
　　 他仔细观察周围的环境，除了少女以外没有其它人。看来不是以她为诱饵，然后其它人躲起来等着看好戏的恶作剧。
　　
　　
　　 不管怎样，十决定先和那位少女聊聊。
　　
　　
　　 发现十的到来，少女像是有点紧张似的挺直了她的脊梁之后，向十走了过来，少女的身高，比修长的十整整矮了两个头，身材也相当的纤细.
　　
　　
　　 她留了一头乌黑亮丽的头发，但浏海却异常地长，因此无法窥视少女的表情。从她制服上的领巾颜色来看，可以知道她和十一样都是私立樱雾高中二年级的学生。
　　
　　
　　 与她面对面的十试图探索脑海里的记忆，但还是对她没有任何印象。
　　
　　
　　 先问她的名字吧!
　　
　　
　　 「你..」
　　
　　
　　 「您是柔泽十大人吧?」
　　
　　
　　 [..恩，是我没错。」
　　
　　
　　 听到少女那么恭敬的口吻，十感到有点别扭。
　　
　　
　　 柔泽十大人?
　　
　　
　　 干嘛叫我“大人”?
　　
　　
　　 少女对着起了戒心的十继续说着：
　　
　　
　　 「我等您很久了。」
　　
　　
　　 「哦，这样啊..」
　　
　　
　　 「我一直很想见到您。」
　　
　　
　　 「那个：你到底是..]
　　
　　
　　 
　　
　　
　　[[IMG,5d152e39454412c6d985bfb7dbb29ef4,770,1119,115939]]
　　
　　 话还没说完，少女突然半跪在十的跟前。 
　　
　　
　　 在十的认知上，通常这是在身体不舒服的时候才会做的动作。
　　
　　
　　 难道是因为她太紧张而导致身体不舒服吗?
　　
　　
　　 正当十思考着该不该帮她拍拍背好让她舒坦一点时，少女保持着半跪的姿势抬起头来开口说：
　　
　　
　　 [吾身乃汝之领土，吾心乃汝之奴隶，吾王柔泽十大人，吾愿向汝誓言永恒之忠诚。」
　　
　　
　　 接着，少女把脸凑向哑口无言的十脚边，将她的嘴唇贴在鞋尖上。
　　
　　
　　 十想也没想，立刻往后跳开。
　　
　　
　　 只不过才日币九百五十一元的便宜布鞋，这家伙竟然亲下去了?
　　
　　
　　 什么奴隶?什么忠诚?她说的是什么莫名其妙的话?
　　
　　
　　 [..喂，你干嘛?」
　　
　　
　　 「我是十大人的仆人。」
　　
　　
　　 「仆人?什么意思?」
　　
　　
　　 「就是为十大人做事的人。」
　　
　　
　　 「做事..要做什么?」
　　
　　
　　 「什么都做。」
　　
　　
　　 她说的是同一种语言，也听得懂她说的话。
　　
　　
　　 不过，十认为再交谈下去并没有任何意义。
　　
　　
　　 理由很简单，因为这名少女的精神波长和自己的根本不搭轧。
　　
　　
　　 于是他二话不说，转身就跑。
　　
　　
　　 背后传来少女呼唤他的声音，但是十假装没听见。
　　
　　
　　 就这样一心一意地跑出校门后，一路向车站奔去。
　　
　　
　　 对柔泽十而言，这么狼狈的逃法还是生平第一次。
　　
　　
　　 隔天，在结束第四堂课的教室里，十打了一个大呵欠。
　　
　　
　　 他早上的课几乎都以睡觉的方式渡过，所以现在可说是精神饱满。
　　
　　
　　 十的座位在教室最角落的窗边。
　　
　　
　　 这个位子从高中二年级的第一学期开始，就自然而然地变成十的固定座位。
　　
　　
　　 没有什么特别的理由，只是因为班上的人都认为把碍眼的人尽量放到旁边比较好，简单的说就是眼不见为净。
　　
　　
　　 而十对这种待遇也没有什么不满，就欣然地接受了。
　　
　　
　　 虽然俗话说不能靠外表判断一个人，但只要眼睛看得见，难免还是会受到外貌的影响。
　　
　　
　　 以柔泽十这名少年的情形来说，凡是看到他的学生，大部分都会抱着一份警戒心或是厌恶感。
　　
　　
　　 一头染成金色的头发以及粗暴的言行，在在都使人难以接近他。再加上身材又高，体格也不错，脸上总是一副不屑的表情，看起来就像是喜欢打架的模样。
　　
　　
　　 当他第一次到学校时，他的外表立刻招惹了一群学长的注意，并且被带到老师管不到的地方。这个地方是只有一些幽灵社员的桌球社社办，已经成了聚集不良少年之处。学长命令他加入集团，但对十来说，他只听到学长要他「认输吧」。
　　
　　
　　 意思其实也相距不远。
　　
　　
　　 于是，他就用拳头代替回答，展开了一场激烈的打斗。不知是幸运还是不幸，虽然他断了二根肋骨，却也把四名学长打到动弹不得，但这件事并没有传到学校的耳里，大概是因为学长们为了顾及面子，表面上勉强装作没事吧!
　　
　　
　　 然而，纵然学校不知道，这件事却在学生之间传开了。详细的来龙去脉越传越夸张，到最后，十的形象完全走样了。
　　
　　
　　 万一惹到柔泽十，他就会像疯狗一样扑过来乱咬。这是学校师生普遍对他的评价。
　　
　　
　　 于是，他在一年级时就被班上孤立，即使到了二年级，情况仍然没变。
　　
　　
　　 在这段时间内，他又惹出了几次打架风波，更添加传闻的真实性。因此，他恶劣的风评匣成为学生们对他的认知。
　　
　　
　　 所以，班上把他视为瘟神敬而远之，他也能充分了解。
　　
　　
　　 反正他也没打算要和同学嘻嘻哈哈地打闹，也不想参加社团活动。即使受到这种对待，对他来说并没有什么差别。
　　
　　
　　 相反的，被人孤立倒是意外地轻松自在。
　　
　　
　　 班上同学大多去学校餐厅吃饭了，剩下的人待在教室里三五成群地吃着便当聊天。在这样的气氛下，十把视线飘向窗外。
　　
　　
　　 话说回来，昨天是怎么回事..?
　　
　　
　　 昨天下课后见到的那名少女，到底是什么人?
　　
　　
　　 就算是恶作剧也太乱来了。
　　
　　
　　 这些无法解决的疑问，连在课堂上打瞌睡时也浮现于脑海里的某处。
　　
　　
　　 与其这样，他还宁可遇到的是埋伏，然后大打一场。
　　
　　
　　 算了，把昨天的事情忘了吧..。
　　
　　
　　 就当作是碰到怪女人吧!
　　
　　
　　 决定不再深思下去的十从书包里拿出午餐。
　　
　　
　　 「啊--!阿十，又是男子汉便当!」
　　
　　
　　 旁边传来很高的声音，十无奈地转头过去。
　　
　　
　　 「吵死了，不要对别人吃的东西大呼小叫。」
　　
　　
　　 「那这样好了，我给你一个迷你汉堡肉。]
　　
　　
　　 「不要，你这次又想干嘛?」
　　
　　
　　 「要用腌萝卜来交换唷!」
　　
　　
　　 「你在说什么?」
　　
　　
　　 「我是说，我喜欢腌萝卜呀!」
　　
　　
　　 能够适当地应付十的这名少女是同班的纱月美夜。
　　
　　
　　 她是极少数不介意十的风评，仍然愿意和他来往的人之一。
　　
　　
　　 「你的名字是念（日文 不会打）吗?很好记的名字，请多指教喔!阿十]
　　
　　
　　 她说这句话的时候，是两人在二年级编到同一班的隔天。
　　
　　
　　 她是唯一一个在这问学校里自称是十的朋友。而对十来说，美夜是很不好应付的对手，因为，其它同学只要被十用斜眼一看，就吓得连话都不敢说，可是，美夜却总是用笑睑迎着
　　
　　
　　 [这个腌萝卜真好吃，我很喜欢咬下去脆脆的声音!]
　　
　　
　　 [..你不要随便吃我的菜。]
　　
　　
　　 「我的迷你汉堡肉也很好吃呀!是我最拿手的料理呢!」
　　
　　
　　 被笑容强迫推销，十拿起美夜递过来的迷你汉堡肉，缓缓地送进嘴里。
　　
　　
　　 味道的确不错，不过，他并不想说出口。美夜似乎也没有期待得到赞美，昕以没对十多说什么。
　　
　　
　　 十的午餐只有饭团而已，因为是自己捏的，所以里面完全没有包任何任何东西，之切了几片腌萝卜摆在旁边当配菜。当美夜第一次看到这种便当时就问：「你每天都吃这个吗?」然后十回答她：「男子汉吃这个就够了」。
　　
　　
　　 从此之后，美夜就把这个便当称为男子汉便当。
　　
　　
　　 虽然感觉有点被瞧不起，但因为她的个性就是这样，所以应该也不是被看轻!
　　
　　
　　 如果说十在班上是最被人排除在外的学生的话，美夜则是完全相反。她和任何人都能爽朗地交谈，因为她那灿烂的笑容，以及天生的活泼个性会让每个人解除戒心。「和班上的同学都是好朋友」这种大言不惭的话若是在形容她，大概也相去不远了。
　　
　　
　　 更何况她人又长得漂亮，据说曾经被许多男生告白过，不过，她现在好像还是没有男朋友，这样的坚强品行与她受欢迎的程度有着密切关系。
　　
　　
　　 十认为她大概很有博爱精神吧!
　　
　　
　　 连像自己这种坏学生也敢毫不介意地靠近。一开始十只感到困惑，不过现在则已经释怀了。也许她是因为看到自己被班上同学排挤而觉得可怜，所以才来接近他。十的个性也没别扭到对她的行为感到困扰，相反的，还带有一点感谢。
　　
　　
　　 如果她没有主动过来找他讲话的话，通常十在学校里一整天都不会开口讲一句话。
　　
　　
　　 「你待在这里不好吧?」 
　　
　　
　　 「为什么?」
　　
　　
　　 「不是有很多人想找你一起吃午饭吗?」
　　
　　
　　 今天我想跟阿十一起吃。」
　　
　　
　　 「..我是没差啦!」 
　　
　　
　　 和纱月美夜一起共进午餐的景象想必会引起周围的反感，果然，班上好几个同学，几乎都是男生，每个人都恶狠狠地瞪着十。
　　
　　
　　 尤其是班长藤岛香奈子，她瞪十的眼神中充满了攻击性，大概在她的眼中，十只是在利用美夜的善良吧!她根本就无法容忍十这种不良少年的存在，所以也可以说是敌视他。而她脸上黑框眼镜后面的双眼，似乎燃烧着憎恨邪恶的使命感。不过，她虽然脑筋顽固又死板，却不是个只知道读死书的书呆子，只有这一点让十觉得她不怎么讨厌。
　　
　　
　　 要瞪就随便他们吧!十两三口把午餐解决掉。
　　
　　
　　 在美夜才把便当吃完三分之二的时候，他从位子上站了起来。
　　
　　
　　 「哇，阿十，你都不等我。」
　　
　　
　　 「我去厕所。」
　　
　　
　　 轻轻挥一挥手，十走出了教室。
　　
　　
　　 有美夜在他就没办法睡午觉，所以他决定出去找个安静的地方。
　　
　　
　　 屋顶大概有很多人吧!当十正这么想的时候，突然看到走廊另一端走来的人影，使他停下了脚步.
　　
　　
　　 一名矮个子的少女完全无视其它学生的存在，一股脑地直往这边走过来。
　　
　　
　　 她正是昨天下课后遇见的那位少女。
　　
　　
　　 十想都没想地立刻往反方向跑，迅速穿越挤在走廊上的学生，一口气冲下楼梯。他从小就对运动神经很有自信，几乎没有跌倒过，所以，当他以让其它学生讶异的速度全力冲刺跑到一楼之后，就直接跑到体育馆后面。之所以会来这里，是因为一时之间也想不出能去哪里，但他们昨天才在这里碰过面，仔细想想，这也许不是一个好决定。
　　
　　
　　 不过，至少能争取一些时间吧!
　　
　　
　　 [..那家伙到底想干嘛?」
　　
　　
　　 虽然他二话不说拔腿就跑，但这并不表示那位少女会加害于他。
　　
　　
　　 只是因为他不清楚对方的来历而感到不舒服，再加上十的交友关系几乎等于零，即使在同年级的学生里，也大多是他不认识的面孔，至于那名少女是哪一班的，他更不可能知道。
　　
　　
　　 交友广泛的美夜说不定会知道吧?
　　
　　
　　 等一下再问她..
　　
　　
　　 「原来您在这里。」
　　
　　
　　 明明没谈过什么话，但她的声音却不知为何，深深地烙印在十的记忆里。
　　
　　
　　 十一回头，马上看见那名少女正往这边走来。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 刚才他是一路全力逃到这里的，没想到她竟然毫不费力地就追上来了.
　　
　　
　　 这种与外貌不符的举动，让十更觉得毛骨悚然。
　　
　　
　　 「你、你为什么要跟着我..」
　　
　　
　　 「我是您的仆人，也是您的骑士，跟随着您是理所当然的。」
　　
　　
　　 今天多了骑士的称谓是吧?本来还以为昨天她讲的那些话只是开玩笑的，虽然很希望只是玩笑话，但少女似乎是认真的。
　　
　　
　　 缓缓走近的少女身上仿佛散发出异样的压迫戚，让十再度转身逃跑。
　　
　　
　　 于是，午休时间就在东奔西跑之间渡过了。
　　
　　
　　 这一天下课后，十决定早点回家，虽然午休时勉强逃走了，但如果继续留在教室里的话，那名少女恐怕还会找上门来。 ．
　　
　　
　　 「阿十，你是打扫的值日生耶!」
　　
　　
　　 「抱歉啦!」
　　
　　
　　 十只丢下这句话给美夜，就匆忙地离开教室，一直到出了校门才松了一口气。
　　
　　
　　 虽然今天总算成功地摆脱了，那明天呢?
　　
　　
　　 但是那名少女只是怪里怪气，而十也只是感到很困扰而已。
　　
　　
　　 「对了，忘了问美夜..」
　　
　　
　　 「美夜是哪一位呢?」
　　
　　
　　 「哇!」
　　
　　
　　 不知道什么时候，真的是不知道什么时候，那名少女就走在十的旁边。
　　
　　
　　 十不假思索地摆出了打架的姿势，而少女只是恭敬地低着头。
　　
　　
　　 [请恕罪，我不是故意要惊吓十大人的。」
　　
　　
　　 十的警觉心已经比一般人敏锐了，竟然没发现她的气息。
　　
　　
　　 难道这名少女连气息都能隐藏吗?
　　
　　
　　 即使如此，这个结论也不会令人感到太意外。
　　
　　
　　 「为什么你要一直缠着我..?」
　　
　　
　　 「因为您是我的主人。」
　　
　　
　　 十心里想，看来要改变询问的方式。
　　
　　
　　 必须问一些能让她正常回答的问题。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 [..你叫什么名字?」
　　
　　
　　 这只是个非常普通的问题，少女却像是恍然大悟似地拍了一下手.
　　
　　
　　 就好像她到目前为止都没有注意到这件事一样!
　　
　　
　　 「真是对不起，我在今世的姓名是堕花雨。」
　　
　　
　　 「堕花雨..?」
　　
　　
　　 姓堕花，名雨。
　　
　　
　　 听都没听过的怪名字。
　　
　　
　　 堕花雨拿出自己的学生证，证明那是她的本名。
　　
　　
　　 [..好，我知道你的名字了，不过，在今世是什么意思?」
　　
　　
　　 「就是今世我的名字的意思。」
　　
　　
　　 虽然十心想这个人的脑筋有问题，但是他不得已地决定配合她的思考模式与她对话。
　　
　　
　　 不然，话题永远无法继续下去。
　　
　　
　　 了..呃。所以说，你也有前世的名字椤?」
　　
　　
　　 「是的。」
　　
　　
　　 「你前世的名字是什么?」
　　
　　
　　 他也不是真的想知道，只是为了让话题持续下去而已。
　　
　　
　　 十想让这名少女多讲一些，也许就能知道她有什么企图。
　　
　　
　　 [很遗憾，我的名字在今世念不出来.]
　　
　　
　　 [啊？]
　　
　　
　　 [我想是声带的关系，现今的世界改变太多，这是没办法的事.] 
　　
　　
　　 什么跟什么啊?
　　
　　
　　 不过，为了继续套话，十也不去追究细节了。
　　
　　
　　 「为什么你要跟着我?讲清楚。」
　　
　　
　　 「就如同刚才禀报的..」
　　
　　
　　 「你说的话我听不懂，用我听得懂的话来解释，如果没办法说清楚的话，就不要让我再看到你！]
　　
　　
　　 十用锐利的眼神盯着雨，她却不为所动，只是点了点头。
　　
　　
　　 「我明白了，那么，我尽量简洁地说明。」
　　
　　
　　 她整整说了五分钟。
　　
　　
　　 如果这叫简洁的话，要她详细解释不知道要花多少时间。
　　
　　
　　 听完她的说明之后，十有二个感想。
　　
　　
　　 第一个是他后悔问了这个问题。
　　
　　
　　 第二个是他确定这名少女的脑袋秀逗了。
　　
　　
　　 根据她所说的，十和她在前世是主仆关系。十是伟大的国王，而她则是忠诚的部下，在辽阔的大陆舞台上，十一生波澜万丈，而她总是伴随在他的身边。此外，她还说了几个有关于前世的故事，不过十只听到一半就听不下去了。
　　
　　
　　 她所谓的前世是距今几千年之前的古老时代。在那个名字念起来会差点咬到舌头的辽阔大陆上，他们两人活跃的世界里到处充满了剑、魔法与怪物等等的东西。光是听她说的内容就够头痛半天了，而十的脑袋也拒绝接收这类的信息。
　　
　　
　　 别说是理解内容了，就算当成耳边风来听也非常吃力。
　　
　　
　　 讽刺的是，这名叫堕花雨的少女，虽然讲话的声音毫无抑扬顿挫，却字字清晰入耳。当十在听她说明时，彷佛感觉到有某种看不见的东西正在侵蚀他的身体，使他不禁微微地颤抖了一下。
　　
　　
　　 这下子有结论了。
　　
　　
　　 这名叫堕花雨的少女神经不正常。
　　
　　
　　 她是那种把脑袋里的妄想完全当成事实，而且还强迫别人也要相信那是事实的类型。这类的人，正是所谓的电波系。
　　
　　
　　 虽然跟她瞎扯浪费了不少时间，不过倒也让十知道该如何处理了。
　　
　　
　　 「好了，说明完毕。」
　　
　　
　　 结束说明的雨，脸上微略露出满足的表情，但十却冰冷地瞪着她。
　　
　　
　　 「你说的这些妄想就是缠着我的理由吗?」
　　
　　
　　 「不，那都是事实，我可以对神发誓。」
　　
　　
　　 你想对哪里的神发誓啊?
　　
　　
　　 十向少女逼近。
　　
　　
　　 「你给我滚开!」
　　
　　
　　 [..难道，十大人还没恢复记忆吗?」
　　
　　
　　 二开始就没有那种东西。」
　　
　　
　　 「真令人吃惊，莫非这是某人的阴谋：：」
　　
　　
　　 「你快给我滚!」
　　
　　
　　 十抓住雨胸前的领巾，把她的脸拉到面前。
　　
　　
　　 从浏海的缝隙里，雨的双眼眨也不眨地看着十。
　　
　　
　　 「不要把我牵连到你自己无聊的妄想!别缠着我，别靠近我，也别再让我看到你!」
　　
　　
　　 雨什么话也没说，只看着十的眼睛。
　　
　　
　　 经过数十秒的沉默。
　　
　　
　　 十粗暴地放开手，把雨推了出去。
　　
　　
　　 他看也不看跌坐在地上的少女，大步离去。
　　
　　
　　 这一次，后面没有传来少女的呼喊声。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 走进公寓的电梯，十按下九楼的按钮，然后靠在墙边。
　　
　　
　　 电梯在途中停下，门一打开，一名像是家庭主妇的人想搭电梯，却又马上退了出去，大概是看到十一脸不爽的表情而认为很危险吧!最近就算在电梯里发生杀人事件也不算稀奇，还是不搭为妙。
　　
　　
　　 到九楼后，十出了电梯后右转，一直走到走廊尽头的一扇门前，取出钥匙打开门，沉默地进到家里。他在漆黑的玄关脱下鞋子之后，直接走向自己的房间，把背包扔到床上，脱掉制服，到洗手台洗脸。因为实在太暗了，于是他打开灯，看到了镜子里的自己之后，对刚才那位主妇的判断深有同感。
　　
　　
　　 原来如此，难怪会吓到人..
　　
　　
　　 现在他的表情，就是一副想揍人的样子，虽然他自认为已经很冷静了，但心情总是轻易地表露在脸上，这不知算是他的优点还是缺点。为了除去这股厌烦的情绪，他脱下上衣丢到洗衣机里，裸露着上半身从冰箱拿出一瓶牛奶直接喝了起来，然后拉了一张餐桌旁的椅子一屁股坐下，顺手打开电视，电视画面正播映着谈论夏天即将来到的无聊节目。
　　
　　
　　 十把空牛奶瓶放在桌上，让全身放松。
　　
　　
　　 干脆在这里睡一下好了。
　　
　　
　　 反正也没关系。
　　
　　
　　 因为在这个家里，根本就没有人会责骂他。
　　
　　
　　 十的父母不知从何时开始就行同陌路了.从十小时候开始，他就觉得这两个人大概只有在他们刚结婚时才是彼此相爱的吧!之后他就经常看到他们两人在他面前争吵的画面，大约是吵到连十都觉得很烦的时候，过没多久父亲就离开家了，父母吵架的原因似乎是他在外面
　　
　　
　　 有女人，不过，其实母亲在外面也有男人。
　　
　　
　　 不管哪一方，都没资格数落对方。
　　
　　
　　 十的父亲是完全不会去关心小孩的人，对自己的儿子不疼爱、也不厌恶：而母亲则是很夸张地喜怒不定，有时极度温柔，有时却严厉到可以说是残酷的程度。十在这样的教育下，还能顺利地成长，他自认为算是很了不起了。因为他不想归咎于家庭环境，所以曾经相当努力地念书，也因此，他才能勉强以候补考上市内还算是中等以上的这问私立高中。
　　
　　
　　 然而，他父母对于这件事仍然没有任何反应，不过，学费有定期缴纳，表示他们知道自己的小孩已经上高中了吧!他和父亲已经好几年没见过面了，而母亲也久久才回来一次。
　　
　　
　　 她平常好像是住在情人那边的样子。
　　
　　
　　 「住在那边有那么舒服吗?」
　　
　　
　　 他曾经这么问过母亲一次，那时候，母亲是为了拿衣服或饰品之类的东西才回来的。一般来说，被自己的小孩问到这种问题，多少都会支支吾吾吧!不过，他母亲却什么都没说，只是嘴角上扬，对他露出像是在笑[这是什么蠢问题」的表情。他母亲在很年轻时就生了他，现在看起来也相当年轻，所以，这种表情更叫人越看越火大。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 算了，反正都不重要了.
　　
　　
　　 十总是让这种记忆沉在内心深处，并且用重物压着，以便让它不会再浮起来，而且这个重物的名字就是“懒得去想”.
　　
　　
　　 他心不在焉地把视线转移到电视上，电视正在播报一连串的社会新闻：有个武装强盗集团攻击珠宝店，把店员全部杀光后逃亡的事件，还有某个打迷幻药的人，持刀进入幼稚园与警方对峙的事件，以及一个被升学压力逼疯的学生，在教室里洒汽油放火的事件，另外，最近几个月来已经杀害好几个人的连续杀人魔事件，又出现了新的受害者，这个世界真是越来越乱了.
　　
　　
　　 十立刻换到别的频道，随便转了一个综艺节目后便懒洋洋的站起来，从大量买回来存放的快餐食品中选了泡面之后，拿起水壶装水煮沸，他也不是不会自己做菜，在同年纪的男生当中，说不定他还会比其它人更会做菜.
　　
　　
　　 从他小时候起，母亲只有在心血来潮的时侯才会煮饭.以比率来说，大约是四天煮一次，其它的时候，想当然全部都是随便买个超市或便利店商品的便当就打发了.等十吃腻了后，就干脆自己下厨.
　　
　　
　　 最近连做菜都腻了，几乎没在下厨，至于午餐的饭团，只是因为那样比较便宜而已，不过，因为他把饭团的形状都捏的很漂亮，甚至让美夜误以为那是十的母亲做的便当.
　　
　　
　　 父母离家后，他知道失去了很多眼睛看不见的东西，说眼睛看不见这句话实在是很狡猾的，因为他认为任何东西只要是看的见的，就会让人去回忆他的形体，但是如果是看不见的东西，那么，就连回忆本身，以及想去回忆的念头就不会再有了.
　　
　　
　　 当他发现自己好像想要拥有什东西的时候，十就回照平常那样，把这股欲望慎重地，严谨地沉入心底深处.
　　
　　
　　 看着综艺节目，他想起了毫无关系的事情.
　　
　　
　　 想起那位少女，堕花雨的事.
　　
　　
　　 强硬拒绝被无聊的妄想纠缠是理所应当的事，十完全没有一丝罪恶感.
　　
　　
　　 只不过，他有一点意外.
　　
　　
　　 感到意外的足他们沉默相对互看的时候，十认为像她那种人的眼睛，通常不是清澈得诡异，要不然就是很混浊乌黑。
　　
　　
　　 然而，她的双眼却不是这二者中的任何一种。
　　
　　
　　 不但异常地冷静，也没有恐惧的神情，甚至还保持着理性。
　　
　　
　　 有这种眼眸的人却把愚蠢的妄想挂在嘴边，这个落差大到让十对她印象深刻。可是，这并非表示他有可能接受她妄想的余地。
　　
　　
　　 什么魔法、什么前世，对这类奇幻的玩意，十只感到厌恶。
　　
　　
　　 别说去理解了，他连碰都不想去碰。
　　
　　
　　 「算了，不管它...]
　　
　　
　　 这时，开水煮沸了，十把开水倒进泡面的碗里。当他吃完泡面时.已经陶醉在电视节目中了，任何事情都不去多想，这就是十对人生的处理方式.
　　
　　
　　 至于理由，当然也不必想太多。
　　
　　
　　 [阿十，你欠我一个人情。]
　　
　　
　　 隔天早上，美夜在上课之前定到十的座位，突然说了这么一句话。
　　
　　
　　 她两手交叉在胸前，一副气冲冲的模样。
　　
　　
　　 「欠你人情?为什么?」
　　
　　
　　 「昨天你没扫地呀。」
　　
　　
　　 [喔，你是指帮我扫地这件事吗?」
　　
　　
　　 [没错，如果你拿男子汉便当的饭团来交换.我就原谅你。
　　
　　
　　 「那我给你饭团，以后你都可以帮我扫地罗?」
　　
　　
　　 「我才没有那么好打发呢!」
　　
　　
　　 [不是只要一个饭团就好了吗?]
　　
　　
　　 [要看时价。]
　　
　　
　　 
　　
　　
　　[[IMG,77c411e8dc91838b606ad52865d99f69,753,1116,170442]]
　　
　　 假装没听到美夜这句含意不明的话，十突然想起一件事。
　　
　　
　　 她应该会知道吧?
　　
　　
　　 因为这家伙似乎真的打算实现她的好朋友百人计划。
　　
　　
　　 「我问你..」
　　
　　
　　 话才说到一半，十就发现班上有一半的同学都在瞪着他。
　　
　　
　　 沙月美夜实在太受欢迎了。
　　
　　
　　 所以，她一早和十这种人讲很久的话，也难怪会吸引别人的注意。
　　
　　
　　 确定离朝会还有一段时间之后，十从座位上站了起来，拉住美夜的手往外走，美夜也没有特别抗拒，便跟着十走到走廊的角落。这时虽然还有人继续瞧着他们，但已所剩无几了。
　　
　　
　　 十开门见山地问：
　　
　　
　　 「你知不知道一个姓堕花的人?她是二年级的女生。」
　　
　　
　　 「堕花..?她的名字是不是雨?」
　　
　　
　　 「你果然知道她。」
　　
　　
　　 本来还只是在猜像交友这么广阔的美夜，说不定连整个同年级的人都认识，没想到竟然是真的。
　　
　　
　　 美夜点点头表示知道她。
　　
　　
　　 「不过，我和她不熟耶!因为不同班，也没有直接和她谈过话，只是因为我翻学校通讯簿时注意到她的名字很特别才知道的。关于她的事，我也只问了和堕花同学同班的朋友而已。」
　　
　　
　　 「她是怎样的人?]
　　
　　
　　 「恩--，大部份都是传闻啦!」
　　
　　
　　 「无所谓。」
　　
　　
　　 「咦?阿十为什么会想问堕花同学的事?」
　　
　　
　　 「你没必要知道。」
　　
　　
　　 「哇，真不讲理。」
　　
　　
　　 「别罗嗦，快讲。」
　　
　　
　　 「我是这么随便的女生吗..」
　　
　　
　　 幽幽地叹了一口气之后，美夜开始叙述。
　　
　　
　　 在这问高中，学校会把录取成绩非常优秀的人编在同一班，也就是所谓的升学班。十三个班级里就只有一班而已，而且在每一个新的学年开始时，会依照学生的成绩是否进步或退步来替换当中的学生，堕花雨正是在这样的班级里。升学班距离十的教室很远，楼层也不一样，所以几乎没有碰面的机会。
　　
　　
　　 那里就像有一扇看不见的大门挡着，不是十会想去靠近的地方。
　　
　　
　　 「堕花同学的脑筋很好唷!」
　　
　　
　　 根据美夜所说，堕花雨的学年成绩好像在前五名以内，但班上同学对她的风评就只有“阴沉的资优生”而已，除了上课中被老师叫起来回答问题以外，她几乎不开口和任何人说话，也没有好朋友，而她本身似乎也没有想结交朋友的意愿。
　　
　　
　　 她就像是把自己封锁在一个人的世界里，不起眼、不妨碍别人，只是单纯地融入班上，非常无趣的一个人，谁都不讨厌她，也没有人喜欢她，她更不会积极主动地找任何人交谈．
　　
　　
　　 综合美夜的形容，大概就是这样感觉!
　　
　　
　　 「另外，她好像没有男朋友唷!恭喜你呀!」
　　
　　
　　 「别乱猜，我只是好奇问一问而已。」
　　
　　
　　 「你对她有兴趣呀?」
　　
　　
　　 「就叫你别乱猜!」
　　
　　
　　 此时，刚好上课钟响了，于是两人结束谈话，一起回到教室里。
　　
　　
　　 把级任导师一成不变的交待注意事项当耳边风的十心里想。
　　
　　
　　 根据美夜的描述，堕花雨是个存在感相当薄弱的人，但跟她前两次给十的印象却有非常大的落差。至少，见过她一次之后，就很难把她忘掉。
　　
　　
　　 那种咄咄逼人的气势和妄想太强烈了。
　　
　　
　　 难道别人都不知道她的这一面吗?
　　
　　
　　 是因为昨天的大吼让她放弃了吗?今天在下课休息时间和午休时堕花雨都没出现．
　　
　　
　　 虽然十觉得有一点扫兴，不过，也庆幸麻烦总算过去了。如果只是单纯的寻仇，他倒不当一回事：但像那种无法理解的事情，还是能避则避。而且一天到晚老是要顾虑某个人，让十有一种内心被侵蚀的不悦感，假如从此之后可以不再碰面，那当然是再好也不过了。
　　
　　
　　 下课前的班会结束后，十决定早点回家。他向来都把课本全部塞在书桌的抽屉里，所以背包又扁又平，而且很轻，他用手指勾着背包，不管美夜制止的呼喊声而走出教室，随着没参加社团活动的学生们来到鞋柜前换上鞋子，走出了校门。
　　
　　
　　 现在是六月上句，天空还很亮，也看得到些许的蓝天。十一边走向车站，一边漫无目标地望着街景，走马看花地四处乱看，并没有特别把看到的景象记在脑海里。
　　
　　
　　 便利商店的玻璃门上贴着新上市的冰淇淋广告：书店门口摆放的杂志．，有点退流行的糖果店前挤满了一群女学生．，还有边走边讲手机的人，以及正忙着收发手机简讯的家伙。
　　
　　
　　 看着这些人来人往，十把脑袋整个放空。
　　
　　
　　 什么都不想，这种发呆的感觉真好。不去思考，就只是单纯地活着而已，这才是体验生命的瞬间吧!这样不知不觉地死去应该是很轻松的事，如果可以什么烦恼都没有，两腿一伸就到天堂报到的话，那就太幸福了。
　　
　　
　　 不过，现实中不可能实现吧! 
　　
　　
　　 一位巡逻中的警察像看到脏东西似地瞄了十一眼，然后从他面经过，最近重大犯罪案件越来越多，使得警察的威信一落千丈，为了挽回名誉，警方也卯足了劲吧!虽然十的外貌很容易引起警察注意，但他没做什么坏事，所以也不需要特别去介意。
　　
　　
　　 警察伯伯辛苦了，十心里一边这么想，一边打了个大呵欠的同时，不经意地往附近店家的橱窗望去。
　　
　　
　　 就在这时，他看到橱窗的反射里，在自己背后二公尺的地方有一个人影。
　　
　　
　　 十整理了一下意识，和记忆做了个比对。
　　
　　
　　 然后，他的呵欠变成了叹气。
　　
　　
　　 [..喂。」
　　
　　
　　 他没停下脚步，也没回头，只是低沉地喊了一声。
　　
　　
　　 「是的，十大人有什么吩咐?」
　　
　　
　　 定在后方的少女堕花雨用平静的声调回答。
　　
　　
　　 本来还以为昨天已经给她教训了，但她仍然一样我行我素。
　　
　　
　　 我不是说过，别再让我看到你吗?
　　
　　
　　 你听不懂人话吗?
　　
　　
　　 在十的脑袋里浮出许多骂人的词句，但他一句也没有说出口。
　　
　　
　　 因为他知道，说了也没用。
　　
　　
　　 从美夜形容的内容就可以知道，这名少女很不正常。
　　
　　
　　 她绝对是个怪胎。
　　
　　
　　 所以和她说再多的道理，她也一定不会听进去。
　　
　　
　　 因为像她这种人早就自己拟定了一套规则，而她也遵照着这套规则活下去。
　　
　　
　　 这种强人所难的态度，比不良少年有过之而无下及。
　　
　　
　　 「算你厉害，竞然能找到我。」
　　
　　
　　 现在的这个状况，十也不是没有预先想遇。他知道下课后是最危险的时刻，所以他才可意挑在放学最混乱的时间，挤在其它学生之中走出校门.
　　
　　
　　 堕花雨的回答倒很简单.
　　
　　
　　 [十大人那闪耀如光辉的头发，我是不会看漏的。]
　　
　　
　　 闪耀如光辉的头发指的是十那一头染成金色的头发吧。
　　
　　
　　 十长得很高，再加上这种颜色的头发，的确很醒目。
　　
　　
　　 虽然樱雾高中的校规并不严格，多数学生也只是把头发染成褐色，但却没有其它人染成金色，这是因为大家怕染成金色后会被十抓去修理.
　　
　　
　　 [十大人头上的黄金光辉，正是国王的证明。]
　　
　　
　　 这是染的啊!笨蛋!十很想这么骂出来，但最后还是忍住了没说。
　　
　　
　　 ..国王的证明是吗?
　　
　　
　　 回去后该怎么做，十并没有特别去思考，但心里已经做了某个决定.
　　
　　
　　 隔天早上，班上同学看到十的样子，引起了一阵小骚动。
　　
　　
　　 十早就预料到会有这种反应，所以他若无其事地坐到自己的位子上。其它同学目不转睛地看着他，却没人敢上前来直接找他说话，连正在读小说的藤岛香奈子也惊讶到瞪大眼珠，僵在原地。
　　
　　
　　 比平常稍微晚到校的美夜，像是代表全班似地问十。
　　
　　
　　 「你约头发怎么变成这样?」
　　
　　
　　 「很奇怪吗?」
　　
　　
　　 「是不会奇怪!但是，把大家都吓到了，你会不会太突然啊。」
　　
　　
　　 美夜一直盯着十的头发看，嘴里并发出颇有感触的声音。
　　
　　
　　 十的头发现在变成黑色的了。
　　
　　
　　 昨天在回家的途中，他去常光顾的理发厅把头发重新染过。但是看到打从入学以来就是一成不变的金发突然变成黑色，不管是谁都会被吓到吧!
　　
　　
　　 娄他自己今天早上照镜子时，都觉得很不习惯。
　　
　　
　　 「跟踪狂。]
　　
　　
　　 「呃?跟踪狂?」
　　
　　
　　 美夜歪着头表达她的疑问，然后笑了一下。
　　
　　
　　 「我是不太清楚详细情况啦!不过，你留黑发很好看。」
　　
　　
　　 「你的头发才好看。」
　　
　　
　　 [..哇，阿十称赞我了。]
　　
　　
　　 「只是客套话而已。一
　　
　　
　　 「我说的可不是客套话.」
　　
　　
　　 美夜好像还有些不满，但这时导师走进了教室，她只好回到自己的座位。
　　
　　
　　 老师见到十时果然也呆掉了。这位担任导师的中沟老师年纪四十多岁，已婚，向来重视学生的自主性。同时也任职学年主任的他，虽然平常会委婉地要十多注意他的态度，不过，基本上他算是相当容忍十的人。
　　
　　
　　 他心想，十把头发染成黑色是好的倾向，过去那个坏学生好不容易有了改过的念头，现在恐怕不适合给太多的刺激，所以，他决定不去碰触这件事，开始向全班交待今天的联络事 项.
　　
　　
　　 只不过染回来而已，怎么可能连人的内在都改变?
　　
　　
　　 十乙里这么想，但不打算把真正的理由说出来。
　　
　　
　　 这只是用来对付那位叫堕花雨的策略。昨天回家的时候，她说她把金发当成目标之后，十才想出这个方法。
　　
　　
　　 这么一来，终于可以摆脱她了。
　　
　　
　　 一日一没有什么国王的证明，她搞不好会失望透顶吧！
　　
　　
　　 想起来就痛快.
　　
　　
　　 早上的课结束后，到了午休时间，十狼吞虎咽地快速解决午餐，连美夜的呼喊也不理就走出了教室，他没有特别想去哪里，因为只是要在教室附近随便到处晃荡，应该就能遇到堕花雨.一想到当她看见自己时的反映，十就忍不住想偷笑.
　　
　　
　　 然后，她出现了.
　　
　　
　　 她在走廊转交处看到十之后，便一直线王这边走了过来，而十假装没看到她，把视线朝向窗外.
　　
　　
　　 堕花雨一定到十的身边，就像木偶一样静止不动。
　　
　　
　　 「十大人，请问您在找我吗?」
　　
　　
　　 [...我找你?」
　　
　　
　　 「我感应到十大人似乎在找我的样子。」
　　
　　
　　 十也不想追问她是怎么感应?或是感应到什么?因此直接切入本题。
　　
　　
　　 「你看看这个，怎么样?」
　　
　　
　　 他一边说一边指着自己的头发。
　　
　　
　　 [这么一来就没有关系了吧?」
　　
　　
　　 「十大人指的是什么?」
　　
　　
　　 「指什么..你没看到这个吗?」
　　
　　
　　 「十大人把头发染黑了，很适合十大人。」
　　
　　
　　 「不对，我不是说这个，你看看，我已经没有证明了。」
　　
　　
　　 「证明?」
　　
　　
　　 「国王的证明啊!你昨天不是说过了?」
　　
　　
　　 实在很不想自己把话讲明，但十仍然耐住性子继续说：
　　
　　
　　 「你不是说我的金发是证明吗?所以，现在我就不再是..」
　　
　　
　　 「头发的颜色与证明有什么有关系呢?」
　　
　　
　　 [..啊?]
　　
　　
　　 「十大人之所以为吾王的证明在于灵魂，您的灵魂拥有崇高的光辉，在我眼里是独一无二的。」
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 我太天真了。
　　
　　
　　 十对于自己的天真而感到愕然。
　　
　　
　　 这个叫堕花雨的少女，怪胎的程度比他所想的还要严重许多。
　　
　　
　　 只要情势一不对，她随时都能照她自己的意思修改她的理论。
　　
　　
　　 因为这样、所以一定会那样，这种普通的道理对她根本就没有意义。
　　
　　
　　 「十大人，您的脸色不太好，是哪里不舒服吗?」
　　
　　
　　 十已经连逃的力气都没了，结果这一天，他一直被堕花雨缠到家门口前。
　　
　　
　　 「最近看你好像一直都怪怪的，是不是发生什么事了?」
　　
　　
　　 「就算有，也没必要告诉你。」
　　
　　
　　 「哇，这种说法很伤人耶!」
　　
　　
　　 「别人的烦恼最好不要多问，你别管我。」
　　
　　
　　 [这样隐瞒心事，莫非是为了我好?」
　　
　　
　　 「随便你怎么想。」
　　
　　
　　 看到十这种草率的反应，美夜也只能耸耸肩。
　　
　　
　　 之后几天，因为那个跟踪狂女人堕花雨总是如影随形地跟在十的后面，所以他连一刻的安宁也没有。不过，她并没有做出任何举动，只是跟在后面而已。
　　
　　
　　 十到最后干脆对她视而不见，而事实上他也只剩下这个方法了。之前试过否定她的妄想、把头发染黑、大骂把她赶走，但全部都失败了。
　　
　　
　　 总不能去找警察吧!
　　
　　
　　 虽然也可以使用暴力叫她滚蛋，不过十对这个方法很排斥，虽然他并不是主张不打女人的人，但是因为对方并没有加害的企图，她只不过是跟在背后而已，这样就诉诸暴力的话，未免太没有道理了。想到这里，明明自己向来都自认为是不良少年，却没办法坚持到底，十对这样的自己感到有点丢脸。
　　
　　
　　 不管怎样，他只想从堕花雨的手中逃走。
　　
　　
　　 要想办法解决那个令人毛骨悚然的女生才行。
　　
　　
　　 快被逼到精神衰弱的十，脑中开始计划一个阴谋。
　　
　　
　　 当天，他一下课就冲出教室，很稀奇地去找学长们。这几个学长是校内有名的小混混，为首的井原连续留级过二次，今年已经二十岁了却还在念三年级。这批成员总共有五人，全部都被老师们视为学校的污点。自从十到这问学校之后，曾经和他们打过几次架，目前处于休战状态。
　　
　　
　　 找到他们以后，十邀请学长们一起去唱KTV。听到十要请客，井原得意地笑了，大概 是把十这个举动当成赔罪认错吧。他认为最近这个小子把金发染黑，一定也是表示屈服，既然这个嚣张的学弟终于乖乖听话，也如此有礼貌地招待自己，当然欣然地接受了。
　　
　　
　　 感到满意的学长们得意洋洋、大摇大摆地把十带到街上。十让学长们去挑选要到哪一家唱，自己则不动声色地留意后方，当他看到堕花雨果然跟在后面时：心中暗自窃喜。
　　
　　
　　 一行人来到与学校反方向的车站前。进入一家K T V的包厢后，十随意地敷衍学长们的问答、也随着学长的歌声节奏拍手。当众人要他为过去的不敬赔罪时，他也乖乖地认错，即使被揍了数拳也忍住不反抗。
　　
　　
　　 小不忍则乱大谋，一切都是为了达成目的。
　　
　　
　　 虽然十他们穿着学生制服，但店家仍然把酒端了上来，一方面大概是因为看到他们各个长相凶恶，而另一方面也觉得在这时代学生喝酒是很正常的事。
　　
　　
　　 十慢慢地喝着啤酒，学长们拿出某种迷幻药给他，但被他婉拒了。这种药只要嗑三粒就会让人在一个小时内飘飘欲仙，在现今的社会连小学生都买得到。
　　
　　
　　 以前十曾经尝过这种药，结果让他后悔极了。
　　
　　
　　 这种药的确能让人沉醉在梦境里忘记一切的烦恼，可是当药效一过，现实中全部的厌恶感就会一口气反扑回来，而且威力更甚以往。
　　
　　
　　 十死也不会再去碰它了。
　　
　　
　　 现实生活里已经有太多讨厌的事够让人抓狂了，他可不想去做那种会让抓狂加倍的蠢事。
　　
　　
　　 「搞什么啊?我给你好东西，你敢不要?」
　　
　　
　　 明明只是高中生，语气却像中年欧吉桑的井原对十大吼大叫。
　　
　　
　　 即使一股酒臭味直喷在脸上，十也堆起满脸的笑脸应对。
　　
　　
　　 「对不起，我不敢吃那个。」
　　
　　
　　 「没种的家伙!」
　　
　　
　　 学长们大声地嘲笑他，他也不当一回事。
　　
　　
　　 一切都是为了之后的目的。
　　
　　
　　 十找借口说要去上厕所而走出包厢，他下了楼梯来到店门口，躲在门边寻找堕花雨的踪影.
　　
　　
　　 不出所料，她还在。
　　
　　
　　 她就像是在等人似地站在店家附近的电线杆旁边。路人经过时难免会对她多看两眼，但她那副样子实在太不起眼了，完全没人有兴趣找她搭讪。
　　
　　
　　 时间已经过了六点，从早上就阴沉沉的天空也渐渐地暗了下来。
　　
　　
　　 差不多可以了吧!
　　
　　
　　 避开雨的视线之后，十爬上楼梯。
　　
　　
　　 回到包厢时，他开口向已经有点醉的学长们说道：
　　
　　
　　 「其实，我最近被一个跟踪狂缠上了：：」
　　
　　
　　 正需要一个有趣话题的学长们立刻被他的话吸引过来。
　　
　　
　　 一个很烦人的女生，一天到晚缠着他不放，让他不知道该怎么办。
　　
　　
　　 其中一位学长拿着装了啤酒的杯子说：
　　
　　
　　 「那还不简单，给她两、三拳不就解决了?」
　　
　　
　　 对于这个意见，其它学长插嘴进来。
　　
　　
　　 「像这种会给人惹麻烦的女人要抓来搞才行，这样她就会学乖了。」
　　
　　
　　 学长们口沫横飞地讨论，十只是静静地坐在旁边听。
　　
　　
　　 计划正如预料般进行。
　　
　　
　　 学长五人的意见很快就达成共识了。
　　
　　
　　 身为老大的井原吐着酒气说．．
　　
　　
　　 「好，那个女的就交给我们，看在可爱的学弟份上，我们会好好教她什么是社会的道理！]
　　
　　
　　 在听完十的话之后，学长们借着酒与药所产生的兴奋感，似乎变得更强烈了。
　　
　　
　　 井原嘿嘿地笑着说，有一个一石二鸟的方法，既能让我们找乐子，又能解决你的困扰，而十也没表示反对，众人把他这个态度视为默许，于是就问了那个跟踪狂女生是怎样的人。
　　
　　
　　 简单地描述堕花雨的特征后，十又补上一句．
　　
　　
　　 [她今天也有跟来，现在人就在外面。」
　　
　　
　　 五人互看一眼之后不约而同开始奸笑，接着全部站起来一起走出了包厢。十沉默地目送他们离开，内心犹豫着要不要待在这里喝酒等事情结束，不过，后来他还是把剩下的啤酒留在桌上，定到柜台付了帐，但没有定出店外。
　　
　　
　　 他很清楚井原这一群人强暴女人像是家常便饭，而且手段熟练到不会留下把柄让警方逮到。堕花雨大概会被他们拉去阴暗的地方，然后遭到轮奸吧?
　　
　　
　　 之后会变成怎样?她会怎么做?十就不知道了。
　　
　　
　　 他也没有兴趣去欣赏那种悲惨的场面。
　　
　　
　　 十坐在柜台旁边等位子的沙发上，因为没事做，所以拿出香烟叼在嘴里。这不是他自己的烟，是学长给他的，但他只是叼着没有点火。十把脑袋靠在墙上，抬头望着肮脏的天花板，柜台里的店员虽然觉得他很碍眼似地看了他一下，但最后打算无视他的存在。
　　
　　
　　 他其实没有抽烟的习惯，叼着烟只是因为这么做看起来比较像不良少年，所以就装装样子而已。而一想到不抽烟的理由，他就觉得胸口有一股闷气涌上来。
　　
　　
　　 他的父母都是老烟枪，所以香烟的味道对他而言只有厌恶的感觉。
　　
　　
　　 柜台边的小电视里正播映着下雨的画面，气象报导表一不台风即将到达。当他和学长们还在包厢里的时候，外面似乎已经下起倾盆大雨了。
　　
　　
　　 那几个学长会把堕花雨带去哪里呢? 
　　
　　
　　 这么一来，他就能跟那个烦人的女生说再见了。
　　
　　
　　 如果她被强暴，以后就不会再来纠缠十了吧!
　　
　　
　　 麻烦终于解决了，恢复清静的感觉真好。
　　
　　
　　 嘴里叼的香烟虽然没点上火，但仍然散发出一股独特的烟草味。对十来说，不论哪一种牌子的烟他都一样讨厌。
　　
　　
　　 堕花雨应该有看到我是和学长们一起进包厢的。
　　
　　
　　 那么，当她被学长们强暴了以后，二疋也会想到为什么被强暴吧!
　　
　　
　　 应该会知道原因是和我有关吧!
　　
　　
　　 那个电波女会怎么想?
　　
　　
　　 会不会觉得我背叛了她?
　　
　　
　　 一直强迫别人接受妄想的人会这么想吧?
　　
　　
　　 柜台的店员把电视转到另一个频道，画面里的雨下得更大，跑马灯的宇写着气象局已经发布豪雨特报了。
　　
　　
　　 十认为所谓的背叛，是双方的期待在份量上或性质上有差异时才会发生的悲剧。
　　
　　
　　 不管一方再怎么期待对方，对方却不当一回事时就会造成这种情形。
　　
　　
　　 受伤的总是期待的那一方。
　　
　　
　　 一直都是如此，一直都是这样。
　　
　　
　　 在小的时候，十总是被人欺负，被附近的小孩欺负，被学校的同学欺负。
　　
　　
　　 他已经不记得理由了，也不想去记．
　　
　　
　　 老师没有帮他，没关系，至少还有爸爸妈妈是站在他这一边。他相信只要爸爸妈妈知道他被欺负，就会生气地为他讨回公道。于是，在某一天很难得地爸妈都不用忙工作，在家吃晚饭的时候，他把忍耐很久的委屈说了出来。
　　
　　
　　 大家都欺负我。
　　
　　
　　 我要怎么做?
　　
　　
　　 爸爸、妈妈，我该怎么做才好?
　　
　　
　　 这是十第一次，也是最后一次吐露自己的心情。
　　
　　
　　 听完话之后的爸爸妈妈什么话也没说。他们应该都清楚地听到了吧!可是他得到的却不是他期待的反应，而是明显地臭着脸，像是听到小孩无理取闹似的发言而一脸不耐烦的表情。愕然的他低着头，两手在膝盖上握得紧紧的，不久吃完晚饭收拾干净之后，爸爸妈妈各自站起来消失在不同的房间里。
　　
　　
　　 十一直维持同样的姿势直到半夜，直到他又累又困。
　　
　　
　　 他记得他没有哭。
　　
　　
　　 他只是觉得不甘心，而且感受到莫大的羞辱。虽然爸爸妈妈只有偶尔才会对他付出关心，但他仍然很爱他们，以后也想永远爱着他们、相信他们，但是，这种心情却被背叛了。
　　
　　
　　 于是，他痛恨遭受到背叛的自己，也痛恨自己竟然如此懦弱。
　　
　　
　　 长久下来，可能自己的感觉也麻木了。
　　
　　
　　 被别人背叛不算什么，反正也习惯了。
　　
　　
　　 不过，他不想背叛任何人。
　　
　　
　　 当时自己尝过的痛苦，他不希望也害别人去尝到那种滋味。
　　
　　
　　 那时候的自己应该不希望发生这种事。
　　
　　
　　 想到这里，十吐掉嘴里的香烟。
　　
　　
　　 [..我这个笨蛋，到底在干什么?」
　　
　　
　　 他全速冲下楼梯，奔出店外。
　　
　　
　　 不出所料，外面正下着大雨，雨势大到让视线变得模糊不清，也让人的心情感觉灰暗，连呼吸都感觉有点困难。他一边跑一边张望四周，看着来来往往的行人，寻找混杂在雨声中的声音。
　　
　　
　　 他很快就找到了。
　　
　　
　　 学长们似乎围着某人，正朝向没人的地方前进。
　　
　　
　　 十一个箭步飞奔过去，顺势把一个学长从后脑勺一脚旸倒。
　　
　　
　　 在众人回过头来看的视线中，十看到了堕花雨也在里面。
　　
　　
　　 虽然她身上的制服有一点凌乱，但应该没事。
　　
　　
　　 「柔泽!你想干嘛!」
　　
　　
　　 井原像野兽一样龇牙咧嘴地对十大声怒喝。
　　
　　
　　 此时，其它三人立刻包围住十。
　　
　　
　　 在一旁的堕花雨像是不知所措似地站在原地。
　　
　　
　　 「回答我，柔泽!」
　　
　　
　　 「刚才说的事当作没发生过吧。」
　　
　　
　　 「什么?」
　　
　　
　　 话还没说完，十已经有了动作。幸好对方四个人都嗑了药也喝醉酒，而十只是浅酌而已，不然一对四对自己太不利了，因此，双方在动作上就有明显的差别。
　　
　　
　　 他先一脚踢中酒足饭饱的学长肚子，趁对方弯下腰时，再一拳往下巴挥去，这样就解决
　　
　　
　　 一个人了。不过，这时另外三个人也分别从左右和后方围过来打算抓住他，在集团战中如果被抓住就完了，所以十随着雨势蹲低身体，从旁跳开，紧接着一拳打中其中一人的心窝、肘击另一人的太阳穴，把他当场打晕。
　　
　　
　　 以打架的经验来说，学长们和十并没有相差多少，但在体能和精神力方面却有很大的差异。十可以非常冷静地运用他与生俱来的优秀体能，所以一日一形成一对一的场面，井原几乎可以确定输定了。
　　
　　
　　 只要是一对一的单挑，十从来没有输过。
　　
　　
　　 也许是药效的影响，十在井原的眼里变成了怪物，吓得他惨叫着后退。
　　
　　
　　 「别、别过来!」
　　
　　
　　 当井原想转身逃跑的瞬间，十抢先冲过去，分别在他的肚子和下巴各打一拳。
　　
　　
　　 这两拳就让井原倒地不起了。
　　
　　
　　 四周全是学长们的呕吐物，但他们的伤并不严重。
　　
　　
　　 当十松了一口气时，突然想起还有一人，也就是最初被踢倒的学长。
　　
　　
　　 「柔泽！]
　　
　　
　　 正准备扑过来的学长背后，出现堕花雨的身影，她挥动提在手上的书包，用书包坚硬的边角，毫不犹豫地打中学长的后脑勺，然后趁对方摇摇欲坠时，又在他的胯下补了一脚。最后一人口吐白沫地昏倒，十连出手都省了。
　　
　　
　　 在五人的呻吟声和雨声混杂之中，他们两人互相对视。
　　
　　
　　 十一把握住雨的手说：
　　
　　
　　 「跟我来。」
　　
　　
　　 「是的。」
　　
　　
　　 一副无所谓的回答。
　　
　　
　　 十在内心苦笑，不过却没有不愉快的感觉。
　　
　　
　　 学长们大概在短时间内不可能站起来吧!但经过的路人看到这场打斗，说不定会跑去报警，最近在路上巡逻的警察多了很多，执法的态度也很严格，就算是学生也不会轻易放过。
　　
　　
　　 不想惹麻烦上身的十赶紧在车站前叫了一辆出租车，一路开往自己居住的公寓。
　　
　　
　　 当然，在车内、到了公寓、上了电梯、一直到进了十家里，两人都默默不语。刚才两人在雨中奔跑时，十已经跑得很快了，但雨一点也不疲惫，看不出来她个子虽然娇小，却有相当不错的体力。
　　
　　
　　 他们一路上都没有撑伞，所以全身上下都湿透了。虽然现在的季节并不让人觉得冷，但湿答答的感觉很不好受。
　　
　　
　　 十先到浴室拿了二条毛巾，把其中一条扔向雨，另一条则盖在自己头上，一边擦去头发的雨水，一边偷看雨的动作。
　　
　　
　　 她正拿着毛巾擦干脸上的雨水。十认为要和她好好地谈一谈，不过在这之前必须先把湿衣服换下来才行。问题是家里又没有女孩子穿的衣服，虽然母亲房间里有不少衣服，可是他完全不想去碰。 
　　
　　
　　 在制服干之前，只好拿自己的衣服勉强凑着用了。 
　　
　　
　　 这只是单纯的举例而已，如果对方是纱月美夜的话，至少十还会意识到对方是年轻的异性.
　　
　　
　　 但现在在这里的是那个电波女，他一点感觉也没有。
　　
　　
　　 十到房里换上便服后，丢给雨从衣橱里随便挑的一套运动衫和裤子。
　　
　　
　　 「把制服脱掉，穿上那个，我帮你把制服烘干。」
　　
　　
　　 他没有直接拿给她足因为他不想去碰触到这个电波女。
　　
　　
　　 刚才虽然有牵她的手，但那是紧急状况。
　　
　　
　　 十一点也没有松懈掉他对堕花雨的戒心。
　　
　　
　　 「谢谢您。」
　　
　　
　　 雨说了这句话之后就当场开始脱衣服。喂喂喂，难道你没有羞耻心吗?还是想说这里除了你自己以外，就只剩我在而已?十转过身不去看她，在算好时间后才回头拿她湿掉的制服，连同自己的一起丢进烘干机里。
　　
　　
　　 接着应该要泡个茶吧!于是十在水壶里装满水，放到瓦斯炉上点了火。
　　
　　
　　 「你随便找个地方坐。」
　　
　　
　　 十对雨说了这么一句话后，他自己也拉了饭桌前的椅子坐下去。
　　
　　
　　 虽然这个家只有三个人，却有四张椅子。
　　
　　
　　 「你坐啊!」
　　
　　
　　 「不，这样子就可以了。」
　　
　　
　　 十也不想勉强她，所以什么也没说地拿起电视的遥控器。
　　
　　
　　 不过这时候如果打开电视，好像有点在逃避现实的感觉，因此他没按下开关。
　　
　　
　　 十一边玩弄着遥控器，一边打开话匣子：
　　
　　
　　 「你的名字是雨对吧?」
　　
　　
　　 「是的。」
　　
　　
　　 「雨被雨淋，这可好笑了。」
　　
　　
　　 这只是用来稳定情绪，随口乱掰的话。
　　
　　
　　 十尽可能地避开雨的视线，不去看她的眼睛，因为他觉得自己做了亏心事。
　　
　　
　　 这一次之所以会发生这种事是因为错完全是在自己。这点自觉他倒还有。
　　
　　
　　 「没受伤吧?」
　　
　　
　　 「没有。」
　　
　　
　　 [..对不起，我向你道歉。」
　　
　　
　　 十把遥控器放在桌上，然后深深地低头向雨致歉。
　　
　　
　　 池已经很久没有这样低头赔罪了。 
　　
　　
　　 [是我叫他们对你出手的，全部都是我的错，你是无辜的，所以，要恨我，骂我都可以，如果你还觉得不够，要打我出气也行，去报警也没关系，我会认罪的，不管你想怎么做，我绝对不会逃避。]
　　
　　
　　 低着头的十一口气说了一长串话。
　　
　　
　　 这番话没有任何虚假，完全是他的肺腑之言。
　　
　　
　　 虽然他出面阻止了事情发生，但并不表示个行动能赎罪。
　　
　　
　　 等待着雨开口的十却听到意外的回答。
　　
　　
　　 「我想不出要对十大人生气的理由。」
　　
　　
　　 难道她没听懂我的意思吗?十抬起头望向雨的脸。
　　
　　
　　 看到雨的那一瞬间，使他忘了原本想说的话。
　　
　　
　　 小在擦拭头发的雨把她那长长的浏海拨开，露出整张脸孔。
　　
　　
　　 在漫画里常有这种桥段吧! 
　　
　　
　　 当拿下眼镜，或改变发型之后，本来不起眼的女孩突然变得可爱极了。
　　
　　
　　 十一直认为这种事情不可能在现实生活中发生。
　　
　　
　　 的确，现实上是有一点不同。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　[[IMG,7ef0c2197887d80a24f824f2eefed495,741,1111,83628]]
　　
　　 雨长得并不可爱。与其用可爱来形容她，不如用漂亮会来得更来的适当，她的美会诱惑人想目不转晴地看着她。湿润的发丝所紧贴的肌肤就像是没有血液流动血色，而最令人印象深刻的，则是她散发着坚毅眼神的细长双眸，彷佛能透视人心似地坚强又深邃。
　　
　　
　　 十立刻联想到雪女。
　　
　　
　　 这位少女拥有迷惑人心的美丽外表、以及连灵魂都能冻结的威吓戚。
　　
　　
　　 被这副景象震撼到的十，倒吸了一口气。
　　
　　
　　 雨继续说．．
　　
　　
　　 「我不知道十大人因为什么原因而决定这么做，不过，如果这是十大人亲自下的决定，那么，听从十大人的指示是我的希望也是义务。所以今天的事十大人不需要道歉。」
　　
　　
　　 雨的一番话听起来不像是在安慰十，也不像是临时编出来的狗屁道理，而是她心里真的这么认为。
　　
　　
　　 平常总是挡住脸的浏海已经拨开，可以看出她一脸认真的表情，也让十明白她所说的是真心话。
　　
　　
　　 明白归明白，却不表示能够接受。
　　
　　
　　 「喂，你知道你刚才就差点被怎样吗?」
　　
　　
　　 「大约可以猜出来。] 
　　
　　
　　 [那你为什么不生气？]
　　
　　
　　 [十大人决定的事一定是对的，所以我没有生气的理由。」
　　
　　
　　 「连我自己都承认我做错了啊!」
　　
　　
　　 「十大人赶来救我了。」
　　
　　
　　 「那是因为..」
　　
　　
　　 果然还是无法沟通。
　　
　　
　　 不管人长得多漂亮，电波女就是电波女。
　　
　　
　　 仅管如此，十仍然决定要负起责任。
　　
　　
　　 虽然他认为这可能只能算是一种自我安慰而已。
　　
　　
　　 「你揍我吧。」
　　
　　
　　 「为什么?」
　　
　　
　　 「不要问，打就对了。」
　　
　　
　　 「这是命令吗？」
　　
　　
　　 「对，是命令!」
　　
　　
　　 「那么，失礼了。」
　　
　　
　　 雨伸出手，一巴掌结结实实地打在十的脸上。声音清脆响亮，如果是女生之间的打架，这一耳光就足够把对方打倒了。
　　
　　
　　 比想象中来得痛，不过，也让心里的愧疚减轻了许多。
　　
　　
　　 [这样还不能算是一笔勾消，你希望我怎么补偿，尽管说吧!」
　　
　　
　　 「没有补偿的必要..」
　　
　　
　　 「你有什么希望就说出来!这是命令!」
　　
　　
　　 「是。」
　　
　　
　　 雨率直地点头。
　　
　　
　　 被十强迫做的事她却没有一丝的抗拒。
　　
　　
　　 以极其自然的反应表达出那是理所当然的事。
　　
　　
　　 十对雨的这一点感到困惑，但是仍然等着雨即将说出的要求。
　　
　　
　　 不替她做点什么就觉得心里不舒服，虽然，这也是自我安慰而已。
　　
　　
　　 雨花了大约十秒的时间思考。
　　
　　
　　 她看着十的脸，开口说：
　　
　　
　　 [..我有一个愿望。」
　　
　　
　　 「什么愿望?」
　　
　　
　　 「希望能够允许让我跟随在十大人身边。」
　　
　　
　　 十接下来的回答，让他后来不知道后悔了多少次。
　　
　　
　　 但在这个时候，至少在这一瞬间，他也只能这么回答。
　　
　　
　　 一瞬间心动了。
　　
　　
　　 这家伙是电波女，很难沟通，而且让人感到害怕。
　　
　　
　　 他一边这么想，一边回答。
　　
　　
　　 「随便你。」
　　
　　
　　 听到这个答复后，雨的表情让十有一种做了正确选择的错觉。
　　
　　
　　 没错，那八成足错觉。
　　
　　
　　 人总是在错觉之中不断地活下去。
　　
　　
　　 因为有错觉才能活下去。
　　
　　
　　 这是十遇到堕花雨以来，第一次看到她的脸上出现微笑。
　　
　　
　　 那是她发自内心的喜悦。
　　
　　