　　
　　 他做了一个梦。
　　
　　
　　 那大概是他小学四年级时候的事情。
　　
　　
　　 和平常一样被欺负的十，和乎常一样得不到任何人的帮助.和平常一样地逃走，然后又和平常一样一个人哭泣。
　　
　　
　　 就算回家，母亲看到他在哭也只会嗤之以鼻而已。
　　
　　
　　 所以十决定，在这不甘心的感觉淡化之前，他要继续待在外面.
　　
　　
　　 路过的人一直瞧着他那小小的哭脸。
　　
　　
　　 因为他觉得很丢脸，所以决定小跑步跑到公图去洗脸?
　　
　　
　　 所幸公园里几乎没什么人，而他需要的水龙头也没人在用。
　　
　　
　　 十打开水龙头，将两手掏起的流水泼在脸上。
　　
　　
　　 水龙头的水很冷，而他的泪温温的。
　　
　　
　　 十心想，这就是感情的温度吗?
　　
　　
　　 他想要找手帕来擦脸，却发现自己没带，于是便擦在衣服上?
　　
　　
　　 十一边克制着自己的想法让眼泪不要再流出来，一边在公圆里漫无目的地走着.
　　
　　
　　 他想要想点快乐的事情，可是一直想不出来。
　　
　　
　　 他觉得自己这样很悲哀，结果眼泪又快流出来了，因此慌慌张张地想耍想点别的事。
　　
　　
　　 有什么别的事?有什么别的事情呢?
　　
　　
　　 东张西望转动他那小眼睛的时候，他看到有人生在公园的长椅上?
　　
　　
　　 如果对方是他的同班同学的话他就要逃跑，可是坐在那里的是一位小女孩?
　　
　　
　　 小女孩若是没有那个红色的书包，可能会让人以为她在念幼稚园，看起来她大概是一年级的学生吧?
　　
　　
　　 那位小女孩在哭?
　　
　　
　　 掉下来的眼泪沾湿她的手背.揉了太多次的眼睛变得红红肿肿的，脸上流满了鼻水和口水.
　　
　　
　　 十不晓得为什么，想要接近那位小女孩。
　　
　　
　　 悄悄靠近的十坐在她的旁边，不多加思考地伸出手.
　　
　　
　　 这是他第一次摸小孩子的头。
　　
　　
　　 十一直希望有人能对他好.
　　
　　
　　 可是看到有小孩子哭得比自己还伤心.他就想对那位孩子温柔一点.
　　
　　
　　 他不晓得理由是什么。
　　
　　
　　 这也一定不需要什么理由?
　　
　　
　　 被十摸摸头的小女孩，虽然小小的身躯抖了一下，但当她看到那只温柔手掌的主人后.她觉得很神奇，像是要确认这是做梦这是真的一愫，眨了好几次眼睛。
　　
　　
　　 十小小地吓了一跳。
　　
　　
　　 虽然那位小女孩的浏海看起来有些碍眼.但仔细一看她长得还满很可爱的，尤其是她的眼睛更让人印象深刻。
　　
　　
　　 被泪水沾湿的双眼眉起来很漂亮：
　　
　　
　　 被小女孩一直盯着看后，十感到害羞并想掩饰地笑了。
　　
　　
　　 很自然地笑了。
　　
　　
　　 之后发生的事，印象就很模糊了.
　　
　　
　　 女孩吞吞吐吐地说着一些事情?他已经不记得那是抱怨还是丧气话，但十很认真地听着。
　　
　　
　　 他打算陪她直到她不再哭泣为止，于是说了很多话、
　　
　　
　　 包括当时流行的卡通和漫画、还有一些在学校发生的少许快乐的事.
　　
　　
　　 女孩用很认真的表清看着说话的十，
　　
　　
　　 十对自己能够心平气和地回应她的视线而感到很喜外?
　　
　　
　　 过没多久，真心的微笑就回到两人年幼的脸上。
　　
　　
　　 这是很久以前的事了?
　　
　　
　　 细节的部分一片蒙胧，是他后来随便补上的
　　
　　
　　 这个记忆大概被归类为「快乐的事情].
　　
　　
　　 他觉得自己做过那样的梦?
　　
　　
　　 梦醒之后一切就会忘记吧。
　　
　　
　　 到哪里为止是梦呢?还是全部都是梦?
　　
　　
　　 无论如何，至少这是一个纯真的梦。
　　
　　
　　 睁开眼后，最先映入眼帘的是白色天花板。
　　
　　
　　 他从那独特的味道得知自己人在医院，也了解到自己还活着的事实?他被放置在一张干净但无病菌的病床上，虽然他想移动身体却怎么也使不上力，无奈之下，只好用眼睛探索四周。
　　
　　
　　 在他视线看过去的方向，他的母亲就坐在病床旁边的椅子上
　　
　　
　　 嚣张地跷着二郎腿，嘴里还衔着一根香烟?
　　
　　
　　 […病房内应该是禁止吸烟吧?」
　　
　　
　　 「你当我是谁啊?」
　　
　　
　　 说完这句话后吐出一口烟，柔泽红香对儿子露出一个微笑。
　　
　　
　　 [恭禧你生还?」
　　
　　
　　 「我没想到你会在我旁边、」
　　
　　
　　 「没办法啊，你是儿子，我是母亲罗!」
　　
　　
　　 [我睡了多久?」
　　
　　
　　 …一天又两个小时十五分……左右吧?」
　　
　　
　　 看着手表做出回答，红香苦着一张脸将烟吐出。
　　
　　
　　 「你啊?不能让白发人送黑发人哪!不然把你生下来的我就跟白痴一样。」
　　
　　
　　 「我要是死了，你会哭吗?」
　　
　　
　　 「你觉得我不会吗?]
　　
　　
　　 被她一脸认真地反问，十不知该说什么?
　　
　　
　　 [就算你这小于再怎么不成材，你仍然是继承了我基因的唯一一个儿子，没有任何人能取代，绝无仅有的柔泽十，别把这件事忘了?我也不会忘的?」
　　
　　
　　 […别自顾自地说那种话?」
　　
　　
　　 十能回的也只有这一句而已?
　　
　　
　　 柔泽红香从以前就是这样的人。是个任性的前所未有、像个孩子王的女人。
　　
　　
　　 只是她刚好生下了一个孩子，刚好变成一个母亲罢了，他小时候曾经瞳憬过别人的母亲，也想在红香身上寻找那样的影子，可是他现在不会再这么想了。
　　
　　
　　 虽然很不甘心?十就算苦于应付这个我行我素的母亲，但却不讨厌她。
　　
　　
　　 她能这样待在自己的身边，老实说他很高兴?
　　
　　
　　 当然，这件事就算扒开他的嘴巴，他也不会在她本人面前说出口?
　　
　　
　　 应该是多少顾虑到十吧，红香小心地不把烟吐到他的身上?她愉快地说道：
　　
　　
　　 「你的事我已经听说了，你和一件满有趣的事扯在一起嘛!竟然因为感情以外的因素被班上的女同学剌了一刀，这经验真宝贵!」
　　
　　
　　 [她怎么了?」
　　
　　
　　 [你说的是纱月美夜吗?」
　　
　　
　　 看了十点头回应后，红香答道：
　　
　　
　　 「死了。」
　　
　　
　　 「……咦?」
　　
　　
　　 「虽然她搞错了，但她以为已经把你杀死了，所以就跟着自杀，有点殉情而死的味道。」
　　
　　
　　 红香显得很意外地盯着十逐渐变僵的表情，然后马上更正自己的说法。
　　
　　
　　 「恩，刚刚是开玩笑的。……表情不要那么恐怖啦。]
　　
　　
　　 「这玩笑太过份了。」
　　
　　
　　 「我承认?」
　　
　　
　　 红香开玩笑似地耸耸肩，将香烟灰弹在携带式烟灰缸内。
　　
　　
　　 「纱月美夜在警察那里。听说剌伤你之后，她向警方自首了.]
　　
　　
　　 […这样啊!]
　　
　　
　　 虽然不晓得那是不是最好的选择，但在想象得到的选择当中还算可以吧.
　　
　　
　　 梢梢松了一口气的十?察觉到他还少注意一件事。
　　
　　
　　 「那她咧?」
　　
　　
　　 [这次又是哪个『她」，不要太懒，叫名字啦!」
　　
　　
　　 虽然有点受不了地这么说，红香还是回答了他的问题。
　　
　　
　　 「她叫堕花雨吧?现在睡在走廊那里的沙发上。]
　　
　　
　　 红香露出苦笑，用手指着病房的门.
　　
　　
　　 「真是一个奇怪的女孩哪!说什么保护你是她自己的使命?一直不愿意离开你身边，让医生和护士小姐们都伤透了脑筋。我来的时候，还被她搜身，检查我身上是否带有凶器，她好像在怀疑我来这里是为了要给你最后的致命一击?虽然有一个像是她妹妹的人过来接她，不过对方说什么她都听不进去。两个多小时前，我才用掺了安眠药的咖啡让她睡着?她虽然娇小?内心其实是名豪杰呢!那样的女人你在哪里找到的啊?」
　　
　　
　　 「听说我们前世就认识了.]
　　
　　
　　 「哈哈，这么猛!]
　　
　　
　　 红香淡淡地笑了一下，将香烟灰抖落?
　　
　　
　　 「说起来我应该要向她道谢吧。要是没有她的急救，我现在大概在办丧事的手续了吧。」
　　
　　
　　 此时，十突然发现红香的眼睛下方有些微的黑眼圈，这对强悍的她来说，可是相当稀奇的疲劳证据?
　　
　　
　　 难道说，她一直没睡陪在我旁边吗……?
　　
　　
　　 不过就算问了，她也不会老实回答吧。
　　
　　
　　 虽然也不算是为了补偿她，但是十还是说出他上次没说出口的话?
　　
　　
　　 他觉得如果足现在的话，就说得出口了，
　　
　　
　　 「…便当?]
　　
　　
　　 「恩?」
　　
　　
　　 「之前的便当很好吃。」
　　
　　
　　 「喔哦?那个啊……」
　　
　　
　　 红香不置可否地说道，并吐了一口烟。
　　
　　
　　 一阵舒服的风自窗外吹来，也吹动了窗帘?季节因素让风中带有一丝丝的暖意.不过空气仍然很新鲜，天空飘着一大片淡淡的芒，在云的底下可以看到医院特有的种植树.自然的味道让心情沉淀下来?
　　
　　
　　 十有种好像连时间的流动都变得缓慢的感觉?有种怀念的感觉。
　　
　　
　　 他有几年没有像这样，和母亲面对面闲话家常了呢?
　　
　　
　　 或许红香也有这种感觉吧、
　　
　　
　　 但是她并不打算沉浸其中，
　　
　　
　　 将抽完的烟扔进携带式烟灰缸中，她从椅子上站起来。
　　
　　
　　 「医生说完全复原要两个月，但有三个礼拜就够了吧!谁叫你是我儿子呢.]
　　
　　
　　 一时之间，十不晓得要不要请她留下，但后来还是决定目送她离去。
　　
　　
　　 他早在很久以前，就忘记要怎么向母亲撒娇了。
　　
　　
　　 「啊，对了?」
　　
　　
　　 手碰触到门的时候，红香转过头来。
　　
　　
　　 「我一直想问你一件事，你有看到什么吗?」
　　
　　
　　 「看到什么?」
　　
　　
　　 「你这二天徘徊在生死关头，所以好歹也有看见那个世界的入口吧?我再怎么厉害也还没看过那个。你有看到什么吗?有审判者吗?还是阎罗王?」
　　
　　
　　 「…什么大批没看见耶!我好像走到一半就被赶回来了.]
　　
　　
　　 「什么嘛，真无聊。」
　　
　　
　　 红香看似心里很婉惜地叹了一口气后打开了门。
　　
　　
　　 「那应该就是要你继续活下去吧.]
　　
　　
　　 「应该是要我继续受苦吧。]
　　
　　
　　 「活着很痛苦吗?那就表示你还太嫩了.什么都不懂.]
　　
　　
　　 留下这句话后，红香便离开了病房。
　　
　　
　　 留下的香烟味残留在空气中.
　　
　　
　　 平常今他不快的烟味，今天他并不是那么地讨厌。
　　
　　
　　 似乎对那逐渐消失的味道感到依依不舍，十深深地吸一口气后再次睡着。
　　
　　
　　 这一次，他没有做梦。
　　
　　
　　 红香猜得没错、十的伤势在暑假结束前就完全恢复了。
　　
　　
　　 虽然医生也大吃一惊?但也没快到像超人一样?现在十的下腹部留了条疤，在他死了化成灰之前?那条疤都不会消失。
　　
　　
　　 以后只要看到那条疤他都会想起这件事吧?想起美夜的嘶吼、呜咽.痛苦、憎恨，以及自己什么事都做不到的无力呼?
　　
　　
　　 向警方自首的美夜存经过侦讯之后，被视为贺来罗清的共犯。
　　
　　
　　 她累积的那些相片，也都被作为证据保留。
　　
　　
　　 据说美夜将事情的来龙去脉淡淡地告诉警方时，她的表情就像已恢复正常一样，可是，却带有一种确实失去了什么的感觉?
　　
　　
　　 被问到为什么要拍摄?搜集受害音临死之际的照片时，她做出以下的回答：
　　
　　
　　 [第一次被哥哥强暴的时候，我哭了，我哭喊着，我向他求饶。不要，救我，放过我?我说了很多次。哥哥那时的脸就像鬼一样，很可怕?我的视线便从他身上移走，然后，那里放着一面我偶尔也会使用的大镜子，当时，我的脸就映在镜子里。那是一张彷佛不像是我自己的?很凄惨的脸，自己身上竟然藏有这样的脸，我觉得很不可思议，因而产生了混淆。我很讨厌那张脸，那些受害者们在临死之前的表情也是那样子的，表情非常地糟糕。我有—种错觉，如果可以从“受害者一方，变成加害的一方，变成将最糟糕的表情.逼出来的一方”，就会有什么东西因此改变吧，一定是这样的，我就这么想着、想着……」
　　
　　
　　 十不知道那是她后来编出来的理由，还是真正的理由?
　　
　　
　　 美夜的母亲一直以为女儿身上的瘀血?是在学校被别人欺负而造成的?也以为女儿常常往贺来罗清那里跑，是为了找他商量学校的事，美夜在家的时候?和在学校时完全不同，是个安静内向到会造成误会的少女。她的母亲对她完全的信任?这种讲法说起来好听，总而言
　　
　　
　　 之，她的个性让她不敢间太深入的问题，就连对自己亲生的女儿也是尽量避免干涉她的事。
　　
　　
　　 这位总是对美夜的事视而不见的母亲在听了警方的说明后，当场哭到崩溃。
　　
　　
　　 十不知道美夜的罪有多重，也不知道她必须要付出多大的补偿，更不想去知道?在报纸上十看到与那件事有关的新闻也刻意略过不读?
　　
　　
　　 就算平静不下来也于事无补。
　　
　　
　　 若判死刑则另当别论，只要她还活着就一定会在某处遇到吧、
　　
　　
　　 抑或，这一辈子再也没机会见面了。
　　
　　
　　 空留了一堆悔恨。但人生这码子事，似乎就得背负着那些事活下去.
　　
　　
　　 新学期开始后，班上的气氛为之一变?
　　
　　
　　 藤岛香奈子的桌子不见了，纱月美夜的桌子也在放假期间被撤掉。
　　
　　
　　 或许是认为同时出了杀人事件的受害者和加害者是学校之耻吧!校长在开学典礼中完全没提及这个事件，只是反复劝大家要更认真地生活。
　　
　　
　　 以前和美夜感情很好的女孩子们，似乎想早日将事件，将纱月美夜这个人忘记，因此一直表现出过度开朗的样子。
　　
　　
　　 而之前或许对美夜有好感的男生们在听了整件事后，也像是突然失去兴趣一般，避开和她有关的话题。
　　
　　
　　 那个时候，十对美夜说过，她身边应该有很多可以让她获救的方式。
　　
　　
　　 事实上，那些方法并不存在吗?
　　
　　
　　 事实上美夜才是对的，其实她没有其它的选择吗?
　　
　　
　　 十的想法不过是个天真的理想，美夜才是真正了解现实的人吗?
　　
　　
　　 看着那些快乐地吵闹的女孩们，十的心情有点郁闷。
　　
　　
　　 在老师和学生之间，也有人对被卷人事件里的十表示同情?但他只随意地应付一下而已?虽然说他被卷入事件之中，但感觉上自己在本质上仍是个局外人。
　　
　　
　　 我根本就无能为力?
　　
　　
　　 失去了为数已少的碰友，十在班上变得越来越孤立，但他也不想去在意，只希望能够埋首于日常生活之中?
　　
　　
　　 要说有什么没变?大概就只有堕花雨了吧，
　　
　　
　　 暑假期间她也牺牲奉献地持续为他看护，受了不少护土们的揶抡榆.
　　
　　
　　 结果在十出院的那一天.雨喜极而泣地哭了出来。
　　
　　
　　 即使到现在，十仍不是很清楚她对自己而言，是个什么样的存在?
　　
　　
　　 可是，他真正搞不清楚的，或许是堕花雨这名少女也说不定?
　　
　　
　　 现在他只能这么想了，这当中包含了一半放弃的心理。
　　
　　
　　 九月的天空晴朗到能够一扫他郁闷的心情。天空万里无云，呈现出一片天蓝色?
　　
　　
　　 不知不觉让十兴起了一种，这片天空其实联结着全世界.之类不符合他个性的想法.
　　
　　
　　 星期六的下午，一如往常和雨一起放学的十，在强烈的日光下眯着眼睛问她：
　　
　　
　　 「你比较喜欢晴天还是雨天?」
　　
　　
　　 十虽然认为她会说都还好，不过雨像是陷入沉思一般，沉默了一下后才看着天空说：
　　
　　
　　 「以前我喜欢雨天。因为会有一种好像是象征自己的感觉，光是听气象报导就能让我高兴半天了?不过，当我知道那是一场误会，原本那种不知如何处理的兴奋感到最后只会消失时，我就觉得很想哭。」
　　
　　
　　 十第一次听到她说自己小时候的事。虽然她现在也很娇小，不过或许那时候她更娇小.更爱哭吧。
　　
　　
　　 十不晓得为什么，很容易就笼想象得到那模样?
　　
　　
　　 坚强的双眸被泪水沾湿的年幼少女。
　　
　　
　　 「所以即使是现在，雨大还是让我有点五味杂陈……]
　　
　　
　　 看见雨露出有点寂寞的微笑，十的手自然伸向她那边.像是对待损坏物品似地，轻轻地摸着她的头。
　　
　　
　　 雨很稀奇地露出惊讶的表情，注视着十的脸?
　　
　　
　　 看着她的视线，十说道。
　　
　　
　　 「喂，堕花雨.]
　　
　　
　　 「是?」
　　
　　
　　 「我没有什么野心，目前也没什么梦想。胸中既无大志，也没什么期望-觉得只要能过着一般普通的生活就好?这就是我，柔泽十。你清楚吗?]
　　
　　
　　 [是。]
　　
　　
　　 「我今后大概也会过着让你失望的人生?可能会为了小小的幸福，而放过很大的机会?]
　　
　　
　　 「是。」
　　
　　
　　 「所以，跟着我的话没什么好事、什么部没有，怎么样?幻想破灭了吗?]
　　
　　
　　 [不?」
　　
　　
　　 [……?笨蛋啊你。头脑那么聪明，却是个笨蛋。和我在一起有什么好玩的?」
　　
　　
　　 「有很多。」
　　
　　
　　 看着雨的脸上露出幸福的笑容?十也跟着变得想笑。
　　
　　
　　 我被一个奇怪的女人缠住了?
　　
　　
　　 不过，现在对此事已不会感到不愉快的我，也算是个怪胎吧。
　　
　　
　　 […恩，算了。你就待在我身边待到你腻了为止?在那之前我也会陪着你的。」
　　
　　
　　 「是?]
　　
　　
　　 
　　
　　
　　[[IMG,c73b2b5db77c3ff7a570ac267f2d3e6f,755,1113,84625]]
　　
　　 「好，那要去哪里?」
　　
　　
　　 「……啊?」
　　
　　
　　 「什么啊，我不是说要陪你吗?反正今天我有空，就陪你去你想去的地方。你想去哪里？]
　　
　　
　　 [不、不行的，请不要顾虑我……]
　　
　　
　　 「没关系啦?说说看。」
　　
　　
　　 十温柔地催促着夸张地摇着头，仍在表示客气的雨.
　　
　　
　　 对不必很刻意就能这么做的自己，十觉得有点骄傲。
　　
　　
　　 […呃、是?那么……那个……去涩谷?]
　　
　　
　　 「要去看衣服吗?」
　　
　　
　　 「不，那个……那里有二手书店……卖漫画书的……」
　　
　　
　　 「好，就陪你去吧。」
　　
　　
　　 看见雨露出有点害羞又很高兴的微笑，十也高兴了起来.
　　
　　
　　 这也是错觉吧?
　　
　　
　　 是我自己自以为是所产生的错觉吧?
　　
　　
　　 我们就是这样，活着的时候总是有好有坏。
　　
　　
　　 但是我们希望就算只有一点点也好.最后.在最后的时候能往好的方向走.
　　
　　
　　 十昂首踏出步伐，雨则跟随在他梢悄后面的地方?
　　
　　
　　 不良少年和自视为骑士的少女.意气轩昂地迈向车站
　　
　　
　　 ——完——
　　
　　
　　 第七章 完 肥王制作.
　　
　　
　　 [注]」电波系：对拥有妄想症状，或是鲜少与他人沟通的人所使用的歧视用语。源自1981年日本深川所发生之连续杀人事件，犯人自称受到不明电波的影响才做出一连串的犯罪行为。同时在80年代后期，研究发现电磁波会对人体--尤其是脑部造成伤害，因此，有一部分的人便将拥有妄想症状者归类于受到电波影响，故称他们为电波系。「系」则有一类的“人”之意，是目前日本青少年的流行用语。
　　
　　
　　 电波女：意指难以沟通，我行我素的女性，同样为日本男性对女性所使用之歧视用语.此类型的女性当地的兴致一来，做事可以轻松达到比预想还好的成果，但有时又会突然陷入郁郁寡欢的情境当中，常让人觉得很不可思议，也不知道内心在想什么。
　　
　　
　　 [注2」起立和规律的日文发音一样.
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 后记.
　　
　　
　　 初次见面.大家好，我是片山宪太郎。
　　
　　
　　 这次因为擭选为日本集英社SUPER DASH小说新人奖的佳作，而得到了出版作品的机会。真想不刭自己会有获得这种机会的一天，让我切身感受到活着的喜悦?
　　
　　
　　 回想起来，我第一次的故事创作是在国小二年级的时候。
　　
　　
　　 上国语课时，老师出了一道题目，要我们为教科书上的小说写一篇续集，我因此创作了有生以来第一篇的故事，在那之前我只享受过看故事的乐趣，而不曾有自己创作故事的经验，所以对我而言?这是一件很新鲜的事?虽然我想到的故事很短，但是我还是将它写在笔记本上，然后抱着笔记本走到老师的位置。
　　
　　
　　 老师在阅读故事的时候，我一直观察着老师视线的定向.
　　
　　
　　 在那段时间里，我的心碰碰地眺个不停。
　　
　　
　　 看完我的笔记本之后，老师看着我这么说：
　　
　　
　　 「片山同学。」
　　
　　
　　 [是：」
　　
　　
　　 「这一篇很有趣喔!」
　　
　　
　　 「真、真的吗?」
　　
　　
　　 「不过你没用到半个汉字，全部都是平假名。」
　　
　　
　　 [....]
　　
　　
　　 「片山同学，明天之前把汉字都写出来，然后交给我。]
　　
　　
　　 「…是的。」
　　
　　
　　 想不到这样子的我也有作品被出版的一天，人生真的很不可思议?
　　
　　
　　 说到不可思议，人类为什么要创作故事这一点世很不可思议：
　　
　　
　　 我对这种在脑中创造出另一个世界的能力，是在什么样的进化过程中萌芽的问题很有兴趣-
　　
　　
　　 我认为，这应该一开始是源自于人类的愿望吧?
　　
　　
　　 在现实中绝对无法实现的事情。
　　
　　
　　 但是绝对不愿意放弃的事情。
　　
　　
　　 或许那愿望是希望得到原本对自己不屑一顾的人；或许那愿望是想要和已经死去的人再见一次面；或许那愿望是想要驰骋于天际。
　　
　　
　　 或许实现这些愿望的方法，就是在自己的脑中创造出一个故事吧?
　　
　　
　　 人类从以前开始，就会在脑中以创作故事的方式，实现那些其它生物会放弃，会遗忘的事情?
　　
　　
　　 所以人类比其它的生物还要有救一点.
　　
　　
　　 离绝望稍微远一点。
　　
　　
　　 或许，得到神的宠爱稍微多一点.
　　
　　
　　 这就是我的想法。
　　
　　
　　 我创作出来的故事，若是能让各位读者在阅读时莞尔一笑，或是帮助读者暂时逃脱现实的话，我就会深感荣幸?逃脱现实也是很重要的，因为那是和现实战斗时不可或缺的行为?
　　
　　
　　 最后，我要向在完成这部作品上，给了我很多明确建议的责任编辑藤田先生、为我画出如此漂亮插画的山本先生、以及编集部的大家、还有阅读本书的读者们，献上我的感谢之意.
　　
　　
　　 真的很谢谢大家!
　　
　　
　　 今后也请大家多多关照?
　　
　　
　　 片山宪太郎
　　
　　
　　[[IMG,18b2353624b0f15a006f85c1a6415fd2,725,1117,73528]]
　　