　　
　　 隔天下课后，堕花雨毫不避讳地走进十的班上。
　　
　　
　　 然后她来到座位旁，对正准备回家的十说：
　　
　　
　　 「我来迎接您了。」
　　
　　
　　 [喔！]
　　
　　
　　 把空扁的书包夹在腋下的十向雨点了点头。
　　
　　
　　 见到这个情景的美夜，好奇地歪着头，指指十又指指雨。
　　
　　
　　 「你们是什么关系呀?」
　　
　　
　　 「主仆关系。」
　　
　　
　　 如果让她们交谈太多，可能会惹出不少麻烦，所以十赶快把她们两个拉开。
　　
　　
　　 美夜会觉得不可思议那是一定的，不过他也没打算解释。
　　
　　
　　 再说，要怎么解释才好?
　　
　　
　　 会变成这样是因为自然而然?自作自受?还是因果报应?
　　
　　
　　 [柔泽！]
　　
　　
　　 班长藤岛香奈子挫挫逼人地向十走过来.
　　
　　
　　 「我还以为你把头发染黑是想改过自新了，没想到你竟然把女人带进教室..」
　　
　　
　　 [..请等一下。」
　　
　　
　　 十还来不及回嘴，堕花雨便挺身站在藤岛香奈子的面前。
　　
　　
　　 就像是在保护十的样子。
　　
　　
　　 「你是十大人的敌人吗?」
　　
　　
　　 「十大人?敌人?你在说什么?我劝你最好别和这种男人交往，会惹来很多麻烦的。」
　　
　　
　　 「譬如说?」
　　
　　
　　 「还要譬如呀...反正，会有很多苦头吃就对了。」
　　
　　
　　 「只要是为了十大人，就算是到地狱我也愿意追随。」
　　
　　
　　 「十大人的喜悦就是我的喜悦：十大人的心愿就是我的心愿。我是为了十大人而存在的，
　　
　　
　　 因为我和十大人从前世就有着不可分离的羁绊..」
　　
　　
　　 再讲下去就不可收拾了，所以十急忙捣住雨的嘴巴，把她拉离现场。
　　
　　
　　 「掰掰藤岛、美夜，明天见。」
　　
　　
　　 在班上同学们好奇的视线下，十带着雨离开了教室。
　　
　　
　　 虽然十答应让雨跟在旁边，不过他并不打算去在意她，对他而言，那只是种既然她想跟就让她跟的感觉而已。
　　
　　
　　 待在他的身边对雨来说，应该是既没有好处，也没有坏处的事吧!
　　
　　
　　 而且，一定很快就腻了。
　　
　　
　　 腻的不是指他，而是雨，她很快就会知道十这个人有多么无趣。
　　
　　
　　 他是这么认为的。
　　
　　
　　 所以在不久的那一天到来之前，就和她当个朋友之类的也无妨。
　　
　　
　　 本来还担心身边带个女生会不会太招摇了，没想到竟然没事。姑且不论在学校内，出了校门之后，根本就没人会注意他们两人，一切都很平静。
　　
　　
　　 既然堕花雨的事情算是解决了，十原本考虑要不要把头发染回来，但后来还是作罢。因为，为了女生而改变发色似乎是一件很逊的事。
　　
　　
　　 至于井原那些学长们从那一天之后也没多说什么，大概是把那天的事情当成是十设下的陷阱吧!而且他们也没打算要报仇，只想躲得远远的，这么没出息的举动倒是让十松了一口气。现在就算在学校里或是外面遇到，他们也不敢多看他两眼，早就夹着尾巴逃之天天了。
　　
　　
　　 在定向车站的路上，雨总是默默地跟随在十的斜后方。是因为她本来就不爱讲话?还是单纯地和十没有话题？或是她在等十先开口？还是另有什么企图？光靠美夜对她的形容实在摸不清堕花雨这名少女是什么样的人。
　　
　　
　　 十认为她不是坏人。
　　
　　
　　 但可以确定她足个脑筋不正常的人。
　　
　　
　　 不管怎样，她是很难捉摸的家伙。
　　
　　
　　 两人就这么默不作声地搭上电车，然后在同一个车站下车。
　　
　　
　　 起初，十还怀疑她是不是故意跟到同一个车站，不过没想到她也真的住在附近。从她口中问出来的住址，虽然十不熟，但的确是附近某个宁静的住宅区。
　　
　　
　　 所以她和十都是住在同一个地区。
　　
　　
　　 这样的话，说不定以前曾经在路上遇见过..
　　
　　
　　 十仔细回想过去的记忆，但仍然没有印象。十对男生的长相比较容易记住.女生的话，除非是印象特别深刻的，否则往往看过就忘。像现在，除了美夜、雨以及香奈子三人之外，他还足没有办法把其它女同学的姓名和脸搭在一起。
　　
　　
　　 可能是因为知道彼此住的不远，十似乎感觉没那么紧张了。虽然他不想和雨太亲近，但也没必要老是冷漠地对待她，用平常心来看待就好了。
　　
　　
　　 由于季节的关系，太阳还没下山。车站前的商店街有许多小学生正在嬉戏，看到他们一睑天真无邪、毫无烦恼的样子，十多少也记得他当时憧憬的事。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 他倒不认为当小孩真好。
　　
　　
　　 小孩也是很辛苦的，他自己当过小孩，所以他很清楚。
　　
　　
　　 人们总是说小孩的世界很小，等到渐渐长大成人之后，世界也会越变越大。虽然是这么说没错。
　　
　　
　　 小孩的世界很小，正因为很小，所以很容易被破坏，一下子就崩溃了。
　　
　　
　　 很快的，他们的世界就会结束。
　　
　　
　　 所以，小孩往往会因为大人眼里微不足道的理由就把自己逼上绝路。这种单纯、天真的心境，在逐渐变成大人的过程中也会慢慢消失。
　　
　　
　　 那么变成大人后又会得到什么呢?
　　
　　
　　 这个无聊的问题在十的心里打转。
　　
　　
　　 眼前这群小学生正彼此追逐玩耍，其中有一位小孩因为没有看前面，所以不小心撞到十的脚而一屁股跌坐在地上，并以一副害怕的表情抬头望向十。
　　
　　
　　 大概以为会被臭骂一顿吧!
　　
　　
　　 十的个子颇高，长相看起来也有点凶，他在小孩反应之前伸手过去，轻轻地把小孩扶起来，然后拍拍小孩的头表示没关系，接着就头也不回地继续往前走。
　　
　　
　　 那个小孩好像有说了些道谢的话，但店家的吵杂声掩盖过他的声音，使他的道谢没传到十的耳朵里。
　　
　　
　　 旁的雨不发一语地看着这一幕。
　　
　　
　　 虽然十向来自称为不良少年，不过在这种时候，他觉得自己有点丢脸。如果刚才他当场暴跳如雷，一脚把小孩踹开的话，那就证明自己真的是不良少年了。但他做不出这种事，所以只能算是个半调子。
　　
　　
　　 以前，他也曾经被别人这样说过。
　　
　　
　　 某一天十一大早就到学校，本来是想在上课前在教室里多睡一下，没想到在校门口竟然和一样早起上学的藤岛香奈子碰个正着。
　　
　　
　　 十也是直到最近才知道原来香奈子也住在他家附近，他们上下学都要经过同一个车站，不过他们上学和下课从来没有遇过，这是因为她刻意避开，为了不和十碰面，她调整了上学和下课回家的时间与路线。
　　
　　
　　 而那一天，他们在很巧的情况下偶遇．．香奈子是因为认真上课，而十则是因为闹钟没设定好。他们早起的理由各自不同，却在校门口遇到了。
　　
　　
　　 [..真衰，一大早就看到你那张脸，今天一定很倒霉。」
　　
　　
　　 「我以前就在猜了，原来你那么喜欢我啊?」
　　
　　
　　 「谁、谁喜欢你了!这是不可能的事!」
　　
　　
　　 「抱歉，我说错了，原来你那么讨厌我啊?」
　　
　　
　　 「我就是讨厌你!最讨厌的就是你!」
　　
　　
　　 十用刚睡醒的眼睛看着胀红了脸大声斥骂的香奈子。 
　　
　　
　　 「你这么反应过度的话，会被误解喔!」
　　
　　
　　 看着十一边打着呵欠一边这么说，香奈子用眼镜后的双眼赏了他一个白眼。
　　
　　
　　 她双手插腰，用平常说教的语气开始数落：
　　
　　
　　 [我无法原谅像你这种吊儿郎当的人!—天到晚就只会无所事事地浪费生命，抱着做什么事只做到差不多就好的心态，我最不能原谅的就是你这种人!]
　　
　　
　　 「我也没有要你原谅我。」
　　
　　
　　 「不要说一些歪理!」
　　
　　
　　 就像是在责骂不成材的小孩一样，香奈子继续用强硬的态度说
　　
　　
　　 「柔泽，你有没有梦想?将来的目标是什么?]
　　
　　
　　 「没想过。」
　　
　　
　　 一我有一个梦想，我喜欢看书，所以以后我要当个翻译家，把外国的书翻译给很多人看，让他们体会书里的乐趣；也想要把我们国家的书介绍给外国的朋友。我希望我能在活着的时候，用作品让大家多去接触全世界的故事，然后成为大家生活的动力。这是我的愿望，所以我将来要当个翻译家，一定要成为翻译家。」
　　
　　
　　 那还真不错啊，恭喜你啦。
　　
　　
　　 番奈子本来以为十会这么回答她，不过，她听到的却是不一样的回答。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　 [[IMG,672fac2993ecd06f5823a4b81e28fab9,745,1113,97070]]
　　
　　
　　 
　　  [..你真厉害。」
　　 
　　 
　　  这不是取笑。只看到十一脸正经地说：
　　 
　　 
　　  「我不太看书，所以你说的那种读书的乐趣我不太能体会，但一定有很多人会感受到吧!还满让人羡慕的。」
　　 
　　 
　　  「你，你是说真的吗..?」
　　 
　　 
　　  「我可没那个兴致一大早就开玩笑。」
　　 
　　 
　　  看起来很困的十又打了一个大呵欠。
　　 
　　 
　　  「加油啦~~呵，我好像没资格说这种话。」
　　 
　　 
　　  看到苦笑的十，香奈子的表情严肃了起来。
　　 
　　 
　　  她略微垂下双眼，试探似地问十：
　　 
　　 
　　  [..你为什么总是这样半调子的?」
　　 
　　 
　　  「因为我是不良少年啊!」
　　 
　　 
　　  「笨蛋，既然想当不良少年的话，刚才你应该要揍我一顿才对吧?」
　　 
　　 
　　  「那么做才是笨蛋。」
　　 
　　 
　　  「你明明懂道理，又为什么要变成这样?」
　　 
　　 
　　  十记得当香奈子说到这里时，她的脸上浮现出一种很特别的表情。
　　 
　　 
　　  那个表情很微妙，像是称赞、又像是贬低他的感觉。
　　 
　　 
　　  那是十第一次被当面说成是“半吊子”，大概也因为如此，所以那天的对话，十到现在仍记得一清二楚。那时候的对话，让他发现原来他自称的不良少年，只是吊儿郎当混日子的借口而已。他也思考过为什么自己会变成这样，思考到后来的结论，就是麻烦，去思考理由的本身就是个麻烦。
　　 
　　 
　　  虽然想吊儿郎当地混日子是他当不良少年的借口，不过，他现在却对这一点产生疑问。
　　 
　　 
　　  「好人和坏人，哪一种人活着比较轻松?」
　　 
　　 
　　  他问这个问题并不是直t的期待有一个答案。
　　 
　　 
　　  只不过一直都不讲话也很无聊，所以他就随便找了个话题。
　　 
　　 
　　  定在身旁的雨面不改色地回答：
　　 
　　 
　　  「两种都很辛苦。」
　　 
　　 
　　  「是吗?我倒觉得当坏人比较轻松。」
　　 
　　 
　　  他是真的这么认为，所以才当不良少年。
　　 
　　 
　　  因为这样比较轻松自在。
　　 
　　 
　　  「要看程度而定。真正的坏人，他一切的行为都必须贯彻恶的信念，要成为这种人非常地困难，几乎可以说是不可能，真正的好人也是如此。」
　　 
　　 
　　  「为什么?」
　　 
　　 
　　  「因为一切的行为都要贯彻信念是非常痛苦的事情。」 
　　 
　　 
　　  [痛苦？] 
　　 
　　 
　　  [譬如，要贯彻恶的信念就不能有帮助别人的想法，这样子是很痛苦的，除了自己以外的任何人都只能视为敌人，然后一直承受这种痛苦。」
　　 
　　 
　　  柔泽十在心里试着去勾划出典型的坏人形象。
　　 
　　 
　　  他想到君临地下世界的黑手党老大。在电影里，这种坏人简直就是邪恶权力的顶端，不过，感觉又和真正的坏人有一些差别。
　　 
　　 
　　  他们对家人和手下都很好，是善与恶很极端的人，可是，并不是整个心都被邪恶污染了.
　　 
　　 
　　  [贯彻正义的人也一样很困难，要舍去私欲只为正义付出一切，这必须要有牺牲自我的精神，最后的结果就是死，这也可说是一种自我毁灭的行为。」
　　 
　　 
　　  「恩，这么说也对..」
　　 
　　 
　　  她的分析倒是颇合逻辑。
　　 
　　 
　　  雨认真说话的表情让她看起来很正常。
　　 
　　 
　　  继续这样下去的话，她大概也会把电波系的妄想忘得一乾二净了吧
　　 
　　 
　　  「无论好人或坏人，要坚持某一方的立场是很困难的事情。」
　　 
　　 
　　  「那么，要怎样才会比较轻松?」
　　 
　　 
　　  「不坚持任何一方。」
　　 
　　 
　　  [不当好人，也不当坏人？]
　　 
　　 
　　  有时当坏人，视状况和冲动再选择要当哪一方，这样是最轻松的方式。]
　　 
　　 
　　  「你的意思是说差不多就好？]
　　 
　　 
　　  「是的，现今大部份的人也都是这样生活着。]
　　 
　　 
　　  看看四周的人，购物中的主妇、和她接洽的店员、急着回家的学生、忙着玩耍的小孩、不忌讳别人眼光而黏在一起的情侣、懒洋洋地踩着脚踏车的警察、在丸子店门口闲聊的老人...
　　 
　　 
　　  的确正如雨所百，大家都是这样过日子的吧!
　　 
　　 
　　  人生很辛苦，所以每个人都本能地选择最轻松的方式来过自己的生活。
　　 
　　 
　　  十可以理解这并不是把人生当儿戏。
　　 
　　 
　　  因为，他自己也是如此。
　　 
　　 
　　  「对了，你自己又怎么选择?」
　　 
　　 
　　  「我由十大人来决定。」
　　 
　　 
　　  「我?」
　　 
　　 
　　  「十大人要我怎么做，我就会遵从。」
　　 
　　 
　　  「你没有自主性吗?」
　　 
　　 
　　  「除了跟随十大人，我别无所求。」
　　 
　　 
　　  从她的语气听起来，这并不是开玩笑，而是认真的。
　　 
　　 
　　  连别人的责任都要承担这一点让十感觉到很厌烦。
　　 
　　 
　　  自己一个人就够麻烦了，怎么可能还要连别人的责任也担下来?
　　 
　　 
　　  「我先跟你讲清楚..」 
　　 
　　 
　　  [如果有一天，我的存在会造成十大人的负担的话，那时请不用顾虑我，请十大人把我丢弃。」
　　 
　　 
　　  丁..我会这么做的。」
　　 
　　 
　　  「是。」
　　 
　　 
　　  雨毫不犹豫地点了点头。
　　 
　　 
　　  她的这一点可以说是果断吧!不知为何，十有点被雨吸引了。
　　 
　　 
　　  也许那是自己所缺少的个性。
　　 
　　 
　　  是羡慕吗?或只是感觉稀奇而已? 
　　 
　　 
　　  「这是题外话。听说人类如果想成为恶魔，必须连续做一下件坏事才行。这段期间只要做了一件好事就必须重新计算，听起来似乎简单，但它其实和悟道一样困难。」
　　 
　　 
　　  她突然岔开话题，大概是因为注意到十内心里的困惑吧!
　　 
　　 
　　  十倒也没多想就响应了这个话题。
　　 
　　 
　　  「会有人想成为恶魔吗?」
　　 
　　 
　　  「有不少人误以为恶魔比人类高级，于是就出现了这种愿望。」
　　 
　　 
　　  「你懂真多。]
　　 
　　 
　　  「现学现卖而已，我是从书本上看到的。」
　　 
　　 
　　  「什么书?」
　　 
　　 
　　  「刚才说的那些，写在人类堕落绘图第三百零一卷，别册词典中的补充事项。」
　　 
　　 
　　  [..哪问出版社?」
　　 
　　 
　　  「应该是同人志之类的书籍。那是偶然在旧书摊看到的，详细情况我也不清楚。」
　　 
　　 
　　  雨还问要不要带来给十看，十只是沉默地摇摇头。
　　 
　　 
　　  不知不觉中，两人已经走到十住的公寓附近。大概是因为和雨闲聊的关系，今天的路程似乎比平常短了许多，注意力很自然地集中在和她的对话上。
　　 
　　 
　　  原本以为和她走在一起会更无聊、更痛苦才对。
　　 
　　 
　　  这种心境有点复杂，但感觉也不会太差。
　　 
　　 
　　  到了公寓门口后，雨对十说．．
　　 
　　 
　　  「那么今天我就告退了，十大人明天见。」
　　 
　　 
　　  说完，雨微微鞠躬并恭敬地退下，十不禁一边苦笑一边目送她的背影离去。
　　 
　　 
　　  ------------------------------------------------------------------------------
　　 
　　 
　　  从书包取出钥匙，她打开了门。
　　 
　　 
　　  看到玄关的鞋子，她感觉心情有点沉重。
　　 
　　 
　　  今天好像在家的样子。
　　 
　　 
　　  如果不在的话就能马上回去了。
　　 
　　 
　　  走到厨房一看，他果然在那里，手上拿着菜刀不知道在切什么。
　　 
　　 
　　  旁边有一个大空碗，看来是准备做色拉。
　　 
　　 
　　  「唷，你来了。」
　　 
　　 
　　  「你在煮饭吗?」
　　 
　　 
　　  「恩，今天比较早下班，反正还有时间，偶尔这样也不错。」
　　 
　　 
　　  随便找个地方坐吧!他丢下这句话之后，继续回头煮饭。
　　 
　　 
　　  锅子在瓦斯炉上不知道在炖什么。
　　 
　　 
　　  发现她正瞧着锅子，于是他回答：
　　 
　　 
　　  「我炖了高丽菜卷哦。」
　　 
　　 
　　  「哦。」
　　 
　　 
　　  随便怎样都无所谓。她趁饭还没做好的这段时间动手整理房间。
　　 
　　 
　　  虽然说是整理房间，但房里其实不脏，东西也没有散乱一地，他平常的个性就是一丝不苟，很勤于清扫，但是为了减缓待在这个房间的痛苦，她还是把打开的报纸折起来，放到摆放杂志的架子里.
　　 
　　 
　　  房间收拾好后，她又从碗柜中拿出两人份的餐具，整齐地排在桌子上.
　　 
　　 
　　  大约过了十分钟左右，饭终于做好了，两人面对面就座。
　　 
　　 
　　  「你在学校也是这样吗?」
　　 
　　 
　　  「怎么样?」
　　 
　　 
　　  「老是绷着脸。」
　　 
　　 
　　  「会吗?」
　　 
　　 
　　  「我记得，你以前很爱笑的。」
　　 
　　 
　　  不知道是哪里好笑，他掩着嘴笑了起来。
　　 
　　 
　　  她面无表情地看着他笑，用机械般的动作把料理送到口中。
　　 
　　 
　　  吃完饭后，他立刻把餐具拿去洗。
　　 
　　 
　　  他平常真的很一丝不苟。
　　 
　　 
　　  接着如同平常一样，两人走到摆放着电视的客厅，肩并肩地坐在沙发上。
　　 
　　 
　　  这台电视一直都是开着的。
　　 
　　 
　　  只要他在家里就不会把它关掉。
　　 
　　 
　　  有一次她把电视关了，他马上发出一声惨叫，然后往她的肚子重重地踢了一脚。直到她道歉为止他都不肯罢手，自从有了那次的经验之后，她决定无视于电视的存在.
　　 
　　 
　　  反正房间里除了他的声音以外，有其它的杂音更好。
　　 
　　 
　　  他聊了一些关于公司的事，然后像平常那样把手伸到她的大腿上，她只略微抗拒了一下，就默默接受了。
　　 
　　 
　　  「太晚回去的话，阿姨会担心吧!」
　　 
　　 
　　  这句话是催促的意思，于是他脱掉她的衣服，双手游移到她的内衣上。
　　 
　　 
　　  即使在做这些动作时，他仍然偶尔会转头去看电视。
　　 
　　 
　　  他大概也不知道自己为什么会这么做吧!
　　 
　　 
　　  平常的他都会忘掉。
　　 
　　 
　　  她知道这是在等待指令。
　　 
　　 
　　  他把她压倒在沙发上，身体紧密地结合在一起。
　　 
　　 
　　  她二日不语，任其摆布。
　　 
　　 
　　  双眼里映着天花板的花纹，她无意义地望着上方，将意识的缰绳放开。
　　 
　　 
　　  不管是耳边传来他粗鲁的喘气、脸上和身体沾上他的唾液、或身体被挑动的刺激，都让她的心越来越远。
　　 
　　 
　　  她告诉失去灵魂的自己，变成木偶吧!
　　 
　　 
　　  她已经很习惯了，因此，也很快就说服了自己.
　　 
　　 
　　  我是不是很可怜...
　　 
　　 
　　  在半停止的思考角落里她如此地想着.
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  十的心里对堕花雨的感觉开始逐渐产生变化。
　　 
　　 
　　  其中一个原因是因为他没什么朋友，而和她在一起的时间变多当然也是原因之一。
　　 
　　 
　　  不过，就算答应让她跟在身边，一整天下来也会被跟到心烦气燥。当他烦的时候有可能会迁怒于她，也有可能会想故意把她当空气，假装她不存在。
　　 
　　 
　　  然而，十的顾虑都变成了杞人忧天。
　　 
　　 
　　  堕花雨这名少女毫无疑问地就是被称为电波系的人。
　　 
　　 
　　  对十而言，理应要和她保持距离。
　　 
　　 
　　  但同时，她却也有相当不错的地方。
　　 
　　 
　　  一些无心之言，真的只是随口说说的一些无心之言，她都会回答。当十在烦恼时，她也会提出建议，虽然她用的词语有一点艰涩，但是在听的时候会不知不觉地认同她的说法。
　　 
　　 
　　  虽然她的意见并非一定正确，而这种时候，她就会很干脆地收回之前说出来的主张。
　　 
　　 
　　  她会很认真地聆听十的想法，然后点头。 
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  接下来她又会再说些什么，而十也会再跟着回应。 
　　 
　　 
　　  本来以为绝对无法和她沟通，但不知从何时开始，竟然可以自然而然地与她交谈。原本以为她是会强迫别人接受想法的人，事实上却并非如此. 
　　 
　　 
　　  当然，她还是会讲前世如何如何的妄想（这一点她就不肯让步了）.
　　 
　　 
　　  正如她自称的，是一名很称职的随从。 
　　 
　　 
　　  堕花雨，是个有妄想癖的电波系少女，但脑筋绝对不笨，相反的，虽然有点不甘心，却不可否认她比自己聪明很多。这是十所做出来的结论。
　　 
　　 
　　  唯有一点，恐怕是她最失败的地方，也就是如此聪明的她，竟然会选上了柔泽十这个人这一点.
　　 
　　 
　　  「你会煮饭吗?」
　　 
　　 
　　  「不会。」
　　 
　　 
　　  「回答这么快喔!我不是重男轻女，不过女生还是会煮饭比较好吧?」
　　 
　　 
　　  「我不会煮饭是因为我的职责不需要去煮饭，这是神的启示。」
　　 
　　 
　　  [这是什么理由啊.....不过，我倒是会做一点菜.]
　　 
　　 
　　  [真不愧是十大人啊.]
　　 
　　 
　　  听到雨夸张的赞美，十苦笑了一下，突然，他感觉好像有水珠滴在他头上。
　　 
　　 
　　  雨立刻从书包里拿出一把折迭伞，然后撑在十的头上。
　　 
　　 
　　  「十大人请用。」
　　 
　　 
　　  「不必啦，我自己有带。」
　　 
　　 
　　  怎么能像情侣一样共撑一把伞?因此十伸手到自己的书包里。
　　 
　　 
　　  里面没有伞。他以为早上有放进去，不过应该是忘记了。
　　 
　　 
　　  察觉到十的困境的雨又把伞递了过来，但十将它推了回去。
　　 
　　 
　　  「不用啦，反正很近，跑一下就到了。」
　　 
　　 
　　  「那么，我陪十大人一起跑。」
　　 
　　 
　　  「不用了。」 
　　 
　　 
　　  雨应该没特别的意思，但是十很介意男女一起共撑一把伞，如果被别人误会他和雨在交往那就很伤脑筋了。
　　 
　　 
　　  ..等等，会伤脑筋吗?
　　 
　　 
　　  被谁看到会伤脑筋?
　　 
　　 
　　  十在深入思考前就放弃去想，接着，他将书包顶在头上代替伞。
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  「我走了。」
　　 
　　 
　　  「十大人明天见。」
　　 
　　 
　　  十斜眼看着对着他鞠躬的雨，然后往前跑。
　　 
　　 
　　  十并不清楚习惯和她一起行动的自己的心情究竟如何。
　　 
　　 
　　  虽然不讨厌，可是，之前自己明明喜欢一个人独处，这点让他感到困惑。
　　 
　　 
　　  这么下去好吗?这样要持续到什么时候?她什么时候会腻?什么时候才会从梦里醒来?
　　 
　　 
　　  什么时候才会从我面前消失?
　　 
　　 
　　  在毛毛细雨中不断奔跑的十，心里想着这些问题。
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  十很喜欢睡觉，但却讨厌黑暗.
　　 
　　 
　　  睡觉就等于“什么都不做”，这一点让他觉得很帮.不过看，不用听，不用说，不用触碰，不用闻，不用吃，甚至也不用思考.虽然偶尔会做梦来扰人清净，但只要醒过来就什么都不记得，因此他可以忍受偶尔的做梦，他认为把梦忘记是理所应当的，不然，人一天二十四小时里脑筋就必须一直思考，连休息的时间都没有。十想忘记的事情像山一样高，当他有记不清楚的事情时，就尽量放给它忘记，从来不会有可意再去把它想起来，念书当然是例外.因为那是逼不得已去记的.
　　 
　　 
　　  基本上，要忘记事情并不需要刻意去做。
　　 
　　 
　　  老人痴呆一定也是这样，人老了以后根本不需要大量的记忆。
　　 
　　 
　　  所以，就慢慢地淡忘了。
　　 
　　 
　　  把过去遗忘就是过完这艰苦人生的奖励。
　　 
　　 
　　  然后就会变得轻松自在了。
　　 
　　 
　　  这大概是神的考量吧!
　　 
　　 
　　  我要到什么时候才能变轻松?
　　 
　　 
　　  十在被黑暗笼罩的房间里这么想着。
　　 
　　 
　　  他之所以讨厌黑暗是因为当他在黑暗中时，脑袋就会不自主地开始思考。
　　 
　　 
　　  他不记得母亲有多久没回家了，以前他还会在月历上标注记号，母亲回来的时候也会对她说一些挖苦的话，但这些举动根本一点效果也没有，所以后来他就不再这么做了。
　　 
　　 
　　  父母都不在、见不到他们的面、感受不到他们的存在，这样也好。
　　 
　　 
　　  十天马行空地想象，这样的感觉好像自己是从某个地方凭空蹦出来一样。
　　 
　　 
　　  胡思乱想很有趣，没有形状、没有定律，一切都是混沌不明，那种支离破碎的心境很有趣。当思考扩散开来，让自己逐渐融入的感觉也很有趣。
　　 
　　 
　　  十张开眼睛，不，他并不确定眼睛刚才是不是闭着的，或许一开始眼睛就是张开的，到现在才恢复意识而已.
　　 
　　 
　　  窗子传来被水滴击中的声音。
　　 
　　 
　　  傍晚开始下的雨，看来会持续到明天早上。
　　 
　　 
　　  激烈的雨声就像是世界在责备自己似的。
　　 
　　 
　　  没有人来救我，我也不需要别人来救。
　　 
　　 
　　  不知道是不是因为在睡眠中流太多汗了，他觉得嘴唇很干燥，喉咙也有点痛.
　　 
　　 
　　  他对着黑暗中的白色天花板伸出了右手。
　　 
　　 
　　  无论手指怎么动也只能抓到空气而已，不知道为何，十忽然感觉这样很悲哀，于是，他让伸出去的右手放松力气，无力地垂在床边。
　　 
　　 
　　  所以我才讨厌黑暗。 
　　 
　　 
　　  害我去想有的没的，而这些有的没的大部分都是讨厌的事.
　　 
　　 
　　  就是因为不知道讨厌什么事，所以很讨厌；如果知道的话，那又会更讨厌。
　　 
　　 
　　  我讨厌这种停不住的思考．
　　 
　　 
　　  停不住、停不住。
　　 
　　 
　　  谁来救我...
　　 
　　 
　　  垂在床边的右手好像被什么东西轻柔地包住。
　　 
　　 
　　  十微微地笑了.
　　 
　　 
　　  啊--原来是梦。
　　 
　　 
　　  大概是因为在半梦半醒之间，才会有这种奇妙的感觉吧!这种触感，像是被谁握住一样，好怀念的感觉。在小的时候，当母亲还好好尽着母亲本分的时候，晚上十睡不着时，就经常像这样子被握住手。
　　 
　　 
　　  原来我也会依依不舍..
　　 
　　 
　　  十不经意地将视线从天花板移向床边。
　　 
　　 
　　  「晚安，十大人。」
　　 
　　 
　　  听到这个声音的同时，十从床上弹跳了起来。
　　 
　　 
　　  他站在床上，立刻反射性地摆出架势。
　　 
　　 
　　  十是不相信超自然现象的人。
　　 
　　 
　　  如果说深夜里有什么出现在自己房间里的话，他认为不可能是幽灵，反而有可能是强盗之类的.
　　 
　　 
　　  刚才的触感和声音都不是在做梦。十跳下床，并跑去开房间门口附近灯的开关。他想着当房间恢复光亮的瞬间就要展开一场恶斗了，不过，他却猜错了。
　　 
　　 
　　  「你，你在这里干什么?」
　　 
　　 
　　  三更半夜，打扰十大人了。」 
　　 
　　 
　　  眼前低头致谦的是堕花雨.
　　 
　　 
　　  从她端坐在床边的位置来看，刚才应该是她握住十的手，原本还满心怀念的感触瞬间烟消云散，十只感到背脊一片冰冷。
　　 
　　 
　　  这家伙怎么进来的?她来做什么?她在想什么..
　　 
　　 
　　  在混乱的思考中，十开口问了第一个疑问。
　　 
　　 
　　  「你怎么进来的?」
　　 
　　 
　　  此时十仍然摆着架势，因为他对雨仍然有警戒心。
　　 
　　 
　　  为了以防万一雨突然翻脸冲过来袭击时，他才能做好对付她的准备。
　　 
　　 
　　  现在的雨就算手上拿着菜刀，十应该也不会感到惊讶吧!
　　 
　　 
　　  反而只会想，啊--果然是这样!
　　 
　　 
　　  她趁我不注意时，偷偷打了备份的钥匙?
　　 
　　 
　　  她从我的书包里偷了钥匙?
　　 
　　 
　　  原来这才是这个女人的本性?
　　 
　　 
　　  我本来还以为这家伙人不错，结果竟然是这样子!
　　 
　　 
　　  感到被背叛的十只觉得空虚更甚于愤怒，这时，雨回答了。
　　 
　　 
　　  「因为没有锁，所以我就进来了。」
　　 
　　 
　　  [骗人！我明明有锁！]
　　 
　　 
　　  [不，锁是开着的，应该说，窗户是开着的.]
　　 
　　 
　　  [....什么？]
　　 
　　 
　　  十整理了一下思绪.
　　 
　　 
　　  等等，在这之前要先问一个问题。
　　 
　　 
　　  「你从哪里进来的?」
　　 
　　 
　　  「从那里。」
　　 
　　 
　　  雨说完就指着房间里的窗户。
　　 
　　 
　　  的确，这个窗户很大，很容易就能进来。
　　 
　　 
　　  不过等一下，这里是九楼耶!
　　 
　　 
　　  她总不可能从公寓外面爬墙进来..
　　 
　　 
　　  但是这个疑问在说出口之前，十就想到了答案。
　　 
　　 
　　  这间公寓现在正在进行维修外墙的工程，所以整栋大楼的外墙，都架设了工地用的鹰架，如果利用鹰架，要爬到九楼也不是不可能的事。
　　 
　　 
　　  只不过，实在很难相信竟然会有人真的这么做..
　　 
　　 
　　  「你真的是从窗子进来的?」
　　 
　　 
　　  「是的。」
　　 
　　 
　　  「爬鹰架进来的?」
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  [是的.]
　　 
　　 
　　  [.......爬那个很辛苦吧？]
　　 
　　 
　　  [有一点.]
　　 
　　 
　　  在灯光下仔细一看，她的头发和衣服都湿透了，身旁还带了一个防水的袋子，袋子里大概装了脱下的鞋以及雨伞吧！说不定里面还装了绳子之类的东西.
　　 
　　 
　　  她的身材虽然娇小，但是运动神经却非常好，称之为出类拔萃也不为过.
　　 
　　 
　　  但是就算不难，怎么可能会真的爬上来？
　　 
　　 
　　  一般来说，会正常思考的人绝对不会这么做.
　　 
　　 
　　  十大大的叹了一口气.
　　 
　　 
　　  [....以后不准再从窗户进来.]
　　 
　　 
　　  [是的，那么，明天我开始去学开锁.]
　　 
　　 
　　  [我不是那个意思......！
　　 
　　 
　　  雨一脸迷惑，不知道十为什么生气.
　　 
　　 
　　  这家伙果然是电波系，讲的话她都听的懂却无法理解.
　　 
　　 
　　  她大概连自己缺乏常识这一点都不知道吧！
　　 
　　 
　　  十本来打算好好地对她说教一番，但是又觉得满蠢的，所以就作罢.
　　 
　　 
　　  [那你来这里做什么？]
　　 
　　 
　　  根据她的回答，不，十已经打消了一大部分对她的好感，不过，他还是形式上问了一下，这时候他虽然放下了准备打架的架势，但警戒心和怀疑的眼神仍盯着她不放。
　　 
　　 
　　  雨保持着端坐的姿势换了个方向，和十面对面相望。
　　 
　　 
　　  「我感觉到十大人在呼唤我。」
　　 
　　 
　　  「我没叫你。」
　　 
　　 
　　  「应该是心电感应吧。」
　　 
　　 
　　  「那是幻听。」
　　 
　　 
　　  「这是前世的羁绊。」
　　 
　　 
　　  「是你的妄想。」
　　 
　　 
　　  她说出来的每一句话都被否定，不过对她却没有任何影响。 
　　 
　　 
　　  大概有十秒钟的时间，两人沉默地望着对方。她那依旧长得夸张的浏海因为湿了而几乎贴住半张脸，看不到她的任何表情。
　　 
　　 
　　  但是从她的态度看不出有让步的迹象。
　　 
　　 
　　  她一定认为自己说的是正确的事情吧!
　　 
　　 
　　  十知道要说服她是自讨苦吃的行为，于是决定让她早点走人。
　　 
　　 
　　  和她讲什么常识和社会伦理根本就是对牛弹琴。
　　 
　　 
　　  「你出去。」
　　 
　　 
　　  「是的。」
　　 
　　 
　　  接到十的命令，她如同以往地点点头。
　　 
　　 
　　  当她站起身伸手要去攀爬窗户的时候，十又再度叹了一口气。
　　 
　　 
　　  [...从大门出去。」
　　 
　　 
　　  「是的。」
　　 
　　 
　　  十送她到大门口，也顺手打开了电灯。
　　 
　　 
　　  雨从带来的袋子里拿出鞋子穿上后，回头望向十。
　　 
　　 
　　  「干嘛?」
　　 
　　 
　　  「十大人总是一个人在家吗?」
　　 
　　 
　　  「那又怎样?」
　　 
　　 
　　  「十大人的父母呢?」
　　 
　　 
　　  [..不用你管。」
　　 
　　 
　　  十发现自己的语气变得又低沉又冷酷，这不是因为她说的这些话让他对自己感到可怜。
　　 
　　 
　　  只不过，他不喜欢别人提到有关他父母的事。
　　 
　　 
　　  十像是威吓似地瞪着娇小的雨。
　　 
　　 
　　  「对，我是只有一个人!不过，我不需要同情!不用同情我!我没懦弱到要别人同情!」 
　　 
　　 
　　  在深夜的静寂中，回荡着十的怒吼，声音传遍了房里的每个角落，而雨只是平静地听着，
　　 
　　 
　　  看到她这种态度，十更怒不可遏，正想再对她吼骂一次的时候，雨却先开口了。
　　 
　　 
　　  「我知道。」
　　 
　　 
　　  「你知道什么!」
　　 
　　 
　　  「十大人一点也不懦弱。」
　　 
　　 
　　  「当然!我很坚强!所以..」
　　 
　　 
　　  「所以也不害怕孤独。」
　　 
　　 
　　  「对!」
　　 
　　 
　　  「可是坚强和寂寞是不一样的，十大人。」
　　 
　　 
　　  [..」
　　 
　　 
　　  「坚强的人也会有寂寞的时候。」
　　 
　　 
　　  「那又怎么样..」
　　 
　　 
　　  「我就是为了您而存在的。」
　　 
　　 
　　  不知何时，反而是十的气势被压倒了。
　　 
　　 
　　  不，也许一开始就是如此。
　　 
　　 
　　  雨总是保持着坚毅的神情，像是看透了十的心似地。
　　 
　　 
　　  然后平静地说出奇怪的话。
　　 
　　 
　　  「只要有我在，就不会让您感到寂寞。」
　　 
　　 
　　  [..干什么?你想说要我依赖你这类的话吗?」
　　 
　　 
　　  「我就是为了您而存在的。」
　　 
　　 
　　  这家伙的执着太不正常了。
　　 
　　 
　　  也可说是走火入魔。
　　 
　　 
　　  你只不过是个电波女，凭什么对我说教?
　　 
　　 
　　  虽然想狠狠地骂她一顿，但后来还是没这么做。
　　 
　　 
　　  十自己也不知道为什么。
　　 
　　 
　　  可能是因为那样做的话，就像闹脾气的小孩一样逊。 
　　 
　　 
　　  被这么一个个娇小的少女如此看着，他却连一句话都无法完整地表达出来，这点让他觉得自己很没用。 
　　 
　　 
　　  看到十的视线移向别处，雨微微地鞠躬后打开门，外面狂风暴雨似的雨声与湿气猛然吹入屋内.
　　 
　　 
　　  雨向门外跨了出去。
　　 
　　 
　　  她从袋子里取出来的折迭伞，被强风一吹，几乎快要折断了。
　　 
　　 
　　  [..等一下。」
　　 
　　 
　　  十叫住了正打算静静离开的她。
　　 
　　 
　　  留下在原地慢慢回头的雨，十走向浴室.
　　 
　　 
　　  他拿了一条毛巾回到前门，犹豫了一下后，对雨招了招手.
　　 
　　 
　　  「你过来。」
　　 
　　 
　　  「是。」
　　 
　　 
　　  虽然心中存着疑惑，雨还是听从十的指示。
　　 
　　 
　　  十把毛巾摊开替她擦拭头发。
　　 
　　 
　　  「十大人不需要这样..」
　　 
　　 
　　  「没关系，你静静的不要动。」
　　 
　　 
　　  他以前从来没有帮别人擦头发的经验，不过，现在这么一试，感觉倒也不那么讨厌。
　　 
　　 
　　  为什么要做这种事，他自己也说不上来，反正就是想这么做。
　　 
　　 
　　  大概是想做一点反击吧!
　　 
　　 
　　  对这个家伙除了困扰以外，并没有参杂其它感情，也不可能会有。
　　 
　　 
　　  「上次你来我家，也是全身被雨淋湿，今天你来的时候，应该有撑伞吧?」
　　 
　　 
　　  「是的，但半路就收起来了。」
　　 
　　 
　　  在爬鹰架时双手应该会空下来，不可能拿着东西。
　　 
　　 
　　  在下大雨的深夜里，她居然爬着鹰架上来。
　　 
　　 
　　  「你是笨蛋吗?会感冒的。」
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  「我的身体还算满健康的，没问题。而且我喜欢水，也很会游泳。」
　　 
　　 
　　  还是一样的平淡语调，却让十差点笑了出来。
　　 
　　 
　　  这家伙的名字取得真妙，果然和水脱不了关系。
　　 
　　 
　　  雨的头发很长，擦拭起来很费功夫，过了一阵子
　　 
　　 
　　  擦睑而与她面对面时，十竟然看到非常特别的表情。
　　 
　　 
　　  困惑和害羞。
　　 
　　 
　　  她低垂着眼帘，在一瞬间，脸颊仿佛微微泛红。
　　 
　　 
　　  可能她也没想到会发生这种情形吧!
　　 
　　 
　　  「虽然现在是六月，头发湿湿的一样会冷喔!」
　　 
　　 
　　  十轻轻地敲了雨的头表示擦好了。
　　 
　　 
　　  这么一敲才发现雨的头发刚好在最适当的高度.
　　 
　　 
　　  对十来说不管是敲头或摸头，她这个高度刚刚好，但即使如此，也不能真的去摸，接着他从鞋柜里拿出一把伞，若无其事地递给她。
　　 
　　 
　　  「用这把吧!」
　　 
　　 
　　  「不，我已经有带了..」
　　 
　　 
　　  「你那把太小了，我家的比较坚固。其实，是我老妈喜欢用这种的。」
　　 
　　 
　　  「那么，我就暂借了。」
　　 
　　 
　　  雨接过雨伞，恭敬地行了一个礼.
　　 
　　 
　　  「深夜打扰十大人，失礼了。」
　　 
　　 
　　  「真是的，你真的很没礼貌，以后要来，要规规矩矩地从门口进来。」
　　 
　　 
　　  「是，我知道了。」
　　 
　　 
　　  雨再次行了礼后走出门口。
　　 
　　 
　　  十把门稍微打开，看着她进入电梯。
　　 
　　 
　　  等她的人影离去，他才回到自己的房间，从窗户对着外面不甚牢固的鹰架看傻了眼。之后十钻进被窝里，很快地睡着了。
　　 
　　 
　　  是因为累了?还是因为心情变得比较放松了?
　　 
　　 
　　  池什么都没想就沉沉地睡着了。
　　 
　　 
　　  「啊、啊---」
　　 
　　 
　　  午休时间时，美夜指着十带来的午餐惊讶地大叫。
　　 
　　 
　　  「干嘛啦?你在啊什么?」
　　 
　　 
　　  「因为你今天不是带男子汉便当呀!」
　　 
　　 
　　  「用看的就知道了吧?」
　　 
　　 
　　  十平常的午餐只是几个随便用铝箔纸包起来的饭团，但今天却带了个便当盒到学校来。
　　 
　　 
　　  [..原来如此，堕花同学真厉害。」
　　 
　　 
　　  「啥?」
　　 
　　 
　　  「少女的心意呀!」
　　 
　　 
　　  「少女的心意?」 
　　 
　　 
　　  [阿十，就算便当有点不好吃，你也要跟她说“很好吃，谢谢你”才行唷!」
　　 
　　 
　　  「你在说什么鬼话?」
　　 
　　 
　　  显然美夜误会了。
　　 
　　 
　　  「呃，那个不是堕花同学做的便当吗?」
　　 
　　 
　　  「不是，这个是..」
　　 
　　 
　　  说到这里十顿了一下，但他心想反正也没必要隐瞒，于是就继续说下去。
　　 
　　 
　　  [...这是我老妈做的。」
　　 
　　 
　　  「阿十的妈妈?」
　　 
　　 
　　  十点点头，但是脸上的表情却有点苦涩。 
　　 
　　 
　　  今天早上起床后，这个便当就摆在他房间的桌上，便当旁边还贴着一张便条，上面有一个鲜红的唇印以及用毛笔写的“妈妈留”三个字。似乎是母亲在他睡觉的时候回来过，而且做了便当。接着又一声不响地离开，看来，她好象只是专程回来做便当而已.
　　 
　　 
　　  还是和以前一样，让人感到莫名其妙的一个人。
　　 
　　 
　　  平常根本就不当一回事，只有在心血来潮时才会想要好好扮演母亲这个角色。
　　 
　　 
　　  十本来想把这种便当丢掉算了，但最后还是放到书包里。他很不爽像这样偶尔才会突然付出关心的母亲，不爽期待这种关心的自己．不爽打从内心感到高兴的自己，不爽他竟然很喜欢母亲做的便当。
　　 
　　 
　　  十带着互相矛盾的感情不知道该生气还是高兴，并打从心底认为亲子的关系真是麻烦。
　　 
　　 
　　  美夜看起来好像还是一副不相信的样子，十完全不予理会便开始吃起便当。
　　 
　　 
　　  卤南瓜超好吃。
　　 
　　 
　　  料理里面有没有爱和味道根本没关系，十是这么认为的。
　　 
　　 
　　  「哦--，原来不是堕花同学做的啊..」
　　 
　　 
　　  美夜也打开自己的便当，一边吃一边说。
　　 
　　 
　　  「废话!再说她干嘛要做便当给我?」
　　 
　　 
　　  「因为阿十和堕花同学不是在交往吗?」
　　 
　　 
　　  [..我和她?」
　　 
　　 
　　  真是天大的误会啊!
　　 
　　 
　　  耍马上澄清才行。于是，十一边用力地摇头一边努力地说明。
　　 
　　 
　　  「怎么可能!」
　　 
　　 
　　  [真的？]
　　 
　　 
　　  [永远都不可能，这种事绝对不会发生，根本不可能发生，这是违反世界的真理，是对神明不敬。」
　　 
　　 
　　  「否认成这样，反而更像你在骗人..」
　　 
　　 
　　  「我没有!」
　　 
　　 
　　  十又否认了一次，美夜不知为何才像是松了一口气一样开心地笑了。
　　 
　　 
　　  然后她拿着自己的便当走过来霸占十前面的座位。班上有四分之三的人都去学校餐厅吃饭，所以空位很多，虽然有人不喜欢自己的位子被别人占去坐，不过，会对班上最受欢迎的人--纱月美夜抗议的就几乎没有了。
　　 
　　 
　　  相反的，大部份的人都会大方地让给她坐吧!
　　 
　　 
　　  「那以后我也可以偶尔像这样和阿十一起吃饭椤?」
　　 
　　 
　　  「给我一块炸鸡我就会考虑看看。」
　　 
　　 
　　  「欢迎享用。」
　　 
　　 
　　  美夜捧起自己的便当递到十的面前。
　　 
　　 
　　  十闲手拿起炸炸鸡放到口中。
　　 
　　 
　　  挺好吃的，这句话还没到喉咙又咽了下去，改成问美夜：
　　 
　　 
　　  [你都自己做便当啊？]
　　 
　　 
　　  [看就知道了吧？你看，这里有写MADE BY美夜.]
　　 
　　 
　　  [才没有.]
　　 
　　 
　　  这么说起来，十想起一件事。
　　 
　　 
　　  [..雨那家伙说过她不会做饭，所以要她做便当更不可能。」
　　 
　　 
　　  「连这种个人情报你都知道了呀.」
　　 
　　 
　　  「问她什么她就答什么啊!」
　　 
　　 
　　  「那是只有对你才这样的。」
　　 
　　 
　　  「你问我之后，我有跑去问其它人，听说堕花同学这个人真的是神秘到家了．就连她班上的同学也不知道她有什么兴趣、家里有几个人或是住在哪里呢!而且就算当面问她，她也不会讲的唷。」
　　 
　　 
　　  [这个吗.....]
　　 
　　 
　　  其实这也不意外。
　　 
　　 
　　  因为十一开始对堕花雨的印象也以为她有这种封闭的人格。
　　 
　　 
　　  但实际上，与其说是封闭，不如说是迷宫还比较恰当。
　　 
　　 
　　  虽然迷宫里错综复杂，不过倒也不是没有出口。
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  或者只有对十，才有向导来帮他在里面带路?
　　 
　　 
　　  「阿十和堕花同学很谈得来嘛!」
　　 
　　 
　　  [普普通通。]
　　 
　　 
　　  「要怎样才能和她交朋友呢?」
　　 
　　 
　　  [不知道。」
　　 
　　 
　　  每一个都是十不想回答的问题，所以他就含糊带过。
　　 
　　 
　　  美夜虽然嘟着嘴白了十一眼，但没多久就放弃追问下去了。
　　 
　　 
　　  只要十一有抗拒的意思就不会继续深究这一点，美夜和雨倒是十分相似。
　　 
　　 
　　  她们这种个性对十而言是再好也不过的。
　　 
　　 
　　  「啊，对了，藤岛同学很吃惊唷!」
　　 
　　 
　　  「吃惊什么?」
　　 
　　 
　　  「因为她听说堕花同学是升学班的。」
　　 
　　 
　　  「也是啦，我刚知道时也吓到.」
　　 
　　 
　　  十偷偷转过头去，藤岛香奈子正坐在自己的位子上默默地一边看着小说、一边吃着便当。用餐时一定是自己一个人吃似乎是她的习惯，因此在午休时间她也总是独自一个人。她是涸依照常理行事的人，电波系的堕花雨成绩竟然比她优秀这个事实，让她很不愿意接受吧！
　　 
　　 
　　  以前雨来教室时，香奈子还教训过他：“最好别和那个男生交往”.但最近她的态度却改变为半默认状态.这种态度也许表现出她的心情吧.
　　 
　　 
　　  不过，只要有发生什么事，她仍然会板着脸大吼「柔泽!」这点倒是没变。
　　 
　　 
　　  「堕花同学和藤岛同学，好像合不太来的样子耶!」
　　 
　　 
　　  「因为她们两个都很认真，可惜方向刚好相反。」
　　 
　　 
　　  [相反？]
　　 
　　 
　　  [一个写实派、一个浪漫派，大概是这种感觉吧!」 
　　 
　　 
　　  虽然没讲过几次话，但美夜似乎还不清楚雨有多不正常，好像只是觉得她有一点奇怪而关于这方面十也不想详细对她说明，只好赶快岔开话题。
　　 
　　 
　　  「你好像很爱管其它人的交友状况，那你自己呢?」
　　 
　　 
　　  「我？]
　　 
　　 
　　  「没有男朋友或喜欢的人吗?」 
　　 
　　 
　　  美夜会受到欢迎的原因之一，就是她的私生活很规炬，虽然经常有男生追她，但不知道是不是家教很严的关系，从来没听说她下课后会到处闲逛，而且她也和十一样没有参加社团，几乎都是直接回家。
　　 
　　 
　　  「我有点被感动到了。」
　　 
　　 
　　  「感动啥?」
　　 
　　 
　　  「我们认识到现在，阿十第一次对我产生兴趣..」
　　 
　　 
　　  美夜的反应也太夸张了，不过，的确正如她所说的。
　　 
　　 
　　  基本上十欠缺好奇心，完全不会询问其它人的事情。
　　 
　　 
　　  为什么会问这种事?
　　 
　　 
　　  十试着简单地分析自己，最近好像很常发生类似的情况，可能是和雨在一起的时间久了。结果，自然而然地问对方私事的这种举动，就变成了一种习惯。
　　 
　　 
　　  这算是进化?还是退化?
　　 
　　 
　　  「我纱月美夜没有男朋友，不过，有喜欢的人。」
　　 
　　 
　　  美夜像是发誓似地举起一只手如此说着。
　　 
　　 
　　  「怎么不去告白?你一定可以简简单单就告白成功了。]
　　 
　　 
　　  「恋爱哪有这么简单就成功的。就算成功，也是赢得很辛苦的成功，这才是恋爱。」
　　 
　　 
　　  「听不懂你在说什么。不过，既然有喜欢的人，那就不应该跟我在这里吃饭吧!」
　　 
　　 
　　  [这可说不定!]
　　 
　　 
　　  一说完，美夜不知什么时候从十的便当里挟起一块萝卜干，放到嘴里轻脆地咬着。
　　 
　　 
　　  十心里想，这家伙和雨在不同层面上，也一样是莫名其妙的人.
　　 
　　 
　　  但这种感觉却没有给人不好的印象，这应该是她平时善于待人的关系吧.
　　 
　　 
　　  [阿十，有朋友真好.]
　　 
　　 
　　  [干吗忽然讲这个.]
　　 
　　 
　　  [和朋友在一起很快乐.]
　　 
　　 
　　  [我喜欢一个人.]
　　 
　　 
　　  「如果那个人是可爱的女生，一定会比和我在一起快乐二百％吧．
　　 
　　 
　　  「我的意思是我喜欢自己一个人。」
　　 
　　 
　　  [喜欢自己?」
　　 
　　 
　　  「恩..反正你没必要知道。」
　　 
　　 
　　  「像我的话，我就很讨厌自己，所以，我才会想和别人在一起。」
　　 
　　 
　　  这句话从纱月美夜的口中说出来，倒是颇令人惊讶的。
　　 
　　 
　　  像她那么开朗活泼、受到大家喜爱的人竟然说她讨厌自己。
　　 
　　 
　　  十把筷子放在便当盒上，和美夜眼对眼相视。他平常和别人交谈时，不会去看对方的眼睛。因为，人们都说眼睛会说话，他认为既然已经用嘴巴在讲话了，就没必要再用眼睛去传达过多的情报。
　　 
　　 
　　  不过，偶尔也是有需要这么做的时候。
　　 
　　 
　　  「在我认识的人里面，你已经是很棒的人了，至少比我好很多。我觉得你是个好人。」
　　 
　　 
　　  [..谢谢。」 
　　 
　　 
　　  美夜嘻嘻地笑丁。
　　 
　　 
　　  不知道是不是错觉，这个笑容和平常似乎有一点不同。
　　 
　　 
　　  像是勉强挤出来的笑容。
　　 
　　 
　　  [我也要讲，在我认识的人里面，阿十也是很棒的人唷!]
　　 
　　 
　　  [客套话就不用了。]
　　 
　　 
　　  「我就是欣赏你这一点。]
　　 
　　 
　　  一副毫不遮掩的样子，反而摸不透美夜心里在想什么。
　　 
　　 
　　  堕花雨也是如此。
　　 
　　 
　　  或是，女生全都是这样?
　　 
　　 
　　  [阿十，下次我们去约会吧?]
　　 
　　 
　　  「你自己去。]
　　 
　　 
　　  [自己一个人怎么约会嘛!」
　　 
　　 
　　  「别找我。」
　　 
　　 
　　  [要不然，换成你来找我。]
　　 
　　 
　　  这种轻松开着玩笑的心情是怎么回事?
　　 
　　 
　　  和雨之间，以后也会变成这样吗?
　　 
　　 
　　  那个家伙竟然说我会寂寞。
　　 
　　 
　　  简直把我看扁了.
　　 
　　 
　　  想到这里，十把怒气对准了美夜的便当.
　　 
　　 
　　  [啊啊!那是我留下来的最后一颗烧卖..]
　　 
　　 
　　  「少罗嗦。」 、
　　 
　　 
　　  束手无策只能苦笑的美夜，到底是什么样的心境?
　　 
　　 
　　  就算试着去揣摩，但十仍然猜不透。 
　　 
　　 
　　  算了。
　　 
　　 
　　  反正，女生的心思不是男生能了解的，他也不想去了解。
　　 
　　 
　　  十一边咽下烧卖：心里一边这么想着。
　　 
　　 
　　  下课回家的路上一如以往，堕花雨跟在十的身旁。
　　 
　　 
　　  十的心里有一点不是滋味，如果可以的话，他想和她保持距离，但是对方根本就是我行我素，赶也赶不走。十自认为已经是个很不爱动脑的人了，然而雨好像又比他更缺乏思考，还是说，那是她深思熟虑之后的行为呢?他搞不清楚，就算问她，她也都照实回答的这种态度，更让人摸不清她在想什么。
　　 
　　 
　　  再说，有人在三更半夜里侵入到自己的房间，而且还来到睡着的他的床边，这就像是把自己的生杀大权交给对方一样。
　　 
　　 
　　  至少那天晚上就是如此。事后他冷静想一想，别说是感到毛骨悚然了，那天的情况就算要报警也不奇怪，因为十有可能被她的妄想所杀害。
　　 
　　 
　　  十不难想象雨的手里拿着菜刀，口中念念有词地说着莫名其妙的话，然后慢慢逼近而来的景象。
　　 
　　 
　　  还是趁早和她一刀两断才是上上之策..
　　 
　　 
　　  虽然想这么做，一时之间却想不出有什么可行的办法。就算用冷淡的态度去对待她，她也不当一回事，但也不能因为这样就要用暴力让她退缩，十绝对不会考虑这个方法。
　　 
　　 
　　  毕竟，他曾经答应让她跟随在身边。
　　 
　　 
　　  事到如今还能怎么办?
　　 
　　 
　　  虽然她以前说过当十觉得她会造成他的负担时，可以随时把她丢弃，那么其实十也不用担心什么，只要照做事情就解决了，但不知为何他就是说不出口。
　　 
　　 
　　  简直就像是在考验自己耐力的极限。
　　 
　　 
　　  走下地下铁的楼梯来到月台以后，或许是这里的空调比较弱的绿故，让人感到空气闷热不堪。刚才在外面被晒到流汗的黏腻感，此时变得更加强烈．十伸手到口袋里想拿手帕，却发现里面只有钱包。不得已之下，他只好拉一拉制服前的领口，让空气流进去通风，就在这时，旁边一只手递过来一条手帕.
　　 
　　 
　　  是一条白色的蕾丝手帕.显然是女生用的.
　　 
　　 
　　  [十大人请用.]
　　 
　　 
　　  [不必.]
　　 
　　 
　　  碰了钉子也看不出失望的样子，雨只是静静地把手帕收了回去。
　　 
　　 
　　  她的浏海还是一样长，但却显出不受炎热的影响似地宁静表情。从短短的衣袖伸出来的雪白纤细手臂，连一滴汗珠也没有，她的双唇紧闭到让人怀疑她是不是有在呼吸。然而这么闷热的天气竞对她毫无影响。 
　　 
　　 
　　  她这幅摸样令人联想到傀儡戏里的木偶，如果有人在她的四肢系上丝线，当作木偶来操纵的话，大概也不奇怪吧!
　　 
　　 
　　  或者应该说，她像个有灵魂附身的木偶。
　　 
　　 
　　  「你不热吗?」
　　 
　　 
　　  [还好」
　　 
　　 
　　  「你喜欢夏天吗?」
　　 
　　 
　　  「我对季节没有喜不喜欢的问题。」
　　 
　　 
　　  每次都是这样，和她连这种普通的对话也接不下去。
　　 
　　 
　　  进了电车后，里面的冷气让人感觉很舒服，除了搭车的学生又多又吵这一点以外，倒还 
　　 
　　 
　　  算舒适。十挑了个车门旁的位子站着，雨也马上站到他旁边。 
　　 
　　 
　　  他们两人的身边就像是有透明的力场包围一样，其它学生都不敢靠过来。柔泽十本来就是校内有名的不良份子，即使头发染黑，大家对他的风评依然没有改变，能避则避，能闪则闪。
　　 
　　 
　　  车厢里悬挂着许多报纸的广告，其中有一张广告单，刊载着无聊的演艺界新闻与跟踪狂特集的内容。
　　 
　　 
　　  那是艺人叙述被跟踪狂追逐的经验谈。
　　 
　　 
　　  这个女生也算是某一种跟踪狂吧..
　　 
　　 
　　  十一边这么想着，一边把视线移到其它的广告上。反正雨只会静静地站在旁边，也不需要特别去顾虑她，一直以来她也从来不会主动找话题来聊。不过，十也有点好奇，像她这样静静地跟在他身边时：心里到底在想些什么?
　　 
　　 
　　  在周刊的广告标题之中，有一个关于连续杀人魔的报导吸引了十的注意。现在这个事件在热门新闻里已经掉到第六名，但受害者仍然不断地出现。不过，电视还是经常邀请一堆学者作心理分析，而最通用的说法则是犯人是个精神异常者。十忘了曾经在哪里看过一个说法，它指出所谓的心理分析，是一种只存在于相信它的人之间的通用规则。
　　 
　　 
　　  虽然那大概是什么八卦杂志之类的小专栏，但十却相当认同它的意见。人类的精神不能只用像数学那种既定的方程式来判断，他也不希望用这种方式判断。用一定的理论推演至一定的结果，人性哪有这么简单.
　　 
　　 
　　  他之所以这么想，大概也是因为自己不喜欢自己别人这么分析吧！
　　 
　　 
　　  「你觉得这个犯人是一个怎样的人?」
　　 
　　 
　　  闲着也是闲着，十指指吊在车厢里的广告问雨。
　　 
　　 
　　  雨读了一会儿之后带着歉意的语气回答．
　　 
　　 
　　  「我可能说得不准...]
　　 
　　 
　　  「不用太认真，我们只是随便聊聊而已。我想知道你对这个事件有什么看法。」
　　 
　　 
　　  [这是一个很残忍的事件。」
　　 
　　 
　　  「那当然，没有理由就被杀死，死也不会瞑目吧!」
　　 
　　 
　　  「我觉得有理由。」
　　 
　　 
　　  「啥?你说那些受害者是因为有理由才被杀的?」
　　 
　　 
　　  「对不起，我没说清楚，有理由的是犯人那一方。」
　　 
　　 
　　  [..杀人是有理由的?」
　　 
　　 
　　  「是的。」
　　 
　　 
　　  一你没说错吧?电视也有说，这是随机杀人的事件，虽然行凶的地点好像有固定的范围，
　　 
　　 
　　  但受害者的性别和年龄都不一样，怎么想都是犯人随便挑人来犯案而已，照我来看，一定是不知道哪个笨蛋脑袋秀逗了，用杀人来泄愤，再说，最近这种心理变态的人不是变多了吗?所以，犯人杀人怎么可能会有理由，一定是他随便找人杀好玩的啦!」
　　 
　　 
　　  雨沉吟了一下十所说的话，然后静静地回答．．
　　 
　　 
　　  「杀人的行为会消耗非常大量的体力，而且做太多次，也有极大的风险。」
　　 
　　 
　　  「所以我才说犯人根本连想都没想就..」
　　 
　　 
　　  「受害者是不是都死了?」
　　 
　　 
　　  「对，全部都死了。」
　　 
　　 
　　  「那么，我想犯人应该还是有某种理由。」
　　 
　　 
　　  「不就是泄愤?什么理由都没有就抓狂，然后看哪个人不顺眼就把他宰了。」
　　 
　　 
　　  「没有理由的话，是不会生气的。」
　　 
　　 
　　  「是吗?这种事很常有吧!」
　　 
　　 
　　  「就算是没有道理的理由也算是理由。生气是一种很累人的情绪反应，没有理由的话，是不可能生气的。」
　　 
　　 
　　  这么说好像也有道理，十一瞬间也同意了她的说法，但马上又想找话来反驳。
　　 
　　 
　　  不行，怎么可以被她说服。
　　 
　　 
　　  虽然知道是强词夺理，但他还是这么说了．
　　 
　　 
　　  「不过，演员就有办法做到，他们随时可以把“生气”演出来。]
　　 
　　 
　　  「的确，经过训练之后是有办法做到，但在情绪上的负担是不变的。举例来说，哭泣这种情绪如果维持一个小时就会消耗很大的体力，笑也是，当然愤怒也是，都一样很累人，如果照十大人所说的，犯人没有任何理由就生气，然后随便挑选被害人来犯案，而且又做了那么多次，这种行为对犯人来说，会变成一种非常大的负担，再加上会被警方追捕，他累积下来的压力恐怕是难以想象的。」
　　 
　　 
　　  [..不然，你说他会有什么理由?」
　　 
　　 
　　  「我猜想，恐怕是让他在杀人时不会感受到压力的理由。」
　　 
　　 
　　  「那犯人是不是精神异常的人?」
　　 
　　 
　　  「精神异常也有他自己的规则，不可能抱着完全失去自我的心态。」
　　 
　　 
　　  「那么，你认为犯人是怎样的人?」
　　 
　　 
　　  「大概是认为自己有某种使命感的人吧!」
　　 
　　 
　　  「让人想去杀死好几个人的使命感是什么?」
　　 
　　 
　　  [这个我就...]
　　 
　　 
　　  雨像是不想再说下去似地闭嘴不谈。 
　　 
　　 
　　  十把视线从雨的身上移至窗外，因为他们现在在地下铁里，外面当然是一片漆黑。
　　 
　　 
　　  讨厌的封闭感笼罩着四周，视觉情报被阻断，思考能力却取而代之开始运转。
　　 
　　 
　　  就像平常一样，雨的分析仍然很有说服力。
　　 
　　 
　　  精神异常的人最懂精神异常的人心里在想什么，大概就是指这个吧!
　　 
　　 
　　  
　　 
　　 
　　  同样都是精神异常的人，说不定彼此还会产生认同感。
　　 
　　 
　　  十认为，犯人是以某一种规则来犯案这一点应该没有错。平常看起来没有危险性的人，就像雨一样，外表很正常，但不知何时会突然心平气和地做出吓人的举动，不过，在他们的心态上，却认为那是再正常不过的事情。这样的人就是这个事件的犯人吧!
　　 
　　 
　　  ..结论就是，根本没办法从外表判断谁是犯人。
　　 
　　 
　　  真是浪费口水的讨论。
　　 
　　 
　　  车窗上映照着雨的身影，此时电车正好转弯，离心力让车里的人都抓紧吊环以免跌倒，她的身高比较矮，要抓到吊环恐怕有点吃力吧。
　　 
　　 
　　  如果，这家伙就是这个事件的犯人的话。
　　 
　　 
　　  那么，我就是下一个受害者吗?
　　 
　　 
　　  或者，这一连串的杀人和对我的效忠是完全不同的心态?
　　 
　　 
　　  让女杀人魔服侍的不良高中生..?
　　 
　　 
　　  十自嘲似地笑了出来。
　　 
　　 
　　  不好笑的黑色幽默。
　　 
　　 
　　  笑完之后，十决定把这个事件思考到这里就好。
　　 
　　 
　　  ----------------------------------------------------
　　 
　　 
　　  是因为舍命原因让他说出这种事情，现在她也不记得了。
　　 
　　 
　　  好像有一个正当的理由，又好像没有。
　　 
　　 
　　  她想，大概是自然地坏掉了吧!
　　 
　　 
　　  人类在出生的时候就已经是完成体了，然后随着年龄的增长慢慢毁坏。
　　 
　　 
　　  大家都以为那是成长，可是人生的终点只有死亡，所以根本不是成长。
　　 
　　 
　　  果然只是慢慢坏掉而已。
　　 
　　 
　　  在这个世界里身心逐渐地剥落，慢慢地失去它的功用。
　　 
　　 
　　  「我有一个使命。」
　　 
　　 
　　  当他一脸正经地这么说的时候，她就确定了她的想法是正确的。
　　 
　　 
　　  曾经那么聪明的他，现在却变成这样。
　　 
　　 
　　  从他滔滔不绝诉说的内容里，她感受到一股寒意，但她并没有打断他。
　　 
　　 
　　  他最讨厌自己想做的事情受到阻碍。
　　 
　　 
　　  他足足讲了二个小时。
　　 
　　 
　　  反正就是说了长篇大论的借口。
　　 
　　 
　　  她想回家了，所以催促着他做出结论。
　　 
　　 
　　  「那么，结果你想做什么?」
　　 
　　 
　　  「恩，所以我要去完成使命，因为我不能原谅他们。」
　　 
　　 
　　  听着他兴奋的语气，好像是为了什么事情而发怒。
　　 
　　 
　　  当她明白一切时，是隔天看到新闻的时候。
　　 
　　 
　　  她知道那是他做的，对于感到快感超越恐惧的自己，她全身发抖。
　　 
　　 
　　  啊啊!这是无止尽的地狱。
　　 
　　 
　　  我竟然在死亡的地方生存着。
　　 
　　 
　　  真是太美了...
　　 
　　