　　
　　 期末考快要到了，这种清况对十来说刚刚好。这段时间学生不太会出去乱跑，在路上遇到认识的人的可能性较低，能避开一些不必要的盘问。
　　
　　
　　 放学回家之后，十换了轻便的服装来到街上?
　　
　　
　　 他不是要到某个地方，上街也不是为了办事，而是要找在街上徘徊的男人?
　　
　　
　　 十决定要将凶手绳之以法。
　　
　　
　　 那天在堕花雨的家中看到那张照片后，让他原本模糊不清的想法变得更加明确.
　　
　　
　　 在雨知道十不打算和那件案子有所瓜葛之后，放下心来给他看的最后一张照片。
　　
　　
　　 那是藤岛香条子临死之前的脸。
　　
　　
　　 照片里的表情不是连续剧中的演技，而是真正的悲痛。
　　
　　
　　 她不顾形象地哭喊着、痛苦着，那求饶的表情不堪入目。
　　
　　
　　 自己认识的人被逼到做出这种表情的绝路?而且最后还遭到杀害?
　　
　　
　　 十无法原谅将那副模样拍摄下来，做为自己收藏品的凶手?
　　
　　
　　 无论如何都无法原谅他。
　　
　　
　　 十一定要将他找出来，然后把这股怒气宣泄在他身上!他觉得这不只是为了藤岛香奈子，也是为了自己，为了让自己的心情上能接受?当然，这件事他没向任何人提起过，连雨那边也下了重令，要她这阵子不要缠着自己?当她问起理由时，他只说要和一位女孩见面?然后以「我要约会，所以别来烦我?]为借口拒绝了雨，虽然雨露出狐疑的表情，但仍点头答应了?
　　
　　
　　 十仍然对她有些许的怀疑，因为她的书柜里，在动画杂志和超自然现象杂志之中夹杂了本「杀人技术大全].
　　
　　
　　 或许堕花雨是共犯，让十看那些照片是为了多少可以牵制他的行动。
　　
　　
　　 也或许这是在警告他，不要再和这件事纠缠不清吧?
　　
　　
　　 像这类的疑惑仍在十的体内发酵着，脑袋里装的事情太多，感觉乱糟槽的.
　　
　　
　　 他觉得要是这件事解决的话，自己的心情和人际关系都能有个了结。
　　
　　
　　 十漫无目的地徘徊在夜晚的街上。
　　
　　
　　 十不过是个普通的学生，没有任何的情报来源，也找不到其它人来帮忙。
　　
　　
　　 他很清楚自己能够办到的，只有门外汉式的单独搜查行动，成果实在很有限?即使觉得自己很没出息，只能依赖偶然和运气，但十还是没有放弃。
　　
　　
　　 但是，由于线索实在是太少了，十边走边思考着是否还有什么事遗漏掉了。他知道几个可能会发生意外的地点，也知道有几个人可能会犯下案子，但是不管是哪个地点或是哪个人?似乎都和这次的案件无关。
　　
　　
　　 凶手是怎样的家伙?杀人的时候在想些什么?
　　
　　
　　 一边回想雨之前说过的话，十试着做推理：凶手应该具有某种使命感吧?凶手是不是有某个不为任何利益而持续杀人的理由呢?如果是的话，那又是什么样的使命感，使他非得杀人不可?十不可能了解精神异常者的想法，所以完全不知道该怎么思考?平常他会在此时停
　　
　　
　　 上思考下去，但这次不一样。
　　
　　
　　 十持续思考着。即使知道于事无补?他仍尝试着追寻凶手的心路历程.
　　
　　
　　 这是在十连着几天寻找凶手找到深夜而感到疲劳不堪时，在二十四小时营业的芳邻餐厅里喘口气时想到的。在喝第三杯咖啡的时候，他想到自从在雨她家念书之后，就没有再为考试而念书，因此他的心情不禁沉重了起来.为了排解这份情绪，他将目光投向窗外，看见无
　　
　　
　　 数的雨滴就像生物一样沿着玻璃滑落。
　　
　　
　　 梅雨要再过一段时间才会结束吧!两天前也下着豪雨，而且发生了连续杀人魔事件。
　　
　　
　　 但是那个地点和十所调查的场所方位完全不同，这让他的心情更加沉重。
　　
　　
　　 他再次体会到，自己或许在白费力气的这个早就知道的事实?
　　
　　
　　 即使如此，他还是无法放弃?
　　
　　
　　 有个无路可退，像坚持一样的东西存在他心里的某处。
　　
　　
　　 上课时，在他的视线所及之处，有一个已经没有人坐的位子。听说这个学期结束之前，藤岛香奈子的位子部不会有所变动，学校方面大概是考虑到，人死之后马上就把位子撤走有些无情吧?由于她的位子在教室的正中央一带，即使不想看，还是很容易看得到，这会让人
　　
　　
　　 有种不论喜欢与否，都必须被迫体认到她永远不会再回来的事实。
　　
　　
　　 会这么想的或许只有十了?其它同学看起来并没有非常在意的样子，而美夜在心情上似乎也已经调适过来，因此应该没有其它想要找出将杀害她的凶手的人了吧。
　　
　　
　　 环视着店里的客人?十的心中有个想法。
　　
　　
　　 由于凶手拍摄了受害者的照片，那么便可推论拥有相机的人有嫌疑，但是，现在像十这样没有相机的人似乎算是少数。他问过美夜，结果她普通的相机和数位相机都有，而她也告诉十其它大部分的同学们也部有，因此相机并不构成用来寻找凶手的线索?
　　
　　
　　 有没有能分办出谁是凶手的方法?有没有能够看穿犯人行为模式的方法……。
　　
　　
　　 窗户外面，可看到没带伞的人们快步通过，也有几台鸣着警笛的巡逻车经过.发生什么案件了吗?案件会持续增加，或许是这个世界在构造上有什么致命缺啖的关系吧.还是说?有缺陷的其实是人类呢?
　　
　　
　　 十恍恍惚惚地盯着外面，他品尝着咖啡的苦涩，然后想起一件奇妙的事?
　　
　　
　　 小时候他一直深信着?雨是依照神的旨意而降下来的，这当中必定带有某种含义?他会在平淡无奇的自然现象中，不管前后有没有矛盾而硬加上自己的妄想
　　
　　
　　 ，也不管道理上行不行得通，只顾着单纯地舒展想象力的翅膀。
　　
　　
　　 在无意义的事情上找出意义，在平凡的小事中制定出规则。
　　
　　
　　 十那时创造出几个专属于自己的规则，并加以遵守。
　　
　　
　　 看到小水洼就必须跳过；漱口要漱二次：穿鞋子从左脚开始…
　　
　　
　　 并不是有人逼着自己这么做，而是自己定出专属于自己的规则.
　　
　　
　　 随着时间的经过而逐渐被遗忘的规则。
　　
　　
　　 在他喝光杯子里的咖啡，咖啡的苦涩感正要从嘴里消失的时候，十自然而然地感觉到自己正专心地思考着?最后连那种感觉也逐渐变得模糊，变得只剩下思考而已，不是十自己在思考，而是思考将自己吞噬?
　　
　　
　　 两天前的那个案件是在雨天发生的?
　　
　　
　　 藤岛香奈子被杀的那天也是雨天。
　　
　　
　　 这是偶然吗?如果不是偶然，那又是什么理由呢?
　　
　　
　　 的确，下雨的日子比较不容易听到尖叫声，所以适合在路上杀害陌生人?但是理由应该不是只有这样。
　　
　　
　　 在堕花雨的意见当中，有一个要素叫做使命感。
　　
　　
　　 雨天和使命感；自然现象和自己随意制定的规则。
　　
　　
　　 拥有在下雨的日子必须杀人的使命感的这个解释合理吗?比方说，将普通的雨解释成神所下达的命令，这种精神异常和事件的残暴性有没有关联呢?
　　
　　
　　 想到这里，十暂时停止思考并离开了餐厅。这个推论如果正确，今晚应该会有某个人被杀害，他要在那之前找出凶手。
　　
　　
　　 但是，天空就像要在十的那股冲劲上浇冷水似地，没过多久雨就停了.
　　
　　
　　 之后，月亮从云层缝隙里露出脸来?
　　
　　
　　 十一边用带着怨恨的眼神看着头上的月亮，一边走回家。
　　
　　
　　 隔天，十放学回家后，马上跑到家附近的区立图书龙，翻阅这一个多月的新闻，确定了自己的推理并没有错。连续杀人魔事件发生的日子，几乎全部都是雨天。「几乎全部」这一点留下一抹的不安，但应该算是线索吧，
　　
　　
　　 可以确定的一点是，犯人在下雨的日子杀人的可能性很高。
　　
　　
　　 接下来几天一直没有下雨，使他的心情变得更沉重了?
　　
　　
　　 雨天，这一点让他很在意。该不会和堕花雨有关系吧?他觉得这个疑惑变得更浓厚了.
　　
　　
　　 在学校里即使碰到雨，十也变得很冷淡?也不和她一起放学回家。
　　
　　
　　 而只要一桩问及理由?他便会说因为他相女孩子有约。
　　
　　
　　 只要这么说，雨便会干脆得有点下可思议地退下。
　　
　　
　　 十无法理解这时雨的内心到底在想什么?
　　
　　
　　 
　　
　　
　　 「阿十，你有没有认真地准备考试呀?」
　　
　　
　　 「没有.」
　　
　　
　　 「讲得那么理直气壮……」
　　
　　
　　 「别管我，你顾好你自己就好了、」
　　
　　
　　 对美夜也是这样随便地应付掉。十持续在深夜里寻找犯人.
　　
　　
　　 可是，在知道案件和雨天有关联之后已经经过了五天，而再过两天就要期未考了，状况还是没有改变。这五天当中只有一天下雨，而那天虽然真的有凶杀案发生，但却不是在十搜索的地方?因为他靠的几乎只有偶然而已?所以找不到犯案现场也是理所当然的。
　　
　　
　　 仔细一想，警察也应该早就发现雨天和凶杀案之间的关联性了。
　　
　　
　　 但是把人还是没被抓到。是警方太怠惰了?还是搞不好案情已经有了重大的发展?又或者是十的行动根本就没有任问意义?
　　
　　
　　 在十切身感受到一个人的极限时，胡末考前的最后一天终于到了.
　　
　　
　　 「十大人，今天您也是一样啊?」
　　
　　
　　 「嗯，我跟人有约。」
　　
　　
　　 放学后，面对来教室接他的雨，十尽量冷淡地将她打发掉?
　　
　　
　　 美夜那带着责难的视线虽然剌痛?但这也是没办法的事。
　　
　　
　　 因为十对雨的怀疑还没完全去除。
　　
　　
　　 十就像在逃避她们两个似地离开学校，在家里换好衣服后，一如往常地朝街上走去。
　　
　　
　　 明天就是期末考了，期末考结束后再过没几天，就要放暑假了?
　　
　　
　　 十对暑假期间要不要继续搜索一事感到迷惘。要放弃是很简单，但这样真的好吗?虽然这行动一开始只为了让自己好过点，但要是现在放弃：心态上的句点似乎无法就此划下，最后又变成半途而废了。
　　
　　
　　 「结果这些日子以来?找只是在街上闲晃而已啊……]
　　
　　
　　 仰头望向天空，只看到些许的云，根本不可能会下雨.虽然气象报导中说有60%的降雨机率而让十期待了一下，但他似乎被运气抛弃了.
　　
　　
　　 忍住想耍叹气的冲动，十丧着气地继续走在街头?
　　
　　
　　 他的睑上露出苦笑，心想单从靠着毫无根据的使命感一点来看，或许自己和犯人还满像的嘛.
　　
　　
　　 过了晚上十点，街头完全换上夜晚的模样。
　　
　　
　　 十认为这时段比白天时更有活力。晚上一方面是夜深人净的时候，另一方面却又挑逗着人们的情绪，就连空气的成分在白天和晚上也有所差异，白天的空气会带给身体活力，夜晚的空气则会渗进内心深处。
　　
　　
　　 穿越热闹的区域，十的视线不经意地扫过周围的人群。人们大多成双成对地行动。上了年纪的上班族和女高中生、黑人和女大学生?身旁陪伴着好几个女人的巨汉、一眼就能看出干哪一行的男人，带着五个将无知写在脸上的国中女生。这些人当中应该有几个人是真的犯
　　
　　
　　 了罪吧。
　　
　　
　　 或许里面也有杀过人的家伙吧。把那些人摆在一边，坚持要找出连续杀人魔的自己也算是我行我素，相其它人并没什么不同?
　　
　　
　　 其中有几个人用凶狠的视线瞪着十，但十并不加理会.
　　
　　
　　 巡逻中的员警到底有多提心吊胆呢?据说随着重大案件的增加，员警的死亡率也呈等比例上升，就算把枪挂在腰上，他们还是无法安心吧.
　　
　　
　　 就在十想着「身为人民的公仆也真辛苦啊!」的时候，他的手机响了，萤幕上并没有对方的来电显示，不是用公共电话就是对方设定成不显示。还是先接看看吧、
　　
　　
　　 「喂?]
　　
　　
　　 电话的那一头博来混杂着剠耳杂音的声音。
　　
　　
　　 [ㄍㄨㄥㄩㄢ'] 
　　
　　
　　 「啊?你说什么?」
　　
　　
　　 [ㄍㄨㄥㄩㄢ'] 
　　
　　
　　 相同的话不断地重复，而且那个声音听起来就像是用了变声器一样怪异。
　　
　　
　　 相信诅咒或幽灵的人可能此时会感到害伯?但是十对那类的灵异现象完全没有兴趣?
　　
　　
　　 电话的另一头一定是人类?
　　
　　
　　 「喂?你谁啊?为什么会知道我的号码?你说的ㄍㄨㄥㄩㄢ' 指的是什么?]
　　
　　
　　 对方并没有回答十的疑问就把电话挂掉了。
　　
　　
　　 十歪着头盯着手机。
　　
　　
　　 知道十电话号码的人并不算少数。在他刚进到学校和学长那群人斗争时，曾经主动地带着我爱干架、随时骄意接受挑战的意思四处散布自己的手机号码，或是将号码粗鲁地写在黑板上。后来打来的不单只有找他挑战的电话，还有一堆恶作剧的电话，可是嫌麻烦的十还是
　　
　　
　　 没有将号码换掉，因此要拿到他的电话号码应该很简单吧。警方在找他做笔录时也告诉过他?藤岛香条子的手机里面也有输入十的电话号码。
　　
　　
　　 可是，就算十再怎么对案件进行调查，藤岛香奈子也不可能从那个世界打电话给他。
　　
　　
　　 刚刚那通电话只是单纯的恶作剧吗?
　　
　　
　　 按照常理来判断的话，也只能那样认定了，可是有个地方让他很在意。
　　
　　
　　 [ㄍㄨㄥㄩㄢ'] 可指的应该是公园吧.
　　
　　
　　 这是什么意思呢?
　　
　　
　　 像是想起什么的十往小巷里看去，他想起这附近有一个相当大的公园，那里枝叶过于茂盛，使得视线不是很好?是个用来动用私刑再好也不过的地方。也或许因为这样，一般人晚上不太会接近那里。
　　
　　
　　 十带着疑惑的心情走进小巷子里。
　　
　　
　　 柬京都有好几个没什么路灯的地方，十之前会定期地巡视，而他擭得的成果也只有赶跑打算拿药卖给小学生的药头而已。这类地方很不可思议地不会完全消失在这世界上，这点恐怕与人心里的黑暗面无法完全清除是一样的吧?
　　
　　
　　 公园的入口处立着一块肮脏的牌子，上面写着：「遇到色狼要大声喊叫]立这种牌子到底有什么效果呢?想到这跟在著名的自杀地点放置「爱惜生命」的牌子一样毫无用处这一点，让十笑了出来。
　　
　　
　　 也顺便嘲笑一下自己，竟然把电话里的只字片语当成提示，真的跑来这里。
　　
　　
　　 事情不会这么顺利的啦……。
　　
　　
　　 可是在那一瞬间?他听到自己笑声以外的声音?十闭上嘴，把注意力集中在耳朵上，蝉之类的昆虫鸣叫声、猫叫蟹?路上经过的车声?吹过这里的风声，以及混在这些声音之中微弱的人声。十迅速地环视四周，察觉到声音是从公园里传来的、
　　
　　
　　 他想起那块牌子?色狼和强奸犯常在这一带出没吧。
　　
　　
　　 虽然这件事和自己没关系，但十有着无法将这种事放着不管的个性?
　　
　　
　　 他放轻自己的脚步进到公图内，走同树丛并拨开枝叶往里面前进?
　　
　　
　　 之所以会如此谨慎地接近，是为了在强暴处于进行式的时候，从犯人背后将他打倒?
　　
　　
　　 与其将那种家伙赶走倒不如打他一顿，这也算是为了犯人好。
　　
　　
　　 他一边寻找声音的源头一边前进，结果来到一个草皮遭到践踏后制造出来的一个稍微广阔的空间。
　　
　　
　　 那里有一个人影.
　　
　　
　　 ……咦?
　　
　　
　　 对那光景与预期不同而感到迷惘的十，在下一瞬间，顿时瞪大了双眼。
　　
　　
　　 不是一个人!还有另外一个倒在地上的人!公园的路灯透过树木的间隙射入微弱的光线，那里的景象只被照出一小部分而已。还有一个貌似上班族的年长男性，他的脸整片被染红，一动也不动地倒在地上。这样的场景让人做不出「那或许是个恶劣的玩笑，红色的部分其实是油漆一类的东西」之类的乐观联想。
　　
　　
　　 十迅速地移动视线观察犯人，他的身高跟自己差不多，体重则是对方占优势，而且身上大多是肌肉不是脂肪。戴在他两手手指上的金属发着黯淡的光泽，那应该是叫做金属指套的东西吧。
　　
　　
　　 也就是说，对方凭借着体格的优势，靠着臂力将对方殴打致死吗?
　　
　　
　　 十笑了一下?
　　
　　
　　 ……难道这家伙是凶手?
　　
　　
　　 多么单纯的人物啊!
　　
　　
　　 这样一看就知道是犯人的家伙，是连续杀人魔事件的凶手吗？
　　
　　
　　 藤岛香奈子就是披这个家伙杀害的吗?
　　
　　
　　 凡事正经?在意常识?个性极度认真的她?是破这种家伙杀害的吗?
　　
　　
　　 没有意义，这种事实真的很没有意义?
　　
　　
　　 虽然可以二话不说地打过去，但十决定先问他看看?
　　
　　
　　 他的心碰碰地跳着?吵得不得了.
　　
　　
　　 他很担心过度的兴奋会不会让声音发不出来，幸好他顺利地说出口了。
　　
　　
　　 [……你在这里干什么?」
　　
　　
　　 「不用担心了。」
　　
　　
　　 「咦?」
　　
　　
　　 虽然他的回答也很令人意外，但让十惊讶的是，这名男子的反应出乎意料地冷静。
　　
　　
　　 即使被撞见自己行凶的现场，他的内心看起来没有任何的动摇。
　　
　　
　　 倒不如说这名男子看起来很骄傲吧?
　　
　　
　　 
　　[[IMG,59a45bf826c179a4d45e8cfa388486a3,771,1109,88232]]
　　 
　　  「你是一般百姓吧?任务已经圆满达成了，所以不用担心了.]
　　 
　　 
　　  由于男子靠了过来，十摆出了打架的姿势，
　　 
　　 
　　  看到他这么做，男子露出了苦笑。
　　 
　　 
　　  「你看来似乎很困惑?抱歉，让我为你详细说明?」
　　 
　　 
　　  他们稍微换了个地方，那里有了路灯的光，因此可以清楚地看见男子的脸。
　　 
　　 
　　  他的年龄大约快三十岁，脸形看起来很轻爽、干净，可说是位美男子。如果穿上西装打个领带，看起来应该像个菁英上班族吧。
　　 
　　 
　　  他给人一种钱和女人他都不缺的感觉。
　　 
　　 
　　  ……这家伙是犯人，没错吧?
　　 
　　 
　　  到刚刚为止都对此深信不疑的十.心中开始动摇了。
　　 
　　 
　　  男子将手伸向先前脱掉放在脚边的上衣，从里面拿出某个东西.然后轻轻地将那东西抛给十?
　　 
　　 
　　  十接下的那东西，是一本黑皮制的记事本。
　　 
　　 
　　  「我是政府的秘密情报员，刚刚正好完成一桩任务。老实说这是机密，不过被看到的话就必须详细说明。里面记载着我的身份，你确认一下，这样就能化解你的误会了?但是这件事绝对不能泄露出去，知道吗?」
　　 
　　 
　　  「呃、好……」
　　 
　　 
　　  十含糊地点头?看了看记事本和男子的脸。
　　 
　　 
　　  他的紧张感似乎缓和了下来-男子的冷静看起来不像演戏，这么一来，他和那件案子就没关系了吧?这样的话，那边倒在地上的上班族尸体又该怎么解释呢?
　　 
　　 
　　  那其实不是尸体，而是个木偶罢了。这是某种恶作剧吗?还是电视、电影的拍摄现场?
　　 
　　 
　　  男子看起来一点都不焦急。虽然政府的秘密情报员一事有点令人难以置信，但那似乎也不是对方当场掰出来的借口。
　　 
　　 
　　  总之先照着那男子的话去做.将记事本翻开来看看.
　　 
　　 
　　  十迅速地将记事本翻过一遍.
　　 
　　 
　　  可是，里面全都是空白的。
　　 
　　 
　　  「请问，这……I
　　 
　　 
　　  十的话只说到一半?他的头部立刻遭受到一阵撞击而稍微失衡了一下，在感觉转换成疼痛之前，十几乎是凭借着本能往后跳。似乎有什么东西划过他的鼻尖，风压让他的前发飘起，也冒出了一身冷汗。
　　 
　　 
　　  一股杀气袭向仍在踉呛后退的十，在它朝十的脸迫近时，他反射性地举起了左臂。
　　 
　　 
　　  「唔!」
　　 
　　 
　　  随着体内发出一阵沉闷的声音和痛楚，脑中分泌出的肾上腺素让十的直识更加清醒。
　　 
　　 
　　  在地上翻滚一圈后，十离开了树丛，地面的触感由柔软转为坚硬，这一带有路灯照耀着四周。
　　 
　　 
　　  变广的视野让十稳住阵脚?按着左臂站了起来
　　 
　　 
　　  「可恶!伤到骨头了……」
　　 
　　 
　　  男子跟在十的后面，从树丛里走出来，在他的脸上完全看不出半点对刚才攻击成功而感到的兴奋。
　　 
　　 
　　  他将上衣披在肩膀上，手里拿着十刚刚弄掉的记事本，然后用极为平常的脚步走列十的面前。从充足的照明下，可以看出男子的胸口和嘴角沾染上的红色污垢，其实是飞溅出来的血。因为十在以往的打架经验中看过好几次，所以非常清楚?
　　 
　　 
　　  「我想你已经知道我是谁了。」
　　 
　　 
　　  将掉在地上的记事本放进上衣口袋，男人随口说道。
　　 
　　 
　　  「我就是被政府雇用，专门来消灭你这种人类公敌的情报员-」
　　 
　　 
　　  听着男子的话，十一边沉淀意识，尽量不去感觉左手臂的疼痛.一边调整呼吸.
　　 
　　 
　　  他是在将目光移到记事本时，被对方抓到破绽而被袭击的、
　　 
　　 
　　  那哪是用来证明身份的记事本，根本就是用来奇袭的道具嘛!
　　 
　　 
　　  一想到自己竟然会蠢到中这种计，十就感到怒火中烧?
　　 
　　 
　　  「我无法允许像你们这种企图使人类灭亡的邪恶存在，你就当做这是神的制裁吧，我是为了大家的幸福而战的。」
　　 
　　 
　　  那种眼神、口气、气氛以及思想，让十大致上理解这名男子是个什么样的人了。
　　 
　　 
　　  他是个疯子。
　　 
　　 
　　  能够说出有条有理的谎言，将妄想说成事实，完全没有发现自己身上的矛盾之处，他就是这种类型的人。
　　 
　　 
　　  对他而言，记事本想必也是一个事实吧。
　　 
　　 
　　  在他的跟里，那些普通的白纸就表示政府认证的身分证吧。
　　 
　　 
　　  他的眼睛闪烁着纯洁到近似诡异的光芒，将十看成人类的公敌。
　　 
　　 
　　  他的字典里没有所谓的罪恶感，不管杀了多少人，他都不会受到良心的谴责.
　　 
　　 
　　  他用既骄傲又深信不疑的口气说他是为了正义而杀人。
　　 
　　 
　　  这种家伙就是凶手。
　　 
　　 
　　  十不由得对他唾弃起来。
　　 
　　 
　　  [你和刚才那个男的是同伴吧?遇到我只能算你倒霉.乖乖地接受惩罚吧！]
　　 
　　 
　　  藤岛吾奈子就是因为这家伙的妄想而极杀害。
　　 
　　 
　　  被这样的家伙，被这样无可救药的家伙杀害?
　　 
　　 
　　  呼吸恢复正常的十，感觉到情绪的激昂渐渐地传遍全身上下.
　　 
　　 
　　  然后又一次地呼吸急促。
　　 
　　 
　　  这次是他刻意的，因为他紧接着就要爆发了?
　　 
　　 
　　  [……你已经杀过很多人了吧?你知道人死了代表什么事吗?]
　　 
　　 
　　  「你这是在求饶吗?还是在争取时间，原来只要被逼上绝路，大家做的事都是一样的啊！]
　　 
　　 
　　  无视男子的苦笑，十继续说下去?
　　 
　　 
　　  [所谓的死，就是从这世上消失，不存在这世上任何地方，你了解这意思吗?真的了解吗?就算拥有这世上所有的财富和权力，人死了以后就回不来了，绝对无法再回来了。你了解这意思吗?你懂吗?]
　　 
　　 
　　  十觉得很后悔?
　　 
　　 
　　  要是当初能多跟藤岛香奈子讲一些话就好了.
　　 
　　 
　　  我还满喜欢那个说不喜欢半调子的我的她。
　　 
　　 
　　  她说的道理，那超级认真的样子我都很喜欢.
　　 
　　 
　　  要是当初能跟她讲更多、更多的话就好了?
　　 
　　 
　　  死掉的话?就不能再和她彼此抱怨了?
　　 
　　 
　　  你那头发的颜色就不能想点办法吗。
　　 
　　 
　　  柔泽，今天轮到你打扫，不准落跑！
　　 
　　 
　　  你怎么会这么邋遢啊!
　　 
　　 
　　  那个老是在抱怨的声音还留在耳边.
　　 
　　 
　　  「为什么要杀她?为什么是她?她啊，藤呜她可是梦想要成为一个翻译家啊！]
　　 
　　 
　　  「你干嘛那么兴奋啊?」
　　 
　　 
　　  和情绪激昂的十相反，男子非常地冷静.
　　 
　　 
　　  [我给予你们惩罚是因为任务，这是为了正义，为了人类。」
　　 
　　 
　　  […喔，是这样吗?」
　　 
　　 
　　  要他谢罪是不可能的，质问他杀人的是非对错也没用?
　　 
　　 
　　  十豁出去了?逃走?大声呼救或是报警之类的想法都没有出现在他脑中。
　　 
　　 
　　  左手动不了没关系?
　　 
　　 
　　  最初的偷袭划破他的额头，现在还会流一点血，不过也没关系。
　　 
　　 
　　  在他开始行动之前，必须先确认一件事?
　　 
　　 
　　  「喂，雨!你在吗?]
　　 
　　 
　　  十吼叫着?试着让声音传递整个公园。
　　 
　　 
　　  要是盲不相干的人听列这声音过来的话.事情会很麻烦，但现在不是在意那些事情的时候.
　　 
　　 
　　  「雨，如果你在旁边的话就出来啊!出现在我面前吧！]
　　 
　　 
　　  周围并没有出现新的人影?
　　 
　　 
　　  公园再度恢复安静无声?
　　 
　　 
　　  ……和她没关系吗?
　　 
　　 
　　  这样子，他的顾虑就少了一个了.
　　 
　　 
　　  「你刚才在干嘛啊?雨怎么了?」
　　 
　　 
　　  「你认识堕花雨吗?一
　　 
　　 
　　  「ㄉㄨㄛ' ㄏㄨㄚ ㄩ ?」
　　 
　　 
　　  对着面露困惑的男子，十贼贼地笑了.
　　 
　　 
　　  「你说你是政府的秘密情报员?那我也告诉你我的真面目好了，其实我前世是个国王，是那种驰骋于大陆之上，征战世界各地的霸王。炫吧?我在那个天空中交错飞舞着剑与魔法、地上四处横行着怪物的那个世界，狠狠地闹了一场.虽然现在如你所见，我的身份是个普通的高中生，但总有一天我会跟前世一样，征服这个世界，也就是要重掌过去的光荣。堕花雨是跟随在我身边的人?一路与我同行，尽全力为我达成霸业的骑土?上吧，政府的秘密情报员先生，试着阻止我吧。我站在这里等你，放马过来吧!」
　　 
　　 
　　  男子摇摇头，表示他无法理解。
　　 
　　 
　　  他看着十的眼神甚至带着一些怜悯。
　　 
　　 
　　  […真可怜，你已经疯了?]
　　 
　　 
　　  「大家都疯了!就是都疯了才没发现，没发现到这个世界到底有多扭曲!I
　　 
　　 
　　  十的意识开始和嘴巴分离。意识集中到眼前这个男子的身上，嘴巴则是将情感纺织成言语。他的双脚正颤抖着，与杀人魔面对峙带来的恐惧，和对接下来要发生的事感到的兴奋，同时带给他身体强烈的刺激。刚才力电话过来的人是谁?有什么目的?这类的问题早就被赶到脑内的某个角落，那些细技末节的事之后再想就行了。
　　 
　　 
　　  男子丢掉上衣，摆好姿势-他的上半身锻练得非常结实，下半身重心十分安稳.同时还具有轻快的步法，握拳护住脸部的姿势是拳击式的风格。
　　 
　　 
　　  从刚才的攻击可以知道，这名男子在格斗技方面不是门外汉?
　　 
　　 
　　  相对地，十没有格斗技的经验，摆出来的姿势也是街头的打架风格。
　　 
　　 
　　  十一口气冲了过去，因为他已经等不及了。
　　 
　　 
　　  一分一秒也好，他想早点打倒这家伙。
　　 
　　 
　　  男子以拳头迎击由正前方逼进的十?左直拳挡下十的动作，右直拳贯穿他的下颚，接着右边的侧身攻击深深地挖进十的腹部，一次漂亮的连续技，可是十没有倒下。痛苦中无意识挥出的一拳被闪过，再次结结实实地吃下一计右直拳，他感到眼睛深处冒出了金星，十踉呛
　　 
　　 
　　  地以小步伐后退，拉开与男子间的距离?本来以为他会乘胜追击，但男子很冷静地观察着十的样子?
　　 
　　 
　　  臼齿断了一颗，内脏没事，下巴虽然会痛，但还没伤到骨头……。
　　 
　　 
　　  分析着自己伤势的同时，十狠狠地盯着男子，
　　 
　　 
　　  他不是普通地强?因为十的打架经验相当丰富，所以非常清楚男子有多强。体格上的天生优势?经由缎练而学会的动作、再加上这家伙没有任何的犹豫?
　　 
　　 
　　  只要是人，不营是谁都会在下意识控制力道，但他不会。
　　 
　　 
　　  对杀人魔的他而言，这是理所当然的。他正打算把我杀了。
　　 
　　 
　　  在不断增加受害者的过程中，男子的杀人技巧也自然而然地变得更高明吧.他已经习惯了不浪费任何力气，就能有效率地将人殴打致死的方式?
　　 
　　 
　　  从男子那里挨到的攻击?每一击都能致人于死地?借着金属指套打出来的一击比想象中更痛，感觉上就像是被铁槌砸中一样。若被打的是一般的高中生，应该早就挂了吧?在最初被偷袭的时候就被了结了。
　　 
　　 
　　  可是?十天生就很耐打，而且是属于很快就能恢复的类型。和母亲以外的人打架从来没有打输过，虽然他也曾被一大群人围殴过，但他却反过来将对方全数打倒?
　　 
　　 
　　  母亲曾经说过：你的韧性应该是遗传自我吧。
　　 
　　 
　　  管他什么理由，十对自己坚强的身体说了声谢谢。
　　 
　　 
　　  一边在舌头上翻玩那颗断掉的臼齿，十一边将所有的意识投注在男子身上，开始不管其它的事物.耳里听见的，只剩自己和对方的呼吸，以及心脏的声音而已。不去注意公园的景象，将一切的焦点策中在男子的动作上。那令他想吐的头部以及腹部的疼痛也部被赶出意识
　　 
　　 
　　  之外?
　　 
　　 
　　  他再被击中三次搞不好就会丧失意识，然后被杀掉，那时一切就结束了。男子没有进行追击，恐怕是已把杀死十的所有过程都计算好了吧。论臂力、技术都是对手占了上风.而且还带着凶器以及丰富的杀人经验。
　　 
　　 
　　  此时，十不再思考了?
　　 
　　 
　　  接下来就将一切交给本能吧!发生什么事都不后悔?
　　 
　　 
　　  十深深地吸一口气到腹部深处后，冉次全力冲向男子.
　　 
　　 
　　  然后，将那口气朝已做好迎战姿态的男子脸上喷过去.
　　 
　　 
　　  连带喷出他那颗断掉的臼齿：
　　 
　　 
　　  牙齿很幸运地击中他的右眼。虽然只有产生一瞬间的破绽，但那已经足够了。十竭尽所能地弯曲他的膝盖将腰放低?然后把蓄积起来的弹力一次爆发，十的头朝男子的下颚狠狠一撞，使尽全身力气带来的威力让男子的身体微微浮空，但是他并未倒地。
　　 
　　 
　　  他的耐力就如外表所见。看到男子按着下颚呻吟的样子，十迅速取下手表，卷绕在右拳上.
　　 
　　 
　　  这是母亲以前买给他的。
　　 
　　 
　　  手表的制造商听部没听过，虽然看起来很俗.但是坚固的程度实在没话说.
　　 
　　 
　　  几乎是用整块纲铁做出来的手表?
　　 
　　 
　　  十大大地扭转上半身，将缠绕手表的右拳击向男子的脸部。若是平常?这种门外漠的拳头应该是打不中男子的吧。但只有这一刻，只有在男子下颚剧痛的这一刻有机可趁。喀喀的 声音，从十的拳头博了出来。
　　 
　　 
　　  从击中的地方来看，他的鼻梁和门牙应该已经断了?
　　 
　　 
　　  「吾阿阿间阿阿!]
　　 
　　 
　　  男子的嘴巴随着惨叫大大地张开?十朝那里再补上一拳。
　　 
　　 
　　  他的牙齿再度碎掉，十的拳头有一半塞进男子的嘴里。
　　 
　　 
　　  牵着血丝把拳头收回来时，有几根断掉的牙齿还插在手背上。
　　 
　　 
　　  [嘎、呜、呕呜……]
　　 
　　 
　　  看着男子按着脸痛苦地在地上翻滚，十再次举起了拳头，但却没有再次挥下?
　　 
　　 
　　  或许按照常理来看，应该让他遭受到相受害者们相同的命运。可是，不晓得什么原因让他放弃这么做?这家伙就算死了也是理所当然的事，披逮捕之后反正也是死刑，但他就是下不了手.
　　 
　　 
　　  虽然对自己做不出觉悟一事感到不快，但他还是没办法下手。
　　 
　　 
　　  没办法之下，十拿出手机。或许应该打电话报警，将之后的处分交给警方去处理吧.要说明事情的来龙去脉感觉上挺难的，还是随便找个理由搪塞吧。
　　 
　　 
　　  十拿着手机，注意力从男子身上移开了几秒。而在那几秒之中，燃着熊熊怒火的男子目光捕捉到十，拳头也早已挥紧，朝着将手机放在耳边的十释放他的疯狂?
　　 
　　 
　　  察觉到男子动作的十瞪大了双眼，就在那一瞬间，响起了一声沉闷的敲击声，男子摊倒了下去，他的脸重重地撞击到地面，再也爬不起来了?
　　 
　　 
　　  看着男子在地上痉挛的动作，十慢慢地将视线往上移：
　　 
　　 
　　  站在那里的，足用两手抓着一块水泥块的堕花雨。
　　 
　　 
　　  「你、你……」
　　 
　　 
　　  「十大人?您是否平安无事?」
　　 
　　 
　　  「为什么你会在这里?你怎么会知道这个地方?]
　　 
　　 
　　  「因为前世的羁绊.]
　　 
　　 
　　  带着微笑回答后?雨将混凝土块放在地上，使劲地踹了男子一下，让他面朝天空，再用手指硬拉开他的眼睑，确认他的瞳孔?
　　 
　　 
　　  [他还没死，应该是所谓的晕过去吧。]
　　 
　　 
　　  在男子要袭向十的时候，她在背后用水泥块朝他的后脑勺一击打下去.
　　 
　　 
　　  雨毫不犹豫地挥出打死人都不足为奇的一击，她的行动力依然惊人。
　　 
　　 
　　  她对十的敌人绝不手下留情.
　　 
　　 
　　  看着有一点染红的水泥块，十不由得倒吞了一下口水?
　　 
　　 
　　  「这是我在树丛附近捡来的，或许是某个人用于某种用途后，将它放在那里的吧?现在的社会真不安全呢。]
　　 
　　 
　　  雨用—副什么事都没发生的表情对水泥块做了说明，她一边说着，一边用看来是她事先准备好的尼龙绳，熟练地将男子的手脚五花大绑。
　　 
　　 
　　  那样纯熟的手法，在十看来，一方面很让人感到放心?另一方面又令人觉得可伯。
　　 
　　 
　　  [这条绳子是?]
　　 
　　 
　　  [这是我从家里带来的。」
　　 
　　 
　　  在将男子牢固地绑好之后，雨确认过他的意识尚未恢复才离开、
　　 
　　 
　　  [这条绳子基本上是无法以人的臂力扯断的，请放心。」
　　 
　　 
　　  「谢谢你救了我，可是给我说清楚，你为什么会在这里?」
　　 
　　 
　　  神出鬼没也该有个限度吧。
　　 
　　 
　　  为什么她会出现在这里呢?
　　 
　　 
　　  「是，马上向您说明?」
　　 
　　 
　　  雨其实从一开始，就不相信十说他不理会这件案子的说词.
　　 
　　 
　　  她察觉到十想疏离她，为的是要自己一个人追查案子?
　　 
　　 
　　  所以她决定故意装仿浑然不知，然后暗中给予协助?
　　 
　　 
　　  然后今天她听到十大声呼喊自己的名字时，便现身相助?
　　 
　　 
　　  「那么你就每天都偷偷跟在我后面吗?」
　　 
　　 
　　  十的精神都放在寻找犯人上，的确不太去注意自己的背后.
　　 
　　 
　　  如果有人隔着一段距离跟踪他的话，真的很难发现?
　　 
　　 
　　  「不，不是每天。我只挑可能性高的日子]
　　 
　　 
　　  「可能性?」
　　 
　　 
　　  「我只跳案件发生可能性比较高的日子。]
　　 
　　 
　　  她似乎也用自己的方法，试着对犯人的行为模式进行推理?
　　 
　　 
　　  而她的推理相十的有着些微的出入。
　　 
　　 
　　  [案件发生可能性较高的日子，就是有下雨的日子对吧?」
　　 
　　 
　　  今天没有下雨，可是案件却发生了。
　　 
　　 
　　  而且，堕花两现在人在这里。
　　 
　　 
　　  这是怎么回事?
　　 
　　 
　　  但她还是用和平日一样的沉着口吻进行说明。
　　 
　　 
　　  「我一开始也认为犯案与天气有关，看着资料便能如此推想，可是，他在没有下雨的日子仍然会犯案这一点，我怎么也想不透。」
　　 
　　 
　　  [这只是碰巧的吧。既然这家伙精神异常，那就不会有什么坚持吧.
　　 
　　 
　　  「这名男子精神异常是无庸置疑的，可是他有相当一贯的行动理念.即使人格扭曲，他还是会有他的规则。」
　　 
　　 
　　  想了许久之后，雨最后将目光放在气象报导上?
　　 
　　 
　　  有什么东西是气象报导一定会播报的?
　　 
　　 
　　  答案是，降雨机率?
　　 
　　 
　　  「降雨机率?]
　　 
　　 
　　  [是的，犯人都是在降雨机率超过五十％的日子犯案的。」
　　 
　　 
　　  [意思是说，只要降雨机率超过五十％，他那天就会杀人？]
　　 
　　 
　　  「资料上来看，几乎没有错误。」
　　 
　　 
　　  「为什么要这样……」
　　 
　　 
　　  「这只是我的想象，恐怕是少数服从多数吧.]
　　 
　　 
　　  「少数服从多数?」
　　 
　　 
　　  「他将降雨机率视为投票表决，然后只在超过半数的日子里杀人吧.]
　　 
　　 
　　  「怎么可能有这么白痴的……」
　　 
　　 
　　  虽然有种胡搞瞎搞的感觉，但十多少能够接受这个说法。
　　 
　　 
　　  这名男子一直深信自己是政府的秘密情报员。
　　 
　　 
　　  举个例子来说，虽然这个例子有点蠢，他要是误以为政府是透过电视上的气象报导来对自己下达指令的话，会怎么样呢?
　　 
　　 
　　  男子带着认真的表情，盯着气象报导的降雨机率，并期待它超过五十%。
　　 
　　 
　　  光是想象那一幕，就让十感到微微的寒意。
　　 
　　 
　　  今天的降雨机率是六十％，可是实际上并没有下雨。
　　 
　　 
　　  但凶案却发生了?
　　 
　　 
　　  如此想来，或许重点真的是降雨机率也说不定。
　　 
　　 
　　  雨的推论虽然有些特别，但也不是没有说服力。
　　 
　　 
　　  「可是等一下，那如果五十％的时候会怎样?降雨机率50%也很常见吧.]
　　 
　　 
　　  「从资料上来看，有时杀人有时不杀?]
　　 
　　 
　　  […还蛮随性的嘛.]
　　 
　　 
　　  「跟踪十大人是为了小心起见，但关于那点我也很疑惑。另外也有好几个问题…刚好现在在这里，我们就来逼供吧，」
　　 
　　 
　　  雨这么说完后，便跨坐在倒在地上的男子身上，抓住他的胸领说：
　　 
　　 
　　  「喂，快给我起来。我有话要问你。」
　　 
　　 
　　  她用和十对话时完全不同的口气说着，那是冰冷的质问语气。
　　 
　　 
　　  见到雨开始用蛮力前后摇晃男子，十慌张地制止了她。
　　 
　　 
　　  「算了啦?也不是说有兴趣到那种地步?]
　　 
　　 
　　  […是这样吗?]
　　 
　　 
　　  雨带着些微婉惜的表情将手放开。
　　 
　　 
　　  老实说，十也想从男子口中问得更详细一点.
　　 
　　 
　　  可是就算听了也于事无补。
　　 
　　 
　　  藤岛香奈子和至今遭受杀害的受害者也不可能因此而复生.
　　 
　　 
　　  能从男子口中听到的，只有听了也不会愉快的事实罢了?
　　 
　　 
　　  既然如此，他决定把剩下的事交给警方?
　　 
　　 
　　  [对了，那通电话是你打的吗?」
　　 
　　 
　　  「电话?」
　　 
　　 
　　  「我接到一通引导我到这里来的电话……不是你吗?」
　　 
　　 
　　  「不是我?」
　　 
　　 
　　  堕花雨不会对十说谎。
　　 
　　 
　　  那么，那通电话是谁打来的?
　　 
　　 
　　  […算了，就先不管吧。接下来干嘛?]
　　 
　　 
　　  如果我们联络警方之后，要怎么说明呢……恩?你在干吗？]
　　 
　　 
　　  雨手上拿着男子之前丢在一旁的上衣，似乎在找什么的样子?
　　 
　　 
　　  [有什么不妙的东西吗？]
　　 
　　 
　　  这名男子就算身上带着毒品之类的东西也没什么好奇怪的，但雨摇摇头：
　　 
　　 
　　  [不，似乎没有那一类的东西。」
　　 
　　 
　　  [这样啊，也就是说，这家伙是天生精神异常罗!]
　　 
　　 
　　  十决定马上打电话报警。
　　 
　　 
　　  雨还在翻他上衣里面的东西，但过了一会儿之后便放弃了?
　　 
　　 
　　  她歪着头，把上衣放回原来的位置，
　　 
　　 
　　  「好了，搂下来只要将这家伙交给警方就大功告成了!」
　　 
　　 
　　  想要按下手机的按钮时，十想起自己的左手刚刚断掉了。
　　 
　　 
　　  要是被雨发现，她一定会大惊小怪的，因此他决定暂时先忍一下.
　　 
　　 
　　  「十大人?您的伤势如何?]
　　 
　　 
　　  「没什么大不了的?用不着你来操心--]
　　 
　　 
　　  「真的?」
　　 
　　 
　　  「要相信主人的话?」
　　 
　　 
　　  「我知道了…十大人，我有一个请求。」
　　 
　　 
　　  「你求我?」
　　 
　　 
　　  真稀奇，这是两人认识以来，雨第一次提出请求，十凝视着雨的脸。
　　 
　　 
　　  是我看错了吗?她看起来好像有点害羞的样子。
　　 
　　 
　　  「反正刚刚你在危急之际救了我，我欠你一笔。好，你说吧!」
　　 
　　 
　　  「嗯……」
　　 
　　 
　　  听了雨的话之后，十又开始伤脑筋了。
　　 
　　 
　　  按照她的说法，今晚出门时被父母问及出门的原因、结果她说要到十的家里准备考试.
　　 
　　 
　　  总归一句话，是希望十帮忙串供就对了。
　　 
　　 
　　  无法顺利地从家里溜出，被父母亲抓包是雨的失策?
　　 
　　 
　　  雨的母亲不拘小节，对小孩总是有些放任?但她的父亲似乎是一位相当严厉的人。
　　 
　　 
　　  如果没有一个正当的理由，他根本不会接受。
　　 
　　 
　　  [..这样啊，好啊，如果你爸妈打电话过来，我会随便帮你掰一下的?」
　　 
　　 
　　  「如果可以的话，找是说如果，待会儿可以麻烦您和我一起回家吗?」
　　 
　　 
　　  「今晚?待会?你爸爸该不会在家吧?」
　　 
　　 
　　  「是的?」
　　 
　　 
　　  「啊，这样啊，是这么一回事啊，这样子的话就…没办法罗。」
　　 
　　 
　　  看着有点落魄地说着这些话的十，雨很抱歉似地低下头。
　　 
　　 
　　  老实说，刚刚本来想跑掉的。可是十心想，毕竟他欠雨一份人情，如果这时候逃跑的话，实在太没有男子气慨了。
　　 
　　 
　　  ……什么是男子气概啊?
　　 
　　 
　　  这种事去问你喜欢的女人?
　　 
　　 
　　  想起当初给十这个答案的人是母亲，十脸上露出的笑容不知该说是自嘲，还是苦笑
　　 
　　 
　　  突然，他想起男子的记事本。
　　 
　　 
　　  「你看得到那个家伙的记事本上写什么吗?]
　　 
　　 
　　  雨从男子的上衣里取出有着黑色外皮的记事本并翻过一遍?然后歪着头说。
　　 
　　 
　　  「好像全部是白纸……]
　　 
　　 
　　  「是啊。」
　　 
　　 
　　  妄想这种东西仅局限在一个人身上吗?
　　 
　　 
　　  还是说，想传染给别人的话，与波长有关?
　　 
　　 
　　  十对这一点不是很清楚，但当雨告诉他在男子的记事本上看不到任何东西时.不知为何松了一口气。
　　 
　　 
　　  堕花雨确实是个电波系女孩，不过和这名男子不一样。
　　 
　　 
　　  十想不太出来要怎么跟警方说明，后来他决定蒙混过去。
　　 
　　 
　　  他很不幸地遇到杀人魔，运气很好地获胜了，就这样.
　　 
　　 
　　  只是，要如何说明他和雨在一起行动呢?
　　 
　　 
　　  果然，还是只能说是在约会了……。
　　 
　　 
　　  接下来?他得在雨的父母亲面前道歉吧.然后光大概又会踹他几脚吧.
　　 
　　 
　　  被校方知道的话，还会被美夜揶揄吧。
　　 
　　 
　　  他的烦恼一口气掉回日常生活的等级了.
　　 
　　 
　　  总而言之，事件落幕了。
　　 
　　 
　　  十这么想着.
　　 
　　 
　　  他曾这么想着.
　　 
　　