　　序章圣诞礼物  
　　“这真是个了不得的夜晚呐。”  
　　两个男人匆匆忙忙地攀爬着往通向屋顶的楼梯。正是一位身着白衣的中年男性和一位穿着带有风帽的粗呢大衣的青年。  
　　“这么慌忙的平安夜还是第一次呐”。  
　　“还好吧，我们的工作也就是这么回事。”  
　　“幸好在圣诞市场喝了胶浆酒，现在完全清醒过来了”。  
　　“我们协调员即使是平安夜也是没有休假的。不管怎么说，无法预测什么时候在哪里会出现捐赠者。总而言之，天气还行比什么都好。北部则正在下着暴风雪的样子。”  
　　一上到屋顶，雨夹雪已经转变为只有雪还在下着。鸦雀无声的平安夜街道上，无论哪栋房子的屋顶都已经被略略的染上了一层白色。  
　　“来了啊……！”  
　　面向着寂静的夜空，可以听到直升机旋翼转动的轰鸣。柏林街头的上空，直升机已经到了一定高度开始降落。眼看着前照灯渐渐靠近了。  
　　“搬运直升机，现在开始确认！即将着陆……！”  
　　建于柏林郊外的兰加·修多鲁曼纪念医院，屋顶的直升机空港上身着白衣的几名工作人员现在耐心地等候着直升机的降落。用灯照得通亮的空港上的航行道，即使是从操纵席来看也能很快就认出来。  
　　“捐赠者的心脏从摘出到现在已经过了两小时四十分钟了。很快，礼物就要到了”。  
　　“接收心脏一方的协调员现在正是提心吊胆的时候吧。”  
　　这么问着的身着帽衫的青年正是为了写现场报告而来的贝鲁纪新闻记者。  
　　“连提心吊胆的余力都不会有。总之，摘出的心脏若是过了四小时以上就保不住了。若不在四小时之内移植，成功率就会一下子降低。必须毫无事故的迅速进行。”  
　　“被运送而来的心脏是怎样的状态？”  
　　“浸在保存液之中，被装在冰盒里。运送方是捐赠者那边的搬送担当协调员——兰格先生。他是我大学的前辈，以前也曾进过同一支业余足球队。”  
　　“原来如此。作为提供方与接收方的联合角色，也是很重要的呢。”  
　　“接受仍然鲜活的脏器并且完好的递交给院方则是我们移植协调员的工作了。”  
　　穿着白衣的中年男性是赫鲁曼·艾路里希。所属于休托鲁曼医院的移植协调员。  
　　面队着大雪纷飞的方向，直升机的前照灯看上去越来越大了。  
　　“对于遭遇交通事故的脏器提供者的家人来说，这是一个悲伤的平安夜。但是，正是由于他本人意愿的厚待，在这个医院里的日本少年才能得到如此完美的圣诞礼物。”  
　　“总之，兰格先生如同圣诞老人，而那直升机则是铁制的驯鹿吧。”  
　　“在德国，把带着礼物前来的人认为是一种名为<基督幼子>的精灵哦，兰格先生和凯纳哈滋曼（一种有着恐怖外貌的中年大叔妖精）的形象最符合相符合呢。”  
　　直升机的前照灯照亮了医院的建筑，旋翼卷起的风一个劲的猛吹着在屋顶的工作人员。  
　　“被移植者已经进入了手术室，就等着你们送心脏过来了。很好！把由直升机上降下来的冰盒用冲向终点的速度迅速的送达至手术室才能溶化并打开它。  
　　“终于来了哦！”  
　　旋翼的轰鸣如同要刺破人们的耳朵一样。风撼动着地上的道路树，雪也被刮跑。已经到了连机体上的标志也能看得一清二楚的距离了。直升机已处在降落的状态之中。  
　　“很好，在着陆了。”  
　　啪的一声，如同闪电一样燃烧着的光芒在一瞬间把整个天空都染成纯白色。  
　　闪电？赫鲁曼把脸抬起来望向天空的不久之后，降落中的直升机已是一片崩倒的姿势了。站在屋顶的人们都瞠目结舌。  
　　机体开始向外侧倾斜，正以为能很清楚的看到机侧的时候，它就这样掠过建筑物，眼看着高度渐渐下降。就在机体完全从人们的视线里消失之后，立刻从地上传来了巨大的冲击音。  
　　“什……！”  
　　伴随着爆炸声，所有的建筑物都被巨大的火焰照亮了。  
　　“怎、怎么会这样！”  
　　“坠落了……”  
　　“搬运直升机坠落了哦！”  
　　屋顶上突然间一阵骚动。直升机就在眼前坠落了。就在医院内停车场的附近。  
　　“怎么会这样……！”  
　　赫鲁曼·艾路里希下意识的扬高了声音，跑到铁丝网的前面呆呆的看着。直升机在高扬的火焰中正化为一片火星。  
　　“不好了！捐赠者的心脏！”  
　　有人冲向楼梯口。“坠落了！”“快去通报警察和消防队！”医院中一片混乱。直升机坠落的地方是内里第二停车场。万幸由于夜间封锁，似乎是没有被卷进去的人。  
　　然而直升机在一片喧嚣中喷射着火焰。  
　　“……怎么会这样……”  
　　赫鲁曼的口中除了这一句话以外什么都说不出来。被压碎的机体中喷射出红莲一般的火焰。手持消火器的警备员们跑了过去，但是火势实在太强，几乎无法靠近。人们开始对救出搭乘者感到绝望了。连搬运而来的脏器，也一并在那火焰之中了。  
　　“……怎么会这样……宝贵的捐赠者的心脏就这样……”  
　　“赫鲁曼先生！”  
　　刚才的贝鲁纪的记者由始终站着的协调员的身后追过了过来。  
　　“……这实在……太过分了……”  
　　没有挽回的办法。谁也没有说话，只是默然的站着。就在这个时候，被火焰包围的机体里像是人影什么的东西出现了。  
　　“是搭乘者吗！”  
　　出现的，是一名女子。  
　　带着头巾，身上裹着半身夹克杉，金发的年轻女子。肩膀扛上大大的冰盒，赫鲁曼的眼睛一下子充满了光辉，“那个冰盒是……！”  
　　背对着隆隆轰鸣的火焰，金发的女子拖着自己的脚步向这边靠近了。在跑到的跟前的赫鲁曼的面前，女子像是崩溃了一样蹲坐了下去。  
　　“还好吗……！有受伤吗！”  
　　“心脏。”  
　　抬起美丽的面容的女子这样说着，把冰盒递给了赫鲁曼。  
　　“心脏没有事。就在这个里面。快点……快点做移植手术。”  
　　噢噢，神啊！赫鲁曼欢喜的高声叫喊着。  
　　“这是奇迹啊！好好的……好好的完好无缺啊！你是协调员吗？还是摘出队的医生？”  
　　“以后再说明。比起这个来还是快点做心脏移植手术！”金发的女子一副阴气逼人的表情吼叫道。  
　　“明白了。这之后就交给我们吧！喂，捐赠者的心脏完好无事！跟预定一样开始进行移植手术！”  
　　警笛的声音渐渐靠近了。喷射出来的火焰和紧急警车的蓝色灯光，照亮了银装素裹的街道树。背着保存着脏器摘出器的冰盒，赫鲁曼直奔病房，直到已看不到他的身影，金发女子倒在了雪地之上。  
　　“——……把奥丁的加护给……”  
　　雪飘落在火焰中坠落的机体之上。  
　　焦灼着平安夜夜空的火焰，把黑暗照得通红通红。  
　　-序章完-  
　　