　　这里是那里？  
　　我在做什么？  
　　缓缓拍着湖畔的水波，哗哗作响，猛然之间站起来向岸上走去的是一名全身彻底被浸湿的少年。尽力呼吸，刚一到达湖岸，就用尽力气跪了下去。好冷。身体不停的颤抖着，牙齿的根部根本合不拢。由头发上滴下来的水珠如同现在已凝结了一样。极寒的冷气抽痛了肺部，吸了水的衣服重得吓人的粘在身上。  
　　“……这里是，那里……”  
　　由湖里上来的少年，一边牙齿嘎吱嘎吱作响，一边张望着周围。  
　　“……这到底是什么啊……这里是……”  
　　冬季的枯树在黑暗中阴郁苍茫的并排站立着。不记得有到过这样的地方。黯淡的湖面上寒风凛凛。湖的周围看不到一丝光亮。除了偶尔哗哗作响的水波拍岸的声音以外，只有令人感到毛骨悚然的静默。  
　　（好冷……）  
　　指尖已经冻僵了。  
　　“……我……到现在为止都做了什么啊……”  
　　周围寒冷的风就像要把自己的耳朵给撕碎一样。落进湖里了吗？从哪掉落的？我究竟为什么会在这样的地方？我是从哪来的？  
　　“我是……从哪儿……”  
　　盯着自己的手掌，想不出答案。  
　　“到底，发生了什么……”  
　　寒气毫不留情的夺去了体温。如果一直这样留在原地的话，会死的吧。  
　　必须向谁求助。  
　　用趔趔趄趄步伐的开始走了起来。映入眼帘的是从没有见过的地方，从没有见过的土地。这里到底是哪里。我为什么会在这样的地方。从仍留有残雪的树林中走了出来，终于到了一条铺装过的道路。然而望不见尽头的道路看不见一样在移动的东西，也没有车子经过的感觉。  
　　如同世界只剩自己一人，被不安支配着的少年呼喊道：  
　　“——有人吗……”  
　　声音只是被黑暗吞噬了而已。  
　　再这样下去会被冻死。总之要先找到民家然后求助。行走的途中或许还会遇到正好经过的车子。  
　　少年咬紧牙关开始行走。寒风迎面刺过来，割得脸生疼。像是在想着什么一样停下了脚步。看到了一个标示。毫不眼熟的图标。果然，这里不是我所熟悉的土地。  
　　虽然认为若是开始走路就会变得温暖起来，但是寒气在此之前就已夺去了体温。脚已经不听使唤，最终身体还是一下子瘫软倒了下去。支撑着的手在还没有伸出来之前，身体就冻僵了。  
　　（这样下去会死的……）  
　　渐渐的，已经站不起来了。  
　　（站起来……若走不动了……若走不动了）  
　　远远就能听到的车子驶进的声音，却已传不到意识不明的少年的耳中了。前照灯照亮了倒在路边的少年。由停下的车子那跑过来、渐渐靠近的高跟鞋的声音哒哒作响。  
　　“你还好吧！”  
　　是年轻女子的声音。金发的白人女性把少年抱起来，用黑色的外套把他裹起来。  
　　“振作一下。马上就带你去温暖的地方。”  
　　“呼哇。”  
　　当被毛毛很长的外套给裹起来的一瞬间，少年被轻轻的抱了起来。感受对方着柔软的胸口，好不容易从死亡的沉眠中逃离出来，少年的意识回到了这个世界中。  
　　少年被车载走了。  
　　暂且仍在昏暗的林荫道之上疾驰着。车内只有这位女性一人。车中开着暖气，只是这样就已经像是进入了一个复苏装置的感觉了。车还没开多久，就到了一个原木搭砌的可爱风格的小木屋。在里面开了灯，加了柴火的暖炉里已经点上了火。  
　　“来，把湿衣服全部脱了。在毛巾送过来之前请在暖炉之前让自己暖和过来。很快就可以洗热水澡了。”  
　　照着她所说的去取暖，终于手和脚的感觉回来了。不久之后就泡了一个热水澡。被寒风刮伤的皮肤在浸入热水时感到了些须的痛感。不久全身的细胞就松弛了下来。很浅却很大的浴缸里，在寒天里能够这样舒舒服服的泡澡，连五脏六肺都变得温暖起来。终于从惊恐和害怕中恢复过来了。  
　　“生还了呀……”  
　　由浴池出来，替换的衣服已经准备好了。正要把衣服拾起来的时候，眼睛定在了洗脸台上，少年不自觉地目不转睛的盯着那里映照出的自己。  
　　“这是……我？”  
　　深黑色的头发、黑色的瞳仁，东洋人独特的雕刻一般的薄薄的眉目。直挺的鼻子，猫一样圆圆的瞳孔。年龄是十二、三岁？单薄的身体，肩膀也很窄。胸前……  
　　（怎么回事，这个伤痕！）  
　　胸的真中央有一道纵向笔直的一字型伤痕。是一道比手掌按住还要更大一些的伤痕。像是被什么很锐利的东西切开过的样子，虽然被完美的缝合了，但是就皮肤的情况看上去，并没有过多少天。  
　　“感……感觉真恶心。这是到底是什么……！”  
　　战战兢兢的用手抚摩着伤痕，但是却感觉不到痛。身体的感知还未完全恢复。  
　　手忙脚乱的做了一遍全身检查之后，手肘的内侧呀喉咙之类的地方也像是曾经被什么刺过的样子，留有很小的伤口。  
　　少年很快就感到了恐慌。  
　　“在我身上……曾经发生过什么事情……”  
　　少年始终站在那里。对着门的方向传来了“还没有好吗”的温柔的声音。  
　　“牛奶已经温好了哦。请往这边走。”  
　　在暖炉的桌子上放好马克杯，冒着热乎乎热气的牛奶被满满地注入到杯子里去。替换用的外套对少年来说似乎有点长了。穿着肥肥大大的衣服走到座位边，喝着热牛奶，感觉到了肚子里面温暖了起来。  
　　“还好吗？”  
　　桌子对面坐着的，正是那名金发女性。少年怯生生的偷看着她的脸。  
　　“……是的。那个……”  
　　“我的名字是乌尔蒂亚。”  
　　这样说着，金发的女性微笑着。  
　　“乌尔蒂亚……小姐……”  
　　又看了一次她的脸，少年惊呆了。在灯光下看这个人的脸就越发的美丽，电气石（注1）色的瞳孔令人印象深刻。即使是欧洲人却有着如雪一样端正的肌肤纹理，毫不散乱的长长金发，稳重的言谈举止，温柔的说话方式……  
　　刚才的寒冷不知道跑到哪去了，脸颊一下子就变得烫乎乎的。这次连心脏都咚咚作响。  
　　“谢谢你救了我。”  
　　“没有什么，比起这个来，找到你了真是太好了。若是再晚点的话或许你就会死了也说不一定。到底发生了什么事情，记得起来吗？”  
　　“这个嘛，什么都记不起来了。”  
　　“什么都？你的名字呢？”  
　　“这个……”  
　　不知怎么的，名字无论如何也想不起来。自己是谁，由哪来的。  
　　少年只是徒增不安。什么都不知道。连胸前那道很大的伤疤事情也是如此。自己为了什么到这里来，曾经做过什么事情。连自己的脸都觉得像是第一次见到。我连自己的脸都记不起来了吗？——察觉到他的动摇的乌尔蒂亚说了句“不用勉强”给止住了。  
　　“逼自己去想是不行的哦。这里是我的别庄，请安心的休息吧。”  
　　“乌尔蒂亚小姐，你是一个人住吗？”  
　　“嗯，我喜欢一个人独处。休假的时候喜欢一个人过。”  
　　“对、对不起，打扰了。”  
　　“阿啦，不用道歉。因为遭遇了差点就害你去死去的事情，所以不必在意哦。”  
　　她明朗的笑容平抚了自己的心情，好美的人啊。虽然不太能辨别白人的年龄，但是大概在二十五岁左右吧。  
　　“乌……乌尔蒂亚小姐，你是有名的模特之类的吗？”  
　　“嗯。”  
　　“好象在哪里看到过你。而且日语也说得非常流利呢。”  
　　“你听起来觉得我说的是日语吗？”  
　　“呃……因为……”  
　　“原来如此。那么就解开一个谜了。你是日本人，至少是经常使用日语的人。”  
　　“我是，日本人……”  
　　我说的语言是日本语，我是日本人，日本的人。自己想来觉得是理所当然的事。没有想起来觉得有点不可思议。但是这之外的事情的记忆仍是一片空白。  
　　“这里是哪里？”  
　　“勃兰登堡州，波茨坦（注2）的郊外。你现在所在的地方并不是日本，而是德国哦。”  
　　“德国！怎么会……”  
　　正说着话的时候，感到意识的最深层里有什么正苏醒过来。  
　　——决定到德国的医院里接受治疗。  
　　“对了……我是……到德国来……在德国……”  
　　拢住这个思绪之后，除了白茫茫模糊的一片在延展外，还是什么都抓不住，因此焦急着。  
　　“今天只要安静的好好休息一下就好。一旦想起了什么，我就会联络你的家人。”  
　　在握着马克杯的少年的手上，乌尔蒂亚把自己的手重了上去。  
　　那是一双柔软的手。  
　　“不用担心，在那之前我会保护你。”  
　　凝视电气石（注1）色的瞳孔，感到自己就连心的最里面都要一同投入进去一样。她柔软的手指上戴着一枚银色的戒指。少年慌张的确认了，那并不是左手的无名指。太好了。是右手的中指。然而那却是一枚感觉很男人的戒指。稍微和她的气质有点不相符合呐，  
　　“肚子饿了吗？”边这样说着，乌尔蒂亚从座位上站了起来。  
　　“现在，我就去给你做汤。”  
　　第一节·完  
　　-----------------------------------  
　　注1：电气石是主要在巴西、印度、中国、非洲等地方分布的天然宝石的一种。在欧美人们把电气石称为10月的诞生石，意味着安乐，希望和幸福。电气石的色相是多种多样的。有淡绿色、红色、朱黄色、青色、紫色、黑色等。其中深红色的电气石被称为巴西的骄傲，颜色非常漂亮。  
　　注2：波茨坦是勃兰登堡州的首府，在柏林西南约27公里。14世纪建市。曾为普鲁士王国的夏宫。1945年8月2日、美、英三国首脑在此签订《波茨坦协定》。工业以精密机械、光学仪器、机车和车辆制造、化学、纺织为主。设有高等学校、天文台、气象台、电影制片厂。有古代历史博物馆以及18世纪中叶所建的桑苏、西宫和新宫殿、18世纪勃兰登堡门和教学等古迹。  
　　
　　闻到了马铃薯汤的香味，感到自己确实饿了。美味到拼命的往嘴里扒拉，之后又添了好几次碗。这个时候的乌尔蒂亚就像母亲一样守护着他。  “多谢招待！超级好吃！”  
　　“能和你的口味实在太好了。这是母亲教给我的唯一的料理哦。用马铃薯做的汤”  
　　“难怪！总有种很怀念的感觉。原来，有种母亲的感觉呢！”  
　　乌尔蒂亚睁大了眼睛，很快又恢复了微笑。  
　　“脸上也红润了起来，已经没有问题了吧。想起什么了吗？”被这么问道，少年好不容平静下来的大脑再一次仔细地往记忆深处搜寻着。  
　　“……虽然没有落到湖里的记忆……但是感觉被什么……被什么人追赶着的感觉。”  
　　“被追赶着？”  
　　“……虽然不是很清楚……似乎是要从什么地方逃走的感觉……就是这样的感觉。”  
　　乌尔蒂亚那电气石色的瞳孔，一直凝视着他。少年盯着自己的一双手掌，“……不能不逃……不能不逃……但是要从谁的那里逃开呢？”  
　　向着记忆之雾，感觉有什么正漠然的追逼上来的样子。  
　　“黑色的……黑到……”  
　　“黑到什么样子？”  
　　“绿色的……眼睛？”  
　　乌尔蒂亚表情突然变得很可怕，少年却没有注意到。  
　　“不行了，已经想不出来了。”  
　　为了安慰沉下肩膀的少年，乌尔蒂亚的脸上带着微笑。  
　　“现在只是想到这些已经够了。肯定是受了很大的震惊吧。对精神的伤害过于强烈了，所以丧失记忆的现象也是有的。”  
　　“但是连自己是谁都想不起来了，不是很奇怪吗？”  
　　“不是的，这样的事情也是有的哦。没关系，不用着急。休息之后就应该就能慢慢的想起来了。”  
　　少年听乌尔蒂亚美丽的声音听入了迷。  
　　(没有口音，不觉得是外国人呐。)  
　　就算同样是日本人也无法像她那样文雅又优美的说话吧。  
　　“那个，乌尔蒂亚小姐。”  
　　少年低着头上看着她说：“我听您刚才说：‘我说的语言听起来像日语’，您才知道我是日本人，我说的是日语，难道不是吗？”  
　　乌尔蒂亚微笑着。  
　　“最初见面的时候也是，并不是问我‘你发生了什么？’而是问‘你记得发生了什么吗’。来救我真的只是事出偶然吗？”  
　　“若不是偶然的话？”  
　　“如果您知道什么……”  
　　乌尔蒂亚的嘴角挂着微笑，只是回望着他而已。  
　　“您……您是……”  
　　“我会保护你，至少请相信这一点。”  
　　（这个人，到底是什么人？）  
　　总觉得是位谜样的女性。虽然大脑深处的理智在私语，稍微戒备一下比较好。但是，不可思议的却无法产生戒心。而且在某些地方，和思慕类似的情感开始萌芽。  
　　肚子一旦填饱了，不久就想睡觉。已经筋疲力尽、疲惫不堪了。在睡着之前，乌尔蒂亚都在枕边待着。  
　　“只要醒过来了……真的就会想起来吗？”  
　　带着无法隐藏的不安，少年问道。乌尔蒂亚只是点了点头。  
　　“没关系，不用担心。我会一直握着你的手哦。”  
　　少年的脸一片赤红，答了句“是”。乌尔蒂亚白净的手从被窝里悄悄的伸进去。温柔的握着少年的右手。少年内心忐忑着，睡不着。往下看去，乌尔蒂亚瞳孔中漫溢的温柔中却没缘由的有种悲伤的感觉。少年并不知道她露出这种表情的原因。渐渐的，少年有种回到了幼儿时期的感觉，不知什么时候就被睡魔吞没了。  
　　久违了的什么都感知不到、香香甜甜的沉眠……为什么会有这样的感觉？  
　　第二节·完  
　　不速之客到来的时候，正是黎明。  
　　出去应门的，是乌尔蒂亚。当注意到的时候，少年也醒了过来。透过窗外，可以看到警车蓝色的灯。从门的缝隙中偷偷的往外看，穿着制服的警察正和乌尔蒂亚说着什么。  
　　（是在搜寻我吗？）  
　　难道自己做过会让警察来追捕自己的事情吗。还是为了找到落在湖里的自己，是家人连警察都惊动了吗？暂且把卧室的门关了，要出去吗，该怎么办。少年一时之间迷惑着。  
　　门的另一边，传来“乓乓”像爆炸一样的响声。惊讶着打开门的那一瞬间，少年呆若木鸡。  
　　玄关的前面，警官倒在那里。是刚才和乌尔蒂亚说话的那位警官，俯趴着倒在那里。  
　　（什……么……）  
　　乌尔蒂亚蹲在伏倒的警官的身侧，一支冒着细细硝烟的手枪正握在她手里。少年一时瞠目结舌。  
　　“袭……是你袭击他的？”  
　　“逃吧”，乌尔蒂亚说道。  
　　“你、你把这个人杀了吗？”  
　　“他是来狙击你的那些人的爪牙，快点逃……！”  
　　“啊，啊啊……呜哇啊啊啊！”  
　　挪着屁股向后退着，少年惊恐的说：“杀、杀人凶手！不……不要过来！不要往这边来！”  
　　但乌尔蒂亚不由分说拽过少年的手腕，即使少年悲鸣挣扎着也强行把他带到外面去了。  
　　“快点！赶紧逃！”  
　　“不要……放开我……！”  
　　感到警车里有人，乌尔蒂亚敏锐的抬起手用手枪指向那里。被带出来的少年也看着那头。  
　　（什么？）  
　　“……果然是你，乌尔蒂亚。”  
　　年轻男人的声音，虽然蓝色灯光刺眼到看不清他的脸，但可以看到他细长的身形，声音听上去也是十字开头的年龄。头顶上蒙着头巾一样的东西。  
　　“一切都在计划之中哦，连你也是。乌尔蒂亚。”  
　　“我不会把这个孩子交给你！”护着少年的背，乌尔蒂亚这么说道。  
　　“我会保护这个孩子到底！”  
　　“你要做的是多么恐怖的事情，自己清楚吗？”  
　　年轻人的口气很平静，却不知为何听上去像在逼迫着什么。  
　　“那一位并不是你所认为的那种人。快点，把他放开，如果不想后悔的话，就放开！”  
　　“该离开的人是你。你只是弄错了而已……！”  
　　“如果不罢手的话，就不得不杀了你，乌尔蒂亚。”  
　　“正如所愿！”  
　　连接不断的枪声回响着。扣下扳机的是乌尔蒂亚。对方的年轻人是不是害怕被射到呢。少年无法确认，因为在此之前就被牵着手跑了出去。  
　　“乌、乌尔蒂亚小姐！“  
　　她确实是在保护自己的样子。泊在房子后面的她的车子此时正喷着火。  
　　“追击手”和他的同伴们干的。  
　　“跑到湖边去！”  
　　两人逃进了仍然昏暗的湖畔森林，拨开灌木丛，踏上雪地，一个劲的逃跑着。  
　　“前面的栈桥停着一辆摩托艇，从湖里出去了应该就能甩开他们了。”  
　　“您是……您到底是什么人，乌尔蒂亚小姐！那些人知道些什么吗！为什么必须要追捕我呢！”  
　　乌尔蒂亚欲言又止。咻的一声有什么东西自己耳根掠过。子弹吗？！少年刚一回头，乌尔蒂亚立刻向后方第二次扣下了扳机。追击手终于还是来了，并没有甩掉。  
　　“呜哇……！”  
　　有什么正在拽着自己的脚，少年倒在了地上。一看，脚脖子被像藤蔓一样的东西给缠住了。乌尔蒂亚一攻击它们，绿色的液体从藤蔓中飞散开来。  
　　“什、什么啊，这个到底是……！”  
　　沙沙沙的有什么正贴着地面向这里迫近了。是植物。积雪的上方，大量的藤蔓以惊人的速度延伸了过来。  
　　“呼……！”  
　　“伏下身来！”  
　　乌尔蒂亚用嘴咬开了某种罐子的盖子，对准涌上来的植物投了过去。油飞散开来。点了火的打火机就这样丢到蔓藤群的上面。它们呻吟着，一齐燃了起来。  
　　“呼……啊！”  
　　“快跑！”  
　　把少年抱在自己腋下，乌尔蒂亚开始向上风向跑。熊熊燃烧的火焰把周围照得比白天还要明亮。刚由山毛榉林中脱身，那一头就是小型的栈桥广场。突然乌尔蒂亚停下了脚步。已经有人影早早的等候在那里了。  
　　“你逃不掉了，乌尔蒂亚！”  
　　是一个更低也更粗的声音。乌尔蒂亚突然扣响了扳机，但枪只是发出了“呷其”的声音。子弹已经用完了。万事皆休。这样想着，乌尔蒂亚冷静了下来。  
　　她毅然的逼视着对方，“你们，是赢不了我的。”  
　　猛烈的风抚过湖面。绞起的水沫四下飞溅最终落了下来。少年惊恐的用手护着自己。  
　　就在这之后，异变发生了。只是移开视线几秒钟而已，刚才还在眼前的男人却已不见踪影。在那里出现了一头黑色的大型猎犬。  
　　“什、什么……”  
　　是一头比人的身体还要大的猎犬。到底是从哪里出现的？  
　　“小心，阿兰！”  
　　背后传来了另一个声音，是刚才的年轻男人。  
　　“乌尔蒂亚放氢化炸弹（注1）过来了……！<拉之葬送术>不可轻视。”  
　　猎犬开始向这边袭来，乌尔蒂亚护着少年，湖面哗哗的轰响着。少年瞪大了眼睛。湖面正不停的喷着水。如同间歇泉一样向上喷涌着。随即化成了巨大的实块，对准这边砸了下来。就像大量的瓦砾坠了下来一样，发出了惊人的响声。  
　　少年承受不了的样子护着自己的身体。猛烈的冲击撞碎了石头。那是比炸弹还要恐怖的破坏力。  
　　但是碎片却没有飞溅到这边来。  
　　“……啊……啊？”  
　　等周围变得鸦雀无声的时候，少年睁开眼睛，一面金壁展开在少年眼前。在这面壁上可以看到羽毛组成的固块。那是羽翼。在他的面前出现的，正是一扇伸展开来的巨大羽翼。  
　　这副光景令人不敢相信自己的眼睛。少年被乌尔蒂亚巨大的羽翼保护着。乌尔蒂亚的右翼变成了羽翼。是和头发同样颜色的羽翼。那是在火光照耀之下黄金色熠熠生辉的羽翼。  
　　（是天使啊……）少年这么认为。  
　　（这个人是女神吗？）  
　　不知不觉的，风向改变了。由燃烧着的森林里，流向这里的浓烟让少年咳嗽个不停。  
　　“能跑吗？”  
　　抬起泪眼朦胧的脸，眼前大量的羽毛飞零着。少年揉揉眼睛，是眼睛的错觉？  
　　“往右边的栈桥，跑！”  
　　这个时候少年终于注意到了。乌尔蒂亚的肩口被血浸染着。  
　　“这个伤……难道被砸到了吗？”  
　　“没关系，不是致命伤！这边！”  
　　正要往栈桥跑去的时候，停泊着的摩托艇正轰鸣着喷着火。“不好了”。乌尔蒂亚咋了下舌头。  
　　“跑！”  
　　话音刚落，湖面又再次绞起又细又尖的龙卷风一般的湖水，随即化作了几根水柱。对准追击手袭击过去。这个场面如同无数巨大的钉子。这到底是什么呐？是乌尔蒂亚干的么？  
　　什么都想不明白。  
　　两个人在奔跑着。在森林中一个劲的奔跑着。  
　　远远听到消防车警笛的声音。好象是谁发现了火灾的样子。不知什么时候东面的天空泛起了白光，夜空开始变得明亮。  
　　“已……已经跑不动了……”  
　　一屁股坐在地上的少年为自己刚才嘟囔的话而吃了一惊。“不能跑了？”不对，“能跑”的。不仅是直到这里，甚至是比这里更远的距离。本应“不能跑”的这个自己，这种感觉到底是什么？  
　　“追击手……好象是被甩掉了呢。”乌尔蒂亚说道。  
　　“那些人……到底是谁。到底发生了什么。您究竟是……！”  
　　本想逼问下去，却把话又吞了回去。乌尔蒂亚直直的看向少年这里，正因为她眼眸里盈满的眼泪，少年什么话都说不出来了。  
　　“——我……到底是……”  
　　乌尔蒂亚细细的手指伸向少年的左胸，触抚着。樱色的唇半开着。少年突然明白她是在呼唤着谁的名字。我的名字？我是……  
　　“咚——通！”一声，空气开始鼓动。  
　　少年吃惊的别过头去。  
　　（现在感觉到的，是什么东西）  
　　简直就像整面湖水都在拍动一样。  
　　“这是……”  
　　突然雾浓了起来，这并不是错觉。乌尔蒂亚也感到了这种异样，紧盯着湖上的一点。  
　　“……来了……”  
　　可以听到某种东西的响动。是心脏跳动的声音。如同这片湖自身活生生的脏器。  
　　由中心部吹来本体不明的风，拨开了雾。两个人看到湖面隆起，从底部浮上来了一个黑色的物体。  
　　“什……么……”  
　　是怪鱼吗？少年这么想道。但是却并不如所臆测的，那里出现的是一个人的形态。  
　　是巨人。  
　　由湖底出现了一位比山还要庞大的“人类”。  
　　惊呆了的少年不自觉的脱口而出：“——奥……丁……”（注2）  
　　乌尔蒂亚把惊吓得呆若木鸡的少年抱到怀里。在用全身保护着自己的这弯手臂里，少年产生了既视感（注3）。  
　　（……以前也曾这样……）  
　　这样做过？  
　　（不对……我是）  
　　（我，把谁）  
　　“！”  
　　大浪来袭，那是湖里根本不可能发生的大潮。  
　　由头顶降下大量湖水。两人随即被波浪吞噬了。但这并不是水。只是感到身体中像是涌入了流沙一样。  
　　乌尔蒂亚被波浪冲走了，变成浊流而狂暴的暗流把乌尔蒂亚吞没了并流向湖里。  
　　“乌尔蒂亚小姐……！”  
　　“活下去！”  
　　边往下沉溺着，边拼命的伸出了手，乌尔蒂亚呼喊着。  
　　“继续活下去！”  
　　浑浊的湖水吞噬了乌尔蒂亚的身体，正想追上去的时候，第二轮波浪在少年的眼前伸展开来，形成了一道水壁。  
　　这次是真正的水。  
　　少年被波浪吞没了，被它翻滚着——然后，失去了意识……  
　　第一章-END-  
　　----------------------------------------------------------------------  
　　注1：原文中，此处的假名为ハイドロ·ボム，英文是hydrobomb。  
　　注2：奥丁（Odin）：主神  
　　