　　
　　
　　第十五话
　　
　　
　　
　　0
　　
　　
　　和日渐染上秋意的景色成比例，气温也跟着降到了入秋以来的最低温度，随之而来的是让大街小巷的生物（包含蜥蜴或是亚洲黑熊等等，还有某个怕冷的笨蛋老姐）也逐渐失去活力的十一月季节。整个学园则是为了准备迫在眉睫的校庆而活力满点。
　　“喂……帮我把那里的钉子拿过来！”
　　“这个角度没问题吧？”
　　学园里充满着响亮的喊叫声，以及敲得叮咚响的钉槌声。
　　不管是午休时间或是放学后，到处都有班级学生在进行准备工作。教室或走廊四处可见散乱着的鲜艳招牌或是用纸糊的小道具；操场上则有学生如同坑人酒吧的店员般，练习拉客用的发声法；屋顶的塑料布上放着做到一半的巨大帷幕。
　　就像是发情期前的动物园一般，学园里弥漫着浮躁的气氛。
　　我们班（二年一班）也不例外。
　　为了举办“角色扮演咖啡厅Marginal Symphony”，从冲泡红茶的方法到可丽饼的制作方法，以及用那几件从“COSPAGee！ STORE秋叶原店”买来的衣服样本而进行的衣服制作（不知为何，这部分是信长在带头指挥着），这些准备工作每天都轮流进行着。
　　“嗯嗯，这些事让全班齐心齐力，充满着团结合作的气氛呢！大家看起来都好开心，真是不错啊！在不久之前，大姐姐也还是个闭月羞花的女高中生，跟你们处于相同的气氛中呢～～”
　　身为副级任导师的性骚扰音乐老师（什么女高中生，那已经至少是五年多以前的事了），一边看着我们准备的模样，一边厚着脸皮发言。不过，我倒是同意她刚刚说我们看起来很开心的那句话。感受这种祭典举行前的兴奋气氛绝不是坏事。
　　话虽如此，准备工作也不是只有快乐的事情。
　　越接近正式开幕的时间，要做的工作也就随之增加。而要做的工作增加了之后，我们也就理所当然地变得更忙了。
　　然后受那忙碌的大波浪宛如海啸来袭一般直接冲击的人，就是身为校庆执行委员的我们（椎菜与我）。
　　我们几乎每天都得去委员会集合。
　　必须回答来自同学们的各种疑问，以及监督作业的进度。
　　还有进行预算调整以及处理各类杂事。
　　连喘口气的时间都没有。这种像是工蚁般的行事历，对于体力仿佛是深冬的螽斯般（非常小）的我而言，有点太过操劳了。
　　尤其是在我还没习惯担任委员的起初，据说我的脸色非常难看。
　　“裕人怎么露出一副好像杂木林深处的腐叶土般（还附带着甲虫的幼虫）的脸色啊……”
　　我曾经被椎菜如此形容。这样听起来，我好像快挂掉了。但是我忙碌的状况，的确有可能会让我露出那种苍白脸色。
　　不过，执行委员的工作本身其实还挺有趣的。
　　我很荣幸能和凡事积极的椎菜一起筹划出更加盛大的校庆；而我也是第一次体验全班共同合作的感觉。还记得国中时期，学校并没有举办校庆。而去年的这个时候，我们班可是一点干劲也没有，只做了男女各自喜欢的昆虫排行榜那种毫无建树的问卷调查，然后随随便便地将整理出来的数据贴满教室一整面墙而已。
　　所以，现在能这样忙碌地度过每一天，也算是一件好事。或者，也可以说我十分满意现在的情况。
　　但是，假如非得举出问题或是不满的话——
　　“……请问……裕人。”
　　在某一天的午休时间。
　　当我正在整理第四节课所使用的世界史教科书之时，春香叫住了我。我抬起如同刚睡醒的河马般的脸。
　　“哦，春香，怎么了吗？”
　　“啊，那个……”
　　“？”
　　我的回应让春香有点忸忸怩怩地开口：
　　“那……那个……方便的话，要不要一起去吃个午餐呢？我们好久没有一起吃午餐了。”
　　她惹人怜爱地说道。
　　“午餐……和我一起吃吗？”
　　“是的，那个，因为我的便当做得太多了……”
　　她怯怯地拿出装了多层漆器便当盒（根据我的推测）的包裹。
　　“你……你意下如何呢？不嫌弃的话，我们一起去中庭……”
　　“哦哦，真幸运……”
　　话才刚说出口，我却突然想起某件事。对了，等会儿我得去……
　　“裕人同学？”
　　“啊、啊啊，很抱歉，接下来我得出席执行委员会的报告会。”
　　每个星期一以及星期四的午休时间，都会举行校庆执行委员会的定期报告会议。
　　其实我很想爽快地翘掉会议，然后潇洒地与春香共进幸福午餐。不过，一旦事迹败露，在下次会议之时，我一定会被其他的执行委员们（大部分是星屑守护亲卫队的成员）处以精神上以及肉体上的垂吊极刑。我想避免这种“倒吊人”塔罗牌的状况在现实之中上演，也不想对椎菜造成困扰。
　　“啊，是这样啊……”
　　春香的脸一沉。
　　“执行委员会议啊，那就没办法了……”
　　“真的很抱歉，难得你来约我……”
　　“啊，没……没关系的。因为裕人很努力呀！”
　　她马上装出开朗的表情。唔，这种像是正值成长期的小狗拼命忍着想散步的心情般的表情，让我的胸口隐隐作痛……那我只好赌上风险，拜托信长进行情报操作，然后闪掉这次的执行委员会议吧……
　　“裕人……！”
　　就在此时，我的旁边传来了一阵声音。
　　是一股如同盛夏太阳IN冲绳一般，明朗又有朝气的声音。
　　“裕人在做什么呢？不快点的话，会赶不上执委员会议喔……！”
　　“啊，喔喔。”
　　原来是椎菜。
　　她早就已经准备完毕（装备着笔记用具、便当以及饮料），站在教室门口的附近，用力地朝着我挥手。
　　“我知道了。马上过去，请等我一下！”
　　我一边回答，一边转回去面对着春香。事到如今，我也不可能翘掉会议了。
　　“啊……就是这样。”
　　“啊，不……不，请不要介意。”
　　“真的很抱歉。我一定会补偿你……”
　　我诚心诚意地向春香道歉。
　　“……喂，难不成那家伙拒绝了春香小姐的施舍吗？”
　　看来，周围的同学们（包含亲卫队&amp;跟班）开始冷嘲热讽起来。
　　“区区一个绫濑，你以为你是何等身份啊？”
　　“明明就是只猴子，还自作多情个什么劲啊！”
　　“……还是把他杀掉好了。”
　　各种危险的台词与杀气全都冒了出来。
　　等一下，你们这些人啊，如果我真的答应了春香的邀约，你们也会因为我答应她而拼命对我发出抱怨吧……
　　“裕人，时间真的来不及了啦……！”
　　椎菜挥手催促着我。
　　“啊……嗯。春香，回头见……”
　　我尽量不对上那些跟班仿佛杀手组织的暗杀部队般目送着我的视线，往椎菜那里走去。
　　“啊！裕人！”
　　春香叫住了我。
　　“嗯？”
　　怎么啦？
　　我回过头去，春香又是一副欲言又止的表情。
　　“啊，嗯……没……没事。执行委员会议要加油喔！”
　　“……？啊，好。”
　　她到底是怎么了？
　　不过，我现在也没时间深究了。
　　“那我走啦！”
　　“好……好的。请慢走。”
　　就算一颗心都牵挂在欲言又止的春香身上，我还是往教室的出口走去。
　　……是的，我唯一不满的就是这件事。
　　因为执行委员的工作太过于忙碌，我连与春香聊天的时间也没有。
　　最近我一直有这种感觉。在学校，不是去委员会集合，不然就是得检查班级的作业进度，忙到没办法静下心来好好吃顿午餐；而放假的时间，又会被采买的事或是在家作业给消磨掉。
　　托这些麻烦事的福，从秋叶原约会之后，我几乎没跟春香好好说上一句话。
　　当然，还是有说些像是“早安”、“午安”或是“明天见”之类的简短句子。但那根本就不算对话，只不过是招呼语而已。
　　我和春香的感情好不容易变好，我实在无法忍受这种情况。
　　唔……虽然我很想做些什么来改善这种情况……
　　
　　
　　1
　　
　　
　　……就在我东想西想之时，时间也已经过了一个多星期。
　　在接近十一月中旬的某个傍晚。
　　“哈啊……终于结束了……！”
　　走出会议室的走廊，身旁的椎菜像只刚睡醒的猫咪一样，发出“嗯……”的一声，大大地伸了个懒腰。
　　“今天也过得好漫长啊。执行委员会议为什么每次都有这么多事情得决定呢？”
　　“啊，就是说啊。”
　　我一边点头，一边回应着椎菜。
　　那天，放学之后也举行了执行委员会的聚会。从各班预算分配的质询到当天的天气预测，我们就像奥地利和平会议一般，讨论着各式各样的问题。等到结束之后，时间已经过了傍晚，应该说已经是晚上了……大概是晚上七点多。
　　“裕人，我们回家吧。不快点的话，校门就会关上！”
　　“是啊。”
　　我和椎菜一起走向建筑物的出口，就这样拖着沉重的脚步离开学校。因为我们的回家路线有一半是重叠的，每到开执行委员会议的日子，我已经习惯与椎菜一起回家了。
　　“然后啊，那时，麻衣跌倒啦……”
　　“哦？”
　　“真是吓坏我了……架子上的南瓜脸装饰品就这样掉了下来……”
　　一边和椎菜聊着天，我一边走过因日落而变得黑暗的通学路径。
　　椎菜很会说话，她的话题也很丰富，和她聊天很有趣……不过，浮现在我脑海的，还是春香的事情。
　　……我们今天又没说上几句话。
　　虽然她和之前一样邀我共进午餐，不过，我为了影印执行委员长交代给我放学后要开的委员会文件（也就是跑腿），而没办法赴约。一说明无法赴约的理由之后。春香果然还是微笑着对我说出“我不会介意的”……即便如此，拒绝春香难得一见的邀约，真的是令我肝肠寸断啊。
　　除了打招呼以外，我几乎与春香碰不到面。
　　像这样，和春香说不上话的状态，不知已经持续了几天。毕竟我有工作在身，虽然很多事情是无可奈何的，但还是让人感到郁闷。
　　我在心中叹了口像是纳玛象{注：学名PaIaeoloxodon naumanni，约两万年前于亚洲生存的象类}的足迹一般大的气。
　　“……人……裕人？”
　　“……啊，咦？”
　　我的眼前突然出现椎菜端正的容貌。
　　“怎……怎么了吗？”
　　那不寻常的近距离，让我心脏的不随意肌在一瞬间有了诡异的颤动。
　　“什么怎么了？我才想问你呢！人家从刚刚就一直在叫你。你的灵魂不知道飞到哪个异世界了呢？”
　　“啊，啊啊，抱歉。”
　　看来，因为我一直陷在负面的螺旋思考之中，根本听不到椎菜所说的话。不行不行，就算我多在意，也不能在与椎菜两人独处之时老想着春香的事情。我真的太失礼了。
　　稍微转换一下心情，我重新面对椎菜。
　　“啊，真的很抱歉。我大概有点累了吧。”
　　“咦？还好吧？”
　　“嗯，没什么。怎么了吗？”
　　我再次对她提出疑问后，椎菜微微歪着头说道：
　　“啊，嗯。裕人，等一会儿你有时间吗？”
　　“等一下吗？嗯嗯，应该有吧。”
　　现在的时间是七点十五分，还不算太晚。
　　我没有非得赶回家完成的要事，唯一在意的就是得准备瑠子的晚餐吧。幸好昨天晚上煮的鸡肉咖哩（那家伙最爱吃的）还有剩。就算是料理手艺已经毁灭性退化到跟两栖动物没两样的糟糕姐姐（二十三岁，单身，社长秘书），应该不至于不会将咖哩加热吧。
　　“真的？那你可以陪我去一个地方吗？其实是因为我想买CD，不过我对这附近的店家还不太熟悉……”
　　“买CD吗……”
　　的确，车站前的商店街正因为现任市长为了冲选举人气而进行的“幸福站前再开发计划”，而将不够大的空间搞得乱七八糟。这对刚搬来过来一个多月的椎菜而言，会找得很辛苦吧。
　　“我知道了，好啊。”
　　当我如此回答后……
　　“太棒了！真不愧是裕人！谢谢你！”
　　椎菜当场高兴得跳跃了起来，围巾以及大衣下方的裙摆也随之轻盈摆动。唔，美夏也好，椎菜也好，平常就充满朝气的女孩子，在高兴的时候，似乎都有如同活动期的兔子般跳跃的倾向。
　　虽然在这个充满杀戮之气的现代社会中，充满感情的表现是件好事，却让我的视线实在不知该往哪里摆……
　　将眼光微妙地从跳跃的椎菜身上撇开，我问道：
　　“啊……咳咳。那么，你想买的是哪种CD？是古典音乐的吗？”
　　我以为她的兴趣是弹钢琴，所以会购买那方面的音乐CD，没想到她说：
　　“不，不是喔。”
　　椎菜立刻摇了摇头。
　　“啊，当然，我也会听古典音乐啦。不过今天我想买的不是古典音乐。不知道你有没有听过，有个叫做‘Chocolate Rockers’的团体，发行了一首叫‘再见，Bitter Candy’的单曲…”
　　椎菜所说的，是最近在广播中经常播放的曲子。我记得主唱是个从英国回来的混血女性，她在部分的音乐发烧友当中颇有人气。虽然在一般大众间知名度不高，不过他们迎合大众的曲调以及让人产生共鸣的歌词都相当不错，我最近对这首歌的好感度也正急速上升中。
　　“是啊，那首歌的确不错，有种容易琅琅上口的感觉。”
　　没想到我一点头，椎菜却露出满脸讶异的表情。
　　“咦，裕人也喜欢吗？难不成你是他们的歌迷？”
　　“还好啦，虽然我还称不上是歌迷，却觉得这是首好歌。”
　　“哎……我觉得很高兴呢！好像找到了同道中人一样。”
　　椎菜粲然一笑，说道：
　　“呐呐，裕人啊，你还听什么音乐呢？”
　　她由下方凝望着我的脸，对我问了这个问题。
　　“嗯，没什么特别的。大概就是电视上所播放的歌曲或是电影的主题曲之类……”
　　“是这样吗？像死亡金属{注：Death Metal}之类的吗？”
　　“……”
　　……等等，我刚刚都说没什么特别的了，怎么还会劈头就问出这种话呢？像这种类型名包含着“死亡”之类的吓人词汇，已经不能算是普通了吧？
　　“咦……我觉得还不错，不讨厌呢！”
　　“嗯，我也没有觉得不好啦……”
　　“当我消沉的时候听着这种歌，就会变得神清气爽呢！就像是‘一击必杀，然后完全毁灭掉’的感觉。啊哈哈——”
　　不应该“啊哈哈”地带过吧？
　　看来，这个友善女孩所听的音乐范畴相当广泛。从古典音乐到死亡金属，就像是将音乐的极左派到极右派全都网罗了一般。
　　不过，我们聊着这些话题，逐渐热络起来（？），两个人一步一步走过上学的路径。
　　
　　
　　我们总算进入站前的百货公司，到达这一带货色最齐全的CD店了。
　　“哇……没想到有这种地方，我完全不知道呢！”
　　椎菜提高音量，惊讶地说道。
　　“是啊，一般人不会知道吧。”
　　不知为何，这个CD店居然跟举行全国特产品展览之类的卖场在同一个楼层。也许是因为预算或是空间问题而如此规划……不过，满溢着花枝饭卷海鲜香味的楼层居然同时贩卖CD，这件事实在难以让人理解——除非是具有柔性思考模式的当地居民。
　　“嗯……没想到在这么冷门的地方也会有CD店呢……啊，不过那个花枝饭卷，看起来好好吃喔！”
　　椎菜看着成束排在店头的花枝饭卷而欢呼着。正所谓舍华求实，舍CD求花枝饭卷就是这种感觉吧……
　　“嗯……好香喔！是因为我看到饭卷才觉得肚子空空呢，还是因为我太过兴奋，所以身体开始需求花枝饭卷的养分呢……”
　　像是被某种奇妙的引力所拉扯般，椎菜直直地盯着花枝饭卷瞧。
　　“好啦，椎菜，我们是来买CD的吧？”
　　“唔，是没错啦。”
　　“我虽然了解你的心情，还是下次再吃吧。现在吃了的话，之后会吃不下晚餐喔。”
　　“……唔——”
　　椎菜对着花枝饭卷大眼瞪小眼地僵持了好一阵子。
　　“……是啊。嗯，我知道了……”
　　她似乎总算放弃了，以非常悲伤的语调说完，接着说：
　　“Bye-bye。花枝饭卷……”
　　“……”
　　等等，不需要摆出那么依依不舍的表情吧？
　　不过，没想到孤男寡女放学后的绕道同行，第一个话题居然会是花枝饭卷，实在不像是正值青春年华的高中生对话。
　　然后，我们想找的CD马上就找到了。
　　“啊，有了有了，在这里！”
　　就在最新流行的特选歌手区块……
　　放在最显眼的地方的，也就是椎菜正在寻找的那张CD。
　　“太好了，总算找到了！听说CD的铺货量不多，小樽的每间商店都卖完了呢……”
　　椎菜高兴地说着：
　　“这个封面的设计也很棒呢！该说是可爱，还是Cute呢？它有种让人不禁想拿在手上把玩的氛围呢！”
　　“哦……？”
　　“啊，限定版也还有！哇……好厉害！”
　　说到这个，我也还没买CD呢。
　　椎菜把封面形容成这样，让我开始好奇CD封面究竟是怎样的设计。于是，我伸手去拿放在架上的CD。
　　“哦……”
　　“啊！”
　　我的手，与正好也伸手去拿CD的椎菜的手重叠。
　　那是股微微冰冷、柔软的感触。
　　“抱……抱歉！”
　　我们呈现玩日本花牌时，那种让人害羞又欢喜的小手交叠状态。
　　我慌慌张张地把手抽开，椎菜却以不可思议的表情看着我。
　　“为什么慌张？啊，难道是我的指甲戳到你吗？”
　　“不，并不是那样的……”
　　“是吗？那你刚刚是为什么……？”
　　椎菜的表情一脸茫然。
　　“啊……该怎么说，那个……因为我是男生，不应该随便碰到女孩子的手……”
　　我开始说不出话来。
　　这并不是什么不得了的大事，只是我基本上还不习惯这种事情（与女孩子的第三类接触），所以像刚刚那样也足够刺激我的大脑前叶了。
　　听完我的话之后，椎菜说道：
　　“啊，原来你在意这种事啊？啊哈哈，我无所谓啦……”
　　她说完便开朗地笑了。
　　“像这种事情啊……”
　　不，对于正值青春期的十七岁高中生而言，我觉得那是个问题了。
　　“唔嗯……不过我也觉得不是任何人都可以摸我喔！或许因为对象是裕人，所以我不会那么在意吧……”
　　“咦？”
　　“就是那种不讨厌，也无所谓的感觉吧？嘿！”
　　“喂……喂！”
　　“你摸摸我。”
　　椎菜硬抓着我的手去触碰她的手，然后露出笑嘻嘻的表情。
　　“呐，这不是什么大事对吧？所以你也别在意了啦……总之，我先去买CD，等我一下。”
　　“喔……”
　　“我去啰……”
　　椎菜如此开朗地笑着，拿了CD往柜台跑去。
　　留在原地的，是直到现在还陷于混乱状态的我。
　　“……真搞不懂她。”
　　椎菜究竟想做什么啊？
　　美夏也好，这个椎菜也好，友善女孩的想法，我实在是搞不清楚。
　　因为我的心情变得十分疲累，于是在等候椎菜的同时，我决定到同楼层的休息用长椅上小憩一下。
　　“嘿呦…………”
　　我发出像是老头般的声音，然后在长椅上坐下。虽然只是塑料制的便宜货，实在说不上是好坐，但是对这副就肉体上或是精神上而言，都已经十分疲累的身体而言，已经是能坐的都行，来者不拒了。
　　“呼……”
　　如同是加班晚归的老爹一般，我将我的体重整个倚靠在长椅中。
　　“……”
　　“……”
　　“……嗯？”
　　不知从何时开始，有个人一直待在那里。我突然注意到长椅的附近，也就是自动贩卖机的旁边，有个年纪两、三岁左右的小男孩一直盯着我瞧。在这种时候，他不该独自一人待在这里啊。
　　他迷路了吗？
　　“怎么啦？”
　　“……”
　　就算我开口问他，那个男孩子也露出像是被武装木星人搭讪的表情，一语不发地保持沉默，定睛望着我。
　　“你一个人？没跟爸爸、妈妈在一起吗？”
　　“妈妈？”
　　“对啊，妈妈在哪……”
　　“妈妈……”
　　话才说出口，小男孩的眼眶就冒出了豆大的泪珠。
　　“妈妈……在哪里……？”
　　“咦！”
　　“妈妈……妈妈，呜哇啊啊啊啊啊！”
　　看来我是多此一举，弄巧成拙了。一提到“妈妈”这个名词，小男孩突然像是点了火的芝麻油般哭了出来。
　　“等等，喂，别哭啊！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊；”
　　我慌慌张张地跑到他身边，小男孩依旧哭个不停。他只是站在原地，大声地哭喊着。
　　“真是伤脑筋……对……对了，现在我要做一件有趣的事喔，你好好看着……你……你看，看不见，看不见，耶……野蛮人！”
　　我想让他停止哭泣，于是做出了笨蛋老姐跟她的好友教我的宴会表演用搞笑才艺。
　　“呜…………呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　结果造成反效果。
　　别说是让他停止哭泣了，反而让他像是近距离见到鬼般大声哭叫。唔，我的长相就这么不得小孩子的欢心吗？有点受到打击……
　　“那……那这个如何呢？黑白猜，男生女生配个大头鬼！”
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“这……这是……”
　　“呜嘎啊啊啊啊啊啊啊！”
　　之后，我又尝试了各种方式，不过这个小男孩非但完全没有停止哭泣的打算，还像就要被宰杀一般地尖叫——到后来，已经呈现半疯狂状态了。
　　“唔唔，我该怎么办才好……？”
　　由于从来没照顾过小孩，所以我完全不知道该怎么办。加上这个状况，就好像是我在欺负他一样。从刚刚开始，经过附近的客人一直发射出毒箭（涂了蛙毒）般的视线，刺得我好痛……
　　正当我打从心底感到走投无路时……
　　“不好意思……裕人，你等很久了吗？”
　　椎菜的声音拯救了我。
　　“抱歉让你久等了。因为我太在意那个花枝饭卷，结果还是买来了。你瞧，我买了两个，所以裕人也一起吃吧……咦，你在做什么？”
　　“椎……椎菜！”
　　简直就像是在冥府遇上了阿佛洛狄忒{注：Aphrodite，希腊神话中爱与美的女神，相当于罗马神话中的维纳斯}（右手还拿着花枝饭卷）。
　　“那个小孩怎么啦？怎么哭得好像是看到了会成为一辈子心灵创伤的东西啊……”
　　“你回来得正好，救……救救我！”
　　“？”
　　和这个在眼前哭叫的小男孩比起来，我才更想哭呢。我对椎菜（右手拿着花枝饭卷）说明事情原委。
　　“……嗯嗯，原来如此。就综合状况看来，这个小孩子应该是迷路啰。”
　　“啊，是啊，大概是这样。”
　　“这样啊……”
　　椎菜看着那位到现在都还以惊人气势哭喊着的男孩子，对我说道：“抱歉，帮我拿一下。”
　　然后将拿在手上的花枝饭卷递给我。
　　“来，好乖好乖。你是男孩子吧，不要哭啰！”
　　她就这样蹲下，将视线降得和小男孩一样高，然后温柔地抚摸他的头。
　　“…………呜。”
　　突然间，直到方才为止都还听不进任何安慰话语的小男孩突然停止了哭泣。唔，明明不管我做什么他都没反应的，真现实啊……
　　“嗯，对。真是好孩子呀。已经没问题了喔……”
　　椎菜微笑着抱起他，小男孩子微微地歪着头。
　　“……妈妈？”
　　“咦？”
　　“妈妈～～～”
　　他突然绽开笑颜，然后主动抱紧椎菜。
　　“啊，喂，不要乱动呀！”
　　“好～～～软喔……跟妈妈一样……”
　　小男孩将头埋在椎菜的胸口附近，很舒服地说道。
　　“等……等一下，会痒啊！”
　　“奶奶～～～～”
　　然后，他还用两手放肆地揉掐椎菜的胸部。唔，真令人羡慕……不对，真是天真烂漫啊……
　　“喂……喂！”
　　椎菜露出有点不好意思的表情。
　　“真是的，不可以这样。真是个调皮的孩子。”
　　她用手指对着小男孩的额头弹了一下，像训话般地笑着。
　　“唔…………啊！”
　　小男孩虽然表现出不满的情绪，不过随即恢复笑容。
　　“爸爸～～～～”
　　“咦？”
　　这次，他换拉我的制服柚子，说出这句话。
　　“妈妈，爸爸～～”
　　他一边将脸埋在椎菜胸前（不是譬喻法），一边满面笑容地拉着我的袖管。
　　从周围传来路人的讨论声：
　　“呼呼，那些孩子好可爱啊。”
　　“他们该不会真的是爸爸妈妈吧？”
　　“嗯——还只是学生就结婚了啊……真好，这就是青春啊。”
　　“咦……不可能吧！男方看起来一副没出息的模样……”
　　
　　[[IMG,d05fa86fee1e3494f9cf02db0e985400,408,600,80552]]
　　
　　
　　
　　我可以听见他们的评论。真是多管闲事，别随便对着素不相识的陌生人就说人家没什么出息。虽然，我曾经在游戏中心的面相占卜里被说过“你有着一张像在会战中彻彻底底地惨败的落败武士面相”啦……
　　“好啦，好乖好乖，要当个好孩子唷……”
　　椎菜完全不在意路人的耳语，以温柔的眼神对着小男孩说道：
　　“那么，你叫什么名字呢？姐姐叫做椎菜喔。”
　　话说回来，椎菜逗小孩的方式还真是有模有样。是因为她的母性本能爆发呢？还是因为她拥有无法从平常活泼的模样加以联想的女性柔情……
　　“嗯？什么事？”
　　“啊，没事。”
　　椎菜像是注意到我的视线般抬起头来。
　　“我只是觉得，你真的很会照顾小孩。”
　　“啊啊，这样子？嗯嗯，是因为我底下还有妹妹跟弟弟啊。我从以前就常常做这种事，所以对我而言，带小孩不算什么吧。”
　　“这样啊……”
　　我终于理解为什么椎菜能如此熟练地哄小孩了。这就是经年累月的经验吧。
　　然后，我和椎菜陪小男孩玩了一段时间之后，总算找到小男孩的妈妈了。
　　这位母亲似乎是在购物时，不小心让孩子走失了。
　　“真……真的非常谢谢你们。我该如何致谢呢……”
　　将小男孩紧紧抱在胸前的母亲深深地对我们鞠了躬。
　　“啊，没什么啦。”
　　“这不是什么了不起的事啊。”
　　被不断低头道谢的母亲抱在怀中的小男孩则对我们说道：
　　“Bye-bye。妈妈、爸爸～～”
　　“你这孩子，是要叫姐姐和哥哥吧！”
　　“不对，是妈妈跟爸爸啦～～”
　　到了最后，小男孩都还继续称呼我们为妈妈跟爸爸。
　　“呵呵，好可爱呢。”
　　直到看不见小男孩之前，椎菜不断地挥着手，温柔地瞇着眼微笑。
　　“我呀，最喜欢小孩子了……既可爱又率真。将来结婚的话，我一定要生小孩。如果男孩、女孩能各生两个就好了……”
　　“哦……”
　　的确，椎菜一定可以成为一位好妈妈。
　　“好啦，我们差不多该走了吧。啊，在这之前得先吃掉花枝饭卷才行，冷掉就不好吃了。裕人也会吃吧？”
　　“咦，我吃啊……”
　　既然她都给了，那我就收下吧。
　　“来，这是裕人的份。开动啰……”
　　椎菜以朝气蓬勃的表情开始享用花枝饭卷。
　　“嗯，好好吃。果然花枝饭卷还是北海道的好吃。啊……好幸福喔！”
　　“……”
　　不过，直到刚才还爆发着母性本能的椎菜，现在换成爆发食欲了吗？总觉得落差好大呀。
　　结果，两个人吃着有点冷掉了的花枝饭卷之后，就这么各自回家了。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　然后，又过了一个星期。
　　我还是老样子，根本没办法和春香好好地说上几句话。时间就像滚熟的热水四溢般流逝。距离校庆剩下不到十天，而角色扮演咖啡厅“Marginal Symphony”的准备工作也总算进入了最终阶段。
　　顺带一提，所谓的“Marginal Symphony”，似乎就是咖啡厅的设计蓝本——“害羞的三角形第一季”中的主角“迷糊姑娘小秋”工作的魔法工房的名字。当然，命名的人以及制作总监都是信长。至于当时信长在我完全没过问的情况下，却欣喜万分地（花上三小时，非常详尽地）对我解说“害羞的三角形第一季”故事内容的这件事，就当作是花絮向大家说明一下。
　　“啊，那里的装饰再调高一点。啊，那里的也往右移一点。然后……”
　　椎菜的声音在放学后的教室回荡着。
　　现在，工作进度最缓慢的就是以椎菜为中心，正在进行的咖啡厅内装作业。
　　因为咖啡厅是以魔法工房作为蓝本，所以内装必须相当地讲究。例如，光是为了盛装菜单上“恋爱中的迷糊姑娘媚药汤”，我们就使用了像是魔女才会用的巨大锅子；店面照明则使用有着仿古董风的陈旧油灯。整间教室都以工房内部的印象为基调，装饰成中古世纪的风格。
　　而这些过剩的坚持，都是那个为了贴近原创世界的信长所提倡后，再透过（强迫）全班投票通过之后的决定。
　　“嗯，对了。那边的配色得再暗沉些……”
　　“唷，进度如何啊？”
　　我对着忙碌工作的椎菜开口问道。
　　“啊，裕人。嗯……还可以……吧。”
　　听到我的问话，椎菜略带苦笑地回答。
　　“这样下去有点勉强呢。这个大锅子实在很……”
　　她边看着制作中的魔女大锅边说道。
　　“这样啊……”
　　不过，这外表像是五右卫门浴缸{注：仿效盗贼石川五右卫门被处以铁锅之刑时所用的大锅而设计的浴缸，外观看起来像是在炉灶上装入水滚煮东西并加上木盖的大锅。此外，并泛指圆桶状的浴缸}的东西，
　　光是看着就觉得棘手。与其说是在做锅子，不如说是在做汽油桶。
　　我一脸认真地盯着制作到一半的大锅子看，椎菜露出不好意思的表情说道：
　　“裕人，抱歉。”
　　她突然说出了这句话。
　　“咦？”
　　“因为我都在弄这个，所以其他的全体作业检查几乎都是裕人在做吧？我本来打算早点把这件事处理完，然后过去帮你的忙……”
　　“啊啊……”
　　我还以为是什么事，原来是这个啊。
　　“没关系，别在意啦。这也正是椎菜努力的证据啊。”
　　“可是……”
　　“而且，我也没有专责的工作好做呀。彼此彼此啦。”
　　“裕人……”
　　到头来，我们俩忙碌的比例并不是那么简单就改变的。即使我多做了一些工作，说不定椎菜比我还忙呢。
　　“算啦，就是这样。总而言之，你要加油喔！”
　　“嗯，谢谢！”
　　我对元气十足地响应的椎菜点头，然后又开始监督其他的工作。
　　除了椎菜的内装组，还有以制作服装为主的小组，以及负责泡茶或制作可丽饼的小组等等。
　　因为这些组别都需要道具来练习，所以他们都在教室外面进行作业。
　　首先，我查看服装组。
　　因为服装组需要使用缝纫机之类的工具，所以他们在家政教室。
　　“嗯……对了……那里的恶魔翅膀再往上缝五公分左右比较好吧……”
　　“咦，像这样吗？”
　　“不对不对……！这样的话，尾巴的角度会偏掉啦……翅膀、尾巴与恶魔角三者之间必须做到彼此均衡的黄金比例，这正是替恶魔姑娘小惠增色的完美搭配呀……”
　　“就……就算你这样说……”
　　顺带一提，居于领导地位然后说些让人听不懂的话来指导班上女同学的人，正是信长那个笨蛋（隔壁班的）。虽然就人格而言，他多半有些问题；不过，关于这方面的知识，他却是专业到有点多余，而且手工又出奇地灵巧。最重要的是，他拥有十足的干劲，所以才让他担任负责人。
　　“信长，状况如何啊？”
　　我对着那位一边对周围提出详细的指示，一边以眼睛无法跟上的速度缝着衣服，已经认识十年却仍然深不可测的童年玩伴（他到底在哪里学会这种技术的？）提出询问。
　　“嗯……还可以吧。大家根本不了解角色扮演的意义啊……所谓角色扮演服装，可不是单纯地将线与布结合的集合体；制作时，一定要贯注对角色的爱以及尊敬啊……”
　　“……”
　　“只有这样还是不够的喔……就算根据爱与尊敬，忠实地重现原创角色的基本形态，但是，在每个部分当中还做出微妙的差异，借此诠释出缝制者的意念……”
　　“…………算了，你加油吧。”
　　他说的话依旧是让人有听没有懂，但他的小组却是工作进度最超前的，那我也没什么好挑剔的了。于是，我离开了家政教室。
　　
　　
　　“然后，剩下的就是……”
　　我最后前往的是理化教室。
　　在这里的小组正进行着冲泡红茶以及制作可丽饼等烹调的相关作业。
　　“啊，嗯……冲泡出美味红茶的诀窍，不是将热水提到茶壶面前，而是将茶壶拿到热水这里来。这样热水才不会冷却，泡出来的效果出乎意料地好……”
　　“咦，原来如此。似乎真的是这样呢。”
　　“好厉害啊……我都只喝保特瓶装的红茶，完全不懂这些事呢！”
　　“真不愧是乃木坂同学……”
　　“啊，不……不，没什么大不了……”
　　主要的小组成员是以春香和朝比奈同学为首的女同学们。她们正以和乐融融的气氛开心地作业着。
　　“然后，随着种类的不同，每种茶叶各自有着最适合冲泡的温度。随着温度变化，味道也会有所不同。我已经简单地整理在食谱里了，请各位参考。”
　　“哇……还有插图耶！”
　　“这只雪男好可爱呢！”
　　“嗯，明明是雪男，却又在头顶盖上沸腾熔岩这一点，让它更加地迷人呢！”
　　在闹个不停的女孩子们身旁……
　　“咦？什么雪男？我画的是喝着红茶的马尔济斯呀……”
　　春香露出不可思议的神情还偏着头。
　　算啦，她的插图依旧有着妖怪风味，不过这件事似乎对红茶的冲泡成果没有影响，所以就当作没这回事，将一切放水流吧（我采取多一事不如少一事主义）。
　　我对手上拿着食谱，头上冒着问号的春香说道：
　　“辛苦你啦，看起来进行得颇顺利呢。”
　　我一开口，春香便小小地“咦？”了一声，回过头来。
　　“啊，是裕人，辛苦你了。”
　　她低了一下头说道：
　　“嗯……你在巡视吗？”
　　“啊，差不多吧。”
　　虽然有点不一样，不过也差不多了。
　　“话说回来，那里的红茶是春香泡的吗？”
　　我指着放在实验桌上飘溢着芳香蒸气的茶杯问道。
　　“啊，是的。是我泡的……”
　　“果然没错。看起来好好喝，真不愧是春香。”
　　听我这么说，春香感到十分不好意思地说：
　　“没……没什么，我只是跟平常一样地泡茶而已……啊，对……对了，不嫌弃的话，裕人要不要喝呢？”
　　“哦，我可以喝吗？”
　　“是的。我们刚好正在试各种茶叶呢！”
　　真是个令人高兴的邀请。
　　其他的组别我已经都巡视过了，应该可以稍微休息一下吧。而且，说不定我还可以久违地好好和春香聊上几句。
　　“那么，我就不客气啦！”
　　我一点头，春香也跟着绽开笑容。
　　“那么，我来帮你泡茶。你想喝阿萨姆红茶，还是伯爵红茶{注：英文为Earl Gray，名字源自于英国的格雷伯爵，Earl即为伯爵之意}呢？”
　　“啊啊，那么我就喝那个叫小灰人（注：Little gray，外星人的昵称，发音近似于Earl Gray）什么的好了……”
　　“好的，伯爵红茶是吧。”
　　正当春香以愉悦的神情准备拿起茶壶之时……
　　“叮叮当咚～～～”
　　装置在墙壁上的广播用音箱，传来一阵愉快的声响。
　　接下来响起的是……
　　“报告，高中部二年一班的绫濑裕人同学，你的家人绫濑瑠子小姐来电，请尽速前往教职员室。再重复一次。高中部二年一班的绫濑裕人同学……”
　　“……”
　　“……”
　　怎么会这么不巧呢……
　　时机实在太过刚好，我不由自主地想要当作什么都没听见。
　　一想到呼叫我的人就是那个白痴老姐，我就更加忧郁了。反正一定不是什么大事，实在很想忽略她……可是，她毕竟是交给学校的文件当中，写在家族字段的其中一个人，我不能不管——这也正是让我痛苦的地方。
　　“……抱歉，事情变成这个样子了。”
　　“啊，没关系……”
　　我的话刚说出口，春香就把头低了下去。但她随即抬起头来——
　　“毕……毕竟是瑠子小姐在找你，这也是无可奈何的嘛。特地打电话到学校来，一定是有很重要的事情。你快去吧！”
　　“嗯，下次再请你泡红茶给我喝吧。”
　　“好的，一言为定喔！”
　　“那我走啦。”
　　我朝着对我挥手的春香也挥了挥手之后，前往了敦职员室。
　　……该怎么说呢，我真的是很倒霉。
　　
　　
　　顺道一提，瑠子打来的电话内容如下：
　　“今天我会比较晚回家，所以记得帮我录好九点开始演的大江户斩人列传，‘今宵刀亦染血～～’只要用写着‘斩人’的录像带以标准速度录就可以了。对了，别忘了要帮我切掉广告喔！知道了吧？”
　　“……”
　　正如我所预期般，是毫无意义的内容。这种小事为何不传简讯或是请由香里传话就好了啊？
　　就因为这种事，让我与春香之间久违的聊天机会完全泡汤。一瞬间，我那股想要改录同一时段的节目“兴趣讲座。有趣的足棒球第一回，与球作朋友”的冲动打从心底冒上来。不过，如果我真的那么做了，我的生命就会像被猴子抓出的虱子一般，“噗滋”一声被摧毁掉。我只好心不甘情不愿地放弃复仇，帮白痴老姐录像……可恶！
　　
　　
　　接下来，我又为了各种繁忙的事务度过每一天。
　　做着我的执行委员的工作、准备角色扮演咖啡厅以及其他杂务。
　　待办事项一个接着一个地接踵而来，让我连喘口气的时间也没有。
　　这段期间，我果然还是没有任何与春香聊上几句的机会，时间就这么匆匆地消逝了。
　　就算偶而有空，我试着约春香一起回家，不过却因为春香那时也有推托不了的事情而作罢。
　　好像是跟上次的那个玻璃布老师再次约吃饭。
　　嗯……再这样下去，非得想个办法解决不可。我们彼此间的行动计划全都不吻合。是因为我流年不利，还是诸事不宜啊……一个不小心，我跟春香在难得的校庆当天，都有可能会因为意外事件而无法共同度过。明明约好要一起跳土风舞的，我一定得避免这种情形。
　　好……！
　　这样的话，我该振奋我的“事在人为”精神了！
　　无论是什么事，只要有心就一定会成功……
　　……虽然我像个两百年前的武士一样下定了决心，可是现在这种物质社会，凡是可不光是下定决心就能轻松实现的。
　　结果我还是找不到确切的解决方法，无法与春香说上话的日子就这么一天一天地过去了。
　　然后，终于到了校庆前两天的星期五。
　　
　　
　　“我回来了……”
　　那一天也是举行执行委员的座谈会到傍晚。我以精神与肉体上都极度疲倦的状态回到家中。没想到打开房间门之后，欢迎我的人是……
　　“好晚喔，大哥哥～～”
　　“红茶跟咖啡，您希望享用哪一种呢？”
　　“……欢迎回来。”
　　“……”
　　满脸笑容地高举着红茶杯的吵吵闹闹双马尾女孩、笑盈盈女仆以及沉默寡言女仆长。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　我那约七个榻榻米大的房间，因为突如其来的访客而陷入人口过密的状态。
　　“哎，这里就是哥哥的房间喔？虽然在之前的火锅派对那次留宿的时候没能够看到，不过没想到这么整齐耶。我还以为男孩子的房间一定都会很脏乱的呢！”
　　“是啊，收拾得非常整齐呢，可以打上及格的分数呢～”
　　“……非常优秀。”
　　这三个人一边喝着茶，一边高兴地笑语如珠。一副完全放松的模样。
　　“…………请问，你们怎么会在这里？”
　　我对评论完别人家房间的美夏她们问道。
　　“咦？什么怎么在这里，我们是搭沙罗小姐的‘黑珍珠’来的呀！从家里出发，到你房间大概花了二十分钟吧。啊，对了，‘黑珍珠’就是之前大哥哥也搭过的车喔～”
　　“……我不是在问这个。”
　　我问的是为什么这三个人（美夏，叶月小姐，那波小姐）会在这里（我的房间）……唔，怎么在我的印象之中，不久之前好像也有过类似的对话。
　　“请您放心，裕人少爷藏在床底的抽屉最深处的东西，我会对春香小姐保密的～”
　　“……不知者为福。”
　　“毕……毕竟大哥哥也是个男生嘛，就算有这样的、还是那样的东西也是正常的嘛……”
　　“……”
　　三个人各自说出自己想说的话。等等，你们趁我不在的时候，随意搜查了别人的房间吗……
　　“……如果你们只是来玩的话，快给我回去。”
　　我的心一横，以冰冷的眼光说出这句话之后，美夏居然用双手叉着腰说：
　　“真是的，大哥哥真冷淡耶，可爱的小美夏是因为无法坐视大哥哥的危机不管，才特地来帮你的呢！”
　　“……危机？”
　　“是啊。最近大哥哥跟姐姐根本没机会见面吧？也可说是在不知不觉之中，彼此就错过了。所以，我们想给大哥哥好建议呀。姐姐也很寂寞的唷。”
　　“很寂寞……你说春香吗？”
　　“嗯。虽然她嘴上不说啦——不过，姐姐每天看着大哥哥送的八音盒叹气；只要提到大哥哥的事情，她就反应过度。就算不是明眼人，光看她的样子也一目了然。”
　　……原来是这样啊。
　　我果然让春香觉得寂寞了。
　　“大哥哥，你这样是不行的啦！难得姐姐都鼓起勇气约你一起吃午餐了，不能只因为被那位同班同学，也是哥哥的朋友，还跟你一起担任校庆执行委员的天宫小姐叫去参加委员会，然后就放弃了啊！在这种时候，得将一切的事件都抛在脑后，以到姐姐那里去为优先考虑啊！女孩子无时无刻不在等待男孩子选择自己唷！”
　　美夏猛然地将脸靠近我。虽然说法过度夸张，不过所说的内容正刺痛着我的心。
　　“知道了吗，大哥哥？”
　　“啊，是啊，关于这点，我也觉得对不起春香……嗯？”
　　我突然发现一件事。
　　……为什么美夏她们会知道那件事（午餐的事）？而且还形容得如此具体。她刚才不是说过，春香都没说出口的吗……
　　似乎是从我的表情发现我有话想说……
　　“呼呼呼！大哥哥，不能小看我们唷！”
　　美夏摇了摇食指，嚣张地笑着：
　　“正所谓知己知彼，百战百胜！只要是与大哥哥跟姐姐有关的事情，我都已经调查清楚啦～”
　　“基本上，没有女仆队不知道的事唷～”
　　“……因为收集情报正是服务主人的基础。”
　　“……”
　　这是只限定于乃木坂家女仆队的基础吧……就算我这样吐槽也无济于事。因为讨论她们那些超越一般女仆技能的超级配备，只是在浪费我的时间……
　　对于只能叹气的我，美夏眨了眨眼说道：
　　“因为这件事，为了要拯救大哥哥和姐姐的分手危机，我们就来访啰。然后，第一阶段要做的是……”
　　她深深地吸了口气。
　　
　　
　　“锵锵锵锵，从现在开始，我们要举行‘处理姐姐跟大哥哥的擦身而过问题的第一回会议’～～”
　　美夏兴奋地说出了这句话。
　　“叭哺～～叭哺～～～咚～～～咚～～～”
　　“……啪啪啪啪。”
　　那波小姐以及叶月小姐也用嘴巴做出口技来增添效果。真是的，这时我内心已经充满着“随便什么都好，快给我回去”的心情了。
　　“嗯，正如会议标题所示，这个企画要用我们的好点子来拯救大哥哥与姐姐即将破灭的命运。这可是个构想一小时、经费总共两百一十日圆（含税）的宏大企画案，要用心倾听唷！”
　　“……”
　　不知从何时开始，我与春香的危机等级已经由分手上升至破灭，还加上让人想叫她重新去字典上查查定义的“宏大”。
　　不过，在这节骨眼儿上，我还是安静听下去比较好。
　　由过去经验看来，不管我说什么，这个双马尾女孩一定会贯彻自己想做的事，这点我是再清楚不过了。所以，还是让她做完想做的事情之后，再请她赶快离开才是最高明的解决方法。
　　“……我知道了。我会听，你就说吧。”
　　“嗯，很好很好。这才像是大哥哥嘛，率直的男孩子才会受欢迎唷！”
　　美夏一脸满足地点了点头。
　　她每次都会想出各式各样的花招呢。
　　“那么，为了要解决擦身而过的问题，第一个方法就从实际操演开始！”
　　“…………实际操演？””
　　“嗯，是啊～～”
　　美夏粲然一笑。
　　不对，打从一开始，我就有种很糟糕的预感……
　　“嗯，为了缩短你们之间因擦身而过而远离的两颗心，必须在适当的场合做出适当的应对。所以，为了让大哥哥的身体遇上紧急状况能马上采取正确的行动，那叫做什么呢……‘制约反射{注：经由后天的训练，培养动物在一定条件下产生神经反射}’？还是巴甫洛夫的小狗狗{注：19世纪的生理学家巴甫洛夫，曾经以小狗来做过名为“制约反射”的神经反应实验}？”
　　美夏微微地歪着头。
　　我想，就词汇方面，她应该没弄错。可是，因为这个比喻而感到不安的人，难道就只有我而已吗？
　　“算啦，就先这么做吧。那么，接下来就是我们为了大哥哥而想出来的模拟情景。锵～～～命名为‘哥哥在校庆前一天，为了准备工作而在学校留到深夜，所以姐姐带着慰劳品前来关怀的情景’！”
　　“……”
　　不知为何，还真是个乱具体一把的情景。
　　“我想你应该已经知道，大哥哥就饰演大哥哥的角色。那么，姐姐的角色，经过严格的选拔（Magical Banana）{注：1990年至1999年于日本电视台播出之益智综艺节目“Magical 头脑Power——”中的联想接龙游戏}之后，决定由叶月小姐担纲演出。拜托你啰，叶月小姐”
　　美夏开心地说道。
　　“……请多多指教。”
　　不知为何，穿着白城学园制服的叶月小姐已经站在那里。她将女仆装换成了制服，就连戴着的发圈也变成了像是春香总戴在头上的发箍。先别管她究竟是从哪里弄来这些东西的，她到底是在什么时候换的衣服？只要我没记错，在三秒钟之前，她都还穿着我已经看惯了的女仆装啊……
　　“…………这是商业机密。”
　　“咦，我什么都还没说啊……”
　　“……这是商业机密。”
　　“我不是指那个……”
　　“……这是商业机密。”
　　“……”
　　总之，似乎就是这么一回事。如果太过在意这一点，我们根本就无法继续对话。所以，就将这个疑问当成腌渍食品般压进心底吧。
　　“好啦，那我们开始，啊，大哥哥就在那里随便做个进行准备工作的样子。然后，叶月小姐就和我们练习的一样，从这里走过去。”
　　“……”
　　美夏的一只手里握着不知从哪里拿出来的扩音筒，接着坐在折叠椅上，迅速又确实地做出指示：
　　“好，一、二、三，开始！”
　　她满面笑容地发号司令。
　　于是，我们开始了所谓的实际操演。
　　“呼，真累人啊……”
　　坐在自己看惯了的书桌前，我一边用削铅笔机（电动的）嘎嘎地削着铅笔，一边随意地喃喃自语。
　　“明明已经从刚刚留到现在，工作为什么还做不完呢……我肚子好饿，如果有人拿慰劳品来就好啰……”
　　“好～～～卡！”
　　美夏的声音蹦了出来。
　　“不行不行，根本感受不到干劲啊！大哥哥的动作跟濒死的虾夷河童{注：日本传说中的水生生物——河童的种类之一，体型明显地较其他种类大，全身披着长毛}一样，台词也乱说一通……”
　　“就算你这么说，我也没……”
　　什么说明也没有，我突然被迫参加什么实际操练。然后，又没有具体的指示，我对于该做的事完全是一头雾水。
　　“大哥哥，你振作一点呀！得将对姐姐的感情更明确地表现出来啊！你这样是无法成为伟大演员的唷！”
　　“……”
　　不，我不打算成为伟大的演员。
　　“算啦算啦，有什么关系呢～”
　　那波小姐说道：
　　“裕人少爷的演技的确是完全不行啦。看着神木级的木头演员经过导演的指点之后，转变为伟大的名演员，也是一件乐事呀～”
　　她笑眯眯地说道。重点不是这个吧？
　　“嗯～～也是。算啦，真正重要的地方在于姐姐登场以后的情节……接下来的场景就是重点了，请担任姐姐的角色的叶月小姐登场！”
　　美夏“啪”地一声弹了手指，房门便被打开，在走廊等候着的叶月小姐（穿着制服）安静地走进房间。叶月小姐（穿着制服）以像是睡醒公鸡般的动作抬起了她的头。
　　“……裕人少爷，准备工作的进度如何？”
　　她简洁又面无表情地小声说道。
　　“……”
　　等等，这角色性格完全就是叶月小姐啊……
　　“喂，大哥哥，这时候你得说‘春香，你怎么了？都这么晚了’呀？”
　　美夏透过扩音筒说出了这些话。看来刚刚的情形是可以忽视的啰……随便啦，随便什么都好啦。
　　“……春香，你怎么了？都这么晚了。”
　　“听说裕人少爷努力工作到深夜，所以我带慰劳品来了。不介意的话，请您收下……”
　　“慰劳品？”
　　“……是的。就是这些。有红豆面包（含税九十日圆）以及牛奶（含税一百二十日圆）。请享用。”
　　叶月小姐面无表情地递过包着豆沙的红豆面包以及少见的瓶装牛奶。看来这个就是所谓的经费（含税两百一十日圆）吧。真寒酸啊……
　　“谢啦，来得正好。”
　　我向她道谢并收下后，叶月小姐微微地低下头去。
　　“……不敢当，能帮上裕人少爷的忙是身为女仆至高无上的幸福。”
　　“……”
　　……还说出什么女仆的，这样真的可以吗？
　　我瞥了美夏一眼，她毫不在意地翻弄着拿在手上的那个像是脚本的东西。看来，叶月小姐演的似乎不算问题。
　　“……那么，我先告辞了。”
　　拈起制服裙摆的两端，低头鞠躬后（应该是在模仿春香拿手的“羞羞姿”），叶月小姐转身往回走去。
　　“好的，明天见啰。”
　　我正打算对着她的背影挥手……
　　“给我等一下！卡！卡！”
　　美夏那弓箭般的抱怨又弹射了出来。这回又怎么了？
　　“大哥哥，怎么可以一言不发地就让她回家啊！请你自己考虑一下情况！你想，姐姐究竟是为了什么特地在晚上到学校来啊？”
　　“为了什么……当然是为了送慰劳品给我啊？”
　　可是，我觉得那根本就不是春香，而是叶月小姐（穿着制服）。
　　话才刚出口，美夏就用力地摇晃着她那双马尾。
　　“不对不对，根本不对……慰劳品只不过是表面上的借口，姐姐当然是为了见大哥哥而来的啊！结果大哥哥却拿了慰劳品之后就说Bye-bye，就算你和雷龙{注：拉丁文Brontosaurus，也就是Apatosaurus，生存于侏罗纪晚期——白垩纪之间的草食性恐龙，身长约二十公尺，体重约30～40公吨}一样迟钝，也该要有个限度啊！”
　　“不可以在吃干抹净之后就顺手抛弃唷～不能判断场面的男人，就好像是产业废弃物或是厨余唷～～～？”
　　笑盈盈女仆依旧微笑着，说出像是研磨过的刀刃一般的话语。
　　“总之，我们重来一遍。大哥哥，你这次要好好地演喔！”
　　“喔，好。”
　　为什么我要被骂啊？虽然我感觉自己遭受到非常不合理的对待，却又被美夏的气势所迫而点了头。事到如今，也只能奉陪到底了。
　　“很好。那么，叶月小姐，你就从那个奇怪的动作开始。”
　　“……我知道了。”
　　沉默寡言女仆长点了点头。
　　“……那么，我先告辞了。”
　　她重复刚才的台词，微微地拈起裙摆。
　　“好，然后大哥哥要将她留下！”
　　“啊，啊……不介意的话，要不要一起喝杯牛奶再走？这牛奶我一个人喝太多啦。”
　　临时从嘴里冒出来的话，就连我自己都觉得这样的邀约话语实在是太蠢了。
　　“……好的。”
　　不过，叶月小姐也直率地答应我的邀约，在我的身旁坐下。
　　“啊……呃……”
　　我完全不了解那仿佛雏鸟一般的视线代表的意义是什么。正当我感到困惑时——
　　“大哥哥，喝掉一半的牛奶！”
　　“啊？”
　　“然后将剩下的一半给姐姐喝呀！刚刚你不是说过，要一起喝牛奶吗？姐姐就是在等这个啊！”
　　“什么…………”
　　等等，这是什么牛奶游戏啊？
　　“快点，把手叉腰上，将牛奶一口气给干了！”
　　“春香小姐已经等不及了～”
　　“……（盯着看～～）”
　　两股有形的压力以及一股无形的压力从三个方向节节进逼。唔，只能硬着头皮……上了……吗……？
　　“快点快点，干～～～干～～～”
　　“裕人少爷，男子汉一言既出驷马难追唷～～～”
　　“……（盯着看～～）”
　　“……”
　　我知道了啦，我喝，我喝就是了。
　　为什么明明只能喝半瓶，却又要我一口气喝呢？这点实在令我不解，不过现在已经是非做不可的情况。
　　我无奈地打开和十圆硬币一般形状的瓶盖，喝下大约瓶子一半份量的牛奶，再将剩下的递给叶月小姐。
　　“…………请喝。”
　　“……我开动了。”
　　她用两手接过透明的牛奶瓶，开始一口一口地安静喝着牛奶。
　　“很好，那么接下来就是最后的完美结局啰，大哥哥！”
　　美夏挥舞着扩音筒，高分贝地叫着。
　　什么完美结局，还打算让我做什么吗？老实说，光是刚刚的牛奶游戏就已经让我的精神疲劳计量表飙到极限值了啊……
　　“你要面对喝完牛奶的姐姐说：‘哦，春香。你的唇边沾到牛奶啦！’”
　　“咦，完全没沾到啊……”
　　由于叶月小姐像小山羊般小口啜饮，她的嘴唇依旧是漂亮的樱花粉红色。我想，真正的春香也必定会如此吧。不过，我完全无法想象春香喝着瓶装牛奶的模样。
　　“真是的，好啰嗦啊，那种事情怎样都无所谓啦！”
　　美夏瘪了瘪嘴说道：
　　“有没有真的沾到并不是重点，这只不过是为了现在准备开始的最后一击所布的局。好啦，你如果懂了的话，就对她说：‘哦，春香。你的唇边沾到牛奶啦！’Repeat after me～～”
　　“……‘哦，春香。你的唇边沾到牛奶啦！’”
　　我将心放空，把进入听觉的词句就这样转成台词。
　　“…………沾到哪里？我不知道呢！”
　　叶月小姐做出像要拿出手帕擦拭嘴边的动作。
　　“好，大哥哥你就在这里说出决定性的台词！‘这样啊。那我帮你擦吧……就用我的嘴唇。’”
　　“……‘这样啊。那我帮你擦吧……就用我的嘴唇’………等等，喂！”
　　她打算让我说出什么话啊！
　　要是在公共场合说出这种充满犯罪意味的台词，绝对会当场被警察给逮捕吧！我用这样的表情看着美夏。
　　“无所谓啦。因为乃木坂家有着‘喝完牛奶之后，沾在女孩子唇边的痕迹非得由男性主动用嘴唇擦拭干净不可’的家训啊。”
　　那绝对是在这三天内所制定出来的……
　　“没关系啦！如果是大哥哥，我想姐姐她不会讨厌的。毕竟你们是可以顺口吃掉沾在脸颊上饭粒的关系啊～～”
　　“唔呵呵，那场面不管我看几次都觉得不错呢～”
　　美夏与那波小姐相视而笑。
　　“所以，上吧上吧！要啾下去喔，啾！”
　　“啾啾也可以唷！”
　　她们除了使用奇怪的拟声语对我施加压力之外——
　　“……拜托你了。”
　　就连叶月小姐本人也都露出正经八百的表情说出这句话。
　　“等等，就……就算你们这样说，我也……”
　　我很困扰，相当地困扰。
　　在不知道该如何是好而混乱中的我面前，叶月小姐更进一步，“……”地仰望着我。
　　在我眼前的是叶月小姐她那白皙而娇小的脸庞。
　　大大的眼眸紧闭于眼镜的那一端，就这样缓缓靠近。
　　不……不会真的要做吧？
　　就算是实际操演，这也太过火了吧……以嘴唇擦拭嘴唇，比……比直接做那件事还要来得糟糕啊！就某个意义而言，这已经算是游戏领域还是什么新的领域了啊……
　　不过，就在我东想西想之时，叶月小姐的脸也越靠越近。
　　靠近到我与那形状美好的嘴唇大约还剩下一颗乒乓球的距离……
　　“嗨～～小裕～～晚安安哥拉羊毛～～～”
　　
　　[[IMG,a0cff026c4fd1076cd88cd9172a3efe6,408,600,84011]]
　　
　　
　　
　　“！？”
　　在突然被“喀嚓”一声打开的房门之后，出现了性骚扰音乐老师的脸庞。
　　以惊人的老头式冷笑话出现的这个人，恐怕是因为平日搜括晚餐的习惯，而像热带草原上的斑点鬣狗般地前来我家的吧。算了，随便啦！
　　“今天的配菜是什么呢～～？大姐姐正是想吃清酒蒸鲛鲸鱼肝的年纪唷……咦，奇怪？”
　　到了这里，她才发现在我面前，一副像是希冀某种东西的模样而抬起脸庞的叶月小姐（穿着制服）的存在。
　　“……”
　　“……”
　　在短暂的沉默之后。
　　“……没关系的。就算小裕有什么特殊的嗜好，大姐姐也不会抛弃你的。”
　　她竖起大拇指，展露出非常灿烂的笑容。
　　“这……这是误会！”
　　“没关系啦，不需要对大姐姐有所隐瞒喔！制服＆服从游戏都是花样年华的男孩子必经的妄想之路呀！该怎么说呢，就像是微酸微甜的青春过渡仪式？”
　　“并……并不是那样的…………”
　　我反驳着那位表露出莫名温柔眼光的性骚扰音乐老师：
　　“叶……叶月小姐你也说说她呀！”
　　“…………这是我的第一次，请你温柔一点（脸红）。”
　　“啊，什……”
　　啊，又说出那种徒增困扰的话了……
　　“啊啊，原来在我不知不觉之中，小裕已经在通往成为大人的阶梯上往上冲三阶了呀，大姐姐觉得有点寂寞呢……”
　　“所……所以我说……”
　　“跟女仆的禁忌恋情……而且还是制服游戏……年轻真好……”
　　由香里完全进入了自己世界。这个人已经没救了……
　　为了解开让这位性骚扰音乐教师完全进入自己世界的误解（妄想），我大概花了一个小时。
　　然后，不动如山的美夏等人也继续指导下去。
　　“嗯，练习到这里就可以了吧？”
　　“是啊，我想这样子应该OK了～”
　　“……万无一失。”
　　总算结束所有的教育课程（？），时间差不多过了晚上十点。
　　“……总算结束了吗……”
　　我不由自主地放松着喘了口气。
　　从实际操演开始，在那之后还进行了笔试跟口试。
　　我回家时是七点多，到现在为止，将近三个小时都在配合她们演一出莫名其妙的闹剧。我还真闲……
　　“那么，时间也晚了，我们差不多该回去了。为了不忘记今天练习的内容，大哥哥至少得复习三次以上才可以睡觉喔～～～”
　　“……请好好地复习。”
　　“啊，为了保险起见我还是先说明好了。是复习唷～～！不是复仇，也不是福州唷～～”
　　“……”
　　那种事情不必再三强调啦！
　　我的身心都已因疲倦不堪而无力反驳。
　　“那么，就期待明天啰～～”
　　“Good night，裕人少爷～～”
　　“…………祝好梦。”
　　不知为何，她们同声笑着之后，三人就回去了。
　　……不对。
　　那三个人究竟想做什么啊？
　　
　　
　　4
　　
　　
　　隔天。
　　也就是十一月二十六日，星期六。
　　总算到了校庆的前一天，教室里的全班同学如同军蚁筑巢般团结一致，为了正式上场而进行最后冲刺。
　　“喂，可以帮我压一下三夹板的那一头吗？”
　　“我说啊，那个南瓜放在那里很危险，得放在更稳的地方才行。”
　　“呐，谁知道茶壶放到哪里去啦？”
　　同学们的声音交杂着。
　　再加上……
　　“嗯，对对……那只袖子的钮扣部分得格外细心地缝制喔……因为那里是重点所在呢……”
　　“啊，那张食谱就贴在那里吧。嗯……那个茶壶保温罩请收到那边的柜子里去。”
　　各自在家政教室以及理化教室进行准备工作的信长组与春香组，今天也在教室里会合。教室的各个地方都在进行各式各样的最终作业。
　　到处都在进行着共同作业，随之而来的是同学们嘈杂交错的声音。
　　班级的团体合作进入最高潮。
　　“嗯嗯，真好，真是青春洋溢呢，大姐姐也很想成为其中的一分子呢！只要穿上制服，我也许就跟其他的女同学一样了喔？呀～～”
　　白痴的副班导虽然嘴上说着那种超越了厚脸皮程度、几乎算是钢铁脸皮的蠢话，但她仍旧是赖在椅子上懒洋洋地看着我们。算了，这个人就算真的来帮我们做准备工作，不仅帮不上忙，反而会做出多余的事（像性骚扰，或是性骚扰，又或者是性骚扰之类的事）而扯大家的后腿。她还是乖乖地坐在椅子上比较好。
　　这样快乐又嘈杂的准备工作就这样持续下去。
　　然后……
　　“好了，各位辛苦了……！所有的准备工作都结束啰……！”
　　椎菜的声音在教室回荡着。
　　全班同学的努力终于有了回报。大概傍晚五点左右，我们所有的工作都顺利地完成了。
　　“大家真的辛苦了！”
　　椎菜对着被欢呼声以及松了一口气的呼声所包围的同学们说道：
　　“接下来，只剩下琐碎的杂务以及简单的打扫工作而已，这些事我们来做就可以了。今天请好好地休息，明天正式上场时再加油吧！”
　　她宣布解散的指令。
　　“明天见啦，椎菜。”
　　“不要太勉强自己唷！”
　　“椎菜，辛苦啦……！”
　　班上同学向椎菜道别，露出仿佛如同使用前+使用后般，完成某件事之后满足的神情，陆陆续续地离开教室。
　　在这些人当中……
　　“裕人，辛苦了。”
　　“哦，是春香！”
　　做完回家准备的春香，微笑着以小碎步向我跑了过来。
　　“明天就是校庆了呢，我有点紧张耶。”
　　她展现出温柔的笑容，如此说道。
　　“是啊，有一种总算走到这一步的感觉。”
　　“好漫长啊。这一个月一直在准备……”
　　春香望向远方。
　　“不过，我十分期待‘角色扮演咖啡厅’的举办呢。毕竟大家都是为了这个而努力到现在，一定会顺利进行的。”
　　“是啊，没问题的。”
　　“是的！”
　　我稍微和春香聊了一会儿。
　　我想起今天工作中所发生的事，以及对明天校庆的期待。
　　仔细想想，我已经很久没有像这样，与春香说超过三分钟以上的话了。总觉得两人一起到秋叶原去的那件事，是在很久很久以前发生的了。这样的感觉被称为什么呢，好像是叫杰奈法则{注：法国心理学家Paul Janet所提倡之法则，解释主观记忆中的时间长短与年纪成反比的现象}？似乎又有点不一样。
　　我们聊着无关紧要的话题好一阵子。
　　最后………………
　　“啊，我也差不多该告辞了。裕人还有工作在身，再继续攀谈下去会造成你的困扰吧。”
　　“嗯，啊……”
　　虽然我很舍不得，但事实正如春香所言。
　　整理教室并不是什么大不了的工作，但是我们还有执行委员会的工作得做。那部分就需要一些时间来处理了。
　　“抱歉。”
　　“不，没关系。反倒是裕人你，请在工作上多多加油唷！我会默默地支持你的！”
　　她点了点头，踏着跟来找我时一样的小碎步，离开了教室。
　　“……那么，我们开始吧。”
　　毕竟春香都特地为我加油了，我怎么可以不努力呢。
　　椎菜也结束了与同学的对话，到我这里来。
　　“嗯，也是。我们先完成委员会的工作吧？那部分可能比较花时间。”
　　“嗯。”
　　我点头回应她。为了完成最后的工作，我与椎菜一同前往执行委员会准备室。
　　
　　
　　当我结束所有执行委员的工作（主要是跑腿），再度回到教室之时，周围的环境已经完全暗了下来。
　　“出乎意料地花时间呢。我还以为会更轻松一点……”
　　椎菜苦笑着叹了口气。
　　“是啊。只剩下整理工作了，快点解决吧。”
　　“嗯，了解！”
　　在黑暗之中，我在只以油灯微光照明的教室里，与椎菜两人开始进行整理工作。
　　在所有准备工作都已完成的教室里，已经完全变成了魔法工房的氛围。
　　挂在四周的帷幕、微微亮起的油灯，还有各式各样花了许多工夫制作的装饰品。
　　这些物品彼此呼应着，让熟悉的教室转变成非现实的幻想空间。
　　唔，虽然是自己的班级，不过这做得还挺不错的呢。
　　“唔嗯……”
　　我发现椎菜看着教室的一角，发出嘟囔的声音。
　　“怎么啦？”
　　一问之下，椎菜便露出复杂的神情。
　　“嗯，这个大锅子的底部，好像有漆剥落了…………”
　　“在哪里？”
　　“嗯，这里。”
　　她用手指着大锅子的右底部附近。没错，看起来的确有点剥落，但只是不仔细看就看不出来的程度。
　　“只是这种程度，应该没关系吧？反正不显眼。”
　　“嗯……是没错啦，不过我很在意……”
　　椎菜站在大锅子前面，烦恼了好一阵子。
　　“……好，我决定了。稍微修理一下吧！”
　　她用力地点了一下头，说道。
　　“椎菜？”
　　“就算不显眼，缺陷毕竟还是缺陷啊。再说，这个大锅子是我负责的；就这么丢着不管然后回家，反而更让人挂心。既然都已经做到这个地步了，我想尽力做出最棒的东西。”
　　椎菜以不带一丝厌倦的表情，开朗地笑着。
　　唔，这个友善女孩无论何时何地都能如此地积极。连我看着她释怀的表情，心情也跟着变好了起来。
　　“啊，裕人可以先回去。这毕竟是我的工作，应该由我来做。”
　　话刚说完，椎菜就转了一圈面向大锅子。
　　“再见啰，明天也一起加油吧！”
　　“啊，喂。”
　　她一个人笑盈盈地开始准备涂装。
　　“嗯……要重涂那边的话，就得把这边朝下移……”
　　为了上漆，她一手拿着刷子，虽然想举起大锅子，却因为太过沉重而无法取得平衡，露出了痛苦的表情。就算再怎么充满朝气与精力充沛，椎菜终究还是女孩子。像这种跟五右卫门浴缸没两样的重物，一个人很难搬得动吧。
　　所以……
　　“……来，扶着这里就可以了吗？”
　　“裕人？”
　　我从后头撑起大锅子的底部，椎菜以相当惊讶的表情抬头看着我。
　　“……别露出那种像在自家附近的下水道里看到大山椒鱼（天然纪念物）的惊讶表情。我来帮忙有这么奇怪吗？”
　　“可是，我刚刚说过你可以回去啦……”
　　椎菜稀奇地用着小小声的音量说道。
　　“好啦，别跟我客气，我也是执行委员啊。而且……”
　　虽然说这种话让人很不好意思，不过在这种场合下也别无选择了。
　　“而且？”
　　“……椎菜是我的朋友吧？朋友有困难，我当然不能坐视不管啊。”
　　“裕人……”
　　椎菜眨了眨眼，直盯着我瞧。
　　“所以我来帮你吧。你刚刚不是也说，就这样丢着不管然后回家，反而更让人挂心吗？”
　　“……”
　　椎菜沉默了一会儿，盯着我的脸说道：
　　“裕人……你真是个好人！”
　　她终于灿烂地笑了出来。
　　“对了，我们第一次相遇的时候，你也是为了乃木坂同学而拼了命地找乐谱呢。明明就不是自己的事情，却拼上性命也要找到。然后，你因为我的缘故而被迫担任校庆执行委员的时候，也没摆出厌烦的表情，只是微笑着将工作接了下来……你为了其他人，自己什么都肯做呢……我觉得裕人这一点很帅唷！”
　　“……别开我玩笑啦！”
　　“咦，才没有开你玩笑呢，我是说真的。”
　　椎菜一脸认真地探出身子说道。
　　“……”
　　我还是第一次被女孩子这样称赞，整张脸不自觉地变成跟刚出炉的小笼包一样热。唔唔，真不好意思呀……
　　看到我这个样子，椎菜便说：
　　“啊，难不成裕人在害羞？好可爱～～”
　　“才……才没有……”
　　“呵呵，被我说中了吧？你的脸红通通的唷！”
　　椎菜像是逗弄着宠物仓鼠，爱鼠成痴的饲主般笑着。
　　呃，我的确十分地害臊，无法有力地反驳……
　　“好……好了啦，不要再说些无聊的话了。快点继续吧！不赶快完成就糟了。”
　　“是的……属下明白了，教官～～”
　　微笑着的椎菜，很高兴地将手举起来。真是的，她真的明白了吗……
　　我经历了像是喝下了纯度百分百的葛根汤一般苦涩的回忆，重新拿起大锅子。
　　“…………嗯？”
　　就在这时。
　　某个东西开始摇晃着。
　　可能是没固定好吧？我发现竖立在椎菜正后方、用纸糊成的的巨大人面树（丑毙了）正大幅度地倾斜着。这个道具前后地摇晃几下之后，朝着椎菜缓缓倒下……
　　“椎菜！”
　　“咦？”
　　我反射性地扑了过去。
　　如果是在演电影的话，这里就会做出华丽的三圈半空翻动作。不过很不幸地，无论如何地对我放水，我那绝对超越不了一般水平的运动神经完全不值得让人期待。我所能做到的，就只有掩护着眼睛瞪得圆圆的椎菜，像是繁殖期的鼠妇{注：学名Armadillidium vulgare，一种小型陆生甲壳类动物，又称为土鳖或潮虫。受到惊扰时会卷成一团}般狼狈地滚倒在地板上而已。
　　“等……等等，裕人……呀啊！”
　　椎菜发出惨叫声。
　　幸好我的鼠妇运动有效，那棵人面树倒在微妙地偏离椎菜的方向。
　　呼，真是的，还好没事……
　　我松了口气，正打算起身……
　　“……”
　　“……”
　　椎菜的脸，就在眼前约莫几公分的距离。
　　“……”
　　我突然发现彼此的身体几乎是紧紧贴在一起的密合状态。我的手与脚直接地感受到椎菜柔软的触感……而且，大概是因为滚动的缘故，她的裙子一角略为掀起，展露出她那健康而白皙的大腿。
　　“咦……呃……”
　　对于这种情况，就连椎菜也红着双颊别过头去。
　　“抱……抱歉，这是……那个……”
　　我慌慌张张地想说明原委，没想到椎菜却摇了摇头。
　　“啊，不……你别在意。裕人你是想要救我，对吧？”
　　“啊，是啊。”
　　“没……没关系。我知道发生了什么事……呵、呵呵，不过我的心还真有点怦怦跳呢！”
　　“这…………这样啊。”
　　“唔…………嗯。”
　　“……”
　　就这样，诡异的沉默气氛包围了四周的环境。
　　最后，椎菜终于开口说道：
　　“那……那个，裕人啊。”
　　“嗯，什……什么事？”
　　“抱……抱歉，不过再这样下去，也许会让人有点……不好意思……那个，你……你压到我的胸部了……”
　　“咦？啊……啊啊，对不起！我马上起来！”
　　我正跨坐在椎菜身上，也就是所谓的情色骑乘压制位状态。
　　仔细想想，要是现在这种状态（情色骑乘压制位）被谁给看见了，不知道又会被误会成什么情形。要是不小心传出“在夜晚的学园里，突然感到心痒难耐，绫濑被一股涌上来的强大冲动所支配而袭击了天宫同学，○○××……”的传闻也不奇怪——
　　
　　
　　锵啷！
　　“！？”
　　一瞬间，我的背后突然传来打破东西的声音。
　　在寂静的教室里，回荡着惊人的声响。
　　我回头一看，发现站在那里的是……
　　“春……春香……？”
　　“…………”
　　在教室门口，春香正一脸愕然地看着我们。她的脚边是碎裂的牛奶瓶以及红豆面包。四溅的牛奶将地板染成一片白色。
　　“不……不是的，这是因为……”
　　虽然我同时有着“为什么这么晚了春香还会在这里出现？”或者是“为什么她带着瓶装牛奶与红豆面包？”的几个疑问，不过，那些问题都无关紧要。
　　问题在我们现在的状况（情色骑乘压制位），从旁人看来都可以感受浓厚的犯罪意味。就各种意义而言，这个危险万分的体态是无论如何都会招致误会，而将我赶往毁灭一途的丑闻炸弹。
　　……我……我该怎么办……
　　一瞬间，我的脑袋混乱成一团，完全无法思考。
　　一、从头开始解释事情的经过。
　　二、随便敷衍她。
　　三、我们正在练习无差别格斗技。
　　
　　[[IMG,8e862ce5ea5a3faa113e310a84f8b92f,408,600,65384]]
　　
　　
　　
　　浮现我心头的，都是些愚蠢的选项。
　　不过我试着细想，春香对这方面的理解程度可说是“超”不熟悉。之前到乃木坂宅邸的时候，对于我与美夏的相处模式（被她紧抱着或是被她飞扑之类的），春香并没有任何反应。说不定这次也出乎意料地没问题……在一团混乱之中，我总算得到比较乐观的答案。
　　“啊，咦，你……你们……”
　　但出乎我的意料，春香满脸通红。
　　“那……那个……对……对不起！”
　　“咦？春……舂香？”
　　她回头就跑，就像是被鳄蛟怪物袭击的白兔一般飞奔而去。咦？为什么？为什么春香要逃跑？咦？
　　“裕人，快追呀！”
　　“咦？啊……”
　　我对于突如其来的状况还无法完全掌握，只听见椎菜的声音冒了出来：
　　“这里我自己会想办法！裕人你快去追乃木坂同学，快点！”
　　“追……？”
　　这时，我脑袋里的血流总算恢复正常。
　　对…………对了！虽然我还搞不清楚发生了什么事……不过，竟然春香跑掉，我就得追过去！
　　“我……我知道了。抱歉！”
　　我向椎菜道谢之后，全速冲刺着飞奔出了教室。
　　等到我追到春香，早已出了教室、过了走廊、下了楼梯又再过了一个走廊，几乎快要到达校舍的出入口了。
　　到底是因为春香跑太快？还是我没体力呢？竟然花上这么多的时间。虽然我也认为应该是后者……总之，我在鞋柜附近急忙叫住正屈着上半身，手忙脚乱、慢吞吞地换着鞋的春香。
　　“春香！”
　　“咦……”
　　发现我的存在，春香惊讶地抬起头来。
　　“啊，裕……裕人……”
　　“春香，等一下！你先听我把话……”
　　她不等我把话说完，就急急忙忙地站起身。
　　“我……我先走了！”
　　“等……等等，你听我说啊！”
　　就在她打算继续逃的时候——
　　“……呀啊！”
　　春香被出口的台阶绊倒，身体失去了平衡。
　　“……！”
　　我拿出火灾现场的神奇力量，冲刺之后又蹬了地板一脚，然后飞扑出去。
　　“啊……”
　　对我而言，这样的反射神经简直像是奇迹。我千钧一发地拉住几乎要跌倒的春香的手，总算成功地扶住了她。
　　“呼，好危险啊。差一点就又要跌倒啰。”
　　我对跌坐在原地的春香说道。
　　“……”
　　“你还好吧？有没有受伤……？”
　　“…………”
　　春香却把头撇到一旁去，一句话也不说。唔，她果然在生气吗？
　　“啊……刚刚的事…………该怎么说呢，不是你想象中的那样啦。该说是意外还是什么的……”
　　我的话并无半点虚假。刚刚的那个姿势（情色骑乘压制位）根本就是个意外。我对天发誓，这是千真万确的。
　　“总……总而言之，就是那件事，那并不是在做什么会令人良心不安的事啦……”
　　“……”
　　春香沉默了一会儿。
　　“……是……是的，我明白。”
　　她依旧微妙地背对着我，以敷衍般的笑容说道：
　　“一……一定是有什么理由吧？因为某个理由才会变成那样……我明白。是啊，这件……事，我……明白的……”
　　“春香？”
　　“……哎……哎呀，我怎么了……？”
　　从她的侧面，我只能隐约看到，从春香的眼中，流出了些许闪着亮光的液体。
　　液体反射着月光，透出闪耀银白光辉的线条。
　　这该不会是……
　　我本来打算看清楚春香的脸，她却突然别过脸，摇了摇头。
　　“没……没什么。真的没什么。所……所以请你别在意。”
　　“不，可是……”
　　“我……我先走了！”
　　话才刚说出口，春香就立刻站了起来，然后飞奔而去。
　　简直像是要逃离我的身边，她往前冲刺着。
　　这次，我却无法迈开脚步追赶她。
　　“春香……”
　　残留在我身上的，就只有春香手臂的触感。
　　以及春香那闪耀着月光、哭泣着的笑脸。
　　然后，校庆就这么开始了……