　　
　　
　　
　　
　　终幕
　　
　　
　　
　　今天是校庆隔天的补假日子。
　　不知为何，我人身在乃木坂宅邸的“七色孔雀厅”（也就是客厅）之中。
　　“真是的，大哥哥真让人操心……害我一时之间真不知道该怎么办呢～”
　　“就是啊，光看着你们就让人静不下心。春香小姐哭泣的时候，我几乎想要从树荫里头冲出去了呢”
　　“……还真是坐立难安。”
　　刚被带进房问，我就在正中央正坐着接受训话。
　　我的周围是美夏、叶月小姐还有那波小姐三个人。
　　据说这是前几天所举行的“处理姐姐跟大哥哥的擦身而过问题的第一回会议”的反省会。当我正在家中放松情绪、努力地恢复着在校庆里所消耗的能源（就各种意义而言）之时，女仆们突然来访，告知春香正在找我而急忙赶来这里——没想到等着我的居然是这种事。
　　“不可以唷，男孩子得敏感地推敲女孩子的心思才行啊。该怎么说呢，就是所谓的体贴？正是男人的干练？”
　　“对啊，正是如此，你应该在她哭泣之前，就先采取处理手段呢～”
　　“……呆头鹅？”
　　“…………”
　　三个人畅所欲言着。
　　老实说，我真想立刻离开这种冒牌的主妇闲聊活动然后回家，不过美夏说：
　　“好啦好啦，你先坐一下（正座）。姐姐她是真的正想见你喔！等会儿我们出奇不意地到她房间去，好像会很有趣呢！就像惊喜节目一样？在那之前，你得先听我们的话喔！”
　　所以，我才会无可奈何地留在这种场面里。
　　“听好了，男孩子的基本技能，第一是温柔，第二是体贴，第三、第四种技能是不存在的，第五种就是干练唷！大哥哥除了第一项之外，什么都没有。所以，你得有所自觉才行。”
　　“只有温柔可是无法生存的唷～”
　　“……不可靠？”
　　从刚刚开始，她们就这样絮絮叨叨地持续说教快三十分钟了。而且说教内容呈现出不知是无限循环还是无止境的模样。快点结束啦，我想去找春香了……
　　“不过啊，如果叶月小姐知道实情，为什么不早点跟我说呢？”
　　美夏有点不满地鼓起了脸颊。
　　“我们还以为大哥哥已经顺利完成牛奶事件，与姐姐甜甜蜜蜜了呢。结果他们却陷在那样的泥沼状态之中，害我吓了一大跳呢。”
　　“就是呀，一个人独占情报真是太过分了，要与大家分享才对呀～”
　　连那波小姐也抱怨个不停。
　　听到这些抱怨，叶月小姐说道：
　　“……非常抱歉。不过，我认为这次的事件应该让裕人少爷凭一己之力解决，尽量不要倚赖他人的协助。因此，我才会认为到最后都不要让二位知晓比较好……”
　　“嗯，虽然我可以理解你的想法啦。不过，叶月小姐最后还是出手帮忙了呀！”
　　“听说你连艾利克的事情都说了出来，就为了推他一把呢～”
　　“……那是因为……”
　　叶月小姐有些不好意思地低下头说：“……因为我担心他们。”
　　“嗯，那就没有办法了吧，毕竟叶月小姐很中意大哥哥呀”
　　“关于艾利克的故事呀，如果不是在意的人，她是不会说的唷～”
　　美夏与那波小姐意味深长地看着我的脸而窃笑着，叶月小姐则是“……”地沉默不语。
　　唔，虽然我不太清楚，不过看来那个艾利克故事是叶月小姐秘藏的一段过去。算了，毕竟情况相当错综复杂。基本上，那是个感人的故事，如果主角不是只熊的话会更好。
　　“不过，从这次的事件可以了解，大哥哥还是需要我们的指导呢。”
　　美夏狡黠地笑着。
　　“就是啊。虽然这么说很失礼，不过裕人少爷的经验的确很不足呢～”
　　“……我也同意。”
　　因为这句话，那波小姐跟叶月小姐同时朝我的方向看过来。
　　唔，我怎么有一股很不好的预感？
　　我打算在发展成麻烦的事态之前，迅速离开这里。正当我往门口方向看过去时……
　　“那么，现在开始举行第二次的实际操演。主题就决定是‘在校庆前一天，跟只是朋友兼同学的大姐姐正在喵喵喵的时候，被姐姐撞见而手忙脚乱的大哥哥所应该具备的正确应对方式’”
　　“咻～～咻～～”
　　“……啪啪啪啪。”
　　“……”
　　我还是慢了一步。
　　在变得像是搞错撤退时机，陷入腹背受敌状态的战国武将般的我的身旁，美夏不知从何处拿出扩声筒跟折叠椅来。
　　“大家准备准备吧，大哥哥当然还是扮演大哥哥的角色，而姐姐的角色则由叶月小姐饰演。那个叫做天宫的大姐姐就由那波小姐饰演吧！”
　　美夏十分愉快地说出这些话来。
　　“那么，状况就设定为……嗯，根据叶月小姐所言，就设定在大哥哥正要侵犯天宫姐姐的时候吧，然后姐姐走了进来……那波小姐就站在那里。叶月小姐则在出场之前，到房间外面准备吧！”
　　“交给我吧～”
　　“……我明白了。”
　　两位女仆也都爽快地答应了。这两个人在一瞬间（大约三秒左右）就已经将女仆服换成制服。她们是忍者吗……
　　“来吧，大哥哥，准备OK？接下来只要大哥哥准备好，随时都能开始喔。”
　　女仆长（穿着制服）慢吞吞地走出房间。美夏背对着她，对我投以非常灿烂的笑容说道。
　　唉……看来真的要这么做。就我个人而言，对这件事一丁点儿的兴趣也没有，或者该说是有点意志消沉呢？不过，从双马尾女孩她们宛如仲夏扰人蝉儿般的气势看来，在没有完成任务之前，大概不会放我离开这里吧。
　　“……我知道了。做就做吧。”
　　还是赶快解决这件事才是上策。越是拖拖拉拉的，越会让事态如同雪球滚落般恶化。
　　话才刚说出口，美夏说道：
　　“啊，这样啊？那波小姐也准备好了吗？”
　　“是的，准备好了～”
　　笑盈盈女仆满面笑容地点着头。
　　“嗯。那么，我们开始吧……我推！”
　　“唔喔！”
　　在可爱吆喝声响起的同时，我的背后被重重推了一把。
　　虽然只是轻轻的一击，却是个突如其来的袭击。我的身体随着力道往前倾倒，扑上了在我前方的那波小姐（穿着制服）。两个人就这样一起扑倒在地上。
　　“美……美夏！”
　　她在做什么啊！美夏对着脱口叫出的我说道：
　　“咦，因为我们要从大哥哥像头发情野兽般，扑倒天宫大姐姐的地方开始啊？所以得从这种状态开始演练嘛！”
　　美夏一脸若无其事地说道。
　　不对，这个前提是必要的吗？话说，什么发情的野兽？也太……
　　“好啦好啦，大哥哥得再贴紧一点啦！最重要的是戏剧张力与真实感喔——”
　　美夏畅所欲言。另一位当事者那波小姐也在我身体底下维持被骑乘状态，笑眯眯地随口说道“强硬的裕人少爷也好帅唷”之类的话。
　　“……”
　　我已经精疲力竭得像滩烂泥了。
　　就像是将鱼露{注：此指于越南或柬埔寨料理中使用，以鱼肉加工制成的调味酱}当成酱油，豪爽地淋在早餐的纳豆上一样。
　　……我好想回家。
　　接受到从上面以及身下传来的“大哥哥，要更温柔地保护她！”、“我觉得腰的位置再高一点会更好”之类的意义不明指示，一瞬间，就连自己为什么会置身于此的原因都几乎要搞不清楚了。就在此时……
　　喀嚓一声。
　　从我的背后传来房门开启的声音。
　　我感觉到某个人进入了房间。
　　啊啊，一定是饰演春香的叶月小姐吧。
　　剧本应该会按照前天的情色骑乘压制位事件所进行才对。如果是这样，只要善加应付会丢掉牛奶跟红豆面包的叶月小姐，这个愚蠢的第二次实际操演也会结束了吧……
　　当我感到安心而抬起头之时。
　　不知为何，站在那里的人竟然是……
　　“……咦……呃……”
　　一脸呆滞、愣在原地的春香。
　　“……”
　　啊……
　　为什么春香会在这里？
　　不对，这里是乃木坂家的宅邸，她会在这里也是理所当然的事。我的疑问是应该不知道有客人（也就是我）到来的春香，为什么会出现在这个招待客人用的“七色孔雀厅”呢？
　　“嗯……嗯，为什么姐姐会在这里呀？我记得我没跟你说大哥哥来了呀……”
　　就连美夏也感到意外。她困扰地微笑着问道。
　　“咦，我吗？我……我是……那个……是沙罗小姐跟我说，裕人在这里……”
　　“沙罗小姐？”
　　从春香口中冒出来的，是那位开着车，载我到这里来的女仆的名字。
　　“是……是的。有什么不妥当的地方吗……？”
　　“这样啊，原来是沙罗小姐啊，真是盲点所在呢……”
　　美夏沉默了三秒钟。
　　“嗯，这样的话就只好……好吧，大哥哥，你就在这里说出关键台词：‘我真正想推倒的人，只有春香而已！”
　　美夏直指着我的脸大叫着。
　　看来她决定将琐碎的小意外丢到一旁，强硬地继续指导我的实际操演情况。
　　“……”
　　虽然这么做很有美夏的风格啦——不过还是太强人所难了吧？
　　
　　
　　“非……非常对不起，美夏似乎给你惹了许多麻烦……”
　　“啊……没关系。”
　　“真的非常抱歉……那孩子应该没有恶意，只是喜欢粘着裕人而已，那个……”
　　春香不断地低头向我道歉。
　　至于场景已经移到了春香的房间。
　　之后，美夏对僵住的春香大略解释事情经过，总算敷衍过去（顺道一提，她以我跟那波小姐正在玩摔角，那种异想天开的结论做收尾）。我们就这么离开了“七色孔雀厅”，前往春香房间。
　　对了，美夏她们不在这里。
　　在我们要离开客厅之时——
　　“大哥哥，抱歉啦，就让你跟姐姐两人独处，来作为惊吓到你的补偿吧。这次我绝对不会偷窥，请充分享受与姐姐共度的时光唷……干脆就这样变成姐夫好了？”
　　美夏留下这样的话离开了。她还是一副人小鬼大的老样子，或者该说她是画蛇添足呢？真是的……
　　经过这些事，我才会待在春香的房间里，两个人一起坐在巨大床铺（还附顶盖）的边缘上。
　　“……”
　　两人又这么独处着，总觉得不知道是尴尬还是害羞。毕竟昨天我可是说出了那种几乎会被误认为求婚内容（加上十分丢脸的台词）的话啊！我因为太过害羞，甚至无法直视春香的睑……
　　“咦，裕人，你的脸怎么红红的啊……你还好吧？”
　　“嗯，还……还好。”
　　“？”
　　相对于就连自己都觉得形迹可疑的我，春香却意外地正常。她以与往常无异的大量释放负离子的笑容，定眼瞧着我。
　　“……”
　　唔，真的和平常一样啊。她如此稀松平常的表现，让我开始怀疑昨天那件事到底是真是假而感到不安。虽然可能性不大，但那应该不会是如同被西表山猫（肉食性）{注：西表山猫，学名FeliS iriomotensis，是只栖息在日本冲绣县八重山群岛中西表岛上的猫科动物}所盯上的肉鸡般被逼上绝境的我，所作的白日梦吧……
　　当我被这些妄想所困，而疑心生暗鬼之时……
　　“……那个，裕人，昨天谢谢你。”
　　“咦？”
　　春香突然说道：
　　“啊，贸……贸然说出口，真的很对不起呢。我突然这样道谢，吓到了你吧？”
　　“啊，不会。”
　　这倒是无所谓啦……
　　“不过我……我真的很高兴。尤其是裕人说出想跟我在一起……”
　　“春香……”
　　春香的双颊突地染上一层绯红。
　　“抱……抱歉。还是第一次有人对我这样说。所以，无论如何我都想好好地说声谢谢……”
　　春香“嘿嘿”地笑了出来。
　　难道春香也与我有着相同的心情吗……正当我这么思考之时——
　　“我也想一直跟裕人在一起。就像是跟美夏、叶月小姐、那波小姐、沙罗小姐，还有妈妈和爸爸一样……”
　　她微笑着说了这些话。
　　“……”
　　……好像有点不太一样。
　　唔……我开始觉得传达者与被传达者的语感有着微妙的差距。不，该说是明显地不同。
　　……毕竟她是春香啊。总之，至少这次我已经确认春香对我的重要性，也与春香言归于好了。不管是以何种形式，光是春香已经多少有点喜欢我的这个事实，已经让我们的关系往前拉进了一步吧。
　　我有点消极地下了结论。
　　“……不过，究竟是为什么呢？”
　　春香突然这样说道。
　　“嗯？”
　　“当我刚刚看见裕人与那波小姐‘玩摔角’的时候……我的胸口又纠结了起来。”
　　“咦……”
　　“好……好奇怪喔。裕人与那波小姐感情融洽，我应该会很高兴啊……为什么胸口会……”
　　春香停下话语，抬起了头，轻扯着我的衣角。
　　“春……春香？”
　　“啊，对……对不起，到底是为……为什么呢？虽然我不知道原因，可是我想到裕人身边……啊……抱歉！”
　　春香慌慌张张地放开了手。
　　“……啊……没关系，我不介意喔。”
　　“咦？”
　　“我也说过想跟你在一起吧。所谓的在一起，和你想在我身边的意义几乎一样……啊……总之，我也想这么做……”
　　“裕人……”
　　春香的表情瞬间开朗了起来。
　　“那……那么，可以让我靠近一下下吗？”
　　“啊，嗯。就算是好几下也没问题。尽管来吧。”
　　“好……好的。”
　　对于说出意义不明话语的我，春香有点顾忌般地轻轻靠了过来。
　　她将头轻轻靠着我的肩膀，两手紧紧地抓着我的手臂。
　　我感觉到宛如羽毛般轻盈的感触以及微微飘溢着的温柔香味。
　　“呵……嘿嘿。裕人的身体好温暖呢。”
　　“是……是这样吗？”
　　“是啊，真令人安心……”
　　她一边抬头看着我，一边高兴地和我说话，然后微微笑着。她的笑容是我到目前为止所见过最可爱的……
　　……糟了。
　　我的理性就像盖在高架桥下的廉价公寓里的房间般摇晃不已。
　　说到这里，这次没有美夏她们像中途杀出来的投枪（巨大又尖锐、直径约五公尺左右）般的阻挠。环顾四周之后，也没有感受到她们躲藏的气息。
　　所以……
　　难……难道我今天可以……
　　我的渺小期待，在前叶的内侧像是活性氧{注：又称活性酸素，广义的活性氧亦包括自由基。为人体老化的原因之一}般，咕噜咕噜地冒个不停。
　　不过，接下来的一瞬间……
　　啪哒！
　　春香的房门被以惊人的气势打开了。
　　“春香，我要进去了！”
　　随着那阵仿佛要震穿骨髓的粗鲁声音，春香父亲出现在门口。
　　“……”
　　我们两人弹跳开来，各自飞扑到床的两端去。
　　“我听说那小子来了！昨天才刚提过，你这么快就过来找我了。虽说是时下的毛头小子，不过好像还蛮有可取之处的嘛。我不讨厌这样的家伙……唔，你们在做什么？”
　　“啊，没……没什么。”
　　“孤男寡女一起坐在床上……你该不会有那种狗胆，敢对春香做出越轨的动作吧？”
　　他那如同利锯般的视线恶狠狠地刺穿了我。
　　“没……没有，没那回事！”
　　我如果说出实情，脑袋就会像劈西瓜游戏中的西瓜一样，被剖成两半吧。所以，我尽量挡住春香父亲的视线，不让他看到满脸通红、保持沉默的春香，拼了命地向他解释。
　　该说是死里逃生吗？所幸春香父亲似乎没注意那一点（红着脸的春香）。
　　“……哼。算啦，没什么事就好。那你快点过来吧。”
　　“咦？”
　　要我去哪里？
　　“你那是什么表情？你不是为了跟我请教经营学而来的吗？来吧，我的书房在这边。”
　　“咦，不是，那个……”
　　我被抓住手臂一路拖着走。
　　而坐在床边，依旧微微地红着脸的春香也说道：
　　“裕……裕人和爸爸的感情也变得这么融洽了呀？请别顾虑我，尽管去吧。”
　　什么感情融洽？绝对不是这样啊……
　　低头看着几乎呈现恍神状态的我，春香父亲将指头折得喀喀作响。
　　“呼呼呼，真是久违的训练。我今天一定会慢慢地、确实地、仔细地，在时间允许的范围内好好地指导你，敬请期待。”
　　“……”
　　他意味深长地愉悦地说道。
　　总之，我现在能做的事只有……
　　对过路神明祈祷，期望我今天能从春香父亲的书房里活着出来了。
　　
　　
　　END
　　