　　
　　第十四话
　　0
　　那是在秋意渐浓，雄性的蟋蟀或螽斯开始赌上各自的意气与尊严，啾啾唧唧地为了优良品种保存而开启壮烈大战的十月底的某一天，所发生的事。
　　“那么，希望今天能表决出本班将在十一月份所举行的校庆中，预备要推出的活动节目。”
　　站在讲台上的椎菜，一边看着手上的文件，一边环顾着教室说道：
　　“关于活动节目的内容，基本上，只要不是什么不适合学生做的事，并没有特别的限制，什么都可以。所以，请各位积极地提供有趣的点子吧！”
　　椎菜灿烂地微笑着，同时以清亮的声音对着同学们喊话。
　　现在是第一节的班会时间。
　　为了决定约在一个月后举行的校庆的活动节目内容，身为执行委员的我们（我跟椎菜）站在讲台上，向每位同学征求意见。
　　“没有好点子吗？什么意见都可以，总之，请大家就先说出来听听吧！”
　　顺道一提，相对于担任主持人的椎菜，我则是低调地担任书写黑板的工作。虽然一开始在预定计划中担任主持人的是我，不过在“不想一大早就看臭男生烦人的脸”，“比起绫濑，我比较想听椎菜的声音啦”、“这种粘着春香小姐，像猥琐的步行虫般的家伙，只要缩在角落默默地操作板擦清洁机就足够啦”之类，同学们（主要是男性）众多的温暖意见，让我担任主持人这件事就像盛夏的龙卷风般，快速地被否决掉。于是，我便接收了板书这个工作，真是可喜可贺……其实是很不爽。
　　“嗯……活动节目吗……”
　　“哪一种比较好呢？”
　　同学们听完椎菜的话，纷纷开始讨论。
　　“呐，椎菜，真的是什么意见都可以提吗？”
　　其中一个同学举起手来发问。
　　“我记得去年曾经有一个年级只能摆三家摊贩之类的规定……”
　　“嗯，只要不严重违反公共秩序与善良风俗，或是对社会伦理造成危险性，应该没关系。啊，当然还是要取得许可才行。委员会是这样说的。”
　　“哎……原来是这样。”
　　“没错，所以请积极地提供意见吧！”
　　对于同学的问题应答如流的椎菜说道。她和大家熟识的程度，简直像是在几个月前就已经进入这个班级似的。
　　过了这一个星期之后，椎菜已经完全融入了班级的气氛。
　　她本来就给人像是爱撒娇的猫咪般友善、爱照顾人而且很开朗活泼的印象。从转学过来的第一天起，就广受男女同学的喜爱。到了今天，她已经成为与春香不同类型的班级偶像了。
　　“演戏似乎蛮有趣的。”
　　“随便弄个卖烤鸡肉串的摊贩吧？”
　　“鬼屋也挺不错的吧？”
　　听完椎菜的说明，大家开始七嘴八舌地提出意见。
　　在整个班级都被沸沸扬扬的喧嚣声给包围之时——
　　“嗯，如果要做什么都可以的话，大姐姐觉得啊，那么就办个可爱男孩大集合的视觉系酒吧好了！”
　　前两天还因为宿醉而濒死的音乐老师（最爱视觉系），露出颇有精神的表情，将翘在椅子上的脚换边交叉。
　　“嗯，还是可以无限畅饮的居酒屋也不错。或是酷一点，来举办全国各地的品酒大会，相信会很有文化气息呢——不过，只要有日本酒就没话说啦！”
　　她相当兴奋地说出这种话。
　　……唉，这个人还没受够教训啊？就算是那种依靠本能生存的野生动物（像斑马或是日本长鬃山羊之类的），也多少能从经验中获得教训啊！
　　“啊，这……这个啊，这个算是违反公共秩序与善良风俗的吧……”
　　看着眼神闪闪发亮的由香里，椎菜一脸困扰地微笑说道。
　　“哎呀，是吗？”
　　“是……是的，恐怕是这样。”
　　“这样啊，我还以为这是个好点子呢，真可惜啊～～～嗯～～～那我就稍微让步，改成小型啤酒屋之类的吧……”
　　“……好了，总而言之，请你先安静一下。”
　　对于这个满嘴胡说八道的酒精中毒音乐老师，得先把话说清楚才行。因为，要是再让这个人（二十三岁，单身，男友募集中，限定花美男）毫无顾忌地暴走下去，似乎就会演变成无法收拾的局面。
　　“咦～～裕人好冷淡喔～～～”
　　由香里老师不满地嘟起嘴巴。
　　“…………这是身为校庆执行委员的我，提出的正当意见。”
　　“唔～～你从什么时候开始变成顽固的死脑袋啦，你以前明明说过‘等我长大以后，就要当由香里姐姐的新郎，然后独占那像是南国水果般丰满的胴体……’呢～～～”
　　“……”
　　我才没说过那种像是发情的中年老头才会说的话。
　　她所说的话，前后根本就不连贯。为什么会在决定校庆的活动节目时，突然冒出那种性骚扰的发言呢？就时间点而言，简直是莫名其妙。
　　“…………椎菜，先别管她了。”
　　“咦，可……可以吗？”
　　“可以。完全没问题。”
　　要是什么事都得配合这个人临时想到而说的话去做，那么我们的讨论一定会没完没了，我可是有着切身之痛呢！所以，我决定先和平常一样不理她，然后继续写我的板书。
　　“呐……天宫同学，那冰淇淋店呢？”
　　“卖可丽饼如何？”
　　“还不如做鬼屋好了？”
　　性骚扰音乐老师好不容易安静下来，班上再度开始出现正常的意见。
　　而就在此时。
　　“嗯……那么‘角色扮演咖啡厅’呢？”
　　有个熟悉的清亮声音，正若无其事地从教室里响起。
　　“综合大家到目前为止的意见，我觉得这是最好的提议——啊，所谓的‘角色扮演咖啡厅’，就是让角色扮演的店员担任咖啡厅的服务生……菜单上不仅可以有冰淇淋、可丽饼或是烤鸡肉串，服务生还可以像鬼屋一样，像演戏般扮演各式各样的角色喔！角色扮演就是Costume Play的简称——简单地说，就是享受穿着可爱衣服的乐趣啦！像是滚着荷叶边的黑白色系洋装、红白色的和服裤裙或是小动物的帽子等等，喜欢什么就穿什么唷……”
　　没等我们的反应过来，那个声音像土石流般，一口气滔滔不绝地说明。
　　这些话的后半段，完全是依照当事人自己的喜好而卖力地说明。而这个声音的主人，当然就是信长（不知何时，他已坐在教室中央最后一排的座位上）那个笨蛋啦！
　　“另外，‘角色扮演咖啡厅’的好处就是——比起普通的咖啡厅，集客率可是很高的唷！根据我的数据显示，客人的数量大概差了一点五至两倍呢！嗯……让各位实际看看数据，或许会比较容易了解……”
　　说明完后，信长走到讲台的正中央（也就是椎菜的旁边），无视一脸茫然的椎菜，将他带来的笔记型计算机，转向同学们的方向。
　　“我想，让各位看看这曲线图，应该就能了解……这边是一般咖啡厅的平均销售数字，而另一边则是角色扮演咖啡厅的销售数字……看完这些数据就能一目了然了。大家已经理解了吧？无论如何，校庆中最重要的一点，就是必须选出最适合在短时间内决胜负的活动节目。就这点而言，具有爆发力跟话题性的‘角色扮演咖啡厅’是再适合不过的了。而且还可以跟其他班级的节目有所区别，可说是一石五鸟吧？所以，没有不办的道理啦……”
　　信长公布着那些像是在诡异的深夜电视购物节目中所引用的不可靠数据和说词。
　　然后像是在下结论一般，环视教室说道：
　　“如何呀？我个人觉得这是个富有建设性又兼具保守性的好意见……”
　　“……”
　　……那种乱七八糟的意见哪里好啊？
　　话说回来，“角色扮演”指的就是那个吧？之前在“夏季同人志展售会”的户外广场形成异次元空间的那个。他竟然打算在校庆中举办角色扮演？再乱来也得要有个限度吧！
　　就和我所预测的一样，全班因为信长的提案而陷入仿佛黎明时分的乌鸦窝般的嘈杂。
　　“咦……什么是角色扮演咖啡厅啊？”
　　“虽然不是很了解，应该是现在很流行的东西吧？赶这种流行好吗？”
　　“如果可以穿上可爱的衣服的话，有什么不好？
　　“我只要能卖可丽饼就什么都好啦……”
　　“如果要扮的话，我想让女生穿学校的制式泳装！（三阿呆A）”
　　“现在还有机会让逐渐凋零的女子运动短裤复活吗？（三阿呆B）”
　　“不对，应该还是要穿最简单的水手服！（三阿呆C）”
　　反对与赞成，每个人的意见乱成一团。
　　题外话，现在提这个虽然为时已晚，但那个隔壁班的信长居然一脸理所当然似地在这里发表意见，却没见任何人对他提出质疑，大概是拜这家伙平常就很莫名其妙的行动所赐（？）吧。
　　“嗯……那么，因为已经提出了很多不同的选择，我想，差不多该以投票的票数多寡来定案了。”
　　椎菜对着喧闹的教室说道：
　　“为了公平起见，投票采用无记名的方式。现在就传投票用纸下去给大家，请在上面写下自己想要的活动节目名称。那么，我发纸啰。”
　　我和椎菜两人发下用白报纸做成的投票用纸，然后回到讲桌前。
　　“呐，裕人，你觉得哪个会被选上？”
　　像是对于到现在还盘踞在讲台上的信长有些介意般，椎菜小小声地问：
　　“我觉得演戏好像蛮好玩的，你觉得呢？”
　　“这个嘛……”
　　听完椎菜的话，我往黑板上看过去。
　　节目提案总共有七项。
　　演戏。
　　烤鸡肉串摊贩。
　　鬼屋。
　　视觉系酒吧（还是写上去了）。
　　冰淇淋店。
　　可丽饼店。
　　最后是角色扮演咖啡厅。
　　如果真要从这里面择一的话……
　　“虽然我也不很确定，应该是可丽饼店之类的会被选上吧？”
　　“啊，你也这样认为？这个项目的人气度好像很高呢！”
　　椎菜点点头。
　　不过，虽然对特地跑来我们班上热情倡导的信长有点不好意思，不过“角色扮演咖啡厅”是不可能会被选上的吧？只要有三票（三阿呆投的）就已经算不错了。
　　本以为如此……
　　演戏……两票：烤鸡肉串摊贩……两票：鬼屋……三票：视觉系酒吧……一票：冰淇淋店……四票：可丽饼店……七票：角色扮演咖啡厅……二十四票。
　　“……”
　　看着公布在黑板上的（还是我自己写的板书）投票结果，我不禁怀疑起自己的眼睛是不是看错了。
　　该怎么说呢……就像是亲眼看见纯种赛马从葫芦里跑出一样……不对，为什么偏偏是这个与信长的兴趣及嗜好有关的项目会被选上呢？要是没有什么值得注目的选项也就罢了，明明校庆的王道项目都已经列出来了啊……
　　不过，有时候现实状况，比自费出版的小说还奇怪。
　　实际上，二年一班共有四十二人（加上副导师一人），在投票用纸上写下“角色扮演咖啡厅”的人数有二十四人，也就是超过半数……这就是难不成只有我还懵懵懂懂，其实“角色扮演咖啡厅”早已成为校庆的必要节目，也已经为一般大众所认同了吗？
　　“……唔……”
　　当我正在烦恼自己的判断与一般认知的落差时……
　　“嗯……太好了，太好了！虽然大家的意见很多，不过果然也都还是喜欢‘角色扮演咖啡厅’呢……”
　　信长站在旁边，心满意足地看着投票的结果，带着弦外之音地说道：
　　“哎呀……在这个班级里，有眼光的人竟然这么多，真是帮了我大忙呢！接下来也请大家继续以这出色的慧眼赏识我的意见，这样我会很高兴的……”
　　信长笑盈盈地环顾着教室。
　　“……”
　　感受到他的视线，班上数人如同是与搜证中的凶恶警察对上眼的重要证人般，一瞬间迅速地别开眼神。
　　很明显地，这是恐惧着某件事的眼神。
　　“……”
　　……这家伙，该不会在暗地里搞了什么把戏吧？
　　看了这个状况之后，我确信了一件事。的确，这家伙只要运用令人畏惧的情报收集能力和活用能力，游说个十张二十张票，绝对就像剪刚出生的小小猫指甲一样简单。
　　我以看着罪证确凿的嫌犯般，直盯着信长瞧。
　　“咦……为什么你的眼神这么恐怖啊？我只是恳求大家同意而已呀……因为我想在校庆当中，举办‘角色扮演咖啡厅’的活动，大家这么挺我，让我好开心呢！”
　　就信长而言，这应该算是包在所谓的恳求胶囊里的恐吓吧？
　　话虽如此，既然投票结果已经出炉，再说这种话也没有任何意义。
　　算啦，毕竟基本上还是咖啡厅，而班上的某些人的确也是“角色扮演咖啡厅”的支持者（像是三阿呆，然后还有三阿呆，最后又是三阿呆之类的）。事到如今，如果还为了反对而反对，似乎也有点太那个了。
　　“那么……大家一起快快乐乐地盛大举办‘角色扮演咖啡厅’吧……！”
　　看起来很高兴的信长（其实是隔壁班的人）发表如此宣言。
　　就这样，我们班的活动节目，就决定是“角色扮演咖啡厅”这样的东西了……虽然，我总觉得就某种层面而言，这个世界已经算是完蛋了。
　　1
　　“嗯……如果要开咖啡厅，还是需要茶杯、蛋糕盘之类的餐具吧？”
　　在班会结束后的休息时间，我跟椎菜两人讨论着“角色扮演咖啡厅”的相关细节。
　　“还有茶包或者是茶匙之类的……”
　　“是没错。说不定还需要咖啡机吧？”
　　“啊，会需要那种东西吗？那么，得先把这些东西准备起来呢。没什么时间了，如果不趁早准备的话……”
　　“是啊，的确是这样。”
　　校庆将在约一个月后，也就是十一月第四个星期日举行。只要一想到各种准备工作，以及取得节目预算的批准等等杂事，没有什么会比尽早开始准备要来得重要了。
　　“这样的话……呐，裕人，下星期日你有空吗？”
　　“星期日？啊，我想应该没问题。”
　　我现在还没有特别的预定行程。然后，不管要讲几次我都还是要说出来，我假日的预定行程顶多就是照顾经常在家好吃懒做的特大号大型垃圾，以及显然没什么事好干，于是每天到我家报到的那位朋友而已啦，可恶！
　　“这样啊。那么，那天要不要去调查一下？”
　　“调查？”
　　要调查什么？
　　“嗯，先不论是不是要当场买，我们可以先看看有哪些东西可能派得上用场，之后也会比较轻松吧？”
　　“这样啊……”
　　原来是这个意思啊。嗯，这的确有道理。所以……
　　“了解，那我们一起去吧。”
　　“真不愧是裕人。好，那就决定啦！”
　　椎菜很高兴地点点头。
　　“那么，我们来决定要去哪里调查……茶杯之类的东西，在特价商店里买便宜货应该就可以凑齐了。万一真的找不到，也可以去百圆商店找。那么……剩下来的是那个叫什么来着的……‘角色扮演’的衣服吧？”
　　她略带疑惑地侧着头说道：
　　“那种衣服得去哪里才能弄得到啊？不管是买还是借，只要到店里就能够找得到吗？而且，‘角色扮演’究竟是怎样的东西？我到现在也还搞不清楚呢……裕人，你知道吗？”
　　“不，我也搞不清楚。”
　　那种五颜六色的服装，虽然我在“夏季同人志展售会”之类的活动现场，或是在秋叶原就曾经看别人穿过了……不过，对于那样的东西，我根本无从解释，更别说贩卖地点或入手方式了，我根本就毫无头绪。算了，我觉得清楚明了那些事物的人，反倒是稀有动物吧。
　　“嗯……那该怎么办？不知道该从哪里弄来服装的话，我们根本就办不起来啊……”
　　“唔……”
　　正如椎菜所言。虽说是“角色扮演咖啡厅”，但如果不先从“角色扮演”的部分开始着手，根本就无从开始。这正是所谓的本末倒置吧。
　　……那样的话，就算我有千百个不愿意，也只能去问信长了吧？
　　毕竟提出“角色扮演咖啡厅”这个意见的人也是他。他一定可以提供关于“角色扮演咖啡厅”的情报，从一到一百八十六左右都能如数家珍吧？不过，问他这种问题的话，一定会附加很多无谓的枝微末节以及个人感想，唔……
　　忘记是在什么时候了，我曾随口问他关于《INNOCENT SMILE》的感想，居然就被绑架到那家伙的房间里去监禁起来，被迫花上大半天的时间，研读多达数十本的过刊（内容相当地五颜六色），接着甚至还熬夜陪他欣赏DVD。当我正突然回想起这段有如苦行僧一般的体验，认真地烦恼着究竟该如何是好之时……
　　“裕人、天宫同学。”
　　无意间，我听见像是雨露般，令人通体舒畅的声音。
　　同一时间，我还听见宛如小狗般的脚步声，朝着这里“哒哒哒”地跑过来。那人途中还差点被放在地上不知是谁的书包绊倒，发出“啊，啊呼！”的声音，慌慌张张地来到了我们的身边。
　　“春香……”
　　“午……午安。”
　　果然是春香。
　　她羞涩地点了个头。
　　“刚刚辛苦两位了。嗯……你们正在烦恼关于‘角色扮演咖啡厅’的问题吗？”
　　“嗯，是啊。差不多就是这个情况。”
　　“啊，果真如此。”
　　春香在胸前“砰”地拍了一下手掌。
　　“那个，如果有什么我能够帮忙的地方，请尽管直说。只要是办得到的，我什么都愿意做。”
　　“咦？嗯。”
　　“虽然接下来的准备工作似乎会很辛苦，不过就让我们一起努力吧！”
　　她紧握着双拳，对着我展露绝美的温柔笑容。
　　“喔……嗯。”
　　那惹人怜惜的模样，让我在一瞬间无法供给大脑氧气，意识也突然恍惚了起来。她依旧像是杀人等级的战略武器般可爱。
　　不过春香她……不知道为什么，露出满脸兴奋的神情。
　　该说是她露出了不同于平常的喜孜孜笑容吗？总觉得在春香的四周，仿佛可以看见缤纷灿烂的花田（旁边还有纹白蝶正在翩翩飞舞）……
　　（……呐，乃木坂同学好像兴奋得很不寻常耶？）
　　椎菜以略带困惑的表情问道。
　　（她和平常的感觉有些不同，好像有点心浮气躁呢。发生了什么事吗？）
　　看来，在椎菜的眼里看来也是相同的状况。
　　“不，我也不太……”
　　清楚……话才刚要出口，春香的自言自语就传进我的耳朵。
　　“嘿嘿，‘角色扮演咖啡厅’呢！可以穿上怎么样的可爱服装呢……现在就已经好期待了呢！”
　　“……”
　　“……”
　　“会不会有女仆装啊……如果是漂亮的礼服也很棒呢……”
　　“……”
　　“……”
　　莫非春香她……是为了校庆的“角色扮演咖啡厅”而满心欢喜吗？
　　不过，其实也没什么好惊讶的。“夏季同人志展售会”时，她也露出像是憧憬着公主的小女孩眼神，目不转睛地盯着角色扮演的人瞧……而且，从春香的兴趣来看，对于这样的东西如此地感兴趣，就像迷上瑜珈的粉领族开始想去印度旅游一样，是很自然的发展吧。
　　“这样啊，原来乃木坂同学这么喜欢可爱的衣服啊……”
　　椎菜自言自语道。从不了解实情的椎菜的眼中看来，现在的春香只不过是单纯因为可以穿上可爱的衣服这件事而雀跃不已。也好，不必作多余的解释就能解决这件事，也帮了我很大的忙。
　　“……嗯？”
　　我蓦然想起。
　　这个在我眼前尽情地想象“角色扮演咖啡厅”的喜孜孜大小姐，她该不会……
　　“……呐，春香，过来一下好吗。”
　　“嗯？”
　　我对着满脸春风的春香招了招手。
　　“裕人？你要去哪里？我们才讨论到一半……”
　　“抱歉，我们立刻回来。”
　　“？”
　　因为接下来的对话内容可能会提到春香的秘密，所以我们离开椎菜身边，来到走廊。
　　“裕人，你怎么啦？”
　　春香一脸不可思议地看着我。
　　我把我刚刚想到的事情，向她提出疑问。
　　“呐，春香，难不成你知道哪里有卖角色扮演的服装吗？”
　　“咦？‘角色扮演’服装吗？”
　　“是啊。”
　　从她雀跃不已的模样以及“夏季同人志展售会”那时的反应来看，说不定会知道些什么。于是，我试着询问之后……
　　“啊，是的。我想我知道。”
　　春香爽快地点了点头。
　　“真的吗？”
　　“嗯，可能知道喔。之前我在《INNOCENT SMILE》的‘角色扮演’特集里看过……”
　　“哦哦！”
　　宾果！
　　春香果然（？）厉害。在这个世界上，就算觉得再没希望的事也应该要试着问问看。
　　“方便的话，可以带我们去吗？”
　　“咦？”
　　“你想想，如果我们打算办‘角色扮演咖啡厅’，应该要先去了解‘角色扮演’是怎样的服装吧？我跟椎菜根本不知道那种店在哪里，正觉得困扰呢。希望春香能多告诉我们一些，对我们的帮助很大……”
　　“呃……”
　　听了我说的话，春香像是在思考什么似的，微微侧着头。
　　“……这代表着，裕人愿意依靠我吗……”
　　“嗯？”
　　“啊，没……没事！”
　　她用力地摇了摇头。
　　“这……这代表着我能够帮上裕人的忙……吗？”
　　“嗯，是啊，就是这样。”
　　虽然有点夸张，不过，差不多就是那个意思啦。
　　话才说出口，春香的表情就突然间明亮了起来。
　　“好……好的！只要我能帮得上忙，请务必让我同行！”
　　她挺直上半身，用力点了点头。嗯，看来她好像是决定全力以赴。这算是好事一桩啦。
　　“好，那么就拜托你了。”
　　“是的，包在我身上！”
　　春香以认真的眼神说道。
　　“那么，如果方便的话，我们想在这个星期日去……”
　　“咦，星期日……吗？”
　　一瞬间，春香的动作停止了。
　　“是啊。嗯，该不会不方便吧？那就……”
　　“啊，不……不，没问题的，真的没什么不方便的！”
　　春香猛力地摇摇头。
　　“这个星期天我非常有空，很闲很闲，闲到不知该如何是好，完全没有事情好做，顶多是帮灰熊王泰迪熊娃娃洗洗澡……”
　　“这……这样啊……”
　　总觉得她这种打发假日时间的方法不太好……虽然想这样吐槽她，却被她的气势压制住，于是点了点头。
　　“好，那么就当你OK啰？”
　　“是……是的，完全OK～～”
　　她一再地点着头…好。总之，连“角色扮演”的部分也终于有点眉目了。
　　“好，我们回教室吧……哦，对了。”
　　“是的？”
　　“先请教一下，那家店在哪里啊？”
　　虽然这只是我不经意想起的事。
　　单纯只是因为我有以下的考虑——如果距离有点远，集合时间也得约早一点吧？
　　不过，我这个不经意的疑问，却让春香嫣然一笑……
　　“在秋叶原。”
　　“咦，店的问题……你已经有头绪了？”
　　“是啊，春香刚好知道。”
　　我们回到教室去，向椎菜报告大致的情形。当然，假如说明得太过详细，春香的秘密就有遭到揭穿的危险，所以关键的那部分，我就随便敷衍过去了，
　　“哦……原来如此，真不愧是乃木坂同学，非常地博学多闻呢！就连服装流行也是不忘加以了解呢……”
　　还好椎菜没有特别地追究原因，只是很佩服春香似地点了点头。不对，这种情形与服装流行没什么关联性吧。
　　“所以，星期日那天，乃木坂同学也会一起来，对吧？那么，我们该约几点，在哪里集合呢？”
　　对着从口袋里掏出记事本的椎菜，我说道：
　　“啊，关于这件事，我有个提案。”
　　“咦，提案？”
　　“是啊，我们分成两路吧，分别是负责角色扮演的服装和负责餐具杂货的，如何？我觉得这样做比较有效率……”
　　这是从春香那里听到店面所在地后，我所做的决定。
　　毕竟，那样的目的地如果让椎菜跟着春香一起去，总觉得有一点……不对，是相当地令人感到不安。对于那种东西毫无抵抗力的春香，如果又像以前在秋叶原或夏季同人志展售会上一样，出现特攻状况（也就是暴走）的话，她的特殊兴趣一下子就会被识破了。不，我想，如果对象是椎菜，就算春香的兴趣被识破，应该也不会改变她们之间相处的模式。不过，这种危险性还是避开比较安全。该怎么说呢，毕竟也是我们两个人之间的“秘密”啊。
　　“嗯……”
　　对于这个提案，椎菜似乎在沉思着……
　　“……嗯，也是啦。这样似乎比大家一起去找还要来得有效率呢。”
　　椎菜果然没有将这件事放在心上，开朗地笑着。还好不需要我多费唇舌，真是太好了。
　　“那么‘角色扮演’的部分就决定由裕人负责，可以吗？”
　　“好，包在我身上。”
　　“嗯，那就万事拜托啰！”
　　椎菜堆起满脸的笑容，朝我点了点头。
　　“一起加油吧，裕人！”
　　在她的旁边，春香也笑眯眯地展露笑容。
　　就这样，我决定在星期日与春香两人，一起到秋叶原去。
　　2
　　星期日当天，直到前阵子那不像是十月会有的温暖，已经不知被吹到何处去了……气温就像是山上的熊群们为了即将来临的冬眠而开始在毛皮底下蓄积脂肪一样，是个能让人感受到秋天来临的日子。
　　十月三十日，星期日。
　　我与春香两人站在秋叶原车站前，许许多多的人潮如同是岩石上的藤壶{注：Barnacle，甲壳纲的节肢动物，群集固着寄生于岩石、船底或螃蟹等动物身上}一般，不停喧闹着。
　　“今天的天气真好呢！”
　　春香抬头仰望着天空，温柔地微笑着。
　　“难得出门一趟，果然还是要晴朗的天气，才会让人比较开心呢。总觉得好兴奋喔！”
　　“是啊。到昨天为止，都还是多云的天气呢。”
　　“说不定是因为我们平常做了很多好事的缘故呢。”
　　春香“嘿嘿”地微笑着。嗯……虽说她总是挂着所谓有疗愈感的清新笑容，但真的是让我打从心底被治愈了呢——就如同是近距离观赏白糸瀑布一般的感觉。
　　“那么，我们走吧，裕人。”
　　春香一转身，裙摆随之飘扬。
　　“嗯，店在哪里呢？”
　　“我看看……应该是那个方向。”
　　春香盯着手上那本B5大小的册子，小声说道：
　　“首先，走到大马路上，然后再走过去一点，转进小巷子里。沿着巷子走一小段距离，应该就能到达目的地了。虽然这里的路不至于难以分辨，不过，为了避免迷路，还是请裕人也将手边的地图‘做上记号’唷！（微笑）”
　　“嗯，好。”
　　我微微地将视线从满面笑容的春香身上移开，然后回答她。
　　春香所说的“手边的地图”，指的正是“购物指南part 2”之类的东西。跟之前一样，是春香亲手制作的。虽然她也给了我一份……但该怎么说呢，整张图看起来就像是发生集体食物中毒般，痛苦万分地在地上翻滚着的妖怪图鉴（五颜六色）。这已经不是特技，而是上天所赋予的某种才能了吧。
　　“那么我们走吧！Let′s go～～～”
　　我跟在将妖怪图鉴一下子摆直、一下子摆横，不停地转来转去，一边迈开步伐的春香后头（除此以外，我也没有其他的方法了）走着。
　　一离开车站前面，马上就能看见大马路。
　　在假日，这里就成了宽广的行人徒步区。
　　各家店面依旧响着不知是游戏或是动画的主题曲。只要走上十步的距离，就会看见面带笑容的女仆正在发送传单——此外，还能看见像是洋娃娃般以全黑的打扮出现，全身还装饰得满是荷叶边的女人。在这里，真的是什么样的怪东西都有可能出现呢。
　　我一边想着像这样的事，一边往前走。大马路的对面，就是几天前我跟美夏一起去的“animate秋叶原店”。它的蓝色招牌映入我的眼帘。原来如此，所谓的cosplay专卖店也是往这个方向走啊。对了，我记得这附近的确也有好几间大型的游戏专卖店……
　　“……”
　　……不对，为什么我会知道这种事呢？
　　我不经意地对自己吐了个槽。
　　虽然光是今年就已经来过秋叶原三次了，不过，我怎么会变得能够列举出具体的店名呢？明明在不久之前，光是看到以鲜艳的色彩装饰的店头摆设，就足够让我头昏脑胀了。与其说是我的适应力很强，不如说是我应该已经顺利地踏上那条不归路了……
　　“……”
　　我感受到一股像是一只脚已经踩进深不见底的无边沼泽（里面还有会吃人的鳄鱼）般的复杂心情。
　　“……”
　　我注意到走在身旁的春香突然停住了脚步。
　　“春香？”
　　“……”
　　叫她也没有反应。她就像是地藏王菩萨般，站在道路的正中央一动不动，盯着某一个东西瞧。怎么啦？是什么东西？
　　我因感到奇怪而顺着春香的视线一看，发现那里有着……
　　“……”
　　全长一点五公尺左右的人型广告牌（上面的色彩格外地鲜艳）正矗立在那里。广告牌上满满的鲜艳色彩让人看得眼花缭乱，上面以做了显眼特效的圆体字写着“迷糊姑娘小秋等身大POP{注：POP=point-of-purchase advertising，布置在店家门口的商品广告）}
　　……啊……原来如此。
　　我在一瞬间理解到发生了什么事。
　　也就是说，她发动了和往常一样的目标锁定模式。当春香发现某样很喜欢的东西时，她会有这样的反射性动作。接下来，绝对会像在散步中的柯基犬发现了平时感情就很好的隔壁小狗一样，展开她的特攻+把我丢在一旁不管。
　　当我小心翼翼地做好春香随时会冲出去的准备之时……
　　“……不……不可以……”
　　令人意外地，她并没有进行特攻的动作。
　　在原地不动的春香将头垂下，像在压抑自己般自言自语。
　　“我今天是来帮裕人的忙，任性的行为会对他造成困扰……所以我得忍耐……”
　　“……”
　　看来，春香似乎以自己的方式正在抵抗着诱惑。她将两只手紧紧地握住裙角，稍微抬头瞧了广告牌一眼之后，马上又摇晃着头，并用力闭上双眼；然后又睁开眼睛，将视线移向广告牌……她在原地反复进行着如此的动作。虽然眼前的模样是个会让旁人莫名地会心一笑的光景……不过，就当事人而言，她应该是正在进行拼死抵抗吧。
　　在反复了好几次那种略嫌可疑的动作之后……
　　“……啊！对……对不起，我居然站在这种地方。裕人，我们走吧。”
　　春香有点勉强地笑着，然后如此说道。
　　“……真的没关系吗？”
　　毕竟我们并没有在赶时间，而春香又是这辈子第二次来到秋叶原，稍微绕点路（去实行她的特攻），对我而言并不是什么大问题。
　　不过春香依旧是摇摇头。
　　“没……没关系。反……反正不是什么非看不可的东西。而且，难得有机会可以帮上裕人的忙，我不可以背叛裕人对我的期待。”
　　[[IMG,731bab0c13f62bf62f5e343779d54229,408,600,83990]]
　　我觉得并没有到背叛那种夸张的地步啦。
　　不过，如果春香自己都这样讲了，那也该尊重她的意思吧。毕竟没有什么事比免于被丢在路边更值得庆幸的了。
　　“我知道了，我们走吧。”
　　“好……好的！”
　　就这样，春香像是要甩开对着我们微笑的“迷糊姑娘小秋”一般，小跑步地重新出发。
　　“……那……那该不会是‘夜猫子恶魔小皮洛’的限定模型娃娃吧……”
　　不愧是宽广的主要街道，店面的数量与商品都十分丰富。
　　“放在那里的是‘夜想曲女子学院长曲棍球社’的附签名最新一集……这个是‘杏桃此盗贼团’的初回版挂轴……”
　　正因为商品相当齐全，所以春香锁定的对象也变多了。
　　在仅约五十公尺的距离当中，这些商品好几次出现在我们的面前。
　　“……不可以……不可以的……”
　　每一次，春香都会停下脚步认真地烦恼，却一次也没做特攻的动作（暴走）。
　　“……呼……呼……”
　　“……你没事吧？”
　　“是……是的，完全没事。”
　　因为春香的呼吸声变得急促，好几次依依不舍地回头看，这句话一点说服力也没有；不过她本人似乎拼了命地努力，我也就不再提这件事。
　　“再……再一下下就到了。只要能到达商店就没问题了。在那之前，我就再忍耐一下……”
　　仿佛在冬天的高山上遇难似的，她用朝着紧急避难小屋前进的登山者般悲怆的声音，说完这句话之后继续往前进。
　　“……”
　　总觉得，我似乎也只能替她加油了。
　　（春香）像这样地走走停停，停停又走走，好不容易才到达了我们的目的地，也就是角色扮演专门店……“COSPAGee！ STORE秋叶原店”。
　　“……”
　　“……”
　　（对春香而言）最后，也是最大的关卡正在那里等着。
　　“啊……这……这是…………”
　　大楼有着六层楼的狭长外观，我们位于大楼的一楼。
　　在到达位于二楼的“COSPAGee！ STORE秋叶原店”之前，我们得要通过这条狭窄的小通道不可，而在前方迎接我们的是……忘记是在何时曾发生过，春香疯狂地着迷到居然将零用钱四千日圆全都砸进了的塑料制四方形箱子。
　　“……”
　　这些箱子的数量还不是普通惊人。在深度约五公尺左右的信道两侧堆栈了好几层的箱子，像是挤压在一起一般。这些箱子无论怎么看都是扭蛋机、扭蛋机和扭蛋机。少说也有个五十台吧？
　　我正在思考为什么在这种地方（小通道）会有这种东西（扭蛋机），仔细一看才发现，在很显眼的位置上，挂有着大大的“1F扭蛋会馆”的招牌。也就是说，这里本来就是那种地方啊。在这种一如往常的大马路上竟然藏着这样的店，真不愧是秋叶原。
　　“啊……有‘迷糊姑娘小秋’的最新版本，这边还有在‘夜想曲女子学院长曲棍球社’里出现、敌对学校的夏海……”
　　在众多的扭蛋机面前，春香显得十分烦闷。
　　看来，她就像是忍耐了为数众多的诱惑之后，以为到达安全地带而松懈时，却被意料之外的扭蛋机给偷袭了。
　　“不……不行……到这里之前已经浪费了那么多的时间，怎么可以再让行程延误呢……啊，不过那个是‘带走吧！山葵妹’耶……”
　　她用力地摇摇头……
　　“对……对了，不要去看就没问题了。只要不去看，我就一定可以……”
　　春香紧紧地闭上双眼。
　　“那……那么裕人，我们走吧！”
　　“啊，春香……”
　　她呼唤了我一声，然后打算继续往前走……
　　“啊呜！”
　　“匡”的一声。
　　她的额头猛烈地撞上了扭蛋机。
　　周围要是有观众的话，他们说不定会丢出激赏的硬币，因为这是非常完美的冲撞表演。
　　“好……好痛……”
　　……那是因为你打算在这么狭窄的通道上，闭着眼睛走路的缘故吧？
　　我一边在心里吐她槽，一边对着抚摸额头而泪眼汪汪地蹲着的春香伸出手。
　　“……来，你站得起来吗？”
　　“啊～～～对……对不起！”
　　“似乎……没有受伤。”
　　刚撞到的额头虽然有点红肿，不过也不至于到受伤的地步。
　　“没……没问题的。比起撞到头，很抱歉我又造成你的困扰……”
　　春香以满脸歉意的表情向我低头道歉。没关系，其实我不介意的……
　　“呐，如果你那么想转的话，可以不必忍耐吧？”
　　“咦？”
　　“扭扭蛋啊。我们今天不赶时间，你可以去扭一下扭蛋，没关系的喔！”
　　“不……不行，不可以的！”
　　春香把头摇得像波浪鼓似地拒绝了我。
　　“‘扭蛋’是很可怕的东西。只要开始扭了，在想要的东西出现之前，会无法罢手的……就像是附在糖果箱里的透明气泡纸，只要一开始压它就会无法停手……”
　　“……”
　　春香以正经八百的表情强调着。虽然她的例子过于平民化得有点诡异，不过的确，只要看过上次春香的表现（疯狂着迷地扭上了一个小时）之后，就能深刻了解事情的严重性。
　　“不过，再这样下去，不知道你还会撞上几次……”
　　只要想起春香她那迷迷糊糊的样子，我开始怀疑她能不能平安无事地到达目的地。
　　结果……
　　“那……那个，那我可以牵着你的手吗？”
　　“咦？”
　　不知何故，春香突然双颊泛红，说出这句话。
　　“啊，就……就是在眼睛闭上的时候，如果你能牵着我的手，就不会撞到……”
　　“啊……”
　　原来如此，她是这个意思啊。
　　的确，如果这样做，应该可以避免冲撞而顺利前进。还真是个好点子……看来对春香而言，这堆扭蛋山真的是充满魅力，让她非得这么做不可。对她来说，这种情况就像是脂肪分布均匀的野生鸭（×五十）正背着最高级的下仁田葱与热导率有百分之一百二十的古董锅具，“嘎，嘎”地叫着一样吧……
　　“嗯，我知道了。只要春香觉得没问题的话就好。”
　　“是……是的。”
　　我伸出右手之后，春香像是有些顾虑般，边握紧手边靠近我。
　　同时，她身上温和的香味轻盈地在我的身边飘动。是一股令人安心的花香味。我每次都不禁想着，为什么春香的身上会有这么好闻的味道呢？
　　我一边感觉到心脏开始不正常跳动，一边提醒春香道：
　　“好，我们走啰。”
　　“麻……麻烦你了……”
　　春香闭着眼低下头去。
　　然后，我们两人就这样在扭蛋山谷里前进着。
　　“不……不去看就没问题……不去看就没问题了……”
　　“……”
　　“什么都没有……这里什么都没有……”
　　“…………”
　　春香嘟嘟哝哝一番，就像是念经似地复诵那些话。她的步伐比巴西乌龟还来得慢。
　　结果，我们为了走过五公尺左右的通道，居然花了十五分钟左右。
　　3
　　然后，那间角色扮演专卖店的确在二楼。
　　“到……到了。这里就是‘COSPAGee！ STORE秋叶原店’了。”
　　春香依旧抓着我的手臂，大大地呼了口气。
　　“总算到达了……路途真遥远啊……”
　　“……”
　　就距离而言，这里离秋叶原车站只不过两百公尺左右远而已；但是对春香而言，大概比丝绸之路（大约六千公里）还要远吧（就精神上而言）。真是辛苦她了……
　　当我在心里对着露出像是完成了重大任务的追梦人般表情的春香，说着安慰的言语之后……
　　“啊，要放松还太早了。我还得好好地介绍店内的商品呢。”
　　她像是说给自己听般自言自语。春香转了一圈后，重新面对着我。
　　“……那个，裕人，我已经调查了很多资料。如果你有什么不了解的事，请尽管问我吧！”
　　“哦，这样吗？”
　　“是的，我已经完全准备好了。”
　　她一边微笑着，一边自信满满地挺起胸膛。难得看见春香做出这种志得意满的动作。不过，连做这种动作都这么可爱，春香不愧是春香。
　　“嗯……那么可以请你进行完整的说明吗？因为我完全不了解这家店啊。”
　　与其说我不了解这家店，不如说是因为我根本就搞不清楚角色扮演到底是怎样的世界，才会对春香提出那样的要求。
　　“啊，好的……嗯，这里叫作‘COSPAGee！ STORE秋叶原店’是‘角色扮演’的服饰专卖店。店如其名，就是以贩卖‘角色扮演’的服装为主，但似乎也贩卖一些周边商品或是一些小东西之类的。”
　　她“啪啦啪啦”地翻过手边的“购物指南part 2”（这份指南还是老样子，我完全无法判读），然后做了这样的说明。
　　“另外还有……啊，还有，整层楼似乎都是这间店。”
　　“哦……？”
　　听完春香的讲解，我重新环视了整个楼层。
　　在那里有个比教室略小一些，不大也不小的空间。
　　我环顾四周，首先注意到的是装饰在门口的展示品。看起来像是全黑的和服，穿戴在金发的模特儿身上。而商店的正面深处摆放着的平台，有标示为新发售的商品以正面朝上的方式堆排着，而印花T恤以及裤子之类的商品则是围绕着平台陈列着。
　　“人还蛮多的呢……”
　　也许这样说有些失礼，不过三十个榻榻米大的空间里出乎意料地塞满了人。有看着T恤的年轻男子；还有将马克杯拿在手上观看，应该是国中年纪的女孩子；也有感情很好地看着陈列区夹克的情侣。这里主要的客层似乎都是男性，不过，女性客人的比率也绝对不低。
　　店里的气氛非常非常地普通。刚开始，我因为它是角色扮演的专卖店，所以有点顾忌；但当我亲眼见识时，反而发现没什么特别怪异之处，就和到处都有的二手衣店一样，店内充满着相同的轻松气氛。嗯……本来以为会更有“敬谢生客”的感觉呢！我的内心抱着似乎是感受到文化冲击般的心情。
　　“那么，重要的角色扮演服装放在哪里呢？”
　　乍看之下，门口周围有的只是些周边商品之类的小东西。看起来像是所谓“角色扮演”服装的，除了电梯旁边的那件和服之外，根本找不到。
　　于是，春香又再度检视她的“购物指南part 2”。
　　“嗯……我想大概在那里。”
　　她指着商店深处如此说道：
　　“根据我的调查，门口附近主要陈列的是新商品或周边商品。所以，‘角色扮演’的服装恐怕在那边……”
　　“哦？”
　　看来在这个恐怖异常的魑魅魍魉妖怪画集（色彩十分鲜艳）里，不仅仅只有记载着商店的地图与解说而已，就连店内的构造也十分详细。真不愧是春香，能够仔细调查到这种地步。如果有普通版本的“购物指南part 1”与这份“购物指南part 2”的话，绝对可以对秋叶原的地理位置了若指掌……可惜我看不懂。
　　“那么，我们到那里看看吧。”
　　“好的。”
　　我随着点头的春香走向商店深处。
　　陈列在那里的是……
　　“哦哦！”
　　“哇啊……”
　　春香欢呼了一声。
　　陈列在那里的是各式各样的鲜丽制服与女仆装、女侍装还有巫女服。总而言之，只要是想象得到的各种角色扮演服装，这里统统都有。
　　“好棒……有好多好可爱的衣服喔！”
　　春香像是有生以来初次见到海洋的内陆孩子般，感动到眼眶湿润。
　　“简直就像是梦幻国度……活着真好，哈啊……”
　　“……”
　　虽然我觉得她把这里说成是梦幻国度有点太夸张了，不过，我了解春香的心情。
　　许多角色扮演的服装正陈列在我的眼前。
　　不论是挂在衣架上的，或是穿在模特儿身上的……虽然展示方法不同，但是每一件衣服都制作得非常用心。只要站在那儿，目光自然而然就会被吸引了。就连对这种东西没什么兴趣的我，也变得忍不住想拿在手上观看……我有如此的感觉。
　　“真的好棒喔……”
　　有好一段时间，春香站在这些衣服的前面，就像是在全身浸泡在感动的海洋般赞叹道。
　　“……啊，那该不会是‘魔法女晚餐’的太空服啊？那边就连‘迷糊姑娘小秋’的魔法服都有……呜哇……（开始摇摇晃晃）”
　　她终于卸下了限制器，就像是被花朵的芬芳所吸引的小灰蝶般，摇摇晃晃地走向放着衣服的隔间深处。应该是因为她到这里之前，不断地反复忍耐所造成的反作用力吧。
　　我紧跟着春香，也往陈列着众多服装的角色扮演区走去。
　　“你看你看，裕人你看！这件衣服好可爱喔！”
　　春香以如同是花朵满溢出画面的灿烂笑容，拿了一件挂在衣架上的制服给我看。
　　“这是在‘夜想曲女子学院’中出现的制服，袖子的颜色就是它的特征所在。然后，这边的是……”
　　“……”
　　看来她是真的很开心。
　　春香将衣服拿在手上的表情，是我到目前为止看过最生动、最活泼的。正是所谓的适材适所，就好像跳岩企鹅{注：学名Eudyptes chrysocome。又名冠企鹅}喜获浮冰的那种感觉吧。
　　“这件巫女服也好可爱，那件女仆装也好漂亮……啊，这件似乎很适合裕人呢！你觉得呢？”
　　春香拿着一件缀着白色条纹、像是军装般的深蓝色衣服说道。
　　“嗯？是吗？”
　　“是啊，我觉得很适合。对了，请你别乱动喔！”
　　“咦？”
　　微微笑着的春香将那件军装在我的身上比了比后说道：
　　“哇啊，果然没错。就像是第一次穿上新制服的一年级新生，非常适合你呢！”
　　“……”
　　“非常可爱唷！（笑眯眯）”
　　这算是夸奖吗…………？
　　我的心情和春香那如同春季的太阳公公般耀眼的笑容相反，有一股说不出来的莫名感觉。
　　然后，我们两个人随意地看着衣服，以及其他的小配件好一阵子。
　　兴奋不已的春香拿起各式各样的东西向我说明，我也跟着应答。
　　我们看起来就像是很平常的约会一般……先不管这里是角色扮演专门店，而春香手上拿着的是色彩鲜艳的角色扮演服装这件事，我不自觉地沉浸在幸福的心情当中。我已经很久没有像这样，与春香一起共度快乐的时光。
　　正当我享受了这样的小小幸福一段时间后……
　　“裕人，你觉得这件如何？”
　　春香拿出一件衣服让我看。
　　“咦？”
　　“我在想，这件衣服是不是很适合‘角色扮演咖啡厅’呀……”
　　“角色扮演咖啡厅……”
　　一提起这个名词，我总算想起我们到这里的目的了。
　　啊……对喔。今天是为了准备校庆节目而来作调查的嘛。因为跟春香两人在一起太过愉快，结果就把这件事完全抛到九霄云外了。
　　“怎么办？我觉得都非常可爱又漂亮……啊，这件衣服是在‘害羞的三角形第一季’中出现过的‘迷糊姑娘小秋的天使版本’唷”
　　春香微笑着递上一件缀了花边，以奶油色为基调的洋装。背后还装着像天使翅膀的东西。
　　“唔……”
　　的确，说不定很适合在“角色扮演咖啡厅”里穿。
　　衣服看起来很可爱，这样子的话，班上的女孩子应该也能接受。虽然衣服名称有点让人却步，而且，还以微妙的角度开了个衩，胸口部分也敞开得有点那个……不过在某种观点下，这也就是这套服装可爱的地方。
　　“好，那么主要的服装就选这个吧……嗯？”
　　“……”
　　“春香？”
　　我突然发现春香目不转睛地看着那件有着翅膀的洋装发呆。
　　“…………这件真棒…………”
　　“春香？”
　　“嗯，越看越可爱啊……这里的刺绣真的好美……”
　　我试着再次呼唤春香，她却仿佛听不见。就如同一位望着远方星星，在喃喃自语的公主。
　　难不成……
　　“春香，难道你！”
　　我心头浮现某个推测，为了加以确认，我试着跟到现在都还一脸迷茫地盯着那件洋装的公主说话。
　　“客人，如果您中意的话，要不要试穿看看呢？”
　　这时，一位店员笑脸迎人地开口了。
　　“咦？试……试穿？”
　　春香对这句话起了很激烈的反应。
　　“是的。如果您喜欢的话，可以试着穿穿看唷！其他的客人也正在随意地试穿呢——”
　　“我……我我我我我……我怎么好意思穿呢……”
　　她慌乱地将头摇得像波浪鼓般，往后退了一步。
　　“……这件衣服一定很适合您喔！不知您意下如何呢？那边就是试衣间，如果您愿意的话，我来带路吧？”
　　“咦，不……不过，那个……”
　　春香以困扰的表情反复窥视我的脸。不过，她从方才就露出一脸像是看着红萝卜菜园般的迷你兔表情，让我非常明白她的内心其实是很想试穿的。
　　“总而言之，先试穿看看吧？你也想穿穿看吧？”
　　于是我便试着推她一把。
　　“不……不是的，那是因为……所以……”
　　刚开始，春香慌乱得语无伦次。
　　“…………………………我……我想试穿……看看。”
　　她像是要把脸埋进翅膀洋装里一样，十分害羞地点了点头。啊……果然如此。其实到了现在，也没什么好害羞了吧？
　　“我明白了。那么，请往这边来！”
　　店员露出会心一笑的眼神看着春香，正想引领她到试衣间去。
　　“啊，站在那里的男朋友也一起过来吧……穿上自己喜欢的角色扮演服装，应该想第一个让男朋友看见自己可爱的模样吧……”
　　接着，店员以意味深长的声音说道。
　　“咦，男……男男……男朋友是指……”
　　春香的脸颊突然变得比山形出产的樱桃还要红。“裕……裕裕裕人是……那……那个……”
　　“又来了，又来了……用不着隐瞒啦，只要看到刚刚二位亲密的互动就知道啦……真是甜蜜，对吧？”
　　店员竖起大拇指，笑了出来。
　　“……”
　　这个人在干吗啊，这种语气和某个婚纱店的店长很相似。难道说，担任接待工作的都是这种人吗？
　　“那么，我带您去试衣间。”
　　店员以非常愉快的表情，将开始慌张起来的春香推进楼层角落的试衣间。
　　“……”
　　然后，对着一个人留在外面的我说道：
　　“啊，男朋友请在外面稍微等一下喔。您或许想跟女朋友一起更衣，可惜我们的试衣间只能让一个人使用。”
　　“……”
　　……我才不会这么想。
　　春香换衣服的时候，我当然得在试衣间外面等待。
　　“……”
　　可是，我的心情意外地平静不下来。
　　毕竟春香正在这块薄布的另一边换着衣服呀！就算我没办法直接看到她的模样，但是我们只间隔着伸出手就能碰触到的极短距离；而且似乎只要将听力放大到极限，就能够听见衣服摩擦的细微声音……
　　啊……不行，不行！
　　在试衣间前静静等待着春香，让我处于思春期的极度妄想就像是开水一般，源源不绝地满溢出来，还四处飞溅。为了分散注意力，我绕来绕去，到处去看衣服和化妆品。
　　许多女仆装、制服装或是女侍装占满了店里大约一半的空间。
　　虽然就某种意义而言，这些可爱服装是所谓的妄想温床，不过远比站在试衣间前内心烦乱的状况要来得好多了。
　　我将心思放空，以参拜神社或佛寺的修行僧般心情在附近徘徊。
　　托冥想之福，过了一阵子之后，我那如同空转得毫无意义的引擎般的心脏终于稳定下来，让我有多余的心思观察周围的环境。
　　“真的是什么都有呢……”
　　转换心情再看一次，让我为了衣服种类的丰富性以及多样化而感到惊奇。我几乎要怀疑日本所有的角色扮演服装是不是有六成都大概集中在这里了。
　　……说到这个，这些衣服的价格到底是多少啊？
　　我突然想到这件事。
　　仔细想想，因为它们是校庆节目的必要条件，价格的高低是件非常重要的事。因为预算有限，不管我们要购买或是租借，如果搞不清楚价格，根本就成不了事。结果，我却只注意到春香的笑容及服装的可爱，完全没把这件事放在眼里。话说回来，直到刚刚我还将到这里来的目的都忘得一干二净了。
　　一边反省见色忘正事的自己，我不经意地拿起眼前的女仆装标价看了看。
　　“……啥？”
　　一瞬间，我还以为眼镜裂开了。
　　不过，我倒希望是眼镜真的裂开了。
　　……我好像看见四个零连接着的数字，是我看错了吧？
　　我振作精神，再次拿起旁边那件巫女服标价看了看。
　　“……”
　　果然，零的数目跟刚才看到的一样。
　　“……好贵…………”
　　不过，这或许是理所当然的。
　　连买一套学校的制服，也都会飞掉几张福泽谕吉嘛{注：日本的一万圆钞票上，印着的即为福泽谕吉像}。尤其是这种“角色扮演”用的服装，因为是一件一件雕琢出来的，光是这个理由，就能理解为何价格会如此昂贵了。虽然能够理解，但是钱包的饱满程度能不能与价格匹配得上却又是另外一回事。
　　“唔……”
　　正当我思考着角色扮演服装裁缝师对制品的讲究以及市场经济平衡的问题时，我的背后传来拉开帘幕的沙沙声。
　　“让……让你久等了……”
　　接着，我听到一个稍显低调的声音。
　　我回过头去，某个人从试衣间中胆怯又害羞地走出来……
　　“对……对不起。因为我不熟悉这件洋装的剪裁，所以花了一点时间……我……我看起来如何？”
　　那个人是穿着翅膀洋装的春香。
　　与服装同色的奶油白发饰，旁边滚上可爱的荷叶边，衣服的背上伸出一对小巧的天使翅膀。以特别的角度所开出来的衩，点缀在轻盈飘动的裙摆上，显得十分惹人怜爱。胸口挖空的部分看得见像是新雪般的白皙肌肤……该怎么说呢，就算我已经很含蓄、很低调地形容春香的模样了，但是，我只能说这套服装乱适合她一把的。
　　“啊，不……不会很奇怪吗？”
　　“……”
　　“那……那个……裕人……？”
　　“咦？啊……喔喔。”
　　听见春香的声音，我突然回过神来。
　　由于衣服极度地适合她，我的意识在数秒间仿佛被吹到遥远的彼岸那头去了。
　　“没问题，非常适合你。”
　　“真……真的吗？”
　　“啊……是啊……简直就像真正的天使一样……总之，非常地完美。”
　　“谢……谢谢你！”
　　春香很愉悦地笑着，接着似乎有点顾虑地看着我说道：
　　“请…………请你看看这部分！这件洋装的里面也有着如此精致又可爱的设计喔！”
　　她脱下外套，我看见了洋装的里头（？）部分。
　　裸露出肩膀的面积颇大。
　　服装的设计十分地惹人怜爱，还自然地强调出胸口的丰满。
　　再加上她正红着一张脸，害羞地抬头仰望着我。
　　“……”
　　糟糕……她真的太可爱了！如果可爱的程度有攻击力的话，那么这绝对是能够杀死人七次的等级。该怎么说呢，已经升天差不多三次的我绝对不会说错。就某种意义上来说，她已经算得上是杀人武器了。
　　“嘿嘿”
　　我就这样站在愉悦地拈起裙摆、调整着翅膀位置的春香面前，心里想着这些事情，然后像个白痴一样地发呆。
　　“你好……！”
　　“……”
　　某个熟悉的声音，不分青红皂白地钻进我的耳朵里。
　　“公关部的小雀小姐在吗……？我今天是来谈新商品企画的……”
　　尽管他人在门口附近，在店铺深处的我们也都能听见他那阵宏亮得多余的声音。这样的发展该不会就和上次一样……
　　“……春香，我们得躲起来啰。”
　　我的本能瞬间敲响了警钟，我将春香推进了试衣间躲着。
　　“咦？呀！”
　　春香微微地发出了悲鸣。
　　“裕人，怎……怎么了嘛？”
　　“抱歉，现在是紧急状况。”
　　我对着惊吓的春香说道，迅速拉上门帘。
　　才刚拉上，我就听见帘幕的另一头传来说话的声音。
　　“啊，欢迎光临。朝仓少爷，久候您的大驾了。”
　　“你好啊，小雀小姐。我拿上次说的新商品企画来了唷……”
　　“咦，真的吗？”
　　“嗯，这次带来的可是我的自信之作呢！‘迷糊姑娘小秋’版本的‘小尺寸T恤’……”
　　果然是信长那家伙。
　　我从门帘的缝隙偷偷窥视外面的状况，看见他和穿着绿色军服风、上面绣了“SIDE-3”的外套，疑似是女店员的人愉快地谈话。可恶，为什么这家伙每次都会跟我们在同一个地方出现？他根本是盯上我们了吧？
　　就算我如此地抱怨，也无法扭转他存在的事实。
　　我很清楚，万一被他发现的话，接下来会有更麻烦的事情。那么，在他离开之前，我们只能在这里面（试衣间）待着。
　　不过，有一点很不妙。
　　“那……那个……”
　　这里的试衣间，本来就缺乏两个人进入的空间。
　　在非常狭窄的空间当中，有着超载的人数，就跟通学时间的拥挤电车一样，彼此之间必须紧密地靠在一起……
　　“那……那个，裕……裕人……”
　　必然会演变成我把春香紧紧地抱在怀中的态势。
　　“嗯……”
　　从春香的嘴里发出痛苦的呻吟声。
　　“对……对不起，太挤了……”
　　“啊，不……不会……”
　　虽然春香这样说，但是她的表情果然很痛苦。
　　[[IMG,42e73a8b7af79467b57c1adc2c29f2c6,408,600,80552]]
　　我尝试张开双手与双脚，挺起腰想要确保春香站立的空间——不过，面对绝对性的体积问题，我一点儿解决的办法也没有。我的手、脚、胸与腰越是移动，就越和春香身体那些有点那个的部分交错在一起。
　　唔，非得将关节往正常动作角度的反方向转个三十度左右，不然这种情形是无法改善的……
　　而且问题还不仅于此。
　　“嗯……”
　　我的眼前是穿着翅膀洋装的春香（佩备着杀人等级的可爱）。我们的距离近到可以听见彼此的心跳声。她的双颊潮红，以湿润的双眸直盯着我瞧。
　　“啊……嗯……”
　　而且，有时还会从那娇小的嘴唇倾泄出性感的气息，碰触到我的耳朵……
　　“……”
　　对一位健全的十七岁男生而言，这实在是过于严酷的危险状况。
　　“……”
　　“啊……”
　　“……”
　　“嗯…………嗯嗯……”
　　这样的状况大约持续了5分钟。
　　……我……我已经快不行了……
　　就在我已经接近忍耐的界限之时……
　　“请问您已经换好衣服了吗——？”
　　“！？”
　　试衣间的门帘突然以惊人的气势被打开了。
　　站在我们对面的，当然是笑容满面的店员。
　　“啊，不，这是因为……”
　　“这、这个……嗯……”
　　糟糕，这时候该如何辩解呢？其实我有开放空间恐惧症（密闭空间恐惧症的相反）。我是来帮她拆掉背上的翅膀……不行，不管哪个理由都太蠢了。
　　店员对着像在冷冻库冰了两小时左右的橘子般僵住的我们说：
　　“哎呀，您果然还是来玩更衣游戏了吗……？”
　　“……咦？”
　　店员将食指翘起说道：
　　“真是的，这位男朋友，不可以这样啦……就算女朋友的可爱模样激起你年轻的性欲，你也不真能在这种地方做啊。女孩子可是很在乎气氛的呀……”
　　店员以愉悦的语调说道……我觉得比起这个，还有其他更值得吐槽的部分。
　　附带一提，我们离开试衣间，发现信长已经不知在何时消失了。
　　我们很幸运。不过，看不到那家伙在哪里，我实在会因为不知道他又在哪里干什么好事而觉得不安。我对这点感到疑惑，于是试着问了店员。
　　“你是指朝仓少爷吗？他好像为了要出席董事会，所以跟我们的小雀公关一起去总公司了。啊，难不成你们认识？他长得很帅呢……”
　　店员给了这种答复。
　　该怎么说呢……在这家伙身上什么事都有可能会发生。
　　4
　　后来，当我们离开“COSPAGee！ STORE秋叶原店”时，已经是傍晚了。
　　橘红色的太阳往西边沉下，在这附近漫步的人数似乎也少了许多。我们大概是在下午三点左右进入角色扮演的店铺，不管怎么计算，至少也待了两小时以上。
　　结果，我们买了几件包括翅膀洋装的角色扮演服装作为参考用，剩下的服装则打算自己做。如果全部都能用买的就太好了，只可惜以那种价格，实在不可能买下所有人的服装。我们用手机跟椎菜讨论之后，得出了这样的结论。
　　“不过，今天真的是拜春香之赐才得救。”
　　“是吗？”
　　我对小心翼翼地抱着装有翅膀洋装的纸袋，在身旁漫步的春香说道：
　　“如果春香不在的话，我就连找不找得到店铺都是问题。选择服装之时，也获得许多的协助，谢谢你。”
　　“啊，不，这没什么……”
　　春香将双手在脸前挥舞着。
　　“我也非常高兴啊。只要能帮上裕人一点忙就好了。我老是受到裕人的照顾……所以我也常常在思考，有没有什么事情是我帮得上忙的。”
　　“春香……”
　　“所以，你也别挂在心上喔。”
　　春香呵呵地边笑边说道。她那像是小狗般努力的笑容，让我的双颊也不禁跟着浮出笑容。
　　……虽然发生了不少事件，今天该做的事也总算平安顺遂地完成了。
　　买了当参考用的服装，对于该如何开办“角色扮演咖啡厅”也有了底。今天原本的目的就是为了勘察，成果还算不错吧。只剩下送春香回家而已了。
　　……我原本是这样认为的。
　　锵锵锵，锵锵锵，锵锵锵锵锵，
　　突然间，从我的口袋里响起颇为惊人的铃声。
　　响起的铃声是“天堂与地狱”。
　　“……”
　　这个来电铃声不就是……
　　我拿出手机，屏幕上如我所料地显示出“性感小美夏”的文字，以及只围着一条浴巾还做出抛飞吻动作的双马尾女孩照片（搞不懂为什么又在不知不觉中帮我换掉了）。
　　“……”
　　那一瞬间，我想当作什么都没看见地将手机偷偷塞回口袋里去；不过，如果这样做的话，一定会有着恶鬼般的锁命连环攻击在后面等着我。
　　“……抱歉，好像是美夏打来的。”
　　我无可奈何地接了电话。
　　“咦？美夏吗……？”
　　春香的脸色微微地起了变化。怎么啦？发生什么事了吗？
　　虽然有点讶异，不过，为了让响个不停的“天堂与地狱”停下来，我只好按下通话键。
　　“是我，喂喂……”
　　“大哥哥，姐姐也在那里吧……”
　　才将手机靠近耳朵，美夏的大嗓门就直冲我的鼓膜。
　　“喂喂，你在听吗？喂喂？有在听的话，就重复说三次‘小美夏好漂亮，小美夏好可爱，小美夏好性感～～’……”
　　“……不用叫我这么做，我也在听啦。”
　　这个双马尾女孩，想趁混乱之时让人说出什么话啊？
　　“啊，这……这样啊？那就快点回话嘛。男孩子对任何事情都得机灵一点啊！”
　　“……”
　　我被骂了。
　　其实该怪她让人没有回话的时间吧？
　　“……那么，你有何贵干？”
　　如果放着不管，我们的对话总会往莫名其妙的方向发展，所以我这样答话。
　　“咦？——啊，对了！大哥哥，总而言之，你快带姐姐离开那里！”
　　“啊？”
　　她突然对我说道：
　　“你们在秋叶原吧？总而言之，快点逃离那里！”
　　“不，你的要求也太突然了吧？”
　　我根本搞不清楚她在说什么而歪着头。
　　“你们如果继续待在那里，就会被爸爸找到唷！”
　　“啥？”
　　“爸爸刚刚带着好几个‘黑犬’往那里去了！他相～～～当激动，你们如果被抓到了，说不定会演变成很麻烦的事情。总而言之，你们先离开再说……”
　　“等一下，你到底在说些什么啊……”
　　我已经被搞得一头雾水了。说什么春香的爸爸要来，为什么我们非得离开现场不可，我根本搞不清楚。
　　我一问之下……
　　“其实，姐姐今天本来该出席餐会的啦！”
　　美夏从电话的那头大喊着。
　　“餐会？”
　　“嗯，没错。有个叫做波里尼老师的名钢琴家大叔愿意与姐姐见面，他们约在今天下午一起用餐。爸爸一直很期待……”
　　“……”
　　等等，今天下午……时间已经过了吧？
　　而且，我们见面的时候，简直可以说是下午了。所以，难不成春香她……
　　美夏就像为了肯定我的猜测一般，继续说下去。
　　“结果姐姐去找你了，对吧？虽然我大概猜到她是为了跟大哥哥有关的某件重要事情爽约吧，所以我一直在装傻……可是姐姐那本‘购物指南part 2’的草稿就丢在客厅桌子上，然后被爸爸发现了……”
　　“……”
　　我总算理解美夏究竟在说什么了。
　　原本如此，春香本来预定要跟那个叫做玻璃布什么的大叔用餐，结果却放人家鸽子到秋叶原来陪我。然后，发现这件事情而震怒的春香父亲，现在正往这里来！那么——
　　“……”
　　……等等，这表示现在的情况非常险恶啰？
　　至少已经不是在这里沉浸于幸福心情的时候了。
　　“……所以我才说啦，你们快点离开那里！我们现在也正在赶过去。如果能会合的话，一定会有办法。大哥哥，在那之前请多加油啊！”
　　“啊，好，我知道了。”
　　现在除了这样以外，别无他法了。
　　我跟美夏结束通话之后……
　　“春香，我们走啰！”
　　“咦？”
　　正当我打算先到附近的咖啡厅避难时……
　　轰隆隆隆隆隆……
　　突然，黑头车（相当地庞大）像是疯马般冲到我们的眼前。
　　“这……”
　　这是怎么回事？
　　就连发出声音的时间也没有，我们的后面与左右也都同样地出现紧急刹车的黑头车，将我们所仅剩的通路以及退路完全堵死。
　　当找回过神来，已经被团团围住了。
　　“…………找到你们了！”
　　横在正前方的黑头车车门缓缓地打开。
　　随着像从地狱深处发出的声音响起，从车子里出现了一条人影——
　　“爸……爸爸……”
　　宛如召唤愤怒魔王上身的春香父亲，额角浮现了粗大的青筋。上身赤裸并裹着白布条的他，简直就像是道上兄弟一般，恶狠狠地瞪着我的脸。
　　“春香果然跟你这家伙在一起……可恶，你这个头顶生疮、脚底流脓的恶鬼……”
　　他的右手还握着一支疑似木刀，大约一公尺长的东西。上面写着南无阿弥陀佛，应该就是所谓毅力注入棒的体罚用具……不过，直径太粗了，而且好像还有很多尖刺…
　　“……没想到在这么重要的日子里，你居然勾引春香，到这种放荡糜烂的地方来闲晃乱逛……本来我对你有点认同，不过现在看来，应该是我误会了！”
　　春香的父亲全身笼罩着连后面的背景都扭曲了、充满杀意的气息，缓缓地向前一步，似乎打算在这里与我做个了结。
　　“爸……爸爸，不是这样的！错的人是我，裕人他……”
　　“有胆就给我站在那里不要动，你这个杂碎！你那烂掉的毅力……就让我用这把‘死尸累累’，打到你清醒过来！”
　　对于挥舞着毅力注入棒（好像叫做“死尸累累”），正处于激动状态的春香父亲而言，似乎连春香的叫唤也充耳不闻。他以一副正值壮年的孟加拉国虎见了也要卷起尾巴逃跑的恐怖模样，重重地跺步到我的身边。
　　……真糟糕，再这样下去，就连春香也有可能会被卷入的。
　　“……春香，你退后一点。”
　　“裕……裕人？”
　　“这里让我来处理。”
　　对处于那种状态（真.狂战士）的春香父亲，再怎么解释也是徒劳无功吧。干脆让他把注意力集中在我身上还比较好。
　　“咦，可……可是……”
　　我强硬地将一脸困惑的春香拉到正后方，直接站到春香父亲的面前。
　　“……哦，你做好觉悟了吗？”
　　他充满着像是野生猛兽般强烈的杀气。老实说，真的很恐怖，不过，我可不能却步。
　　“……玄冬先生，正如您所言。”
　　“唔？”
　　“今天的事情完全不是春香的错。错的……是硬要求春香来陪伴的我。”
　　“裕人……裕人，你在说什么…………”
　　“我没问题的。”
　　现在回头想想，从一开始我请求春香为我带路时，她的样子就有点奇怪。春香表现出为了某件事而踌躇的模样，但我却当成是自己多心，没再细想。这是我所犯的第一个错误。然后，最根本的问题，就在于只要是那种以承诺作为前提的方式请托，承受不了压力的春香根本就不可能拒绝我。为什么我没留意到这些事啊！
　　所以……
　　“如果您有什么怨言的话……请对我说吧。”
　　我至少得承受春香父亲当下的怒气吧。
　　“……原来如此，你也承认自己的恶行了吗？好胆量！”
　　春香父亲缓慢地摇晃着身体。
　　“跟那些政治家不同，你不会啰哩啰嗦地扯借口这点是好得多了。我就认同你的志气吧……不过呢……”
　　他高高地举起“死尸累累”。
　　“既然话都说成这样了，那么你应该已经做好吃我一记或是两记铁拳的觉悟了吧！”
　　“裕……裕人！”
　　“你给我把牙关咬紧一点！”
　　“……”
　　那不是铁“拳”吧……我在心中如此地吐槽着，之后便为了接下“死尸累累”的冲击而闭上眼睛……
　　接下来的那一瞬间。
　　喀锵！
　　我的耳朵深处回响着锐利的金属声响。
　　“咦……”
　　难道是我头盖骨被打碎的声音吗……不会吧？
　　当我战战兢兢地睁开眼睛之后，我看到……
　　“裕人少爷，让您久等了～”
　　“……非常抱歉，我们来迟了。”
　　“咦……？”
　　笑盈盈女仆跟沉默寡言女仆长站住那里。
　　她们在左右各以锤子与电锯，挡住春香父亲的“死尸累累”，并用温和的眼神看着我们，微微笑着。等等，为什么这些人会……？
　　“你们……这是在做什么？”
　　春香父亲的眼光（隔着太阳眼镜）变得更加锐利。
　　“为什么要阻挠我？身为女仆的你们不能违逆身为主人的我吧？你们居然……”
　　“亲爱的，是我拜托她们的。”
　　温和的声音响起，打断了春香父亲的话语。
　　“是我拜托叶月小姐，请她们保护裕人同学的。”
　　“唔……”
　　我才发现，不知道在何时，一辆全白的礼车像是将围在我们身旁的黑头车给分开了一般，停在我们身边。穿着和服的秋穗女士就站在车子旁边，美夏则站在她的身边，很有朝气地对我们挥着手，笑盈盈地说：“呀呵～～～”
　　“秋……秋穗……”
　　“真是的，你总是这么冲动。你也不好好听这两人解释，就直接诉诸武力，未免太粗野了吧？”
　　“可是……那是因为……”
　　说不出话来的春香父亲，依旧只对秋穗女士束手无策。
　　“总而言之，你先听他们解释吧。剩下的等等再说。”
　　话语刚落，秋穗女士就往春香那里走去。
　　“春香，这究竟是怎么一回事呢？如果你有什么隐情，就好好说清楚吧。”
　　“啊……”
　　听到秋穗女士的话语，春香微微地低下了头。
　　“哼……！无论有什么隐情，一定都是那个恶鬼所设计的……”
　　秋穗女士对着再度挥舞着“死尸累累”呐喊的春香父亲说道：
　　“好了，你给我安静一点！”
　　“咕唔！”
　　秋穗女士完美的地狱突刺，以双眼跟不上的速度刺进春香父亲的喉头。
　　春香父亲发出如同痛苦万分的蟾蜍似的声音，当场瘫软昏倒。
　　“哎呀，我是不是下手下得太重了？不过，只要有你在，我就没办法好好地跟春香他们说话，所以请你稍微安静一下吧。”
　　秋穗女士维持着笑容满面的表情，率直地说出了那种话。即使是在物理方面，这个人绝对是所有人之中最强的……
　　在叶月小姐她们亲手拖着翻白眼的春香父亲到路边去之时，秋穗女士继续说道：
　　“……说吧，春香。让我听听看，为什么你会没说一声就擅自缺席餐会呢？”
　　“那……那是因为……”
　　“我们之前约定过了吧？对于你的兴趣，我完全认同；不过，这是以不会对其他的才艺或者是学业造成影响为前提的约定吧？这次发生的这件事，是不是有所抵触了呢？”
　　她的语调虽然温和，也带着微笑。不过秋穗女士的眼中浮现出一丝不苟的光辉——是那种“不可以随意敷衍我喔”的光辉。
　　春香低下头，沉默了好一阵子后，开口道：
　　“因……因为我很高兴……”
　　她终于将话语挤出口。
　　“很高兴？”
　　“是的……因为，这……这是裕人第一次有事情依靠我，对我提出的请求。像……像这样被某人所依赖，我还是第一次经历……所以我觉得很高兴……呜……”
　　“春香……”
　　拭去眼眶中泛出的泪光，春香继续说下去：
　　“难得的餐会我却缺席了，我真的很过意不去。但是，今……今天的工作对我而言，是件很重要的大事，无论如何我都想完成……”
　　她抬起头，直视着秋穗女士的双眼。
　　我还以为她不知为何特别执着于工作这个字眼，原来她是这么想的……
　　“对……对不起……所以错的人是我。裕人只是在履行作为校庆执行委员的义务而已……”
　　“不，等一下。错的人是我！要不是因为我硬拜托春香帮我……”
　　“裕……裕人？不……不是这样的！是我自己决定今天要来这里的……”
　　“所以说，那是……”
　　当我们正要开始争论的时候……
　　“好了好了，你们都一样，小两口的拌嘴就到此为止啦。”
　　秋穗女士拍拍双手，对我们嫣然一笑。
　　“我知道你们感情好，可是这里是公用道路。这种事情，还是等两人独处时再做吧。”
　　“唔……”
　　“啊……”
　　我们看着彼此，不禁脸红了起来。
　　“不过，我大概了解事情的经过了。春香与裕人同学的心情与想法，还有行动理由……你们都非常为对方着想，对吧？”
　　秋穗女士像是恶作剧般地扶着脸颊说道，我与春香也都无话可说。
　　“根据这些事，我也要说出我的判断啰。”
　　秋穗女士看着春香说道：
　　“……春香，我知道你是为什么会做出今天的举动了。我觉得，这种心情非常好，也能够理解你的想法。不过，你的确是违反了我们的约定。这部分你能了解吗？”
　　“是……是的……”
　　春香以沮丧的表情点了点头。
　　“因为你这次的行为，造成了许多人的困扰。不管是期待着今天餐会的波里尼老师，还有其他人。这部分你也了解了吗？”
　　“……是的，我了解。”
　　春香简短地回答。
　　“真的吗？”
　　“是……是的。”
　　春香露出认真的表情。
　　秋穗女士也正面直视着她的眼睛。
　　“……”
　　“……”
　　就这样，经过了一分钟后——
　　秋穗女士总算笑了出来。
　　“……这样啊，这样就好。”
　　她回到平常那种笑眯眯的表情，点了点头。
　　“今天的事虽然违反了约定，不过，只要能了解错误点，你就不会重蹈覆辙了吧。所以呢，这次就特别看在你们俩心意的面子上，我就不追究了。我也不想被马踢呢，唔呵呵。”
　　“妈……妈妈……”
　　“秋穗女士……”
　　“不过，下次可别再这样了。如果不先向我们说明事情的原委，我们也没办法应对，你明白了吗？”
　　“是……是的！”
　　春香对着温柔地说教的秋穗女士，用力地点了点头。
　　“姐姐，大哥哥，太好了！”
　　“恭喜你们～”
　　“……能平静落幕是最好的。”
　　美夏她们满面笑容地飞奔了过来。哎呀，总算是完成了一件事…………
　　……当我才刚这样想之时……
　　“那么，我们要回去啦……春香，你得将工作好好地完成到最后一刻才可以回家唷！”
　　“咦？”
　　秋穗女士嫣然一笑。
　　“你最后的工作就是……‘两个人一起相亲相爱地回家’呀！”
　　秋穗女士在最后的最后说出这句话，还眨了眨眼。
　　5
　　秋穗女士她们回去之后，只剩下我跟春香被留在秋叶原。
　　站在太阳完全西沉、天色变得昏暗的车站前，秋穗女士最后那句意味深长的话语，让我们之间莫名地飘荡着令人害羞的气氛。
　　“那……那个，今天真的是非常对不起。没想到会变成这样……”
　　春香带着歉意，畏畏缩缩地说道：
　　“虽然我只是想帮裕人的忙……结果反而造成你的困扰。我……我真的很糟糕呢。我会被‘春琉奈小姐’嘲笑吧。”
　　春香硬挤出笑容，呵呵地干笑着。
　　“春香……”
　　不是已经跟她说过根本就不会造成我的困扰嘛。我从之前就发现了，春香似乎有着自卑感，对自己的评价也有过低的倾向。所以……
　　“啊……你一点都不糟糕喔！”
　　我如此说道。
　　“咦？”
　　“我刚刚也说过，因为有春香在，今天真的是帮了我一个大忙。要是没有春香，我就没有办法顺利地决定角色扮演的服装了。”
　　这是事实。打从一开始，若是没有春香的协助，我甚至连知道有那间“COSPAGee！ STORE秋叶原店”存在的可能性都很低。
　　“不……不过……”
　　“都是因为我思虑不周，而这也是事实。如果我能多深思你的事，说不定事情就不会变成这样，都是我不好。”
　　“啊，咦…………”
　　我低下头去，春香露出一脸不敢置信的表情。
　　“有没有什么我能帮上忙的事呢？我想作为赔罪或是谢礼……”
　　春香明知道会惹秋穗女士或是她父亲生气，却还是陪我来勘查。相对于她的牺牲，如果有什么我能帮得上忙的事，我很想去帮她。
　　“别……别这么说。说什么谢礼……”
　　“什么都可以喔。比如一整个星期都去你家接你（还帮忙提书包）之类的事也0K喔。”
　　“就……就算你这么说…………啊。”
　　春香露出想起了某件事的神情。
　　“哦，有想到什么事了吗？”
　　“啊，没……没什么，那个……”
　　“没关系，你说说看吧。什么事都可以喔！”
　　“那……那个……”
　　春香在胸前玩弄着手指头，嗫嚅了一阵子。
　　“那……那么，就只有一件事而已，可以吗？”
　　“当然。别说是一件事，要几件都可以。”
　　对于平常几乎都没耍过任性的春香，如果能趁此机会问出些什么要求，我非常愿意帮助她。
　　结果……
　　“……土风舞。”
　　“咦？”
　　“在……在校庆里，最后会一起跳土风舞吧？如果能一起参加的话，我会很高兴的……”
　　她微微低下头去，有点害羞似地含糊说道。
　　春香所指的土风舞，是在每年校庆举行完后的后夜祭{注：在日本，在校庆之类的活动的最后一天晚上，围着营火所举办的活动}所举办的大节目。男女两人一组，成对地围着篝火跳土风舞。对于没有男女朋友的学生而言，这个节目该说是让人看了痛苦，还是在找人麻烦呢？对了，我去年只能跟信长还有三阿呆，一起在烈火熊熊的篝火旁边，寂寞地玩着弄垮沙堆的游戏（就是在沙堆上插着棍子，然后轮流挖去沙子，谁先弄倒棍子谁就输了的游戏），我压根儿就没想过能够和女生一起参加……
　　“等等……不过，我真的可以吗？”
　　应该有很多人想邀请春香一起跳土风舞吧。总觉得她没必要偏偏挑上我这种不会跳舞的市井平民啊……
　　一问之下，她瞧着我的双眼，点了点头。
　　“是的，我想跟裕人一起跳。应该说，如果不是裕人…………”
　　然后，她停顿了一会儿。
　　“……如果不是裕人的话，我不想跳。”
　　她居然对我说了这种话。
　　“春香……”
　　“…………那个……你不愿意……吗？”
　　“怎么可能！”
　　我慌慌张张地摇着头，就像波浪鼓似的。
　　怎么可能会不愿意呢！这件事就像太过出人意表的突发惊喜事件，让我的脑子有点处于震荡状态啊！
　　对于有些不安，怯怯地抬头看着我的春香，我如此回答：
　　“好……好的，我知道了。如果可以的话，我非常乐意。”
　　“真……真的吗？”
　　春香的表情瞬间亮了起来。
　　“是啊，请多多指教。”
　　才刚说完，春香就用力地点了点头。
　　“好的，我才要请你多多指教呢。”
　　她又摆出那拈着裙摆两端的奇怪姿势（好像叫做羞羞姿？），对我展露出满面的笑容。
　　算了，这次也发生了许多事呢。
　　就这样，和春香的第二次秋叶原探险也告一段落了。
　　顺带一提，虽然这只是后话。
　　和我们同一时间，在那辆白色礼车（秋穗女士的车）里面，似乎正讨论着以下的对话。
　　“……咦？妈妈，你会不会觉得我们忘记了什么东西呀？”
　　“忘记了什么？哎呀哎呀，会是什么呢？”
　　“嗯，总觉得很让人在意呢——就像是出门旅行时，忘记帮金鱼喂饲料一样的感觉……”
　　“会不会只是多心了呢～～？我觉得我们没忘记什么啊～”
　　“……没有忘记东西。”
　　“嗯，是这样吗？既然叶月小姐她们也这样说，那应该不会错。啊，对了，叶月小姐，今天的晚餐是什么呢？”
　　“…………今晚是墨鱼汁意大利面，还有其他的配菜，像清酒蒸文蛤等等……”
　　“真的？哇，那个好好吃呢！我好期待喔！”
　　“就让我大展厨艺吧～～～”
　　就这样，她们的对话内容转移到当天的晚餐上了。
　　然后，在秋叶原的马路上……
　　“唔……这里是哪里？为什么我会睡在这种地方……”
　　据说，不只是被家人，甚至还被女仆们给遗忘了的春香父亲，一个人在那种地方如此地嘟哝着。
　　