第七章　 妖精们的珠宝盒
　　
　　
　　
　　
　　录入：鱼
　　校对：橙
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　踏进玻璃制的温室后，露辛妲的视界被一片浓绿所覆盖。她走向温室深处，并且厌恶起充满湿气、自己并不熟悉的花草强烈香气。
　　记得那就藏在前方一株硕大长春藤的根部。
　　露辛妲靠近那株高大显眼的植物，蹲下去翻找长春藤下方的植物丛。
　　她以双手捧起了盒子。美丽的珠宝盒装饰着象牙的镂空雕刻，光是这样就值得当成美术品来鉴赏。
　　用来隐藏奥特雷德夫人华美的密语项链，真的是再适合不过了。
　　盒子底部一定是双层设计，或者设有机关，会从意想不到的地方打开来。
　　露辛妲确认过许多方式，像摇动盒子、将其翻转过来等，不过最后还是没有发现密语项链。
　　「只能破坏盒子了吗？」
　　虽然这个美丽到被当成装饰品来使用的珠宝盒，本身就是件昂贵的物品，但是密语项链应该更贵重才对，况且露辛妲无论如何都想戴那串项链。
　　就算无法与伯母见面，只要找到项链的话就可以借出去吧。
　　尽管这是伯母的珠宝盒也无所谓，就说是安妮弄坏的吧。
　　她已经被要求离开这里了，反正人不在也没办法辩解。
　　为了破坏珠宝盒，露辛妲环视周围，接着看上了围绕花圃的石墙。
　　用撞的应该可以破坏吧。
　　当她站起来并将盒子举到头顶时，身后传来皮鞋的声音。
　　她吓了一跳打算回头，就被人从背后架了起来。珠宝盒不小心从她手中掉了下去，但虽然盖子脱落却没有损坏。
　　「这就是装了密语项链的珠宝盒啊。」
　　一名男子捡起珠宝盒，朝被人架住的露辛妲露出窃笑。
　　她注意到的时候，已经被好几名陌生男子围了起来。
　　「你、你们是什么人……」
　　「喂，赶快破坏盒子、确认里面。」
　　男子在嘴巴被塞住的露辛妲面前，拿象牙珠宝盒撞击石墙。
　　碎片向周围四散，那些男人围着被破坏的珠宝盒仔细检查盒底、盖子内，与可能有缝隙的地方，最后其中一人喃喃说道：
　　
　　
　　「……没有啊。」
　　「到处都没有密语项链。」
　　什么？
　　「是你藏起来了吗？喂，藏到哪里去了？」
　　被人用小刀抵住的露辛妲害怕不已。
　　「不要……我不知道……救救我……」
　　「喂，安妮，这是怎么回事？不是这女人把密语项链藏起来的吗？」
　　安妮？
　　露辛妲惊讶地偷偷瞄了她一眼。
　　眼前站着一个黑发女子，看到容貌之后，她确定那是安妮没错。
　　「我才想问咧。怎么回事啊？露辛妲大小姐，你如果知道项链的事情就快说，不然我就要你好看。」
　　「……安妮，你怎么会……」
　　「你是想问，被开除的侍女怎么会跟这些家伙在一起吗？他们全都是我的同伴啊，我们计划好要在这栋宅邸行窃。」
　　「你、你是小偷吗……？」
　　「这个嘛，差不多啦。我之所以接近你，也是为了能在不被怀疑的情况下进入这栋宅邸。以前我在这里临时受雇的时候，因为偷了一点小钱马上被赶了出去了，那时我听说这里有很多昂贵的宝石。」
　　后来安妮就改变头发的颜色、假装自己不会说话，当上了露辛妲的侍女。若是客人的侍女总管和女管家就不会去调查对方的经历，也不会去仔细观察，况且安妮总是低着头，所以没有人会想起她与之前临时雇用的女佣很像。
　　以前被露辛妲怒骂时只会发抖的安妮，现在竟然变了一个人似地傲视着露辛妲，还嘲弄地笑了起来。
　　安妮和盯上宝石的小偷居然是同伙！
　　有个没耐心的男人殴打了惊讶到说不出话的露辛妲。
　　「密语项链在哪里？要是不知道的话，留着你也没用！」
　　倒在地上的露辛妲拖着身体想逃，却被男子们围住了。
　　「求求你，安妮……救我。我不是给过你好几次饼干吗？」
　　安妮一边笑，一边踩住露辛妲的裙子。
　　「喔～～那不是你把吃剩的东西扔到地上，然后命令我捡起来吗？你是笨蛋啊？一想起来我就更想给你点颜色瞧瞧！」
　　「太麻烦了，要不要杀掉她？」
　　露辛妲现在只能不停啜泣。
　　「喂，小偷们，到此为止。」
　　突然有声音传了过来。
　　温室入口出现了几名露辛妲见过的人。
　　他们是这栋宅邸的佣人，手上不知为何全拿着枪。
　　而且，那名有着金色头发的修长身影是……
　　「你们已经无路可逃了！不要做无谓的抵抗，快丢下武器！」
　　虽然说话的是另一名短发的佣人，但露辛妲眼里却只看见一个人。
　　「艾歇尔巴顿伯爵……！」
　　不过，她虽然想站起来，却被安妮压住肩膀。
　　她将小刀抵住露辛妲的脸说…
　　「可恶，是这样吗。各位，我们被那个贵族骗了啦！」
　　怎么回事？
　　「说密语项链藏在那个珠宝盒里是个陷阱。」
　　「你终于注意到了啊。」
　　俊美的伯爵露出浅笑，而露辛妲满脑子混乱地望着他。
　　象牙珠宝盒里藏着密语项链是骗人的？艾歇尔巴顿伯爵故意说谎？
　　他知道露辛妲将珠宝盒藏了起来。
　　还知道露辛妲听说这件事之后会去拿珠宝盒，也知道安妮的同伴跟在后面。
　　他将安妮会说话的事情揭穿，是因为他晓得安妮是窃盗集团的成员。
　　安妮一边将茫然的露辛妲当成人质，一边向后退。
　　「混帐！这个女的怎样都无所谓吗？你们才应该丢掉武器！」
　　其中一个男人叫了出来，其他的同伴则像得到了勇气似地摆出架势。
　　即便如此，佣人们依旧拿着手枪步步逼近。
　　安妮拿着小刀的手开始使力，露辛妲因此慌了起来。
　　「不、不要过来！我会被杀掉的！伯爵，救我！」
　　露辛妲相信伯爵与自己很适合，但伯爵却对她悲惨的叫声露出微笑。
　　这道微笑并非对着露辛妲，而是对着安妮。
　　「安妮，就算你做那种事也没用，你不是很清楚吗？」
　　被点名的安妮颤抖了一下。
　　她大概想起伯爵拿着灼热铁剪逼近她的景象。
　　露辛妲也感到害怕。
　　那个时候，艾歇尔巴顿伯爵对实行残酷的行为毫不退却。
　　他现在也对安妮明说，就算她拿人质当盾牌也没用。意思就是不管露辛妲最后怎样，他都要抓到安妮与这些男人。
　　就如同露辛妲明白安妮感到惧怕，所以她也发不发不出声音。
　　「中尉，快点行动。」
　　「可是，人质……」
　　「要选择主人的安全或人质的性命，就算只有一瞬间，你们也不可以迷惘吧？」
　　「……我知道了。」
　　在他们踏出脚步的时候，露辛妲背后传来玻璃碎裂的声音。
　　正当众人以为有个黑影跳进来的时候，露辛妲面前的男人就被踢倒，接着黑影顺势将露辛妲拉离安妮。
　　周围在同时展开一场混战。
　　枪声一响起，露辛妲就抱住了头，不过随即被刚才跳进来的男子拉了起来。
　　这名有着褐色肌肤的少年，是艾歇尔巴顿伯爵的随从。
　　「快点出去！」
　　少年将露辛妲从玻璃裂开的地方推出温室，接着她头也不回地跑了起来。
　　就算自己不是被伯爵抛弃，她也无法不这么想。
　　她以手触碰感到痛楚的颈子，才发现流血了。
　　因为那名随从的粗暴举动，而让安妮的刀子擦过颈子。
　　要是有个差错她就会被杀掉，露辛妲觉得艾歇尔巴顿伯爵是个就算这样也完全不会心痛的人。
　　在露辛妲被侮辱她母亲的流言中伤时，伯爵明明袒护了她。
　　她现在才注意到，那些袒护的话对伯爵来说，是他想着自己身份有别的未婚妻才说出的话。
　　露辛妲心想，比起平民女孩，身为贵族的自己才更适合他。
　　连续的奔跑让露辛妲喘不过气来，脚步也越发沉重。
　　一定没问题，因为她已经逃到很远的地方了。
　　她一边调整紊乱的呼吸，一边环视周围想知道这里是哪里。由于她在庭园里随意乱跑，所以没办法立刻知道自己身在何处。
　　月光照着开始变暗的庭园，轻轻碰到树篱的露辛妲因为感到痛楚而将手抽回。
　　这是蔷薇树篱，周围全是长着刺的蔷薇。
　　蔷薇园。
　　这么说来，她好像听说过伯母喜欢种植蔷薇。虽然这么大的一座庭园里有蔷薇并不奇怪，但是当露辛妲眺望着浮现在微暗之中的白色石柱，以及爬行般缠绕过来的蔷薇时，就感到一股不安。
　　一阵风吹来，有无数尖刺的树叶像在笑一般晃动了起来。
　　自己理应与百花的女王——蔷薇一样美丽、引人注目。她本来想得到能让所有人羡慕的姻缘，并且让那些说她坏话的女孩们刮目相看，她原本以为这是件很简单的事。
　　但是艾歇尔巴顿伯爵却对普通的平民女孩动心，她不明白自己为什么会输。
　　她觉得那些尚未开花、全是尖刺的树叶正笑着这样的她。
　　你不是花，你不是高贵的蔷薇，所以快出去！它们以尖刺如此威胁露辛妲。
　　正当她待不下去并想逃跑的时候，一道从树篱间走出来的人影挡住了她的去路。
　　「……安妮……」
　　「我不会让你逃走的，因为我还想好好对付你呢。」
　　露辛妲跑了起来。安妮则是追在后面。
　　她想要跑进蔷薇园深处的树丛，却被安妮楸住了头发。
　　露辛妲一边挣扎，一边与安妮扭成一团。
　　这时她脚边的地面突然消失了。
　　露莘妲失去平衡，就这么与安妮互相抓着对方摔进一个陷阱里。
　　她被安妮压在下方所以无法起身，全身受到撞击而疼痛，使她失去了抵抗的力量。
　　「这里是……哪里……？」
　　也难怪安妮会以如此不可思议的口吻说话，因为宛如道路侧边沟槽的隧道弯弯曲曲地延伸了下去。
　　两侧的泥土墙都被草所覆盖，洞顶也长满了层层草木，完全是一个绿色的洞穴。
　　安妮为了不让露辛妲逃跑，在站起来的时候也抓紧她的手臂。
　　「躲在这里似乎也不坏。听好了！要是被伯爵那群人发现就别想活命了。如果怎样都会被杀，那我也要拉你一起陪葬。」
　　安妮硬是拖着双脚疼痛不已、没有人拉就无法走路的露辛妲前往隧道深处。
　　     *
　　
　　
　　将窃盗集团制服并没有花太多时间。
　　
　　
　　比利与雷温将集团成员打到站不起来之后，再将他们绑住。
　　这时爱德格发现到安妮不在。
　　「中尉，有个女人逃掉了。」
　　「您说安妮吗，一个女人不能做什么吧。」
　　「不过，她是单独袭击奥特雷德夫人的厉害人物喔。」
　　「喂，伯爵！」
　　尼可从破裂玻璃的另一头望向这里，呼唤爱德格。
　　「那个女的往莉迪雅那里去了啦！她带着露辛妲小姐一起迷路，闯进妖精的通路里了！」
　　「你说什么？尼可，那条通道在哪里？」
　　「在蔷薇园的内侧，那里跟丹族的蔷薇园连在一起。唉呀。我本来正想去莉迪雅那边，走着走着那两人就突然从上面掉下来，我虽然迅速躲起来，可是却看到侍女痛整那个千金小姐，还说什么要拉她陪葬之类的话，所以觉得很奇怪……」
　　「请问，艾歇尔巴顿伯爵，您可以跟猫沟通啊？」
　　比利大概只看见爱德格对着一只喵喵乱叫的灰毛猫说话。
　　「女王陛下与奥特雷德夫人危险了，安妮好像往她们那里去了。」
　　爱德格转头说着。
　　他盯着搞不清楚状况、一脸狐疑的比利并说道…
　　「你知道我的正式名号吗？」
　　「……伊普拉杰鲁伯爵……」
　　「没错，而他并不是猫，是一位妖精绅士喔。」
　　比利仍旧一脸似懂非懂的表情。
　　「雷温，快走吧。」
　　爱德格一转身，尼可就双脚跑了出去为他们带路。
　　
　　
　　
　　
　　周围越是暗下来，月光就越清淅。
　　莉迪雅与两位贵妇出神地盯着蔷薇。
　　蓝蔷薇的花苞一照射到月光，就突然像苏醒过来般地抬起了头。
　　接着，花苞仿佛被欢愉包围似地轻颤了起来。
　　花苞在众人注视之下缓缓鼓起，接着仿佛凋落般被推了出来。从内侧层层向外伸展的蓝色花瓣微微卷曲，呈现出优雅的形状。
　　妖精界的蔷薇就此一下子绽放开来，并且骄傲地仰视她们。
　　奥特雷德夫人剪下其中一枝蔷薇树枝，将一朵盛开的蓝蔷薇递给布莱特贝利公爵夫人。
　　「谢谢你，维吉妮亚。」
　　「可惜的是不能把蔷薇带出去，不过，这是你的蔷薇喔。」
　　维吉妮亚曾说过，带出去的话蔷薇就会枯萎，这应该是因为妖精不允许她将花带出去吧。可是，若能带出去的话……
　　莉迪雅不停思考。
　　花圈状的密语项链是宝石吗？但现在看来知识串柔软摇曳的鲜花花圈。
　　因为这里是妖精界，所以看起来才会这样吗？
　　「真是不可思议的颜色，简直像土耳其石的蓝色。」
　　珍珠的白、珊瑚的粉红、玳瑁壳般的金黄、这里的每朵蔷薇都是……
　　丹族宝物的秘密隐藏地点是哪里？
　　还是说……？
　　这时传来地震般的声音，中断了莉迪雅的思考。
　　「刚才的声音是怎么回事？」
　　「不晓得，大概是某些东西崩落下来了吧。」
　　莉迪雅边说边有种不好的预感。
　　「莉迪雅，那是什么？」
　　奥特雷德夫人指着从这座小丘可以俯视到的庭园一角。原本应该在那里的蔷薇花坛消失不见，被漆黑的黑暗包围了起来。
　　「这座蔷薇园该不会要崩塌了吧……？」
　　妖精们说过要把这里埋起来，可是他们应该要等到黎明才对，是等不及了吗？
　　「丹族们，这是怎么回事？还不到埋掉这座蔷薇园的时候吧！」
　　等了一会儿之后，不知从何处传来的声音回答道…
　　（妖精博士，要在黎明把这里埋住的话，现在差不多得开始进行了。 ）
　　不是黎明才开始啊？
　　正因为这样，与妖精之间的约定才必须很慎重，但现在说这些也没有用。
　　「那你们尽量慢慢来。」
　　（就算你这样说也没办法，有小偷打算闯入这里。）
　　（我们与维吉妮亚交换身份的伙伴，就是被那个女人刺杀的。）
　　什么？
　　「怎么可能，小偷为什么找得到入口？」
　　（与维吉妮亚有血缘关系的人，好像跟小偷在一起。）
　　（道路虽然会为这个家族的人打开，可是却误把有血缘关系的人也带进来了 。）
　　（小偷把那个女孩当成人质喔。）
　　莉迪雅惊讶地转向维吉妮亚。
　　「……槽糕了，奥特雷德夫人，露辛妲小姐她……」
　　夫人也变了神情。
　　「怎么会这样，那个孩子已经到这栋宅邸来了吗？」
　　（妖精博士，我们要去阻止那两个人，可以吧。）
　　妖精要去呼唤她们，跟她们说只要离开这里就实现她们的愿望。
　　可是若只有小偷就算了，露辛妲也有可能回答妖精的问题，那她一定会因为妖精的魔法而遇上非同小可的事情。
　　「等等，丹族们，我去赶走她们，所以先不要问她们问题。」
　　妖精们没有回应，大概已经前往出现小偷的入口了。
　　莉迪雅急忙向两位贵妇说道…
　　「请你们两位留在这里，如果那个小偷带着武器就危险了。」
　　「不，莉迪雅，我不可以让一个年轻女孩涉险。」
　　奥特雷德夫人勇敢地将一大把铲子杠在肩上。
　　「可是这里是丹族的领域，和人类的世界不一样，我会想办法救露辛妲的。」
　　莉迪雅随即转身，她跑下种着蓝蔷薇的小丘之后，就急忙赶去蔷薇园的入口。
　　当她沿着蔷薇丛穿越庭园时，地面的震动声再度响起，某个地方大概又崩落了。
　　再不快点的话，就连带公爵夫人离开的时间都没有了。
　　总算走出石板小径后，前方的绿色隧道于是映入莉迪雅的眼帘。
　　她同时在隧道前端看见两个人影。
　　是露辛妲。那么另一个就是想刺杀奥特雷德夫人的小偷吗？
　　「安妮……？」
　　侍女安妮用小刀抵着露辛妲，莉迪雅发现之后惊讶地停下脚步。
　　她看见从植物丛另一端出现的莉迪雅之后，立刻摆出防御姿势，将露辛妲拉了过来。
　　「你是……莉迪雅，你怎么会在这里……」
　　理应不会说话的安妮居然开口讲话，这让莉迪雅有点讶异，但是让她真正讶异的是其他的事情。
　　「安妮，难道你就是袭击奥特雷德夫人的小偷吗？」
　　安妮啧了一声。
　　「莉迪雅，救我……」
　　露辛妲发出虚弱的声音，安妮故意嘲笑地说：
　　「哼，你不是故意设计，让人以为莉迪雅偷了胸针，你以为她会救你吗？」
　　果然是露辛妲……莉迪雅虽然这么想，不过她现在没有对露辛妲生气的念头。
　　「安妮，快放开她。」
　　「我才不要，因为有人在追我。」
　　「你想逃的话我就放你走，我跟你约好，所以你不要伤害别人。」
　　安妮一脸不相信地盯着莉迪雅，然后扬起嘴唇笑着说…
　　「对了，你跟那个金发伯爵有一腿吧，这样正好，你就代替这个女人吧，这家伙根本当不了人质，那个伯爵好像想把她跟我一起杀掉。」
　　「是、是啊，莉迪雅，若是你的话就不会被杀了，所以……」
　　追安妮的是爱德格吗？要是这样的话，他的确有可能舍弃被当成人质的露辛妲。莉迪雅想到这里就疑惑了起来。
　　总之没有时间了。必须赶快要安妮离开这里，叫妖精们停止让蔷薇园各处崩塌。
　　「我知道了，只要我代替的话……」
　　话才说到一半，地面又开始摇晃。
　　莉迪雅吓了一跳向后退开。
　　前方地面出现一条很深的沟槽，将莉迪雅与安妮她们隔了开来。
　　妖精们大概不允许安妮そ巨痹耙徊健?
　　莉迪雅注意到的时候，丹族已经成群结队围住了莉迪雅与安妮。
　　穿着小动物毛皮与小鸟羽毛的妖精们聚集在草丛的缝隙间、树林的树枝间与蔷薇园的根部，一齐往这里看。
　　露辛妲与安妮在这里似乎也看得见妖精，只见她们愕然到连声音都发不出来。
　　「这，这些家伙……是什么东西啊……？」
　　（人类们，听好了，我会为你们实现一个愿望，所以你们赶快离开这里！）
　　丹族的声音响彻月夜。
　　他们只能朝回应的对象施魔法，所以才会提出交易。
　　「愿望……？」
　　露辛妲抬起头来低声说着，她似乎现在就会出声求救。
　　不好了。莉迪雅焦急了起来。
　　「不行。不可以说出愿望！」
　　「没错，只能实现一个愿望喔，所以要想清楚才行。」
　　是爱德格的声音。
　　雷温与尼可也一起从沟槽另一端的道路出现。
　　安妮转过身去，紧绷着一张脸将露辛妲当成盾牌似地拉过来，然后捣住她的嘴。
　　「安妮，你打算怎么办？要是你不说的话，干脆让我说吧。」
　　咦！爱德格……？
　　莉迪雅正要出声的时候，布莱德贝利公爵夫人像要阻止似地从后方将手放在她肩上。
　　两位从小丘走下来的贵妇也屏息注视着一切。
　　「妖精们，我也有许愿的权利吧。」
　　（只要是踏进这里的人都可以。）
　　露辛妲好像想说什么，但因为嘴被捣住，所以只有类似呻吟的声音从她的口中传出。
　　「那么……对了，这块土地从以前开始，就传说妖精们藏有许多宝石，所以……」
　　「宝石是我的！」
　　安妮突然叫了出来。
　　「那些全都是属于我们的！这些动物是妖精？如果什么愿望都可以实现的话，就把所有的宝石都交给我！你们会让我全身都装饰着宝石吧！」
　　这一瞬间，安妮被光柱包围。
　　由于光线太过刺眼，大家只能闭上眼睛。
　　终于感觉到光线消失之后，大家才睁开眼睛，而刚才安妮站的地方出现了一块巨大的水晶柱。
　　「安妮……」
　　露辛妲喃喃自语，莉迪雅发现那块水晶的形状正是安妮的摸样。
　　（宝石戴满全身，这样你满足了吧？）
　　妖精说完之后就一齐笑了出来。
　　（人类真是贪婪的生物，只要听见可以实现愿望就无法闭上嘴。）
　　（真是一群爱讲话的家伙，不要回话还比较幸福。）
　　妖精明明也无法对重要的事保持沉默啊。莉迪雅边想边觉得很讽刺。
　　安妮一直以来都假装自己不会说话，现在却因为开了口而惨遭这种下场。
　　不过露辛妲也因此得救了，她被释放之后就当场蹲了下去。
　　奥特雷德夫人大胆地跳过深入地面的龟裂沟槽，然后就跑向露辛妲。莉迪雅眺望着前方，因为免去了最坏的结果而吁了口气。
　　当她无力地坐到地上时，有人抓住了她的手，她因此慌张地抬起头来。
　　爱德格那张有点生气的脸就在她面前。
　　「莉迪雅，你多少也为我想一想吧。」
　　「什么……呃……」
　　「居然代替别人当人质，就算你再好心也该有个限度。万一你出了什么事的话，我可没办法一个人活下去喔。」
　　都被听到了啦。
　　公爵夫人见状噗哧一声笑了出来，爱德格不顾旁人的爱情表现，让莉迪雅羞得满脸通红。
　　可是地面还在不停摇晃。她连忙抓住爱德格，但是由于晃动太过激烈，眼前的沟槽又变得更宽了。
　　「丹族们，小偷已经不在了！不要毁掉蔷薇园！」
　　（反正我们不管怎样，都要在黎明的时候离开这里。）
　　（妖精博士，如果你知道我们的秘密，就赶快许愿吧！）
　　妖精出声催促，但莉迪雅却无法回答。
　　「公爵夫人，真的非常抱歉，请您赶快跳到另外一侧，不然就会回不去了。」
　　爱德格迅速做出判断并请她离开。
　　「我的随从会协助您。」
　　他用眼神对另一边的雷温示意，接着将公爵夫人推了过去。等确认在另一头协助的雷温搀扶夫人前往安全的地方之后，他就拉起莉迪雅的手。
　　「走吧。」
　　但周围的声音还没停止，两人想踏出去的时候，脚边的地面却崩落了。
　　「莉迪雅，另外一边还跳得过去。」
　　「爱德格，蔷薇园慢慢在崩塌，已经来不及了……我要与丹族交易。」
　　只有这样才能将奥特雷德夫人带离这里。
　　「莉迪雅，你办得到吗？」
　　「只是，如果不成功的话，就会连你也一起卷进来……」
　　「能和你命运与共，是我求之不得的事。」
　　他紧握莉迪雅的手露出微笑，只要有爱德格在身边，莉迪雅就能够冷静下来。
　　就连无法单独办到的事，她也觉得只要与爱德格在一起就做得到。
　　「丹族们！」
　　莉迪雅朝着周围呼唤。
　　「让这里的所有人平安回到人类世界，我拿你们的秘密做交换！」
　　（你真的知道我们的秘密吗？）
　　「……我知道。」
　　
　　
　　（那我们就答应交易。妖精博士，你必须忘记我们的秘密，交换条件就是我们会让所有人离开。）
　　莉迪雅点点头闭上眼睛。
　　她将意识集中在刚才差一点就可以整理出来的思绪。
　　丹族隐藏宝石的地方。
　　他们从以前开始就与这栋宅邸的主人十分亲近，而只要佩戴奥特雷德夫人的密语项链，就可以开启通往这座蔷薇园的道路。
　　夫人在社交界所戴的豪华宝石饰品都收藏在一起，那串项链同时也是开启收藏之处门扉的钥匙。
　　是啊，说起来，那扇青铜门扉究竟通往哪里呢？
　　密语项链是门的钥匙，也是前往蔷薇园的钥匙，这样的话……
　　如果那扇门的另一头，是这座妖精的庭园……
　　还有，若夫人的密语项链在这个地方不是宝石工艺品，而会变成鲜花……
　　「丹族们，你们并不是将宝石藏起来，而是培育它⑷帽κ婪牛谡饫锟ǖ那巨本褪潜κ园桑克淙幻恳欢浠ㄔ谀忝堑墓壤锒蓟嵴婪呕虻蛐唬械幕ǘ际钦嬲谋κ龀傻模　?
　　妖精们全都沉默了下来。
　　我的推论错了吗？
　　爱德格像要保护莉迪雅似地，将不安的她拥进怀里。
　　接着妖精们突然大大骚动了起来。
　　（怎么搞的啊，秘密泄露出去了！）
　　（是谁？多嘴的家伙是谁！）
　　（不是说过在人类世界的时候，不要不小心说出来吗！）
　　（喂，撤退了，赶快离开！）
　　（妖精博士，我们再也不想跟你扯上关系了！）
　　接着起了一阵风。
　　妖精们的喧闹声，消失在强风刮过的草木声中。
　　树叶被卷起来覆盖在天空，当月光被遮住后，四周陷入一片黑暗。
　　不过这只有一下子。
　　等风与声音随即停止、宁静的月夜再度恢复之后，原本身在那座奇妙花园中的所有人，都伫立在奥特雷德宅邸那座有着玛利亚雕像的蔷薇园里。
　　布莱特贝利公爵夫人打开手掌，一脸不可思议地凝视着掌心里的东西。
　　是那朵蓝蔷薇。
　　奥特雷德夫人在妖精园里栽培的蓝蔷薇。到了人类世界之后，竟以精巧土耳其石工艺品的姿态静躺在她手中。
　　「颜色与维吉妮亚培育出的蔷薇很像呢。」
　　奥特雷德夫人也惊讶地唉呀一声叫了出来。
　　「一定是妖精们的礼物。」
　　莉迪雅的话让公爵夫人深深地点头。
　　奥特雷德夫人让无数的蔷薇绽放、令妖精们快乐不已，所以他们为了表达感谢，允许人带走一朵她最尽心尽力栽培的蓝蔷薇。
　　
　　
　　    * * *
　　
　　
　　这天晚上，莉迪雅做了一个梦。
　　在一间非常宽广的宴会厅里，展开了一场舞会。穿着华丽服装的男女交错走在宽到看不见房间四个角落的宽敞大厅…高耸无止尽的天花板上缀着金银装饰，而那些饰品反射着吊灯的光芒。
　　正当莉迪雅看得出神的时候，有位贵妇站到了她身边。
　　她是谁呢？我明明知道呀。
　　莉迪雅只是凝视着那朵装饰在她胸前的土耳其石蔷薇。
　　那是件与真花难分轩轾的精细工艺品。
　　而且莉迪雅感觉周围视线似乎特别集中在她身上。
　　是因为贵妇对她说话吗？还是说……
　　对了，我穿的是普通的服装。
　　在穿着晚礼服的盛装宾客当中，莉迪雅连头发都没有扎起来，会因此被嘲笑也没办法。莉迪雅如此思考着，并因为怯懦而低下了头。
　　戴着蓝蔷薇的贵妇对莉迪雅说了一些话。
　　莉迪雅将头转向贵妇要她看的方向，结果看到了爱德格。
　　本以为他要往这里走来，没想到却突然跪了下来，使得莉迪雅惊讶不已。
　　接着他就像对待公主一样，亲吻莉迪雅没戴上手套的手。
　　『克鲁顿小姐，您愿意与我共舞吗？与您的未婚夫一起。』
　　一被爱德格牵起手凝视，莉迪雅便觉得自己的打扮怎样都无所谓了。
　　他会让莉迪雅成为比任何绚烂宝石都特别的女孩。
　　只要他特别重视莉迪雅，灰姑娘变成公主的魔法就不会解除。
　　
　　
　　
　　
　　莉迪雅。
　　爱德格的低喃在耳边响起。
　　你不擅长的事情，只要交给我就行了。
　　你只要保持平常的摸样就好，因为，我的职责就是施展魔法，让你看起来是个比任何人都适合这个场所的女性。
　　她感到有双手触摸她的脸颊。
　　接着一个吻落在额头上。
　　他眯起了灰紫色的眼睛温柔地展露微笑，在他将手收回去之后，就传来一道金属碰撞的锵啷声。
　　这道现实世界的声音让莉迪雅从梦境脱身。
　　微微睁开双眼所看见的，是正要轻声关上的寝室门扉。
　　爱德格？就算他擅长进入寝室，莉迪雅也不再感到生气。
　　莉迪雅径自想着，因为她昨天晕倒，所以爱德格是因为担心才来看看她吧。
　　太阳已经高高升起，只要看见透过窗帘照进来的光线，就可以知道自己睡了很久。
　　她转动头部，锵啷生就再度传来。
　　她将手移到颈子前方时，手指触碰到一件类似项链的物品。
　　莉迪雅好不容易清醒过来、坐起身体之后，将桌上的手镜拿了起来。
　　那件首饰由六种大小合宜、搭配方式优雅的宝石组合串连在一起。
　　六种宝石分别是钻石、祖母绿、紫水晶、红宝石、以及蓝宝石与黄宝石。将这些宝石的英文名称第一个字母串联起来，就成为拼出了『我最爱的人』这个词的密语项链。
　　这真是件出人意料的礼物。
　　莉迪雅一边以指尖触碰密语项链，一边露出微笑。
　　赶快起床去向他道谢吧。
　　我希望能够不害羞、真诚地将喜悦传达给他。
　　
　　
　　
　　
　　一夜过去之后，与丹族秘密有关的种种，已经从莉迪雅以及当时身在蔷薇园里的所有人脑中消失了。
　　不光是这样，大家只有种彷佛一切都发生在梦中的模糊印象。
　　尽管如此，莉迪雅仍旧记得自己曾和妖精接触，并与他们做了交易。
　　当然，奥特雷德夫人对于她曾和妖精共同生活的事实也毫不怀疑。
　　在人类世界重新观察夫人的密语项链，可以很明显地知道那是宝石做的工艺品。
　　那些带有立体感的花朵，是以镶了无数颗细小宝石的花瓣制成的。
　　只不过，据说只要有项链就可以开启的那扇门，却再也打不开了。
　　只要仔细看看，就会发现门扉与墙壁之间毫无缝隙，只是件嵌在墙上的装饰品。夫人说，就连自己以前是不是真的开过这扇门，都感觉有如梦境一般。
　　听说那扇青铜门扉连接着通往蔷薇园的侧边沟槽，只要将密语项链戴在身上，就能够打开进入蔷薇园的道路。
　　以前夫人佩戴的各种宝石饰品，据说都是亡夫从那扇门里拿出来，之后再送回门的另一侧。那大概是向丹族借来的物品吧。
　　如今门已经打不开，代表门另一侧的妖精蔷薇园恐怕不存在了。
　　奥特雷德夫人失去蔷薇园之后虽然有点落寞，却对莉迪雅露出毫不挂心的清爽笑容。
　　她已经成功培育出与朋友约定好的蓝蔷薇。夫人还说，尽管她有种不想离开那座蔷薇园的心情，但就算永远在妖精的蔷薇园里生活，也无法栽培出比那朵蔷薇更棒的花。
　　「莉迪雅，抱歉，给你带来了许多麻烦。」
　　午后的某个时刻，莉迪雅与爱德格两人被邀请到夫人的会客厅里。
　　「还有我的侄女的事情也是……」
　　虂辛妲被安妮当成人质的时候，曾说要莉迪雅代替她，这句话也被奥特雷德夫人听见了，而且她似乎也从露辛妲那里问出许多她给莉迪雅与爱德格找的麻烦。
　　「露辛妲的母亲是中上阶级出身的家庭教师。我弟弟虽然与她结婚，但在本家的继承人突然过世、爵位继承权转移给他的时候，他就将妻子赶出去了……我与弟弟断绝关系之前，也该多为当时才两岁的露辛妲想想才对。」
　　对于她想法扭曲的部分，夫人似乎觉得自己该负些责任。
　　「虽然现在有点晚，不过我将会重新教育露辛妲。她在社交界亮相一事，就等她成为一名真正的淑女之后再说。总有一天我会让她好好向你道歉，所以现在你可不可以先别计较呢？」
　　莉迪雅点头应允。
　　「……我也跟她稍微吵了起来，真是不成熟。」
　　「唉呀，不可以这么懦弱喔，今后你得将那些接近未婚夫的女性通通赶走呢。」
　　「奥特雷德夫人，请您别说这种话，我不会让莉迪雅操那种心的。」
　　虽然爱德格自信满满地这么说……
　　「很难讲吧。」
　　奥特雷德夫人呵呵笑了起来，想着同一件事的莉迪雅则是绷着一张脸。
　　「请问……我可以在这里请您指导我社交界的礼仪规范吗？」
　　莉迪雅原本就是为了这个目的而来的，既然奥特雷德夫人平安归来，她也意气满满地认为接下来将要展开真正的新娘课程，可是爱德格却插话说道…
　　「关于这件事情……我想要带莉迪雅回伦敦。」
　　「咦，可是……」
　　他担心地看着一脸疑惑的莉迪雅。
　　「爱德格，没问题的，我不会在再逞强了。」
　　「不，不是因为这样。」
　　接着他将脸转向奥特雷德夫人说…
　　「正因为现在是宝贵的订婚期间，所以我注意到应该在伦敦安静地度过才对。若莉迪雅独自努力、完全不打算依赖我的话就失去意义了。我虽然为了让她能安心结婚而想剔除不安的因素，但既然如此，我希望能努力让她认为只要有我在身边，不论觐见女王陛下或进入贵族社会都不用担心。」
　　莉迪雅觉得自己好像在梦中听过这些话，还是说，这些话是爱德格在半睡半醒的莉迪雅身边讲的？
　　他的心意填满了莉迪雅的心。错不在爱德格，而是莉迪雅总是无法率直地依赖他、向他撒娇。
　　「是啊，还有，莉迪雅，我也觉得我没有什么需要特别教你的，因为你已经确实拥有了为他人着想的心。比起注重形式的礼仪规范或任何事物，体贴的心才是最重要的，而我也只是将这一点教给那些等着进入社交界的千金小姐罢了。」
　　接着，夫人从椅子边的桌上拿起一张卡片。
　　「这是亚力山德丽娜写的。因为她今天一早就出发，所以寄放在我这里。」
　　「咦，她已经出发了 吗？我没有去送行……」
　　「她说不用勉强身体不舒服还过度工作、正在好好休息的你叫起来。」
　　对社交礼仪毫不马虎的爱德格，一定一早就去送她了吧。
　　「不过呢，你还可以在伦敦见到她喔。为了向你表达谢意，她邀请你去参加舞会。」
　　那张卡片是邀请卡。
　　上面亲笔签着维多利亚·R这个名字。
　　「莉迪雅，真是太好了，女王陛下亲自允许让你谒见、在社交界亮相了喔。」
　　什么？女王陛下！？
　　「这次陛下是微服来拜访奥特雷德夫人的。」
　　[[IMG,395d23150ffbd03bbdfdc0529df5fb99,794,1200,224927]]
　　微服?可是……
　　「请问……夫人的名字不是亚力山德丽娜吗？」
　　「是啊，她的名字是亚力山德丽娜·维多利亚。」
　　「什么～～！公、公爵夫人是……！」
　　莉迪雅双手贴住脸颊，整个人僵直在原地。
　　不会吧，我毫不在意地说了一大堆，好像还吐了一些苦水……
　　而且还没有去送行。
　　「这么一来我已经介绍了未婚妻，陛下也见过你了，再来只要堂堂拿着这张特别的邀请卡进入宫廷就好了。」
　　「可、可是，礼仪规范……」
　　「只要知道基本规矩就可以了，等梅斯菲尔德公爵夫人回来之后，再向她学习也不迟呀。况且，莉迪雅，举止受到注目的应该不是你而是我才对，毕竟我得向女王陛下注意到的女性邀舞。」
　　我没见过那种情景吗？
　　那个梦……是与事实相符的梦吗……？
　　莉迪雅不知为何有点头晕。
　　『如果做不到的话，请他代替您做就好了，两位不是要结婚吗?』
　　想起布莱特贝利公爵夫人说过的话，莉迪雅不禁对她的贴心感激不已。
　　「总而言之，这下子你们也可以向世间公布婚约了，只是露辛妲会很悔恨吧。」
　　「没问题的，她只是喜欢我的外表而已。」
　　什么喜欢外表，自己说这种话不觉得很奇怪吗？这也就是说，爱德格刻意将露辛妲对于外貌的梦想破坏掉咯？
　　「呃，爱德格……」
　　「什么事？」
　　「嗯……等下再说好了……」
　　总不能在奥特雷德夫人面前质问他对露辛妲与安妮做了什么。
　　可是夫人好像误会了，她露出微笑，并为了让两人单独相处而离开房间。
　　「你想早点与我独处吗？」
　　「才、才不是。」
　　「我可是希望能早点与你独处喔。」
　　他朝这里探出身体，就像老毛病又犯了似地，拉起那只有他自己比喻成牛奶糖的红褐色头发。
　　「嗳，为什么安妮抓露辛妲当人质呢？而且她还害怕地说，自己和露辛妲都会被你杀掉。」
　　爱德格装傻似地以指尖玩弄莉迪雅被他撩起的头发。
　　「因为一点小意外咯。」
　　意外？爱德格这个人会有计划地让意外发生，所以这句话不能相信。
　　就如引诱安妮许下危险的愿望一样，他对敌人绝不会留情。无法舍弃冷酷一面的爱德格，一直维持着能在突发状况发生时立刻战斗的状态，直到现在还没有将身心投入和平的日常生活中。
　　或许他就连现在，也不是只有思考着结婚的事情。
　　这么说来，难道那个也是……
　　「爱德格，你该不会……连女王陛下要来这里的事也知道吧……」
　　「我怎么可能会知道。」
　　他满脸笑容地回答。
　　绝对是谎话。
　　这个人到底是从哪里得知国家机密的啊？
　　这在各种层面上都令莉迪雅感到晕眩。
　　「这代表幸运是站在我们这一边的呀。」
　　还真是得意忘形。
　　莉迪雅抬起视线，那张熟悉的笑脸就在眼前。这种厚脸皮的愉悦笑容说不定最有爱德格的风格。
　　宿敌明明已经死了，他却仍旧投身于战斗当中。虽然莉迪雅还不知道理由，但她希望自己能在知晓理由的那一刻毫不犹豫地支持他。
　　她期望，无论是策略或苦恼，总有一天都将不必隐藏这张笑脸之下……
　　也因为这样，尽管莉迪雅低着头、无法顺利将收到密语项链的谢意与高兴的心情表达出来，仍旧感觉到被爱德格所需要似乎也是自己本身的愿望，于是以那双被包围的手小心翼翼地回握他。
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第七章完