第六章 蓝蔷薇的贵妇
　　
　　
　　
　　
　　录入：鱼
　　校对：橙
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「爱德格伯爵,准备好了吗」
　　雷温进入房间后，小心地关上门并轻声说着。
　　莉迪雅刚好在隔壁房间迷迷糊糊地睡着了。尽管她应该听不见，不过雷温大概也查觉爱德格不希望莉迪雅听到。
　　雷温开始会去思考莉迪雅的心情，这代表他成长了许多。他一点一点拥有了人类的情感，而且慢慢习惯了平稳的生活。
　　要这样的雷温帮忙做残酷的准备，爱德格心里觉得有点愧疚。
　　可是爱德格并未从赌上性命的战斗中解放，况且雷温是他的战士，他明白雷温打算追随他到任何地方。
　　爱德格相信，以主人身份下达命令，就是他与雷温之间比什么都确实的羁绊。
　　「安妮有表现出害怕吗？」
　　「她并没有很害怕，而且态度意外地坚毅，还继续假装不会说话。」
　　「那就稍微威胁她一下吧。」
　　这绝对是莉迪雅讨厌的做法，然而爱德格只会使用这种做法。他会为了守护同伴、击退敌人而选择最确实的方法，至今为止他都是这么做的，从今以后大概也是如此。
　　就算只是窃盗集团，他也打算将其彻底击溃。
　　「爱德格伯爵，还有这样东西……」
　　雷温举起来给爱德格看的是红色头发，那大概是安妮的。
　　「你把她的头皮剥下来了吗？」
　　「………这是假发。」
　　他好像还仍旧无法理解笑话。
　　「那么安妮她……」
　　「她是黑发。」
　　所有事情总算水落石出。潜入夫人房间的人是安妮，露辛妲只是为了再次把事情赖给莉迪雅，才将宝盒藏了起来。
　　「雷温，真亏你有注意到，这样以后的计划也就确定了。」
　　是什么样的计划呢？雷温稍微停了一下，等待爱德格的话。
　　但爱德格却突然低声讲起了其他的事。
　　「雷温，莉迪雅是不是比我想的还要喜欢我呢？」
　　雷温厌倦回答似的默默看着爱德格。他以半自言自语的心态说着这句话，仿佛为了接下来要做的事找借口一样说了下去…
　　「莉迪雅为了我想待在这里努力，而且就算受到那种过分的对待也没有停止工作，仍旧试着成为我所期待的未婚妻。」
　　当然，她身为妖精博士，所以或许很担心被妖精带走的夫人，但她继续做侍女的工作应该是为了爱德格。
　　对莉迪雅而言，自己慢慢变成了她心中重要的存在，这种想法应该没有过于自恋。
　　莉迪雅说自己无法表现出未婚妻的样子，她远比爱德格想得更要纯真，所以似乎是爱德格太过心急了。尽管要让莉迪雅明白这份热情好像还得花上一段时间，但就连这种焦躁都令人感到爱怜。
　　「恋爱的法则还真是不可靠。谁说投注较多爱情的人就是输家？莉迪雅一定会像我爱她那样爱着我的。」
　　只要是为了莉迪雅，他什么都做。尽管傲慢的欲望降临在受到诅咒的自己身上，但唯有这份心情能够驱散那份欲望。
　　爱德格想要去相信，当他为了恋人、家人、同伴或是任何人而战斗的时候，并没有步入歧途。
　　「好了，开始吧」
　　他站了起来。
　　
　　
　　
　　
　　只要靠近露辛妲的房间，就可以听到走廊上响彻她叫嚷的声音。
　　「到底是怎么回事？安妮在哪里？父亲大人，能不能请您叫总管赶快去找安妮？」
　　「她等一下就会回来了吧。」
　　「可是她出去换花瓶的水就没有回来了。虽然她有偶尔偷懒的习惯，不过就快要正午了耶，我没办法忍受了。」
　　她刚才还因为侍女没回来而万分担忧地向爱德格哭诉，实际上就算侍女不在她似乎也不会哭泣。
　　「虽然她不会说话，我还是对她很好，可是她心里一定把我当傻瓜！」
　　爱德格站在门前，还来不及敲门，门就打开了。
　　「……艾歇尔巴顿伯爵……您、您有什么事？」
　　她迅速地将脸转向一边，大概是想起了刚才被爱德格赶出房间的事，另一方面却期待似地微微移动着视线。
　　
　　
　　「露辛妲小姐，刚才真是失礼了。」
　　听到这句话，她忍住笑意皱起双眉。
　　「是啊，我第一次受到那种侮辱，身为伯爵的您居然袒护侍女。」
　　这位小姐到底要演戏到什么地步。爱德格忍住笑意客气地说道…
　　「为了表示歉意，我我找出了您的侍女喔，只不过花了不少工夫就是了。」
　　「她将您装有宝石的珠宝拿走了喔，可是她身上并没有带着珠宝盒，或许藏到某个地方了吧，我正在调查当中 。」
　　「露辛妲，安妮想要带着你的珠宝逃走吗？」
　　康斯坦伯阁下惊讶地走了过来。
　　「呃……这……」
　　安妮意外被当成小偷，露辛妲似乎有点着急。
　　「那就得质问安妮才行了。艾歇尔巴顿伯爵阁下，我女儿的事情给您找麻烦了，安妮在哪里？」
　　康斯坦伯阁下表现出至今没有过的温和态度，或许因为他相信爱德格是为了女儿将安妮找出来的。
　　「请往这里，我为了不让她逃走而派人看守，可以请您一起过来吗？」
　　爱德格带两人来到的是宅邸最偏远的房间。
　　这是个不常有人过来，所以就算稍微吵闹也无妨的地方。
　　爱德格任意将门打开走了进去，雷温正在升起火的暖炉旁等待。
　　「安妮……」
　　露辛妲会变脸也是难免，因为安妮被绑在椅子上、脸色苍白地低着头。
　　雷温『稍微』的威胁似乎起作用了。
　　拷问不是只给予对方痛苦，因为比起实际上的痛苦，人类会因为想象着痛苦的情景而感到无垠的恐怖。
　　正因如此，拷问器具的外形才会刻意做得那么夸张。
　　要是不听话会怎样呢？只要说明得让人产生鲜明想象，就算要在不碰到一根手指的状况下让对方受到打击也不困难。
　　「好了，安妮，你的主人来接你了喔，要不要向她求救呢？」
　　尽管她以畏惧的眼神望着爱德格，却连看也不看露辛妲一眼。
　　「只要你肯说你将象牙制珠宝盒，也就是那样装了露辛妲小姐宝石的物品藏在哪里，她一定会救你喔。早点说出来也是为了你自己着想。」
　　
　　
　　爱德格再三催促之后，露辛妲疑惑地插嘴说道：
　　「艾歇尔巴顿伯爵，安妮不会说话喔，她天生就无法说话。」
　　「你确定吗？露辛妲，你没有确认过这一点？」
　　「确认吗……她的介绍人是这么说的呀。」
　　「你没有确认吗？还真是不小心哪，你不曾想过安妮只是装出不会说话的样子？要是这样的话，她应该会讲出许多有趣的事情喔。」
　　「……不会吧……」
　　露辛妲很明显地慌了起来，她大概有很多不希望被讲出来的事情。
　　「不可以轻易相信别人，没有仔细确认她会不会讲话是不行的的喔。」
　　爱德格走向暖炉，将插在烧红柴薪内的细长铁剪拉了出来。
　　安妮可能想到灼热金属就抵住自己，光是这样就颤抖了起来，但爱德格却更近一步地威胁她。
　　「你知道从前拷问的方法吗？要用这个一边烧灼，一边将脸上的肉拉下来喔，由于惨叫声实在太过刺耳，见证人好像还会戴上耳塞呢，但她如果发不出声音就不用担心了。」
　　安妮挣扎着想挪动被绑住的手脚，雷温则是在她身后压住她。
　　
　　
　　[[IMG,3d9bdf0e951d8e40746e2a1dcd9ff810,794,1200,208824]]
　　
　　露辛妲与康斯坦伯阁下，反而因为状况异常而沉默了下来。
　　头被抓住、无法动弹的安妮看着爱德格的眼睛。因恐惧而瞪大双眼的安妮，在他的眼中看见了什么呢？这点爱德格并不知道。是恶魔吗？
　　只因他曾数次遇到这种情况，所以很清楚。
　　「……不要……住手！救救我！」
　　烧热的铁剪还没碰到脸颊，安妮就喊了出来。
　　「不、不是我做的 ，我不不知道这个女人的宝石在哪里，反正全都是假货吧！」
　　一旦开始说话，安妮便以求饶之势滔滔不绝地讲了下去。
　　「反正她一定是自己藏在哪了吧！对了，连之前胸针被偷也是她骗人的！」
　　安妮滔滔不绝地将露辛妲故意散布莉迪雅的恶意谣言、自己受她命令把胸针放在莉迪雅的房间，还有自己为了露辛妲的各种企图而背黑锅的事情供了出来。
　　不只如此，就连那些署名与爱德格姓名缩写相同的信、据说在深夜与露辛妲见面的男人，安妮都揭露是露辛妲捏造、还故意为了让父亲看见而写在日记上。
　　「住、住口，安妮！不要讲一堆你自己乱编的谎话！」
　　「这是事实啊！你之所以找不会讲话的侍女，不就是因为不想让其他人发现你只是装乖巧吗？你不是还常常说，你已经懒得在每次诡计被讲出去之前，把侍女当成坏人赶出去了吗！」
　　露辛妲一脸苍白，康斯坦伯阁下抓住她的肩膀质问：
　　「露辛妲，是这样吗？你跟艾歇尔巴顿伯爵通信的事情是……」
　　「呃…父亲大人……」
　　「跟我过来！」
　　康斯坦伯阁下明白自己出了糗，于是逃也似地将露辛妲带走。
　　「康斯坦伯阁下，安妮要怎么办呢？」
　　「那种女人我要把她辞退,随便您怎么处置。」
　　还真乱来。
　　「她还没有说出露辛妲小姐宝石的下落喔。」
　　「反正那是便宜货。」
　　爱德格惊讶不已，原来真的是赝品啊。
　　不过这件事不重要，爱德格再度询问安妮…
　　「安妮，露辛妲小姐的宝石就算了，比起这个，我要问的是象牙珠宝盒，奥特雷德夫人的密语项链藏在里面，你是因为注意到这点才将宝石盒拿出去的吧？」
　　安妮与露辛妲都面露惊讶，爱德格却假装不知道。
　　怒气冲冲的康斯坦伯阁下似乎没听到刚才的话，而露辛妲随即被父亲拉着离开了房间。
　　但这么一来，她们就等于踏进了爱德格设下的陷阱。
　　露辛妲一定会去把她藏起来的珠宝盒拿出来。
　　安妮与她的同伴就会看准那个时候吧。
　　密语项链藏在里面的事情当然是编的，不过她们好像都相信了。
　　爱德格打算在那个地方将窃盗团伙一网打尽。
　　
　　
　　莉迪雅在傍晚的时刻起床，她的精神已经恢复不少。
　　客房专属的侍女立刻将麦片粥送了过来。这位侍女并非恶意捉弄莉迪雅的人，而是位年纪稍长的女性。
　　大概是波意尔太太挑了没有跟莉迪雅接触过的佣人。
　　莉迪雅为了以防万一而将麦片粥搅了一下，确认里面没有异物才终于安心地将食物送入口中。
　　待消除疲劳、头脑也能正常思考之后，她开始担心起奥特雷德夫人。
　　今天晚上是满月，所以得在黎明前想点办法，可是爱德格要莉迪雅在他解决窃盗集团之前都要静静等候。
　　不管怎样，莉迪雅都还没得知重要的丹族宝藏秘密。
　　她隐约瞥见了一丝光线。
　　如果奥特雷德夫人的密语项链就是允许进入蔷薇园的证明，那么那条项链就是丹族的宝石吧。
　　莉迪雅心想，那或许是丹族为了表示对奥特雷德伯爵家的信赖而送的礼物。
　　而且，丹族极度厌恶人类进入蔷薇园，莉迪雅遇见的妖精甚至还认为她要偷东西而气愤不已。
　　这可以解释成他们的财宝就藏在蔷薇园里。
　　可是，宝石在蔷薇园里的什么地方呢？如果挖掘地面的话，就会一一接着冒出来吗？与妖精交易的机会只有一次，所以绝对不能弄错。最后，莉迪雅的思考到这里就碰壁了。
　　自己说不定仍旧无法与丹族交易，也无法救出夫人。
　　死心的念头在一直以来都丧失自信的莉迪雅心里扩散开来。
　　就算如此，莉迪雅还是因为自己是妖精博士，所以想去做她能力所及的事，就算无法救出夫人，依旧有她可以完成的事。
　　莉迪雅如此心想，并回忆起蓝蔷薇。
　　奥特雷德夫人的蓝蔷薇，据说会在今晚月升之时绽放。
　　话说回来，今天有客人来到这栋宅邸，那一定就是与奥特雷德夫人订下蓝蔷薇之约的朋友吧。
　　她读了通知蔷薇花开的信，然后在今天来到这里。
　　夫人曾对莉迪雅说，如果遇见她就将蔷薇确实绽放的消息告诉对方。
　　可是，现在说不定还能让夫人的朋友看看蓝蔷薇。
　　莉迪雅从床铺起身，换上自己的礼服。如果突然以侍女的打扮去找一位没见过面的贵妇，对方绝对不会愿意聆听与妖精有关的事情。
　　尽管莉迪雅知道就算盛装打扮也不一定能被理解，不过还是想与对方谈一谈
　　「布莱特贝利公爵夫人不见任何人。」
　　那位贵妇所在的客房，就在专用楼梯的前方，但莉迪雅才刚开始登上楼梯，就被一名从上面走下来的女性阻止。
　　她干脆地将莉迪雅希望会面的要求挡了下来。
　　「如果奥特雷德夫人到明天早上还无法回来，公爵夫人会就此离开。虽然对在此巧遇的客人很失礼，但还是恕我婉拒您向夫人请安。」
　　与其说她是公爵夫人的侍女，不如说她应该是家人与朋友之类的同行者。尽管这名女性穿着朴素的服装，莉迪雅却从她说话的口吻与举止等感受到贵族的气息。
　　「我有关于奥特雷德夫人的事情想谈，夫人托我转达留言。」
　　她盯着莉迪雅看。
　　对方应该一眼就看出莉迪雅不是贵族千金，而且一个平民女孩为何会受托转达夫人的留言，也让她感到怀疑。
　　「我的名字是莉迪雅·克鲁顿，是为了向奥特雷德夫人学习礼仪规范在这里打扰的。」
　　「那就让我听听夫人的留言吧。」
　　看样子是无法与公爵夫人见面了。
　　就算如此，总比没有转达奥特雷德夫人的心情来得好。
　　「奥特雷德夫人成功培育出约定好的蔷薇了。但因为某些原因无法回到宅邸，所以夫人要我将蓝蔷薇确实开花的消息转达给布莱特贝利公爵夫人。」
　　「您已经看过蓝蔷薇了吗？」
　　「是的……不，还只是花苞，那是只有今晚才会绽放的蔷薇。」
　　莉迪雅稍微犹豫了一下，接着便不顾一切地诉说：
　　「奥特雷德夫人在妖精的蔷薇园里，蓝蔷薇也在那里，呃……我不晓得公爵夫人是否愿意相信，但可以的话，能请您将这件事也一并转告吗？」
　　莉迪雅已经做好对方会皱起眉头的心理准备 ，但这名女性至少没有将嫌恶表现在脸上。
　　「也就是说，您有去过妖精的蔷薇园吗？」
　　她以平稳的口吻这么问。
　　「是的，我是妖精博士，但因为我还不成熟，所以没办法将奥特雷德夫人带回来，妖精们会在破晓时刻将蔷薇园埋起来，我却什么都做不到……夫人曾说自己会就此与蔷薇园一并埋藏，所以无法带领公爵夫人前去蔷薇园、也无法让她看见蔷薇，实在非常遗憾，夫人说希望我帮她转达这些就好……」
　　趁对方还愿意听的时候，莉迪雅一口气说了下去：
　　「只不过，今晚应该还能进入蔷薇园，我可以带路，不过那是妖精的世界，所以我不知道会发生什么事情，说不定会遇到危险，我绝对不是劝公爵夫人一定要去，但若有什么我能做得到的事，不管是什么我都愿意帮忙。」
　　她耐心等莉迪雅说完，接着给了一个沉着的回复：
　　「我明白了，那么请您现在为我带路。」
　　「什么？」
　　「我就是布莱特贝利公爵夫人。」
　　实际上，爱德格并没有机会从安妮口中问出关于她同伴的事以及窃盗计划等等。
　　因为康斯坦伯阁下不久就回到房间，把安妮带走了。
　　他先前明明表示安妮随爱德格处置，但后来大概经过重新思考，觉得无法忍受她继续说女儿的坏话。
　　他回来的时候，把将安妮伎俩拆穿的爱德格当成万恶根源似地警告：
　　「艾歇尔巴顿伯爵，虽说她是个侍女，不过对弱小少女用拷问不太好吧，露辛妲看见那种场面之后也相当害怕呢，什么烧红的铁剪啦、要将肉拉下来的，就算只是口头上的威胁，也是种恶质的行为。」
　　「是吗，要是她不说的话，我是真的打算那么做喔。」
　　他想确认爱德格是讲真的还是在开玩笑，于是看着他的眼睛， 但双眼才稍微对上就立刻移开视线。
　　真是不正常，他低声说完之后，就粗鲁地抓住安妮的手臂。
　　「露辛妲小姐会怎样呢？」
　　「我暂时要她待在房里反省……伯爵，抱歉给您带来困扰，不过我能请您以后不要再接近我女儿吧。」
　　他是想说，不正常的男人配不上他的女儿吗？总之这样就能让露辛妲的嫉妒不对着莉迪雅来就太求之不得了，于是爱德格笑着点头。
　　康斯坦伯阁下就这么逃跑似地带着安妮离开了。
　　无论如何，安妮的同伴要怎样行动都与爱德格没关系，他只是用计让对方照着他的想法做事罢了。
　　因此，他才利用露辛妲当诱饵设下陷阱。
　　为了让安妮与同伴联络，爱德格本来打算不着痕迹地让她逃走，但既然康斯坦伯阁下将她带走，那就连这个麻烦都省下来了。
　　康斯坦伯阁下一定会强力阻止安妮将露辛妲的丑事说出去，而且或许会将她解雇并赶出宅邸，但这对安妮来说反而是个好机会。
　　得到自由的她，就会将露辛妲隐藏了奥特雷德夫人密语项链的假消息告知同伴。
　　
　　
　　
　　
　　为了围捕窃盗集团，爱德格这边也必须赶快进行准备。
　　他马上前去布莱特贝利夫人的房间拜访。
　　爱德格早就认识这位用这个名字来访的女性。虽然他明白对方使用假名，就是不想与其他贵族见面，不过接下来的事情算是重大事件，爱德格非得与她会面不可。
　　意外的是，爱德格不过报上姓名就被请入房内。
　　侍女们静不下心地吵嚷着，让这里感觉不像是那位贵妇的房间，爱德格在这种奇妙氛围之下稍微等待了一阵子。
　　从房内出现的人不是公爵夫人，而是服侍夫人的其中一名女官。
　　「好久不见了，艾歇尔巴顿伯爵。」
　　爱德格当然数次见过这位年约五十岁的贵妇。
　　尽管爱德格恭敬地问候她，她却着急地开口说道：
　　「伯爵，我是信任您才会向您求助，您可以答应我不将事情说出去吗？」
　　「我当然愿意答应您，不过发生了什么事吗？」
　　「她在稍早之前就不见踪影了。」
　　「女王陛下不见了？」
　　虽然爱德格的声音并没有很大，但是神经质的她却压低音量回答…
　　「她现在是布莱特贝利公爵夫人……这次的行程是微服访问。」
　　「我明白了。话说回来，她没有对任何人说就离开房间吗？」
　　「好像是这样。而且伯爵，其实我们到这里之后，就没看见应该已经在事前就抵达的护卫官，所以觉得很奇怪。虽然之前就听闻奥特雷德夫人行踪不明，但布莱特贝利夫人表示已经和对方约好，所以无论如何都要过来。唉呀，因为很危险，所以我们有请夫人不要离开房间，但她却不知道在何时不见了。」
　　「如果你指的是护卫官比利的话，我知道他在哪里喔。」
　　爱德格一开口，服侍女王的女官既惊讶又期待地睁大双眼。
　　「您知道威廉·兰姆西中尉的下落吗？」
　　那好像是比利真正的名字。
　　他是服侍女王的军人，所以爱德格才会认为他不是普通的餐宴侍者。他们是为了女王这次的微服访问，才会从很早开始就待在奥特雷德宅邸进行准备。
　　「是的，不过很抱歉，我以为中尉与他的三名部下是盯上奥特雷德夫人宝石的窃盗集团，所以将他们抓住并且关起来了。因为他们不表明身份，所以我只能将他们当成可疑分子，可是看到布莱特贝利公爵夫人到访之后，我才心想搞不好是这样。」
　　「把他们关起来了？伯爵，是您一个人做到的吗？」
　　「不，正确来说，是我的随侍做的。」
　　「唉呀，不知道他是个多么强壮的巨汉哪。」
　　军人出身的护卫官竟然被区区贵族的随从制伏，身为女官说不定心情很复杂。爱德格模棱两可地将话题带过去，并撷取重点向她说明。
　　由于窃盗集团想打宝石的主意，破坏了奥特雷德夫人的房间，比利等人为了排除这个危险而行动。但他们却将爱德格与莉迪雅误认为窃盗集团成员，所以最后被丢入了马用粪坑里。
　　「我不清楚这些事件，只听说奥特雷德夫人不久前就行踪不明。护卫官他们得知公爵夫人怎样也不打算取消今天的访问，所以也十分拼命吧。」
　　虽然女官听了爱德格的话之后，有点同情比利他们，却没有再多责备爱德格。
　　「是的，所以我本来有事想拜托布莱特贝利公爵夫人。我希望比利……不，是兰姆中尉可以协助我，虽然他可能不太愿意帮忙，但今天晚上窃盗集团应该会行动，为了制伏他们需要人手协助。」
　　「我知道了，就请同行的大佐去向中尉说明吧。只不过，事情变成这样，让我更是担心公爵夫人的安危呀。」
　　「我当然会尽快与他们一同搜寻，但在那之前，能请您准备一下，好让兰姆西中尉他们洗澡吗？」
　　「……说得也是，要是公爵夫人躲着他们就麻烦了。」
　　周围的侍女们嗤地笑了起来。知道护卫官平安无事之后，她们也稍微放下心了吧。
　　
　　
　　
　　
　　奥特雷德伯爵夫人是女王陛下的友人，两人在女王继任王位之前就很熟稔。但在议会的政权交替之下，与前任政权关系深厚的奥特雷德伯爵家，以及身为伯爵家一员的夫人，也必须和女王保持距离。
　　尽管如此，她们之间的友谊之深，周遭没有半个人会怀疑。
　　虽然奥特雷德夫人在当时因为丈夫过世而淡出社交界，不过只要有了夫人的介绍，在那与政治思想一律无关的女性社交界里，就有机会被王室注意到，不过这件事只有极少数的人才知道。
　　爱德格因为这层关系，才会想借由奥特雷德夫人的介绍来确立莉迪雅的归属。
　　他并不知道两位女性之间有过什么约定，也不知道她们是相隔多少年才决定要在今天晚上见面。
　　他只知道女王陛下要微服访问奥特雷德宅邸。
　　爱德格原本计划着，如果能趁这个机会介绍莉迪雅，就可以让大家看见莉迪雅平时的优点了。
　　不过，那种事情怎样都无所谓了。
　　他不想让莉迪雅有更多不好的回忆。
　　而且爱德格必须让她远离危险。
　　可是莉迪雅却不在房间里。
　　她应该在休息室才对，却不知道去哪里了。
　　虽然她的身体没有什么大碍，但要是又在哪里晕倒该怎么办？爱德格担心得想立刻去找她，却发现尼可于是停下脚步。
　　尼可正在窗边的沙发上悠哉打盹。
　　受不了，真是一只不是在吃东西、就是在睡觉的妖精猫，怎么可以不好好跟在莉迪雅的身边呢。
　　爱德格用指尖顶了一下尼可的鼻子。睡昏的尼可还以为自己发现了好吃的东西，于是用舌头舔了舔爱德格的手指，爱德格因此生气地捏住尼可的鼻子。
　　尼可的表情渐渐便得痛苦，接着猛然睁开眼睛，慌张地挥开爱德格的手。
　　「你在做什么啦！伯爵！很难受耶！……你想杀了我啊？」
　　妖精也会窒息吗？
　　「莉迪雅去哪里了？让她单独外出不是很危险吗？」
　　「啥，她才不是一个人，她跟某个贵妇在一起，说要去丹族的蔷薇园，我打算等一下也要去，不过先让我睡一下啦。」
　　尼可想要再度将脸埋进靠垫中，结果被爱德格抓住、举了起来。
　　「贵妇？该不会是名黑发女性。」
　　「啊～～没错。」
　　「丹族的蔷薇园，指的就是奥特雷德夫人现在待的地方吗？」
　　「是啦，真是的，快把我放下来啦，那名贵妇是维吉妮亚的朋友不是吗？所以莉迪雅说无论如何都想安排两人见面。」
　　看来女王陛下跟莉迪雅在一起。
　　是不是该叫尼可带路前往蔷薇园呢？可是还不晓得窃盗集团什么时候会有动作。
　　如果待在妖精的蔷薇园里，窃盗集团所带来的危险或许不会伤害到陛下。记得莉迪雅说过，妖精们将蔷薇园里埋起来的期限好像是在破晓时刻。
　　「爱德格伯爵。」是雷温。
　　「不好意思，可以请您将尼可先生放下来吗？」
　　雷温很在意地看着被爱德格举起来、难过挣扎的尼可。雷温会同情某个人还真稀奇。爱德格一边这么想，一边照他说的将尼可放了下来。
　　「雷温，怎么了，你喜欢猫吗？」
　　「不，尼可先生是我的朋友。」
　　「喔～～是吗……原来如此。」
　　他们什么时候变成朋友的？
　　得到强力靠山的尼可，一边整理毛发，一边在雷温的脚边得意地挺起胸膛。
　　「这不重要，你是来报告的吗？」
　　雷温应该正在监视被父亲禁足的露辛妲。
　　「是的，露辛妲小姐溜出房间了。」开始行动了。
　　这样的话，爱德格也只能将注意力集中在这里了。
　　他要趁莉迪雅在蔷薇园的时候，将窃盗集团一网打尽。
　　「兰姆西中尉呢？差不多准备好了吧。」
　　「是啊，多亏了您，我才能复活。」
　　换装完毕的比利一脸生气地站在门口。
　　「艾歇尔巴顿伯爵，我照您的指示，在露辛苦妲小姐可能藏了珠宝盒的温室派遣部下监视。」
　　「是吗。啊～～请你不要再靠过来了，还有臭味。」
　　虽然比利皱紧眉头、一副怒气冲冲的摸样，却尽可能地压下怒火。
　　「还不是您的随从害的。」
　　「喔～～你承认自己败给区区一名随从咯。」
　　「……我只是一时大意。」
　　「下次可不要大意。事关陛下的安危。」
　　比利听到这句话，也不得不绷紧了神情。
　　「关于这件事，就连搜索也必须秘密进行，所以无法将所有部下都派去围捕窃盗集团。」
　　「不，看样子不需要搜索了，陛下本来因为有事独自离开房里，不过应该暂时没有危险，莉迪雅好像也和陛下在一起。」
　　「陛下和莉迪雅在一起？」
　　爱德格对于比利直呼莉迪迓的名字感到不悦。
　　这家伙还曾经半开玩笑地对莉迪雅说：「当我的女人吧。」
　　虽然比利保持了一段距离，爱底格仍站在他的正前方瞪着他。
　　「不准你这么亲密地叫我的未婚妻，还有，关于这次的误解我不会道歉，若考虑到你们对莉迪雅做的事，我可是有权利痛揍你们一顿的喔。」
　　比利半张着嘴似乎想反驳，但最后还是保持沉默。
　　「将窃盗集团诱进温室给予突袭，请你这样指示你的部下们。」
　　爱德格说完后，比利心不甘情不愿地行了个礼，接着便转身离去。
　　「您就这样原谅他了吗？」
　　雷温目送比利离开之后意外地低声说着。爱德格只要扯到和莉迪雅有关的事总是很小气，所以他可能以为爱德格至少会给对方一拳。
　　「恩……他们为了不让我们发现真正的身份，所以在莉迪雅面前努力扮演粗野的窃盗集团，既然不是真的追求莉迪雅，我就睁只眼闭只眼吧。」
　　进入了奥特雷德朝邸的蔷薇园之后，在花朵尚未绽放的蔷薇树篱上方，可以看到白色月亮开始爬上泛着紫色彩霞的天空。
　　步入被围墙般的树叶围绕之处，便会看见被草覆盖的洞穴与石阶，从那边可以来到一条两面墙都被草盖住、仿佛侧边水沟般的道路。莉迪雅一边在这条道路上前进，一边向布莱特贝利公爵夫人说明妖精的蔷薇园还在更里面。
　　她并没有表现出特别紧张的摸样，话虽如此，却也没有露出半信半疑的态度，只是平淡地对莉迪雅的指引点头。
　　「在前方会听见不知从何处传来的声音，请您绝对不要回答，不然将会发生严重的事态。」
　　「维吉妮亚回答了吗？」
　　虽然是这样，但那件事对她本身来说并非坏事，因为丹族认同了她的能力。
　　「奥特雷德夫人是位不可思议的人呢，她拥有一双能让蔷薇绽放美丽花朵的魔法之手，妖精会喜欢她也是难免的，不过，这种人如果太过接近妖精的话……」
　　「就会遇到危险吧。」
　　「是的，若要比喻的话，妖精就类似水与火，有时候是会让人感到舒服的事物，有时则会带来灾难，可是对妖精来说，他们心中并没有怀着恶意或是善意。」
　　「水能载舟，亦能覆舟，您是这个意思吗？克鲁顿小姐，您不是也很接近妖精吗？不危险吗？」
　　「……说不定也会有危险，因为我是个不成熟的妖精博士，所以并不是每次都能巧妙地与妖精周旋。」
　　「您似乎有未婚夫了，不要太过勉强比较好吧。」
　　她望着莉迪雅无名指上的月光石戒指，噗哧一声笑了出来。
　　这位夫人看得见戒指呢。莉迪雅有点讶异。
　　莉迪雅为了在婚约发表之前让他人难以看到这枚戒指，所以拜托妖精在上面施了魔法。
　　这枚戒指只有爱德格能够取下，但他并不打算取下，所以莉迪雅只好这么做了。
　　看来布莱特贝利公爵夫人，并不是会被妖精的魔法轻易蛊惑的人。
　　莉迪雅对此惊讶的同时也觉得很安心，因为带这种人进入妖精的领域，会遇上危险的机率也会少很多。
　　「因为我的优点只有这个能力，所以如果能帮上他就好了。」
　　「站在男性的立场，或许并不希望女性做这种事情喔。」
　　「那么，果然还是外貌漂亮，能在社交界落落大方地与人往来比较重要吗？……我父亲是大学教授，而我并非上流阶级，所以似乎无法做到他希望的事。」
　　「如果做不到的话，请他代替您做就好了，两位不是要结婚吗？尽管您做不到，只要他做得到就可以了喔。」
　　可是，觐见女王陛下这种事情没办法请他代替呀。
　　莉迪雅十分烦恼，但公爵夫人的口吻相当果断，所以她慢慢找会信心，认为说不定真的是这样。
　　在谈话当中，被草与叶子包围的隧道也看到了终点。
　　踏向弥漫着傍晚时分淡紫色光芒的方向，妖精的蔷薇园便出现在眼前。
　　尽管听见妖精慢测试入侵者的声音，布莱特贝利公爵夫人依然照着莉迪雅所说的，静静地向神秘的庭园前进。
　　这里一点风都没有，看起来就像色彩缤纷的蔷薇，在日落的淡淡余晖包围之中沉默了下来。
　　刚升上天空的洁白月亮，要将光线射向地面似乎还嫌太弱了。
　　维吉妮亚在哪里呢？
　　莉迪雅匆忙走向小木屋，却没看到她的身影。
　　布莱特贝利公爵夫人若有所思地望着奥特雷德夫人放在桌上的笔记，上面仔细记载了蔷薇品种改良的事情，所以她对笔迹感到很怀念吗？
　　「是不是出去了？」
　　莉迪雅听见公爵夫人的声音之后，才突然想了起来。
　　「……对了，一定是在那座小丘上。」
　　月亮已然升起。她一定是因为蓝蔷薇差不多要绽放而去看了。
　　莉迪雅急忙往那座小丘走去。她与公爵夫人登上石阶之后，便看到站在蓝蔷薇前方的奥特雷德夫人。
　　「维吉妮亚。」
　　「莉迪雅？我不是要你别再来了吗？为什么……」
　　她停下话题，大概是因为注意到从莉迪雅身后走近的女性。
　　「……亚力山德丽娜……」
　　「维吉妮亚，你看起来很有精神呢，我依照约定来见你咯。」
　　「可是，怎么会……你怎么会来到这种地方。」
　　公爵夫人以坚定的步伐走到奥特雷德夫人身边，并高兴地握起她的手。
　　「我们不是发过誓，说友谊不会改变吗？就算因为周遭的事物无法见面，也不是什么大不了事，那时你说过，一定会为我培育出蓝蔷薇，而我也答应不论如何都会去见你。」
　　「是啊，我不曾忘记喔。你曾说过就算一次也好，希望能看看蓝蔷薇，而蔷薇马上就要开花咯。」
　　两人将视线移到面前的蔷薇花苞。
　　两位贵妇就像回到了少女时代般牵着彼此的手，并且出神地盯着蔷薇。莉迪雅看着她们，不禁觉得有点羡慕。
　　对莉迪雅来说，上流阶级的社交界是个特殊的场所。
　　她心想，所谓社交界，就是一开始便以家世和夫家等背景定下地位优劣，然后不逾矩地和他人建筑起圆滑关系的地方。
　　可是看看她面前的两人，不管周遭的事物允不允许，都在自己与自己重视的人之间筑起了牵绊。
　　所以莉迪雅根本不需要胆怯，只要前往爱德格所在的地方就好，并不是所有人都会否认这一点。
　　「莉迪雅，谢谢你将亚力山德丽娜带过来。」
　　莉迪雅稍微后退一点看着两人，维吉妮亚伸出手示意她过来。
　　「要是没有你，我就无法遵守约定了。」
　　「不，我什么也没做。奥特雷德夫人，我还没找出保护这座蔷薇园的方法，所以只能将公爵夫人带过来……」
　　莉迪雅反倒觉得很抱歉，但夫人并没有失望，只是意外的地说道…
　　「你发现我不是园丁了吗？」
　　「是的，我注意到那串花园项链就是密语项链……宅邸里有一幅画中人物戴着相同的项链的肖像画。」
　　她将视线落在自己那串仿佛是由鲜花串起来的项链，接着理解似地点点头。
　　「抱歉我隐瞒身份，因为与妖精交换身份的时候不能讲出名字。而且要是不能从这里出去的话，我就没办法教你社交礼仪了，我想这一定会让你失望。」
　　「咦，您知道我不是侍女吗？」
　　「莉迪雅这个名字，我后来才想起来可能是谁。况且你跟我听到的一样，是个既可爱又热心，而且比谁都更适合成为伊普拉杰鲁伯爵夫人的女性。」
　　「唉呀，克鲁顿小姐是那位艾歇尔巴顿伯爵的未婚妻呀？」
　　「恩……是的。」
　　莉迪雅不知为何感到不好意思，因此满脸通红。
　　「亚力山德丽娜，见到天真单纯的小姐之后，你会不会也想起我们刚结婚的时候呢？」
　　「是啊，维吉妮亚。」
　　两人再度轻轻地笑了出来。
　　奥特雷德夫人像在怀念亡夫似的轻抚他送的密语项链。
　　莉迪雅一边看着她们，一边觉得很不可思议。
　　夫人的密语项链应该是宝石工艺品做成的人造花，可是她指尖触碰到的花瓣看起来却像充满润泽弹力的蔷薇花瓣。