第五章
　　误解不断的两人
　　
　　
　　
　　
　　录入：白
　　
　　
　　
　　莉迪雅并未入眠，她整夜都思考著各种事情。
　　爱德格要她明天就回去，虽然这里的问题连一个都还没有解决，她也不能对园丁与奥特雷德夫人见死不救，但她终於发现无论情况如何，那都不是她的能力足以处理的。
　　况且，莉迪雅不但失去了继续反抗爱德格说的话、以及独自努力的决心，也思考著如果都固执下去，可能会让爱德格伤得比现在更徨，并且对此感到不安。
　　她之所以说出解除婚约这种话，是因为希望爱德格能够拒绝。虽然他的确这麼做了，但莉迪雅也知道自己的话伤了他的心。
　　『你在思考些什麼？是想从我身边逃开吗？』
　　她从来没有想过要从爱德格身边逃开，她那时想的是自己的膝头原来小到他可以用手包覆起来。
　　到底要怎样做，才能变成他期待的那种女孩呢？
　　莉迪雅原来相信，只要接受奥特雷德夫人的教育，就惑成为那种女孩，但她虽然试著努力，却没办法顺利进行，这更是让你越来越觉得自己不适合爱德格。
　　就算天空开始翻白，莉迪雅心中仍旧无法决定到或要离开这里，还是留下来。
　　「喂，莉迪雅，快起来！」
　　尼可一边敲打天窗，一边呼唤著她。莉迪雅懒洋洋地坐起身体。
　　「……我已经起床了啦。」
　　「我发现丹族聚集的地方了，快点过来。」
　　莉迪雅一听见这句话急忙掀开毛毯，立刻换衣服离开房间。
　　你跟在尼可后面，而尼可进入了一间小巧雅致、附有与中庭相连露台的书房。
　　「你看，这间房间到处都是妖精的脚印，也有不少是新的喔。那些家伙似乎常常进出这个地方。」
　　对莉迪雅来说，要完整看见妖精的脚印有点困难，但既然尼可这麼说了应该就没错。
　　这里好像是已逝的前任伯爵书房，整理得很乾净，连一粒灰尘都没有，但是长年慎重使用的手扶椅和书桌却隐含著前人的品格。
　　「丹族好像与这户人家每代的主人都有往来，所以会不会是想起之前的主人才聚集到这里的呢？」
　　奥特雷德夫人没有孩子，所以亡夫的伯爵爵位应该会让渡给丈夫的亲戚。虽然莉迪雅不知道那位亲戚是否对祖先居住至今的土地感到怀念，但是对妖精们来说，要承认远离这块土地的亲戚为伯爵家主人是很困难的。
　　不管怎样，或许丹族曾经想过无论如何都要离开这栋宅邸。
　　奥特雷德夫人与丹族订下了怎样的契约呢？夫人让妖精当替身待在宅邸里，那她自己又在哪里做些什麼？
　　夫人有什麼心愿，必须在妖精们离去之前借用他们的力量完成吗？她是因此才会与妖精订下了鲁莽的约定吗？
　　莉迪雅一边思索，一边环视房间。
　　排列在此的肖像画，是过去住在这栋宅邸里、与丹族十分亲近的人们吗？要真是这样的话，妖精们会频繁地在这里出现也不奇怪。
　　最后莉迪雅将视线停留在一幅画上。
　　画中的贵妇穿著样式有点古老的礼服，还以蔷薇花圈当作项鍊。
　　意外的是，莉迪雅对那个以各式花朵组合而成的项鍊有印象。
　　那与园丁维吉妮亚戴的花圈项鍊一样。不管是花的种类或大小，就连颜色的排列顺序都一样。
　　这是怎麼回事？
　　装饰在从前贵妇身上的花圈，丝毫没有枯萎地挂在维吉妮亚的胸前？
　　是维吉妮亚做了外观相近的花圈吗？这又是为了什麼呢？
　　不，或许只是看的人认为它是真花，但那其实是假花。
　　「难道是……密语项鍊……？」
　　莉迪雅喃喃自语。
　　蔷薇代表了红宝石的红色，叶子代表了祖母绿的绿色，石榴石的绯红指孤挺花，勿忘草代表紫水晶的紫色，而白色的蔷薇则是指钻石。
　　将各个宝石英文名字的字首字母挑出来，就拼成了『regard』这个表示敬爱的讯息。
　　那麼，这就是奥特雷德夫人的密语项鍊罗？
　　维吉妮亚曾说，只要戴著花圈就能进修妖精的蔷薇园，而且花草与妖精的本质原本就很相近，意思也就是说，藉著花朵的力量比较容易发现妖精蔷薇园的出入口。
　　不过，若那花园是这个家族代代相传的密语项鍊，那就算项鍊成了被允许进入丹族蔷薇园的证明也不奇怪。
　　露辛妲曾经说过，那是以花朵为设计题材的珠宝，总管也说，那是个平常戴在身上会太显眼的物品。
　　「尼可，我知道了。」
　　「咦？知道什麼？」
　　园丁维吉妮亚，就是奥特雷德伯爵夫人。
　　所以她才会因为替代她身分的妖精被赶出房间，而出不了那座蔷薇园。
　　密语项鍊并没有被偷，是奥特雷德夫人一直带在身边。
　　「就是夫人的密语项鍊啊，我已经知道那样东西在哪里了，我们去确认吧。」
　　把亲手照料花园当成兴趣的贵妇并不少，更何况她还拥有让蔷薇开花的才能。想必平手就自己亲手管理著蔷薇园。
　　「等待，莉迪雅，你要去哪里？」
　　如果维吉妮亚就是奥特雷德夫人，莉迪雅在这里该做的事就很明确了。
　　莉迪雅以将一切寄托在这条线索的心情跑出去，结果差点撞上突然出现在书房门口的人影而停下脚步。
　　「早啊，你已经在工作了吗？」
　　那个人是比利。
　　他将手搭在门上堵住出口，就好像要阻挡莉迪雅的去路似的。
　　不晓得他有没有听见刚才的对话，莉迪雅对此有点在意，虽然尼可说的话在大部分人耳里听起来都像猫叫，但莉迪雅不想被人以为她在说些奇怪的自言自语。
　　「你也很早呢。」
　　「我正好想去叫你，可以跟我过来一下吗？」
　　「呃，在那之前我有点事……」
　　「一下子就好。其实是有个侍女捡到了露辛妲小姐的胸针，她说大概是因为她没有马上归还才害你被怀疑，所以想跟你道歉。」
　　「咦，是这样的吗……」
　　「你可以去见她吗？」
　　负责杂务的侍女只有现在这个工作前的时刻才有自由，因此莉迪雅点了点头。
　　她以眼神示意尼可稍微等她一下，接著就与比利一同离开房间。
　　「尼可先生，早餐已经准备好了，您在这种地方打瞌睡吗？」
　　一听见早餐这个词，尼可立刻睁开眼睛。
　　他在书房窗边等莉迪雅等到睡著，因为这里的椅子实在太舒服了。
　　「嗯～～是雷温啊……我肚子饿了耶。奇怪？莉迪雅呢？她还没回来吗？」
　　「我也在找莉迪雅小姐。」
　　「对了，她被一个叫做比利的佣人叫走了，说什麼有个侍女捡到了露辛妲的胸针。」
　　「你说什麼？」
　　说话的人不是雷温，而是从门口现身的爱德格，他好像也和雷温一起在寻找莉迪雅。
　　「尼可，莉迪雅被比利带走之后，该不会就没回来了吧？」
　　爱德格神色大变地抓起尼可。
　　「住手啦，把我放下来……哎唷，真是的，你那种不原谅任何接近莉迪雅的男人的嫉妒心，也该克制一下了吧。」
　　「他们还说了其他的话吗？有没有跟奥特雷德夫人的宝石有关的事？」
　　「有啊，有说过喔。莉迪雅那家伙突然说什麼她知道夫人的密语项鍊在哪里了。」
　　尼可回答后，爱德格啧了一声。
　　接著像扔东西似地放开尼可。
　　「雷温，将比利和莉迪雅找出来，现在立刻去。」
　　「是的。」
　　「你做什麼啦！不要把我丢出去！这个爱吃醋的小气男人！」
　　「我不是吃醋，莉迪雅有危险了。」
　　爱德格万分烦恼似地说著。
　　
　　
　　
　　
　　莉迪雅跟著比利来到马厩的后方，可是那里并没有据说捡到露辛妲胸针的侍女。
　　而是有两名看似杂役的男性侍者。
　　莉迪雅还不清楚状况，就被比利与那两人围了起来。
　　「喂，莉迪雅，你侍女的身分是假的吧？」
　　被发现了吗？虽说如此，你依旧不明白比利为什麼要露出那麼可怕的表情。
　　「奥特雷德夫人在哪里？」
　　「什麼？」
　　「把夫人与密语项鍊的下落说出来。」
　　「……你们到底是谁？」
　　「我们的事情不重要，快点给我回答问题。」
　　因为对方的讲话方式太过蛮横，使莉迪雅即使被逼到墙边依旧忍不住回嘴。
　　「你才是呢，餐宴侍者的身分是骗人的吧。」
　　「没错，是骗人的，所以你可不要小看我喔。」
　　比利举起手臂，还在房里动些奇怪手脚的人是你吧。野兔是妖精搞的鬼？哼，你倒是成功拉拢了容易被迷信骗倒的老总管嘛。」
　　莉迪雅惊讶地抬头看著比利。
　　「那、那不是我做的。」
　　是盯上夫人宝石的某个人做的……
　　「我知道你在庭园里到处追野兔，而当天晚上夫人的房里就出现了野兔的尸体，是你做的吧。当然不是你一人对吧？你的同伴是谁？夫人怎麼了？」
　　「我不知道……」
　　「说不知道可没办法了事喔。」
　　另一个男人在莉迪雅面前晃动小刀。
　　「我也知道你在工作空档偷偷调查宅邸内部，是因为尽管把夫人关起来，却没找到密语项鍊吗？你在找藏项鍊的地方没错吧。」
　　我是在找丹族。
　　可是，莉迪雅似乎被当成盯上夫人宝石的小偷了，而且他们也很在意宝石的下落。
　　「比利，你们是……窃盗集团吗？为了宝石才装成佣人……」
　　拿著小刀的男人好像想说些什麼，比利却制止了他并开口说道：
　　「你的同伴是那个金发伯爵吗？不对，那是个自称伯爵的骗子吧。贵族带著一个浑身散发著出杀气却不隐藏的随从本来就很可疑。」
　　莉迪雅拼命思考。
　　看来，拿著小刀潜入夫人房间的，并不是他们的同伴。
　　也就是说，还有其他想偷宝石的小偷罗。还是说，对方要的是奥特雷德夫人的命呢？
　　「喂，莉迪雅，要是你愿意的话，我也可以把宝石分你一份喔，总比在这里被杀掉来得好吧。」
　　比利的语气稍微和缓下来，还像要安抚莉迪雅似地窥视著她。
　　莉迪雅瞪著他紧闭嘴巴。
　　「我听说啊，你之所以被前一户人家开除，是因为去诱惑男性？还真是个行为与脸蛋不符的狠角色啊。」
　　那些事情全都是露辛妲编的谎话，不过那对女孩子来说是最差劲的侮辱，莉迪雅实在很不甘心。
　　她因为愤怒而颤抖，但比利好像以为她是在害怕。
　　「我不讨厌这种女人喔，而且我也不会使唤女人做事。只要你成为我的女人，我会比那个金发家伙更让你快乐喔。」
　　比利触碰莉迪雅的脸颊，令她起了鸡皮疙瘩。
　　「不要碰我！」
　　虽然她挥起了手，但手却轻易地被抓住了。
　　他将莉迪雅压在墙板上，继续说些不知道是说服还是威胁的话。
　　「我不会让抢夺我们猎物的家伙好过，你的同伴最后只会成为庭园的肥料。那是值得你舍命服从的对象吗？就算你遭到这种对待，你的同伴也一点都不在意吧？」
　　昨天因为处罚而受到鞭打的伤痕，依旧红通通地留在莉迪雅的手上。比利怜惜似地望著她的手。
　　莉迪雅在瞬间感到比利放松了力道，所以试著推开他。
　　她拼命挣扎、想要逃跑，却没有成功。其他男人从背后架住了莉迪雅。
　　比利的手搭上了她的喉咙。
　　「你最好照我的话做，那种装模作样的家伙反正也只有长相……」
　　这个时侯，比利突然惊讶地中断发言，并且迅速地向后退。
　　架住莉迪雅的男人当场倒下，一名褐色肌肤的少年同时扶住了差一点跟著一起摔倒的莉迪雅。
　　「雷温……？」
　　他就这麼单以视线威吓比利与另一名男子。
　　「嗳，你以为用这种追求方式可以吸引女孩子吗？」
　　爱德格从马厩的另一头出现，还拉著一名手被反绑的男子。
　　看样子那也是比利的同伴之一。那位男子似乎已经被狠打了一顿，只见他步履蹒跚地勉强站立著。
　　爱德格有如要让人看清楚似地将男子带来，并对比利露出冷淡的笑容。
　　「还有，居然想追我的未婚妻，你胆子倒是挺大的嘛。」
　　那名爱德格带来的男子被他狠狠一踢、摔倒在地后，雷温以此为暗号将莉迪雅推往爱德格的方向。
　　接著他就这样快速地朝比利扑过去。
　　比利将手移向上衣胸口，似乎想拿出武器，不过雷温的动作明显比较快。
　　在雷温抬起脚的瞬间，手枪就从比利手里弹了开来。
　　莉迪雅穿过比利身边，想跑向朝她伸出手的爱德格。
　　但她突然感到一阵晕眩。
　　周围一片天旋地转，接著她的脚步也变得不稳。
　　「莉迪雅！」
　　爱德格呼唤她的声音听起来格外遥远。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　[[IMG,ca1d7eb97a13ef5592799ef72ac9b9cf,794,1200,212525]]
　　
　　
　　全身都没有力气，大概是因为紧绷的情绪突然松懈下来吧。
　　这阵子的紧张与疲劳似乎一口气浮现了出来，尽管莉迪雅难以撑住不听使唤的身体，仍旧试著保持自己的意识。
　　她在无泠睁开眼睛的状况下，思考自己在什麼地方。
　　这里有刚洗好的亚麻布和羽绒靠垫，柔软床铺的触感也不是自己那张阁楼里的粗制床铺，而且还有某个人握著自己的手。
　　爱德格？
　　她的嘴唇只有稍微动了动，并没有发出声音。
　　尽管如此，身体的力气依旧以此为开头慢慢地回复，接著她微微睁开眼睛。
　　爱德格一边抚摸，一边用严肃的表情注视著莉迪雅的手。
　　莉迪雅想起手上有被鞭打的伤痕，因此害羞得想立刻扎手抽回来，但她还没有能够挪动双手的气力。
　　秈来这里是爱德格使用的客房，而且还是他的寝室。
　　怎麼办？虽然动不了，莉迪雅却十分慌张。
　　这时爱德格突然站了起来。莉迪雅吓了一跳，但从他回头望向门口的样子看来，好像是有谁进入房间。
　　「医生呢？还没来吗？」
　　「艾歇尔巴顿伯爵，对不起给您添麻烦了，我们会将莉迪雅抬回她的房间，您不需要再担心了。」
　　总算能转动头部的莉迪雅，看见女管家波意尔太太叫男性杂役进入房间。
　　「别说傻话，我不许你们随便移动她。」
　　「可是，不能让侍女睡在客人的寝室里。」
　　「总之叫医生来。」
　　「这是常有的事，到明天就会自己恢复了。」
　　「自己恢复？」
　　面对不肯叫医生还表示要将莉迪雅抬出去的女管家，爱德格心中说不定有某个部分断线了，他以和平常不同的声音低语著。
　　即便如此，他也没有发出激动的声音，或许是顾虑到莉迪雅还在睡觉吧。
　　「听清楚了，莉迪雅不是侍女，她是我的未婚妻，要是出了什麼事我可不会善罢干休，我会将身为负责人的你，还有欺负她的侍女全部活著埋进坟墓。」
　　爱德格就这麼挡在前方，一步也不让男性杂役靠近莉迪雅，他似乎再也忍无可忍地说了这些话。
　　女管家露出同情的复杂表情。她好像对爱德格为何要对一名侍女这麼好感到不可思议。
　　「伯爵……不管怎样，她都是这栋宅邸侍女，呃……要是给予特别待遇的话，会无法给其他人做榜样的。」
　　「关於莉迪雅的事，我不清楚你是从奥特雷德扑人那里怎样听说的，不过我并不是将她交给你，而是因为信赖奥特雷德夫人，才将莉迪雅托付给她。既然夫人不在，就应该尽早叫她停止侍女的工作才对，但我没想到她居然会受到这麼过分的对待。」
　　「侍女也算是夫人的贴身女佣，所以责任与权限基本上是属於我的。」
　　根本无法与她沟通，这令爱德格越发焦躁。
　　「我都说了她不是侍女！我为了让一名少女进入社交界、希望奥特雷德夫人能给予指导，所以才透过梅斯菲尔德公爵夫人提出要求。虽然奥特雷德夫人爽快地应允，不过你不可能担起责任与权限吧？她可是我的未婚妻，而且得到了夫人的推荐，答应从旁美言好让她能够谒见女王陛下。本来我认为让她当侍女也是夫人的做法才一直保持沉默，不过我再也忍不下去了！」
　　莉迪雅瞥见从外面经过的总管，他因为不知道发生什麼事而吓得停在门口，不过爱德格依旧继续向女管家抗（和谐）议。
　　「再说这是怎麼一回事？是你像处罚小偷一样鞭打她的手吗？露辛妲小姐胸针失窃的事，莉迪雅不是在那时就已经洗清嫌疑了吗？这是怎麼搞的！你知道你在谁的手上留下了那麼严重的伤痕吗？」
　　女管家直到刚才都义正词严地反驳爱德格的话，但她的表情开始越发不安。
　　「呃……那位小姐不是预定明天才要来吗……？」
　　「因为梅斯菲尔德公爵夫人有急事，所以行程提前了，公爵夫人应该有通知你们啊。」
　　「伯爵，非常抱歉。」
　　总管慌张地介入对话。
　　「这麼说起来，我们好像有收到电报，但已经送到夫人房内了，夫人可能没有阅读内容。电报还在房里未拆信件中，所以夫人恐怕从那时起就不在宅邸了。」
　　「……那麼，是谁要莉迪雅当侍女的？不是奥特雷德夫人的指示吗？」
　　奇怪？这麼说来，好像不是耶。
　　莉迪雅也茫然地在心中思索著。
　　「嗯……这个嘛……」
　　波意尔太太不知该怎麼回答而支支吾吾了起来，但是她仍然无法完仕掌握状况似地歪过了头。
　　总管代替她开口了：
　　「新的侍女刚才到了，她说由於主要桥梁损坏，所以道路暂时无法通行。」
　　女管家听到差点晕倒，要不是总管在后面夫著她就危险了。
　　奥特雷德夫人并没有将莉迪雅当成侍女，只是因为她与妖精交换身分，待在妖精的蔷薇园里，才会不晓得莉迪雅提前过来了。
　　而且，由於莉迪雅正好在新侍女预定抵达的日子出现，所以女管家才误会了。
　　看样子事情好像是这样。
　　「什麼？为什麼没有好好确认！莉迪雅昏倒了喔，你以为说句弄错就没事了吗？」
　　「……爱德格……」
　　莉迪雅好不容易发出声音，并试著稍微坐起来。
　　「如果我也有仔细确认就好了，我自己以为这是新娘课程。」
　　「莉迪雅，不要勉强，你得躺著休息啊。」
　　「我没事的，这不是波意尔太太的错。」
　　仔细想想这也是难免的，正常人家的小姐不会连侍女都没带就独自过来，而且无论有什麼理由，都不会服从别人要她当侍女的命令。
　　到头来，都是由於莉迪雅并非上流阶级，才会发生这种误会。
　　「是我……」
　　「好好好，我知道了，我不会再责怪她，所以好好休息，你的脸色还是不太好。」
　　「我没有不舒服，只是……有点使不出力气而已。」
　　爱德格担心地弯腰盯著莉迪雅。
　　「难道是因为三餐没有好好吃饭？」
　　这麼说来，好像是耶。
　　「不，我吃了你给我的饼乾，可是只有吃一点点。」
　　爱德格抚摸著莉迪雅的脸颊，并且安抚似地拥住她，接著对总管与女管家命令：
　　「请现在马上准备医生与餐点。」
　　
　　
　　
　　
　　爱德格在莉迪雅表受医生诊疗的时侯走出房间，他终於松了一口气，却也感到一股无法抑制的焦躁。
　　自己明明就在她身边，却无法守护她。一旦立场不同，就连提出意见都有困难。
　　有著伯爵身分的爱德格，几乎无法为身处侍女立场的莉迪雅做任何事。
　　爱德格越是注意她，就越是让她受到侍女们的嫉妒，还传出了难听的流言。结果爱德格只能表明莉迪雅的身分，不然就连让女管家找医生过来都办不到。
　　他因此再度体认到，以后应该还会有类似的苦处，会发生在即将踏入贵族社会的莉迪雅身上吧。
　　不管地位如何提升，爱德格的身分都是贵族，而莉迪雅并不是。这一点无论爱德格再怎麼保护她都不会改变。
　　正因如此，他才会想在发表婚约之前，先将莉迪雅的立场往上推。
　　只要将克鲁顿教授从事的上流阶级职业当成最后招数，冲淡莉迪雅是「出身於中上阶级的新娘」这种印象，她在社交界的痛苦应该就会减少。
　　不过，这个想法也因为奥特雷德夫人行踪不明而触礁。
　　於是爱德格开始思考，或许现在这样就好了。
　　他不应该勉强莉迪雅的。结婚之后离开伦敦，在领地马南岛上隐居，过著悠闲的生活也不坏。
　　虽然爱德格不知道可以维持自我到什麼时候，但只要待在有著许多妖精的土地上，对莉迪雅来说也是心灵的慰藉吧。
　　他想在发生什麼变故之前，将她能给予她的事物全部送给她。爱德格一直这麼思考著，他认为贵族社会在某些意义上来说，也可以成为守护莉迪雅的武器；正因如此，他才会想在贵族社会中建立起莉迪雅的立足之处。
　　然而，若这太困难也是没办法的。
　　莉迪雅在他面前因为疲累而昏倒了，所以他已经失去了强硬进行计划的念头。
　　「爱德格伯爵，我回来了。」
　　雷温的声音让他将视线从窗外拉回室内。
　　「比利他们呢？」
　　「我把他们扔进马厩旁丢马粪的洞里了。」
　　「真是可怜。」
　　他一边说，一边心想活该。
　　「那麼，他们有透露什麼吗？」
　　「没有，他们好像死也不会讲。」
　　说到比利，爱德格从一开始就认为他受过相当的训练。
　　雷温也立刻就能明白，对方是只要受到威胁就会开口，或者是没有透过特殊的拷问就很难吐实的人。他大概是判断比利等人属於后者，才会停止讯问。
　　要从这种人身上问出事情，就需要用到特殊的场地与工具，但这些需求在这栋宅邸里根本办不到。
　　他们真的只是普逍的窃盗集团吗？
　　「不过，爱德格伯爵，潜入夫人房间并留下小刀的似乎不是他们。」
　　爱德格从昨天开始也像调查比利一样查过露辛妲的侍女，发现她不是独自进行某些企图，而是多次地与某人接触。
　　对象是被雇来进行移植植物工作、住在宅邸区域内的小屋里的某个人。
　　或许那些人全是她的同伴也说不定。
　　至少露辛妲觉得她是个不会说话的侍女，而且她为了让人这麼认为，一定非常小心地度过每一天。
　　她会跟著露辛妲，是不是因为知道对方是奥特雷德夫人的侄女，而且正准备踏入社交界、拜访夫人的宅邸？
　　她可能会是这样计划的，若身为露辛妲的侍女，就能在不被任何人怀疑的状况下於屋内走动，也可以接近夫人。
　　「您觉得露辛妲小姐如何？找到的黑发还没有头绪。」
　　至於雷温口中的露辛妲，爱德格从刚才起就眺望著她在窗户下的身影。
　　她抱著一个白色的盒子，那似乎就是象牙珠宝盒。她声称莉迪雅就是从这个盒子里偷走胸针的。
　　听总管说，那是奥特雷德夫人的物品，因为露辛妲想使用装饰华丽的物品才会借走。
　　露辛妲拿著那样东西，一面注意周围，一面进入圆形玻璃温室，但她走出来的时侯却是两手空空。
　　这次她又在打什麼主意？
　　「是啊，她也有些奇妙的举动……」
　　只不过，与其说她在盘算些偷取宝石，或杀害奥特雷德夫人之頖的夸张念头，不如说她看起来比较像将精力放在整莉迪雅上。
　　「总而言之，现在没办法马上带莉迪雅回去了，必须将危险人物彻底清除才行。」
　　「是的。」
　　「比起比利，我觉得露辛妲的侍女应该会供出较多内幕，你认为呢？」
　　「只要不是无法讲话，应该就不会太难。」
　　「你说不定知道露辛妲小姐与那天晚上的事件有没有关联，这样就省掉一道手续了。」
　　雷温大概已经查（察）觉 爱德格的想法，於是严肃地点头后随即转身离去。
　　
　　
　　
　　
　　尽管没有食欲，莉迪雅还是喝了一点汤，而她的心情也平静了一些。
　　医生也表示晕眩应该是疲劳与紧张所致，只要休息一下就会恢复健康。爱德格听到之后，严肃的神情才总算舒缓许多。
　　爱德格来到莉迪雅身边后，在床沿坐下，若有所思地凝视著她。
　　莉迪雅近距离被这张端正的容貌注视时，依然会感到心神不宁。
　　她一边若无其事地将视线移开，一边闲闲地玩起毛毯。
　　「……我根本就做了毫无意义的事，对吧。不但固执又给你找麻烦，我真是个笨蛋。」
　　「莉迪雅，我一点也不觉得麻烦。」
　　「可是，你现在表明了我是你的未婚妻……还有很多侍女认为我偷了露辛妲的胸针喔。」
　　「那又怎样？我比任何人都清楚你没有偷。」
　　「我还让你洗了锅子与木桶。」
　　「只要是为了你，我什麼都洗。」
　　「而且，还占领了你的床。」
　　「我非常欢迎喔，这样我就有藉口睡在你旁边了。」
　　「咦……你要睡在这里吗？」
　　他望著因为心里一片混乱而著急不已的莉迪雅，不禁露出苦笑。
　　「你不要那麼害怕嘛，我们已经是恋人了，你还把我当成大野狼吗？」
　　「也……也不是这样啦。」
　　正因为是恋人，所以莉迪雅不知道该怎麼反应才好，又不能为了掩饰害羞质尴尬而像以前那样生气或拒绝。话虽如此，她也还没有对恋爱习惯到能够沉浸在甜蜜的气氛里。
　　越是焦急，就越是流露出笨拙的态度。
　　「开玩笑的啦，我睡隔壁的房间。」
　　莉迪雅很明显地松了一口气，而她从气息感觉到爱德格皱起了眉。
　　「你还是不愿意看著我呢。你觉得事情会变成这样，我多少也有责任，而且都是因为与我订了婚才会这样……是吗？」
　　「没有……这回事。」
　　「那麼，你在怀疑露辛妲小姐和我吗？」
　　「信的事情是她一厢情愿的不是吗？既然这样，我也没有什麼好怀疑……」
　　「你是不是想过，我认为她喜欢我是个求之不得的机会，因此露出高兴的表情？」
　　我有稍微想过啦。
　　「你有露出……很高兴的表情吗？」
　　「不，完全没有。」
　　「…………」
　　明明想亲人家。
　　不过，莉迪雅也觉得这也无可厚非。
　　被女孩子那样率直地倒贴，就算不是爱德格也会动心吧。
　　「她是个美女呢，而且也很有自信，如果被那种女孩喜欢的话，我想就算稍微动心也是难免的吧。」
　　爱德格烦恼地沉默了一下下。虽然莉迪雅心想他果然有点动心，但爱德格却不满地讲了其他事情。
　　「如果是我的话，就算你稍稍想著其他男人我也不答应。」
　　「可是，就算彼此是恋人，也无法束缚对方心中的一切呀。」
　　他此时吐出的深长叹息之中，究竟包含了怎样的心情呢？莉迪雅低著头，所以无法得知他的表情。
　　只有他的话语传到了耳里。
　　「莉迪雅，我明明希望拥有你的一切。」
　　拥有一切。莉迪雅也是因此才应允结婚的，而且你也不曾对其他男人动心。可是，爱德格为何要这麼说呢？
　　她想窥视爱德格的表情，於是稍稍转动视线。她还无法直视爱德格的眼睛，所以就茫然地望著他耳边通透的金色发丝。
　　爱德格的手朝他伸了过去。
　　他一边轻轻地抬起莉迪雅的下巴，一边以拇指触碰他的唇。
　　或许是确认了莉迪雅不会逃跑，他缓缓将双唇覆上并温柔地轻啄。
　　她怎样都无法习惯两人独处时的亲吻，况且爱德格又迟迟不愿与她分开，使得莉迪雅不知该如何是好。但就算静静不动，她仍然被奇妙的心情所迷惑。
　　心里总有股既像悲伤又郁闷、彷佛自己即将不再是自己的恐惧感，还有种希望自己不再是自己的激昂情绪。
　　莉迪雅不明白这到底是怎麼一回事，而且无法动弹，她在紧张的状态下全身紧绷地僵在原地。
　　这时传来敲门声。
　　爱德格无视它，紧紧拥著莉迪雅继续著温柔的深吻。
　　门外传来侍女的声音。
　　「艾歇尔巴顿伯爵，露辛妲小姐来了。」
　　不要……别放开我。
　　莉迪雅对自己脑中瞬间闪过这个想法感到吃惊，於是不禁主动别过头去。
　　爱德格似乎还不满足似地吻著她的脸颊与耳朵，但是门又再度被敲打著。
　　「爱德格……有客人喔。」
　　「我没有事情要找对方。」
　　「……可是对方有事找你呀。」
　　因为爱德格想要窥视她的脸，所以莉迪雅又将视线移开，而他轻轻地叹了口气之后站了起来。
　　「我马上回来。」
　　
　　
　　
　　
　　寝室的门关了起来。大概是爱德格请露辛妲进入门另一头的更衣室，所以莉迪雅也听得见她的声音。
　　「艾歇尔巴顿伯爵，请您帮帮我，安妮不见了！」
　　呜咽的说话声传了过来。
　　「安妮？喔～～是你的侍女吗？」
　　「我派她去父亲大人的房间办事，不过父亲大人说安妮没有过去，而且她已经一个小时没回来……」
　　「再稍微等一下如何？说不定她只是去透透气了。」
　　「不，伯爵，这种事情以前都没发生过，我认为她一定出了什麼事，因为这栋宅邸里有宝石小偷呀。」
　　莉迪雅吓了一跳然后屏住呼吸。
　　露辛妲并不知道奥特雷德夫人的宝石被人盯上，这代表她一家在指莉迪雅是宝石小偷。
　　「安妮是拿著珠宝盒过去的。因为不太平静，所以我考虑将我的宝石交给父亲保管……一定是莉迪雅！一定是她从安妮手上抢走了珠宝盒！」
　　「露辛妲，你听我说，昨天不就已经璀实证明了莉迪雅的清白吗？」
　　「那一定是藏在别的地方。」
　　「莉迪雅不是那种女孩。」
　　「伯爵，您为什麼要袒护侍女呢？……不，我想我稍微能够理解，因为男性都想要拥有很多名恋人，侍女之类的对象正好可以用来打发时间对吧？因为若碍眼的话，只要将对方辞退就好了嘛。」
　　衣物拖在地板上发出摩擦声，莉迪雅心想大概是露辛妲靠近了爱德格，所以不禁在意了起来。
　　「世间的夫人们也会睁只眼闭只眼，不是吗？但是伯爵，贵族的家族是由贵族继承的，所以您应该选择好人家的女孩当结婚对象。」
　　「你想说，你就是那样的女孩吗？」
　　「嗯，我能够生出与伯爵家地位相符的继承人呀。」
　　「你说的还满具体的嘛。」
　　爱德格是不是觉得很有趣呢？
　　是呀，爱德格本来就不会认真将积极接近自己的女孩子赶走。
　　莉迪雅一方面打算放弃，另一方面却又逐渐觉得生气。
　　而且，谈话内容已经从失踪的安妮这点离题了。露辛妲似乎是把安妮当成藉口，前来倒追爱德格。
　　「不止如此，我认为我能够选出既老实又可爱的侍女。」
　　「喔～～你是说，只要是跟你认同的对象在一起，我就算花心也无所谓吗？」
　　这个爱拈花惹草的差劲花花（和谐）公子！为什麼要在讲这句话的时候窃笑呢？莉迪雅越发焦躁了起来。
　　「是的，比莉迪雅好的侍女多的是。」
　　什麼？这是什麼意思。
　　莉迪雅发现到的时候，自己已经跑下床、用力打开更衣室的门。
　　「我、我才要请你回去呢！就算你再喜欢爱德格，我也不会认同你的！我绝对不认同你这种女孩子当他的游戏对象！」
　　露辛妲看到莉迪雅冲出来，感到十分惊讶，一脸目瞪口呆。
　　即便如此，你仍旧望著身穿侍女服的莉迪雅，接著回过神来反驳：
　　「游戏……？我是康斯坦伯阁下的女儿喔！才不是那种可以玩玩就算了的女人！你一个侍女还这麼嚣张……！」
　　「我不是侍女，是爱德格正式的未婚妻！我管你是身分多麼高贵的女人，但是只要我不认同，你就连游戏对象都当不成！」
　　「莉迪雅。」
　　她似乎有点站不稳，爱德格於是伸出手想阻止她。当她一看见爱德格的身影，内心的愤怒就不知为何到达了顶点。
　　「不要碰我……！」
　　她不禁举起了手。
　　结果打中了爱德格。
　　莉迪雅听见响彻房内的声音之后吓了一跳，露辛妲也愕然地瞪大了眼睛。
　　天啊～～我好像做了很丢脸的事。
　　不但在爱德格面前与露辛妲吵架，还打了他一巴掌。
　　回过神之后，莉迪雅无法再待下去而想逃跑，但是爱德格却抓住她的手将她拉过来、抱入怀里。
　　莉迪雅挣扎著敲打他的胸膛，但他不愿意松手。
　　「莉迪雅，对不起。」
　　她突然失去力量，然后没来由地哭了起来。
　　「是我不好。」
　　爱德格根本没有做错。
　　是莉迪雅要他去接待来访的露辛妲，而他也只是大方地与露辛妲应对罢了。
　　莉迪雅明白是她自己对爱德格乱发脾气。
　　就算这样，爱德格仍旧一边道歉，一边安抚似地摸著她的头发，所以比起丢脸或害羞的情绪，当莉迪雅注意到的时候，已经紧紧地抓著爱德格不放了。
　　「伯爵，这女人脑筋不正常，居然说她是您的未婚妻。」
　　「她是我的未婚妻。」
　　「怎麼可能，这种出手打男人的没教养……」
　　不管露辛妲想说什麼都无所谓了。
　　「你再出言嘲弄的话，休怪我不原谅你，请你出去。」
　　不晓得露辛妲是什麼时候离开的，莉迪雅被搀扶坐到沙发之后，就将脸埋在爱德格的胸前哭泣。
　　「抱歉，让你有了不愉快的回忆。」
　　「……不，是我……」
　　「拜托你，不要一个人把事情全揽下来。」
　　爱德格不停道歉，使得莉迪雅觉得自己得停止哭泣才行，但眼泪却无法停止。
　　「……我已经不知道该怎麼办才好了……我本来在这里努力却办不到，到底该怎麼做才……」
　　「只要像现在一样就好。」
　　「我一点都无法表现得像你的未婚妻。」
　　「你这样就已经足够了。」
　　「不……我完全不晓得恋人之间到底该如何相处……也知道自己是个不完美的女孩……可是……我想我只要好好接受新娘课程，或许可以改变……」
　　「我不是说过吗？我只要你待在我身边就好。」
　　莉迪雅用力抱著爱德格，连手臀也使出了力气。
　　每当爱德格不停向她轻声道歉，她就感觉到自己自前压抑的事物全都满溢而出、流逝而去。
　　莉迪雅因为无法独自承担对结婚的不安、自己并非贵族的自卑感、露辛妲与侍女们的恶意捉弄，以及比利对她的威胁，心里难免萌生悔恨与难过的情绪，但当她慢慢明白爱德格会将这些情感包容下来时，不禁认为自己不该勉强停止哭泣。
　　她倚靠并抓著爱德格，将沉重的事物向外抛去，心里的负担也跟著逐渐变轻。
　　她在许多方面都不想让爱德格感到失望，可是，尽管不希望被人看见自己不争气的一面，爱德格却说他希望拥有莉迪雅的一切，因为他或许也期望拥有这样的莉迪雅。
　　所以，爱德格一点都没有表现出困扰或厌烦的模样，而是温柔地微笑著。
　　他怜惜似地看著总算将一切发泄出来，泪水流乾、稍微抬起头来的莉迪雅。
　　「再像这样坐一下吧。」
　　「嗯……」
　　「因为啊，我很高兴你愿意抱著我喔。」
　　「是、是吗？」
　　爱德格仍旧抱著莉迪雅，不肯放松力气，她也再度将手环住爱德格的背。
　　她率直地认为，若是爱德格感到高兴，那麼自己也想要这麼做。
　　「莉迪雅，我不以问你一件事吗？」
　　「……嗯。」
　　「如果是跟你认同的女孩子，我就可以花心吗？」
　　这个嘛……
　　「那只是吵架时的气话罢了……我根本没办法这麼认为。」
　　「也就是不愿意罗？」
　　「当、当然啊……喂，爱德格，你在笑什麼？」
　　「我就是希望你这麼说。」
　　他真是个有时候很像小孩的人。
　　莉迪雅自己刚才明明也像小孩一样哭泣，却在心里这麼想。
　　她终於能够好好注视爱德格的双眼了。
　　爱德格高兴地在莉迪雅的额头印上一吻并露出微笑，这时他突然似注意到什麼似地将视线移往窗外。
　　大概是有客人来了，连接大门门廊的道路上传来逐渐接近的马车声。
　　「奥特雷德夫人不在，却还是来了吗？」
　　爱德格说话的语气彷佛知道那位客人是谁。
　　接著他露出惊讶的表情喃喃说道：「喔～～是这样啊。」
　　「难怪口风这麼紧。」
　　是什麼事呢？
　　但比起这个，莉迪雅想起一件重要的事，於是抬起头来。
　　「对了，我知道奥特雷德夫人在哪里，她被关在妖精的蔷薇园里了，得早点和妖精进行交易救她出来。」
　　她想站起来，爱德格却阻止了她。
　　「你必须休息才行，而且既然要与妖精交易，就表示没这麼简单就能把夫人带回来吧？」
　　「这个嘛……」
　　莉迪雅还不晓得与丹族的交易所必须知道的秘密。
　　「时间所剩不多了，虽然我不知道自己能不能办到，可是没有其他方法了。总而言之，妖精发怒、不再相信人类，打算将夫人所在的蔷薇园埋起来。妖精只愿意等到明天满月结束的破晓时刻喔。」
　　爱德格一边点头，一边向外眺望，接著稍微思考了一会儿。
　　「不过，这栋宅邸里还存在著比利等人之外的危险人物，就是拿著小刀侵入夫人房间的某个人。」
　　这麼说起来，比利本来好像以为宝石小偷是莉迪雅。
　　「总之，那个人也盯上夫人宝石的可能性很高。」
　　「可是谁都无法夺取宝石喔，因为当成门扉钥匙的密语项鍊在夫人身上。」
　　「意思是，在妖精的蔷薇园里吗？」
　　「是啊，况且若不知道规则就踏进那座蔷薇园，会遭到很惨的下场。虽然妖精会出声询问，说他们会为人实现任何愿望，但是不可以回答。」
　　「……原来如此，那麼夫人今晚还很安全罗。」
　　爱德格露出内心有某种企图的表情。他是不是打算将最近一阵子累积的不满，以发怒的方式发泄呢？
　　「莉迪雅，有关盯上夫人的犯人，我会在日出之前找出答案，事情结束后你再去救夫人，不然奥特雷德夫人离开蔷薇园或许会遇上危险。」
　　「嗯，不过，只有你跟雷温两个人去做吗？」
　　「不用担心，应该会有人来帮忙。比起这个，你现在必须好好休养身体喔，懂了吗？」