第一章
　　关於结婚的种种问题
　　
　　
　　录入：白
　　校对：橙／鱼／白
　　
　　
　　
　　
　　社交季今年又再度翩然到访。
　　在伦敦这座位於女王陛下跟前的城市里，现在正是百花纷纷於春天气息中绽放的时节，在地方上拥有宅邸的贵族们，都会陆续在这个季节朝市区宅邸聚集。
　　尽管离举办盛大晚宴的时期还有一阵子，许久没来到都市的人们也会以要在公众场合露面为由，参加戏剧、演奏会之类的活动。
　　今天晚上，高级饭店的大厅内，也举办著爱尔兰竖琴的演奏会。
　　少女们身穿华丽的衣裳，她们清亮的笑声响彻这间化身为等待室的大厅。
　　当中也有一些慌张不已、四处张望的人，她们都是准备今年在社交界亮相的少女。
　　少女们至今都被谨慎地与世间隔绝，在这种状态下被教育长大。接下来就是她们必须来到人前公开露面，寻找结婚对象的时候了。
　　然而，就算少女发现中意的男性也不能擅自搭话，而得经由双亲或伯父伯母等亲戚帮忙介绍，不然就连自我推销都很困难。
　　
　　
　　
　　
　　到最后，少女们也只能结识双亲认同的对象。
　　就算这样，她们的心中仍无不充满期待，心想或许会有某位陌生的英俊男子对自己一见钟情，主动出声搭话。
　　「暧，你们看，是艾歇尔巴顿伯爵耶。」
　　少女们的细语中混杂了兴奋的气息，一位俊美出众的青年在大厅现身了。
　　这位拥有「伊普拉杰鲁伯爵」这个稀有爵位称号的年轻伯爵，不论是在异国长大的背景也好，或是那相隔三百年才回到英国的伯爵家主人身分也罢，皆赋予人们神秘的印象。
　　再加上那一头闪亮的金发与兼备高雅优美特质的言行举止，一眼就为之倾倒的人不在少数。换言之，他是个无论身在何处、做什麼事都会引人注目的人物。
　　即便只在瞬间四目相对，他或许也会对自己报以微笑。少女们为此追寻著他的身影。
　　然而，能做的也仅止於此，少女们只能想像他从身边走过的短短一瞬间和自己四目相接，两人就此坠入爱河。
　　到最后她们才明白，幻想中的情境并不会在现实中发生。
　　「对了，传闻艾歇尔巴顿伯爵就快要订婚了，你们知道吗？」
　　「我也听过那个传言喔。」
　　「真的吗？但消息若是从八卦小报传出来的，可就不能当真了。」
　　「是我叔母从熟人那里听来的。听说伯爵在庞德街的珠宝的珠宝店，订制了带有『我最爱的人』之意的密语项鍊。」
　　「哗……」
　　少女们发出叹息，一边钦羡著憧憬之人所选中的对象，一边稍稍感到失望。
　　不过，好奇心马上就羸过了羡慕。
　　「但有哪位小姐正在与伯爵交往吗？」
　　「说不定是之前传出来的女歌手。」
　　「怎麼可能，女歌手是无法和伯爵结婚的，若要说曾经谣传过的对象，银行家的千金还比较有可能。」
　　「那位小姐好像确定要嫁给其他人罗。况且，如果伯爵订婚是事实，对象一定是贵族呀。」
　　「说的也是……到底是谁呢？」
　　「听说刻在项鍊上的姓命缩写是Ｌ．Ｃ．，这是不是伯爵订婚对象的名字呢？」
　　「一定是位非常美丽的女性吧。」
　　「哎呀，这可是终身大事耶，比起容貌，家世更重要吧。能让传出那麼多绯闻的艾歇尔巴顿伯爵决定结婚，想必是出身显赫的千金小姐。」
　　远处的伯爵正被贵妇们团团包围，少女们的视线仍朝他身上倾注。
　　「是我。」
　　这个时侯，一位静静(和谐)坐在少女谈话圈一隅的女孩开口了。
　　「我就是伯爵的未婚妻。」
　　「……咦！露辛妲……你是伯爵的未婚妻？」
　　「你是什麼时候与伯爵认识的？」
　　「在新年的宴会上。」
　　「可是，这怎麼可能，因为你……」
　　露辛妲刻意对这名话讲到一半就闭上嘴的少女露出微笑。
　　她知道对方想说的是什麼。露辛妲的母亲并非贵族出身，因此对方认为她配不上在众伯爵家之中也称得上名门的艾歇尔巴顿伯爵家。
　　「伯爵对我说，就算家父家母身分有别，但他们确实结了婚，所以不要以母亲为耻。我们在那之后持续通信，前几天我答应了他的求婚。」
　　她被目瞪口呆的友人包围，看起来一脸得意。
　　少女的姓名是露辛妲．康斯坦伯，缩写毫无疑问是Ｌ．Ｃ．。等到友人们想起她的名字首之后，她才又拘谨地补充了一句话：
　　「婚约还没有对外公开，想不到事情居然会从珠宝店传出去，还请各位暂时再保密一阵子喔。」
　　
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　
　　只要是梦想著结婚的少女，在对象尚未决定之前，就会开始在脑中描绘各种情景。
　　新娘礼服的颜色是令人向往的纯白，为了仿效女王陛下的婚礼所准备的雪白礼服，搭配的捧花当然是橘子花，再不然就是花语为「永恒的爱」的白色康乃馨。
　　据说只要在身上配戴一样蓝色的物品，就能成为幸福的新娘，因此要在吊袜带系上蓝色缎带，一边拉著使用大量蕾丝的裙摆，一边走上红毯上。
　　婚宴要在一流餐厅举办，蜜月旅行则要前往花都巴黎。
　　为了实现最完美的婚礼，新郎的人选当然很重要，所以得看清楚结婚对象的地位、财产等条件。
　　一般家庭的女孩来到适婚年龄并在社交界亮相之时，脑中早已规划好结婚典礼的程序、步骤，与未来生活蓝图的情况并不稀奇，毕竟她们从懂事开始，就过著学习如何当个好新娘的每一天。
　　然而，莉迪雅脑中却完全没有和结婚有关的明确想像。
　　她在大约三个星期之前决定结婚。虽然想与对方携手共度的心情没有虚假，却也无法因此突然对结婚一事产生实感。
　　一般来说，刚订婚的少女在结婚的事前准备期间应该不会慌乱才对，可是莉迪雅却充满了困惑。
　　即使被问到想要举办哪种婚礼，她也一点头绪也没有宥。毕竟直到不久之前，她都认为结婚这件事不可能这麼简单就发生。
　　就算自己的结婚对象有如奇迹般出现，结婚对莉迪雅来说，仍是遥远得无法想像的未来。不过，她明明茫然地如此思索，『未婚夫』却在面前怡然地展露微笑。
　　他就是这栋座落在伦敦梅菲尔区的宅邸主人——艾歇尔巴顿伯爵。
　　「莉迪雅，你觉得这件礼服如何？看起来很素雅，很适合你喔。」
　　在伯爵宅邸这间被高级日用品包围的小型会客室里，赋予他人高贵印象的灰紫色双眸正热切地注视著她。
　　不论是脚下的波斯绒毯、以豪华设计妆点而成的天花板、挂在墙上的厚重油画，或是装饰窗缘的天鹅绒窗帘，彷佛都只是衬托他的背景。这位以优雅姿态融入会客室的伯爵，不知为何竟然是莉迪雅的未婚夫。
　　堆在桌上的时尚图板与设计图多到光是在旁眺望就觉得累，但他却十分愉悦地选出一张并拿给莉迪雅看。
　　既然两人已经订下婚约，爱德格便代替不知该从何著手的莉迪雅与克鲁顿教授一一进行筹划。
　　「嗯，很漂亮呢……可是……」
　　礼服上用了这麼多蕾丝，这样究竟会花多少钱啊。
　　「样式太简单了吗？你是不是希望再豪华一点？这件礼服或许不错，上面缀有搭配了珍珠的花朵刺绣。」
　　珍珠？
　　这种礼服可不是平民女孩穿得起的。尽管并非完全无法负担，但对克鲁顿家而言还是有点困难。
　　「穿这麼美的礼服，我会不会被比下去啊。」
　　莉迪雅顾虑地瞄了一眼坐在身旁的父亲。
　　「才没这回事呢。您说对吗？克鲁顿教授。就算莉迪雅打扮得如何华丽，本人也只会被服装衬托得更美，所以应该再更有自信一些，您不这麼认为吗？」
　　「什麼？……嗯，这个嘛……」
　　莉迪雅明白，含糊回答的父亲内心其实很不安。说不定他觉得早知如此，就不该这麼快答应这桩婚事。
　　莉迪雅与父亲前几天去拜访平时互有往来的梅菲尔德公爵夫人，并请教夫人嫁入贵族家所需的必要准备是什麼。由於莉迪雅的母亲很早就过世了，祖母也在几年前去了另一个世界，所以她身边没有能讨论这类事情的女性长辈。
　　而且比起男性亲属，「女儿出嫁」这种事还是请教公爵夫人较得当。
　　与爱德格熟识的公爵夫人爽快答应商量，不过她一开始就把话讲得很明白，要克鲁顿家不必勉强，将一切交给伯爵打理就好。
　　夫人婉转地表示，要嫁入艾歇尔巴顿伯爵家这般名门贵族，陪嫁品与嫁妆的行情金额是超乎想像地高，父亲听了之后十分沮丧。
　　结果，莉迪雅才刚对结婚怀抱憧憬，就立刻遇上了现实的问题。
　　「不过伯爵啊，光是一套新娘礼服的价值，就足以备妥全（和谐）套平民的陪嫁品了。」
　　父亲如此表示之后，爱德格好像才终於暸解克鲁顿家的顾虑。
　　「教授，我认为莉迪雅小姐只要人过来就可以了，我这边会备妥服装、用品以及饰品，您只要准备莉迪雅小姐的随身物品就好。」
　　「哎呀，我也听公爵夫人说过您曾这样建议，但身为一名父亲，实在不能……」
　　「您只要以合乎道理的角度思考就行了。虽然谈论与金钱相关的话题十分庸俗，但我想教授您应该能理解。」
　　莉迪雅的父亲并不执著於一般常识，他是个凡事讲求合理、抱持著学者精神的人。他的顾虑并非源於做父亲的自尊，而是想到如果莉迪雅的母亲还在人世，应该不会将女儿婚事完全交由男方处理。
　　「能否至少由我们准备新娘礼服呢？剩下的部分嘛……虽然金额不昂贵，我们还是会准备嫁妆。」
　　就爱德格的立场，自然希望尽情打扮莉迪雅，好让她符合伯爵家新娘的身分，但他却没有讲些对父亲泼冷水的话。
　　「我明白了，我就先准备莉迪雅小姐婚后要在这里使用的物品吧。」
　　陪嫁品当中，包含了从餐桌用具到亚麻布制品的整套生活必需品，除了这些物品，还得准备新婚妻子必要的全新衣服、鞋子、帽子，以及服饰配件与化妆用品。
　　可是，就算克鲁顿家准备了平民觉得很高级的陪嫁品、在伯爵家恐怕也无法使用。
　　诸如礼服与珠宝这类物品，克鲁顿家就不可能备妥符合上流阶级身分的东西，即便是桌巾与餐具等用具，爱德格的宅邸用的也全都是高级品。
　　最后就如同梅斯菲尔德公爵夫人的建议，克鲁顿家需要准备的除了新娘礼服之外，就只有莉迪雅随身使用的必备品。
　　总管在这时出现，告知有客人来访，父亲在爱德格离开后疲倦地叹了口气。
　　他摘下眼镜，用外套的衣角擦拭镜片。莉迪雅很喜欢父亲这种虽有些邋遢却不做作的个性，也很喜欢父亲那一头睡乱的头发、绽线的上衣，以及装满了小石头，像孩子般塞得鼓鼓的口袋。
　　也因此，莉迪雅望著父亲时，不禁心想：这麼早决定结婚真的好吗？
　　自婚约敲定以来，父亲看来就格外寂寞，所以莉迪雅也不知为何感到失落。
　　尽管莉迪雅是想待在爱德格身边才答应他的求婚，但她当时却没有考虑到得因此离开父亲身边。
　　而且，她也不知道身分有别的婚姻需要如此费心打点。
　　「父亲大人，对不起……」
　　父亲转过头来仔细看著莉迪雅，然后眯细眼睛说：
　　「没有什麼好道歉的，应该要露出更开心的表情才对。」
　　「嗯……」
　　「我并没有感到不高兴喔，看来伯爵相当重视你呢。」
　　这点莉迪雅也明白。爱德格很清楚会产生这类问题，所以才拜托梅斯菲尔德公爵夫人照顾莉迪雅，而且从一开始就表示只要人过来就好。
　　话虽如此，克鲁顿家在故乡小镇上也算是相当富裕的阶级，尽管拥有学者风格且不在乎金钱的父亲时常为了研究花费不少钱财，但只要不期望过著奢侈的日子就能够衣食无虞。
　　况且，父亲也确实为莉迪雅准备了结婚资金。
　　假如莉迪雅要与阶级相近的对象结婚，父亲应该就不会感到这般窘困，并且能做好充分的准备吧。
　　只要一觉得抱歉，她就实在难以对结婚一事感到高兴。
　　莉迪雅低著头，父亲将手放在她肩上，尽可能开朗地说道：
　　「既然伯爵表示不论礼服或配件都由他准备，你就尽情做些奢侈的要求吧。一开始是最重要的喔，因为婚姻一旦经过一段时间，为伴侣打扮的热情也会消失的。」
　　「是吗，父亲大人也是这样啊？」
　　「不是我，而是你母亲。她最初十分努力地想为我打理门面，不过大约一年就放弃了。」
　　莉迪雅终於微微地笑了出来。
　　
　　
　　
　　
　　对伦敦的一般市民而言，社交界多采多姿的内幕消息也是他们关心的标的。艾歇尔巴顿伯爵经常因为眼花撩乱的女性关系荣登八卦报纸，他即将订婚的消息一传出，猜测伯爵结婚对象的报导立刻上了小报的版面。
　　莉迪雅理应是伯爵未婚妻本人，然而就连臆测的报导都没出现她的名字，她的心情因此十分复杂。
　　莉迪雅心想这也没办法，谁叫她既不是贵族千金，也不是引人注目的美女。
　　暗淡红褐发色从以前就被人暗地里讲成铁锈色，绿中带金的双瞳则被人当成魔女般嫌恶。
　　人们并非单纯因为她眼睛的颜色才产生这种反应，而是因为莉迪雅看得见一般人所看不到的妖精。
　　在英国，能看见妖精并与他们往来的人，自古以来就不在少数。
　　妖精存在於各个地方，十分贴近人们的生活，是时而亲切、时而棘手的邻人。
　　妖精会引起各种问题，例如使家畜生病、挤不出牛奶啦，或是偷走人类小孩之类的事情。之所以会这样，有时也是由於人类破坏了他们的惯例。在这种时候主动担任妖精与人类之间协调工作的人，就是平常和妖精很亲近的妖精博士。
　　然而到了现在，不但相信妖精存在的人变少了，就连妖精博士这类人士也即将被遗忘。尽管如此，继承了和母亲相同能力的莉迪雅仍旧以妖精博士自居。
　　自从她与爱德格相遇之后，就被雇用为伯爵家的顾问妖精博士。
　　爱德格的爵位称号伊普拉杰鲁伯爵只是个名号，他并不像从前的伯爵家主人那种拥有通晓妖精魔法的能力，因此莉迪雅一直以来都代替他处理领地上发生的妖精相关问题。
　　爱德格喜欢上了如此的莉迪雅……应该是这样没错。
　　正因为他是个花花（和谐）公子并与不少女性传出绯闻，所以莉迪雅对於这方面抱持著不安，但她也只能相信爱德格。
　　爱德格以前和那些姓名出现在小报臆测伯爵未婚妻报导上的女性，究竟是什麼关系呢？他真的和其他所有女性分手了吗？莉迪雅为了驱散如此不安的心情而站了起来。
　　前去接待客人的爱德格还没回来，父亲也因为工作而回去了。
　　莉迪雅没心情独自阅读时尚图板，所以走近窗边打算吹吹风。
　　这时有只灰猫从窗户跳了进来。
　　「喂，莉迪雅，那个伯爵的未婚妻侯选人好像又增加了耶。这次从最热门到冷僻的人选都刊了一串出来喔，可是你的名字为什麼没有在上面啊？」
　　单手拿著八卦小报，故意将莉迪雅不想知道的事情讲给她听的，是莉迪雅从小熟悉的妖精尼可。
　　这名幻化成猫咪模样的妖精以双脚站立，不带特殊意义地摆出了不起的态度，双手插腰抬头看著莉迪雅。
　　莉迪雅将视线由他递过来的报纸移开，然后边叹息边说道：
　　「尼可，你可不可以别再看八卦报纸了。」
　　「怎麼了嘛，我只是觉得未婚妻的疑惑要在婚前问清楚比较好，所以才告诉你的耶。」
　　就算一一追问也问不完。
　　「那只是臆测。」
　　他不满地摇动毛绒绒的尾巴。
　　「可是啊，为什麼这种臆测的报导会这麼氾滥呢？赶快发表未婚妻的名字不就好了。」
　　「因为对外公开婚约的日子还没有决定呀。」
　　「为什麼？礼服跟用品明明就准备得很顺利啊。」
　　「订制礼服也要花时间嘛。」
　　「莉迪雅，这很可疑喔，伯爵那家伙该不会有什麼不能发表婚约的问题吧？」
　　尼可一边自大地捻著胡须，一边恣意地说著话。
　　「问题？」
　　「你想想嘛，比如说……伯爵还有其他给予结婚承诺的女性啊。或许是因为那边还没有解决，才不能发表婚约吧。」
　　怎麼可能。莉迪雅无法果断否认，因为当事人是那个爱德格。
　　可是，哎呀，我不可以怀疑这种事情。
　　我只能选择相信他。莉迪雅对自己这麼说。
　　「不对，尼可，事情不是这样的。是因为我完全不清楚在社交界亮相所要注意的礼仪，爱德格才会将公开婚约的日期延后。」
　　莉迪雅觉得比起这些，她应该先处理压在自己身上的问题。
　　她从明天开始，就要在梅斯菲尔德公爵夫人的宅邸里接受指导，学习贵族的生活、礼仪与习惯。
　　但就算成功打造了外在，莉迪雅的出身与成长背景仍属於中产阶级的平民，她真的有办法成为伯爵夫人吗？
　　「话说回来，嫁妆的金额真是吓死人了。」
　　莉迪雅瞄了一下尼可手边的报纸。
　　显眼的标题上写著嫁妆的估计金额，莉迪雅一看见数字就垂下肩膀。
　　即便这是很随便的报导，但若贵族间的婚姻就是这种情况，那麼爱德格与莉迪雅结婚对伯爵家而言，会不会是莫大的损失呢？
　　「人类结婚还真麻烦耶，如果像你父亲那样私奔的话，就不需要嫁妆或陪嫁品啦。」
　　莉迪雅的双亲是私奔结婚的，父亲也许是因为这样才不清楚如何筹备婚礼吧。
　　「其实那样也不错啊。」
　　这个声音是爱德格，他回到会客室满面笑容地走了过来。
　　「不过呢，新人还是会希望得到亲朋好友的祝福嘛，对吧，莉迪雅。」
　　「是、是啊。」
　　「教授呢？回去了吗？」
　　然后他一如往常地将两人的间隔缩短到莉迪雅还没习惯的距离。
　　「嗯，他说下午要上课。」
　　「是吗。你是不是累了？」
　　「……有一点，结婚比想像中累人呢。」
　　只要距离再拉开一点，莉迪雅就能够将脸抬起来，但爱德格在近距离之下盯著她看，使得她不禁低下了头。
　　「你不必担心那些麻烦事，全部交给我就好了。」
　　爱德格相当重视莉迪雅，而这也是莉迪雅自己决定的婚姻，她期望待在爱德格身边，而且也感受到了幸福。
　　可是却露出如此不安的态度。她一想到这就觉得抱歉，於是试著尽量展露笑容。
　　「不，不是因为麻烦，只是这些事几乎都是我没经验过的，所以还有点不知所措。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，礼服与饰品不管要选多少件都可以，实在让我高兴得静不下心，但我不太清楚流行趋势或贵族的品味等等……」
　　「你不用想得这麼严肃，只要照自己的喜好准备就可以了。」
　　莉迪雅一边点头，一边稍微抬起视线，这时一个温柔的吻恰好落到了脸颊上。
　　「不过，我也许也会提出意见吧。」
　　蕴藏了柔和光芒的金色浏海在莉迪雅眼前摇晃，他眯起灰紫色的双眸幸福地微笑著。
　　爱德格是从何时开始有办法流露出这种表情的呢？
　　他曾受到残酷的命运摆弄，持续濒临极限地战斗，不论露出笑容或对人开玩笑时，都没有任何可趁之机。
　　如果自己能令他露出幸福的微笑，就再高兴不过了。
　　自己若能成为他的助力，让他在未来一点一滴忘却既冷酷又暗藏心机的一面，只懂得享受安稳的日子就好了。
　　现在所做的准备，都是为了往后能得到幸福，哪会有什麼事物让人感到不安呢。
　　「莉迪雅，我希望赶快做好准备，我们早点结婚吧。」
　　「嗯……是啊，什麼时候结婚比较好呢？」
　　「大约三个月后吧。只要有这几个月的时间，筹划工作就勉强来得及了不是吗？」
　　「咦！三个月？」
　　莉迪雅心想，不会太快了吗？
　　就连现在，她都对结婚没有真实感，觉得相当慌张，没想到结婚典礼居然要在三个月后举行，更是让她难以做好心理准备。
　　「等等，我没办法这麼快就表现出伯爵夫人的样子，我现在才要开始学习贵族的想法与习惯等等耶。」
　　「等结婚之后再学就行了。」
　　「不过，结婚还是可以慢慢来……大约半年或一年之后再……」
　　「我没办法忍这麼久。」
　　他突然以强硬的口吻做出坚决的回应。
　　「莉迪雅，三个月大概就是界限了喔。不，其实别说三个月，每当你在我面前的时侯，我就得更强迫自己忍耐。」
　　忍、忍耐什麼？
　　虽然不太清楚是怎麼回事，莉迪雅仍旧稍微向后退去。
　　「梅斯菲尔德公爵夫人叮嘱过我了，她说若是珍惜新娘，就不该在婚前做出逾矩的行为。啊～～她当然讲得相当婉转，而且非常非常温和地和我说喔，不过夫人还真严格呢。我也认为这在道德上的确是很重要的态度，更不希望让你在上帝面前立誓的时侯感到愧疚。你是个单纯又认真的女孩，因此比起让热情驱使身心，保持纯洁或许才能让你感到幸福吧。所以呢，只要是为了你，我也决定当个有绅士风度的未婚夫，可是，三个月已经是极限了。」
　　尽管他滔滔不绝地讲了一堆，莉迪雅仍觉得似懂非懂……
　　莉迪雅感觉这对爱德格来说是无法退让的，所以只好点头了。
　　他松了一口气似地露出笑容，接著将莉迪雅拉近身边。莉迪雅注意到他想吻自己，於是连忙将脸转向一旁。
　　「呃，爱德格，在人前不要太……」
　　「人？」
　　他边说边环视房间。
　　「这里只有猫。」
　　尼可正盘据在沙发上、固执地沉迷在八卦报纸里，他一听见猫这个字眼就动了下耳朵转头说道：
　　「喂，伯爵，我说过我不是猫！」
　　最近这一阵子，爱德格无论在哪种场合都毫不在意地想吻莉迪雅，害得莉迪雅在有其他人的地方，就必须留意不让他有机可趁。
　　她是因为现在这里只有尼可才疏忽大意，但就算在尼可面前也很害臊。
　　「莉迪雅，没问题的，我很清楚人前的接吻与两人独处时的接吻有什麼差异。」
　　你、你怎麼在尼可面前讲这种事情？
　　莉迪雅不知如何是好，爱德格便迅速啄了一下她的嘴唇。
　　尼可见状叹了口气。
　　莉迪雅则是满面通红。
　　「爱德格，你应该再自制些……」
　　「我在你面前已经是前所未有地自制了，你还要我再自制一点？」
　　咦，这句话的意思是……？
　　「不过呢，莉迪雅，虽然我过著自我克制的时光，但请你不要因此认为我心中没有热情，只要你期望的话，我立刻就能让你知道我有多麼热切地渴望著你。」
　　「呃，不让我知道也没关系啦。」
　　尽管莉迪雅想逃，却被困在他的双臂里。
　　「这只是个假设喔，没错，就算是你，说不定也会涌出无法等到结婚典礼的心情，若是这样的话，我希望你毫不迟疑地跃进我怀里。」
　　「那、那种事情我……」
　　「很难开口吗？那这样吧，为了不错失你心中万分之一出现那种想法的机会，我可以暂且每天邀你进寝室吗？」
　　为什麼这个人可以神色自若地讲出这种让人脸红的话呢？她总是搞不清楚爱德格是在开玩笑，还是讲真的。
　　莉迪雅只能不好意思地一直低著头。
　　「啊～～真是够了，我还以为决定结婚之后就不用再听到那些烦人的追求话语，结果这次讲的居然是无法等到结婚典礼！」
　　拜托节制点吧。尼可低声提醒。
　　「没办法呀，这是我的兴趣嘛。」
　　「咦，原来这是你的兴趣……」
　　「可是啊，莉迪雅，你别担心，我已经决定这一辈子只追求你一个人。」
　　也就是说，我一辈子都要这样罗？
　　「请节哀。」
　　尼可丢下这句话就消失了踪影，看来他抛弃莉迪雅了。
　　「等、等一下，爱德格，我们才刚订婚耶，我还不……呃……不习惯两个人独处，况且也还没有公开婚约，我觉得太过亲密并不妥。」
　　爱德格以双手环绕在莉迪雅的背，於是她慌张地说著。
　　一旦两人独处，莉迪雅就会突然陷入不安。
　　爱德格凝视她的时侯，她不能明显地将视线移开，也不能拒绝他的亲吻。
　　当然，莉迪雅绝不厌恶与爱德格像恋人般依偎，也不讨厌接吻，但她还不知道要对爱德格的爱情表现做出何种回应。
　　恋人之间在两人独处的时候，要以怎样的态度相处才好呢？由於一切都是莉迪雅未曾经历过的事情，所以当她当现自己无论在被拥抱、被亲吻的时侯，都无法照爱德格期待的方式做出反应时，就会不自觉地全身僵硬。
　　甚至无法正眼直视他。
　　「啊～～在你谒见完之后，我们的事马上就会公开喔。」
　　什麼？
　　「…………谒见？」
　　「公开之后，你就不会讨厌接吻了吧？」
　　不是这个问题。
　　「你说的谒见，该不会是……」
　　「没错，就是觐见女王陛下，然后在社交界亮相。」
　　「什麼！这种事想也知道不可能呀！我可不是贵族千金喔，女王陛下不可能准许我谒见的！」
　　「这点我会想办法。」
　　他朝著想逃走并向后退的莉迪雅露出微笑。爱德格一旦说他会想办法，也就表示不管要用什麼样（肮脏）的手段他都会达成目的。
　　莉迪雅用力地摇著头说道：
　　「我不要，就算不勉强做这种事，也不会结不了婚吧？」
　　在上流阶层的社交界里，即便拥有身为资产家大富豪的父亲，也只会被当成商人的女儿，不晓得莉迪雅在那种地方会受到怎样的中伤。
　　「你父亲是剑桥的校友，而且目前是伦敦大学的教授，虽然身分不是仕绅阶级，但以职业来说，还在被当成仕绅阶级的范围之内喔。」
　　在莉迪雅看来，她对那些崇高职业的印象，只有高位圣职者以及法庭律师之类的。就算父亲的地位可以勉强与那类阶级的最底层沾上边，但因此奢望得到谒见的许可不会太厚脸皮了吗？
　　[[IMG,1d05c2f5af94032fad51306e7af649ad,794,1200,253924]]
　　「如果我没有在社交界亮相，就这样公开婚约，对你来说是种耻辱吗？」
　　爱德格伤神地皱起眉头。
　　「既然如此，你跟贵族的千金小姐结婚不就好了。」
　　莉迪雅明知道这些话根本文不对题，却仍旧说了出口，她不知该怎麼讲下去，於是逃离了会客室。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　大约半小时之前，一脸愤慨地来艾歇尔巴顿伯爵宅邸找人的，是一位名为康斯坦伯阁下的人物。
　　明明没有事先约好就失礼拜访，对方却以一副爱德格有错的态度对著总管怒吼，说不管怎样都要叫伯爵出来。
　　汤姆金斯无计可施，於是前去告知正在与未婚妻及其父亲谈话的爱德格有客人来访。
　　由於对方是在政治界颇具影响力的贵族，所以爱德格打消请他离开的念头，决定与这位康斯坦伯阁下见个面。
　　『我应该能请您担起责任吧。』
　　他一开口就这麼说。
　　『您是指什麼事？』
　　『艾歇尔巴顿阁下，您欺骗了我的女儿，您别说您不记得这件事喔。』
　　『我不知道您原来有位千金。』
　　康斯坦伯阁下涨红了脸，大概是对爱德格的回答感到愤怒与屈辱。
　　『露辛妲可是准备今年在社交界亮相的纯真女孩，您利用这样一名单纯的女孩，并做出可耻的行为，该不会以为现在装聋作哑就没事了吧。』
　　他递出一本封面边缘缀著缎带，看起来颇具少女风格的日记。
　　『这是我女儿的日记，里面写著她收到你的情书，还有你私下偷偷去找她的事情。』
　　『随便看别人的日记有违礼节吧。』
　　『我是她的父亲，必须暸解女儿的一切。』
　　『不管怎样，我不曾写信给您的千金。』
　　爱德格对自己关於女性方面的记忆力很有自信，所以他才会这样果断回答。
　　『如果您是因为可能有某人损及令千金的名誉而生气，那我觉得您应该好好与本人确认比较好。』
　　『损、损及名誉？你这家伙，不单是夺去了露辛妲的吻吗！』
　　只是亲吻啊。爱德格觉得有点愚蠢而垂下了肩膀。
　　『不过是个吻就叫人负起责任？那麼，呃……您的千金名叫露辛妲是吗？若您不反对的话，就让她当排名第十五位的新娘吧。』
　　爱德格半开玩笑地回应之后，康斯坦伯阁下变得比刚来时愤怒，气得转头就走。
　　『爱德格伯爵，十五位太少了。』
　　少件随从目送客人离去之后，喃喃吐出了这句话。
　　『这样吗？』
　　『就我所知……』
　　『雷温，就算知道也不必说出来……对莉迪雅也绝对不能透露喔。』
　　『我绝对不会说。』
　　每当爱德格惹莉迪雅不高兴的时候，雷温大概都在一旁担心不已，这次他或许觉得焦急，於是以格外果决的口吻回应。
　　
　　
　　
　　
　　爱德格一边回忆著那令人不悦的访客，一边沮丧地在莉迪雅气著跑出去的小型会客室里生闷气。
　　因为他对那件事没有印象，所以不论康斯坦伯阁下对谁发脾气，会蒙羞的都是他自己的女儿。爱德格心想，这根本不会造成问题。
　　没错，只要不传进莉迪雅耳朵就不会有问题。
　　虽然还不到婚前忧郁症的程度，但莉迪雅似乎变得相当敏感，他不希望增加让莉迪对於结婚感到不安的要素。
　　就这层意义而言，这也是爱德格必须注意的事。
　　可是比起这些，眼前还有更急迫的问题。
　　「无法谒见吗……」
　　她还是一样既顽固也坚持己见。
　　爱德格一直认为，只要结婚准备得顺利，莉迪雅应该更会将他当成未婚夫般信赖著他。
　　尽管她接受爱情的方式依旧很笨拙，但只要一点一滴孕育出甜蜜的心情，两人希望赶快结婚的想法应该就能同调。
　　然而，状况却不从人愿。
　　还冒出了不必要的问题。
　　觐见女王陛下对莉迪雅来说确实是个重担，而爱德格明知如此依旧故我的理由，是因为他认为莉迪雅以克鲁顿家女儿的身分进入社交界，是相当具有意义的。
　　等到她成为伯爵夫人再进入社交界就太晚了，凭藉著婚姻才偶然跻身上流阶级的女性，与天生拥有成为上流阶级资格的女性，周围对两者投注的目光当然不同。
　　为了不让莉迪雅在她往后要待的世界受到冷淡的视线，爱德格很想尽可能地为她铺路。
　　「爱德格伯爵，莉迪雅小姐回去了。」
　　雷温进入房间说道。
　　虽然雷温的感情表现并不多，而且几乎都面无表情，但爱德格很清楚他现在是以不安的模样现身的。
　　「是啊，她说她不要谒见，然后发了一顿脾气。」
　　尽管雷温连眉毛也没动一下，但他应该对爱德格的话感到很沮丧吧。
　　「雷温，我问你，你觉得怎样才能说服莉迪雅？」
　　「没办法的。」
　　这名不懂得修饰言词的随从，面无表情地果断回答。
　　「是这样吗？」
　　「莉迪雅小姐不会这麼简单就改变想法。」
　　一点也没错。
　　如果坚持要莉迪雅谒见女王陛下，她或许会更加认为爱德格很在意面子问题。
　　「爱德格伯爵，还请您不要惹莉迪雅小姐不高兴。」
　　雷温以认真的表情说著，他大概很害怕莉迪雅会打消结婚的念头。
　　莉迪雅即将嫁入伯爵家，雷温应该与爱德格一样高兴。要是莉迪雅改变主意，他说不定会怨恨主人。
　　尽管雷温不管发生什麼事都不会违背爱德格，或是对他的做法有意见，却唯独对与莉迪雅有关的事情提出建议，由这点可以知道他多麼期望两人就此平安无事地结婚。
　　「可是呢，在不好的事情发生之前，我想先尽可能地防患未然，预先将我能给予她的一切都送给她。」
　　爱德格有个很强大的敌人，这也是他与莉迪雅相识的契机。他为了从敌人手中自保，打算取得妖精国伯爵称号的时候，身为妖精博士的莉迪雅发挥自己的能力帮助了他。
　　虽然爱德格之前是为了与操纵那邪恶妖精的敌方组织对抗，才无法让莉迪雅离开，但却不知在什麼时侯真心喜欢上了她。如今比起莉迪雅的能力，爱德格更觉得无论发生什麼事，他都无法舍弃她，她既温柔又贴心，待在身边时让人多麼的安心。
　　杀害爱德格的家人、长久以来折磨他的组织领袖已经死了，但唯独与那个组织基干部分有关的『记忆』留了下来。
　　爱德格继承了那份记忆。
　　他变成了组织领袖『王子』。
　　那股让王子存在至今的诅咒之力会改变爱德格，抑或爱德格能够在将记忆深深埋葬的情况下维持原本的自我？关於这点他一无所知。
　　尽管如此，他依旧不放弃与莉迪雅结婚以及对未来的希望，并在无法对莉迪雅说明的状态下筹划婚礼。
　　爱德格希望在结婚之后，将自己拥有的一切毫不保留地给予莉迪雅。他十分著急，因为那些事物应该能成为保护莉迪雅的力量。
　　而且他认为，属於上流阶级的社交界生活，也是他能够给予莉迪雅的其中一顶。
　　「什麼都不会发生，您往后一定能与莉迪雅小姐永远安稳地过生活。」
　　知道一切真相的只有雷温，他坚决的回应带给爱德格不少勇气。
　　「是啊。总而言之……我会好好取悦莉迪雅的。」
　　「行为举止太过亲密的话，莉迪雅小姐大概也会不高兴。」
　　雷温无法理解一般人细微的感情，因此这种严厉的要求，他也是想到就说了出口。
　　「……我知道。」
　　不论爱德格碰触或亲吻莉迪雅，她都不会像以前那样生气了，所以他将其视为两人感情进展的证明，可是一旦独处，他就不知为何觉得莉迪雅的态度似乎比以前更拘谨。
　　虽然爱德格又要再次陷入沮丧之中，但他并没有慢慢思索的时间，因为总管前来告知有访客。
　　「主人，这次是位年轻女性，可以告知对方您不在吗？」
　　汤姆金斯冷静地询问。
　　大概因为爱德格最近传出即将订婚的消息，所以有些想一探究竟的女性便不请自来地在宅邸出现。
　　尽管她们与爱德格的往来只有讲讲应酬话的程度，但当对自己有意的女性站在面前时，爱德格没有自信保证他不会兴致盎然地和对方攀谈，於是极力避免与她们见面。
　　汤姆金斯这位能干的总管也是打心底期待莉迪雅嫁进来的其中一人，所以他小心翼翼地防上这类会令爱德格鬼迷心窍的事情发生，他已经气势满满地打算赶走那位女性。
　　「您同意吧，那我就这麼做。」
　　正因如此，被叫住的汤姆金斯才会一脸讶异地转过头来。
　　「汤姆金斯，你有询问对方的名字吗？」
　　爱德格不认为总管会忘了讲客人的名字。要说理由的话，就是他凭自己的判断决定不告诉爱德格。
　　爱德格十分信赖总管，甚至认为若是这样就没有询问的必要，不过他很在意总管手上拿的拜访用卡片。
　　因为卡片的边缘有著粉红色的缎带，与康斯坦伯阁下拿给他看的那本女儿的日记一样。
　　「对方自称是康斯坦伯伯爵千金，露辛妲小姐。」
　　果然是那名女孩。
　　「带她到会客室。」
　　「这样好吗？」
　　「她是因为有事要谈才来的，不是吗？汤姆金斯，我并不是想搞外遇喔。」
　　
　　
　　
　　
　　那是一位束起黑发、肤色白皙的少女。她带著一名看似仆役的红发少女，忐忑不安地等候著。
　　「初次见面，露辛妲小姐。」
　　她弹跳似地站了起来。
　　「艾歇尔巴顿伯爵……您好，嗯……我们不是第一次见面喔……在梅斯菲尔德公爵宅邸的新年演奏会上……」
　　仔细看了她的脸之后，爱德格才想起自己见过她。她还是一位容貌出众的美少女，可是他记得自己与对方不过讲了一、两句话。
　　「抱歉，我在宴会上交谈过的女性非常多，若是当时有请教您的芳名，我就会记得您了。」
　　她与爱德格应该都没有互相告知姓名，所以爱德格才会不晓得康斯坦伯阁下有女儿。
　　她面带困惑到走到爱德格身边，像要倚在他身上般交握著双手开口：
　　「对不起，我违反了约定前来见您，所以您生气了吗？可是，我的日记被父亲看见了……里面写了我和您之间的事。」
　　爱德格觉得事情的状况似乎有点奇怪，但他仍旧冷静地回道：
　　「康斯坦伯阁下为您日记的事情来过了，不过真是奇怪呢，我既不认识您，也不记得与您有过约定，关於信件的内容，当然也全写著我没有印象的事情喔。」
　　「您果然讨厌我了吗？那时的求婚也不是真心的罗……」
　　「求婚？我已经有未婚妻了。」
　　「咦，不会吧……那您准备在公开婚约时介绍的女性也不是我吗……！」
　　她双手掩面地哭了出来。
　　爱德格一边安抚她、询问事情的经过，一边请她在椅子坐下。
　　他耐心地问出原委之后，才知道她认为自己正与『艾歇尔巴顿伯爵』互通书信。
　　信是突然送到她手上的。好像是写信的人在伦敦的宴会上对她一见钟情，所以查出她的姓名送出情书。
　　信上的署名只写著与爱德格姓名缩写相同的文字，而露辛妲小姐因此深信对方就是伯爵没错。
　　据说两人在那之后就持续著书信往来。
　　「收取伯爵来信与将我的回信送出去的人，都是这名仆役。我的回信是送到她听来的指定地点，因为伯爵表示希望暂时将交往的事情保密。」
　　「这名仆役是你这边的人吗？」
　　一旁的仆役点了点头。
　　「安妮天生就无法发出声音，所以没办法和别人讲话，只能以手势表达简单的意思。不过，我曾经要她带我去寄放信件的地方。」
　　露辛妲代替仆役说著。
　　由於信件忽然不再送来，露辛妲便在仆役的带领之下来到一家酒馆。
　　在她居住的伦敦郊外小镇里有间酒馆，据说露辛妲向店里的人询问之后，才晓得来拿信的是个看似佣人的人，加上她与『伯爵』有约在身，所以不能直接将信寄到伯爵宅邸，每天过著痛苦的日子。
　　爱德格心里如此思索：
　　就算是这样，既然男方希望保密交往的事，不就是因为设想到日后可以在没有麻烦的情况下分手吗？会相信的人才有问题。
　　「可是，你不是见过通信的对象吗？」
　　日记里似乎写了亲吻之类的事，刚才康斯坦阁下也曾提起过。
　　「那是……只有在昏暗的夜晚见过一次……」
　　据说对方在深夜潜入庭园，呼唤人在窗边的露辛妲小姐。
　　结果，露辛妲小姐好像是在完全不知道对方长相与其他资料的状况下，误认为爱德格．艾歇尔巴顿就是自己恋爱的对象。
　　尽管想对此叹气，爱德格依然慎重地开口说道：
　　「很遗憾，那并不是我，您大概是被其他人欺骗了。」
　　露辛妲的脸色变得苍白不已。
　　「怎麼会……我居然与一个身分不明的人接吻……」
　　她紧握手帕，然后一边颤抖，一边厌恶似地摇著头说：
　　「不，这不可能的。我第一次与您见面的时候，我认识的女孩们正因为我母亲的出身，在私底下讲我的坏话，我待不下去而从位子起身时差点撞到您……您对我说了些温柔的话，从此我便喜欢上您了。」
　　讲到这里，爱德格才觉得他好像曾经安慰过被如此中伤的露辛妲小姐，而且他还想起自己听过一个传闻，据说康斯坦伯阁下的第一任妻子，是他妹妹的家庭教师。
　　那位家庭教师的女儿就是这名少女吗……
　　「伯爵，请您告诉我实情，我是哪里不好？」
　　然而，不论当时或现在，爱德格都不同情她。
　　「如果您不相信的话，要不要比对信件上的笔迹？」
　　「已经没有信了。为了不让别人知道我们交往的事，我被告知每次都要将信烧毁丢掉。我只有将大略的内容记在日记里。」
　　还真是个行事周全的男人，居然叫她把信烧掉，又不是机密文件。然而露辛妲小姐不仅轻率地将证据写在日记里，还被父亲看到内容。
　　「不管怎样，您若无法认同，我们就只能将这件事公诸於世，让站在公正立场的第三者来判断，不然再讲下去也没有结果的。」
　　「公诸於世……这我办不到。」
　　偷偷与男性见面对深闰中的千金小姐是一种丑闻，她当然不想特地将这件事告诉毫无关系的人。
　　露辛妲小姐突然露出苦恼的表情并站了起来。
　　「我明白了，不论您说的是真是假，我的恋情宣告破裂都是不争的事实，这样就够了。」
　　她忍住泪水低下头，接著转过身去。
　　她为了等爱德格挽留自己稍微停顿了一下，但爱德格当然没有留住她。
　　「再见了，艾歇尔巴顿伯爵，祝您与您的未婚妻幸福快乐。」
　　她彷佛真的要与恋人分手似地低喃著，然后快步离去。
　　爱德格目瞪口呆地站在窗边。
　　「她或许觉得这样就好，但我受到的冤枉又要怎麼办呢？这不是相当侮辱人的一件事吗？」
　　「爱德格伯爵，事情是不是变得有点棘手？」
　　静静在旁观看的雷温之所以会这麼问，是怕莉迪雅听到这件事，绝对会认为爱德格玩弄了露辛妲。
　　「我是清白的喔，根本没有什麼棘不棘手的问题，纯粹是对方自已这麼认为罢了。」
　　「不过，诸如秘密信件或半夜悄悄见面这些事情，我曾经听过类似的……」
　　雷温的记忆出乎意料的好，这点还真令人困扰。爱德格露出苦笑。
　　「那是以前的事吧？在美国的时侯，我只是稍微与闲著没事的已婚妇人……唉……总而言之，这次真的什麼都没有，你不必担心。」
　　虽然露辛妲似乎将爱德格视为交往的对象，但她应该已经理解爱德格有未婚妻，所以不会再出现了吧。
　　爱德格乐观地想著。