第三章
　　消失的ＲＥＧＡＲＤ
　　
　　
　　录入：白
　　校对：橙／白
　　
　　
　　
　　
　　晚餐要与康斯坦伯阁下同桌的事情，爱德格当然已经知道。
　　话虽如此，他也没有理由逃避。尽管看见他的脸令人不悦，但在等待与奥特雷德夫人见面的这段期间，以及另一位重要的客人出现之前，爱德格都打算堂堂正正地度过，因此来到了晚餐的宴席上。
　　已经先行入座的康斯坦伯阁下，以锐利的眼神瞪著爱德格并开口说道：
　　「艾歇尔巴顿阁下，没想到会在这种地方遇见你。你改变主意了吗？如果你是为了向我道歉而打算托姊姊打圆场的话，那我就听听你的说法吧。」
　　真是够了。爱德格在心里嘲笑对方。
　　「这麼说来，记得您与奥特雷德夫人是姊弟。听说已过世的奥特雷德阁下不是很喜欢您。」
　　他明显地生起气，却依然出口反驳：
　　「我与姊姊只是疏於连络。」
　　「可是您最近似乎想与疏远的姊姊和好，这是怎麼回事呢？有传闻说，您的目的是夫人的财产呢。」
　　康斯坦阁下越发气愤。
　　「这是在侮辱我吗？」
　　「我只是单纯聊起传闻罢了。」
　　「那你又是为了什麼要接近姊姊。听说世间有许多不肖之徒为了博取名声，就连年长的寡妇都想追求。」
　　「我的未婚妻不久之后将来打扰奥特雷德夫人，所以我是来向夫人打招呼的。」
　　虽然他听过爱德格未婚妻的传言，但事实从本人口中说出来，他似乎也因为事情是真的而惊讶。康斯坦伯阁下这下可沉默了。
　　本以为终於可以静静用餐，没想到只安静了一下子。
　　「你还真是不知廉耻！」
　　他再度开口。
　　「已经有了未婚妻，居然还随便对我女儿……」
　　「令千金写在日记中的不一定是事实吧？况且日记这种东西本来就不是写给别人看的，内容也有可能是任意想像出来的啊。」
　　「要是没有发生任何事，我的女儿不可能做那种不检点的想像。」
　　「原来如此。现在能确定的是，实际做出不检点的行为，或是做出不检点的想像，令千金的确做了其中一种，既然这样，只有做出想像不是比较好吗？」
　　康斯坦伯阁下涨红脸站了起来。
　　「真是令人不悦。艾歇尔巴顿阁下，希望你别以为这样就结束了。」
　　他抛下这句话之后，就中断用餐、走出餐厅。
　　爱德格心想，虽然他不喜欢在社交界树敌，但也没办法。
　　总而言之，关於这件事他绝对是清白的。就算不是这样，要让自己立於有利的一方对他来说也不是难事。
　　应对的方法要多少有多少，若是对方想把事情闹大，他也很清楚对方无法再次於社交界立足的反击手段。
　　但他唯独不希望这件事传到莉迪雅耳里。
　　他好不容易才让莉迪雅相信他真诚的爱，不想让这个成果化为泡影。
　　不过他依旧认为，距离莉迪雅到这里还有几天时间。
　　「总算可以享用晚餐了。」
　　爱德格低声说完后，将总管叫来身边为他倒香槟。
　　「这里端出来的酒还真高级，真不愧是奥特雷德夫人的宅邸。」
　　「您客气了。」
　　「餐点也十分美味。但是夫人自从丧偶之后便离开社交界，也不再举辨宴会，实在相当可惜。我听说这里厨师的手艺，与对待家人般的待客之道很难在其他宅邸体验到呢。」
　　「虽然没有举办大型宴会，可是仰慕夫人而来拜访的客人却是络绎不绝。我们只是秉持著不让大人名声蒙羞的想法在工作而已。」
　　总管虽然很谦逊，看起来却打从心底感到喜悦。
　　常言道，要在别人的宅邸里过得舒适，比起宅邸的主人，更应该让佣人对自己产生好感。不过爱德格的想法有点不一样，他计算著只要自己在他人眼里的印象越好，其他人对态度蛮横的康斯坦阁下的印象应该就会变差。
　　不要轻视佣人，因为长年为主人服务的高级侍者意见，常会左右主人的想法。
　　若露辛妲小姐通信的对象成了问题，奥特雷德夫人也会认为爱德格的主张较合符道理。
　　「可以再给我一点这种青酱吗？」
　　虽然总管对那名拿著容器伫立不动的侍者使了个眼色，他却没有立刻发现。
　　一旁的侍者小声呼唤他的名字「比利」之后，他才猛然回过神来。
　　他看起来完全不熟悉工作内容。
　　总算来到爱德格身边之后，拿起汤匙的手势也十分笨拙。
　　
　　
　　爱德格看著侍者粗壮的手，突然觉得不太协调。
　　那是一双与侍者身份不符，很明显惯於操纵武器的手。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　为露辛妲绑头发的安妮，以谨慎的手势握著梳子。
　　「喂，很痛耶！」
　　这名年轻侍女吓了一跳并低下头。
　　动作已经这麼慢了，为什麼还做不好呢？露辛妲感到很烦躁。
　　「把我的卷发垂得再漂亮一点，我可是要去见艾歇尔巴顿伯爵呢。」
　　露辛妲事前就调查过伯爵何时会去哪里拜访。由於各个贵族家庭之间因为种种内情都有关联，所以只有前去与伯爵有往来的家中拜访，并在同时提出相关话题，就会有某个人知道某些事情。
　　况且艾歇尔巴顿伯爵如此受人注目，所以不管他与哪一家往来密切，或是最近与哪个地方之间派遣侍者的次数增加、频繁互相连络等等……这些事情都可以轻易查到。
　　因此，知道爱德格约定好在这天访问奥特雷德夫人宅邸，对露辛妲来说是个大机会。
　　於是她突然变更预定行程来到这里，计划与伯爵来个不期而遇。
　　「安妮，不是那个发饰，我不是说过要珊瑚的那个吗？」
　　她慌张地找著珊瑚制的发饰。
　　安妮是个不中用的侍女，不过露辛妲很中意这名最近刚雇用的少女。
　　她不要那种能干又聪明的侍女，傻傻的、脑筋不灵光，无法做多余思考的安妮就很好。重点是这名侍女不会多嘴。
　　例如：露辛妲把捏造的故事写在日记里，故意让父亲看到日记、使父亲以为她正在与艾歇尔巴顿伯爵交往这些事情。
　　无论是什麼秘密，安妮都不会讲出去。
　　她要让伯爵认为，她是个被某个人欺骗的可怜女孩，光是被人亲吻就颤抖不已更会让人同情。
　　露辛妲对著镜子微笑。
　　那柔弱又梦幻的微笑十分完美。她很清楚这种微笑让自己的美貌更加醒目，只要来到社交界，一定能够吸引男性的目光。
　　「安妮，这或许跟你无缘，不过我告诉你，结婚可是种竞赛喔，能得到任谁都称羡的结婚对象的女孩才能获胜，因为光是丈夫出色，就能在社交界获得尊重。」
　　侍女这时总算找到珊瑚发饰，连忙将它装饰在露辛妲的头发上。
　　「当然不光是地位，相貌也很重要喔，若是艾歇尔巴顿伯爵的话就无可挑剔了，偷偷倾慕他的女孩子可不少呢。」
　　露辛妲站起身来，这回站在穿衣镜前检查礼服。她转了个圈之后，装饰在裙子上的薄丝摺边便轻轻地打起了波浪。
　　「不过光等待是无法认识他的，已经有很多想接近艾歇尔巴顿伯爵的女孩陆续向他打招呼了，可是呢，我这麼做就能比她们抢先很多步。」
　　只要缔结令谁都羡慕的婚姻，就可以让大家刮目相看。
　　露辛妲要在那些认为她由於母亲身份低下，所以不会有好姻缘的女孩面前出口气。
　　当她知道艾歇尔巴顿伯爵未婚妻的性命缩写与自己一样时，就忍不住说谎炫耀。尽管是谎言，能让众人对她投以钦羡的目光依旧很痛快。
　　现在已经骑虎难下，只有想办法将谎言变成现实。
　　虽然她原本也曾打算请伯母撮和（合）她与伯爵，但因为伯母生病无法仰赖，所以她只能靠自己想办法了。
　　「剩下的问题就是他的未婚妻。」
　　可是，她也听说过对方不是贵族。因为不管是哪一家贵族，都没有传出与艾歇尔巴顿伯爵订下婚约的传闻。
　　「如果是身份低下的女性，就不是我的对手了。」
　　无论母亲身分如何，露辛妲都毫无疑问是伯爵千金，她很肯定自己身价不凡，而且她的伯母还是与王室也有交情的奥特雷德伯爵夫人。
　　她深信男性的爱，取决於女性的外貌和条件。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　爱德格用完餐回到自己的客房之后，发现露辛妲小姐在房里。
　　虽然这是间兼备了谈话室功能的更衣室，但仍旧是男性的私人房间。就算有侍女陪伴，大部分的小姐们也不会在这种地方等候。
　　雷温无事可做地在站在房间一隅。
　　「艾歇尔巴顿伯爵，我在这种时间来打扰真是抱歉。」
　　「我听说您不是连晚餐都没用就休息了吗？」
　　爱德格让房门敞开，自己则站在门口。
　　「因为我无论如何都想再跟您谈一次。偶然在这里与您共聚，我想也是上帝的安排。」
　　爱德格心想，他才不要这种上帝。
　　「我喜欢您。」
　　「那真是谢谢您。」
　　「我没有办法死心……」
　　「你透过通信喜欢上的对象并不是我喔。」
　　「不，正因为我以为那是您寄来的，所以才会回信。」
　　「抱歉，我有未婚妻了。」
　　虽然露辛妲落寞地垂下双眼，却毫不犹豫地再度开口：
　　「我聪闻艾歇尔巴顿伯爵您是位情史丰富的人，所以也有许多恋人吧？明明有许多男性就算结了婚依旧在外有恋人，但您却不再写信给我，是因为未婚妻是一位不允许这种行为的女性吗？」
　　「我跟你说，那不是我。」
　　「如果换作是我，些微的花心根本无足计较。」
　　她没在听吗！？还真是被一位伤脑筋的小姐缠上了。爱德格一边烦恼，一边将手指埋进头发里。
　　「你会这麼想，是因为你并不喜欢我。」
　　「不，我打从心底倾慕您。」
　　露辛妲静静地靠近爱德格，然后在他身旁闭上眼睛喃喃说道：
　　「……我想只要接吻，我就会知道当时的人是不是您了。」
　　「你远比我想像的还大胆呢。」
　　「我之所以变得大胆，是因为坠入了爱河呀。」
　　只要接吻就会知道。这根本就是要求亲吻的藉口，可是令爱德格头痛的是，尽管对方编出了藉口，但他并不讨厌女性主动献殷勤。
　　即便追求的只是恋爱的感觉，但只要是希望与异性并度浪漫时光的女孩子，多少都会懂得撒娇。
　　若是与对方成了真正的恋人，女性一定更会积极要求两人的独处或是亲吻。
　　爱德格低头看著闭上眼睛、稍微挺直背脊的露辛妲，心里思考著她为什麼不是莉迪雅。
　　即使是找些可爱的藉口也无所谓，如果莉迪雅也像这样主动的话，他不知道会有多高兴。
　　露辛妲说她喜欢爱德格，难道莉迪雅并未怀著与这名少女相同程度的恋爱心情吗？
　　莉迪雅知道爱德格的弱点与苦恼，因此与其说是爱情，她心里「亲爱之情」的部分或许还比较强烈。
　　「爱德格伯爵。」
　　雷温突然发出生硬的声音，他担心爱德格会不小心亲下去吗？
　　不过，爱德格抬头之后，竟注意到雷温的视线是朝门外看。
　　他一边下意识地扶著以不自然的姿态靠在他身上的露辛妲，一边转过头去，结果发现旯口站著一名侍女。
　　不，那不是侍女。
　　惊讶地睁著眼睛僵立在门口的人，是莉迪雅。
　　「……………呃，我……对不起。」
　　她低下头急忙离去。
　　莉迪雅在这里？为什麼？
　　尽管不清楚理由，但爱德格想都没想便认为必须去追她。
　　「雷温，再来拜托你。」
　　他推开露辛妲追在莉迪雅身后。
　　
　　
　　
　　
　　刚才那是怎麼回事？
　　莉迪雅一边跑，一边回忆起来刚才爱德格与露辛妲即将接吻的画面，不禁感到一阵混乱。
　　露辛妲说的未婚夫是指爱德格吗？
　　这并非不可能，爱德格确实与好几名女性（和谐）交往过，或许也曾与露辛妲通信、写些洋洋洒洒的追求话题。
　　尽管如此，他也对莉迪雅说过，他与其他女性都分手了。
　　因为看起来像是露辛妲主动的，所以她大概是不想与爱德格分手吧。
　　……她自己闭上眼睛，流露出积极的态度。
　　那名少女的年龄与莉迪雅应该差不多，却早已拥有身为淑女的自觉。让自己看起来更有魅力的仪容打扮不但十分完美，而且早就已经意识到何谓结婚，也明白贵族夫人是个怎样的角色。
　　关於和男性（和谐）交往的方法，一定也远比莉迪雅懂得多。
　　莉迪雅无法像她那样主动索吻。
　　她明白自己有很多地方都输给对方，不过唯独「主动」这点成了决定性的失败，这样的挫败感朝莉迪雅袭来。
　　她跑进昏暗的大厅，来到没有其他人的地方才终於松了口气。
　　莉迪雅俯视自己穿著围裙的模样，心中突然觉得冷静了下来。
　　真要说起来，自己真是太傻了。
　　想将自己与天生就是贵族的千金小姐放在一起比较，根本就是脑筋不正常。
　　况且，那麼完美的女孩子主动接近爱德格他的心情也有可能动摇。
　　要是这样的话该怎麼办？就算试著思考，全身无力的莉迪雅也只觉得事情如何发展她都无计可施。
　　就如同随著「结婚」这件事逐渐变得真实，也陆续产生许多问题让莉迪雅感到困惑一样，爱德格一定也开始认为就现实层面考虑，她还是不足以成为伯爵家的新娘。
　　「……是啊，爱德格光会说些好听的话，却连结婚的准备都做不好，他一定是讨厌我了。」
　　「没这回事喔。」
　　是爱德格的声音。
　　「我是真的认为，只要你能来，其他我什麼都不要。」
　　爱德格走进大厅，将向后退的莉迪雅追到窗边，然后站在她面前。
　　「你为什麼要逃？」
　　这里不但昏暗，又是两人独处，莉迪雅不禁感到不妙。
　　尽管将未婚夫当成危险人物实在很怪，但只能说她深深有这种感觉。
　　「莉迪雅，我刚才吓了一跳，我本来以为你下个星期才会来。」
　　爱德格大概因为莉迪雅没与他联络而不悦，而且，他在不晓得莉迪雅也在这里的情况下与露辛妲小姐见面，那种愧疚感更令他觉得焦躁。
　　在这种心情不佳的时侯，爱德格的态度就会微妙地隐含著攻击的气息，所以莉迪雅感到有点不舒服。
　　她不禁将脸别过去。
　　「……事情很突然，梅斯菲尔德公爵夫人的长女生了急病，所以我就提前过来这里打扰了。」
　　是吗。爱德格说完后以手触碰莉迪雅的肩膀。
　　「关於刚才那位小姐……」
　　「她、她好像喜欢你呢。」
　　「她只是有点误会了。她以为某个与她通信、姓命缩写是Ｅ．Ａ．的男性是我。」
　　那不是你吗？莉迪雅将想问的话吞了回去。
　　「我已经说过那不是我了，但她还是不明白，真让人伤脑筋啊。刚才她正她擅自进入我房间。」
　　可是你们看起来满亲密的嘛。
　　「就算这样，她也是奥特雷德夫人的侄女，我不可能对她摆出恶劣的态度，你说对吗？」
　　抢著解释才可疑呢。
　　「只是这样而已，你别怀疑我有花心的念头，我的心里只有你。」
　　「……我知道。」
　　莉迪雅之所以这麼回答，是因为从决定结婚的那一刻起，她就认为无论爱德格说的是谎言或是什麼都好，她都只能选择相信。
　　「你没有生气吧？」
　　「又没有什麼会让我生气的事。」
　　他试探似地盯著莉迪雅。
　　他要亲我吗？
　　莉迪雅的个性无法像露辛妲那样闭上眼等侯，所以她慌忙了起来、不知该如何是好。
　　这里不但昏暗又只有两个人，爱德格一定不会有所顾虑的。可是，两人独处时的接吻令人喘不过气来，因此她有点招架不住。
　　莉迪雅隐藏不住慌张的心情，她现在大概明显流露出一副想逃跑的模样吧。
　　看到莉迪雅的样子，爱德格将手收回。
　　莉迪雅既不知该如何面对爱德格的吻，却又因为他没有吻自己而大感意外以及疑惑，於是偷偷瞄了爱德格一眼。
　　他看起来心情还是很差。
　　「你为什麼不生气呢？那种状况就算误会也无妨啊。」
　　莉迪雅沉默下来，她不懂爱德格说的是什麼。
　　「遇到那种情况，你不应该道歉然后离去。当恋人的房里有其他女人的时候，打男人一巴掌，将女人赶出去才是常识吧。」
　　什麼常识，那种情况对这家伙来说是家常便饭吗？
　　「如果你生气了，我就会有你原谅我之前一直道歉，如此一来我们就能够和好，不是这样吗？」
　　「可、可是，这又不是你的错……」
　　「你不嫉妒吗？」
　　也不是不嫉妒啦。
　　「因为……侍女做这种事很奇怪嘛。」
　　爱德格好似这才想起莉迪雅穿著侍女的工作服。
　　「对了，你为什麼做这种打扮？你不是应该在梅斯菲尔德公爵夫人的介绍之下来这里作客吗？」
　　「是啊，我也不太清楚，但这会不会是奥特雷德夫人的考量呢？」
　　「夫人现在的状况不方便与人说话，所以我想她大概事前就指示女管家波意尔太太，说要让我当侍女。」
　　爱德格一边叹气，一边伸手拉起莉迪雅的辫子。
　　「虽然这样也很可爱，不过我无法认同这种让你工作的决定，我们立刻回去吧。」
　　「咦，爱德格，不行啦，不能擅自回去。」
　　「既然夫人目前卧病在床，就不可能教你任何事。你是来向她请教社交礼仪规范，她却把你当成侍女，实在是莫名其妙。」
　　「但是，我不能在不暸解夫人真正想法的状况下，做出失礼的行为呀。我说不定会被当成没礼貌的女孩。」
　　这对爱德格来说也是不光彩的事。
　　「可是，你的手受伤了。」
　　遍布手上的伤，是摘蔷薇之时弄到的。
　　「这点小事不要紧。」
　　莉迪雅急忙将手藏起来，她也在同时思考，爱德格没有向（像）平常那样吻她，是不是因为她这身打扮？
　　露辛妲小姐美丽动人，他看到莉迪雅或许会感到落差，因此迟疑了。
　　是啊，就算我是他的未婚妻，这样也只会令他倒胃口吧。
　　「我还有工作。」
　　莉迪雅转过身去，想赶紧从这种场面脱身。
　　爱德格抓住她的手臂阻止她。
　　这个时候，从楼上传来一阵如同生绣车轮卡住的沙哑惨叫声。
　　
　　
　　
　　
　　声音拉长尾音响了好一会儿，最后终於回归宁静。在同时传来的剧烈声响，好似也是从奥特雷德夫人的房间传出来的。」
　　在爱德格与莉迪雅赶过去的时候，康斯坦伯阁下也跑了过来，大概是因为他的客房离奥特雷德夫人的房间比较近。
　　康斯坦伯阁下想将等候室内侧的门打开，但门好像上了锁。
　　「康斯坦伯阁下，发生什麼事了吗？」
　　他以不悦的视线瞥了爱德格一眼，仍旧语气粗鲁地回道：
　　「谁知道，我立刻赶过来对里头呼唤，却没有回应或任何声响。」
　　「请问发生了什麼事？」
　　这时出现的是餐宴侍者比利。他好像也听见了惨叫声，可是现在这个时间大部分的侍者都聚集在楼下，难道他又偷懒闲晃了吗？莉迪雅感到很讶异。
　　这样居然还不会被辞退。
　　「门打不开，奥特雷德夫人似乎出了什麼事，有没有备份钥匙？」
　　「我去叫总管。」
　　不知为何，爱德格以锐利视线盯著匆忙转身的比利。
　　总管立刻就赶了过来。
　　门锁打开后，可以看见烧得赤红的暖炉火焰照亮了房间，然而房内却凌乱得令人倒抽一口气。
　　桌椅等家俱倾倒在地上，绒毛地毯也翻了起来，其余不论是座钟、花瓶、化妆箱或拖鞋等……所有物品全都散乱不堪。
　　奇怪的是，房内没有半个人。
　　康斯坦伯阁下以出人意料的冷静态度走近内侧的寝室门扉，接著将门打开。
　　「奥特雷德夫人？」
　　明明是姊弟，呼唤对方的称谓却很见外，因为他们感情疏远吗？
　　寝室里没有任何回应，里面果然也是一团混乱。
　　爱德格走近床铺，以不可思议的眼神俯视床上的某样东西。
　　莉迪雅跟著窥看之后，才发现有具身上插著小刀的野兔尸体躺在那里。
　　「奥特雷德夫人是只野兔吗？」
　　虽然爱德格说了个脱线的笑话，却没人笑得出来。
　　「说、说什麼傻话，姊姊人在哪里？」
　　「夫人不可能从房里出来，因为门锁是从内侧锁上的。」
　　「会是从窗户吗？」
　　比利从敝开的窗户向外窥视。
　　「如果跳到二楼的屋顶的话，也不是没有逃脱的可能。」
　　「这麼说是从窗户逃走的罗。」
　　「逃走？姊姊为何非得杀了野兔然后逃走呢？」
　　康斯坦伯阁下焦躁地粗声说道。
　　「我并没有说是奥特雷德夫人逃走喔。」
　　爱德格一边确认小刀与野兔，一边问道：
　　「这把小刀是夫人的物品吗？」
　　「不是，我没有看过。」
　　「这只兔子的尸体已经变凉了，所以应该不是刚刚才死的。不过小刀握柄的部分是温热的，看来是某个人以会冒出汗水的强劲力道握著小刀。」
　　「真是莫名其妙，那发出惨叫的又是谁？」
　　「呃，一定是妖精。」
　　莉迪雅忍不住开口。
　　讶异的视线朝她聚集而来，就在她觉得无法忍受的时候，爱德格在她身旁点了点头，她便鼓起勇气说道：
　　「我想，大概是妖精扮成奥特雷德夫人的模样在这间房里生活。夫人最近这几天的状况都与平常不同对吧？其实窝在房里对其他人说话，将三餐料理与茶点吃光的应该都是妖精。
　　「所以，刚才那奇妙的惨叫也是妖精的叫声罗？」
　　只有爱德格认真地听莉迪雅说话，即便如此，莉迪雅也只能将自己知道的告诉大家。
　　因为那是唯有妖精博士才知道的事情，所以她拚命地诉说著。
　　「没错，因为某人进入这间房间，我想就是那个人刺向藉著化身为奥特雷德夫人的妖精……妖精才会发出惨叫。但是扮成夫人的妖精发狂，将房内弄得乱七八糟，所以犯人可能吓得跑了。」
　　「真是愚蠢，什麼妖精啊。姊姊生的是一种会发出叫声，做出奇特举动的病吧？尽管这间宅邸的人想要隐暪也是无可厚非，但没想到会以妖精之说来朦骗大家。」
　　康斯坦伯阁下瞪了莉迪雅，接著又瞪了总管，然后便走出房间。
　　「所以，这不是野兔的尸体，面是妖精的尸体吗？」
　　比利似乎对妖精这个说法感到既惊愕又好笑。
　　「这是妖精穿的毛皮。妖精是因为受到危害才会生气发狂、消失了踪影。」
　　「那麼夫人她……」
　　总管十分担心夫人的行踪，已经不惜询问讲著荒诞不经妖精之谈的莉迪雅。
　　「我不清楚，不过要是夫人真的与妖精互换了，说不定是在妖精界。」
　　「妖精界……夫人没事吧？」
　　「这个嘛……如果妖精与夫人订下的约定是要在这间房间里生活，对那名被人打扰的妖精来说，就等於是契约遭到破坏。如果违反契约的话，妖精是不会轻易原谅对方的，所以也有可能会伤害夫人。」
　　总管丧气地垂下肩膀。
　　「妖精的话题就到此为止吧，可以确定的是，有某人抱著必须用到小刀的不良企图闯进房间。」
　　比利说道。
　　「目的是杀害夫人或行抢吗？有没有什麼东西被偷走？」
　　爱德格询问后，总管迅速环视房内，接著打开床边柜子的抽屉。
　　「密语项鍊不见了，平常都谨慎地收在这里。」
　　「有没有可能被夫人戴在身上？」
　　「那是一串相当大的项鍊，豪华到可以将晚礼服的胸口完全遮住，平时不可能一直戴在身上。」
　　「也就是说，那是件昂贵到有可能被盯上的物品罗。最好确认一下其他珠宝在不在。」
　　「其余的首饰都收在那扇门的另一侧。」
　　寝室一隅有扇看起来像青铜浮雕、上头刻有蔷薇雕刻的门，入口小得大人必须弯著腰才能通过。
　　「锁住了。」
　　爱德格想扳动门上一个类似把手的地方，门却纹风不动。
　　「我曾经听说密语项鍊是开门的钥匙。」
　　「原来如此，所以犯人才会偷走密语项鍊吧，只不过没有时间打开这扇门。对了，将项鍊的事情告诉客人没关系吗？」
　　「这件事大家都知道，而且只有夫人才晓得怎样开锁。」
　　爱德格再度将视线移向床铺，然后走近窗边并将手伸向窗户勾环。
　　「黑发的侍女一共有几人？你们看，上面有好几根黑色的长发，或许是从窗户逃走时勾到的。奥特雷德夫人不是黑发吧。」
　　总管严肃地点头并说道：
　　「有关侍女的事情，就问波意尔太太吧。对了，莉迪雅，你可以去请她过来吗？」
　　「好的。」
　　爱德格想到对指派莉迪雅做事的总管说些什麼，却因为她微微摇头而闭上了嘴。
　　「我也跟你一起去，如果小偷还有附近徘徊的话，你一个女孩子实在让人担心。对了，还得快点叫警察来。」
　　爱德格不悦地瞪著说这些话的比利，但是并没有反驳他的意见。
　　「小刀的持有者的确可能还在附近，请警察过来是不是比较妥当呢？而且也有必要调查夫人在宅邸里的什麼地方，或是被带去哪里。」
　　然而总管稍微思考之后，慎重地开口说道：
　　「不，艾歇尔巴顿伯爵，这件事若传出去就不妙了……可以请您暂时先别声张吗？屋内当然会进行调查，但夫人之前常交代我们，若突然遇到她不在的情形该如何应对。夫人说道，希望我们至少静侯一个月，并且不要让任何人知道、不然她可能会回不来。」
　　「夫人经常突然消失吗？」
　　「夫人第一次这样，但是奥特雷德家的祖先与早一步过世的主人曾有过先例。」
　　莉迪雅心道，奥特雷德家的历代祖先中，可能都存在著和丹族妖精有关联的人物。
　　和妖精在一起时，人常以为时间只过了不到一小时，实际上却是消失了好几天。
　　「这里可能藏有危险人物，你却要我们置之不理。」
　　「拜托你了，比利，这也是奥特雷德伯爵家代代遵守至今的规定啊，要是不静静等候的话，会发生不好的事的。」
　　「我也觉得这样比较好。」
　　若夫人真的被妖精带走，任意引起骚动的确不妥。看来丹族从很久以前开始，就将这栋宅邸与这幢的庭园当成游戏场，万一为数众多的人类随便探查，莉迪雅认为妖精们可能会将自己势力范围类（内）的区域弄得一片狼藉。
　　最糟的情况就是，若他们离开这里并且封住出入口，人类将永远无法回到原本的世界。
　　「那我就彻底调查一番吧！一定要逮住那个鬼鬼祟祟的小偷。更何况，就算这里留下女性的黑发，也有可能是犯人故布疑阵，要真是这样的话，客人一样有嫌疑。」
　　总管对他的发言感到不知所措，於是朝爱德格露出相当抱歉的表情。
　　这时比利正打算带著莉迪雅离开。
　　「区区一个餐桌侍者，还真会抢锋头啊。」
　　爱德格露出浅笑，他很明显对比利的态度感到厌恶。比起被人怀疑，他更对比刮想黏著莉迪雅的举动感到生气。
　　「如果犯人不是女性的话，你也在可疑人物之列喔。」
　　比利装作没听见这句话。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　最后确定了，从奥特雷德夫人的房间消失的物品只有密语项鍊。
　　也还不晓得关键的黑发是谁的，虽然黑发的侍女有好几名，但已经确认过大家当时都在楼下的佣人房里，所以并没有可疑之处。
　　关於密语项鍊，仍旧不知道是真的被偷了，或是根本就被夫人带走了，就算找遍了整栋房子也没发现夫人的去向。
　　莉迪雅从早上起就在整理夫人的房间，一边留意著有没有线索可以让她与先前待在房里的妖精接触，不过最后什麼也没找到。
　　「喂，莉迪雅，我找你好久了，你在这里做什麼啊？」
　　当她坐在地上收集芳香乾燥花的花瓣时，尼可是声音传了过来。
　　这只由窗户钻进来的灰毛妖精猫双手插腰，神气地站莉迪雅面前。
　　「什麼嘛，原来你也来了。」
　　「你说这什麼话，我可是担心你一个人会害怕才过来的耶。」
　　尽管不安害怕，但因为发生了许多事，所以没时间让她烦恼了。
　　「你为什麼要扮成侍女？这就是新娘课程吗？」
　　「嗯……算是吧。」
　　「话说回来，这房间里到处都是妖精的脚印耶，天花板和墙壁都有来回奔跑过的痕迹喔。」
　　尼可边说边跳上房里最高级的一张椅子上。
　　「对了，尼可，你比我更看得出妖精留下的痕迹吧，夫人说不定被丹族带走了，我想和他们谈谈，不知道有什麼方法可以办到？」
　　「嗯……丹族啊……」
　　尼可伤脑筋地眯起眼睛，捻著胡须陷入沉思。
　　「那是一种因为人类贪婪地想夺取他们的财宝，所以非常讨厌人类的种族，接近他们就会被当成小偷喔。」
　　「问题是，妖精之前待在奥特雷德夫人的房间里，所以他们应该与夫人有交流才对。」
　　「只有知道丹族的秘密，才能与那些家伙好好对话，他们对不知道秘密的人类，不是无视就是捉弄他们。」
　　「秘密？」
　　「就是他们财宝的隐藏之处啦。」
　　「可是，那得在偶然之中碰巧听见他们的对话才能知道。」
　　只要听到秘密后不说出去，就能博得妖精的信赖吗？
　　「对了，这栋宅邸里还有另一个和丹族订下契约的人喔。」
　　莉迪雅从窗户向外望，那条小路前方有一座蔷薇园。
　　她移动视线，正巧看见爱德格走在前方有一座蔷薇园。
　　这时有名身穿红色礼服的少女从屋内跑了出去，叫住爱德格并高兴地对他说话。
　　接著两人就并肩走了出去。
　　她看不见爱德格的表情，但他一定正在亲切地微笑吧。
　　昨天爱德格说露辛妲只是将某个姓名缩写与他一样的人误认为是他，他说的是真的吗？
　　不过，他不排斥对自己有好感的女孩，况且是女孩子主动接近他，他不可能以恶劣的态度对待人家。
　　无论是对女孩子展露微笑或与其并肩而行，爱德格或许都抱著轻浮的态度，所以莉迪雅不禁觉得自己若因此生气似乎不太好。
　　露辛妲只是待在爱德格的房间里，就要发脾气将她赶出去，这样好像更奇怪。
　　他们又没有接吻。
　　然而，莉迪雅虽然没有不高兴，却不知为何感到沮丧。
　　因为会去接近爱德格的女孩子大多对自己很有信心，面且容貌或打扮也都很耀眼，看起来与莉迪雅完全不同。
　　「什麼嘛，伯爵也来了啊。」
　　从窗户探出身子的尼可也注意到他。
　　「结果，伯爵与那个穿著鲜红色礼服的女人优雅地散步，你却变成侍女来上新娘课程喔。」
　　「这也没办法啊。」
　　像露辛妲这样的女孩，想必早就已纤学会如何当个好新娘，接下来只有等著进入社交界就好了。
　　「对了，尼可，你来帮我的忙嘛。我想赶快把工作做完，因为我有个想去的地方。」
　　「什麼～～！？本大爷身为绅士，居然要帮侍女工作啊。」
　　「我忙得都想拜托猫帮忙了嘛（注１）。」
　　「都说了我不是猫！」
　　
　　
　　[[IMG,243d216ef1aaaf83218a5256b0ecb0ad,794,1200,219180]]
　　
　　
　　
　　莉迪雅整理完夫人的房间之后，为了和园丁维吉妮亚见面而与尼可一同前往蔷薇园。
　　她像昨天一样，从奥特雷德宅邸的蔷薇园进入植物丛，最后来到了被薄纱般的雾气缭绕，盛开著奇妙蔷薇的妖精蔷薇园。
　　「维吉妮亚，您好。」
　　「唉呀，莉迪雅，你又来了呀。喔～～还跟著一只猫啊。」
　　「我不是猫，我是妖精。」
　　「嗯～～会说话呀，而且用双脚走路的样子看起来真了不起呢。」
　　她胡乱地摸了摸尼可的头，尼可面对她飘飘然的态度，似乎也失去了怒意。
　　「这位担任园丁的太太，是自愿住在妖精蔷薇园的喔。」
　　「总之先进来吧，快下雨了。」
　　莉迪雅在她的邀请之下进入屋内，窗子过了一会儿果然如她所说下起了小雨。
　　坐在椅子上的尼可不停地整理毛发，莉迪雅则是边看著维吉妮亚倒蔷薇茶，边思考自己不能太悠哉，因此决定切入正题。
　　「其实……我有事想请教丹族，想到你曾与他们多次接触，不知道您有没有结识比较接近朋友的妖精？」
　　维吉妮亚露出些许烦恼的模样歪著头说：
　　「我与他们并没有很亲切耶。妖精或许很中意我能让蔷薇开花的技术，不过他们平常总是只传来声音，没有现身呢。」
　　「没办法主动呼唤他们吗？」
　　「主动呼唤的话，他们有时会回应，有时则不会。可是今天的妖况似乎有点奇怪，早上开了新的蔷薇，他们却什麼都没有说，而且我依旧无法离开蔷薇园。」
　　这位园丁将蔷薇茶放在桌上，然后指著窗边的盆栽。
　　那里绽放著一朵十分小巧的金色蔷薇。
　　只要触碰那朵会让人错看成玳瑁工艺品的金色蔷薇，柔软的花瓣就会将指尖弹回来。
　　「真是漂亮。」
　　「谢谢。」
　　「妖精居然没有出现，难道是因为那个事件……」
　　「事件？」
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　注１：日本常用俗谚，意指忙得不可开交，在这里一语双关。
　　
　　
　　「有小偷闯进了夫人的房间，不过待在房里的似乎是妖精，所以里面只留下被小偷的小刀刺中的野兔。没人晓得夫人的行踪，所以我想妖精可能知道。」
　　园丁面露难危并陷入沉思。
　　「小刀……还真是不平静啊。」
　　「是的，可能是某个人想杀害夫人。不然就是盯上了昂贵的宝石才侵入房间。」
　　「盯上密语项鍊吗？」
　　为什麼园丁会知道宝石指的就是密语项鍊呢？尽管莉迪雅感到些许疑惑，但这种心情马上就消失了。
　　妖精的声音传了过来。
　　（维吉妮亚，人类是骗子。）
　　园丁与莉迪雅都吓了一跳，於是沉默下来。
　　尼可就这麼拿著茶杯，动了一下耳朵。
　　（人类破坏约定，将我们赶出那个房间。）
　　（虽然我们长久以来都与这栋宅邸里的人类来往，但人类已经不能信任了，我们要把这里埋起来，然后离开这个地方。）
　　「……是吗。」
　　园丁一边叹气一边低语，她大概已经知道，就算用话语和情感来挽留妖精，他们的想法也很难改变。
　　不过莉迪雅是妖精博士，就算困难，但为了某个人而与妖精交易就是她的工作。
　　「丹族们，那是误会，奥特雷德夫人并没有破坏约定，只是有小偷闯进去罢了。」
　　（小偷？别开玩笑了，这样就得加快动作，不然蔷薇园会被小偷毁掉的。）
　　真是造成了反效果。
　　莉迪雅焦急不已，她仍试著继续与丹族对话。
　　「那维吉妮亚呢？今天早上开了新的蔷薇喔，快让她离开这里。」
　　（契约是昨晚被破坏的，所以维吉妮亚不能出去。）
　　那她不就会与蔷薇园一起被埋掉了吗！
　　这样不行，我必须救她。
　　况且若妖精们不在这里的话，就无法得知奥特雷德夫人的下落，她该不会就此被关在某个妖精领域内吧。
　　莉迪雅下定决心并站了起来，转往声音的方向。
　　「听好了，丹族们，我是妖精博士喔，我知道你们的重要秘密。」
　　「喂，莉迪雅。」
　　尼可慌得将茶杯喀啦一声放到桌上。
　　（什麼？真的吗？）
　　丹族们的声音果然急了起来。
　　（既然如此，那就没办法了，你就说一个愿望吧，我们会实现你的愿望，当作是与我们一族的秘密做交换。）
　　莉迪雅当然不知道秘密，所以不可能马上许愿。
　　也就是说，这是争取时间的方法。
　　「我现在才要开始想，所以在那之前我们必须待在这栋宅邸里。如果你们随便离开的话，我说不定会将秘密讲给某个人听喔。」
　　（……到五天后的满月之夜结束为止，我们不会再多等。）
　　「我、我知道了，约好了喔。」
　　订下约定之后，在天花板上奔跑的小小脚步声就逐渐远去了。
　　尼可算准妖精气息消失之后才开口说道：
　　「莉迪雅，看你说了什麼话，要是被他们知道那是谎言就糟啦！」
　　「可是，尼可……没有其他办法了呀。总之只要在谎言被拆穿之前查出他们的藏宝地点就好了。」
　　「哪有可能知道嘛！」
　　尼可站在椅子上抓著自己的头，他似乎已经焦躁到把自己的毛发弄乱。
　　「你啊，真是太冒失了！拜托思考一下啦！」
　　「不过，尼可，无论怎样，我们都得知道他们的秘密，才能要求他们协助不是吗？」
　　接著，莉迪雅对维吉妮亚露出微笑。
　　「没问题的，我会想办法。」
　　「莉迪雅，我的事情无所谓，因为我早在进出这里之前，就知道与妖精牵连太深会有危险，遗憾的是没办法见到朋友。」
　　「您说朋友吗？」
　　她怀念地眯起眼睛，凝视著远方。
　　「她应该就快来了，因为我写信告诉她，我们约定好的蔷薇开花了。由於一些原因，我们已经十年没有见面，可是为了在分离之后也不忘记彼此的友谊，我约好总有一天要为她培育出蓝色的蔷薇，於是她也答应到时无论有什麼事都会来见我。」
　　蓝色的蔷薇。
　　莉迪雅曾听说过，目前还没人能培育出蓝蔷薇。
　　蓝蔷薇开了吗？
　　园丁起身，招手示意莉迪雅到前面，刚才的雨已经停了。
　　蔷薇园里出现了彩虹，登上石阶来到一个地势较高的地方之后，那里仅仅种著一株蔷薇，上面有好多个待放的花苞。
　　「蔷薇会在五天后满月的夜晚、月亮初升的时刻绽放，一定会是蓝蔷薇。」
　　莉迪雅突然想到，维吉妮亚之所以离不开妖精的蔷薇园，是不是因为她认为「只有这里」能让蓝蔷薇绽放呢？
　　为了实现与朋友的约定，就算危险，她还是一再来到这里。
　　「莉迪雅，你别再靠近这里了……夫人的事只能顺其自然。如果宅邸出现询问蓝蔷薇的人，你只要告诉对方蔷薇真的开了就好。」
　　她语气坚决地说著。
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第三章完