第四章     恶意的嫉妒
　　
　　
　　录入：白
　　校对：橙／白
　　
　　
　　
　　
　　「莉迪雅，你认识艾歇尔巴顿伯爵吧。」
　　莉迪雅从蔷薇园回到宅邸之后，露辛妲笑著挡住她的去路。
　　「咦……呃，是啊……」
　　「那麼，你之前待的宅邸是伯爵友人家罗？你是在那里和伯爵有了不正常的关系的吗？」
　　不、不正常……？
　　你到底再（在）说什麼啊。莉迪雅满面通红，露辛妲却很平静。
　　「真是可怜，你是因为这样才被辞退的吗？虽然男生把侍女当成游戏对象的事情很常发生，但是行为不检的侍女不管在哪一家都不受欢迎哟。」
　　「不是的，不是那样。」
　　「你不用隐瞒了，我不会向伯母打小报告的。」
　　露辛妲似乎还不晓得奥特雷德夫人不在宅邸里，应该是康斯坦伯阁下为了不让女儿不安，所以没有对她讲。
　　露辛妲刻意说她不会打小报告，就表示她有某种打算。她一边微笑一边接近莉迪雅。
　　然后像在讲秘密地悄声说道：
　　「父亲大人不同意我跟艾歇尔巴顿伯爵的婚事。就是啊，他好像不能原谅伯爵暪著父亲写信给我，还有擅自向我求婚。」
　　那不是爱德格吧。
　　「所以父亲不愿意和他见面，还说连用餐都不要和他同桌呢。况且现在伯母又生了病，无法依靠。」
　　「这样啊……」
　　「所以呢，莉迪雅，你可不可以去向我父亲说，伯爵是多麼喜欢我。」
　　「什麼！」
　　「只要说类似的话就好了。如果听听其他人的话，他的想法或许会改变。」
　　露辛妲认为自己抓住了莉迪雅身为侍女的弱点。莉迪雅对她来说是个碍事的情敌，所以她要莉迪雅来撮合她与爱德格，并打算以此破坏两人的感情。她心想，莉迪雅本来就不过是个逢场作戏的对象罢了。
　　莉迪雅沉默了下来，这次连她也感到不服气。
　　明明订了正式婚约，却被人随便说成只是玩玩。
　　因为我现在的身分是侍女吗？
　　我到底要忍到什麼时侯呢？
　　但是，奥特雷德夫人又不在。
　　如果擅自停止侍女的工作，莉迪雅就无法拢络夫人当她的后盾，或许也会让爱德格感到失望。
　　更何况，她希望帮助园丁维吉妮亚，也很在意夫人的行踪 。总之在事情与妖精有关的情况之下，她没办法轻易离开这里。
　　可是，她不想对露辛妲言听计从。
　　「他说他心里只有我……」
　　莉迪雅一不小心就脱口（而）出。
　　对现在的莉迪雅来说，她所能依赖的只有爱德格这句话。暂且不论莉迪雅相不相信，她觉得自己只要凭著这句话，就能不照著露辛妲的意思做事。
　　露辛妲的脸瞬间涨红，然后生气地迅速举起手，打了莉迪雅一巴掌。
　　「只不过是个侍女，给我记住。」
　　原来贵族的千金小姐也是普通人啊。莉迪雅越是茫然思索，对方的脸就越是因为憎恨而扭曲了起来。
　　接著，她就这样带著那名不会说话的侍女离开了。
　　
　　
　　
　　
　　「莉迪雅小姐，您没事吧？」
　　正当莉迪雅迈开脚步的时侯，楼梯上方传来声音。一名褐色肌肤的少年正低头看著她。
　　「……雷温，你一直在看吗？」
　　「我刚从这里经过。」
　　既然他这麼说，那应该就是真的吧。就算这样，他也应该看见莉迪雅被掴掌的场面。
　　「爱德格伯爵想与你谈话，所以我在找您。」
　　「我不回去。」
　　莉迪雅走了出去，雷温追在她身后。
　　「宅邸内说不定还有危险人物，或许会有某个举止正常的人突然现出獠牙。」
　　「如果是从外面来的入侵者，那一定早就逃去某个地方了，而且宅邸里也没有可疑的黑发女性。」
　　「露辛妲小姐也是黑发。」
　　「侄女怎麼可能攻击伯母。」
　　莉迪雅想起露辛妲说想借密语项鍊，但她并没有理由去偷。
　　「他们原本就是不和睦的亲戚，所以外人也不明白他们有哪些过节。」
　　「要是这麼害怕的话，你们先回去就好了呀。」
　　「爱德格伯爵只是担心您会遇到危险。」
　　雷温打从心底这麼认为。爱德格他……如果爱德格这麼想的话莉迪雅当然很高兴，但被露辛妲打中的脸颊现在还有阵阵刺痛。
　　尽管她认为这不是爱德格的错，心里却不太舒坦。露辛妲轻视莉迪雅，还认为莉迪雅再怎样提升地位也比不上她。
　　就算身分不是侍女，这样下去莉迪雅就连踏入社交界都有困难。
　　「……我不会回去的。」
　　「那麼至少别再做侍女的工作，请您清楚表明您的身分是爱德格伯爵的未婚妻。」
　　只要清楚表明，露辛妲就会放弃了吗？但若主动表明身分，就等於拒绝了奥特雷德夫人的指导。
　　莉迪雅认为，这虽然是她不习惯的佣人工作，但只要能默默努力，以后就算在不熟悉的贵族社会里发生什麼辛苦的事，她也一定可以克服。奥特雷德夫人或许就是想确认这一点。
　　「夫人不在，我不可以随便停止侍女的工作。」
　　「请您不要闹脾气，您若不待在爱德格伯爵的身边，我就无法时时刻刻留意您。」
　　莉迪雅感到生气并停下脚步。
　　闹脾气是什麼意思啊！？
　　「这是爱德格所希望的呀，只要我接受奥特雷德夫人的教育、表现得像有淑女、他不就会满足了吗？现在却又叫我不要做，什麼意思嘛！」
　　莉迪雅再度快步走了起来，但雷温不死心，他追上前抓住莉迪雅的手臂。
　　「放开我。」
　　「不，请跟我一起走。」
　　「我很忙耶。」
　　「喂，你在做什麼？」
　　由中庭现身的人是比利。
　　雷温转向比利，依旧没有松开莉迪雅的手。
　　「你是谁？应该不是这里的侍者吧？」
　　「我是艾歇尔巴顿伯爵的随从。」
　　「原来如此。有著花花（和谐）公子名声的伯爵，就连随从也是花花（和谐）公子啊，居然追求我们这里的侍女。」
　　「不是的，比利……我跟他认识。」
　　「我们走吧。」
　　雷温打算带著莉迪雅离开。
　　比利顺手抓住雷温的肩膀。
　　雷温立刻转了个身，比利的手因此离开他的肩膀，接著雷温抓住他的手使出力量。
　　「雷温，快住手！」
　　莉迪雅叫了出来，她担心对方不过是个餐宴侍者，手臂会在瞬间被雷温折断。
　　不过，比利抬起膝盖打算以膝击反击。
　　雷温闪过攻击并绕到他身后，比利则是连忙转过身去，两人摆出架势无言地互瞪。
　　女管家在这时现身，才终於让两人解除了紧张的气氛。
　　「莉迪雅，你在做什麼，我从刚刚就在找你，可没时间让你休息喔！」
　　「啊，对不起。」
　　莉迪雅朝雷温的方向瞄了一眼。
　　「雷温，拜托你，不要把我的大小事全向爱德格报告。」
　　莉迪雅只低声说了这句话，就急忙跟著女管家离去，因此雷温也没有再追过去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　『你给我记住。』露辛妲这句话可不是单纯的气话。
　　莉迪雅从那天开始就被其他佣人无视，还被人在暗地里说坏话。
　　看来她似乎被人中伤成「与男人有不纯洁往来而被辞退的侍女」。
　　莉迪雅也随即被女管家质问。尽管她否认，但对方好像不相信她。
　　「因为我没有辞退侍女的权力，所以在夫人回来之前只能先雇用你了。但我可不允许你做出会玷污这个家族品格的事情喔。」
　　女管家的口吻强硬，意思很明显地表示，若她有权力就会将莉迪雅赶出去。
　　莉迪雅也只能点头。
　　波意尔太太似乎只从奥特雷德夫人那里听说有个新的侍女会来，所以她真的将莉迪雅当成侍女也是没办法的。
　　莉迪雅很不甘心，但只要她不被赶出去，应该就能找出奥特雷德夫人并解开误会。
　　谣言只要不去理会就好了。
　　「听说你在前一个工作的宅邸勾搭夫人的客人呢。」
　　虽说是谣言，倒也不仅限於在暗地里流传。当数名侍女聚集在一起的时侯，只要莉迪雅靠近，她们就会正大光明地聊起闲话。
　　「天哪，真不知羞耻。」
　　「她会不会也在这里做同样的事啊？」
　　「说不定已经做了呢。」
　　「勾搭夫人的弟弟吗？」
　　「是那个年轻的贵族吧，因为那个人向我打听她的事情哟。」
　　爱德格真是会节外生枝。
　　「可是我听说他是露辛妲小姐的未婚夫耶。」
　　「什麼！那你竟然还去诱惑对方，到底在打什麼主意呀。」
　　这种时候，就连被叫去工作都可以让莉迪雅松一口气。
　　不过工作内容居然是服侍露辛妲小姐，这又让她陷入忧郁的心情。
　　不知为何，莉迪雅也要分担露辛妲交待的工作。
　　侍女的工作似乎因为夫人不在而减少很多，所以得做额外的事情。
　　她被派去露辛妲的房间，在穿越中庭时，感觉到有水滴在头发上。
　　是雨吗？
　　她抬头望，天空却是一片晴朗的浅蓝色。
　　这时她闻到一股浓烈的香水味。於是皱起了眉，似乎在人将香水从窗户洒出来。
　　虽然觉得不愉快，却也没时间洗头发。
　　莉迪雅就这麼来到露辛妲的房间，波意尔太太瞪著她说道：
　　「莉迪雅，大小姐的床铺是你整理的对吧？」
　　「是的。」
　　「这是怎麼一回事？」
　　床单上散落著泥土。
　　「这……我不知道。」
　　「除了你之外，没有人进入这间房间喔。」
　　这一定是露辛妲自己弄的。莉迪雅这麼思索并看向她，但她当然装作一脸不知情。
　　「莉迪雅，快说实话。」
　　「波意尔太太，别太责怪她了，因为我是艾歇尔巴顿伯爵的未婚妻，所以她才有点嫉妒吧，虽然只是个侍女，却对伯爵有意呢。」
　　这女人……
　　「不是我弄的。」
　　莉迪雅忍了下来，不能因为受到挑拨就顺了对方的意，但是露辛妲却一边微笑，一边走了过来。
　　「咦？香水的味道？这个……是我的香水。」
　　什麼？
　　「唉呀，莉迪雅，你随便取用大小姐的东西吗？」
　　「不、不是的。」
　　「你就这麼想变得跟我一样吗？」
　　……别说傻话了。
　　莉迪雅到一阵愣然，接著做了个深呼吸，这时她注意到露辛妲的侍女稍微与她对上视线之后，就很不自然地将眼神别开，实在可疑。
　　莉迪雅移动视线，看见她的指甲上残留著泥土。
　　是露辛妲叫侍女弄的。
　　发现实情之后，莉迪雅就打消了反驳的念头。
　　如果把安妮指甲上有泥土的事情讲出来，露辛妲一定会将错全部推给她。无法说话的安妮根本没机会辩解。
　　「波意尔太太、算了，叫其他人来整理床铺吧。」
　　露辛妲大概发现莉迪雅盯著安妮的手，所以迅速地结束话题。
　　女管家挥手示意莉迪雅离开，於是她便默默地走出房间。
　　
　　
　　
　　
　　来到庭园的喷水池边之后，莉迪雅坐在石墙上松开辫子。
　　她以水池的流水清洗发尾，想将刺鼻的香水味洗掉。
　　这时她听见混在水声中、在树叶间玩耍的妖精所发出的嗤嗤笑声。
　　这座庭园里时常会发现妖精，但几乎看不见丹族。
　　尽管莉迪雅想偷听他们的对话，看能不能得知秘密，不过计划却没有成功。
　　莉迪雅会在工作的空档到庭园四处走动，可是就算瞥见丹族的身影，他们也似乎对莉迪雅怀有戒心，总会立刻躲起来。
　　
　　
　　
　　
　　「话说回来，肚子好饿喔。」
　　她边叹气边低语。
　　今天早上，装麦片粥的盘子里有虫。虽然这一定是某人的恶意捉弄，但莉迪雅其没能拿到替换的餐点。
　　尽管她环视周围的树木，但现在距离树木结实的季节还有很久。
　　取而代之映入眼帘的，是正好朝这里走来的尼可。  7
　　
　　
　　「嗳，莉迪雅，还是不行啦，根本没办法知道丹族的秘密。」
　　他以双脚一步一步地走向莉迪雅。
　　「那些家伙也不接近其他妖精族，他们死命保护著祖先代代传下来的财宝。」
　　莉迪雅虚张情势地从丹族那幢硬是取得了缓冲期，尼可在那之后为了她努力奔波，想打探出丹族的秘密，但似乎毫无成果。
　　「我们赶快逃走吧。那个园丁太太觉得被埋在蔷薇园里也不坏，况且她不是叫你不要再去了吗？就连这家夫人的事也和你无关啊。」
　　莉迪雅不发一语地仰望著天空。
　　「话说回来，你把头伸进喷水池里了吗？」
　　「……才不是呢。」
　　「你真笨，丹族又不会在水里。」
　　尼可哈哈地笑著，他一点都不懂别人的心情。
　　「喔，是伯爵。」
　　「咦！」
　　莉迪雅吓了一跳，赶紧将视线拉回来时，爱德格已经在她面前了。
　　她连忙站起来，但是爱德格的脸却越发靠近。尽管好想后退，但身后就是喷水池。
　　莉迪雅差点向后摔去，爱德格以手扶住了莉迪雅。
　　「我们总算独处了。」
　　「才不是独处咧。」
　　尼可厌恶似地以手撑著脸颊。
　　「尼可，你能让我们单独相处吗？」
　　爱德格刻意赶走尼可，他看起来似乎很焦躁。
　　「知道啦，你们就好好相处吧。」
　　虽然很无情，不过尼可依旧走掉了。
　　他一把将莉迪雅拉过来，那双灰紫色的眼眸像在窥视一般盯著莉迪雅。
　　「你为什麼躲著我？」
　　「没有啊，我只是很忙……」
　　虽然莉迪雅的确躲著爱德格，却这样回答。
　　「莉迪雅，我希望你说实话。」
　　雷温好像没有去打小报告，这让莉迪雅松了一口气，既然如此，她更不可能对爱德格说些什麼。
　　她不想让爱德格知道自己被欺负。无论被不好的传闻中伤，或者被露辛妲轻视、呼来唤去，只要她一想到起因是自己的懦弱，就更不希望被爱德格知道。
　　一直以来，她都只和妖精来往，所以对人頖之间的关系很没辙，但若和爱德格结婚，就无法不与人相处了。
　　她得在贵族社会中待下去，所以不希望被人认为她果然无法与人好好往来。
　　「……我真的只是太忙了。」
　　莉迪雅挪动身体，总算从爱德格身边离开。
　　老实说，这种场面要是被谁看到会让她很困扰，因为佣人之间都认为爱德格是露辛妲的未婚夫。
　　「如果你无论如何都不想回去，那我打算在这里守护你。可是你若躲著我，我就什麼也辨不到了呀。」
　　「没事的……被某人盯上的是夫人的宝石，又不是侍女。」
　　「虽然我也担心那件事，但我更担忧你现在做著你不熟悉的工作。如果你有不安或烦恼的话，我希望你不论你不论什麼事情都能跟我谈。」
　　「我说过什麼事都没有嘛。」
　　「莉迪雅，是我要你到这里来的，但我不希望我们之间在这种地方产生误会。」
　　「爱德格，有人来了。」
　　莉迪雅急忙与他保持距离，这时比利由传出脚步声的树丛另一端走了过来。
　　为什麼我常常遇到这个人啊。
　　「嗨，我们还真常见面呢。」
　　虽然爱德格说出了与莉迪雅一样的感想，声音却是冰冷到不行。
　　「您好。」
　　冷淡回应的比利大概也感受到他的敌意了吧。
　　「餐宴侍者好像很闲呀。」
　　「我是来找莉迪雅的。」
　　他看著莉迪雅露出微笑，然后拿起一个小小的纸包裹。
　　「大厨把稍微烤焦的饼乾送给我，可是我不太喜欢甜食。」
　　「咦，我可以收下吗？」
　　这对饿著肚子的莉迪雅来说，是求之不得的事。
　　但是，在比利想将饼乾递给莉迪雅而走上前的时侯，爱德格突然伸出了脚。
　　「唔哇！」
　　向前绊倒的比利扑进树丛，结果饼乾也掉了下来。包装松开，里面的东西散了一地。
　　「这、这是做什麼！」
　　「喔，没想到你很大意嘛。」
　　「呃……一般的佣人并不需要拥有与您的随从相当的反射神经吧。」
　　比利拍掉沾在上衣的树叶后生气地回嘴。
　　「不过，你的身手好到不像餐宴侍者呢。对了，我要请我讨厌的客人来用晚餐的时候，就雇你来服待用餐吧。」
　　「不要请那种客人不就好了。」
　　「那是指我想下毒的对象。」
　　「恕我拒绝。」
　　莉迪雅不理睬互相瞪视的两人，将勾在树丛里的包装纸捡起来，但是里面连一片饼乾都没有了。
　　食物一旦泡汤，空腹感就突然涌了上来。
　　她不知为何感到很生气。
　　都是爱德格害的。
　　莉迪雅想到这里，便气冲冲地走近爱德格。
　　「真是的，你看怎麼办！饼乾都不能吃了啦！好不容易得来的饼乾都……没错，你这个人每次都这麼蛮横，一点都不懂我的心情！而且还会像这样毫无意义地对亲切的男性燃起敌对心，请你别再这样了！真是差劲透顶！」
　　莉迪雅哽咽地扔下这些话之后就转过身去，抛下了目瞪口呆的爱德格与比利。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　夜深之后，尼可以双脚走在反射著月光的光亮屋顶上，从位於建筑物一端的大窗钻进阁楼房间。
　　莉迪雅寄宿的这间房间非常小，连能让尼可当床的沙发与靠垫都没有，而他虽然对此感到不满，却依旧为了睡觉暂且回到这里。
　　莉迪雅缩成一团睡在床上。
　　占好床铺的角落之后，尼可将毛毯拉了过来。
　　在莉迪雅还是小孩子的时侯，尼可与她都是睡在同一张床上。但因为莉迪雅的睡相不佳，所以在她逐渐长大的同时，尼可也好几次被踢下床。他曾在心中打算，再也不要和这家伙一起睡觉了。
　　然而，他今天晚上很在意莉迪雅，因为她看起来似乎有点疲倦，要边工作边调查妖精的事情确实很辛苦吧。
　　莉迪雅无论何时都努力过头，尼可对此感到很担心。
　　她订婚了。尼可理应能在同时卸下看顾莉迪雅的工作，但莉迪雅却还是老样子，总想独自奋斗。
　　她明明喜欢伯爵，却好像没办法因为订婚就老实敞开心扉。
　　「喂，莉迪雅，你在哭吗？」
　　本来以为她已经睡了，但尼可注意到她的肩膀微微地颤抖，所以出声询问。
　　不过她没有回应，而且动都不动。
　　她果然睡著了吧。
　　虽然尼可想要窥看莉迪雅的脸，但她将毛毯整个盖住了头，所以无法得知状况。
　　他捡起散落在床单上的红褐色发丝并拉了拉，可是莉迪雅依旧没反应。
　　不过，她的头发是微湿的。
　　她总不可能又从头顶把水浇下来吧。
　　尼可伤透了脑筋。
　　就算尼可安慰莉迪雅，她也不会停止哭泣。
　　她的母亲也是这样，所以尼可很清楚。
　　今后能够驱散莉迪雅心中乌云的只有一个人了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「与比利同时被雇用的佣人，连他在内一共布四人。其余新雇用的其他职务佣人，是移种庭院树木的数名工作员，不过他们都住在远处的小屋里，似乎不曾进入宅邸。」
　　从早上开始，爱德格一边听著雷温的报告，一边十分在意莉迪雅昨天为何那麼生气。
　　她就那麼想吃大厨烤失败的饼乾吗？那是严重到需要骂出『差劲透顶』这句话的事吗？
　　「比利之外的三个人是杂役，但他们好像本来就认识，从那天晚上奥特雷德夫人消失以来，他们就频繁地互相联络。」
　　而且，莉迪雅对说要给她饼乾的比利露出很高兴的表情。
　　「他们还想从长年在这里工作的侍女身上，问出各种有关密语项鍊的线索，不清楚他们是否只是单纯想做侦探。」
　　就连以前爱德格想送礼物给莉迪雅的时候，也没看她有那麼快乐过。
　　真想杀了那个家伙。
　　「爱德格伯爵。」
　　「什麼？喔～～就是夫人那条消失的密语项鍊吗？听说那是收藏夫人宝石的门扉钥匙。」
　　当奥特雷德夫人佩戴宝石出现在社交场合的时侯，就已经被人知道了她拥有宝石了。就因为有那麼大量的宝石收在那扇门的另一边，盯上宝石的人才会先偷取密语项鍊吧。
　　「不能排除比利是四人组或超过四人以上的窃盗集团一员，但是并没有证据可以证明。」
　　「不过，那天晚上比利就在夫人房间附近，这对一个餐宴侍者来就并不自然。如果他是犯人，然后从窗户逃上屋顶，再从其他房间的窗户进入屋内就说得通了。或者说，他有可能是负责帮其他同伴……也就是帮黑发女子把风。」
　　要是这样的话，他在莉迪雅周围晃来晃去，也是有某些目的。
　　虽然是新来的，但莉迪雅毕竟是奥特雷德夫人的侍女，他说不定认为莉迪雅知道有关宝石的事。
　　「雷温，你可以暂时注意一下莉迪雅，不要让她发生危险吗？」
　　「是的，现在这个时间她应该是与波意尔太太一同工作，在她单独一人的时候我会注意的。」
　　「嗯，拜托你了。」
　　因为莉迪雅只要看见爱德格的身影就会跑掉，所以这也没办法。
　　她好像本来就不想被人看见她扮侍女的模样，而且又发生了露辛妲的事情，所以她可能还在怀疑爱德格。
　　她是因为这样才躲著爱德格，而且也不嫉妒。
　　虽然她说她相信爱德格，但要是她的感情就这麼远去的话，对爱德格来说实在是件难受的事情。
　　「喂，伯爵、糟了啦！快想点办法啦！」
　　正当爱德格感到沮丧的时侯，尼可一边叫著一边跑进来。
　　等一下再说。爱德格举起单手想赶尼可走开，不过……
　　「莉迪雅哭了一个晚上耶，要怎麼办啦！」
　　「你说什麼？」
　　「这一阵子她都没有精神，我想一定是发生什麼事了。妖精博士的工作就算再辛苦她也不曾掉泪啊，就连夫人的事情，她也是催著我努力寻找线索。嗳，伯爵，她是不是做了什麼让她伤心的事？」
　　「呃，这个嘛……」
　　「既然如此就去道歉啦。快去向莉迪雅道歉，就你以后绝对不会再花心。」
　　「花心？你不要随便认定。」
　　「不然还有什麼事？」
　　「那个……」
　　雷温小心翼翼地插嘴，这实在出人意料。
　　「爱德格伯爵，非常抱歉，因为莉迪雅小姐叫我不要说，所以……」
　　雷温接下来就将莉迪雅被露辛妲嫉妒、受到欺负，以及被人中伤的事情说了出来。
　　「而且莉迪雅小姐昨天好像被分配膳食的侍女恶整，所以丢掉了沾满泥土的面包。」
　　爱德格惊讶地站起来。
　　「这麼说，莉迪雅连饭都没有好好吃吗？」
　　「我看到的只有早餐时间……」
　　「雷温，这种事情要早点说。」
　　「对不起，因为我不知道该怎麼办。」
　　虽然不知道该如何是好，雷温还是照著莉迪雅的意思保持沉默。
　　雷温至今为止都认为只要服从爱德格的命令就够了，但是现在，他也试著去尊重莉迪雅说的话。
　　这对没有将主人以外的人当人看的雷温而言，算是很大的进步。
　　「不，你并没有错。」
　　比起这个，错的人是爱德格。
　　他一迳地担心莉迪雅会遇到危险，可是现在的她并非被宝石小偷所伤，而是被小小的恶意伤害。
　　莉迪雅只是因为夫人的考量而去体验侍女的工作，但知道实情的夫人并不在，在这种情况下就无人能维护莉迪雅真正的身分了。
　　除了爱德格之外，没人晓得莉迪雅根本没道理接受这种对待。
　　「唉～～尼可，果然是因为我。我在莉迪雅面前把比利送给她的饼乾弄掉在地上。因为我看到莉迪雅一脸高兴地想从并他男人手里接过饼乾，心里就很不愉快。」
　　「什麼！莉迪雅应该很想吃那个饼乾吧……」
　　「嗯，她大发雷霆然后走掉了。」
　　「唉唷，怎麼办啦、伯爵，与食物有关的怨恨是很可怕的喔！」
　　「这个嘛，不要把你自己和人家混为一谈……」
　　「莉迪雅也是这样啦！」
　　「雷温，你觉得呢？」
　　「如果是我的话，一辈子都不会忘记。」
　　他以这个单纯的意见，让爱德格打从心底受到打撃。
　　但现在不是消沉的时侯了。
　　他走出房间，决定立刻要莉迪雅停止侍女的工作。
　　不过很不巧，他一出房间就看见一名肥胖的男性从走廊另一端走来。
　　是康斯坦伯阁下。他嘴上说著要带露辛妲回去，却还迟迟不离开。虽说露辛妲当然不想回去，但对爱德格满腔怒气的他，或许也是因为并他打算才留在这里。
　　露辛妲是家庭老师之女的事情己经传遍社交界，若她未来奢望与人谈亲事的话，也会有贵族因此感到犹豫吧。他深信艾歇尔巴顿伯爵在这种时候对他的女儿出了手，而且似乎觉得这样也不坏。
　　所以，尽管他被爱德格羞辱，却仍旧思忖著要爱德格负起责任。
　　怀著这种心态的康斯坦伯阁下停在爱德格面前，这对爱德格来说是个坏消息。
　　「艾歇尔巴顿阁下，你好像认识姊姊的侍女嘛。」
　　是指莉迪雅吗？
　　「她真是个糟糕的女人，居然偷了露辛妲的胸针。」
　　「她不可能做那种事。」
　　「她是说她不晓得啦，不过伯爵，既然你们认识，那你能不能叫她归还胸针？」
　　「为什麼令千金要故意说是她偷的呢？」
　　「故意？那个侍女可是知道露辛妲把象牙珠宝盒放在床底下耶。」
　　只是因为这样？
　　不知道康斯坦伯阁下是否感到厌烦，见他气冲冲地讲了一堆。
　　「总而言之，等一下要调查那个侍女的房间，希望你以证人的身分到场。」
　　他似乎是为了这件事来叫爱德格的。
　　露辛妲想在爱德格面前让莉迪雅出糗，他立刻注意到这点并呼唤雷温过来。
　　爱德格悄声向他交待事情之后，就与康斯坦伯阁下一同走了出去。他当然不允许这种事发生。
　　什麼证据都没有，就要连房里一起搜索，开什麼玩笑。如果奥特雷德夫人在的话，应该就会以保护人的身分阻止这件事，但既然夫人不在，事情想会以女管家的裁决为准。
　　爱德格是信赖奥特雷德夫人，才将莉迪雅交给她，并非将莉迪雅托给女管家。尽管这件事从一开始就出人意料，但当他注意到莉迪雅身处这种状况的时侯已经太迟了。
　　不用说，他当然打算阻止房间的搜索，既然夫人不在，莉迪雅的保护人就是他。未婚妻受到侮辱，他当然无法闷不吭声。
　　走完佣人专用的楼梯之后，当事者们正聚在一起。
　　在场的有莉迪雅、露辛妲、还有女管家与总管。
　　「父亲大人……」
　　露辛妲一边揉著泪眼，一边抓著父亲。
　　「那是父亲大人送给我的威尼斯礼物，是很宝贵的胸针。」
　　「没事，马上就会找到了。」
　　虽然莉迪雅的脸色十分苍白，却依然态度毅然地挺直背脊站立著。
　　但是她并没有往爱德格的方向看，爱德格曾期待她会对自己露出求救的眼神，因此这种冷漠的态度更是让他心里一阵刺痛。
　　我不会依靠你的。莉迪雅静默地如此诉说著。
　　是爱德格要莉迪雅来奥特雷德宅邸的，所以她认为自己受到露辛妲的嫉妒都是爱德格害的，而且，她心里说不定还在怨恨饼乾的事。
　　总而言之，他被莉迪雅拒绝了。尽管他强烈地有这种感觉，却还是走到了她身边。
　　「快停止，什麼证据都没有就要怀疑她、搜索她的房间吗？你们不该对清白的人做这种事。」
　　「清白与否等调查之后就知道。手脚不乾净的佣人多得是，最好赶快查一查。」
　　「康斯坦伯阁下，您再说下去我可不会原谅您喔，她是……」
　　「没有关系。」
　　莉迪雅以清淅的声音打断爱德格的话。
　　「请快点调查，就算艾歇尔巴顿伯爵帮我辩护，我的嫌疑也无法洗清。」
　　爱德格被狠狠地泼了盆冷水，所以只好沉默下来。
　　艾歇尔巴顿伯爵？两人相遇之后，莉迪雅还是第一次用这种像在叫陌生人的称谓呼唤爱德格。
　　他心中充满了焦急与失望，但也只能压抑住想将莉迪雅带离现场的心情。
　　
　　
　　
　　
　　最后并没有找到露辛妲的胸针。
　　莉迪雅似乎松了口气，可是爱德格感觉到众人都不相信她的话。
　　露辛妲表示不可能找不到，还责怪总管与女管家的搜索方法。康斯坦伯阁下虽然安抚著露辛妲，却丝毫没有要对莉迪雅道歉的意思。
　　莉迪雅连一次也没有往爱德格的方向看，面且也不让爱德格有机会与她说话。
　　在她想跟著女管家走出房间的时候，爱德格迅速抓住了她的手。
　　与其说她在生气，不如说她回过头来的时候带著怯懦。
　　她彷佛将爱德格当成想要揭穿她罪行的人之一，爱德格一想到这里就急了起来。
　　原本应该只是个小误会，但莉迪雅却不知在何时离他远去了。
　　「请你跟我谈谈。」
　　爱德格已经无法可想了。
　　「……等一下再说。」
　　「什麼时候？你先跟我约好，不然我也有自己的打算。」
　　若照爱德格的个性，不晓得他会做出什麼事情。莉迪雅心里大概这麼认为，所以将工作结束的时间告诉了他。
　　真要说起来，他并不想放开莉迪雅，但女管家的呼叫声从楼梯下方传了过来，所以他只好无奈地松手。
　　爱德格走出房间之后，雷温叫住了他。
　　他走过来并在爱德格面前摊开手掌。
　　他手中有一个红砖色的贝壳浮雕胸针。
　　「这个放在莉迪雅小姐的阁楼房间里。」
　　「是吗，还好赶上了。」
　　「我看到露辛妲小姐的侍女鬼鬼祟祟地从房间走出来。」
　　「果然是这样。」
　　「爱德格伯爵，还有一件事，请跟我来。」
　　雷温招手示意后，他就沿著连结建设物之间的走廊向内走去。
　　雷温藏身柱子的阴暗处，然后指著中庭茂密树丛的另一头。
　　有声音传出来。
　　可以从树叶的阴影之间瞥见礼服的鲜艳色彩，那是露辛妲与她的侍女。
　　「安妮，这是怎麼回事？你有确实把胸针放在莉迪雅的房间吗？」
　　侍女似乎在点头。
　　「可是胸针并没有在房间里喔，是你藏起来了吧，快还给我。」
　　侍女拚命摇头。
　　接下来一会儿只听见露辛妲痛骂侍女的咆哮，不过在传出一声巴掌声之后，露辛妲似乎就离去了。
　　侍女静静地留在原处，彷佛在等露辛妲从眼前消失。
　　接著，她似乎无法忍受似地张开了嘴。
　　「哼，愚蠢的女人，我马上就会让你因为把我当笨蛋而后悔。」
　　理应不会说话的侍女，确确实实这麼低喃著。
　　莉迪雅与爱德格约好工作结束之后再见面，不过她的工作并不一定会准时结束，约她的时间一到，爱德格就出现在她面前了。
　　这时莉迪雅刚好被指派了工作。正在厨房后面的井边洗东西。
　　「我等不及了。」
　　「抱歉，还要再等一下。我得把这些全部洗完。」
　　好几个木桶与大锅子堆在水井旁边。
　　厨房的灯光已经熄灭，现在的时间是连佣人都为了休息而回到房间的时刻。莉迪雅稍微推开照耀手边物品的油灯，像是要从爱德格面前躲起来似地坐在地上。
　　「这不是杂役的工作吗？」
　　虽然没错，但这是今天早上那场骚动的处罚。胸针不是莉迪雅偷的，但露辛妲希望能处罚莉迪雅，所以才会这样。
　　由於胸针的确被某人偷了，所以露辛妲说本来要彻底搜索全部的侍女，但她依旧认为莉迪雅是犯人，所以对波意尔太太表示只要处罚莉迪雅，她就会忘了这件事。
　　「这件事总要有人去做嘛。」
　　莉迪雅的手上还留有鞭打的伤痕，这是管教手脚不乾净的佣人所做的处罚，她一边小心地藏住手不让爱德格知道，一边站起来走向水井边准备汲水。
　　她老是被爱德格看见她不想被人看到的场面，今天早上也一样，她不希望爱德格看到被当成小偷的自己。
　　尽管爱德格打算保护莉迪雅，但她认为不能让爱德格在那种场合下，表明这个被大家怀疑不起眼少女是他的未婚妻。
　　所以她才会连一次都无法看著爱德格的脸，要是与爱德格对望的话，她心里忍住的一切似乎都会决堤而出，并且紧抓住爱德格不放。
　　莉迪雅现在也强忍著这种心情，而无法朝爱德格的方向看。
　　这让她感到格外疲倦。
　　这时，脚步有点不稳的莉迪雅被人从后方抱住。
　　被紧紧拥住、感受到体温后、莉迪雅变得心跳加速，动弹不得。
　　「拜托你，不要勉强自己。」
　　「没、没事的，我并没有勉强……」
　　当爱德格的双唇以不同於往常的热度及力道覆上颈子时、莉迪雅以沙哑的声音叫他别这样，但他却低声拒绝了。
　　「……因为我是侍女，所以你认为做什麼都可以吗？」
　　他放松力道并叹了口气。
　　「你不是侍女。」
　　「我现在在这里的身分就是侍女。」
　　「……总之你先休息一下好吗？你应该累了吧？」
　　爱德格说完之后，这次则以相当有绅士风度的动作扶莉迪雅坐在木桶上。
　　他从莉迪雅手里拿走洗锅子的刷子，将一个用手帕包著的物品放到她掌中。
　　那是散发著奶油香的饼乾。
　　「莉迪雅，你是不是对我感到失望了？」
　　「如果你是指昨天那件饼乾的事情……我想我真是有点不对劲。」
　　「若不是的话，我希望你看著我的眼睛。」
　　虽然爱德格在她面前蹲下，但莉迪雅还是一样稍微别开了视线。
　　「不是你对我感到失望吗？」
　　她一直因此感到不安。
　　「我身上什麼都没有，如果我不是你的未婚妻，根本就一无所有。到了这里之后，我清楚明白了这点。」
　　因为莉迪雅本来就是平民，所以任谁都认为她是侍女。露辛妲假称自己是爱德格的未婚妻，而大家也都相信了她，但他们应该不会相信莉迪雅是爱德格的未婚妻。
　　她无法照爱德格的期望，成为一名进得了社交界的新娘。
　　「我也是一无所有，除了身为你的未婚夫之外，我什麼都没有，不管姓名与伯爵爵位都是假的。可是，正因为只有你愿意支持著一无所有的我，我才认为你是无可取代的人。」
　　我明明很高兴，但为何无法老实表现出来呢？
　　比起任何人，莉迪雅最失望的大概就是她自己。她对那个虽然想要努力，到头来却全是做白工的自己感到失望。
　　爱德格站了起来，莉迪雅怎样都无法注视他的双眼，她是以为他要离开，於是战战兢兢地盯著他的身影。
　　然而他却脱下了外套，将它随手挂在一旁的树枝上，接著用从莉迪雅那边拿来的刷子洗起了木桶。
　　「爱德格，别这样，不要做这种事。」
　　「有什麼关系嘛，在你休息的时候我就会把事情做完了。」
　　「可是……」
　　「我说不定还做得比你好喔。」
　　他这麼说并露出微笑，接著毫不费力地抬起莉迪至难以搬动的大锅子。
　　他率性地将水泼在锅子上，一点也不在意光亮无尘的皮鞋与浆过的衬衫会被弄湿。
　　「我以前也曾经这样打过零工呢。」
　　所以做起事来才格外顺手吗？
　　明明出生在贵族世家，却被人夺去双亲并带到美国去，他靠著自己的力量逃跑，在工业区里幸存下来。
　　他所经历过的一切，一定比莉迪雅现在体验的更加难受。
　　「如果是跟你在一起，像农夫那样整天工作也许也不坏。」
　　爱德格身材修长的外貌，总是让他看起来像个贵族，但是他出人意料之外宽广的后背、强壮的肩膀，以及手臂上的强韧肌肉，在在都让人感觉到他是「男性」，莉迪雅以不可思议的心情出神望著他。
　　如果他不是贵族的话，莉迪雅或许会更率直地切身感受到他是自己的未婚夫。
　　可是不管他做什麼、或者默默地工作，都让人觉得他彷佛在思考其他的事情，而他思考的事，一定是要怎麼做才能提升地位，或是想要一攫千金。
　　实际上不止是财富，他就连爵位都大胆地弄到手了。
　　「爱德格，就算你去耕田，看起来也不像农夫啊。」
　　正因为他是这种人，所以才能够回到贵族社会。看著爱德格，莉迪雅不禁觉得每个人都有适合自己的归属之处。
　　「这就如同没人注意到你的未婚妻是我一样。」
　　[[IMG,0aee1f700e714ac613aedefd2d35b08a,794,1200,198728]]
　　爱德格的手停下来，他用大感意外的表情看著莉迪雅。
　　「我们是要结婚的，不管他人相信与否，这对我们彼此而言不就是真实吗？」
　　「真实……我有时侯会思考这是不是真的，我对结婚的认知实在太少了。」
　　莉迪雅只是因为爱德格希望她待在自己身边，於是基於想要有所回应的心情答应了求婚，但她心中要成为伯爵夫人的意识实在太薄弱了。
　　莉迪雅站了起来。
　　她心想怎麼可以光是让爱德格洗东西，自己至少也要帮点忙，於是拉著洗完的锅子。
　　「没关系的，你坐著就好。」
　　「我已经休息够了。」
　　「那里很危险喔。」
　　「啊！」
　　莉迪雅没注意到脚边地面的高低落差，所以摔了一跤。
　　我到底在做什麼啊，连被指派的工作都没办法好好完成。
　　她无法立刻站起来并非因为脚上的痛楚，而是那股朝她袭来的无力感。但爱德格吓了一跳赶紧跑过来，扶著她坐到树丛边的石墙上。
　　「脚扭到了吗？」
　　「没、没事的。」
　　「有点擦伤。」
　　爱德格蹲坐似地跪在莉迪雅面前，以手触碰她的脚踝，她因此慌了起来。
　　但是她一与爱德格四目相对，马上就被他那带有些许愤怒的视线紧捉著不放，所以突然感到害怕。
　　他说不定还在对莉迪雅过於软弱的态度生气。
　　「对不起……」
　　「你为什麼要道歉？」
　　「我还是没办法进入社交界，所以……现在要解除婚约还来得及……」
　　莉迪雅在中途怕了起来。她害怕爱德格会做出失望、厌烦，还有真的取消婚约之类的反应，她在说出口之后才感到后悔，所以全身紧张得不得了。
　　虽然爱德格并没有做出仕何莉迪雅会惧怕的反应，却仍旧生气似地盯著她。
　　这时，他触碰脚踝的手突然往上滑动。
　　裙子的下摆接著被拉起、理应不能让人看见的白皙双腿露了出来，这让莉迪雅倒吸了一口气。
　　爱德格的手温暖地包覆著她的膝盖，并且停了下来。
　　男人的手触碰到双脚与贴身衣物是件不得了的事，莉迪雅因此僵在原地，连声音都发不出来。
　　他凝视著这样的莉迪雅。
　　「现在你在思考些什麼？是想从我身边逃开吗？对你来说，我并不是必要的存在吗？在你难过的时候、我一点忙也帮不上吗？」
　　爱德格低著头，在她的膝盖上留下一个隔著衣物的吻，接著痛苦地低声说道：
　　「这双手带给你的只有不愉快吗？不管我吻你多少次、触碰你多少次，我都不明白你心里有怎样的感受。虽然我希望拥有更多，但你却不这麼想吗？」
　　无论他的话语、双手，或是再度朝莉迪雅看过来的视线，所有的一切都是那麼炽热。莉迪雅还无法承受那股在胸中萦绕不散的相同热度，就连呼吸都是尽了全力。
　　「……不，就算你不需要我也无所谓。我并不想失去你，只是这样罢了。」
　　他轻轻地收回了手。
　　
　　
　　-----------------------------------------------------
　　第四章完