第二章
　　意想不到的新娘课程
　　
　　
　　录入：白
　　校对：橙／鱼／白
　　
　　
　　
　　
　　「莉迪雅小姐，这麼突然真是抱歉哪。」
　　梅斯菲尔德公爵夫人在享用下午茶的时候对莉迪雅这麼说。
　　公爵夫人是位优雅的老妇人，而且她不知为何很中意爱德格，总是以对待孙子般的温暖目光看顾著他。
　　虽然别人认为爱德格来到英国没多久，就为了要在伦敦社交界向众人宣示自己伯爵的身分而讨好公爵夫人，但后来双方之间就有如家人般来往，所以想必夫人绝对不认为自己被利用了。
　　这也是爱德格花花（和谐）公子的才能吗？
　　爱德格向公爵夫人明白表示自己有位心仪的少女，而他在莉迪雅答应结婚之前，就得到公爵夫人的首肯，愿意以见证人的身分协助两人。
　　因为如此，莉迪雅为了学习贵妇人日常习惯而开始住在公爵夫人的宅邸。这是在第三天发生的事情。
　　「我都还没有教你任何东西，就得突然要你单独前往陌生的宅邸……」
　　「不，没关系的，反正我原本就预定下周过去。」
　　莉迪雅下个星期本来要与公爵夫人一同前去某位贵妇的宅邸。据说对方在教导贵族千金在社交界的行为举止这方面，具有相当不错的风评，所以梅斯菲尔德公爵夫人打算将莉迪雅托给对方一阵子。
　　可是公爵夫人今天早上突然接到长女生了急病的通报，所以得紧急赶往女儿夫家所在的德比郡。
　　不晓得公爵夫人何时才能回到伦敦，但又不能将莉迪雅的事情搁置不理。
　　莉迪雅因此将预定计划提前，决定马上到那位贵妇的宅邸展开新娘课程。
　　「奥特雷德伯爵夫人是个亲切又不拘小节的人喔，她写信表示很欢迎你，所以即使预定行程稍微提早也没问题。」
　　「是的，请您不用担心我的事，我会祈祷您的女儿早日康复。」
　　「莉迪雅小姐，谢谢你。我会立刻打电报给对方，你可以明天出发前往索美赛得吗？」
　　索美赛得是英格兰西边的一个行政区，距离伦敦有点远。
　　暂时无法与爱德格见面了。莉迪雅心中闪过这个念头。
　　不过，莉迪雅自从谒见那件事闹得不愉快以来，就没见过他了。
　　爱德格理应知道莉迪雅人在梅斯菲尔德公爵宅邸，而且自从两人订婚之后，他连安息日都会不请自来地跑到莉迪雅家，现在却没有来这里拜访，是因为有某些考量吗？
　　他是否认为，在这种时候给彼此一段冷静的时间比较好？
　　「莉迪雅小姐，只要有了奥德雷特夫人帮忙讲话，你谒见女王的要求也会比较容易提出喔，加油。」
　　莉迪雅心头一惊并抬起头来。
　　仔细一想，这也是理所当然的，爱德格已经事先对公爵夫人说过要提升莉迪雅在社交界的地位，所以公爵夫人才会特地要莉迪雅在其他贵妇身边学习如何当个贵族新娘。
　　谒见一事不是爱德格一时兴起，所以他才没有来安抚莉迪雅。
　　也就是说，他并不打算改变自己的考量。
　　莉迪雅再次意识到自己的结婚对象是贵族。
　　而且还是伯爵。
　　在讨论中上阶级出身的新娘对他来说是不是种耻辱之前，莉迪雅只能先对打入贵族社会一事做出努力。
　　若是办不到，就无法与爱德格并肩而立。如果他不打算为了与莉迪雅站在一起，而在拥有爵位的状况下脱离贵族社会，莉迪雅就只能努力跨越阶级的藩篱了。
　　「是，我会加油的。」
　　莉迪雅不自觉地加重语气，连她自己都对此吓了一跳。
　　她连是否办得到都不晓得。
　　公爵夫人露出微笑。
　　「太好了，真让人放心。不过，关於陪你到索美赛得的随从……因为我也要去德比群，所以人手有点不足。」
　　「嗯，这样的话我就一个人去。」
　　莉迪雅也是独自从故乡苏格兰来这里的，所以她认为去索美赛得没什麼大不了。
　　可是，公爵夫人婉转地反对。
　　「克鲁顿教授可是将重要的女儿托付给我哟，这种让尚未结婚的少女单独出发的失礼行为我办不到。我这里刚好有一名要到索美赛得其他宅邸工作的侍女，就让她送你到奥特雷德宅邸吧。」
　　莉迪雅这才注意到，就算自己可以单独搭火车，也不能在人前这麼主张。
　　「莉迪雅小姐，艾歇尔巴顿伯爵曾经说过，他觉得你现在这样就很好了，而将你托付给我也不是为了改变你，只是希望你能够适时地展现出该有的态度。单独行动并非是件不被人容许的事，你只要在不熟识你的人面前表现得可圈可点就行，就只是这样而已喔。」
　　「是的……我知道了。」
　　可是，要表现得可圈可点实在有点困难。
　　我办得到吗？
　　如果奥特雷德夫人不喜欢我的话，那该怎麼办？
　　莉迪雅一压抑心中的不安，就更想在出发前与爱德格见面。
　　不过，她对於主动去见爱德格感到犹豫。
　　虽然她已经做好心理准备，但要照爱德格的意思踏进社交界，她到现在还是没有自信。如果在这种情况下去见爱德格，他会不会认为莉迪雅退却了呢？
　　两人应该是互相确认了彼此的心意才订婚的，但莉迪雅却忘了很重要的一点：既然对方是自己的恋人，那麼无论不安或迷惘都可以向对方倾诉，就算只是单纯的撒娇也无妨。
　　到最后，隔天莉迪雅在没能去见爱德格的状况下，和侍女一同搭上了火车。
　　窗外是一片翠绿丘陵层叠的悠闲景色。
　　索美赛得在英格兰也算是一个拥有很多妖精传说的土地。莉迪雅虽然是第一次造访这里，却不禁被一股亲切的气氛所围绕。
　　这大概是因为，当她看见形似土堆的微高山丘，以及单独出现在平原上的茂密森林时，感受到了妖精的气息。
　　「你是索美赛得出身的吧？」
　　莉迪雅询问与她同行的侍女。她听说这名侍女之所以向梅斯菲尔德公爵夫人辞职，是因为希望在故乡工作。
　　「你知道红腿丹族吗？」
　　侍女虽然讶异地歪著头，却依旧回应道：
　　「我曾经听祖母说过。听说他们将财宝藏在某个地方，只要能找出来就可以变成大富翁。」
　　「是呀，他们很爱讲话，所以有时会一个不注意将财宝的事情说出来。可是，就算不小心听见隐藏财宝的地点，最好也不要去夺取喔。如果答应他们不将事情说出来，还可以因此实现一个愿望呢。」
　　「大小姐，那是童话故事啦。」
　　是啊。
　　相信妖精真正存在的人已经越来越少了。因为侍女的反应很常见，所以莉迪雅就装傻地笑了笑。
　　只有知道丹族财宝隐藏的地点，才能安全地与他们交易；如果不是要与他们的秘密做交换，就不可以向妖精许愿。
　　许愿代表他们的魔法会影响到自己，所以要是随便许下愿望，爱捣蛋的妖精族就会对人类施以难以想像的魔法。
　　所以呢，即使听见长舌的妖精所讲的话也要装作不知道，这样其实才是最安全的。
　　虽然不知道侍女有没有从祖母那里听到这一点，但这对她来说应该是无关紧要的事吧。
　　「不过大小姐啊，丹族指的就是维京人吧？如果维京人从前真的曾经来到这附近，那他们掠夺的财宝说不定就在某个地方呢。」
　　「丹族并不是丹麦的维京人喔。虽然人们常常有这样的误解，可是丹族是与古代达纳神族（注１P.82）有关联的妖精。」
　　「这样啊。」
　　正当莉迪雅觉得两人的话根本搭不起来，於是想结束这个话题时，车掌适时的出现让她松了一口气。
　　火车马上就要进站了。
　　「大小姐，火车进站时间迟了很久呢。」
　　在车站下火车的时候，侍女确认了大厅的时钟如此说道。
　　「真的耶，你必须搭下一班火车吧？」
　　
　　
　　-------------------------------------------------
　　注１：达那神族，凯尔特神话当中出现的神族，是第四个登上爱尔兰土地的种族。
　　她要前往的工作新地点，是在换搭另一班火车会到的地方。
　　侍女原本预定在等待换车的时候送莉迪雅到奥特雷德家的宅邸，只是现在这麼做的话，她就有可能搭不到下一班火车了。
　　「嗯，是的，那是最后一班火车……」
　　侍女万分抱歉的说著，莉迪雅认为不必勉强她陪自己过去。
　　听说到宅邸的路程要一个小时，莉迪雅觉得这一小段时间稍微随机应变应该无妨，於是决定独自搭街头马车前往。
　　侍女表示至少要送莉迪雅去搭马车，於是她在侍女的目送之下离开车站，前往奥特雷德宅邸。
　　
　　
　　
　　
　　虽然马车穿越了宅邸的门，却到处都没看到建筑群，就这样在杂树林中奔驰了一阵子。
　　尽管莉迪雅知道贵族的庄园宅邸占地有多广、有多麼豪华，但听说对方是位独居的寡妇，她不禁茫然地想著，太过宽广的房子难道不会让孤独感倍增吗？
　　终於来到正门下了马车之后，莉迪雅对走到屋外的男性侍者说明自己是梅斯菲尔德公爵夫人介绍来的。对方说了句「稍等」，接著就退回了屋子里。
　　等了很久之后才出现的人，是一位大约五十岁，穿著朴素深蓝色服装的女性。
　　「你叫什麼名字？」
　　「……莉迪雅．克鲁顿。」
　　「我叫做波意尔。」
　　她好像不是奥特雷德伯爵夫人。
　　「她从今天起要听我的指示，知道了吗？」
　　也就是说，她负责指导莉迪雅罗。
　　她要莉迪雅跟著她走，接著便迈开脚步。
　　在这麼大的宅邸里，无论走廊或楼梯都相当宽阔，但她却刻意走入狭小的通道。
　　虽然莉迪雅并没有穿非常华丽的裙子，但这条通道已经狭窄到只要女性穿著正式的礼服，衣服上的波浪摺边与缎带就会与墙壁摩擦，所以她必须在走路的同时压住裙子。
　　「你在以前的宅邸好似受到很好的待遇嘛，不过在这里可不会这样喔。」
　　她很不悦地瞥了一眼莉迪雅的外出用礼服。
　　毕竟是要拜访的奥特雷德伯爵夫人的宅邸，所以莉迪雅虽然并非盛装，却也打扮得不至於失礼。然而，是不是哪里出错了呢？
　　「尽管有不少侍女搞错状况，用夫人使用的物品打扮，不过这栋宅邸的方针不同，你必须先换穿普通的衣服。」
　　
　　
　　……侍女？
　　在一头雾水的状况下，莉迪雅沿著一道仍旧相当狭小的楼梯向上走了一阵子，最后被带领进入一间看似阁楼的房间。
　　「这里是你的房间，换好衣服之后，就到我在楼梯下的房间来。」
　　莉迪雅被单独留下之后，呆立在狭窄的阁楼房间里。
　　小窗户旁放了张简陋的床与书桌、椅子各一张，光是这样，地上就已经没有放其他物品的空间了。
　　再怎麼想，这都是仆役的房间。
　　出了什麼错误吗？这是奥特雷德夫人的指示吗？
　　莉迪雅拚命思考，这也是新娘课程中的一环吗？还是说，这有可能是测验莉迪雅有没有资格嫁入贵族家。
　　「没错，或许夫人是因为某些深远的考虑，才会要我体验仆役生活的。」
　　总之，莉迪雅不能表现出不满，她必须在这里好好接受奥特雷德夫人的教育，爱德格与梅斯菲尔德公爵夫人一定也很期待她受到夫人的认同。
　　正当莉迪雅意气满满地决定努力之时，门被打开来，有名穿著围裙的女佣现身。
　　她不发一语地将看似女佣工作服的衣服递给莉迪雅，接著就要转身离开，莉迪雅因此急忙叫住对方。
　　「请问，那个……波意尔太太是怎样的人呢？」
　　「波意尔太太是这栋宅邸的女管家。」
　　「女管家……原来如此，看起来好像是很严格的人呢。」
　　「抱歉，工作的时候禁止聊天。」
　　虽然莉迪雅还有很多事情想问她，不过她在说完这句话之后就立刻走掉了。
　　就算这样，莉迪雅也明白了一件事。
　　那就是自己要听从女管家的命令。看来莉迪雅在这栋房子里的时候，注定要被当成仆役使唤了。
　　话说回来，这就是奥特雷德夫人的做法吗？
　　再想下去也不是办法，於是莉迪雅决定换穿工作服走上阁楼房间，然后再次步下长长的阶梯。
　　「动作真慢，如果换衣服就得花这麼多的时间，那还要工作吗？」
　　才刚下来就被波意尔太太责骂，莉迪雅因此畏缩了起来。
　　波意尔太太以不会漏过任何一个缺失的严厉目光检查莉迪雅的服装。莉迪雅暂且将头发编成三股辫，她拉起辫子并告诫必须将头发再扎紧一些。
　　「虽然你是夫人身边的侍女，但并不会有特别待遇。不用帮夫人做事的时候也要做其他的工作。」
　　看来莉迪雅的身份算是夫人专属的侍女。这麼说来，她就会在奥特雷德夫人的身边工作，这果然是夫人深思熟虑之后的决定吧。
　　「请问，是奥特雷德夫人吩咐我当侍女的吗？」
　　这不是显而易见的事吗？波意尔太太皱起眉，彷佛想这麼回应。
　　「当然啊。虽然有点突然，不过你现在就将红茶送去夫人的房间。每天都是这个时间，你要记起来。」
　　「是的。」
　　「还有，夫人这几天都一直待在房间里，你在这种时候可以进入的范围只有到准备室为止，不准任意将内侧的房门打开。从准备室呼唤夫人并将红茶放好之后，就要离开房间。」
　　「咦，夫人为什麼要一直待在房里呢？」
　　「无关的事不必多问。」
　　「……是的。」
　　「送上餐点与红茶的时候，不要忘记询问夫人有没有事情要交代，除此之外，无论有任何急事都不可以与夫人讲话，知道吗？」
　　这样就无法与夫人见面，也不能询问新娘课程的内容了。
　　况且，夫人竟然长时间待在房间里，这与莉迪雅所听闻的奥特雷德夫人给人的印象有很大的不同。
　　梅斯菲尔德公爵夫人说过，虽然奥特雷德夫人在丈夫过世之后就不再出入社交界，但与王室依旧维持著友谊。她是位被称为贵妇人典范的人物，甚至到现在还有个说法，那就是向奥特雷德夫人学习社交界的礼仪准没错。
　　听说夫人既优雅又有著高尚人品，是众人憧憬的对象。
　　难不成她生病了吗？
　　若是这样的话，当公爵夫人希望将莉迪雅托给她的时候，她不就该拒绝吗？
　　虽然莉迪雅身陷预料之外的奇妙状况而一头雾水，却还是依命令端著放了茶具组的盘子，依照被告知的地点前往主人的房间。
　　那是间位在二楼南侧的房间。
　　她依照吩咐进入等候室并出声呼唤：
　　「夫人，我端茶来了。」
　　没有回应，不过莉迪雅感到房间深处传来悉窣的气息。
　　「请问您有没有其他吩咐？」
　　「没有，快点走开！」
　　令人惊讶的沙哑声音。听说奥特雷德夫人大约才四十岁，听起来却像是老婆婆。
　　果然是生病了吧。莉迪雅感到很担心。
　　「请问您是不是哪里不舒服？我是莉迪雅．克鲁顿，要在这里向您学习礼仪规范……」
　　「罗唆，不要讲那些多余的事情！再不出去我就狠狠教训你喔！」
　　踹门的声音与怒吼声一同传了出来，莉迪雅惊讶地从房间逃出去。
　　到底是怎麼一回事？
　　房间里的人真的是奥特雷德伯爵夫人吗？
　　话虽如此，她也不能擅自打开房门，况且就算将门打开，莉迪雅也不晓得夫人的长相。
　　她走下楼梯准备回去的时侯，正门大厅旁的会客室传来吵杂声，好像有客人来了。
　　女管家波意尔太太与几名看似高级侍者的人前去迎接。
　　「嗳，那边的侍女，帮忙搬一下那个好吗？」
　　莉迪雅注意自己被叫住，於是转过头去。
　　有位黑发少女正看著她。
　　她指著一个放在会客室里的象牙制盒子。
　　「很漂亮的珠宝盒吧，我住在这里的时侯要借用，所以希望你帮忙搬到我的房间。我的侍女没空帮忙了。」
　　以一副抱歉的模样低头站在她身边的红发少女，好像说是她的侍女。
　　光是看到班宝盒上面雕著蔷薇、边缘缀著银饰，就可以知道那是相当昂贵的物品。莉迪雅以双手拿起珠宝盒之后，波意尔太太在旁担心地说道：
　　「莉迪雅，小心点拿。还有，露辛妲小姐是使用三楼最内侧的客房。」
　　虽然还没习惯侍女的工作，莉迪雅仍旧努力地点点头。
　　「那麼，父亲大人，我在房间休息一下。」
　　名叫露辛妲的少女脸转向一边，站在她视线前方的圆胖绅士应该是她的父亲。
　　「晚餐时间你会下来吗？」
　　「不，我今天没什麼食欲。」
　　「是吗，那你好好休息吧。」
　　莉迪雅觉得，白皙纤瘦的露辛妲小姐，是一位在慵懒气息的衬托之下相当引人注目的美少女。她那缓缓登上楼梯的动作、也是为了要让礼服裙摆优雅地摆动而经过精打细算。
　　那名年轻侍女仍然不发一语地跟在她身后。
　　「你叫做莉迪雅？在这栋宅邸工作很久了吗？」
　　露辛妲小姐一边走路，一边对莉迪雅说话。
　　「没有……」
　　毕竟莉迪雅不是以侍女身分来到这里，因此对於说自己是新来的侍女有点顾虑，於是保持沉默。
　　「请问您是夫人的亲戚吗？」
　　莉迪雅取而代次问了自己很在意的事，不过这对露辛妲小姐来说似乎是个侮辱人的问题。
　　「哎呀，你不知道我吗？」
　　虽然她优雅地反问并露出微笑，双眼深处却流露出不悦的神色，莉迪雅对此感到疑惑。
　　尽管她看起来是位乖巧的千金小姐，实际上性格说不定很高傲。
　　「算了。奥特雷德夫人是我的伯母哟，我的父亲是康斯坦伯伯爵，你可要好好记著。」
　　「对不起。」
　　接下来，露辛妲小姐似乎不能忍受莉迪雅对她自豪的事一无所知，所以主动讲了起来：
　　「我之所以会来这里，是因为今年要在社交界亮相，所以想向伯母请教各种事情。只要有伯母当后盾，在社交界也不会被看轻喔。」
　　要真是如此，那她是否也会像莉迪雅一样，从当侍女开始学习呢？还是说，身为夫人亲戚的千金小姐，与平民出身却想和伯爵结婚的莉迪雅不同？
　　[[IMG,9d9cef63c10a88ac3dc3418c66979ef5,794,1200,215994]]
　　
　　
　　走进最边间的客房之后，莉迪雅发现自已的阁楼房间，与波意尔太太为露辛妲小姐选的房间当然是没得比较。
　　这是一间在寝室里附有更衣室的标准客房。
　　果然再怎样也不可能让伯爵千金当侍女吧。
　　「我来这里不是只为了这个原因喔，马上就会有另外一位客人过来了，就是我的未婚夫。」
　　「原来是这样啊。」
　　「他是从前就与我互相通信的人，这次是为了对父亲说明他之前向我求婚的事而来的。如果突然来我家拜访的话，父亲说不定会起戒心，所以我们两人计划假装在伯母的宅邸偶遇，这样事情应该也会顺利进行。」
　　「真是浪漫。」
　　「可是啊，父亲认为我还是小孩，真担心计划是否会成功。」
　　「没有问题的，毕竟他是您的父亲，所以一定会暸解的。」
　　莉迪雅一边说，一边想起了自己的事，於是为了遮掩发热的双颊而低下头。
　　虽然父亲应该也将她当成小孩子，但却意外地很早就答应了婚事。
　　父亲曾说，他总觉得与爱德格讲话时的莉迪雅看起来很幸福。
　　但与其说幸福，不如说莉迪雅会感到紧张、尴尬、疑惑、生气与悲伤，所以她只觉得待在爱德格身边会令她心神不宁。
　　然而父亲却依旧说她看起来很幸福，因此她心想，幸福或许就是这样的感觉吧。
　　因为如此，莉迪雅虽然不太明白奥特雷得夫人的考量，也照样想在这里尽量努力。
　　「是啊，如果有什麼事的话，你也要帮忙喔。」
　　话说回来，没想到露辛妲小姐是个这麼爱讲话的千金小姐。但随侍在身边的侍女为何从刚刚开始就一个字也没讲呢？
　　「把那个珠宝盒放到床底。」
　　是不是要将某些昂贵到需要藏起来的珠宝收进这个盒子呢？莉迪雅一边想，一边按照吩咐做事。在她站起来的时候，瞄了一下露辛妲的侍女。
　　莉迪雅对她说话。
　　「你叫什麼名字？」
　　她虽然讶异地睁大双眼并轻轻摇头，但却什麼都没说。
　　「她叫安妮，发不出声音。」
　　露辛妲代替她回答。
　　「嗳，莉迪雅，伯母是个怎样的人？」
　　「什麼？」
　　「其实我没见过伯母。父亲与伯母的感情似乎不好，所以我还是第一次到这栋宅邸来。父亲说为了我的将来，最好有伯母当后盾，所以他打算与伯母和好。」
　　「我今天刚到这里。」
　　「是这样吗？真可惜，因为伯母暂时要在房里静养，所以我还想问问你呢。那你也不知道伯母的密语项鍊罗？」
　　密语项鍊就是一种将数种宝石搭配在一起的项鍊。若将各个宝石的英文字首字母连起来，就会成为有意义的词。一般会取『心怀敬意』的意义来排出『regard』这个词。
　　「那似乎是一条华丽得会令人目瞪口呆的项鍊喔。虽然伯母拥有的珠宝多到她不曾配戴相同的宝石，但那条项鍊在她的首饰之中也算得上相当特别的物品。听说是以花朵作设计题材，五种宝石一共用了好几百颗，你看过吗？」
　　莉迪雅摇摇头。她连房间都没进去过。
　　「那好像是已经去世的伯父送的喔。我在想，等我要前去宫廷的时候，不晓得能不能向伯母借。」
　　社交界就是佩戴著那种宝石的众多千金小姐聚集的场所。
　　虽然爱德格想将莉迪雅带到那种地方，但她无论礼服、鞋子、饰品与陪嫁品都准备不起，社交界真的是她进得去的地方吗？
　　思考到这里，莉迪雅突然想到一件事。
　　奥特雷德夫人说不定不打算将莉迪雅这种中等阶级的少女送进社交界。
　　如果是奥特雷德夫人邀请天生就是贵族的露辛妲小姐与其未婚夫前来，她会不会是想让莉迪雅见识贵族婚姻该有的样子？
　　若夫人是为了叫莉迪雅认清身分才让她做侍女的工作，那不管她再努力也得不到夫人的认同。
　　……不，不会这样的，只要我认真做事，夫人一定会认同我。
　　莉迪雅为了驱赶沮丧的心情而对自已打气，接著离开露辛妲的房间。
　　即使如此，她仍旧隐藏不了叹息声。
　　「唉～～这竟然就是新娘课程。」
　　莉迪雅不小心自言自语起来。她确认一下周围没有任何人，接著又叹了口气。
　　她无精打采地走在大厅侧边时，听见驶近车道的马车声。又有客人来了吗？她将视线投向窗外。
　　一定是露辛妲刚才说的另一位客人。
　　是个怎样的人呢？莉迪雅不禁在意了起来并凝视著外头。
　　
　　
　　她一看见那个在马车门打开之后走下来的人影，就差点不自觉地发出声音，所以赶紧捂住了嘴。
　　那个从大礼帽到皮鞋前端都十分完美的修长背影，是莉迪雅再熟悉不过，而且绝对不会弄错的人。
　　「……爱德格……？」
　　莉迪雅急忙躲到窗帘的阴影处，他根本不可能注意到莉迪雅，而且就这样与雷温走向正门大厅。
　　「爱德格为什麼会来？」
　　莉迪雅压抑慌乱的心情试著冷静下来。就算爱德格出现在这里，也不代表他就是露辛妲的未婚夫。
　　应该说，那是不可能的。
　　他是莉迪雅的未婚夫。
　　爱德格知道莉迪雅请奥特雷德夫人指导她，所以一定是有事要拜访夫人才来的吧。
　　搞不好他收到了梅斯菲尔德公爵夫人的通知而来探望莉迪雅。
　　「是啊……他说不定是来见我的。」
　　但就算如此，莉迪雅依旧没有坦率地感到关心，因为她不希望爱德格看到做著佣人工作的自己。
　　莉迪雅觉得，即便是奥特雷德夫人的指示、即使是重要的新娘课程，若自己的打扮没有比现在更漂亮一点，她就不想与爱德格见面。
　　莉迪雅至今明明不在意外表的问题，现在却担心自己若是不漂亮，恋情就会冷却，她没注意到自己对爱德格的心意已经深到这种程度，只是觉得不想见他。
　　她一边听著迎接爱德格进屋的总管声音，一边逃进佣人的专用通道。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　爱德格之前就安排与奥特雷德夫人会面，在他的认知中，莉迪雅应该是下星期才会来这里才对。
　　若考虑到要让莉迪雅顺利进入社交界，年长贵妇的美言自然是不可欠缺。
　　由於他没有机会直接认识奥特雷德夫人，所以才将莉迪雅托付给梅斯菲尔德公爵夫人，但他也思考过自己要直接与夫人见面并先谈一谈。
　　再加上，马上就会有另一位重要人物在这里现身。
　　尽管爱德格做了各种盘算，但抵达这里之后立刻听说暂时无法见到夫人，这令他有点不知所措。
　　根据解释，夫人无法与客人见面是因为旧病发作之类的理由，然而更超乎爱德格计划之外的是，康斯坦伯阁下一行人也住在这栋宅邸里。
　　康斯坦伯阁下恐怕仍将爱德格当成对他女儿出手的男人，而露辛妲小姐似乎不打算对父亲解释。
　　为了不产生误会，爱德格原来想连这件事也一并在莉迪雅过来之前向奥特雷德夫人说明，但在不能见面的情况下也无计可施。
　　爱德格由窗户俯视著奥特雷德宅邸广大的庭园，一边叹气一边低声说道：
　　「不知道莉迪雅现在在做什麼？」
　　「现在应该是午茶时间。」
　　确认怀表之后，认真的随从答道。
　　莉迪雅目前应该在梅斯菲尔德公爵夫人那里，过著规律的日子，不过……
　　「不是喔，雷温，我说的是，莉迪雅是否会像这样一边想著我一边生活……」
　　「这个嘛……很难说。」
　　尽管两人确实订下了婚约，但就如同雷温无法回答一样，爱德格也不太清楚莉迪雅这方面的心情。
　　莉迪雅是他希望拥有并努力追到的少女，而她当然也不是因为爱德格太会缠人才勉为其难答应结婚，她是喜欢爱德格的。
　　但若要说莉迪雅是否沉浸在令人心焦难耐的恋情中，爱德格又觉得好像不是这样。
　　比方说，他没有从莉迪雅口中听过「我爱你」之类的话，想要两个人独处、希望彼此能再多些亲密接触的人也是他自己，莉迪雅总以冷静的模样回应他的要求。
　　她一定是觉得，订了婚之后要是强硬拒绝会很失礼。
　　即便这样也无所谓。爱德格重新思考。
　　想要得到一切太自私了，只要莉迪雅愿意待在身边就好了，因为这应该就是他最大的愿望了吧。
　　「想要被爱的话就不要去爱，这是恋爱的基本哪。不过既然我已经先爱上了对方，也就没办法了。」
　　爱德格在至今的情史里，套用了游戏般的恋爱法则并乐在其中，但那些爱情与他对莉迪雅的心意不同，尽管他渴望被爱，却不想为此装出冷淡的态度。
　　到头来，爱德格就是喜欢看到虽然不知所措，却又为了顾虑他而努力表现出恋人态度的莉迪雅，因为就连她在面前困惑不已的模样都十分可爱。
　　恋爱的策略怎样都无所谓，他觉得为此而忍著不亲莉迪雅简直像个傻瓜，况且他也希望两人能够多待在一起。
　　然而，他不可能没有不满。
　　「只要她说想见我，我就会立刻飞奔过去的嘛。」
　　虽然暂时见不到面，他却依旧无法从莉迪雅口中听到这种话。
　　「那您为什麼不去见她呢？」
　　雷温似乎有点不满。
　　「见面的话，我就会想亲她。你不是说过吗，太黏著莉迪雅不好。」
　　「我认为您只要不做出会让她讨厌的事就好了。」
　　「雷温，莉迪雅不是觉得讨厌，她只是有点害羞而已。」
　　「这样啊……」
　　「而且只要莉迪雅越害羞，我的欲望就会越被挑起，她在我面前却要我忍耐，这根本就不可能嘛。」
　　不过，她就不能再表现得开心一点吗？
　　在窗户下方延伸而去的庭园中，有个绑辫子的侍女迷路似地在远处树丛旁晃来晃去，爱德格完全不认为那就是他未婚妻，心里只浮现出最近总是低著头的莉迪雅。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　由於装饰晚餐席桌的蔷薇不够，莉迪雅就被派来庭园，但她因为不知道蔷薇开在哪里而到处徘徊。
　　「这个庭园实在太大了。」
　　就算想询问蔷薇园要往哪里去，却连个人影都没看到。
　　正当莉迪雅不知怎麼办的时侯，有只野兔横越了花坛。
　　「啊，等等，请你告诉我好吗！」
　　她急忙追上去，野兔停下脚步转过头来。
　　（你看得见我吗？）
　　那是只披著野兔毛皮的妖精。不过，在普通人頖的眼里看来不过是只野兔。
　　「请问蔷薇园在哪里？」
　　（蔷薇园？你想要偷我们珍贵的蔷薇吧？）
　　「咦，不是的，我没那个意思。」
　　（骗人！询问蔷薇园的人类绝对是小偷！）
　　身形与野兔差不多的妖精，怒气冲冲地甩动宽帽缘的帽子、褐色毛皮做的斗篷，以及大大后脚穿的长靴。
　　由於动作太过粗鲁，他被红色毛发盖住的小腿都露出来了。
　　是丹族。
　　莉迪雅一边观察，一边安抚妖精说：
　　「我是妖精博士喔。」
　　（妖精博士？哼，我才不管，爱讲话的人頖才不能相信咧。啊～～我不能让无法保守秘密的人类进入蔷薇园！）
　　妖精丢下这句话之后，就迅速消失在树丛的根部。
　　「说什麼人类爱讲话，妖精才更爱讲话吧。」
　　莉迪雅觉得有点生气，并且独自低声说著。
　　「你对野兔说什麼啊？」
　　这时背后传来一道声音。
　　她慌张地回头，只见一名看似佣人的青年站在那里。
　　「呃，刚才那是……」
　　「是你在自言自语吗？嗯，的确会让人想抱怨吧，毕竟波意尔太太很严格。」
　　他一定是偷懒没工作，剪得短短的头发与佣人服的上衣都沾满草屑，而且身上还有香菸的味道。
　　「你是新来的侍女莉迪雅吧？我叫比利，是餐宴侍者。」
　　虽然这名青年给人严肃的印象，但是他的笑脸相当灿烂，给人一种很亲切的感觉。
　　「请多指教。」
　　他以稀奇的眼神打量著说这句话的莉迪雅。
　　「虽然我们才刚认识，不过不知道你能撑多久。这里的侍女大部分都很快就辞职了喔。」
　　「咦，是这样吗？」
　　「是啊，这家的夫人有点奇怪对吧，所以时常在徵侍女。」
　　我被顺便利用来递补职缺吗？
　　「你的手真漂亮，是因为某些苦衷才不得不出来工作的中等阶级女孩吗？那也不必到这种地方来嘛。」
　　莉迪雅迅速将手抽回，然后急忙询问蔷薇园的地点。
　　「在那个金雀花步道前方。」
　　尽管莉迪雅跑了出去，但在她转进步道之前，都感觉到比利正朝这里看。
　　不过就如同他说的一样，蔷薇园就在步道前方。
　　蔷薇缠绕生长在白色柱子上，在头顶形成一道拱门，将拱门当成入口并向前踏进一步后，可以看见好几座花坛将矗立著玛莉亚雕像的喷水池包围了起来。
　　这是座整理得十分美丽的蔷薇园，但不管哪一株蔷薇都还没开花。
　　仔细一想，蔷薇盛开的时期还早，莉迪雅这才注意到要摘蔷薇得到温室才对，但她在转身之前，就被蔷薇园深处夺去了注意力而停住脚步。
　　蔷薇园的一块区域种著高耸的树木，形成微暗的阴影，在阴影另一端漂浮著朦胧的七彩光芒。
　　那是什麼？莉迪雅边想边靠了过去。
　　她从植物缝隙朝树木另一侧转过去之后，看见不知由何处伸来的长春藤缠绕著蔷薇，变成一片茂密的植物丛。再往前踏出去之后，脚边的地面出现了高低落差。
　　才刚这麼想，莉迪雅就跌进了一个陷阱似的洞穴。
　　她因为地面长著柔软毛毯般的草，所以并没有受伤。那实在是个奇妙的洞穴。
　　洞穴侧边的石阶很狭小，甚至令人觉得那会不会是妖精使用的阶梯。
　　这个洞穴的深度大约比人类的身高还要高一些，而上方只飘著七彩光芒，应该是为了隐藏洞穴施的妖精魔法。
　　莉迪雅能够看见妖精，并在偶然中看见那团光芒。经由挖掘而出现的深沟槽在这座洞穴内侧地面蜿蜒连绵，想必是妖精的通道吧。
　　既然知道这里是妖精通道，就令人更想确认一下是前往何处。
　　莉迪雅走在沟槽底部，左右两边的泥土墙被草皮似的短草覆盖，原来应该能看见天空的头顶上方，也是越往前走就越是被两侧伸展出来的草与藤蔓包覆，形成一条绿色的隧道。
　　莉迪雅继续往前走。
　　终於能从微暗的隧道前方看见白色的光。你认为那是出口，於是加快脚步，这时不知从哪里传来说话声：
　　（喂，你的愿望是什麼？）
　　是妖精。
　　莉迪雅心想，应该是丹族。
　　话说回来，刚才的丹族妖精知道莉迪雅在寻找蔷薇园后，显得格外愤怒。
　　（既然你发现这条通道就没办法了。我会实现你一个愿望，你赶快离开这里。）
　　前方似乎是他们的领域，因此他们想要赶走入侵者。
　　不过莉迪雅是妖精博士，她早就注意到该怎麼做了。
　　那就是不回应妖精的话。
　　因为，妖精为了惩罚入侵者，会寻找施魔法的机会。
　　（不管有什麼愿望都可以实现喔，你说说看啊，我立刻就会帮你实现。）
　　刚才的妖精说过，无法保持沉默的人类就进不了蔷薇园。
　　将愿望说出口的确相当简单，就算不相信也会因为被欲(和谐)望撩拨而讲出来，但若这麼做了，最后一定会被施以魔法，遇到凄惨的下场。
　　莉迪雅紧闭著嘴，然后朝白色光芒的方向踏出一步。
　　那里是如假包换的『蔷薇园』。
　　是丹族的秘密蔷薇园。
　　许多蔷薇正在白物的包围之中盛开，每朵花彷佛都散发出朦胧的光辉。
　　伸手触碰的话，有种被冰凉柔软的花瓣优雅轻抚的感觉。
　　这些有如贝壳般散发出七彩光芒的蔷薇，有的花瓣摸起来如同真正的天鹅绒，有的花瓣则像玻璃一般澄澈。
　　步入蔷薇园之后，妖精的气息就完全消失无踪，他们大概是放弃了吧。
　　这真是意料之外的幸运，所以莉迪雅自由地随处走动。
　　「真是太美了……」
　　她出神地看著蔷薇，连工作都忘了。
　　「唉呀，真是稀奇，有客人呀？」
　　有道女性的声音传来。莉迪雅回过头之后吓了一跳，因为对方不是妖精，而是人类。
　　「啊，对不起，我擅自闯入这里。」
　　这位中年女性有著一张晒黑的脸，她头戴草帽、穿著一件沾满泥土的围裙，手里还拎著浇花器。
　　她将一条以红蔷薇为中心、由各色花朵组合而成的花圈当成项鍊，而且这件饰品看起来与这个地方格外搭配。
　　「你不用在意，因为我只是个园丁。」
　　莉迪雅还不曾听说状精会雇用人类园丁。
　　「不过，我第一次在这里遇到人类耶。」
　　也是，连莉迪雅也没想到会遇见人类。
　　「这里是妖精的蔷薇园吧。」
　　她一边微笑一边点头，想必十分清楚。
　　「你知道进入这里的方法呀？」
　　「是的，因为我是妖精博士。」
　　「唉呀呀，原来妖精博士真的存在啊，我还以为童话故事里才有呢。」
　　中年女性以充满好奇心的淡褐色双眼望著她，并邀她到角落的小屋子喝茶。
　　「我这里只有蔷薇茶就是了。」
　　「我很喜欢蔷薇茶。」
　　「是吗，太好了，嗯……你叫……」
　　「我叫莉迪雅。」
　　「我是维吉妮亚，请多指教。」
　　莉迪雅本来以为这里是园丁放工具的小屋，没想到屋内整理得井然有序，药草盆栽与乾燥花的壁饰也很可爱，就像是乡下的小巧民房。
　　以圆木制成的桌椅给人一种温暖的感觉，坐起来相当舒适。看见梯子般的楼梯，也让人觉得屋顶下方似乎会有间寝室。
　　「其实我住在这里。」
　　她先将莉迪雅心里的疑问说了出口。
　　「您一个人吗？」
　　「如果新品种的蔷薇不开花，我就无法从这里出去。」
　　「该不会是因为妖精的魔法……？」
　　她点点头，望向插著珊瑚色蔷薇的小花瓶。
　　维吉妮亚相当喜爱种植蔷薇，她一边管理奥特雷德宅邸的蔷薇园，一边开发色彩或形状比较特别的新品种，在品种改良方面竭尽心力。
　　后来她从宅邸主人——应该是生前的奥特雷德阁下那里，听说妖精的庭园就在这块土地的某处。
　　「我有听过喔，只要戴上这个就能进入妖精的庭园。」
　　维吉妮亚轻轻触碰花圈项鍊。
　　「而且我还听说，就算在入口被妖精询问，也不可以将愿望说出来。虽然一直以来我都不相信，但某天我却照著做了，结果就发现了这座蔷薇园，在那之后我就每天到这里来。」
　　维吉妮亚表示，这是一座终年盛开著蔷薇的庭园。在这里绽放的奇妙蔷薇只要带进人类世界就会立刻枯萎，就算将种子拿出去，在外头也绝对不会发芽。好不容易发现的稀奇蔷薇也不能带出去研究。
　　「在这些日子里，我无论如何都想亲手培育，让这里的奇妙蔷薇绽放，因为这种心情越来越强烈，所以我最后就回应了那道询问愿望的声音。」
　　她的愿望成真，成了丹族的蔷薇园的园丁。
　　妖精们或许明白她对蔷薇的热情，以及她让花朵绽放的技术，所以才会对她的愿望做出不同的诠释，以缔结真正的契约取代用魔法让她遇到悲惨的下场。
　　「可是啊，这里的生活也不坏喔。只要开出新品种的蔷薇，妖精们就会相当开心，然后我就可以回到人类世界过著普通的生活……只不过，我因为日渐对这里感（产）生感情，所以又自已回来了。
　　於是她若想再度返回人类世界，就要让新品种的蔷薇绽放。
　　蔷薇茶散发出高雅浓郁的香气，就彷佛花苞刚绽放而苏醒过来的蔷薇轻叹。
　　莉迪雅因为要烦恼的事太多而乾涸的心灵，也因此暂时受到了抚慰。
　　
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第二章完