　　1
　　
　　
　　草薙护堂是个在私生活方面没有什么不可告人秘密的男人。
　　没有什么瞒着朋友交往的恋人，也没有什么无法在社会上被公开的性癖，应该也没有什么关于出生的秘密。
　　因此被万里谷光询问道的时候马上老实地回答了。
　　「那个，哥哥。你经常会说有预定的打工，是做些什么样的工作呢？」
　　「做着好几份的工作哦，不过无论哪个都是些普通的打工啦。」
　　在秋天里，一个愉快而舒适的星期六早晨。
　　草薙护堂在上午打工之前顺便去拜访了七雄神社。打工场所是偶然会去的虎之门，离去那边工作之前还有些闲暇时间。
　　想着应该去打个照面，在神社的境内遇见了万里谷姐妹。
　　「是些体力劳动，接待客人啦、后台工作之类啦，单纯简单的工作。」
　　护堂回想着自己从事过的多份工作。
　　在那其中也稍微有些特殊的工作，不过实际地做起来之后觉得不管哪个都很普通，当然这是指打工的内容。
　　要对这些进行详细地说明的话不管对于说的那方还是听的那方来说都会非常麻烦吧。
　　「今天是来这附近工作吗？到底是要做些什么呢？」
　　询问的人是祐理。
　　稳重地微微歪起头感到疑问的样子，的确像是个高贵的大小姐。
　　「我家已经过世的奶奶所熟悉的人经营的古书店在这附近的地方哦。平时总是用轻货车去买书进货，不过搞坏了腰。因此拜托我去帮一下忙什么的。」
　　实在上，虽说是打工，所得的酬劳却很少。然而因为听说祖父母的旧识遇到困难了，对于金钱方面不太拘泥的护堂便欣然地答应下来。而且，虽然不多也有所收入。
　　因这样而有缘结识的朋友也能向自己介绍其他另外的打工，又或者是得到能够在遇上困难时向其求助的人脉关系。
　　例如在今年的夏天，前往撒丁岛之前所做过的许多散工也是拜托他们所介绍而来的。
　　即使是魔术方面，多次帮助了作为Campione的护堂的是以艾丽卡和祐理、莉莉娅娜及惠那为首的，能够依赖的朋友和同伴的羁绊关系。
　　如此看来的话，护堂再一次感到果然同伴对于自身来说是非常重要的。
　　「其实我还没有做过兼职的工作。」
　　祐理看起来稍微有些害羞地说道。
　　「但是，在这个神社里所做的工作？」
　　「这是作为媛巫女的职务啦……。不知怎么，稍微对兼职有点憧憬了。」
　　美丽的媛巫女诚实地相告。
　　说不定这个是对作为深闺的大和抚子所相符合的微薄的念想。
　　想着原来如此啊的护堂微笑了起来，祐理也沉静地还以微笑。两人都相互露出笑容。
　　「啊，那么这次姐姐也去哥哥的打工地方工作怎么样呢？」
　　唐突地给姐姐提出建议的人当然就是小光了。
　　「对于第一次的打工来说也能和哥哥增加相处得时间不是很好吗？家庭餐厅啦食品店啦什么的感觉很不错呢，然后嘛，我也去那里打扰，请哥哥照顾！」
　　「小光！不要随便乱说话。」
　　姐姐责备了妹妹。可是她却紧张地凝视着护堂。
　　「啊……这样啊。和万里谷一起打工吗……」
　　「非、非常抱歉。护堂同学，小光说了些不适当的话——不、不过……」
　　看起来害羞地难以开口的祐理，相比以往更加地可爱。
　　「如果，只是说如果这样的话，能够有这样的机会，我觉得也想要挑战一下这样的新经历……。可、可以吗？」
　　与这个大小姐一起打工。
　　适合——不，说不定会成为一项非常愉快的活动。
　　在护堂正想要说『那么今次正好有机会』的时候注意到了。
　　「那么说来，我所做的兼职打工，无论哪个都对女孩子来说并不适合啊。」
　　「啊啊，只是男生做的工作？」
　　「不，不知是不是因为单身的缘故不知为何都做这些不会面向女孩子的工作。」
　　护堂一边回答了小光一边挠着头。
　　虽然业务内容都是些普通的工作，不过对于希望一同工作的祐理就不行了。
　　果然对此这个建议是需要重新考虑了。
　　
　　
　　「你所说的『普通』没有最基本的信用可言哦。」
　　晚上10点过后。
　　结束打工之后，护堂回到了自家所在的根津三丁目商店街。
　　被偶然遇到的寿司店的女儿德永明日香如此说道。
　　「……突然之间怎么了。把我说成是个没有常识的家伙一样。」
　　护堂淡然地提出了反驳。
　　在路上遇见之后进行的闲话家常里被如此说道，到底还是会让人不高兴。
　　「呃，如果被问『这次是做些什么呢？』应该就会说『在古书店打工』。『那是要做些什么的呢？唔，打工的报酬如何？』『半日时间里运送大量的旧书，日薪3000日元』。『不是太少了吗！？』『那样不会啦，很普通啊』。」
　　明日香充满气势手舞足蹈地说道。
　　一副追根究底的脸容，不过可是个很可爱的少女。头上的长发左右两边扎起一对双马尾。这是从很早以前就没改变过的发型。
　　青梅竹马稍微歇息准备再说下去时护堂插口说道。
　　「我没有说什么奇怪的话吧？」
　　「奇怪！」
　　被一刀两断了。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　件事过后的次日，星期天。
　　草薙家团聚于一起的成员大多时候都只是护堂和妹妹静花+祖父这三个人。工作和私人方面都非常忙碌的母亲不在，父亲离婚之后就离开家庭了。
　　可是，今天的午饭却要比平时要热闹。
　　并不是少见地父母到来了，而是突然加入进来的三个人。
　　「呜哇，这个火腿好好吃哦！」
　　大口地吃着切得厚厚的烧烤火腿的香月樱如此称赞道。
　　因为作为食材的火腿可是上品，只是如此地烹调味道就非常出众。
　　「这个是真世送过来的东西。那个孩子只有偶然时才会吃一点，这样很可惜吧？今日就可以请小樱你们好好地品尝一下哦。」
　　以温厚的语气说话的是烹煮这些东西的祖父·草薙一郎。
　　没有特别喜好去多管闲事，不过却非常擅长毫不在意地照顾别人。
　　那样的人品都平静地表现于面貌和声音上。
　　「对了小樱，今天也有什么事找我们家的护堂吗？」
　　「唔唔，偶然有空就来一下啰。最近我的朋友冬姬酱也没有说有什么困难，而且最近完全没有见到护堂君和静花酱还有爷爷，我也觉得有些寂寞啦。」
　　「这样啊，那就好。啊啊，不介意的话还有些好吃的奶酪哦。」
　　「诶，真的吗！？嘿嘿，总觉得和父亲晚饭的时候小喝两杯葡萄酒时的菜单一样呢！」
　　祖父和樱平静地说着话。
　　自从九月开始直至现在，表姐樱就经常出入于草薙家。不用说护堂和静花兄妹俩了，连祖父也会无意之中照料着这个远方亲戚的少女，给予她各种各样的帮助。
　　「……尽管如此也是能过着些稍微有常识性生活的人啊。」
　　护堂小声地从口中嘀咕地说道。
　　但是还是有听见了的人，是坐在隔壁的静花。
　　「……认真地想一下，哥哥的心胸广阔地能够非常容易接受非常非常多的东西呢，马上就吸收入了各种各样的东西了。」
　　「……你想要说些什么啊，把自己的哥哥说成那样奇怪的家伙。」
　　「哼，哥哥完全就是个奇怪的人。」
　　兄妹两人偷偷地低声私语着。
　　虽然妹妹很罗嗦并且哥哥也很不明白妹妹,但不知为何两人关系却非常好。
　　顺带一提，先前樱说『像是晚饭时小喝两杯那样』进行的评论其实说得非常正确。
　　作为今天晚饭的菜色，火腿和香肠等熏制类食品、海外特产的奶酪等等东西全部都是母亲·真世捎来草薙家的『贡品』，还连带着有名的葡萄酒和白兰地一起……。
　　赠送物品的对象全部都是男人这点看来，应该说是『魔性之女』的诠释吗。
　　再说，父亲·弦藏也给兄妹两人寄来了明信片。虽说不清楚他在做着些什么，不过那是从南半球的开普敦寄来的。上面写着『不管到哪里都迷惑、彷徨，我思故我在，朋友啊』，意义不明。
　　「父亲究竟是个什么样的人……？」
　　莉莉娅娜看着放在桌面上的明信片嘀咕地说道。
　　「我觉得一定是想要诉说些什么消息……，对于见识浅薄的我来说现在还无法理解其含义。」
　　「没事，我们也不明白。」
　　「总之就是个难以理解的人，不用在意。」
　　兄妹两人立即做出的回答使得莉莉娅娜『哈？』地感到疑问。
　　将一头银发束成马尾的，像东欧妖精般的美少女。
　　完全不能说和虽然重建过，却依然纯和风的草薙家相称的容姿。可是由于她频繁出入的缘故，最近已经完全没有了违和感。
　　「不过呢，哥哥的水平也上升到相当高的层次了呢。」
　　草薙家的起居室。所有在场的人都围坐在饭桌上。护堂夹在右边的妹妹，左边的莉莉娅娜中间……。
　　静花冷笑地看着哥哥所坐的位置嘟哝地说道。
　　「堂堂正正地将女朋友之一带来和家族成员一起吃午饭。就算是爷爷在以前好像也没有做到这个地步呢。」
　　「笨蛋，你总是会有些奇怪的误解。」
　　「草薙护堂，对于有着血缘关系的亲人作出这样的责骂可无法赞同。虽说如此，静花妹妹有着不适当的印象也是事实。」
　　护堂和莉莉娅娜联合起来反击妹妹的讽刺。话说回来，祖父没有将众多与自己亲近的女性带回家里是因为自己有所心虚。希望别扯在一起就好。
　　「……想要解释的话姑且也可以听听哦。」
　　「说明？不需要这样做啊，只要认为莉莉娅娜和我就是先前所说的一直有来往的朋友，同伴就好了。以这样的关系带来和家族成员见一下面的话可是很普通吧？」
　　「嗯。就像鸟始终都有着双翼一样，我们也不需要分开。」
　　出色的联合。恰好配合起来的步调。
　　紧紧地追随者这边所朝着的方向。若果出现争论点的话就给予忠告，以及助言。当然也会作适当的追随，发挥活跃于前线的决定力。
　　队伍的司令塔，若从作为王的立场来看的话，莉莉娅娜说不定就是个理想的副官。
　　最近护堂会这么想到。
　　「这种共同关系理所当然地是没有任何愧对于人的地方，两人的感情是很纯粹清白的。所以说，静花妹妹把我们说得好像有着不道德关系一样的印象是不适当的。请您理解。……啊啊，对了。」
　　莉莉娅娜突然靠近护堂的耳边悄悄开口。
　　「星期一请让我用得到的食材做午饭吧。万里谷由我来传达,就让卡莲告诉准备艾丽卡饭食的艾丽安娜不用准备午饭了。请久违的品尝一下我的手艺吧。」
　　莉莉娅娜稍微脸颊有些红了起来，像是说着什么秘密一样地轻声诉说。
　　那副缅甸地充满干劲的模样非常可爱。
　　至于得到的食材，是指大约一小时之前，祖父对和平时那样前来的莉莉娅娜说『这是土特产哦』，将母亲送来的贡品分了些给她。
　　银发的骑士和以前不同，已经不打算要占有草薙家厨房的主导权了。
　　已经是个更加地温柔，感觉很不错的女性……。护堂含糊地觉得她一定能成为一位好妻子，好母亲。
　　「是嘛，明白了，那么我就先期待着了哦。」
　　「嗯，请务必期待。」
　　「呜呜，而且还在家族成员面前堂堂正正地进行与女朋友集团的商谈！」
　　「呵呵呵，护堂君和大家之间的关系都那么好，看起来很快乐呢。」
　　静花不知为何感到哑口无言地侧过身，樱开朗地笑着。
　　再一说，一个月之前护堂向表姐说明『莉莉娅娜是由于父母家有事而回去米兰的！』。因此，对于两人突然之间的两次见面，护堂和莉莉娅娜都非常焦急。
　　『我由于各种各样的事态急剧变化而又回到了日本了！』
　　『啊，原来是这样啊，再次多多关照了呢！』
　　对于这样笨拙的即兴表演，心灵过于美好的表姐也笑容满脸地接受了。
　　莉莉娅娜也接受了对于樱的这种处理方式。照这种情况来看，若再次引起『希望教我魔法』的骚动的时候也能熟练地处理了吧。
　　「……虽然一直都是如此，不过这个家还真是热闹呢。」
　　幼驯染的德永明日香嘀咕道。
　　没错，今天的客人有三个。那个第三人正是明日香。
　　「应该也没有会特别吵闹的人，可每次来到这个家都感觉到热情高涨……。真的，这应该是让人佩服还是让人吃惊呢。」
　　德永家经营的寿司店『寿司德』。
　　那里的女老板（明日香的母亲）让女儿送东西来草薙家。
　　收下了一流的寿司职人亲手做的金枪鱼刺身总感到有些过意不去，因而在起居室里将土特产也送了些给明日香。
　　「嘛，像我这样的还只是个平凡人……。要是护堂和爷爷一对一的话争论起来的话会相当激烈，不过如果草薙一族啦，还有那一伙人都出来的话，形势会变得相当恶劣呢。这样的话静花的独特个性也不会被埋没了。」
　　明日香静观着聚集在起居室里的人们痛切地说道。
　　虽然平时总是充满威势，可是这个女生对齐聚于草薙家的人们面前却不可思议般客气。先前问她原因而被立即地回答说『因为累了』，真是不知所云。
　　「什！？别将我和其他的草薙家成员相提并论！」
　　「唔，怎么说呢，看来真世阿姨的血脉相当浓。」
　　明日香边将看法返回给静花边偷瞄了一下莉莉娅娜，然后再将视线转向兄妹两人的表姐——樱的身上。
　　「或许最后呆在护堂身边的就是这些人……。」
　　说出了谜一般的评论。
　　这时樱以天真烂漫的笑容向护堂搭话。
　　「呐，护堂君，下星期什么时候会有空呢？冬姬酱说好久没有见面了，这次正想要交信过来。我也想和护堂你们一起去。啊。如果可以的话莉莉娅娜小姐和学校里的朋友们也一起去怎么样？大家一起的话一定会很愉快呢。」
　　[[IMG,a696a7494e22db26f1307e32a60cb518,508,731,124973]]
　　3
　　
　　
　　护堂在星期日的晚上也要做兼职。
　　地点是接近上野美国街的一带。附近聚集了饮食店和酒馆，柏青哥店，胶囊酒店（注：）和桑拿浴等等店铺，非常热闹的一带。
　　
　　
　　（注：胶囊旅馆是日本的一种非常便宜的旅馆，也被叫作「盒子旅馆」。入住的客人们需将自己的行李锁在柜子里，然后通过自动售票机办理入住手续。虽然卧室很小，但里面配备了电视监控器，并有足够空间入睡。只有2平方米的空间完全属于你，而且广播、电视、无线上网一应俱全。更重要的是，它的费用只是一般酒店的50％－60％。）
　　
　　
　　充满了独特非正派的活力繁华街道。
　　今天的是『稍微有些特别』类型的兼职。护堂在黄昏时分进入了外观不太美观的杂居大楼五层上的酒馆『three backs』。
　　另外一提那里并非会员制。
　　可是只有熟客经常光顾，不是初次来的人会首选的店铺。据说店主兼吧台服务员的先生说『虽说只是小本生意，不过也要想点办法』，悄悄地改变了营业方式。
　　护堂在开店前进入了店里面的工作室换衣服。这是间连事务室和后院都没有的店。在开店之前面匆忙地穿上衬衣系上领带，披上马甲。这时护堂穿着的是吧台服务员的形象。
　　「那么，我先去扫除了。」
　　「嗯，拜托了。啊，结束之后能过来帮忙吗。」
　　店主兼吧台服务员的柳先生向护堂招呼道。年龄是三十五岁左右，个性有些小气的帅哥。作为吧台服务员的技术是一流，不过因为兴趣而学来的料理手腕也是一流……。并且，还是护堂的雇主。
　　以上是柳先生这个人的简单介绍。
　　「好的。……真少见呢。今天也有了预约了吗？」
　　平时总是在柳先生做好料理期间护堂就完成扫除了的。
　　从很早开店以来——就一直都是这样。
　　「那个是不是能够成为预约呢？刚才手机收到了鹰先生发来的邮件说『今天想要吃海鲜饭，还有海鲜披萨。拜托了。』还有好几个常客点了菜单上没有的菜色呢。」
　　柳先生边苦笑着边从超市的购物袋里取出食材。
　　一般来说这种店里是不会提供这种风味的料理的。酒馆就是享用酒的地方……就是所谓的风貌。
　　可是知道柳先生的料理手艺的常客会经常点菜单上所没有的料理菜色。多亏因为是间西洋风的居酒屋所以快要成为和葡萄酒相称的西式菜单的境况了。据说就连和食和中华料理如果被要求到的话也不会被拒绝。
　　「由于如此，工作比起平时还要多。全靠你了啰。」
　　柳先生决不是是声音粗暴的人，是个温和的雇主。
　　实际上他也是母亲的朋友。在暑假前，找兼职的护堂向母亲询问说『有什么好的工作？』被『有个需要不定期地找年轻的，也可以是未成年的帮手的朋友』地如此介绍了。
　　护堂一边抱着说到底还是高中生应该是比较困难的想法一边接受了面试——。
　　「对了柳先生，你为什么会雇佣我呢？」
　　「基本上本来只有我一个也可以应付得了的店。也并没有真的想要孩子当吧台服务员作为弟子或见习学徒的闲暇。因此我想要的只是忙不过来的时候能够帮到手的孩子。而且嘛……。」
　　柳先生大概并不只是个温和友善的人。护堂在他将自己拿来的履历书上的出生年月日改写成18岁以上并且说出『你，采用了』的宣言的时候就明白了这一点。
　　「稍微想过之后觉得应该要找个没啥主见的坦率男孩子放在身边帮忙工作……。大概，你比想象以上的还要让我忘记了疲劳感，你就那么不不清不楚下去就行了，因为那就是护堂的优点呢。」
　　也是个偶然会嘀咕地说出些奇怪的话的人。
　　也许就像作为常客的秀子先生无意间所说的那样，「店长绝对是那方面的人哦，行为举止都那么娘娘腔。」
　　或许就是如此了吧。不过护堂并没有太介意就是了
　　这份兼职的雇佣条件和时薪方面都很好商量，而且基本上自己的工作柳先生很满意，店里的常客们也都喜欢。若是如此的话不就够了吗。
　　好与坏都包容在里面。
　　稍微的违反规则也依具体情况处理就OK了。
　　护堂今天也边无意识地发挥自身的气质边进行兼职的工作。
　　同时也因在这里工作而带来了得到许多新工作的机遇。果然还是因为退出了有些可惜而感到有些许的罪恶感的缘故吧。
　　「护堂今次可以来业余棒球队做帮手吗？」「深入御岳山采集野菜哦，有报酬哦，可以帮忙吗？」「下个月在附近有葡萄酒的试饮会，大家一起去吧，店长和护堂也一起！」「下个星期的盘点工作想要好些人手帮忙，有说要找兼职的吗！？」「有个以利根川的最源流作为目标的严酷计划……。找寻在体力方面对自己有自信的男人」「只能以现金交易，不过今次的活动——展销会里可以摆小摊」
　　等等。是在酒馆吧台上的谈话交流。
　　帮柳先生擦拭玻璃杯，准备酒瓶，清洗餐具的话就会被这样各种各样的声音招呼。
　　在以前忘了和哪位常客说过『如果有好的兼职请介绍一下』。然后在这之后，不知什么时候起『年轻而有体力，工作积极性高，对工作适应性非常高的正在募集兼职工作的服务员』的人物在常客之间传遍了开来。
　　现在护堂所负责的兼职有一半以上就是在这里被介绍而来的。
　　嘛，也有些兼职以外的邀请，时常能够碰到些有趣的事情。
　　护堂自认为是个硬朗的人，偶然也想忘掉学校和魔王Campione的事，尽展自己的所长之处。
　　
　　
　　然后，这天的兼职工作结束了。
　　营业结束之后打点好酒馆的清扫工作。
　　时间已经是接近12点了。日历上已经马上要到星期一了。
　　平时总是在关店之后会有伙食的款待的，可是由于今天的料理卖得很好，食材也没有多余的剩下。因此和正在进行着收款计算的柳先生寒暄过之后就先从店铺里出来了。
　　要去吃碗拉面之后再回去吗——。
　　那么说来，被棒球的同伴瑠伟『不介意的话在打工完之后要去间有意思的小摊上吗？也叫上三浦君和中山君吧，反正我们大家都是住在这附近的』这么邀请了。
　　今天就算了吧，等到下周再说一声就好了……。
　　护堂边如此想着边骑上了山地自行车向着春日通而去。经过上野御徒町向着汤岛，沿着不忍通向根津三丁目的归家之路前行。这是定点的路线，已经来往惯了的上下班路途。
　　——不过。
　　今天却被从没见过的一伙人挡住了去路。
　　一共有三人。全都都穿着奇异的装扮。
　　身穿黄色的连身装——是叫功夫装的东西吗。
　　不由得想起了以前看过的某伟大的功夫明星的电影。以及还有挥舞着日本刀的金发美少女挑衅复仇的动作电影。
　　看不到三人的面容。使人不由得联想起京剧，异样的化妆胡乱地涂满了脸上。
　　呵啊啊啊啊啊啊啊啊……。
　　从三人的口中溜出让人觉得毛骨悚然的呼吸声。而且这一伙人摆起了奇怪拳法的架势。
　　三人从正前方紧盯着草薙护堂。他们的瞳孔里寄宿了敌意和杀气。这样啊——这个是敌袭，而且还是暗杀。
　　理解了状况之后护堂停下了山地自行车。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「如果是有话想要对我说的话，就姑且听一下吧。」
　　护堂跨坐在山地自行车上对奇怪的三人组呼叫道。
　　比起数量来看已经输了。因而不想要放弃掉在机动力方面的优势。……护堂稍微对这样冷静地计算着的自己有些讨厌了。
　　「得罪过什么人的记忆……嘛，虽然说感觉就像是有也像是没有般地微妙，不过不管是怨言也好，威胁也好，抱怨也好，我是不会从有话想要说的家伙面前逃走的。」
　　说到底也只是引起过几个骚动。虽然会被怨恨是很微妙，不过也会有些有着怨言的人吧……。护堂亲身体会过了很多次了。因此他首次平静地诉说道。
　　——可是，三人组对此并没有作出回答。
　　嘶呀啊啊啊啊啊！呼噢噢噢噢噢噢！呀啊啊！
　　再次突出令人毛骨悚然的呼吸，以及还有吆喝。就像是怪鸟的叫声。
　　无法进行对话吗。他们的手上握着危险的工具。麻绳，手铐，而且还有注满了液体的注射器——！
　　难道说是打算要抓住草薙护堂吗？
　　注意到的瞬间，护堂已经踏上了山地自行车的脚踏板上了。
　　一口气加速。向着三人组的中间的男人突入过去。可疑的三人组对于突然之间的突击立刻向着左右散开了。
　　这样让山地自行车有了突进的空间。护堂更进一步加速，轻易地突破了三人组阻挡着的去路。
　　护堂对于比起预想之中还要简单就能突围而感到失望。
　　可是马上就改变了想法。
　　一伙人在身后以猛烈的速度追赶而来。三人一起跨坐着上街用的女装车以全力踩起踏板！
　　护堂乘坐的是山地自行车。
　　轻量虽然比不上公路自行车，不过比起女装车来说应该有着压倒性的轻型。齿轮的段数也有着数值上的差异。在加速性能上也应该自己这边要好。
　　但尽管如此，三人的女装车却正在逐步缩短了和护堂的距离差。
　　这个不是脚力上的差异——一定是气势上的差异。
　　在后方迫近自己的不仅仅是三人组，还有着从他们全身散发出的『无论如何都一定要抓住你』的气势。
　　护堂一边感受着被人追赶着的压力一边向着不忍池河畔奔走。
　　——就在这时候，三人组里面的其中一个人发出了咆哮。
　　「呼噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　灵魂的呼叫声。恐怕那是为了将自身肉体的力量全部发挥出来的呐喊声。
　　其中一台女装自行车爆发性地加速起来。
　　终于追上了护堂所骑的山地自行车，与其并驾齐驱。然后，这个怪人从女装车上跳跃而起。
　　对，就这样向着隔壁的护堂冲撞过去。
　　犹如起跑线上的偷跑冲刺。以擅长空中杀法的墨西哥职业摔跤风来说的话就是高空摔技。
　　是种华丽，然而会自灭的攻击。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　遭受到拼死的自爆攻击的护堂从山地自行车上摔倒地面上翻滚着。
　　
　　
　　「好痛痛痛……」
　　护堂边发出痛苦的呻吟边站了起身。全身上下都撞伤和擦伤。
　　不过以这种程度的伤势和至今为止的死斗里所受过的伤相比的确就如文字上所说的只不过是小擦伤。
　　在旁边完成了空中杀法的怪人也正在起身。
　　对方所受的伤也和自己差不多。并不是骨折什么的重伤就是了。
　　而且，两个同伙所骑的女装车也追了上来了。这次他们并不是挡住去路，而是被他们包围着，被切断了退路。
　　最后真的变成这样了。可是护堂也感到了疑问。
　　经过了好一段时间都无法确信韦勒斯拉纳的权能是否能够使用出来。总之就是如果对手只是普通人的水平而无法使用得到。并且，还有刚才的追踪剧。
　　要是对方是艾丽卡她们和陆鹰化的话他们就能靠自身的脚程追赶上和超越自己。
　　这一伙到底是些什么人！？
　　……感到疑问的瞬间，救兵赶赴而来了。
　　「王，没事吗！？等一下，现在马上收拾掉这帮家伙！」
　　「护堂，你的骑士在战场上展示出来的武勇和美丽，请仔细看清楚！」
　　从黑暗之中飞奔而出的是相熟的两人。
　　太刀的媛巫女·清秋院惠那。
　　另一个不用说当然就是艾丽卡·布朗特里了。
　　……这里的打斗场面应该没有什么必要特别地描写出来了。
　　好比如惠那以掌底打向怪人A的下巴将其KO掉啦。艾丽卡以华丽的背拳砸向怪人B的面颊骨使其痛得昏迷过去啦。惠那对最后的怪人C以回旋踢以及看起来普通但杀伤力却高得多的前踢毫不客气地招呼到其胸口上啦。然后艾丽卡立刻以动作幅度大但实用性不大的飞踢，唯一只能在街头霸王里的能证明实战有效性大的飞膝撞猛攻其太阳穴，如果将这些详细地都描述出来的话一定是多余的。
　　
　　
　　就这样，三怪人都昏了过去。
　　斜视着他们的护堂，艾丽卡和惠那三人相对着。
　　「谢谢，得救了。……不过你们两个怎么那么刚好也在这里？」
　　「事情的起因没什么大不了的，从某人口中偶然地得知惠那小姐来了东京罢了。」
　　被问到的艾丽卡首先说道。只是偶然吗。
　　护堂想，这个一定是由几个相互交合的必然而形成的『偶然』吧。
　　比方说，难道是拜托了谁提供信息吗。
　　「在东京的浅草里有个什么人的道场哦。」
　　「那是青龙先生的道场啦。惠那和甘粕先生……总之就是所有正史编篡委员会的有关人士学习剑术的老师哦。有浅草的青龙老师，世田谷的白虎老师，麻布的朱雀老师，王子的玄武老师的四个人。他们作为老师教会了惠那各种各样的武艺哦。」
　　「……看来这是些称号吧？」
　　惠那所列举出来的全都是些奇怪的名字。
　　「唔，对。是在武术方面比起惠那要厉害的人们哦。有种帝都四大天王般的感觉呢。在找王和祐理之前去了一趟道场那里，被问了各种各样的事情呢。」
　　「各种各样？」
　　「是青龙老师啦和弟子们啦。那个，惠那也终于要出嫁了。」
　　无比的活泼，开朗为其优点的清秋院惠那。
　　就是那样的她脸颊红了起来，一边忸忸怩怩般地一边说道。失常的举止和她平时的样子相比起来产生的落差，让人觉得异常地可爱。
　　「出、出嫁？」
　　「唔……大家，好像都想打听关于王的事。『已经有小宝宝了吗？』啦『新娘的修业没问题吗？』啦，被问了各种繁琐的问题……」
　　「诶诶诶诶诶！？」
　　惠那边将头低垂下来边报告道。她这个样子非常少见，使得护堂吃了一大惊。
　　她身穿的是平时那件——不知什么地方的学校里的制服。
　　和星期日这种日子很不搭配。她是个不怎么会打扮自己的少女。可是，这样的少女纯真地表达了自己对于草薙护堂的思慕之情。
　　因亲密的关系而感受到的幸福感直接地传达给对方。
　　这当然很让人高兴……。护堂感到了晕眩。
　　为了不知道该怎么回应她才比较好而感到为难。
　　而且所说的『小宝宝』『新娘修业』的词语是怎么一回事？
　　和惠那之间有着各种各样的事是无可争辩的事实。
　　可是，应该还远不至于会到了被别人说长道短的时期吧——。
　　在退缩着的护堂隔壁的艾丽卡以稍微带点生气的语调开口说道。
　　「嗯，我也是偶然之间才得知在道场里有那样的交谈的。正因此，想着必须要修正那些人所带有的误会，就稍微进了道场里面一下……」
　　又是『偶然』吗。嘛，这点就不追究了。
　　倒不如说感到在意的事情是这样的状况。这样子完全就是——
　　「那样华丽地踢道场的馆真是第一次见到啊，那个时候的艾丽卡小姐真的非常出众哦。」
　　护堂对于惠那所说的话深深地点了点头。果然还是采取那样的手段。
　　「在那里也发生了很多事,总之就是惠那小姐跟我要在那里的众人面前展示一下作为情人的水平。互相说出自己的所想,进行演说,比试剑与料理的技艺——
　　「料理？清秋院会做料理吗？」
　　红色的美少女和家务。这两者会产生交接点这种事永远都不可能会有吧。
　　护堂觉得问她也没用，所以就只是问了惠那。
　　「啊……嗯。惠那很擅长将钓到的鱼以盐烤来吃哦。还有鸡啊，兔子啊，把毛拔掉放血之后的肉也很不错哦。前提是除了烧烤和熬煮的方式之外的可就不会了。」
　　说到底还是个自然孩子的粗野回答。
　　那两人家伙是怎么比试的呢？护堂苦恼着要不要详细地询问。
　　「虽然结果最后都没能对两人之间决定性的优劣这点上面得出结论。不过这次我和惠那小姐之间又出现了新的争论了。」
　　「……争论？」
　　「嗯。呐，王。这次的寒假想去温泉还是想去滑雪呢！？」
　　「我是提议不如去瑞士滑雪才会玩得高兴。在我家每天冬天都会去的。保罗叔父也会来布朗特里家的山庄的，不觉得很不错吗？」
　　「惠那是认为温泉好。在位于铁父的清秋院本家所有的山里有着只有惠那一个人知道的真正秘密温泉。虽然要登上雪山有些吃力，不过可是会相当快乐的哦？」
　　「所以，不管哪边都好，想要听听护堂你的意见。」
　　「艾丽卡小姐使用了寻人的术式之后查出了地点。接着就看到了王被别人袭击，所以就来帮忙啰。」
　　「那么护堂，你会被哪边的计划所吸引呢，请坦率地给出意见吧。」
　　「唔，老实说无论哪个都很不错。比起那个，现在这些家伙。」
　　护堂瞄了一眼昏迷着的三个怪人。
　　意外地艾丽卡和惠那在自身的一套做法这点上破天荒地是有着相似之处的同志。
　　「啊，这帮家伙吗。幕后指使什么的他们会老实地说出来吗？」
　　「如果不肯老实的话那就只有让他们老实了。……不过我啊，其实不擅长于这样缺乏优美的谈判的呢。」
　　「那真意外啊。惠那还以为艾丽卡小姐一定是很精通于那种事。意大利以前不是很流行毒和拷问的吗？」
　　「嗯。不过那是文艺复兴以前的事了。不用引申凯萨·波吉耳的故事了，那也是战国时代惯例的东西了。不过那可是和艾丽卡·布朗特里的作风稍微有些许差异的东西哦。」
　　「是吗。惠那也不擅长呢。艰苦修行什么的没什么问题，不过拷问的话就稍微有点——」
　　「果然还是堂堂正正的决斗才是骑士道的华丽之处。不过他们可是作为对付Campione的刺客哦。一定是已经用了魔术保护着脑袋，就算被捉住而被施行读心术也不会有事的那种精巧花招。」
　　「也对呢，一定……没办法了，总之首先就试着丢入水里吧。」
　　「嗯，虽然不知算是幸运还是什么，不过这里刚好就有池子。」
　　你们啊，对于最初关于拷问方式的担心呢……？
　　两人思考模式想象以上的相似，性格却有那么些不同。护堂边感到意外边打算要阻止艾丽卡和惠那。
　　不过却稍微晚了一点。
　　扑通、扑通、扑通。三件重物被丢入水中的声音。
　　可是这种处理方式让三个怪人的真正身份表露了出来。由于被丢入了不忍池里的缘故，他们脸上所涂的以油漆所作的染料被洗掉了。
　　……名波，反町，高木。
　　眼前出现的是护堂的同学，通称为三笨蛋的三人的脸。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「事情起因于上个月的课外活动……」
　　被从不忍池里打捞上来的三笨蛋之一的明波说道。
　　三个人都看起来非常冷地哆哆嗦嗦颤抖着身体。在10月份的夜晚时候被搞得全身湿透，被暴露在夜风之中的身体已经冷到入骨了吧。
　　「那个时候，我们充分地准备好了作为学园祭班级企划的『学校泳衣+猫耳女仆咖啡店』的提案……！那是在三个月间仔细研究后又再仔细研究之后全力想出来的主意！」
　　反町以热烈的语气喊叫道。
　　啊，对于这个，护堂想起来了。那是被班里的女性反对了的企划。
　　连班级投票都没进行过就被立刻否决掉了。
　　「可是，我们还有一个腹案。并非作为班级的企划，只要作为学生志愿人士在学园祭里面参加就行了。然后奔波着募集想要实现的『学校泳装+猫耳女仆咖啡店』的同伴。就连和草薙之间的过去恩怨都忘掉，向你开声了！」
　　这次是高木说道。
　　可是护堂对于这个主张感到疑问。
　　「我有被你们那样请求过吗？大体上，你们为什么要和我发生争执呢？」
　　「可恶，所以说你这个现充……」
　　「显得从容不逼……」
　　「草、草薙，发生争执啥啥啥的暂时放着不管。你不会忘了我们的请求了吧！？我们是以肝肠寸断地念想才作出那种请求的！『想让艾丽卡大人，万里谷同学，莉莉娅娜同学她们作为「学校泳装+猫耳女仆咖啡店」的主要角色，并且希望提拔草薙妹妹也一起参与。拜托对于说服她们出一份力』！」
　　「那么说起来，的确是有被这么请求过……」
　　不过，被如此请求的护堂说。
　　「不，虽然如果只是我一个人的话，只要有空的话就可以帮忙，不过如果连艾丽卡她们的话就稍微有点……那是办不到的。」
　　护堂边抓挠着脑袋边说道。然后被感到不可思议的惠那询问了。
　　「王为什么要拒绝呢？就去说服一下不就好了吗？」
　　「呐艾丽卡，如果我拜托你的话，你会答应吗？」
　　「也不值得提出来讨论，这种事听都不用听吧？」
　　被艾丽卡所拒绝，护堂衷心地点着头。
　　嘛，一定会是那样。对于护堂她们的互动，三笨蛋流下了眼泪。
　　「在做着这样那样的事的时候，学园祭的日子已经逐渐接近……！剩下的时间已经变得很少了……！就在那时候我们决定作出最后的赌博！俘虏草薙，作为人质威迫艾丽卡大人她们当女仆作为交换条件！就是这样的计划！」
　　「哎，你们应该要策划个更好点的计划才对的。」
　　护堂痛切地说道。乱来也要有个限度啊。
　　「那么护堂，打算要怎么处置这些家伙呢？我想既然是绑架未遂的话，应该能够对其作出适应的报复哦。」
　　「是啊！虽然不能说是以牙还牙，但将其好好教训一顿不也很好吗？」
　　被艾丽卡和惠那两人问道。
　　不过护堂挥了挥手。受些许的擦伤也不是什么大不了的事。而且这三笨蛋时常会奇妙地对自己带着敌对心。
　　虽然应该是这帮家伙的固执行径，不过大概也是因为什么缘故而刺激起对护堂的敌意的吧……。
　　那究竟是为什么呢，到现在也一点都不明白。
　　嘛，虽然发生了很多事，不过这些家伙的爱让人觉得他们真是个傻瓜。
　　姑且不论『学校泳装+猫耳女仆咖啡店』这件事是对是错，不过能够感觉得出他们想要实现这个的热情是真的。
　　仔细地思考过之后，护堂想起了一个主意。
　　「如果你们是这么期望的话，我有个可以介绍给你们认识的人。总之先去和那家伙谈谈吧？」
　　护堂试着将概括的想法说出来。
　　于是三笨蛋的瞳孔渐渐地恢复了光辉。
　　「草、草薙，我们好像稍微对你有点误解了……」
　　「知心朋友啊！」
　　「你也是我们的同志——向往女仆之道的人！？」
　　「不，现在还不知道会如何。」
　　对于激动得胡说八道的三笨蛋，护堂淡然地说道。
　　
　　
　　
　　
　　然后在数日后的秋叶原。
　　那栋香港陆家作为主要据点的杂居大楼。在这其中的女仆饮茶房『国士无双』。
　　一般客人绝对不能进入的VIP房间的深处。女仆们也只是偶然会送饮品和点心过来，很少会接近这里。
　　「那三个人充满精力地继续筹备着呢。」
　　陆鹰化边凝视着手上的扑克牌边开口说道。
　　沙耶宫馨和甘粕冬马，并且还有护堂也在这里。大家都围坐在正方形的桌子上。这是张专门用作玩牌的专用桌。
　　其他的还有桌球台和飞镖游戏等等，不缺少玩乐的东西。
　　「是叔父学校里的学园祭吗？而且还积极地临急挑选出女仆的人选，订制服，食物和器材的供应。有不周到的地方的话就让我家的舍弟们支援吧，请放心。」
　　「不好意思啊，鹰化。说了各种各样无理的话……」
　　护堂边将手牌丢出边道歉。
　　在那个夜晚之后护堂将三笨蛋介绍给了陆鹰化。隐瞒了关于香港陆家的身份，说成是其家业是专营女仆的专家的朋友。
　　在那个时候会想起这个『侄子』是有其理由的。
　　「嘛，老实说的话，我觉得还是叔父上自己编组女仆御殿更好一点哦。现在虽然是随便敷敷衍一下同学，不过也在学园祭里面办女仆咖啡店也没关系哦。要是这样的话，说不定叔父上的干劲会上升呢。」
　　「陆君就是想向草薙先生提出这种话吧？」
　　「女仆御殿吗。陆君，不介意的话也让我参与一份哦。」
　　甘粕也是边看着手上的牌边插口。馨也呵呵地微笑起来。她不知什么时候对于陆鹰化改变了称呼方式的。中性的媛巫女貌似很擅长于在无意之间拉近和别人之间的距离。
　　「叔父上对于『女人』很有一套可是天下万民都知道的事。像叔父上这样的英杰投入非凡见地的女仆御殿——我觉得绝对能够大捞一笔的。不过叔父上自己却怎么都提不起干劲去做，我真是感到为难哎。」
　　「不，鹰化……不要再对我作出那种奇怪的称赞了。」
　　「开个玩笑啦。能够驾驭得了我的师父，具有出色女性处理能力——这样的技巧真是打从心底感到佩服啊。并且就连像悍马一样的艾丽卡小姐都能让其言听计从……。呵呵呵，这样才像是鹰化所仰慕的叔父上啊。」
　　在不久之前于这栋杂居大楼里再会之后，护堂被陆鹰化请求要进行女仆御殿的编制。对此护堂毫不犹豫，当机立断地拒绝掉了。
　　「嘛，还以为再也没有用武之地了。之前跟叔父上表示过『只有是有关女仆方面需要用到陆家力量的时候请尽管开声』。不过没想到这么快就有机会到来了。」
　　陆鹰化对甘粕和馨说道。对，就是因为事情如此护堂才将三笨蛋的事情委托过去的。
　　女仆御殿姑且不论，还不知该以什么形式回人情才好。
　　「但是，这样乱七八糟地收场没事吗。」
　　护堂边从牌堆里抽出一张牌边嘀咕道。
　　然后甘粕耸了耸肩。就连在非常识方面能排第一的馨也苦笑起来。
　　「一般人是不会想到这种收场方式的呢……」
　　「护堂先生是个好坏兼容的人呢。」
　　「呃……我觉得没这回事。虽然是稍微有些改变了，不过我认为自己基本上也是个很普通的人啊。」
　　这是真心话。不过周围的反应却很迟钝。
　　「啊……原来如此。以叔父上来看所经历的种种战斗和大冒险也只不过是『普通』。实在是坚定不移的平常心啊。我需要学习。」
　　「我想说普通的高中生是不会在这样的房间里玩扑克和桥牌的。」
　　「至少在我看来，除了我自己以外被如此多的华丽事物包围着讴歌青春的人还从没见过。护堂先生，你那种发言可是毫无说服力哦。」
　　每个人都是这么说，护堂不由得变得很不高兴。
　　秋天已经一日一日地渐渐过去，逐渐能够听到冬天到来的脚步声了——。
　　这就是那样的季节里的一幕。
　　
　　