　　时间正值九月中旬。
　　草薙护堂前往日光与齐天大圣对决之前。
　　这天夜晚，草薙家的家族成员围坐于饭桌前。护堂和妹妹静花、祖父·一郎三人，两兄妹的母亲真世并不在。
　　虽然这么说，不过平时她也很少在家。
　　今晚的饭桌，来自意大利的金发恶魔并不在，意外的是连麻烦制造者的银发骑士也不在。所以此刻，只有自家的家族成员。
　　护堂以平静的心情动着筷子，品尝着少有的悠闲时光与盐烤秋刀鱼。
　　「不过，感觉好像忘记了些什么啊……」
　　「怎么了，表情那么奇怪。啊，哥哥，要添饭吗？」
　　静花边从电饭煲里为自己加饭边问道。
　　「那么，就添一碗吧……总有一种好像有什么重要的事，却怎么都想不起来的感觉。」
　　将碗递上去的护堂说道。
　　递回来盛着满满饭的碗，顺便静花也在自己的碗里盛了同样的分量。
　　虽然体型纤细，却是个很能吃的妹妹。
　　——无论怎么暴饮暴食都不会肥胖。
　　这个是草薙家的母亲所拥有的身体特征之一，作为女儿好像也具有同样的能力；与那位母亲的相似之处最近常常能够窥见一鳞半爪，不过如果可以的话，希望『魔性之女』、『天职·女王陛下』这些精神特征别继承了就好……
　　「护堂想不起来的，一定就是小樱的事吧。」
　　突然开口的人是祖父。
　　「那个孩子上大学以来已经快有半年了吧。喏，不是说过顶多半年左右就会来家里吗。」
　　「啊啊，这么说来的确是有这回事。」
　　话题的主角——香月樱。身为护堂的『表姐』的少女。
　　从明治到昭和初期，经过这段时期的很多人都是过着动荡不安的人生；草薙家的直系幸存下来的就只有祖父（据说是在巴西和新几内亚诸岛才捡回一条命）。
　　不过还是有些分家的亲属也存活下来。
　　而且，草薙一族和乡下大家族的联系很深，因此草雉家和一般来说应该很疏远的亲戚樱的关系从以前就一直很好。
　　「是小樱啊……难得来到这边读书，平时也多来家里玩就好了。香月叔叔为什么会说半年内不能过来呢？」
　　「之前就说过了，在来东京的三日内如果过来一天那孩子就会想要寄住在我们家了。」祖父边小口喝着玄米茶边对一脸不可思议的静花说道。
　　说不定就是这样。护堂想起了表姐的性格。
　　虽然很努力但做事总是不得要领，遇上困难的时候会哭着哀求亲近的人帮忙。护堂和静花也关照过她，如果考虑彼此年龄的话，需要关照的一方明显搞反了。
　　就在这时门铃作响，静花说着「来了」站起了身，走向玄关。
　　「好久不见了啊小樱，正谈到你呢！请进请进，还好吗？怎么这么突然？」
　　「嗯、嗯。听我说啊静花酱，这次过来实际上是有事想要商量……。」
　　听见门口传来的对话之后，护堂瞄了一眼家中最年长的祖父。
　　「大约春天的时候不是对你们两个说过了吗，只要半年过后大概九月的时候，小樱就会马上来我们家了。果然跟预想的一样。」
　　爷爷那像是看穿一切的贤者一样充满感慨地嘀咕道。
　　「听我说啊，护堂君一定要帮帮忙。」
　　进入了草薙家起居室的香月樱面向护堂径直说道。
　　在桌子摆上有盐烧秋刀鱼、酸橘、萝卜泥、苦瓜萝卜番茄的拼盘沙拉、朴蕈味噌汤等，不过因为近来都是如此，所以大家谁都没有去在意。
　　今年19岁，正就读于东京都内名门女子大学的一年级生。
　　不过，身为女大学生的她却有着一张可爱的娃娃脸，就算被认为是中学生也没什么不可思议的。
　　「我就帮不上忙吗，小樱？」
　　「嗯、这个，总觉得还是要拜托男人来帮忙比较好……」
　　对于静花的问题，樱不安的回答道。这个时候表姐的表情如同害怕着的小狗一般。
　　「我的话没有关系，有什么事尽管说吧……还是说要拜托爷爷更好吗？」
　　护堂冷静地说道。
　　虽然不知道究竟是什么样的请求，不过除了体力劳动以外没有比祖父更适合的人了。
　　祖父一郎是个见多识广的名人，能够很好地作为商量对象。也曾有被称为『老师』、『叔父贵』之类的往事。
　　闻言，那样的祖父面向樱露出和善的微笑。
　　
　　
　　「以小樱来说，想要拜托哪一边呢？」
　　「呃……如果能够帮上忙的话两边都很让人感激，不过要说的话，果然还是……」
　　眼睛向上凝视着护堂的樱，要说非常可爱并不是奉承话。
　　当然，如果不是因为天然而是经过算计作出行动的话，她很有可能会成为魔性之女。
　　「是有什么烦恼呢。那么就这样决定吧，哥哥就听小樱说一下，我会做善后处理的。」
　　身为妹妹却像个大姐姐一样从昔日就给予樱很多关照。真不明白哪一边才是姐姐了。
　　对于护堂周围的女性阵容严阵以待的静花对待万里谷祐理却是平稳的接触，恐怕也是因为那种大小姐般让人放心不下的感觉刺激了保护欲吧。
　　「那么，就去护堂的房间里说就好了，过一会儿我端茶过去。」
　　祖父说完这句马上走掉了。
　　啊，逃掉了，护堂发现了对方的意图。
　　那个能够成为坚强依靠的祖父，有着不喜欢多管闲事的性格。
　　洒脱而且又淡薄名利，天性就与人相处得很好。
　　顺带一提，还是独身时代的一郎虽然异常受欢迎，不过却很少让女性进入自己个人的领域。招呼男性朋友也很少在祖父的房间长期逗留。不过却允许艾丽卡和莉莉娅娜在自己的孙子房间随便自由进出。
　　算了无所谓，护堂耸了耸肩。
　　如果表姐真是有什么困难的话祖父不会吝惜去帮忙。比起祖父来说年轻的自己先出手按顺序来说也应该是正确的。
　　「知道了，虽然觉得我做不了什么了不起的事，不过力所能及的范围会尽力帮忙的。」
　　刚如此说完，无助的表姐的眼睛就为之一亮，顿时充满生机。
　　「好久没来过护堂君的房间啦，没有多大变化呢。」
　　「上次来的时候大概是半年前吧？外观没怎么变不是理所当然的嘛。」
　　护堂在三坪大小的自室与樱相对而坐。
　　护堂的房间里面没有太多东西。只有书架和衣柜、代替书桌用的折叠式桌子，其他的顶多就是小型电视和DVD播放机。因为是并不喜欢收藏很多东西的性格，所以没有放太多东西的必要。
　　有闲暇时间会到户外钓鱼和花在体育运动上；有时候也会不定期地去打工。并不玩游戏，顶多是偶然陪人家玩象棋和围棋。DVD和CD的数量足够用来开出租屋了。书大致上也会读一下，不过，不太常会去买。本来就是经营古书店的草薙家有大量用来出售的书籍残留了下来，如果要看书的话就适当地在藏书里选一些出来便足够了。
　　「那么，樱，你想要商量些什么事呢？」
　　「那，那个呢，这个，我觉得应该不要这样了。」
　　「那个？」
　　「所、所以说啦，你称呼我为「樱」，这个时候应该不要叫『樱』比较好吧？要不然，叫昵称吧。」
　　从前应该是称呼为「樱姐」的，不过后来好像因为什么缘故而改变了称呼方式。
　　想不起缘由的护堂以轻松的口吻开口说道。
　　「这样子就可以了啦，改称呼麻烦死了……要商量的事，难道说就是这个？」
　　「不、不是的。只是稍微有点在意啦！」
　　樱满脸通红地回答道。但是却不再说下去了。嘴里只低估地说着『这个，那个』，并不打算要进入话题的样子。是因为半年不见所以紧张还是不会说话呢？
　　真没办法，闲话家常一下吧。护堂改变了话题。
　　「你在这边的生活怎么样了，已经习惯了吗？」
　　「……太艰苦了。我去到人多的地方就应付不了了。」
　　樱一脸消沉的样子说道。
　　香月家的故乡是在宫城。对于希望到东京上学的女儿，樱的父亲订立了一个规定。那就是在半年内禁止向住在东京的亲属求助。
　　准备好要去草薙家寄住的她似乎对此非常愕然。
　　「好不容易能过单身生活了，知道不能去依靠任何人，虽然想要好好地遵从爸爸的吩咐生活，不过啊，在这样大的城市里面只有自已一个人，心里面真的很不安啊。」
　　「啊，嘛……如果觉得孤独寂寞的话就多来我们家吧。」
　　因为事先知道樱的父母有着隐藏目的，护堂觉得尴尬起来。
　　那是初春时节，发生在和香月叔叔通电话时的事情。
　　『总而言之，就是吊金龟婿啦』
　　对于预料之外的词语，护堂疑惑的「哎？」了一声
　　『就是金龟婿啊。对于初次独自生活在大城市的年轻少女，果断出手攻下对方的心不是男孩子最应该做的事情吗？咱家的樱无论是脸还是性格都不错呢，就是有些太晚熟了。但也差不多该习惯男孩子，该去准备吊金龟婿了。』
　　『一般来说，父亲不是很讨厌自己的女儿成为别人的恋人吗？』
　　『其实，这也是名为父爱的东西啊。樱和护堂你母亲不同，是不可能凭自己的力量赚到很多钱的。不过,也有着依靠丈夫挣钱的最后手段。我想让她获得幸福啊。』
　　『那个，也并不是只有钱才能获得幸福啊……』
　　『什么？世界上有很多只有钱才能买到的幸福啊。』
　　虽然是说出这番话的叔叔，不过他的职业可是警察。也是作为东北地方少数的柔道家，积极地作为培养青少年层的指导者。
　　『吊金龟婿……如果被坏男人给骗了该怎么办呢？』
　　『到那种时候的话就由我们来帮忙不就好了……拜托那边你的妈妈和爷爷，还有其他全部亲戚都一起帮忙啊。』
　　确认了以防万一的最后手段，叔叔犹如恶党一样偷偷地「咯咯咯」笑着。
　　悄悄地跟踪什么的并不需要。不擅长隐瞒事情的樱，毫无疑问会露出破绽；说不定作为惩罚生活费还会被扣除，这风险就太大了。
　　「交到朋友了？还是说已经与什么人交往了吗？」
　　回想起叔叔的目的后，护堂姑且试着如此问道，闻言樱瞬间满脸通红。
　　「交、交往！？没、没那样的人！是交上了朋友了……啊，当然是女孩子，护堂君不要误会了哦！」
　　「明白了。不过能够顺利交上了朋友就放心了啊。」
　　无意中语气像称赞了年纪小的孩子一样。不过听到称赞的樱看起来高兴地「嘿嘿」笑着，流露着与其年龄不相称的幼稚。
　　「因此呢，跟这个新认识的朋友学习了之后，我的真的是大长见识了哦。」
　　「喔？是些什么呢，详细说来听听？」
　　年纪比自己大的表姐一脸高兴，那个表情异常的可爱。然而感到欣慰的护堂对于听到的回答顿时哑口无言。
　　「啊，关于这个其实与想要商量的事情也有关……护堂君，如果我说我能够用魔法了，你会相信吗？」
　　糟了，护堂有种不祥的预感。
　　听说内心孤独的人会容易因宗教和超自然能力上当受骗。没有预想到这方面真是失策了，果然放着不管还是不妙啊……
　　「别胡言乱语了，樱，请看清现实！」
　　护堂马上以真挚的口气斥诉道。
　　「人类有能够做到的事和无法做到的事，像魔法之类的东西就是其中之一哦。从天空中降下火球，受到濒死的重伤在半日之内痊愈，叫出大怪兽什么的，这些对于人来说是绝对无法做到的事喔！」
　　护堂边将内心深处的可怕回忆全数吐出边断言的说道。
　　唔，并不是在胡言乱语，不过樱的口吻就像是小孩子一样。
　　「没有那么回事啊！我的确是能够使用魔法的啦！
　　「不，即使是这么说，没有实际见到还是难以相信啊。」
　　「真是的，护堂君真是顽固。好吧，现在因为没有工具做不到，明天到我的房间里来吧，我会在那里使用魔法让你看！」
　　护堂吓了一跳，难道说，真的能使用吗？
　　一直觉得魔术和神方面的事是不会与草薙一族有所关联，自己都是放着不管的，难道说……护堂心中充满了不安。
　　
　　
　　2
　　次日放学后，护堂前往西日暮里。
　　听说表姐是住在距地铁车站步行约10分钟左右的公寓里。护堂依靠昨日画的地图和地址寻找表姐的住处。
　　到达目的地后，眼前是一座有着独立门锁的三层建筑。外观看上去楼龄大概在10年以内。
　　这个时候手机突然来电，是莉莉娅娜打来的。
　　「喂？」
　　『突然打来很抱歉。因为没有留意到你什么时候从学校回去了，稍微有些担心。所以想听一下你的声音，回去的想时候见一下你什么的。并不是有什么不怀好意的企图不要误会了哦！』
　　莉莉娅娜不知为何害羞地说道。
　　因为她是自任作为护堂的警卫，自然对自己的行程关注吧。
　　「抱歉，什么都没说就回去了，因为今天与认识的人约好了。」
　　『认识的人……难道说是女性？』
　　「嘛，虽说的确如此。不过可不是干些什么奇怪的事所以不要误解了啊。」
　　从米兰来的银发骑士深信着护堂是个玩弄绝色美女的男人，有必要事先申明自己的清白。
　　果然，她以严谨的声音如此回答道。
　　『如果你这么说的话，一定不是什么好事了吧。不过请小心，玩弄女性的时候尽量不要引发事后的纠纷问题，请谨慎对待——』
　　「所以我说，不是那样的啊。我要挂了啦。」
　　还是被误会了啊……结束通话了之后，护堂走进了公寓里面。
　　「——啊，欢迎~稍等一下，我马上去准备茶点哦。」
　　「不用了啦，太客气了。 」
　　角落里的201号室，那里是樱的房间。1K大小的室内打扫得很干净，所有物品都收拾得非常整洁。
　　「好吧，护堂君。继续昨天所说的事吧。」
　　樱少见的充满兴奋地说道。
　　房间中央的圆桌上面整齐地放满各种形迹可疑的物品：非常厚的以皮革装帧的西洋书籍，长度30厘米的杖，以邮购能够买到的水晶球，卡片等等。看起来都是些没啥价值的东西。
　　不过护堂——Campione的第六感从中感应到了微量的咒力。
　　等级看来应该很低，不过姑且算是真物吧。
　　「等会儿就使用魔法给你看了哦。呃……」
　　樱开始翻阅西洋书籍。文章是以拉丁字母拼写的，不过并不是英语，好像也没有以意大利语为主的拉丁语系。
　　「这是什么语言的书？」
　　「不太清楚，大概好像是中世纪时期的高地德语……吧。」
　　「樱，你能读懂这个？」
　　护堂颇为惊讶，表姐居然有这样的语言能力。
　　「唔，读不懂哦。不过文章内容的大概已经请朋友翻译过了……」
　　「那个朋友，是和你读同一所大学的吗？」
　　「嗯，和我是同班的同学，开始授课时时坐在我隔壁的。」
　　樱就读的是名门的秋水女子大学文学部。那样的大小姐贵族学校里也混入了像艾丽卡和莉莉娅娜那样的魔术师吗？还是说其实是全国仅有的数十个媛巫女的其中之一？
　　「就是这个！那么，看好了哦。」
　　找到了目标的页数之后，樱将火柴棒放到了桌面上。
　　然后，一边望着翻开的西洋书一边念起咒文。
　　「魔法之神大人，请让我的魔法成功吧，拜托多多关照~」
　　吟诵着这样的话语，啪啪地双掌合十。
　　「等、等一下，樱，你究竟在干吗？」
　　「要说什么是魔法，这就是呢；真正重要的不是咒文，而是以注入进去的魂，去理解那是怎么样的魔术哦。」
　　所以不要太在意形式啦，嗯~哼。
　　看着一脸骄傲模样的樱，护堂想起了。这么说来，艾丽卡和莉莉娅娜她们使用魔术时的咒文（她们称呼为口诀言灵什么的）也是这样。
　　虽然是这么说，不过难道真的这么容易使用？
　　正感到不安的时，啪！发出了清脆的声音，刚才放在桌上的火柴棒折断了。
　　「看啦，护堂君，魔法成功了啦！厉害吧？」
　　「难道说，是不用动手就能将火柴棒折断的魔法？」
　　「不只是火柴而已哦。牙签啦，竹子啦什么的都能使用哦。」
　　因为樱看来好像已经用得很熟练了的样子，护堂收住了打算说出口的话语。能将汤匙弯曲的特异功能和刚才的魔法哪边比较实用呢？
　　不管怎样，樱是展示出了像是魔术般的技艺。
　　在樱进去厨房泡茶的时候，护堂将那本西洋书拿到了手上。想找点东西试试看，对着剩残余的火柴棒试着念『折断』。
　　可是，什么事都没有发生。
　　就在感觉失败了的时候，马上，啪啪！发出了很大的响声。窗外街道上的树木倒了下来。那是面向着樱的公寓大街上，道旁树的其中一棵，从根部被折断了。
　　护堂的视线转向正在厨房丝毫未察觉的樱，一副平静的模样正准备着茶点。于是护堂迅速地将魔导书放回了桌面上，换回平和的表情。
　　「所以说呢，护堂君，如果你能够相信魔法的事，就可以继续商量下去。」
　　樱端着两个茶杯回来了。
　　「那么，是什么事呢？」
　　接下绿茶的护堂陷入了自我厌恶之中。本来想要试试折断火柴却造成了大自然的破坏。自己的咒力之强大和邪道的感觉真是让人悔恨。再次重新深切地感到自己不该接触魔术之类的东西。
　　「我也是最近才知道的……好像说现在有个恐怖的大魔王住在东京喔！」
　　「……大魔王？」
　　怎么这个词语那么耳熟呢。
　　护堂一边压抑着心中不安，一边小口喝着绿茶。
　　冷静！Campione之类的事情表姐不可能会知道的。更不用说会知道就是草薙护堂本人。
　　「呐，大约春天时候的首都高速公路崩塌了，东京铁搭发生了火灾了对吧？这些恐怖的事件全部都是那个大魔王干的哦！」
　　怎么有这么多耳熟的事件呢。
　　冷静，我现在需要的是平常心。是任何因素都不能动摇的极冰之心。
　　「护堂君，和我一起去寻找大魔王先生吧！为了阻止比这更加严重的事情发生所以拜托了，帮帮忙！」
　　想要冷静下来的护堂最后失败了，激动得将剩下的半杯绿茶一口气喝光。
　　寻找恐怖的大魔王？自己不就是世界上只有七人的魔王吗？要自己去找魔王是开什么玩笑啊。
　　
　　
　　之后，两人搭乘地铁来到了表参道。
　　时间是下午六点。初秋的太阳将青山街道染成了一片橘红色。
　　「那么，樱是打算怎么去找那个……恐怖大魔王呢？」
　　护堂对走在自己隔壁的表姐询问道。
　　表参道里好像说有她和她那个朋友经常会去的『魔法店铺』。因为听说那个店主消息很灵通，所以提议去那里打听一下。
　　「啊，那个大魔王啊，是非常非常好色而且贪恋女性的人哦。」
　　「没有那回事！别随意接受那些奇怪的传言！」
　　护堂禁不住怒喊出声。樱「呀啊」地吃了一大惊，露出了害怕的表情。
　　「怎、怎么了护堂君，发出那么可怕的声音？」
　　「抱、抱歉，有点感觉像是在说自己一样，不自觉就脱口而出了。」
　　「呵呵呵，认真的护堂君不会是那种色狼啦，我很明白的喔。」
　　对于护堂困苦的辩解，樱大方地笑了起来。表姐就是这样对亲近的人完全的信赖着，毫无怀疑。
　　「说、说得没错呢。抱歉说了些奇怪的话。」
　　对于欺骗纯真表姐的行为，护堂持续地感受到了来自良心的责备。
　　「对呢，我的朋友啊，是服侍昔日的天皇陛下的古老的魔术师门第里的哦。」
　　最近，好像是听过关于这一族的事情……。
　　护堂想起了稍早之前认识清秋院惠那的时候听过了类似评论。
　　「那么说来最近也有个女孩子被大魔王盯上了，将其成为了自己的情人。而且是强迫的！」
　　「别随便乱说了！那是对方随意过来的！」
　　又发出了怒喊声。
　　对于快要哭起来的樱，护堂马上道歉了。
　　「真是很抱歉。不由得大声了起来。请不要介意。」
　　「嗯，于是我朋友就很担心,想着自己会不会也被迫成为其情人，所以想去请求他不要再做过分的事了。若尽全力去请求的话，一定会有用的吧。」
　　护堂想起了相识的人的脸。
　　怎么就不去向萨尔瓦托雷·东尼那个白痴提请求呢。
　　不过草薙护堂有自信自己是个理智的男人，因此樱的目的可以说已经达成了。
　　所以希望可以早点回家去啊……。
　　护堂连是什么样的请求都不清楚就和表姐一起走进了小胡同里面。
　　「看，就是这里了哦。请问有人在吗？」
　　像是间将房屋改变了装修的店铺。樱打开了门问候道。
　　店铺的构造充满了手制品的感觉，感觉像是进入了杂货店里。挂在门口的金属板上面写着『胡月堂』几个小字。
　　护堂走在樱的身后进入了店铺。店内东西堆得满满的。
　　像是从中国·东南亚·印度·蒙古·西藏·波利尼西亚等地购入来的各式各样的商品排列着。
　　那些商品的一部分，虽然微弱但是的确感觉到含有着咒力。
　　看了看价格之后，意外地发现并不贵。价格从一百日元到一千日元，就算是最贵也只是两、三万日元左右。这些价格以上的商品放置在陈列柜和收款员的内侧位置上。
　　护堂注意到了像是店主的女性。看起来相当年轻。
　　不知为啥是穿着和服的，戴着眼镜。
　　「啊，客人，欢迎光临。今天要找些什么呢？」
　　女店主以对待常客般的口气和樱搭话。
　　「啊，今天不是过来买东西的，是来请教些问题的。」
　　「这样啊，可惜呢。嘛，不过最近承蒙你多次关顾，如果是闲话家常程度的话就享受零元消费和微笑服务哦。」
　　果然，这个店主貌似消息非常灵通的样子。
　　艾丽卡与莉莉娅娜，祐理和惠那那样媛巫女们，她们有着关于那个领域里的领导者所特有的气氛。
　　但是这个杂货店的女主人并没有那种感觉。非精英领导人士让人有种亲切感。
　　「今天想来问的是关于东京的大魔王先生的事情。」
　　「大魔王是？——啊啊，是Campione的事情啊。」
　　「Cam什么的是啥？」
　　「Campione。这是意大利语，用英语来说的话就是Champion。最初将这些人的名称归结在论文里的是意大利的魔术师，从此之后就是一直如此称呼下去的。」
　　原来是这样的吗。护堂静静地点了点头。
　　「嘛，这个程度算是提供给顾客的服务吧。那些人们在全世界里只有七人，首先说的是美国的约翰·普路托·史密斯。这位是和邪恶的秘密魔术结社战斗的假面英雄哦，连变身都会呢。」
　　「假、假面？变身？」
　　「还有邻国中国位于武术顶点的魔教教主罗濠。在阿拉伯还是埃及的某个洞穴里的女王，永远的美少女爱莎夫人。在东欧被称为暴风雨的男人的沃班侯爵。英国的电光火石贵公子，黑王子阿雷克先生。以及还有意大利的能斩断世上所有东西的萨尔瓦托雷卿，他们作为Campione君临世界哦。」
　　这样的话已经有六人了。糟了，这样下去会说起关于第七个人的话题。
　　对护堂的担忧毫不知情的女店主继续说了下去。
　　「然后，最后一个人应该在我们日本国内。近来都充满了谜团，不过总算是有各种情报流出了。」
　　「据、据说是个色狼吧？」
　　「好像的确如此呢。据说不仅是黑发和茶发的日本人，连金发和银发的外国美少女都强抢到手，是个大色魔哦！」
　　「连外国的女孩子都不放过？」
　　「而且，意外地是个非常年轻的人哦，也许还没满20岁耶！」
　　「那就是还未成年啊。呜呜，真是个可怕的人呢。」
　　两位女士激烈讨论着八卦。啧，真是喜欢胡言乱语。
　　护堂边皱起眉头边关注着情况发展。如果万一这个店主知道草薙护堂这个名字的话……
　　「那、那么可以将那个色狼魔王先生的名字告诉我们吗？我有必须要找到那个人向他提出请求的事情。」
　　「名字吗……最近关于个人信息保护的问题非常严厉啊。」
　　护堂对于女店主的回答感到非常焦急。
　　简直就是一副在说不是不知道，不过不能随便说出来的意思的口气吗。
　　「这个呢，在业界里几乎没有人知道哦。某个组织统制阻碍了情报。不过呢，如果是我的话就是例外了……」
　　「要是您知道的话，请务必要告诉我，拜托了。」
　　樱对于一副煞有其事模样的女店主低头请求。
　　糟了，对方是一副想要直话直说的表情，不能把表姐也带入这个世界，得想办法堵住她的嘴。
　　草薙护堂马上想到了办法。因为自己是直接从学校前往樱的房间的，因此身上还穿着制服，也还拿着上学用的书袋。里面刚好放着那个东西在里面……！
　　护堂绕到了樱的身后。在只有女店主看得见的地方，护堂举起了写着『草薙护堂』名字的学生证。
　　女店主瞬间一脸愕然，完全就像是突然遇到了熊的时候的神情。
　　护堂将食指放在嘴唇上，表示着「拜托保守秘密」的意思。接着对方就猛烈地点了点头。
　　「那、那个，请问怎么了？」
　　「啊不，什么事都没有。对了其实住在东京的魔王先生的名字我其实并不知道，真的很抱歉所以请不要再问了。」
　　对于一脸担心模样的樱，女店主快速地诉说道。
　　明明不想要威胁对方的……护堂感到十分的抱歉。
　　「诶，刚刚明明像是知道的啊。」
　　对于女店主的态度突然转变而无法理解，樱仅仅咬住不放。
　　这个时候有新的客人进来了。护堂吃了一惊，那是认识的人。穿着一身陈旧的西装，二十多岁的青年。
　　他的名字是甘粕冬马，正史編纂委员会的神秘特工人员。
　　「哎呀，正忙着吗。」
　　甘粕边向店主打招呼边向着护堂他们微笑。不过并没有过来搭话。
　　「哎呀，甘粕先生，您来得正好。」
　　女店主一脸安心的说道。
　　「客人，关于那件事还是去问这位客人比较好哦。这位甘粕先生是关于那些事的专家。比起我来说所知道的事情相当多。」
　　「哎，真的吗？好厉害！」
　　「这是怎么一回事呢……？」
　　突然推脱问题的女店主，轻易上钩的樱，虽然跟不上对话却仍沉着冷静的甘粕，看着这些，护堂叹了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　「那么小姐，对于魔王Campione……你是怎么认为的？」
　　甘粕，护堂，樱一起换了个地方到附近的咖啡店里。
　　占下了窗边的桌子之后听着樱概括地描述情况，甘粕则以温和的目光无言地诉说着『草薙先生也真是辛苦呢』。
　　樱对于护堂的介绍是「陪伴自己来的亲戚」。
　　「是。我的朋友对于那个人所做出的蛮横行径非常担心。她最近变得越来越害怕……」
　　「樱小姐所就读的学校，莫非是在秋水？所说的朋友难道是连城的小姐吗……」
　　以樱的自我介绍和至今所说的话推测，甘粕好像猜到了泄漏出情报的人了。
　　看样子是猜对了，樱瞪圆了眼睛。
　　即使如此，让Campione的名字被普通人知道……以正史編纂委員会情报统制，想不到也会有漏网的地方吗。
　　护堂以稍微的责备目光凝视着委员会的特务，被回以一个得意的微笑。
　　「嘛，我也理解大小姐你们的担忧。那个大魔王是个稀世的玩弄女性的游手好闲的色狼，明白地说的话就是女性公敌！」
　　甘粕就这样一直笑嘻嘻地断言道。
　　「不，传出这样的评论怎么好呢，那个人也一定会因为这种随便搬弄是非的事感到为难的。」
　　为了替自己辩护，护堂诉说道。然而甘粕却露出不怀好意的笑容。
　　「哎呀，听这么说像是非常清楚那位的事情呢。」
　　「啊，虽然说是没有见过，不过总觉得他会这么想的。我是知道的，那个人大概只不过想要和平的生活下去。对于这样的人被别人执意说是非常识地贪恋女性肯定觉得很为难。」
　　「怎么了啦，护堂君。从刚才开始样子就变了……？」
　　话说到这里时，樱一脸担心地凝视着护堂。
　　不过，硬是将其无视掉的护堂继续开口。
　　「樱不要再继续干这样的事了吧。樱想要向那个人传达的事情，这位甘粕先生一定会将其告诉给那人的，就算不用特意地去做探寻的事也没关系。」
　　「要叫我去传达口信吗？我害怕得要命啊。」
　　「那要怎么办才好呢？只有甘粕先生能够依靠了。」
　　「我可没有跑去向天下的大魔王进谏言的勇气啊。而且我也有其他各种各样的工作要忙……」
　　「只是稍微见下面说点话而已。因此他应该也会理解的哦。」
　　「这是无法办到的吧。毕竟对方是个能与某个大企业的创始人争斗的人生赢家。一介小职员的话听不进去吧。」
　　「那些是没有可信性的谣言，不要去在意。」
　　「哈哈哈，有关那个人的传言与评论，难道不是说中了很多都是连他本人都没有注意到的真相么。」
　　感觉到自己声誉受到了严重的伤害。
　　啧，难道这家伙是喜欢戏弄别人的性格。就在护堂边咂着嘴边下定决心要离去的时候。
　　「对了，那边那位是认识的人吗？频频地望过来哦。」
　　甘粕突然如此说道，将视线转向店内的角落。与樱一起跟着望过去之后，护堂吃了一惊。
　　对面坐着一位束了马尾发的白人美少女。
　　不自然地戴着墨镜和口罩，大概是想着以此作变装吧。
　　「你在搞啥啊，莉莉娅娜？」
　　护堂走近向其打了声招呼，银发的女骑士听到之后肩膀猛烈地一震。
　　「你、你认、认错人了吧。我完全不认识你。」
　　她想要将头扭向另一边。护堂不再追问，无言地将她的口罩拉了下来。
　　「……可以一次性地解释清楚吗？」
　　「解释什么的才不需要。我、我是为了免得你一个人单独行动会被卷入什么危险的事所以前来护卫……绝、绝对不是因为看到你瞒着我们偷偷去见女孩子而产生嫉妒之心什么的哦，请不要误解了哦。」
　　明显地一脸慌张。算了无所谓，护堂抓了抓头。这也是这个女孩子考虑过之后作出的行动吧。
　　「明白了啦。不管怎样，先过来我们那边坐吧。」
　　因为是四人座，所以还有空着的座位让莉莉娅娜坐。
　　既然已经发现她也在这了，没理由让她自己一个人吧。
　　「这样不太好吧？」
　　「当然没问题了。嘛，只要莉莉娅娜不介意的话。」
　　「当、当然，我没有异议！」
　　莉莉娅娜以小狗猛烈摇摆尾巴的气势站了起来。虽然表情一本正经的样子，可是看起来好像非常高兴。
　　不过，一来到护堂他们的座位上莉莉娅娜就嘀咕起来了。
　　「话说回来，怎么连甘粕冬马也同座？」
　　「只不过是偶然遇到啦，偶然。」
　　对于甘粕的回答皱起了眉头，莉莉娅娜坐了下来。
　　要是先将情况说明清楚就好了，护堂有些后悔。不过如果是看起来明显就是一般人的樱在的话，觉得莉莉娅娜应该不会乱说话的吧……
　　「甘粕先生和这位外国人小姐是认识的吗？咦？但是好像也是护堂君的相识呢？」
　　「嗯，偶然地我认识的人也是草薙先生认识的人呢。」
　　「是这样啊。真是偶然呢。」
　　发现到莉莉娅娜的发言不合常理，所以甘粕回答道。
　　只不过，樱完全没有发现到矛盾，只是对着这偶然的大甩卖点着头，发出耀眼的纯真目光。
　　「那么这位小姐和护堂君是什么关系呢？难、难道说是女朋友？」
　　「莉莉娅娜是我女朋友？怎么会想到这样呢，只不过是朋友而已啦。」
　　对于樱的提问护堂露出了苦笑。
　　「呐，莉莉娅娜你说对吧。」
　　她和身为竞争对手的艾丽卡不同，不会扭曲事实。
　　「其实是这样的。我和草薙护堂是出生入死的伙伴，我可以说像是守护他的骑士之类的，换句话说也可以认为是一生的伴侣。」
　　莉莉娅娜以严谨的口气作出自我介绍。
　　……虽然说她本人是没有任何恶意的，不过这样表达可会产生各种各样的误会啊。
　　这个时候应该说『这个家伙日语很烂，经常会说出些奇怪的话，请别在意』来中断对话吗？
　　不过发音也是跟本地人一样，说了也只会被认为是充满破绽的辩解。
　　「哇啊，原来是这样子啊。总之就是说是护堂君非常亲密的朋友啰！」
　　只不过，樱还是发出了开朗大方的笑声。
　　「是作为陪伴一生的朋友啊，是这样的啊，护堂君请您多多关照啰……不过也放心了，不是女朋友。嗯嗯，护堂君应该是没有女朋友的啦，就是这样的呢。」
　　丝毫邪念都没有，无秽的笑容。
　　护堂异常感谢这种超乎一般的纯真。虽然引发了各种各样的麻烦，不过这样澄清的心也是种很好的美德吧。
　　像是被天使般的笑容给压制住了一样，莉莉娅娜『诶』地退缩了起来。
　　「……草薙护堂，这个女性和你的关系是？果然是情人，还是说是情妇？」
　　「说到『果然』之后的单词很奇怪啊。为什么『朋友』啊『亲属』啊这类词语不在里面？樱可是我的表姐，就是姐姐那样的人哦。」
　　对于偷偷地向自己询问的莉莉娅娜，护堂以叫苦的口气回答道。
　　「讨厌啦，护堂君。之前不是说不叫姐姐了吗？」
　　「诶？是怎么回事呢？」
　　对于樱突然的意外发言感到了疑问。
　　「喏，护堂君是在小学三年级的时候某天突然不再叫我『姐姐』的吧，问过之后护堂君说自己长大之后要娶我为新娘子，这样的话不能再叫『姐姐』了。这么说的，忘记了吗？」
　　「啊……这么说来好像的确是有这么一回事呢。」
　　有着各种各样幼稚气息的童年记忆。
　　真是很久以前的事了，的确是有过这样对话。从那以来，草薙护堂就不再称呼香月樱为『姐姐』了。
　　现在想起来会有『那个时候真是年轻啊』的感慨。不对，就算是现在也还很年轻。
　　「所以说，我昨天不是也说过了么，护堂不是没有介意没以那个称呼叫我吗？我就想是不是已经到了可以做那件事的时期了。」
　　「但是，会这么叫不是有什么理由啊。只是太麻烦了，就这样就好了。」
　　「真是的，护堂君一直都是这样子。」
　　偶然间注意到，甘粕和莉莉娅娜像是感到非常佩服的样子望着自己这边。
　　「原来如此。这是件非常有兴趣知道的事。」
　　「果然还是英雄出少年……（译注：原文是：栴檀は双葉より芳し，这句是日本的谚语。栴檀（せんだん）」是指「白檀」，「双葉（ふたば）」是刚刚发芽时的两片叶。是说檀木刚刚发芽就散发香气，表示英雄人物从少年时就出众。），指的就是这么一回事了吗。」
　　两人同时点着头。
　　正想去问是什么意思的时候，甘粕的手机铃声响了起来。
　　「好像上司有联络。我差不多该要回去工作了。」
　　正史编篡委员看了一眼手机画面如此说道。
　　「真是可惜了，不过我先失陪了。就这样好了吗，小姐？」
　　甘粕边起身离开座位边对樱说道。
　　「之前所说的……希望能见恐怖的大魔王殿下的事，可惜办不到了所以很抱歉。请您谅解。」
　　「但，但是，我无论如何也要———」
　　「现在的你作为魔法师来说等级还不够呢，知道吗？在古今众多RPG游戏里面，等级1、2级的程度是遇不到大魔王的。无论怎么样至少都需要将等级提高二、三十级左右才行呢。」
　　甘粕以像是哄小孩子一样的话拒绝了樱的请求。不过，樱却露出一副『原来是这样子啊』的模样用力地点着头。
　　是应该赞扬只是以这种程度的狡辩就说服了对方放弃的一侧还是应该担心居然因这样的理由就被欺骗了的一侧才对呢？
　　望着两人的护堂感到了不安。
　　如果再这样继续下去的话，下次樱又会说出什么事呢。
　　「那、那么。就需要做要如何才能遇上大魔王的魔术师的训练吧。」
　　果然是这样啊。
　　已经早就预测到会如此的甘粕微微地笑着。
　　那是作为年长者的充满着包容力的笑容。
　　与强行推销幸福之壶的占卜师，以高额利息60次分期付款销售货物的贩卖员相似的感觉。
　　「请放心，在『偶然』的引导之下，已经出现了非常好的教练了。那边那位莉莉娅娜小姐，以我所知是位非常出色的魔女。如果接受她的指导的话，等级一定可以飞快地飙升，祝您的奋斗顺利。」
　　状况外的莉莉娅娜『诶，我？』以手指指着自己，樱则转向她露出『呜哇，好厉害的人啊』的憧憬目光。
　　趁这个期间，甘粕在桌上放下了自己喝的咖啡钱。
　　之后马上，身穿西服的特务人员出现在了咖啡店的出口处。简直就是瞬间移动！
　　做出了让人无法理解的动作之后的他，点了点头之后就离去了。
　　然后现场出现了护堂和莉莉娅娜，以及被两人不断地劝说放弃却一而再再而三地请求学习魔法的樱的场景。
　　
　　
　　当天夜晚的草薙家。在自己房间里的护堂听到手机响起来。
　　来电显示的是并不熟悉的电话号码。不过，护堂以确信的想法按下了通话键。
　　『白天的时候抱歉了。在那之后怎么样了呢？』
　　果然是甘粕的声音。护堂边点头边开口回答：
　　「那个场面要想什么办法平息啊……」
　　当时护堂认为不管怎样都得先冷静下来，继续劝说兴奋着的樱。
　　这事是自己无论如何都要做的，今日回家的时候也再三劝说过了，不过全力劝说的结果也只是将问题搁置着。
　　『那不是已经解决了一件事了吗？不是胡言乱语就简单地骗过了那位容易相信别人的女孩了嘛？啊，我这边在之前有提醒过那个女生所说的朋友。从她口中说出草薙先生名字的可能性是零，请放心吧。』
　　「提醒？」
　　「嗯，使用了稳妥但却有效的手段。」
　　话中有话的语气，是否应该深入地问清楚呢。
　　对于烦恼着的护堂，甘粕以轻松的口气说。
　　『不过，索性干脆自报姓名不就好了？勇敢地说传言中的大魔王就是我啦，这不就能省下各种麻烦哦，多么轻松。』
　　「能那么做吗！再说，为啥会被说成那样！真是无法理解！每个人都把我说得像是色情狂一样……！」
　　对于护堂这个牢骚，干粕『哇哈哈哈哈』地发出失礼的笑声。
　　『哎呀真是失礼了，说得也是呢。我说草薙先生，之前在咖啡店里为什么要叫莉莉娅娜小姐到我们的座位上来呢？明知道会造成妨碍的，为什么不摆脱掉呢？』
　　「那样的话不太好吧。只有我们在热闹让那家伙一个人，这怎么说呢，就是不喜欢那样。」
　　「那么，那位亲戚小姐呢？的确她是很纯真可爱，感觉会刺激到人的保护欲的女性。不过坦白地老实说，这样长达十几年的关照不是非常麻烦吗？换做是我的话，我可会找些适当的借口逃开了。」
　　「嗯，虽然的确是蛮麻烦的。」
　　护堂边抓挠着头边说道。
　　「不过可不是讨厌到会将对方弃之不顾的程度，她对我也很好。如果还没被逼迫到走投无路的地步还是想要尽我自己所能帮助她。」
　　「就是因为你宠着她所以才会像现在这样的啊。这样的话FLAG就算是竖起来了。」
　　甘粕说了些意义不明的话。
　　「如果有什么需要我们帮忙的话请告知一声，我们就略尽微力吧。」
　　「不是之前那样戏弄而是真的帮忙吧？」
　　『……当然是真的啊，请相信我吧。』
　　稍作停顿之后才作出的回答，真是没有什么可信性。
　　『嘛，不过，不需要在意这种程度的担心。欺骗可是很有效的能力。」
　　「欺骗？」
　　「没错。在媛巫女们里面，也有能够窜改人类记忆的能力者存在。即使没有那么大的功效，催眠系的咒术也能在一定程度上操作记忆。」
　　甘粕的发言从伦理性进入到了灰色地带。
　　真是尽说些乱七八糟的事的家伙。护堂感到惊讶。
　　吃惊的原因一边是因为觉得佩服一边是为原来还有这一手段而感慨。
　　试着想想，不是毁坏了首都高速公路啦，就是粉碎了圣保罗大圣堂什么的。
　　如果使用魔术能够帮得上忙，也算是个可供选择的选项之一吧。
　　——清和浊相混合。
　　围绕在护堂周围的亲戚熟人多，这是护堂自身所有着的性格气质。正义和正论，有时候也会面临无法解决的问题。
　　那种时候，就要使用遇上非常时期所应采取的非常行动。
　　放下了心来的护堂以安静的心情结束了与甘粕的通话。
　　没有察觉到这个和平与平凡的想法会成为相当遥远的事，护堂准备去睡觉了。 