　　1
　　一个人以惊异的毅力继续向‘他’进行着反抗。
　　丹努神族的盟主，挥舞着不败之剑的，‘他’。
　　身为王的同时，他还是一名战士，强壮的神。而作为对手直面这个神的，令人难以想象的既不是英雄也不是魔法师，只是一个金发的人类。
　　不过，这个人所使用的长枪却有着可以看得到的不同寻常的锐利。
　　作为一名人类之子所具有的武艺，已经是可以获得稀世罕见之赞赏的程度。
　　“放弃吧，被命运所束缚的人啊，无论再怎么奋战你也无法危害到我的胜利。你带入常世的圣乔治已经逝去，只遗留下这把枪。即便想为他殉死，也应该选个更加安稳的死法吧。”
　　刺、切、斩。
　　人类的枪运用得神出鬼没，没有一次攻击是平凡的。
　　但是‘他’对于这些攻击完全没有放在心上，只是单纯的条件反射般的任凭手腕与剑将其轻松化解。
　　悲哉，人类之子啊，作为你敌人的是无敌不败的神。恐怕人类会以将自身的全部武艺尽数用出而告终吧。
　　见此情况人类舍弃了技巧，简单的用枪刺了过去，笔直的刺了过去。向着他——神的肉体，将钢的枪尖无心的刺了出去。
　　这是不知第多少次的重复了。无心，无念无想，毫无所思亦无所虑。
　　也许，正因为这种无想的境界对于技艺之路来说是最为困难的奥义，在实战中反而被悟到了也说不定。
　　如果真是这样，那这个人类具有着多大的天赋和才能啊？
　　漂亮，‘他’露出了微笑。
　　人类操纵的枪将‘他’握着的不败之剑弹飞了。
　　剑飞舞在空中，落到了人类的脚下。但是，帮助达成了这个伟业的乔治之枪却粉碎了。在它粉碎之前帮助人类的战士将‘他’的剑弹飞，这一伟绩能获得高度赞誉。
　　“主人还在乔治却毁灭了，看来是到达极限了。人类之子啊，这样一来你的希望也失去了。”
　　“……不，这才刚刚开始。这下终于，可以展开真正的战斗了。”
　　金发的人类，伸手握向插在脚边的剑。
　　闪闪发光的剑——
　　将本应是丹努之子的王所使用的常世之钢握住、夺了过来。
　　“用枪也没什么问题，但果然我还是用这个比较好。不是这东西的话，就没办法把自己真正的状态完全燃烧起来。你的剑，虽然不太好但我就拿着用了。”
　　没有战斗到最后一刻都不停止追求胜利。
　　战斗至此却始终保持气势，无比的豪迈；不过，只是因为单纯的笨蛋也说不定。
　　实际上，将死之人是无法灵活运用那把剑的。单纯的刃器挥舞应该无法使用其中的隐秘的神力，这样子只形同一把钢制的棍棒。
　　‘他’在手边叫出了一把新的剑，应对姿势显得非常轻松。
　　虽不是辉煌无比的剑，但也是把利刃。这个钢将用来授予向神挑战的愚蠢之人以壮烈的死亡。这是对于眼前的愚直勇士，最起码的送别。
　　神和并非弑神者之人相纠缠并分出生死。
　　漫长的决斗的最后，终于以一方的获胜而结束。这次的插话就是一会儿将会发生的故事。
　　2
　　六月，在初夏清爽的气候里远游于托斯卡纳的丘陵上。
　　“还真是不赖的主意，只不过如果和我一起来的人不是你的话。”
　　位于古都佛罗伦萨南侧的罗马门。
　　从这里坐车稍稍走一走就能看到田园景色。
　　充满绿色和起伏的丘陵，这是托斯卡纳地方特有的景色。在夏日的酷热到来之前的日子里，将车窗全开后连空气都充满了喜悦的感觉。
　　“喂，詹纳罗，你也是个比较敏感的人，现在一定是非常美妙的时间没错吧。”
　　“烦·死·了！你这个啰啰嗦嗦说个不停的小丫头！”
　　对优美的艾丽卡·布朗特里吼着的，是正在开车的一个粗野的男子。
　　詹纳罗·甘兹。
　　魔术结社《赤铜黑十字》所属的大骑士。
　　嘴边留着大胡子的面相十分有威严，完全不像是19岁的人，就算说做是25、6以后也没问题。身材虽然不是很高但却无比魁梧。头上卷着印花手帕，宛如从电影银幕中跳出来的海盗一般。
　　“要不是大前辈保罗对我说‘送一下我侄女’，没有办法拒绝掉，好吧就交给我吧什么的我才不会说呐！”
　　“就是因为没办法很好的拒绝，才说明你还不够机灵。真是无药可救了。”
　　把19岁詹纳洛顶回去的艾丽卡才12岁。
　　但是却有着大人般的美貌和窈窕的身材，身上那种贵妇人的气质不是这个年龄所能见到的。
　　“我才不希望让你来驾驶呢，你也希望我能对你敬而远之，看吧，我们的利害关系是一致的。但是你却两次同意并按照叔父说的做了……。可以的话，现在让我给你上堂社交基础课怎么样？”
　　“别开玩笑了，像你那样的伶牙俐齿的说话方式，死也记不住！”
　　艾丽卡并没有坐在副驾驶的位置，而是在后面的座位坐着。
　　当然，是为了避开甘兹的旁边。
　　两个人都是《赤铜黑十字》所属的魔术师，而且是‘骑士’。
　　在意大利、西班牙等南欧的魔术师的世界中，骑士就是指“坦普尔骑士”。当然，历史上存在的真正的坦普尔骑士团——“基督和所罗门圣殿的贫苦骑士团”在十四世纪初就灭亡了。
　　但是，仍有一小部分人存活了下来。
　　有继承了他们的魔术和武艺的人，也有继承了他们财产的人。
　　对于这些人们，毕竟是以“骑士”而自居，不是单纯的魔术师，而是擅长武艺并以学习了高尚的骑士道精神为荣的异能者。
　　（本来的坦普尔骑士应是基督教的修道士——即所谓的僧侣，但这方面问题逐渐的模糊，以至于艾丽卡这样的女性也能成为骑士。曾经的坦普尔骑士团是不能让女性加入的。）
　　无论是艾丽卡又或者甘兹都是同样以骑士道为志向的同志。
　　但两人的相性不和从根本上就没法改变了。
　　甘兹是意大利半岛最南端雷焦卡拉布里亚州出生的，粗犷奔放但内心善良的好男儿。艾丽卡则是在北部大都市米兰城出生长大的优雅美少女，并且还是名门布朗特里家的小公主（而且先祖还是魔王Campione）。
　　养育的环境差距太大了。
　　而且两个人早晚会为“赤色恶魔”这个位置展开竞争，最接近自己的对手。这是代表着《赤铜黑十字》首席骑士的称号。
　　他们所属的《赤铜黑十字》是世界上屈指可数的魔术结社之一。
　　不过组成成员不全都是意大利人。
　　特别是干部级别的人才，从各个国家挖掘过来的人很多。但结社总帅和‘赤色恶魔’从意大利人中选出则是惯例，而且早晚会成为干部的年轻才俊中，意大利出身的骑士只有艾丽卡和甘兹两人而已。
　　这就是他们总要疏远对方的缘故。
　　艾丽卡的叔父是当代的‘赤色恶魔’保罗·布朗特里
　　他拜托甘兹照顾侄女一定是想让年轻的干部候补们能够关系更加好一些……有着这样的牵挂在里面。
　　——但不管怎样，甘兹驾驶的跑车现在正在托斯卡纳的田园上奔驰着。
　　他们的目的地是距离佛罗伦萨20分钟左右路程的农村。
　　大概中世纪开始就存在的，古老的修道院。据说是作为要塞而建，四周均是石墙的坚固建筑。
　　在它的周边甘兹把车停住，艾丽卡带着旅行包一起从车上下来。
　　“回去的方式已经准备好了，所以没有必要一直在这等着。希望你心情愉快，詹纳罗。虽然不是快乐的旅行，但是对于你的出力不作出感谢是不行的。”
　　“如果要道谢的话，就更坦率一点啊！拜了”
　　甘兹开着车匆匆忙忙的走掉了。
　　艾丽卡则向着修道院走去。
　　十二岁就有着卓越的本事而被认可，并在两周前作为正式‘骑士’授勋。她这样的新人在这里接受祝福是惯例。
　　……这样一来的话，那个女孩也说不定也在。
　　听说大致上是同时期，在另一个魔法结社《青铜黑十字》接受勋封的。
　　“正如此想着，看来预感中的了呢。”
　　修道院的中庭处，一个面熟的少女站在那里。
　　美丽的银发竖着长直发的发型，纤细的美貌，与苗条而奢华的身材完美结合，犹如降临现世的月之精灵一般的姿容。但少女的侧脸一副严肃的表情，虽然年幼但以骑士为荣那种毅然的神情闪闪发光。
　　年龄和艾丽卡一样都是十二岁。
　　同样是以米兰为根据地，名门魔术结社的神童。
　　已经相处了十年莉莉娅娜·克兰尼查尔就是在眼前。
　　“贵安，莉莉。我们果然是被命运的羁绊所连在一起呢。”
　　“……请不要对我用这种过于亲密的爱称。而且，在这里相遇并不是偶然，反倒应该说是必然的。你也是来接受‘剑’的？”
　　与性别和年龄不相称的坚硬的说话方式。
　　这也是莉莉娅娜的性格使然，艾丽卡微笑着接受了。
　　有着完美无瑕的姿容和知性，银发的儿时玩伴却欠缺着成为贵妇人什么的志向。她会成为好骑士、好妻子、好母亲，却对绝不会成为沙龙女主人般的宫廷之花。
　　“嗯，正如你说的那样，莉莉。”
　　“哼……刚说完却依旧毫不在乎的一副亲密的样子。”
　　无论是毫不变换行为方式的艾丽卡，还是一副不高兴的样子的莉莉娅娜，她们的目的都是一样的。
　　意大利北部授勋的新人骑士在这个圣·吉拉迪诺修道院被授予常用的剑是种惯例（当然只有七个名门结社所属的骑士而已）。
　　骑士所使用的武器都是特制的。
　　通过炼金术炼成的钢在名工匠手里锻造打磨，之后再经过炼金术对刀刃进行强化——这样的刀剑和枪才值得珍视。
　　这个修道院从古时起，就是授予年轻骑士相应的武器并予以祝福的圣域。
　　据说梅迪奇家族在佛罗伦萨最鼎盛的文艺复兴时期就从事这项事业了。
　　“今天特意将我召集过来，对此表示深厚的谢意，艾丽卡·布朗特里今日应邀而来拜访。”
　　察觉到走近的修道士，艾丽卡施以优雅的一礼。
　　因为今天是作为骑士而来拜访的，所以不能够有粗俗的举动。
　　艾丽卡·布朗特里强气却又不失优雅的精神，应是时常成为众人中的主角。
　　“我是克兰尼查尔家的长女莉莉娅娜，请多指教。”
　　相对之下莉莉娅娜则是既没有客套话又缺乏自我主张的问候。
　　
　　[[IMG,0f667209bce8af6f5e74b08de45d1a2e,505,733,138442]]
　　作为拥有魔女素质的骑士，艾丽卡拥有着很大潜能的同时，她再怎样也是作为一介武人而活跃着。
　　“米兰有着两位神童的传闻我很早就有所耳闻了。”
　　穿著黑衣修道服的壮年男子对于两位少女的问候，回以冷静的回答。
　　从宽敞的衣着上就能看到男子有很好的锻炼过身体。
　　靠近这边时的步伐，动作举止均可以看出他那不寻常的武艺。不愧为‘剑’之修道院的管理者。
　　“出自名门的两位少女如此出众，富有才气，这实在是件令人高兴的事情。本院将为二位的授勋进行祝福，并授予与荣耀的骑士道所相称的武器。愿你们总有一日，会做出我们先人圣拉菲尔一样的事迹。”
　　“是，为了能够成为伟大的骑士，我会更加精进自己。”
　　对于修道士斌至有礼的言辞，莉莉娅娜低头致意。
　　一板一眼完全符合她个性的回答。但和一本正经这种美德毫无缘分可言的艾丽卡，想说些更加有兴趣的事情。
　　“对于我们这样的新手来说，这实在是太难得的话了，我十分感动。……话说回来，刚才说到仿效圣拉菲尔的事迹，如果可以的话，先从这个‘剑之祝福’开始仿效的话也是一种乐趣。”
　　“噢？”
　　修道士头一次表现出了情感，对于刚才艾丽卡彬彬有礼的大话，不由的苦笑起来。
　　同时，一边的莉莉娅娜皱起了眉头。
　　“等一下艾丽卡，你说这种厚脸皮的话是什么意思？”
　　“嘛，莉莉你这是充满了恶意的胡乱推测吧。听好了噢，修道士大人说要我们‘以圣拉菲尔为模范’是吧？向伟大的女剑士、被授予了‘圣杯骑士之位’、最高位骑士的她学习。”
　　艾丽卡她们《赤铜黑十字》的首席骑士示于他人的称号是“赤色恶魔”。
　　‘圣拉菲尔’也是同种性质的称号。
　　佛罗伦萨的结社《百合之都》将其赠于最为英勇的骑士。此外当代的圣拉菲尔是名女性。现役虽说退下许久了，但仍被认为是欧洲最强的剑士。
　　“圣拉菲尔由于出色的剑术，通常只授予一把的‘剑’特别赐予了两把，成为了这个修道院的传说。”
　　“没错，是‘狮子和工匠的双剑’。”
　　艾丽卡伶牙俐齿的言辞使修道士的苦笑越发的厉害。
　　终于莉莉娅娜也露出一副完全在生气的脸，愤然的瞪着艾丽卡。
　　“这么说来艾丽卡卿，就仿照圣拉菲尔的故事也授予你两把剑如何？”
　　“开什么玩笑！再怎么对那个伟大的骑士效仿也要有个限度，这是大不敬的行为！”
　　“——不。再怎么说，这也是不合身份的事情。”
　　面对他们的反应，艾丽卡美貌中浮现出了恶魔般的微笑。
　　这正是出乎人们的意料，达成了谁也没有预想到事情的艾丽卡·布朗特里。
　　“数年前，决定引退的圣拉菲尔带着赐予的双剑造访了此院，并如此说到‘这双剑与其和年迈的我在一起，不如对年轻骑士的冒险予以帮助更符合剑的使命。’”
　　然后，两把著名的魔剑都返还了回来。
　　“知道了如上事情之后，艾丽卡·布朗特里和盟友莉莉娅娜·克兰尼查尔一同，期望能够以双剑的新主人的身份来到这里。”
　　华丽的措辞表达出了自己的期望。
　　年老的圣拉菲尔很早就没有再出现在世界的舞台上。
　　（确实是和意大利最高魔女露库拉齐亚·佐拉同一时代的。）
　　她的引退轶事是在收集欧洲各地的上位魔术师情报时听到的。
　　“和圣拉菲尔一样接受两把剑这种事，正如同莉莉娅娜卿所说的一样，太不知本分了。但如果是接受伟大的先辈遗留下来的双剑中的一把，继承先辈的志愿并无过分之处，请务必满足我的愿望。”
　　怎样都会被授予一把剑的话，当然是希望能得到更好的。
　　从一开始艾丽卡就是如此打算的，考虑需要有个人来配合双剑的要求时莉莉娅娜正好在场，这太好了。
　　不过银发的旧友同时也是对手的那个人还是一脸不高兴的样子。
　　被艾丽卡的计划所利用的气愤和被圣拉菲尔双剑的强烈的诱惑——为这种事情所苦恼中。
　　“原来如此，艾丽卡卿的期望我了解了。”
　　修道士苦笑着，完全的笑了起来。接下来会怎样呢？
　　著名的“狮子和工匠的双剑”再次出现于世的事情还不为人所知，就赠予了新的使用者——这种事情的可能性很低。
　　“不过呢，实际上这里面有你们所不知道的条件的。那位大人，就隐居在佛罗伦萨附近。然后本院提了这样的提案——希望能再一次保管双剑，然后对于渴望成为新的使用者，由圣拉菲尔亲自来检验，如果是可以将自身的传说继承下去之人便赠送与其人。”
　　原来如此，与那个传说中的圣骑士直接面对面去确认才会没问题吗。
　　艾丽卡傲慢的点了点了头，而莉莉娅娜突然间激动了起来。
　　“什么……不仅可以和圣拉菲尔直接见面，还有机会可以继承那位达人的魔剑——。还在磨蹭什么啊艾丽卡，快点出发吧！”
　　“怎么了莉莉，突然间干劲十足的。”
　　对于旧友那意料之外的兴奋之情，艾丽卡显得有点扫兴。
　　“我一直都期望能和我敬仰的圣拉斐尔走上同样的道路，虽然说被你的奸计得逞不是我所乐意的，不过这个时候无所谓了，马上去会面吧！呐！”
　　“…………嘛，原来如此啊。”
　　莉莉娅娜的热情之心一发不可收拾。银发的旧友基本上和艾丽卡所计算到的一样进行判断和行动。
　　虽然因此能够简单地掌握到，不过有时候也会超越自己的意料。那种时候的莉莉娅娜，连艾丽卡都无法轻易地攻下。就像是单纯得完全无法理解，变成意外地难搞的女孩子一样。
　　“那么修道士殿，圣拉斐尔是住在什么地方的呢？”
　　“果真……？实在上，关于这个我们也不知道。”
　　对于莉莉娅娜性急的提问，修道士随随便便地回答道。
　　“圣拉斐尔好像是认为这种程度的事来亲自调查就行了，因此隐居之前都没告知我们一声就消失了。”
　　“啊啦……还真是意外地让人棘手呢。”
　　艾丽卡对于意料之外的阻碍露出挑战性的微笑。
　　在佛罗伦萨近郊的田园一带地方散落有许许多多的村庄和街道。要找出住在那里的一个连本名和脸孔都不知道的女性。是件稍微有些麻烦的工作。
　　不过这正是所期望的。就这种程度的麻烦，无论多少都超越给你看。
　　“除了我们之外还有其他想要被授予双剑的人吗？”
　　莉莉娅娜再次向修道士询问。
　　“有好几个人。可是，大多数都因无法顺利地找到圣拉斐尔的所在地方而死心放弃了。”
　　“大多数都……这么说的话还是曾有例外的啰？”
　　“嗯。有一个人，万万没想到被一个笨蛋做到了。不过那家伙并非期望着继承双剑的，他只是仅仅想要见到圣拉斐尔而已。”
　　修道士首次打破了严谨的说话语气，说出了‘笨蛋’之类的话。
　　“剑术的确非常精妙。嗯，见过那么多高手也没看过像他那样的，不过，魔术却完全不行。因为实力太过于低下了，一开始都没被看作是继续者的候选了。”
　　原来如此。艾丽卡点了点头。
　　不管怎样，知道了曾经有人成功做到过这件事。
　　假如这样的话自己也一定能够做到。嘴角自然地歪斜成华丽的形状。
　　那不是像贵妇人的微笑也不是整弄别人的恶魔的笑容。要说的话就是雌狮子的笑容。是对于要挑战困难和冒险的美丽女骑士所相适合的表情。
　　——就在这时，意外的闯入者出现。
　　从修道院的门钻进了一个青年。
　　乱蓬蓬的金发，相貌端正的一个美男子，但却带着一副十分憔悴的样子毫无霸气。身材苗条，却有很好的锻炼的样子。
　　年龄大概是20岁左右，和詹纳罗·甘兹是同一世代的。半袖T恤加棉短裤的随便着装，到处都敞开着。如同字面上的意思一样，破破烂烂的状态。
　　这个青年迈着无力的步伐摇摇晃晃的走着。
　　“这个男子？！……何等的偶然。竟然跨别一年后又来了这里。”
　　一边小声嘟囔着，修道士一边向青年靠近。
　　莉莉娅娜过去询问了状况
　　“他是这里的相关之人吗？在修道士中没有见到过的印象。”
　　“不是，但却是与现在的话题相关之人，他就是刚才说的无可救药的笨蛋。这样说是因为他依次走访附近的村落，见到的女性全部——从少女的老婆婆全无例外的用木枝劈了过去。说是这170人里如果有能避开的，就是圣拉菲尔——用这种方法寻找，所以说是无可救药的笨蛋。”
　　嘛，攻击全部点到为止，没有人受伤这一点是有称赞的价值了。
　　如此这般，修道士叹息到。
　　莉莉娅娜“哈？”的一声，一脸吃惊的表情。艾丽卡也觉得这是个笨蛋，这样的危险分子竟然没有被警察抓起来……。
　　但是，竟然还有这样不可意思的办法也是事实。
　　正因为是她——不，应该说正因为是才气焕发的艾丽卡才想不到如此荒唐的主意。
　　“喂，怎么了！？到底发生了什么！？”
　　面对修道士的询问青年没有回答。
　　取而代之的是啪嗒一声向前倾倒过去，失去了意识一般。慌慌张张的修道士赶了过去，开始对青年的身体这里那里的检查了起来。
　　是伤，还是病的缘故？结果却哪个也不是。
　　从青年的肚子发出了巨大的“咕噜噜”的响声，貌似是被饿倒了。
　　“还是往常一样喜欢让人虚惊一场……。嗯？什么，这个伤痕是？”
　　视线前方是，为了诊断而脱去的衣服的上半身。青年的右臂和肩膀交接处有一红黑色的巨大伤痕。
　　就好象是连根折断的右臂，焊接回去一般——。
　　可怕的奇异景象，不详的感觉，然后，又有些神秘感觉的不可思议的伤痕。
　　
　　3
　　“哎呀，彻底的吃饱了，真的是太感谢了。”
　　青年一边狼吞虎咽一边用欢快的声音说着。
　　修道院朴素的厨房，工作用桌子上的盘子里，盛着大量托斯卡纳地区特有的硬面包。
　　然后是这个村子酿造的没有度数的瓶装红酒。
　　无论哪个都是修道士提供的东西。
　　“然后，说过道谢什么的了，如果这里能够再加些肉啊野菜什么的就更完美无缺了。对于如今的我来说，需要的不只是碳水化合物啊……”
　　“遗憾的是，今天正好食材用光了。”
　　修道士用着与艾丽卡他们说话时不一样的，很随便的口吻回答道。
　　“其他什么的也没有出去买过，放弃吧。……话说回来，你迄今为止都在什么地方干什么呢？一年前找出圣拉菲尔之后，明明暂时在做好像那位大人的弟子一样的事情，却一个月之后又消失了。”
　　“哈哈……原来如此，我做的事情也就是这个样子吧。”
　　“这个和往常一样没法认真说话的家伙！再认真一些回答我！”
　　一脸傻样的青年让修道士有些烦躁起来。
　　不过这个青年完全不为所动的样子，淡定的用餐巾纸擦了擦嘴。
　　“我可是用自己的方式在认真。嘛，这个先放一边，差不多该走了。”
　　“什么？”
　　“当下我最优先要做的是恢复身体状态，这些热情款待总有一天会好好表明谢意的……需要去食物更充足的地方了。”
　　青年站起身来，快步向厨房外走去。
　　“那么，我就此告别了，再见！”
　　青年的步伐犹如春风般轻快。
　　就算出声阻止也一定没法停下他的脚步，在一旁静观的艾丽卡和莉莉娅娜快速的交换着眼神。
　　“修道士先生，我们也先告辞了。”
　　“我们早晚会得到圣拉菲尔的认可，带着双剑回来的。那个时候就请为我们授予祝福。”
　　两位新人骑士同时离席，各自做着道别。
　　莉莉娅娜死板的墨守成规，艾丽卡华丽如贵妇人。壮年的修道士苦笑着为二人的健康祝福。
　　“战场之地，唯快不破。不放跑幸运而迅速行动，这分气势很好。不过那个男子是个呆的过分，又有非凡能力之辈，一定要多加注意。”
　　修道士说这句话后目送两位少女离开修道院。
　　
　　“喂，等一下！你到底要去哪里？”
　　艾丽卡叫住前面赶路的青年。
　　在农村的土路上轻快地走着的他，金发来回摇动着。
　　“那个……抱歉，你们是哪里的哪一位来着？”
　　“我是《青铜黑十字》的骑士莉莉娅娜·克兰尼查尔，这位是《赤铜黑十字》的艾丽卡·布朗特里。”
　　“唔，好像在哪里见过的感觉，记错了吗？”
　　对于莉莉娅娜报上来的名号，青年歪着脑袋说道。
　　“什么叫哪里见过的感觉。”
　　“刚才才在修道院见过的，我们一直待在修道士大人的旁边。”
　　“哦哦，所以才看起来眼熟！”
　　青年虽然是很随便的样子，但又不像是在说谎的样子。
　　不会是真的没有记住在数分钟前看到的样貌吧？
　　“抱歉呐，我是个对于记人的名字和样貌什么的不太擅长的人——我是这样认为的。那种感觉的记忆说有也行，说没有也可以。”
　　“自己的事情说的就好象是别人的事情似的，这到底是怎么想的……”
　　“嘛嘛，人类啊，是意外的没法客观看待自己相关事情的东西，所以说多做做这种训练也不赖嘛。”
　　“就算如此，仅仅五分钟前的记忆就含糊不清的，很成问题的！”
　　对于青年的不认真，莉莉娅娜头一次发怒了。
　　不过，如果光这样对话下去就没法前进了。
　　“你说要去想去吃更多的东西，具体来说是去哪里？”
　　“嗯，这个问题我正在考虑。”
　　向提出了多管闲事的问题的艾丽卡，申诉着自己还饿着肚子的金发青年如此说道。
　　“实际上我呢，十分的贫乏，口袋全翻了个遍也没找出多少钱。”
　　“嘛，我也觉得差不多会这样。”
　　看着对方的打扮，莉莉娅娜小声地嘀咕。
　　他除了身上的T恤和棉短裤外就没别的东西了，连个包也没有。再者说如果有很充足的现金的话，也不会饿到这种地步。
　　“所以呢，我就想到了一个就算身无分文也能吃得饱饱的完美计划。听好了，首先在附近转悠，把原住民找出来，然后我就喊那些单身女性的名字。”
　　“……这附近认识的人很多吗？”
　　眼前这个青年，是个相当废柴的家伙吧？
　　莉莉娅娜一副怀疑的眼神随口问道。
　　“不，完全没认识的。但这样也不错嘛，弗朗切斯科啊杰安娜什么的，随便找个名字叫就好了。以为是以前认识的人但结果搞错了……装成这样，接着找个机会开始搭话，就这样一点点拉近关系，话题越说越投机。等时间过得差不多了，口干舌燥肚子也饿了。这时候我也就慢慢的闯进这单身女性家里，之后享用美食了就好了。”
　　完美的计划吧？青年如此天真的总结道。
　　艾丽卡咳嗽几下提出了意见。
　　“这样的话，倒是有一个更快捷的方法。如果可以的话你可以和我们一起去附近的饭店——这样一个方法。”
　　
　　就这样，三人在村子的饭店坐了下来。
　　点完菜后不一会，浇盖了番茄沙司的意大利面、蘑菇奶酪匹萨、炸兔肉和牛肉、煮牛下水、大碗沙拉、一套白·淡红·红葡萄酒和苏打水就摆在桌子上。
　　这些料理基本上都被金发青年所消灭。
　　因为饥饿而感到不适甚至昏倒的人都会吃一些容易消化的食物来缓解胃部。
　　但青年无论是奶酪、肉、油炸食品又或是酒水都一股脑的狼吞虎咽下去，肠胃还真是够强劲的。在修道院的厨房，那像石头一样坚硬的面包（一般是沾着沙司、肉汁之类的）被很轻松的全部扫平是就已经很明显的表现出来了。
　　“嗯嗯，这才是活着的感觉啊！”
　　青年如此笑谈到。
　　友善欢快的笑容却不可思议的，看起来总有些怪物般的感觉。
　　“话说回来，还没有请教你的尊姓大名吧？”
　　莉莉娅娜的疑问让他停下了扫平食物的步伐。
　　“……名字？”
　　“嗯，接受了圣拉菲尔的熏染的话，想必你也一定是骑士吧？接下来呢，最关键的问题，那位大人——你的师父殿下，想请你把他的住处告诉给我们。”
　　“师傅？住处？”
　　“是的，我们无论如何也要和圣拉菲尔见上一面！”
　　激动起来的莉莉娅娜询问道。接下来，会得到怎样的答复呢？
　　在一旁听着的艾丽卡挖苦般的耸了耸肩。
　　“圣拉菲……总感觉听过这个名字啊。这个人真的是我的师傅？那我的名字啊，名字……名字嗯。”
　　青年说出了很诡异的话，接着眉头紧锁思考了起来。
　　“请不要在开玩笑了，别告诉我真的连自己的名字都忘记了？”
　　“嗯，好像就是那个样子。”
　　对于莉莉娅娜的追问，青年表现出一副认真的样子。
　　“我好像记忆丧失了呢。自己的名字，以及迄今为止干了些什么都完全想不起来。这是怎么了呢？在这附近干了什么的记忆都是模模糊糊的。”
　　
　　结果只是请了青年饮饱食足了一顿，在饭店里的面谈就结束了。
　　“谢谢你们！愿神能够保佑你们！”
　　青年就这样厚颜无耻的走了。
　　被两名十二岁少女请吃过之后全毫无表示。
　　那个修道士一再重复“笨蛋”，“不得了的家伙”这些评价，如今已经明白了。实在是太厚颜无耻的性格了。
　　“……艾丽卡，作为你刚才也太沉默了，究竟有什么意图呢？”
　　饭店前青年以飞一般的步伐走掉了。
　　目送着他离开后，莉莉娅娜询问道。
　　“喔，莉莉看出来了吗？”
　　“当然了，你不可能什么打算都没有就把掉到的鱼放走。刚才几乎就一言不发，那个男子吃完之后也是看着而已对吧？”
　　旧友指出这点后，艾丽卡笑了笑。
　　不愧是我的对手，无论怎么说这边的想法被看得差不多了。
　　“呐，我中途离席的事情还记得吗？”
　　“啊，不会是那个时候干了什么坏事吧？”
　　青年一心一意吃饭的的时候，艾丽卡随便找了个借口离开了席位。
　　“从结果说的话，是NO喔。那个时候我躲在一个较远的地方，对那个大胃王施了‘睡眠粉’这个魔法。”
　　这个是如同名字所示，让被施法者睡着的法术。
　　应用广泛很便利的魔法，但是对方不是无警戒状态就没有效果。一般人的话困意就算袭过来也很快就会恢复。
　　不过，如果是以那种状态暴饮暴食到最开心的时候，应该会有问题。
　　“如此无防备的样子，应该很简单就睡着的吧？我想的是即便使用夺取意识的催眠术，只要能问出情报就好，这种相当怪异的性格，与其认真交谈还不如直接动手更快捷。”
　　“还是那么下手果断不露破绽的女人。但是这个计划失败了呢。”
　　“嗯，怎么做的还不清楚，但他完美的把我的法术弹开了。”
　　“使用了对抗魔法还是有结界保护……究竟是哪一个呢？”
　　“这也完全不明。但是，修道士大人曾很确定地说他‘完全不行’，那应该可以肯定他没有魔法的素养。可是艾丽卡·布朗特里的法术全没有效果……”
　　“难道说，那个笨蛋一样的态度完全是装出来的？”
　　“如果是这样，那他就是个真正的老狐狸了。不过如果连这都看不出来那就麻烦大了。”
　　十二岁年纪轻轻的艾丽卡，看人确有着相当自信的眼光。
　　但是，对于那个青年，这份自信有些动摇。被应该见过众多骑士的修道士称其为“笨蛋”的男人。
　　艾丽卡自己也不认为他是个‘能够将自己的爪子藏起来的鹰’的男人。
　　可是他却令抱持着如此想法的艾丽卡大跌眼镜。
　　“那么艾丽卡，该怎么从他身上套出具体的信息呢？”
　　“这正是轮到你出场的时候哦，莉莉。你不是在一个月前领会到了‘魔女之眼’了吗？”
　　“难道说是要用‘魔女之眼’追踪那个男人的行踪吗？”
　　这是当然的了。看到点头的艾丽卡，莉莉抬头仰视天空。
　　“为了进行卑鄙的尾行而使用千里眼？”
　　“虽然也有其他的令视觉扩张用作侦察远方的术式……不过并没有哪一个比得上魔女之眼的东西了。这个时候正好可以好好地利用。”
　　除了有着魔女资质的人以外无法使用的‘魔女术’。
　　令自身的视觉到达远方，自由地移动的‘魔女之眼’。在其他的魔术大系里也有着与此同种的术式。不过却并没有能像‘魔女之眼’那样快速移动的千里眼。这个术意外地对于尾行来说最为适合不过的了。
　　艾丽卡向饭店借了个大盘子，往里面盛满了水。
　　这个饭店兼居酒屋的门前也有着能够在外面享用饭菜的桌子。
　　两个人就是坐在那里，放下了刚才拿来的大盘子，莉莉娅娜在饭桌边坐定之后就闭上了眼睛将魔女之眼放飞出去。
　　不久之后，大盘子里的水面上就映照出那个青年。
　　那个青年在广场里看起来非常空闲地和大叔谈得意气相投。看来应该是初次见面，不过青年已经和大叔相互搭着肩膀，热情得像是对有着多年交情的好友一样。
　　青年在大叔的耳边不断地说些什么话，苦苦哀求着答应。大叔立刻就笑了起来，以动了动身体作为指示让对方跟过来。
　　然后两人就这样乘上了车往前离去了。
　　“莉莉，确认一下他要去什么地方。”
　　魔女的千里眼‘魔女之眼’连汽车的速度都能追上。
　　这个指示也是意料之中的了。
　　“明白了，不过我们要怎么去那里呢？”
　　“放心吧。我艾丽卡·布朗特里不可能做不到和那个人同样的事吧？”
　　艾丽卡带着骄傲的自尊心断言说道。
　　
　　4
　　圣吉米尼亚诺的街道就是直接承袭自中世纪时期的街道，也作为世界遗产。
　　中世纪时期的塔就是建造在这个市镇的各处。全部数来一共有十四座。
　　位处佛罗伦萨不远附近，乘车到来一个小时都不用的距离。旧时花之都佛罗伦萨和永恒之都罗马都是作为重要地带而异常繁荣。
　　现今仍在充分地利用着的历史性建筑物成为了旅游名胜。
　　然后，自称丧失记忆的青年以拦路截车的方式请求带着自己一起来到了这个市镇。
　　“那么莉莉，现在马上去那个人所在的地方吧，应该没有跟丢吧？”
　　“啊啊，没问题。……那个男人，突然登上了塔。他应该并不是打算来观光的啊，究竟想要干吗呢？”
　　市镇入口处也有着圣乔瓦尼门。
　　那是建造于十三世纪时期，非常具有历史性的建筑物。
　　站在这个建筑物面前的骑士们相互低声私语着。
　　然而，刚才在村里莉莉娅娜就一直紧闭着双眼。在使用着‘魔女之眼’的时候必须要闭着自身本来的眼睛。
　　艾丽卡一边保护着处于这个状态之下的旧友一边巧妙地来来去去。
　　一再地请求在村里发现的看起来闲着的大叔而拿到了车辆。
　　（对于意大利的乡村地方来说像这种大叔出乎意料地多。即使是意大利人或就算是来自外国的游客，发现到年轻的女性的话就像是自己的义务一样搭讪泡妞，在白天的时候工作这种事对于他们来说并不通用）
　　在车里和大叔欢天喜地地的交谈也让不长的旅途增添了色彩。
　　对于闭着眼睛一语不发的莉莉娅娜的说明为‘身体状况不适’。
　　就这样艾丽卡她们就轻松地追上了青年的脚步。
　　“——什么！？那个男人到底想要做什么！？”
　　莉莉娅娜突然出声呼喊，睁开了一直闭着的眼睛。
　　“怎么了，莉莉，貌似是发生异常事态呢？”
　　“啊啊，那个男人懒洋洋地登上了塔顶之后就到处东张西望……突然‘魔女之眼’就被破除了。”
　　“对抗魔术？还是说是精灵博士所使用的‘幸运加护’？”
　　“要是以直觉来看的话，哪个都不是。恐怕那并不是魔术……而是妖精或者魔神之类所使用的，像是咒力和灵力一样的感觉。最后只能见到那个男人轻轻地挥了挥右手——”
　　艾丽卡因莉莉娅娜所作的说明瞪大了眼。
　　被别人叫做笨蛋的青年果然隐藏有王牌。
　　“虽然是件令人在意的事，不过现在别跟丢那个人才是优先事项。莉莉，赶快去那他所在的地方吧！知道场所吧？”
　　“啊啊，是在那边的广场上。跟我过来！”
　　再次使用‘魔女之眼’也会是同样的结果，所以并不是办法。
　　莉莉娅娜先于一步奔出，艾丽卡也跟在她后面。
　　圣吉米尼亚诺的街道是建造于山丘上的，越朝向中心地带前进地势就会越来越高，坡道也越往上延伸。
　　尽管如此两人还是能够轻松地毫不换气就边越过行人边奔跑。
　　来到的地方是——有着大圣堂的广场。
　　要是有着一定规模的意大利城镇就必定会有着的庄严圣域。
　　作为市中心的话一般来说附近都会有着重要的设施林立，而且也能成为适合于面向外国人的观光资源。圣吉米尼亚诺的大圣堂广场上有着市政厅和美术馆这样的中世纪建筑。
　　还有，能够作为城镇的象征的塔也有着七个。
　　登上这些地方向圣吉米尼亚诺的紧邻一带眺望可是定点的观光路线。
　　那个青年正好从那其中之一的塔里出来。艾丽卡和莉莉娅娜相互点了点头之后向他走近。
　　“你真是做了些相当过分的事了呢！能够恢复记忆了！？”
　　“……啊啊，是刚才叫作什么的女孩子们。”
　　青年淡然地将脸转向大声喊住他的艾丽卡。到了目前为止都不将别人的名字放在心上真是叫人吃惊。
　　艾丽卡和莉莉娅娜应该都是会让人留下深刻印象的美少女，马上就将她们的名字和脸容记住的人远要比像他那样忘得一干二净的人要多得多——。
　　“请让我询问一下你这位丧失记忆先生。你好像并不想带我们去见圣拉斐尔，为什么呢？你是不是有什么不方便的地方？……难道说，你不想要我们被授予那双剑？
　　像是挑拨般地询问。
　　不久前在饭店里的时候艾丽卡和莉莉娅娜都没有说明过自己的目的。
　　可是那时正好在修道院里的两个年轻骑士曾表明期望着能和圣拉斐尔见面，如果真的是作为其弟子的话应该能够发觉得到她们的理由。
　　因此他是装傻，故意不给予线索的吧——。
　　“如果从你可疑的言行找出最为具有说服力的理由的话，这个推测是最为妥当的吧？你真的是想找到圣拉斐尔的所在之处而四处游荡的吗？”
　　不过，如果对方不懂魔术的话就需要改变方针。
　　要是对方是这样的话就只能限于从正面分胜负。虽然艾丽卡是个有才智的少女，不过说到底最终还是个有着喜欢从正面突破的武人之魂的人。
　　可是这个正面的胜负最后却没能得到戏剧性的结果。
　　“不不，虽然似乎有所误会了，不过我是真的不记得那个圣什么的人啊。……啊，等一下，不知为何听到那个名字会想起马的尾巴。”
　　青年一副沉思着的样子说道。马的尾巴？
　　艾丽卡对于这样的戏弄随意应付的态度皱起了眉头，莉莉娅娜插口说道。
　　“那么，你为什么要来这个城镇上？你是失去记忆了吧？”
　　“嗯，不知为啥强烈地感觉到在有着许多塔的城镇里会见到想要见的人啊。所以刚才在村里问了相识的大叔是否知道有那样的地方，就请求他带我来到这个城镇上了……”
　　青年以怀念的神情环视着残留有中世纪景观的街道。
　　“然后，确实感觉到似曾相似，就试着登上比较高的地方，就发现到了稍微有些在意的地方。”
　　到至今为止都一直巧妙地装糊涂的他突然低作出重要的发言。
　　见此情形，艾丽卡摆起了阵势。是什么陷阱吗？想将自己和莉莉娅娜引导至错误的方向吗？
　　“呐你们，如果可以的话能够和我一起同行吗？我要是真的是和你们要找的人有着关系的相关人士的话，也比较容易得到关于那个人的线索吧？”
　　可是青年顺势提出更进一步的请求。
　　“怎么莫名其妙地请求……？”
　　对于感到惊讶的莉莉娅娜，青年以非常认真的表情回答道。
　　“因为刚才买了塔的门票之后我就变得一分钱都没有了啊。还因手头上稍微有些不足就再三地请求接待处的大婶便宜一欧元。因此我需要能够对之后的行动给予到帮助的朋友！”
　　说起来，圣吉米尼亚诺是个旅游地。虽说有着塔和美术馆的场所很多，不过应该也会多少征收些票价。
　　(顺带一说，依街道的不同，公共场所也有需要收取入场费的时候）
　　对于这个顺势的提议，艾丽卡看起来感到苦恼地摇着头，陷入左右为难的境况。
　　她将嘴唇靠近莉莉娅娜的耳朵商量对策。
　　（……呐莉莉，对于这个人你怎么看？是之前所认为的‘很会装傻的老狐狸’，还是现在所见的‘内外都一致的笨蛋’呢）
　　（真是奇遇呢。其实我也开始怀疑有这个可能性）
　　果然很少有，不过莉莉娅娜也马上赞同了艾丽卡的意见。
　　（嘛，虽然有不少可疑之处，不过机会不可错失呢）
　　（啊啊，这就是所说的——不入虎穴就得不到的东西啊）
　　最坏的情况下,如果对方是这个混账笨蛋的话,看起来不管怎么都能蒙混过去的样子。
　　于是少女们达成了应该瞄准虎穴里的虎儿的意见统一。
　　“明白了。那么丧失记忆先生，那就让我们一起同行吧。带我们一起到你会感到在意的地方去。”
　　“这当然了！那往这边的方向吧？”
　　“对了，还有件事希望确认一下。你刚才发现到我的‘魔女之眼’，还漂亮地破除掉了。到底是怎么办到的呢？”
　　莉莉娅娜慢慢地向对艾丽卡提出的请求点着头的青年提问道。
　　对呢，对于魔术应该是完全不行的青年为何能够用出那样的绝技？无论如何都想要先搞清楚。
　　“啊，感觉到好像被谁看着一样的不安感，原来是你们吗？那个只不过并不是什么术式，而是将这个丢了出去。”
　　青年从口袋里取出了叉子。
　　毫无任何新奇之处的物品。颜色是银色，不过反正应该就是不锈钢吧。
　　“不过正确来说的话应该是和小刀一起偷偷带出来的。不是因为有什么用处，其实只是刚才在饭店的时候觉得一时好玩拿出来的。”
　　被这么一说发现，的确对这叉子有所印象。
　　不过，就算是在什么地方拿来的东西都好，饭桌上所使用的小刀和叉子应该不会带有将魔术破除掉的效果恩宠。
　　艾丽卡以尖锐的口吻提问。
　　“那意思是说向小刀里注入魔力能够破除某些魔术？”
　　“不不，只是总觉得那种术是不是也能够轻易斩掉。我对于魔术太不擅长了，并没有做什么特别复杂的事。嗯，真的只是试着切一切。”
　　这个也是青年那一流的掩饰手法吗。
　　还是说因为说明得还不够清楚？艾丽卡叹了口气。
　　像这样对其性格毫无把握的男人还是第一次，她对自己待人接物的方面有着绝对的自信，尽管如此还是没有自信能够把握得住套着他的缰绳。
　　对青年既惊讶又赞叹的艾丽卡和莉莉娅娜相互使了个眼色。
　　丧失记忆的青年行走在畅通的大道上。
　　面向观光客营业的饮食店和商品店占据着附近一带。不过，就这里青年停下了脚步。他的视线马上转向了某间售卖特产的店铺。
　　“这间店就是你会‘感到在意’的地方吗？”
　　“不是哦。不过这里有些其他在意的东西……我稍微去一下！”
　　青年刚回答完莉莉娅娜的问题之后就马上进入了特产店铺。
　　感到无奈的两位少女也跟在他后面进去了。
　　那是贩卖民间艺术品和艺术明信片等等的常规特产的店铺。
　　对于艾丽卡来说她并没有享受这种商品齐全的店铺的兴趣，莉莉娅娜也是同样。
　　两人淡漠地在店里环视着，看到青年眼里闪耀着光芒地说着“啊啊，果然有呢！”。
　　在他所在的店角落里有很多的武器挂在墙上。
　　长剑，短剑，盾，战斧，弓和箭等等——。
　　有着许多曾在中世纪的战场里挥舞的古典武器。不过完全都是作为特产用品的复制物。连日本刀都有，真是商品齐全得毫无节操。
　　“这个这个，就是觉得要有这个才好！”
　　青年手上拿着的是一把长剑。
　　虽然当然是件复制品，不过做工非常好。
　　在制造真剑的时候是首先需要铸模将融化的钢灌进去从而成型。将冷却了的刀刃部分打磨之后就会变得锐利。
　　这是把只是没有打磨过的仿制剑。
　　因此无论重量也好形状也好都是和真货一模一样的。是件相当不错的好东西。
　　“……不过这个是假货哦？虽然不认为会对你有什么用处。”
　　艾丽卡冷淡地出声说道。莉莉娅娜也在她旁边点头。
　　可是丧失记忆的青年却摇了摇头。
　　“没有那回事。说起来，剑是没有所谓的真货和假货的哦，有的只有擅长和不擅长——只是使用的人是否真的有本事。如果让真正的高手挥舞起来的话，伪物的剑都能成为天下无双的宝刀。如果让笨拙的菜鸟来挥舞的话，即使是全强的魔剑也和钓竿没什么不同。”
　　然后他取出了刚才拿过出来的饭店里的叉子。
　　“如果说得极端一点的话，将普通的武器运用得和亚瑟王的Excalibur一样是剑士所需要做到的事。手拿的武器是最强的魔剑还是橡树树枝，军刀还是叉子，全部都是一样，若无法运用自如就不行哦。”
　　“那只是种理想论。既然是要在战场上挥舞的话武具当然是要追求最好的。”
　　在关于技术的追求这方面，青年的论点倒是有一番道理。
　　艾丽卡边感认同边唱起反调。
　　比如说非凡的高手以短刀挑战挥舞长枪的骑士能够漂亮地获胜，空手压制住挥舞起剑的荒武者——。
　　能够使出那样的神技的人实际上非常少。
　　艾丽卡的叔父保罗·布朗特里和圣拉斐尔就有可能。
　　不过，这并不表示就能忽视武具的优劣了。那是能够作为自己的帮手，阻挡和消灭敌人所需要的重要伙伴。
　　“嘛,对于你们这样的孩子来说这样就好了。在还不成熟的时候即便想去做困难的事情也是没法顺利做到的。不过等成为我这样懂得区分理解的大人之后,就会觉得这样失败下也没坏处。”
　　青年少见地怏怏不乐地说道。不过他盯着墙上的剑那个样子和那种视线，完全就像是个望着橱窗里面的小喇叭的贫穷孩子。
　　想要不过买不了，可是还是想要得到。
　　“……所以说你具体地打算把这把剑怎么样呢大人？”
　　莉莉娅娜也是吃了一惊吧，她少见地说出讽刺的话。于是青年向她们露出了会心的微笑。
　　“不，正是这种时候需要用到大人的力量。——店员先生，请问一下，这间店可以暂时欠账吗？诶，保证人？信用卡？贷款？不不，我想要说的不是那种缺乏温暖的现代社会购物用语，而是能够更进一步的引发人和人之间奇迹性的联系，温暖人心的什么……”
　　钱包和身份证都没有，预付款和保证人也没有。
　　对于这样一个厚脸皮的青年，特产店的年轻店员惊讶地拒绝了。可是青年却像个小孩子闹别扭一样不断反复哀求。
　　结果最后由艾丽卡和莉莉娅娜出钱，买剑的事就总算是告一段落了。
　　“能买到剑真是太感谢了！”
　　青年边面带笑容边走在前面。在特产店里入手的仿造刀用刚刚在店里拿到的破布包裹着以双臂抱住。
　　艾丽卡和莉莉娅娜在他的身后偷偷地相互低声私语。
　　“嘛，只不过是那种价钱的东西……”
　　“那个笨——不，是那个男人可以信任他到什么地步真是不安……”
　　艾丽卡能够深刻地体会得到刚才开口想要说厚面皮的‘笨蛋’的莉莉娅娜的心情。
　　不管怎样，三人继续往前走。
　　走出了被城墙所包围的市镇。眼前展开的是托斯卡纳地方明朗的田园景色。
　　描画着和缓的隆起形状的丘陵。被修整得很好的葡萄田和橄榄树园。还有着农家所用的简陋小屋。稀疏生长着的树木。小河流。这是条最后应该能到达罗马的石筑古旧道路——。
　　其中也包含有着中世纪的堡垒和城寨的遗迹地。
　　青年向着那边走近。当然艾丽卡和莉莉娅娜还是跟着。
　　“……唔，果然对这附近的地方有所印象。虽然好像感觉以前在这一带受过不少苦，不过到底是做了些什么呢？”
　　自称失忆的青年嘀咕地发着牢骚。
　　不过艾丽卡对此没怎么在意。突然莉莉娅娜的身体震了一下，双眼失去焦点低声说出启示。
　　“远古的骑士之技……远古的咒文，宝物……就隐藏在那些圣域里……”
　　这是灵视。莉莉娅娜得到了由视而来的启示。
　　拥有魔女素质的人偶然能够嘀咕地说出天启。艾丽卡点了点头，马上走近身为骑士也作为魔女的旧友。
　　“看来是灵视到什么了呢，莉莉。是有助于我们的事？”
　　“啊，嗯，艾丽卡，这里是古代的骑士们经常出入的地方。他们在城寨的附近——在深深的黑暗之中建筑起了神殿，我作出了有着这样印象的灵视。”
　　“稍微有点在意的话呢。在黑暗之中建筑起的神殿，如果以率直的感觉来想的话，就是在地下？”
　　艾丽卡试着以脚尖踢了踢地面。
　　就试着稍微调查一下也不错吧。然后就和莉莉娅娜；两人一起使出了探索的魔术。
　　“果然从地面正下方感应到了微量的咒力痕迹……”
　　“嗯。虽然感觉有些可疑，不过不能错过那少许的可能性……”
　　“这里肯定是被结界所隐蔽着。恐怕这个地下神殿是个秘密的圣域吧。”
　　“这是与圣拉斐尔有所关系的失忆先生曾经出入过的场所——总之，能够找到圣拉斐尔的可能性很高呢。”
　　“反过来，这里的守护者正是圣拉斐尔的可能性也……”
　　虽然只不过是单纯的猜测，不过两人还是相互交换了意见。
　　要得知实际情况就只有下去确认了。两人相互点了点头。这里的确正是虎穴。然之后，该要从哪里入侵好呢。
　　接着，青年轻浮的声音传入了两人的耳朵里。
　　“失去记忆前的我应该是在这里做了些什么吧……？一定是和马的尾巴有所关系的人有关。想要叫出来但又没有对方的电话号码和地址的线索……。要考虑一下用狼烟啊传信鸽啊什么的古典方法吗。”
　　嘴里说溜出些奇怪的话。艾丽卡和莉莉娅娜都自然地对他无视。
　　经过了到目前为止的事情之后，感觉比起与其和自称失忆的青年说些蠢话还不如进行些有意义的协商还好一点。
　　但正因此而错过了决定性的瞬间。
　　就在两人深入地交谈着的时候，可怕的量的咒力爆发而出。
　　如果以比喻来说的话就像是活火山的喷火。
　　对于艾丽卡来说并没有过这种感受到咒力在一瞬间的喷涌炸裂的经验。莉莉娅娜也是同样。
　　如果一定要说的话，就是接近数十名上位魔术师全体总动员一起使出的仪式魔术的爆炸力吧。
　　但是，要以那个人数共同使用出的术式来看，要将那么庞大的咒力集结成一个，需要投入异常多的时间和劳力。并非这样一瞬间就能完成的技艺。
　　——究竟发生了什么事？
　　艾丽卡和莉莉娅娜同时回头一看。
　　然后看到了做出将剑挥向天空的姿势的青年，貌似是将仿制的剑挥动了起来之后的样子。
　　并且，还有被劈开成两半向左右两边倒塌的中世纪城寨。那是建造在山丘上的石像建筑物。
　　是有着能让守护的士兵们站立的一层楼部分和哨兵站岗的二层部分，体面得体的巨大历史性建筑物。
　　就是这个被斩开了两半。
　　就像是被自天空中挥下的巨大之剑一刀两断般——。
　　向着左右两边倒塌掉落在地面上的石材发出巨大的声音倒塌。
　　“发、发生了什么事？”
　　艾丽卡是个时常都记着保持优雅的贵妇人般的少女。可是就只有这个时候将自己的志向和爱好都忘掉一样发着呆嘀咕地说着。
　　“难道说，是那个男人所做的好事……？”
　　莉莉娅娜也一脸呆然。
　　这是作为魔术师兼巫女，比起一般的魔术师所知的神秘事物要多得多的出色人才所不应该会有的表情。
　　“抱歉，吓到你们了吗？不，其实我是在想是不是能这样做以代替狼烟将和这个城寨有关的人叫出来。”
　　轻浮地说着话的当然就是那个失忆的青年。
　　这个男人究竟是什么人——！？
　　就在两位少女首次对他投以恐惧的目光的时候。
　　菊花青的奔驰在托斯卡纳的丘陵上向着这边接近。那是匹强壮的杆马。黑发的美女跨坐在其马鞍上面。让人感觉是有着拉丁系的血统，看起来强硬的面容。
　　黑发在后面束了起来，扎起了马尾式的发型。如文字所说的那样，就像是马的尾巴。
　　“……还以为受到哪里的结社发起的攻击，没想到居然是萨尔瓦托雷·东尼呢。虽然是有着能称为是不肖弟子的短时间来往，不过到底是怎会回事了呢？根据事情和情况的不同将你的颈上人头作为对我的补偿哦。”
　　黑发的骑手坐在马上发出飒爽的宣告。
　　如果她正是圣拉斐尔，就是有着光荣的圣骑士阶位——达至‘圣杯骑士’地位的欧洲最高剑客！
　　
　　5
　　理所应该有着相当年龄的圣拉斐尔看起来完全就是张20多岁的容姿。
　　咒力达到至纯领域的魔术师能够让自身的肉体变得显著地年轻。据说特别是女性，那种程度的变化特别大。
　　圣拉斐尔所有着的英姿飒爽般的美丽应该就是受此恩惠而得来的吧。
　　“怎么了，东尼。因为挨打之后所受到的伤而把我的脸忘了吗？因为要你的话真的如此我也不会惊讶。”
　　“……啊，确实就像你所说的那样。”
　　对于师傅的追问，名为萨尔瓦托雷·东尼的青年毫不胆怯地回答道。
　　这是第一次听到的名字。艾丽卡几乎掌握了欧洲各地的上级骑士的个人资料，因为说不定会有所作用。这个青年究竟是个怎么样的人呢——？
　　“老实说，我好像丧失了记忆。”
　　“别说得就像得了感冒一样，蠢材！”
　　“嘛嘛，用不着生气嘛。今天早上醒来的时候发现在不太清楚什么样的村道傍边睡着……。然后，就想着必须要做些什么能够想起来的事。”
　　那么说来，这是初次听到这个名为东尼的青年的遭遇。
　　“逛了附近的修道院听到了你的名字。总觉得就这样走走转转地就来到了这里了……。见面了之后，总算是明白了。”
　　名为东尼的青年露出笑容。那是种待人亲切的阳性笑脸。
　　然而，一道阴影在他的瞳孔里闪过。
　　他不是普通的人，他身上有着什么能够证明他绝对不是凡人的证据。
　　“我必须要做的事就是要见到你。如果能够和你战斗的话我至今所有着的朦胧感就一定能够消除。感觉就是如此，真是受不了了。”
　　他将复制品的剑架在身体中段的位置上。
　　让人感觉很没意思也欠缺华丽感的平凡架势。
　　可是，艾丽卡一看到那个姿态不知为何感到了不寒而栗。
　　如果与其面对的是自己的话对着以那个平凡的架势不断击出的剑，恐怕任何术式都会被切裂吗？
　　这样的想法没有意义。
　　她看了看自己隔壁的莉莉娅娜。她也一脸脸色苍白地盯着名为东尼的青年。
　　或许，自己的旧友兼竞争对手也是抱持着同样的畏惧吗？能够匹敌被夸耀为米兰的神童的红与青的年轻天才的人！
　　“这的确像是你会做的事。单方面地自说自话做出随心所欲的行为……。”
　　圣拉斐尔嘀咕地说道，从马上下来了。
　　“要是理由也许有能够说得通的哦？我总感觉到自己对于剑的锻炼处于停滞不前的状态里。因此，我想要和所知道的最强剑士交手，借此好抓住什么提示——。看吧，这样考虑的话全部搭调起来吧！”
　　“搭调得也太简单了吧！所以你才是个大蠢材！不过，有一点在意的事。”
　　圣拉斐尔的手上出现了一把宽广的大剑。
　　那是以魔术召唤而出的。银色的刀身散发出清冽的美感，强韧，闪耀着就像是雄狮子般强大的光芒。
　　或许那就是‘狮子与工匠的双剑’的其中之一吗？
　　“我知道你是那种就算对你说些什么都没用的人。萨尔瓦托雷·东尼，你正是个真真正正的天才，怪物般的剑之天赐之子啊。……不过呢，你绝对不是那种爱玩把戏的男人，你是掌握了什么样的技艺了呢？”
　　圣拉斐尔将剑指着被一刀两断的城寨。
　　“这简直就是……
　　美丽的圣骑士就像是死心放弃了一样摇了摇头。
　　然后，将大剑的剑锋指向萨尔瓦托雷·东尼。
　　“想起来，你的愚蠢就算是死也治不好的了，只能够通过相互刀剑交锋对谈。来吧，你这个不肖的笨蛋弟子。已经有很久没有疼你了……”
　　奇怪的师徒交流。
　　恐怕从现在就要开始可怕的开盘战斗。
　　能够正好在场见识这场战斗对于年轻的骑士来说可说是大饱眼福了吧。不过，艾丽卡·布朗特里可不会就因为这样就能满足。
　　被过于强烈的师徒两人的自我特色所感染，艾丽卡不知不觉间也目不转睛地注视着。
　　不过，她自己还有其他的目的。为了必须要完成的那件事。
　　“请稍等一下，圣拉斐尔！初次见面，我是莉莉娅娜·克兰尼查尔。是所属《青铜黑十字》的骑士。今日拜访是为了继承您手上那著名的双剑。”
　　莉莉娅娜比恢复了斗志的艾丽卡先一步出声呼喊道。
　　被抢先一步了。嘛算了没所谓，真不愧是作为我的竞争对手。她也不想只是作为旁观者吧。假如如此的话就共同战斗吧。
　　还没能成大器的艾丽卡她们想要和眼前的师徒两人竞争的话是必须要那么些办法才行的！
　　“我艾丽卡·布朗特里也是与这位莉莉娅娜卿有着同样的目的而前来的。原来与我一同前往这里的萨尔瓦托雷卿也是拜访圣拉斐尔大人的吗……。因为萨尔瓦托雷卿的记忆还很模糊，因而至今还未理解您们两位之间的关系。”
　　艾丽卡一边优美地稍施一礼一边开口诉说道。
　　尽早把握住事情的概况，从旁观者转变为参与者。
　　“如果可以的话，身为晚辈的我也——”
　　“请告知事情的详细。”
　　对于一同提出请求的莉莉娅娜和艾丽卡，圣拉斐尔叹了口气。
　　“从家名来推测，你们是克兰尼查尔以及布朗特里家的后继之人吧。被这个蠢材纠缠了可真是个灾难了呢。……萨尔瓦托雷·东尼是锡耶纳的骑士。在剑的方面非常了得，不过魔术方面差劲得一塌糊涂的家伙。”
　　锡耶纳是和佛罗伦萨以及比萨并列的作为托斯卡纳地方的古都。
　　不过那里绝不是魔术世界的中心地。
　　在意大利被承认为名门的魔术结社一共有七个。罗马的《雌狼》《苍穹之鹫》，特里诺的《老贵妇》，佛罗伦萨的《百合之都》，帕尔玛的《楯》，然后就是米兰的《赤铜黑十字》和《青铜黑十字》。合称为‘七姐妹’。
　　有着才能的少年少女被这些名门结社招收进而转移居所可是惯例。
　　譬如说和艾丽卡关系差得一塌糊涂的詹纳罗·甘兹就是在数年之间从雷焦卡拉布里亚来到米兰的。总之就是作为‘锡耶纳的骑士’的东尼青年是有着和精英人士无缘的经历。
　　“这个家伙是在一年之前来找我说‘稍微请教一下剑术’的。发现他就算是个笨蛋也是有其亮点的，因此就指导了一下他。不过后来只不过是过了一个月就不见了他了。”
　　对于这些责备，青年看起来感到非常苦恼地挠着头。
　　“唔……我不太记得起。就算是露出这样可怕的眼神也……”
　　“真是个麻烦的笨蛋呢。总之你这家伙就是个脑筋差劲而且无礼又喜欢玩些小手段的男人。只是有关于武艺方面的事却记得牢牢的，只是用了一个月左右的时间就已经基本上记住了我的技艺了呢。”
　　基本上要以自身有着才能作为前提而进行钻研而得的成果吗。
　　这是有着出类拔萃的天赋之才的人才能允许的傲慢。而且，圣拉斐尔还断言说他是个‘天才’。
　　“我和你是有着这种关系的吗……。嘛，只不过，这对于在这地方的相见来说没有太大的关系呢。”
　　超出艾丽卡她们的想象之外的天才剑士边展露出会心的笑容边说道。
　　“你们可以暂且先退下来吗？只要稍微等待点时间到我的事情了结就好了。所以说，抱歉了哦！”
　　青年以眼神示意。
　　在这之后紧接着，名为东尼的青年右腕上闪耀着银色的光辉。然后就将仿制品的剑刺入了地面，接着就直接这样子将其拔出。
　　——这一刀形成了切裂大地的斩击。
　　艾丽卡和莉莉娅娜所站立的地面崩裂而开。就像刚才将中世纪的城寨一刀两断地一样地被斩开了两半。
　　两位少女骑士边感到愕然边往下掉落。因青年的‘斩击’所造成的地面崩塌，她们与砂土一起落入了地面下方。
　　难道说萨尔瓦托雷·东尼在谈话的时候听到艾丽卡她们所说的‘有着些什么在地下？的推论？’。
　　因此他将会妨碍到自己的两人赶入了地下。为了他自己的目的。
　　看上去像是愚者却狡猾——。故此艾丽卡和莉莉娅娜知晓了圣拉斐尔口中所说的青年所有着的另一面。
　　“果然如此吗……到底还是你啊。”
　　有着圣拉斐尔称呼的圣骑士嘀咕道。
　　萨尔瓦托雷·东尼的恐怖本领。以闪耀光辉的银之腕挥动的伪物之剑撕裂了大地，将土下的地下圣堂斩裂。
　　她知道这是什么。
　　与圣拉斐尔这个名称一起持续战斗的半生里，常常能够见识到许多这样的超绝力量。
　　德扬斯达尔·沃班操控的风雨雷霆，其率领的死亡军团。因被地狱的业火燃烧而产生的无边际的原野。美丽的罗濠教主所挥舞的无双刚拳，咏唱出的破坏歌谣，蔓延于世间的超常之花。优雅美丽的爱莎夫人呼唤而出的永远之春和无限之冬。而且，还有成为了将一切存在全部切裂的‘剑之王’吗——！
　　“啊哈哈哈哈哈！拜其长寿的恩惠所赐，虽然说是不肖，没想到厄庇墨透斯的私生子会从我的门第里面诞生！”
　　圣拉斐尔面向银之腕的剑士喊叫道。
　　“喂，笨蛋弟子，在你本来就差劲的脑袋失去记忆之前干了些什么事啊？”
　　“唔……感觉是在什么地方，和哪个谁战斗过，不过没办法好好地记起来。”
　　东尼一边架起伪物的剑一边说道。
　　圣拉斐尔对于没头没脑的回答嗤之以鼻。
　　“没想到连经历都忘了，真是没用的笨蛋弟子。就以你的身体来回答吧……。将神打倒的男人能够掌握到多少的剑技呢，就以实战展现出来吧！”
　　银色的大剑——魔剑莱因哈特挥舞而来。
　　正是这双剑的一挥。其名意味着‘狮子之魂’。那是体现出具有英勇的不屈斗志的钢，有着不灭的属性。
　　东尼的手腕在狮子的魔剑面前消去了银色的光芒。
　　“诶，不使用权能，打算对于身为人类的我放水吗？真是了不得呢！”
　　“权能什么的我不知道是啥，不过没有以这个手腕使出剑技的话使用那个东西就没有意义了。”
　　以这番对话作为开始信号，两人同时不断将剑击出。
　　圣拉斐尔将莱因哈特向大上段挥舞，相对地东尼以闪电般敏锐地将剑斩向中段。
　　咔！从正面发生相互碰撞。
　　剑与剑的正面激突，就这样将剑锋相互迫近对方。
　　要是普通的刀剑的话发生这样粗暴的正面猛烈冲击的话恐怕剑刃马上就会断裂。
　　但是对于莱因哈特来说这样的担心可是多余的。并不会因这样程度就会破裂的柔软构造，就算万一来说真的断裂了也能够马上再生。
　　然而，东尼手上的剑可是伪物的剑。就这样以剑锋相互迫近对方的两名剑士相互浮现出会心愉快的笑容。
　　就这样进行相互猛烈攻击以作展示技艺吗——圣拉斐尔以眼神邀请，东尼也微微地点了点头。
　　之后两人解除了相互剑锋碰撞的状态。
　　一方将剑击出，一方以剑作出防御。
　　一方将剑突刺而来，一方就以剑将其弹返，防御。
　　剑与剑之间多次发生相互碰撞，弹飞，火花四溅，竞争优位。
　　应该说这个争斗的原点是原始性的相互竞争。
　　哪一方的剑强力，哪边的剑快，哪边的剑尖锐——。
　　竞争着这些方面的胜负。
　　若果以柔和刚来说的话，简单地来说这是场‘刚’的对决。
　　[[IMG,e1bbaf5e9cc0b89c6cb1dfa97ceb013c,496,729,119352]]
　　但是，当然地并非只是使用着剑术。特别是圣拉斐尔，她是个将魔术和剑术并用起来战斗的骑士剑术达人——。
　　“狮子之钢啊，断千之甲胄的剑之王者！”
　　与言灵一起将莱因哈特击出。
　　附加上了将爱剑的锐利度提升的炼铁术术式。如果东尼也像刚才那样承接下来的话，伪物的剑将会被砍开两段！
　　东尼展示出将其镇压下来的技艺的确该称为‘柔’。
　　圣拉斐尔的莱因哈特挥舞而下。
　　其剑身上被伪物的剑覆盖上——不，是被缠绕上了。伪物的剑现在化作了钢之蛇。
　　应该将东尼斩开的狮子之剑游移开了。
　　伪物之剑就像是蛇一样缠绕上了莱因哈特让其无法自由疾驰。
　　——对于有着100力量的敌人，我方仅以10的力量将其像是棉花吸入水一样将其力量吸收，挡开，防御掉。
　　就是如此的技艺。
　　中华的武侠里将其称呼为‘化劲’。
　　简单地说就是以柔制刚。
　　萨尔瓦托雷·东尼的身心都已经进入了敏锐清澄的状态之中了。
　　让圣拉斐尔的剑身与自己的剑身紧紧地贴在了一起。随着师傅剑的攻击的挪动立刻操控着伪物的剑像蛇一样将师傅的剑锋转移开，使对自己的斩击化除。
　　并不是拼命地躲避敌人的攻势。
　　彻底地作出主动性的防御，从敌人的刀法里找出破绽——。
　　东尼以‘柔’的剑技压制住了莱因哈特。
　　“不愧是有点水平啊！”
　　圣拉斐尔笑了起来。以这样的程度封锁着狮子吗。
　　以柔和的力量进行刚柔并济的对抗的武之妙趣。若果是以柔制柔又会是如何了呢？
　　圣拉斐尔像棉一样放松了全身。就像是蛇，就像是水蛭，就像是棉一样操纵起全身和剑。
　　狮子的魔剑比起东尼操控的伪物之剑还要柔和还要柔软。相对来说更加优雅，缓和。
　　就像文艺复兴时期的拉斐尔操控的画笔一样优美地挥动着剑——。
　　的确萨尔瓦托雷·东尼是个天才，剑的天赐之子。
　　可是，圣拉斐尔也是一样。就像是说资质虽然相似，不过累积起来的修行量绝对不同。这个不肖的弟子对于‘刚’的剑技或许已经接近了师傅的水平，只不过‘柔’还是不足——。
　　圣拉斐尔淡然轻松地将狮子之剑引离了化作了蛇的东尼的剑。
　　就这样舒畅地再作出斩击。
　　年老的达人和缓地所发出的一击，年轻气盛的小伙子谁都躲避不了……。这是在武术的世界里偶然所听到的逸话。能够完成这个可能的高手几乎不存在。
　　不过，不用说如果是圣拉斐尔的话不就肯定有这个可能吗！
　　你要怎么做呢，不肖的弟子！？
　　接着，东尼的右腕上闪耀着银色的光辉。——难道说是权能？
　　是将古城寨和大地切裂开的那个力量！？那和之前的‘那不是剑技’不是前后矛盾了吗！
　　因为惊愕的缘故而导致产生肌肉硬直，圣拉斐尔的剑略微迟缓了一点。和缓地不断挥舞着的剑变得更慢了。
　　利用了这个缓冲期间的东尼一口气攻了过来，想要以身体冲撞！
　　狮子的魔剑应该会从东尼的头顶将其砍开两半。
　　可是，即使被切掉了些许头皮，东尼还是将身体冲撞过来。
　　豪快的抢截。与其说这是剑术不如说其实是橄榄球运动。圣拉斐尔向侧边大迈一步移开了。托此之福大笨蛋的头并没有被割裂。
　　东尼的手腕已经没有再闪耀光芒了。是个假动作，并没有使用权能。
　　“这、这个臭小子，你这个人间失格不适应社会的家伙，尽管如此还践踏了作为剑士的信用，居然还敢大言不惭地说‘不使用手腕’！”
　　“不是只不过是显示了出来，实际上并没有使用吗？”
　　被惹得一肚子火的圣拉斐尔，对自己的卑怯不予承认的东尼。
　　剑豪们之间的战斗变成了孩子吵架一样难看的舌战。
　　“啧，既然你是那么想的话，我也将我的武器全部用出。”
　　圣拉斐尔消除了狮子的魔剑。取而代之的是呼唤出了工匠的魔剑——IL·Maestro！
　　就像是枪一样长的刀柄，安上了佩刀状刀身的武具。与日本被称为薙刀的武器相似，双剑中的一把。其名意味为‘名匠’。
　　玄妙的美之创造者，被喻为演奏出美妙旋律的钢，隐藏有魔曲的灵力。
　　圣拉斐尔轻松地挥舞起IL·Maestro。
　　唰、唰、唰地斩向东尼。
　　其动作轻快得宛如高原上微微吹起的凉风。
　　而且，伴随着这个斩击一起，IL·Maestro演奏出妖异的魔曲。
　　从工匠之钢里传出玄妙的声音，听到这个声音的敌人会被夺去集中力并被引起睡意，因而产生破绽。这时就能趁机任意宰割对手，这是圣拉斐尔隐藏着的得意技艺。
　　要是莱因哈特是‘刚’的话IL·Maestro就是‘柔’的魔剑。
　　可是，魔曲对于东尼的身体并不管用，就像将海浪推翻回去的海边上的岩石一样，将迷惑弹返了回去。
　　不愧是弑神的男人！
　　果然魔术对于弑神者无法起到作用。假如这样的话就集中在武术上！
　　圣拉斐尔更加轻快地操控起IL·Maestro。
　　——在白兵战里面能够更加地控制好武器的一侧就有压倒性的优势。不管如何得要先发制人才行。
　　当然了，也有突入对方怀里缩短距离差的办法。
　　不过，圣拉斐尔绝不会允许比自己等级低的东尼做到的。
　　薙刀形状的IL·Maestro毫不留情地不断猛攻。
　　横砍，横砍。从左右，斜上方，斜下方，正上方，正下方，不断地从所有的角度发出斩击，有时候将刀锋一直线地刺出。
　　没有一瞬的停顿，毫无间断的连续攻击，宛如钢之疾风。
　　东尼处于劣势拼命地操控着剑，将IL·Maestro的全部突刺·斩击防御住。防御，防御，防御！
　　但是，就在这时候圣拉斐尔改变了攻击节奏。
　　再次操控着有着长柄佩刀状的武具的IL·Maestro，以相当于刀刃的反面，长柄的一端的部分殴打向东尼。这成了决定性的一击。
　　适应了连续攻击节奏的东尼被木制的刀柄击打了太阳穴。
　　吃了一记相当于拳击家漂亮的一个勾拳的东尼身体摇晃着。膝盖落到了地面上，眼神失去了焦点。
　　已经夺去了意识了吗。不过，直到刺出决定性的一击之前不能够掉以轻心。
　　圣拉斐尔挥舞起IL·Maestro。
　　
　　6
　　时间稍微往前追溯一点。
　　与大量的砂土一起落入了昏暗地下的艾丽卡和莉莉娅娜之后的下落。
　　掉落到下面的地面上之后，艾丽卡忍耐着痛楚站了起身。
　　她摸索着自己的脚下，这个触感是陶制的瓷砖。比起坚硬的石阶和混凝土来说的话应该相当的柔软。
　　身体并没有感受到过于的疼痛是由于被这些瓷砖缓和了些许的冲击吧。
　　放心了下来的艾丽卡打了个响指使用出了‘鬼火’的术。
　　艾丽卡身边周围出现了相当于手掌般大小的四团青色火焰。旁边的莉莉娅娜这时也正好站了起身。
　　“……果然不出所料，这里貌似就是地下神殿。”
　　“啊啊。本来这里是被强力的结界所阻挡，无法轻易地侵入的场所。”
　　两人往四周张望。
　　这个神殿相当的宽广。大得足够能在这里踢足球了。
　　圣堂的正面深处有着祭坛。
　　其后方有着被钉在十字架上的耶稣基督像。
　　基督像的背后还有着一个有着巨大脸孔的像。那是中世纪坦普尔骑士团所崇拜的魔神巴风特。
　　“既然是能够看到有巴风特像的地方的话，应该是建造于中世纪时期的吧。”
　　“嗯。坦普尔骑士团系结社的巴风特的信仰是随着近代的到来而渐渐消失的东西。”
　　艾丽卡和莉莉娅娜向自己头顶的方向仰望。
　　从地板到顶部大约有十多米的高度。巨大的裂缝横穿过顶部边缘，从那上面落下来的砂土填埋了地下圣堂的四分之一地方。
　　“莉莉，估计落下了多少米的深度呢？”
　　“要正确地说出当然是不可能了。如果以魔女的直觉来看，这里应该相当深。说不定应该是相当于地下四层到五层左右的深度吧。”
　　有着魔女资质的人比起其他的魔术师来说都要深受大地的喜爱。
　　从莉莉娅娜口中得知之后，艾丽卡耸了耸肩。
　　“要建筑起这么个圣堂应该需要相当程度的资金哦。我觉得恐怕这里是作为我们老前辈的中世纪坦普尔骑士团其本身，或者是其直系的继任者建造起来的。”
　　艾丽卡边到处环视边如此推测道。
　　背离了正统的基督教的教义，一味进行经济性的过大强化是令坦普尔骑士团毁灭的原因。
　　存款兑换，借贷融资。管理着赴耶路撒冷的巡礼者的金钱，从欧洲的各骑士团支部抽出9000以上的骑士到中东，也做些现金借贷，甚至到国家的财政援助。坦普尔骑士团具有着现代银行的原点性质。
　　“这里是以前重要的圣域吧。所以圣拉斐尔才一直守卫着这个圣堂而隐居着。……话说回来，莉莉，这个是什么？”
　　艾丽卡发现到的是被搁置在基督像脚下的书。
　　书面相当大。书腰的宽度有着艾丽卡的手肘到指尖的长度，纵高有着和艾丽卡上半身长度同样的程度。
　　艾丽卡向着这本巨大的书慢慢走近。
　　“等、等一下，艾丽卡。从那本书上感应到了灵气，说不定那是个有着相当历史的灵宝！？不可以随便去动这种有危险的东西！”
　　“……应该是魔女的直觉所得知的吧。我非常地感兴趣呢。”
　　像把小鸟的吱吱喳喳的话当做耳边风一样，艾丽卡不理会莉莉娅娜的制止。
　　走近了神秘书物的艾丽卡目不转睛地盯视着封面。书名为‘表彰大卫功绩之书’。书写着古希腊语。
　　艾丽卡自觉到自己的身体一抖。对于骑士来说谁都梦想得到的魔导书，居然以这样的形式遇见了……。
　　“太乱来了，艾丽卡·布朗特里！要懂得分——寸！”
　　追了上来的莉莉娅娜在旁边喘着气。
　　这也是理所当然的。旧友兼对手的少女不会不知道这本书的价值。
　　“撤回前言了吧。恐怕圣拉斐尔是打算要守护着这本魔导书而隐居着的。一定是为此而选择这个有着坚固结界的地下圣堂。为了守护古圣人们使用的战斗魔术——。”
　　将这本书隐藏起来的人恐怕就是圣拉斐尔。而且还有莉莉娅娜的启示。
　　以此来看艾丽卡估计眼前这本魔导书是伪作的可能性比较低。
　　——‘表彰大卫功绩之书’！
　　对于并非追求极致骑士道的魔术师来说是不会那么具有魅力的。
　　好比如说‘大卫的言灵’。据说是具有着就算是不从之神也能够对其给予伤害的古代雄壮的诅咒。又比如说‘圣绝之诗’，是能让悲运之都杰里科毁灭，使米甸的人民与王从地面上歼灭的圣虐杀赞歌——。
　　“呐莉莉，我有一个提议……”
　　艾丽卡以平常都不会发出的像猫叫般声音说道。
　　不允许失败。她在直到至今的人生里曾经许多次成功欺瞒过莉莉娅娜·克兰尼查尔，尽管如此成功率也并非100%。
　　必须要慎重起见。不能令银发的旧友认真地发挥正义感。
　　不过说不定也不需要担这个心。
　　毕竟莉莉娅娜现在也像是盯着小喇叭的贫穷小孩子，或者说是像看到剑的萨尔瓦托雷·东尼一样的目光凝视着魔导书！
　　
　　萨尔瓦托雷·东尼被圣拉斐尔重击了太阳穴。
　　那是重重的一击。脑袋感觉到被摇晃了起来，意识也快要消失了。膝盖摇摇晃晃的，身体失去了平衡，眼看马上就要倒下来了。
　　不过，由于受到这个痛击反过来也苏醒了某些东西。
　　——啊啊，这么说来。
　　东尼脑袋里自己这半个月来的记忆不断地翻滚。
　　被圣乔治的神灵夺去了身体是在土耳其的博物馆里的事吧。原本自己是被在罗马的中华街里被相识的古董商雇佣当保镖的。那个也是经过了一大波周折。
　　被神灵操控着远赴到了爱尔兰，在那个地方过了诛杀神明们，搜索神明的每一天。
　　不过最后总算是经过发现到的妖精境之门去了幽界，然后Tuatha Dé Danann（总之就是爱尔兰的神明们）的王努阿达神显现，与圣乔治进行的一对一战斗。
　　结果，最后只是圣乔治的灵体被消灭，东尼也总算恢复了自由身。然后，记得的确是就那样与努阿达为对手挑起战斗——。
　　“是经由幽界返回到意大利，回到了那个村庄的吗……”
　　东尼边摇晃着晕眩的头边点了点头。结束了和神的殊死战斗之后感觉好像在什么地方和某个女性谈过话。
　　‘返回现世之后会有暂且有一段时间产生记忆混乱呢。虽然说成为了弑神者会变得脱胎换骨，差劲的魔术师如果长时间置身在‘生与不死的境界’的话会承受使到脑部损坏的负担，如果变成这样子的话就找个谁狠狠地向头部打一下吧！’
　　像是非常轻浮的幼女所提出的忠告……。
　　不管怎样，东尼的记忆是恢复了。
　　从被圣拉斐尔殴打中之后到现在只不过经过了零点几秒时间，在这期间师傅挥动着IL·Maestro举上头顶，是准备想要刺出决定性的一击了——！
　　要防御，也必须要进行反击才行呢。
　　萨尔瓦托雷·东尼掌握了上千种为此而需要的技能，驱使着千变万化·变幻自在的剑技，迎击自己以前的老师！
　　——可是，头脑中浮现出的技能全部都消失了。
　　——东尼的手腕也停下了架着的剑。
　　柔弱无力地将剑垂着。必须要进行的攻击以及防御都不做，只要任由随着自己心去运用剑就行了。
　　“不好了呢……居然忘掉了最为重要的地方吗。”
　　遭遇上挥舞着不败之剑的努阿达神。在那时抓住了接近剑的精髓的深刻启示。对了，萨尔瓦托雷·东尼就是为了这个期盼才希望能跟圣拉斐尔进行对决的。
　　“……你，难道恢复了记忆吗？”
　　圣拉斐尔提问道。她好像是从东尼的举止变化看出来了。虽说只不过是很短的一段时间，不过真不愧为被尊称为圣骑士的老师。
　　“脑袋被揍了就恢复了记忆？真是个粗枝大叶的小子呢……”
　　虽说是从口中吐出些骂人的话，不过圣拉斐尔的怒气已经消失了。
　　“突然之间就变了个人似的……。你这个只会爱出风头的小子也总算是发觉到‘舍弃的技能’也是‘技能’了么？”
　　“嗯。嘛，就是那样吧。从现在开始真的只是运用剑了哦。”
　　作出回答的东尼将握着的剑无力地低垂下来。
　　这样子可以说是毫无架势，也正因为是‘无’的，才能产生出无限的变化。变幻自在还是不足够，要简朴地变幻无穷，就像是互为阴阳，矛盾的两个要素浑然成为一体。
　　然后只需要无心。
　　无念无想。毫无任何念头毫无任何思考——。
　　圣拉斐尔一直线地将IL·Maestro突刺而来。东尼持续维持无想的状态，往上方提起挥出一刀。这个手段能够成功的话，承受来自下方的斩击的IL·Maestro会高高地飞上了空中……。
　　咔！吱！
　　硬质的金属音回响。得出了结果。
　　飞舞上高空之中的是伪物的剑——东尼的武器。
　　“……嘛，就到这里为止吧。见识到了我的伟大了吗。”
　　“离完成还差得远吗。有能够顺利地运用的时候，也有不行的时候啊。”
　　被师傅淡然地诉说道，东尼晃了晃头扬言道。
　　“如果只是剑的胜负的话毫无疑问会是我的胜利。累积的经验还不够啊。……不过，顺便一提，以后能够再进行几次刚才那样的比试的话对修行会有很大的帮助。”
　　圣拉斐尔的教导带着令人害怕的确信。
　　“虽然这么说，不过如果这真的是互拼性命的战斗的话，九成九会是你的胜利。喂东尼，刚才决胜负的一瞬间有想过‘说不定会死’吗？”
　　“那么说来完全没有啊。为什么了呢？”
　　“果然还是个蠢材呢。你从神明身上夺得了任何东西都能斩裂的权能——如果你真的使用出那个的话我可就没有获胜的机会了吧。……我敢肯定，你真的能够变得会对我毫不犹豫地使用出那个。”
　　受到师傅指责的东尼不由得嘟起了嘴。
　　“唔，就算我只是个骑士之中的菜鸟，‘只是剑术’的约定也是打算无论如何都会守住的。”
　　“怎么能将连神都能杀掉的家伙所说的公平比赛精神当真呢！”
　　知道好几个弑神者的圣骑士断言道。
　　“别打由和努阿达的胜负里得到无想的奥妙这样的如意算盘了。好了东尼，如果你真的想要掌握到无想的剑技，就需要和你同等以上的敌人相互比拼战斗，在过程之中达至无想的境界。在那之后才会成为你自己的血肉般的东西。”
　　“和我同等以上的敌人？”
　　“这肯定的了。神明或者和你同样的Campione哦。”
　　这是为以后的萨尔瓦托雷·东尼所作出的模范指导，并且还是因间接原因地制造出他让其他的许多人苦恼的奇行·凶行的圣拉斐尔，皱起了眉头嘀咕道。
　　“话说回来，克兰尼查尔和布朗特里那两个小姑娘也受了点伤啊。偏偏选上最不妙的地方将她们丢进去！那个姑娘不易应付，要是和这个笨蛋是一样的同类可就好了！”
　　
　　“貌似结束了呢……”
　　“啊啊。真是厉害的比试……”
　　看过了大部分的决斗的艾丽卡和莉莉娅娜相互低声私语。
　　两人现在还身处那个地下圣堂里。莉莉娅娜从那里放出‘魔女之眼’观察着宛如洞穴一样复杂的地下通道。是从以魔术魔术制造出的水洼上的投影上看到的情景。
　　艾丽卡从头到尾将路线全部都记了下来。从而推测地下的构造。
　　如此一来，两人惊人地在短时间内找出了逃脱的路径。
　　‘魔女之眼’上到了地面上之后就看到了名为东尼的青年和圣拉斐尔展开的殊死战斗。
　　因为只是让视觉飞越的术式，对话内容就无法而知了。
　　不过，名为东尼的青年的厉害之处艾丽卡和莉莉娅娜都充分地理解到了。
　　“虽然有各种各样的想法，不过首先要做的是上到上面去吧。”
　　对于艾丽卡所提的意见，莉莉娅娜点了点头。
　　……两个小时之后，圣拉斐尔迎接了上到了地面上的两人。在圣骑士的背后，名为东尼的青年一脸吊儿郎当的模样抱着伪物的剑，好像很喜爱的样子。
　　“好久没见了，圣拉斐尔大人，还有萨尔瓦托雷卿——对第六个Campione的御身迟迟没作的问候深感抱歉。”
　　艾丽卡端庄地行了一礼。决非是低头屈服其下，可是却又不失礼仪。
　　那是作为布朗特里家带有着自尊所做出的举止。
　　“我认为意大利诞生了弑神者可是件可喜的事情，日后我们《青铜黑十字》的总帅定会作出问候，不过现在请先接受我的一礼。”
　　莉莉娅娜也爽落地行了一个骑士之礼。
　　的确就像是作为武人所会凛凛爽朗的话语。
　　‘魔女之眼’无法听到声音，因此听不到东尼和圣拉斐尔的谈话。不过靠着这许许多多的状况就能够明确得到萨尔瓦托雷·东尼的真实身份。
　　“这是在跟你说的话哦，蠢材。”
　　“诶？为什么要那样的恭敬？啊，你是艾蕾洛·比利特利，而你是莉拉娜·库洛尼库尔吧？我刚刚才恢复了记忆啊，都目前为止真是感谢了！”
　　从老师那里注意到之后，年轻的魔王傻乎乎地说道。
　　应该要和他保持些距离，艾丽卡偷偷地发誓着。
　　他看起来就是笨蛋，想来的确也很愚昧，不过万万没想到会是个怪物。
　　如果和他接近过多的话一定会倒大霉的！
　　那么，之后就应该要散场了。艾丽卡向莉莉娅娜使了个眼色。
　　留下不失礼貌的问候之后，就早点闪人吧！
　　“没有作任何说明的情况下就得知了东尼的身份，果然是个聪明人，不过还是会有些没注意到的地方呢。你们啊，在这么短的时间里就使用了‘抄写’的术了吗？”
　　被圣拉斐尔如此说道的两人都僵直了身体。
　　真是了不起的眼力。对伟大的前辈的赞赏大大地提升了。
　　……‘抄写’是能令自身短时间内提升记忆力，将看过的东西全部记下来的上级魔术。艾丽卡和莉莉娅娜两个分担任务，将‘表彰大卫的功绩之书’的前半和后半分别记下来带到地上。
　　“圣、圣拉斐尔大人，这绝对不是对你缺乏敬意哦，不管怎么说，对于骑士来说无法忍耐得住那过分的诱惑——！”
　　“唉，没办法，取而代之地将这个拿去吧。”
　　最后还没听入莉莉娅娜焦急的道歉，圣拉斐尔张开了手掌。上面的是铁制的钥匙。
　　“这个是佛罗伦萨的小圣堂里的钥匙！那里有着迷宫般的地下墓地，有很多的陷阱守护着，那面的里头有着我的武器库。拿着这个去选自己喜欢的吧！”
　　圣拉斐尔以一脸苦涩的神情的告知道。
　　诶？银发的旧友茫然地感到疑问。
　　然后艾丽卡对于这个不错的交换条件点头答应了。魔剑莱因哈特和IL·Maestro，这对著名的双剑应该沉眠于那个武器库里面！
　　“到、到底怎么回事，艾丽卡？”
　　“就是说圣拉斐尔大人将授予我们双剑以作交换消除‘抄写’术。我想对此有着过于的期待也是不应该的，这样不是挺好嘛。”
　　“……呐师傅，只要现在将剑拿出来不就可以交换了么？”
　　“哼，那个武器库里面有准备着各种各样击退入侵者的装置，能够这么容易办到吗！而且，要是那个女孩身手不错的话就能够杀入去了！”
　　对于弟子所提出的疑问，圣骑士孩子气般地回答着。
　　一听到如此，艾丽卡醒目地，而且慎重小心地诉说道。
　　“为得到出色的武具而进行试炼，多少有着些期待。只是，如果可以的话我想要再向圣拉斐尔大人提一个请求。”
　　“请求？”
　　“嗯，并非以我和莉莉娅娜卿所使用的术，而是靠我们自身的记忆力所记住了偷盗出来的部分，想请求您给予宽恕。”
　　对于这个主张，莉莉娅娜哑口无言。
　　她们最先头所读的部分是能够短时间内记住的熟读部分。这其中也有着古英雄所遗留下的，连神都能够给予其伤害的‘大卫的言灵’——。艾丽卡提出的是对于这部分请求宽恕。
　　啧，没办法了！圣拉斐尔以耍脾气的语气叫喊道。
　　“喂东尼，我将一册魔导书交予给你保管！要用心注意保管啊！啊啊，直接交给你有点不安，迟点要找个能够信用的相识！啧，那本书的看管角色，我无论如何都绝对不会再去做了！真是麻烦死了！”
　　“呃，在说些什么呢，有点不太明白啊师傅。”
　　然后，再次来到了圣乔瓦尼门。
　　艾丽卡和莉莉娅娜来到了圣吉米尼亚诺的市入口。
　　在那之后处理完几件事情，和萨尔瓦托雷卿和圣拉斐尔告别之后就回到了这里。
　　“久等了，艾丽卡。…………你觉得怎样呢？”
　　“啊啦，学着圣拉斐尔那样子也不坏呢。不，相当不错啊。”
　　两人决定了现在市内喝杯咖啡稍作休息。
　　借了盥洗室进了里面的莉莉娅娜改变了发型回来。
　　银色的长发束成了马尾的发型。看到旧友的变化，艾丽卡毫不顾忌地说出了自己的意见。
　　“是吗！嗯，老实说我也觉得相当相称！”
　　莉莉娅娜稍微兴奋起来点着头。
　　发现那个魔导书的就已经兴奋不已了，不过跟憧憬的人的相遇好像更加提高了她的紧张度。作为探索前的预先准备还不坏。
　　艾丽卡凝视着从圣拉斐尔那里得来的钥匙。
　　“那么，从现在开始往前佛罗伦萨的地下墓地准备吧，将那两把魔禁拿到手，让意大利里没有人不知道我们的才华。”
　　“啊啊，希望是这样啦。……嘛，不过。”
　　莉莉娅娜点了点头，然后叹了口气。
　　“比起取得什么功绩，也没能和Campione的诞生的消息还具冲击性。没想到，那样的人居然能够成功弑神……”
　　“还有，不知那位是和什么样的神战斗呢……”
　　不久之前才刚分别的青年。
　　再次回想起他的破天荒行为，两人都感到深刻的佩服。
　　……就在这个时候莉莉娅娜的手机铃声响起。
　　“爷爷大人吗，稍微失陪一下。怎么了吗？诶？那位——侯爵阁下必须要召集我们魔女和巫女？”
　　会话了片刻之后，莉莉娅娜关上了手机。
　　听到了无法置若罔闻的词语。艾丽卡决定毫不犹豫地询问。
　　“怎么了吗？你和克兰尼查尔爷爷称呼为侯爵的——果然是和沃班侯爵有着什么关系吗？”
　　“呃，嗯。莉莉娅娜带着犹豫的表情说道。
　　“那位大人好像是近日来必须要数十个巫女，我和祖父说了待这边的事情处理完后就会和你一起前去。”
　　“侯爵大人说需要巫女？巴尔干半岛的魔王大人在想这些什么真是难以猜测呢。”
　　萨尔瓦托雷·东尼和德扬斯达尔·沃班。
　　成为两位魔王引发争斗的原因的西格弗里德招来仪式。在还没知道那个事件起因的情况下，两人开始为了前往佛罗伦萨的交通手段展开了讨论。
　　艾丽卡说应为去找车辆和司机就可以了，莉莉娅娜则主张应为利用公共巴士在时间性和经济效益方面也有好处。
　　各持己见的两人一直激烈争执着斗嘴下去。