　　夜晚。醒来的护堂不知为何身处教室里。
　　睡铺和被子是以纸板做成的。是与新闻报纸叠在一起的临时寝具的代表物。
　　护堂拿起了枕边的手机。时间是稍微过了凌晨三点。
　　护堂感到喉咙干渴的同时睡眼朦胧地环视周围。
　　虽然没有多少花费却装饰得很漂亮的教室内，有着和自己一样睡在纸板做成的寝具里的三个男学生。附近的桌子上有个陶瓷制的瓶子。
　　瓶子里到底是装了些什么东西呢，他想大概是饮料吧。
　　护堂边犯困着边饮下了瓶里的容物。就这样吧嗒地再次入睡了。
　　
　　
　　嗞嗞、嗞嗞。
　　听到了小鸟吱吱喳喳的叫声。
　　柔软的床单。柔和的早晨阳光从窗口里射入。处于快要完全醒过来的状态中，打着昏沉的瞌睡……。
　　护堂边享受得舒适感边听到了某种声音。
　　就是那种噶吱噶吱般的复数个小车轮转动摩擦着地板的声音。
　　「早上好，护堂先生。今天早上可以睡晚点啊？」
　　和清爽的早晨非常适合的像小鸟般轻柔的声音。护堂掀开床单，支起了身体。与床铺上方的声音的主人——身穿着女仆服的艾丽安娜面对着。
　　「连衣服都还没有换……。一直都是那么早起呢。」
　　护堂是身穿着代替了睡衣的无袖衬衣。
　　指出了如此的艾丽安娜边推着手推车边进来房间里面。
　　只有烤了的面包所特有的散发出无比香味的月牙形状的面包。冒着咖啡的芳香和热气的Espresso茶杯。
　　这些东西都装在小型手推车上面。那似乎是两人份的早餐。
　　护堂马上慌了神。身为艾丽卡的女仆的她为何会在自己的床铺边？话说回来这里是什么地方？我至今为止都做了些什么？
　　像是没有在意护堂疑问的样子，艾丽安娜将手推车推到了床边留下。
　　接着就这样行了一礼，安静地离开了房间。
　　如果不要给她握住方向盘，别让她见到厨房和锅子，就会是个兼备优雅和才干的最高水平的女仆典范。
　　「呜……唔……」
　　听到了甜美的声音。马上就从被褥旁边发现裹着薄被褥睡着的少女。
　　透着红色光泽的金发，会使人联想到大朵的山茶花的美艳美貌。睡乱了衣服的美少女当然就是艾丽卡·布朗特里了。
　　咦？护堂感到了疑问。
　　平时睡觉的时候艾丽卡不喜欢多穿衣服。
　　西式睡衣之类的绝对不会穿的。她只会穿着吊带式背心的内衣，有时候什么都不会穿（！）直接钻入床上。可是今天早上她好像是穿着睡衣入睡的。
　　从掀开的被褥里能够看到她穿着的黑白衣装。
　　……比起这个来说，现在首先的应该是追究其他的问题。
　　「艾艾艾艾艾艾艾艾艾丽卡，你为什么会在这种地方！？」
　　「……啊啦，护堂，你还是那么早起呢……」
　　以睡眼朦胧的声音说道。
　　拥有着霸气和锐气以及华丽这些全部东西的就是艾丽卡这个少女。
　　可是就只有早上的时候那些东西会变得灰暗。取而代之的是能得到刺激起别人保护欲的可爱以及孩子气般的天真。真是的，搞什么鬼啊。
　　「呵呵。既然已经醒过来了，那么早点起来也不错……。虽然非常讨厌一大早就起床，不过除非是可爱的你在我枕边说些甜言蜜语……」
　　面对着有着和平时不同魅力的艾丽卡，护堂困扰着。
　　老实说，看到她这样的面貌真是让人受不了。由于本来她就充满着让人难以抗拒的魅力。还要再强化的话简直就是犯规，让人想要举白旗投降。
　　「呐护堂……可以缠着你要求吗？」
　　艾丽卡横蛮地将盖着的被褥掀开，将身体靠了过来。
　　「缠着！？」
　　「嗯，因为已经有很久没有和你一起迎来早晨了。经过了适当的礼仪之后就应该要开始行动了。那个对于相亲相爱的爱人们来说，不可缺少的早晨仪式。
　　」
　　像是蜜糖般甜腻的甜言蜜语。简直就是私房话。
　　「就、就算你这么说也，我什么事都还没搞清楚……」
　　「呵呵，还是个那么迟钝的人呢。不特意地说明清楚就不明白了吗？」
　　旁边艾丽卡的脸马上泛起了温柔的微笑。并不是作弄别人的恶魔笑容，也不是经常带着的狩猎和斗争的雌狮子面容。而是富有着女性的包容力，使人感受到幽幽的母性的，第一次看的的表情。
　　糟糕，心里小鹿乱撞的。
　　想要永远享受着和艾丽卡相处的时间。
　　护堂因强烈的冲动而动摇，并且发现了某个愕然的事实。
　　自己和她之间的距离怎么回事？不知什么时候开始和艾丽卡紧紧地贴在了一起。除了奢华之外无法形容，她那充满了重量感的柔软胸部。手臂上正在压上那种触感！就连手都被交叉相叠，听着她在自己耳边的低声私语！
　　以往护堂一旦和艾丽卡有什么必要以上的接触都多少会有些警戒心。
　　现在可是真真正正毫无警戒地和她身体紧贴着。一定是因为从艾丽卡身上完全没有散发出杀气的缘故。她恐怕是完全没想过会被护堂躲开而将身体靠过来的。正因如此才这样自然而然地接受了……。
　　「我认为这种程度的补偿作为歉意是适当的哦？不管怎么说，昨晚毕竟就听从于你的命令那样连这样的衣服都穿上了。……啊啊，说起来还穿着睡觉了呢。……呵呵，要再看一次吗？」
　　艾丽卡将盖在身上的被褥翻开。直视到了她身上穿的黑白服装之后，护堂吓坏了。这个不就是所说的围裙，艾丽安娜爱用的女仆制服吗！
　　「你呀，有时候真的会发挥出令人难以抗拒的威严和横蛮呢。昨天晚上也是被你驯服了。……要是下命令的人不是你草薙护堂的话，我必定会以剑回敬对方。」
　　艾丽卡睡眼惺忪的样子就这样撒起娇来。
　　围裙装的胸口部分敞开，可以窥视到丰满的胸部的谷间。护堂马上惊慌地移开了目光。
　　「真是的……这次打算要怎么戏弄我呢？我的王真是个过分的人呢。」
　　艾丽卡边从嘴里吐着甜言蜜语边吻了过来。
　　护堂对于这种快意感到不寒而栗。
　　最初的是和清爽的早晨相适合的安静接触。很快地唾液就沾湿了嘴唇，粘膜与粘膜紧贴在一起。艾丽卡啧啧地蠕动着嘴唇温柔地将护堂的嘴唇包容进去。紧接着而来的当然就是她的舌头！
　　不行！护堂将艾丽卡的身体推开。
　　再这样下去会忍受不了。对她那恳切的请求，要猛冲到什么地方连自己都不清楚。就只能逃跑了！
　　护堂从床上跳了下来向着门口奔去。
　　一来到寝室外面之后，意识就变得模糊了。搞什么啊，这个——
　　
　　
　　嗞嗞、嗞嗞。听到了小鸟吱吱喳喳的叫声。
　　柔软的床单。柔和的早晨阳光从窗口里射入。处于快要完全醒过来的状态中，打着昏沉的瞌睡——。
　　护堂边享受这样的舒适感边听到了某种声音。
　　「早饭已经准备好了，请快点起床吧。」
　　是莉莉娅娜·克兰尼查尔的声音。
　　刚才是艾丽卡，这次是莉莉娅娜……。护堂边感受着不安边支起了身体。
　　西式的寝室。身处的地方是床上。稍前点的桌子上有咖啡和橙汁，洋葱沙拉和培根蛋卷和烤面包片的一套。貌似就是美式的早餐。
　　这些没所谓，问题是站在床边的女骑士。
　　将美丽的银发扎成马尾的莉莉娅娜不知为何身穿着女仆服，黑与白的围裙服装点着那像妖精般纤细的肢体。
　　若要问合适还是不合适的话，就是非常的合适。
　　实在上是非常靓丽的装束。不过她为何要穿成这样子？
　　「……能否告诉我这个cosplay的意义所在吗？」
　　「cosplay？说得好像很意外的样子。」
　　对于护堂的询问，凛凛的女骑士（现在是女仆吗）皱起了眉头。
　　「最先看到送来的和卡莲用的不同尺寸的衣服，向我提议要不要试试穿一下的人就是草薙护堂……你自己啊。而且最近艾丽卡非常有兴趣一反常态地穿上了……等等的，还以下流的逻辑辩解。」
　　等一下，什么，这种不谨慎的想法究竟是——
　　护堂边面对着愤然地诉说着的莉莉娅娜边感受到了和头晕目眩相似的感觉。
　　「如果被别人知道穿上了这样的衣装的话可是关乎于骑士面子的问题。以我来说是个实在难以接受的命令。不过作为王的第一骑士和王的管家的人可不能落后于艾丽卡，勉为其难就穿上去……」
　　像雪一样白的肌肤连脖子都红透了。因为羞耻的缘故。
　　莉莉娅娜的姿态异常地可爱而且充满气概。
　　「能够欣赏到我这种姿态，是只有草薙护堂你一个人才拥有的特权……我也不想受这样的耻辱，想要早点结束这样的折磨！但你却以『不是挺适合的吗』这样一脸无所谓的表情评介……！」
　　的确就像是在责备暴君所作的暴行时的语气。不过尽管这样，莉莉娅娜也只是继续红着脸眼睛稍微带点湿润地询问护堂的回应。
　　不是凛凛威风的女骑士面孔，而是确实地是个『女人』一样地无比可爱。
　　「话、话先说在前面，除了穿着这个以外的事不行。草薙护堂……你有时真是会变成一个令人惊讶地狡猾和冷酷无情的人！」
　　……又被责备自己不记得曾经干过的事。
　　护堂想要抱住头了。我真的说过那种话吗？
　　「那么请快趁着还热的时候赶快吃早餐吧。在这期间对今天的行程说明一下。……首先是今天正午时候，预定了前往特里诺的宾馆里聚餐。」
　　女骑士兼管家，现在还同时身为女仆的少女。
　　护堂对于她突然掉转话题作出的报告感到疑惑。宾馆里的聚餐？
　　「那是和谁聚餐啊？相当夸张啊。」
　　「身为Campione的草薙护堂和圣平图里基奥的会面。当然需要准备与其相适应的场所了。」
　　「圣平图里基奥？」
　　「是作为那个萨尔瓦托雷卿的师父的圣拉斐尔的正统弟子，也是作为特里诺的结社《老贵妇》的新统帅。比起我和艾丽卡老一辈……在年轻的骑士之中是能和罗马的弗朗切斯科卿并列为首屈一指的实力人士。」
　　莉莉娅娜郑重认真地诉说道，可是她又再一次皱起了眉。
　　「昨天晚上也跟你说过了吧，已经忘了吗？……难道说真的是如此吗。」
　　被感到意外的表情凝视着，使得护堂惊慌了起来。也许是为看到了那件还没习惯的服装，让她的美貌洋溢出那和平时不一样的魅力而困扰着。
　　「又想要像昨晚一样做那样的恶作剧吗？在正经地说话的时候，突然对人家作出过分的命令那样。」
　　虽然完全没有那样的记忆，不过做过那种事的是自己啊。
　　护堂想要对数个小时之前的自己说几句抱怨了。莉莉娅娜也应该……咦？
　　「你真是个不会将自己的期望表露出来的人。不过，草薙护堂你是个弑神的魔王。——如果是这样子的话也是很正常的……作为家臣对此应该要有所防范。」
　　莉莉娅娜的双眼充满了热情，就这样将身体靠了过来。
　　欸？这种发展不是很奇怪吗？！以严厉的话语说教的场面去哪了？！！
　　「而且，身为你的女人的人家的身体，让人感到不可思议般任意妄为地对此感受到可爱。嗯嗯，就像你期盼的那样，觉得就算是再穿上不同的服装也挺不错……」
　　莉莉娅娜将嘴唇压了过来。
　　保守的接吻……与其完全出乎意料之外地突然将舌头缠住。
　　简直就像是一口气将压抑到现在的感情解放般的激动！
　　这、这样会很有问题吧！
　　护堂惊慌地推开了莉莉娅娜。像是要从床上飞到门上般奔跑。要快点逃跑！在来到房间外面的瞬间，意识再次变得模糊起来——
　　
　　
　　
　　
　　嗞嗞、嗞嗞。听到了小鸟吱吱喳喳的叫声。
　　护堂拉起被褥将头蒙住，提高了警戒心。是和之前同样的模式吗。
　　总之首先确认状况……从被褥的缝隙里观察外头的情况。可以看到有着草席，貌似是个日式的房间。这个被铺也不是床，而是直接躺在草席上。
　　「……看来是睡醒了呢，王。」
　　来了！清秋院惠那的声音从头顶上方传来。
　　「其实，惠那特别地做了最近王所迷上的服装。所以，想要稍微给王看一下……而过来了。」
　　服装。是个使人刺激起警戒心的词语。
　　而且是『过来了』？就是说没有预先联络过，预定了的见面吗。
　　「真是的……已经清楚地听得见呼吸声了，知道王已经醒过来了啦。王，好好地看着这边哦！」
　　被褥突然被剥下来了，犯人不用说当然就是惠那了。
　　这里是有着庭院的独立房屋——而且貌似是身处纯和风建筑里的一间日式房间之中。
　　令人回想起住在乡下的亲戚和住在温泉旅馆的时候。可是，和室内非常不相称的地方是有个容姿秀丽的女仆。
　　配上了褶边，已经能够非常讨人喜欢的连身围裙。
　　身穿这套服装的是黑发的媛巫女——清秋院惠那。
　　是有着大和抚子以及自然奔放的复杂形象的人，现在还加多一个女仆。
　　「……你怎么会是这个样子？」
　　「讨厌啦，王。最近王不是很迷恋这个吗？在去欧洲期间的时候还很高兴地收集关于这个的信息哦。」
　　一下子面頬突然红了起来的惠那说道。
　　「因为惠那讨厌比不上大家，所以就特意准备了。……但是，只是穿起来的话还是完全没问题，可是要穿着来给王看却感到非常地不好意思。」
　　「感、感到不好意思的话可以不用特意穿过来啊。」
　　「那样子的话更加不要！难得知道了王会喜欢的东西。将这样浪费了什么的……。就算是惠那也想要为王做各种各样的事，请不要说冷淡的话！」
　　惠那大胆地说道。尽管是个我行我路的自由人，却时常地令人惊讶地感到她温顺可爱。
　　嘛，这就是所谓的男和女相互之间被限制了接触的时候，在日常生活上几乎无法看到的稀有的精神侧面。
　　「——惠那同学！？怎么惠那同学会在这里！？」
　　隔扇特然之间被打开，熟悉的少女走了进来。
　　是万里谷祐理。虽然是有着一头茶色味很浓的头发，但是却比起谁都能让人感到『和风』的美少女。而且她还是个思想保守的大和抚子。
　　看到祐理的装扮之后护堂稍微吃了一惊。并不是看惯的学校制服和巫女装束。而是在简朴的和服上面披上了烹饪服。
　　和对于作为大小姐来说比起谁都要有着家庭式风味的她很相称。
　　可是或许是因为和女仆装扮的惠那站在一起的缘故，怎么看都是变装过的……。
　　「我之前听说这里只有护堂同学和我两个人在，不过现在又特意叫了惠那同学过来吗？」
　　聪明的媛巫女的瞳孔因为悲伤而略微有些许晃动。
　　护堂再次感到惊讶。依照对话所得知的是惠那貌似是自己随随便便就过来的。自己完全不记得这回事的，没有任何会感到亏心的地方。
　　但是，却不可思议地唤起了一种罪恶感。也许是因为祐理的美貌和可爱……。
　　就算是如此也是不能沉默以待的。必须要主张自身的清白！
　　「不、不对。不是这样的。只不过是清秋院这家伙自己随意地过来的。」
　　「是惠那同学特意过来的？那么，这个样子到底是……？」
　　「对不起，因为无论如何都想要给王看看新做的衣服。那个呢，最近王喜欢这个。」
　　惠那以看起来感到诧异的目光一副毫不在意的样子说道。
　　面对着护堂的时候所表现出来的温顺态度好像并不会发挥在媛巫女朋友的身上。对于这个说明祐理感到了愕然，表情也因此而冻结了。
　　「怎么会……那种女仆的服装吗！？」
　　「嗯。艾丽卡小姐和莉莉娅娜小姐穿上了之后也让王高兴了，这是清秋院家从欧洲那边所提供而来所得知的信息。看，这是从莉莉娅娜小姐那个女仆小姐里得知的。」
　　「这、这么说，这个服装也是从她那里！？」
　　「不，是拜托了这边的陆家的公子所准备的。好像是正在日本展开着的女仆御殿其实就是王所主办的哦。去拜托公子的时候他曾说『叔父上假装毫无兴趣，不过却意外地非常喜欢』。」
　　听着媛巫女们之间的对话，护堂突然感到了绝望。卡莲是做着那样的兼职（以她来看的话不会是无偿的吧），而且鹰化那家伙又说了些会让人产生误会的发言……。
　　对于护堂的失意等等事情毫不知情的祐理以端正凛然的样子怒视着对方。
　　「你是打算要干些什么，护堂同学！？」
　　「怎、怎么这么说？」
　　「无论如何，被称为『王』的人让女性穿上不同平常的服装以此为乐……因沉迷于那种不正常的乐趣里面什么的。因此而受到损伤的可是您自身的威严和名声哦？应该要更加地保持节制！」
　　已经久违了的大声训诉。来自公主的高尚而凛凛正气的叱责。护堂的头缩了缩。
　　「而、而且，您有着那样的爱好，更早一点说出来不就好了。」
　　呃？叱责的方向性突然之间改变了。
　　在深感惊讶的护堂面前，祐理忸忸怩怩地充满羞耻地说道。
　　「就、就算是我，为了能够让您高兴也不会吝惜地努力的。我只是认为那是个稍微有些不太正常，不能大声向别人宣扬的爱好。我想着是否有能够接受你的那一面的胸襟……而感到为难。」
　　不对不对，觉得为难的是我这边才对。护堂在内心里追究着。
　　在这期间，媛巫女们自顾自地推进事情的发展。
　　「那么，实在上是有着几件预备的。祐理也穿上去让王可以一饱眼福吧。」
　　「怎么能！？突然之间这么说，我还没有做好心理准备……」
　　「在说些什么呢，刚才不是说过会接受王的爱好的吗？要是能有祐理陪在一起的话，惠那也能壮胆。好啦，快点脱掉吧。」
　　「请、请不要强硬地脱！？那、那个，我可以自己一个人脱……」
　　自然奔放的孩子拉下了细弱优美的朋友的烹饪服，正松解着和服的带子。于是美丽的媛巫女拒绝了随便乱来多管闲事的朋友的帮忙，带着沮丧的神色松解了自己和服的衣领，将手放在带子上——发出衣服摩擦的声音。
　　喂、喂，不要在我面前换衣服。抱怨将快要脱口而出。但是护堂还没能说出口就这样咕噜地吞下了一口唾液。
　　眼前的是祐理那纤细，可是却非常肥瘦适中的肢体。目击到象牙色的肌肤，娇美艳丽的后背，无声地使得紧张感高涨起来。
　　
　　
　　 
　　不行！还是必须要从这里逃跑！
　　勉强地听从了自己理智的警告，护堂将刚才的被褥蒙在头上。
　　将来自外界的视觉和听觉的信息全部遮断！正当下定了决心对眼前的乐园采取无视态度的时候，意识又变得模糊起来。惠那的声音和祐理的声音也再也听不到了。
　　取而代之的是出现了一个男人的背影。
　　秀丽的脸容上好像染上了历战过后的精悍色彩。
　　他一定已经对漫长的战斗感到了厌倦，疲惫不堪了。可是如果让他再次上到战场上的话一定会像鬼神一般活跃。
　　这就是严严峻而且哀伤的男人的背部还有侧面。
　　这确实正是对战斗感到疲惫的英雄身姿——。
　　
　　
　　「……作了噩梦吗。没事吧，叔父上？」
　　护堂因陆鹰化的叫唤而醒了过来。
　　貌似还没到早晨。这个教室是名波·反町·高木的『学校泳衣+猫耳女仆咖啡店』改变成为『女仆咖啡店中国风馆』出店预定地（据从陆家派遣而来的女仆部队所作出的要求，猫耳和学校泳衣都被驳回了）。
　　在学园祭的前一天，无视了盛大举行的前夜祭的三人致力于开店前的准备工作。
　　于是护堂也来帮他们的忙，四人果断地在店里住了下来。在夜晚将近凌晨一点的时候结束了准备工作，草薙护堂+三笨蛋就那样直接睡下了——。
　　转眼一看就能看到名波他们三个人在旁边睡得正甜。应该还不会那么快就起来。
　　「我为什么会做那样的梦……？」
　　意识清醒了的护堂想起了一连串的噩梦（？）。
　　于是陆鹰化一脸完全理解的样子看了一眼桌子上面的小瓶子。那是昨晚半睡半醒的时候喝下的东西。
　　「是个奇怪的梦对吧，没错的话应该是因为喝下了邯郸之梦的灵药的缘故吧。喝下了那个东西的人会看到想象中关于自己将来的梦哦。」
　　「将来？」
　　「嗯。会看到自己将来几年后或者是数十年之后会做些什么哦。」
　　「这样啊……所以才会看到那么奇怪的梦吧。」
　　护堂点了点头。魔术对于Campione起不了作用，可是经由口摄取的话是例外。以前喝下了莉莉娅娜那会造成麻痹的秘药之后很好地起到了作用。
　　「听说混入了那三个人从仓库里拿出来的材料里面后，就打算一大早过来回收。没想到叔父上喝进口里了。」
　　「抱歉。我想放在桌子上的最多只不过是酒而已，睡得迷迷糊糊地就喝掉了。」
　　想起了深夜里的一幕的护堂道歉道。
　　「不过请放心。会做那种方缪的梦只是因为这种可疑的药的缘故。」
　　「嘛，确实只是因为这些药的缘故……」
　　得知会做那样的梦的元凶并不是自己的潜在愿望的护堂放下了心来。
　　陆鹰化以冷静的口吻开口说。
　　「如果服用者有着优秀的灵视素质的情况下，那个药就能有一定的概率显示出『将要发生的未来』哦？身为Campione的各位在那方面也是非常出色的吧？简单地认为那只不过是梦的话可就太过轻率了。那是个怎么样的梦呢？」
　　「不、不。并不是什么大不了的内容！不要在意！」
　　护堂惊慌地作出隐瞒。
　　要是伴随有概率的话可信性应该比较低。护堂劝说着自己早点把它忘掉。
　　
　　
　　于是护堂将他看到的梦从自己的记忆里面抹消掉了。
　　那是距离学园祭开始还有数小时之后早上的事情了。