　　1
　　10月上旬的三连休，草薙护堂在没有预算的情况下前往了日光。
　　终于结束在那个地方的殊死战斗，回到东京已经过了一周时间以上。看似终于渡过磨难的年轻魔王身边正发生着某些变化。
　　回归平凡生活的护堂像往常一样一大早起床之后，整理着仪容。目光眺望窗外满是清爽舒适的秋日晴空。
　　今天也是个好天气呢。
　　心中充斥着满足感的护堂前往玄关开始穿鞋——。
　　“哥哥，今天还是那么早啊。……还是和那位约好了碰面么？”
　　被从身后打了招呼。
　　“从开始一直持续到现在，真是对哥哥你感到佩服啊。是接受了爷爷所给予的薫陶，正在顺利成长着呢。”
　　可爱的声音却带着奇怪的威吓感。回过头去，只见妹妹静花正一边浮现着冷笑一边站立着。
　　“我以前都说过多少次了，你的直觉是错的啊。别瞎猜。”
　　“如果真是这样，能做出和我直觉不一样的行动么？拿现实说吧，以前每天早晨去接睡懒觉的艾丽卡小姐的行动改变了，绝对有问题。而且，最近还在家门口堂堂正正地碰面——呜呜，之前还是偷偷摸摸的呢！”
　　对于这个指摘，护堂无话可说。
　　只能说什么对得起已经过世的奶奶之类的来搪塞等等。
　　为了从大吵大闹起来的静花手上逃跑，护堂急急忙忙地从家里逃了出来。在五月份左右的时候感觉也曾经有过类似的对话情形。不过那个时候还没遇到她。
　　“早上好，草薙护堂。”
　　被凛凛的，将稍带的少许睡意都驱赶的声音问候了。
　　她——莉莉娅娜还是平常那样像是银之妖精般的可爱，适合于骑士称号地高洁耀眼。
　　莉莉娅娜是比护堂还要早起床，在自家门前等候着的。
　　“早上好，你还是那么早呢。”
　　“这当然了。作为第一家臣的可不能比自己主人起得还要晚。请别把我和艾丽卡混为一谈。”
　　互作问候之后，两人开始并肩而行。
　　数落自己旧友时候的莉莉娅娜，表情稍微带有些许强硬。
　　“说起来作为王的你每天去叫她起床可是本末倒置了。艾丽卡那家伙真是的，总是我行我素……”
　　“嘛，也不能这么说。我也只是顺便而已啦。”
　　听说这个银发骑士从小时候开始就经常被‘赤色恶魔’所玩弄。
　　这么说她应该积累了许多不满，语气稍微有点强硬也是没办法的吧。
　　“说起来那家伙好像经常熬夜啊。总是做些什么了？”
　　“艾丽卡对于自己判断为必要为之的事情总是会很积极去做。”
　　混合着叹息的莉莉娅娜说出了意料之外的回答。
　　“除了武艺和魔术的研究之外，还有去扩展人际关系，埋头于各种各样的议案的规划，制定，实施。”
　　原来如此啊。护堂点了点头。
　　莉莉娅娜一方面对于艾丽卡敬而远之，另一方面却也认同她的才华。
　　对于这两个有着长久的交往的人，有着很多在别人看来无法窥见的波动吧。这样的话说不定应该把她们视为有着默契的组合才对。
　　“啊啦，早上好啊，比平时要早呢。”
　　突然被人打了声招呼。
　　早晨的根津三丁目商店街人很少。
　　作为少数例外之中的护堂和莉莉娅娜被另外一个也是例外之一的过路而来的老妇人搭话。身穿和服，看起来非常高雅。
　　“早上好”护堂和莉莉娅娜也低头作出问候。
　　对于充满礼仪的问候，老妇人露出温和的微笑。
　　“最近也都和女孩子在一起，渐渐有你爷爷的风范了哟。”
　　……不是对于早上的问候，而是因目击到自己的女性同伴而露出微笑吗。
　　这名老妇人是在四年前搬迁了的花道老师。好像她和祖父在昔日有着各种各样的故事；搬家之后不久偶然地在商店街上遇见的两人分别‘哎呀’、‘诶’地发出叹息，相互露出别有意义的微笑，看起来久别重逢一样。
　　听到刚好也在场的护堂是其孙子之后，老妇人眯细了眼睛。
　　自此之后，每逢在路上遇到护堂，她就会用各种优雅的谈话方式搭话。
　　顺便一提，她就算是到了这个年龄也还是一直维持单身。
　　“呃。这边这位女孩子是我的朋友。”
　　“是的，说我和他是莫逆之交的关系，还是发誓过两人共系命运的关系都行，总之并不是一般的情爱；还是相互连结了忠诚纽带的深层关系。”
　　莉莉娅娜插入了护堂对自己的自我介绍里。
　　虽然是相当夸张的表达方式，不过没办法，不知不觉间做过了类似的约定这的确是事实。
　　结束了在日光与齐天大圣的战斗之后。
　　作出了单方面的胜利宣言之后的莉莉娅娜，变得像影子一样随身跟着护堂。并且还对其他的少女作出了通告，自己正是草薙护堂的第一骑士；作为第一侍从，自己会将王的私事方面一力承担，管理他的女人的进出为莉莉娅娜·克兰尼查尔的任务，毫不松懈。
　　听到这番话之后，艾丽卡和惠那两人异口同声地反对，而佑理的瞳孔则变得暗淡起来，看上去一脸忧郁。
　　可是，听说了莉莉娅娜和护堂约定过的事之后，少女们一齐都将目光转向小光。十二岁的见习媛巫女开朗地笑着，并且‘我的话没有异议哦，请多多指教，莉莉娅娜姐姐。’，圆滑地表示支持莉莉娅娜。
　　于是艾丽卡惊呆了，惠那也鼓着嘴一脸不满，佑理忧虑的影子越来越深。可是，全员最后都认可了银发骑士的主张。顺带一提，护堂‘这个打赌怎么会变成莉莉娅娜获胜了啊，完全无法理解’的观点被无视掉了。
　　然后时间流逝——。
　　对于侍从长（！）的紧急出现畏缩的护堂，经过数日时间之后也已经适应了。
　　现在和第二学期之前不同，当时被莉莉娅娜那过余的干劲影响，一些细小的地方都要操心。现在作为并不爱出风头的同伴，莉莉娅娜的行为草薙护堂也一点一点地渐渐接受了。
　　就在处于这样的时期的早晨，遇上了老妇人的事件。
　　莉莉娅娜的‘共命运’宣言，是在为了与齐天大圣战斗的状况之下和护堂自身的断念而达成的。不过如果是普通人听了的话不就会有些奇怪的想法了吗？
　　与偶然间想起来的担忧相反的是，老妇人向护堂他们浮现出淡淡的微笑。
　　“……哎呀。呵呵呵，还真是怀念啊。我以前也和一郎作过类似的约定呢。都已经多少年了啊。”
　　这个老妇人和祖父之间昔日真的有过些什么吗，不，普通人的祖父和奶奶以外的人做出共命运的约定这难道没有问题吗？
　　虽然有很大的疑惑，不过现在还是不要追问了。稍微闲聊了几句之后就告别了老妇人。莉莉娅娜跟着护堂的身后继续向前走了。
　　这时候手机收到了信息。
　　护堂边走边查看短信，是幼驯染的德永明日香发来的。
　　‘为啥一大清早就和女人粘在一起了！’
　　表示愤怒的颜文字，就这样被莫名其妙的训话了。
　　明日香是根津三丁目商店街有间寿司店的女儿。
　　从店铺兼居家用的窗口望着商店街，护堂和莉莉娅娜都没有发现她。
　　为什么那家伙和静花一样都莫名其妙地开始生气起来了啊……。
　　对于青梅竹马的疑问感到莫名其妙，护堂关闭了手机。
　　迟点把她介绍给艾丽卡和莉莉娅娜他们也不错吧。然后就在那个时候将误会解开不就好了么。
　　“怎么了，草薙护堂？”
　　“没什么，总觉得在我周围老是有不少家伙喜欢莫名其妙的训斥啊。不过说到底虽然搞不懂是怎么回事，总觉得是因为自己而起的，会被说些什么也是没办法的事了。”
　　既然不明白原因，那做自己觉得认为是对的事就好了。
　　只要自己和跟随自己的同伴清楚那条道路的苦与乐，其他人爱怎么说就怎么说去吧。
　　将心中的想法说出来后，莉莉娅娜大大的点了下头。
　　“这正是作为王应有的觉悟。非常可靠，草薙护堂。”
　　决非阿谀奉承，而是表示衷心赞同的忠实骑士与其主人草薙护堂一起走向艾丽卡·布朗特里所住的公寓。
　　之后，来到了艾丽卡的房间。
　　女主人和其专属女仆所居住着的高层公寓的10楼的101室。
　　不过，和平时一样跨进了门口的护堂和莉莉娅娜被与这个房间毫无关系的少女出来迎接了。
　　“早上好，草薙大人。莉莉娅娜大人很久不见了啊。两位要不要来喝杯Espresso？”
　　坐在客厅的桌子边，拿起充满了咖啡香的茶杯送到嘴边。
　　对，她是卡莲·扬科洛夫斯基，是作为莉莉娅娜的女仆为其工作的《青铜黑十字》的见习魔女。
　　“说什么好久不见啊，今天早上出来之前我们在家还在一起吧。卡莲你是什么时候跑到艾丽卡家来了？”
　　“是在莉莉娅娜大人和草薙大人碰面期间来到的。”
　　对于银发女主人的询问，十三、四岁的少女回答道。并不是穿着女仆服而是便服，这难道是私服吗。
　　“不久之前向莉莉大人进言而去查清草薙大人的过去。实际上调查进行时，需要忙这忙那耶……。多亏了莉莉娅娜小姐最近非常积极，老实说现在非有空。”
　　卡莲以圆滑的方式作出了重要的坦白。
　　是那个吗，最近成为了打赌契机的那些种种吗；护堂想起来了。
　　稍微瞄了一眼莉莉娅娜，只见她的脸稍微有些抽搐起来。
　　原来如此。总觉得对于她来说竟会将目光瞄准那些奇怪的方面，原来是受到卡莲的从旁指导。
　　“因为今天的女仆工作休假了，就想着偶尔就来拜访一下朋友安娜小姐吧。……啊，并没有想着要偷窥看看草薙大人跟莉莉娅娜大人的甜甜蜜蜜什么的，请不要在意。”
　　预谋都坦白出来了，护堂决定不指出来。
　　另外一个女仆从里面出来了。
　　“十分抱歉，因得知草薙大人来了所以去艾丽卡大人的卧室看了一下……果然还正在睡着呢。”
　　艾丽安娜·羽山·阿莉阿鲁迪，昵称为安娜的女仆看起来一脸抱歉地说道。
　　“嘛，真的还是老样子啊，说起来，你和卡莲从以前就是好朋友了吗？”
　　“是，承蒙因缘际会而认识，卡莲酱比我年纪还小，可是非常厉害可靠喔。”
　　对于护堂的问题，安娜以开朗的笑容作出回答。
　　还是那么开朗和天真烂漫。这正是艾丽安娜小姐的特征，非常具有个性。勉强地将熬煮的食物和危险的驾驶技术的存在忘掉吧。
　　“那么，我去叫她一下，没关系吧？”
　　“是，当然没问题了。艾丽卡大人拜托了。”
　　虽然说是每天的惯例事情了，不过果然如果没得到家里人的许可就进入卧室的话不太好呢。
　　请求了通情达理的安娜得到允许之后。
　　“不用了，草薙护堂，现在交给我吧。虽然说那是个像恶魔一样的女人，不过男性还是不要踏入女性的卧室比较好。这种时候别忘了你旁边还有我在待命。”
　　护堂突然被莉莉娅娜喊住了。
　　说起来，一直因情况而随波逐流地每天都去艾丽卡的床叫她，果然还是不恰当的行为。护堂由于现在莉莉娅娜的直言而重新认识到这一点。
　　“这样啊。那么，你能够去叫一下吗，莉莉娅娜？”
　　“当然了。以我的性命担保，必定会将勅命执行到底！”
　　宛如以小额的金钱接受了王下达的退治魔王命令的勇者的回答。
　　结果只不过是莉莉娅娜接受了护堂的请求而向艾丽卡的卧室走去了。
　　果然与她之间关于伦理观和正义感的方面意见相当一致。这就好办了。
　　从在拿波里和柏修斯战斗的时候开始就这么觉得了。只要莉莉娅娜没有那样爱瞎操心的性格，就会是个与草薙护堂的性格相性非常合得来的少女。
　　——稍等了一会儿。
　　不久之后，从艾丽卡的卧室里传出了声音。
　　“莉莉！？代护堂来叫我起来什么的，也太放肆了吧！请搞清楚你自己的身份！打搅我和护堂早晨的甜蜜时间的话绝对不能允许！！”
　　“你才是要搞清楚你自己的身份！我可从来没听说过会有要主人每天早上叫起床的骑士！难道这就是负有荣誉的大骑士，坦普尔骑士的后代！？”
　　“我是特别的哦，因为我是护堂的爱人！倒是莉莉你别来瞎捣乱！”
　　“哼。我莉莉娅娜·克兰尼查尔是草薙护堂的第一骑士，作为侍从长之人。就算是爱人只要做出什么不知廉耻的举动，我就有着制止的权利！所以这个捣乱可是正正当当的！请别再说三道四好吗！”
　　“呵，第一骑士以及侍从长？那么就再附加一个第三爱人的属性如何？”
　　“什、什么？”
　　“知道吗，莉莉？在中国自古以来包办皇帝的房事的可是宦官，他们是被允许呆在皇帝后宫里面的非‘女人’的存在哦。然而你身为护堂的女人之一却想去管理他其他的女人你脸皮也太厚了吧！”
　　“不、不。那只不过是历史上类似的例子……”
　　“嗯，从历史里确实是证实了那个存在的科学性。承认和护堂那个愚蠢赌约的胜利，我可以认可莉莉娅娜管理他的私生活方面，不过掌握爱人关系的权利我是不会认可的！如果你非要想那么做的话，不是应该要放弃当他的女人，不对么？”
　　“呜……不、这个……多么的……”
　　一部分承认了对方的主张，可是却还是一步都不肯退让。这正是交涉谈判基础的王道。
　　虽然有着早上会虚弱的低血压，不过起床后马上将莉莉娅娜收拾的贴贴服服的艾丽卡的才智，还是那么好耶。
　　在护堂的旁边，安娜‘哎呀哎呀’地因为骑士们的论战而吃惊。而且卡莲‘果然前往日光后的发展非常有趣呢’以小恶魔的表情偷笑着。护堂故意将其当做耳边风。
　　总而然之，今天早上还是那么热闹。
　　草薙护堂的日常生活，平时就是以这样的感觉开始的。
　　
　　
　　2
　　于是乎，护堂和艾丽卡以及莉莉娅娜三人一同前往学校。
　　三个人一起走在惯例的上学路上。领着金发和银发的美少女一同行走着的男学生像是相当显眼地非常受过往行人们的注视。不过，护堂对于这种事情的经验已经适应了。
　　草薙护堂是个连自己都感到惊讶地富有适应性能力的人。
　　别的不说，就像是在一周时间之间对于Campione那不自然的体质适应了的时候一样。
　　“嘛，关于莉莉担任侍从长这事虽然在各种细节方面有着不满。”
　　艾丽卡以不太高兴的语气嘀咕道。
　　“不过渐渐地觉得也是个不错的想法。如果我永远粘在护堂身边的话，草薙护堂的‘圆桌’就很难达成了。”
　　“我的圆桌？是啥东西啊？”
　　“说起来，知道么？亚瑟王和圆桌的骑士们的传说。”
　　英格兰的传说之王，从各地汇集的勇猛骑士们都为了成为其麾下而前来，传说他们聚集时坐的是圆形的大桌子，后称为圆桌骑士。‘发现’并仿制这个，装饰在温彻斯特城的是十三世纪的英格兰王爱德华一世。
　　（注：爱德华一世（英文：EdwardI，1239年6月17日－1307年7月7日），英格兰国王，俗称“长脚（Longshanks）”，因征服威尔士和几乎征服苏格兰而闻名。然而他的死使得他儿子爱德华二世（EdwardⅡ）即位，并最终未能征服苏格兰。“长脚”在位35年（1272年-1307年），于1272年11月20日，他的父亲，国王亨利三世（HenryⅢ）去世后即位，他的母亲就是埃莉诺普罗旺斯王太后（QueenconsortEleanorofProvence）。）
　　“我要在这半年内让草薙护堂的名字为全世界的魔术师和咒术师所得知。然后差不多可以进入下一个阶段了。”
　　对于想起了历史学的护堂，艾丽卡进一步说明道。
　　听到之后，莉莉娅娜插口了。
　　“总之，就是说我和艾丽卡还有万里谷佑理以及清秋院惠那一起加入到为草薙护堂独立创立的集团或结社？”
　　“没错，随着护堂的力量和权威渐渐提高之后，想要奉承追随的人便会出现。当然也会出现带着不必要的恐惧，有着过激反应的人。我的《赤铜黑十字》，莉莉的《青铜黑十字》的干部里面也会渐渐涌现想要利用护堂力量的家伙吧。”
　　“为了避免造成这样的混乱情况，打起所属于草薙护堂旗下统合的旗帜，我们从现在开始就和所属的组织保持相应的距离。”
　　对了艾丽卡的发言，莉莉娅娜很有默契地接话了。
　　还是不由得承认这红和青的骑士是对很好的组合，所谓的对手就是这样吧。
　　“不过我说啊，我要是一直都过着和平生活的话，有做到这个地步的必要吗？”
　　“护堂只是个嘴里说得好的和平主义者，一点说服力都没有喔。”
　　“不肯正视自己的性情和性格本质……这个坏毛病是必须要向草薙护堂你指出的。没有实现可能性的假想可说是毫无意义喔。”
　　连出口否定的时机也完美地达成了一致。
　　啧，就像自己是饥饿的野兽般的发言真是讨厌。艾丽卡无视了将满腹牢骚一口咽下的护堂继续说道。
　　“那么，现在的问题是。在接下来的时间里进行各方面的准备工作，能够构筑充满纪律性和霸气的组织的人才除了我艾丽卡·布朗特里以外你们觉得还能有谁？”
　　那是毫无动摇而且自负的提问。
　　理所当然的，护堂和莉莉娅娜都没有任何能够否定的话。
　　“那么，想要充满发挥出我的才干的话，果然不能够这样频繁地在各地飞来飞去呢。既然这样的话，将护卫和管家方面都优秀的莉莉呆在护堂身边也是种不错的配置呢。”
　　原来如此，是有着这样的企图吗。对此护堂点了点头。
　　“那么护堂，向着这样的方向推进没有问题吧？”
　　“我想如果交给你的话应该不会有什么问题，我不介意。不过，那是要像萨尔瓦托雷那家伙一样建立组织吗？”
　　据说统领南欧魔术结社的‘盟主’的年轻Campione。
　　其职责，用比喻的话就是接近足球队的教练那样差不多。并没有作为旗下的结社，只是有着私人性质的数名成员的程度。
　　不过，在有重要事件的时候能以声号召魔术师和骑士们及其背后所属组织里有着关系的从属人员。
　　平常都不会去支配和统领他们，轻松地君临欧洲魔术界的‘剑之王’。
　　要去做和那个男人一样的事情吗。
　　统领追随自己的人们，成立组织。对于那样夸张的事护堂有些排斥。
　　“要效仿那位大人的做法有点难呢。是那位不需要任何的个人阵营给予援助，心思也没将其放入里面的萨尔瓦托雷卿所保持的立场哦。不过护堂办不到那样的吧？”
　　护堂理解了艾丽卡的话。
　　的确如此。从自己的性格上来说，‘不需要任何同伴’是做不到的。
　　因为自己从开始到现在一直都与各种各样的人相遇，并且共同协力面对事件的。在今后也一定会遇到谁，和谁关系变得亲近，成为朋友。
　　一定是这样。
　　
　　
　　授课结束，到了放学的时间。
　　像是要忙着各种各样事情的艾丽卡率先从教室里出去了。另一边，护堂盯着发到手机上的邮件沉思着。
　　——为以下内容。
　　from：香月樱Title‘护堂君，请帮帮忙！’。
　　文本：拜托了！关于之前提过的大魔王先生的事情，又有希望给予帮助的事，能够助我一臂之力吗？
　　“……不知为啥总觉得有种不祥的预感啊。”
　　并非Campione所拥有的直觉，是以至今为止的经验便能简单推测。
　　与表姐·香月樱一起为寻找魔王而行动是在一个月前。然后变成了甘粕将烫手山芋丢给了莉莉娅娜的困境，令护堂狡尽了脑汁。
　　‘莉莉娅娜突然有急事回米兰去了……这么设定，没关系吗？’
　　大致得出了这个结论。
　　将这样的大意转达了过去之后，纯真的表姐天真地相信了。之后，在与樱偶然间的再会之前为止莉莉娅娜的问题都没有再度复发一直维持到现在。
　　“怎么了，草薙护堂？”
　　“不，实际上是……”
　　护堂向拉近桌子靠过来的莉莉娅娜简单地说明了情况。
　　作为当事者的一员，知道樱的性格为人的白发侍从长皱起了眉头。
　　“……有种不祥的预感啊。”
　　说出了同样的感想。嘛，这也算是妥当的推测吧。
　　“就是这样了，我稍微去看一下樱的情况如何，今天就在这里分别吧。樱还不知道莉莉娅娜还在日本，如果跟来就糟了。”
　　对于护堂提出了建议莉莉娅娜稍微沉思了一会之后说道。
　　“不，既然这样的话，采用这样的策略如何？”
　　护堂对于骑士所提出的计划点了点头，立刻决定采用这个方案。
　　约一个小时之后，护堂来到了秋水女子大学。
　　这是文京区有名的大小姐学校。作为一名高中一年生的男子，是个光只是接近都有点畏缩的地方。
　　护堂进入了学校附近的快餐店，马上就发现了正在等待着的对方。
　　护堂向着她所坐的桌子走过去。
　　“啊，护堂君！这边喔，好久没见呢！”
　　樱边挥着小手边打招呼。
　　由于她可爱的童颜和短小的身形的缘故，也有过被误认为初中生的事。
　　可是，坐在她傍边的女孩子不仅身材短小而且还一副年幼的脸孔。
　　……是小学四、五年级的学生吗？秀丽端庄的脸容，说是艺人也有人相信吧。一头天然的烫卷长发，身穿轻飘飘的连衣裙，像是人偶一样地可爱，非常注目出众的少女。
　　[[IMG,70b77544d87cdc300045f818aac56d0a,520,747,106240]]
　　“啊，要先向护堂介绍呢。这位是连城冬姬酱。是我在东京第一位交到的朋友喔。”
　　被介绍到的外表看似小学生的女生，不屑地哼了一声。
　　而且，还以很不友善的神情盯着护堂看，以尖锐的口气开口说道。
　　“为了我们而努力的亲戚的孩子，就是他？看起来就是个自大的家伙嘛。”
　　连城冬姬所说的话奇妙地带着攻击性。
　　视线非常严厉尖锐，不知为何紧紧盯着护堂头顶附近。
　　“呃……我，看起来很自大吗？”
　　     护堂有些不安。
　　“当然了！年纪比我和樱都小，却长得那么高！你是打算要我的头累吧！？”
　　原来是在耍脾气啊。
　　连城冬姬这个少女好像对于自己的身高有着自卑感，而且草薙护堂虽然只有16岁，但却是个有着将近180公分身高的高个子。就是因为这些原因才产生了刚才的无理取闹发言吗。
　　不对等等。还有另外一个重要的发言。‘年纪比我和樱都小’？
　　“难道说，教会樱魔法的同年级朋友就是……”
　　“啊，想到了啦？我还教会了樱其他各种各样的事喔！”
　　樱以童颜的面孔带着惊恐的神情看着东姬。
　　那么说来，隔壁班的宫间同学也是有着一张年幼的娃娃脸。不过这个冬姬小姐不是和自己同岁而是还是比自己还要大……。这时护堂注意到了。
　　她的姓是‘连城’，这个名称意味着的，果然是……
　　“等一下！一直目不转睛地盯着人家看是想怎么样啊！？”
　　突然被冬姬责问了。
　　护堂是不知不觉之间仔细地注视着她那像人偶般的脸容。
　　“啊啊啊，你这家伙难道说正在想着些没礼貌的事！？想着我的身材矮小啦，是个矮冬瓜之类的！？”
　　“冷静点！冬姬酱！护堂君虽然说是长得高，不过绝对没有看不起冬姬酱的意思的。”
　　无视吵闹着的冬姬和樱大致理清现状，护堂决定直入核心问题。
　　“那，樱想要我帮忙的事是什么呢？”
　　“啊，是这样的。那个呢，其实冬姬酱终于决定将那个恐怖大魔王的名字说出来了，至今为止都怕把我也卷入进来而烦恼呢。”
　　护堂提高了警戒心。难道说要穿帮了吗。
　　纯真的表姐终于要知道了草薙护堂的秘密了？
　　“在一周之前，东照宫开始进行修复工程的事听说了吗？将那里毁坏的好像也是那个恐怖大魔王干的好事喔，冬姬酱非常担心啊。怕自己也被那个人残酷地对待。”
　　“但是，樱说要三人一起去见那个做尽坏事的大魔王。”
　　冬姬一边贴近樱一边露出决然的神情绷紧了脸。
　　护堂更加紧张起来了。她若是‘连城家‘的一员的话是绝对知道的。难道要说出来？在真正的Campione面前说出那个名字？
　　“因此，我决定了，不会再逃避了。即使不知道会被如何对待，在这之前也将这句话说出来。反抗那个可恨的女性公敌——‘草町护郎’
　　    (奏：护堂名字的咬字不清音，这里就随便翻翻了。其实原文是くささぎごろー，护堂名字的正确发音是くさなぎごどう，大家被雷过就算了，别在意）
　　草町护郎……？
　　护堂全身脱力了：谁啊，这家伙。
　　“对呢，护堂君。冬姬酱是去调查了和草町先生关系比较好的人，现在就要去那些人所在的地方问出草町先生的住处。……护堂君能够陪我们一起去吗？”
　　既然决定奉陪到底，看来这也是不得不做的一部分了……
　　被雷焦的护堂点头答应了樱和冬姬的同行请求。
　　这家快餐店所特有的，食用残余顾客自己清理。
　　在两个大学生拿托盘去清理之后，莉莉娅娜·克兰尼查尔在护堂的耳边轻声说道。
　　‘你怎么看呢，那个叫连城的少女？沙耶宫·清秋天院·九法冢·连城——常说的四家的其中一家，被认为是和正史编纂委员会有着深厚关系的一族。’
　　“嗯，果然。”
　　护堂也低声回答道。
　　莉莉娅娜使用的是‘隐身’的魔术。以前在七雄神社里曾经使用过的像透明人一样隐藏身姿的魔术。
　　拜其所赐，莉莉娅娜能够跟着护堂一同前来。
　　“不过，居然把我的名字记得那么稀奇古怪……那么说来，甘粕先生说过可以用操作记忆的魔术欺瞒，就是因为这个原因吗？”
　　之前与樱一起前往青山的那天夜晚，与甘粕以电话说过的话。
　　那个时候，他说了能使用魔法篡改记忆……之类的话。
　　‘真的吗？如果是这样的话可有点担心呢。对有着魔法知识的人使用那种魔法的话，有可能因为一些偶然的契机而恢复记忆。’
　　“哎！？”如果这是事实的话那可是种一点都不便利的蒙混手段。
　　‘先去向甘粕冬马确认情况吧；之后最好正史编纂委员会的沙耶宫馨也去确认一下。我先离开这里去见一下他们，没问题吧？’
　　“啊啊，拜托了。我也暂时观察一下这两个人的情况吧。”
　　护堂感觉莉莉娅娜已经离去了。
　　之后，清理结束了的樱和冬姬回来了。
　　
　　
　　3
　　由冬姬带路，护堂和樱来到了秋叶原。
　　近年来这条电器街已经成为了宅之圣地。冬姬进入了脱离主要街道的中央通一带附近。在护堂他们面前的是一栋栋的杂居大楼。
　　入居招租的招牌映入眼帘。
　　‘女仆咖啡’‘清纯女仆咖啡厅·茶’‘女仆饮茶房·国士无双’‘女仆休闲·got heavn’‘M女仆派遣业·Pluthermal’
　　实在是太多以女仆为概念的店铺和公司进驻了
　　护堂联想起了名波·反町·高木三个同班同学；他们一伙想要在今年的学园祭里搞的‘泳装女仆咖啡店’遭到了全班女生的强烈反对。
　　“能够告诉我为什么要来这样的地方吗？”
　　“这里呢，貌似大魔王Campione的弟子的家伙经常会在这里出入喔！”
　　冬姬加重语气回答了护堂的询问。
　　不记得自己有收过什么弟子啊，这到底是怎么回事呢？
　　“嘛，既然是魔王先生的弟子，那么果然也是个魔术师吧！？”
　　“听说好像不是这样。那家伙仅仅三岁就以拳法在功夫型的Campione面前展现身手，之后得到‘这小孩简直是神童，人中凤凰’的评价。于是就收为弟子了。”
　　听着樱和冬姬两人交谈内容的护堂想到了某个人。
　　难道指的是那个家伙吗？可是那个乖僻的厌女男不可能是这样的女仆咖啡店的常客啊……就在沉浸于思考之中的时候。
　　一个少年从自己眼前走过，打算要进入杂居大楼里。
　　护堂紧盯着他的脸，果然是认识的人；有着端正的美少年面容，傲岸不逊的神情在看到护堂的瞬间便消失了。
　　“……这不是叔父大人吗？为什么来这样的地方呢？”
　　发现护堂那边的视线之后，少年带着惊讶的表情说道。
　　称呼草薙护堂为‘叔父’的人，全世界除了他之外没有第二个了。少年名叫陆鹰化，是香港陆家的年轻头领，魔教教主罗濠的直传弟子。
　　“我在日本，来秋叶原这里，单纯是为了发展商业而已。”
　　陆鹰化边喝了口冰冷的乌龙茶边说道。
　　突然的再会之后，他带着护堂一行人进入了女仆饮茶房·国士无双里面。就这样找了个位置坐下之后开始了谈话。
　　然后，女仆小姐马上为在座的每个人端上了可口的饮品。
　　“我们香港陆家，在新宿和池袋都有着驻日的据点。现时正准备对位于繁华的秋叶原里的这栋大楼实行开发。”
　　“难道说，这个满是女仆相关饮品店的地方全部都是鹰化你们经营的吗？”
　　“是。将其委托给常驻日本的舍弟们之后就发展成这个样子了。”
　　“当时我是提出销售价格低廉的PC配件和贩卖同人志的店铺拉引顾客的意见。不过舍弟们强烈地主张无论如何都要创立以女仆为主题的业务，嘛，我就许可他们尝试一下看看了。”
　　与其说是黑道组织的年轻头领不如更像风险型企业的董事长的说话口气。
　　原来这家伙在这个地方做着这些生意啊。而且，貌似无论哪个国家里都有着像那三笨蛋一样志同道合的人……
　　护堂正在对陆鹰化的说明感叹的时候，樱插口说道。
　　“啊，护堂君，这个孩子将护堂君称作叔叔啊，难道说是一族里的人？不过在新年的时候并没有见过呢……”
　　草薙一族有着每年新年都会集会重温旧情的习惯。
　　不用说，当然本家和全国里面的分家的人全都会聚集在一起，亲戚们的脸和名字大致上也记住了。
　　“……人与人的关系发展很是微妙的，体谅一下吧，樱。”多余的解释只会弄出更大的乱子，对这样的表姐护堂认为能够应付过去。
　　“哦，是这样啊；爷爷跟真世阿姨跟弦藏叔叔，护堂君那边的人都很了不起呢！嗯，明白了！”
　　对于护堂适当的解释，樱点了点头。在这个时候对祖父和父母有种未曾有过的感激。另一方的陆鹰化听到了刚才两人的谈话之后，才初次转向樱露出笑容。
　　“什么，原来是叔父的亲属？那真是失礼了。喂，谁去端点什么吃的东西过来！”
　　对于是女生的冬姬和樱一直无视着的陆鹰化初次作出虚假的款待态度。
　　不久，女仆们端着上面放着点心的托盘从店深处出来了。
　　小笼包，虾饺，烧卖，生肉包和奶油馅的桃馒头等等。
　　形形式式各种各样精致的食物排满在桌子上面。护堂尝试了一下虾饺，非常美味。虾肉鲜嫩。和女仆的服装相反，这是真正的中华风味。
　　“护堂君，这个孩子真是个好孩子呢！”
　　被以绝品的点心款待着的樱以感动得声音说道。不过另一方的冬姬一直都以很不友善的眼神盯着陆鹰化
　　“喂你，将草町护郎的住处告诉我！我调查过了，你是那个Campione徒弟的倒霉鬼吧！”
　　“…………哈？”
　　对了冬姬盛气凌人的话语，陆鹰化眯细了眼睛。
　　护堂没有漏看，仅仅是这样便散发出强烈的杀气。
　　“姐姐，你刚才说些什么奇怪的话啊？我是谁的什么？而且，你的口气是不是自大了点吧。既然是叔父大人的朋友那就放过你一次吧，不过如果还有第二次的话你就给我做好觉悟。”
　　“……呀！”
　　对于陆鹰化沉静的通告，冬姬的头缩了一缩。
　　护堂若无其事地向他递了个眼色，陆鹰化凌厉的眼神渐渐缓和了下来。
　　“……嘛，就到此为止吧。我还有点事要忙，请恕我先失陪了。叔父大人，下次希望能和你一个人商量点事，我有个想要请教叔父大人非凡见地的想法哦，那么各位慢慢享受吧。”
　　陆鹰化离开座位，向护堂行了个抱拳之礼后就离开了。
　　之后，等哆哆嗦嗦颤抖着身体的冬姬恢复平静之后，一行人从店里出来了。
　　来到杂居大楼的外面之后，身形细小却盛气凌人的少女终于开口说道。
　　“比、比想象中还要难对付的家伙，这里就先延后，下次再去吧。”
　　“冬姬酱，不要紧吧？振作点。”
　　樱鼓励起提出了新方案的冬姬。
　　“啊，当然没事了。我可是有着深厚历史渊源的连城家后代啊！会输给那样的香港黑道人物吗！”
　　据说香港陆家是管理侠客（中国的黑道）的无法者的一门。
　　因冬姬所说的话得知了关于这件事情的状况。那么说来她不是教过樱古德语吗，会有那个知识，看来果然是四家的一员。
　　对于护堂的评定毫不知情的冬姬带领着一行人来到了虎之门。
　　要前往的是距离车站不远处的神社。要前往七雄神社境内，必需要爬300阶的石阶才能到达。那是护堂的熟人在此担任巫女的地方——果然是事先就将我的情报调查过了一遍的。
　　在额首的护堂旁边，冬姬开口说明道。
　　“这里是被草町护郎消遣玩弄的两个巫女所在的地方，而且，那是一对姐妹，妹妹还是小学生哦！难以置信吧！？”
　　“呜诶！？多么糜烂，做那种事！真不是人！”
　　这些评语没带着多余的感情的，没带多余的感情。护堂拼命地克制着自己的情绪。
　　两个大学生一边说着披着人皮的恶鬼罗刹之类的话，一边走进境内。护堂一语不发地跟在后面。
　　途中发现神职人员经过，冬姬有几次都想要向他们打招呼。
　　可是他们额首之后就马上走开了。就算冬姬出口叫住他们都不停下来。
　　“连、连连连连城的女儿到来了，这里的人竟然如此失礼！？
　　冬姬生气了。不过，搞错了生气的地方了吧。
　　神职人员们其实是因为看到护堂所以才逃掉的……。实际上在平时也总是这种反应。如果不是护堂自己招呼他们站住，他们就绝对不会接近。
　　在这期间，一行人来到了七雄神社的拜殿前。
　　地面上全部铺上了玉砂利的境内。
　　站着两位身穿巫女装的少女。当然就是万里谷姐妹了。
　　“啊，哥哥。欢迎光临，今天前来有什么事呢？”
　　“嘛……打算要过来可以先行告知一声就好了……现在我马上去准备茶。”
　　万里谷光开朗地展露出耀眼的笑容，万里谷佑理柔和地以高雅的微笑相迎。
　　这是她们两姐妹各自的感情表现，她们都表现出对于护堂的好意。这是可贵的事。
　　‘因为总有一天我也会来到哥哥的身边，到那个时候的话请不要和其他人有所区别地疼爱我’最近经常从万里谷光口中说出这样的话。
　　真是种奇怪的说法呢，不过就和她亲近一些吧。
　　听到了这样的诉说姐姐那边的表情就会变得一脸为难，不过在平时始终都是保持着美丽，温柔。
　　经过与齐天大圣的一战之后，护堂和佑理之间就感到有了种奇妙的坚固羁绊。
　　是该说性格适合还是相性适合呢。即使不说过多的话，只是呆在同一个空间里就充满了一种暧昧模糊的感情，如此的感觉。
　　这个暂且不管，现在的问题是同行的两人那边。
　　“咦？又是护堂君的朋友。总觉得连续地发生偶然的事呢。”
　　“啊、啊啊。也会有这样连续地遇上朋友的日子呢，我也很吃惊。”
　　对于樱的指出，护堂为难地回答道。
　　天真的表姐‘嗯嗯，一定是因为平时的行为良好，神所赐予的恩惠呢’天真无邪地笑了起来。真是美好的心灵。
　　而相对的连城冬姬，却渐渐地对护堂投以怀疑的视线。
　　“啊……今天不是有什么特别事而来。只是这两位说是又事要来这里说，就跟着陪同前来而已。”
　　对于护堂所作的说明，万里谷姐妹‘是’地点头。
　　于是冬姬再次恢复气势，以尖锐的声音断言说道。
　　“你们是万里谷家的姐妹对吧？我是连城冬姬，知道吧，连城家继承人的女儿，是地位位于你们媛巫女之上的人哦。我必须要见那个毫无人性的魔王Campione，你们马上把他叫到这里来吧！”
　　还是说着些无意义的臭屁自大的话。
　　可是，万里谷姐妹两人好像没有受到什么感触的样子。只是一副感到莫名其妙，以看着什么奇珍异兽般的眼神凝视着冬姬，接着又看看护堂。
　　的确，作为Campione的人就在她们旁边，应该不会说出这种话的。
　　姐妹俩应该会感到困惑。护堂露出一脸为难的表情，对着她们摇了摇头。
　　然后，小光立刻回答道。
　　“呃……抱歉，这种事是禁止的。”
　　虽然只不过是个小学六年级生，但是对于这个少女的机灵感到佩服。察觉到了。
　　得救了……就在护堂这么想道的时候，小光继续发言了。
　　“真的非常抱歉。连城府上是不会任定继承人的，在以前清秋院家的惠那姐姐曾经这么说过。”
　　什么？那么说的话，冬姬并不是和连城家有所关联的咒术师吗……？
　　护堂感到吃惊。另一边的冬姬则‘呜呃呃’地嘴唇抽搐起来。
　　“没、没有那回事！我会成为连城家的下任当主的！什么啊，被那个色魔Campione宠爱一下就老是看不起别人了！连城家作为四家之一，才不是被你们这种程度的人看不起的门第……”
　　说话越来越快越来越激动。不过最后变得虎头蛇尾。
　　冬姬一脸惊恐的表情吞下了骂声。
　　但是，感到惊恐的不仅是她一个。万里谷光也以一副惊恐的表情看着自己旁边的姐姐。
　　“你说……你是连城的继承人吗。”
　　万里谷佑理安静地，以其名为凌厉的美貌低声说道。
　　“这样的话，我就对自认为继承了四家之血的有识之士说说吧。现在你所做的是大不敬的行为。我国自古以来的习俗将称其为罗刹之君，对于魔王之裔带着敬畏之心，要遵守着相应的礼法与其接触。无法遵守的人，可没有作为四家的资格。请自知羞耻！”
　　大喝一声的佑理的美丽脸容，犹如充满压迫力的夜叉女。
　　护堂也不由得缩了缩头。就只有樱‘？’地感到疑问呆在一旁。
　　“而且另说，对于我们这些继承‘媛’之名的巫女做不到带着敬意，也是作为四家不应有的鲁莽。请您离去，您没有踏上七雄神域的资格。”
　　严厉的宣告。不愧为媛巫女。有着普通的大小姐没有的威严和高尚。
　　不知什么时候开始冬姬已经泪眼汪汪了。
　　虽然那么横蛮无理，不过到底还是没有什么胆量。护堂决定要打圆场。
　　“朋友提了个奇怪的请求真是抱歉。今天就到此为止吧。喏，樱，快带你的朋友一起回去吧。那么，迟点再见吧！”
　　强制地将事情终结，打了退去的招呼。
　　拍了拍表姐的肩膀指示她带冬姬回去。
　　然后护堂和她们一起在万里谷姐妹面前离去了。过一会再发道歉和说明情况的邮件过去好了……。
　　“冬姬酱，像刚才那样的说话方式的话人家会生气也是没办法的喔。”
　　“我、我知道啦。不、不过，刚才那个巫女也太失礼了嘛！”
　　护堂，樱和冬姬一起乘坐着电车移动中。
　　听说今天最后的目的地是青山。
　　“能告诉我为什么要去那个地方吗？”
　　
　　[[IMG,e3a8b243b1144d5bf0309445fe209786,523,747,119880]]
　　“呜呜。青山街道附近昔日有很多民间的咒术师存在。最近听闻到作为草町护郎的爱人的邪恶魔女在那里附近出入。呜，去将那个女人抓住，这次一定要打探出魔王的住所！”
　　对于护堂提出的疑问，冬姬边吸着鼻水边回答道。
　　情绪还没有恢复，好像又要流出眼泪了。似乎她真是非常没胆，走在旁边的护堂如此想着。果然有第二次就会有第三次吗……。
　　离青山街道稍微离开店距离的后巷里，排列着一排排的货摊和小商店。在一个月前护堂和樱曾经来过这一带附近。
　　位于那附近一角的咒术商店‘胡月堂’是冬姬所要前往的目的地。被告知那店的女主人是在青山附近一带比较有头有面的人。
　　来到店铺门前后，护堂将耳朵贴在了门上，想要偷听一下里面的动静。虽然樱和冬姬对护堂做出的行动感到奇怪，不过也同样用耳朵贴了上去。
　　然后听到了里面传来两个女性在谈话的声音。
　　‘总之，就是想向我这里打探委员会的动向么？’
　　‘不想在别人背后说人家坏话？我想要的不是那么重大的消息。例如可以是些私人性的消息。沙耶宫馨上个星期和哪些女孩子去约会了啦，甘粕先生其实是有妻子的啦，这种程度的消息也没问题，有什么新的情报就告诉我吧。’
　　“毕竟连谢礼都收下了嘛，不过这样就可以了吗？我可是最乐于助人的了。’
　　“你这么说我很高兴啦，不过以你的力量可是瞒不住委员会呢。如果是更上级的实力者就更难了。我想要知道那些人的兴趣和性格。就算成为敌人也好同伴也好，知己知彼可是没有坏处的哦。’
　　好像正在进行可疑的密谈。
　　早上的时候她谈及到了‘圆桌’计划。那个计划里也包含了再构筑和正史编篡委员会之间的关系吧。
　　是在收集怎么攻略他们所需要的有用情报吧。
　　护堂感到佩服。果然像莉莉娅娜所说的那样，对于自己断定为必要做的事会非常勤力地去做的少女。
　　然后，这时连城冬姬在门口做了一个大大的深呼吸。
　　露出决意的表情。以强烈的气势将门打开。
　　“终于找到你了，侍奉魔王草町护郎的意大利魔女！别自以为自称‘赤色恶魔’就了不起了，现在我来了你就到此为止了！老老实实地将Campione的住处地址告诉我吧！”
　　一口气说完的冬姬被店里面的‘胡月堂’女店主以及艾丽卡·布朗特里以充满好奇的目光注视着。
　　米兰出生的金发美少女像是感到有趣地微笑起来。
　　“……护堂，只不过几小时没见就发现到了你相当有个性的才能呢。这到底是种什么样的趣味呢？与身为Campione的草薙护堂在一起，还来找我问Campione的住所地址什么的。”
　　这句反驳的诉说，樱和冬姬当然听到了。
　　   
　　4
　　“刚、刚才你说的是什么意思——？”
　　樱歪着脑袋满是疑问。思考应该要如何掩饰的护堂继续头痛中，就在这时。
　　啪嗒一声。表姐的膝盖突然落在地面上，身体向前倾倒下来。
　　护堂慌忙跑到她跟前，只见她发出‘呼呼’的鼻息睡着了。
　　“好像总算是赶上了呢。”
　　从身后传来声音。这个沙哑的美声的主人是认识的人。
　　回头一看，只见站着的是沙耶宫馨。几小时之前分别的莉莉娅娜也在一起。
　　“如果造成这个状况以上的混乱可就麻烦了。我用魔术令香月樱睡着了。”
　　走进的莉莉娅娜如此报告道。
　　“冬姬，对于准备针对你的问题行动的说教和处分你有什么话要说吗。”
　　“呜呜……原原原、原谅我吧馨！以后我绝对会做个好孩子的！”
　　“不行不行。我被这句话骗了多此次啦？那么，请护堂先生，还有其他各位一起来。”
　　馨带着爽朗的笑容说着，冬姬一脸害怕的样子缩着身体。莉莉娅娜看起来像觉得麻烦地叹着气，艾丽卡和护堂呆立着互相望着对方。
　　将睡着的樱托付给‘胡月堂’的店主之后，一行人来到了店外面。
　　这里附近来往的车辆都比较少，一群人聚在路边也没什么关系。护堂，艾丽卡，莉莉娅娜，以及冬姬以沙耶宫馨为中心站在一起之后，谈话就开始了。
　　“因到我家拜访的莉莉娅娜小姐而得知了情况了。这个冬姬就像各位所猜想的的确是连城家的长女。本来的话与惠那和我，还有九法冢的干彦先生一样会成为下任的当主，之后为正史编篡委员会工作的。”
　　说出了护堂他们都知道的重要人物的名字。
　　那么说来，九法冢干彦因为被魔女安谢拉像人偶一样操纵了身心而使得身体变得异常衰弱，现时正在委员会旗下的医院里面疗养中。
　　“遗憾的是，冬姬有着无法储蓄咒力的特殊体质。这样的话当然就无法提拔成为媛巫女了。”
　　护堂想起了萨尔瓦托雷·东尼的过去。
　　那个男人在成为Campione之前好像也有着和这个同样的体质。
　　“嘛。要当四家的头领也并非一定要成为出色的咒术师就是了。结论就是，只要单纯地作为一个组织之长尽心工作就好了。不过冬姬却对自己身材矮小和无法使用术式的事有着强烈的自卑感……。由于这个关系她和自己身边周围的人一直搞不好关系，直到如今也怎样都无法释怀。”
　　虽然没有才能，冬姬却非常刻苦努力，好像已经充分地掌握到了有关咒术方面的知识了。可是她却去寻求能够‘实践’的技术。
　　听起来真是相当可怜，护堂对她感到同情。
　　“嘛，向在那边睡着的草薙先生亲戚灌输那么多知识，充满问题行动的女孩子，100%不能同情。”
　　“听说之所以会记错了草薙护堂的名字是因为甘粕冬马的缘故。”
　　莉莉娅娜在耸着肩膀的馨旁边补充说明道。
　　“连城冬姬要是作为普通的魔术师的话能够恢复记忆的可能性很高吧。可是若她是和普通人没什么不一样的话，他的处理可谓是相当适当的吧。”
　　然后，莉莉娅娜和馨将暴走了起来的冬姬直接抓起来。
　　听过了事情的缘由之后，艾丽卡点了点头。
　　“……好像有着有各种各样有趣的事情呢。那么，馨小姐，现在准备怎么处分这个引发骚乱的孩子呢？不可能将她无罪释放吧？”
　　“也对呢，是不是应该要拜托有着精神操作灵力的媛巫女将记忆消除掉呢……。”
　　对于馨嘀咕地说出了危险话语，冬姬的身体震惊地缩了缩。
　　“这样做的话有些可怜呢，干脆丢入尼姑庵10年让她日日夜夜地反省……。这样子好吗。”
　　“馨馨馨馨馨！我、我、我们不是青梅竹马吗！？真的对我弃之不顾！？”
　　“作为组织的负责人，比起个人的友情来说必要优先考虑纪律的维持。只纵容你的话就无法成为警示呢。”
　　这时候馨瞄了护堂一眼。似乎是别有意义的视线。
　　“作为我来说并没有觉得有带来太大的麻烦，可以这次就宽恕她一次可以吗？关于Campione与我的事她也只是告诉了樱而已。”
　　闹剧一样的骚动事件。可是如果简单地赦免的话也有可能会再犯。
　　总觉得推测到馨的想法就是如此，护堂开口说道。
　　“既然王这么说的话……。那么，就作特别的恩赦吧。”
　　馨恭敬地低下了头，然后向转身面向冬姬。
　　“情况就是这样，让我们对王的仁慈表示深深的感谢，不要有第二次了哦。护堂先生的可怕冬姬已经听说过很多了吧？”
　　“怎、怎么回事？为什么要对这个平凡孩子说这样的话，馨？”
　　“因为这位护堂先生——草薙护堂氏正是我们称为Campione的那个人。甘粕先生的‘迷惑’之术难道还没有解开吗？”
　　“！？是、是是是这样子的吗！？
　　感到吃惊的冬姬几乎昏了过去，躲了起来浑身发抖。
　　可是，尽管如此还是仰视着护堂一边口吃着一边想要说些什么的样子。
　　“那那那那那、那个、我也不是要故意捣乱的，果果果果果然是要被体罚啦，处分啦，被狠狠地惩罚一顿！？当当当当当然我作为连城的女儿，是会毅然地接受处罚的，不过肯定很痛的太可怕了……！”
　　“已近没事了哦。不会对你做过分的事的。”
　　尽管说话发音口齿不清，冬姬的感谢之意貌似也已经传达到了。
　　护堂大方地点了点头，馨也再次笑了起来。
　　“嘛，这样就告一段落了呢——护堂先生，还有莉莉娅娜小姐和艾丽卡小姐也是，给您们添麻烦了，感谢您们的协力。”
　　“不用客气。就算是我也知道馨小姐是个潇洒的人，这也是有其价值意义的。”
　　作为家中女主人一样作出回应的，当然就是艾丽卡了。
　　几乎什么都没有做却作出高姿态。尽情地展示着在不知不觉间让自己成为主角的拿手好戏。
　　“不管是要保持什么关系，若跟好不风趣的人相处的话可不怎么愉快呢。要是甘粕先生和馨小姐的话，至少不会让人感到无聊呢。”
　　“不敢当。对了，护堂先生。”
　　馨在最后带着微笑询问道。
　　“干脆让冬姬也加入爱人军团里面吧，顺势而为喔。”
　　“那是怎样的顺势啊！又要传出奇怪的传言了，请不要再开玩笑啦。”
　　数日之后的草薙家。
　　护堂和静花与被招待而来吃晚饭的樱一起围坐在饭桌上。
　　顺带一提，祖父由于有事要忙所以并不在。因为下厨的人不在，兄妹俩和表姐三人一起煮了咖喱，各种烧蔬菜等等料理。
　　“在那之后，冬姬酱也镇静了下来了！”
　　樱满脸笑容地报告着朋友的近况。为了不擅长应付辣的食物的她，今晚煮的是相当甜口味的咖喱。
　　“拜托了作为青梅竹马的大人物去进行商谈，搞得非常麻烦呢。所以，不用再拜托护堂君帮忙也没问题了啦。”
　　“这样啊，那就太好了。”
　　护堂敷衍地回答道，将咖喱送进嘴里。
　　在那之后是护堂自己一个人回去‘胡月堂’叫醒表姐的。
　　对她说冬姬因为被家里人叫回去所以一个人先回去了。对于说着‘我怎么会睡着了呢？’的樱以‘是因为贫血而引起的啊’简单地欺骗过去了。
　　还有，关于樱睡着之际所听到的发言。
　　‘那个女孩子，好像说了护堂君是什么？’
　　‘不，我想你应该听错了吧。’
　　如此地指出之后，樱也天真地相信了。
　　一旁的女店主以铁青着的脸容听着两人的对话。当然了，她并没有对护堂所说的话插口。
　　“哼，哥哥好像稍微帮到了小樱呢。”
　　静花看起来一脸自大的模样评论着，樱带着满脸笑容点头。
　　“嗯，果然护堂君很可靠呢。啊，对了对了。近来冬姬酱总是眉头深锁，烦恼着很多事情啊。”
　　护堂边感觉到不好的预感边吃着咖喱饭。
　　好甜。果然应该在自己的那份咖喱上加点香辣才好吗。
　　“冬姬酱呢，说着‘说不定我也可以发挥作为女人的最大魅力往上爬，能利用的东西不管什么都要利用’，然后拜托我将这个交给护堂君。”
　　樱取出了一封信。
　　“不知什么呢，冬姬酱打算从通信开始，和护堂君建立亲近的关系，然后最终自己要取得比起青梅竹马更高的地位喔。不过就是不太清楚什么意思呢。”
　　樱大概是真的没有理解朋友那番发言的意义吧。
　　她一边无忧无虑地笑着一边将信递了过来。
　　护堂觉得那个笑容过于耀眼，并且感到在旁边的静花的险峻目光很不妙。
　　“这是怎么回事啊哥哥！应该是和小樱商量的事情为什么会变成这样子的！？详细地说明清楚！”
　　当然了，护堂没有打算要对妹妹提出的问题作回应。
　　护堂嘀咕地说着到底是怎么回事敷衍，专心地咀嚼着咖喱。
　　慢慢思索着，祖父非常擅长在这样的情况下装糊涂蒙混过关，一定是因为有过多次经验所锻炼出来的技术吧……。