　　Files.3 In My Friends
　　[[IMG,f80fd699071a8b624a5426b982bd050e,1111,1600,174579]]
　　眼前飘浮着一位少女。
　　早已走惯的洛高通学路。并不是特别早，也没有即将迟到那么晚，而是路上学生最多的这段时间。在通向洛高的步行道上，少女混在悠闲漫步的学生人群中，慢慢“走”向校门。她完全无视地球的重力，呼啦啦地飘在空中。
　　这位少女整体给人感觉颜色很稀薄。头发的颜色很淡，皮肤白得像透明的一样。透过她的身体甚至能够隐约看到她身后的景物。
　　『…………』
　　其实她并不是人类，而是幽灵。她大约是从三年前开始附身到我身上，是我曾经的青梅竹马变化而成的守护灵。
　　为什么幽灵可以在大白天光明正大地来上学？说实话，我也没有办法清楚地加以说明。然而再是恐怖的东西也抵不过习惯的力量。到现在，看到她还会大惊小怪的同学几乎已经没有了。大家都已经习以为常，都当作什么也没有看见——大约就是这样的感觉。对我和她来说，今天就和平日的早晨一样。
　　不过只有一点与平日不同，那就是她正皱着眉头不高兴地瞪着我——
　　『……要缠着我到什么时候？』
　　这位名为水无神操绪的幽灵少女态度冷淡地开口说道。
　　听到她这个出乎我意料的问题，我张口无言。无论怎么想，这也是我该提出的问题。被幽灵少女缠上，生活历尽艰辛的人是我啊。
　　然而操绪却不快地张嘴道，
　　『从刚才开始一直跟在操绪的后边。你真让人心烦。』
　　“我们的目的地是同一个地方，这也没有办法啊。”
　　我不耐烦地回答道，
　　“你才是，别老在我眼前晃来晃去的，我都看不清路了。”
　　『不是说好了分开走嘛。烦人！』
　　操绪说着露出亮白的牙齿“咿——”地龇牙表示不满。我张口回敬道，
　　“一直缠着我的是你吧！”
　　『哼——』
　　“哼！”
　　我与她悠长的一天，就在这样的气氛中开始了。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“怎么啦，你们两个？”
　　最初感觉到异样的是同班同学佐伯玲子。从早上开始就不拿正眼看对方一眼的我和操绪引起了她的警觉。
　　“难道说吵架啦？真少见呢。”
　　大原杏也立即凑上前来，带着担心的表情看看我，又看看操绪。
　　我轻轻叹了一口气，
　　“都是操绪不好，这也是没办法的事。”
　　『啊？为什么是我不好！？』
　　操绪回过头来，抬高声音抗议道。我怀恨在心地看了她一眼，
　　“都因为你说了那些多余的话……本来很高兴的事……”
　　“什么事啊？不至于发这么大的脾气吧。你们是笨蛋啊！”
　　“……发生了什么事啊？”
　　由于我们的说明让别人越听越糊涂，所以杏转向一脸困扰表情的嵩月问道。
　　“嗯……”嵩月陷入了踌躇不决的沉默之中，“那个……昨天，去看了电影……夏目同学，和我……”
　　“哎！？”突然惊叫起来的是佐伯妹，“两、两个人去看电影？难道是约……！？”
　　在惊讶的佐伯妹身边，杏以她那惯常的天真语调说道，
　　“啊，是嘛。昨天就是那个试映会吧？”
　　嵩月啪啪点了点头。
　　佐伯妹露出不解的表情问道，
　　“试映会？”
　　“对对。”杏微笑着说道，“我从附近的熟人那里拿到的入场券。但我昨天有事就给了智春他们。片子有趣吗？”
　　“是的，我觉得是的。但是……”
　　嵩月这么说着，用复杂的表情看着我和操绪。
　　“智春，发生了什么让人不愉快的事吗？”
　　“总之糟糕透顶。”
　　面对杏备感意外的问话，我无力地垂下肩膀，叹着气说道，
　　“那部电影，在收看预告的时候我是很期待的，结果电影开始以后不到十五分钟，操绪那家伙却把所有剧情都剧透掉了。”
　　“剧透，透了什么？”
　　杏侧过脑袋问道。我用手托着侧脸继续说下去，
　　“组织里的叛徒是谁啊，幕后黑手是谁啊，有什么陷阱啊，总之全部的剧情。”
　　“啊。”
　　『操绪我只是对故事发展提出自己的预想而已。我也是第一次看这部电影啊。』
　　操绪不服气地反驳道。我怒火中烧地压低声音道，
　　“所以说这是多余的预想。托你的福，这边完全没有了看片的心情！”
　　『我也没想到这片子会发展成我想的那么平铺直叙啊，我也没办法啊。』
　　操绪把我当成傻瓜一样，换了一口气继续说道，
　　『那种烂大街的剧本，看上十五分钟连小学生都能看出来结局。嵩月也肯定一下子就知道剧情了吧。本该死去的恋人实际上就是真正的凶手之类的。』
　　“啊…………那的确，但是……”
　　困扰的嵩月不知道说什么好。我脸部肌肉抽搐着说，
　　“反正我没看出来！不论怎么样，你这样的行为根本就是不顾别人，毫无礼貌可言。”
　　『就算你说得对。但是，当时是智春你先问我的不是吗？‘接下来会怎么样呢’之类的来问我。』
　　“就算这样，你也不用连最后的结局都说出来吧！”
　　“……各执一词啊。无聊的争论。”
　　看着争执不下的我和操绪，佐伯妹疲惫地叹了一口气。
　　但是杏却头一歪陷入了沉思，
　　“难道操绪吃醋了？对智春邀请嵩月的事……”
　　『哎～？为什么我会对智春……！』
　　操绪惊讶地睁大了眼睛。佐伯妹也突然露出认真的表情道，
　　“对啊，先不说夏目，你这么感情激动地和别人吵架真的很少见呢。”
　　操绪无比意外地侧过头说道，
　　『才没有吵架啊。操绪只是对智春此后的无节操感到吃惊而已！』
　　“……无节操？”
　　佐伯妹扬起眉头追问。操绪幽幽地说，
　　『没错。看完电影回到家里以后他就把自己关进房间里。我想看看他在干什么就去偷看了一下，智春那家伙，竟然用从小妮娅那里借来的电脑看十八禁的黄色网页！』
　　“黄色网页……”
　　佐伯妹用一种看到某种污秽之物的眼神看着我。操绪喘了一口粗气，
　　『对哦。不止如此，他看的还是‘巨乳美人画像’之类的东西。』
　　“巨、巨乳美人？”
　　佐伯妹额头青筋一跳一跳，
　　“这种事无论如何也不可原谅，各种意义上说。”
　　连向来随和的杏也在不知不觉中变得态度冷淡。
　　“我都解释过多少遍了那是个误会！我收到了一个奇怪的邮件，在完全不知情的情况下点击了进去，结果自动跳转到了那个页面……”
　　『到现在还要编这种三脚猫的理由吗……我都说了，只要老老实实地道歉就原谅你。』
　　
　　
　　“要先道歉的是你吧！你这人总是这样，蛮不讲理。”
　　我不假思索地敲着桌子站起来，与操绪针锋相对。嵩月战战兢兢地看着吵得不可开交的我和操绪。
　　“无聊。”佐伯妹则像是放弃了似地念叨，“一直呆在一起的人总会碰到这种时候呢。”
　　“的确。”杏苦笑着皱着眉头道。
　　“哟——”
　　这时，一个明快地让人感觉有点轻浮的声音从远处传来，完全不顾教室中的气氛。声音的主人正是同班同学樋口琢磨。看我们这边剑拔弩张的紧张气氛，樋口露出看热闹的表情道，
　　“怎么啦，大家聚在一起？啊，说起来智春，昨天我发给你的邮件你看了吗？”
　　“邮件……难道说就是那个带有奇怪链接的邮件……”
　　我猛地回头问道。我想起来了，昨天我收到的奇怪邮件的确是从樋口的地址发送过来的，
　　“啊～，就是那个。唉呀，看到了智春可能会喜欢的画像，自然立即分享给你啦。正好是和嵩月的气质有几分接近的美女……啊咧，怎么啦，你们几个？”
　　觉察到周围空气中浓浓的杀意，樋口不知所措地歪头问道。在场的全体女性，都杀气腾腾地将目光聚集在樋口的身上。
　　“樋——口——！”
　　“你这家伙还做这种事情……”
　　“唔～……”
　　杏和佐伯妹，这回连嵩月都少见地露出愤怒之色。
　　作为最大受害人的我一把抓住樋口的衣领，
　　“原来……你是元凶……！”
　　然而，在这个瞬间，我的身体突然被一般莫名的力量控制住了。
　　『智春，身体借我用用！』
　　操绪不由分说地控制了我的身体。作为幽灵缠着我的操绪，可以在短时间内附体到我的身体上，以她的意志操控我的身体。
　　“哎？喂……！？”
　　『天诛！吃我一记——！』
　　操绪控制我的右手高高扬起，不由分说地揍向樋口。樋口好不容易躲开了这一记重拳。
　　“唔哦……！”
　　『啊，你小子别跑！』
　　意识到自己处于不利状况的樋口一溜烟逃了出去。操绪附体在我的身上试图追上去。
　　然而操绪并不习惯于控制我身体，结果刚跑起来就绊到桌子失去了平衡。
　　“鸣、呜哇！”
　　“哎……”
　　不幸的是，向前倒下去的我迎面撞上的正是嵩月。面对这突如其来的事故，即使嵩月也避之不及。结果我一头撞了上去，两人的头撞在一起，我的眼前一片漆黑。
　　即使如此，我也在瞬间作出了保护嵩月的动作，结果把自己周围的桌子和椅子都卷了进来跌倒在地。
　　后背遭受的强烈冲击让我差点闷绝过去。
　　“好痛～～～～～～～～……真是的，小心点啊，操绪！没事吧，嵩月？”
　　我忍着痛慢慢地支起上身问道。只听嵩月弱弱的出声说道，
　　『啊～……没事。我没事……好像……』
　　“哎？”
　　这个弱弱的声音是从头上传来的，我诧异地抬起头，
　　飘在那里的是一脸困扰表情的操绪，正歪着头不知所措中。
　　而倒在我身边的嵩月则挣扎着坐起来，长长的黑发飘散在地。
　　“唔～，对不起，嵩月。不过要说清楚，要怪就得怪樋口，可不是操绪的错……”
　　她毫无愧疚之心地这样说道。
　　“嵩月？操绪？你们两个在说什么啊……？”
　　我张口结舌，视线在充满违和感的两人之间来回游移。
　　一边是弱气而小心的操绪，一边是乐天而悠闲的嵩月。虽然从外表看不出有什么问题，但总之很奇怪。
　　她们两个，刚才分别是怎么称呼自己的？
　　『哎？』
　　“咧咧？”
　　看来，她们也终于注意到发生在自己身上的异变了。
　　为了找到违和感的原因，她们先是观察自己的身体，接着又将目光投向眼前的另一个人，最后同时指着对方的脸，异口同声地叫道：
　　“哎哎哎哎哎哎哎——！？”
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“——操绪和小奏交换了身体？”
　　混乱的我们总算熬过了上午的课程等到了午休时间。
　　我们为了寻求帮助飞奔到化学准备室。在那里欢迎我们的是，手拿面包圈啜着咖啡享受午餐的朱浬学姐。她人在这儿真是太好了，不由让人舒了一口气。
　　倒并不是想以毒攻毒，然而在发生这种非常识的事件时，值得依靠的人，除了这位存在本身就是非常识的科学部前辈之外也想不到别人了。
　　“是的。灵魂之类、或者是意识之类，总之像换了一个人似的……”
　　我情绪激动地把今天早上的状况快速说明了一遍。朱浬学姐并没有表现出特别的惊讶——反正不关她的事，我不知道她是不是这样想的。
　　“也就是说，现在幽灵的身体里是小奏……”
　　听完我的陈述之后，朱浬学姐抬眼盯着飘浮在空中的幽灵少女。然后将目光转向站在我身边打出V字胜利手势的黑发女生，
　　“进入小奏身体里的是操绪？原来如此。”她意味深长地点点头，“……新鲜。”
　　“嗯，是的……的确令人难以置信。”
　　我弱弱地垂下肩膀，束手无策。果然没人会轻易相信这种事。但看看交换了人格的操绪她们，看起来也不像是她们两个联合起来耍我。
　　然而朱浬学姐却完全接受了这无法解释的事实，
　　“嘛，也有一定的概率会发生这种事吧。”
　　“哎！？有可能发生这种事吗？”
　　我惊讶地反问，
　　“是不是你以前也见过别人遇到这样的情况？说起来朱浬学姐之前发烧的时候……”
　　“啊，没有没有。不是那种情况……嗯，这是新情况。”
　　“哈……”
　　“原因可能是稳定器（Stabilizer）的误操作。”
　　“稳定器……就是黑铁吞下去的那个扩充机能吧。”
　　操绪的真身被封印在机巧魔神“黑铁”里——所谓稳定器，指的是“黑铁”由于某次事件吞进体内的一个特殊部件的名字（详见小说第三卷）。
　　虽然不明白它详细的原理，但凭借这个稳定器，操绪可以短暂地附体到我的身上自由地控制我的身体动作。
　　“她们两个撞到一起的时候由于冲击或者别的原因，让操绪无意识地离开了智春的身体，而附在了小奏的身上。”
　　『啊……但是，我并不是普通的人类……』
　　进入操绪身体里的嵩月，怀着歉意这样说道。她要是不说我们早就忽略这个细节了，说起来嵩月多少算是自称“恶魔”的存在。
　　“所以你才会产生魔力的逆流，转而控制了操绪的身体。”
　　朱浬学姐不负责任地信口这样推测。光听这个理由本身，感觉倒也不是没有可能。
　　“嗯～，好像有点明白，又好像不太明白……”
　　占据了嵩月身体的操绪，带着挺享受的神情苦笑着。其言行举止与向来谨小慎微的嵩月形成巨大的反差，我不由感觉有些晕头转向，
　　“遇到这种情况，怎么做才能回复原样啊？”
　　“放着不管过段时间自然就恢复原样了吧。”
　　朱浬学姐张开嘴把面包圈放进嘴里，如此说道。
　　“这也太不负责了。”
　　“又没有什么让人困扰的事。暂时享受其中的乐趣如何？拥有实实在在肉身的操绪你也好久没见了吧，小奏变成幽灵的机会也是绝无仅有的啊。”
　　听到朱浬学姐这通完全不想解决问题的发言，操绪却好像挺支持似地，
　　“嗯～……说得也是呢。要是我们的身体被智春控制可就麻烦了。”
　　“别提这种子虚乌有的事情。求你们啦，别把我卷进麻烦事里。”
　　“说得好听，其实智春很想占有嵩月的身体吧。来啊，来啊。”
　　操绪这么说着用双手把自己的胸部——也就是嵩月的胸部——托起来，
　　“……唔哇！这弹力、这乳量……完全是犯规啊！”
　　“拜托别对嵩月的身体做这种事啊。她本人会困扰的！”
　　我不胜其烦地抱住头。果然让操绪她们保持现在这样的状态是危险的。
　　“无论如何都想现在就恢复原状的话，可以想到的只有一个方法，别无其它。”
　　朱浬学姐饶有兴致地开口说道。
　　“是什么样的方法？”
　　“我想只要让操绪暂时失去意识就行。这样出现错误的稳定器就会重新启动。”
　　“啊～，原来如此……”
　　我感叹道。让附体在嵩月身上的操绪暂时失去意识的话，嵩月的意识就能够回到自己的身体里。虽然有些粗暴，但却是立竿见影的手段。
　　“哦～……要打晕我、要弄痛我的事我绝对不要。”
　　操绪撅起嘴表达不满。
　　然而朱浬学姐却愉快地从房屋的柜子里翻找出一支防身用的高压电击枪。为什么在普通的高中学校的活动室里会常备这种东西，现在也没空去琢磨这类问题了。
　　冒出蓝白色火花的电击枪，完全是带有高压电的危险品，一看到这种东西就让人担心起来了。
　　“那个，使用这种东西，真的没事吗……操绪先不说，把嵩月也卷进来就不好了。这种要弄伤人的做法还是……”
　　“啊啦，谁说要电小奏的身体啦？”
　　朱浬学姐在我面前晃了晃电击枪，带着意外的表情反问道。
　　“哈？可是朱浬学姐你刚才说……要操绪失去意识……”
　　“对啊。我问你。作为射影体的操绪是通过什么才把自己的意识投影到这个世界里的？”
　　“这个啊，是通过施加在我脑内的术式……”
　　看着对准我的电击枪，我猛然间明白了。操绪实际上是依附于我的幽灵，是经过我的大脑才得以出现在这个世界上的。也就是说，为了让操绪的意识重启，需要停止机能的并不是嵩月的身体，而是我的身体。
　　“……难道说，这把电击枪是用在我身上……！？”
　　“恭喜，答对啦！”
　　朱浬学姐愉快地微笑着将电击枪向我捅了过来。
　　我连哀嚎都没有时间叫出声，就失去了意识。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　等我终于醒来的时候，下午的课程已经全部结束了。
　　由于已经接近清校时间，我几乎是被强行从保健室里赶出来的，无奈的我只好就此回家。我步履蹒跚地走到楼梯口，幽灵状态的嵩月担心地跟随在我左右。
　　『还……痛吗？』
　　“还好，只是全身乏力。没事的。哈哈。”
　　我强挤出几声干笑摇摇头表示已经没事了。操绪的脸会露出如此担心的表情？我快要疯掉了。平时的操绪要是像嵩月那样行动，总会让我感觉她有什么居心不良的阴谋，让我变得心神不宁。怪只怪一直以来她给我留下的烙印实在太深了。
　　“结果我们还是没有回复原样啊。”
　　另一边，占据嵩月身体的操绪带着乐天无忧的语气笑着说道。
　　看着一蹦一跳走在前面的操绪，我实在无法释怀，
　　“可恶……不能接受……为什么只有我要受这种罪啊……”
　　“好啦好啦。急也是没有用的，拿出耐心来吧。”
　　面对愤愤不平的我，操绪像哄孩子一样摸摸我的头。面对她那没有紧张感的态度，我不由火大，
　　“为什么摆出这么一副事不关己的态度啊！？”
　　“可操绪没觉得有什么困扰的啊。身材这么好的美少女——附身在条件这么好的身体上要是还要抱怨会遭天谴的。”
　　操绪这样说着，呼啦啦地转了一圈自己的身体。
　　『啊，那个，这种事……』飘浮在空中的嵩月露出困扰的表情说道。
　　“总觉得，还有一股特别香味。有什么秘诀？”
　　操绪不住闻着自己头发的味道问道。
　　“别闻！”
　　实在是看不下去了。我在操绪的后脑勺上轻轻敲了一下。
　　“啊”操绪用手护住脑袋转过头来，赌气地鼓起脸道，
　　“其实智春心里在偷着高兴吧。比起一直和操绪在一起，还是和嵩月在一起更好吧。”
　　“你这么说，什么意思？”
　　听操绪那貌似带着醋意的发言，我眯起眼睛追问道。
　　“没什么意思。嵩月不会像操绪那样多管闲事，也不会像操绪那么没心没肺，多好啊。”
　　“你让我想起了刚才杏她们说的话，嫉妒之类的。”
　　你不会是吃醋了吧？我轻轻地叹了口气。
　　“哈？你在说什么傻话？”
　　操绪装作什么也不记得。这时我们的耳边想起一个小小的声音。
　　『那个……还是不要在这里讨论这个话题了吧……』
　　注意到周围情况的嵩月轻声说道。
　　在这个临近离校时间的教学楼门口，结束社团活动准备离校的学生们正意味深长地看着我们交头接耳地议论着。
　　嵩月本来就是非常惹人注目的美少女，平时谨小慎微的她如今在大庭广众之下和别人争吵，会受到注意也是理所当然。要是我被人误解惹她生这么大的气，肯定会因为此等恶行被人诅咒的吧。
　　“的、的确……总之今天赶紧回家吧。”
　　面对四周的围观我强挤出一丝微笑，如此说道。
　　“你说得轻巧，可是操绪到底该回哪个家才好呢？”
　　依然占据嵩月身体的操绪困惑地问我。
　　“啊，这个啊……总之和我跟嵩月在一起比较好吧？“
　　“切，操绪一个人也没有关系。”
　　看着我和飘浮在我身边的嵩月，操绪把眼睛一闭闹别扭道。我无奈地叹了一口气，
　　“要是让你一个人单独行动，到时候嵩月的身体出了什么问题可怎么办？”
　　操绪的脸“啪”地抽动了一下，
　　“哈？这是什么话？你意思是操绪不值得信任？”
　　“归根结底这些麻烦事都是因为你那时擅自控制我的身体造成的。而且你也还不习惯控制嵩月的身体不是吗。”
　　“哼——智春担心的只是嵩月的身体而已吧？”
　　操绪面无表情冷冷地说。嵩月那端正的容貌露出这种表情，还真有点恐怖。
　　“不是啊，那是因为操绪的身体是幽灵体，没什么好担心的嘛。”
　　“别解释了。讨厌。”
　　操绪不由分说地“哼”了一声。
　　“虽然交换了人格的身体不久就会回复原状，虽然对嵩月很抱歉，但今天还是去鸣樱邸暂住一宿比较好呢。”
　　嵩月想了想，也点头表示同意，
　　『我不介意。但是，得回家准备一下……』
　　“拿上换洗衣服就行了吧。”
　　操绪换上嵩月的皮鞋，轻轻地跳了跳让鞋子更合脚。说起来操绪已经长达三年没有用自己的脚走过路了吧。她这么兴奋就是这个原因吧。
　　“那么，我们出发吧。”
　　“啊，等一下，操绪。用你不习惯的身体突然做那么大动作的话——”
　　“讨厌，唠唠叨叨地好烦啊。走过多少遍的学校，根本不用担心——”
　　操绪不理会我的忠告，一头向外冲去。
　　然而她眼前就是教学楼那扇嵌入金属丝厚厚的玻璃门。她没有放慢速度冲了上去，
　　“啊……”
　　我目瞪口呆地看着这一切。只见她“砰”地一头撞上玻璃门。这是她身为幽灵的时候养成的习惯，从来都是穿门而过。
　　操绪眼冒金星仰面倒下，嵩月急忙上前想去扶住她。
　　『啊～……』
　　然而幽灵是没有办法扶住人类的肉身的，操绪的身体就这样摔倒在地上。
　　看着自己昏倒的身体，幽灵状态的嵩月不觉流露出困扰的表情。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　在华灯初上的大路上，我们为了去一趟嵩月的住处，向学校附近的公交车站前进。
　　“呜～……好痛啊。”占据嵩月身体的操绪揉着通红的额头叫痛，“对不起，嵩月。一不注意，犯了老毛病。”
　　『没事……我并没有感觉到痛……』
　　嵩月摇摇头表示她不在意，一边密切关注使用自己身体走路的操绪。
　　我用近似责备的目光看着操绪道，
　　“所以我叫你小心……啊，台阶！”
　　“哦唔！”
　　操绪无视眼前的下坡台阶，径直向空中迈步出去。在千钧一发之际我一把将她的身体拉了回来。她还是像做幽灵的时候那样，以为自己能够飘在空中呢。虽然现在占据了一具真实的身体，但是长年做幽灵活动的习惯，看来并不是那么轻易就能够改过来的。
　　“啊……对。不注意台阶的话会掉下去的。真的对不起。”
　　『啊……没关系。』
　　嵩月困扰地微笑道。这时，路上响起阵阵喇叭声。
　　一个骑着电动车在路上行进的年轻人被呼啦啦飘在空中的嵩月吓到，差一点摔倒。他头盔下的脸被吓得铁青，好不容易才重新找回平衡绝尘而去。伴随着电动车的排气声，恐怖的悲鸣隔了很远还能听到。
　　“嵩……嵩月也要小心啊。”
　　总算没有出事故，安下心来的我长出了一口气。嵩月反省地低头鞠躬，
　　『对不起……刚才有些发呆……就飘起来了。』
　　“在习惯之前还真辛苦呢，两边都是。”
　　操绪乐天无忧地笑着，向对面盯着我们的其他学校的学生挥挥手，惹得几位纯情的男学生满脸通红地逃奔而去。
　　“别向陌生男人抛媚眼啊！”
　　我用手指弹了一下操绪的额头。
　　“好痛……”
　　“你顾自己做了这种事的话，以后会让嵩月很麻烦的。”
　　“啊——总觉得自己的回头率好高，总觉得如果不给大家一点回应有点过意不去呢。”
　　“回头率又不是因为你，而是因为嵩月的容貌……啊，嵩月别贴上来！”
　　『啊……对、对不起……』
　　为了使自己不再飘到马路上去，嵩月紧紧贴在我的背后。等我注意到的时候，她几乎钻进我的身体，真的变成像背后灵一样，要是让人看到这场面绝对足够恐怖。
　　“嵩月。太小心反而会让别人感觉奇怪。像平时的我那样堂堂正正地就行。”
　　操绪这么说着十分自豪地挺起胸膛。
　　我只感觉到一股前所未有的疲劳，
　　“那你也稍微学学嵩月平时的样子怎么样？不可能对身边的每个人都去解释一遍你们的人格交换了吧。”
　　“我知道了啦。表现得像嵩月就行了吧。”
　　操绪“咳咳”地咳嗽几声清了清嗓子，装出一脸认真的表情，
　　“啊～唔～……夏目同学，我，坐公共汽车……回家……”
　　『那个……我给人的印象……就是这样的吗？』
　　面对操绪的模仿，嵩月本人露出复杂的表情。操绪有些困惑地说，
　　“啊、啊咧？不太像？”
　　“太不像啦！虽然说不上来具体是哪里，但很微妙啊。”
　　我叹着气表达了感想。
　　“咦——”操绪有些不服气。看来操绪并不是开玩笑，而是认真地在模仿嵩月的模样。
　　『微、微妙……』
　　不知怎么，连嵩月本人也露出十分受伤的表情垂下了肩膀。
　　看着嵩月这副样子，这回操绪说，
　　“哦，摆出这么严肃的表情可一点也不像是我哦，马上就露馅啦。”
　　是啊，的确。幽灵状态的嵩月露出反省的表情。她为了转换气氛强挤出笑容，努力地举起手道，
　　『啊～……小、小智！』
　　//译注：嵩月在这里用了操绪常用以称呼智春的亲昵叫法
　　“啊，啊啊？”
　　嵩月的模仿意外地很像呢！我不由有些吃惊。和真正的操绪感觉上基本没有分别，我直率地在心中感到钦佩。这时嵩月把举起的手指向我的胸口道，
　　『你怎么看！』
　　//译注：嵩月在这里用了一个日式相声捧哏常用的句式，并且用大阪腔说出。嵩月的冷笑话一直是本作小说翻译最让人抓狂的部分-_-
　　我和操绪双双当场晕倒。
　　操绪肩膀一耸吐嘈道，
　　“为什么出现相声的台词！？还有为什么用关西腔？”
　　“唉，好啦好啦，操绪给人的感觉其实差不多就是这个样子嘛。”
　　我无力地呵呵笑着说。
　　“为什么连智春都这么说！？”
　　操绪凶狠地盯着我质问道。
　　“唉，那个，你刚才不也这样学嵩月嘛。”
　　“你是想说我们两个都像在演滑稽戏一样吗！”
　　占据嵩月身体的操绪抓住我的胸口把我提起来，由于不习惯掌控新的身体，她用力很猛，掐得让我喘不过气来。陷入呼吸困难的我苦闷地无法发出声音。这时，
　　“真是亲热呢！夏目智春。还有嵩月奏——”
　　正当我们吵得不可开交之时，突然从身后传来一个怀有敌意的声音。虽然不愿意，但一听到那个一本正经的声音就听出是谁了。
　　“在这种人多眼杂的场所，你们不顾旁人目光粘在一起打情骂俏。看来你们还没明白自己所处的立场。”
　　“佐、佐伯会长……”
　　出现在我们面前的是一位身着纯白改造学生制服，端正严肃的美型男学生——第一学生会的会长佐伯玲士郎。他的身后，还跟着一群清一色身披白色披风身材魁梧的学生会成员。
　　“呃，又来了。”
　　操绪皱起眉头露出讨厌的表情，放开了掐着我的手，冲着佐伯兄摆出了拳击的姿势。看到这一态势的佐伯兄愠然眯起眼睛道，
　　“哦……终于露出好斗的本性了，嵩月奏。”
　　“喂，操绪，住手。”
　　我急忙跑上前去拦在操绪和会长之间。负责维持校内治安的佐伯兄及其第一学生会，一直以来都把身为恶魔的嵩月奏列为危险目标严加戒备。现在，操绪进入了嵩月的身体，她要是再像以前那样挑衅人家的话，说不定对方真的会想杀了我们。
　　然而操绪却完全没有反省的意思，
　　“可他们太让人火大啦，突然之间冒出来自说自话。”
　　“我们已经警告过你不止一次，夏目智春。如果身为操演者的你和身为恶魔的嵩月有订立契约的迹象，就将你们从这个世界抹杀。”
　　“啊，我知道。我们并没有那个打算……”
　　“哦——……哦——”
　　操绪摆出一副准备放出气功波的架势，开始在掌中聚“气”。我急忙竖起手刀一刀劈在她的脑门上，
　　“不是说了叫你住手嘛。”
　　“嵩月奏，你现在的举动，完全可以理解为是对我们第一学生会的宣战布告。”
　　完全开不起玩笑一本正经的佐伯兄以严肃的口吻如此说道。
　　『啊～……唔……』
　　占据操绪身体的嵩月，束手无策地摇着头不知如何是好。
　　“你误会了。她这样做是有原因的。她的身体里现在不是嵩月，而是操绪。”
　　『……是的。』
　　我和嵩月一起拼命地说明情况。
　　“你们两位，在说什么？”
　　佐伯兄会作出这样的反应也是理所当然。
　　“总之是发生了很多很多的事。先是一个邮件然后是巨乳美人接着是稳定器的误操作……具体的情况你可以去问你妹妹。”
　　“问玲子？”
　　在这种时候突然听到妹妹的名字，佐伯兄稍微有点困惑。幸运的是，此时我们在等的公共汽车到站了。真是来得早不如来得巧。
　　“事情就是这样，那我们就先走一步了。”
　　“等等，夏目智春。喂！”
　　我连拉带拽地把不肯善罢甘休的操绪拖上公共汽车，绝尘而去。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　最后，当我们回到鸣樱邸的时候，已经是几个小时之后的事情了。太阳已经完全下山了。
　　从佐伯兄那里逃离之后，由于交换了身体而不习惯的两人不停地闹出各种小事故把我卷入其中，真是让人身心俱疲。
　　操绪为了准备外宿的东西把嵩月的房间翻得乱七八糟；回来的路上去超市买晚饭材料的时候，幽灵化的嵩月再度引起骚乱；一路上都是诸如此类的事情。
　　“累、累死啦。”
　　到达鸣樱邸的玄关之后，我整个人都瘫软下来。
　　飘浮在我头上的嵩月看我一脸疲态，表情沮丧地说，
　　『对不起……都是因为我……』
　　“啊，别这么说。并不是嵩月的错。”
　　我急忙摇头安慰她。嵩月只是被操绪卷进事件中来的，对于这次的混乱事件完全没有责任。然而把她卷入此次事件的罪魁祸首操绪，却得意地摆出一副前辈的姿态，
　　“对哦对哦。想要在人群中不暴露自己的幽灵身份，可是需要相当经验积累的哦。”
　　『我会学习的。尽快掌握。』
　　嵩月露出认真的表情，积极地表明自己的决心。比起学这些还是早点恢复原状吧！我心中暗想，你决心努力的方向是不是搞错了啊。
　　“终于回来了啊。我肚子饿坏啦，智春。”
　　走廊中传来一阵“啪哒啪哒”的拖鞋脚步声，从屋里探出头来的就是那位身材娇小的金发女孩——也就是暂住在这所洋房里的交换留学生阿妮娅·福尔切。
　　“啊咧，小妮娅。你一个人在等我们吗？”
　　占据嵩月身体的操绪有些意外地睁大眼睛问道。
　　听到嵩月用和平时完全不同的语调说话，阿妮娅不由露出诧异的表情，
　　“我也没办法啊。你们几个离开教室以后也没回家来，打电话也不接，发邮件也不回。”
　　“对不起。由于发生了一些问题，没顾得上邮件。”
　　“问题？”
　　阿妮娅警觉地眯起眼睛看着我们追问道。
　　“对对。真是辛苦死了。”
　　『啊～……打扰了。』
　　一边是乐天无忧喋喋不休的黑发少女，一边是谨小慎微飘入屋内的幽灵少女。
　　阿妮娅表情阴郁地看着本该正反交换的两人，向我问道，
　　“你们玩的什么？”
　　我筋疲力尽地摇摇头，
　　“不是在玩啊。操绪和嵩月人格交换了。”
　　“人格交换？”
　　“据朱浬学姐说，可能是稳定器的误操作……”
　　“……原来如此。”
　　阿妮娅居然立即接受了这一推理。不愧为跳级的留学生天才少女，理解起来真快。
　　“以阿妮娅的知识，对此有什么解决办法吗？”
　　我怀着一线希望问道。阿妮娅是被称为食运一族的拥有特殊能力的恶魔。她们可以自由地控制运气，能够操纵概率让小概率事件发生。如果能够灵活地运用这种能力，也许能够打开现在这个混乱的局面。
　　“办法吗？用电击枪什么的把智春打昏过去也许就能恢复原状吧。要试式吗？”
　　阿妮娅给出的答案和白天朱浬学姐的结论一模一样。我不由地抱住头，
　　“别试啦！这个方法已经试过啦！不行的！除了这种方法，就没有其他办法了吗？操纵概率之类的那种方法。”
　　“为什么我非要为你去做那种麻烦的事情不可？”
　　阿妮娅爱理不理地反问，
　　“再说，误操作的稳定器是以机巧魔神的魔力驱动的装置。要从外部接触这种部件需要与机巧魔神同等以上的魔力。你以为我受得了啊！除了等它自然恢复之外也没有好办法了。还是说再试试电击枪？”
　　“电击枪还是算了。”
　　我垂下肩膀，流露出无法掩饰的失望之情。操绪讶异地看着我道，
　　“智春你差不多也该放弃幻想接受现实了吧！”
　　“是你适应得太快了！”
　　我怀着怨恨将视线投向操绪。然后又抬头看看身边的嵩月，
　　“对不起，嵩月。把你卷进这样的事里。”
　　占据操绪灵体的嵩月礼貌地笑着摇摇头道，
　　『不……其实我也没有什么特别困扰的。』
　　“你看，我说得没错吧。”
　　操绪露出胜利的笑容。然后她把鞋子随地一脱，
　　“走吧，小妮娅。”
　　说着她拉起阿妮娅的手走进屋里。我急忙叫住操绪，
　　“你要去哪里？”
　　“换衣服。总穿着制服太不舒服了，难得从嵩月家里拿来了好多可爱的衣服，再怎么说也要穿穿看。”
　　『哎？』
　　看起来嵩月第一次听到这回事，她露出了惊讶的神色。
　　也不知道操绪有没有注意到嵩月的不安，只听她继续说道，
　　“强调胸部曲线的衣服啊，早就想穿穿看了。”
　　『等、请等一下……』
　　嵩月急忙上前想要阻止操绪，然而幽灵的身体什么也做不到。
　　阿妮娅“唉～～”地叹了一口气，
　　“嘛，我会看着操绪不会让她做出太出格的事情来的，你们放心吧。”
　　她这样说着安慰嵩月，然后紧跟着操绪走进了房间。
　　看她们两人走进了房间，我也向自己的房间走去。趁现在我自己也换上便服吧。从隔壁阿妮娅的房间里时不时地传来操绪高兴的笑声。面对断断续续传来的“好滑”“好紧”之类的单词片断，嵩月一惊一乍的反应还真有趣。
　　“唉呀呀，那家伙不要紧吧？”
　　我轻轻地叹了口气，开始脱制服，等到解开衬衣露出上半身的时候才发现嵩月依旧在场。
　　『咿！？』
　　嵩月急忙遮住眼睛。
　　哇！我也急忙把脱下来的衣服重新穿好。
　　“啊，对不起。一不注意，像平时一样……”
　　我说也不说一声就开始脱衣服，会吓到嵩月是当然的。说起来，平时操绪遇到这种时候就会默契地在我面前隐去身形。
　　嵩月红着脸摇头说道，
　　『不，是我……对不起。我出去回避一下。』
　　嵩月握着门把手徒劳地转了好几圈才反应过来，最后穿过房门飘了出去。我看着自己脱下的制服，默默地摇摇头。
　　……真是一片混乱。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　第二天早晨，冰冷的地板叫醒了我。我不知道什么时候从床上滚了下来。身体各处关节都隐隐作痛也是睡在地板上的原因。
　　“嗯……”
　　我胡乱地揉了揉眼睛，慢慢地支起上身。
　　这时，我注意到有人在我的床上惬意地翻了一个身。睡意朦胧的我下意识地抬头一看，
　　“唔、唔哇……！？”
　　映入我眼帘的景色——这刺激差点让我的心脏都停止了跳动。
　　出现在我眼前的是身着睡衣、一头黑色长发的少女毫无防备的睡脸。
　　可能正做着美梦，她那端正的睡脸上轻轻地浮现出一抹微笑。
　　她的睫毛长得令人惊讶。美丽的肌肤让人不敢相信这是素颜。从撩起的上身睡衣缝隙中可以隐约看到洁白的侧腹，实在是秀色可餐。不过这美景先放一边，
　　“为、为什么我的床上睡着嵩月……”
　　我呆呆地望着睡相不怎么好的嵩月，心中冒出这个问题。
　　『啊……早上、好。』
　　背后传来一个彬彬有礼的声音。我突然注意到，拥有操绪外表的幽灵少女，正表情困扰地飘浮在我的上空。
　　“唉……”
　　我终于想起来了。对啊，操绪和嵩月的在昨天交换人格了啊。虽然我有所期待，心想着忍过这一晚就可能回复原貌了，结果，状况似乎没有发生变化。
　　我与嵩月互相看了对方一眼，不由同时叹了一口气。
　　“……咦？……智春？早啊。怎么啦？”
　　操绪终于醒来，在床上伸了一个懒腰，毫无紧张感地说。
　　“果然你还是操绪吧。你不是和阿妮娅睡一块儿的吗？”
　　“啊，抱歉。平时一直睡这边的，所以……”
　　操绪“呼啊”地打了一个大哈欠，掀开毯子坐起身来。看到操绪的样子，嵩月“啊呜啊呜”地不知如何说话。
　　我的目光一下子落进了操绪睡衣的领口，
　　“衣服！前面，露出来啦！”
　　“哦哦？”
　　操绪低头看看自己的胸口，睁大眼睛感叹了一声。然后她又好像想到了什么似地，“嘻嘻”地露出恶作剧般的微笑，用食指提起睡衣的领口，
　　“锵！”
　　“别玩啦！”
　　我怒吼道。
　　操绪露出不服气的表情说道，
　　“心里明明爽得很……可这不是我的身体却是嵩月的身体，想想真让人有点不甘心。”
　　“别在这种莫名其妙的地方燃起对抗意识啦。”
　　我感觉到头皮隐隐作痛，走出了房间。再陪反复无常的操绪玩下去的话又要筋疲力尽了。反正到最后就是不断被她挑逗让我一再发怒。
　　
　　[[IMG,e5f91bbecdf8e4709f05d5f4842a30aa,1101,1600,305790]]
　　我走下一楼去上厕所，脱下裤子正准备行方便时，只听『咿啊！？』一声。
　　紧跟在我背后的嵩月发出了悲鸣。她似乎完全没注意到这里是厕所，一直跟着我飘进来了。
　　“唔、唔哇……”
　　我急忙拉起裤子，嵩月满脸通红地隐去了身形。
　　我坐到马桶上，像瘪了气的皮球一下瘫软下来。
　　“好混乱，真的……”
　　不过这时我突然想到——
　　说不定操绪在平时遇到这种时候一直都很体贴迁就我，在配合我的步调行动呢。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　上学的事宜都准备停当，我们决定比平时稍微早一点出门。反正在上学路上免不了又要发生不少事故，为了以防万一所以还是早点出门为好。被拖起来跟我们一起行动的阿妮娅赌气地抱怨道：“为什么要拉上我啊……”
　　“那个……操绪。”
　　趁嵩月安抚阿妮娅的空隙，我压低声音找操绪说话。
　　操绪不解地歪过头，
　　“嗯？”
　　“啊，是这样……昨天的事，我要向你道歉。说你蛮不讲理什么的真对不起。”
　　“啊？”
　　占据嵩月身体的操绪，用一种看到什么可怕事物的眼神看着我。“什么情况，突然说这种话？好奇怪啊。”
　　“啊，并没有什么特别的意思，只是想谢谢你。”
　　和嵩月交换了身体之后，才让我发现操绪平时体贴人的一面：要是这么说的话又会惹她生气的吧，所以还是不要画蛇添足了。操绪脸上依然挂着疑问。
　　“嗯～～？嘛，算啦。你明白就好。”
　　她得意洋洋地这么说着，精神饱满地冲出屋外。
　　在这之后，
　　『啊……』
　　嵩月突然注意到了什么叫出声来。
　　“哇！？”
　　操绪的身体突然失去平衡跌倒在地。扑倒在地的她“呜呜”地呻吟着。我急忙向她那边跑过去，
　　“你怎么回事啊。”
　　“我也没办法啊。有个大妈突然冒出来。”
　　操绪这么说着抬起头。
　　她的眼前站着一位身穿和服的女性。年龄大约50岁左右。虽然身材不高但身板很硬朗，全身都透着一股凛然的威仪。
　　“对不起，大婶。没事吧？”
　　操绪看着不发一语站在面前的女性，这样说道。
　　女性紧闭双唇，举起手中的手杖。
　　啪。
　　“好痛！”
　　突然被手杖打到头上，操绪发出尖细的哀鸣声：“你干什么啊，我不是已经道歉了吗——啊，好痛！？”
　　啪、啪。
　　女性棍棒齐下继续敲打操绪，打得操绪说不上话来。
　　『啊……』
　　看着这副光景，嵩月吓得脸色铁青。
　　这时，一直挨打的操绪终于到了忍耐的极限，
　　“人家怒啦！干嘛啊，你这暴力老太婆！”
　　操绪伸手挡开老妇人的手杖转入反攻。她一把抓住那位老妇人的手腕，准备把她推倒。
　　『不行！』
　　“哎……！？”
　　听到嵩月悲痛的叫声，操绪的动作有一丝迟疑，在这瞬间。
　　“咿呀呀呀呀呀呀呀！？”
　　“操绪！？”
　　身穿和服的女性以迅雷不及掩耳之势翻转手腕，把操绪的身体抛向空中，然后摔到地上。
　　一屁股摔在地上的操绪呜咽地看着老妇人：“呜，你到底做了什么，突然间怎么就！？”
　　面对这种情况实在无法再袖手旁观，我为了保护操绪挡到她们两人的中间。那位女性冷冷地注视着我们，带着些许乡音严肃地说，
　　“老身我……太伤心了……想你有段时间没有来看望老身，于是老身亲自动身来看看情况，结果你却连老身的脸都认不得啦，奏？”
　　“哈……！？你哪位啊？”
　　操绪怒气冲冲地反问道。
　　这个时候占据操绪身体的嵩月小声地叫道，
　　『祖母大人……』
　　“啊？祖母……难道是嵩月的奶奶？好年轻……还这么漂亮！”
　　这么说起来，这位女性的确与嵩月长得颇为相像。她的外貌即使当作是嵩月的母亲也不遑多让。看到这样一位祖母，操绪惊得哑口无言。
　　嵩月的祖母“啪”地将手杖顶住操绪的鼻头道，
　　“未出嫁的女孩儿无端夜宿在男人的家里，而且还顶撞长辈说出那些无礼的话来……老身应该教育过你身为嵩月家的女孩儿不应该做出此等不知羞耻之事，看来老身的管教还是太宽了。”
　　“等……等一下，老奶奶。这是有原因的……”
　　刚想辩解的操绪被手杖一顶，“哇”地叫一声向后倒下去。
　　“到这时候还想要辩解，真是死不悔改……真没想到把你教育成了如此不断情理的孩子。让老身把你这倔强的性格打正过来！”
　　“听我说啊，你搞错啦！……智春！”
　　被嵩月祖母带走的操绪少见地向我求救。
　　我望着她们远去的身影发呆。
　　『那个……怎么办啊？』
　　束手无策的嵩月问道。
　　“我先去上学了哦。”
　　唯恐被卷入麻烦事件之中的阿妮娅趁机一溜烟顾自己逃走了。
　　我无言地捂住脸摇了摇头。
　　唉～～……
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“……那个，事情就是这样。现在这位女孩并不是你的孙女，而是我的青梅竹马幽灵。”
　　我们顾不上许多，追着被带走的操绪来到了嵩月的住处。这是一间古老神社遗址边简陋的厢房，现在操绪正端端正正地坐在和室一角的榻榻米上。
　　腰板挺得笔直坐在旁边的嵩月祖母重重地叹了一口气，
　　“你是叫夏目吧。”
　　“是、是的。”
　　“你对奏的关心照顾，老身深表感谢。你的名字早在很久以前，就从八伎那里听说过了。”
　　“啊，哪里，我才是，一直都麻烦奏帮我……”
　　满口敬语给人更强的威压感，我颤抖着俯下身体回礼。顺便一说，刚才提到的那个八伎是嵩月父亲的直属部下。是广域指定恶魔结社“嵩月组”的二当家。
　　“不过，现在却是另外的问题。虽然很感谢你保护奏的这片好心，然而在此娇宠她，对她本身也是没有好处的。”
　　“那个……可是，现在她的身体里并不是奏本人啊。”
　　我基本上算是豁出去了，尝试着稍微顶嘴反驳。然而嵩月祖母的反应毫无余地，
　　“还要坚持如此的妄言？”
　　『是真的。祖母大人……我是奏，现在那个身体里是另外一个人的意识……』
　　嵩月也一字一顿地努力说明。被要求坐姿端正的操绪“对对”地在背后连连点头。嵩月祖母唰地一下将目光扫向操绪，
　　“两位，希望你们不要再用如此非常识的妄言包庇奏了。孙女的不检点是老身乃至整个嵩月家族的耻辱。必须好好做规矩。”
　　“规、规矩……？”
　　我的背上冒出点点冷汗。占据操绪身体的嵩月害怕地全身都在发抖。
　　“要做什么规矩呢？”
　　“长时间将奏放在一边不管，老身也有责任。首先必须测试一下奏现在的生活状态。如果结果不行的话——”
　　嵩月祖母的眼光在瞬间变得寒森森地，面对这样的情况，我们已经什么也没办法再多说了。可能多少感觉到自己的责任，操绪也少见地顺从了嵩月祖母的话。
　　“奏，要坐到什么时候？给客人们去准备茶水。”
　　“啊～，好的好的。茶水是吧。”
　　操绪勉强拖着发麻的双腿向厨房走去。在表情不安的嵩月注视之下，操绪双手抱着电茶壶和茶杯回来了。
　　嵩月祖母的额头青筋一跳一跳地。
　　“你准备做什么，奏？”
　　“做什么……不是泡茶吗？”
　　操绪露出不满的表情回嘴，结果招来嵩月祖母当头一杖。
　　“这种冲泡出来的茶水谁都会泡。老身是让你当面泡抹茶！”
　　“抹、抹茶？”
　　操绪的表情一下子僵硬了。操绪对茶道之类完全是一窍不通。茶道的传统或者茶道的礼仪之类的东西原本就与这只幽灵的性格完全无缘。
　　『那个，这个可以由我来……』
　　不忍心再看下去的嵩月正准备站起来。
　　“水无神同学，不必劳你帮忙。”
　　『呜呜……』
　　在祖母不容分说的规劝之下，嵩月只好重新坐下。
　　操绪露出一副“没有办法”的表情卷起制服的袖子，
　　“是、是。我知道啦。操绪……哦不是，我做总行了吧。”
　　“这说话的语气是怎么回事！”
　　手杖又在不经意间落下。
　　“好痛啊，倒霉……”
　　操绪抹着眼泪再次进入厨房。这次嵩月祖母也一起跟了过去。
　　“…………”
　　我与嵩月无言地面面相觑。不安的感觉一点一点地上升，即使站在客人的立场上，我们也不敢自行主张地去厨房看情况。
　　不久，我们的担心就得到了印证，从厨房里传来嘈杂的声音。“稀里哗啦”不知道什么落到了地上，大约是茶杯接连破碎的声音。“哎呀！”接着是嵩月祖母的怒鸣。然后是手杖挥舞的声音。啪、啪——
　　又过了一会儿，如世界末日般的静谧笼罩了屋子，接着，操绪端着有裂痕的碗杯出现在厨房门口。
　　“久……久等了。”
　　“没事吧，操绪……？”
　　看着表情憔悴的她，我提心吊胆地问道。
　　跟在操绪身后出现的嵩月祖母表情阴郁地微微低头道，
　　“非常抱歉，夏目。由于老身的教育不足，家门中尽显丑态，让你见笑了。”
　　“哪里，其实……这并不是嵩月的过错……”
　　总之为嵩月多说好话吧，虽然这样做什么问题也解决不了。
　　如果能够证明现在位于嵩月身体中的是操绪就好了。可是这种事，即使一般人也不会轻易相信的，更何况是嵩月的祖母。
　　我一边绞尽脑汁想办法，一边捧起像泥浆一样的抹茶喝了一口，
　　“泡茶就到此为止了。现在去准备午膳。”
　　“巫山？什么鸟语？”
　　“是午饭！”
　　操绪再次惹得嵩月祖母怒吼起来。
　　“啊，午饭，Lumch。OK～！”
　　操绪突然精神饱满地站起来，一副“包在我身上”的模样。我在她的耳边小声地说，
　　“喂，操绪。你能做饭吗？”
　　“没问题。连智春都能做的事操绪肯定没问题。”
　　操绪和平时一样，洋溢着毫无根据的自信笑着如此断言。
　　『操绪同学……料理，很擅长吗？』
　　嵩月怀着期盼的表情看着我问道。
　　“不，那家伙自从初中开始就一直是幽灵，得有多久没做过料理了啊。在小学的料理学习课上还发生过……”
　　我话音未落，就传来嵩月祖母的大叫声。厨房里飘出一股什么东西烧焦的气味，还有碗盏打碎的声音。接着便是嵩月祖母“啪、啪”的手杖呼啸声——同时伴随着操绪的悲鸣声。
　　本以为永远无止境要一直持续下去的惨剧，随着一声不轻不响的爆炸终于告一段落。
　　不久之后，衣衫褴褛的操绪端着盘子回来了，盘子里盛着迷一样的不明物体。那漆黑恐怖的肉块与其说是料理，更像某种怪物的尸骸。
　　跟着回来的嵩月祖母憔悴了不少，这一生气让她老了不止十岁。
　　“老身知道了。这已经足够。看来让你一个人生活毫无疑问是一个错误。”
　　“哎？”
　　嵩月祖母这语气，似乎是作出了某个决定。听到这里的操绪额头渗出汗水。
　　嵩月祖母表情阴郁地转向我们这边道，
　　“正如你们所见。老身也深刻反省。为了不再发生这样的事情，老身要将奏带回老家去。”
　　“老家？”
　　听到这意料之外的事态发展，我困惑地问道，“嵩月祖母的老家在哪里？”
　　『关……关西。』
　　脸色苍白的嵩月弱弱地嘟哝道。操绪“呜”地屏住了呼吸，
　　“请、请等一下，奶奶。这可麻烦啊。学校怎么办？”
　　“不必担心。老身的熟人在当地开办有一所名门女子学校。在那里连同礼仪举止一起学习吧。现在如此不检点将来如何嫁人！”
　　“那种想法早就过时了吧。而且我从一开始就说了我不是嵩月。”
　　“还想用这种混淆视听的话逃避管束吗……！”
　　嵩月祖母露出可怕的表情注视着操绪。然而操绪却没有退避，
　　“真是的，火死我啦！即使用暴力我也不会让你带走嵩月的，你这不分青红皂白的老太婆。”
　　“……暴力？”
　　嵩月祖母打了一个激灵。
　　“这是对老身发出的比武挑战吗？”
　　“你想怎么理解都行。即使你是年长的长辈我也不会手下留情的。”
　　操绪轻蔑地笑着放言道。说起挑衅与激将，操绪真可谓是一个天才。嵩月祖母如预想中的一样愤怒地声音颤抖着说，
　　“真是口出狂言。那么换好衣服去能楽堂吧，让老身来当你的对手。”
　　//译注：能楽（乐）堂就是神社中用以舞蹈祭祀与祈祷的厅堂，常铺木板。
　　『呃……啊……不要……』
　　嵩月弱弱地沉吟。我吃惊地抬头看她，
　　“嵩月？”
　　『不行的。祖母大人是嵩月流炎舞的总教头……连我……也赢不了。』
　　“哎！？”
　　我和操绪的脸唰地一下全白了。
　　所谓的炎舞是嵩月家代代相传的古代武术，是以武斗派闻名的恶魔一族的秘技。它并不追求优雅的动作，而是请求实战的凶狠流派。嵩月使用这一技能打倒人高马大的男人不在话下，类似的场面我们亲眼见过不知道有多少次了。
　　连嵩月都无法取胜的总教头，怎么可能输给完全是个外行人的操绪。
　　“现在再害怕，已经太晚了哦。”
　　嵩月祖母微笑着，眼中慢慢腾起杀气。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“这身衣服，早就想穿穿看了呢。”
　　换上了巫女装束的操绪，事到临头依然毫无紧张感。
　　嵩月住处的旁边有一间能楽堂。在铺着木板宽敞的舞台上，嵩月祖母用结衣带固定住和服宽大的衣袖，已经作好了比试的准备工作，正在等着操绪。
　　我紧张得胃液翻滚感到腹中阵阵酸痛。
　　“操绪，情况果然不妙啊……现在道歉的话也许还能争取对手放我们一马。”
　　“那个顽固的老太婆怎么可能放我们一马。”操绪断然表示，“只要赢了就行，要赢。”
　　“啊，话是这么说……”
　　可问题是毫无胜算啊。
　　『对不起，都是为了我。』
　　爱把责任都揽到自己身上的嵩月表情忧郁地说。然而操绪却露出自信的笑容道，
　　“没事没事。不用担心。我绝对不会让嵩月被带走的。”
　　『但是……』
　　面对依然有些不安的嵩月，操绪温柔地微笑着说，
　　“没关系，有操绪在。”
　　说完，操绪开始做准备活动。我惊讶地看着她的背影，心想你这毫无根据的自信到底是哪里来的啊。
　　“……奏，做好觉悟了吗？”
　　不久，嵩月祖母发出镇静的声音问道。操绪举起手伸出中指笑道，
　　“你自己先做好心理准备吧。先说好，比赛到有一方晕过去或者求饶才算分出胜负。”
　　“气势不错。然而，没有相应实力支撑的大言不惭可是要吃苦头的。”
　　“这些话原封不动地奉还给你……呵！？”
　　话还没说完，操绪就发动突然袭击，挥拳向嵩月祖母攻了过去。然而那一拳被嵩月祖母轻松化解。反而是操绪的身体被摔飞出去。
　　“操绪！？”
　　我不禁大声叫道。然而操绪却在摔到地上之前，像猫一样回转身体调整姿势，居然没有摔倒。嵩月的身体本来就历经锻炼韧性很好，再加上操绪超强的反应力，这两方面结合在一起，使操绪拥有了超常的危险回避能力。
　　嵩月祖母也有些钦佩地扬起眉毛。
　　“好痛痛痛痛痛痛……原来如此，原来你会投技。”
　　操绪这么说着，揉着被抓到的肩膀站起来。她虽然及时受身没有摔倒，但并非毫发无伤。
　　“那么，这招怎么样。”
　　接着，操绪高高跳起踢出一记飞腿。然而这如功夫片中一样华丽的攻击却由于破绽太大，再次被嵩月祖母轻松地避开了。嵩月祖母瞄准操绪落地的瞬间使出一招扫堂腿。支撑腿被扫中的操绪这回完全摔倒在地。仰面倒在地上的操绪差一点被一脚踩中，幸亏她一个翻滚才得以逃开。
　　“真是难看。你这外行人一般的动作是怎么回事？”
　　“吵死啦。我还没输呢！”
　　操绪喘着粗气站起来。
　　然而未及操绪站稳，嵩月祖母就钻到操绪的怀中。她小小的身体释放出难以想象的冲击力，将操绪的身体摔了出去。
　　要是普通人，这一招足以致命，然而操绪匪夷所思地在空中扭转身体，调整平衡重新着地。嵩月祖母的眼睛中浮现出一丝警戒之色。
　　“原来如此……她……”
　　我终于明白操绪那异常发达的平衡感是怎么来的了。
　　之前操绪作为幽灵，在空中飘浮了将近三年的时间。失去重心的空中对她来说根本就跟自己的后院一样熟悉。不论嵩月祖母使出多少投技破坏操绪的平衡，对操绪来说应付起来都不在话下。投技对操绪是没有效果的。
　　如果单纯受打击技能攻击的话，嵩月的肉体早已经锻炼到可以本能地作出防御和格挡。
　　面对孙女这固若金汤的防御，嵩月祖母意外地咂咂嘴。
　　然而，光靠防守是赢不了比武的。面对拿出真本事展开攻击的嵩月祖母，操绪只能处于守势疲于应付。面对防不胜防的攻击，她的身上不断添新伤。
　　“操绪……差不多放弃吧。这样下去即使是嵩月的身体也吃不消的……”
　　看着操绪不断受伤，我不由叫道。
　　然而嵩月却有不同的看法，低声喃喃道，
　　『操绪的行动，有点怪。』
　　“这是没办法的啊。那家伙根本就没有学过格斗技什么的——”
　　『不，不是这样。』
　　嵩月表情认真地摇摇头，
　　『看起来，就像故意让对手把自己投出去似的。』
　　“这是怎么回事？”我歪着头想不明白。正当我们说话的这段时间，操绪又被嵩月祖母“啪啦啪啦”地摔出去好几次，拼尽全力才受身站住。
　　“看起来也不像是故意放水……”
　　『是的……相反。非但不是放水……』
　　“哎？”
　　突然，嵩月祖母停止了攻击。我感觉到一点细微的违和感。为了和倒下的操绪保持距离，嵩月祖母退后了半步。虽然只有小小的半步，但嵩月祖母真的退后了。
　　“用那些雕虫小技避开致命要害，这一点的确值得表扬。但差不多也该死心了吧，这样继续下去你早晚都难逃一败。”
　　“哼——那可未必。”
　　操绪蹦地跳起来，邪邪地笑着说。面对她那毫无根据的自信，嵩月祖母皱起眉头。
　　“武道的达人都是用最小的动作借力打力所以不容易疲劳，不过，要是对手是外行的话却反而更费力吧？因为不知道对手会出什么招嘛。”
　　“此话怎讲？”
　　“我的意思就是，老奶奶你的投技跟一开始比起来已经迟钝了不少。在技术上虽然比不上你，但是在体力上，还是年轻的嵩月才更有优势。你已经快要喘不上气来了吧？”
　　听完操绪的话，嵩月祖母的脸色变了。
　　“难道……你从一开始就打算打持久战……”
　　操绪扬起嘴笑“哼哼”地狞笑道，
　　“终于开始习惯这个身体了，差不多要拿出真本事来了。”
　　现在我终于明白操绪不停地发动无规律攻击的原因了。原来这一切的目的都是为了消耗嵩月祖母的体力。
　　嵩月祖母锐利的目光一闪，
　　“可笑。你以为仅凭这点疲劳就能拉近我们之间实力的巨大差距吗？”
　　操绪不屑一顾地嘿嘿笑道，
　　“要道歉趁现在哦。虽然我没有兴趣欺负弱弱的老人，但不通情理的老人真让人没辙。是不是想尝尝苦头？老奶奶？”
　　只听“噗嗤”一声不知道什么东西断裂的声音，嵩月祖母的脸上充满了愤怒之色，
　　“虽然你是老身的孙女，很遗憾……！”
　　完全被操绪挑衅的嵩月祖母拉近两人之间的距离。即使有所疲劳，但在实力上果然还是嵩月祖母高出一筹，她轻松地再次切入操绪的肋下，使出必杀的一招——
　　然而在这瞬间，操绪的口中突然吐出绿色的不明烟雾，
　　“毒、毒雾！？”
　　看操绪使出如此阴损的一招我瞠目结舌。你是专门使阴招的摔跤手吗！？
　　『啊……抹茶……』
　　发现操绪毒雾的真面目之后，嵩月喃喃道。
　　到底是什么时候准备的这一手啊？我备感吃惊。决定和嵩月祖母进行比试之后，操绪把之前在厨房引起骚动的抹茶粉偷偷藏在了身上。她把抹茶粉装在小袋里含在口中，装作什么事也没有的模样跟嵩月祖母打了这么久。
　　受到预想之外的攻击变得什么也看不见，嵩月祖母停止了行动。
　　操绪趁机从正面抱住对方。
　　她使出全力抱起嵩月祖母，前胸贴后背。像相扑里的“鲭折”一样的攻击动作——摔跤技的Bear Hug。
　　//译注：鲭折是相扑里的招式名，大体动作就是双手抱住双方的腰，用头抵住对方的胸部。Bear Hug是摔跤技的一种，直译就是“熊抱”
　　这是单纯依靠蛮力的简单招术。然而也正是由于这样，用巧技是无法破解这一招的。体能处于劣势的嵩月祖母没有办法从操绪的“熊抱”中挣脱出来。
　　先一点一点地消耗嵩月祖母的体力，最后活用自己的体格优势以力量决定胜负。这就是操绪的作战计划吧。她还真的有胜算。
　　“卑、卑鄙啊……你这种打法，不配做嵩月家的孩子……”
　　嵩月祖母声音苦闷地哼道。
　　操绪则“呵呵呵”地邪笑道，
　　“所以我一开始就跟你说了啊，我不是嵩月。重要的是赢了就好，要赢！”
　　“你真是，恶魔啊！”
　　“抱歉，我是幽灵。”
　　看到操绪那异常兴奋的表情，我突然感到这表情似曾相识。
　　“我想起来了……”
　　『哎……？』
　　惴惴不安地看着这场比试的嵩月回过头来。
　　我想起来了，那是与恐怖一起刻在我记忆中的景象。这位曾经是我的青梅竹马的少女，在变成幽灵之前的小学生时代，仅凭一己之力就把体格远远比自己高大的高年级学生们打得落花流水并嘲笑他们。当时那飒爽的英姿。
　　“在操绪还是人类的时候……打架从来就没有输过。”
　　『哦……！？』
　　当我的话让嵩月吃惊不已的时候，操绪进一步抱紧了嵩月祖母，骨头咯吱咯吱地作响，
　　“怎么样？投不投降？”
　　“谁、谁会……”
　　嵩月祖母使出最后的力气顽抗，但也仅只剩下说话的力气而已了。
　　“是吗？”
　　操绪说着放开嵩月祖母的身体，用手箍住对方的头，就这样逆向抱起嵩月祖母的身体，使出另一个摔跤技。这是一个别名为“碎颅一击”的狠技——
　　“Brain Buster……”
　　//译注：Brain Buster是职业摔跤中的一个杀伤力非常强的招式，也可翻译为“送葬”“掘墓”“钉墓碑”等，由于对手中招之后基本失去战斗能力完蛋了，所以叫“钉墓碑”
　　我惊呆地看着眼前的这一幕。只见操绪向自己的背后倒下去，将嵩月祖母一同摔出去。
　　“奏！？等……啊啊啊啊啊啊啊！”
　　『祖、祖母大人……！』
　　面对发出悲鸣的祖母，嵩月露出了难以置信的惊讶表情。
　　“呜、呜哇哇哇哇哇！”
　　我抬头一看，发现嵩月祖母正向我的方向飞来，也不由发出悲鸣。操绪为什么偏偏要向我的方向丢啊！？都到了这种时候还要把我卷进来啊！
　　嵩月祖母被抛出来的身体正好落在我的身上。进行自杀式攻击的操绪自己的后脑勺也撞在地上让她大叫一声。而承受了她们两人体重做了肉垫的我，则由于受到令人窒息的冲击而晕了过去。
　　幽灵姿态的嵩月束手无策地目睹这场惨剧。
　　“赢、赢了哦……小、小奏。”
　　操绪用最后的力气向嵩月微笑着说——然后她也昏了过去。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“嗯嗯……”
　　过了一段时间之后，嵩月揉着自己的后脑勺懵懵懂懂地醒了过来。
　　嵩月的意识回到了身穿巫女装的黑发少女的身体之中，也就是说回到了她本来的身体之中。在操绪晕过去的时候，稳定器的误操作被重启，让嵩月的意识平安无事地回到了自己的身体。
　　“对不起，嵩月。真的真的对不起。”
　　操绪双手合十向嵩月道歉。由于她的乱来，嵩月的身体现在遍体鳞伤，操绪当然要好好道歉。然而嵩月却意外地露出坦诚的表情道，
　　“不。多亏了水无神同学的努力才能说服祖母大人。”
　　“……这一次，本来就是因为操绪才会发生这么多事的嘛。”
　　我揉着阵阵发痛的后脑勺和腰，吐嘈道。
　　操绪“呣”地鼓起嘴巴抗议，不过这回她并没有说话抗辩，看来她也多少明白责任在自己身上。
　　『老身当初应该相信孙女之言的。真是给大家添了很多麻烦。』
　　嵩月祖母这么说着，高高地俯视着我们。
　　“啊、哪里……我并没有。”
　　我“哈哈”地干笑道，看着“飘浮在我头顶上的”嵩月祖母。现在，嵩月祖母的意识进入的是依附在我身上的幽灵少女的身体里，也就是说她占据了操绪的身体。
　　刚才发动Brain Buster的时候，撞在一起的我、操绪和嵩月祖母的意识出现了混乱，三个人的意识出现了互换。现在操绪的意识占据了我的身体，而我的意识则占据了嵩月祖母的身体。也许过一段时间就会恢复原状的吧，现在脑中一片混乱，已经完全分不清东南西北了。
　　『水无神。』
　　在这片混沌的状况之中，占据操绪身体的嵩月祖母呼叫占据我的身体的操绪。
　　“什、什么？”
　　『老身问一个问题可以吧？』
　　“什、什么问题？”
　　操绪肩膀一颤，问道。
　　刚才的瞎眼攻击和摔跤技，让嵩月祖母经受了各种各样的痛苦。想也知道会被责备。操绪会感到畏惧也是当然的。
　　然而嵩月祖母却用意外平静的声音问道，
　　『你为何要为奏战斗到此等地步？即使比武输了奏被老身带走，于你来说也没有损失。与其刚才那么辛苦，还不如放弃不是乐得轻松吗？』
　　操绪没有迷惑地立即回答——用有些怒意的声音回答，
　　“由于我的原因让朋友互相分离，这种事我做不到。”
　　“朋友……吗？”
　　嵩月祖母有些意外地眨了眨眼睛。嵩月则羞赧地低垂眼眉，脸红到耳跟，嘴角却露出欣喜的微笑。看到这一幕的嵩月祖母，嘴上也浮现出满意的微笑，
　　『原来如此。那么水无神，作为奏的祖母，老身有句话要对自己孙女最好的朋友说。』
　　“哎，对我？”
　　操绪打了一个激灵。占据操绪身体的嵩月祖母像是有些恶作剧般地笑道，
　　『是的。你此前那些恶劣的言行实在糟糕。包括之前的茶道与料理。即使你是其他人家的闺女，这样也太不成体统。像现在这样交换身体也可以说是某种缘分。接下来就由老身对你严加管教，将身为女性应有的言行举止教授给你。』
　　“哎，等、等一下……为什么这样！？老奶奶你该不会记恨刚才的比试想要报仇吧？”
　　占据我的身体的操绪悲哀地叫道。
　　“祖母大人的说教……很长。”
　　嵩月轻轻地在我耳边说道。
　　“我看也是。”我深表同意。
　　“智春……嵩月……救我！”
　　『你想去哪里？』
　　操绪想要逃走。然而现在嵩月祖母的身体是幽灵，而且还是缠上了操绪的幽灵，操绪无论怎么做也是无处可逃。
　　“哎，这也是为你好啊。”
　　看着嵩月祖母与年龄无关“精神饱满”的身姿，我垂下肩膀不想去插手。
　　“啊～……我去泡茶。”
　　嵩月则微笑着说。
　　看到我们悠闲的样子，操绪露出恨恨的表情大叫道：“薄情寡义～～！”
　　
　　
　　
　　
　　幕间iii
　　
　　
　　“好、好累……”
　　开学典礼结束了，总算是平安无事地来到了新的教室。
　　在班主任老师讲话，班级同学们自我介绍，以及漫长的新生指导这些事儿都告一段落之后，我紧绷的神经终于放松下来，全身瘫软在桌子上。
　　从早上开始就被从天而降的少女咬，然后又遭遇了一个个声称学生会长的超越常识的人，各种预料之外的事件，真是把人折磨得身心俱疲一动也不想动了。在自我介绍的时候我尽可能地不咬舌头结巴。只因为我的学号正好和今天的日期相同这种无聊的理由就被推选为班长什么的，更增加了平凡的我身上的疲劳度。
　　唯一的好消息就是，初中时代的好朋友乔香和我分在了同一个班里。
　　“和叶？还不走吗？”
　　看着像尸体一般躺在那里一动也不动的我，乔香担心地问道。
　　把长长的头发左右梳在两边的她，是个身材很棒美少女。即使是单调无奇的洛高制服，穿在具有成熟气质的她身上也非常抢眼。
　　“怎么了？脸色好差哦。”
　　看到我慢慢抬起头来的那张脸，乔香吃惊地叫道。我弱弱地叹了口气道，
　　“呜～……是啊。发生了各种各样的事。”
　　“还在想开学典礼迟到的事吗？”
　　“嗯。也许吧……”
　　实际上，问题的症结在于，在开学典礼正常进行的这段时间里，我被卷入了各种事件之中。不过，对这些事件都毫不知情的乔香微笑地安慰我道，
　　“今天我们家要出去吃饭，和叶也一起来吧，怎么样？你爸妈今天也要工作吧。”
　　“谢谢你，乔香。”
　　我弱弱地笑着摇了摇头，
　　“不过，今天还是算了。等一下想去田径部参观一下。”
　　“田径部？和叶，你想参加田径社团吗？”
　　乔香吃惊地睁大了眼睛。她会感到意外也很正常。我运动神经只是常人的水平，但毁灭性的问题是没有体力。虽然我觉得可能是因为身体里装了两个人格的原因，不过咲华总是怒气冲冲地叫我别把错推到她身上。
　　『喂，别把原因推给我！』
　　看，我一这么想，她就来了。
　　“不是的。并不是去参加活动，只是去问点事情。因为我听继母说，哥哥在初中的时候是田径部的……”
　　我咿哩唔噜地说明了原因，声音小得根本听不清。
　　别看我哥哥那样，他在初中的时候似乎是小有名气的短跑选手呢。如果是这样的话他到高中以后继续参加田径部的可能性也很高，如果能够找到田径部的前辈，说不定可以打听到哥哥的下落。
　　乔香一听到我这么说，就冷冷扬起嘴角笑道，
　　“出现啦，和叶的‘哥哥’。”
　　“什、什么嘛……”
　　“嘛，如果对手是和叶爱慕着的哥哥的话可是毫无胜算呢。没有办法啦。”
　　“都、都说了不是你想的那样的啦。”
　　“好好。”
　　“啊，等等。乔香代我向你家里人问声好啊。”
　　我不高兴地叹了一口气，站起身去追乔香。
　　结果一不小心，自己书包一角撞到了坐在旁边位置上的男生。不知道为什么，那人和刚才的我一样意志消沉地倒在桌子上。
　　对不起。我急忙道歉。
　　不过他只是无言地举起手，大约是表示“没关系”的意思吧。
　　“他，不要紧吧？”
　　“啊啊，真日和君？看来好像还没有从留级的打击中恢复过来呢。”
　　乔香像是在同情他似地叹了一口气。
　　“留级？”
　　“你没听刚才的自我介绍吗？这已经是他第二次留级啦。好像是因为忙于学生会的事务，导致出勤天数不足的样子。”
　　“学、学生会……？”
　　我脸上露出吃惊的表情僵在那里。乔香不明就里地看着我的反应。
　　“怎么啦，和叶？”
　　“没、没什么，什么事也没有……”
　　我强挤出僵硬的笑容，使劲地摇头说道。
　　在离开教室之前，我有些在意地回头看了看。
　　真日和抬起头来看着窗外，一个人自言自语地不知道在嘀咕什么。
　　看起来好像在和停在窗外的某只隐身的宠物说话一样。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　和乔香分别之后，我在人已变得稀少的一年级教学楼里找到一处楼梯的拐角独自坐下来。面对吸着盒装牛奶的我，咲华带着消磨无聊时光的语气问道，
　　『那么，去哪里找田径部参观呢？』
　　“是啊，在哪里呢？操场？”
　　对田径毫无了解的我，对田径部可能的活动场所自然也是一无所知，恐怕连田径运动到底分哪几种哪几类也说不清。能够想到的，也就是100米短跑以及马拉松之类的而已。在我的印象中，参与田径运动的都是铁人三项那样的强人吧。
　　『高年级的学生要到傍晚才放学吧？』
　　咲华一个人自言自语道。
　　“啊……”
　　我咬着塑料吸管，靠不住地叹了口气。新生的开学典礼和学前指导在中午之前就结束了，高年级学生今天就开始正常上课了。所以田径部的社团活动，肯定要到放学以后才能开始——要到傍晚。
　　『怎么办？一直等到社团活动开始吗？』
　　咲华带着疑虑问道。我弱弱地垂下了脑袋。无论如何，要是不吃午饭的话，是不可能有力气熬到放学之后的。还不止如此，由于之前迟到又遇到种种骚乱，连早饭也只吃了一半而已。
　　“呜呜……早知道这样，刚才和乔香家里人一起去吃饭就好了。”
　　『是啊。好不容易有蹭饭吃的机会。』
　　“谁蹭饭吃啊！”
　　就不会换个好听点的说法啊！我撅起嘴抗议道。自从亲生母亲过世以来，我真是深受乔香双亲的照顾。这一点，即使在生父再婚的现在也并没有改变。而且，说起照顾，其实还有——
　　『和叶，那个。』
　　“哎……”
　　突然之间打断我沉思的，是咲华意外的惊讶之声。在我所处的阶梯前面不远处的过道上，站着一男一女两个人。
　　其中一个是身材娇小的女学生。另外一个是样貌潇洒，却给人某种轻浮感觉的男学生。
　　他们在过道的公告栏上，张贴手写的海报。在稍稍有点贴歪了的海报上显眼地写着“部员募集中！”的字样。
　　“田径部的招募海报……？”
　　我不假思索地叫出声来。大约是听到了我的声音，那两人同时回过头来。
　　“喂，你是，新生？”
　　给人轻浮之感的男生说话间，已经三步并作两步跳下楼梯来到我的近前。他夸张地张开双臂道，
　　“欢迎加入我们洛芦和高中科学部！”
　　“哎，科学部？不是田径啊……”
　　我不知所措地反问。在他们贴的海报上，画着一个身穿运动短裤奔跑的田径运动员，所谓的科学部也有这样的运动项目吗？
　　“不对不对。那个只是帮忙张贴的海报而已。我们的海报在这边。”
　　这么说着，他在我面前展开的，是一张画着一个身披漆黑斗篷魔法师的海报。就像某种RPG游戏的宣传海报似的。这东西也明显和科学没什么关系吧？我心中不由这么想。另外，写在海报上的科学部的活动目标是——
　　“唔？探究黑科学的秘密……？”
　　那男生愉快地看着我露出惊讶的表情，得意地扬起嘴角道，
　　“对。阴与阳。光与暗。男与女。神与魔。这个世界便是由以上这些互相之间相生相克的两种概念调和而生成的。所以魔法也分白魔法与黑魔法，科学也分白科学与黑科学，这些都是存在的。而我们科学部所探究的正是那黑科学。即，解析‘神’出现的缘由，探究这个世界的真理——”
　　“那、那个……”
　　面对对方突如其来所说的这些，我完全听得一头雾水。一开学就遇上非常难应付的对手，真让人后悔。怎么办啊？正当我束手无策之时，
　　“行了啦。樋口。你看，都吓到人家啦。”
　　另一位女学生委婉地规劝她的同伴。
　　这位女孩子那双大圆眼睛滴溜溜地转起来真是可爱，她紧绷细腻的皮肤被太阳晒出健康的颜色，给人活力无限的感觉。
　　“另外，人家不是已经表示对我的社团比较有兴趣了嘛。”
　　她这么说着冲我眨了眨眼睛。从说话方式来看，她才是真正的田径部成员。这时，她突然在我面前俯下身子，慢慢地撩起我裙子的下摆，
　　“你真的想要参加田径部吗？以前参加过吗？会什么项目？哦哦，还真细呢！大腿肌肉好松弛呢！但是不要紧，从现在开始加紧练习的话大腿的肌肉很快就能练出来的！”
　　她一边摸着我的大腿和小腿肚子一边说，好像在检查我的肌肉状况。我被弄得好痒，可对方那认真的表情又让人不敢反抗。
　　“咿……不要，那个……啊！”
　　“你这家伙也冷静点吧！”
　　为了阻止她擅自检查的我身体，科学部的男生使出一记手刀打在她的头上。
　　“痛啊”田径部的女孩子抱住脑袋鼓起脸。
　　为了不再受到突然的性骚扰袭击，我赶紧和她们拉开距离保持警戒，
　　“对不起。我并不是想加入田径部。只是想来问问有关田径部成员的情况。”
　　“哎？我们的部员？谁？”
　　田径部的少女大眼睛里闪闪发光，歪过头问道。我战战兢兢地低声说道，
　　“是一个叫做夏目智春的二年级男生……”
　　在那瞬间，对面的一男一女两人都露出了奇怪的表情，那是一种十分困惑的表情。
　　“……智春？”
　　那位女孩子换了个声调低声重复。声音里透着某种寂寞之情。
　　“你认识他吗？”
　　“算是吧，我们是同班同学。”
　　她这么说着轻轻地笑起来。科学部的男生也轻声地说道，
　　“那可是我们部的成员啊。”
　　哎？这回轮到我吃惊了。
　　“部……部员？科学部的？”
　　“是啊。我们部的部员。”
　　那位男生确定地说道。我看着他手上拿着的奇怪海报，半晌说不出话来。哥哥在初中时代明明是小有名气的田径部成员，为什么加入了这么奇怪的文化社团？
　　“那么，想要调查智春的你是什么人？”
　　那位男生露出一种看着形迹可疑人物的表情，质问我道。我有些难以启齿地说道，
　　“我、我是他妹妹……”
　　“妹妹……！？”
　　突然大声叫起来的是那位田径部的女孩子。她瞪大了眼睛紧紧地盯住我不放，感觉眼珠子都要掉出来似地。“这么可爱……”最后她像是受到了某种打击似地轻声慨叹。
　　不过那位男生却并没有露出多少惊讶之情说道，
　　“啊啊，这个我有印象。我听智春说过，好像是他老妈再婚，于是有了一个小一岁的妹妹什么的。智春得搬出来一个人住，也是因为那个原因……”
　　“因、因为我……”
　　虽然早就隐约有这样的感觉，但是现在被点明果然还是深受打击。哥哥决定一个人住，果然是因为迁就我的缘故。
　　“那啥，我觉得单纯只是因为智春他们家原来房子太小了。”
　　大约是为了安慰我吧，那位男生这样补充道。田径部的少女于是爽朗地笑着说，
　　“就算那样，突然搬进那么大的房子里住也太夸张了吧。”
　　“那个……”我的声音变得愈发小了，“现在……我住在那里。”
　　“什、什么！？”
　　田径部的女孩差点咬到自己舌头。而那位男生则一边说着“原来如此”一边点点头，
　　“嘛，毕竟是兄妹嘛。住在一起也没什么好奇怪的嘛。”
　　“说是兄妹……但是……虽说是这样，但是……！”
　　田径部的女孩结结巴巴地欲言又止。即使是我，也隐约感觉到了她的动摇，不过现在可不是纠结这些事的时候。
　　“我想知道哥哥去哪里了。怎么样才能联系到他呢？”
　　我急切地向他们两人提出这个最紧要的问题。
　　“即使你问怎么联系他……”
　　他们互相看了看对方。
　　田径部的女孩子吐了一口气重新整理了一下心情道，
　　“虽然不知道小智去哪里了，但我相信他马上就会回来的。”
　　“……为什么？”
　　面对我的追问，她咻地伸出小拇指，然后自信满满地笑道。
　　“因为和我约好啦。”
　　“呃……”
　　又是约定？我心中嘀咕。记得今天早上也听某人说过类似的台词。我那哥哥到底和多少人山盟海誓才甘休啊……
　　而且还全是可爱的女孩子。
　　想到这里不由地让人生起气来。也不知道面前的人是不是察觉到了我的心情变化，只听她说，
　　“我是二年级的大原杏。这位是樋口。”
　　田径部的女孩子亲切地作了自我介绍。科学部的男生也自我感觉良好地挺起胸膛道，
　　“我是科学部的部长代理樋口琢磨。算是智春的至交吧，请多关照。”
　　“啊，是。请多多关照。”
　　他们两人伸出手来，我依次与他们握手。说实话，无论是田径部还是科学部，如果可能的话只想和这些社团尽量保持距离哪。当时我心里真是这么想的。
　　这时大原前辈好像突然想起了什么事情似地打了一个响指，
　　“对啦。说到智春的联络方式，小奏应该知道的吧？”
　　“嵩月啊。说得是呢。要说能联系上智春的人，也只有她啦。”
　　樋口前辈把手托在下巴上若有所思地赞同道。
　　我看着眼前的两人面露困惑之色。我家哥哥还和那家的女孩子有瓜葛啊？而且，看起来是比至今我所遇到的这些女孩子还要亲近的人——
　　『嵩月……奏……』
　　我的脑海中，响起了咲华的声音。她像是想起了什么重大事件似地，若有所思地说出这个名字。
　　『……是谁？』