　　
　　[[IMG,3a190abf9c5f461ab335e7eedd38d594,1104,1600,182121]]
　　Files.2被诅咒的Flea Market（跳蚤市场）
　　安静的初夏深夜。
　　月光静静地投射在古朽的洋房之上。
　　历经岁月，砖墙更显沧桑，柱梁褪色殷红。乍看这破败景象多少令人毛骨悚然，它就是这样一座房租低廉的老洋房。
　　在这所被称为鸣樱邸的洋房里，我在房间中仰望夜空。
　　操绪安静地平躺在我头上，就像浮在水面上一样无视重力，呼啦啦地飘浮在虚空之中。
　　无声无息的月光悄然透过操绪那纤细的身体投射下来。
　　随着她那颜色稀薄的头发一阵摇动，她慢慢地翻了一个身。
　　『嗯～……月亮真漂亮啊～』
　　她那优哉游哉的说话语气还真像幽灵呢。声音里听不出一点点紧张感。
　　操绪今天没有穿睡衣，取而代之的是学校指定的运动短裤，以及胸前印着巨大的“平常心”三个字的老土的T恤衫。虽然只看她的美貌即使说她是月之精灵也不会有人怀疑，但她可不管什么情调和衣着搭配之类的事。顺便一说作为高中生胸部的大小也令人惋惜，她作为女性的魅力仍显不足，嘛，这些都无所谓啦。
　　“这月亮，的确很漂亮啊。”
　　我轻轻地回应道，继续望着夜空，忽然消沉地叹了一口气。
　　操绪有些意外地耸了耸肩，
　　『别总是板着脸啦。好不容易的满月，开心一点欣赏这月色才好啊。』
　　真是“飘”着说话不腰痛。
　　“我说，就现在这情况……不可能开心得起来吧。”
　　『嗯，这么说倒也是。』
　　操绪露出戏弄人的微笑，将目光投向房子的天井——正确地说，是曾经的天井所在之处。
　　现在那里已经不存在天井，也没有梁柱，更没有采光的天窗，原本应该位于那里的整个屋顶都已经不复存在。有的只是被烧焦的梁柱与粉碎的砖瓦，以及凭空开出的一个大洞——透过它可以看到昏暗深邃的夜空。
　　我住的房子的屋顶被掀掉了一半，被炸开一个大洞。看上去就像被轰炸机袭击过似地，被炸出一个直径三米的大洞。房子所受的损伤还不止屋顶，被子弹打穿的墙壁塌了一半，至今散落在室内的瓦砾默默地传达着当时激烈的战斗场面。
　　回想起来，事情是从开学典礼前的一天开始的。
　　那一天，围绕朱浬学姐带来的迷之手提箱，在这所房子里爆发了激烈的枪战。在至近距离受到导弹攻击，这所房子不堪一击的屋顶被炸出一个大洞。
　　在那件事一个月之后，拿着手斧的杀人人偶袭来，操纵火炎的恶魔嵩月奏与之交手。接着，被称为使魔的巨大生物袭来，操纵机巧魔神的学生联盟所属的武装学生指导员也现身于此，朱浬学姐再次发射导弹，这间名为鸣樱邸的建筑再度受到狂轰滥炸——
　　总之，结果就变成了现在这副模样。
　　我自己也不知道自己在说什么，这座建筑物就这样毫无保护地暴露在各种势力不间断的攻击之中，如同处于内战中的国家首都一样被打成了废墟。
　　为什么普通高中生的住宿之地，必须经受如此激烈的战火洗礼不可啊。世界和平真的如此遥不可及吗？
　　话虽这么说，但现在也顾不上唉声叹气，必须先把力所能及之事做起来才行。我用纸板箱挡住被打破的窗子，用防水油布遮住被开出一个大洞的屋顶。用石灰重新粉刷了墙壁。但终归只是三脚猫的权宜之计。要是遇到真正的狂风暴雨我弄的这些东西可是不堪一击。
　　无论如何，要赶在梅雨季节和台风多发季节来到之前，把屋顶好好地修理一番才行。首先可以拜托我在打工的那家店长，让他帮我介绍一家值得信赖的建筑装修公司。至少先做个费用估算。然而接下来……
　　『问题是修理费吧？』
　　操绪悠然自得地一语戳中我的痛处。
　　“嗯。”
　　『没有钱啊。』
　　“……嗯。”
　　我看着屋顶上开出的大洞，抿了抿嘴。如此严重的破坏程度，修理费可不是三五块钱可以搞得定的呢。即使再怎么讨价还价也不可能降价到二十万元（日元）以下的吧。算起来，我半年份的打工收入就这么不翼而飞了。
　　透过那个大洞望着满天的星斗，我不由满心怨念地叹了一口气。
　　接下来，日子怎么过啊。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　第二天午休的时候，我们几个在教室里把桌子拼到一起吃午饭。嘴里塞满了三明治的大原杏听到我说的这个情况，睁圆了她那大大的眼睛问道，
　　“哎？智春住的地方被破坏了？怎么搞的？”
　　“嘛，说来话长。”
　　我手里拿着从小卖部买来的一斤面包，涂上超市特价打折的花生黄油——吃着这种虽然寒酸但性价比超值的午餐，思考着从何说起才好。
　　//译注：“一斤面包”是日本面包特有单位，相当于350克到450克，常常是打折产品。
　　不管怎么样，总不能告诉人家是因为社团前辈的导弹攻击把屋顶炸飞的吧。我可没有勇气把这种非常识的事实告诉身为一般人的同班同学。
　　面对我欲言又止的态度，杏似乎自己脑补到了什么。
　　“哦～～，原来是这样。真厉害呢。不愧称为鬼屋，连这种事都可以呢。”
　　“唉，鬼屋什么的……”
　　她不再深究下去算是解了我的围。她可能理解为房子因为灵异现象而受到破坏了吧。从某种意义上来说，这也可以说是无限接近正确答案了。
　　“不过，你说要我再帮你介绍一份打工……”
　　接过杏的话题开口说话的是另一个同班同学樋口琢磨。上课的时候就把便当吃完的他，一边啜着饭后的罐装咖啡，一边翻着都市传说之类的书，
　　“智春你现在几乎每天都要去大原家的酒店干活不是吗？除此之外还想再打别的工，时间上也不允许吧？”
　　“所以，我想问问你有没有什么高薪工作可以做。”
　　樋口提到的问题我也明白。眼下为了筹备修房子的费用，必须多打几份工才行。体力劳动工作虽然辛苦，但时薪很高还管饭，实际上是很有吸引力的工作了。但是比起修理房屋需要的金额来还远远不够。
　　“最好是能在尽量短的时间里挣到大量的钱。十万元上下的（日元）。”
　　“能满足这种要求的工作听都没有听说过。高中生也不让干深夜加班的工作。”
　　杏吃惊地这样说道。樋口则不负责任地调侃道，
　　“要是拜托黑崎前辈的话，她会给你介绍工作的吧。那个人在这方面路子很宽嘛。新药物的人体实验，医院的尸体清洗、尸体搬运之类的。”
　　“正因为这样才不想和朱浬学姐谈这事啊。”
　　一听到这些跟“死”字有关的工作项目，我就立即感觉心里发毛。再说了清洗尸体之类的工作真的存在吗？不只是都市传说而已吗？
　　“对啦。那么写本小说去投稿参加新人大奖赛怎么样？写一个幽灵附体的不幸少年的实录手记的话，也许能引起不小的反响呢。”
　　樋口又提出了另一个可行的提议。其实这个提案还挺有吸引力的。虽然没有写过小说，只能写大白话，但只要如实地记下和操绪的日常也足以成为怪谈故事，类似宠物观察日记之类的文章吧。然而——
　　“那什么时候能收到奖金？”
　　“这个嘛，大概要到明年吧？”
　　“难道在这之前都住在没有屋顶的房子里吗！？不行，绝对不行。”
　　看着我失望地念叨，樋口哎呀哎呀地扬起眉毛道，
　　“真是的，你这家伙要求真多呢。”
　　“不是要求多不多的问题吧！”
　　这时，樋口好像突然想起了什么似地说，
　　“说起来，即使不打工也能挣到钱的方法，倒也不是没有。只是可能有点危险。”
　　“……危险？”
　　『什么方法？有赚头吗？』
　　有不祥预感的操绪皱着眉头把我挤到一边问道。
　　“有没有赚头就看卖的货是什么了。”
　　“卖货？”
　　“市政府的背后不是有个市民公园嘛？棒球场附近的那个。这个周期天，那里要开办跳蚤市场哦。”
　　『跳蚤市场？是指Flea Market吗？』
　　操绪愣了一下，歪过头眨了眨眼想了想。
　　“虽然摊位的募集已经结束了，但总会有些摊位会中途退出，现在提交申请的话大概还能补缺参加。”
　　『哦～』
　　操绪有点认真地抱着手臂思考。
　　“原来是跳蚤市场啊。原来如此～。做这个的话就是现金收入啦。好像也挺有趣的。比起要牺牲休息时间的打工来感觉好得多啊。”
　　杏也兴致勃勃地发表了这样的看法。我舔了舔沾在手上的花生黄油酱，泼冷水道，
　　“嗯。跳蚤市场听起来挺不错的，也许吧。但是，卖什么呢？”
　　“嗯？”樋口脸上露出意外的神情。
　　“那个，我的意思是我们好像并没有能在跳蚤市场上卖得出手的值钱东西啊。”
　　的确。操绪露出若有所思的表情，
　　『嗯……如果是普通的跳蚤市场，主要还是卖旧衣服吧。所以才会叫做跳蚤市场的嘛。』
　　把那些旧到生满跳蚤的旧衣服拿出来卖，这就是跳蚤市场这一说法的来源吧。
　　“那个，可我手里真的没有能够卖得出去的衣服啊。”
　　『倒不如说，智真的衣服真的卖不了几个钱。要是小杏的内裤什么的倒没准行。』
　　“那可就不是跳蚤市场而变成奇怪的店铺了哦。”
　　我叹了口气看着操绪。为什么这只幽灵能光明正大地说出这种话来啊。听的人都替她感到害臊。不过杏却“啊哈哈”地一笑了之，完全没往心里去。
　　“说到能卖出高价的东西，果然还是古董吧？碗盏瓶壶之类的。”
　　“古董……”
　　这种玩意儿和独自过生活的高中生更扯不上关系了。不过杏却“嗯”地侧过头道，
　　“智春住的地方看起来是一间很老很老的房子。不知道里面有没有古董呢？”
　　“的确，房子本身看起来就像一个古董。虽然仔细找起来没准也能找到点什么……但是那些东西擅自拿去卖掉真的可以吗？”
　　“反正也是用作屋子的修理费的不是吗？”
　　“话是这么说没错啦。”
　　“所以卖了屋里的东西也没有什么好愧疚的啊。”
　　“是这样吗？”
　　杏闪着她那确信无疑的眼睛，论述着她那似乎满有道理的观点。只不过她的这通道理总让人感觉有什么地方有点不对劲。
　　“另外，最近手工制作的道具好像也挺有人气的。”
　　樋口把他在看的那本书放在一边，抬起头说道。
　　“手工制作的道具指的是？”
　　“亲手制作的小饰品、小吉祥物之类。”
　　“啊～，有的有的。听说还有专业的设计师就是从跳蚤市场开始起步的呢。”
　　杏表情认真地补充道。说起来最近在这附近也偶尔能见到在路边贩卖自己制作的小饰品与小面具的人。那样的人如果去跳蚤市场摆摊，的确并没有奇怪之处。话虽如此，
　　『智春，有什么拿手的手艺吗？』
　　操绪一句话就把我问住了，我面露苦色，
　　“我什么也不会啊。”
　　“那么自己画画、做彩纸什么的应该也能卖。”
　　看我束手无策的样子，杏为我出谋划策道。
　　“彩纸？”
　　“是啊是啊。写上原创诗文的彩纸。‘世界无处不美丽’之类的。”
　　『原来如此。自己写诗啊。如果是这种厚着脸皮才能做出来的彩纸，智春应该能写。』
　　操绪总能心平气和地说出这种失礼的话来。
　　“写不出来的啊！再说了，也不想卖那种东西！即使想卖也卖不出去的吧。”
　　『那你说怎么办？不参加跳蚤市场了？』
　　操绪撅起嘴唇看着我挑衅道。
　　“不……总而言之，能够卖什么东西，还是看看那里的情况吧……”
　　我一边思考着一边把目光转向窗外，投向校园中理科教学楼的一角。
　　『嗯。果然还是作诗吧？』
　　操绪怀着莫名的期待表情这样问道。
　　“都说了不写诗！”
　　我不耐烦地摇了摇头，将余下的面包塞进嘴里。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“……总之我的意思是，如果科学部有没用的旧货，有可以拿到跳蚤市场上去卖的东西的话，希望能转让给我。”
　　在理科教学楼的一层，在兼做科学部活动室的化学准备室。在放学后特有的倦怠气氛中，一个人的声音紧张地颤抖道，这个声音就是我。
　　坐在我对面的是拥有模特儿般八头身身材的美少女。她全身都包裹在奇怪的黑色衣装中，她就是科学部的代理部长黑崎朱浬小姐。
　　朱浬学姐喝着科学部顾问市原老师自备的咖啡，“唔呼呼”地露出轻轻的微笑，扬起她那漂亮的唇角说道，
　　“你说的我大概明白了。还真挺用心的呢，智春。对你刮目相看了。”
　　“啊？”
　　她到底在讲什么啊？我与操绪对视了一眼。
　　研究黑科学。洛高科学部以这个不明所以的目标作为活动目的。因为这样的原因，活动室里堆满了大量奇怪的道具。差不多都是些处于法律边缘地带的危险物品，甚至有可能真的夹杂着用黑科学制造的异世界遗产。这些东西之中也许有危险物品，但垃圾物品也不少。把这些物品拿到跳蚤市场上卖掉的话，活动室可以得到整理，我也可以挣到钱，这就是我精心筹划的一石二鸟作战。
　　“实际上我也一直很困扰哦。”
　　满不在乎地斜眼看了我一眼，朱浬学姐用她那妩媚的声音说，
　　“科学部的活动经费正好快要见底了，这样继续下去的话可能就不好办了……这段时间武器弹药用得稍微有点奢侈啦。”
　　“那个，武器弹药……”
　　社团活动的经费连这种东西也可以买？这也太奇怪了。这所学校到底搞什么啊。
　　这时朱浬学姐“啪嗒”地舔地了一下上嘴唇，
　　“仔细一想。这次跳蚤市场的确是赚取社团活动经费的好机会。”
　　“那个，我可不是为了解决科学部的预算问题才决定去摆摊的啊……”
　　说什么活动经费。这个社团又不是武装游击队。
　　“我明白我明白。智春要参加跳蚤市场去摆摊，但手头没有能卖的东西不是吗？”
　　“那、那个……是，可以说这么说。”
　　“那么，准备拿去跳蚤市场卖的货物就交给科学部来准备。到时候只要智春成功卖出去一件，对应收入的一部分就作为打工薪水返还给你，怎么样？”
　　『啊……这样啊～，感觉就像承包商做店长一样呢。』
　　只见趴在我肩头的操绪“嗯嗯”地点头表示这主意不错。朱浬学姐再次微笑起来，
　　“另外卖东西的所得大家平均分。怎么样，条件不错吧。”
　　“原来如此。嗯～……就这样吧。”
　　我稍微思考了一下，然后沉重地点了点头。
　　不但要负责处理长眠在活动室里的垃圾，连卖出的所得还要分走一半，老实说这可不算是多么优厚的条件。感觉倒更像是被骗进了某个陷阱里，但对方提出的这种不需要本钱空手套白狼的买卖还是很有吸引力的。在此姑且接受交易条件吧。
　　“看来成交了呢。”说着朱浬学姐慢慢地站起来，“呼呼，可以拿到跳蚤市场上卖的废品啊……总觉得手头有不少这类东西……对了，这个怎么样？”
　　她猛地打开活动室的柜子，拿出一个超大的木箱子。相当有份量的箱子。看起来像是舶来品。木箱的表面杂乱地刻着阿拉伯字母。作为准备在跳蚤市场卖的商品，这种感觉很不错。
　　“这是什么啊？”
　　“反坦克地雷。”
　　“地、地雷……！？”
　　“由于国际条约禁止使用，很便宜弄到手的，如今这种东西也没有用武之地，拿去卖了也好。啊，威力绝对有保证的哦。”
　　“绝不要这种东西！在市民公园的跳蚤市场上卖地雷什么的，有谁会买啊！”
　　这哪是跳蚤市场上卖的，根本是军火黑市才会交易的商品。
　　“是吗？那么这些怎么样？镇压暴乱分子的震爆弹和用以强行突破的混合炸药。”
　　“为什么全都是军火啊！？而且，为什么我们活动室里会有这么多炸药！？”
　　这些炸弹的旁边就是各种化学药品，放学后你居然还能在这里慢慢悠悠地喝咖啡？想到这些我就头皮发麻。这所学校真是时时处处都充满危险。
　　“快到安全使用的保质期限了，只想快点处理掉嘛。”
　　朱浬学姐撒娇似地鼓起脸这样说道。即使你装出一副可爱的表情我也不可能拿这些去卖的啦。
　　“拜托请认真一点啊。跳蚤市场又不是武器商人的黑市。卖那些会被抓起来的啦。”
　　“好吧好吧。那么，拿这边的小饰品去卖怎么样？”
　　说完，朱浬学姐接着又取出一个带着密码锁的金属箱。打开箱子，装在里面的无数金银首饰发出夺目的光辉。
　　『哇，好厉害！』
　　操绪深深吸了一口气赞叹道。我则惊讶地说不出话来。戒指、皇冠、项链。装在这个平淡无奇箱子里的尽是些只在美术馆看到过的豪华珠宝饰品。
　　“这些，不是珠宝吗？这些看起来价值连城的东西真的能卖吗……？”
　　『仿制品？』
　　我和操绪抬高声音指出各自的疑问。朱浬学姐只是微笑道，
　　“如假包换的珠宝哦。只不过都是些曾经出过‘问题’的东西，它们之前的主人要么被满门抄斩，要么被人谋杀，要么得了莫名其妙的病症不治而死。”
　　“这不明摆着是被诅咒了嘛！为什么你这尽是这些稀奇古怪的东西啊！？”
　　脱力的我双膝发软跪倒在地上叹息道。经学姐一说，现在感觉很明显了。无法隐藏的不祥波动正从这些豪华的珠宝饰品之中源源放出。按道理，这些宝石就该让它们永远长眠在科学部的部室里。
　　这些东西果然也是不能拿到跳蚤市场上去卖的。将如此邪恶的灾厄之种散播到世界之中去，即使穷死，我的良心也不允许我这么做。
　　仔细想想，我之前的想法果然太天真了。稍微冷静下来想想马上就明白了。即使是所谓的垃圾，也会分成对人畜无害的好垃圾和会给人们带来不幸的坏垃圾。
　　而在科学部活动室里，怎么可能会有能拿到市民公园的跳蚤市场上去卖的好垃圾呢。跑到这种地方来寻找商品的我，深深地感到自己很傻很天真。
　　正当我为此陷入意志消沉的郁闷之中时，
　　
　　
　　“呵～呵～呵，真是让人意外的狼狈相呢，科学部。不，黑崎朱浬！”
　　从我们的背后，传来一阵带着一股邪气的浪笑。这个让人印象深刻的声音一耳就能听出是谁。如果可能的话真的不想听到这个声音——
　　操绪转过身去，瞪大了眼睛，
　　『咦？六夏会长？』
　　双手叉腰站在化学准备室门前的，是一位梳着麻花辫子戴着眼镜的女学生。
　　她裙子及膝，戴着黑框的老土眼镜，光看那发型与服装只给人三好学生的印象。然而这只是她用以蒙骗世人的假形象。真正的三好学生是不会双手叉腰站着发出那种浪笑声的。这位女生的真实身份是第二学生会的会长仓泽六夏。是那种为了钱可以六亲不认的利益至上主义者的典型。
　　跟在六夏会长背后的是，身材娇小，发型让人联想到下垂兔耳的女学生，身为校内美化委员长的沙原光。她一边责备桀骜不驯的六夏，一向频频向我们鞠躬致歉。
　　朱浬学姐毫不在意地瞟了一眼这两位不请自来的客人，兴味索然地问道，
　　“第二学生会的人来科学部有何贵干？”
　　哼哼。六夏邪笑道，
　　“你们的谈话我可全听到啦。我是听人说夏目智春想去市民公园的跳蚤市场上摆摊于是过来看个究竟，看起来，完全没有必要特意来侦察嘛。”
　　“……侦察？难道第二学生会也要参加跳蚤市场？”
　　朱浬学姐“嗯”地皱起眉头。六夏则挑衅地微笑道，
　　“别那么武断，黑崎朱浬。我们第二学生会‘巡礼者商联合’的活动目标就是追求经济利益。即使是‘旧货交易’这样的活动，只要有利可图，我们自然不会放过！”
　　“于是，就跑来监视有可能成为商业竞争对手的科学部的动向，是这样吗？”
　　“可以这么说。不过，现在可以确信无疑科学部根本成不了第二学生会的敌人。拿去跳蚤市场上卖的竟然都是炸弹和被诅咒的珠宝首饰，可悲的科学部真是让人笑掉大牙呢。”
　　六夏会长轻蔑地指着我们爆笑道。小光前辈急忙上前来阻止六夏，
　　“别、别闹了，六夏。太没礼貌了。”
　　然而六夏会长在小光前辈的阻挠下，依然抱着肚子笑个不停。
　　“听你这么说，第二学生会在这次跳蚤市场上，有相当把握挣一大笔钱喽，六夏会长？”
　　朱浬学姐带着满面笑容，却声音恐怖地问道。
　　六夏会长游刃有余地微笑回应道，
　　“啊，这是当然。”
　　“你不会以为，科学部必败无疑吧？”
　　“无疑无疑，必败无疑，如若不然，可以拿我们小光的自由意志做赌注。”
　　六夏草率地挥手放出话来，小光前辈打了一个激灵，
　　“哎、哎……这是怎么回事……！？这种事我怎么从没听你说起过，六夏。自由意志被夺走的话，我会怎么样啊？”
　　“这种事情绝对不会发生的，所以不用担心。那么黑崎，话说到这里你也明白吧。如果科学部的收入输给了第二学生会的话……”
　　“自然。要是那样智春余下的人生就随你们差遣，公平吧。”
　　朱浬学姐弹指一挥间就把我给卖了啊。我差点没把自己的舌头吞下去，
　　“啊……！？为、为什么擅自把别人的人生作为赌注啊，朱浬学姐！等一下啊！”
　　然而朱浬学姐与六夏会长却无视我们的诉求互相对视。
　　“嗯。成交。好好努力吧，虽然只是无意义的挣扎。”
　　“会长才是，到时候可别后悔哦。”
　　她们双方都露出微笑的表情，然而杀气腾腾的空气里都快要爆出火花来了。被夹在中间的我们根本插不进嘴，只能认命——
　　等回过神来，火爆的气氛业已消散。六夏会长已经转身走了。
　　『啊——啊，走掉了……』
　　目送六夏会长的背影渐渐远去，操绪毫无紧张感地叹道。
　　面对脑海中一片空白无法动弹的我，朱浬学姐用事不关己的语气说，
　　“嘛，事已至此，智春。总之加油吧。”
　　“别这么乱来行不行啊！连卖什么都没决定好！”
　　我几乎带着哭腔叫道。然而朱浬学姐却吐了吐舌头道，
　　“没关系的啦。这种情况下，科学部必定倾全力支援你。”
　　“啊……”
　　怪只怪我这被诅咒的身体。
　　就在如此不幸的我面前，被诅咒的珠宝们闪闪地散放出耀眼的光芒。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　『哦——……会场还真大呢。』
　　操绪越过我的肩头，感慨地说道。空无一物的巨大停车场，四周杂草丛生：原本一片萧杀风景的市民公园今天却是一早就有大量的人群蜂拥而至。
　　跳蚤市场开始前一个小时。摆摊者们在各自划出的摊位地点上铺上席子或者塑料布，专心装饰着各自的“店铺”。也有人带来自制的招牌与陈列架，比想象中要正式得多。
　　还能看到一早就想来淘宝贝的买家，排起长队等待开场。
　　『天气看起来也很好，这样的话顾客数量也可以增加吧？』
　　“二十年以前就有这个活动了，可算是历史悠久的传统活动了。”
　　我一边看着从事务局领来的小册子，一边寻找划给科学部的摊位位置，慢慢向前摸索。从地图上看，我们的位置在中央大道不远处的草地上。作为临时顶替别人的参加者，抽到这样的好地方已经很不错了。
　　“还有许多客人特地从很远的地方赶来买东西，也因为这样，来开店的卖家也很多，竞争似乎会很激烈啊。”
　　『别说得那么悲观嘛，好好卖货大大挣钱吧。你可是赌上了自己的人生哦。』
　　“事不关己你说得倒轻松……”
　　我表情疲惫地笑道。虽然到现在依然提不起精神，但实际上正如操绪所言。六夏会长和朱浬学姐的打赌姑且不论，能否填上屋顶的那个大洞安心应付梅雨季节到来，就看今天跳蚤市场的表现了。我和那些带着郊游的感觉轻松地出来开店的人是不一样的。我已经没有退路。不鼓足干劲是不行的——
　　我满脑子想着这些事情向前走，结果一不留神撞到了走在前面的一个人，打了一个趔趄。“对不起。”我下意识地先道歉，这才注意到对方是熟人。她和我一样拿着跳蚤市场的地图，似乎是迷路了，游走在人群之中。拥有一头长长的黑发和超凡逸群的美貌是她最大的特征。
　　“哎？嵩月？”
　　“啊……早上好。”
　　背着两个巨大的手提袋的嵩月奏看到我们之后总算安心地舒了一口气，微笑着打招呼道。
　　容姿非常引人注目却怕生的她一碰到人多的地方就会应付不来。刚才可能是在陌生的场所迷了路，有些不知所措了吧。
　　操绪无遮无拦地直勾勾盯着奏的手提袋，歪过头问道，
　　『是不是来帮忙智春摆摊的啊？朱浬学姐告诉你的？』
　　嵩月轻轻地点了点头。
　　“……这个，请收下。”
　　嵩月说着，把其中一只手提袋递过来。那里面装的是手制的便当与饮水壶以及各种小点心。我不由心生感动。说起来，这些可是撑过残酷的跳蚤市场非常必要的东西，我却完全忘记了准备，不由心中惭愧。
　　“谢谢。真是帮了大忙了。那边装的是？”我伸出手去，“另外这个包也让我来提吧。”
　　“很轻的没关系。”嵩月缩回手摇了摇头。
　　“是卖的东西。小公仔。黑崎前辈说让我准备一点东西。”
　　『这小公仔难道是嵩月亲手制作的？原创作品？嚯嚯～』
　　操绪兴趣高涨地探出身来。嵩月从袋子里取出一个大约拳头大小人偶，
　　“‘小熊恶魔’。”
　　『哇！可、可爱……吗？』
　　操绪看着用毛毡制作的那个人偶，把问题抛给了我。虽然我能理解操绪疑惑的心情，可也别来为难我啊。这个公仔看起来像一只长了羽毛的小熊，又像是挺着大肚子的恶魔，总之是一种不知道如何形容才好的迷之生物。作为外行人初次制作的作品来说，这已经很不错了，只是这种设计让人感觉很微妙。
　　“要、要是有客人喜欢就好啦。”
　　我想了半天憋出这么一句无关痛痒的评价。
　　“是。”
　　手握恶魔小熊的嵩月，羞赧地露出微笑。看着这张满怀期待的笑脸，我不由为之感到心疼。操绪飘到空中，环视四周，
　　『嗯～……朱浬学姐他们应该在这附近占了场子的啊……啊，找到啦。』
　　我和嵩月向操绪所指的方向转过身去，
　　“呃。”
　　我倒吸一口气。在摆满漂亮的旧衣服和小饰品的普通摊位之中，远远就能看见一间与众不同的摊位。铺在地上的席子上高高地堆起无数弹药箱一样的箱子。还有许多写着奇怪外国文字的纸板箱和标语幕布。
　　那间摊位像战乱地区的黑市似般，散发着冲天的可疑气息。
　　弯腰坐在弹药箱上的是一位全身裹在黑衣之中身材高挑的女高中生。
　　朱浬学姐注意到我们，优雅地向我们挥挥手，
　　“早啊。来得正是时候。东西刚刚搬好。”
　　『这些全部都是朱浬学姐一个人搬来的吗？』
　　操绪看着她身后堆满了大量的货物，不由露出惊讶的表情问道。
　　“怎么可能。是樋口搬来的哦。花了一晚上时间。”
　　朱浬学姐指了指躺在脚下如尸体一般的物体，微笑着说道。倒在地上失去意识的正是困累交加快要断气的樋口琢磨。说起来，这家伙好歹也是科学部的部员。
　　这一带由于是草地，所以禁止使用运货车辆之类的工具。这些货物如果只是一个人搬来的话，会累倒也毫不奇怪。
　　
　　[[IMG,0db365d6a460c685dc1bfe48040335c3,1101,1600,349821]]
　　“樋口……没事吧，喂？”
　　我啪啪地拍了拍樋口发青的脸问道，没有回答。真的像死了一样。然而朱浬学姐却丝毫没有露出愧疚的神色，
　　“比想象中的要弱呢。嘛，等下午暖和起来以后就会活过来的吧。”
　　“……话说，这么多的货物，到底是什么时候准备的啊？”
　　我感慨地叹息道。樋口那家伙，肯定是经不住朱浬学姐的色相诱惑甘当忠犬任其差遣才会招致这种下场的。
　　『里面装的都是什么呢？』
　　操绪心怀警惕地问道。到现在我们还不知道我们要卖的到底是什么东西。搬来这么多，朱浬学姐大概很有自信可以大卖吧，但想起之前的地雷和被诅咒的宝石，比起期待更多的是不安。我就近拉过一个箱子，使劲撬开盖子。
　　“啊……布偶？”
　　嵩月看到箱子里的东西，呼地舒了一口气。层层叠叠堆满箱子的是软绵绵的黑色物体。毛茸茸的球形身体外面生有尖尖的翅膀和尾巴，球形身体上还贴着深红色的眼睛。说得好听点，的确可以说是布偶。
　　操绪“嗯”地皱起眉头问道，
　　『这是什么呀？眼神凶恶的肉包子？』
　　“科学部原创的吉祥物‘小咒魔’。这是在去年的文化祭上卖剩下的。”
　　//译注：假名直译可以是“小恶魔”，不过综合考虑还是结合上下文翻译成“小咒魔”吧。
　　『小咒魔啊……』
　　操绪像是全身的力气都被抽走了一样。我能理解她的心情。多么简单直接的命名啊。而且还和嵩月的小熊恶魔撞车了。
　　“这个地方的拉链是做什么用的？”
　　我注意到设计在小咒魔背后的口袋，问道。朱浬学姐平静地说，
　　“把想诅咒的对象的毛发之类放进那里，再用大钉子把布偶钉在木头上就能实现愿望哦。”
　　『唔呃——……』
　　操绪讨厌地别过脸去。我的心中只有把这个诅咒恶魔摔到地上的冲动，
　　“别弄这种功能好不好啊。这哪门子吉祥物啊。根本是诅咒娃娃。”
　　“除了这个，另外还准备了大量女高中生会喜欢的诅咒——哦不，占卜道具。今天要好好地把这些都卖出去哦。”
　　『跳蚤市场里开了这样的店，买家真悲催。』
　　操绪直截了当地说出自己的感想。我的心情也差不多。虽然很遗憾，但今天我的使命就是把这些卖出去。真可谓是惩罚游戏啊。
　　此时，传来一个声音使消沉的我雪上加霜。
　　“啊啦……科学部。”
　　“呃，六夏会长？”
　　又来一个麻烦的家伙。我抱住头。今天的六夏会长并不是平日里麻花辫戴眼镜的打扮，而是恢复了她的本来面目——波浪卷的披肩发、目光锐利、露出一副反派大姐头的妖艳模样。
　　她就站在我们的对面，双方只隔了一条狭窄的人行道。在她身后还可以看到小光前辈的身影。看起来，那里就是六夏她们第二学生会的卖场。
　　“真是奇遇呢。没想到和你们的摊位挨得这么近。嘛，这样也好。这样一来哪边做生意的能力更胜一筹，就能够一目了然了。”
　　六夏会长充满挑衅地指着我如此宣言道。
　　面对六夏会长，朱浬学姐却只是露出不屑一顾的微笑道，
　　“那种毫无根据而幼稚的自以为是的意识过剩可真难看。智春，你以后升到高年级可别变成那副模样。”
　　朱浬学姐故意提高声音让对方也听到。只见六夏会长“咿咿”咬着牙发出超声波般的怒吼，
　　“怎么毫无根据！智商只有五岁的是她吧。你说是不是，夏目智春？”
　　面对六夏会长指名到我的提问，我语塞了。为什么在这里都还要把我卷进来啊。然而六夏会长并没有等我回答就继续道，
　　“看看吧。这边充实而丰富的商品：跳蚤市场必备的旧衣服和古董品、在家庭主妇中大受欢迎的各种创意产品和便利产品、而且还有原创的题诗彩纸哦！”
　　六夏会长说着高高举起一副题写了诗句的彩纸。操绪怜悯地眯起眼睛看着那上面的内容道，
　　『……唔哇，真做了这种害羞的东西啊……』
　　“喂，听到你说话了哦，射影体！”
　　六夏咬牙切齿地叫起来。面对激动的六夏，朱浬学姐却不愠不火地向她微笑道，
　　“呵呵，要是能卖出去就好啦，会长。”
　　“别废话。你自以为是的眼神真让人火大！”
　　不甘心的六夏会长气得直跺脚，小光前辈上前来安慰她。
　　朱浬学姐无视她们站了起来，
　　“那么，我们也把商品摆出来准备一下吧。总之先把碍事的樋口处理一下。智春？”
　　“好的好的。总之我把他搬到长凳上去睡。”
　　我背起半死不活的樋口走出去。现在虽然没什么，但等会儿太阳升起来气温升高。让这尸体暴晒在太阳底下实在有点于心不忍。找个有屋檐遮阳背光的地方就最好了。
　　“没事吧，樋口。”
　　“智……智春啊……”
　　终于回复意识的樋口，声音沙哑地呻吟道。我心中掠过一丝罪恶感，
　　“把你也卷进来真抱歉。”
　　樋口弱弱地露出笑容，有气无力地说道，
　　“不，没事。我对这个跳蚤市场正好也有兴趣。不好意思，这个，就拜托你了。”
　　樋口说着从自己的口袋里取出一件东西放到我的手上。是樋口常用的那只便携式数码相机。
　　“相机？干什么？”
　　面对一头雾水的我提出的问题，樋口断断续续地说，
　　“要是看到妖精，一定拍下来。”
　　“啊，妖精？”
　　我听得莫名其妙，
　　“对。跳蚤市场的妖精……拜托了。”
　　就像是临终遗言一样，樋口说完这句话之后再度失去了意识。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　由于店铺装扮太过诡异的原因，在市场开放之后，科学部的摊位一开始没有一位顾客上门，不过慢慢地开始有好奇的顾客陆续前来。换句话说，上门来的客人都具备对超自然事物的良好适性，对科学部展示商品感兴趣的几率很高。再加上嵩月和操绪招待客人的笑容作为杀手锏，商品意外卖得很顺利。
　　“感谢惠顾。”
　　又卖出一只，又为小熊恶魔找到了新的主人。嵩月笑着将零钱找给客人。
　　『意外挺有趣的呢，跳蚤市场。』
　　“的确，把自己准备的商品卖出去，挺让人高兴的。”
　　我一边补充卖出货物的空位一边说道。
　　『是啊是啊。我都想以后做个司仪了呢。』
　　“别，幽灵是做不了司仪的吧。”
　　『什么嘛。我的迎宾微笑可是很受欢迎啊。』
　　操绪一边不满地向我抱怨，一边还能继续对道路上的行人露出笑容。从这点圆滑能力来看，她也许真有这方面的才能吧。
　　我呼地叹了一口气。
　　“说起来，樋口所说的跳蚤市场的妖精到底是什么？”
　　『是他的梦话吧？看他都已经神志不清了。』
　　“但是，这架相机好像就是为此特意准备的呢。”
　　我摸了摸数码相机，饶饶头道。为了不和贩卖的货物混淆起来，我把这架相机放在口袋里。对于重度灵异现象狂热者的樋口而言，他说到这方面事情的时候总让人觉得并非空穴来风。
　　操绪也好像想起了什么似地张嘴“嗯”了一声，
　　『这么说起来，樋口在介绍这个跳蚤市场的时候好像就说过奇怪的话。说什么有危险之类的。』
　　“啊。”
　　的确，我也记起来他说过类似的话。
　　樋口的那个唐突的警告，十有八九跟跳蚤市场的迷之妖精有关。难道说所谓的妖精，是对出没于这个跳蚤市场的变态者隐晦的称呼吗？
　　“嵩月知道什么吗，有关跳蚤市场的妖精的情况？”
　　趁着没有客人的间隙，我试着小声问问嵩月。
　　“妖精？”
　　嵩月露出认真的表情思考起来。让她为此陷入烦恼之中，倒让我感觉有点有不好意思。
　　“那个，要是没什么印象就别放往心里去了……”
　　“啊……”
　　嵩月没把我的关心放在心上，而是突然想到了什么似地猛然抬起头来。
　　吃了一惊的操绪眨了眨眼睛，
　　『你知道吗！？』
　　“虽然，不清楚妖精的事……但是，听说过恶灵。”
　　『恶灵？』
　　“那是什么啊？”
　　我与操绪对视了一眼，追问道。嵩月垂下眼眉开始回忆起来，
　　“传说。以前，有一个女孩子，拿着亲手制作的人偶到这个会场上来卖，但是，由于人偶做得很难看，到最后也没有卖出去。为此深深受伤的女孩子，将这个人偶丢在会场的某处。”
　　『后来，那个人偶怎么样了呢？』
　　操绪咕嘟咽下一口唾沫问道。嵩月有些踌躇地沉默了一会儿，然后说，
　　“那个人偶吸收了女孩子绝望的感情，变成了诅咒的恶灵，诅咒跳蚤市场的参加者。”
　　“真麻烦……”
　　我不假思索地说出真实想法。不就是对乱丢垃圾的怨念嘛。绕这么大一个圈子。
　　“啊——……那个人偶，好像会悄悄地混进跳蚤市场开店者贩卖的商品里，如果直到活动结束依然没有把人偶卖出去的话，开店的卖家就会遭遇非常不幸的事情。”
　　『很常见的传说故事呢。嘛，樋口就喜欢这种东西。』
　　“真是的，不就是在跳蚤市场没把东西卖光，至于嘛……”
　　我泄气地自言自语吐嘈。操绪眯起眼睛看着我，
　　『要这么说，某人还把人生都赌在跳蚤市场的营业额上了呢。』
　　“又不是我自己喜欢才打这种赌的！”
　　这么一说我才想起来，今天跳蚤市场的收入排名情况，将决定我的人生是否要被六夏会长随意驱使。虽然不知道具体会怎么样，但绝对不会有什么好事这一点是可以肯定的。这也是让我心中不平的原因之一。
　　“可是，到最后也没人买的东西，好可怜……那可是拼命努力，好不容易做出来的。”
　　斜身坐在席子上的嵩月看着陈列在面前的布偶们，慢慢地说道。
　　“啊～，也许吧。”
　　『嗯。不过嵩月的‘小熊恶魔’意外地很受欢迎啊，太好了。现在的小孩子，对这么重口味的东西也很有承受能力呢。』
　　“……意外？重口味？”
　　听到操绪那漏洞百出的赞美，嵩月敏感地作出反应。操绪急忙补充，
　　『啊，别误会，所谓的重口味，是褒义啦。总之，那个，缺陷美的意思。』
　　“缺陷？”
　　『不是，不是那个意思！啊，对啦，说到刚才的人偶……！』
　　被逼到无可辩解的操绪，急忙冲我叫道。
　　“又提那个干嘛？”
　　『嵩月刚才说的。恶灵附体的人偶。那东西会在市场摆摊的人不知道的情况下混进商品里，是吧。』
　　“嗯。”
　　嵩月的确是这么说的，为什么现在又确认一遍？
　　『那个东西，是不是有一对兔子耳朵？给人一种邪恶的感觉。』
　　“是的。是一只兔子外形的人偶。女孩子制作的。”
　　面对操绪如此具体到细节的提问，嵩月露出不可思议的表情。我不由地害怕起来，
　　“……操绪？你怎么知道这些的……？”
　　『啊，我在想，在朱浬学姐准备的商品中是不是有这样的人偶呢？』
　　颜色稀薄的幽灵少女指着我的脚下这样说道。
　　别开这种性质恶劣的玩笑啊！我皱起眉头，把视线投向自己的脚下，
　　“哎？”
　　“……兔子人偶……？”
　　嵩月睁大了眼睛一眨也不眨。那毫无防备的清纯表情真是难得一见。可惜我现在没有余裕好好欣赏这表情。
　　在我的双膝之间，就像早就存在于那里似地有一只从没见过的布偶——一只相貌很凶恶的兔子人偶。它的嘴巴夸张地咧开，露出两排像大白鲨一样锐利的牙齿，缝起来的左眼已经裂开，全靠那对长长的耳朵才勉强辨认出它是只兔子。
　　它那毛茸茸的表面脏兮兮的，填在体内的棉絮也已经松松垮垮，一言以蔽之，除了恐怖不知道该如何形容的大凶之物。为什么这邪恶的小人偶会出现在我们的摊位里呢——
　　『这种事……怎么会有，对吧？』
　　操绪强压住不安的心情挤出笑声。
　　啊哈哈哈哈：我们跟着干巴巴地笑起来。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　接近正午时分，由于气温升高，来跳蚤市场淘宝贝的客人也开始多起来。
　　人一多，人们的钱包口袋也变得更松了。科学部特制的诅咒系商品贩卖收入持续增长中。
　　之前担心卖不出去的小咒魔，也比想象中卖得要好。也许在初夏那晴朗的阳光下，连造型诡异的恶魔人偶们都被人们当成治愈系的小玩意儿了吧。
　　虽然总体形势大好，但依然有一件商品绝对无人问津。
　　谁也不理它，甚至可以说，人们全都主动躲着它。它自然就是那只兔子人偶。如果它真的就是嵩月所说的那只被诅咒的恶灵人偶的话，这样下去一直卖不出去的话可就麻烦了，我可不想亲身去测试诅咒的真伪。碰到这种东西谁不害怕。接下来如果有谁——哪怕是搞错了也好——把它买走的话，那就是最好的结果了。我们现在大约是怀着这样消极的想法在守株“卖”兔。
　　『啊，回来啦。』
　　不知道什么时候不见人影的朱浬学姐，现在不紧不慢地回到了卖场。在如此强烈的阳光之下，即使朱浬学姐也吃不消继续披着漆黑的外套，学姐现在穿的是一件黑色的露肩迷你连衣裙。她双手提着装得满满的环保袋，里面全是摆摊需要的饮食物品。
　　学姐是来帮忙吗？我心中不由冒出这个想法。本来这次要来参加跳蚤市场是我个人提出来的，朱浬学姐即使不来帮忙我们卖东西也并没有让人不满。让她招揽客人反而更让人不安。
　　“怎么样？生意如何？”
　　面对朱浬学姐的问题，我尽可能往好的方面笑着回答道，
　　“哎，还好。不温不火。”
　　“不温不火？”
　　朱浬学姐有些不满地扬起眉毛。为了在惹她不高兴之前赶紧转移话题，我抢着说道，
　　“对了，说起来有一件事情我有些在意，那个，其实，听说这个跳蚤市场好像有关于妖精和恶灵之类的传说……”
　　“不温不火可不行！”
　　“什、什么？”
　　朱浬学姐完全无视我的话，把脸凑到我的近前，那端庄的美貌也让人害怕。
　　“你难道忘了和第二学生会打赌了吗？还是说你甘愿把自己余下的人生交给那个六夏差遣？”
　　“不，那可是打心底里不想。”
　　“这就好。你自己看看。对方现在的情况。”
　　朱浬学姐这么说着用手指着人行道的对面。那里是第二学生会的摊位所在地。
　　『嗯～……好热闹呢。』
　　操绪伸长脖子看着对面，如此感叹道.
　　“气球……”
　　嵩月一语道出其中奥妙。第二学生会的卖场前，有穿着卡通人偶服装的店员在给小孩子分发轻气球。那件有侵犯米老鼠肖像权嫌疑的卡通服装以及轻气球非常引人注目，吸引了过往顾客。虽然偶尔会被顽皮的小孩子踢上几脚，但成功地完成了吸引客人的使命。
　　“难道……里面的人就是六夏会长？”
　　即使透过人偶装也能让人感觉到那股视钱如命的执著之情，是谁在里面已经昭然若揭了。话说回来，在这样的大热天里穿上人偶装，她倒是吃得消啊。
　　“用那种东西吸引小孩子过来，然后挣孩子爸妈的小钱，三流伎俩。”
　　朱浬学姐咬着大拇指的指甲，恨恨地念叨。
　　“哎呀算啦，虽然事实的确是这样，不过也别说得这么难听嘛。”
　　这两个人，关系真恶劣啊。
　　“总之，我们必须想点办法和对面抗衡才行。”
　　“什么？即使你说要对抗，可这么突然……”
　　“我其实也准备了一套卡通人偶服装。”
　　朱浬学姐说话间，从购物袋里拿出一件卡通人偶的服装来。这件紧身连体的宇宙人套装同样明显带有侵犯别人著作权的嫌疑。
　　“这衣服，你是从哪里弄来的啊？”
　　崩溃的我大叫起来，
　　“而且，在这种天气里穿卡通人偶服装也太热了。会闷死人的。你看，对面那个已经摇摇晃晃快站不稳了……啊，倒了。”
　　我话音未落，穿着米老鼠卡通服装的人跌倒在地上，里面的人要么脱水了，要么中暑了。小孩子们纷纷爬上那具“尸体”，毫不留情地在上面又蹦又跳，连职业摔跤的动作都用上了。有人双脚夹住人偶的膝盖，双手固定住对方的脚，扭动身体抵住膝关节。简直就是一招Heel hook（一招格斗技），直接让戏服里的人晕了过去。孩子们啊，这招技能太过危险，连许多职业格斗团体都明确规定禁止使用的。
　　“……的确，有些不妙。”
　　朱浬学姐也不由流露出同情的表情，她调整了一下呼吸说道，
　　“那么，就从暴露度高的方向考虑方案吧。要不操绪和小奏先换上泳装试试。”
　　“哎？哎？”
　　『为什么要换泳装！？』
　　不知所措的嵩月与操绪先后提出抗议。然而朱浬学姐却把抗议声当作是耳边风，
　　“我觉得泳装是吸引客流眼光最简单直接的方法，就像漫展上的Showgirl一样。”
　　如果是学姐的话，她可能真的不是开玩笑，而是真心这么想的，这才是可怕之处。看着眼都吓白了的嵩月她们我到底有些于心不忍，于是义无反顾地挡在了她们的面前，如果不在这里阻止朱浬学姐的企图的话，最坏的情况，连我都会被殃及被要求穿上泳装什么的都说不定。
　　“拜托别出这种主意啊。要是在市民公园的跳蚤市场里出现穿着泳装的看板娘，客人都会躲得远远的吧。”
　　“啊，那么兔女郎怎么样？”
　　“都说了不是穿什么的问题！”
　　“那么这个呢？”
　　朱涅学姐这么说着，从购物袋里拿出一堆新的小道具，有斗篷披风、犄角和尾巴。是可爱的小恶魔风格的Cosplay服装。
　　“这是万圣节用的装备吧？”
　　虽然这东西与现在的时令完全不搭调，但总比泳装强点。
　　“我还准备了南瓜面具哦。”
　　“这些东西，你到底是从哪里搞来的啊？”
　　我从朱浬学姐手中接过南瓜面具，迷惑不解地问道。
　　“刚才在附近的摊位上买的，用活动经费。”
　　“活动……经费！来这里卖东西挣钱的我们却用挣来的钱购物，这是要闹哪样啊！”
　　大受打击的我把面具丢到了地上。这东西看起来一点都不便宜啊。
　　『不过，穿戴起来挺可爱的啊。』
　　让嵩月试着穿起小恶魔的服装看了看，操绪乐观地表示。嵩月本人也并没有表现出抵触的情绪。朱浬学姐得意地挺起胸脯道，
　　“怎么样，不错吧。和我们卖的商品属性也刚好一致。”
　　『嗯，这么说来还真是这样。』
　　比起紧身套装来，还是南瓜面具好一点。虽然透气性不太好，但至少能够遮挡阳光，两相抵消。
　　“那么，小奏就安上耳朵、翅膀和尾巴，智春就套上南瓜头。”
　　“是是。”
　　我磨磨蹭蹭地站起来，到了这一步继续违抗朱浬学姐的意向恐怕也不会有效果了。
　　为了给嵩月换装腾出必要的空间，我准备暂时走出摊位回避一下。
　　——砰。
　　迎面撞上了一堵墙。把我撞得眼冒金星。
　　我完全不知道到底发生了什么。为什么这种地方会有墙？
　　『你在干什么啊，智春？演哑剧吗？』
　　看到我摆出一副贴在墙上的姿势一动不动，操绪诧异地问道。
　　“不是的……”
　　摸上去就是硬硬的墙壁的感触。我的面前有一道眼睛看不见的透明墙壁。
　　一点点用手摸过去，可以真实地感受到墙壁的存在。虽然这里本不应该有墙，也完全看不到墙壁的存在，但却真实地存在一道墙。
　　朱浬学姐看着不知所措的我钦佩地说道，
　　“街头表演倒也是吸引客人的一个好主意。不过这得到更引人注目的地方去表演效果才好啊。”
　　“都说了不是那么回事！这里好像有一道看不见的墙壁，走不到外面去了！”
　　“墙壁？”
　　朱浬悠然地轻轻侧头蹦出一个问号。
　　『哦～，真的有耶。』
　　操绪学着我的动作，用手轻轻拍打墙壁。朱浬学姐的表情变得阴沉起来，口中念道：“怎么回事？”
　　身为幽灵的操绪，可以自由地穿墙破壁，因此她应该无法感觉到墙壁的存在才对。那么，这道连操绪也可以摸到的“看不见的墙”到底是什么？
　　“……也许，是人偶的诅咒……吧。”
　　已经换上了小恶魔Cosplay装扮的嵩月自言自语地小声说。操绪突然想到什么似地猛一转身，
　　『啊！刚才说的跳蚤市场的妖精！』
　　“跳蚤市场的妖精？”
　　朱浬学姐微妙地提起了兴趣，追问道。
　　“就是这个。”
　　我顺手把捡起的兔子人偶递过去。结果又撞上了朱浬学姐眼前的那道看不见的墙。手指关节切实地传来韧带断裂般的疼痛感。
　　我付出如此代价递过去的人偶，朱浬学姐却只是冷冷地瞄了一眼而已，
　　“这么说来，我也记得听过这类传说。由于谁也不买而悲伤的人偶恶灵云云。在跳蚤市场结束之前，如果依然没有顾客把人偶买走，被缠上的店员就会遭遇不幸之类。”
　　“就是这个。这回，这个人偶混进了我们的商品里面。”
　　我拼命解释。到了现在这步田地已经不容我们怀疑。这个东西毫无疑问就是樋口所说的跳蚤市场的妖精。被诅咒的恶灵人偶。
　　看来，如果不想办法解除这东西的诅咒的话，我们就没有办法离开这个摊位的空间。
　　然而朱浬学姐却饶有兴致地微笑道，
　　“原来如此。这不是正好嘛。”
　　“哈？”
　　“总之智春你们就加油吧。包括这只做工粗糙的人偶在内，把这里的商品全部都卖出去的话，不就什么问题都解决了嘛。”
　　“虽然理论上是这样，可……”
　　你眼看着可爱的后辈们被诅咒陷入窘境，这样也无所谓吗？
　　“虽然被诅咒了，但只是没有办法离开摊位而已。看起来并不影响正常做生意，反而更能成为一种动力，不是挺好的嘛。”
　　“这……”
　　“如果有什么需要，呆会儿我给你们送来，一直努力到最后吧。”
　　“等……等一下……朱浬学姐！”
　　我伸出手去想要留住朱浬学姐，结果又撞上那道看不见的墙。这回真是伤得不轻，痛得我蹲倒在地。然而朱浬学姐却连头都没有回一下，说了一句“回见”，挥挥手扬长而去。只剩下束手无策的三位售货员以及一只跳蚤市场的妖精。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　那之后经过了大约两个小时，猛烈的阳光终于被薄云遮挡减弱了一些。
　　『刚才一下子有点不知道怎么办才好，不过东西意外卖得很顺利啊。』
　　环视了一圈感觉有些空旷的卖场，操绪心情愉快地说道。
　　如果不卖完的话就会遭遇不幸——这样的恐怖感，再加上无论如何也无法离开这个摊位的事实，反倒变成了我们的动力，我们以惊异的速度把店里的商品卖了出去。
　　当然，这么一来商品的卖价就不可能高了。要想快速地把商品卖出去就要降低价格。我们听取了操绪的这一提案，一开始打八折、七折。接着全部商品五折。到现在更是不顾成本地变成百元店，所有商品只售一百元。
　　由于这样的促销策略，装在弹药箱里的东西基本被销售一空，小咒魔的库存也顺利地消化掉了。本来摆放小熊恶魔的台子上，现在也只剩下一块写着“售罄、感谢惠顾”的牌子在摇晃。
　　“恶魔人偶和诅咒娃娃这类东西居然卖出去这么多……这个城里的居民都没问题吗？”
　　我都开始担心买主们的精神状态是否还正常了。
　　『大家都是因为感觉有趣才买的吧。再说售货员们又穿成这样。』
　　穿着小恶魔Cosplay装的操绪摸了摸戴在自己头上的角，悠闲地说道。
　　嘛，也许吧。我表示同意。虽然不知道到底是不是这个原因，但由于她们的打扮，驻足围观的客人增加这一点是不争的事实。
　　然而操绪的表情却突然阴沉下来。她忧虑地看着放在摊位中央的兔子人偶，
　　『问题是，这家伙呢。』
　　“的确。”
　　我也感同身受地发出叹息。即使靠着操绪她们的打扮增加了访客的数量，再加上降价到等同于白送的价格，有可能买这家伙的顾客，至今依然一个也没有出现。而且随着陈列在旁边的商品渐渐都卖了出去，跳蚤市场妖精那邪恶的身姿变得更加刺眼了。
　　这样下去的话，事情很可能发展成到最后只剩下这个最要命的人偶卖不出去。
　　之前做了那么多本来只为避免这种情况的发生，结果却适得其反。那我们到底是为了什么才不惜血本地搞大甩卖的啊。
　　『总之我们稍微推销一下这个家伙，我想就能够卖出去了。连嵩月那些奇怪的小熊恶魔都能卖得那么好，这个应该也可以的。』
　　操绪表情认真地盯着跳蚤市场的妖精，这样说道。
　　“奇……奇怪……”
　　嵩月脸上露出伤心的神色，垂下肩膀，看来是受打击了。
　　我捡起跳蚤市场的妖精，
　　“总之，给这家伙稍微打扮一下试试看吧。”
　　『打扮一下，怎么打扮？』
　　操绪睁大眼睛看着我，那怀疑的目光就好像在看着一个欺诈师似的。
　　“总之，弄得看起来能够稍微可爱一点就行……加个丝带蝴蝶结怎么样？”
　　说完，我姑且按自己的想法先试试，把做包装用的丝带拿过来绑在兔子人偶的胸口——
　　『不好看。』
　　“嗯”
　　『与其说是丝带，这种颜色的包装带，看起来更像烂掉的肠子似的。』
　　“别说了，越说越恐怖了。”
　　虽然很遗憾，但我也不得不认同操绪的话。无论如何，由于这家伙原来的样子就充满邪气，配上强调可爱感觉的丝带装饰反而更糟糕。恶心的程度不亚于做健美运动的肌肉男穿上歌特萝莉的蕾丝连衣裙。虽然我早有心理准备知道这样装饰不合适，但没想到破坏力会这么强。
　　“那个……眼睛睁开一半的样子可能是恐怖的原因。”
　　为了助我一臂之力，嵩月小心翼翼地助言道。
　　『啊～，好像真是这样。』
　　操绪对嵩月锐利的目光表示赞同。比起半睁半闭的眼睛，更主要的是缝合眼睑的地方很诡异，和可爱什么的感觉完全不沾边。
　　“的确～……嵩月，你有带针线包吗？”
　　嵩月轻轻点了点头，拿出一个便携式的针线包，用剪线的小剪刀小心翼翼地剪断缝合眼睑的细线，分开眼睑。
　　“嗯……”
　　盯着兔子张开的左眼，嵩月胆怯发出低吟声。
　　左右两只眼睛的眼珠现在更加不对称了。两只眼睛都张开的兔子比原来更增添了几分令人讨厌的感觉。它那饱经风霜已经变色的塑胶左眼球上，留有一道道深红色的放射状裂痕，透出浓浓的杀意。只看它一眼，就让人感觉到一股杀红了眼的狂暴之气。
　　『太……太可怕了，这个凸鱼眼。不要啊～。』
　　“嵩、嵩月……这样不行。缝、缝回去吧。”
　　嵩月张了张嘴，什么也没说，一针一线地再次把眼睑缝了回去。
　　这时操绪筋疲力尽地抱头说道，
　　『唉。干脆，把它的脸闷起来怎么样？像智春戴的南瓜面具那样。』
　　“即使你这么说，把人偶的脸遮起来的道具，我们这里有吗……”
　　『真是的，这种情况用什么都可以遮啊。那边的纸袋都行。』
　　“哎？这个？”
　　操绪指的是一种用来装小饰品的小纸袋。大小正好可以把兔子人偶的头完全罩住。于是我把市场妖精的头罩起来试了试，
　　“虽然是把脸遮起来了，但这个样子实在太不自然了……”
　　『只要我们把它装成原本设计的时候就是这样的感觉不就行啦。在袋子上画上眼睛和嘴巴之类。这种形式的人偶不是也有的嘛。』
　　“是、是这样吗？”
　　自从它的头被纸袋套住开始，就感觉它已经不是正常的人偶了。
　　『总之画上笑脸就可以吧。画可爱点。』
　　“笑容……和……”
　　我接过嵩月递给我的油性笔，试着在纸袋外面画上眼睛鼻子和嘴巴。然而等我一画完，嵩月就“咿”地倒吸了一口冷气。操绪则“呀”地被吓得头发都竖了起来。
　　『好吓人！这张脸总觉得在哪里见过。以前有个杀人魔好像就长这样！为什么画这么一张脸出来啊！？你真是太有“天赋”了！』
　　“这也没办法啊！垫在下面的人偶凹凸不平的，在立体物上画画本来就挺难的嘛！”
　　我满脸通红地取下套在人偶头上的纸袋。
　　结论就是，想把这只跳蚤市场的妖精打扮得可爱一点是不可能的。
　　『唉……结果，除了等买家愿者上钩以外也没别的办法。』
　　操绪不胜其烦地叹了口气。她就是那种讨厌消极等待的性格啊。
　　我也跟着叹了一口气，
　　“呜～，要是到最后也没把这个卖出去会怎么样？招致不幸虽说只是谣传，可是完全漠视放着不管也不行吧。”
　　『可能就是被这只人偶诅咒，没有办法离开这个摊位而已吧。』
　　操绪敲了敲围在摊位四周的那圈看不见的墙壁发表自己的意见。
　　嵩月压低声音说，
　　“我觉得，这并不是关乎性命那么严重的诅咒。诅咒之力的来源，可能是来自于聚集到跳蚤市场中的客人们或是期待、或者是不安的各种杂念，所以……这种诅咒的威力还不至于致命。”
　　“嗯。毕竟原本就不是太深的怨念。又不是出于死人的诅咒。”
　　『那么就是说，今天的市场活动结束以后诅咒就会自然消失喽？』
　　“可能。”
　　听完嵩月这恰如其分并且很有说服力的说明，我和操绪都吃了定心丸。一下子放松下来，之前完全被抛在脑后的生理需求这时突然向我袭来。
　　我肩膀微微颤动，站着也不是，坐下也不是，无法冷静下来。操绪担心地看着我问道，
　　『怎么啦，智春。突然坐立不安地，冷静下来吧。』
　　“啊，并不是焦急……只是……有点想上厕所。”
　　『上厕所？』
　　操绪像是想到了什么重要的事情似地抬头看了看头上的太阳，
　　『离跳蚤市场结束还有四个小时左右呢……忍得住吗？』
　　“四、四小时……呃……这也太……”
　　面对把摊位围起来的这圈看不见的墙壁，绝望的我又开始演起了哑剧。
　　“那个……其实，我也有点……”
　　这时嵩月也面露难色，举手说道。
　　从我们这儿到公园厕所的距离，最多不过100米。以高中生的脚力，走过去也花不了十几秒钟。然而现在这近在眼前的地方却成了遥不可及的彼方。
　　另外，这个摊位就只是在草地上铺上席子而已，根本没有遮挡之物，也没有藏身之处。周围都是来逛市场的客人，要是在这种地方解决问题，事情肯定会在瞬间传遍整个城市，正式成为有关跳蚤市场传说的一部分，为这一活动写下新的一页篇章。
　　操绪好像突然想起了什么似地，把目光投向卖剩下的兔子人偶，
　　『难道说……跳蚤市场的妖精给店员带来的不幸指的是……』
　　我捂着鼓起的小腹大叫道，
　　“难道是这个啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　○
　　
　　
　　看来，已经容不得分毫的犹豫。天气晴朗的室外——对这个季节来说，由于气温高，体内的水分大半随着汗水蒸发了出去，为了平衡而补充大量的水分结果坏了事。我的尿意已经到了极限，下腹部都开始隐隐作痛了。如果不马上解开跳蚤市场妖精的诅咒去上厕所的话，这样下去不但身为人的尊严不保，就是身体本身也要吃不消。
　　『好厉害。智春从部室里收拾出来的垃圾居然全卖掉啦。』
　　看着摊位上堆放的东西变得越来越稀疏，操绪不由感慨道。
　　“别用垃圾这个词。唉，主要是靠降价……”
　　比起挣钱，现在把东西卖光才是最优先事项。由于不计成本地降价，买卖保持了火爆的势头。越来越多的商品都已经卖断货了。
　　『科学部的小咒魔也卖了个精光，现在还剩下的就是……』
　　“……四个小熊恶魔，好的。感谢惠顾……那、那个，连同这个人偶一起买怎么样？”
　　遇上一位年轻男性顾客买了一大堆布偶，嵩月抓住机会努力推销跳蚤市场的妖精。
　　邋遢地流着鼻涕的男性顾客一看到邪恶的兔子人偶就吓得面如土灰，抱头奔逃而去。嵩月沮丧地低下头。
　　操绪沉沉叹了一口气，
　　『那东西卖不掉呢……』
　　“看来是卖不掉了。”
　　连嵩月依靠她那超凡的美貌和纯真的眼神，再加上威力强大的魅惑装小恶魔Cosplay都推销不出去，实在想不出还有什么办法能把那家伙卖出去了。
　　更糟糕的是，对跳蚤市场妖精的处置似乎还有着严格的限制。
　　完全白送给人不行，让认识的人帮忙买走也不行。捆绑销售不行，愉愉混在其他商品里让人买走也不行。还有买家要是知道这是受诅咒的人偶也不行。不能作为受诅咒的特殊商品对待，要作为普通的人偶卖出去才行。也就是说，要解开跳蚤市场妖精的诅咒，必须有客人指名要买这只兔子人偶，除此之外都是徒劳。
　　『客人也开始变少了……麻烦了呢。』
　　“要是其他的商品都卖光了，只剩下这个没卖掉的话，到那时绝对没人敢再靠近我们的摊位了。”
　　操绪的话让我深陷危机感之中。从上午9点开始的跳蚤市场，不知不觉已经过去了6个小时。日已西斜，西边的天空已被染成了淡淡的黄色。
　　收拾店铺准备回家的卖家也开始增多。跳蚤市场里顾客的数量也已经不到高峰时的一半。这样下去，无论怎么努力，也没有可能把凶恶的兔子人偶卖出去了。而且也丝毫感觉不到诅咒即将解开的预兆，
　　“可恶……忍无可忍了。”
　　我忍着急切的尿意，慢慢地站起来。操绪吃惊地回过头来看首我，
　　『怎么，智春？』
　　“我要强行突破。不管什么诅咒不诅咒的，这种东西……！”
　　我面向围住摊位的那堵看不见的墙，压低重心，用初中时在田径部锻炼出来的短跑起步方式一口气加速撞了上去，
　　“呜哇！”
　　这股冲击就像撞上了汽车一样。我向相反的方向弹飞了出去，仰面朝天摔倒在地上，动弹不得。
　　“夏目同学！？”
　　『没……没事吧，智春？刚才，好大的声音啊。』
　　嵩月她们露出不安的表情盯着我。
　　“没事。”我表示，“咕咕……我明白了，我出不去。那么，这样呢！”
　　我一把抓住跳蚤市场的妖精，使尽全力向斜上方一丢，把兔子人偶远远地丢向天际。
　　“咻！”
　　我丢出去的市场妖精撞在看不见的墙壁上反弹回来。以我刚才全力掷出去时的速度飞回来，直接命中我那毫无防备的下腹部。痛得我连声音都发不出来。
　　“夏……夏目同学？”
　　嵩月担心地把我扶起来，
　　“……糟糕了，刚才的冲击……”
　　强忍住即将喷薄而出的尿意已经用尽了我的全力。我已经没有力气再和市场的妖精斗了。这时。
　　一位刚好路过的女高中生吃惊地看着我们这边发生的恶战苦斗，
　　“你们自娱自乐地在搞什么啊？”
　　她吸着看起来很甜的浓缩芒果汁，旁若无人地开口说话。她就是拥有反派狂野面相的那位学生会长。
　　『啊，六夏会长。身体已经不要紧了吗？』
　　看到脱在远处的米老鼠人偶服，操绪眨了眨眼睛问道。
　　“当然啦。小光很努力，我们的东西卖得超好哦。嘛，反正到现在即使你反悔谢罪也不会原谅你的啦。”
　　“啊……那个打赌无论怎么样都无所谓了啊……比起那种事，这个你买吗？”
　　我把兔子人偶摆到六夏会长的面前。从某种意义上说，现在可是千载难逢的机会。
　　“呃”六夏会长那反派的面容变得更加险恶，“哈？为什么本小姐要从你们这儿买东西？而且，为什么要买这种难看的人偶。这种东西就算白送我也不要。好恶心！”
　　虽然我也没指望对方会买，不过也不用说得这么难听吧。
　　“说起来我本来正要去上厕所。嘛，你们好好加油吧……”
　　六夏会长飘飘然地挥挥手，准备就此离开。
　　“好痛！”
　　结果没有看路的她和一个走在路上的小学男生撞在了一起。看她一步没站稳的样子，可能是穿卡通人偶服的时候中的那招Heel hook所造成的损伤还没有完全恢复吧。
　　六夏打了一个趔趄，摔倒在我们摊位的席子上。
　　『啊……！』
　　目睹全过程的操绪把眼睛睁得大大的。六夏会长不高兴地站起来掸了掸身上的尘土。
　　“什么意思，露出那种表情。虽然没脱鞋就踩进来了，但刚才那是不可抗力的缘故。我马上就出去。直到刚才我店里客人都络绎不绝，一直忍着没去上厕所……咦，啊！？”
　　“砰”地一下，她一头撞上那堵看不见的墙，再度仰天倒在我们的摊位上。
　　果然是这样。我捂住眼睛不忍卒视。六夏会长也被关进了这座看不见的牢笼之中。
　　“这、这是怎么回事！？你们要干什么！？”
　　“啊……这是，诅咒。”
　　面对完全搞不清楚状况的六夏会长，嵩月阴沉沉地解释道。
　　“诅咒？”
　　“跳蚤市场的妖精的诅咒。”
　　“啊哈哈？难、难道说这个难看的人偶……”
　　六夏会长指着那个受诅咒的兔子人偶，肩膀瑟瑟发抖。看来，她似乎知道有关跳蚤市场妖精的这个都市传说。
　　“开、开什么玩笑啊！我要去上厕所啊。就要忍不住啦！”
　　六夏会长毫无顾忌地大叫起来。我拼命阻止让她先冷静下来，
　　“这种事情你就别大喊大叫的啦！想让别人都来围观啊。我这边也早就遇到同样的困扰了。”
　　“什么跳蚤市场的妖精啊。就凭这么一个难看的人偶……”
　　六夏会长从我的手中夺过兔子人偶，往外丢去。人偶撞到那道看不见的墙上，与刚才如出一辙地弹了回来，命中六夏会长的小腹。
　　“喔、喔喔喔……”
　　六夏会长发出世上少有的悲鸣，整个人瘫软到地上。
　　『没、没事吧？』
　　“喂，这下怎么办啊……没什么应急的东西吗，小塑料瓶什么的？”
　　六夏会长脸色发青，揪住我的领口问道。
　　“没有啊，没有那种东西。”
　　你要塑料瓶想干嘛！
　　六夏会长牙齿咬得咯咯作响，
　　“行了。气死我了！给我让开，夏目智春！”
　　“哎？你要干什么？”
　　“我要把这个人偶毁掉。用我的翠晶把它化成泔水冲到下水道里去！”
　　“呃”这回轮到我倒抽一口冷气。仓泽六夏和我一样，是机巧魔神的操演者。机巧魔神是全身披有金属铠甲，机械构造的人造恶魔。要是在这么多人的地方把那个怪物召唤出来，肯定会引起巨大的恐慌。
　　“别这样啊！你真准备在这大白天地把机巧魔神召唤出来吗！？”
　　“总比在这种地方小便失禁要强！还是说你有这方面的嗜好？”
　　“没有，绝对没有！你指的到底是什么嗜好啊！”
　　“既然如此，你还有什么要抱怨的？就当是一场特技表演看好了。”
　　六夏会长把拼命阻止的我远远推开，将手伸进自己的裙底，她从绑在大腿上的枪套里拔出一支大口径的自动手枪。
　　她转向躺在席子上的市场妖精，将手枪的枪口对准它。
　　我和操绪咽下一口口水，注视着事态发展。
　　“不……”
　　这时挡到六夏会长面前的是嵩月。穿着小恶魔Cosplay服装的她为了保护跳蚤市场的妖精而张开双臂，
　　“拜托……不要。”
　　啧。六夏会长咂咂嘴。她的枪口依然指向嵩月，
　　“什么意思，嵩月奏？你不会想在这种地方野外XX吧？”
　　“…………”
　　真是毫无紧张感的发言呢。我不由感到一阵脱力。
　　嵩月也露出窘迫的神色，皱起眉头道，
　　“我能明白……这个人偶的心情。”
　　“那种东西的心情怎么样都无所谓。我才不管它市场的妖精还是什么，不就是因为被原来的主人丢掉而心里怨恨嘛。”
　　“但是……”
　　嵩月直面枪口，纹丝未动。六夏用手指打开保险。由于忍着要去上厕所，她们双方都有些沉不住气。六夏会长已经忍耐到极限，嘴唇抽搐着。
　　“那个……打扰一下可以吗。”
　　这时，突然传来一个落落大方的声音打断了我们。是一位来逛市场的客人。看她年纪大约四十岁出头，无论怎么看也是那种有闲人家的太太，一位颇显富态的贵妇人。
　　“啊，欢迎光临。”
　　我几乎是条件反应般地打招呼道。
　　“这个人偶，还卖吗？”
　　当我注意到这位太太所指的那件商品的时候，不由心中一动。
　　“哎？这个难看的……哦不对，你指的是这个外形粗犷的人偶吗？”
　　“对。这只兔子人偶。”
　　这位太太微笑着，并没有把我的失礼之言放在心上。
　　『虽然是卖的，但说真的并不推荐……好像受了诅咒。』
　　大概是受这位卖家的态度影响而动摇了，操绪毫不隐瞒地把这些问题都说了出来。
　　只见六夏龇牙咧嘴地露出凶相，
　　“抱歉啦，大妈。现在正准备对这个作践的人偶进行解体处理。这是它反抗本小姐应有的下场。”
　　然而这位太太却也态度坚决地表示，
　　“请别这么做，能不能把它让给我呢？当然，价钱可以随你们定。”
　　“真烦人。”六夏会长发出“咿啊啊啊”的怪叫宣泄不满。
　　“啊，那个……如果你想买的话我们很乐意卖。出多少钱都可以。这个……做得比较粗糙，您看着给钱就行。”
　　我把六夏会长挤到一边，急忙把跳蚤市场的妖精递给对方。操绪也露出最灿烂的营业笑容说道，
　　『对对。十元也可以，一元也可以，冥币都行。』
　　“是嘛？那么，老管家。给他们开支票。”
　　太太很满意，招呼身后的贴身侍从。
　　“遵命，夫人。”
　　我接过老管家递过来的支票，把手中的兔子人偶交给她。太太怀着感慨良多的表情接过这只破旧的人偶，
　　“终于……让我找到啦。好久啦。”
　　她这么说着，怀念地眯起眼睛。
　　面对这意外顺利的结局，我站在原地不敢相信这是事实。买卖已经成交，跳蚤市场的妖精已经被买走了。人偶的诅咒也应该就此解开了。
　　“诅咒解开了！？”
　　意识到这一事实，六夏会长猛地抬起头来。我的眼前飘过一抹黑发，嵩月以疾风般的速度一转身，从我们的摊位径直跑进公园女厕所里。真不知道她什么时候换好的鞋子。由于她那冷艳的美貌才让人没有察觉到吧，其实她也几乎忍到极限了呢。
　　“啊……给我慢着，嵩月奏！让我先……呜……！”
　　六夏会长跌跌撞撞地收起碍事的手枪，在嵩月的后面紧追不舍。
　　突然发现，买了人偶的那位太太已经不见了踪影。
　　『那个人，到底是谁呢……』
　　终于从店铺的牢笼中解放出来的操绪，一边舒展筋骨一边说。
　　“我也不知道……不管怎么样，总之卖出去就好啦。”
　　我这么说着，拿起从对方那接过手来的那张支票看了一眼。支票上写的数字到千位。那个粗制滥造的人偶能够卖出上千日元（约合人民币75元），这已经是一笔很不错的买卖了。
　　『那个，智春……这可不是千把块钱哦！』
　　这时操绪却激动地提高声音叫起来，呛得她连连咳嗽。
　　“哎……？”
　　『是美元哦，上千美元！相当于10万多日元呢！』（约合人民币6500元）
　　“十万……！？”
　　我紧紧握着支票，全身都颤抖起来。先是跳蚤市场的妖精，受诅咒的兔子人偶。最后是有闲的富家太太和十万日元的支票。
　　“那个人，到底是谁呢……？”
　　面对失神自语的我，操绪默默地摇了摇头。
　　连即将决堤的尿意也被抛诸脑后，在初夏的夕阳晚照之中，我在原地站了很久很久——。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　“也就是说，跳蚤市场的买卖，最后是科学部取得了压倒性的胜利……”
　　第二天星期一。在放学后的化学准备室里，六夏会长和小光前辈如期而至。六夏会长来的目的就是为了决出跳蚤市场买卖的胜负，她本来以为自己稳操胜券。
　　“呜……要是没有那个奇怪的大妈的话，就是我们赢了……”
　　受到意外败北打击的她陷入精神恍惚的状态。谁能想到会有人为那只跳蚤市场的妖精支付一千美元呢，这显然是大家都没有料到的。我也完全没有料到。
　　而另一边的朱浬学姐则露出从没见过的愉快笑容道，
　　“唔呼呼。幸亏那些奇怪的题诗彩纸没人买，不然我们倒未必能赢。”
　　“才不奇怪呢。还卖了两张出去呢！”
　　六夏会长扯着嗓子，声音尖锐地拼命反驳。
　　“算了不和你计较了。反正输了就是输了。小光的自由意志随你使唤总行了吧。但是，话先说在前面，把小光的心夺走可以，但是我可不同意夺走她身体的自由！”
　　“这和一般人的说法正相反吧……六夏……”
　　小光前辈轻声责怪六夏会长。原本就给人小动物般可爱感觉的校园美化委员长，现在带着一副初生羊羔般的无辜表情，战战兢兢地注视着我们，等着我们决断。身不由己地成为六夏会长与朱浬学姐赌局的筹码，从某种意义上说，她才是这次事件最大的受害者。
　　我真心有些同情小光前辈说，“行了行了。胜负输赢什么的无所谓啦。总之都平安回来就行了。”
　　“是啊。我也只要看到会长您那张不甘心的脸就很满足了。”
　　这一次真让人意外，朱浬学姐居然如此轻易地放弃了她赢得的“战得品”。可能她觉得这样做才能给六夏会长造成最大的打击。受屈辱的六夏会长肩膀不住颤抖当场满脸通红就是最好的证明。
　　“咕，这个女人……”
　　朱浬学姐心满意足地“唔呼呼”笑着。我则无言地叹了一口气。
　　『说起来，小光前辈。有件事刚才我就想问了。』
　　这时，操绪突然插话提问。她的目光落在小光前辈的手机挂链上。挂在那里的是一个牙齿像肉食动物似地咧开、并不可爱的兔子毛绒人偶。
　　『这个毛绒人偶……是什么？』
　　“啊，你是问这个吗？这是现在欧洲很流行的时尚品牌吉祥物……名字叫做‘安哥拉’。”
　　『安哥拉？』
　　操绪“嗯”了一声皱起眉头。可能是以安哥拉兔作为原型而设计的吧，这名字并不新鲜。退一步说，这个设计本身也有够恶趣味的。这邪神般的外形简直像仿照那个跳蚤市场的妖精做出来的。
　　//译注：安哥拉兔是一种著名的长毛兔品种
　　“这个难道……”
　　“听说设计者是日本人哦。看，就是这个人。”
　　小光前辈这么说着从书包里拿出一本时尚杂志。上面刊登了一篇对著名时尚设计师的采访记录。书上照片中的人物——不可能看错——就是那位用一千美元买走跳蚤市场妖精的有钱太太——
　　“……那个，流行玩偶‘安哥拉’的原型，是年轻的时候拿去跳蚤市场卖的一个自己设计的人偶……虽然最后因为没有卖出去就丢掉了，但是如果有机会的话真想找回来……虽然在日本卖不出去，但是在欧洲，它的价值得到了证明……”
　　读着这位夫人的采访报道，我肩膀不由地轻轻颤抖起来。“如果二十年前有人在跳蚤市场捡到这只人偶的话，请务必告诉我”——在采访报道中，连这么直白的话都有记录。
　　原来那个兔子人偶的制作者就是这位设计师。她是为了找回曾经丢弃在跳蚤市场的人偶才到这次的会场里来的。也就是说……
　　『也就是说跳蚤市场妖精的始作俑者就是……』
　　“就是这个人啊啊啊！”
　　我和操绪以及仓泽六夏异口同声地叫起来。
　　小光前辈像被惊吓的小动物一样身体一颤，呆呆地望着我们。
　　
　　
　　○
　　
　　
　　等六夏她们离开化学准备室之后。
　　“那么，按上次说好的利润平分，这是智春你们的份。”
　　“哎……？”
　　接过朱浬学姐递给我的信封，我张口无言。
　　信封里只有50日元，连数都不用特意去数，一目了然，只有一枚50元的硬币。
　　“……只有这么一点点？”
　　『明明东西都卖光了啊！』
　　面对我与操绪不明所以的追问，朱浬学姐投来绝对零度的冰冷视线，
　　“你们不计成本地把商品全部当白送一样甩卖出去了不是吗。想过小咒魔的成本要多少钱吗？要是没有小奏的小熊恶魔和最后的支票，这次就是大赤字了。别以为东西卖出去就万事大吉了。”
　　我和操绪像被冰冻了一样哑然失声。说来也是，到后来早已经把利润什么的抛诸脑后，只记得不断地打折打折再打折。
　　可那是受市场妖精的诅咒的原因，是不可抗力啊——
　　“我们那么卖力，50元这实在……”
　　『难道这才是跳蚤市场妖精真正的诅咒？』
　　面对操绪的话，我也只有无力地干笑。
　　都市传说的说法是，跳蚤市场的妖精只会给那些没有把自己卖掉的店主带来不幸。但是，就算有人真的把市场的妖精卖了出去，也没有说就可以免遭不幸。
　　“那么，你们俩，鸣樱邸房顶的修理费准备怎么办？下星期邻市好像也要举办一个跳蚤市场……去参加吗？”
　　朱浬学姐悠闲地托着下巴惬意地问道。
　　我怒得两手发抖，向着初夏的天空大叫道，
　　“跳……跳蚤市场……我诅咒你！”
　　
　　
　　
　　
　　幕间ii
　　
　　
　　当我在佐伯妹前辈的带领下总算来到体育馆前面的时候，开学典礼的会场上校长那长长的致辞正进入高潮。
　　“谢谢。”我向前辈致谢后与她分手，呆呆地站在体育馆的入口处。
　　鸦雀无声的新生们整齐地排队站在会场里，如果现在进去的话不可避免地会引起全场师生的注意。虽然已经找到会场了，可是在典礼结束之前根本进不去啊。
　　怎么办呢？正当我束手无策的时候，
　　『在仪式结束之前，在附近找个地方等会儿怎么样？』
　　咲华像是看不下去了似地提出她的建议。对啊！我抬起头。
　　开学典礼结束之后，和一连串从会场走出来的新生们会合，神不知鬼不觉地回到教室。这实在是为今的不二之选。绝好的提案。
　　要实行这个计划，在典礼结束之前，要是被别的学生或者老师发现就麻烦了。
　　“这附近有可以躲起来的地方吗……？”
　　『怎么会没有？体育馆的后面不是约定俗成的幽会圣地吗？』
　　“说得是呢。体育馆后面……体育馆后面在……”
　　我蹑手蹑脚地摸到体育馆后面去。
　　体育馆后面紧急通道的阶梯在树荫的遮蔽下别有一番感觉，正好可以让人在那里坐下来，真是无人打扰一人独处的绝佳场所。我轻轻地舒了一口气，正准备向那段阶梯走去，但突然吃了一惊停下了脚步。
　　那段阶梯已经有人捷足先登了。
　　是一位长得娇小可人稚气未脱的女学生。她梳在两侧的头发就像一对垂下来的兔子耳朵一般，虽然看起来应该是高年级的学生，但是她整个人都让人感觉到一种小动物般的可爱气息。
　　她蹲坐在阶梯之上，好像受惊了似地蜷缩在那里发抖。
　　“那……那个，你怎么啦？”
　　我不假思索地上前搭话。总觉得如果放着不管就会有什么无可挽回的事情发生似地。
　　“啊……”
　　扎着两条辫子的少女似乎吓了一跳，她身体一僵，抬头用水汪汪的眼睛看着我。更让人感觉像小动物了。
　　“你没事吧？看起来好像感觉不大好……”
　　“不、不是的。对不超。让你担心了，对不起……”
　　小动物系的女生急忙“呼哧呼哧”摇了摇头。要问她一个人蹲在这里在干什么，大概是在自己的手掌里不断地划“之”字祈祷吧。
　　她有些害羞地红着脸说，
　　“我只是，有点紧张……”
　　“紧张？”
　　“我要做学生会长了。”
　　“啊？”
　　我困惑地眨了眨眼睛。刚才遇到的那个穿着白色改造学生服的男生不是声称自己是学生会长吗？
　　现在眼前这位女孩露出弱弱的笑容，郑重地低头行礼道，
　　“我是第二学生会的会长沙原光。”
　　“啊，我是苑宫，苑宫和叶。”
　　这么一来连带着我也得报上姓名啦。沙原前辈“呼”地深深地吐了一口气。
　　“我等一下要在开学典礼上作为学生会的代表向大家发言……紧、紧张死了……”
　　她这么说着，捧起了放在膝盖上的相框。那个黑边相框就像是在葬礼上挂遗照用的那种。照片里是一位身穿洛高制服，拥有波浪型的卷发，让人感觉有一副反派大姐头印象的女学生。
　　“请问……这个照片是……？”
　　“是六夏。上一届的学生会长。”
　　看着捧在胸前的照片，沙原会长支支吾吾地说。我不由地露出严肃的表情，
　　“这位前辈，已经过世了吗……”
　　“没有哦。刚刚毕业了。现在在家庭餐厅打工……”
　　“……啊？”
　　我就像一脚踩空了楼梯似地失去了平衡。这是怎么回事啊！
　　“那么，你为什么拿着这个遗照一样的相框……”
　　“因为我怕一个人上讲坛。我就想至少带着六夏的照片一起上台的话……”
　　沙原会长眼里流露出依赖之情，呵呵呵地笑起来。我非常不安地对她说，
　　“别……我觉得你还是别那么做比较好……”
　　“是、是这样吗……”
　　沙原会长这么说着恋恋不舍地看着照片。即使你露出那么难舍的表情，不行的事就是不行的！在开学典礼上，新任学生会长抱着并没有过世的前辈遗照上台致辞，这该是多么诡异的场面啊。
　　无论如何，沙原会长的身体状况看来是没有问题的，正当我呼地吐出一口气来的时候，突然，在我们的背后传来一声巨响。
　　紧急阶梯晃动起来，差一点让人摔倒，我拼命地抓住身边的扶手。
　　“什、什么？地震？”
　　『和叶！』
　　“哎？”
　　像是感觉到了某种异常的气息，咲华向我发出警告。
　　在那之后，我的视界被一个灰色的虚影所笼罩。
　　那东西裹住我的全身，让我动弹不得。从裸露在外的脖子上传来一种被绳子绑住的感触。当我最终察觉到这是什么东西的时候，不由大惊失色。
　　“这是怎么回事啊！？”
　　这是一张坚固的鱼网。捕鱼用的投网把我和沙原会长一起网在了里面，连身体也无法动弹。我们被抓住了。
　　“呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　正当不知所措的我脑海中一片混乱之时，从后面传来一个人高亢的笑声。一个陌生的男学生的笑声。
　　那个恶趣味的男生头发倒竖，身上披着一件打满铆钉的黑色皮革制改造学生服。
　　他肩上扛着一个火箭炮一样的金属筒。看起来，就是那个东西射出投网把我们困住的。总之，策划用投网把我们像比目鱼一样抓住的人，就是他了。
　　“抓住第二学生会会长沙原光啦！第一阶段作战成功！”
　　扫把头的男生像个摇滚明星似地兴奋地举起右手叫道。
　　我哑然失色，
　　“作、作战！？”
　　“没错！我们洛高非公认的第四学生会‘重金属十字团’要夺取正式的学生会长在开学典礼上的代表发言权，我们要在新同学中大大地扩大影响力！今年誓要进入公认学生会的行列之中！”
　　扫把头的男生摆出一副弹吉它的姿势，怪声怪气地宣告。然后他向后一转身，
　　“为了这个目的，我们制造出了可与机巧魔神匹敌的科学之力！出来吧，机巧起重机！”
　　就像是为了回应这声呼唤，一台巨大的机械起重机推倒学校的树木开了出来。
　　钢铁的机械臂让人联想到怪物的硬腭。
　　柴油发动机隆隆作响。下面还装着坦克一样的金属履带。
　　那东西和在建筑工地常常能够见到的那类机械工程车很像。或者说根本就是一台起重机。
　　“机巧起重机……什么的，不就是一台起重机嘛……”
　　我惊呆地吐嘈道。把这种建筑机械开到学校里来，那个扫把头到底准备干什么啊。
　　不会光用投网把我们抓住还不满足，还打算用那台起重机把我们碾碎吧？正当我这么想着咽下一口唾沫的时候，
　　“……苑宫同学。”
　　“是，什么？”
　　突然被沙原会长叫到，我打了一个激灵。
　　沙原会长之前的紧张和怯懦就像骗人似地，现在的她沉着冷静。这副表情给人的感觉和那位赤手空拳制服巨大浣熊的佐伯会长很像。
　　看着她现在的样子，我突然想到，那个扫把头只是为了抓住沙原会长一个人才会把建筑机械也开出来。反过来想的话，也就是说如果不用到那样的东西根本抓不住沙原会长——至少对那个扫把头来说他是这样考虑的吧。
　　“请你稍稍把眼睛闭起来一会儿。”
　　面对动摇的我，沙原会长柔声这样对我说。我照她所说地闭上了眼睛，
　　“好、好的……哎！？”
　　下一个瞬间，我突然发现自己站在离紧急阶梯十数米远的校庭里。
　　哎哎？我左顾右盼，完全不知道刚才发生了什么。
　　刚才抓住我们的投网，现在还挂在紧急阶梯那边。我不记得怎么从投网里逃出来的，当然也完全不记得什么时候走到现在这个位置的。再说，我闭起眼睛的时间最多不过一瞬间。然而我却在那一瞬间移动到了现在的这个位置。
　　简直就像沙原会长抱起我穿越了时空一样——
　　『瞬间移动……！』
　　我听到咲华吃惊的喃喃声。
　　此时，扫把头的男学生终于觉察到沙原会长已经从投网中脱身了。他露出惊愕的表情叫道，
　　“什、什么么么么么么！？”
　　沙原会长正悄无声息地快步逼近到他的背后，
　　“那个……还是请你离远一点比较好哦。”
　　“什、什么……”
　　男生口齿不清地反问。但是，沙原会长并没有回答他，而是轻轻地伸手碰了碰停在扫把头背后的起重机。
　　巨大的起重机突然消失不见了。
　　下一个瞬间，刚才消失的建筑机械出现在了体育馆后面的游泳池上方。
　　受到地球重力的作用，起重机自由落体地掉进水里，溅起巨大的水柱，然后无力地沉了下去。
　　“我、我们的机巧起重机……！”
　　扫把头男生哀号着，一屁股坐倒在了地上。
　　“啊，那个，根本就只是起重机而已……”
　　我低声地吐嘈道，然后看着什么事也没有的沙原会长心平气和地站在那里。
　　无论是刚才的佐伯兄会长也好，还是现在的这位沙原会长也好，在这所学校里但凡带有学生会长之名的人，难道全都是这种脱离常识的超人吗？到底是哪里出了问题啊，我稍稍陷入了混乱之中。没想到哥哥上学的学校，竟是这么非同寻常的学校。他是因为这个才瞒着妹妹搞失踪出国云游的吗？
　　难道说不止第一和第二学生会，还有其他这样的学生会长存在吗？正当我感觉到不安的时候，身后突然传来一个成熟的声音，
　　“哎呀哎呀，漂亮地干掉了呢，沙原。”
　　体育馆后边的一扇门打开了，声音就是从那里传来。
　　从门里走出来的是一位像模特儿般身材姣好的八头身美少女。
　　“黑崎前辈……难、难道说，第三学生会的讲话已经结束了吗……！？”
　　沙原会长露出一副怯懦的表情望着对手寻求答案。
　　名叫黑崎的那位女学生轻轻地摆摆手，
　　“对。接下来就轮到你啦。请吧～。”
　　“哈呜……”
　　沙原会长又开始低下头在手里画“之”字祈祷了。
　　这时，咲华吃了一惊地叫出声道，
　　『和叶，那个人！』
　　我也不假思索地指着八头身的少女道，
　　“啊啊啊！今天早上……从天而降的那个女生……”
　　“哎？”
　　黑崎露出奇怪的表情转过头来。那种绝伦的美貌与高挑身材是不会有错的。
　　不会有错，她就是背着飞行器在天上飞来飞去的那个穿一身黑的少女。
　　她在沙原会长之前发言，难道说，这个人也是学生会长吗？如果她是这所学校的学生会长的话，现在想来她能在天上飞也没什么好让人吃惊的了。
　　“那个……你今天早上去过鸣樱邸吧。带着一个金发的女孩子……”
　　“你是？”
　　黑崎会长愉快地眯起眼睛向我问道。
　　“啊，我叫苑宫和叶。现在住在鸣樱邸里……”
　　“住在鸣樱邸？难道说，你就是律都姐提到的那个智春的妹妹……”
　　“你认识我哥哥吗！？”
　　我抬高声音，凑到黑崎会长的近前问道。
　　她露出艳美的微笑道，
　　“对哦。比你想象中知道得还要多哦。”
　　她露出一副似有深意的表情这样说道。
　　“比、比我……”
　　我不由地有些动摇。这意义不明的说法到底什么意思呀？
　　“而且我身体里的秘密，智春也很清楚哦。”
　　“身、身体的秘密……！？”
　　我更加不安地低声重复道。看着踯躅的我，黑崎会长咯咯咯地笑了起来。
　　我想，她单纯只是在拿我寻开心吧。但是从她来过鸣樱邸这件事来看，她的话恐怕也并不全是说笑。
　　“我哥哥，现在在哪里啊？”
　　我一边提出这个问题，一边步步向她逼近。
　　“是啊，他到底去哪里了呢。”
　　黑崎会长露出一副极目远望的表情，自言自语地轻声说道。
　　然后她露出了一片稳重的笑容，就像安慰我似地说，
　　“别担心。虽然不知道智春去哪里了，但他马上就会回来的。因为有小奏的使魔和操绪陪着他呢。”
　　“哎？”
　　面对黑崎会长这意料之外的发言，我吃了一惊。附体在我哥哥身上的，不只有幽灵吗？那个“小奏”到底是谁？
　　但是黑崎会长没有继续回答我的疑问，
　　“我是第三学生会会长黑崎朱浬哟。请多关照啦。”
　　说完，她转身回到体育馆里去了，只留下那优雅而飘逸的长发在我眼前一晃而过。