　　尾声
　　洛芦和高中迎来了闲适的午后时光。樋口前辈所说的化学准备室与众多理科教室一样，位于那座研究所般的教学教一层，是一间紧挨着化学教室的细长的房间。
　　墙边并排立着装满了药品和教材的柜子，而房间的正中放着教师用的铁桌子以及带有水龙头的工作台。
　　这间不起眼的小小的教室，似乎就是哥哥所属的科学部的部活室。
　　“好紧张。”
　　我自言自语地这样说着，向活动室的滑门伸出手去。
　　春天明朗的阳光投射在教学楼之上。但是，不如是什么原因，在这间教室的周围，却弥漫着某种不安定的空气。
　　“错觉吧。”我听到自己自言自语的声音，跨入了化学准备室的大门。
　　在那里等候我的，从某种意义上说，真是异样的光景。
　　“…………”
　　看到不该看的东西了。我这么想着，准备从刚走进的化学准备室里退出来。但是，从准备室里传来的声音却阻止了我的逃走。
　　“欢迎光临，和叶同学。”
　　“呜……”
　　我弱弱地应了一声，无可奈何地关上了身后的拉门。
　　如此一来，退路已断，我不由感到有些焦虑。
　　我面前是一位随意坐在铁管椅子上的八头身女学生。她正微笑着冲我摇手。那就是第三学生会的会长黑崎朱浬。就是她眼尖发现了正要逃走的我，出声叫住我的是她。
　　而隔着工作台坐在她对面那一边的则是一位金发碧眼的女学生——
　　那个就是和黑崎会长一同从天而降，咬了我之后扬长而去的外国籍少女。
　　为什么偏偏会在此时此地与她们再度碰面啊。真是让人一头雾水。一种不好的预感紧紧缠绕住我。
　　在这种时候咲华却一言不发。任由我惊慌失措，一副准备看好戏的表现。
　　“那个……黑崎会长。为什么你会在这里？”
　　无可奈何的我只好先开口发问。她微笑地回答道，
　　“因为我是这里的部长啊。”
　　“部、部长？”
　　“不过兼任学生会的职务果然是有些顾不上，对外现在处于休部中。”
　　“啊……”
　　这么说起来樋口前辈好像说过自己是部长代理，原来那指的就是这个意思啊。
　　“那个……那么，那边的同学……”
　　我战战兢兢地瞄了一眼金发少女，小心翼翼地问道。
　　她抬起那美丽的绿色眼眸不大高兴地瞟了我一眼，
　　“阿妮娅……阿妮娅·福尔切·索梅歇·米克·克劳赞布尔希。”
　　“哎？啊、阿妮……阿妮阿丘拉布鲁比……？”
　　好长！我的舌头完败在那串长长的名字之下。那到底是什么名字啊。到底哪边是姓氏哪边是名字啊？
　　看到我一脸的困惑，她轻蔑地叹了一口气，
　　“又见面了，苑宫和叶。叫我妮娅就行了。”
　　她微笑着这样说道，露出闪亮的犬齿。虽然拥有人偶般可爱的脸蛋，却总是扳着脸。看来这位少女也是科学部相关的人员。
　　另外，在她们两人的背后——
　　在科学部部室的一角，还有一位部员的身影。
　　那是一位拥有一头浓密的黑色长发的女学生。她的容姿惊人地端庄，那美貌简直不像是凡胎肉身。
　　『和叶，那个人……』
　　咲华吃惊地对我说。嗯。我靠不住地点点头。
　　我们认得这个黑发的少女。
　　我们搬进鸣樱邸的头一天晚上，带着迷之手提箱身穿黑衣前来拜访的少女就是她。而且她还能察觉到谁也不曾发现的咲华的存在。
　　“茶……”
　　那位少女郑重地注视着我开口说话。
　　我总算从回忆中回过神来，
　　“哎？”
　　“喝口茶吧。”
　　“啊，有劳了……谢谢……”
　　到了这个份上，总觉得变成不坐下来谈谈就变成自己失礼了。我慢慢地把身子挪到空着的铁管椅子上。这下完全成了瓮中之鳖想跑也跑不掉了。我求生的本能从刚才开始就一直在警告我这里十分危险。
　　即使退一步说，被这么一群长相根本都是犯规的美少女包围，对于我这样的普通人来说会觉得心理不平衡也是女人之常情吧。
　　黑发的美少女将茶水倒入似乎是老师个人物品的一只西式茶杯中。
　　我抬眼注视着她那如同艺术品一般俊俏的侧脸问道，
　　“你就是……嵩月奏同学吧？”
　　她眯起眼睛柔和地笑道，
　　“没想到这么快就找到了这里。”
　　“哎？”
　　“找到了这间部活室——”
　　听她这么一说，我终于明白过来了——当初她把迷之手提箱交给我的时候没有留下姓名的原因。她在测试我，看我是否拥有揭晓迷之手提箱秘密的权利，以及我是否对哥哥的行踪作好了心理准备等等——
　　“好啦，那么这就开始吧。”
　　黑崎会长笑着换了一个坐姿。不安的我颤颤巍巍地问道，
　　“开始……是指，什么？”
　　“作战会议。”
　　黑崎会长说着露出了求战心切的微笑。
　　作、作战？
　　“把智春和操绪带回这个世界的作战。你也是为了这个目的才来到这里的吧？”
　　妮娅前辈突然之间这样反问道。对此我不由倒吸了一口气。那个操绪，就是附身在哥哥身上的幽灵吧。“把他们带回这个世界”也就是说，他们两人现在不在这个世界而是身在别的世界吗？那些人的脑袋里到底在想些什么呀。到底怎么做才好啊——？
　　“请告诉我。哥哥在这里到底做了什么？”
　　我注视着眼前的黑发少女这样问道。
　　“想知道吗？”
　　她也认真地注视着我反问道。
　　“嘛，告诉她也无妨嘛。”黑崎前辈语气轻松地说。
　　“反正闲着也是闲着。”妮娅前辈也不负责任地调侃道。
　　呵呵。高月前辈轻轻地微笑起来。她像是看到了令人怀念的往昔一般将目光投向窗外。
　　阳春四月，正值洛芦和高中的开学之日——
　　在校园中盛开的樱花，在窗外飘起美丽的樱花雪。
　　“说来话长了呢……事情是从一年前的开学典礼上开始的……”
　　她开始慢慢地说下去。
　　这是一个关于魔神相克者少年的故事。
　　
　　
　　被幽灵附体的少年与他青梅竹马之间的故事——