　　在海堂家，如果葵的主人海堂在家，下午四点就是午茶时间。葵冲泡的伯爵茶以及坪内夫人烤的牛角面包，是下午茶的主要餐点，不过偶尔也会以鲑鱼培果搭配柠檬茶。在英国，只要是下午茶所喝的红茶，就一定是冲泡伯爵茶，但是海堂并不坚持如此。葵也认为那样很好，因为这里举竟是日本。
　　总是在主卧室消磨时间的海堂俊昭，只有在下午茶时间会进入日光室晒晒太阳，并眺望坪内弥助精心整理的花园，然后静静地陷入沉思。
　　九月中旬的某个星期日，到了四点，葵一如往常地送来伯爵茶，身穿高级休闲服的海堂坐在摇椅上背对着她。现在已经不是蝉鸣的时节，夕阳西斜，日光室里的气氛静谧而温暖。
　　「主人，我把茶送过来了。」
　　葵从海堂左侧轻轻将伯爵茶放在白色桌子上，桌上还放了封已经拆开的信。
　　葵行礼后准备退下时，海堂开口了。
　　「葵。」
　　「主人有什么事吗？」
　　「坐下吧，有话跟你说。」
　　「可是，主人……」
　　「就照我说的，坐下吧。」葵踌躇地在海堂右侧的摇椅上坐了下来。
　　「昨天，有人写信给你。」
　　在海堂宅第这一带，邮差通常在下午两点送信，朝仓老管家拿到海堂家的信件之后会逐一分送。
　　葵对自己收到信这件事觉得很奇怪。因为这几年来，她只收过国家特种女仆所属机关JAM的会报之类的信件，从没收过私人信函。对几乎没有什么朋友、孤独一人的葵来说，应该没有人会寄信给她。
　　「因为某些原因，所以我先拆开来看了，很抱歉。」
　　葵心想，即使收信人姓名是家中仆人，主人也不会任意拆阅对方的信件，所以主人这么做，应该是有很重要的理由吧？葵一点也不感到生气，只是不知为何感到不安。
　　「请问是什么信函呢？」
　　海堂轻叹了口气，停顿一会儿之后说道。
　　「是同学会的邀请，从你的中学寄来的。」
　　葵听到了海堂说的话之后，霎时有种揪心的感觉。
　　「请直接将它撕碎扔掉就好了，我不想知道那种事，『青濑七中』不是我的母校。」葵勉强装出冷静的态度说道。
　　[[IMG,fe455a58e0a4d51b8404d4b22184e3e6,396,600,55032]]
　　葵的父亲原本是大企业的课长，后来却因为被诬陷贪污罪，而遭到杀害并且伪装成自杀，绝望的母亲也随后自杀，只留下葵一个人独自生活在这个世界。那是她小学四年级发生的事，当时原本住在东京市中心一栋公寓里的葵，被接到了住在清濑市的婶婶家去。
　　由于清濑距离东京市中心很远，最初没人发现葵是贪污犯的女儿，而且婶婶也是亲切的人。
　　因此，当时还是孩子的葵虽然知道自己的人生起了巨变，还是努力过着开朗的生活。
　　不过，葵怎么也忘不了，在她就读清濑市第七中学的时候，同班的女同学突然聚集在她面前，指着她鼻子说：「你父亲是因为贪污而畏罪自杀吧？而且他还污走了几十亿日圆。」
　　从那日以后，那女子开始不断地欺负葵。在温柔敦厚的父母养育下长大的葵总是感到难以忍受，心里数度浮现自杀的念头。
　　后来，LADY'S「清濑队」的首领收留了她。同时，她在中学二年级时当上了统率关东LADY'S联队三干人的总长，当然，她一直没去上学。
　　葵在单挑对决败给海堂之后，海堂一直让她在宅第里学习当女仆，并且以自己的力量让她自高中毕业，并且取得国家特种女仆的资格。
　　现在，葵已经完全不愿意去回想中学的事。
　　「我的人生已经完全不同了，那封信对我来说，是毫不相干的人寄来的。」
　　「我也想到你会这么说，不过这样是不行的上海堂探出身子，凝视着葵的眼睛，海堂那始终冰冷的视线，瞬间变成了贯穿身体的锐利钢针：
　　「当我让你从LADY'S隐退之后曾经跟你约定过，当我成了警察厅厅长之后，会把你父亲的案件查个水落石出。」
　　当时，海堂是负责统辖东京西部的警视厅第八部部长。那时葵的父亲是在东京市中心死亡，因而纵使海堂的地位再高，也不能调查不同辖区的刑案。
　　「如果是那件事的话，请您忘了。」
　　葵冷冷地回答。
　　「现在我已经很幸福了，虽然我也曾想洗刷父亲的污名，不过那已经是很久以前的往事。自从我服侍主人之后，心里只想着成为独当一面的女仆，除此之外，我已经不再思考其他事。」
　　「即使你已经不在意了，我还是不能放收手。」
　　听到海堂的话，葵不由得出言反驳。
　　「是为了警察的面子吗？那么主人又曾经做过什么呢？我已经被带来这宅第三年了，却没听过主人说过一句与这个案件有关的话。」
　　「你觉得我是那种在意面子的无聊人士吗？」
　　海堂的语气冷静而严肃，葵也被自己刚才脱口而出的话吓了一跳。
　　「抱歉，我说得太过分了。」
　　「两年前，当我就任警察厅厅长的时候，在刑事部成立了特搜小组。」
　　海堂淡淡地说道。
　　「正如你所知道，特搜小组拥有跨辖区的搜索权，而你也很熟的梶警视正，曾经拿过警视厅关于那个事件的报告与资料给我。」
　　「梶先生？」
　　「那家伙很能干的，你应该也知道吧。」
　　葵点了点头，在日本，警察体系依据各自治体分辖区进行搜查，但如果是各地警局难以合作解决的跨领域案件，就由警察厅特搜小组进行搜查、解决案件。统率特搜小组的梶警视正是个头脑清晰的中年男子，也是个能力倍于常人的优秀刑事。
　　「在读过调查报告之后，我的脑海里突然浮现出某个疑问，却没有确切的证据，不过，我找到了一个可以确认事实的机会。」
　　「那与同学会有什么关系吗？」
　　葵似乎还是不懂海堂话里的意思。
　　「你还记得那个叫你犯罪者、欺负你的少女叫什么名字吗？」
　　「即使我想忘也忘不了，她叫速水亚子，是建设公司董事长的女儿。」
　　虽然葵一副不愿回想的表情，可是记忆却浮现在脑海里。速水亚子看上去是个气质出众的美女，但是内心却阴狠毒辣，甚至曾经把葵的头压人洗手间的马桶里。
　　「我记得在带你来宅第之前，曾经从你那里听过中学的事。」
　　确实，葵在四年前曾经被海堂问过话。她当时认为警察全是一丘之貉，根本不能相信，因为将父亲的案件以自杀结案的是警察，让父亲蒙受贪污冤情的也是警察。所以，那时的葵无法信任警察。
　　「速水亚子对你说过的每句话，对我来说，就像昨天刚发生的事一样深刻。你对我说过，亚子曾经这么说：『你的父亲啊，是从总公司的楼顶一跃而下的，而且他还体贴地将遗书压在鞋子下面，那不是很慎重吗？那大概是他事先已经安排好的讽刺戏码吧？』我没记错的话，她是那样说的。」
　　「一个字也没错，她确实是那么说的。」
　　原本已经遗忘的愤怒，如今再度爆发，葵想起了父亲最后的叫声，以及她被欺负的情形。讽刺？父亲应该不会做出那种事的，而且他还在遗书上面自白自己的渎职。葵虽然认为那是一封伪造信，不过监定结果显示，那封信确实是父亲自己的笔迹。
　　「就是这里让我起疑。」
　　「哪里？」
　　「你的父亲确实是那样死的，可是，遗书放在鞋子里的事，警方并没有对外公开，而且梶警视正也对媒体隐瞒了这件事。我调查了当时所有新闻媒体的报导，根本就找不到任何相关报导，遗书确实是有，只不过当时没有被报导出来。」
　　葵听了之后顿时哑口无言，居然……
　　「除了警视厅的承办案件人员以外，没有任何人知道的事实，为何只是一个中学生的速水亚子会知道呢？你不觉得奇怪吗？」
　　「可是主人，或许那只是亚子的想像。」
　　「不是。」
　　海堂摇了摇头。
　　「跳楼时脱掉鞋子的习惯，是古时候的事了。近来，特别是年轻人，自杀的时候通常不会脱鞋子。换句话说，年轻的速水亚子根本不可能想像脱鞋子自杀的情节——那少女喜欢文学吗？」
　　「不，我从来没看过她在读书上
　　「那么，从古代文学作品中做出推测的可能性很低。我是这么觉得，速水亚子或许是从知道消息的人听过这事件的详细经过也说不一定。」
　　葵说不出话来。
　　「这样的话，也可以知道你当时在中学里突然被人认出来的理由了。你后来成了婶婶的养女，姓也改为若榇，梶警视正曾经调查过的，当时包括网际网路在内，你的个人资料应该不至于外泄，因而速水亚子本来就不会知道你到底是谁，也不应该会知道才对。而且她家中公司的营业类别不同，应该也没跟你父亲的公司有生意上的往来上「换句话说，亚子对于我父亲的死，应该知道一些事情才对！」
　　那么为什么当初不告诉我呢！葵心中如此呐喊。
　　「确实无法排除这种可能性……或许你父亲的被迫自杀，背后有庞大的势力在操纵着。」
　　海堂补充说道。
　　「当时，整个案件就被当成了意外事故处理，不过在梶警视正的报告里透露着，似乎有人在背后对警视厅施压。」
　　「是谁？」
　　「当时的警视厅总监。他在案件结案之后辞职，某个大公司派人成功说服他前去任职。我想，那位警视监可能也受到了对方的施压，甚至或许有官商勾结的情况，对方还给了他谢礼。虽然我曾经调查过这件事，不过必须慎重进行，以免有人遭到灭口，因而看起来还要花上不少时间。而且，或许你会觉得不高兴，但警察厅的特搜小组目前还有好几个棘手案件要处理，无法致力于这个案件之上上「不，主人至今所查出的这些线索，已经令我感激不尽了。」
　　葵对海堂鞠躬说道。
　　「所以，我希望你到速水亚子的身边去找寻线索。昨天我曾经思考过，或许你可以趁同学会的机会潜入速水家，你觉得怎样？如果你没有兴趣的话，那我就把邀请函撕碎扔了。」
　　葵摇了摇头，浑身因为气愤而发颤。葵无法饶恕凶手，如果不亲自达成这次任务，她绝对无
　　法甘心。
　　「不，我要去。主人在我十四岁的时候，听了我对冤案的控诉，曾经承诺过一定会破案。而身为当事者的我，如果还说案件的事就算了也无妨，就此撒手不管，只怕会出现更多像我一样的牺牲者，正义也无法实践。我现在才体悟到，事情已经不是我一个人的问题而已，所以不论需要做出什么牺牲，我都愿意潜入速水亚子的家中。」
　　「葵，谢谢你了。」
　　「请别这么说，我才要谢谢主人。」
　　葵深深地一鞠躬。
　　「那么你答应的话，就需要变装了。」
　　海堂摇动桌上的玻璃小钤铛。
　　「你应该没有参加同学会所需的正式服装吧？。」
　　「是，但我身上还有积蓄，可以去买上「那可不行，速水亚子或许早就已经忘了你的事，因而要让她再对你产生敌意才行。」
　　葵心里暗忖，让她产生敌意？那该怎么做？
　　没过多久，朝仓老管家就走了进来。
　　「主人，有事找我吗？」
　　「去拿那件先前为了大道寺家事件而订制的晚礼服。」
　　当时确实为了做好万全准备，预先订制了一件礼服，不过因为没实际派上用场，因此葵也没有见过。
　　「那个也拿出来好了——在母亲的遗物里，不是有钻石首饰吗？」
　　海堂双亲过世的时候，留下了一些遗物。
　　「比较合适的，除了五克拉的钻石首饰之外，另外还有一条三克拉的粉钻首饰。」
　　海堂点了点头。
　　「那就拿五克拉的吧，顺便找找看有没有钻戒，至于耳环那些小饰品就麻烦你准备了。」
　　「是要借给葵用的吗？」
　　「不行吗？」
　　「不，应该很适合。」
　　朝仓老管家笑着回答之后，走出了日光室。
　　「主人，那是您母亲贵重的遗物，不该借给我用的。」
　　海堂听了葵说的话后，随即摇了摇头。
　　「宝石就是要让人看见才会显得美丽，而且为了让你重获新生，母亲应该也会开心地将首饰借给你。」
　　海堂这么说，葵也不再推却了。
　　没过多久，朝仓老管家就将晚礼服拿进来，葵看见后睁大了双眼。在晚礼服上面，镶满了蓝宝石般的深蓝碎钻，外观华丽璀璨，不但无袖削肩，而且胸口开得很大，因而如果要穿这件晚礼服，就不能穿自己常穿的运动内衣了。葵总觉得礼服的设计过于大胆，而且华贵豪奢至极。
　　「主人，那只是个普通的同学会而已，而且我才十七岁。」
　　葵困扰地说道，朝仓管家微笑了起来。
　　「事情经过我已经从主人那里听说了，正因为那只是普通的同学会，所以才必须这么做。对方是个有钱董事长的女儿，应该会穿华丽的礼服出席同学会吧？所以我们在衣服饰物上也马虎不得，而且除了衣服以外——」
　　朝仓在葵的耳边低语，葵听了大吃一惊。
　　「真的要那么做吗？」
　　「有话就直接在我面前说出来吧。」
　　海堂蹙起眉头。「真是失礼了。」
　　「问题不只是衣服而已，我会好好教你如何应对进退。」
　　「是，那个……」
　　「你不能认为自己只是个女仆。」
　　朝仓老管家微笑着说。
　　「你是代表海堂家的干金小姐，言行举止要有这样的体面。先让对方尝到败北的滋味之后，再表明自己的女仆身分，对方就会想尽办法要征服你，这才是重点所在。」
　　葵点了点头。她心想，没错，这也是任务的内容。自己必须压抑感情才能查明真相，她非得专注在那上头不可。
　　「时间就在下周的星期五。」
　　海堂结束了话题。
　　「我是千金小姐……」
　　葵坐在朝仓老管家所驾驶的丰田世纪座车后座，喃喃自语。
　　然而，葵总觉得自己无法冷静下来。身上穿的晚礼让她很害臊，感觉就像全身上下只穿了内裤似的。而且她以前从来没配戴过宝石首饰，五克拉的钻石比自己所想像的大上许多，如果弄丢了还是被偷了怎么办？葵心中的担忧挥之不去。况且——
　　「你要更落落大方。」坐在驾驶席上的朝仓老管家说道。
　　「即使您这么说，穿成这样还是让我手足无措，而且，朝仓先生……」
　　「怎么了？」
　　「开这辆车有点太过显眼了吧？」
　　丰田世纪车款取代了先前日产太子汽车公司所生产的轿车，乃是皇族公用车的高级轿车。丰田世纪车款的车体大而宽敞，虽然在清濑一带，夜晚的车流量很小，但是葵觉得不应该特地开这辆车出来，因为这种车一定会被「那些家伙」瞧见。
　　果然，事情如葵所料想的，轿车后方出现了数辆摩托车的引擎声，令葵蹙起眉头。
　　「果然……」
　　「是你以前的朋友吗？」朝仓老管家问道。
　　葵望着镶上了碎钻的手表，时间接近七点，应该还不到LADY'S的飙车时间才对。
　　「葵小姐，要甩开她们吗？」
　　丰田世纪搭配了V12气筒引擎，排气量大约5000CC．，如果打算甩开摩托车，可以说是轻而易举的事，不过葵摇了摇头。
　　「这里是她们的地盘——不，活动范围，而我是她们以前的同伴，不能不打声招呼。朝仓先生，请您减速。」
　　「了解。」
　　朝仓管家将车速减到四十公里左右，后方的摩托车队立刻就追了上来，将轿车团团围住。
　　「哦？很炫的车子嘛！」
　　「这里是清濑队的地盘！可不是有钱人家的千金小姐开着外国轿车兜风的地方啊。」
　　「喂！滚出来！」
　　叫嚣声此起彼落。葵不由得窃笑起来，心想大家居然把丰田世纪误认成外国轿车，还真是可爱。
　　葵打开车窗，看见骑着摩托车并排的少女。虽然她们身上穿着华丽的特攻服，不过年龄看起来与葵当年入队的时候相同，大概全都是高中生。
　　「清濑队的品格变差了呢。」
　　葵对着少女微笑。
　　「你说什么？」
　　「曜子在吗？」
　　「别直呼曜子小姐的名讳，你这家伙是谁？」
　　少女突然起身，葵伸出手，紧紧抓住那少女握住轿车手把上的手。葵的握力不输给力气大的男人，那少女的手顿时疼痛无力，心想对方不是简单人物，脸上露出了胆怯的表情。
　　葵以从丹田发出的力气大声呐喊：「葵在此向你们问候！你们应该认识我吧？」她的气势震慑了那些少女们，整个摩托车队往后撤退。
　　此时，一辆散发蓝色金属光泽的山叶MAXAM重型机车，取而代之地朝轿车前进，那是一辆排气量400CC．的重型机车。先前那些少女的机车上大多以金属丝网与贴纸装饰，而这辆机车上没有任何装饰品，只在车体上写了白色的「曜子」两个字。葵暗自赞许，因为精悍的摩托车根本不需要任何装饰。
　　留着茶色头发的清濑队首领暨第四代关东LADY'S联队总长伊藤曜子，从摩托车上往车窗内窥视，然后向葵低头鞠躬。
　　「葵姊，真是抱歉，这些年轻的晚辈没有教养。三年级成员九月升上来以后没教好，我也因为关东联队的事忙不过来，所以没能教好她们，之后我会好好说说她们的。」
　　「别随便出手啊上葵笑道。
　　「上梁不正下梁歪，如果队里的前辈随便出手，那些后辈也会觉得那样做是对的，我心里一直谨记葵姊的教诲。」
　　「因为这辆车跟这身打扮的关系，我自己也有预感会见到你们。见到浮夸炫耀的人，总想稍微出手教训一下，不过，你也应该逐渐让她们知道规矩，你可是我优秀的好姊妹啊！」
　　「跟葵姊相比，我还差得远呢。话说回来，葵姊今天要去哪里？」
　　「我要去中学的同学会。」
　　曜子倒吸了一口气。
　　「可是，葵姊，那个清濑七中……」
　　曜子知道葵过去的境遇。
　　「思思，那是我不愿回想的回忆，但是，要去同学会总是有原因的。」
　　「是这样啊……如果有我能帮得上忙的地方，葵姊随时都可以叫我，我会带队马上过来上「知道了、知道了。」
　　葵笑着说。
　　「另外，虽然别人的举止或许有错，但是也别飙车跟在后头，让对方吓得先逃走了，对方招摇也不一定是故意的啊！」
　　「非常抱歉。」曜子低头鞠躬之后，向后方挥手—不意。
　　然后，朝仓老管家踩着油门加速，摩托车队立刻就被抛得远远的。
　　「朝仓先生，非常抱歉，我明明都已经退出LADY'S了。」
　　葵低头道歉之后，朝仓老管家露出了微笑。
　　「即使如此，人与人之间的缘分不是能随便切断的。我在年轻时，也干过不少傻事呢。」
　　「朝仓先生吗？」
　　葵颇感诧异地问，朝仓老管家的视线落向了远方。
　　「在战后的废墟里，为了要活下去，什么事都干得出来啊上同学会的会场在清濑黄金饭店，离市区有一段距离，朝仓将轿车停在大门前方。
　　「那么，就按照原订计划去做，可以吧？」
　　「是。」
　　朝仓老管家先下了车，打开后座车门。那些在大门前面吸烟、身着便宜西装的年轻人们，纷纷睁大了眼睛。
　　只见朝仓老管家谦恭地低下头说道：「小姐，请。」
　　葵挺直了身躯，姿态优雅地下车。
　　「朝仓，虽然可能会很无聊，不过还是要劳烦你在这里等。」
　　「千万别这么说，请小姐悠闲地享受宴会时光。」
　　朝仓说完之后，向葵深深一鞠躬。
　　饭店前的年轻人们见状均议论纷纷。葵的头发比高中时代来得长，又在海堂家培养出高贵的气度，而且坪内夫人替她上了雍容高雅的妆（虽然葵曾经奋力抵抗），让她展现出优雅高贵的美丽，所以应该没人能认得出她其实是葵。
　　「咦？她是哪里来的干金小姐？」
　　「那个人是我们学校的毕业生吗？」
　　「好像不认识……」
　　果然如此——葵心想，曜子之所以能一眼认出葵，那是因为两人的关系比姊妹还亲，而在高中时代，葵又是校内的特异分子。
　　她头也不回地走进饭店的大门，大厅里的人都向葵投以注目的眼光。葵假装不知道，直接搭乘电梯前往三楼的会场。
　　负责接待的是一男一女，身上虽然穿得还算正式，但也只是百货公司买的平价服装而已，因而他们看见葵穿着礼服的模样，不禁目瞪口呆。
　　「那、那个，今天在这里举办的是清濑七中的同学会……」
　　男子表情紧张地说，葵则对着他浅浅一笑。
　　「我知道啊，我也是毕业生，难道我身上穿得还不够正式吗？」
　　「不，当然不是，请往这边定上男子似乎准备带路，另一名女子定了过来。
　　「请等一下，请问贵姓大名？」
　　「若槻葵。」
　　在场众人听到名字后纷纷往后退，似乎每个人都记得她的名字。
　　然而，那女子却依然一副不服气的模样，似乎是内心产生了敌对意识。
　　「请缴参加费，邀请书上应该写了要交三千五百日圆吧。」
　　「唉呀，真是麻烦。」
　　葵偏着头说。
　　「我身上不带零钱的，这个应该可以吧。」
　　葵拿出以薄纸包住的一万日圆放在桌上。
　　「请等一下，我要找钱给你。」那女子以瞪视的眼神望着葵。
　　葵的语气虽然平和，不过总是刻意挑衅对方，她认为有钱人家泰半会是这种态度。
　　「不用找了，才一点小钱而已。我虽然名义上是来参加同学会，不过并没有正式从学校毕业，所以也没先缴纳会费。这些钱就当成我大发善心捐的钱，收下来吧。」
　　葵感受着背后女子充满敌意以及男子诧异不已的视线，直直地朝着会场人口走去，不过她心中却喃喃自语着：「这个时候也只能这么做了……至少一切都在意料之中。」
　　宴会的会场中摆满了圆桌，采取站立用餐的形式，年轻男女在里头有说有笑。与葵同年的人应该都还是高中生，不过有人手上已经拿着酒杯了。从天花板方向传出来的会场背景音乐，是帕海贝尔的卡农，不过，听见音乐后葵却皱起了眉头，因为不知音乐是用CD播放的或者从广播播送，让她觉得毫无格调。拜主人的兴趣所赐，葵对于古典乐也吹毛求疵了起来。
　　在会场中交谈的男男女女看到葵现身时，只感觉音乐彷佛瞬间静止，几乎所有人都愣在原地。
　　葵就穿梭在那些停下动作、张大嘴巴的同学之间，一名身穿白色制服的男服务生，发出声音问：「小姐，请问您要喝点什么？」
　　葵瞥了一眼，看见男服务生单手拿着的托盘上，放了装着乌龙茶、柳橙汁、啤酒与掺水烈酒的玻璃杯。葵滴酒不沾，但在看见门旁的柜台之后，开口点了饮料。
　　「给我Tequila Sunrise。」
　　英文名为「TeTequila Sunrise」的「龙舌兰日出」，是以龙舌兰为基底再加入柳橙汁与红石榴糖浆，是一种颜色犹如旭日东升的鸡尾酒。鸡尾酒的颜色与葵晚礼服的颜色呈现鲜明对比，看起来比较搭配。
　　只是，葵才喝了一点调酒，就不禁蹙起眉头。因为她在LA口YS时代不喝酒，而且她也禁止同伴喝酒。
　　为了使在场的每个人都能看见自己身上的晚礼服，葵缓缓走向会场之中。高中同年级的同学当中，没有打算跟她攀谈或者想叙旧的人，当然，也没有人上前开口跟她说话。主要的原因，在于葵所穿的晚礼服以及她散发出来的气质，这让即使是留意到葵的人，也没有胆量前去搭讪。这种情况对葵来说，正是她所期盼的状况。
　　海堂之所以让葵穿上豪华的礼服，也是为了让旁人感觉难以靠近，让葵不必多费心思打发搭讪的人。
　　不过，正当葵在会场上来回漫步时，终于有人走向她。葵见到对方的脸后，心里叹了口气。
　　（算了，我本来就是为了这个而来。）
　　在葵的眼前，出现了一个穿着比葵更加大胆、身穿露肩晚礼服的高个子女性，她以恼怒的表情瞪着葵。
　　「好久不见了，速水小姐。」
　　葵姿态优雅地鞠了个躬。
　　「很了不起的礼服嘛。」
　　速水亚子的语气里充满露骨的敌意，然后她装模作样地继续说：「那衣服是在哪里买的呢？
　　我的礼服是在银座的高级时装店购买的。」
　　（不是指清濑的银座吧？）
　　葵心里暗自嘲讽。
　　不，其实清濑银座商店会本身并不差，而是这女人以为抬出「银座」就能给对方下马威。
　　这种傲慢的态度让葵感到气愤，于是她微笑着说：「咦？是在哪个国家买的呢？应该是我环游世界的时候，在哪个国家购置的吧？是巴黎呢还是罗马呢？我都忘记了啊。」
　　亚子脸上霎时露出嫌恶的表情。葵心想，如果自己是有钱人的话，多半就会这么回答。不过实际上，日本自身当然有不少优秀的设计师与服饰品牌，订制水准也是世界级的。
　　葵突然回想起，自己身上所穿的这套晚礼服，是海堂亲自带她去服饰店购买的。主人为什么会去过女性服饰店呢？难道他已经有女朋友了吗？
　　葵这么一想，心里突然介意了起来。当然，主人和谁交往与自己根本没有关系，可是在潜意识里，自己却出现了想与那位没见过的女性一较高下的想法。
　　不过，先得一较高下不可的，是眼前这位亚子。
　　亚子把手里拿的装着气泡葡萄酒的玻璃杯，放在附近的圆桌上，然后朝着葵定去，弯下腰直盯着她身上的钻石首饰。由于葵的身材娇小，所以亚子得弯下腰才能看得清楚，这是一种不太礼貌的行为。
　　「你戴的是人工钻石，只是看起来很像真品。」
　　亚子似乎是刻意要让周围的人听见。
　　「不论你怎么说，我都不会介意，可是……」
　　葵紧蹙起秀丽的双眉，瞪着亚子。
　　「你未免对送我首饰的人太失礼了吧？难不成还要给你监定书吗？不，还是要本人来这里作证？你到底想怎样？」
　　葵的魄力让亚子瞬间哑口无言，不过她马上又回复了战意。
　　「即使以钻石与晚礼服打扮自己，还是掩饰不了你那不良少女的本性啊，若榇小姐。还是应该称呼你为犯罪者的女儿呢？」
　　葵听到亚子的话后，语气不由自主地强硬了起来。
　　「我先前是LADY'S的成员，每天和你口中的不良少女在一起。但是，我绝对不是犯罪者的女儿，我心里最重要的人也是这么认为的。」
　　「居然相信犯罪者的话，我看他也不是什么了不起的人物嘛！」
　　亚子那轻蔑的态度，失去了千金小姐该有的优雅，她还双手插腰俯视着葵。
　　「对了，你说的人该不会是喜欢捏造事实的自由记者吧？」
　　葵摇了摇头。
　　「不，他是警察厅厅长。如果要解释得更清楚让你明白的话，应该说他是所有警察的最高长官。」
　　亚子虽然倒吸了一口气，却还是停不下她的毒舌。
　　「你是怎么接近他的？是因为无聊的犯罪而被他逮捕吗？反正你本来就跟警察很搭嘛。」
　　此时，葵对自己因为斗嘴而忘了任务开始感到懊悔。当她正打算回答亚子的时候，旁边传来某位男性的声音。
　　「两位，你们聊得可真起劲啊，是因为太久没见面了吗？」
　　葵见到对方之后不禁吓了一跳，因为出现在她面前的是日下部清市。
　　此时，葵的记忆回溯到高一的时候……
　　就读高中以后，由于亚子到处渲染葵的过去，因此周围的同学几乎都会欺负她·当时，葵受到欺负时只有一个人会挺身保护她，那就是同班同学日下部清市。
　　『这样若槻同学太可怜了。』
　　相貌俊美的好青年清市，一见到葵受欺凌便会仗义直言，把葵从亚子一群人身旁边拉走。
　　『速水同学你说的只是谣传而已吧！』
　　『到底是不是谣言，总有一天会真相大白的。』
　　亚子面带憎恶地说，不过她当时就放了葵，因而在葵的眼里，清市简直就像个白马王子。葵并没有把自己当成公主，只是她觉得眼前这个帮助弱者的人，就像自己的白马王子。
　　『若槻同学，你还好吧？』
　　清市见到葵被亚子踢到痛得蹲在地上的模样，还递给她自己的手帕。
　　『为什么要替我说话？如果这么做的话，下次就换清市同学……』
　　葵掩饰了内心的喜悦，开口询问清市，但他只是笑了笑说：『不必替我担心，我父亲和速水同学的父亲一直很熟，她不会把帐算到我头上。』
　　『清市同学的父亲是从事哪方面的行业呢？』
　　『是废弃物处理。速水小姐家是建设公司，因而总会有一些土石之类的垃圾由父亲的公司负责处理。』
　　『既然如此，那还是别和速水同学作对比较……』
　　葵虽然年纪很轻但也懂得这些道理，如果亚子向她父亲告状，造成她父亲拒绝与清市家之间的生意往来，那么就大事不妙了。
　　但是，清市以大人的口吻说道：『没关系的，即使撕破脸，工作上的合作对象也不只有他们而已。若榇同学不必在意这些，而且我无法容忍不合理的事。』
　　那时，葵感到自己的心脏跳得很快。虽然将那种感到称为恋爱还言之过早，不过清市确实变成葵心里幢憬的人。
　　葵当时心里想着，为了帮助了自己的清市，自己也必须忍受亚子等人的欺凌，然而他们却变本加厉，连学校老师也对他们的暴行视若无睹。亚子的父亲在清濑是最有钱有势的人，还是学校家长会的会长，据说与市长之间的关系也很好。换句话说，即使是教育委员会或是市警局，也不敢出手干涉速水家的事。
　　可是葵越是忍耐，亚子就越是亢奋。终于在某日的放学后，发生一件葵再也无法忍受的事。
　　当时，亚子等人闯入葵寄宿的婶婶家中，在屋里泼洒秽物，葵的房间也被捣毁得乱七八糟。
　　葵的婶婶对于葵被欺负感到愤怒，只是她不能违逆亚子——不，是不能违逆亚子的父亲。虽然在工作上没有直接关系，但是街坊邻居都是速水建设公司的员工和家族，因而平日买东西之时总是免不了会见到面。
　　『葵，要忍耐，你要忍耐。』
　　葵的婶婶一边这么说，一边拚命清扫家里。葵瞥了她小小的背影一眼，随即奔上楼梯冲进自己的房间。只见，不仅床上的棉被被秽物弄脏了，洋装也变得破破烂烂，教科书更被撕得粉碎。
　　葵呆立在房间中央，不断地抽噎啜泣。她不知自己哭了多久，不知道自己流了多少眼泪，但不知不觉之间，夜幕降临了。
　　葵身上依然穿着放学时的制服，她光着脚丫子走到一楼。
　　因为清扫家里而疲惫不堪的婶婶，趴在折叠式餐桌上睡着了，叔叔则迟迟还没回来。葵心想，叔叔一定会很生气吧？但叔叔只不过是一介公司职员，对此大概也无能为力。接着又想到，自己如果继续待在这个家，不知道会给叔叔婶婶带来多少麻烦？
　　弥漫在家中的恶臭，麻痹了葵脑中的思绪。
　　葵回过神以后，光着脚丫子、摇摇晃晃地走出婶婶家，一路走到了城郊。虽然她无处可去，不过脑海里却浮现了空堀川这个地方。她心想，如果在那里一跃而下的话，或许就可以解脱了……
　　呈现恍神状态的葵，完全没听见附近传来的摩托车引擎轰鸣声。
　　『你要去哪里？』
　　葵察觉耳边有声音响起。
　　葵茫然地转过身，从风格强烈的化妆与蓝色特攻服，她知道对方就是那群人，不过她甚至连害怕的感觉都已失去了。
　　其中一个看来比葵年长但还没超过二十岁的女骑士，见到葵脏污的制服、从袖子露出的手臂上的肿伤之后，似乎了解了什么。
　　她对着后座的LADY'S成员喊道：「晶，让这孩子上车吧！』
　　那个名叫晶的LADY'S成员，二话不说地从摩托车后座下来，然后奋力将葵抬起，让她取代自己坐上后座，并让她的双手环抱住前方女骑士的身体，
　　『听好了，你在后座要抓紧啊！』
　　说完之后，女骑士便急速发动摩托车引擎，后方有数辆摩托车也跟了上来。
　　摩托车划破黑暗疾速奔驰，速度引起的冷风吹入了葵的心坎，原本已经空虚的心逐渐被呼啸的冷风所充盈。
　　风的气味真好——葵内心有深刻的感触。
　　抵达城外的工业区之后，女骑士停下摩托车，并扶着葵的手让她从后座下车，带她前往一处废工厂。
　　废工厂二楼的办公室已经改造成可以在里面生活的舒适空间。女骑士脱掉葵身上的制服，放入了洗衣机，然后她让葵躺在硬板床上，在她身上披上自己穿的特攻服。
　　『总之，你先好好睡一觉吧。』
　　上半身绑了缠胸布的女骑士，用着与脸上浓妆形成强烈对比的温柔嗓音，对着葵说。
　　『那些对你施暴的家伙不会出现在这里，如果他们找来的话，我会让他们尝到苦头，所以安心睡吧！睡到什么时候都没关系，你不会再受到任何束缚了。』
　　听到这句话，葵顿时感觉全身都放松了下来。
　　『那个……你叫什么名字？』
　　但女骑士问完之后，却突然笑了起来。
　　『算了，那些事就忘了吧！不论是名字、家里的事都忘了，只要感受风的呼啸，你就会有活着的真实感，那样就足够了。』
　　葵虽然听不太懂但还是点点头，然后，自己不知何时沉沉睡去。
　　这是葵与LADY'S「清濑队」大姐头的初次邂逅。
　　昏睡了一整天，吃完LADY'S成员替她准备的两碗杯面之后，葵倾吐出所有心事。
　　『将那些事全部抛在脑后吧。』
　　大姐头这么对她说。
　　『你觉得你的事很值得同情吗？其实来到这里的每个人，心里都有沉重的负担，净是些遭世人抛弃的家伙。每个人多多少少都有那些痛苦与辛酸，每个人都感到很沉重。但是，葵，我们不能成为被世人踹飞、沉到水底的石头，必须成为风，要让自己像风一样——跟我来。』
　　在废工厂外头，有一辆YAMAHAPASSOLA摩托车。
　　『我来教你怎么骑，你应该已经闻过风的气味了吧？』
　　葵点了点头。
　　自此之后，葵再也没回过婶婶家，当然也没去学校上课，她正式成为LADY'S的一员。
　　大姐头软了她许多事，告诉她LADY'S的规矩与道义。另外，为了能贯彻道义，必须学会打架的方法。
　　如果恪守LADY'S订下的规矩，自然不会干扰到一般市民，LADY'S要出手教训的只有那些不上道的家伙。那些家伙往往只有打架很强，因此有时必须使出一些卑劣的手段教训他们。大姐头亲自教导葵攻击要害、使对方失去战意及夺走对方战斗力的攻击方法，和保护身体的防御方法。葵有着自己也不知道的优异潜质，立刻就吸收了大姐头教她的打架方式。
　　『很好，训练课程已经结束，接下来就是上路实习了。』
　　某日黄昏，大姐头对葵这么说以后，她带着葵前往清濑火车站。到那时候为止，葵都还被严禁出手打架。
　　她们在附近一处可以眺望车站的电话亭附近并肩坐下。
　　『听好了，葵，绝对不可以对守规炬的市民出手，但是那些不上道的家伙和不良分子是一样的，可以毫不犹豫地教训他们，你知道两者之间的区别吗？』
　　葵摇了摇头，因为她才刚成为LADY'S的成员，完全没有经验。
　　『你注意看电话亭那边。』
　　时间已经是黄昏时刻，女高中生与上班族分别进入电话亭，三名女高中生一边交谈然后一边拉扯话筒，这让葵感到不快，因为太吵闹会造成别人的困扰。
　　『大姐头，揍扁那些家伙好吗？』
　　『混帐东西！那些只是不懂事的小鬼而已。』
　　『可是，我看不过去。』
　　『别把情绪用在那里，比起那个，你看一下旁边的电话亭。』
　　葵听见了大姐头说的话之后，将视线栘向旁边的电话亭，里头有一个穿着笔挺西装的上班族，似乎正在谈生意。
　　那时，葵发现那个上班族吐了口烟，然后在电话亭里的公用电话上头捻熄香烟。
　　『那是个守规矩的市民吗？』
　　大姐头问道，葵摇了摇头。
　　『那么，你去教训他吧。』
　　葵听了大姐头所说的话之后，朝着电话走去，碰的一声打开门。
　　『大叔！』
　　葵的怒吼让那男人吓了一跳，立刻回头看。
　　『你这是干嘛？』
　　『你问我干嘛？你刚刚丢到地上的是什么？』
　　她的声音让隔壁电话亭里那些女高中生满脸惊吓，随即慌张地溜走。
　　那男人若无其事地说道：『你是不良少女吧？竟然对大人做的事罗唆，很厉害嘛！』
　　葵回答道：『是啊，我就是不良少女。可是，我这个不良少女还知道什么是公德心。话说回来，公用电话是你的吗？地上是你的烟灰缸吗？你觉得自己干的这些事有道德吗？』
　　葵不再对他废话，她拐倒了他的脚。那男人立即从电话亭里滚出来，倒在地面上。
　　四周的人在远处围观，就如同葵被人欺负的时候一样，旁边没人敢说半句话。葵回想起那个场面，更是怒火中烧。
　　『捡起来！』
　　葵指着电话亭下方。
　　『你这家伙丢的烟蒂，自己不会捡起来吗？还要别人说啊！』
　　那男子慌慌张张地站了起来，打算去按公用电话上的紧急按钮，但葵踹向那男人的下腹，让他再度倒落地面。
　　『你这家伙……我要告你！』
　　『请，随你便。不过，你这家伙才是了不起的犯罪者！』
　　葵指着公用电话上的焦痕说。
　　『你看那个公用电话！你这不是破坏公物吗？你想报警？警察来了或许会对我说教，可是也不知道会不会追究你的罪行。比起这个，既然你毁损了公众要用的东西，如果不在你那件笔挺的西装上烫个烟痕，那就不合事理了。』
　　『罗唆死了！』
　　那男人站起身，突然一拳揍向葵。葵挡下了那男人的拳头，以膝盖殴击他的腹部。那男子发出哀号，捂住腹部痛苦地蹲了下去，葵接着打算用鞋尖在他的侧腹补上一脚。
　　不过，她却停下脚。
　　在混乱的人群当中，有个人的身影映人她的眼帘——那个人是清市。
　　葵化上了华丽的妆，或许清市无法认出她，可是清市却以谴责的眼神凝视葵。
　　在他眼里，看见的一定是不良少女正在乱找藉口痛扁善良市民。
　　葵随即转过身去，回到大姐头所在的地方。
　　『我们走吧，应该已经够了。』
　　『觉得这样就够了吗？』
　　『是。』
　　葵说完之后立刻跨上机车，急催油门奔驰而去。
　　风迎面吹拂而来，这阵风是葵自己制造的，是为了让它将过去的一切全部吹走。
　　『再见了，日下部同学。』葵低语。
　　方才车站前所见到的清市眼神，她已经忘却了。取而代之的，是清市在学校时的身影，明明是不久之前才发生的事，却仿佛已经成了遥远的回忆。
　　——再也见不到清市了。
　　泪水已经模糊了视线，虽然如此，葵依然用力催着摩托车的油门。
　　这不是任何人造成的，而是葵自己选择的道路。
　　『再见了……白马王子。』
　　喃喃自语的葵，将摩托车的速度越催越快。
　　从那之后再也未曾见过面的日下部清市，如今在艺术吊灯的照耀之下，出现在自己的面前。
　　清市身上那套茶色西装多半是便宜的廉价服饰，不过在葵的眼里，它看起来比名贵服饰更好看。
　　清市对着葵露出了微笑。
　　「我一直都很担心，你进了那个……」
　　他的话哽在喉咙里，葵微笑着回答。
　　「你是要说进了LADY'S之后吧？」
　　「嗯，因为传闻散布得很快，而且我当时在车站前，曾经见过长得很像你的LADY'S成员。」
　　「那个女孩啊上清市接着说：「她做的事一点都没错，不，还是有使用暴力啦。对方在公用电话上面捻熄香烟，留下了焦痕，我根本就没有教训对方的勇气，可是那个女孩却制服了那名男子。使用暴力固然不对，可是那个女孩真的很有勇气，我当时心里是这么想的。」
　　从清市的眼神里，似乎看得出他知道「那个女孩」是谁。
　　「别再说那些无聊的歪理了。」
　　亚子一脸嫌恶似地说。
　　「所以我才说你总是太天真了，倒不如先想想结婚的事吧！」
　　「结婚？」葵心里暗惊。
　　「唉呀呀，我好像忘了告诉你，我们之间有婚约了。」
　　亚子说完之后，仿佛夸耀胜利似地勾起清市的手臂。葵不知自己是否多心了，感觉站在亚子身旁的清市，脸上彷佛露出抱歉的神情。
　　——她觉得自己完全败北了。
　　亚子藉此乘胜追击：「你现在从事什么工作？即使穿着这么昂贵的礼服和首饰，你的眼神里却充满卑贱。你刚刚提到警察厅厅长吗？所以你是高级官僚的小老婆吗？还是经常受他眷顾的酒店小姐？」
　　「我是……女仆。」
　　葵低声嘟囔着，现在的葵已经失去了以自己职业为荣的力气。
　　「你刚刚说什么？」
　　「我是在警察厅长官海堂俊昭主人的宅第里工作的女仆！」
　　葵大声叫了出来，并把耳环、戒指以及首饰全都摘下来。
　　「就是这样，这些全部都是借用的！我不是千金小姐，而且一辈子都不可能是千金小姐，这样你满足了没？」
　　葵冲到会场之外，眼泪怎么也停不下来。她已经完全忘却揭开真相的任务了，现在的她只想早点逃离这个地方。
　　「等一下！」
　　出声的人同时抓住了她的肩膀。葵甚至连眼泪都忘了擦就转过身去，只见清市一脸严肃地站在那里。
　　「我希望你原谅亚子，然后也原谅我。」
　　「没有什么原谅不原谅的！」
　　葵摇了摇头。
　　「我们本来就只是同班同学而已。」
　　「不，请仔细听我说。」
　　清市探身抓住葵的双肩，葵厌觉到他的手很温暖。
　　「我从那时开始，心里就一直想着你。」
　　葵被这突如其来的告白吓了一跳。
　　「你是个坦率真诚、不会拐弯抹角的女孩，我对这点很清楚。可是，我们家是废弃物处理业者，再怎么样也不能违背速水建设老板的干金的意思。我只会在你面前装好人，卑鄙的人是我。」
　　「没那回事。」
　　葵勉强露出了笑容。
　　「只有你不会听信谣言，不会屈从于他人的力量，并且知道真正的我是怎样的人，我现在是这么觉得的——祝你幸福。」
　　清市摇了摇头。
　　「这桩婚事根本就是双方的家长擅自决定。由于建筑业界不景气，废弃物处理公司的经营也变得困难。建设公司当中，又以速水建设的势力最为庞大，所以我像是人质一样被交了出去，被交给那位任性的公主。」
　　「不，如果是你的话，绝对能改变亚子同学的个性，因为你……」
　　是我的白马王子——这句话葵没说出来。
　　「你们在那里偷偷摸摸地说些什么？」
　　不知何时，亚子走了过来。
　　「没有，只是聊聊一些往事而已。」
　　清市连忙把手从葵的肩膀上栘开，走回亚子身边，假装和葵之间什么事都没发生过。
　　亚子大摇大摆地朝葵走去，对着她微笑说道：「若槻小姐，你说你是女仆？」
　　「是的……」
　　「那就来我家工作吧！」
　　亚子以命令的口吻说。
　　「虽然我不知道现在女仆的薪水有多少，不过我愿意出双倍的价格雇用你。这样你总没有怨言了吧？不，我不会让你有怨言的。」
　　「亚子，这样不行……」
　　「清市，你别多嘴。」
　　亚子直截了当地打断清市的话。
　　「怎么样？你的自尊不容许你在以前同学的家里工作吗？还是对我怀恨在心？」
　　亚子似乎打算像高中时代一样，仗着家里有钱有势来欺负葵。对葵而言，那也是一段很想遗忘的过去。
　　可是当对方开口之后，葵不由得心头一凛。她心想，对了，自己今晚之所以来到这里，不是要傻傻地沉浸在过去的感伤里，而是要探出案件的内情。现在对方主动向自己招手，如果逃避的话，那么特地来此就毫无意义了。
　　「我知道了，那么就请多多指数。」葵鞠躬说道。
　　「很好，那么从明天开始，不，你今天晚上就可以直接过来了。」
　　「遵命。」
　　葵说话的语气，已经转变为女仆的口吻。
　　「其实我正打算辞去那边的工作，那个，薪水……」
　　葵刻意装出不好意思的模样，亚子见状高声笑了起来。
　　「果然如此，清市，你看吧，这就是钱的力量。现在你知道尊严之类的鬼玩意，根本就没什么用了吧？」
　　清市什么也没说，不，是不知道该说什么——葵心里这么想。
　　「那么，我就去拿行李了，请您梢候。」
　　葵立刻离开会场，这一趟任务似乎达成了。
　　只不过如此一来，就再也不能想着和清市在一起了。
　　葵心里忖度，清市一定也抱持着相同的想法。
　　轿车里放着女仆服、除尘拖把以及随身的日常用品。原本拟订的计划，是打算在气势上压倒亚子后再表明身分，并希望受到对方的雇用。只要说出海堂这个名字之后，亚子自然知道海堂的身世背景，而知道葵是在海堂家工作的女仆后，亚子应该就会雇用她。
　　只不过，计划却以完全不同的形态实现了。
　　葵在后座换上女仆装、盘上头发之后，身体依然前倾的朝仓老管家，突然静静地说道：「葵，以前的我啊，也做过一些不得了的事呢。」
　　葵暗忖，这是指朝仓老管家曾说过的「什么事都干得出来」这句话吗？是什么意思呢？
　　「在战后那段混乱的期间，景气比较好的只有俱乐部跟酒馆，也就是现在所谓的特种行业。」
　　「是……」
　　虽然葵不知朝仓老管家想说些什么，总之就先应了一句。
　　他继续说着：「说来害臊，我当时很受女性欢迎的。」
　　「这样子啊。」
　　葵心想，年轻时代的朝仓老管家一定是个英俊小生吧。
　　「在那时候，虽然说起来害羞，我几乎整天都泡在女人堆里。」
　　「啊？」
　　甚至连这种事也……
　　「我在那时候学到不少事。女人如果一让男人看见自己的弱点，大概就会被对方骗得团团转。女人的谎言很可爱，可是男人的谎言往往心机很重，总是伴随着金钱之类的动机。」
　　「那又怎么了吗？」
　　葵问完之后，朝仓老管家静静地回答。
　　「女人才是女人的朋友，我要说的就是这句话。」
　　然而，葵还是完全不懂朝仓老管家话里的意思。
　　只是，听着朝仓老管家静静地说话，葵就会不可思议地感到平静，心中纷乱沸腾的思绪逐渐获得了整顿。
　　葵戴上了玳瑁圆框眼镜，穿着女仆装回到饭店，亚子一脸不耐烦地在那里等待。
　　见到葵的模样后，亚子忍不住笑着说道：「真是不敢相信啊！这模样看起来还真像动画人物，你就穿成这样当女仆吗？」
　　重新整理好思绪的葵，以沉稳的态度开口回答。
　　「虽然这么说有点僭越，但我已经取得了国家特种女仆的资格，这套制服也是国家规定的制服。」
　　不过，亚子似乎并不清楚国家特种女仆的事。
　　「算了，怎样都好，跟我来吧。」
　　亚子与葵搭乘电梯下楼。
　　「清市——不，日下部先生呢？」
　　「回去会场了，你那么在意他啊？」
　　「不。」葵松了一口气，因为穿着女仆装跟在亚子身旁的模样，她唯独不想让清市看见。
　　之后，亚子坐进了停在饭店前面的BMW驾驶座。
　　「你就坐在后座吧。」
　　听了亚子的指示坐进车后座之后，发现面纸盒凌乱地散落在车中，葵不由得紧皱眉头。这样的话，这辆汽车是会哭泣的，居然把BMW搞得跟廉价的国产车一样。
　　「这辆车没有司机吗？」
　　葵问完之后，亚子若无其事地回答。
　　「这辆车是我自己的车，是生日时爸爸送我的礼物。」
　　亚子发动了车子，由于车速很掹，让葵感到有点晕车。因为她偶尔才会搭乘仓老管家开的丰田世纪，而且车速平稳，所以才会受不了亚子的驾驶方式。
　　约莫过了十分钟，汽车驶进车库。
　　「直接从玄关进去就可以了。」
　　葵定出车外之后，不由自主地捣住了嘴。
　　「啊，怎么这么……」
　　「我家很小吧？」
　　亚子用的是谦逊的说法，让葵差点脱口回答「思思，对啊」，不过她连忙闭起了嘴。清濑家或许是大企业，但是房子却占地不到百坪，外型设计也跟预售屋差不多。事实上，这栋房子的外型设计，也不过就是在窗户装上蕾丝滚边的窗帘罢了。「我回来了。」
　　亚子这么对家里人说道，葵则跟在她身后定进屋内。
　　只见，客厅的天花板上挂了装着白炽灯泡的艺术吊灯，然而，那么薄的天花板，真能支撑吊灯的重量吗？葵对此感到非常困惑。
　　在合成皮革的沙发上，坐着一名留着胡须的肥胖男子，他身上穿着POLO衫，并叼着一根烟斗。他的胡须留得毫无气质，模样就像是在电视上看到的现代年轻人，这让原本就没有品味的男人显得更加寒酸。而且，烟斗所产生的烟味臭得让葵微蹙起眉头。
　　「爸爸！」亚子对着那名男子喊道。
　　那男子现在才察觉有人进屋，他转向亚子的方向。
　　方才他似乎正在思考些什么，因而以恍惚的声音应道：「哦，是亚子啊？你回来啦，和日下部相处得如何？」
　　「跟以前一样，很棒啊！还有，我带了一个以前的朋友回来。」
　　亚子将葵推出去。
　　「这是若榇葵小姐，记得吗？就是那个渎职事件的……」
　　亚子的父亲露出了诧异的表情。
　　「你就是那个——」
　　不过，他又把话吞了回去，假装自己不那么在意葵的事。
　　「我叫她当我的女仆，不，家里的事情她全部都会做。爸爸，这样好吧？」
　　「你总是那么任性，真是让我困扰。」
　　亚子的父亲厌恶地说道。
　　「不过，之前才辞退了家里的欧巴桑，我正在想要怎么办呢。若榇小姐……」
　　「请叫我葵就可以了。」葵深深地鞠躬说道。
　　「你真的不介意吗？你和亚子，那个……以前不是同班同学吗？」
　　「工作就是工作，与个人的喜恶无关，请多多指教。」葵再度鞠了躬。
　　「这样啊，那就有劳你了。我是速水彻太郎，太太则在去年过世了上「那真是令人遗憾。」
　　葵说完之后，彻太郎脸上意外地露出和善的笑脸。
　　「亚子这孩子不太可爱，可能会给你添不少麻烦，总之，一切就拜托你了。」
　　这时，葵突然感到有人正拉着她，「来，你过来一下。」
　　亚子拉着葵上了二楼。
　　「这里是我的房间。」
　　亚子一打开门，房里的粉红色调如汹涌的洪水般映入葵的眼廉。亚子的房间约莫六个杨?米大小，不但壁纸是粉红色的，包括床上的仿皮毛毯、房里正中央的小茶几、端坐在一隅的泰迪熊玩偶，甚至连电视机都是粉红色的。
　　「你今天晚上就睡这里吧，我拿棉被给你。」
　　葵不由得万分诧异，如果亚子真是个任性的人，应该不会想到要替她准备棉被。
　　「如果有空房间的话，我会自己整理好然后睡在那里就好了。」
　　「不行！」
　　亚子放声大喊。
　　「我总是孤伶伶的，那个……我已经厌倦自己一个人了，你睡在这里不行吗？」
　　「不，不是。」
　　葵暗忖，亚子的声音显得极度不安，难道她在家里很寂寞吗？
　　亚子打开了衣橱，从里头拿出理所当然也是粉红色的棉被。
　　「我自己来铺就好了。」葵立刻说道。
　　她心想，亚子如果要睡了，那么自己接下来就没工作可做。
　　「你已经想睡了吗？」
　　「只要亚子大小姐还没睡，我就不会先睡。」
　　「那么，你去泡茶吧。」
　　亚子指着放在地上的保温热水壶，壶口喷出了阵阵蒸腾的热气。
　　「还有，你可以直接叫我亚子小姐就好了，那个……即使你是女仆，也算是家族的成员吧？
　　那么多礼反而讨厌上
　　「遵命，我知道了。」
　　在房里一隅的小架子上，放了唐宁牌的Orange Pekoe（Orange Pekoe指叶片较长而完整的嫩叶，可说是构成茶叶的主体。Orange这个宇本定形容采摘下来的茶叶上带有橙黄般的颜色或光泽，Pekoe这个字可能源自中国茶里的「白毫」，但现在已成为形容茶叶部位与等级的名词。）茶罐，以及摆在一起的粉红色陶瓷茶壶与马克杯。
　　「那个，僭越了……」
　　「什么事啊？」
　　「红茶如果直接用保温热水壶的水冲泡，味道就会变差了，不能用沸腾的热水去泡红茶。」
　　保温热水壶的温度大约维持在摄氏九十度左右，不适合用来冲泡红茶。
　　「你只是个女仆而已，难道打算违背我的意思吗？」
　　亚子厉声说道，不过在葵听来，那只是在要大小姐的脾气罢了。
　　「没这回事，可是希望大小姐能让我试一次就好，只要大小姐喝了我泡的——」
　　「叫我『亚子小姐』就好！」
　　「是，亚子小姐不妨喝看看我泡的红茶，一次就好了。」
　　「你很有自信嘛！」
　　亚子脱下了礼服，讽刺地说道。
　　「那么，你就泡泡看吧，依你自己喜欢的方式。」 
　　「谢谢。」葵低头行礼说道。
　　葵走向一楼的厨房，以水壶煮沸热水，然后先温热茶壶、放入适量的茶叶之后，再拿起水壶在茶壶中注入热水。浸泡了足够的时间之后，再使用滤茶网直接将红茶倒进马克杯里。
　　在她端红茶到亚子房间的途中经过客厅，客厅里传出彻太郎的声音，他似乎正在讲电话。
　　「嗯嗯，是那个案件当事人的女儿，她居然到我家来了……不，是亚子要她过来的。她也不是个笨女孩……请相信我，忘了那个事件吧！我会好好说服她的……岂有此理，我们都已经是命运共同体了，我为了产发的事也很困扰，你很清楚吧？我绝对不会背叛你的。」
　　（产发……）
　　葵的脑海里突然掠过一道光芒，不过，葵还不太清楚事情是否真如自己所想。
　　葵将红茶端到二楼房间以后，亚子已经换好了牛仔裤。
　　葵心想，果然，连牛仔裤也是粉红色的。
　　「请用。因为茶有点烫，请小心一点。」葵将红茶放在茶几上。
　　亚子端坐在粉红色的地毯上，慢慢啜饮红茶。
　　「好好喝……」她不由自主地发出赞叹。
　　「今后我会一直泡好喝的红茶给您喝。」
　　葵微笑说道。
　　「然后，我想请问一下，这附近有商店吗？」
　　「如果是便利商店的话，走路要三分钟，商店街则是要徒步十五分钟，怎么了吗？」
　　「很抱歉，我刚刚发现冰箱里已经没有蛋和牛奶了。」
　　「还真是不好意思啊。」
　　亚子露出微愠的表情。
　　「不，我料理家事是理所当然的。明天我一早起来，就会去买早餐所需的食材。」
　　「早餐的话，土司跟红茶就可以了。」
　　「土司已经放了好几天，全都乾掉了，我会再去面包店买买看。」
　　葵说完之后，亚子露出了不可思议的表情。
　　「为什么要多管闲事？我看起来很值得同情吗？」
　　葵摇了摇头。
　　「我绝对不是这个意思，对一个女仆来说，让雇主的生活过得很舒适是她分内的工作。虽然我在仿菜方面不算在行，可是准备早餐还挺拿手的上「你这人这么热爱工作啊，是因为薪水高的关系吗？」
　　亚子语带讽刺地说。
　　「这不是钱的问题，而是女仆受雇用的价值所在。做好女仆这个工作，是我最快乐的事。」
　　「你真的完全变了一个人……」
　　亚子兀自嘟囔。
　　「那时候的你不论受到怎样的欺负，都会乖乖不抵抗，被欺负之后也一副若无其事的模样，让人更想欺负你。」
　　「这样子啊？」
　　当时的葵，并未意识到自己是那模样。
　　「可是现在的你，气势甚至比我还要强，已经分不清楚谁才是主人了。」
　　「没这回事。」
　　葵逐渐同情起亚子，至于原因，她自己也说不上来。
　　「对我来说，亚子小姐只是当时心肠坏了点而已。」
　　葵刻意这么说，亚子突然沮丧起来。
　　「果然是这样……我被那个人讨厌了吧？」
　　（那个人……）
　　葵心头一震，不过还是露出了微笑。
　　「不，日下部先生本来喜欢的就是亚子小姐真实的模样，他是个温柔的人。」
　　葵说完之后，亚子露出了毫无自信的眼神。
　　「真的吗？你真的觉得他不讨厌我吗？」
　　这就是恋爱吗？恋爱让女人变得脆弱，亚子自然也不例外——葵这么想之后，点了点头。
　　「嗯，一定的。」
　　「如果婚事不顺利的话……」
　　亚子担忧地喃喃自语。
　　「我家就破产了。」
　　——咦？
　　「那个……现在亚子小姐家里发生了什么事……」
　　葵反问之后，亚子的眼眶湿润了起来。
　　「如果你信任我的话，不妨说给我听听吧，我会保守秘密的。」
　　听了葵的话以后，亚子压抑已久的心事开始溃堤而出。
　　「其实，不是我主动选择清市同学的，我只是人质。」
　　「人质？」
　　葵心中暗惊，不知这究竟是怎么回事。
　　「现在日本全国各地都出现了产废的问题，你知道什么是『产业废弃物』吗？」
　　这似乎就是亚子父亲刚才在电话里所提到的「产废」，可是，那究竟……
　　葵脑中的思绪不断流转，亚子继续说下去。
　　「建筑业总是会制造出许多废弃物，可是，东京都会区的废弃物处理场极端不足，所以废弃物无处可丢，但法律又对建筑业者制造的废弃物进行严格取缔。于是废弃物处理业者就可以趁机牟利，在文件上做做表面文章，假装按照法律程序处理废弃物。不过，废弃物根本无处可丢，大家对这件事都心知肚明，不论废弃业者的公司规模有多大，都根本不可能按照法律程序处理所有废弃物。」
　　「换句话说，是非法丢弃罗？」
　　听到葵说的话，亚子点了点头。
　　「即使我家公司在清濑是一问大公司，但从整体建设业界来看，也不过是中小企业而已，所以没办法支付废弃物处理业者高额报酬。所以，从以前就一直委托清市家的日下部环境管理公司处理，当然，爸爸也知道对方非法丢弃废弃物的事，不，那是对方主动透露的，万一有人举发就糟糕了。如果日下部家的人不高兴，拒绝处理废弃物的话，就只能委托背景更可疑、费用索取更高的业者了，到头来，最头痛的还是我家的公司。」
　　「原来是这样啊。」
　　「现在的日下部环境管理公司，已经是一问规模庞大的公司。当然，他们还有许多隐匿未报的财产，那些私下收受的回拙在财务报表上全都看不见，爸爸也只能对他们唯唯诺诺，听从对方的指示，而且那件事也……」
　　亚子欲言又止。
　　「那件事？」
　　「现在还不能说，很抱歉。」
　　亚子摇了摇头。
　　「那么，就提这次结婚的事吧！婚事其实是清市主动提起的，目的是为了封口，对方似乎发现我们知道太多秘密了。」
　　「除了非法丢弃以外的事吗？」
　　葵对亚子的话感到震撼，继续追问。
　　「当然不只那件事。我们家的公司还称得上是优良企业，所以其他建设业者会认为，如果废弃业者与这间公司交易的话，应该是值得信赖的公司。清市是为了他们家的公司才因此与我结婚，我只是日下部公司的装饰而已……我虽然不知道你对清市有什么想法，不过这就是事实。」
　　「可是清市先生在同学会的会场上，看起来也不会对你颐指气使的啊。」
　　「那也是清市的命令。」
　　亚子笑着说道。
　　「他说，希望我在会场上尽可能表现得任性一点，这样才不会有人对清市与日下部家的事起疑。」
　　「我真不敢相信。」
　　葵不可置信地摇了摇头，她绝对不愿想像心里的白马王子居然会是个一肚子坏水的人。
　　亚子落寞地笑了起来。
　　「那么，我不妨就告诉你那个人的真面目。」
　　「真面目？」
　　葵内心出现了讨厌的预感，于是反问着说。
　　这时，房间内的灯光突然熄灭，窗外看不见月亮，屋里陷入一片黑暗。不过葵在黑暗之中视力依然很好，她可以清楚看见亚子慌张的模样。
　　「怎么回事？停电了吗？」
　　「似乎不是那样。」
　　葵朝着窗户的方向定近，探视外面的情况，结果发现附近只有这栋屋里的灯光是熄灭的。
　　「大概是谁切断了电源。」
　　「有人切断电源？这是为什么？」
　　葵依然保持冷静，继续说下去。
　　「马上就会知道了。比起这个，亚子小姐，请你清楚地回答我，把我家的事谣传出去的应该是清市先生吧？」
　　亚子踌躇了一会，才提心吊胆地点了点头。
　　「早在四年前，我们家的公司就在日下部公司面前抬不起头了，不过我那时还是很相信清市。当时清市命令我，对你……」
　　「即使亚子小姐不再说下去，我也大概知道了。」
　　葵如此回答，她对白马王子的美丽幻想也随之化为泡沫。
　　日下部环境管理公司的业绩之所以蒸蒸日上，似乎是背后有靠山存在，而他们的靠山多半与葵父亲的死有关。
　　孤苦伶仃活在世上的葵，决定锲而不舍地将案件的谜团解开，即使可能性微乎其微，也一定要查个水落石出。
　　葵现在明白了，亚子其实是受清市的命令散播谣言，恐怕连那些欺凌行为也是受到他的指示。他让葵变得走投无路，甚至如果不让葵离家出走，可能就会让叔叔婶婶赶她出去。
　　葵不禁怒火中烧，操纵亚子的是清市，而且为了让葵的心变得软弱，他还刻意表现出温柔的模样。葵一想到自己曾经深受清市的吸引，再相较于亚子的所作所为，其问的落差实在让葵忍无可忍。没想到原来之前的一切，全都是在清市的算计之内。
　　「男人的谎言……」
　　葵回想起朝仓老管家的话，喃喃自语着。
　　「咦？」
　　「不，没什么。亚子小姐，你还是快躲到衣柜里吧，似乎有人打算对速水家出手。不能让你落人险境，我会保护你的。」
　　「可是，若槻小姐，你……」
　　亚子显得局促不安，但葵露出了微笑。
　　「我是国家特种女仆，也曾经修练过武术，所以没问题的，快进去吧。」
　　不知所措的亚子，只得听话地藏身到衣橱里。
　　葵暗忖，方才彻太郎应该是打电话给日下部公司的人，而对方的目的应该是来探查葵为何进入速水家。
　　在亚子坦白之后，日下部的真面目已经暴露出来，她当然要更进一步查明所有真相。
　　几番思付之后，葵暗自下定了决心。亚子与亚子父亲的所作所为，全都是迫于无奈，而自己既然身为速水家的女仆，就必须保护他们。尤其葵得知亚子的本性之后，更认定这是自己非达成不可的任务。
　　葵将台灯放在枕头边，再偷偷地握紧除尘拖把躲进被窝里。为了方便出手攻击，她一如往常地只穿运动内衣与运动短裤。
　　几道可疑的人影彷佛被灯泡吸引的飞蛾，在窗外现身了。根据葵的判断，外头有三名黑衣男子，不过对方的总人数应该在这之上。葵猜想，对方多半认为房间只有六个杨榻米大小，太多人反而不好行动，由少数几人侵入即可。
　　玻璃破碎声响起之后，窗外有人伸手入内开锁。三名男子悄然无声地进入房内，随即围住藏身在棉被里的葵。
　　「起来！」
　　其中一名男子压低了嗓音说道。
　　葵装出睡眼惺忪的模样，以恍惚的声音回应：「……是谁啊？」
　　「好了，快点起来，跟我们走！」
　　那些男人似乎打算把葵强行押走，不知是要带去问话，或者是找个地方灭口，无论如何——葵暗自窃笑：心想着这样更好，至少不会给亚子他们带麻烦。
　　「好可怕哦……你们是谁？」
　　葵抱着棉被，刻意装出发抖的模样，其中一名男人咂了咂舌。
　　「说什么在警察厅厅长家工作，其实也只不过是个小丫头罢了。」
　　葵心想，对方似乎还不知道自己女仆刑事的身分。既然如此，那自己就好好地「服侍」他们吧。
　　「那个……请别把我杀了。」
　　葵发出哀求的声音。
　　「那个人只是关心你而已。」
　　别说谎了，葵暗自嘟哝。
　　「我知道了，可是……」
　　「还有什么事吗？」
　　男子们似乎开始不耐烦了。
　　「我要先换一下衣服，你们先转过去。」
　　「这可不行，不能让你离开我们的视线，这是上头的命令。」
　　「还真是无耻。」
　　葵蹙起眉头，淡淡说道。
　　「我要好好给你们这些无礼的家伙一些教训！」
　　葵发出怒吼并掀开棉被，手中的除尘拖把朝其中一名男子的头部挥扫而去。那男子捂住了脸，脚下一阵踉舱，葵紧接着补上一记突刺，让那男子痛苦倒地。
　　另外两人连忙往葵的身上扑去，就在此时，已从床上起身的葵掷出了手上的除尘拖把，朝其中一人挥出拳头，再以后旋踢踹倒另外一人。
　　三名男子逐一闷绝倒地之后，她对亚子出声说道：「亚子小姐，已经没事了。对了，有封箱胶带吗？」
　　「在桌子的第二个抽屉里。」
　　亚子从衣橱里传出来的声音显得提心吊胆，似乎因为恐惧过度还不敢出来。
　　葵从抽屉取出了封箱胶带，迅速将在地上蠕动的男子们捆绑起来，她一直带在身上的尼龙绳并没有拿出来用。
　　「你这家伙，应该不只是女仆而已吧？」
　　
　　[[IMG,be135c780b0b6a83fdca6c33c8f6eee7,393,600,62069]]
　　一个好不容易恢复意识的男子说道，葵淡淡地回答。
　　「因为我有练过格斗技巧。」
　　然后，葵单膝跪在倒卧在地的男人面前，微微抬起他的下巴问道：「你们是日下部派来的吗？」
　　但是那名男子栘开视线，未回答问题。
　　「如果不回答的话，我就用封箱胶带把你的脸也封起来，窒息而死可是很痛苦的喔！」
　　不怒而威的葵露出了笑容，并拉长手上的封箱胶带。封箱胶带的拉扯声音让男子心生害怕，于是吐露出实情。
　　「我确实是日下部家的人，不过我们可不是那个小恶贼的手下，而是受到某位大人物的指—不，日下部家也……」
　　「也受到对方的操控吗？」
　　「如果触怒了那位大人物，不只是这个家而已，包括日下部家甚至是警察厅厅长，他都不会轻易放过的上那男人冷笑说道。
　　葵叹了一口气，手指戳向对方的要害，让那男人昏厥过去。
　　她从被窝旁边的背包里拿出手机，按下快速通话按钮。
　　「梶先生吗？我是葵。我现在人在速水家的宅第里，有三个鼠辈溜进这里……对，当然他们已经动弹不得了，请尽速过来将他们带走，然后……」
　　葵切断通话之后，亚子终于从衣橱里溜出来。
　　「葵小姐，你没事吧？」
　　「我已经习惯处理这种事了上葵微笑说道。
　　「我不懂，你到底是谁？」
　　「我是女仆啊，警察厅厅长的女仆。」葵简短地说明。
　　「亚子？亚子！」
　　彻太郎似乎听见方才的剧烈声响，因此进入房间察看。他一见到那三名男子，不由得大吃一惊。
　　「难道这些家伙准备对亚子……」
　　「不是的，爸爸，他们的目标是葵。」亚子摇了摇头。
　　「因为您打电话给日下部家，所以他们很快就来迎接我了。」葵微笑说道。
　　突然，彻太郎无力地垂下身子。
　　「对不起！如果我违背了对方的意思，不只是公司而已，连亚子也……」
　　「不用在意，父亲本来就是最疼爱女儿的，我知道您是迫不得已。」
　　葵答道。
　　「可是，如果再继续与对方往来，不，如果您把最疼爱的亚子嫁到日下部家，那么您就失去当父亲的资格了，您不这么觉得吗？」
　　「那是因为对方实在太可怕了……」
　　亚子的父亲呻吟着说。
　　「日下部家和有力人士的关系密切，应该说，他们背后有股更加庞大的势力。我也不清楚对方真正的身分，但对方的力量足以撼动整个日本。」
　　「如果您还是对那股势力感到害怕的话，那么我的目的就无法达成了，我真正的主人——警察厅厅长海堂俊昭也是。」葵静静地说。
　　「目的？」
　　「我要揪出杀了我父亲的真凶。警察厅会保护你们的人身安全，所以你们可以向警察说出所有真相。所以，到时候就全盘托出吧，已经不用担心会遭人灭口的问题了。」
　　「真的没问题吗？」
　　彻太郎担心地问道，葵则斩钉截铁地回应他。
　　「这个案件的搜查工作，是由警察厅厅长亲自指挥。我会不惜牺牲性命保护你们的安全，请相信我吧！」
　　彻太郎望着葵笃定的眼神，终于点头说道：「思思，我们会相信你，这也是一种赎罪。对吧？亚子上亚子的眼神里虽然仍带着恐惧，但还足点了点头。
　　「嗯，爸爸说得对……那么，葵小姐，你肯原谅我们吗？」
　　「没有什么原不原谅的。」
　　葵摇了摇头。
　　「我们同样都是被害者啊！虽然还需要点时间，但亚子小姐，或许我们今后会成为朋友呢！」
　　「恩恩，谢谢。」亚子点了好几次头。
　　葵露出了微笑，四年来一直笼罩着内心的阴霾，如今似乎已经一扫而空。接着，葵对彻太郎提出问题：「请问府上有重型摩托车吗？或是轻型摩托车也可以。」
　　「如果是轻型摩托车的话，我有一台本田的SCPERCCB（本田公司的第一台SCPER CUB在一九五八年八月诞生，这种车型的摩托车，生产量已经累积达列六千万辆以上。至今SCPER CUB依然不断推出新车款，可说是轻型摩托车中的经典车款）」
　　亚子的父亲突然愣了一下。
　　「难不成……你……」
　　「我还有一些非做不可的事。」
　　「这样太危险了，你会被杀的！」
　　葵断然地摇了摇头。
　　「我的双亲其实是被人逼死的，所以在引出幕后真凶之前，我绝对不会死。纵使被杀了，我也会投胎转世，追缉真凶直到天涯海角。我先前曾经放弃过，总觉得这案件不可能水落石出。然而，犯人不但夺走我的过去，让我的人生蒙上阴霾，甚至还利用了亚子。我不能饶恕这件事，玩弄他人人生的家伙绝对不能饶恕。这已经不只是复仇了，而是不能再让新的牺牲者出现。」
　　然后，葵对着亚子微笑说道。
　　「亚子小姐，我和你约定一件事。」
　　「什么事？」
　　葵对露出迟疑表情的亚子说：
　　「明天早上我会去面包店买面包回来，我希望你们能吃到一顿美味的早餐，毕竟你们今天已经心神不宁一整天了。」
　　深夜的清濑市郊，一辆本田SCPER CUB正在急速奔驰。
　　骑车的少女身穿女仆装、戴着圆框眼镜，她乌黑的长发随风飘逸，双眸凝视着前方。
　　夜风迎面吹拂而来，葵觉得这阵风仿佛在激励自己。
　　清濑队的曜子虽然曾经说过，只要葵有任何需要，她们一定竭力相助。但是这场战役，葵打算独自应战。
　　「这是我自己的问题。」
　　葵的呢喃消失在夜风中。
　　日下部家的宅第，是一栋远比亚子家来得宽敞的木造建筑。
　　在洋式起居问里，有日下部清市、他的父亲日下部吾郎以及数名强健的男子，另外还有一名蓄着长发、身穿黑色朴素西装、神情冷峻的男子。
　　「那件事应该已经处理完了。」那男子说道。
　　「还真是浪费啊！」身上还穿着西装的清市，看似天真烂漫地笑着说：「葵那女人变得更美了，我真想好好疼爱她呢！」
　　「清市！」表情严肃的日下部吾郎双眉紧锁。
　　「我只是开玩笑啦，如果我真的那么做，『那个人』会震怒的。」清市耸了耸肩。
　　「你还不知道『那个人』恐怖的地方，他只要动一根小指，日下部家就要从此消失在这个世界上了上吾郎畏惧的声音恰好与他的表情呈现强烈对比。
　　「没办法，清市先生还没有实际感受过上身穿黑色西装的男子微笑说道：「据说日本只要一天没有他，国家根本就无法运作上「真像动画里的情节，像是什么日本的黑幕之类的。」清市笑着说。
　　「那么，就让日下部环境管理公司的股票暴跌一周看看好了，我想贵公司立刻就会……」
　　「木之上先生！请原谅犬子的无礼！」
　　吾郎立刻从沙发上起身跪下。
　　「犬子还不懂事。为了『那个人』，这个不孝犬子的贱命，我也愿意双手奉上，所以……」
　　「你儿子的性命，根本一点用处也没有。」
　　那名叫做木之上的男子，面无表情地回答。
　　「清市先生，你之所以被生下来的唯一理由，就是继承你父亲的公司，然后为了『那个人』
　　工作。原本在了结若榇葵的时候，你的任务就已经结束了，不，是你已经没有存在于这世上的价值了。只是『那个人』觉得，非必要的时候犯不着多出几条人命，就是这样而已。别忘了，你的性命是掌握在『那个人』手中。」
　　四周的男子，缓缓朝日下部父子逼近。
　　木之上平淡语气里蕴含的极端冷酷，让清市似乎有所体悟，他敛起了脸上的笑意。
　　木之上继续说道：「我们今晚也还不能下手，现在的警视厅与警察厅厅长关系密切，而警察厅厅长海堂俊昭是个非常棘手的人物，国家公安委员长那边也很麻烦，我可不想让那些人知道『那个人』的事。只是，你们公司员工办事实在让人无法安心，以后别再平白增加我们这边的工作量了。」
　　「非常抱歉！」
　　吾郎的头依然贴在地板上。
　　「尸体就交给我们处理，我们会当成废弃物处理得一干二净。」
　　「那么，你们当时为何还要让她多活四年呢？」清市闹别扭似地质疑。
　　「因为若榇葵人在海堂的宅第里。」
　　木之上淡淡地回答。
　　「她从清濑市消失之后，海堂应该有动作，但是他找不到任何证据。可是，若是速水他们漏了口风，那又另当别论。车好速水亚子和若榇葵彼此仇视，应该不至于泄漏情报给海堂。」
　　「嗯，她们彼此怨恨。」
　　清市笑道。
　　「女人是一种感情动物，只要稍微让她们动了情，就会按照你的意思行动。我还真想让您看看葵在同学会上花痴的模样呢！」
　　「人都是那样上木之上说道：「看来，你已经懂得一点操纵人心的方式了。」
　　「不过，你不能太过招摇。」
　　吾郎抬起了头说道。
　　「得尽速先处理好速水的事，如果对方不听话，那么就了结他们，反正建筑业者到处都是，也不必拘泥在清濑这种小地方。」
　　「啊，老爸，新娘也是啊。」
　　清市笑着说。
　　「家境明明只是那种程度而已，亚子却老爱装千金小姐，跟葵是同一个等级，我根本就不想要她。」
　　「……有那么好笑啊？」
　　声音不知从何处传来。
　　「是谁？」
　　吾郎转身看向四周。在正对起居问的庭院方向有一扇窗户，从窗户看去，庭院里一片白茫茫，视野完全被遮住了。
　　「起雾了吗？」清市蹙起眉头。
　　「操纵人心还洋洋得意，根本就没有批评别人的资格，你们这些人才是真正的恶党。」
　　声音似乎是从庭院的方向传来，清市对此大感诧异。
　　「这声音！难道会是……」
　　吾郎似乎也意识到什么，日下部父子走出了庭院。
　　「小葵？你是小葵吧？」清市大声呼喊。
　　只见浓雾状的气体仿佛回应叫声似地飘散而去，庭院里竖立了一根粗大的白桩，上面写着漆黑的文字——「黄泉近在咫尺」。
　　「那、那是……女仆的黄泉路标！」吾郎呻吟说道。
　　「那是什么玩意啊？」
　　原本笑嘻嘻望着白桩的清市，表情突然起了变化。
　　戴着眼镜、身穿女仆装，手里握着除尘拖把的葵，昂然伫立在白桩之上，乌黑的发丝盘了起来。
　　「我就在这里把话挑明了。」葵冷冷说道。
　　「男人的脑子里只会想着下流的事——不，下流的是你们。女人的确很容易动感情，可是比起对你的爱恋，亚子最终还是选择了与我之间的友情，她也向我清楚揭发了你的真面目。一「亚子那家伙……」
　　清市低声暗骂，不过仍旧朝着葵装出爽朗的笑容。
　　「那女人和我，你选择相信谁？小葵，我可是跟你站在同一边的啊。」
　　葵叹了口气。
　　「我说得还不够明白吗？你们刚刚说的话，我全都听见了。」
　　然后，葵朝着宅第的方向大喊。
　　「快滚出来吧！里面那些见不得人的家伙。」
　　宅第的方向悄然无声、没有任何反应，吾郎的表情开始慌张起来。
　　「难道，木之上先生——」
　　不自觉喊出名字的吾郎，吓得赶紧捣住嘴巴。不过已经太迟了，葵从白桩上翩然跃下，裙角随风翻飞，她单膝着地以后，随即起身瞪视日下部父子。
　　「那个叫木之上的，应该就是隐藏在你们背后的人吧，你们之间有什么关系？他应该是操纵你们的人吧。你们之间有什么交易？案件又是谁主使的？然后，你们对我父亲过世的事知道些什么？全都从实招来吧！」
　　「你说得还挺顺的嘛！」
　　清市的表情转为凶狠。
　　「我看不必再对你装亲切了，态度温和只会让你更放肆而已，你这家伙到底打算怎样！」
　　「我只不过是一介女仆，可是……」
　　葵静静地说道，然后缓缓将衣领的钮扣摘下，向那对父子亮出里头的物体。
　　「樱、樱花代纹！」吾郎慌张地说道。
　　「虽然我不知道是谁取名的，不过一般人都叫我女仆刑事。我受特命——不，这件事更是为了我自己，我非将整个案件的谜团解开不可！」葵朗声说道。
　　不过，清市的脸上依然挂着冷笑。
　　「即使你是警察又如何？我们可是有比警察更硬的后盾。」
　　「纵使你们的后盾再硬，我的主人也绝不会屈服。」
　　葵如此回答。
　　「主人已经跟我约定过了，绝对会解开我父亲冤死的谜团，我也会为了这件事不惜豁出性命。这个徽章就是主人信赖我的证明，这种牵绊一辈子也切不断。至于你的后盾，迟早都会和你们撇清关系吧，那房间里不是已经空无一人了吗？」
　　吾郎连忙冲进起居间确认。
　　「木之上先生！有谁在吗？都没人了吗？」
　　「你们果然已经被舍弃了上葵说道，清市此时的脸色变得很难看。
　　「警察厅特搜小组已经往这边来了，清濑的对外道路也已经全部被封锁起来。同时，你们的手下也遭到逮捕，不会有漏网之鱼。」
　　可是，此时却传出了轰然巨响。
　　只见一架黑色直升机从日下部宅第方向疾飞而上。庭院里卷起令人厌恶的旋风，直升机随即消失在半空中，葵也没看清楚直升机里的人的模样。
　　「直升机是何时……」
　　清市茫然低语。
　　「居然逃到天上去了，真是失算。」
　　葵懊悔地抬头望着直升机在漆黑的夜空里消失，并拿出手机通知梶警视正。
　　「梶先生，嫌犯往天上逃走了。思，是一台直升机，那就麻烦您了……您说什么？不，我了解了。」
　　葵的表情完全变了，她关掉了手机。而正当吾郎蹑手蹑脚地准逃出庭院时，遭到了葵的膝击。
　　「在速水先生的电话里，你们——不，那个背后指使者派来的三名刺客，全部都被我撂倒了上葵若无其事地说道。
　　「撂倒了？」
　　清市露出诧异的神情。
　　「不过，虽然我马上就报警处理了，可是那三人却咬碎藏在齿缝里的毒药，以自杀的方式自行封口。」
　　葵感到十分懊悔，若是自己处理得更慎重，或许就能预防他们自杀。如今证人全都死光了，葵认为这是自己的失误之处。
　　所以，证人只剩下眼前这对父子。
　　「梶先生他们真慢。」
　　葵瞪着日下部父子喃喃自语。
　　「『那个人』已经不会再对你们伸出援手了，现在必定是想着如何了结你们，因为你们是非常重要的证人。」
　　日下部父子惊慌不已。
　　「有关『那个人』的真面目，主人已经着手调查。如果你们想活命的话，最好把你们所知有关我父亲死亡的事，全都老老实实地招出来。我想知道的不是你们公司干了哪些非法勾当，也不是木之上那些人的真面目，而是我父亲死亡的真相，就只是这样而已。」
　　「那些事早就都忘光了。」
　　清市闹情绪似地说道。
　　「你所说的那些往事，不只有你是受害者而已，我们也是被锁定的对象，所以可是非常困扰啊！你被欺负时我不是帮助过你了，你感谢我应该也是当然的吧，可是你却像对待犯人似地对我兴师问罪。要拜托人的时候，应该要低头对人说『拜托』吧！」
　　「你有资格说这些话吗？」葵低声嘟囔。
　　她取下眼镜扔至一旁，接着拿掉发箍，用力甩了甩头，让乌黑的长发随风飘逸。
　　葵往清市的方向逼近，以锐利的眼神盯视着他别扭的表情，随即出手甩了他一巴掌。
　　「你这是干嘛？」
　　葵以充满魄力的低沉声音，出言训斥捣住红肿脸颊的清市。
　　「我不会对善良的百姓出手，然而，你却以伪善的面孔，践踏了亚子与我的感情，你这家伙还有资格称之为人吗？」
　　葵累积在心中的愤怒，如今完全爆发出来。
　　「恶党，黄泉正在等你呢！」
　　葵朝着清市俊俏的脸庞挥出上钩拳，紧接着飞腿扫向对方，将他一脚踹飞，使清市以难看的姿势横倒在地面上。
　　葵以除尘拖把的前端抵住了清市的后脑杓，而拖把前端除去柄头以后，其实与锐利的长枪无异。
　　「站在那里的清市父亲，你说不说！」
　　「别杀我儿子。」
　　吾郎以乞求的眼神望着葵。
　　「我们真的什么都不知道，只是受到木之上先生的命令，散布你是犯罪者女儿的消息，好把你逼到绝境。然后，万一无法奏效，就把你和你婶婶他们一起……」
　　吾郎支吾其词。
　　「打算也伪装成意外事件，把我们全都杀了吗？」
　　对于葵的质问，吾郎怯怯地点了点头。
　　「居然如此卑鄙！」
　　葵感到怒不可遏，所幸发生那件事之后，叔叔与婶婶也离开了清濑市，到乡下去平静度日，或许敌人因此没有打算对他们出手。不过，当时万一走错了一步，或许亲切的婶婶他们就会失去性厶叩了。
　　「还好你后来待在LADY'S里头。」
　　吾郎继续说道。
　　「这里已经没有人能对你详细说明你想知道的内情，我们的任务已经结束了。木之上先生所下达的各种指示，如果我们不遵从的话，违法丢弃的事就会被揭发，我们……我们也是被害者
　　葵向脚边瞥了一眼—不意，清市就依着抵在后脑杓上的拖把触感，老实地俯趴在地面上。葵确认对方乖乖不动以后走向吾郎，一把拉起他胸口的衣襟。
　　「被害者？那只是你的藉口吧！你让多少人暗自啜泣？看起来应该不只是我吧？你根本就不可饶恕！」
　　葵怱然松手，让吾郎踉呛地跌坐在地上。
　　「到警察那边，你就会说实话了。」
　　葵说话的同时，手机也响了起来。
　　「不准动！」
　　葵以除尘拖把的前端制住对方，再从怀里拿出手机。
　　「梶先生吗？」
　　『小葵，快逃……』
　　电话那头传出梶警视正痛苦的声音。
　　「梶先生？你怎么了？」
　　葵大感诧异，接着，电话的那一头传出爆炸声。
　　「快！」
　　夜幕低垂的清濑市里，年届不惑、精明能干的梶警视正，坐在警车助手席上对着负责开车的年轻刑事说话。
　　「对方终于要露出真面目了。我们至少也要逮住一个，这与我们特搜小组的名誉有关。」
　　梶从怀中取出雪茄，以瓦斯打火机点火之后，缓缓地吞云吐雾。
　　「小葵，你等着看吧！我一定会竭尽所能地协助你。」
　　就在此时，十字路口的左侧突然传出剧烈声响，梶警视正与驾驶席上的年轻刑警都大吃一惊。
　　「梶一刚辈，那是……」
　　梶的判断十分迅速，他拿出无线对讲机，飞快对尾随在后面的警车下令。
　　「后方各车辆立刻减速，前方有障碍物！」
　　然后又对驾驶做出指示。
　　「我们得冲快一点，快加速！」
　　驾驶点了点头之后，用力地猛踩油门，但正当要经过十字路口的时候——霎时，左侧路口有辆巨型油罐车冲撞而来。驾驶来不及踩煞车，迎面撞上了油罐车，熊熊烈焰立即伴随着巨大爆炸声迅速扩散。
　　梶直接从车内跳出去，但还来不及对驾驶座的刑警出声，猛烈火势便袭击而来。火势由油罐车燃起，虽然曾经瞬问消失，但在吸人烟雾与火焰的热度之后，反而变得更加猛烈。
　　梶因为剧烈的撞击而无法起身，定睛一看，发现原本搭乘的警车已经猛烈燃烧起来，而车外却不见那名年轻刑事的身影。
　　「可恶？……」
　　咬牙切齿的梶取出了无线对讲机，可是，一切都已经太迟了。
　　为了谨慎起见，梶先前才让后面的警车减速，结果一辆油罐车从右侧撞了过去。只见那些警车随即起火，产生了一连串的大爆炸。
　　『很多同仁都遇害了……我现在也动弹不得，现在，你们那边恐怕也……』
　　葵没再听下去，立刻关掉手机，扶着口下部父子起身。
　　「快点起来！那些家伙想杀你们灭口！」
　　「不会吧？怎么会这样！我们那么尽心尽力……」
　　依然搞不清楚状况的吾郎喃喃自语。
　　这时，随着一阵划破黑暗的声响，一辆大型车朝他们急速逼近。
　　「别再说了，快逃吧！」
　　葵拉着那对父子的手，在庭院里疾速奔驰。然而，体积庞大的油罐车已轰然冲入庭院之中，造成建筑物严重毁损。
　　葵见状使尽了全身力气，分别将日下部父子挟在腋下，一鼓作气地冲出庭院。
　　冲入庭院的巨型油罐车上，里头没有人坐在驾驶席。葵在冲撞造成的残骸中挺进，霎时，身旁产生大爆炸，火舌熊熊窜起。
　　巨大的火焰急速膨胀，吞噬了三人的身影……
　　倒卧在宅邸外围的日下部父子悠悠转醒之后，摇摇晃晃地站起身。
　　在他们眼前，猛烈的火势依然延烧着。
　　「小葵……」
　　清市低声轻喃，吾郎摇了摇头。
　　「我知道是她把我们抛了出去。她赌上自己的性命，救了我们的命，现在恐怕已经葬身在火海之中。清市，我已经清醒了，我为了公司、为了日下部家，居然曾为恶魔做事，真是愚不可及。人最重要的就是性命，我们应该相信那个没有利用价值就杀人灭口的人，或者相信尽释前嫌、不惜赌上性命搭救我们的人，答案应该已经很清楚了。」
　　清市踌躇地点了点头。
　　「是的，父亲。可是，小葵真的……」
　　「我们去警局吧！把所有事情全盘托出，是我们唯一能做的补偿。」
　　「听到这些，我就放心了。」
　　熟悉的声音响起。
　　「小葵？」
　　清市不禁睁大了双眼，吾郎也露出无法置信的表情，凝视眼前不断燃烧的火焰。
　　只见，火焰前方浮现一道黑色人影，葵的身影逐渐朝他们走近。
　　葵身上的女仆装留下烧焦的痕迹，脸上满布炭灰，她戴起眼镜盘上了头发。
　　「怎么可能……」
　　吾郎不由自主地喃喃自语，葵脸上则露出了微笑。
　　「在查明父亲死亡的真相之前，我是不会死的。」
　　「可是，你是怎么从大火当中脱身的？」
　　「那是理所当然的吧。」
　　葵如此说道，她的语气让人觉得无须再追问下去。
　　「不过，我能脱身确实有个重要的理由，那就是我父亲的缘故。其实对人来说，有比生命更加重要的东西，那就是灵魂啊！」
　　「灵魂……」
　　「不屈服于邪恶，藉由自身灵魂的力量来支撑自己，那才是最重要的，你们应该已经察觉到这点了才对。」
　　日下部父子犹豫半晌，终于点了点头。
　　这时，道路对面有道人影缓缓接近。
　　「梶先生？」
　　葵感到诧异，因为梶警视正也像葵一样浑身炭灰。步履蹒跚的他，笑着举手示意。
　　「我来迟了，真是抱歉上「不，快别这么说，您没事吧？」
　　「还好，我可是肩负任务的人啊。」
　　接着，梶警视正走向日下部父子。
　　「你们要好好感谢葵，相对的，应讯时要从实招来。现在对面停了一辆没出事的警车，我身上没有手铐，直接跟我走吧。」
　　葵走近老实跟在梶警视正身后的清市，慎重地从口袋拿出蕾丝手帕包裹的物品。
　　「这是？」
　　清市露出了不可思议的神情，葵对着他微笑。
　　「那是女仆的礼物，再见了……」
　　这句话后面的「我的王子」，葵并末说出口。
　　最后，清市颓丧地低下了头。
　　「日下部父子在应讯时都老老实实地全盘托出了，速水父女也是。」
　　二日后的早晨，海堂在宅第的主卧房里谈起这件事。
　　「不过，案件的关键还是不清楚，他们只是单纯遭受利用的工具罢了，而对方也不会笨到对工具透露关键的线索，事情就是这样……很抱歉。」
　　葵低下头说道：「请主人别这么说。话说回来，那个幕后主使者会不会暗中对主人出手
　　呢？」
　　这才是葵最害怕的事。
　　「安心吧，我自有一套保护自己的方式。」
　　至于是什么方式，海堂没有说明，葵也没追问。
　　「纵使警察厅厅长的职位不保……」
　　海堂说道。
　　「我也会持续追查这个案件。不只是为了你而已，在这次的案件当中，我失去了好几个部下，所以身为长官的我绝不会饶过凶手。你的敌人，如今也已经成为我的敌人了。」
　　葵点了点头，内心感到无限遗憾，因为有数名正直的警官，为了她而被烧死。
　　此时，门扉缓缓开启，坪内弥助走了进来，双手捧着一束白色的菊花。
　　「主人，这花束应该可以吧？」
　　海堂点了点头，从床上起身。
　　「下午会举行殉职警官的葬礼，葵，你也一起来吧。」
　　「当然。」
　　「今天你就别工作了，让身体好好休息。你应该也累了吧？」
　　「谢谢您。」
　　葵深深鞠躬之后，回到自己的房间里。
　　朝仓老管家已经替她准备好丧服，而距离参加丧礼之前还有几个小时，葵设定好床边的闹钟之后，脱掉身上的女仆装躺在床上。
　　葵戴上MP3随身听的耳机，耳机里播放的是中森明菜的「回家」这首歌，她听着哀伤的曲调轻闭双眼。
　　以往的种种光景，如跑马灯般在脑海里流转，同学会上的亚子、在她自己家里表明心迹的亚子，以及清市……
　　不可思议的是，浮现在脑海里的温柔笑靥，是清市在高中时期的笑脸。
　　不过，他的笑脸开始渐渐模糊了。
　　「我已经不需要回忆了……」葵低声呢喃。
　　
　　[[IMG,96fc849b371439cd29a07d942dfc0ee1,396,600,46387]]
　　葵感觉自己的心境仿佛出现了变化。如今的葵，已不是为过去讨回公道而战斗，而是为了自己的未来与眼前未知的敌人奋战。
　　葵缓缓地闭上眼睛，满腔的怒火燃烧了起来。