　　作者：早见裕司
　　扫图：Ozzie
　　录入：SHINE
　　=======================================
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　=======================================
　　[[IMG,ee8ba8806f12612044bf6abbbb65c539,845,600,96289]]
　　
　　[[IMG,d6429ac9cfb7bec93318ce67b0cbf861,378,600,39228]]
　　
　　[[IMG,4338cead2076d9c60f60fb8d3ab0a116,753,600,75321]]
　　
　　[[IMG,7d6cdd20c84d7ba90793feb49eccdca7,386,600,53203]]
　　「请！」
　　高级轿车后座的车门开启了，若榇葵小心翼翼地挽起红色晚礼服的裙摆，优雅地走出车外。
　　闪光灯如闪电般马上此起彼落地亮起，葵展露灿烂的笑靥面对镜头，然而她心里其实十分紧
　　葵是全日本首位获得奥斯卡金像奖最佳女主角提名的女星，而此地正是好莱坞。如果葵真的获奖，那么她就是自梅木南茜（注  梅木南茜（1929．5．8～2007．8．28）原名梅木美代志，出生于北海道小樽，是日本著名的女星与爵士乐歌手。梅木南茜以与马龙白兰度共同演出的《樱花恋》，获得一九五七年的奥斯卡最佳女配角奖。）自一九五七年获得奥斯卡最佳女配角荣誉之后，五十年来第二位取得奥斯卡小金人奖座的日本女星，这个可能性让她忐忑不安。
　　牵着她手的海堂俊昭，接着优雅地下车。他那五官端正的脸正温柔地对着葵微笑。
　　「葵，要抬头挺胸哦。」
　　海堂面带微笑，在她耳畔低语。
　　「你成了全日本最出色的女明星……我也很高兴。」
　　「你这么说，让我比得了奥斯卡还要开心。」
　　葵微笑着回答
　　「你会紧张吗？」
　　「有一点。不过只要有你在身边，我就不会感到害怕了。」
　　「那就好，我们走吧。」
　　海堂牵着葵的手，踏上笔直通往颁奖会场的红地毯。
　　在人群之中有个像是美国记者的人，他不知说了些什么。而不知何时出现在身旁的翻译妮琪塔，以流畅的速度同步口译。
　　「你今天的心情怎么样？对好莱坞的印象如何呢？」
　　葵只得堆出笑容回答。
　　「我很开心啊！开心得好像快飞到外太空去似的，因为这里是众星云集、星光闪耀的地方。」
　　葵把「明星」与「星光」结合在一起，是个出乎意料的绝妙回答，因此那位美国记者也满足地点了点头。
　　接着换其他记者发问。
　　「海堂先生已经得过奥斯卡最佳男主角。据说两位先前已经公布婚约了，这次或许两位都能拿到小金人呢，两位有什么感想呢？」
　　葵顿时不知所措，海堂见状立刻以流利的英文回答。
　　「我们是默契很好的伙伴，而且不论在工作上或者是私底下也都互相尊重。如果真能拿到两座小金人，那么，我们就把小金人当成婚戒彼此交换好了。」
　　
　　[[IMG,661c7010e32fa30f40523df675cbd205,393,600,56689]]
　　记者纷纷笑了起来，葵则是不由自主地脸红。虽然之前已经定下婚约，但她可没想过会在全世界连线转播的颁奖典礼上公开婚事。
　　「那么，祝二位婚姻幸福。」摄影记者预先祝福了他们。
　　葵心跳不断加速，面带微笑地抬起头，深情凝视着高大俊俏的海堂。海堂也以微笑回望，温柔地在她脸颊上轻吻，这令现场闪光灯再度闪个不停。
　　葵雀跃地快要飞上天了。她心想，自己与海堂先生之间的幸福，如果能永远持续下去……
　　「之后还会继续待在好莱坞吗？」
　　在场的记者继续发问。
　　「我们很想这么做，不过她还有更重要的使命。」
　　海堂脸上依然挂着笑容。
　　「因为她是女仆刑事。」
　　——女仆……刑事？
　　（啊！）
　　在葵对海堂的话大感诧异时，她不小心踩到晚礼服的裙角，于是身体不听使唤地往后倾，离海堂的笑脸以及不断闪烁的闪光灯越来越远，最后葵整个人仰面倒在地上……
　　「唉呀！好痛！」
　　葵因为自己的声音与身上的痛楚而醒来。
　　葵似乎还没意识到自己做了场梦，她在地上转过身、看了看四周，这才发现自己还是在六个榻杨米大小的房间里。虽然已经是八月底，不过东京还是非常炎热，而在这个没有空调的房间里，虽然已经是下午四点，房里却依然被热气笼罩。
　　穿着灰色小可爱和热裤的葵从床上摔到地上，她扶着腰缓缓起身，不由得叹了口气。
　　「我怎么会做那种梦……」葵无意识地低语着。
　　不只是从床上掉下来这件事，梦境内容也让她害羞得说不出话。
　　——没错，自己现在身上穿的不是晚礼服，以后也不会是。因为若榇葵只是个女仆，是这栋房舍的佣人。
　　女仆……
　　就在葵打开床铺旁的茶几寻找酸痛贴布时，她的脑海里突然一片混乱。虽然那只是个梦，她却又忍不住开始回想着自己竟然成了日本第一的女明星这件事，而且更令她诧异的是，竟然与侍奉的主人成了恋人，这种事……
　　葵轻抚着在梦中被亲吻的脸颊，不由得心跳加速、脸颊泛红。
　　「真不像我，怎么会做那种梦……」
　　葵喃喃自语着，脑海里依然一片混乱。她暗忖，难道自己对主人怀有暧昧情愫？虽然自己平日不会这么想，可是在下意识里——葵摇了摇头，在心里告诉自己绝不能这样。
　　葵的主人是协助她脱离逆境的恩人，所以葵曾经发过誓要对主人绝对忠诚。正因为怀抱着这种心情，她绝对不能和主人谈恋爱。
　　虽然有人认为，只要男女朝夕相处便会日久生情，可是，那只是受到三流小说与偶像剧茶毒才会出现的幼稚想法，葵心里如此坚信着。对葵而言，能侍奉一流的主人并且让他感到高兴与满足，这种事是庸俗的恋爱根本比不上的。在葵成为女仆之前，她已经彻底舍弃了恋爱之心。
　　葵心想，或许自己哪一天真会坠入爱河。她现在已经十七岁了，在世人眼里早该是谈恋爱的年纪，不过对她来说，谈恋爱这件事还言之过早，而且恋爱的对象也绝对不会是主人。她认为，这是身为女仆所该遵守的「本分」。
　　然而，方才的梦境居然如此逼真，让葵整颗心都乱了。
　　「喝！」
　　葵为了除却心头的纷乱，让心情沉静下来，于是拿起爱用的除尘拖把。葵所拿的除尘拖把，虽然外表与市售商品没什么两样，但其实是警察厅科学搜查研究所开发、重达两公斤的合金特制拖把。当然，这拖把除了能用在扫除上，还具备了武器的性能。除尘拖把是为了保护主人而制造的，由于最近女仆刑事经常得与恶人交战，因此它出场的机会也越来越多。
　　葵摆出了在实技研习时学得的棒术招式。她双手紧握着握柄中央，在空中将拖把旋转得犹如风车转动一般。
　　在旋转速度加快的同时，她的内心也逐渐冷静下来。
　　动作稍作停顿以后，「喝！」葵像是要粉碎自己那场软弱的梦，拿起拖把往空中猛然一刺。
　　静静地伫立一阵子之后，她拿着更换的衣服定进女仆专用的浴室。
　　葵的心境，已恢复成平常心。
　　香汗淋漓的葵冲掉身上的汗水、换上了款式朴素的黑色女仆服，然后仔细地将玄关与客厅清扫一遍，接着在五点半左右进入厨房。
　　厨师坪内樱夫人正在厨房里烘烤牛角面包。在日本，坪内夫人是屈指可数的顶尖特聘厨师，也是在这个东京市中心占地两千坪的屋舍里的四名佣人之一。她的厨艺，甚至能满足以口味挑剔闻名的总理大臣。
　　「早安。」
　　葵出声问候之后，坪内夫人从烤面包炉的方向转过身来，脸上露出诧异的神色。
　　「小葵，你怎么了，脸怎么那么红？今早又发生了什么骚动吗？」
　　这间屋舍的主人是警察厅厅长海堂俊昭。海堂以二十九岁的年少之姿登上了日本警察官僚体制的最高位置，因此也树敌不少。然而海堂曾说过，家里有随扈或防犯装置未免太煞风景，因此末向国家申请保全人员。
　　取而代之负责海堂安全的是葵。葵的房间就在玄关旁，一有状况就得随时出动。葵在武术上的造诣非同一般，这是因为她不只是个单纯的女仆，而是经过国家考试、在全日本仅有十多人的「国家特种女仆」。身为国家特种女仆所需要的技术中也包括了武术，如此一来才能保护自己的主人。因此，具有相当身分地位的人，雇用国家特种女仆都能十分安心。
　　不过，今天葵脸部的潮红，却不是因为保护主人的缘故。
　　「我作了有点奇怪的梦……」
　　葵嗫嚅地说出口后，坪内夫人面露戏谵的神情。
　　「你应该是梦到了白马王子吧？」
　　「坪内夫人！」
　　葵的声音不由自主地大声了起来。
　　「你干嘛这么激动啊？真是怪了。」
　　坪内夫人笑吟吟地说。
　　「你害怕什么？我年轻的时候也常常梦见白马王子啊，例如电影里的明星在梦里成了恋人之类的。」
　　葵不禁吓了一跳，因为自己的梦境与坪内夫人的非常相似。
　　不过即使把葵的嘴撕裂，她也不会说出自己梦到的电影明星，就是主人海堂俊昭。
　　「你梦到的那个人，应该是认识的人吧？」
　　看到葵欲言又止的模样，坪内夫人不禁又笑了起来。
　　「你应该也很想说说那个梦……对了，那个人应该是现实生活里的人物吧？这么说来，你会那么在意也不是没有原因的。」
　　「不，我的心伤得很严重呢上
　　「小葵还很年轻，不需要那么在乎那种事。不过，如果会影响到工作的话就麻烦了，稍等我一下。」
　　坪内夫人从冰箱里取出小陶壶，从里面拿出了绿色的物体，然后放到小盘子上递给葵。
　　「尝尝看吧。」
　　葵听了坪内夫人的话，把它塞到嘴巴里，但突然感到眼冒金星。
　　「好、好辣！」
　　「青辣椒是最辣的东西，这个拿去吧。」
　　葵一口气和光坪内夫人递给她的水，不过她嘴里还是残留着麻辣的感觉，甚至辣到有些疼痛。
　　「坪内夫人，你好过分喔。」
　　葵出言抗议之后，坪内夫人露出微笑。
　　「你不是说作了奇怪的梦？这样总该清醒一点了吧？」
　　坪内夫人这么一说，葵才发现自己因为强烈的辣味瞬间清醒，已经把梦境的事彻底赶出脑海。
　　「味道会左右人的身体状态与心情，觉得疲惫的时候要吃甜的，如果想振作精神就得吃辣的。因为我平常很少在海堂家做辣味料理，因此辣味料理对你应该很有效果吧？」
　　「嗯，谢谢你。」
　　葵向坪内夫人鞠了躬，感谢坪内夫人透过料理来调整女仆的身心。
　　葵开始着手准备早餐要喝的红茶，她使用最高级的中国祁门红茶茶叶（祁门红茶是出产自中国安徽省的红茶珍品，有百余年的生产历史。以外形苗秀、色泽明亮、香气浓郁），搭配天然佛手柑泡出浓郁的英式伯爵茶，海堂总是会在早餐时喝上两杯伯爵茶。
　　当葵从茶壶里倒出热伯爵茶时，坪内夫人继续烘烤着牛角面包。之后，葵又在面包上涂上橘皮果酱，那是她从某人那里学来的调味秘方。
　　「那么我就先端过去了上葵拿起银色托盘时，坪内夫人打了个哈欠。
　　「啊，看来我还是再去睡一会儿好了。昨天夜里还是睡不好，一点睡意都没有……」
　　由于今天没有客人来访，到午餐时间之前，坪内夫人都没有工作可做。
　　不论有多么疲惫困倦，只要一到了主人的早餐时间，坪内夫人就会起床烘烤面包。除了少数休假日以外，她几乎全年无休，每天早上都准时烘烤面包，而且总能维持面包的美味程度，这是真正的专业精神。
　　葵不由得深自反省，她心想，现在可不是被梦境迷惑的时候，非得集中精神做好今日的工作不可。而让红茶维持原有的美味，就是葵现在手边该做好的工作。
　　葵下定决心，今天要特别专注于打扫工作上，把之前那个诡异的梦境忘得一干二净。 
　　而闻名，在国际上享有盛誉。
　　此时的葵感觉到，今天应该会是个平静的日子。
　　葵走在偌大的海堂宅邸深处，四周是紫檀木墙、地上铺了红色地毯的回廊上，在眼前门扉的后方，传出了古典音乐的声响。
　　葵一听便皱起了眉头，这首曲子是——
　　「主人，打扰了上
　　葵定进乐声流转的主卧房，她的主人——海堂俊昭正从床上起身，身旁伫立着身穿燕尾服的朝仓老管家。这让葵十分意外，因为自己的主人习惯独处。
　　朝仓管家是已经在海堂宅邸工作长达六十年的管家，负责处理海堂家所有事务，即使是海堂本人也不会对他经手的事过问太多。管家的工作，便是让海堂家成为一流的家族，并且在发现主人有过错时加以指正。
　　葵轻轻将托盘放在茶几上。
　　海堂静静地聆听古典音乐，品尝起伯爵茶。然后他从茶几抽屉里取出烟斗专用的烟丝，以薄纸卷起之后点火。
　　空气中飘散着浓郁的果香，以手卷烟的方式使用烟斗专用的烟丝，早已在爱烟人士之间悄悄流行起来，烟的香味也非常好闻。
　　「主人。」
　　葵发出声音。
　　「又发生什么事件了吗？」
　　「我有事想请教您，为什么那个……」
　　容貌俊俏端正的海堂那原本呈一直线的嘴唇，此时微微扬起。
　　「你知道这首曲子吗？」
　　海堂的兴趣是音响，他正使用着价格让人瞠目结舌的超高级音响设备听古典交响乐。当然，海堂根本不在乎音响价格有多昂贵，只是纯粹想听到绝佳的音色。
　　平日海堂起床之后，习惯播放作曲家德布西或拉威尔那种印象派的柔和乐曲。可是，今早播放的乐曲，却是史麦塔纳（史麦塔纳（Bedrich Smetana，1824-1884）是捷克作曲家。生于波希米亚，以名为《我的祖国》之交响乐闻名于世。）的歌剧「交易新娘（叫The Bartered Bride Prodana nevesta《交易新娘》，此歌剧亦为史麦塔纳以及波西米亚音乐的代表作之一。是一八六六年的作品，推出后立刻让史麦塔纳的名声大幅上扬。剧情描述美丽的女士角原本被父母许配给地主的笨儿子，但在一连串巧计下，女士角终于如愿嫁给自己的心上人。）序曲」。在静谧的早晨听这种乐曲，只会让人的心情无法平静下来。葵心理暗忖，这必然也代表了海堂此刻的心情。
　　「葵，你对电影有兴趣吗？」
　　葵霎时心头一惊，并且回想起今天早上的梦境。
　　不过现在的她已不再沉浸于私人情绪里，随即就做出回答。
　　「高岛礼子所主演的『极道之妻』系列，我全部都看过了。」
　　葵的回答似乎让海堂感到满意，他以似笑非笑的眼神凝视着葵。
　　这是相当难得的事，因为据说海堂是个纵使关东大地震在眼前发生也无动于衷的人物，脸上总是维持一贯的冷酷表情。
　　「那是你在LADY'S时代的事了吧？」
　　朝仓管家插口。
　　「是的。可是朝仓先生，我早已脱离LADY'S了。」
　　葵曾经因为某些缘故走岔了路，而身为率领关东LADY'S三千人的女首脑。当时与葵一决胜负的正是警视厅第八部部长海堂，他击败了葵之后，将她带回海堂府邸。
　　「我当然知道罗。」
　　朝仓管家露出了微笑。
　　「如果不是这样，你就不会在海堂家了。」
　　「话说回来，电影募资的事怎么样了？」
　　葵听了海堂的话之后，不禁歪了歪头。她觉得自己似乎听过电影募资这个词，却怎么也想不起这是什么意思。
　　葵因故中辍学业，但身为国家特种女仆的她，为了能搭上主人所提出的话题，翻阅了许多英文报纸跟经济新闻，因而她总觉得自己对那个名词有些印象。
　　「朝仓。」
　　海堂出声之后，朝仓管家再度对葵提出问题。
　　「对了，葵，你知道玉女偶像大空瞳吧？」
　　「是，我知道这个人。」
　　葵最近已经对偶像明星没兴趣了。三年前她还在LADY'S的时候，在同伴们之间最流行的偶像是中森明菜与工藤静香，直到现在葵还是很喜欢清濑出身的中森明菜。
　　不过在仆人们的午餐时间，坪内夫人总是会收看午间节目，葵记得自己在节目中看过这个艺人的名字。在日本，「大空」这个姓带了些微复古的印象。大空瞳主要是以写真集打开知名度，不过上了电视节目之后，她优秀的才能却意外地引起观众注目，于是人气不断攀升，拥有许多十岁到四十岁之间的支持者。大空瞳让人印象最深刻的，就是她那优美苗条的身材，以及甜美无邪的脸蛋。
　　「我记得她最近才刚结婚而已。」
　　那一则新闻不知道已经播放了几次。大约在半年前，她以二十五岁的年轻之姿与公司社长结婚，然后从演艺界引退，不过写真集等产品却依然热卖。葵隐约记得，当时某个娱乐新闻的记者，曾经写过对她人气未曾梢减感到不可思议的报导。
　　「没错，对方是某个高科技企业的社长，名字叫做青柳志朗。那个社长今年已经四十一岁了，两人年龄差距不小。在刚结婚的时候，身旁的人全都被蒙在鼓里上
　　「也就是所谓的『嫁入豪门』罗？虽然我不喜欢这种用语。」
　　豪门原本是俗语，原意是指「名流」，然而在现今的日本，豪门这个用语却遭到滥用，只要是常出现在社交场合的有钱人家族，就会被称之为豪门。葵暗忖，那些常在电视综艺节目上露脸的家伙，充其量也只是有几个臭钱罢了，真的能称得上「名流」吗？
　　「那个青柳志朗啊上朝仓管家继续说道：「其实他的本业就是那问高科技公司，年收入也只不过数干万而已，甚至连零售业公司都比他公司的资本额高。虽然如此，他的生活却是奢华得令人意外。他住在靠近大森海岸的高楼大厦，而且是拥有一整层楼，出入则是搭乘劳斯莱斯的幻影（劳斯莱斯（Rolls-Royce）是顶级豪华车的代名词，而幻影（PhanDm）更是其最新代表作。）车款。」
　　「哇！」
　　葵诧异地捣住了嘴巴，劳斯莱斯幻影车款的性能远较其他汽车优越，是世界名流爱用的车种，最新款的车少说也要四、五千万日币，葵对这些很清楚。
　　顺带一提，海堂家的车子是丰田世纪（丰田世纪（TOYOTA CENTURY）是日本「劳斯莱斯」丰田旗舰级豪华车系，属于日本皇室指定御驾，三十多年来从日本政府高官以至日本天皇，出入都指定乘坐丰田世纪车款）车款，那也是天皇所指定的车款，价值比起劳斯莱斯幻影车款大概超出一千万日币左右。
　　「问题在于钱的来源上海堂说道。
　　「应该在干一些非法勾当吧？」
　　「青柳志朗的本名是恩田行三，根据警视厅的资料，他是恶名昭彰的诈欺师。他现在则打着企业的名号，打算寻找愿意花大把钞票投资的人。不过从他的前科看来，他恐怕不会真的把钱用在事业上，而且企业的营业项目也很十分可疑。」「换句话说，他又重操诈欺师的旧业了，然后……」
　　「我也觉得可能性极高。」
　　「即使是警视厅的案件，主人也那么在乎吗？」
　　葵问完之后，海堂立即做出回答。
　　「因为警视厅抓不到他的把柄。」
　　警视厅与警察厅是截然不同的组织，不过这一点经常被世人误解。隶属于东京都的警视厅，只是地方层级的警察局而已；警察厅则是负责指挥管理全国各地警察局的组织，可以说是所有警察局的上级。官阶在警察厅厅长海堂之上的，也仅有部长层级的国家公安委员长而已，换句话说，海堂是日本全国警宫的领导者。
　　「诈欺是一种非常不易举证的犯罪。现在这个诈欺案件，不，应该说有诈欺嫌疑的案件，已经受到了世人的瞩目。万一警视厅没办法举证他诈欺，被害人自不待言，届时舆论也会强烈抨击警视厅，所以他们到时候还是会跑来向警察厅特搜小组哭诉上警察厅本身并不针对犯罪案件进行搜查，虽然警察厅也设有刑事局，但只负责协调日本各都道府县办理跨地区的案件而已。不过，海堂就任警察厅厅长之后，便在刑事局里成立了「特搜班」，直接指挥警视厅等下属机关解决棘手的案件。这是为了突破警方拘泥于面子与成绩的官僚主义，希望能增加刑事案件成案的举发率。
　　海堂拿起放在茶几上的档案夹，缓缓打开来。
　　「最初，青柳志朗曾经因为谎称健康食品『对癌症具有疗效』而遭到警方逮捕，这已经是十五年前的事了。不过，按照当时的法律，青柳只被科处了罚金。因此他才能继续为恶，并且犯下许多很难逮捕他的诈欺罪。」
　　「您说很难逮捕？」
　　「因为总有各种情况出现，例如他所犯的诈欺罪很难举证，或是被骗的人压根没发现自己被骗而没去报警上朝仓管家代替海堂回答。
　　「说到很难举证的诈欺案件，恩田最近透过网拍，以实际上并不存在的虚拟商品，吸引顾客下标汇款进行诈欺。由于每个案件的金额都很低，而且案件量又过于庞大，考虑到搜查所需的人力与费用，警方根本难以处理。而且，青柳有时会回答将退还部分或全部的货款，所以他所犯的诈欺罪很难举证成立。在法律上，只要网拍卖家表示愿意退还货款，就很难以诈欺罪定罪。」
　　「啊？」
　　所谓的诈欺罪，确实是一种棘手的犯罪。
　　「而且，也可以说是那些下标的人太过于粗心大意。应该要留意拍卖的商品说明、发售前的新商品是不是太过便宜，以及那些拍卖商品的照片是否只是从制造商网站上转载而来，并不是实际商品的照片，以分辨对方是不是真正的业者。」
　　「可是，那些受害者应该都是流着泪入眠的吧！」
　　「这里就是诈欺师可利用的地方。」
　　朝仓老管家说道。
　　「另外，也曾经发生过代购国外彩券的案件。他先寻找容易受骗的冤大头，舌灿莲花地要受害者购买，并说直接购买国外彩券是违反刑法的行为，然后宣称自己可以透过国外业者代购。所谓的诈欺师，便是拥有让他人相信自己的奇妙能力，甚至也有被害者砸下了数百万的冤枉钱，而青柳得手五千万之后就卷款潜逃了……」
　　「这么多！」
　　葵大感诧异，虽然她知道有不少人砸钱在彩券上，不过她以为最多也只是小赌恰情而已，无法想像会有人拿出上百万元来豪赌。
　　「在国内无论以何种方式购买海外彩券，都是触犯日本刑法第一百八十七条的犯罪行为，所以那些冤大头也没人敢出面对青柳提出告诉，因为他们自己也是犯罪者。从那些手法看来，青柳在自身的资产增加之后，现在应该打着高科技企业社长的名号，继续对外招摇撞骗。这次，他则打着『电影募资』的名号，犯下斩的案件……」
　　「不过，这只是可能的情况，还没掌握到确切的证据上海堂冷静地说。
　　「是我失言了。」朝仓管家鞠躬说道。
　　「那么，电影募资又是怎么一回事呢？」
　　「所谓的电影募资，是指从投资人那里募集资金作为电影制作费，电影募资本身是正当生意。」
　　朝仓老管家说道。
　　「最近有一部叫做『忍』的电影，便是以这种方式成功筹措到制作费。证券公司以股票的形式招募投资大众，如果电影卖座的话，就按票房收入分红。由于电影主打仲间由纪惠与小田切让这两个人气明星，很快就达到筹措十亿日圆的目标，不过，销售情况却不如预期……」
　　朝仓管家蹙起了眉头，
　　「据说这个高达十亿日圆的投资，必须使票房收入达到二十亿日圆，投资大众才能分红。过去五年，票房收入超过二十亿日圆的电影，除了动画电影之外，每年大概也只有两三部作品而已。『忍』的原着作者是山田风太郎，我也曾经拜读过这部作品，但必须很失礼地说，我觉得票房收入了不起也只有十亿日圆而已。不过，即使该电影实际的票房收入是十四亿日圆，但纵使加上贩售DVD的收入，也还不知道投资大众能不能还本，毕竟电影是难以获利的行业。」
　　葵逐渐了解了情况。
　　「也就是说，青柳打算利用电影募资的方式骗钱罗？」
　　朝仓管家点了点头。
　　「青柳那部作为幌子的电影，光制作费就高达二十亿。所有资金都由叫做安西证券的公司负责募集，并且对被选上的投资人召开说明会，已经取得了二十亿的资金。不过经过调查之后，我们发现安西证券是青柳的友人开设的公司，根本没有投资绩效可言，而且每个投资人的最低投资额度是一千万日圆。」
　　「一干万？」
　　这让葵大吃一惊，不敢相信那些人竟然就这样对一部不知是否会卖座的电影砸下重金。
　　「虽然这么说很失礼，但真的会有人对电影那么有信心吗？」
　　「这部电影有它的卖点在，因为原本宣布结婚引退的大空瞳，已经答应复出担任电影女主角。而且，投资者还有特别优待，不但可以到拍摄现场观看，电影拍摄完成后，不仅电影播映完毕时可以挂名，还可以拿到外人拿不到的签名棒球外套，更可以单独和大空瞳合照，以及拍摄只有两人人镜的短片，那可说是世上独一无二的影片，并且特别附赠首映会的招待券或剧场招待券，上头也有大空瞳的签名。对大空瞳的支持者来说，所有附赠的物品，都是值得他们终生珍藏的宝物。」
　　「原来是这样啊。」
　　葵压根没想到这点，不过在以前发生过的案件当中，确实有某些狂热分子会不惜耗费钜资在自己执着的事物上。
　　「而且青柳还宣称，由于取得了海外播映与重制发行的权利，收入将达到百亿以上，让投资人觉得投资一千万日圆将可获利五千万日圆。只不过在我的记忆里，仅以日本国内来说，日本电影票房收入超过百亿的电影，除了吉卜力工作室的动画之外，也只有『大搜查线二』的电影版而已。何况即使能在海外热卖，收入要超过百亿日圆也需要非常好的运气。」
　　「话说回来，那些投资人应该也做过相关调查了吧？」
　　「诡计就在那一千万的投资额。」
　　朝仓管家掩口而笑。
　　「『忍』这部电影的投资门槛是一个人十万日圆，这次则是一律一千万日圆。换句话说，只要找到两百个愿意投资的人就可以了，即青柳只要找到两百个大空瞳的热情支持者当冤大头就成了。他将那两百人带往位于六本木的办公室或是那栋豪宅，舌灿莲花地说服了他们，而且他又保证电影资金可以还本六成到九成左右。换句话说，即使电影票房惨澹，投资人也可以拿回六到九成的钱。那么，这次电影『深红的传说』若是预留还本的预算，真正从外界募得的资金，也只占总成本的一成。即使不制作电影，青柳也必须自行承担十八亿的风险，所以他提出的保证就显得很诡异，诈欺师是绝不可能自己掏钱出来的。」
　　「也就是说，青柳很有可能偷偷卷定二十亿的巨款。」
　　「现在还不能断定。」
　　海堂说道。
　　「即使青柳有前科，也不能在他还没犯罪的时候就进行逮捕，而且他或许会真的制作电影。
　　只是青柳过去曾经钻了好几次法律漏洞，很难让人觉得这次他是真的要正经做生意。」
　　「诈欺师就是那样的人啊！就算结了婚，诈欺师的本性也不会改变，我想他与大空瞳结婚或许也是诈欺手段的一种，她不过是被当成用来诈欺两百个冤大头的道具罢了。」
　　听了朝仓管家的话以后，葵不由得怒火中烧。虽然她不是大空瞳的支持者，可是青柳这样利用女性，甚至以结婚作为犯罪的手段，让她感到相当不齿。
　　「大空瞳为了能全神灌注在电影演出上，现在正在寻找能代她处理一切家务的女仆。」
　　海堂说完之后，葵立刻自告奋勇。
　　「由我去应征吧。」
　　「你真的要去？」
　　「结婚是件神圣的事。」
　　葵表情笃定地说。
　　「纵使她是自寻苦恼，不过如果青柳让一名女性，而且还是放弃超级偶像的光环而选择了家庭的女性哭泣，这种事我绝对不能原谅。」
　　海堂点了点头。
　　「葵，你那种眼神真是不错。」
　　「真是不好意思。」
　　葵心想现在可不是难为情的时候，从诈欺师的手里救出一名女性，这件事本身的重要性可说超越了海堂主人所交代的特命刑事任务，或者，毋宁说这件事符合了自己内心的信念。
　　「那么，你就去先做准备吧！只不过，听说先前那些被雇用的女仆们，也不知道大空瞳看她们哪里不顺眼，都在雇用的当天就被解雇了。」
　　大空瞳似乎是个严厉的人，这让葵不由得感到有些紧张。
　　「那么，我就期待你的表现了。」
　　海堂结束了对话。
　　两天后，葵便前往位于东京湾岸的超高层大厦。
　　目前还是酷热的炎夏，葵身上穿着女仆服饰，鼻梁上架着大大的玳瑁框眼镜。在这种时候，
　　一般人都会穿着轻便透气的服装，而葵这么穿自然是有不得已的苦衷。
　　由于这栋大厦高达六十层楼，所以根据建筑基准法的规定，四周必须有相对宽敞的广场。葵走在长满杂草的步道上，不由得蹙起了眉头，因为草坪根本就没整理过，颜色乱七八糟的，简直跟路边的荒野没什么两样。
　　庭院的荒废，就等于建筑物本身的荒废。
　　葵回想起坪内夫人的丈夫——弥助氏的脸。弥助氏不但是海堂家的园艺师，也负责宅邸的修缮工作。经过他的巧手修整，原本看起来快枯萎的花朵立刻就恢复了生气，特别是树木的接枝手艺，甚至能让一流的园艺专家咂舌不已。
　　虽然弥助氏本身是个园艺业者，不过他内心抱持着「经手的庭院等同自家庭院」的信念。葵也深爱着海堂家，认为那里不只是自己工作的地方而已。不过在接下特命刑事的任务之后，最近她感觉自己也开始爱上了自己的任务，因为这样最能帮助自己的主人，而且或许能拯救那些在犯罪阴影下暗自哭泣的人。
　　葵的父亲被背后势力庞大的坏人指使杀害，而且被伪装成自杀事件，葵的母亲也因为悲伤过度而自杀了。因此她下定决心，不能再让相同的悲剧发生在别人身上。
　　葵走到大厦的玄关前方，整理了身上的服装仪容。葵之所以戴上没有度数的圆框眼镜，是为了隐藏自己没戴眼镜时的容貌。由于人戴着眼镜时，他人的焦点都会集中在眼镜上，戴眼镜与否会给人截然不同的印象。她扎起长发、戴上发箍，并将已分解了的爱用除尘拖把放人手提包里。
　　葵的女仆服饰样式简单大方，装饰用的蕾丝边较少，或许外表看起来很朴素，不过这是国家特种女仆的统一制服。穿着这身打扮的葵按下对讲机，当然对讲机上面也装设了摄影机。
　　『哪位？』
　　从对讲机里响起年轻女性的声音，随即又传出了疑惑的声音，『难道你就是要来应征的女仆？』
　　「对，我的名字叫做若榇葵，透过『JAM』的介绍前来这里应征。」
　　所谓的JAM，是Japan Authoritative Maids的简称，这是为了掩护国家女仆的身分而成立的团体，具有资讯交换等功能。
　　『你就穿着女仆的衣服直接来这里啊？』
　　「由于衣服很显眼，我是到附近才换上的，因为我想可能马上就要上工了。您觉得这样的穿着不恰当吗？」葵露出了灿烂的微笑。
　　对方是偶像界的第一把交椅，据说她对底下的人很严格，有好几个经纪人因为联络上出现疏失而被她开除。根据海堂的说法，普通的女仆无法胜任这份工作。因而葵心想，如果要让对方印象深刻，就得出奇招先发制人。
　　『你真是个有趣的人，进来吧。』
　　似乎是闯过了第一关，玄关响起门锁开启的声音，葵迅速地走了进去。
　　速度飞快的电梯瞬间便抵达大厦的第六十层，虽然第六十层的电梯按钮采取隐藏式设计，不过葵已从对讲机里被告知如何操作。
　　门扉开启之后，广大宽敞的客厅映入葵的眼帘，她随即瞥视四周的环境。客厅的颜色以白色作为基底，有许多玻璃制的家俱，充满了美式风格，包括接待客人用的茶几、沙发甚至书架等等，似乎全都出自同一个设计师，风格十分一致。房间中央则有玻璃纤维制的大型水族箱，在蓝色灯光的照耀之下，五颜六色的热带鱼在里头游来游去。
　　屋内的摆设并无庸俗的暴发户气派，而是散发出典雅大方的气质。根据葵的判断，这可能不是屋主讲究室内摆设，而是青柳为了吸引猎物，特地将家里装潢得高雅，以让对方相信自己的眼光与财力，进而乐意出钱投资。
　　里头的墙面是一片从天花板直至地面的落地窗，可以眺望东京湾的景色。葵心想，要是到了夜里，景致一定更美吧。
　　大空瞳正从那面落地窗眺望着窗外。
　　葵私底下预先对大空瞳做了调查，不过也只能从杂志与电视上看见这个玉女偶像的身影，萤幕上的她几乎都是穿着无袖上衣搭配迷你裙。然而，眼前的大空瞳身上穿的却是宽松的家居服饰，手上端着透明的高脚酒杯，原本染成茶色的头发回复为黑色，并蓄了一头飘逸的长发。
　　大空瞳虽然只有二十五岁，眼神里却散发着超龄的气质。模样局促不安的她，将手指向了沙发。
　　「欢迎你来，先请坐吧。」
　　「太太您都还站着，身为女仆的我怎么可以先坐下呢？」
　　葵微笑说道。
　　「而且，虽然有点唐突也难以启齿……」
　　「什么事？」
　　瞳偏着头问。在这瞬间，葵想起她在写真集上十分天真无邪的表情。
　　「现在已经下午两点了，在非用餐时间喝那么多酒，对身体不好上「你这是在指责我吗？」
　　瞳的语气显得有些激动，但葵依然不为所动。
　　「对不起，可是处理好家务是女仆的职责与本分。大空太太，请别——」
　　「别那样叫我。」
　　情绪焦躁的瞳说道。
　　「我已经从演艺圈引退，所以别再叫我艺名了。我的本名叫阿川瞳，结婚之后叫做青柳瞳，反正叫我瞳就可以了上
　　葵看不出对方究竟是生气了，或者只是一种故作亲近的表示。总之，现在的瞳看起来不知道为了什么而苦恼着。
　　葵对她行了一礼，「我知道了，瞳小姐。不论是以前或者是现在，您都是身分尊贵的上流人物，如果您的举止失当的话，那我也不知道该怎么服侍您。虽然我只是个女仆，但也有选择主人的权利。」
　　「你这番话说得真是好。」
　　瞳并没有讽刺的意思。
　　「其实我也不想喝酒啊，只是我的心情真的很不好。明天电影就要开拍了，想到人们的目光将会聚集在我身上，内心就会感到恐惧。而拍电影，不，演戏是我第一次尝试，也不知道会不会连导演都束手无策……」
　　瞳不由得打了个冷颤。
　　「我知道了。」
　　葵再度深深鞠躬。
　　「总之，您就先悠闲地坐在这里的沙发上，把手上的酒杯放下来。然后，厨房请先暂时借我用一下。」
　　葵走进厨房，开始泡起花茶。
　　她回到客厅之后，发现瞳整个人蜷缩在沙发上，身上毫无超级偶像应有的自信，而只是个软弱无力的平凡女子。
　　「请您品尝这个上瞳从葵的手上接过冒着热气的花茶，露出了狐疑的神情。
　　「这味道真是不可思议。」
　　「这是迷迭香花茶，具有增强记忆力及提神醒脑的功能。为了让它更好喝，我又添加了一些东西。」
　　葵并未详细说明花茶的配方，这是为了让这花茶像餐厅里的法国料理一样，让喝的人只注意它本身的味道。
　　瞳细细品尝手中的热花草茶，心情放松似地大大叹了口气。
　　「嗯，好像真的变得神清气爽了。」
　　「如果您因为喝酒而无法集中精神，这样是会影响到工作的。我对花草茶有点研究，所以调配了适合您的花草茶。至于酒类，在用餐的时候小酌一两杯是无妨，但是请您也要注意体重管理的问题。」
　　「谢谢。」
　　瞳的脸上终于绽放出微笑。
　　「你看起来是个能把工作做好的人。为了之后能专心在电影上，家事我想就拜托你了，他和我的喜好全都写在这里。」
　　瞳指着桌子上的一张纸，她口中的「他」指的应该就是青柳。葵拿起纸条之后浏览一遍，不禁咂舌惊叹。纸条上简洁地写了两人喜爱的食物、饮料、生活习惯以及葵的工作内容，因此也就不需要逐一地耳提面命，由此也可得知瞳是个能力很强的女主人。
　　「我了解了。」
　　葵鞠了躬。
　　「由于我已退出演艺圈，现在没有经纪人了。我早上总是起不来，偶像时代的我也曾因为这样而坏过事。当时的经纪人因为怕我生气而没叫我起床，简直是本末倒置。所以，不论我心情有多么不好，请尽量设法叫我起床，或许我真的太任性了。」
　　也就是说，瞳打算让葵也同时担任经纪人的工作。
　　「是。」
　　将迷迭香茶喝得一干二净的瞳，怀疑不知道是不是心理作用的缘故，感觉自己仿佛真的恢复了精神。
　　「那么，为了明天的工作，还是非得读排演的剧本不可。帮我一下吧。」
　　「那个……请问您的丈夫呢？」
　　葵只愿称呼海堂一人为「主人」。
　　「今晚他会从美国回来上瞳露出了作梦般的表情。
　　「他为了这次电影的海外播映权与版权，去了好莱坞一趟。他在越洋电话里说，因为『深红的传说』结合了惊悚与纯爱元素，颇受好评上
　　葵曾经听朝仓管家说过电影的事。「深红的传说」这部电影，内容是由瞳饰演的美丽吸血鬼，与偶像剧人气美少男原田收所饰演的青年，谱出一段跨越时空的凄美感人恋曲。日本的恐怖电影最近在美国得到了极好的评价，「咒怨」与「七夜怪谈」都被重新翻拍。而在日本，掺杂了些许惊悚与鬼魅元素的纯爱电影，夺下最高票房记录的则是「现在，很想见你」的四十八亿日圆。她曾经从朝仓管家那里听说，「深红的传说」也是一部彻底的纯爱电影。
　　朝仓管家说过，吸血鬼这种比较偏门的题材，究竟能否带来上百亿的营收，其实让人存有很深的疑虑。
　　不过，瞳本人似乎对电影的成功深具自信。
　　「那才是最真的爱，而且我很喜欢吸血鬼，你不觉得很浪漫吗？不但长生不死，还永保青春美丽。」
　　「如果是瞳小姐的话，那样真的很好。」
　　葵不加思索地回答，不过她自己却未抱持相同的想法。
　　她想像坪内夫人那样，藉由年岁的增加累积许多经验，然后展现出自己当下最真实的一面。
　　她觉得长年累积的经验，才是真正的美。
　　如果一直维持年轻，那代表自己还不成熟。葵一直觉得自己不够成熟，因此并不执着于保持年轻。她不觉得维持年轻的外貌是真正的美，如果毫不客气地说，她觉得那只是——
　　（那不就一直都只是个小丫头吗？）
　　那是葵真正的心声。
　　「我呀……」
　　瞳探出了身子说道：
　　「在十五岁的时候，我就以写真女星的身分出道了。虽然我的脸蛋跟身材不是很好，不过写真集还是卖得不错，所以年轻本身也是一种商品价值。」
　　说得太谦虚了，葵心里这么想，不过没有说出口。
　　「不过，这是个优胜劣败的残酷世界，人不可能总是维持青春美丽，很快的，超级偶像的位置就会被下一个年轻人取代。我已经二十五岁了，对一个玉女偶像来说，这已经是开始拉警报的年龄。为了找个终身都能从事的职业，我决定成为女演员，而玉女偶像时代的我，充其量只是个花瓶罢了。」
　　「可是我在电视上见到瞳小姐的时候，觉得您非常聪明伶俐。」
　　葵说完之后，瞳不由得放声大笑。
　　「你也是受到媒体操纵的观众之一，那些台词都是事先告知的。我在电视上所说的话，有八成都是编剧撰写的剧本。」
　　葵大吃一惊，没想到瞳在电视上聪明伶俐的形象是刻意塑造出来的。
　　「当然，将编剧所撰写的台词转化成自己的话语，是靠我个人的力量，偶尔也会视情况做即兴表演。但基本上，没有任何节目是完全不靠剧本与演技的。」
　　「原来如此啊……」
　　「所以我才想成为女演员。这次是个能表现真正的自己的良机，我有这种预感，所以我和他结婚了。」
　　「就为了成为女演员？」
　　葵暗忖，这不就等同于政治婚姻吗？
　　「不行吗？青柳之所以和我结婚，不就是为了把我当成宣传的手法，藉此募集大笔的资金。
　　我和宣传看板根本没什么两样，只是吸引观众进场看电影的工具。对我来说，结婚不过是人生其中一个步骤而已。」
　　「所以不是因为爱罗？」
　　瞳所说的话让葵无法理解。她总认为，所谓的结婚应该是相爱的两个人，为了构筑永远的幸福，而对彼此许下神圣又美丽的约定。
　　「有爱呀，不过是对电影上瞳毫不犹豫地回答。
　　葵暗忖，这样太危险了。瞳的野心太过明显而且人又单纯，很容易遭受他人的利用，尤其纠缠她的对手又是青柳……
　　不过，今天还是找不到任何有关青柳罪行的确切证据。
　　「晚餐就叫新桥日式餐厅的外烩人员过来煮吧。」
　　瞳并未察觉葵内心的想法，直接下了命令。
　　「在那之前，与我一起对一对剧本吧，我希望你负责念对戏者的台词。」
　　「可是，我根本不知道怎么演戏……」葵迟疑地说道。
　　「不需要任何演技，你只要把对白念出来，然后由我去想要怎么演就好。这里有剧本的影印本，好了，我们开始念吧。从场景三开始。」
　　葵没有办法，只得拿起剧本的影本开始朗诵起来。
　　「『你到底是谁？』」
　　「『我是个拥有不朽生命、熟知永恒的人。』」
　　瞳将自身融入情境，充满感情地说着台词。
　　可是对葵来说，那只是普通的台词而已。
　　两人朗诵对白直到天色变黑，到了晚上七点，新桥料理店的外烩人员过来了，他们开始在宽广的开放式厨房准备用餐事宜。
　　由于也有酒保跟着外烩人员过来，葵根本无事可做。屋内也整理得很整齐，桌子上的花瓶里则以下午送来的深红玫瑰作为装饰。葵唯一能做的，也只有把玫瑰花插进花瓶而已。
　　「来这里上发现自己无事可做，于是呆立在原地的葵，被伫立在窗边的瞳叫了过去。
　　葵缓缓定近窗口，东京湾岸的夜景果然如先前想像般的美丽，只见地上五光十色的灯光，犹如天际的点点星光。
　　「你怎么了？怎么在发呆？」
　　「因为没事可做，不知如何是好。」
　　「休息时间可以做自己的事啊，难道你没有任何兴趣吗？」
　　「我没有什么特别的兴趣上
　　说到兴趣，葵虽然喜欢使用MP3随身听来听海堂主人给她的音乐，可是她觉得在雇主面前戴耳机听贝多芬，未免也太没规炬了。而且所谓的女仆，就是在任何时间都要做好被交代工作的准备，因此不能待在主人看不到的地方。
　　「你还真是劳碌命啊！」
　　瞳露出了微笑。她眺望着窗外的景色，淡淡地开始低语着。
　　「我啊……国中毕业之后，就离开了故乡熊本。我们家是单亲家庭，母女相依为命，家境很不好。虽然我通过了经纪公司的试镜成为写真女星，不过写真女星那份工作，一天拍摄下来只有一万日圆左右的酬劳，即使接了厂商的活动以及一些零工，一个月也才勉勉强强赚到十万日圆。
　　最早我住的公寓，是一栋位于东中野、屋龄二十五年的房子，房间大约六个榻杨米大，一个月要三万日圆，由于没有浴室，每天都得去公共澡堂洗澡。」
　　「啊？」
　　葵从来不知道刚出道的写真女星，生活竟然会如此困窘。
　　「即使是广告，新人也只有几万日圆的演出费而已。所以我一直找机会上电视节目，争取更多在人前曝光的机会。幸亏我的口才还算不错，在电视上博得观众的喜爱，因而写真集卖得不错，演出酬劳也逐渐攀升，而且经纪公司也没有压榨我，大家都帮了我不少。经纪公司看重我的人气，于是在我十八岁的时候，决定给我一个月三十万日圆的基本底薪，演出酬劳也可以从中抽成。后来我搬到了市中心的公寓，当我见到附有漂亮卫浴设备的房间时，那种开心的感觉我至今都还记得很清楚。不过，我可不是笨蛋，毕竟公寓一个月也要十二万日圆的租金，所以我到现在，在家里穿的衣服都是二手衣，为的就是要节省一点，好存下一笔钱。你可别告诉我先生哦！
　　我在金钱方面，没有办法信任任何人。」
　　「我觉得那是聪明的做法。」葵答道。
　　在这瞬间，她虽然想告知瞳青柳的真面目，可是在没有掌握到确切的证据之前，绝对不能先说出自己此行的目的。
　　「在市中心公寓看到的东京夜景，在我看来就像是另一个截然不同的世界……可是，在我还没结婚之前，我老公举办了场宴会，邀请我到这个房间。看到这景象后，先前的满足感荡然无存，简直像是看到了另一个世界上
　　葵觉得自己能体会瞳的感受，她初次被带到海堂宅第的时候，也感觉自己彷佛见到了「新宿御苑」（新宿御苑是横跨东京都、新宿区以及涩谷区的豪华庭园。江户时代为仕绅豪疾——信浓高速藩内藤家族的宅邸，后来成为日本皇室行政单位——宫内厅所管理的庭园，目前则属日本环境省所管辖的「国民公园。」）。
　　「老实说，我真的想过这种生活，所以我先生向我求婚的时候，我立刻就接受了。可是，我实际搬进来住以后，生活实在很无聊。我先生平常只知道工作，虽然偶尔会在这里举办宴会，但我也只不过是遭到他利用的道具而已。平常总只有我一个人待在屋里，于是我就有了一种想法——成功如果不是靠自己的手得来的，就不能说是成功。我不想成为我先生的筹资工具，我要靠自己的力量获得成功，找到自己的立足之地。」
　　「你的决心真是令人敬佩」葵也只能这么说。
　　「我的目标是达到颠峰，我要靠自己的力量，成为日本第一的女星」  
　　瞳的眼眸熠熠生辉，葵感觉不只是眼神而已，瞳整个人都散发出耀眼的光芒。
　　这个人果然是巨星，葵心里不禁惊叹。
　　不知不觉问，葵也暗自祈祷电影能够成功。
　　如果这次青柳不要诈欺，而是认真地制作电影的话……
　　此时，电梯门开启了，有个年轻的壮硕男子走进来。
　　「亲爱的。」
　　瞳随即笑吟吟地迎上前去。她脸上的笑容是否出自真心，葵已经无法分辨了。
　　「已经有十天没见到面了。让你一个人孤伶伶的，真是太委屈你了。」
　　皮肤黝黑的青柳志朗，露出洁白发亮的牙齿笑了起来。
　　「不会，电影的事已经让你忙翻了天，还能抽空回来已经很好了。」
　　「这位小姐是？」青柳凝望着葵。
　　「她是若槻葵小姐，因为电影的事太忙了，所以我雇用她当女仆，这样不好吗？」
　　「不会，就随你的意吧上青柳表面上看起来是个体贴的丈夫。
　　「葵小姐，嗯，到这里来吧上
　　青柳将公事包放在客厅茶几的旁边，然后坐到沙发上。在两人旁边待命的葵留意到，瞳虽然坐在青柳身旁，不过他们之间却保持了微妙的距离。
　　「你也坐下来吧……啊，对了，你会调配餐前鸡尾酒吧？就弄个三人份吧！」
　　青柳对伫立在屋内一隅待命的酒保说道。
　　「那个……我还未成年……」
　　依然站在两人旁边的葵说道，让青柳笑了起来。
　　「你还真是守规炬啊！不然喝姜汁汽水吧，应该有Wikinson牌的吧？」
　　「是的，青柳先生。」调酒师答道。
　　没多久，酒保便把鸡尾酒端了过来，葵只得坐在青柳夫妇的对面，但端坐在沙发上反而让她浑身不自在。
　　「我调整了甜味，希望能增加你们的食欲。」
　　酒保将鸡尾酒放在青柳夫妇面前，然后将装了姜汁汽水的玻璃杯拿给葵。
　　葵将玻璃杯拿到唇边。她知道有名的Wikinson牌的姜汁汽水，是在市面上买不到的。
　　Wikinson牌的味道之辛辣，简直就像是姜汁，味道十分道地。
　　过了一会儿，料理也上桌了，一共是三人份。
　　「那个……我不应该一起吃……」
　　葵犹疑着说道，可是青柳摇了摇头。
　　「如果是瞳雇用的女仆，那就跟瞳邀来的客人一样。明晚应该就会请你做晚饭了，现在先尝尝道地的料理，满足一下味蕾吧！」
　　既然对方都这么说了，如果再推却就变得有失礼节。
　　新桥日式餐厅的师傅所做的和式料理确实美味，凉拌菜十分入味，烤香鱼也不失鲜度，更引出了鱼肉本身的甘甜。蛤蜊汤的咸味则恰到好处，米饭炊煮的火侯没得挑剔，饭粒甚至还泛着光泽。
　　在不知不觉问，葵把料理全都吃完了，而且脸上不时露出迷醉的神态。这不是因为喝了酒，而是她被料理的美味深深吸引。
　　在三人进食的时候，青柳对瞳提起了美国的事。
　　「在好莱坞的时候，我在那边的寿司店开了派对。」
　　「接触得如何呢？」
　　「已经先搞定播映权了，而重制版权的部分，山姆雷米（知名电影「蜘蛛侠」系列的美国导演。）表达了浓厚的兴趣，他是好莱坞版『咒怨』的制作人，而且提姆波顿似乎也有兴趣。由于他们对日本很有好感，或许重拍的时候还会找你主演，我也正朝着这个方向努力。」
　　「我可以前进好莱坞？」
　　瞳的双眸闪闪发亮。
　　「还有一个很感兴趣的家伙，是史匹柏，他非常喜欢这个电影的剧本。」
　　葵暗忖，青柳提到史蒂芬·史匹柏的时候，彷佛在喊朋友的名字似的，感觉还真是诡异。
　　虽然这么想对其他两人或许失礼，不过像史蒂芬·史匹柏这种国际级大导演，和这个从日本过去、第一次制作电影的人，交情真有那么好吗？
　　不过对瞳来说，搬出史匹柏的名号似乎十分有效。
　　「你好厉害。」
　　「不过我打算拒绝上「为什么？」
　　「因为他想自己执导制作，将那部电影当成自己的电影。如果对方只买剧本，那不就是别人的电影了吗？我想要让这部电影的原貌，完整地呈现在世人的眼前。」
　　青柳接着转向正在啜饮饭后煎茶的葵说道。
　　「电影对我而言是一种梦想，而不只是商业工具而已。如果让好莱坞拍摄一部仿造自身电影的作品，根本让人高兴不起来，你不这么认为吗？」
　　「我对电影的事不怎么清楚。」葵毫不迟疑地答道。
　　「这部电影绝对会大卖的。」
　　青柳笃定地说道。
　　「根据调查公司的研究，国内的票房收入至少也会有八十亿日圆，而百亿日圆的票房绝对不是梦，再加上发行DVD以及海外版权等各种权利，合计一百五十亿日圆绝对跑不掉。葵小姐，如果你身上有一干万的话，我建议你一定也要投资啊。」
　　「我身上可没那么多钱呢。」葵露出了微笑。
　　说到日本国内能达到八十亿票房的电影，也只有钜作「在世界中心呼喊爱情」这部电影。但白天在与瞳对电影剧本的时候，葵不认为这部「深红的传说」能如此大卖。纵使其剧情有令人激赏的地方，但充其量也只是小众电影，虽然确实能吸引特定的狂热族群，不过是否能吸引数百万人进电影院，则是个很大的疑问。
　　「如果这部电影能大卖的话，接下来要开拍动作大片。」
　　青毫不迟疑地接着说道。
　　「那时我也会参加演出，这也是一大挑战啊。」
　　「亲爱的，你也要演吗？」
　　瞳诧异地问道。
　　「这件事可别说出去啊。」
　　「思，可是……」
　　「我也拥有成为动作片巨星的梦想呢。你，先站在那里一下。」
　　在用餐时喝了不少鸡尾酒与日本酒的青柳，心情愉悦地命令葵。
　　葵依照青柳的指示，从沙发上起身站到一旁，青柳接着将茶几上的柳橙放到葵的头上。
　　「注意了，你先别动。」
　　青柳算好了距离摆出架势，似乎打算不碰触到葵的身体，直接把她头上的柳橙踹飞出去。
　　「喝！」
　　随着一声大喝，西装笔挺的青柳突然对葵踹出了回旋踢。
　　可是，还沉浸在美食滋味中的葵，下意识地用左手臂挡下青柳踢出的脚。
　　等到意识过来时，葵自己也吓一跳，不过已经来不及收手了。
　　青柳皱起了眉头，「你……不是普通的女仆吧？」
　　「请原谅我上葵深深一鞠躬。
　　「很抱歉，我是国家特种女仆。为了要保护雇主而学了一点护身术，所以才会有反射动作出现上
　　青柳原本打算露一手给瞳看，只见他脸上虽然瞬间掠过了一丝不快，却立刻又露齿而笑。
　　「那么，你使出真正的本领吧！或许以后真会有什么危险状况出现呢。」
　　青柳脱掉了西装的上衣。葵感到无限懊悔，不过一切已经太迟了，现在她只能尽量隐藏自己的实力。
　　「我要出招了！」
　　青柳随即侧踢而出，葵只得飞身往后抽退。
　　侧踢、前踢、回旋踢，青柳的飞踢技巧看似十分了得，不过葵冷静地分析他的动作之后，马上就看出对方的破绽。青柳的飞踢，虽然不知曾在哪里见过，不过却不是实战技巧，只是一些华而不实的动作而已。
　　不过，由于自己不能再继续展露实力，于是她看准了青柳的动作，刻意让对方踢中自己的腹部，并迅速以最小的动作闪避，然后假装被击中，夸张地倒落地上。
　　「葵，你不要紧吗？」瞳担心地出声问道。
　　葵故意装出气喘吁吁的模样，以虚弱的声音答话。
　　「我没事，青柳先生真厉害。」
　　青柳露出了满意的表情，仿佛觉得葵的程度不是自己的对手。
　　「不，你的资质也很好，或许下一部电影就有新的明星出现了呢。我累了，先去休息。」
　　青柳就这样走入了自己的卧房。葵心里暗忖，这个家的夫妇居然分房睡，多半是因为生活作息不同的缘故吧。
　　葵起身之后，瞳连忙走到她身边。
　　「真是不好意思，我先生真是太粗鲁了。」
　　葵微微笑道。
　　「让您的先生有面子，也是女仆的工作。」
　　瞳似乎听懂了葵的话，掩嘴笑着。
　　「你果然很专业，我越来越喜欢你了。」
　　「您这么说我真是太惶恐了。」
　　「电影开拍时间是明天早上十点，除了彩妆跟服装，还有不少准备工作要做，所以明天凌晨四点就得起床，别忘了喔。」
　　「遵命上葵鞠了一躬。
　　「请您梢等一下。」
　　然后，她又泡起了花草茶。
　　「请喝这个，这是加了薰衣草和洋甘菊的花茶，可以帮助入眠。」
　　葵担心瞳会为了明天的事而紧张失眠。
　　「谢谢。」
　　瞳喝起了温温的花草茶。
　　「啊，心情好像比较放松了。那么，明天就麻烦你了。」
　　「遵命。」
　　瞳神情轻松地走向卧房。
　　葵厌觉瞳好像对身为女仆的她非常满意，不过今后会发生什么事，她也无法预知。
　　翌日，凌晨三点葵就起床开始准备早餐。葵按照瞳给她的笔记，准备了糙米饭、沙拉、豆浆跟水果，食物里绝对不含不必要的卡洛里，营养均衡方面当然也没问题，瞳认为维持身材才是最重要的。
　　在按了电锅的开关炊饭之后，因为已经三点五十分了，葵走人瞳的卧房叫她起床。瞳在床上睡得正香甜。
　　虽然葵用力地推了推瞳的身体，不过她似乎嫌烦，倒头又继续睡。葵梢加思索之后，想出了绝妙的叫法，她在瞳的耳边高声喊着：「瞳，正式开拍了！」
　　「是。」瞳立刻从床上起身。她以嘶哑的声音回答，然后转身看了看四周。瞧见葵的身影后，不由得哑然失笑。
　　「原来是你啊！我正好梦到电影的事，还以为自己在正式开拍的时候打瞌睡呢！于是一听到『正式开拍』就立刻吓醒了。」
　　「真是失礼了。」
　　「没关系，如果你不那么做，我大概也爬不起来吧。」
　　瞳揉了揉眼睛。
　　「结果我到了半夜还是睡不着，都是因为担任女主角而压力过大的缘故，我还是第一次这样。葵小姐，那个花草茶……」
　　「您是指迷迭香花茶吗？」
　　「对、对，你可以帮我准备吗？我想让头脑清醒一点。」
　　「遵命。那么，也请您先用早餐，如果不用餐的话，血糖值不会上升的。」
　　「知道了。」
　　瞳直接穿着睡衣走到餐桌前，咀嚼了很多次之后，才把食物吞到肚子里。葵见状点了点头，好好地咀嚼是节食最基本的功夫。
　　瞳最后喝了迷迭香花茶，随即走进卧房。脸上化了几乎看不出来的淡妆后，穿着便装走了出
　　「要做好防晒上瞳自言自语地说：「进入拍摄现场之后，再正式化上戏的妆。如果上了浓妆就过去，反而会给工作人员添麻烦。」
　　瞳望了望手表。
　　「已经超过五点了。」
　　「摄影棚在哪里呢？」
　　「是位于调布的宝映摄影棚，要在七点整的时候进摄影棚。导演是个很重视守时观念的人，不过，应该还来得及。」
　　瞳的神色开始显得有些慌张。
　　「我想，您从这里出发，然后再搭电车会比较好。」
　　「了解。这样才不会出意外，而且也比搭计程车快。」
　　「需要替您准备帽子还有太阳眼镜吗？」
　　「即使我现在走在街上，也没有人认得出我的。在偶像时代的时候，到哪里都会上妆……那么，我该出发了。我先生随后会带着投资人来摄影棚参观，一切就拜托了上走向电梯的瞳对着葵说道。
　　「瞳小姐，祝你开镜演出成功。」
　　「你别那么说啦，这样我反而会紧张。」
　　瞳笑着说，然后缓缓走进电梯。
　　葵整理了用完餐的桌面后，环顾四周看看屋内是否有需要清扫的地方，却突然大吃一惊地发现，在靠墙壁的书桌上，放着签了；目柳瞳二二个字的电影剧本。葵打开一看，发现瞳不但在自己的台词部分画了红线，还写了一些重点在里头，那是电影正式开拍时要用到的剧本。
　　葵不禁慌张了起来，要是没有剧本，瞳想必会非常困扰。而且让她更紧张的是，现在已经是五点半了，前往调布的电车则在五点五十分准时开车，时间已然迫在眉睫。
　　判断后发现已经没有换衣服的时间，葵就这样穿着女仆装，将剧本塞人大手提袋，急急忙忙地冲出屋外。她已经将青柳的事完全抛在脑后。
　　葵在公寓前面招了计程车，直接前往车站搭车，然后经过大井町与大崎换车后从涩谷出站。
　　接着，她冲人京王线的井之头站，从明大前转搭京王线前往调布。和涌入市中心的通勤车潮动线相反，反而是搭乘电车比较轻松。
　　到了调布站，葵在车站前转搭计程车，对司机说完目的地之后，她大大叹了口气。葵心想，瞳果然太紧张了，竟然连那么重要的剧本部忘在家里。她可以想像，瞳虽然在凌晨十二点回自己房间睡觉，后来还是起身到客厅，在书桌上开着台灯细读剧本。
　　「对，就是这里。」
　　过了十五分钟左右，计程车停在电影摄影棚所在的建筑物前方。不过，该栋建筑物的大门不但远比葵想像中的小，也让她觉得那里不像是拍摄电影的地方。
　　葵拿出手上的剧本，给站在大门前的老管理员看。
　　「我是电影『深红的传说』女主角青柳瞳家的人，瞳小姐忘了带剧本，所以我要拿去给她上「哦，这样啊上老管理员点点头。
　　「后台在第三摄影棚旁边的铁皮屋里。」
　　第三？铁皮屋？这不是制作费二十亿的电影吗？
　　感到纳闷的葵走进摄影棚。
　　她先走进貌似仓库、上面写着斗大「No·1」字样的摄影棚，有个古装打扮的演员也走了进去，里头似乎正在进行拍摄工作。
　　至于写着「NO 3」字样的摄影棚，则是个比小学体育馆还要小的建筑，建材十分老旧。旁边就有个铁皮屋，老管理员所说的地方原来在这里。
　　葵心里嘟囔着，或许这地方是为了拍摄「深红的传说」临时搭建，可是这真是资金高达二十亿的电影的摄影棚吗？未免太过简陋了吧？
　　在最前方的房间，贴了写着；日柳小姐」的纸张房门前，葵敲了敲门。
　　「失礼了。」
　　门缓缓开启，不过——
　　葵一见到走出来的人，不由得大吃一惊，对方也同样露出惊讶的神情。
　　「妮琪塔小姐，你怎么会在这里？」
　　葵眼前那名穿着T恤搭配牛仔裤的少女，是在以前事件中认识的人，外号「流浪女仆」的妮琪塔。她在同一个宅第工作的时间不会超过三个月，总刻意和他人保持距离，而且是抛掷飞刀的高手。不过，她和葵倒是意气相投。
　　「我是瞳小姐雇来的临时贴身保镳，你为什么又会出现在这里？」
　　妮琪塔那闹别扭般的弓型唇办，弯出了微笑的曲线。
　　「我现在为瞳小姐工作，因为她忘了带剧本，所以我帮她送过来上葵说完后，妮琪塔「哦」了一声，点点头。
　　「瞳小姐非常慌张，一直喊着『剧本不见了』。总之，你快送过去让她安心。虽然我还有很多事要问你，不过你还是快去吧。」
　　「咦？」
　　「剧本啊，不快点不行，就快要开拍试镜了。」
　　「开拍……试镜？」
　　「那是正式开拍之前的彩排。」
　　「既然是这样，那就请妮琪塔小姐送过去吧。」
　　葵说完之后，妮琪塔笑了起来。
　　「与其受人恩惠，宁可对他人施恩，这是女仆应有的素养，但你的好意我心领了，那可是你的功劳。」
　　妮琪塔拉着迷惘的葵，朝摄影棚的方向走去。
　　刚进第三摄影棚时，因为灯光过于明亮而刺眼，让葵顿时什么也看不见。
　　当葵眼睛习惯了棚里的亮度以后，她发现摄影棚居然是在废弃空屋里搭建而成，更令她惊讶的是，摄影棚的空间竟然如此狭窄。
　　只见身穿高领罩衫搭配长裙的瞳，端坐在一张古董椅风格的椅子上，跟她对戏的演员似乎还没进棚。
　　挤在棚内的工作人员人数之多，让葵非常诧异。在摄影机组外的宽广空间里，数十名穿着工作服、扎着金属腰带的人员，全都在摄影机周围紧盯着瞳看。
　　原来电影是这么拍的啊，葵心理暗忖。
　　坐在摄影机旁导演椅上的是一名年约五十岁的导演，其遮阳帽上印有「OT」的金色字体。
　　他名叫冈本鹰史，长年担任著名导演的助理导演后，约莫在十年前正式升格为导演。冈本导演以一年数部作品的惊人速度持续拍摄，其中更以「歌舞伎町的天使」等作品获得许多奖项，是质与量兼顾的超级导演——这一切都是朝仓管家告知她的。
　　
　　[[IMG,eb5e7ffcc30a07fc39b0a7126983496d,396,600,47904]]
　　「原田人还没到吗？」
　　外表瘦得让人难以想像的冈本导演，以粗厚的声音静静说道。
　　「非常抱歉，虽然已经联络上他，不过因为塞车……」
　　一名看似经纪人的人，正鞠躬哈腰地向冈本导演解释，不过导演打断了他的话。
　　「在这种时间竟然搭自家的车前来，身为专业电影演员的他也未免太没常识了上
　　葵点了点头。因为在早晨上班的尖峰时段，路上是一定会塞车的，所以她才建议瞳搭乘电车前往摄影棚。
　　「我不要没有时间观念的人来演我的电影。」冈本导演断然说道。
　　身旁一个穿着西装、看似制作人的人听到后，开始慌张起来。
　　「导演……原田收是这部电影的主打明星啊。」
　　「要塑造明星还不容易，可是，绝对不能浪费时间！」
　　即使是有「美少男」称号的新人原田收，也不过才迟到一次，就立刻被踢出演员表，可见导演的严苛有多恐怖，而且大家也不知道他这番话究竟认真到何种程度。
　　冈本导演对着旁边的年轻助理导播说道：「青岛，由你来代替。准备开始试镜吧。」
　　瞳的神情显得局促不安，似乎不敢说出忘记带剧本这件事。
　　「那个……非常抱歉……」
　　葵发出了声音，在场众人的视线都栘向葵，露出诧异的表情，因为葵身上还是穿着女仆装。
　　「你是？」冈本导演露出一脸不可思议的模样。
　　葵灵机一动，编出了一套说词。
　　「我是在瞳小姐家工作的女仆。早上整理完小姐的行李之后，忘了把剧本放进去就拿给她，所以我把剧本送了过来。妨碍这么重要的电影拍摄，真是非常抱歉。」
　　「即使没有剧本那种玩意也没关系。」
　　冈本导演太阳眼镜后的双眼凝视着葵。
　　「那种多余的演技计划，即使没有也没关系。在现场一切都要按照我的指示行动，这是我的铁则，剧本也有可能因为当天的情况而随之改变。」
　　「非常抱歉。」
　　瞳似乎不打算辩解，葵随即接着说话。
　　「可是我曾经在书上读过，在电影里所有被创造出来的物体，都有灵魂寄宿在上面。像是以发泡性聚苯乙烯建造的摄影棚就有灵魂寄宿其上，反应建筑物本身的特质。而在电影剧本上，也有编剧、印刷工人和阅读过剧本的瞳小姐的灵魂寄宿在上面。虽然我说这种话可能有些僭越，但如果真的不好好处理这本剧本……」
　　「思，你说的话真是越来越有趣了。」
　　原本表情严肃的冈本导演，此时也露出了笑脸。
　　「好，你就把剧本拿给她吧。」
　　「进去里面也没关系吗？」
　　葵认为摄影棚是电影的圣域。
　　「没关系，反正身为导演的我都这么说了。」
　　「那么，失礼了。」
　　葵行礼之后定进摄影棚，把剧本递给瞳。
　　「得救了。」
　　瞳不由得眼泛泪光，葵见状轻声提醒她。
　　「不要让别人看见眼泪了。瞳小姐是演员，只有演出的时候才能落泪哦。」
　　「对、对喔！」
　　瞳眨了好几次眼睛，接着开始翻阅剧本。
　　「那么，大伙准备好了就开始彩排吧。」
　　听到冈本导演的话后，葵连忙走出摄影棚外。在摄影棚里与瞳对戏的，是那名坐着的年轻助理导演。
　　摄影棚里的蜂鸣器响起，充满了紧张的气氛。
　　「Ready……Action！」
　　随着声音响起，摄影机也开始缓缓移动。
　　「那么，我们离开吧上妮琪塔对葵说道。
　　「你不是贴身保镳吗？」
　　「我是第二顺位的贴身保镳，拍摄现场还有另一个专门负责的贴身保镳在。」
　　妮琪塔指着摄影棚的暗处，那里有个业界人士模样的女性，正紧盯着瞳的身影。
　　「倒是我还有话要问你，你跟我来一下。」
　　「那么，你就说来听听吧。」
　　回到临时搭建的后台之后，妮琪塔开口询问葵。
　　「要说什么？」
　　葵反问后，妮琪塔笑了起来。
　　「别装傻，身为女仆刑事的你都出动了，一定发生什么案件了吧？而且对方应该是棘手的人物，我有说错吗？」
　　「确实是那样没错。」
　　由于妮琪塔和自己有着知己般的交情，葵觉得不能向她说谎，于是将案件的可疑之处大致上向妮琪塔说了一遍。
　　妮琪塔听完之后，蹙起眉头质疑着葵方才说的事。
　　「等一下，你说制作费高达二十亿？」
　　「思，青柳确实对出资者这么说，难道你没听说过吗？」
　　「我现在才听说。听好了，葵，所谓的制作人就是以欺瞒世人为业的人。例如，原本拍摄成本只有一亿的电影，将从宣传费到工作人员的餐费等等全部都计算到成本里头，到最后就对外宣称成本高达十亿，制作费本身就是一种宣传手法。从现场来看，这出电影的制作费大概只有两亿，而且真正的钱根本就还没付出来，而是由负责现场制作的齐藤制作人预支每天的费用。另外，今天的试镜是青柳向投资人宣传的手法，应该要看到他们才对。但正如你所见，那些投资人根本还没来。这部电影真的没问题吗？」
　　葵闻言大吃一惊。
　　「现在青柳——」
　　如果青柳真的打算制作电影，应该就不会不带着投资人前来参观。可是，青柳没对她说要在早上几点起床。如果他打算准时抵达片场的话，应该会交代几点前得准备好早餐才对。
　　葵从女仆装的口袋里拿出手机，抱持着些微的希望，试着拨打青柳公寓的电话。
　　「您所拨的电话号码，目前不能使用……」
　　看来青柳已经将电话线拔掉了。
　　妮琪塔噘起唇办，对着葵说：「看来是大干一场的时候了，也算我一份吧！最近没什么动手的机会，这样下去身手会生疏的。」
　　葵已经没有时间犹豫了。
　　「那么，就拜托你了。」
　　「如果不这样，事情会很无趣的。」妮琪塔露出笑容说道。
　　超高级公寓的某个房间里，在青柳的指示之下，四名身强体壮的男人飞快地动作着，而电话线已经被拔掉了。
　　「别擦伤家具，那可是借来的。」
　　男人们将家具运了出去。
　　「公寓打的是短期租赁的契约，家具则是用车贷租来，现在全部都得物归原主才行。不过，既然已经赚到二十亿，可说是赚够本了。」青柳双臂交叉在胸前，得意地说。
　　此时，屋内突然弥漫着白雾似的气体，男人们与青柳急忙张望四周。
　　「搞什么？发生火灾了吗？」
　　雾里传出凛然的声音。
　　「你果然打算远走高飞，青柳先生——不，是恩田行三！」
　　当那人叫出青柳的真名——恩田行三时，口气不由自主地转为粗暴。
　　「是谁？快点现身吧！」
　　当雾气散去，现身的是——
　　一根粗大的白桩竖立在电梯前方，桩上以漆黑的墨写着——「黄泉近在咫尺」。
　　「这、这是女仆的黄泉路标！」其中一人喊道。
　　「你在说什么蠢话。」恩田高声怒喝的同时，将视线栘向白桩，满面惊讶。
　　只见木桩上头，若榇葵凛然地拿着除尘拖把，昂然伫立在那里。
　　「或许瞳小姐不爱你，但她对电影可是抱持着梦想上葵冷冷地说道。
　　「她并非不知道自己被你利用了，但她深信你让她看见的梦想。我觉得那是一种爱的形式，而且摄影棚里的每个人都相信这件事，全都相信你真的要制作电影。如果你打算背叛他们，我绝对不会饶你。」
　　「让人看见梦想，确实是我的工作上嘴角微扬的青柳说道。
　　「二十亿的梦、电影梦，每个人都有他自己美好的梦。不过，也该是梦醒的时候了。世界上哪有那种便宜的事，该是回到现实世界的时候了。」
　　「你那种妖言惑众的说法，对我是行不通的！」
　　「真会说大话，你还是老实一点，遵守女仆应有的本分吧！」青柳露出狰狞的笑容。
　　「我确实只是一介女仆而已，不过……」
　　葵从桩上轻盈地跳下来，单膝着地之后立刻起身。然后她打开衣襟领口上的饰物，亮出里头的钮扣。
　　青柳脸上掠过一丝诧异，「那、那是樱花代纹！」
　　扣子上头刻了通称为「樱花代纹」的浮雕，那是警官随身佩带的警徽。
　　「虽然我不知这是谁取的名，不过人们都叫我女仆刑事！」
　　「女仆刑事？」
　　「没错。」
　　葵的唇办微微翘起。
　　「我奉真正的主人，警察厅长官海堂俊昭之命，前来监视你。」
　　「原来你是条子养的狗。」上诈欺师恩田行三沉吟道。
　　「主人赐给我的位阶，等同于警视监，不过，我之所以不能饶恕你，却不是因为这个身分的关系。我想保护瞳小姐，瞳小姐对电影投注了所有心力，甚至夜里还会失眠。她那种珍贵的心情，是金钱和地位都比不上的，而纯粹是身为一名新人演员的可贵灵魂。如果你打算践踏她的灵魂，我绝对不饶恕你。」
　　「灵魂？说什么蠢话？」青柳嗤之以鼻。
　　「反正，人就是爱钱，所以瞳才会与我闪电结婚，一切都是为了在电影里演出罢了。你也是，难道你不入股吗？一、两亿也好，女仆这种职业赚不了什么钱吧？」
　　葵浅浅地微笑之后拿下了发箍，乌黑的长发披散而下。她取下圆框眼镜扔至一旁，俏丽的脸庞更添几分聪慧与狂野。
　　葵怒气冲冲地逼近青柳，义正辞严地训斥他。
　　「女仆不是可以用钱收买的，更别说是非法勾当赚来的钱了！」
　　葵说完之后，手持除尘拖把回旋了一圈，摆出英气勃勃的架势大喝出声。
　　「恶党们！黄泉正在等你们呢！」
　　见到葵瞬间变得气势凌人，青柳虽然倒抽了口气，不过随即对那些男性部属下命令：「你们在干嘛？对方只不过是个小丫头而已，还不快上！」
　　其中一名男性飞身袭向葵，但他发现前方有个物体闪闪发亮。那名男性看清楚墙边的发亮物体之后，不由得大吃一惊，那是剥青菜皮用的小菜刀。
　　「这小丫头还有同伴，就是我！」
　　同样穿着女仆装的妮琪塔，不知何时出现在电梯旁边，嚼着口香糖面露微笑。
　　「谜样的流浪女仆妮琪塔，因缘际会前来助阵！」
　　
　　[[IMG,f35599298fb1ed817e95b9cc670aca54,406,600,58315]]
　　虽然鲜少有人会自称「谜样人物」，不过青柳等人已经无暇顾及了。只见，其中一人袭向葵，另一人则袭向妮琪塔。
　　葵胳臂下横着除尘拖把，随着裂帛似的杀声挥舞而出，精准地击向来袭男子的胸口，男子被击中之后痛苦地蹲了下去。接着，葵双手紧握着拖把握柄的中央，在头上回旋挥舞，另一名原本打算逼近的男子，头部遭到重击之后立即倒下。
　　妮琪塔这边，她将嘴里的口香糖吐向扑身而来的男子。被口香糖沾到眼睛的男子焦急地不知所措，妮琪塔藉此机会飞踢而去，那男子随即应声倒地。紧接着，她又见到另一名拿着手枪瞄准自己的男子，妮琪塔随即掷出剥青菜皮用的小菜刀。磨得光亮锐利的小菜刀划伤那名男子的手腕，当场血流如注。就在那男人企图拾起掉落在地面上的手枪时，妮琪塔立刻冲到他身边，以刀刀抵住对方的咽喉。
　　「如果不想死的话，就乖乖地趴在地上！」妮琪塔嘴角微扬，俯视那名男子。
　　由于被妮琪塔以利刃抵住咽喉，那男子根本无法出手，只得老实地按照她的命令，乖乖趴在地面，妮琪塔则以刀刃将对方西装的衣角及袖子固定在地面上。
　　「你要是敢站起来，我就立刻切断你的手脚上妮琪塔出声警告之后，视线栘向葵。
　　「接下来，就看那边的女仆刑事怎么解决了。」
　　转眼之问，葵便以除尘拖把击倒男子们，敌人就只剩下恩田一人了。
　　然而，恩田却露出微笑。他脱下西装上衣与衬衫，露出黝黑且肌肉结实的上半身。
　　「我说我每天锻链身体，可不是胡乱吹嘘的。」恩田自傲地说道。
　　「怎么样？你如果有胆的话，就应该徒手跟我一较高下，还是你会怕？」
　　「葵，别理会对方的挑衅，他可是个诈欺师啊。」
　　妮琪塔出声说道，不过葵却摇了摇头。
　　「不，我本来就打算赤手空拳地解决这个卑鄙无耻的男人士葵也脱下了女仆装，全身只剩CNIOLO牌的灰色运动内衣与运动短裤。为了让女仆装的长裙能够鼓起，长裙里除了装上称之为「裙撑」的金属网状物以外还必须穿上衬裙，如此根本无法徒手进行真正的格斗。
　　「哇，你这模样还真是妩媚性感啊！」
　　恩田摆着战斗架势，露出无赖似的表情。葵也摆出战斗姿态，脸上露出微笑。
　　「女仆根本不需要妩媚这种东西！」
　　两人迎面对峙，妮琪塔嘴里嚷着「唉呀呀」，耸了耸肩之后在二芳守护着。
　　双方暂且凝神不动，不过妮琪塔从两人对峙的身影，明确地感受到肉眼看不见的强烈斗志。
　　恩田先动了起来，他喊出震天杀声，朝着葵的脸部踹出他最得意的回旋踢，不过葵立即以左臂格挡对方的踢击。
　　「你难道不记得，这招根本不管用吗？」
　　葵出声的同时也弯下身子，顺势在地板上滑向恩田脚边，飞腿扫向对方的陉骨，恩田霎时失去平衡。葵再度旋身而起，迅速挥拳殴向恩田的手肘内侧，恩田手臂感到剧痛麻痹，不由得痛得呻吟起来。最后，葵在他腹部又猛推了一掌，同时回脚再扫向恩田。
　　只见恩田颓然倒落地面，表情痛苦地呻吟着。
　　「怎、怎么可能……我的格斗技巧居然……」
　　「我虽然不知道先前和你交手的对象是谁。」
　　葵俯视着恩田苦笑说道。
　　「但你还不明白，对方是刻意放水吗？如果对方认为，与你维持良好的关系就可以赚进钞票，自然会刻意取悦你。一副有钱人模样的你，反而成了被骗的对象，难道你真的不知道吗？」
　　「罗唆！我会是那种蠢蛋吗……」
　　「看来所谓的诈欺师，不太习惯自己被骗呢！不，只要有一大笔钱可以诈骗的话，或许马上又会变得耳聪目明吧。」
　　葵的话语变得犀利。
　　「说到底，你也只是成不了气候的小人物而已。」
　　恩田一脸懊悔。
　　——电梯门开启之后，几名穿着制服的警官随着梶警视正走了出来。他是一名干练的刑事，负责指挥海堂所成立的警察厅刑事局特搜班。这名眼神锐利的中年男子，即使在如此炎热的天气里依然穿着那件皱巴巴的风衣，嘴里还叼了根雪茄。
　　「所有人都不准动！」
　　梶警视正高喊出声之后，朝着葵的方向走近。
　　「小葵，情况如何？」
　　葵从口袋里掏出录音笔递给梶警视正。
　　「部分足以确认这名男子诈欺罪嫌的谈话内容，都录在这里头。万一有需要的话，我也可以当证人。」
　　「应该还不必麻烦你出庭作证，有录音档就够了。」梶警视正露出微笑。
　　「伪装成青柳的恩田行三，方才的话，你应该都听得一清二楚了吧？我们是警察厅的人，你如果拒绝配合，我们可是比辖区的警局还要严苛，你最好有所觉悟。」
　　然后，梶警视正又露出了笑容。
　　「我说小葵啊，你穿成这样，我的视线不知道该往哪摆啊。」
　　葵回过神后顿时满脸通红，随即拿起女仆装遮住胸前。
　　「让您看见这副模样，真是抱歉，请您别介意。话说回来，为了电影能顺利拍摄，请您好好审问他二十亿的下落。」
　　原本低着头，被身穿制服的警官铐上手铐的恩田，此时突然大声狂笑。
　　「二十亿？你说那二十亿？」
　　「哪里好笑了？」
　　葵生气地说，恩田依然狂笑不止。
　　「那笔钱我已经全部花光了，一毛不剩。」
　　「……你说什么？」
　　葵的脑中霎时一片空白。
　　「我确实去了美国，这可不是骗人的。只不过，我去的地方不是好莱坞，而是拉斯维加斯。
　　我在十天之内就把二十亿全输光了，不过心情还是很舒畅啊！」
　　「什么！」
　　「诈欺师就是那种人。」
　　倚在墙边的妮琪塔嚼着口香糖说道。
　　「怎么可能有诈欺师会把骗来的钱一笔笔存起来呢。就如同酒店小姐把赚来的大笔薪水全都花在牛郎俱乐部里一样，钱赚得快，去得也快，这就是所谓的人性。」
　　「花钱是找新赚钱方法的原动力。」
　　恩田若无其事地说，这让葵气得咬牙切齿。她心想，那么电影……
　　「我会仔细调查事实是否真如这男人所说。可是诈欺师的恶劣本性，大概一辈子都改不了。」
　　梶警视正摇了摇头说道：「所以那些被他骗走的钱，大概是拿不回来了。我们能做的事，只有确实找出证据，用重罪去办这个家伙。」
　　梶警视正说完，押着恩田等人进电梯。
　　葵紧握着手中以手帕包起的布团，那是「女仆的礼物」，每次都会送给被她逮捕的嫌犯，那是希望对方能改过向善的小小赠品，但她发现自己怎么也没办法送给恩田。
　　案件是解决了，可是心里却充满空虚感，而且……
　　「妮琪塔小姐，电影最后会变成怎样啊？」葵担心地说。
　　「总之，还是快点去告诉他们真相比较好。」
　　妮琪塔说完之后，定到葵的身边拍了拍她的肩膀。
　　「不用担心啦，那些人都是专业人士，一定能想出什么办法的。」
　　不过葵真的不晓得，今后导演他们将做何打算。
　　依然穿着女仆装的葵回到摄影棚，拍摄现场在原田没有出现的情况下继续进行。
　　「原田先生呢？」
　　葵问齐藤制作人，不过对方却一脸茫然地摇了摇头。
　　「原田说他身体不适需要休息，他似乎一开始就没打算要过来。但因为已经打了契约，片酬还是得先付不可。而且，因为那家伙是连续剧的男主角，如果没有给他比一般电影还高的片酬，大概也不会过来。我们其实是被他给骗了。」
　　「事情恐怕没有那么单纯。」
　　虽然葵的语气有些犹豫，不过她还是打算将恩田诈欺的事讲出来。
　　「大概一毛钱都拿不到了。」
　　「你说什么？」
　　纵使是经历过大风大浪的制作人，听见这话也睁大了眼睛。
　　「卡！」
　　冈本导演发出声音，现场气氛顿时轻松许多。
　　「导演，方便过来一下吗？」
　　制作人朝着导演走去。
　　「其他工作人员也全都过来吧，其实……」
　　制作人说出这部电影其实没有制作经费的事，但让葵感到诧异的是，每个人的表情都很镇定。
　　「又做了白工吗？」其中一名工作人员面露苦笑。
　　「其实三年前也曾经发生过类似的事，不过电影还是拍完了。」
　　「也不单是你一个人会有那种想法上另一名工作人员耸了耸肩说道。
　　「在电影界，这种事可说是司空见惯。只是，问题在于是不是要继续拍摄下去，导演，我说得没错吧。」
　　才刚下戏的瞳，一睑茫然地听着众人的对话。
　　双臂交叉在胸前沉思的冈本导演，终于开口对瞳说：「瞳小姐，这部电影的主角是你。」
　　「……是。」
　　「到目前为止，我不论碰到什么情况，都会想办法把电影拍完，实际上我也接拍过三天内必须完成拍摄，制作费在一千万日圆以下的电影。所以，现在最重要的是身为主角的你，愿不愿意继续拍下去。」
　　瞳低头思索了半晌，然后缓缓地拾起头，露出笃定的表情。
　　「纵使不支领片酬，我也想演这个角色上瞳说道。」
　　「我已经失去公司董事长之妻的地位，也失去偶像明星的光环，已经一无所有了。可是，我想成为电影女星，那是我今后人生的唯一目标。」
　　瞳说出这番话的时候，葵彷佛在她身上看见了光辉。
　　
　　[[IMG,56b840481668fce95c356444e22821b9,395,600,54918]]
　　「导演，如果要拍完这部电影，需要多少经费？」瞳问道。
　　「这个啊……」
　　冈本导演凝视着熄了灯的天花板。
　　「现在只能重新改写剧本了，如果找老交情的和田帮忙，一定能写出东西。然后再改为低成本的电影来拍摄，制作电影的经费有五千万日圆就够了。」
　　「另外再加上宣传费的话，还要一千五百万日圆。」他身旁的制作人说道。
　　「取消原本预定的全国公开播映，只在东京的迷你电影院独家上映，虽然票房收入会很吃紧，不过只要瞳小姐愿意出面宣传，将来DVD应该能卖得很好。如此一来，上映的电影院厅数也会增加。」
　　「所以合计是六干五百万日圆罗？」瞳点了点头。
　　「宣传费一千五百万可由制作公司出资没问题，不过另外五千万该如何筹措，就是个棘手的问题了。」
　　「了解，这部电影就由我出钱投资吧。」瞳语气笃定地说。
　　「瞳小姐？」
　　葵不由自主地发出声音，瞳则是嫣然一笑。
　　「我曾经对你说过吧，我存了一些钱，大概有两干万日圆左右。因为对老公隐瞒这件事，所以才没被他骗定。果然，男人是不能相信的，身为女人还是要靠自己的力量去赢取自己想要的东然后，瞳拿出了手机。
　　「喂？社长，好久不见了……你说结婚吗？那件事已经结束了。」
　　电话那头响起惊讶的声音，瞳则面露微笑。
　　「别那么惊讶嘛！这不足常有的事吗？比起这个，社长，您可以再签下我吗？我什么工作都愿意接……思，结婚的事，坦白说我已经可以完全抛下了。相对的，我有事要拜托您，请先借我三千万……虽然很不好意思开口，可是事情就是这样。不过，虽然我向您开口借这么多钱，但是不到五年我就能全部赚回来给您看。您不必担心钱的用途，我会好好运用的。」
　　然后，瞳关掉手机，转身望向在场众人。
　　「我打算以偶像的身分复出，这样应该能创造话题。既然已经不会有人投资，电影可能逃不了停拍的命运，那不如就开拍新的电影吧。连我自己的储蓄在内的五千万，全部都给导演运用。」
　　冈本监督推了推鼻梁上的墨镜。
　　「不，你那笔钱就以共同制作人的名义投资就好，我的原则是只拿自己应得的报酬，若是导演手上握着大笔钞票，未免也太不像话了。」
　　「电影停拍的话，也不必给那个见钱眼开的原田收任何一毛钱，契约是这么签的。」制作人齐藤露出了笑脸。
　　「如果是预算较低的电影，就没必要去找那种只是在电视上被捧红的家伙了。只要汉字旁没标注平假名，那家伙根本就不知道怎么念。所以，倒不如以比较便宜的酬劳，去找那些更熟悉电影拍摄作业的演员。导演，请问拍摄时间要多久？」
　　「这摄影棚是从今天早上租用到中午，那些租金有点可惜，因为一切几乎都得重新来过。准备工作需要两天，拍摄工作需要十天，不过必须熬夜赶工。很抱歉的足，剧组工作人员的薪水也会减少。」
　　「我没有异议。」老摄影师说道。
　　「与其在那些搞不清楚状况的人底下做事，倒不如拍部真正的电影。」
　　没有其他人出言抱怨。
　　「这样真的好吗？」葵压低嗓音询问妮琪塔。
　　「在电影拍摄现场，摄影师的地位就像主将一样。如果摄影师都说好了，其他工作人员也不会有意见。而且，你看大家……」
　　葵环顾了拍摄现场。
　　摄影棚里的剧组人员全都充满了自豪与骄傲，不但无人对眼前的情况感到错愕，反而浑身充满斗志。
　　「这就是电影。」妮琪塔说道。
　　「所有人都不是为了钱，而是将这部电影当成了自己的电影，而且都乐在其中。之后也不会有人带股东来片场参观，在旁边干扰电影的拍摄，这倒是省去不少麻烦。青柳也不会再对剧本说三道四，导演因此可以照自己的想法去做，每个人也都能专心在自己的工作岗位上努力。换句话说，剧组人员可以自由发挥。没有比自由发挥更重要的事吧？」
　　葵点了点头。
　　这意味着这出电影的拍摄不只是「生意」，而是真正的「工作」。既然是自己的工作，当然想要有能自由挥洒的空间，那样才会得到真正的价值。
　　葵心想，只要有这些人在背后支持瞳，她最后一定能够成功。
　　「那么，齐藤先生，剧本就边拍边写吧。」
　　导演直接称呼制作人的名字。
　　「请尽快把和田叫来吧，那些已经拍摄到现在的底片，可别浪费掉了。租来的摄影棚也是，将所拍摄下来的影像，每天透过剧本赋予其新生命，而故事内容就用讨论的方式决定。另外，今天就去找对戏的男主角，如果是佐野高大或是元井合树的话，因为他们跟我合作过几部电影，所以知道我的做法与风格。」
　　两人都是实力派的年轻男演员，这是后来妮琪塔告诉葵的。
　　「知道了，我立刻就去接洽。」
　　「瞳小姐。」
　　「是。」
　　「你今天就通宵在棚里拍摄吧，我的脑海里有一些已经构思好的场景。不过，如果是短期间拍摄的话，你非得发挥专业的演技不可，可以吧？」
　　「是！」瞳的回答充满了精神。
　　「好，开始准备吧！」冈本导演大喊之后，众人回到各自的岗位上。
　　「那个……制作人。」
　　葵对准备动身前往事务所的制作人齐藤悄悄地说。
　　「我能不能帮得上忙呢？我是瞳小姐的女仆，虽然没拿到薪水，不过还是想继续侍奉她，而且薪水不必从电影的经费里扣除。」
　　「可是那样的话，你不是就做白工了？」
　　「女仆也有女仆的骄傲啊上葵如此回答。
　　「满足自己侍奉的主人是女仆的义务，不是钱的问题。」
　　一那样的话……」制作人齐藤梢加思索之后说道：「剧组大概一天要吃上六、七餐，我想，便当的事就拜托你了。我不是开玩笑的，你能替大伙煮饭吗？更于预算的话，十天分大概是这个数字。」
　　葵看了电子计算机上的数字之后，点了点头。虽然预算非常低，不过思考如何以最便宜的材料作出最棒的料理，正好可以考验自己的烹饪技巧。虽然作菜不是女仆的工作，不过葵为了让坪内夫人能够有休息的时间，她也学了一身烹饪技巧。
　　「我也来帮忙上妮琪塔说道。
　　「可是妮琪塔小姐，以瞳小姐现在的状况，已经无法同时雇用两个贴身保镳了。」
　　葵说完之后，妮琪塔微笑着说：「我也不支薪，总觉得这样可以让自己燃烧起来，体内的血液好像都快沸腾了，这地方能让人热血起来。再说，我不是那种碰到困难就逃的人。」
　　「我还以为妮琪塔小姐是个冷酷的人呢。」
　　「我没跟你说过吗？我最喜欢在祭典上抬神轿了。」
　　「从来没听说过。」
　　葵笑着说。
　　「那么，我先去换衣服，总之非得先帮大家准备晚餐不可。」
　　「哦哦，对。」
　　一般人常见的女仆装，其实是有客人来拜访主人时所穿的服装，所以是在工作时穿的制服，葵几乎整天都穿着女仆装。可是，她觉得在摄影棚里穿这种衣服并不合适。
　　葵与妮琪塔两人走出摄影棚。换上T恤与牛仔裤的葵和妮琪塔，手脚迅速地前去购物，总之要先去买晚餐、宵夜以及深夜点心的材料。电影是一种肉体劳动，一天必须吃上六、七餐。两人所思考的是，食材如何尽可能便宜而且吃起来又不会腻。
　　当她们在摄影棚角落的火炉上煮汤的时候，编剧和田终于来了，他对导演鞠了个躬。
　　「事情的经过我都听说了，您又打算要蛮干啦？」看上去才三十岁上下的和田笑着说。
　　「关于这次电影的内容，我脑海里已经有大致的构想了，也就是……」
　　和田拿出笔记型电脑，迅速地敲打键盘，记下了导演所说的话。
　　眼见摄影工作告一段落之后，葵与妮琪塔开始分发晚餐给剧组人员。
　　「这真好吃！」
　　灯光组的工作人员大喊出声。
　　「味道不输外面的餐厅啊。」
　　「因为煮的是家常菜，希望你们不会觉得腻。」
　　「你是女仆呀？」
　　第一助理导演问道。
　　「对，因为缘分的关系，现在为瞳小姐工作。」
　　「也就是说，托瞳小姐的福，我们才能吃到这么好吃的晚餐罗。」
　　第一助理导演单手作揖，对瞳表示威谢之意。
　　「在拍摄现场最大的乐趣就是吃饭了，真是太感谢、太感谢了！」
　　瞳笑着鞠了个躬，然后将葵拉到摄影棚的一隅。
　　「葵小姐，我已经没有钱可以雇用你了……」
　　「请不必介意。」
　　葵思索了一会儿之后，决定告诉瞳自己真正的身分，而瞳似乎受到了震撼。
　　「你把我先生，不，把青柳……」
　　「是的，不过那些钱已经拿不回来了。我不能允许自己就这么一走了之，所以直到电影拍摄工作完成之前，我都是瞳小姐的女仆。」
　　其实，葵先前已打过手机报备：「任务完成了，可是对我来说还有些道德上的义务。所以直到电影拍摄完成之前，我都想待在瞳小姐的身边帮忙。」
　　海堂在电话里沉默了半晌，然后开口说：「在现行法律上，那些原本应该投资在电影上的钱根本无法追讨回来，因为全部都被花光了。换句话说，警方也无能为力，所以我自己也想拜托你助她一臂之力。」
　　「是！」
　　葵感到非常高兴，因为主人能体谅被害者的心情。
　　「关于薪水部分，我真正的主人会支付给我。更重要的是瞳小姐得顺利完成电影拍摄，可不能让大家失望哦。」
　　「思，我也希望当女主角的自己别丢脸，能展现出专业的演技。」
　　瞳点了点头。
　　「如果有空的话，可以帮我在附近找间便宜的公寓吗？不，只要是以周计价的短期租赁公寓，能方便来这里就好。」
　　「遵命。不过，您今后的收入来源怎么办呢？我从妮琪塔那里听说，电影演员的薪水很低。」
　　在日本，一般电影演员的片酬只有一集连续剧的十分之一，尤其瞳还是新人，片酬可能只有十万日圆。
　　「经纪公司的社长不会那么狠啦，他还是会支付生活费的。」
　　「这样子啊，那么您恢复偶像身分，然后再次复出……」
　　葵说完之后，瞳笑着摇了摇头。
　　「这全都是为了电影。虽然我退出演艺圈已经半年了，不过即使到现在的年纪，也还是可以当偶像的。对了，刚才我打过电话，打算运用偶像时代的人脉寻求帮助，结果找到了摇滚歌手山崎胜也。他愿意友情赞助，不收分文地在电影里客串。」
　　山崎胜也是今年大红的美形乐团歌手。
　　「他曾经在我出CD的时候，担任过幕后的伴奏乐团，因为他对电影有兴趣，立刻就说OK。
　　不论再怎么好的电影，如果没有话题性就很难大卖。当然，我也必须展现出演技。」
　　瞳似乎把全部心思都用在电影上了。
　　不过，那不只是为了满足自己的愿望。如今瞳肩负了电影相关人上命运的责任，她一定有了这样的觉悟。
　　「瞳小姐，我衷心期盼您能成功。」葵只说了这句话。
　　过了一段日子，葵与妮琪塔来到位在六本木的小型剧院。
　　只见剧院里的座位虽然不多，却是座无虚席。
　　将名称更改为「跨越时空之河」的电影，以瞳的闪电离婚与复出作为宣传，加上她本人也在电视上大力推荐，在正式公开上映之前，就充分制造了话题。
　　当然，冈本监督所率领的剧组也拍出了很有质感的作品，让人完全感觉不出电影的预算极为有限。
　　结果，这部电影才上映一周，票房便已有惊人的收入，各大戏院纷纷购买播映权，准备推出上映。
　　在小型剧院的演出可说非常成功，根据齐藤制作人的说法，票房收入至少可上看十亿日圆。
　　妮琪塔手里拿着可乐与爆米花，紧紧盯着大萤幕上的画面。伸向爆米花的手停在半空中，可见她受到电影情节的深深吸引。
　　葵也全神贯注地看着大萤幕。瞳的演技完全不输给号称演技派的男主角佐野高大，她将美丽而悲哀的吸血鬼纯爱故事，以及想吸人血的欲念，表现得无可挑剔。
　　「这部电影一定会在日本的惊悚片史上留名。」妮琪塔喃喃自语。
　　「思思，而且以文艺片的角度去观赏也非常的棒上葵回答。
　　最后一幕结束之后，萤幕卜出现了制作人员名单。在由下往上移动的人名当中，葵发现了「协助人员  若槻葵、立花二期多」的名字。
　　「立花二期多？妮琪塔，那是你取的怪名字吗？」
　　葵出声询问，妮琪塔却没有回答。往旁边一看，才发现妮琪塔不知何时消失了踪影，座位上只放了张白色纸条。葵将它拿起来一看——
　　「我先走一步，总觉得自己眼浪都快流出来了。先礼了，再见。」
　　葵心想，字条上的「浪」应该是「泪」，「先礼」应该是「失礼」，她不由得掩嘴而笑。
　　「妮琪塔小姐还是跟以前一样呢。」
　　葵打算再看一次电影之后，再回到海堂宅第。
　　观众席上的座位变空了，葵拿出主人给她的MP3随身听，把耳机挂在耳朵上，耳机里传出葵最喜欢的中森明菜的「It's a Brand  New  Day」。
　　中森明菜终止与大唱片公司之问的合约后，改以独立制作的方式出片。「It's a Brand NewDay」就是中森明菜重新出发后的最新单曲。
　　「跨越时空之河」的电影成功之后，现在改名为「阿川瞳」的瞳人气再度爆发，而且每个人都承认她的实力。
　　葵心想，从今以后瞳已不再是偶像明星，而会永远以女演员的身分在演艺圈活跃。
　　「太太，不，瞳小姐，您真的再度重生了。」
　　葵暗自低语。