　　九月初，葵一如往常地将早餐送到宅第的主卧房。
　　海堂穿着宽松上衣，若有所思地眺望窗外。晚夏强烈的阳光从窗外射人，往外头望去是园艺师坪内弥助精心栽种的花朵。只见向日葵虽然过了盛开的季节，仍展现出独特的风情。房间里的音响设备并未传出音乐，或许海堂早就醒了。
　　「失礼了。」
　　葵发出声音之后，仿佛陷入沉思的海堂默默转身步向窗边的小茶几。
　　她也走向那里，把放着早餐的托盘放在茶几上，在一旁静候指示。
　　海堂开口说：「葵，有事要拜托你。」
　　葵感到不可思议，因为身为主人的海堂，并不需要低声下气地说出「拜托」这两个字，而且海堂面无表情，语气显得有些犹豫不决。
　　「我是您的佣人，有任何命令请尽管吩咐。」
　　葵回答之后，海堂微微点头，随即说出令她万分诧异的话。
　　「那么——你就去相亲吧。」
　　葵好不容易才压制住差点脱口而出的大叫。
　　「那个……您刚刚说……」
　　「我刚刚说了相亲。你已经十七岁，也差不多该定下来了。」
　　「根本不必那样！」
　　葵强烈地抗议。
　　「身为女仆的我，要想能真正独当一面，还有一段很长的距离要努力。所以我想在宅第里修行，希望自己哪天能成为独当一面的女仆，这样才不会对不起主人您。而且我现在根本没有相亲结婚的念头……」
　　「我只是开玩笑罢了。」
　　海堂面无表情地说。
　　「主人，您这个玩笑也未免开得太大了！」
　　葵的心愿便是一辈子待在宅第里侍奉主人，这也是她唯一的心愿。当然，只是以女仆的身分待着而已，并没有其他妄想。或许她有一天会结婚，不过婚后如果不能待在海堂家，她是决计不会结婚的。
　　但是，海堂仍淡淡说道：「可是，你还是非去相亲不可，注意听了。」
　　海堂似乎要说什么重要的事，于是葵整理了纷乱的心情，仔细听着。
　　「在我的朋友里，有个叫做大道寺忠宏的男人，他是我大学时代社团里的学弟。」
　　主人大学时代的社团——到底是什么啊？
　　「是古典音乐相关的社团吗？」
　　「是漫画研究社。」
　　海堂脸上的表情依旧毫无变化，而葵听了差点没摔倒在地。但她仔细思考之后，想起公主纪宫殿下——不，现在改名为黑田清子（黑田清子（1969．4．18～），旧名为纪宫清子（内亲王），原本是日本皇室的公主，乃明仁天皇与皇后美智予的长女。她热爱漫画与动画，在举行婚礼时，她身上所穿的婚纱是《鲁邦三世之卡理奥斯特罗城堡》（ルパン三世——カリォストロの城）中，克拉丽丝公主的礼服。），也参加过漫画研究社，所以这其实也不会特别奇怪。不过光是想像主人面无表情地看着漫画，就让葵忍不住想笑。
　　不过，她还是拚命憋住笑，开口向海堂发问：「那个……请问主人都是看哪些漫画？」
　　「像是『灌篮高手』。」
　　葵听了真的快倒地不起了，因为主人和「灌篮高手」怎么想也无法兜一起。难道，书房里的藏书全都是漫画？应该不可能才对，但该不会是藏在那些六法全书后面吧？虽然不应该怀疑的，可是……
　　不，还是言归正传吧！
　　「您所说那位叫做大道寺的人，是那个家世显赫的大道寺先生吗？」
　　海堂轻轻点了点头。
　　「虽然现在已经不采阶级制度了，不过大道寺家族以前足侯爵家族，而忠宏则是现在家族里的长男。他在警察厅里工作，先前还准备要结婚。」
　　「真的吗？那真是恭喜呢。」
　　葵心想，那究竟是发生了什么大事呢？「那一点都不值得恭喜。」
　　海堂眉头微蹙。
　　「如果是原本的大名家族，未婚妻也必须挑选地位与人品部属上乘的女性，扼要地说，就是传统所谓门当户对的婚姻，至少大道寺家仍留存了这样的家风。而且，大道寺的母亲又是个眼光很高的人。反正，等你相完亲、进了大道寺家之后，就知道是怎么回事了。」
　　葵点了点头。
　　「华族」原指存续至战前为止的贵族阶级，据说圣今还有些家族坚持往昔的门风。
　　「话说回来，那些被选中的未婚妻先后都死于非命，而且每个人都是家世显赫、年轻貌美的聪明女子。」
　　「那是主人对她们的评价吗？」
　　「大道寺都曾经向我介绍过她们，那是我见过她们之后的感觉。」
　　葵心里忖度，那就绝对没错了，她相信主人的眼光。
　　「所以，发生了杀人事件吗？」
　　对于葵的提问，海堂面无表情地回答。
　　「每个事件警视厅都以意外身故结案，因为不论怎么查，死因都是出自意外。可是，不到一年就有三个未婚妻死于意外事故，未免也太荒唐了。」
　　葵点了点头，她也觉得整个事件听起来不像意外。
　　「大道寺很悲伤，如果不弄清真相的话，他或许无法结婚了。不过比起这点，他觉得自己更对不起那些可能含冤而死的女性。可是，如果传出豪门家族发生连续杀人事件的消息，媒体会大肆报导，所以他才私底下来找我商量。」
　　「那么，主人为什么要我去相亲呢？」
　　「这样才能以新的未婚妻身分潜入大道寺家，查明犯人的身分以及杀人的动机何在。这样你了解了吗？」
　　葵点了点头，她可以想像被害者死时的痛苦与怨恨，顿时体内热血沸腾。
　　「遵命。不能再让无辜的牺牲者出现了，不论犯人杀人的目的是什么，居然一一杀了那些前程似锦的年轻女性，我绝对无法原谅犯人。」
　　海堂听了葵的话，点了点头。
　　「我也料想你会这么说。那么，准备出发吧！」
　　「到哪儿去？」
　　葵心想，该不会现在马上就要去相亲吧？
　　「之后会带你去见安排相亲的媒人。因为已经跟对方说你是系出名门的小姐，所以你必须要能通过对方严格的眼光，一切有劳你了。」
　　当然，葵并没有任何相亲用的服装，因而只能跟在海堂后面走。
　　然而，起身之后的海堂，眼神虽然一如往昔，不过似乎带着些微的笑意。
　　（到底为什么呢？）
　　出了玄关之后，葵见到老管家朝仓已经坐在驾驶座里了。
　　「葵小姐，这次真是恭喜你了。」朝仓对着走入车里的葵笑道。
　　「朝仓先生……」
　　葵不禁微微娇嗔。她从以前开始，就不喜欢那种被别人戏弄的感觉。
　　「唉呀呀，虽然是工作，不过这次的相亲非得成功不可。话说回来，我朝仓可是撮合过三十对新人，而且婚姻都非常成功呢！我的功力可是很厉害喔。」
　　老管家朝仓看起来很开心，不过葵却一点也不觉得有趣。
　　「去日本桥那间不错的和服店。」
　　一起进入车里的海堂，只说了这句话。
　　「最近有不少年轻女性是穿着洋装去相亲。」
　　「对方是大道寺家，洋装对忠宏的母亲来说是不行的。」
　　「原来如此，大道寺摄子夫人据说是个非常严谨的人。如果是这样的话，江户小纹（小纹一定日本布科型染花样中，最为细致的花样。在江户时代，幕府禁止大名穿着华丽服饰，大名的布料与颜色也须由幕府指定。于是出现了乍看犹如素色实则有碎花点的图案，所谓一江户小纹」）风便是由此而来。其最大特仿在于远看像是素色，近看却有着让人惊叹的细致纹样。
　　格的朴素和服，或许会比较合适。」
　　朝仓老管家开着车子缓缓前进。
　　「那个……可是我对于和服的穿法，不是那么清楚……」
　　虽然在国家女仆证照的必考科目当中，有不少与和式生活习俗有关的科目。不过葵只记得为了考试而准备的书面知识，并没有实际运用的机会，也没穿过和服。
　　「那个也包在我身上，我会请坪内夫人告诉你该怎么穿。」朝仓老管家自信满满地说。
　　「您是说樱夫人吗？」
　　「我可不是开玩笑的，她是我的一号弟子。」
　　正当葵猜测着朝仓话里的意思时，朝仓老管家缓缓地说道：「我以前曾经开过和服教室。在战后物资贫乏的年代，我可为海堂家贡献了不少。」
　　这个老管家究竟从事过几种工作啊？葵不禁在行驶中的车子里思索着。
　　在日本桥的和服店购买整套的衣带、背袋、草鞋之后，中午就回到海堂宅第，面带微笑的坪内樱夫人已在玄关入口处等候多时。
　　「小葵，你也终于到了遭到报应的时候罗。」
　　「遭到报应……樱夫人，您未免也太……」
　　对于葵的抗议，樱夫人只是笑个不停。
　　「好了，先去准备练习吧。你今年已经十七岁了，也到了待嫁的年龄罗，即使真的出嫁也很正常。」
　　「太早了，那像是未婚妈妈奉子成婚的感觉。」
　　「应该说变成优雅的少妇，怎么说是像是未婚妈妈呢！」
　　抱着购物袋的朝仓老管家说道。
　　「我女儿十八岁就结婚了，是前代主人做的媒。很遗憾的是，她现在和我没什么联络，让我觉得好寂寞。葵，你结婚了以后，别让亲人，不，可别让如同你亲人的我们，一直寂寞地想念你
　　「我才不会那样呢！更重要的是，我根本就不想结婚！」
　　「即使葵完全没有想要结婚的念头，那些来宅第拜访的客人，或许见到小葵之后会一见钟情「所以说，樱夫人，我只是女仆……」
　　「如果有这样的事发生，我一定会让你出来见见那些想挑新娘的客人。」
　　海堂面无表情地说。
　　「其实，先前有好几次有些客人对我提出了想要娶你的要求，现在不如就挑一个比较登对的吧！为了这件事，你要好好磨练自己。」
　　「主人！您怎么、怎么这样！」葵大声抗议。
　　「开玩笑的。」海堂表情木然地回答。
　　「真是的，大家怎么都这样啦！」葵渐渐生气起来。
　　「玩笑别开得那么过分嘛！」
　　「不，有些话不是开玩笑的。」
　　樱夫人露出了认真的表情。
　　「那些豪门世家的人，眼光可是非常严苛，从穿着到言行举止都非常讲究。小葵应该不想被对方拒绝吧？所以你心里要有真的去相亲的打算，要有所觉悟才行。」
　　葵听了樱夫人这么说，觉得很有道理。如果无法成功潜入对方家中，任务根本无法成功。
　　「我知道了，那么就拜托您。」
　　葵说完之后，樱夫人便将她带往宅第里自己居住的屋舍。
　　「来这边。」
　　在小小的屋舍里，客厅旁有个没有隔问的房间，地上铺着杨杨米。端坐在杨杨米上看报纸的坪内弥助，带着笑脸迎接葵的到来。
　　「我听说那件事了，小葵真是辛苦啊。」
　　葵大吃一惊，她心想，请别再出言戏弄了。其实，若是在LADY'S时代的葵，如果旁人胆敢对她冷嘲热讽，她可是会立刻将对方打得倒地不起。
　　「现在才开始要辛苦而已。」
　　樱夫人指着榻榻米。
　　「蒲团只有我先生在这里睡觉的时候才会用到，你先坐到那边去，挺起身子正坐。」
　　「正坐啊……」
　　葵长年以来都是坐在椅子上，上一次正坐已经是小学时代的事了。
　　「相亲应该会安排在日式料亭里，所以可能需要正坐两个小时，你必须从这个开始练起。」
　　「正坐两小时那么久啊？」葵不由自主地惊呼。
　　「或许就是那么久。对方可是会睁大眼睛看的，快练习正坐吧，别再抱怨了。」
　　葵没有办法，只好按照樱夫人的指示，乖乖跪坐在榻榻米上。
　　「唉呀呀，不行、那样不行，你臀部的位子没摆好。听好了，两腿要收拢，对、对！腰杆要打直。」
　　葵听从樱夫人的指示坐好之后，还不到十分钟的时间，双腿就开始感到麻痹。
　　「樱夫人，我不行了。」
　　葵不禁说出丧气的话，但坪内夫人露出微笑。
　　「每个人最初都会这样的，双腿麻痹是必经的过程。」
　　「您怎么不早说嘛！」
　　真是的……葵不禁叹气，心里嘟哝着，照这样下去，真的能顺利达成任务吗？
　　经过了一周的特训，葵已经达到忍耐的极限时，对方终于挑了一个良辰吉日，决定在赤坂料亭的包厢里进行相亲。
　　其实，近年来的相亲通常不太在乎良辰吉日，而是选择星期五下午在饭店里的咖啡厅举行。
　　不过这次相亲的日期，则是大道寺家亲自指定的。
　　当日，西装笔挺的海堂坐在包厢前座，穿着浑身不自在的衣服的葵则是坐在下座。担任相亲介绍人、一身燕尾服的老管家朝仓，则是坐在她旁边。
　　过了不久，拉门缓缓开启。首先进入包厢的，是仪态从容不迫、身上穿着京友禅花纹和服的老妇人，随后进入包厢的，则是一身华丽和服、年龄约莫三十岁的女子。然后，大道寺忠宏也随之出现，他身上穿着一套灰色三件式的西装。葵心想，虽然对方相貌堂堂，不过还是比不上面貌端正俊美的海堂。
　　葵端坐在忠宏对角线的位置，正对面则是那名老妇人。老妇人毫无顾忌地打量着葵，令她不由自主地正襟危坐。
　　「诸位百忙之中抽空前来，真是非常威谢。今日还请多多指教，我是海堂俊昭。」
　　海堂冷静地说道。
　　「这位是大道寺忠宏先生，那位是忠宏的母亲摄子夫人，那一位则是忠宏的姊姊礼子小姐。
　　这位是若榇葵，以及介绍人朝仓英德先生。」
　　「若榇小姐应该与若榇礼次郎有血缘关系吧？」忠宏的母亲摄子夫人以威严的声音问道。
　　葵暗忖，若槻礼次郎是谁？怎么自己完全不认识呢？
　　「那是若槻小姐的远亲，她现在正在警察厅担任我的秘书上海堂的表情完全没有变化。
　　「若槻礼次郎是昭和初期的总理大臣，也是贵族院议员上朝仓在葵的耳边轻声说道。
　　葵暗自心惊，深怕谎言会被对方揭穿。不过，考量到对方的身分，总不能说自己在当女仆，而且父亲只是普通薪水阶级的小职员而已。于是，葵向对方低头行了一礼。
　　「我的名字叫做若槻葵，请多多指教。」
　　「我是大道寺忠宏，也请多多指教上忠宏以爽朗的声音说道。
　　「朝仓先生不自我介绍一下吗？」
　　忠宏的姊姊随即插嘴问道，海堂轻轻点了点头。
　　「真是失礼了，朝仓长年在海堂家担任管家。」
　　「啊？是管家啊。」
　　礼子蹙起眉头。
　　「以管家作为相亲的介绍人，真不知道到底在想什么。」
　　「虽然有点僭越……」
　　朝仓老管家不疾不徐地说道。
　　「不肖的在下，于昭和十八年毕业于旧制一高的法文科，虽然不是很出名，不过担任的是拥有葵纹的公爵家族的管家。」
　　所谓「旧制一高」指的是东京大学。虽然从年龄来看让人有些诧异，不过所谓「拥有葵纹的公爵家族」可是幕府将军的亲感，亦即是地位崇高的的大名家族。大道寺家只是侯爵家族，不过是地方上的大名而已，而就「公、侯、伯、子、男」的等级而言，公爵家的地位高于侯爵家。虽然不知道朝仓说的是不是事实，不过只要能担任公爵家的管家，纵使是大道寺家族也必须敬佩几分。事实上，葵发现摄子与礼子的表情已经有些动摇。
　　「后来，海堂家的主人希望在下担任管家一职，于是便一直任职至今。在下目前是日本管家协会的专任理事，曾经受封二等宝瑞勋章，忝为华族介绍人一职，不过，如果您觉得在下不适任，那么择日再请他人担任介绍人……」
　　「不，您非常适合。」
　　摄子一改先前的表情，堆起了笑容说道。
　　「真是惭愧，我丈夫很早就过世了，也没留下什么功绩，只受封四等旭日勋章，我很期待忠宏日后有机会能担任警察厅的厅长。」
　　葵对众人讨论勋章一事感到非常诧异，说到底，华族制度都已经取消六十年了，而大名更是百年以前的事。而且对方还说希望与主人同期的忠宏担任警察厅厅长？海堂主人就在现场，居然说出这种话来，难道是希望主人失势吗？
　　「葵小姐。」
　　忠宏无视于现场的家世之争，笑吟吟地望着葵说话。
　　「虽然这问题有点老套，不过我还是想问问你的兴趣。」
　　「我喜欢古典乐，稍微会吹奏长笛。」葵静静地回答。
　　她和海堂之间，曾经有过这样的对话：『兴趣就说是欣赏音乐不行吗？主人给我的曲子，我只要听一遍就记得起来了。』
　　『那样对方是不会满足的。如果不会弹奏任何乐器，根本就没有资格当贵妇，对方的想法是这样的。』
　　『可是我只会吹口琴跟直笛而已。』
　　『在相亲的场合，你就先回答你会吹长笛吧。在大道寺家正式邀约之前，就先练习看看。』
　　葵当时心想，又要特训真是麻烦！可是虽然很麻烦，但为了成功达成任务也只能忍耐。到最后，葵只学会怎么吹出声音，而现场万一出了状况，也只能随机应变了。
　　「哦？不错的兴趣嘛。」
　　礼子的语气里依然带着倨傲，总令人感到不快。
　　「那你喜欢什么曲子？」
　　「杜普勒的『匈牙利田园幻想曲』等等。」葵如此回答。
　　[[IMG,019431bbdfbb994637f44779afeb1b4c,400,600,60813]]
　　匈牙利田园幻想曲绝非简单的曲子，要吹奏好这首曲子，必须拥有音乐大学学生的水准才行。听到这回答，礼子的气焰才梢退了些。
　　「不过，其实我更喜欢佛瑞的『西西里舞曲』那种带有庶民曲风的曲子。」
　　「佛瑞也还不错。」
　　摄子淡淡地说道。葵心里暗忖，其实「西西里舞曲」经常被用在电视的广告里，是一首常人只要听到音乐，就能回想起来的曲子，所以是不太「古典」的古典乐。然而，古典乐一定跟家世显赫有关吗？还是说非得会演奏才行呢？真的喜欢乐曲应该是另一回事吧。
　　「那也不错啊，曲风平易近人。」
　　「真是不好意思。」
　　葵表面上掩口而笑，心里却犯起了嘀咕。
　　在对话的过程中，忠宏的母亲与姊姊提出的问题，比起忠宏自己问的多上许多。海堂见两人没有交谈的机会，只好趁机插嘴说道。
　　「为了让两人对彼此能有初步了解，不妨之后就让两个年轻人去庭院之类的地方散散步吧。」
　　「说得也是。」
　　摄子似乎不想让葵与忠宏太早单独相处，彷佛只想让忠宏待在自己身旁。可是，让男女双方单独相处是相亲的传统做法，所以摄子也不好出言反对。
　　于是，葵与忠宏两人一齐向众人鞠躬，相偕走向庭院。
　　离开包厢一段距离之后，两人走在庭院的小径上，忠宏露出笑容问道：「那么，若槻小姐，你真正喜欢的音乐到底是哪种类型呢？」
　　「我喜欢中森明菜。」
　　葵也露出笑靥回答。
　　「我真正的身分，您应该已经从主人那里听说了吧？」
　　「当然——我喜欢的则是早安少女。」
　　「哦？」
　　葵倒是完全没想到，拥有原大名家族少主身分的忠宏，居然会有和常人一样的嗜好。
　　「那你喜欢哪个成员？」
　　「已经隐退的矢口真里。」
　　忠宏腼腆地笑着说。
　　「当然，我完全没向母亲或姊姊提起过这件事，因此她们不知道，所以——」忠宏从西装口袋里掏出MP3随身听。「我都偷偷用这个听。」
　　「啊，你和我的MP3随身听是同一种款式呢。」
　　葵与忠宏开始感到彼此亲近了些。
　　「刚才我被问到卡辛斯基（卡辛斯基（Jerzy Kosinski·1933·6．18～1991·5．3）为出身波兰，活跃于美国的小说家。以小说《异端鸟》（The  Painted  Bird）闻名于世。）遗作的时候，突然紧张起来，差一点就答不出来了。我没想到他是东欧的作家，多亏忠宏先生您出言解围。」
　　「由于你的相亲简介上写着上智大学英文系毕业，所以我有想过，届时或许有助你一臂之力的需要。姊姊的心肠也真坏，即使是英文系的大学生，也未必读过卡辛斯基的作品，她似乎存心要让你出糗。」
　　「嗯嗯，其实我高中就辍学了。」
　　葵的相亲简介，也就是相亲专用的履历书上，编造了不少谎言，例如年龄也改为二十二岁，而葵今年才十七岁。
　　「我对外国的事完全不清楚，甚至连外国名牌也没有。」
　　「这样啊，那么我送你一个LV的包包好了。」
　　「感谢您的好意，不过我不喜欢那种款式的包包，我喜欢的品牌是CNIQLO。」
　　忠宏笑了起来，「你看起来应该能把工作做得很好，尤其是在查案的时候。」
　　葵心想，对了，这才自己真正的目的。
　　「那三个死去的小姐，也是像这样子相亲吗？」
　　「对，家里的人不允许我恋爱结婚。」
　　忠宏的脸上彷佛笼罩着乌云。
　　「她们三人全都喜欢古典音乐与世界文学，而且兴趣与我们家族的人也十分契合。不过，与我们家族合得来的人，未必就能和我处得好，其中甚至也有不知道早安少女的人。老实说，我觉得和那样的人结婚，只会有遗憾的结局——所以，我也算是有嫌疑的人之一。」
　　「可是，日后还是有可能相爱啊，不是吗？」
　　「思，人不一定非得跟兴趣相投的人结婚不可，而且家人也觉得，如果性格积极开朗，即使走入婚姻也没有问题，可是——」
　　忠宏的脸上露出身为警官的严肃表情。
　　「母亲、姊姊以及沙织到底是怎么想的，我真的不知道。仆人们也是，家里面所有的人，全都有嫌疑。」
　　「您提到的沙织小姐是谁呢？」
　　「那是我的表妹，桩子爵舅父过世以后，母亲将她接过来同住。为了日后让她嫁个好人家，现在正进行新娘修行。虽然她是个不错的女孩，可是个性似乎过于温顺……她在这世上已经没有其他亲人了。」
　　「过世的那三名少女，全都是在大道寺的宅第里死去的吗？」
　　忠宏点了点头。
　　「其中一人在晒衣场失足，头部撞到庭院里的石头而死，另一人是头部浸在池塘里溺水而死，第三个则是在浴池里以剃刀割伤了手肘上的静脉，失血过多而死，这些都是在深夜里发生的事。」
　　「听起来都无法断言是意外死亡。」葵随即说道。
　　「为什么你会这么想。」
　　忠宏的眼神变得锐利，葵开始流利地推论。
　　「第一位即将成为您未婚妻的少女，若不是被您或其他人叫出去的话，应该不会独自一人前往只有佣人会去的晒衣场。而在池塘溺水的那位少女，虽然真有可能是滑倒，不过她应该很习惯在和式庭院里走动，所以一般来说，应该不至于会穿容易滑倒的鞋子到庭院里。至于在浴池死去的少女，或许真有可能在深夜入浴，可是在您家里，应该是所有家人入浴完毕以后佣人就会清扫浴池，然后把浴池里的水放掉才对，那名少女以客人的身分住在您家里，应该不太可能自己深夜放水洗澡吧。」
　　「你真的就像海堂前辈所说，是个聪明的女孩。」
　　忠宏感触颇深地说道。
　　「我就要二十九岁了，虽然想在三十岁之前娶妻成家，可是有三个未婚妻都被杀，让我觉得自己结不了婚，这个家族受到诅咒了……」
　　就在忠宏低语呢喃的时候，他突然紧握住葵的双手，葵不由得吓一大跳。
　　「拜托你了，葵小姐！请你查明发生在我们大道寺家的诅咒，母亲和姊姊可能也有嫌疑，真的要辛苦你了。」
　　「请不必担心。」
　　葵悄悄放开手，露出微笑。
　　「我原本就是女仆，根本不在意辛不辛苦，比起这个，忠宏先生——」
　　葵看着四周。
　　「请您直接叫我葵就可以了，如果我们两人的默契不够，是无法完成这个任务的。」
　　「我知道了……葵上忠宏鞠躬说道：「那就拜托你了。」
　　葵不知是否是自己多心，总觉得对方抬头望着自己的眼神里，流露出热切的情意。
　　「大道寺家寄来茶会的邀请函了。」
　　数日之后，海堂在主卧房窗户附近的茶几旁边，告知葵这件事。海堂在家时几乎都待在主卧房里，即便是处理工作也是在卧房进行。
　　大道寺家所谓的「茶会」，大概又是非常正式的聚会。
　　「我对于茶会……」
　　原本接着要说「不太清楚」的葵，突然意识到某事。
　　「又要特训了吧？」
　　不知从何时开始，葵光是想到要特训，心里就威到厌恶。即使还不清楚特训的具体内容，不过直觉就认为特训定然是无聊乏味的课程。她总觉得比起那些特训，还是直接揍得恶人们跪地求饶要痛快得多。
　　「当然罗。」
　　在一旁待命的朝仓老管家缓缓说道。
　　「不必担心，我拥有里千家（里千家与「表千家」、「武者小路千家」，通称为「三千家」，裹千家现为日本茶道最大流派，长年致力于推广日本茶道，迄今于世界三十四国设有茶道支部。）茶道讲师的资格。而且比起正坐，茶道要简单得多了。」
　　「可是，在茶室里应该也要正坐吧？」
　　「没错。」
　　葵对又要穿着和服正坐深深叹了口气，而且，她也不愿去想像喝抹茶时的紧文褥节。她心想，在闲暇时悠闲地躺在仆人专用的餐椅上，喝杯红茶或花茶不是很好吗？那种茶会根本就无法以平常心去参加。
　　「你不必太担心，茶道之心绝对比想像中的单纯许多，简单朴素才是茶道的最高境界。总之，新的宴会和服已经准备好了，准备去茶室吧。」
　　「新的宴会和服？」
　　葵心想，难道宴会和服还有两、三套？
　　「如果每次都穿同样的衣服，会被对方认为穷酸得没衣服可穿，所以预先准备了多套和服。」
　　海堂若无其事地说道。
　　「另外，也准备了两三套你之后到大道寺家居住的衣服，一切都不用担心。」
　　（我才不会担心衣服的问题呢！）
　　现在的葵已经忘了对方是自己的主人，不由自主地在心里嘀咕起来。这或许是葵在三年前担任LADY's总长，与海堂初次相逢以来，第一次心里真的出现反抗的念头。
　　「可是，主人，宅第里有茶室吗？」
　　葵在清扫海堂宅第的时候，从未见过类似茶室的房间。
　　「现在可是个连百货公司里都设有茶室的时代罗。」
　　朝仓老管家呵呵呵地笑了起来，葵暗忖，在百货公司设置茶室真的能赚钱吗？应该不至于吧？不过她对这种想法已经没有自信了。
　　「隔壁的新山家就拥有很出色的茶室，我昨天已经去向他们借用场地了，我们这边只要准备好相关用具就可以。」
　　「用具？」
　　葵并不知道在茶室喝茶必须用到许多用具。
　　「扇子、白纸、小绸巾、点心、茶巾，然后还有四角包袱巾，全部——」
　　「都已经准备好了。」葵不禁嘟囔着接过朝仓老管家说的话。
　　葵还是第一次接到如此麻烦的任务，还是女仆的工作快乐多了。
　　「那么准备动身吧，要好好体悟千利休（日本茶圣）的茶道精神啊。」
　　当朝仓老管家领着葵走出主卧房时，葵转身往后看，发现正目送两人离开的海堂脸上居然露出微笑，直直盯着自己。
　　她心想，那还真是个难得一见的表情啊。
　　距离海堂家约莫步行十分钟的地方有个大门，那里就是新山家。葵在那间茶室里接受朝仓老管家的茶道初步指导，然后才回到海堂宅第接待客人的和室里，努力学习茶道以及相关的礼仪。
　　当一切告一段落，葵也好不容易熟悉正坐的方式时，大道寺家举办茶会的早晨转眼就到了。
　　朝仓老管家开车送身穿宴会和服的葵到大道寺家附近。葵在一个对方看不见的地方下车之后，再缓缓走向大道寺家的玄关。穿惯胶底鞋的葵，仍然觉得踩着草鞋踏地的感觉不够踏实，不过心情却非常平静。在读过朝仓老管家给的书籍以及接受他的实技指导之后，葵认为自己应该已经有模有样了，而且，由于茶会是由主人——也就是主办者招待客人，所以当客人的只要以正确的茶道礼仪接受对方的招待就可以。当然，忠宏的母亲和姊姊，届时不知会出什么难题……
　　「不论对手有两个人还是五百人，都绝对不能被击败！」
　　仿佛回到年轻时代的葵，不由自主地低语着，然后又慌张地看了看四周。
　　「唉呀，我又不小心变回老样子了。」
　　葵从巷道转弯之后，映入眼帘的是延绵不绝的灌木篱笆，其中矗立了一栋屋檐高耸的庞大宅第。宅第里的庭院之宽敞，光是在里面散步，似乎就能达到减肥的效果。
　　正门的门扉以桧木制成，上头有着蔓草花纹的青铜按钮。葵按了按钮之后，门扉随即开启，只见一个陌生的女子对她行礼。
　　然而，对方似乎认识葵的样子，态度沉稳地对她说道：「欢迎莅临今日的茶会，我是茶会的总招待桩沙织，请往这边走。」
　　这位就是沙织吗？
　　葵以不失礼仪的态度，暗中观察沙织的模样。相较于忠宏的母亲与姊姊，沙织不论是身上穿的衣物、脸上的妆，都显得相当朴实，让人不会注意到她的存在。葵心想，沙织在大道寺家应该过得相当辛苦。
　　沙织将葵带到等待室，所谓的等待室，简单来说就是让茶会宾客聚集等待的场所。这是个约莫六个榻杨米大小、光线明亮而充足的和室，里头挂了水墨画卷轴。朝仓老管家曾告诉葵，那些水墨画挂轴，可说是客人最初见到的茶具。
　　「是葫芦花呢。」
　　牵牛花与葫芦花外型十分相似，但牵牛花是属于旋花科的植物，而葫芦花则是属于葫芦科的植物，所以是两种截然不同的植物，茎叶等构造也完全不同。朝仓老管家曾经数她分辨两种花的方式，因为在举办茶会时，通常会有这样的水墨画作为装饰。
　　听了葵说的话，沙织微笑说道：「我很喜欢这种花哦，你不觉得很像我吗？非常的不显眼。」
　　正当葵不知该如何回答时，沙织站了起来。
　　「请慢慢欣赏，在这里稍候。」
　　沙织走了出去。葵则将脚上的草鞋，换成茶会专用的短布袜，并且将带来的其他东西以包袱布装起来，准备好进入茶室之后要用到的茶具。
　　没过多久，摄子与礼子现身了，两人依旧毫不客气地打量着葵。
　　「这身柿色和服，看起来倒是跟你满搭的。」
　　「用白色的衣带搭配这身和服如何？应该不至于太过显眼吧？」
　　对于两人的态意批评，葵只是露出微笑。
　　「真是抱歉，看上去像是个妈妈。」
　　「那么，这身衣服的款式，是您母亲的品味罗？」礼子坏心眼地说道。
　　葵并未因此失去笑容，她缓缓回答：「批评亡母这种无礼的行为，我是不会原谅的。况且，身为今日茶会总招待的沙织小姐，身上穿的衣服又如何呢？我想，让自己的内心沉静下来，才是所谓的茶道吧？」
　　葵用手整理了一下衣带，在场的摄子与礼子两人的表情瞬间变得僵硬。此时的场景，宛如葵从衣带里取出匕首，在敌人的面前挥舞。葵以她自身的力量，让对方感到备受威胁。
　　在紧绷的气氛之下，茶会主人——也就是茶会的招待沙织，再度现身了。
　　「请各位往露地（进入茶室的入口，称之为「茶道口」，宾客必须膝行进入高度仅有六十五公分的入口。）前进。」
　　抵达露地。意味着茶道中的茶庭并非供人玩赏之用，而是修行的道场。
　　眼神激烈交会的三人，踏上了前往茶室的露地。
　　从等待室通过露地前往茶室之前，还有数个关键的考验，不过全都没有难倒葵，她神定气闲地抵达茶室。
　　葵低下头，缓缓地膝行进入茶室。
　　大约四个杨杨米大小的起居间墙上挂了一幅挂轴，而竹子做的花瓶中则插着一朵快枯萎的白色牵牛花。葵在画前正坐，将扇子放在面前，行了一礼之后，读起难以辨认的墨迹。
　　「你看得懂吗？」
　　礼子出声询问之后，葵微笑着回答。
　　「『放下便是』，那是梦窗国师（禅僧梦窗疏石（1275—1351），他是日本镰仓时代未期至室町时代初期著名的临济宗僧人，号称七朝帝师。）曾经说过的禅偈。」
　　葵心中暗忖，幸亏朝仓老管家敦过自己这句禅偈。其实自己已经直流冷汗了，好在那些字是预先见过的，否则她也真不知自己看不看得懂。
　　拜见完插花与茶釜之后的葵，被安排在客座的第二个位子，客座的首位称之为「正客」，必须协助进行许多茶道的仪式，客座的末位称之为「末客」，也有许多事情要做。不知是否认为葵的能力不足，所以首客的位置安排的是摄子，坐在末客位置上的则是礼子。
　　从茶道口人内的沙织逐一向在场众人行礼之后，端出了和式点心。那是称之为「天之川」、颜色鲜艳的半月型果冻，以透明的玻璃容器盛装。
　　对客人行了一礼，呈上和式点心之后，沙织用绢巾擦拭所有茶具，并以完美的技巧使用茶杓抹出浓茶。
　　「谨尊茶道礼法。」
　　摄子发出了凛然的声音，按照茶道礼仪，啜饮了三口半。然后沙织转身朝向葵，葵也行了一礼，将茶碗栘向右方，避免与她正面相对，随即啜饮了三口半，再以怀纸擦拭嘴边。
　　各种紧文耨节一一进行，最后终于结束了所有喝茶的仪式。趁他人没注意时，葵轻叹了一口气。
　　当沙织盖上了茶壶口之后，身为正客的摄子原本应该说「拜见茶会主人的茶具」，然后将主人的茶罐与茶杓拿过来欣赏。朝仓老管家曾经对葵说明过这项仪式好几次，不过她还是不清楚拜见茶具的意义何在，但她心里猜想，或许跟在LADY'S时，成员都希望自己引以为豪的摩托车被人称赞类似吧。
　　然而，摄子却没有践行茶道礼仪，反而向葵提出问题。
　　「你认为沙织这个茶会主人当得如何啊？」
　　「我认为非常优秀上
　　葵回答完之后，摄子随即高声笑了起来，礼子也掩口窃笑，沙织则是露出了不知原因何在的表情。
　　「葵小姐，今天在茶室里所进行的茶事，还不够资格称之为『茶会』呢。」摄子趾高气昂地说。
　　「为什么？」葵装出天真的模样问道。
　　「自从进入茶室之后，你这个客人就已经失格了上礼子笑着说道。
　　「听好了，茶室里摆的牵牛花是夏季的花，而且已经快要枯萎了，沙织小姐拿出来的『天之川』也是夏季吃的和式点心。可是啊，现在都已经九月了，应该要准备秋季的花与秋季的和式点心，你这样听懂了吗？」
　　「在月历上，确实已经进入九月时节了。」
　　葵静静地回答。
　　「可是，目前天气依然炎热。摘下了庭院里象征夏季的牵牛花，不也是顺应自然之理吗？在这个时节，花办凋零正好顺乎自然，而且客人见到了凋零的牵牛花，正好勾起怀念夏季的思绪。
　　重点在于，如果无法体会自然之理，反而有违茶道，不是吗？」
　　摄子与礼子蹙起了眉头。
　　「而且在利修七则当中，有一条是『用心对待同席之客』。」
　　葵继续补充。所谓的利休七则，是集茶道之大成的干利休，所列举的茶道七大原则。
　　「今日，茶会主人不分亲疏地招待同席的客人。虽然我并非大道寺家的人，茶会主人依然亲切招待。并且，当席间客人评断其他客人的时候，茶会主人明知原因何在，却依然假装不知情，不以言语评断。若是忘却了禅心而召开茶会，那么即使是茶道名家，也无法称之为一流名家上
　　摄子顿时不知该如何反驳这番话，礼子则是满脸通红，本来打算再说些什么，但此时茶道口正好有人进入。
　　「葵，你刚刚说的那番话真是有道理。」
　　西装笔挺的忠宏，露出了微笑的表情。
　　「刚才那一段茶道的论述，我在外面全都听到了。母亲、姊姊，这个人说得是对的。你们召开茶会，却利用沙织小姐去试探葵的茶道造诣，完全没有用心对待宾客的意思。」
　　然后，忠宏对着葵说：「如果你愿意的话，要不要一起共进午餐呢？不，请在这里待上两三天吧！我很喜欢你。」
　　「可是，我来之前没有准备……」
　　「那个交给我家里的人去办就可以了。」
　　忠宏说话的同时对葵使了眼色，葵看懂了他的暗示。
　　「那么，请让我借用一下电话，好让人去拿我的生活用品。」
　　「那么，请往这边走。」
　　在忠宏的带领之下，葵走出茶道口，前往大道寺的宅第。
　　葵转身一瞥的时候，发现端坐着的沙织眼神里流露出微笑，似乎在对着她说「谢谢」。
　　然后，她背后发出不知何物碰到墙壁的声音，大概是心情欠佳的摄子或礼子所造成的。
　　「请原谅我母亲跟姊姊。」
　　忠宏走到回廊之后，深深地鞠躬道歉。
　　「她们的戒心很强，深怕外人利用大道寺家的名号。」
　　「请您抬起头吧。」
　　葵微笑地说道。
　　「如果连那些都无法忍受，那么就受不了任何磨练了。话说回来，您刚说的利用大道寺家的名号，究竟是怎么回事？」
　　「那大概是两年前的事了。当时有人打着大道寺家的名号，在外面招摇撞骗。」
　　「啊？」
　　又是诈欺事件吗？葵心里付度着，看来非得好好调查这件事不可。
　　「据说那人拿着盖了我家印章的文书给对方看，并以大道寺家的名义申请融资，而犯人现在仍然在逃。由于那印章不是伪造的，所以是一件难以启齿的事。」
　　「不，由于你们家家世显赫，如果大肆调查，会引来外界的闲言闲语吧，那个印章原本放在哪里呢？」
　　「那个……」
　　忠宏吞吞吐吐地说道。
　　「放在母亲卧房枕头旁边的小箱子里，不过没有上锁。」
　　葵对此感到诧异，忠宏提出了辩解。
　　一大道寺家四周虽然只有灌木篱笆，不过里头设置了防盗装置，可以保证绝不会有人从外界侵入，保全公司的能力很值得信赖。」
　　「那么，也就是说家族里有内贼把印章拿出去罗？案发当时，有几个人待在宅第里呢？」
　　「母亲、姊姊、沙织，另外，包括管家、厨师、园艺师和长工在内，共有七个仆人。」
　　「外界的业者会不会进来呢？例如像是园艺业者之类的。」
　　「在事件发生的时候，倒是没有外界的业者进入。而且，那些外界的业者应该也不知道我母亲的卧房在哪里，如果有人靠近我母亲的卧房，仆人会发现的。」
　　葵点了点头。
　　
　　[[IMG,42b1f67afd2da8ebb729768381a99fc4,398,600,55792]]
　　「或许那个诈欺事件，与这次的事件有关连也说不定。忠宏先生是否曾经对仆人们做过详细的身家调查呢？原本应该是由身为女仆的我进行调查，不过现在我是忠宏先生的客人，如果我主动去跟仆人们说话，或许又会被您的母亲和姊姊说话了。」
　　「我了解了。」
　　「我则负责接近摄子夫人、礼子小姐以及沙织小姐。」
　　「沙织小姐也要吗？」
　　忠宏大感意外。
　　「她不像是会做出那种案件的人。」
　　「任何人都有可能是嫌犯，正如忠宏先生之前所说的一样。当然，忠宏先生您也是上葵露出了微笑。    「说得也是。」
　　忠宏毫不犹豫地点了点头。
　　葵从他的表情以及方才在茶室里的态度，确信他是无辜的。虽然他的母亲或姊姊另当别论，不过他不像是会犯罪的人。而且如果他是那样的人，主人应该就不会把他当成知己看待。
　　——葵绝对相信主人看人的眼光。
　　葵在客厅与忠宏聊天说笑时，一名身穿朴素棉质厨娘服的年轻女仆，前来通知午餐已经准备好了。她看起来似乎比葵还要年轻，从事这分工作想必很辛苦才是，葵打从心里感到同情。
　　葵心想，如果自己是大道寺家的女仆，不，女佣的话，绝不会让这个家实际的主人摄子或者是礼子肆无忌惮地颐指气使，也会让两人喜欢上自己。这是葵身为国家特种女仆的骄傲。
　　可是，自己现在的身分是忠宏的未婚妻。
　　大道寺宅第的餐厅采取西式建筑风格。由于伪装成葵仆人的坪内弥助，已经替葵送来乳白色的连身裙及替换衣物，于是她就换上乳白色连身裙搭配黑色厚丝袜前往餐厅。
　　忠宏与葵在席上并坐，摄子坐在上座，礼子与沙织两人则坐在忠宏与葵对面。
　　餐桌上的菜色是法国料理，先是拼盘，然后上了汤，最后出的主菜是麦年比目鱼。葵见到主菜之后微微蹙起眉头，因为比目鱼吃起来相当麻烦，光是挑掉鱼刺就非常费事。只见摄子与礼子彼此交换眼神，大概是心里正暗自窃笑吧？
　　不过，葵以餐刀插入比目鱼鱼背，将所有鱼刺全挑了出来，然后刻意挤出了僵硬的笑脸。
　　「总觉得好紧张，吞不太下食物。」
　　坪内夫人曾经对葵说过：「如果出的菜是麦年比目鱼或海鳗的话，要特别小心。」并且教导她进食的方式。
　　「这里是大道寺家，你不必那么紧张。」
　　摄子故意以安慰的语气说道。
　　「不，我们家毕竟只有下级武士的家世背景，而且……」
　　葵沮丧地低下头。
　　「你怎么了吗？」
　　「其实……」
　　葵仿佛有难言之隐，突然说不出话来。
　　「我父亲的公司因为遭到恶意诈欺，损失了一大笔巨款。原因在于，对方说是某个大家族要进行融资，所以父亲轻易就信任了对方。虽然我不知道详情，不过父亲说，他是因为见到某个华族在书面上盖了章，所以才会那么大意。」
　　葵发现摄子、礼子与沙织全都倒抽了一口气。
　　「对方使用华族的名义来骗取我们家的财产，然后，我、我……」
　　葵以餐巾捂住了眼角，然后从餐厅飞奔而出。
　　「葵小姐！」忠宏紧追在她身后。
　　——但葵冲到摄子等人都看不见她的地方时，俏皮地吐了吐舌头。
　　从餐厅冲出去的葵，等着忠宏追上来。由于庭院里容易滑倒，所以葵穿上了预先放在回廊的草鞋，草鞋鞋底垫了鲨鱼皮革，走路时不容易跌倒。
　　忠宏缓缓走向葵，只见她递给忠宏一个小型耳机，同时也将耳机塞入自己的耳朵。
　　「葵小姐，这是……」
　　葵对着忠宏「嘘」了一声，示意要安静。原来，葵在餐厅的一隅装设了窃听器，耳机里正传出摄子等人的声音。
　　『那丫头，是诈欺事件被害者的女儿……』
　　摄子说话的声音，无法掩饰她内心的动摇。
　　『或许她是为了复仇才潜入咱们家的，母亲大人，还是早点把她赶走吧。』
　　礼子嫌恶地说道。
　　『况且，那件事也不知道是谁干的，万一把大道寺家也卷入其中，忠宏可能会受到警方的彻底调查。』
　　『礼子小姐。』
　　沙织语气谦卑地说道。
　　『忠宏先生是警察厅厅长的亲信，警方应该不会进行调查的。』
　　『不能信任条子。』
　　『总之，先监视那个丫头的动静吧。』摄子说道。
　　『那还不如把她赶走比较快。』礼子脱口说道。
　　『不，忠宏已经死了三个未婚妻了。如果那丫头真是诈欺案被害者的家属，也不知道会去对外面的人说什么。所以，还不如让她一辈子都留在这里好了，这也是为了守护大道寺家族。』摄子笃定地说道。
　　『可是舅妈，那样葵小姐不就太可怜了吗？』
　　沙织说完之后，摄子怒声斥喝。
　　『沙织，难道你同情那个丫头？你现在可是大道寺家的人了，如果对我的做法有意见，那么就请你离开这个家吧！』
　　『对不起，我失礼了。』
　　沙织以充满歉意的语气说完之后，耳机里响起了椅子移动的声音。
　　『啊，已经吃不下饭了。礼子，我们走吧，喝茶去。』三人之间的对话似乎结束了，葵取下耳朵上的耳机。
　　「我母亲和姐姐居然说出这种话……」
　　忠宏遗慽地说道。
　　「这样子我更不能结婚了，而且，沙织小姐真的太可怜了，每天都被我母亲和姐姐呼来唤去，没多余的时间在宴会上露脸，这样根本就找不到结婚对象。」
　　「对啊……不过倒是弄清了一些事。」
　　葵若有所思地说。
　　「摄子夫人与礼子小姐并不是杀害那三名少女的凶手。」
　　「真的吗？」
　　忠宏以怀疑的口吻问道。
　　「虽然说我也不知道她们会做出什么事，不过刚才的话你也都听见了，我已经不打算当她们是我母亲和姐姐了！」
　　「不。」
　　葵摇了摇头。
　　「她们在认为是自己人的沙织小姐面前，说出了实话。那两位认为我是诈欺事件的关系者，所以怀疑我是否会为了复仇做出什么事。如果那两位是杀人嫌犯，应该会为了封口而考虑直接杀害我。反正，既然已经杀了三个人，即使再杀第四人也没什么大不了的。忠宏先生应该听说过『惯性操作模式』（MOdCSOperandi）吧？」
　　「是指犯罪手法吗？」忠宏露出了疑惑的表情。
　　「对，那是在外国侦探小说里经常出现的专有名词，主人也常常提到这个字眼。我记得那是指，曾经得手过一次的犯罪者，通常会以相同的犯罪手法重复作案好几次。所以，警方可以藉此逮捕连续杀人犯。」
　　「换句话说，如果我母亲和姊姊是犯人，曾经尝过杀人滋味的她们，也会再对葵小姐下手吗？」
　　「对，可是她们话里却没有要杀人的意思，摄子夫人反而说要我跟忠宏先生您结婚。所以，那两位应该不是杀人犯才对。」
　　「沙织小姐也不是杀人犯罗？」
　　葵听了忠宏的话之后，摇了摇头。
　　「这还不能确定。沙织小姐今年几岁？」
　　「她二十七岁。」
　　「她已经快超过适婚年龄了，如果一直不结婚而待在亲感家，也会被认为是个麻烦。而且，目前忠宏先生决定要结婚了，或许她会感受到庞大的压力。我在茶会上暗中观察沙织小姐的模样，发现她在您的母亲与姊姊面前，简直完全抬不起头来。所以，或许她打算在变成两人眼中的累赘之前，先下手为强。」
　　「沙织小姐不是那种人。」忠宏说道：「她是个喜欢牵牛花的女孩，总静静地为了生存而努力」
　　「经历了许多事件后，我从中学到的是——人心难测。」葵答道：「而且，在旁边听您母亲与姊姊说话的人，也不只有沙织小姐而已。」
　　「咦？」
　　「忠宏先生没有注意到细微的说话声吗？」
　　葵微笑着说。
　　「只要餐厅里头一静下来，就能听到厨师与仆人们说话的声音。您母亲与姊姊无视在场众人的存在，直接说出那一番话，这代表着那些话是可以在那些人面前说的，因此，这代表那些受雇于大道寺家的人也有嫌疑，所以我才劳烦您调查所有人的身家背景上「……我似乎太自以为是了……」
　　忠宏喃喃自语。
　　「遇见你之后，我深深这么觉得。确实，那些受雇的人也是嫌犯没错。葵小姐，我会保护你的，即使用命去换也要保护你的安全。」
　　「不，你还是不了解。」
　　葵笑着回答。
　　「我既然身为女仆刑事，就会好好保护自己。」
　　平静地用完晚餐之后，葵去浴池洗澡。这时，她感觉自己又受到对方的轻视。因为最先入浴的是忠宏，然后是摄子，最后才轮到她。虽然这里准备的洗澡水对肌肤很好，可是入浴顺序的安排，却有失待客之道。
　　葵随时警戒着意外的发生，所以不采取淋浴的方式，而是直接以水瓢盛水洗澡，不过她察觉不到浴场附近有他人的气息存在。
　　葵心里忖度，在洗澡的状态下，凶嫌真的能以剃刀切断被害人手肘内侧的静脉吗？这个浴池确实不够安全，凶嫌可以藏着剃刀入内。可是，她不能理解凶嫌以剃刀去割被害人手肘内侧的理由，而且，浴池就位于主建筑物长廊的尽头，如果有事发生，只要大声呼救，不至于没人听见。
　　由此可见，被害人的遇害原因果然不单纯。
　　葵弄乾头发后定出浴池，看见沙织正在长廊上散步。她见到葵以后，脸上露出了微笑。
　　「今天早上真是谢谢您了。」
　　沙织深深对着葵鞠躬。
　　「我没帮上什么忙啊。」
　　葵以有点装模作样的语气回答。
　　「不，老实说，当时我真的松了口气……虽然我之前曾经劝过舅妈，还是无法改变她对家世的坚持，但如果是葵小姐，或许有能力改变这个家的门风。」
　　「我可没有那么伟大。」
　　葵摇了摇头。
　　「我只是想为忠宏先生付出而已。」
　　然后，沙织的表情突然变得认真起来。
　　「那么，葵小姐，您认为女人的幸福是什么？」
　　「我认为，是对心爱的人付出所有人生。」
　　听完葵的话，沙织喃喃自语着。
　　「所以为了爱人，甚至可以牺牲自己罗？」
　　[还犯不着到牺牲的地步吧？」
　　葵开朗地笑着，沙织也跟着笑了起来。
　　「原来如此，原来这就是葵小姐的人生观。要是我就办不到了……」
　　「不，人生是透过自己的双手所开拓。死去的父亲曾经对我这么说，我也相信父亲的话。所以，沙织小姐你也一定可以办到的。」
　　「嗯嗯。」
　　沙织暧昧地点了点头。
　　「您已经要休息了吗？」
　　葵打算将自己当成诱饵。
　　「恩，因为我有点睡不着，所以打算吃安眠药一觉到天亮，说不定连发生火灾都起不来呢。
　　不过，如果有事发生的话，还真不知会不会有人来叫我。」
　　「我知道了，我一定会最先来叫你的。」
　　沙织笑着回答，接着轻轻点头行礼之后就离开了。
　　葵走上二楼，朝着大道寺家安排的客房定去。那是个八张杨杨米大小的西式房间，里头有一张单人用的小型双人床，墙壁一隅也有沙发，似乎是宾客专用的房问。葵在房内换上了睡衣。
　　枕头边有水瓶，她倒出了一杯的水量到找来的花瓶里，接着将空药包放在水瓶旁边后，再把药倒进嘴里融化，空药包就搁在水瓶旁边。不过葵吞的不是安眠药，而是提神的药。
　　「今天好累啊，真希望别失眠了。」
　　葵喃喃自语之后钻进被窝，并关上房里的灯。
　　深夜一点的时候，客房外仿佛有人走动。
　　葵假装已经入睡，微微睁开眼睛望着门扉的方向。
　　门扉无声地缓缓开启，只见一道人影定了进来，缓缓地定向床边，确认热水瓶的水减少之后，观察葵躺在床上的模样。
　　那道人影听到葵睡着时的均匀呼吸，安心似地叹了口气。
　　床铺旁边有废纸篓，人影朝着那个方向走去，然后点亮了火柴。
　　在那瞬间，葵飞身而起。
　　「在做什么！」
　　葵的严声质问让那道人影大吃一惊，立刻把火柴弄熄。葵原本已经把窗帘打开，可是窗帘不知何时被拉上了，整个房间里一片漆黑。
　　不过葵并末因此而松懈，随即朝着逃窜而出的人影飞踢而去，可是对手的动作迅速，葵的飞踢落了空，人影就那样冲出门外。
　　葵落地之后伫立，双臂交叉在胸前。方才火柴点起的瞬间，隐约可以看到那道可疑人影的真面目。
　　「果然是……」葵喃喃自语着。
　　翌日早晨，由于是星期日的缘故，忠宏也放假休息。早餐是在一个宽广的房间里用餐，菜色是西京烤鲑鱼、蚬贝味噌汤、酱菜及米饭，分量都非常少。
　　「先祖创立基业时，早餐吃的就这些。」
　　摄子朗声说道。
　　「这是武士家的传统呢上葵微笑说道。
　　只是，那些索然无趣的武士家传统已经是百年前的事了，大道寺家学的也只是形式而已。
　　葵把早餐全部吃光，她心想，如果只吃这么一点，是没有力气工作的。
　　不过，这些人倒是都不必做耗费体力的工作。
　　早上用餐时间里，什么事都没有发生。不论是摄子、礼子或沙织，甚至所有受雇于大道寺家的人，表情都非常平静，而且摄子她们也不再对葵咄咄逼人。
　　葵用完餐之后，从屏风后方的窗户眺望外面的景色，忠宏则微笑看着她。
　　「好美的庭院啊，忠宏先生不约我去散步吗？」
　　忠宏随即理解了葵的暗示。
　　「好啊，我们走吧。」
　　忠宏牵起葵的手，带她走向庭院。葵隐约感觉得到，摄子等人的视线正紧盯着自己的背影。
　　她心想，虽然预先装好的窃听器应该能顺利运作，可是窃听器是装在空荡荡的榻榻米房间里，也不知是否会被人发现。
　　豪华的日本庭园里有个大水池，还有长满了青苔的石桥。葵在石桥的中央停下脚步，俯瞰下方的水池。
　　「哇，好漂亮的鲤鱼。」
　　「那是金鱼。」
　　忠宏笑着说道。
　　「养在水池里，结果体型就变得那么大了。」
　　这座石桥距离餐厅和主建筑物很远。只见二楼窗户的窗帘微微飘动，葵并没有察觉。
　　「您说那是金鱼，该不会是开玩笑的吧！」
　　葵语气爽朗地说完之后，悄悄对着忠宏低语。
　　「我们两人就开心地聊天吧，继续这些话题，这样才能发挥效果。」
　　忠宏点了点头，也以愉悦的语气回答。
　　「鱼啊，在理论上是会一直长大的。尤其是比目鱼类的大鲆鱼，如果生长条件齐备的话，据说在太平洋里可以长得非常大呢。」
　　「真是难以置信啊。」
　　葵一边刻意放声大笑，一边从怀里拿出记事簿，让忠宏看上头写的字。由于她以和服的布料盖在那本记事簿上面，所以远处的人不容易看到。
　　
　　[[IMG,f806448acce4918901c21c134f76e2a4,393,600,62738]]
　　『调查完所有大道寺家佣人的身家背景了吗？』
　　忠宏过目之后将记事簿接过去，在上面写了答案。
　　『所有人的身家都调查过了，确定没有任何金钱或仇恨上的牵扯。』
　　「这是真的喔。」
　　「忠宏先生就爱开玩笑。」
　　葵微笑着说完之后，又在记事簿上写了字。
　　『我相信你。那么犯人大概就是——』
　　读着记事本上的文字，霎时，忠宏露出了无法置信的表情，身体也变得僵硬。不过，他不愧是见过场面的警官，随即又恢复笑脸。
　　「我以前曾经读过动物学家写的文章，确实是那么写的。不然，你想为什么鱼养到了一定的程度后，就再也长不大了呢？」
　　从旁人的观点看来，虽然不知两人是否在甜言蜜语，不过至少看起来相谈甚欢。
　　『为什么是那个人？』
　　「恩，为什么啊？」
　　葵边说边在记事簿上写字。
　　『昨天有人偷偷潜入我的房间，当时我瞥见了那人的身影。』
　　「答案是寄生虫。」忠宏说道。
　　同时他别过脸，不朝建筑物那边，只让葵看到自己疑惑的表情。
　　「寄生虫？」
　　葵双层微蹙，继续在记事簿上写字。
　　『入侵者是留了黑色长发的女子』
　　在火柴熄灭的瞬间，她看见女子朦胧的面貌。
　　「由于寄生虫的缘故，鱼的内脏会生病，鱼的寿命因此而减短。」
　　忠宏也皱起了眉头，不过却不是因为现在嘴巴上谈论的话题。
　　『大道寺宅第里，有好几个黑色长发的女子。』
　　「所以是从内部被啃食罗？」
　　奇妙的是，两人讨论的话题与纸条上的事不谋而合。
　　『忠宏先生和之前的未婚妻，应该也在这座桥上聊过天吧？』
　　「没错。」
　　忠宏点了点头。
　　『这里是个视野很好的地方。』
　　葵转身顾盼四周，石桥位于整个庭院的最高处，确实能将庭院看得一清二楚。
　　换句话说，如果待在这个地方，任谁都能看得见他们，只不过两人之间的对话就未必听得见了。
　　「大道寺家真是好地方啊。」葵脸上露出了作梦般的表情。
　　接着，虽然有些迟疑，不过她还是依偎到忠宏身上。
　　忠宏的身体不由得往后缩了一下，葵在他耳边低语：「这也是策略之一，忍耐一下，配合我演出吧。」
　　忠宏微微点了点头，然后紧紧拥住葵。葵的心脏不由自主地加速狂跳，因为她以前从未被男性这样拥抱过。
　　「忠宏先生，不行啦，在这种地方。」
　　原本依偎在他身上的的葵如此说道。
　　「不，没关系的，这里是我家的庭院啊。」
　　忠宏一边说，一边望向主建筑物的方向。他的眼睛注视着某一点，葵感觉到忠宏手臂抱得更紧了。
　　「果然有人……」
　　忠宏用只有葵听得到的音量轻声地说，然后又大声说道：「葵小姐，你是一个很棒的女孩，能不能认真考虑与我交往呢？」
　　「不必绕着圈子说话呀，为什么不直接说想娶我呢？」
　　「可是，与我有过婚约的女性，已经有三人……」
　　「别再说这种事了。」
　　葵离开了忠宏的怀抱，以手指抵住他的嘴唇。
　　「和你同处一个屋檐下，虽然只过了一天晚上，但我也已经爱上你了。所以，别再去想那些不祥的事，即使有人阻挠或是要我的命，我还是想一辈子都待在你身旁。」
　　「葵小姐！」
　　忠宏仿佛感动工极地紧紧抱住葵，然后在她耳边低语。从主建筑物那边看来，必定会觉得两人正在接吻，当然，葵并没有让忠宏亲吻自己。
　　「这么仿真的好吗？」
　　忠宏轻声说道，葵也压低了嗓音回答。
　　「恩，这样能让对方的杀意更坚决。」
　　「那么，你还是赶快离开大道寺家吧，如果你真的发生危险，我可没办法对海堂前辈交代。」
　　「这样啊……可是，为了逮捕犯人，我也有自己的考量。」
　　葵将她构思的计划告诉忠宏，其内容令忠宏诧异不已。
　　「那样未免太危险了。」
　　「不，虽然现在的身分是假的，可是我好歹是个刑事，如果老是担心有危险，就无法达成任务了。」
　　「我不能让你身陷险境……」
　　忠宏又如此说道。
　　葵见状从怀里掏出乎日女仆装上的钮扣，然后将它打开，取出了里面的物体。
　　「请看这个，这是我警视监的警徽，是主人赐给我的阶级。」
　　忠宏的内心受到了冲击，不过也没办法，他只是个警视正，葵的阶级则比他高两阶，而且也没有任何警察胆敢违背警视监的命令。
　　「忠宏先生，我这么说虽然有点僭越，可是请你今后遵从我的指示，可以吗？」
　　忠宏的表情显得犹豫，但最终还是点了点头。
　　「既然我身为警察，就不能违背你的命令。不过直到事件结束以前，我还是会尽力保护你的生命安全。」
　　葵露出微笑说道：「我说过了，不必为我担心。比起这个，忠宏先生，请你说服你的家人——那一位也不例外。」
　　「一切就交给我吧。」忠宏点了点头。
　　两人回到主建筑物以后，葵立刻开始准备收拾行李回家。
　　正好经过的礼子，蹙着眉头开口说道：「唉呀，你已经要回去啦，悠闲地待在这里不是很好吗？」
　　「家里的人和我联络，父亲因为感冒的关系，健康状况急速恶化，我非得赶回去不可，真是抱歉了。」
　　接着，葵明确地说：「而且，忠宏先生已经答应要娶我了。」
　　「你说什么？」礼子大受震撼。
　　葵心里暗忖，这代表她没听见桥上的对话。
　　「思，虽然我们只相处了一天，不过有种一见钟情的感觉。昨天晚上，忠宏先生还到我的房间里，然后……」
　　葵低下头没有说话，但礼子显然有所想像了。
　　「你这女人真是淫荡！」礼子语带轻蔑地说道。
　　「母亲！母亲大人？」
　　然后，她快步走向一楼。
　　「正如所料。」葵喃喃自语。
　　为了道别，葵前往摄子的房间。摄子以看见脏东西似的眼神，直瞪着葵。
　　「我从礼子那里听说了。」
　　摄子冷冷地说道。
　　「你这女人到底知不知耻啊？」
　　摄子似乎完全相信礼子所说的话，葵心里暗付，果然又如自己所料。
　　「我当然有羞耻心罗。」
　　葵的脸上绽放出微笑。
　　「可是，母亲大人……」
　　「你还没资格叫我母亲！」
　　放在杨杨米上的烟草盆，因为摄子的敲打而激烈晃动，不过葵完全不为所动，她直视着摄子的双眼。
　　「对我来说，那是一种代表胜利的热情，而且忠宏对我来说是最重要的人。」
　　「大道寺家的新娘不需要热情。你要了解，让身为一家之主的忠宏娶妻，是为了要守护大道寺家。」
　　「不管您说了什么，我对忠宏的心意都不会改变，我是这么相信的……那么，祝您顺心。」
　　葵站起身，摄子那恶狠狠的视线，彷佛快刺穿她的身体。
　　葵不知忠宏是否已经说服他的母亲，但没过多久，大道寺家就派正式的使者拜访海堂家，告知忠宏打算迎娶葵的意愿。
　　提亲的事情顺利地结束之后，忠宏与葵利用假日在海堂家见面，讨论演戏用的婚礼如何举行，海堂也加入研拟策略的行列。
　　「之后，忠宏先生只要让您母亲同意这样举办婚礼就可以了。」
　　葵说完之后，忠宏挺起了胸膛。
　　「请交给我吧，我身为一家之主，母亲和姊姊不会违逆我的意思。」
　　接着，忠宏突然露出担忧的表情。
　　「葵小姐、海堂前辈，这样真的好吗？万一失败的话，我担心会有损海堂前辈的名声……」
　　「不用担心我。」
　　海堂冷静地回答。
　　「我不会进行公开搜查，而且，关心部下本来就是我的工作。」
　　「谢谢您。」
　　葵与忠宏都鞠了躬。
　　葵心想，「没错，为了主人，这次的任务非成功不可！」
　　——这次的婚宴，就是任务了。
　　葵与忠宏两人，在东京一流饭店的神社里举行了结婚仪式。
　　忠宏提议婚宴分成两次举行，不过这其实是葵出的主意。
　　第一次婚宴只邀请忠宏的亲人、同事以及葵的朋友——虽然如此，不过也有两百人参加这次婚宴。由于警察厅的人镇日忙于公务，所以时间订在星期日晚上。至于第二次婚宴则另择良辰吉日，正式邀请大道寺家及葵家族方面的人，举办正式的豪华婚宴。
　　仪式结束之后，葵在新娘休息室换上了婚纱。
　　葵以前从未想像过婚礼的情况，不过在饭店的工作人员为她化妆、穿上了纯白的婚纱之后，她感受到一种难以言喻的喜悦。她觉得自己仿佛已经能体会新娘的心情。
　　这时，新娘休息室里响起了敲门声，身穿黑色礼服的海堂与身穿白色礼服的忠宏走进来。
　　「当新娘子的心情如何？」
　　「非常棒。」
　　葵笑着回答，然后完全不介意在场的工作人员，直接询问海堂。
　　「主人准备得如何呢？」
　　「你觉得我会有什么疏失吗？」
　　「不，完全没有，但机会或许只有一次。」
　　「这样啊……」忠宏说道：「其实，等葵小姐嫁入大道寺家以后，或许凶手有好几次下手的机会。」
　　「是没错。」葵笑道：「可是忠宏先生，如果可以的话，我想尽可能在今天之内就解决这件事。我是海堂家的女仆，不能老是在府上打扰，而且待太久的话迟早会露出马脚。」
　　「说得也是。」
　　忠宏面露反省之情。
　　「已经承蒙厚意，我还这么天真，请原谅我。」
　　「那可不是什么厚意。」
　　海堂面无表情地回答。
　　「这是我应该处理的事，所以才会希望事情早点处理完。到现在已经有三名年轻女性含冤而死了，我身为你的上司，可说是责无旁贷，必须早日斩除祸根才行。所以，一切就拜托了。」
　　「是。」葵与忠宏深深鞠躬说道。
　　然后，忠宏此时才突然察觉某事。他凝视着葵穿着婚纱的模样说：「葵小姐真是漂亮。」
　　「过奖了。」葵不由得害臊了起来。
　　然后她缓缓抬头，回望着忠宏说道：「今天一整天里，我都是您的新娘。但等事件结束之后，希望您能娶得真正的美娇娘。」
　　「谢谢。」忠宏衷心说道。
　　只见忠宏的眼神里充满热情，难道他真心喜欢上葵了吗？
　　在婚宴会场的圆桌旁坐着身穿各式礼服的男男女女，其中包括忠宏大学时代的朋友们与警察厅的同僚们，而新娘方面的友人，则几乎都是年轻的女性。
　　婚宴的场面豪华而盛大。司仪是警察厅里的发言人，电子琴的演奏停止之后，他清了清喉咙，以中气十足的声音对众人宣告。
　　「接下来，让我们欢迎新郎新娘入场。」
　　聚光灯照向了会场人口。
　　勾着手臂的葵与忠宏，缓缓地走了进来。
　　「请大家鼓掌欢迎。」
　　在场众人热烈地鼓掌，纷纷向新人说恭喜，甚至有人吹起口哨。
　　葵在主位上坐定之后，观察着附近的餐桌。在新郎的亲人席上，只见摄子与礼子苦着脸看着葵，沙织则是低下头。
　　在新娘的亲人席上，新娘的双亲凝视着穿婚纱的葵，葵也以眼神向他们示意。
　　「大道寺家与若榇家的婚礼，从现在正式开始。我是今日的司仪，敝人名叫井出光雄，在警察厅——也就是新郎的工作场所担任发言人一职，虽然经验尚称不足，但是在各位的协助之下，敝人将竭尽全力，把今日的重要工作做到最好，还请在场各位多多指数。」
　　现场顿时掌声如雷，也有高喊「说得好啊！井出！」的人。
　　「接下来，介绍今日的主婚人——堂本博先生与靖子夫人贤伉俪。堂本先生担任国家公安委员长一职，负责监督新郎任职的警察厅。能邀请到身为国务大臣的堂本先生担任主婚人，众人同感荣幸之至。」
　　只见，摄子端详着这位政治家的模样。
　　「堂本先生，请上台为我们说几句话。」
　　司仪说完之后，堂本走到麦克风面前。
　　「忠宏君、葵小姐，恭喜你们结婚。忠宏君所任职的警察厅，是全国所有警局的上级机关，负责监督与协调的工作，是一个非常重要的机关。所以为了国家的治安，今后还要请忠宏君继续努力，而这更需要贤内助的悉心扶持，葵小姐今后随时都是忠宏君最重要的支柱……谨以简短贺词，代表本人诚挚的祝福之意。」
　　堂本对大道寺家的事只字未提，让摄子不禁皱起眉头。
　　「净说些有的没的，我真希望他干脆就别出席婚礼了。」
　　摄子以旁人听见也无妨的音量，对坐在旁边的礼子说道。
　　「虽然被大臣、大臣的叫，毕竟也只是个平民而已，他真是太失礼了。」
　　「母亲大人，您说得真是对极了。」
　　礼子啪答啪答地瘘起手上的扇子。
　　「这里的空气好差，我们不如去外头吧。」
　　「这样恐怕不妥吧。」
　　在一旁的沙织说道。
　　「还请多多忍耐，毕竟这是喜宴啊。」
　　「这只是一场假婚礼罢了，不，只是派对而已。」
　　虽然摄子嘴里这么说，却也不打算起身离席，以免有失体面。
　　「接下来，介绍新郎方面的重要贵宾——海堂俊昭先生。海堂先生出身名门世家，以二十九岁之龄就当上了警察厅厅长，这可是我们警察厅的荣耀。那么，接着就请海堂先生上台致词。」
　　司仪说完之后，海堂定到麦克风前，以冷静的表情环顾会场。
　　「我是海堂。」
　　冰冷的声音响遍会场。
　　「我之所以站在这里，是因为能力不足的关系。」
　　礼子冷笑了起来。
　　「那个少爷，到底懂不懂如何用字遣词啊？」
　　不过，她似乎有很大的误会。海堂这么说是对自己办案的能力感到质疑，但是礼子却以为他是在讲致词的事。
　　「原因在于，这其实不是场真正的婚宴。」
　　「说得没错上摄子深表赞同地说道。
　　「其实，有非常适合出席这场婚宴的人物，那就是忠宏君的未婚妻们。然而那三名少女却惨遭毒手，而且凶手还故布疑阵地将现场伪装成意外死亡的模样，现在还把目标转移到新娘若槻葵身上。」
　　海堂所说的话，让摄子、礼子、沙织三人同时心头一凛。
　　「两人方才在亲人面前进行仪式，凶手无法让两人分开，所以刚才没能下手杀成。其实我们已经知道嫌犯是谁了，正是为了要逮捕嫌犯，才会举行婚宴。所以，觉悟吧！」
　　海堂与在场宾客的目光同时集中在某个点，那就是摄子等人坐着的圆桌。
　　摄子与礼子见状，诧异地站起身。
　　「你打算怎样！无礼的家伙！」
　　摄子尖声嘶吼，海堂的唇形则呈一直线，不发一语。
　　此时，低头坐着的沙织倏地从座位上跃起。只见她从手提包里拿出手枪，把枪口朝着新人席上的葵。
　　「我绝对不把忠宏让给你！」
　　枪声响起的同时，会场突然变得漆黑。
　　摄子、礼子以及沙织顿时感到困惑，她们睁大眼睛顾盼四周。
　　不知何时，白色烟雾弥漫在周围，但那并不是乾冰所造成的。
　　当烟雾散去之时——
　　众光灯照向新人席上，沙织转身望去，不禁万分诧异。
　　在葵所在的新人席上，竖立了一根粗大的白桩，上面则写了数个漆黑的文字——黄昏近在咫尺」。「那、那是……」
　　礼子大受惊吓，口中喃喃自语。
　　「女仆的黄泉路标！」
　　「你在说什么傻话！」摄子高声怒骂。
　　只见身穿一袭新娘婚纱、戴着玳瑁圆框眼镜的葵，昂然伫立于白桩之上，她左手握着除尘拖把。
　　「沙织小姐。」
　　葵以温柔的声音呼喊她的名字。
　　「你从很久以前，就一直深爱着忠宏先生吧？」
　　依然紧握手枪的沙织静默不语。
　　「内心深处温柔——不，怯弱的你，并没有把自己对忠宏的心意告诉他，那也是因为自己身分的关系吧？大道寺家是侯爵，桩家则是子爵。此外，面对不论是亲感方面的势力、身分以及气焰都高于自己的摄子与礼子，你也不认为对她们表明心迹后会迅速得到认同。可是，你却能若无其事地杀了忠宏的三个未婚妻。难道你不了解那三名少女，对忠宏也是抱持着与你同样的心情吗？以无聊的家世或身分为藉口，却犯下杀人罪行，我绝对不能饶恕！」
　　「你懂什么！」
　　沙织歇斯底里地大喊，葵露出了微笑。
　　「确实，我只是一介女仆，也才十七岁，还不懂得什么是男女之爱，可是……」
　　葵脱去身上的婚纱，摄子等人不禁发出惊呼，只见葵的身上穿着一袭黑色的女仆装。
　　葵随即飞身而下，悄然无声地翩然落地。
　　「最早是谁取名的我并不清楚，不过我被称之为女仆刑事，任务就是让你的罪孽不再加重上」
　　「女仆刑事？」
　　沙织蹙起眉头，葵则将衣领的钮扣摘下打开，亮出里头的东西，沙织、摄子、礼子三人见状都睁大了眼睛。
　　「那是，樱花代纹！」
　　「是的。」
　　「你是警察？」
　　沙织惊声问道，葵摇了摇头。
　　「这只是在这个场合中才有的身分，不过，这个警徽是我的主人——海堂俊昭赐给我的阶级，也是我受到主人信赖的证明。」
　　会场又陷入了一片寂静。
　　「忠宏曾经对我说过，所有佣人都没有嫌疑。」
　　葵对着沙织说。
　　「虽然忠宏先生是个优秀的警官，不过为了慎重起见，我请海堂家的管家也暗中调查。」
　　在宾客席上的朝仓老管家站起来，深深地行了一礼。
　　「在大道寺家所雇用的人里，没有人有金钱上的问题，也没有人对海堂家怀恨在心，而担任女仆的小姐们对忠宏先生也末怀有暧昧的情愫。因此，只剩下摄子夫人、礼子小姐以及沙织小姐三人有嫌疑，但是，摄子夫人与礼子小姐为了以前曾经发生的诈欺案，希望我跟忠宏先生结婚，企图将我永远留在大道寺家好让我封口，这是我私下探查发现的结果。」
　　葵鞠躬说道。但比起认为对方的言行无礼，摄子与礼子更对自己的行为感到羞愧。
　　「如此一来，唯一可能是嫌犯的人就只剩下沙织小姐了。当我与忠宏先生在石桥上刻意做出亲密举动时，我察觉到只有沙织小姐所居住的二楼，可以听得见那座桥上的交谈声。因为一楼有回廊跟纸门相隔，所以听不清楚桥上的交谈声。那三个被害的少女，也曾经在那座桥上与忠宏先生交谈过，因为那里是个视野很好的地方。」
　　沙织依然沉默不语。
　　「沙织小姐眼见恋慕的人与别的女人相处甚欢，甚至听到双方亲昵的交谈，心里自然很不甘心。另外，那些少女们在大道寺家能敞开心胸交谈的对象，只有沙织小姐而已。所以仔细想想，能把少女叫到晒衣场，或者约在庭院里压着少女的头让她溺死，或者以衣服被弄脏了为由，建议少女在深夜时分入浴的人，也只有沙织小姐一人而已。」
　　葵凝视着沙织。
　　然后，忠宏起身说话了。
　　「沙织小姐，为什么你不说出来呢？如果你表明心意的话……」
　　「即使表明心意，那又能怎样？」
　　沙织的双眸泛出泪光。
　　「舅妈出身自大道寺家的本家，而我只是分家，她怎么可能允许我和忠宏先生结婚呢？不可能吧？而且，忠宏先生的眼中根本就没有我，我说得没错吧？毕竟，我就像是牵牛花那种不起眼的花，默默地开在庭院一隅。」
　　「不是那样的。」
　　忠宏摇了摇头。
　　「只是因为我们彼此距离太近了，所以我反而没有察觉到你的心意。其实，在《源氏物语》里，我最喜欢的花就是牵牛花。」
　　摄子与礼子听到后，都说不出话来。
　　「一切都太迟了，我已经是杀人魔了。」
　　沙织摇了摇头。
　　「为什么我就不能当你的新娘呢？」
　　沙织突然在会场里奔跑起来。她找了一个在葵的友人席上看来最娇弱的女性，然后用手枪抵住她。
　　「沙织，你打算干什么？」
　　忠宏大喊。
　　「我要到远处去，到一个无人知晓、遥远的乡下海边，怀着对你的思念，然后了结自己的一生。」
　　「你真是大错特错。」
　　葵语气平稳地说道。
　　「你的意思是要我赎罪吗？」
　　沙织语带不屑地说道。
　　「把我逼到今日这个地步的，你觉得是谁？不就是大道寺舅妈跟忠宏吗？舅妈一开始就认为她是基于施恩才把我接到大道寺家，把寄人篱下的我丢到二楼。我是大道寺家的：贝吗？根本就不是！舅妈总是把我当成麻烦人物看待，除了在用餐以及茶会时会让我列席之外，根本不带我去参加其他宴会，我总是必须留在大道寺家。你知道我有多辛酸吗？可是忠宏看到这种情况，却什么也没说。忠宏，你也只是把我当成大道寺家的傀儡而已吧？所以我要复仇，我把盖了印章的文书交给诈欺师。可是，大道寺家还是没出事，你们知道我有多怨恨吗？」
　　摄子等人感到非常诧异，没想到诈欺案件的主谋，居然在情绪激动的情况下自白了。
　　「我指的并不是这些上葵态度冷静地回答。
　　沙织蹙起了眉头，葵继续说卜去。
　　「在日本，不会有无人知晓的乡下海边，日本有一个叫做海上保安厅的组织，而且各地还有警察局。」
　　沙织不禁感到愕然，不过随即又回过神，打算把手枪抵在自己的太阳穴上。
　　但是，此时有人抓住她的手——是那名原本坐在新娘友人席，后来被沙织以手枪挟持的女子。女子以俐落的身手夺走手枪，再以迅雷不及掩耳的速度将沙织制服在地。
　　「你、你……」沙织不由得目瞪口呆。
　　「我是警视厅搜查一课的杉野巡查部长。」那女性微笑说道。
　　葵接着说道：「心灵脆弱的你，或许挑选挟持对象的时候，也会挑看上去最娇弱的人。可是，杉野巡察部长可是警视厅合气道部里最强的高手，还曾经得过全国冠军。」
　　沙织甩开杉野的手站起来。
　　「难道你的朋友全都是警察吗？」
　　听了沙织说的话之后，葵摇了摇头。
　　「我可以称做朋友的人，在这世上只有一人而已，不过她今天没来。所有在这里的人……」
　　葵环顾四周之后，会场中两百个人同时站了起来。
　　「——全部都是前来支援的警视厅警察。扮演国家公安委员长的人是厅内的资深事务宫，扮演我友人的全都是女警，至于会场的工作人员，也跟酒店方面打过招呼了，全都由警察代替。」
　　在会场角落的工作人员也都直盯着沙织。葵、忠宏与海堂在新娘休息室对话时，之所以不介意身旁的工作人员，也是因为所有人都是了解实情的警察。
　　「现场所有人都没有带枪。虽然你不能说足华族的一分子，但至少也是子爵的千金，伏法之前请洁身自爱。」
　　葵对她行了一礼。
　　沙织无力地双脚跪地，两名女警立即分别拉着她的双臂，将她扶起来并带往场外。
　　在新人席上的忠宏见状，对着被架往会场外的沙织大喊：「沙织小姐！」
　　沙织转过身，脸上的表情充满空虚。
　　忠宏对着她微笑说道：「我会等你回来的。既然我明白了你的心意，你也是因为对我的心意而犯罪，那么，你的罪也就是我的罪。我一定要跟你一同赎罪，不论是对那三名少女，或者是对你都是……不论要多少年，我都会等你的，这就是我对你的赎罪。」
　　听到忠宏这么说，沙织不禁流下眼泪。
　　不过，沙织依然不发一语，只是默默地走出去。葵随即奔至沙织身旁，递给她一个以蕾丝手帕裹住的小包裹。
　　「这是？」
　　「这是女仆的礼物。」
　　沙织回以微笑，对着葵轻声说了一句：「我觉得你和忠宏很匹配。」
　　然后，沙织就这样被带去会场之外。
　　「那个女人，居然背叛大道寺家……」
　　摄子怒气冲冲地说道。
　　「她甚至还协助诈骗集团，真是个贱女人，简直不可原谅。」
　　礼子点了点头。
　　葵见状，朝着那两人走去，嘴角微微扬起。
　　「你还打算要让忠宏娶你啊？你这个女仆。」
　　摄子以看见脏东西的眼神盯着葵。
　　「不，我只是藉由婚礼的名义来执行任务，从一开始就没有打算和忠宏先生结婚，而且——」
　　葵突然中断话语，并将眼镜扔到地上，放下了盘起来的长发。
　　她抬起头之后，飘逸的乌黑长发流泻而下。葵瞪着摄子与礼子的眼神，几乎快进出火光。虽然这两人并没有犯罪，但葵对她们的怒火却丝毫未减。
　　葵从丹田发出了最深沉的怒吼：「什么侯爵大人啊？那已经是几十年前的玩意儿了！而且什么大名的，也只会出现在历史敦科书里，如果在乎成年代出现的话，那不就成了亡灵？清醒一点吧！就是因为你们那么在意这种无聊的事，才会死了好几个人！很遗憾的，现在的日本还没有任何法律可以制裁你们，但你们却是真正的罪人！就因为无聊的自尊，践踏了他人的尊严与灵魂，你们非赎罪不可！对于依然执迷不悟的的家伙，我是绝对不会饶恕的！」
　　葵紧握着除尘拖把握柄的正中央，在空中回转了一圈。
　　摄子与礼子看得目瞪口呆、心惊胆跳。接着只见两人的发髻被拖把打飞，原本盘起的头发披散开来，成了长发凌乱的丑陋模样。
　　「你、你打算对我们怎样？」
　　「难道，有八卦周刊的记者……」
　　正当两人你一言我一语的同时，葵别过了头。
　　「密告是要不得的行为，我可不会堕落到你们这种地步。不过，纸是包不住火的，你们就畏畏缩缩地度过余生吧！」
　　最后，葵向伫立在旁的忠宏行礼之后，昂然步出会场。
　　葵的内心十分空虚。事情确实是解决了，可是，自己拯救了谁吗？她认为沙织要能出狱并非易事，也不认为忠宏的母亲和姊姊受到教训之后就会改过。
　　如果要说拯救了谁的话，那便是忠宏了。
　　葵想起他对沙织说过的那些话。
　　「忠宏先生，我相信你不会背叛沙织小姐的。」葵喃喃自语。
　　朝仓老管家的车停在饭店前面，假扮葵双亲的坪内夫妇坐在里头，海堂也是。
　　葵默默地进入车厢。过了一会，海堂开口说道：「葵。」
　　「……是。」
　　「我以前曾经看过一出电视连续剧上「主人您看连续剧？」葵不由得吓了一跳。
　　在海堂家，除了佣人的房间以外，没听说其他地方有电视，海堂甚至不看电视新闻。
　　「我看电视很奇怪吗？」
　　「不、不会。」
　　葵暧昧地摇了摇头，海堂平静地继续说。
　　「在那出连续剧里，侦探曾经这么说过：『我憎恨软弱。』而从孩提时代起，我就一直把那句话牢牢记在心里。」
　　「憎恨软弱……」
　　葵低声嘟囔。
　　「并不是只有坏人会犯罪，好人与坏人该如何区分，即使是哲学家也答不出来。只是，内心软弱的人很容易走入歧途。你也曾经走错路，加入过LADY'S。所以，因为软弱所犯下的错误绝对不能原谅，我是这么解释那句话的。」
　　「是……」
　　「那个女人是个温柔的女人，可是内心却很软弱，所以才会一直犯罪。因而，不要去恨人，而是要憎恨人性的软弱。如果你把这句话铭记在心，那么你所执行的任务，就绝对不是白费功夫，不是吗？」
　　葵试着思索了一下，发现事实正如主人所说，对于人性的软弱，葵非得昂然面对不可。葵也不是不相信自己，她深深了解，自己的幸福非得靠自己牢牢捉住不可。
　　「您说得对上葵行了一礼。
　　「桩沙织没有任何财产。」
　　海堂说道。
　　「原本继承的微薄遗产，也被那对母女夺走了。」
　　葵满腔的怒火再度燃烧起来。
　　「那么，辩护工作该怎么办？」
　　「国家会为她聘请公设辩护人。我已经透过关系，希望由一个辩护技巧高明的人来担任她的律师。那家伙有个奇特的外号，叫做『最后的辩护人』。虽然他有很多怪癖，不过他是个具有坚强意志力、追求绝对真实的男人。如果是那家伙的话，应该能让大道寺家的阴暗面暴露在光天化日之下。」
　　葵听了海堂所说的话，觉得宽心一些了。看来，摄子与礼子是不可能毫发无伤地全身而退。
　　「主人，我相信您。」
　　葵再次行礼。
　　一行人返回宅第后，葵回到自己的房间。她拿出MP3随身听，将耳机塞到耳朵，现在播放的曲子是中森明菜的“黄昏”」，旋律十分悲伤。
　　「沙织小姐，你就像在黄昏绽放的牵牛花。」
　　葵喃喃低语之后，便沉沉睡去。
　　数日之后的上午，葵被叫到主卧房。
　　葵已经从事件中走了出来，她竭尽心力地去做家事，像是清扫房屋、磨亮餐具与门把、洗涤衣物等等。她专心于家事之中，像是自己也能扫除大道寺家的罪孽一般。但就在葵工作得正兴起时，海堂突然要她过去，让她觉得很不可思议，因为上午是女仆最忙碌的时候。葵心想，主人在这种时候找自己，应该是有什么要事吧？
　　海堂一如往常地从床上挺起了上半身，但不知是否是自己多虑，葵总觉得主人今天看起来有些浮躁。
　　「主人，您叫我来，请问有什么事吗？」
　　葵问完之后，海堂却以不同于往常的声音，困扰似地说：「大道寺家那边写信来了，是摄子夫人写的信上「恩」是什么事呢？」
　　「那个……」
　　海堂似乎难以启齿。
　　「信上写着希望正式迎娶你过门。」
　　葵不由得大感诧异，明明先前她才狠狠训斥了对方一顿而已啊。
　　「信上写着，你当时的举动让她清醒了。你显现出来的强悍胜过无谓的贵族身分，还有热爱正义的心也是今后大道寺家所需要的。因此，她愿意低声下气地求你，并把大道寺家的一切都交给你。」
　　「那忠宏先生呢？」
　　「当然，他还在等沙织。虽然他曾经喜欢上你，但是他说托你的福，自己已经彻底清醒了，那是他刚才在电话里说的。而且他也向我报告，说自己经常去看守所探望沙织。」
　　「这样的话，主人不就很困扰了吗？」
　　葵笑着说道。
　　「我认为，男女之间的事，本人的意思最重要，而且……」葵以凛然的表情说道：「我是海堂家的女仆啊。」
　　「那么，我就写信回绝了。」
　　葵对海堂的话感到惊讶，然后才想到，因为当初是主人接受对方相亲的要求，所以也必须由主人回信。
　　「那个……主人还是请朝仓管家写比较好，他应该很习惯处理这种事了。」
　　葵说完之后，海堂脸上露出松了口气的表情。
　　「对，那就叫朝仓过来吧。」
　　「是。」
　　葵走出主卧房，前往朝仓的房间时，不禁偷偷笑了起来。总是一脸冰冷神情的主人，居然也会为难到那种程度，让她感到心情愉悦。
　　而且，还是为了葵的缘故——她这样就已经感到心满意足了。