　　第三幕  阴谋论
　　
　　
　　
　　
　　洗完衣服之后就要吃饭。仲仁已经很习惯做家事，所以就算增加一个人也不至于手忙脚乱，里空也帮忙在桌上摆好餐具。
　　「来，大家坐下吧丨」
　　佐惠催促大家就座。她喜欢所有人到齐再吃饭，因为「这样才叫家人」。即使帆南在也一样。
　　「甲元同学坐这里。」
　　佐惠带她到空座位去，然后大家一一入座。
　　仲仁最后一个坐下。因为要忙蔚房里的事，所以一定会这样。
　　「那么，开动了。」
　　「开动了。」
　　晚餐在佐惠的带领之下展开。
　　餐桌上的气氛很开朗，与其说笑声不绝于耳，不如说大家都知道这是全家和乐的时间，所以不会出现任何扫兴的举动，就连沉默的澄实也知道。
　　帆南深感兴趣地看着这幅景象。
　　「深栖同学你家这么和乐融融，真好。」
　　「甲元同学家里不是这样吗？」
　　「不不不，我家也是这种感觉，很愉快。」
　　她满脸笑容。
　　用餐结束之后就是悠哉的时间，帆南带来当礼物的蛋糕再度被端出来，这次大家都吃了。
　　佐惠不知为何格外兴奋地想要为大家泡红茶，仲仁一开始只是默默旁观，后来因为茶叶撒到桌上三次，索性代她泡茶。
　　帆南与澄实之间依旧有点心结，但是已经缓和不少，与其它女孩子也都能和平相处。
　　「甲元同学有兄弟姊妹吗？」
　　里空双手拿着红茶杯发问。
　　「有啊，比我小的弟弟是小学生喔。」
　　帆南回答。
　　「该说有点骄傲吗？不过是个很有活力的家伙。」
　　「是哪间小学？」
　　「七本木小学。」
　　「咦?跟我一样。」
　　「如果遇到里空的话，我觉得我弟弟应该会吵输妳。」
　　「我从不与人争论的。」
　　「我弟弟很不会讲话。虽然不是不说话，但会让人觉得果然是个男孩子。」
　　仲仁一边听，一边想着「里空是例外吧」。这名小学女生的等级比骄傲还要高上一层。
　　「说到小学，我想到了一件事。」
　　佐惠开口说道。
　　「甲元同学，妳今天要不要住下来？」
　　「什么……」
　　帆南瞪大眼睛。佐惠满脸笑容，合掌说道：
　　「因为很难得呀。」
　　「呃，这跟小学没有关系吧。」
　　「在我心中有关系啊。实在太完美了。」
　　什么东西完美啊？不只是帆南听不懂，在场所有人也都是一样的心情。佐惠当然不在意这些。
　　「如何？还有多一间房间喔。」
　　「可是……」
　　帆南瞄了 一下仲仁想看他的反应，他答道：
　　「呃?我是不会觉得困扰啦。」
　　「不只是打扰了 一顿饭，还要住下来，这么做实在太厚脸皮了。」
　　「无所谓啊！」
　　仲仁看了看其它女孩子。佐惠是提议的人，自然没问题，里空也说「无所谓」，澄实这边比较复杂，但她也没反对。
　　「妳就住下来吧？」
　　「那，就麻烦各位了。」
　　帆南低下头。
　　佐惠看来比谁都高兴，本来就满脸笑容的她，现在更是-副随时都会跳起舞来的模样。
　　「第一次有客人留宿耶。」
　　「我是第一个，还真不好意思。」
　　「不，正因为是甲元同学才好。」
　　她对澄实眨了眨眼，说了句「对吧」。因为动作太明显，所以大家都看见了。澄实别过脸去。
　　「决定之后就要洗澡了。」
　　佐惠又说了句让人一头雾水的话。
　　「我来准备。」
　　「不，不用麻烦了。」
　　「哎呀，甲元同学在家里不洗澡吗？」
　　「我会洗啊！」
　　「我们也会洗，人类是在浴室诞生的喔！」
　　看来她把这件事与新生儿初次洗澡的事情混为一谈了，无论如何人都不会从热水里生出来。
　　仲仁与里空还来不及阻止，佐惠就一边跳着一边前往浴室。
　　帆南戳了戳仲仁。
　　「吶，那个人平常就是这样吗？」
　　「是啊，不过今天格外充满干劲，好像螺丝松脱得特别厉害。」
　　「佐惠姊明明长得那么漂亮。」
　　这就话就像在说，可惜败絮其中。
　　留下来的人只好站在客厅里。浴室不时会传来「哇」、「哎呀哎呀」、「洗发精变成奇怪的颜色了」等各种叫声，大家尽量不去理会。
　　没多久之后，佐惠回来了。
　　「甲元同学，请，浴室已经准备好了。」
　　「……」
　　「请别客气。」
　　「不，呃……佐惠姊为什么这副模样？」
　　帆南会如此讶异也无可厚非，只见佐惠从头到脚都是湿的，不仅衣服上有大钩子勾到的痕迹，半边脸也一片鲜红。
　　佐惠撩起湿头发。本来就已经很吓人了，这样一来更像恐怖片。
　　「这不是血，请不用在意。」
　　「我会在意耶。」
　　「浴室没事，没有任何地方坏掉，热水也放好了。」
　　「是、是吗……」
　　「快进去，我等一下再送浴巾过去。」
　　帆南被带往浴室，仲仁他们只能一脸茫然地目送。
　　过没多久，浴室传来「哇！-片血红！」的叫声，然后是莲蓬头的流水声。
　　仲仁戳了戳里空。
　　「怎么回事？」
　　「不知道。」
　　小学女生摇摇头。佐惠身为引起尖叫的当事人，却-副什么事都没发生似地用毛巾擦脸。 然后对仲仁微笑。
　　「好了，接下来轮到仲仁了。」
　　「我？」
　　他指着自己。轮到他是什么意思？现在又没有在玩人生游戏。
　　「呃?是指什么？」
　　「当然是那个呀，那个。」
　　「那个……？」
　　「就是那个。」
　　佐惠保持微笑逼近。
　　那股氛围让仲仁忍不住想要逃走。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　帆南先以淋浴方式清洗身体，现在正在热水里泡着。她一打开门就看到淋浴区沾满血似地一片鲜红，于是忍不住尖叫，好不容易才让浴室恢复原状。
　　她泡在四十度的热水里，茫然地思索着，想的当然是这个家与仲仁。
　　仲仁邀她来的时候她当然也吓到了，得知他跟三姊妹住在一起时更惊讶。而且听说父母不在身边，只有他们四个人一起生活。
　　这件事倒无所谓(其实不太好，但是她有理由可以暂时先不管这个)，但是叫她住下来也让她很讶异。而此时，她正在泡着澡。
　　(不过，我也喜欢洗澡就是了。)
　　她在浴缸里抱着双脚。
　　(……深栖同学要照顾家人啊……澄实同学真的很可爱。)
　　澄实虽然面无表情又沉默寡言，但一看就知道是个美少女。不管是比家猫还没用的佐惠，或者一副大人样的里空，这个家里的每个女孩都很漂亮。
　　(虽然我跟澄实同学是情敌……嗯……)
　　她无法不去思考。她把脸往下沉到鼻子附近并轻轻吐气，冒出了许多气泡。
　　其实，帆南有事情没对仲仁坦白，那件事情让她的反应从洗衣服的时候就开始变迟钝。
　　(要怎么告诉他呢……)
　　在她这么想着的下一秒，只听见碰一声，有人进入脱衣间兼洗衣室了。
　　帆南从浴缸探出半个身体。
　　「……佐惠姊？」
　　带帆南过来的时候，她的确有提到浴巾什么的。只是后来看到一片血色的淋浴区，自己便忘了。
　　她伸手拉开折迭浴室门。
　　接着，便与站在那里的人四目相对。
　　「啊……」
　　「咦……」
　　
　　
　　[[IMG,10074212f2b5452ed337b6959620af23,800,1227,105909]]
　　
　　
　　
　　
　　站在那里的既不是佐惠也不是女性，而是一名男性，是仲仁。
　　两人一时之间愣住了，突发事件让他们彼此的头脑拒绝理解状况。大约天使降临，在房内兜了三圈，并休息一下再离开的时间——
　　「哇……」
　　帆南满脸通红地泡进水里，仲仁也立刻往后退。
　　「对不起」
　　「深、深栖同学，把门关上！」
　　仲仁闻言打算关上门，这时浴室又传来声音。
　　「啊！不可以关！」
　　「什、什么？」
　　他再度打开，浴室又传来一阵慌张的声音。
　　「不是啦，我是说不要全部关上，留-点缝隙才能说话。」
　　他关上门，只留下了几公分的空隙。
　　场面总算冷静下来，帆南安心地将身体泡进浴缸里，当然是背对着门。
　　「吓死我了……」
　　「抱歉。」
　　门的另一侧传来仲仁不好意思的声音。
　　「深栖同学，你不知道我在洗澡吗？」
　　「知道啊。」
　　「这么说你是明知故犯了？哇?有够差劲，在班上会传开来喔。」
　　「别这样，不然我三年都要在被人讨厌的状况下度过了。」
　　木之原高中三年期间都不会换班，是整个班级原班人马升上新年级。要是真的传出「偷看班上女生洗澡的男人」这种谣言，到毕业为止一定都会被大家疏远。
　　帆南有点讶异。
　　「你为什么要偷看？男孩子都这么喜欢女生的裸体吗？」
　　「当然喜欢啊。」
　　「你虽然老实，不过还是很差劲。」
　　「我不是故意要偷看的啦！」
　　「深栖同学明明就在那里啊！」
　　「我是被佐惠姊推进来的啦。」
　　帆南虽然看不到，可是仲仁似乎一副垂头丧气的模样。
　　「为什么？」
　　「我哪知道。她说这样做就对了，实在让人搞不懂。」
　　「是喔……」
　　帆南压抑着紧张的心情，将身体浸到肩膀处。
　　仲仁好像不是故意来偷看的。他突然阅进来的时候帆南还不知道该怎么办，既然这样她就放心了。
　　她在松一 口气的同时，心里也觉得很复杂，很想问他在这种地方接下来要做什么。
　　「……深栖同学，你现在打算怎么办？」
　　「……呃。」
　　「这样回答我不懂啦。」 
　　「我出不去。」
　　「出不去？什么意思？」
　　微微打开的浴室门另一端传来仲仁困扰的声音。
　　「门被关上，我打不开，好像是从另一边用棒子挡住了。」
　　「深栖同学你被欺负了吗？」
　　「应该不是。」
　　试着开门的喀喀声不时传来，看来的确是打不开的样子。他好像真的很困扰。
　　「佐惠姊叫我暂时待在这里，不让我出去。」
　　「待在这里要干嘛？」
　　「她叫我洗澡。」
　　「什么！我正在洗耶!?」
　　「意思好像是一起洗。」
　　「呜啊……」
　　只是用讲的，帆南就已经满脸通红了。
　　虽然佐惠这么说，但话题的内容才是问题。告白之后还没有得到回复就一起洗澡，再怎么急躁也该有个限度吧。仲仁如果进来了，会做什么？他会负责吗？
　　她胆颤心惊地开口询问：
　　「深栖同学……你想进来吗？」
　　「不想……」
　　「对象是我，让你有所不满？」
　　「不是这样。有哪个主人会邀客人来，然后自己也一起洗的啊。」
　　「这倒是没听过。」
　　「不可能会有啦。」
　　「你不想跟我一起洗吗？」
　　「我才没说这种话丨.」
　　他以焦躁的口吻回答。帆南有点不满。话是这样没错，但语气就不能再高兴一点吗？自己好歹也是闭月羞花的女高中生，是目前市场上最受注目的存在，而且只要登上媒体就能增加收视率。
　　「这么说来，澄实同学之前说佐惠姊好像有什么企图。」
　　「不就是这个吗？」
　　「……让深栖同学跟我一起洗澡就是她的企图？」
　　「大概……」
　　仲仁好像也没信心，听不太清楚他语尾说什么。
　　不过，这真的就是她的企图吗？佐惠是澄实的姊姊，对帆南来说属于敌方，现在却将仲仁
　　关进脱衣间，这样不是颠倒了吗？如果是澄实洗澡的时候把仲仁送进来还比较合理。
　　帆南透过磨砂玻璃看去，虽然看不清楚仲仁在做什么，但他好像是坐着的。她将手放在浴缸边缘靠过去。
　　「吶，刚才我跟澄实同学聊天……那个女孩喜欢深栖同学对吧？」
　　「……」
　　「咦，你打算否认吗？」
　　「我只是没说话。」
　　「你跟澄实同学有做过吗？」
　　「做过什么？」
　　「装傻实在很怪耶。就是男人跟女人做的事情啊！」
　　脱衣间里的那个人影瞬间讲不出话来。
　　「难道深栖同学你不懂那档事吗？」
　　「我知道啦！」
　　「那么，你们做过吗？」
　　暂时的沉默是因为烦恼着要怎么回答吗？
　　「呃……」
　　「什么？」
　　「这个嘛……那个嘛……」
　　「哇?你真不爽快耶。」
　　帆南拍了 一下水。水花溅起来喷到脸上。
　　「没错，我或许是没有权利过问，但我至少有向你告白过……如果你要拒绝，就算是这种理由我也想知道。」
　　「嗯……」
　　仲仁说不出话。他因为很有生活常识，所以看起来有点老成，但在这种地方却又很像思春期的少年。
　　「我跟澄实……去过。」
　　「哪里？」
　　「宾馆。」
　　「……什么……」
　　因为太惊讶，帆南忍不住在浴缸里跳起来。
　　「宾、宾馆……深栖同学你去了那种地方！？」
　　「不是我去的啦！不对，虽然有去，但应该说是被强迫的……在SN S上面……」
　　仲仁含糊其词地解释着。
　　「虽然看起来很像是必然的，但那只是偶然而已啦，真的。」
　　「是吗……那?呃……你们做了吗？」
　　「妳指的是那个吗？」
　　「没错，就是那个。」
　　「是不是指做……」
　　「喂！」
　　「没做啦。」
　　他这次明确地否认了。
　　「澄实她诱惑我，虽然心情很乱，不过我拒绝了。就算没有血缘关系，但我们毕竟是家人啊。那样真的很奇怪，怎么想都很不对劲。」
　　帆南维持身体浸在浴缸的模样，佩服地说：
　　「深栖同学还真是个伦理学家(Moraliste)。」
　　「当然啊。」
　　「反正你们住在一起，在自己的房间做就好了嘛。」
　　「意思不对吧！」
　　「我开玩笑的……嗯，我能理解深栖同学说的话。」
　　帆南在浴缸里点头如捣蒜。
　　「跟家人发生那种事情一定会很糟糕，绝对会在心里踩煞车的。即使有着家人之间的爱，也不会做出超过界线的事。」
　　仲仁虽然在磨砂玻璃另一边聆听，却好像歪着头。
　　「甲元同学……妳真懂事。」
　　「咦?莫非你把我当成又笨又任性的女人吗？」
　　「啊，抱歉，我表达的方式不好。我是说妳理解事情的方式很明快。我本来还以为会继续被妳念呢。」
　　「下流男人、变态、去死之类的吗？」
　　「就是这种感觉，只是我不会去死啦。」
　　「我不会说这种话，因为我很清楚啊。」
　　帆南邡出了苦笑。一开始， 就告诫自己不能耻笑别人的失败，而且她也有正当的理由。
　　「嗯，不愧是深栖同学，跟我想的一样。」
　　「什么跟什么？」
　　「没什么啦……那么……」
　　「怎样？」
　　「现在怎么办？你要进来吗？」
　　磨砂玻璃另一端的人影再度慌张了起来，不过这次只有一下下。
　　「我才不会进去。」
　　「哎呀，真没男子气概。」
　　「我进去才奇怪吧，到时不知道学校里会出现怎样的传闻。」
　　「是啊，我应该会说你是个既变态又好色的大色狼。」
　　「拜托不要！」
　　帆南笑出声来。
　　「不会啦，我才不会说自己心上人的坏话。」
　　尽管她再度若无其事地表明自己喜欢仲仁，但不知道仲仁有没有听进去，因为他并没有回应。
　　「对了，再回到刚刚的话题，为什么深栖同学要跟我一起洗澡呢？」
　　「我完全不懂佐惠姊在想什么……」
　　这时，突然传来「碰」一声，打断了仲仁的话。接着是「哇！怎么搞的！」、「喂，等等！」的叫声，而且还穿插着打翻东西的声音。
　　「怎、怎么了!?」
　　帆南差点滑倒，但依旧努力站起来。磨砂玻璃另一边仍持续传来碰咚啪啦的嘈杂声。
　　她打开浴室门。虽然知道自己-丝不挂，但现在不是在意这种事情的时候，说不定发生意 外了。
　　「深栖同学！？」
　　帆南出声呼叫，接着便愣住了。
　　只见仲仁倒在地上，澄实一脸困扰地压在他身上，更上面的则是满脸笑容的佐惠。
　　澄实半裸，佐惠穿着衣服。
　　「你……你们……在忙吗？」
　　「不是！」
　　仲仁大叫吃了一惊。
　　「我被推倒了啦！」
　　「是澄实推倒的。」
　　佐惠一脸高兴地说着。澄实连忙摇头。
　　「不……不是……是因为佐惠推……」
　　「澄实，不可以放过这个好机会喔。」
　　佐惠以姊姊的口吻说道。
　　「要在仲仁面前好好表现自己才行。」
　　「表……表现自己……？」
　　「是啊！要让他知道妳跟甲元同学相较之下多么有魅力，快，快点脱掉。」
　　「咦……佐、佐惠，妳为什么……」
　　「因为我不甘寂寞呀。」
　　佐惠说完之后便伸手想压住仲仁。与其说她的力气很大，倒不如说两人的重量压得仲仁动弹不得。
　　「喂??！」
　　「就别理会他的抱怨了，男性如果拒绝通常就是OK。」
　　「这种事情我还是第一次听说I?:」
　　佐惠开口催促澄实。澄实好像不知道该做什么才好，一脸紧张的模样。仲仁则是为了要逃离现场而奋力挣扎着。
　　帆南整个呆住。
　　「喂??」
　　她揪住佐惠的衣领往后拉。
　　「哎呀。」
　　「哎什么哎，请问您到底在想什么啊？」
　　「我向来都是为澄实着想啊。」
　　「澄实同学跟深栖同学都很困扰。」
　　帆南双手扠腰。一开始她被吓到了，等逐渐理解状况之后则是感到很傻眼。虽然还不到厌烦的程度，但觉得她就像个难以管教的小孩。
　　「佐惠姊年纪最大，必须正经点才行啊！」
　　「我现在正在以姊姊的身分教她女人的生存方式。」
　　「哪有这种教法的。」
　　帆南想要试图摆出生气的脸孔，但一看见佐惠的笑容，就怎样也提不起劲生气了。尽管做事的焦点整个偏移，但她是真的为妹妹着想吧。话虽如此，就因为她很率直所以才更麻烦。 
　　「总之，不管什么事情我都会仔细听的，现在请先出去。」
　　「真是感谢妳，不过……」
　　「什么？」
　　「甲元同学，妳至少围一下浴巾……」
　　佐惠说到一半，门又打开了。
　　「怎么回事，这么吵。」
　　进来的是里空。不只所有人都在脱衣间，而且还吵得要命，她大概是来看看状况的。
　　「麻烦适可而止，不要给邻居添麻烦。」
　　她说到这里噤口不语，先看看佐惠、澄实，接着视线落在仲仁身上，然后才将脸转向帆南。
　　「要不要叫警察过来？」
　　「哇……」
　　帆南总算觉得害羞了，她一边尖叫着一边跑进浴室。
　　仲仁好不容易才从澄实与佐惠身体下面钻出来，帆南这次紧紧关着浴室门。
　　总之，还是先离开浴室吧。两名女性也跟在他的身后。
　　「佐惠姊！」
　　仲仁忍不住开口抱怨了。
　　「妳在想什么。」
　　「哎呀，我做了什么奇怪的事吗？」
　　与其说她装傻，不如说她的语气透漏出「自己真的没做什么奇怪的事」。仲仁忍不住心想她比那些宗教狂热份子还难搞。
　　「没有一件事不奇怪。」
　　「这都是为了你们。」
　　「一个是我，另一个是谁？」
　　「澄实与甲元同学。」
　　「妳指的是把我关进脱衣间跟甲元同学独处，然后再把澄实送进来这件事吗？」
　　「这时为了让仲仁选择。但我站在澄实这样就好了。」
　　「什么事？」
　　「你不懂吗？」
　　「……」
　　仲仁想到了 一件事，但他故意不讲。
　　佐惠一脸愉快地走向客厅，途中还像跳华尔兹般旋转着，踢到两、三次墙边的踢脚板。
　　被留下来的仲仁，与同样被留下的澄实两人互看着。
　　「怎么回事？」
　　「……」
　　澄实很抱歉地缩起身体，垂着头小声说道：
　　「佐……佐惠她好像变成坏女人了……」
　　「与其说坏女人，不如说是像螺丝没栓紧一样啦。」
　　「她一脸高兴……这样更奇怪……」
　　接着，她轻声嘀咕着：
　　「她好像还有什么企图……」
　　这时为了让仲仁选择。但我站在澄实这样就好了。
　　「除了把别人推进同班女生正在洗澡的浴室，还有其它计划啊？」
　　「……」
　　澄实默默点头，依旧一副很抱歉的表情。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　虽然发生突发状况，但所有人都洗完澡了，实在不能算是可喜可贺，仲仁也累积了不少疲劳。
　　脱衣间里发生了那种事情，佐惠的眼睛却散发着光彩。
　　「好了，现在来睡觉吧丨.」
　　「还早吧？」
　　仲仁看着墙上的钟，现在比平常就寝的时间早一个小时。
　　佐惠摇摇头。
　　「已经晚上了，天色一片漆黑。」
　　「是没错啦。」
　　「<会在晚上跑来跑去的只要有野猫与幽灵就够了，我们是人类。』
　　「是没错啦。」
　　仲仁一边说，一边试着改变她的想法。如同澄实所说，佐惠很明显有某些企图。佐惠始终保持着满脸笑容。
　　「所以呢，请仲仁去睡吧。」
　　「我不懂妳的意思。」
　　「晚上就是要睡觉。」
　　依道理来说没错，但他的警戒心率先升了起来。
　　「仲仁不睡的话，我们就没办法好好睡觉。」
　　「以前有这样过吗？」
　　「从今天开始就是这样。」
　　这也是个让人摸不着头绪的理论，不过她似乎很笃定。
　　佐惠推着仲仁的背。
　　「快点快点，请你回自己的卧室。」
　　「不，我还要准备明天的饭。」
　　「我会先准备好。」
　　「我实在不希望妳这么做。」
　　「那么，仲仁就早点起床。」
　　不用别人说，他也打算这么做。晚餐还有剩，所以要拿来当明天的菜。
　　「……妳就这么无所不用其极想叫我去睡？」
　　佐惠立刻回答，没有半点犹豫。
　　「没错。」
　　「……我知道了。」
　　仲仁放弃挣扎，走向自己位在二楼的房间。
　　他的房间在二楼东侧，早上阳光会直射进来所以很刺眼，根本不需要闹钟。另一边是澄实的房间，佐惠与里空则是睡在一楼。
　　他走进房间关上门之后，想起帆南不知道睡哪里。哎，她应该会睡在多的房间、客厅，或者是客房吧。还好这个家的房间很多。
　　他拿出睡衣想赶快睡觉，正准备要穿上却又停了下来。
　　仲仁竖起耳朵。某个地方好像传来声响，似乎是楼下。
　　他停止换衣服并把灯关掉，接着走到房间角落躲起来，尽量不要被人发现。
　　他就这样等待着，直觉告诉他差不多该发生了。
　　没多久……
　　房门在一阵细微的嘎吱声中打开了，虽然跟小偷入侵没两样，不过有人彷佛被推进来似地进入房间。
　　门自行关上，进入房间的人四下张望着，接近仲仁的棉被。
　　对方在途中改为爬行，慢慢靠近枕头。
　　那个人打算把没人睡在里面的棉被拉开，仲仁在这时候走过去。
　　「喂。」
　　「……」
　　那个人吓了 一跳，在回头的同时失去平衡倒在棉被上，仲仁也被脚边的棉被勾到，刚好压住了那个仰倒在棉被上的人。
　　他仔细看着对方的脸。
　　「果然是澄实。」
　　「……」
　　澄实一脸抱歉地点头。
　　他大致也猜出来了。进入房间的时候，她那略为胆怯的动作让仲仁很确定。
　　「真是的，又是佐惠姊叫妳来的？」
　　澄实点头。将她推进仲仁房间的人的确是佐惠没错。
　　「应该就是那个……呃?什么表现自己吧？」
　　仲仁身体下的少女在黑暗中承认。
　　「佐惠她……又叫我过来……」
　　「佐惠姊的兴趣就是把妹妹推过来吗？ 」
　　「她是不择手段的人……」
　　这个评价让人十分认同。她做事的时候总是满面笑容，所以才更麻烦。仲仁叹了口气，接着说道：
　　「那么，澄实妳打算怎么办？」
　　「……？」
　　「是我问问题的方式不好。我是问妳，妳来我这里想做什么？」
　　「……」
　　澄实沉默了一下。她本来就是个沉默寡言的少女，所以仲仁已经习惯了。 
　　她微微张开嘴。
　　「我……」
　　就在这时候——
　　「呃?其实我也在这里。」
　　仲仁吓得回过头去，看见帆南就站在一旁。
　　她一脸无法言喻的复杂表情。
　　「佐惠姊硬是把我推进来……现在是深栖同学把澄实同学推倒没错吧？」
　　仲仁惊讶地确认自己的姿势。
　　「不，这是……」
　　「我很碍事吗？」
　　「不是啦，只是刚好而已。」
　　「刚好推倒吗？我觉得警察不会相信喔。」
　　「我不是故意的啦！」
　　仲仁先起身试着解开误会，然后打开房里的电灯。
　　灯管闪了两次之后发出亮光，房里总算是变亮了。
　　三人围成一圈坐下，在物理上是个三角关系。
　　「那么，你不是故意推倒她啰？」
　　帆南说道。仲仁当然是摇头了。
　　「是啊。」
　　「我想也是。」
　　她爽快地回答。
　　「况且我觉得你不会做这种事。」
　　「妳的意思是我没胆量吗？」
　　「不，我是说，假如我是你的话，我也不会这么做。」
　　「那是因为甲元同学是女的呀。」
　　「也不是这个意思……总有一天，深栖同学会明白的。帆南这句话说得暧昧不明。
　　三人互相看着对方，一副不知道该从何说起的氛围。帆南侧着坐，澄实双手抱膝坐着，仲仁不知为何是正坐。
　　「呃?现在状况虽然是这样……」
　　仲仁轻轻咳了一声。
　　「依照往例，又是佐惠姊做的对吧？」
　　两位女性点头。
　　「还有，根据佐惠姊的说法，这是……为了能让妳们向我表现自己。」 
　　「佐惠……要我跟仲仁……」
　　仲仁从澄实没说完的「……」部分嗅出某些情色的气息。
　　「也就是说，要站在比我更有利的位置，对吧？」
　　帆南说道。澄实再度点头。
　　「……她要我跟仲仁做……」
　　「哇！」
　　帆南捣住澄实的嘴。
　　「女孩子不可以说那种话！」
　　「……」
　　澄实好像很想再说些什么，不过马上就沉默下来。
　　帆南松开手。
　　「澄实同学跟外表不同，很积极呢！听说之前你们还去过宾馆？」
　　「……可是，仲仁他不愿意……」
　　因为面无表情所以很难理解，但她似乎很不满。仲仁担心被误会，赶紧补充说明。 
　　「不做是理所当然的。」
　　「……为什么……」
　　「我不是说过了，因为我们是家人。」
　　「就算是家人……也有近亲……」
　　「哇！」
　　这次换仲仁捣住澄实的嘴。平常面无表情的少女转动眼球看着他，喃喃说道：
　　「……之所以属于禁忌……是因为宗教……日本从以前开始……」
　　「那种事情妳很清楚？」
　　「我读了很多书……」
　　澄实不太说话又没朋友，所以借书来看是她每天的功课。这是仲仁后来才知道的。
　　「我来整理一下状况。」
　　他试着平静下来。
　　「刚才已经说过，我们是因为佐惠姊的企图才会聚集在这里……但是，我只是待在自己的房间而已。」
　　「听起来好像只有深栖同学变成受害者了，真狡猾。」
　　「哪里狡猾了。」
　　他撇清帆南的抗议。
　　「啧，但真要说的话，佐惠姊比较希望澄实同学跟深栖同学……啊??她一定是希望你们变成那种关系。」
　　「妳这种讲法有语病吧！」
　　仲仁抗议，不过澄实却轻轻点头。
　　「对……」
　　「也就是说，如果不演变成那种关系，佐惠姊就会不停地做一样的事吗？」
　　听了帆南的话，仲仁不禁盯着她。
　　这么说也对，就像她在说「请你教我做菜」的时候一样，佐惠非常固执。顺带一提，还很不会看人脸色。如果帆南说的没错，那么在她本人满意之前，会不停地做-样的事。就算一个不小心真的变成那种关系，她也有可能会说「还不够」。
　　他突然觉得自己像一直在同一个地方兜圈子的老鼠，或是拚命追逐绑在自己尾巴上面的铃铛的猫。
　　「怎么办？」
　　仲仁询问。虽然他曾解决过好几次家庭纷争，不过这个实战题的难度太高了。
　　「嗯?澄实同学喜欢深栖同学，对吧？」
　　帆南说道。澄实无声地表示同意。
　　「我也喜欢他。因为我向他告白了，所以站在个人立场，我希望能早点得到深栖同学的答复。这么一来，我就可以思考一些包含未来在内的事。」
　　「可是……」
　　澄实喃喃说道。
　　「不管仲仁怎么回答……我都不会放弃……」
　　「哦！澄实同学妳真行。」
　　帆南感到佩服。
　　「这样才是女孩子。」
　　「而且佐惠也不会答应……」
　　「是吗……」
　　她双手抱胸思索着。两名女性都穿着睡衣，总觉得这是种超脱现实的光景。
　　「没有什么好办法了吗？」
　　「总之，先在这里待到早上如何？」
　　仲仁插嘴说道。
　　「这样佐惠姊也会稍微认可吧。」
　　「只是稍微认可也有点困难……她最后有可能不满意……」
　　澄实小声说着。
　　「还有其它办法吗？」
　　「……我跟仲仁做……」
　　「……等一下。」
　　他当下阻止，但因为她面无表情地补上这句，所以大概没在听吧。
　　帆南再次觉得佩服。
　　「真是大胆，从外表实在看不出来妳这么有胆量。」
　　「现在不是说这种话的时候。澄实，妳听好，家人之间是不会发生那种事的。」
　　「……」
　　澄实没回答，但大家都理解她心里其实有所不满。
　　「我们……又没血缘关系……」
　　「跟血缘无关。」
　　「既然无关，那更应该……」
　　「我不是这个意思！」
　　仲仁不禁吼了起来。在宾馆的时候也是这样，澄实每到紧要关头就会变得很积极，而且很顽固。不管澄实或佐惠都有着与外表相反的个性。看来，表里-致的也只有里空了吧。
　　这时，帆南微微举起手来。
　　「呃?我也赞成澄实同学的想法。」
　　「喂！」
　　「不不，我不是那个意思，只要假装已经做过就好了啊！」
　　帆南的语气很明确，让仲仁没有时间怀疑。
　　「什么意思？」
　　「就是字面上的意思，只要我们串通好就行了。」
　　「嗯……说的也是。」
　　反正房间里只有他们三个人，而且问题的本质在于「让佐惠满意」，跟实际上做了什么无关。只要三人口径一致就可以了。
　　「那么，我跟澄实同学已经与深栖同学变成那种关系了，可以吗？」
　　帆南笑着拍了下手。
　　「这样事情就解决了吧？」
　　「喂，两个人都需要啊？」
　　「就当作是在比较嘛。」
　　「讲话方式真是露骨。」
　　「只要澄实同学去向佐惠姊说明——在变成那种关系之后，仲仁的心就放在澄实身上，这样就可以了。」
　　听到她说得如此流畅，仲仁忍不住露出有些疑惑的表情。
　　「那么，甲元同学妳……」
　　「你在为我着想吗？真高兴，不过现在没关系啦。」
　　「甲元同学每次都说这种话。」
　　「我想，之后会有机会好好解释的。」
　　帆南又避而不答了。澄实这时开口。
　　「……我觉得不够……」
　　「哪里不够？J 帆南反问道。
　　「只套好话，佐惠一定……」
　　「会吗？」
　　澄实点头表示肯定。
　　「所以……」
　　澄实解开睡衣前面的钮扣。仲仁惊讶不已。
　　「喂喂喂！」
　　「不是的……仲仁……你真色……」
　　「以现在这种状况还会发生其它情境吗！」
　　「这里……」
　　澄实指着锁骨附近。
　　「我希望你在这边……」
　　「什么？」
　　「留下吻痕……」
　　仲仁听到这里才理解过来，她的意思是为了让佐惠满意，必须要有眼睛能看到的证据。
　　「啊?原来如此，澄实同学妳真聪明。」
　　虽然帆南觉得佩服，但是对他来说实在太大胆，已经超过了基准线。
　　他暗自咽下口水。
　　「这我知道，不过我哪有可能做这种事。」
　　「嗯……」
　　「我没做过啊。」
　　「仲仁，你是处……」
　　他粗鲁地捣住澄实的嘴。
　　「知道了啦！吻痕这种东西……只要用嘴去吸就好了吧。」
　　澄实点头，挪动肩膀，就像是把自己送到仲仁面前一样。
　　
　　
　　[[IMG,f9bf95a92a6b04832d62b344100f9bae,800,1232,98412]]
　　
　　
　　
　　他一边隐藏内心的不安，一边靠过去。
　　她拥有洁白无瑕的漂亮肌肤，从颈子到肩膀有着美丽的弧线，甚至让人觉得肌肤静静散发着光芒，彷佛吹弹可破一般。
　　他将嘴唇靠近。
　　「……抱住我……」
　　澄实喃喃说道。
　　「什么？喔。」
　　仲仁照着她的意思做。她的身体很纤细，而且非常柔软。
　　「请你……吸这里……」
　　「好。」
　　仲仁心想：只要用一般的吸法就可以了吧。所谓的吻痕，就是创造出真空状态时引起的肌肤内出血。只是他不知道要做到什么程度。
　　他将嘴唇贴到颈子与肩膀中间，慢慢吸了起来。
　　「……啊……」
　　澄实发出诱人的声音。也许是心理作用，总觉得她的呼吸也跟着加速。
　　「啊啊……」
　　「这样就可以了吗？」
　　「再往下一点……也要……」
　　「我办不到。」
　　稍微往下移动就会碰到微微隆起的胸部，这样就不是制造吻痕，而是其它工程了。他放开不满的澄实，旁边的帆南用手压着脸颊。
　　「桂?太惊人了。」
　　「是吗？」
　　「比我想象中的更情色，而且澄实同学还发出那么娇媚的声音。」
　　接着，她露出微笑。
　　「现在换我了。」 
　　「为什么！」
　　「不这样就无法比较了。」
　　「只要澄实有就好了吧？」
　　「不要，我不甘心。」
　　她主动解开睡衣的纽扣，动作十分轻快。
　　「甲元同学，到那里就好了。」
　　「多解开一点，男人不是会比较开心吗？」
　　「不用了。」
　　「我没穿内衣喔。」
　　「我说不用了。」
　　他趁着事情还没到无法收拾的地步之前迅速靠过去。
　　仲仁抱住帆南，她「哇?」地叫了 一声，似乎很开心，但他装作没听见。 
　　「呃?这附近可以吗？」
　　「深栖同学，你能再抱紧一点吗？」
　　「不必了吧。」
　　「我觉得这样才能清楚留下痕迹呀。」
　　虽然很怀疑，不过他依旧照办，双臂使出力气。
　　「啊?」
　　澄实在旁边盯着看，很难得露出了不悦的表情。
　　「……好奸诈……」
　　「澄实，可以请妳看其它地方吗？」
　　仲仁提出要求，但澄实立刻摇头。
　　「不要……」
　　「别说这种话。」
　　「不要。」
　　一连拜托了好几次都没用，所以他很快就放弃，重新将嘴凑近帆南的肩膀，轻轻碰了一下。
　　「嗯?总觉得很痒。」
　　「因为我要吸啊。」
　　「深栖同学好下流。」
　　「少啰唆。」
　　仲仁已经没有多余心力生气，他把嘴唇贴过去吸吮，暂时用这种姿势让她不再开口。他看差不多了于是放开帆南，只见帆南的肩上留着斑似的吻痕。
　　澄实身上同样部位也有相同的吻痕，两个人的吻痕都是刚出炉的。
　　「这样就可以了吧，妳们两个快把睡衣穿好。」
　　「深栖同学你呢？」
　　帆南的话让仲仁愣了 一下。
　　「我已经穿好睡衣了。」
　　「不是啦，我是说吻痕。只有你自己没有不是很不正常吗？」
　　「别这样。」
　　他抓住睡衣的衣襟，并用力捏紧。虽然当事人是自己，但他觉得这个动作很像女人。帆南一脸兴味盎然。
　　「啊?真是狡猾?让我们都嫁不出去了还这样……」
　　「哪有嫁不出去啊！」
　　帆南呵呵笑着。仲仁打算在她说更多之前把事情结束掉。
　　「好了，这样就可以了，妳们赶快回自己的房间去吧！」
　　澄实流露出不满足的态度。
　　「这样的话……会被佐惠……」
　　「又怎样了？」
　　「如果马上出去……会被怀疑……所以今天晚上……」
　　「是可以啊，不过，这里只有一床棉被。」
　　澄实似乎不认为仲仁提出的问题有什么大不了的。
　　「只要一起睡……」
　　「什么!?」
　　「有什么关系。」
　　爽快答应的人不是仲仁，而是帆南。
　　「只是一起待一个晚上不会有问题啦，不待在一起反而不行呢。」 
　　「这棉被是单人被耶。」
　　「不用在意、不用在意。」
　　她继续说道。
　　「我当然也会一起睡。」
　　「甲元同学，妳是客人……！」
　　「现在下楼的话会被怀疑啊。」
　　她说完之后就拉开棉被钻了进去。
　　「啊?有深栖同学的气味。」
　　「只是普通的男人体臭吧!?」
　　「……好奸诈……」
　　澄实嘟着脸颊，也慢慢钻了进去。
　　「……我也要……」
　　「好啊。我在右边，澄实同学妳在左边喔。」
　　「嗯……」
　　「那我要睡哪里？」
　　仲仁不悦地说道。帆南讶异地回答：
　　「正中间。」
　　「……」
　　他放弃反驳。
　　虽然也想过要在房间角落待到早上，但这样未免太可怜了，所以他没有这么做。况且这本来就是他自己的房间，为什么他要这么凄惨。
　　他四肢着地，故意慢慢靠近棉被，帆南掀开了棉被。
　　「请进来吧！」
　　「……唔。」
　　仲仁躺在两人正中间。
　　空间比想象中还要窄，两个人睡已经很挤了，更何况是三个人。还好澄实与帆南算是比较瘦的。
　　两人几乎同时靠过来，就跟字面上的意思一样变成了三明治。
　　「干嘛啦，这样很热耶。」
　　「不然会盖不到棉被呀。」
　　「……」
　　澄实虽然没讲话，却比帆南更大胆地将身体靠过去，甚至挽住他的手臂。
　　「喂，澄实！」
　　「因为……不这样做……会跑到棉被外面……」
　　「跟手臂没关系吧！」
　　「有关系……」
　　她把脸贴在仲仁的肩膀上。与仲仁不同，她似乎非常放松。
　　「好像……爸爸……」
　　「这样是不坏啦，但我希望妳不要忘记我跟妳同年。还有，通常跟父亲不会做这种事吧。」
　　「没关系……」
　　帆南伸长脖子看着两人，澄实看起来一脸幸福的表情，让她心里涌出许多情感。
　　「吶?深栖同学，我可以摸吗？」
　　「什么跟什么。」
　　「抱歉，我说错了，应该是你可以摸我喔。」
　　「摸哪里啊!?」
　　「例如这里。」
　　因为他的手被拉往胸部，所以他连忙把手收回来。
　　「这种事情拜托在两人独处的时候做。」
　　「两人独处的话，你就愿意摸吗？我听到一件好事情了。」
　　另一侧的气氛随着这句话有了明显的改变。具体来说，就是「烦躁」。
　　「……妳又……这么奸诈……」
　　澄实在棉被底下喃喃嘟哝着。
　　「……我也希望你摸我……」
　　「我不是说了，家人之间不会做那种事。」
　　「佐惠就会做   」
　　「什么？」
　　仲仁不禁反问。
　　「佐惠……有的时候会……摸我的胸部……」
　　「那个人真是的。」
　　「可是……一直无法变大……」
　　很稀奇地，从她的口吻中听出她认为很可惜。
　　仲仁与澄实说话的时候，帆南将身体靠得更近，连脚都缠了上去。就某些意义来说，比手被挽住更让人心跳加速。
　　「喔?深栖同学的脚满壮的。」
　　「是在讽刺我吗？」
　　「你不是女孩子，所以健壮一点比较帅。」
　　「甲元同学很瘦呢。」
　　「嗯，你可以再多感觉一点喔。」
　　不只脚，她全身都贴了上来，澄实散发出来的气息愈变愈恶劣。
　　「……你都只跟甲元同学……」
　　「要我说的话，我倒是会说你都只跟澄实同学。」
　　「由我来说的话，我想问为什么会变成这样。」
　　「哈哈哈，深栖同学你真幽默。」
　　「现在不是笑的时候!」
　　仲仁叫了出来，然后在被窝里祈祷早上赶快来临。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　隔天早上，早餐的调味变得相当微妙。味噌汤很咸，除此之外口味都很淡。这都是因为仲仁睡眠不足所造成的。
　　两名女性紧贴着他，让他连稍微打个盹都没办法。尽管不是完全无法入睡，最后还是有睡着，但只要有一点动静他就会睁开眼睛，根本无法熟睡。
　　澄实贴在仲仁身边睡得很熟，帆南就很夸张了。她平常的睡相似乎就很差，到处翻来覆去不说，最后整个人还从棉被滚出去，变成一个大字型，让人觉得她不论在哪里睡觉根本就没差别。
　　仲仁平常就习惯比任何人都早起，但这天帆南几乎也在同一时间醒过来。
　　她小声地对打算悄悄走出房间的仲仁说道：
　　「你要准备早餐吗？我也来帮忙。」
　　「不用了，妳是客人。」
　　「我又没付住宿费，让我帮忙吧。」
　　接着，她就跟仲仁一起走出房间。
　　「深栖同学真体贴。」
　　「什么？」
　　「你是为了怕吵醒澄实同学才那么安静的吧。」
　　「可是我却把妳吵醒了。」
　　「因为我在家里也要做家事嘛。」
　　她跟仲仁好像都在差不多的时候准备早餐，所以才会在相同时间醒来。
　　仲仁请帆南帮忙摆餐具，也因为这样，没有人能帮忙发现调味有没有出差错，这点必须注意。尽管如此，没有人在吃早餐的时候抱怨，只不过她们的表情都很微妙。
　　「昨天晚上，妳们两个都在仲仁的房里过夜对吧？」
　　吃早餐的时候，佐惠一脸愉悦地开口说道。仲仁刻意咳了一下。
　　「佐惠姊，在餐桌上提这个不太好。」
　　「哎呀，这是很值得庆贺的事啊。应该来煮红豆饭。」
　　要是放任不管，她好像会开始唱歌剧的咏叹调，她给人的感觉就是这么兴高采烈。
　　澄实与帆南在椅子上也一副坐立难安的样子。
　　这时，佐惠再度开口了。
　　「仲仁温柔吗？」
　　「……」
　　澄实保持沉默。
　　「很温柔吗？太好了，澄实妳不会讨厌男人了。」
　　她好像在脑子里自行把话补充完毕，然后看着澄实的衣襟并露出笑容。
　　「哎呀，很激烈吗？既温柔又很激烈是吗？」
　　「……」
　　澄实轻轻把衣襟拉好，将完成使命的吻痕隐藏起来。帆南也做了一样的举动，不过这个动作指的是「希望台风不要吹到这里」。
　　仲仁没有再多说什么，也尽量避免会招来误会的动作。因为「让佐惠满意」是主要的目的，所以算是进行得很顺利。
　　另一方面，坐在佐惠对面的里空则是一脸不悦。
　　这名小学女生没有加入话题，只是默默动着筷子。
　　「……里空。」
　　就算仲仁叫她，她也不回应。
　　「里空？」
　　「干嘛。」
　　这次总算有回应，不过却没有抬起头来。
　　「妳是不是在生气？」
　　「为什么我一定要生气，你讲的话还真奇妙。」
　　「是没错啦。」
　　「仲仁要做什么，我都不会阻止。你已经不是小孩子了，应该有办法对自己做过的事负责吧」
　　仲仁本来想说「呃，我还未成年」，但还是把话吞回去。里空平常总是表现得很冷静，不过他至少还分辨得出来她现在很不高兴。
　　他小声对她说道：
　　「等等我再跟妳解释。」
　　「不必了。」
　　「别生气，我会把昨天发生的事情统统告诉妳。」
　　「你要把昨天在自己房里发生的事告诉别人？真是个无可救药的变态。」
　　「不是这样。」
　　「小学女生不需要那种知识，你还是把那种东西带进坟墓里吧！」
　　她一副不想听的样子，所以仲仁决定等她冷静一点再告诉她。
　　早餐结束。虽然调味做得不太好，但佐惠看来非常愉快。
　　清理善后的时候，帆南也在做回家的准备。仲仁原本叫她再多留一下，不过她的理由是「太久没回去的话，家里的人很可怜」。
　　她迅速整理完毕，然后向大家道谢。
　　「非常谢谢你们，我很高兴。」
　　「……真的吗？」
　　「嗯，真的呀。」
　　帆南说道。仲仁虽然回答「不客气」，但他也不是没想过这样其实不太好。她在门口穿鞋子，仲仁送她到这里。
　　「要用鞋拔吗？」
　　「不用，这样可以。」
　　帆南转过身来。
　　「嗯，我有一件事想说。」
　　她摆出很有礼貌的态度。大门边除了仲仁还有高林三姊妹，她开口说道：
　　「我想要答谢各位今天的招待。」
　　「不用客气，是我临时邀妳来的。」
　　「不，请让我答谢你们。」
　　她停顿了一下，接着说道:
　　「我希望深栖同学能来我家。」
　　「……我？」
　　「对，算是今天招待的回礼。现在是连假所以应该没问题，来我家吧！」
　　她露出了微笑。
　　虽然不至于受到惊吓，不过仲仁还是有点讶异。他不曾到班上女同学家拜访过。不过，这也是他第一次受到邀请就是了。
　　「深栖同学，你明天有空吗？」
　　「是有空啦。」
　　明天放假，不用上学。
　　「那正好，请你来我家。」
　　「冒昧打扰没关系吗？」
　　「没关系，况且我觉得早点让你看看我家比较好。」
　　她说话的方式别具含意，但并不像是在开玩笑或闲扯淡。
　　帆南将视线移到仲仁背后。
　　「各位如果愿意的话，也请一起过来。」
　　佐惠发出「哎呀哎呀」的欢呼声，她对什么事情都会表现出高兴的反应。澄实默默地连眨了好几次眼睛，里空则是一脸惊讶。
　　「我会先跟家人说好，所以没问题。对了，请不要带礼物来喔，因为昨天与今天我都吃了很多好吃的食物。」
　　帆南再补充了 一句「非常感谢各位」。
　　仲仁跟在帆南后面穿上鞋。
　　「我送妳到前面。」
　　「嗯，谢谢o」
　　两人一起走出家门，仲仁把门打开。
　　他们悠闲地走着。虽然没下雨，云层却很厚。
　　「天气好像不太好。」
　　「是啊。」
　　这段话结束后，两人间便陷入了 一阵沉默。
　　「刚刚妳说妳很快乐。」
　　帆南开口回答：
　　「我是真的真的很快乐喔，因为深栖同学很有品德。」
　　「我们是高中同学，妳说我有品德也很奇怪。」
　　「啊哈，说的也是。」
　　「甲元同学妳家里如何？」
　　「我家人的感情也很好。不过除了我以外都是男生，所以有点辛苦。」
　　「这样啊……」
　　这么说来，他好像听过帆南家里的人口构成状况。不过，帆南的兄弟们会是怎样的感觉呢？如果长得很像，那应该就是帅哥，毕竟帆南是个美女。
　　「深栖同学有兄弟姊妹吗？」
　　「就是刚刚妳看到的那样。」
　　「抱歉，我是指亲兄弟姊妹。」
　　「我有一个妹妹，不过她在很远的地方。」
　　他小声回答。并不是怕谁知道，而是自然养成的习惯，搬家之后更是如此。
　　帆南不知为何一脸佩服的表情。
　　「是吗？我都不知道。本来以为就算有的话也是姊姊，因为我猜想你家里有不爱整洁的女性，所以你才那么会做家事。」
　　「很接近了。不过，不爱整洁的是我父亲……还有，妹妹的事情我没有跟澄实以外的人说喔。」
　　「以外啊……啊！」
　　帆南似乎吓了 一跳，然后轻轻低下头。
　　「对不起，我不知道。」
　　「目前为止没有其它人问我，所以没关系的。J 他这么安慰帆南。
　　妹妹的事情，他没有对澄实以外的高林家姊妹说，就连父母离婚也没提。如果被问到的话他会回答，不过要他主动说出来总觉得很难。
　　小时候就分开的妹妹好像是跟着母亲在国外生活，仲仁认为自己应该不会与她见面。
　　「明明有亲妹妹，却跟其它人家的姊妹住在一起，你不会觉得很奇怪吗？」
　　「我不记得妹妹的长相了，所以也没有真实感。」
　　「也就是说，现在的家人像你真正的家人吗？.」
　　「嗯。」
　　「我想也是，我懂的。」
　　两人穿过狭窄的道路，来到了街上，差不多要道别了。仲仁再度开口。
　　「那个……甲元同学……」
　　「什么事？」
　　她停下脚步面向他。
　　仲仁在心里不停叫自己冷静，好不容易才整理好呼吸。 
　　「关于那件事……」
　　「哪件事？」
　　「就是妳在学校对我说的事。」
　　「喔?你是指告白啊？」
　　帆南面露微笑。
　　「你要回答我了吗？」
　　「嗯，我跟妳说……」
　　「等等。」
　　她将食指抵在仲仁的嘴唇上，制止他说下去。
　　「现在还不要说。」
　　「？」
　　「必须先让你看看我家才行。在那之后，再问深栖同学你的决定如何应该会比较好。」 
　　「……为什么要先看过甲元同学的家？」
　　「你来就知道了。」
　　两人来到斑马线，再往前走就是帆南熟悉的本地地区了。
　　「到这里就可以了。」
　　她低头致意。
　　「谢谢你，那明天见啰。」
　　帆南说完之后便转身离开了。
　　仲仁稍微眺望了一下她的背影，接着混进人群中准备回家。
　　走没几步路，他就与一名娇小的少女相遇。
　　「……里空。」
　　小学女生双手抱胸，表情也很严肃。
　　「妳都看到了吗？」
　　「是啊，本来以为你会在分手的时候做些事，结果什么也没做。」
　　仲仁正想开口问她指的是什么，不过马上就想到她指的应该是亲吻吧。
　　「竟然跑来监视，妳的兴趣还真不可取。」
　　「不对，我是来看守，以免父亲做坏事。」
　　里空站在仲仁身边伸出了手。
　　「来吧。」
　　「什么？」
　　「真是个不体贴的家伙。小学生把手伸出来，意思就是叫你牵住啊。」
　　「谁知道啊！」
　　「不知道的话就称不上好父亲了。」
　　他牵住里空的手。那只手很小，彷佛用力握紧就会被捏碎一样。
　　「牵了手又要做什么呢。」
　　「跟父亲牵手-点也不会奇怪啊。」
　　「是没错啦。」
　　「跟你昨晚做的事比起来，牵手根本不算什么。」
　　仲仁不禁凝视里空的脸。小学女生比平常更像大人，也无法感觉到她将情感赤裸裸地表现出来。
　　「……妳还在生气吗？」
　　「你觉得生气的人会要求跟别人牵手吗？」
　　「那……咦?难道妳是在吃醋吗？」
　　「小学生根本不会有那种情绪，你也太会误解人了。」
　　仲仁歪着头。如果是平常的里空会说：「你对小学生说什么啊！」一开始就不会跟他聊这些。
　　「我要解释一下，昨晚什么事也没发生。」
　　「我记得在哪里听过，男人这种时候都会为自己辩护。」
　　「那一定是误会。真的什么事也没发生。」
　　接着，他开始很有耐心地说明晚餐之后发生的事情。里空虽然默默聆听，但全部结束之后却重重叹了口气。
　　
　　
　　
　　[[IMG,218daf113d455c49db38f9865971b57d,800,1234,90574]]
　　
　　
　　
　　「……真是的，到底在想什么。」
　　「真是拿佐惠姊没办法。」
　　「澄实也是。就算佐惠再怎么强硬也不能一 一服从她呀，这些姊姊真是糟糕。」
　　「这点我也有同感。」
　　「不过，澄实大概是因为顾虑我们才会这样。」 
　　「姊妹间还会互相顾虑啊？」
　　「因为……澄实跟我们没有血缘关系。」
　　里空喃喃说着。高林三姊妹当中，只有澄实的父母不同。她平常其实不会在意那种事情，不过有时候会表现在脸上。
　　「姑且不论血缘关系，澄实会把你推倒还真让人讶异。」
　　「那也是佐惠姊的企图喔。」
　　「佐惠也一起压在上面根本就让人搞不清楚意义何在。」
　　「那个人住在其它世界里吧。」
　　「要是这样还好，但很不巧地，她跟我们是同一个世界的居民。」
　　两人回到家，一打开大门就看到佐惠与澄实在那里等着。
　　「欢迎回来。」
　　佐惠开口说道。仲仁则是回答她「我回来了」。
　　「不用特地在这里迎接我啦。」
　　「我们是家人呀，况且……」
　　佐惠合掌说道。
　　「明天要出去玩，真期待。」
　　因为这样而在这里等候未免也太奇怪了。不过仲仁这才想起来，帆南邀请他们过去玩，记得她当时是说「请一起来」。
　　他转向后方。
　　「怎么办？」
　　「还能怎么办，既然已经答应了那就去吧。」
　　里空如此回答。
　　「是没错啦，可是她邀大家一起去。」
　　「那应该只是客套话吧。又不是旅馆，如果所有人都跑去会给人添麻烦的。」
　　「佐惠姊好像想去。」
　　仲仁说得没错，只见佐惠在旁边原地转圈做出追逐蝴蝶的动作，嘴里还说着「要出去玩耶，真期待」。
　　里空斜眼瞄着做出这些举动的姊姊。
　　「……还是别让佐惠去比较好。要是在别人家把花瓶打破就太糟糕了，一个不小心或许还会把别人家里的地板给掀了。」
　　「就算是佐惠姊也不至于吧。」
　　「面对佐惠的时候，绝对必须注意的就是粗心大意，这点我很清楚。」
　　仲仁也觉得很有可能。佐惠的专长就是将人类可以想象出来的失败结果再加以扩张。一旦地方越大，失败的程度也会以等比例扩大。从以前开始，里空就表示「唯独不能让佐惠在核子发电厂工作」。
　　「那澄实也要一起去吗？」
　　「或许她会像地藏菩萨那样僵直好几个小时。」
　　他看了 一眼，澄实默默地维持不动姿态。虽然也不是现在才开始的，但若在帆南家也这样就有点伤脑筋了。
　　以消去法来删减的话，就只剩下一个人。
　　「那里空跟我去吧。」
　　「我是小学生耶。」
　　「她邀大家一起去，如果只有我一个人就太失礼了吧？」
　　「是没错。」
　　「妳该不是不想去吧？」
　　「我会怕生。」
　　「说谎。」
　　「还有，只有我一个人去总觉得不太好。」
　　里空双手抱胸陷入沉思。佐惠依旧在转圈圈，澄实则是一动也不动。
　　「……那要大家一起去吗？」
　　「就这样好了。」
　　「里空就负责阻止佐惠姊。」
　　「为什么要我做最麻烦的事。」
　　「因为妳比我适合这份工作啊。」
　　虽然仲仁这么说，但他也觉得「这应该会变成小学生虐待事件吧」。