　　第四幕  去就是了
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　隔天早上。
　　仲仁很早就醒了，当然是为了准备早餐，不过他特地提早三十分钟起床。理由绝对是因为脑子里惦记着要去甲元家拜访，会这样也算是一种职业病。
　　他坐起身稍微发呆了几分钟，然后才换穿室内服。他会趁着换衣服的时候在脑子里确认当天要做的事情，这是一段非常重要的时间带。
　　「……啊！」
　　他不由自主地叫出声来，然后慌慌张张地拿出手机、按着按键。
　　他进入网站。得检查一下SNI行。昨天因为忙碌终于告一段落，所以完全忘记了。
　　他点选了好几下之后进入自己的日记，不过他本人一次都没写过就是了。
　　内容一如预期，已经更新了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　X月X日
　　
　　
　　受邀前往甲元同学家。
　　去了之后吓一跳，因为跟我家完全一样，就连起因都相同。而且这种家庭好像还很多，究竟是怎么回事？
　　「这是什么啊？」
　　这个日记有时候会以很抽象的方式书写，不过今天更严重，完全看不懂意思。总之，好像会发生让自己「吓一跳」的事情。
　　他先将网站连结关闭，接着前往厨房。
　　仲仁一边准备早餐，一边思索着日记内容。「跟我家完全一样」是什么意思？是指家里的隔间吗？
　　总之，看样子会发生让人惊讶的事，得先做好心理准备。
　　他在内心这么决定，然后对着楼上发出了吼叫。
　　「吃饭了   」
　　澄实走下来，佐惠与里空则是从一楼的房间探出头。
　　「还要准备出门，所以赶快吃吧。」
　　仲仁宣布之后，没等她们响应就开始盛饭。
　　大家坐下一齐说「我要开动了」，接着展开只有日式菜色的早餐时间。
　　一时之间只听得见动筷子与咀嚼的声音。
　　「我好期待今天，昨晚也兴奋得睡不着。」
　　佐惠打心底高兴地说着。
　　仲仁将视线移往里空，小学女生轻轻摇头。她与姊姊睡同一间房。
　　「的确是一直翻来覆去，不过她说的跟事实相反，而且一直对我说：『里空，妳已经睡了吗？好期待明天喔。』害我根本没办法睡觉。最后她自己竟然还先睡着了。」
　　佐惠笑着说「哎呀，里空真是的」。仲仁很同情里空。
　　吃完饭之后，首要之务是洗餐具。等下就要出门，他很想在蔚房水槽里放水然后把碗盘放进去，但就算晚一点洗也只是增加麻烦，还是早点整理比较好。
　　洗涤完毕他便回房间换衣服。来到大门口的时候，所有人都已经在等候了。
　　「仲仁，你好慢喔。」
　　佐惠开口说道。她穿着淡蓝色的连身裙，戴着帽沿很宽的帽子，简直就像青春动画里走出来的千金小姐。
　　「……真漂亮。」
　　「果然得穿好看一点的衣服。」
　　「如果拿着洋伞适不适合呢？」
　　
　　
　　[[IMG,239fe9eef4fc07341181593f0deb75df,800,1227,93481]]
　　
　　
　　
　　「我当然有带呀!」
　　她在走廊撑开一把蕾丝洋伞给大家看。仲仁一阵烦恼，心想今天太阳有这么大吗？
　　澄实照样穿着尺寸不合、几乎把手整个盖住的衣服。她的打扮跟平常一样，看来她很喜欢这套衣服。
　　最重要的仲仁穿着牛仔裤搭配衬衫，很难说是让人眼睛一亮的装扮。
　　「走吧，就算烦恼也不会有好事。」
　　里空说了相当合乎道理的事。她的穿著就是极为普通的小学生，只是并非裙装。
　　「约好碰面的时间差不多是现在吧？」
　　「甲元同学在我睡觉前有传邮件过来，就是现在这个时间。」
　　仲仁说完率先走出大门。
　　耀眼的阳光让他瞇起眼睛，没想到阳光竟然这么强，是个跟昨天完全不一样的晴天。
　　佐惠一脸高兴地撑起洋伞。
　　「仲仁，你要不要过来？」
　　「不用了。」
　　跟女性共撑一把洋伞遮阳，这种事他连听都没听过。
　　他们走的路线与昨天送帆南出去的路线一样，佐惠说：
　　「我第一次走到这边呢。」
　　来到商店街的入口与斑马线附近之后，便看见帆南站在那里轻轻挥着手。
　　「真早耶。」
　　「抱歉，等很久了吗？」
　　「没关系，我才刚到。」
　　帆南以笑容回应仲仁的话。仲仁心想，就算她等了很久应该也会这样说吧。
　　「大家都来了呀，太好了。」
　　女孩们也像平常一样露出微笑。
　　「谢谢妳邀请我们。」
　　里空低头致意。
　　「我们没有准备礼物，所以……」
　　「哎呀，当然有啊!」
　　佐惠不知道从哪里拿出一个素面的盒子。
　　「这是蛋糕，不晓得合不合妳的口味。」
　　「蛋糕？」
　　仲仁插嘴道，心里感到一阵不安。这该不会是佐惠做的吧？
　　「……昨天晚上……买的……」
　　澄实小声说道。
　　「是在正常的店里买的……所以请放心……」
　　他闻言松了口气。
　　帆南说了句「我家是往这边」，带领大家前进，接着走进商店街。
　　「甲元同学妳家真的在商店街里啊？」
　　「是啊，深栖同学来过这里吗？」
　　「只有一次。J 他之前跟里空来买过东西。
　　说到里空，她正负责监视佐惠让她不要到处乱晃。高林家长女完全没有乖乖往前走，一看到什么稀奇的东西就想走进店里。
　　「哎呀，里空妳看，有好多蔬菜。」
　　「蔬菜店里有蔬菜是理所当然的。」
　　「好像超市喔。」
　　「都说了那是蔬菜店。」
　　因为她实在太会乱跑，所以最后是由里空与澄实两个人拉着她走。
　　帆南走进岔路，这条路的宽度只能让一辆汽车勉强通过，而且是一条单行道。
　　这里除了似乎经营很久的理发店之外都是民宅，无论哪一户人家都在大门口放了许多盆栽。
　　帆南在一栋褐色房屋前面停下脚步。
　　「这里是我家。」
　　这栋房子没有前院，从道路直接就连到大门。帆南打开拉门。
　　「我回来了?客人来啰?！」
　　里面没有响应，只传来一阵寂静，但是可以感觉到有人。
　　帆南绷起脸。
　　「真是的，我明明有说要来迎接啊……我回来了?！」
　　这个家的居民总算陆续出现，她安心地转头说道：
　　「他们就是我的家人。」
　　仲仁呆呆地看着对方，或者该说他觉得有点疑惑。
　　帆南的家人全部都是男生，而且有三个人，依照身高顺序来说就是大、中、小。最高的男性戴着眼镜，身高中等的男性表情略显僵硬，个子最小的少年看起来则是一脸骄傲。
　　「在这里打招呼也不太好，请上来吧！」
　　在帆南的催促下，仲仁他们在水泥地那边脱鞋。
　　他们被带到一间和室，看来这里好像也是客厅。
　　现在正好是三名男性与三名女性面对面，仲仁与帆南都有点不知所措。
　　帆南故意咳了一下。
　　「那么，我来介绍我的家人。呃?这位个子很高的是兴侣正人。」
　　戴眼镜的男性笑咪咪地点头。
　　「这位是兴侣邦和，虽然很少说话，不过他个性就是这样。」
　　邦和微微点了个头，实在搞不清楚他到底有没有移动。
　　「这个小个子的是……」
　　「不要说我小个子！」
　　「抱歉。他是年纪最小的弟弟，名叫兴侣达哉，还是小学生。」
　　达哉嘟着嘴，正准备鞠躬打招呼时看见里空，于是瞪大眼睛。
　　
　　
　　
　　[[IMG,dc8fba923fc691fe7bbf8d7ac1b1de3a,800,1237,87561]]
　　
　　
　　
　　「啊……」
　　里空也眨着眼。
　　「你是……兴梠？」
　　「高、高林！？」
　　个子比较小的男孩子看来非常惊讶。
　　「为什么妳会在我家!?」
　　「真是奇怪，当然是受到邀请啊。」 
　　「我可没请妳来！」
　　「是你姊姊请我来的。况且，你不是也说过好几次要我过来吗？」
　　「妳明明就不想来啊……！」
　　「那要视邀请的方式而定。」
　　里空用闪躲的方式与达哉对话。根据对话内容，这名少年应该就是好几次都想找里空出去玩的同班同学。
　　两人明明同年，却让人觉得里空的年纪应该远在达哉之上。不过，一般都说女孩子在社会常识方面本来就比较成熟。
　　但比起这个，有件事情盘据着仲仁的脑子。
　　「呃，甲元同学……」
　　「嗯？」
　　「兴梠这个姓氏……」
　　「是啊。」
　　帆南的口吻就像魔术师在公布魔术手法的时候一样。
　　「我家只有我一个人姓甲元，其它人全部都姓兴侣。也就是说，跟深栖同学你家一样。」
　　这时理应发出惊叫声的，不过这个惊人的消息让他连叫都忘了叫。
　　邀请帆南来家里的时候，她有好几次提到自己的家人，不过当时说得很模糊，原来就是因为这样。的确，要是那时说出来，仲仁应该会觉得她在说谎吧。亲眼目睹以后，只要不怀疑自己脑筋不正常就会相信。
　　「你们是怎么认识的……？」
　　「我搬过来之后本来要一个人住，由于介绍的人出错，所以就变成大家一起住。因为很麻烦，所以就这样住下来了。」
　　帆南笑着做说明。原因跟仲仁家一样，差别只在男女不同。
　　「所以，我去深栖同学家的时候很惊讶，因为跟我家完全一样。」
　　「我也吓到了。」
　　「既然如此，我认为最好也让你看看我家，所以才邀你过来。」
　　他虽然已经了解原委，但暂时还无法从那股冲击脱身。
　　仲仁很讶异，相较之下高林三姊妹却很冷静。佐惠平常就是笑容满面，澄实虽然面无表情，但不晓得她心里是怎么想的。
　　「一直站着也不好。」
　　佐惠开口说道。
　　「请问可以坐下吗？」
　　「啊，抱歉，当然没问题。邦和，座垫。」
　　氛围与澄实有点类似的少年把座垫拿过来。
　　全员一共八个人，大家面对面坐着，简直就像在团体面试。
　　仲仁烦恼着该如何展开话题。他实在不知道要怎么开口，说「我们彼此的家庭都是由很特别的成员组成呢」这样可以吗？还是从更正常的话题开始聊起比较好？例如天气的话题。
　　姑且不论仲仁，他这边聚集着很有特色的成员，有螺丝没栓紧的女性、沉默寡言，以及跟大人比起来也毫不逊色的少女。要是一不小心让她们说话，搞不好会造成太大的刺激。仲仁思索着该如何是好。这时发生一件糟糕的事情，那就是佐惠打开了话题。
　　「我们带礼物过来了。」
　　佐惠拿出素面盒子。
　　「这是蛋糕，请各位一起享用。」
　　「那需要喝茶啰，我去泡。J 帆南起身。能够正常对话的人又少了一个。
　　佐惠笑咪咪地继续说道：
　　「我本来想要大显身手自己做蛋糕，可是被阻止了。」
　　那还用说。仲仁嘟哝着。
　　「拿现成的东西过来真抱歉，我想一定很好吃。大概、也许、一定会好吃。」
　　这句话的词汇组合有点奇怪，不过本人其实很认真。
　　长男正人接过蛋糕。
　　「那我就感激地收下了。」
　　以男性来说，他的声音很好听。仲仁在心里嘀咕着..还好这个人似乎很正常。
　　「这个蛋糕该不会是在车站前的『阿堤亚』买的吧？」
　　「不，是在比较近的地方买的。」
　　「是吗？『阿堤亚』已经倒了，所以想买可能也很困难。」
　　「哎呀，请问你是他们的投资人之类的吗？ J 「不，我只是经常留意蛋糕店的状况。」
　　「请问你喜欢蛋糕吗？」
　　「算是我讨厌的东西之一。」
　　这是一段让人摸不着头绪的对话。仲仁本来以为他很正常，看来似乎并非如此。佐惠也不愧是佐惠，她竟然回答「我对蛋糕也不执着」。
　　至于澄实与邦和两人，应该是正在玩一种新的互瞪游戏吧。
　　「……」
　　「……」
　　「……」 
　　「……」
　　「……有灰尘在飘……」
　　「……嗯……」
　　两边的台词都没有什么大问题。
　　虽然邦和的表情看起来比澄实丰富，但好像很沉默，所以不会积极地主动说话。澄实当然很擅长像石头一样僵直不动，就算一整天不说话应该也不会觉得痛苦。
　　唯一有办法正经对话的是里空与达哉。
　　「高林，为什么我姊邀妳，妳就来了？」
　　达哉不高兴地嘟着嘴。
　　「我之前一直找妳，妳都不愿意来的说。」
　　「因为我不知道她是你的家人。你在这个家里才让我吓一跳。」
　　里空就跟平常一样，说话的口吻如同在朗读家电用品的说明书。
　　「那如果知道我在这里，妳就不会来了吗？」
　　「哦?以兴梠来说，这是个很有趣的问题呢。」
　　「到底是会不会来啦。」
　　「你觉得哪种比较好？」
　　里空攻其不备，让达哉一脸困惑。
　　「什、什么意思啦。」
　　「我是问你觉得来或不来哪个好。」
　　「那当然……是有来比较好啊！」
　　「既然如此就没有问题了吧。」
　　里空的表情彷佛写着「你到底在说什么啊？」。不过，达哉一副无法接受的样子。
　　「可是，我找妳的时候妳不来。」
　　「就结果来说，我不是在这理了吗？」
　　「那是我姊邀妳的啊！」
　　「真是个讲不通的家伙。我人在这里，这不是最重要的吗？还是说并非如此？」
　　「唔……唔……」
　　只能说程度差太多了。跟口若悬河的里空比起来，达哉只是个普通少年。他长大以后变成青年的话，立场或许会颠倒，但现在只能做到这样。
　　仲仁在旁边对里空说道：
　　「喂。」
　　「干嘛？」
　　「里空，要跟同学好好相处啊！」
　　「我是这样打算呀。」
　　「我是叫妳不要把男性的自尊心伤过头了。」
　　里空露出复杂的表情。这名少女能够冷静地分析别人的事情，不过遇到自己的事情好像就会变得很迟钝。
　　厨房传来喀啦喀啦的声响。
　　「茶泡好啰??」
　　帆南拿来-个装着许多茶杯的大盘子。
　　「吃蛋糕的话，搭配红茶可以吧。平常没有在喝，所以我花了一点时间找茶叶。」
　　她把茶杯放到桌上，仲仁也帮忙摆。
　　「不需要客人帮忙啦。」
　　「甲元同学，妳来我家的时候不是也有帮忙吗？所以我也来帮妳。」
　　「真不好意思。」
　　将依照人数准备的茶杯放到桌上之后，再倒进红茶。佐惠带来的蛋糕是中等大小的整块圆形蛋糕，所以用蛋糕刀切开。
　　帆南露出笑容。
　　「来，快吃吧……大家好像都已经很熟了呢。」
　　是这样吗？仲仁心想。
　　大家开始吃蛋糕，八个人一起吃同一个蛋糕，是一幅非常壮观的景象。
　　第一个吃完的是仲仁。平常他没有吃得这么快，今天是因为有其它理由。他看准帆南吃完之后带她离开，两人来到了走廊上。
　　「深栖同学，你怎么了？想偷袭我吗？我家里有其它兄弟，不太方便喔。」
　　「笨蛋，我有事要问妳啦，妳看这个。」
　　他把手机拿给帆南看。
　　「跟我是相同机型耶。」
　　「别管那个了，妳看这个网站。」
　　他快速地操作、连上网站。因为使用过好几次，所以已经很熟悉了。
　　他秀出那个SNS网站。
　　「这里不是有日记吗？上面写了我未来会做的事情……」
　　帆南没在听，因为她也正在按着自己的手机。
　　她将液晶屏幕推到仲仁面前。
　　「你是说这个对吧。」
　　上面以粗犷的标志写着Dagbog，不仅有「甲元帆南」的页面，还写着日记。 
　　「今天的事也写在上面喔。J 仲仁当下把内容念出来。
　　「X月X日，我邀深栖同学来家里，大家看到我家的兄弟都吓到了……」
　　「一样对吧，我也是突然发现这个日记的。」
　　他来回看着液晶屏幕的画面与帆南的脸。
　　网站完全一样，仲仁的日记也同样写着帆南的行动，而且还是未来的行动。
　　「难道妳是读了这个日记才跟兄弟们见面的吗？」
　　「嗯，大约是半年前的事了。」
　　这点与仲仁不同。他是最近才发生的。
　　「我在旧书店买的书上面写了网址，甲元同学妳呢？」
　　「我也一样，我为了打发时间去旧书店买了漫画。」
　　这段说明实在很惊人。不，就某种意义来说应该是一如预期。
　　帆南家里的人口构成跟自己一样，已经让仲仁感到很惊讶，没想到竟然连原因都相同。她也受到了SNS日记的引导。
　　「妳不觉得很不可思议吗？」
　　「当然呀。」
　　帆南说道。
　　「毕竟我一搬过来，房子里就突然有三名男性。我本来以为会被偷袭然后流落街头，不然就是被卖掉，但他们却很亲切地帮了我。」
　　「妳还真的愿意跟他们住在一起耶。」
　　她耸了耸肩。
　　「我没有其它地方可去呀。这里有很多房间，所以不会不方便，况且深栖同学不是也跟她们一起住。」
　　「因为并不会有困扰。」
　　「没错吧，我也一样。」
　　听她这么讲，仲仁就能理解了。仲仁目前光是要处理家事或一些杂事就很忙碌，完全没有时间去思考一些根本上的问题，帆南大概也是这样吧。
　　接着他开始思考。尽管不知道这种日记为什么会存在，但这里就有两个身处相同状况的人。那么，其它地方该不会也有一样的人吧？
　　他询问帆南：
　　「吶，妳有没有听说其它地方有跟我们一样的家庭？」
　　「有啊！」
　　她很爽快地回答。
　　「这条商店街还有另一家，是一户姓初濑的人家。我知道的只有这样，其它或许还有
　　吧。」
　　「……为什么这么多啊？」
　　「这我就不知道了。」
　　说的也是。因为就某些意义而言帆南是仲仁的前辈，所以他才忍不住发问。
　　「甲元同学，妳比我还要习惯这种生活呢。」
　　「我跟他们一起生活了半年，也发生了不少事情。」
　　「如果有觉得困扰的事情，我可以请妳帮忙吗？」
　　「可以啊，我之前不是也说过有事就跟我说。」
　　帆南对他露出笑容。
　　「可是，我会不会被嫉妒呀。」
　　「什么？」
　　帆南小声说道「后面后面」。仲仁转过头，刚才似乎在一瞬间看到人影，但转眼间就消失了。
　　「是谁啊？」
　　「澄实同学。」
　　她满脸笑容。
　　「深栖同学真受欢迎。」
　　「甲元同学后面也有喔。」
　　「咦？」
　　帆南连忙回过头，但那个人影已经不见了。
　　「是谁？」
　　「应该是排行第二的兄弟吧？」
　　「邦和吗？」
　　帆南双手抱胸，露出不高兴的表情。
　　「那家伙啊?平常总是对我很冷淡耶。不过，却会表现出为我担心的态度……」
　　「他喜欢妳吧？」
　　「就算如此，家人之间也不会有那种感情。」
　　她说得很果断。仲仁完全同意，所以默默地点头。
　　两人回到客厅。他用手机确认时间。虽然来这里还没有很久，但也可以开始考虑回家了。 
　　「呃……」
　　他本来打算呼唤自己的家人，随即又闭上嘴。
　　总觉得兴侣三兄弟的视线似乎都朝着他。到底怎么回事？
　　「……怎么了吗？」
　　「不是什么大不了的事。」
　　佐惠开口说道。仲仁有股不好的预感。
　　「佐惠姊既然都这么说了，就表示有问题吧……」
　　「也没有啦。只不过刚才我们稍微讨论了痕迹的事。」
　　「什么痕迹？」
　　「吻痕。」
　　在这一瞬间，仲仁确实感受到男性们的视线投射在他身上。
　　「是这个对吧。」
　　帆南拉着衣襟。
　　「这个还在身上呢，只过一个晚上是不会消失的。」
　　「澄实的也还在。」
　　佐惠开口说道。澄实轻轻点头。
　　「刚才的话题就是在讨论吻痕是谁留下的。」
　　「那么……佐惠姊说了什么？」
　　「我说这是仲仁谨制。」
　　他发出「咿」一声哀号。虽然知道男人最好不要发出丢脸的声音，但这个应该可以被容许吧。
　　兴侣三兄弟的视线实在称不上是带有好感。
　　「那、那么，佐惠姊妳有好好做说明吗！？」
　　「说明什么？」
　　「因为某些原因才会留下吻痕……」
　　「但是，那不是仲仁你做的吗？」
　　这么说来，佐惠并不知道详细的理由。况且，那吻痕本来就是为了安抚她才做出来的。
　　她依旧面带笑容。
　　「我对正人说明之后，他非常感兴趣。」
　　这也是理所当然的吧。仲仁嘀咕着。
　　正人推了推眼镜。
　　「我身为与帆南同住的家族成员，无法不关注她的交友状况。」
　　「真是感谢……」
　　仲仁如此回应。正人的目光很锐利，彷佛发现解题方法的数学家。
　　「像是吻痕是在什么状况留下的，还有，嘴唇要接触皮肤几秒钟才会造成吻痕，这些都有必要加以分析理解。」
　　「没有错。」
　　佐惠笑咪咪地附和着。
　　「既然吻痕那么清楚，就表示一定很激烈。」
　　「需要说明清楚激烈的定义，这里就以地震规模来表示吧。」
　　「吻痕的季语是夜晚。」
　　两人分明是家中最年长的人，说话的内容却很奇怪。怎么听都觉得是鸡同鸭讲，但他们却能互相理解，真的很不可思议。
　　另一方面，完全无法判断澄实与邦和有没有感到慌张。而且澄实明明身为当事人，却一副事不关己的冷静态度。
　　「……那就是，吻痕……？」
　　邦和提问，澄实点点头。
　　「是仲仁……做的……」 
　　「在哪里……？」
　　「仲仁的房间……」
　　邦和脸部肌肉稍微抽动了一下，他好像觉得很佩服。
　　「晚上吗……？」
　　「晚上……」
　　「……真大胆，我也想……在帆南身上……」
　　邦和喃喃说着，澄实则是点点头。
　　相较之下，两名小学生则是用另一种形式表现出与他们无关。
　　「吻痕是什么？」
　　达哉询问里空。
　　「你真是什么都不知道，那是亲吻的时候会出现的东西。」
　　「要怎样才做得出来？」
　　「我刚不是说只要亲吻就会有。」
　　「高林……妳做过吗？」
　　达哉的声音听起来有点惊讶。里空回答得理所当然的模样，似乎让他觉得很可怕。里空皱起眉头。
　　「怎么可能，我是小学生耶。」
　　「我也是小学生啊。」
　　「不用问也知道。」
　　「那、那么，我们也来制造吻痕的话……」
　　小学女生一脸觉得可疑的表情。
　　「什么？那种事有什么好处。」
　　里空说了句「你突然乱说什么」，达哉则是满脸通红地垂下头。
　　仲仁环视客厅。虽然大家各自谈话，但好像都已经认定「仲仁留下了吻痕」这件事。 
　　「……把误会解开比较好吧。」
　　「为什么？」 
　　帆南开口了。
　　「这是事实呀。」
　　「是没错，不过那是为了让佐惠姊满意的手段，就像除虫剂一样。」
　　「哇?把亲吻比喻成除虫剂，深栖同学好差劲。」
　　「我说太快了，不是这样……啊?妳应该知道我的意思。」
　　帆南苦笑着点头。
　　「是啊。」
　　「况且，妳虽然对我告白……但那……」
　　「等等，不可以再说下去了。」
　　帆南提醒他。
　　「再等一下吧。」
　　「嗯……」
　　「也不该在这里说……而且我还有事要告诉你。」
　　说完之后，她拍了拍手。
　　「好了?闲聊就到此为止，不要再说蠢话造成客人的麻烦。」
　　她叮咛自己的家人，并在确认过大家的视线之后继续说道：
　　「接下来要准备晚餐，今天有八个人，所以会很忙喔。」
　　仲仁有点惊讶。
　　「不用麻烦了啦。」
　　「受到那么多招待还不回礼的话，身为女人的我就太失败了。现在来分配工作，想去买东西的人请举手。」
　　两只手举了起来。
　　「佐惠姊跟……正人吗？」
　　帆南的音调有着微妙的变化，正人听到之后提出抱怨。
　　「妳每次都质疑我做家事的能力。我做的或许不算完美，但至少也在水平之上。」
　　「我不想听炒菜要调味的时候，把小苏打当成盐而加了一堆的人说这种话耶。」
　　「那应该解释成很有独创性。」
　　「哎呀，真棒，我也会把味噌与巧克力搞错。」
　　佐惠夸耀着自己的失败，正人意义不明地说了句「对吧」表示同意。
　　「总之，我去买东西。」
　　他格外认真。仲仁戳了戳帆南。
　　「我也一起去。」
　　她露出安心的表情。
　　「那就麻烦深栖同学啰。」
　　「我也可以一起去吗？」
　　说这句话的人是里空。她常常与仲仁一起去买东西，所以习惯了。
　　对面的达哉不知为何很慌张。
　　「那我也去……」
　　「不需要那么多人去。」
　　里空断然拒绝，原本已经起身的达哉只好坐下。帆南苦笑着。
　　「达哉，你来帮姊姊。啊，正人你先付钱喔，等下我再来计算。」
　　正人点头。仲仁插嘴说道：
　　「我们会付自己的份……」
　　「今天换我们招待了啦。」
　　她立刻就拒绝了。
　　大家这时都站了起来。甲元家好像都已经分配好负责的工作(采买除外)，只见每个人的 动作都很迅速。
　　仲仁对澄实说道：
　　「请妳去帮甲元同学。」
　　澄实默默点头。仲仁确认之后叫住正要悠然走出去的佐惠。
　　「我也要去买东西，我们一起走。J
　　「哎呀，我本来想把事情先做好，表现一下自己是个干练的女人。」
　　「那只会成为华而不实的表演，或者失败变成惊悚电影吧。」
　　他一边走出门，一边盯着佐惠，不让她做出不必要的行动。
　　天空呈现一片夕阳的色彩，不知不觉已经到这个时间了。
　　商店街就在很近的地方，不用走很久，甲元家在这附近还真是便利。
　　仲仁突然想到，问道：
　　「对了，晚餐要做什么菜？」
　　「关东煮。」
　　正人回答。
　　「我出门之前问过帆南。我建议她应该做更豪华的菜，不过她好像认为能让大家共享的菜比较好。」
　　「我也有同感，因为我家也常这样。」
　　仲仁可以理解。看来帆南对餐点的想法跟他很类似。
　　既然如此，剩下的问题就只有在哪里购买食材。如果在平时，只要多走一段路去超市就好，不过在这条商店街上该怎么买才好？
　　「说到关东煮的料，就要去鱼店。」
　　正人说道。
　　「那种地方有卖啊？」
　　「鱼浆制品大多都是用鱼做的，所以跟鱼有很深的关系。鱼市场边也有很多卖关东煮料的店。」
　　「我觉得镇上的鱼店会卖关东煮料很稀奇。」
　　「总比卖烟火或者放射性废弃物来得好吧。」
　　他又像之前那样说出奇特的话。要习惯这种发言可能要花一段时间。
　　里空也以「到底要怎么相处啊」的眼神看着正人。只有佐惠始终保持笑容。 
　　「关东煮还是得放些能吃的食物比较好呢。」
　　仲仁觉得这根本不用确认也知道，但正人却很佩服。
　　「能注意到这点实在很厉害。」
　　「谢谢，身为掌管厨房的人，这点是理所当然的。」
　　「下厨都是由佐惠小姐您包办吗？」
　　「不，我完全不做。」
　　「原来如此，我将来也打算以三次元的方式管理厨房。」
　　「真了不起，那我就是四次元啰。」
　　仲仁心想，要理解这两人的对话根本就是白费心思。
　　一行人抵达鱼店，体格健硕的老板拍手说了句：「欢迎光临！」
　　仲仁想起来之前在这里买过东西。中年男子跟那时一样很有气势。
　　「要买什么？」
　　「听说这里有关东煮的料。」
　　「有啊！」
　　老板指着墙边的玻璃柜。
　　「除了竹轮麸、炸蔬菜豆腐之外，什么都有。」
　　「他们是我家的客人。」
　　正人一边用手指推推眼镜，一边告诉老板。
　　「那就需要一些特别的东西啰。」
　　「哦?有些什么？」
　　「看起来像鱼饼的黏土，或是看起来像蔺箬的塑料。」
　　「哎呀，真是有独创性。如果做的很像，那么吃到的人肯定会吓一跳呢佐惠说道。老板笑出声来。
　　「哈哈哈，就跟素菜一样。」
　　这样比喻也不对吧。至少要选一些真正的食物。
　　他对里空使了个眼色，小学女生马上就理解了。
　　「我来买。」
　　「喔，想点什么都有喔。」
　　仲仁趁机把正人与佐惠带出去。
　　「没想到你竟然那样买东西。」
　　「你说的话真奇怪，那只不过是寻常的购物罢了。」
　　正人不知为何有点自傲。
　　「甲元同学不会生气吗？」
　　「一开始会生气，现在则是很普通地阻止。」
　　「她的心胸真宽大。」
　　「因为她是我们的母亲」
　　虽然他自傲的点有些怪异，但仲仁倒是很同意母亲这个形容。他一直都觉得帆南是个很会照顾人的女性，不过那大概是因为累积了许多经验的缘故。
　　里空与老板两人正在仔细挑选关东煮的料。她的家事能力并不算优秀，但味觉绝对没问题。
　　「我可以问个问题吗？」
　　仲仁询问正人。
　　「哎呀，那我呢？」
　　「我问佐惠姊干嘛……我想知道的是甲元同学的事耶。」
　　「叫她帆南就可以了吧。」
　　「呃，那样也太失礼了。比起这个，你们为什么会住在一起？」
　　「顺应情势而已，没什么特别的理由。你家不一样吗？」
　　「差不多。」
　　其实是一样。只不过就算问佐惠她们这种事情，她们也不会正面回答，但正人却回答了。正人提出问题。
　　「说到这个，我有点事想问一下。」
　　他的语气听来颇为认真。仲仁回答：
　　「如果是关东煮的话，我是正统派的，所以很足够了。」
　　「奇特的事物当中才有真实的存在啊……我不是说这个，我是指帆南。」
　　「她是我同班同学。」
　　「不过态度有点奇怪。」
　　正人盯着仲仁。
　　「她格外期待去你家。因为要照顾我们，她平常几乎不太出门的。」
　　「甲元同学真辛苦，就让她出去玩嘛。」
　　「所以帆南打电话回来的时候，我才会答应让她在那边住一晚。」
　　看来当时和她通电话的是正人。尽管帆南说有个「嘴巴很坏」的人，但其实真要说起来，应该只是「没对好焦」而已。
　　「虽然帆南说要回来，但总觉得她对外宿一事感到很开心，那时我就在猜……帆南该不会对你告白了吧？」
　　仲仁瞬间屏住呼吸。
　　他忍不住想着，自己不光是对这件事感到惊讶，似乎跟他说话的人都会作出让人意外的发言。
　　在思索一番之后，仲仁承认了。
　　「是的。」
　　「果然。」
　　正人一副了然于心的表情。佐惠则假装不知情地说着「哎呀，原来是这样呀」。
　　仲仁连忙补充说明。
　　「虽然站在家人的立场，可能有些地方无法接受……」
　　「请等一下，不管帆南向谁告白我都不会生气。帆南是位了不起的女性，所以只要是她选择的男性，我相信就是正确人选。」
　　「真是……谢谢你。」
　　「不过……」
　　正人露出思考的表情。
　　「其实我很困扰。因为若是尊重帆南的心情，就会出现其它问题。就如同吃下感冒药就会引起骨折的反作用。」
　　「应该是副作用吧……再说也没有人会因为吃药而骨折。」
　　「是吗？总之，我很困扰。原因在于我弟弟邦和……那家伙对帆南有好感。」
　　仲仁在一瞬间想了 一下邦和是谁，不过马上就想到了，就是那个沉默的次男。
　　「这样啊……我没有跟他说到什么话，所以不太清楚。」
　　「我弟弟很沉默寡言，总之就是不太讲话。不过就算这样，我也知道他喜欢帆南。」
　　「喔?真厉害。」
　　「别看我这样，我毕竟也是个哥哥。」
　　佐惠之前也曾经说过一样的话。两人不仅会讲一些莫名其妙对话这点很像，看来就连内在性格也很类似。
　　「如果帆南跟你在一起的话，事情可能会有点糟。」
　　「他会很沮丧吗？」
　　「对男人来说，这种事情是一种勋章。」
　　「你到底是怎么想的？」
　　「怎么想都不是问题。」
　　隐藏在眼镜后面的那双眼睛十分认真。
　　「只要帆南得到幸福，然后邦和能够成长，这样就好了。所以我想拜托你，不管你要如何回复她的告白，我希望你能化身为他们两个人的经验。」
　　他再度说了一次「拜托你了」并低下头。
　　这位年纪稍长的男性说的话让仲仁感触良多，而且无法忘记。身为长兄，果然还是必须考虑到很多事情。他在面对事情时以兄弟的角度来看待，并加以活用。
　　「知道了，我会不负你的期待。」
　　「话虽如此，我也希望你不要做出会让自己吃亏的事。」
　　「这还真难。」
　　「遇到这种事情，最好的解决办法就是『引发一个更大的问题，让人没办法只顾到一方』。要不要烧掉房子？」
　　他那认真的口吻丝毫没变，仲仁忍不住着急了起来。
　　「喂，别这样。J
　　「如果你要我去做的话，我也会很乐意的。」
　　「那会变成教唆犯罪，审判的时候我会变成主嫌耶。」
　　仲仁在「了不起的男人」这个评价上面打了 一个问号。他果然是一个有着不可思议思考模式的男人。
　　「别管火的事了，只要我好好考虑再回答就可以了吧。」
　　「嗯，请不要做出条件反射的举动喔，我总觉得你会这么做。」
　　「我又不是青蛙。」
　　「呃?关于那件事……」
　　仲仁与正人朝着声音传来的方向看去。
　　只见佐惠轻轻举起手。因为她没有加入对话，所以两个人都忽略掉她，不过她似乎有在聆听谈话。
　　「如果是甲元同学的事，大可不必如此烦恼喔。」
　　「嗯？怎么说？」
　　仲仁反问。
　　「甲元同学不会让仲仁为了她而面对更多烦恼的。」
　　这句话带着一股微妙的自信。仲仁想这大概又是佐惠最擅长的偏离主题发言，于是一边皱眉一边谨慎发问。
　　「……甲元同学有找佐惠姊商量过吗？」
　　「不，完全没有，甲元同学似乎认为我是个会说人类语言的外星生物。」
　　「这也没有错。」
　　「虽然她完全没有找我商量，不过我很了解甲元同学的想法，也知道她为什么要请仲仁来家里。」
　　仲仁的眉头皱得更紧了。
　　「透过心电感应知道的吗？不愧是外星生物。」
　　「我是人类，但我就是知道。」
　　她轻轻阖上双手。
　　「这是女人的直觉。」
　　说完还露出了微笑。
　　仲仁不太能理解，不过正人似乎被其它事情吸引住了。
　　「外星生物吗……」他如此嘟哝着。
　　这时，鱼店的店门口总算传来声音。
　　「谢谢惠顾！」
　　老板气势十足招呼的同时，另一道声音也传了过来。
　　「你们在干嘛？」
　　里空抱着关东煮的料，一脸打心底厌恶的表情。
　　「结果全部都是我买的，钱也是我付的，你们却在这里闲聊。让小学生单独工作这样是虐待耶。」
　　「桂！抱歉！」
　　仲仁反射性地道歉，正人也说着「不好意思，我会出钱J。
　　里空顺着正人的话，将收据递给他并拿了购物的钱。
　　「我只有买我爱吃的东西，等下你们不准抱怨喔。」
　　「每次都承蒙里空小姐照顾了。」
　　「不要叫我小姐，这样感觉很糟。」
　　小学女生如此告诉仲仁。
　　四个人急忙回家。虽然没有确认时间，但或许已经让家里的人等很久了。虽然说很急，但其实也没有多远的距离，目的地就在前面而已。
　　抵达的前一刻，正人小声对仲仁说道：
　　「对了，深栖同学，你有其它兄弟姊妹吗？」
　　「只有三名女性。」
　　「啊，抱歉。我不是说住在一起的，我是指亲兄弟姊妹。」
　　「我有一个妹妹。」
　　他小声回答，就跟对帆南说明的时候一样。
　　「是吗？你有把这件事说出来吗？」
　　「没有，我只有对澄实说。」
　　他摇了摇头。
　　「帆南也一样，她也不说自己的事。」
　　「去问就好了。」
　　「我不想干涉她的私人领域，但这点只要住在一起就有困难，你懂吧。」
　　「是没错啦。」
　　仲仁承认。就算是家人，也有难以说出口的事情，在面对没有血缘关系的家人时更是如此。他自己也完全不了解高林三姊妹。
　　「你不觉得总有一天会知道吗？」
　　正人的问题让仲仁板起脸。
　　「这种事不要问我。」
　　「家人之间的问题还真复杂。」
　　「我觉得时间会解决一切。」
　　一道冷静却又让人觉得超脱凡间的声音传来。
　　「这种事情就是这样。」
　　佐惠说道。仲仁反问：
　　「妳在听我们说话吗？」
　　「抱歉，我几乎都没听见。但总觉得应该是这类事情，我猜错了吗？」
　　「……没有。J 仲仁回答。
　　正人眨着眼，感叹说道：
　　「真是一位头脑灵活的女性。」
　　「是吗？」
　　「我跟佐惠小姐说话的时候就会很安心，看来我们很合。」
　　「那真是太好了，你们就这样在一起算了，这样我也会很放心。」
　　「安心与恋爱是不同的。」
　　他轻快地说着。佐惠也意义不明地说了句：「与正人先生说话，就像对神社里的神明祈祷般让人觉得安心。」看来这距离爱情还很远。
　　「聊得很高兴是件好事……不过你们不进来吗？」
　　里空一脸厌倦地站在大门口。
　　「如果天黑之前都想待在门外，那就请各位自便。」
　　「我要进去。」
　　仲仁打开拉门，略为犹豫之后开口说道「我回来了」。
　　帆南从走廊探出头，回了一声「欢迎回家」。
　　虽然要围着关东煮汤锅吃饭，但因为有八个人，只有一个锅子不够用，因此帆南另外从餐具柜内侧拿出一个陶锅。
　　「男性一增加，要吃的分量也会增加呢。」
　　她笑了出来。
　　两个锅子，然后人数是四个人+四个人，使用了两张桌子并在一起吃饭。
　　仲仁原本想与帆南坐在同一桌，不料衣服的袖子却被拉了一下。
　　「……来这边。」
　　澄实说完之后，拉着仲仁在她旁边坐下。
　　共享同一锅关东煮的是正人与邦和。两个沉默寡言的人，加上一个话题老是偏移的人。
　　「……你讨厌一起坐吗？」
　　澄实盯着他喃喃说道。仲仁除了摇头之外没有其它选择。
　　「没有那回事。J
　　他并不觉得讨厌，只是有预感会不知道该说什么，而这似乎无法避免。
　　看到大家都坐下之后，帆南发号施令：
　　「好，那么就开动啰。」
　　「开动啰。」
　　全员一起大声唱和，感觉就好像校外旅行。仲仁心想，音量几乎是他们家的一倍。
　　开始用餐之后，气氛就跟宴会一样愉快。
　　「里空，妳最好也吃一些白萝卜喔。」
　　「帆南姊，谢谢妳的关心。不过，我在家里属于不会偏食的类型，白萝卜是我喜欢的食物」
　　「哎呀，真抱歉。达哉，你就算坐在里空旁边也不要一脸慌张，不管是白萝卜或鱼饼都要吃喔。」
　　「我比较喜欢肉。」
　　「昨天一整天不是都吃肉吗？」
　　「哎呀，气氛这么愉快真是太好了。呵呵呵。」
　　最后这句话当然是佐惠说的。
　　这桌愉快地吃着关东煮，旁边另一桌同样享受着关东煮的仲仁等人，对话内容却有点不一样。
　　「澄实，有竹轮喔。」
　　「……我吃……」
　　「呃?邦和同学你呢？」
　　「……我吃……」
　　两人的口吻相同，感觉就像互相抄袭。从抑扬顿挫到呼吸步调都一致。
　　「不加辣吗？」
　　「……不用……」
　　「……不用……」
　　快分不出谁是谁了。
　　与其说是聊天，反而比较像没有问题可问的面试会场。仲仁无法可想，只好对正人说话。 
　　「这个家经常吃关东煮吧？」
　　「这个嘛，因为我手上没有统计资料，所以无法跟一般的家庭比较。」
　　「这样啊。」
　　「关西地方将关东煮称为关东炊，但实际上这是从西班牙传过来的，是在战国时代从葡萄牙经由长崎的出岛传来。西班牙文当中将煮蔬菜称为DENNO，这就是关东煮的语源。」
　　「哦?我是第一次听说耶。」
　　「我是乱讲的，请不要相信。」
　　「……」
　　这要怎么回应才好。
　　之后大家就沉默地吃着饭。澄实与邦和两人话说得少，正人则是会使对话慢慢离题，所以很混乱。
　　或许因为开口的目的不是说话而是用餐，所以很快就吃完了。
　　「好，我吃饱了。」
　　「我吃饱了。」
　　帆南转向仲仁。
　　「你们要住一晚对吧。」
　　「不，我打算回去。」
　　「什么！你们叫我住下来，自己却想回家。」
　　「因为我又没带换洗衣服。」
　　「有……带来……」
　　说这句话的人是澄实。仲仁讶异地询问：
　　「什么时候准备的？」
　　「佐惠说……有可能要……住下来……」
　　那个佐惠正高兴地说着「呵呵呵，跟我想的一样」。她有时候会表现出敏锐的-面，所以不能对她掉以轻心。
　　「那我们就住下来吧……有地方睡吗？」
　　「我们家也-样，唯独房间很多，我会确实把男女分开来的。」
　　她站起来，催促大家似地拍着手。
　　「好了，该整理啰。想看电视或去玩的话，就先把该做的事情做完。深栖同学，你来帮忙洗碗。」
　　「好。」
　　两人尽可能多拿一些要洗的餐具，然后前往厨房。
　　大家帮忙把该洗的东西或剩下的东西拿过去。仲仁赶紧阻止佐惠，告诉她「万一打破别人家的东西就不好了」。帆南也不让正人帮忙，对他说「不要再弄坏更多餐具了」。
　　厨房的水槽很大，就算两人并肩洗东西也有足够的空间，感觉有点特别。帆南将要洗的东西放进大盆里。
　　「抱歉，深栖同学，我家人很吵吧。」
　　「不，人多的话也比较开心。」
　　「你这句话让我很高兴。」
　　「我是说真的。」
　　这不是说谎。仲仁一直都是与父亲两人一起生活，跟那个时候比起来一点也不吵杂，反而该说很热闹。
　　他以海绵沾了沾厨房洗洁剂。
　　「对了，甲元同学。」
　　「嗯？ 」
　　「妳没有话要对我说吗？」
　　「你看出来啦？」
　　「因为妳故意要我过来啊。」
　　「说得也是。」
　　帆南打开热水，比起用I般冷水清洗，这样的去污效果截然不同 
　　「……我之前不是对深栖同学告白了吗？」
　　「嗯。」
　　「你知道我为什么叫你先不要回答吗？」
　　「大概知道，妳不是希望我见见妳的家人吗？因为跟我家一样。
　　「没错，我去深栖同学家的时候吓了一跳，因为与我家完全一样
　　「我也吓到了。」
　　「然后啊?那时我就在想，要在得到回复之前思考比较好。」
　　「谁？」
　　「我呀。」
　　她仔细洗着盆里剩下的盘子。
　　「因为这件事情一定无法轻松地说出来。」
　　「是吗？」
　　「是啊……啊，那个我来洗。J 仲仁把饭碗递给她。
　　「我在学校听到深栖同学的事情时，就觉得你好像还不错，因为男生们都说你很会做家事。」
　　「还不错？」
　　「对深栖同学来说或许有点失礼，我先向你道歉，不过我很希望有人来帮我。」
　　她朝背后看了一眼。她的兄弟们都在看电视。
　　「我不是有三个兄弟吗？在我准备餐点或洗衣服的时候，大家都会很高兴，所以我也觉得很快乐……可是当我看到班上的女同学，就觉得自己好像老太婆，或者该说不像高中生……所以我希望有人能帮我……不对，应该是希望有人能分担我的辛劳，所以才会对深栖同学告 白。」
　　「……」
　　仲仁没回答。他一个个仔细擦拭洗好的餐具，把水分擦掉。
　　「我本来以为能感到快乐就好，不过我实在太天真了。当我知道深栖同学也一样的时候很惊讶。所以我就认为，心里希望得到快乐的自己或许错了。」
　　「不，妳没有错啊。」
　　他的语气之肯定就连他自己也吓到。
　　「会这样想也是理所当然的，甲元同学的确很辛苦。」
　　「谢谢你，但我还是……觉得不能在心怀不轨的心态下告白。因为，如果没有一颗单纯喜欢你的心，也不会顺利发展。啊，可是我真的是因为喜欢你才告白的喔。」
　　她把温水关掉，这是为了不浪费自来水养成的习惯吧。她的性格表现在这上面。
　　「所以，上次的告白就先暂时保留吧。」
　　「等一下，我都还没有好好回答妳耶。」
　　「那样正好，等我有办法好好面对家人与清楚意识到你的家人，比较有心理准备之后再向你告白。到时候，你要确实回答我喔。」
　　她的话很真诚，深深烙印在仲仁心上。
　　帆南是个有办法客观面对自己的女性，这也是她性格中的一部分吧。而且她很清楚自己的立场，甚至留意到家庭，仲仁觉得她比自己成熟太多了。
　　尽管如此，她依旧有烦恼。夹在家庭与学校之间让她伤神也是事实，所以她才会忍不住向仲仁求救。不过，她也有打算要克服这些事情。
　　仲仁叹口气。
　　「啧，甲元同学比我成熟太多了。」
　　「是吗？ 」
　　「而且，连佐惠姊都说了『甲元同学不会让仲仁为了她而面对更多烦恼』这种话耶。我根本就什么都搞不清楚。」
　　「那个人的思考方式明明跟外星人一样，却很厉害耶。」
　　「我也得振作一点才行。」
　　一想到自己是否像甲元同学把家庭顾得这么好，仲仁就不禁绷起脸。
　　「没那回事，仲仁同学已经很厉害了。」
　　「妳叫我的名字了耶。」
　　「啊，被发现了，我本来打算若无其事讲出来的。J 帆南哈哈笑着。
　　里空从厨房一角探出头。
　　「话讲完了吗？」
　　
　　
　　
　　[[IMG,28db5beed6121e44ca50910829b924eb,800,1217,81436]]
　　
　　
　　
　　「妳在听啊？」
　　「不，我还没蠢到去偷听男女间的对话。」
　　「妳是小学生啊，我真希望妳可以活泼到不看状况就阅过来说话。」
　　仲仁说完之后把手擦干，里空等他做完才又继续说道：
　　「大家正准备要一起玩游戏，所以我来找你们。」
　　「好啊，帆南同学妳呢？」
　　「我要玩。」
　　本来以为她会回说你怎么叫我名字，但她没有这么说。是否该将她的举动解释为接受自己这样称呼她呢？
　　仲仁突然想到一件事，于是离开厨房，他说自己「要去厕所」。
　　实际上他也的确进了厕所，然后拿出手机。
　　「这样就像在学校里确认手机一样……」
　　他喃喃嘟哝着。学校里面规定要将手机电源关闭，所以他会趁休息时间快速浏览一下，如果想要看得更仔细一点的话，就要像这样在厕所里确认。
　　他连上SNS网站并将网页打开，连结区不知何时出现了「甲元帆南」这名字。
　　「……果然。J
　　他不觉得惊讶，因为早就预料到了。至今为止发生了各种事，他也开始不再大惊小怪了。
　　继续往下确认后，他发现日记一如预期更新了。
　　
　　
　　
　　
　　X月X曰
　　
　　
　　今天要住在甲元家，因为还有其它一样的家庭，所以下次会介绍给我。像我们这样的家庭好像还有很多
　　父亲一直打电话来，没想到接了之后竟然是妹妹……
　　
　　
　　内容到这里就没了。
　　要住下来这件事已经知道了，帆南也已经告诉他拥有相同人口构成家庭的事情，仲仁自己也觉得能见见对方也不错。
　　可是，接下来的内容写着父亲打电话来，这是怎么回事？他确实打过好几通电话，但内容为什么会在「妹妹」这里结束？况且，就算上头提到妹妹，但他们已经好几年没有见过面了。手机忽然发出铃声。
　　因为太过突然，所以仲仁吓了一跳。那不是邮件，而是来电铃声。
　　他看了液晶屏幕之后发现是父亲打来的，这次他按下了通话键。
　　「喂？」
　　(仲仁吗？)
　　是父亲平时的声音。听起来稍微有点沙哑，大概因为这是国际电话。
　　「有什么事？」
　　(我打了好几通电话给你，你都没接，应该也没看邮件对吧。爸爸要是遇到什么麻烦该怎么办？)
　　「你既然打电话来就表示没事啊。况且你本来就常常遇到麻烦不是吗？」
　　(武装势力的战争虽然已经告一段落，不过这次是宗教方面的纷争，金钱从南美洲与中东那边流入。)
　　「希望你平安无事啰。就这样而已吗？」
　　(你妈妈又打电话来了。)
　　突然听到这句话，仲仁沉默下来。自从父母离婚以来，他除了写贺年卡之外就没想过母亲的事，长久以来甚至连声音都没听过。
　　因为太过突然，所以仲仁吓了一跳。那不是邮件，而是来电铃声。
　　他看了液晶屏幕之后发现是父亲打来的，这次他按下了通话键。
　　「喂？」
　　(仲仁吗？)
　　是父亲平时的声音。听起来稍微有点沙哑，大概因为这是国际电话。
　　「有什么事？」
　　(我打了好几通电话给你，你都没接，应该也没看邮件对吧。爸爸要是遇到什么麻烦该怎么办？)
　　「你既然打电话来就表示没事啊。况且你本来就常常遇到麻烦不是吗？」
　　(武装势力的战争虽然已经告一段落，不过这次是宗教方面的纷争，金钱从南美洲与中东那边流入。)
　　「希望你平安无事啰。就这样而已吗？」
　　(你妈妈又打电话来了。)
　　突然听到这句话，仲仁沉默下来。自从父母离婚以来，他除了写贺年卡之外就没想过母亲的事，长久以来甚至连声音都没听过。
　　「……她说什么？」
　　(佳也子要回日本了。)
　　「佳也……什么？」
　　(这是妹妹的名字，你这样也算是哥哥吗？)
　　他当然记得，只是因为太突然，所以大脑一时没反应过来。
　　既然很久没听到关于母亲的事，那当然也很久没听到妹妹的名字。他甚至不记得妹妹的长相，就算有留下照片也是小时候的照片了。只记得父母离婚之后，妹妹便跟着母亲一起搬到国外去了。
　　「佳也子要回来啊？」
　　(我把你的事情告诉她了。)
　　「是喔?」
　　(她要暂时住在你那里。)
　　「好好好……呃?什么!?」
　　他讶异地反问。
　　「住我那里吗！？」
　　(不然还有哪里可以住？难道要叫我把女儿丢到桥下吗？)
　　「我不是这个意思！」
　　(你不愿意吗？她可是你妹妹耶。)
　　「与其说不愿意……」
　　现在他住的地方还有其它人同住，而且是三名女性。要是她看到这幅光景，会怎么想？
　　「你不会早点说啊！」
　　(是你不接电话吧？)
　　「佳也子有什么洁癖吗？」
　　(我是不知道她有什么洁癖，不过你妈妈说她很讨厌没有道德观念的男性。)
　　「天啊……」
　　仲仁大叫。事情的结果竟然超越了最糟糕的境界。本来以为她要来家里已经很惨了，没想到立刻就被超越。
　　「为什么老是把麻烦的事情丢给我！」
　　(不可以嫌自己的血亲麻烦喔。)
　　「之前明明就发生过两个地下情恋人在家里对峙的状况！」
　　(那种事情根本连主题乐园的活动都算不上，有什么事情比在非洲卷入枪战还要麻烦？)
　　「对我来说，这比核子战争还要糟糕！」
　　(佳也子应该快到日本了。)
　　仲仁调整呼吸，开始在脑中计算抵达时刻与来到家里所需的时间，这是长年处理家务之人的可悲习性。
　　「……那得去接她才行。」
　　(这倒不用，她会自己去。我已经把你住的地方告诉她了，你就好好照顾她吧。)
　　电话挂了。仲仁盯着无声的手机看了一会儿。
　　接着把手机收起来。佳也子小时候的模样在脑中飞舞。
　　怎么办？家人已经够多了，接下来还有一个妹妹。虽然全都是女生很热闹，他的肩上却压了许多事物。
　　不，她可是亲妹妹，不可以为这种事烦恼。必须好好招待她，展现干练哥哥的一面。
　　佐惠、澄实与里空的脸突然出现在他脑海中，然后是帆南与兴梠三兄弟。
　　「要怎么解释才好？」
　　仲仁忍不住抱头。过了 一阵子之后，他才想到自己现在是在别人家的厕所里。