　　第二幕  并非突然造访
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　两个人稍微加快了脚步。
　　仲仁开口说道：
　　「我想过了。」
　　「竹荚鱼的烹饪法吗？」
　　「不是啦！我是说甲元同学，我在想要带她来家里。」
　　「你真的要这么做吗？」
　　「不是里空叫我找她来的吗？」
　　「是没错啦。」
　　「我觉得，有事隐瞒实在不是件好事。」
　　「如果仲仁你觉得可以，那就无所谓。」
　　里空表示同意。既然她这么说，佐惠与澄实一定也不会反对，毕竟姊妹当中具有影响力的是这名小学女生。
　　他与里空并肩走着，边思考着要如何烹饪竹荚鱼。同时，他还想起了在学校确认的那件事情。
　　(……果然，就跟那个一样。)
　　仲仁现在的行动，就跟SNS日记上的内容如出一辙。
　　隔天。
　　仲仁一到学校立刻见到帆南。她今天一早就在教室里。
　　她正在与班上的女生说话，但一发现仲仁就停止交谈走了过来。还特地走到人少的地方，大概是因为顾虑到他。
　　他先确认没有其它人在听之后才开口：
　　「甲元同学，关于上次那件事……」
　　「喔，深栖同学终于要跟我交往了吗？」
　　帆南露出调皮的笑容，仲仁摇了摇手。
　　「呃，不是让。」
　　「咦?不是吗？原来深栖同学的兴趣是伤害女孩子的心啊？」
　　「妳这句话也错了啦！其实，我是希望妳能来我家。」
　　「什么？去深栖同学家？」
　　她瞪大眼睛。看样子好像是吓到了，但这也无可厚非。
　　仲仁对于帆南这么吃惊感到有点开心，继续说明下去。
　　「因为我想要妳看看我家里面。」
　　「该不会……要跟家人见面吧？」
　　「嗯。」
　　帆南这次受惊吓的程度非同小可。
　　「什么！顺序错了吧!?一般来说，不是要到最后才会与家人见面吗？」
　　「甲元同学跟我说了一样的话。」
　　「什么意思？」
　　「呃，没有，跟妳没关系。总之，我很希望甲元同学能过来。」
　　「嗯??????」
　　帆南开始思考。
　　这也没办法。她是个速战速决主义型的人，总是在很短时间就决定好事情。不只如此，在别人因为烦恼而无法立刻做决定的时候，她也很有度量不会计较，因此女孩子都很信赖她。这些事情是仲仁从牧野那里听来的。
　　这样的女孩现在却在烦恼，就表示「与家人见面」果然是一件高难度的举动。
　　默默思考了一会儿之后，帆南开口了：
　　「这样的话……就得带着礼物过去吧？」
　　「不用客气。」
　　「那可不行。」
　　仲仁听着她的回答，想到了 一件事。
　　「咦，意思是说妳会来啰？」
　　「对，但是要与你父母见面吧？我没有什么比较好的衣服耶……」
　　「啊，抱歉，好像让妳误会了，我不是要妳跟我父母见面。」
　　帆南一脸疑惑。
　　「什么意思？」
　　「这件事说来话长，应该说我想让妳知道为什么不是父母，所以才会邀甲元同学过来。」
　　「我听不懂。」
　　「也是啦。呃……嗯，总之，下一次连假就来我家吧！」
　　「嗯……？」
　　她想表达自己无法理解，不过仲仁强制结束了话题。
　　之所以挑假日，是因为所有人都在家。既然是要介绍家人，就得大家都在才行。
　　总而言之，他已经与帆南约好了。之后会发生什么事情就真的只有神会知道了——虽然他不曾相信神就是了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　今天是连假的第一天。
　　仲仁站在斑马线角落。选择站在这个不显眼的地方，是为了不要妨碍别人走路，而且也不想被出租车司机误以为自己要搭车。
　　现在是白天，太阳稍稍向西沉。因为没有云，所以阳光很剌眼，他为此将手放在额头上遮挡阳光。
　　红绿灯变换了好几次，行人来来往往，仲仁却只文风不动地等着。虽然看起来是个奇特的光景，但没有人觉得可疑。
　　他在这里等人，对方当然是帆南。他们约在这里会合，然后再去仲仁家。
　　「直接来就好了嘛。」
　　仲仁这么说，但帆南却生气了。
　　「不要这么没常识，我的神经才没那么粗。」
　　「这跟神经有关系吗？」
　　「有啊。别看我这个样子，我也是个柔弱的少女耶。」
　　他差点要反驳她到底在说些什么，不过还是忍住了。
　　他打开手机确认时间。距离约定的时间还有将近十分钟，他太早来了。
　　(话说回来，原来是在这里等。)
　　地点是帆南指定的。这里是木之原商店街的入口，也就是之前与里空来买东西的地方。因为不是自己不知道的地方，所以他就答应了。而且觉得这个偶然很有趣，甚至还想要顺便买个东西，不过他当然没有这么做，而是前一天就买好了菜。
　　他在脑中反刍着做菜的顺序。明明是邀女孩子来家里，心里却只想着做饭，这种个性实在很可悲。
　　「深栖同学，久等了。」
　　有道熟悉的声音呼唤他。
　　帆南不知何时已经站在背后。她拿着提包与纸袋，一脸愉快的表情。
　　「抱歉，等很久了吗？」
　　「不……没有，是我太早到了。」
　　仲仁盯着她的服装。
　　帆南不知为何一阵脸红。
　　「不要一直看我啦，这样我会害羞。」
　　「我只看过妳穿制服，所以觉得很新鲜。」
　　「不好看吗？」
　　「很可爱啦。」
　　她的表情瞬间明亮起来。
　　「你觉得很可爱吗？嗯，那我穿这件衣服就值得了。」
　　两人迈开脚步，目的地当然是仲仁住的地方。
　　他们穿过马路。
　　「深栖同学家里离这里很远吗？」
　　「也不会。甲元同学住这附近吗？ 」
　　「是啊。就在商店街附近。」
　　「喔，妳家有开店吗？」
　　「没有，只是独栋房屋而已。」
　　对了，听牧野说她的家人很多，就算稍微贵一点，住独栋房屋还是比住大楼来得方便吧。他们继续在步道上走着，路线跟他和里空之前走的一样。
　　「往这里。」
　　仲仁转个弯。帆南则是一脸稀奇地张望着。
　　「深栖同学，你家在这边啊。我没有来过这里。」
　　「去别人家玩的时候也没有到过这边吗？」
　　「我是从别的地方搬过来的，这边对我来说还是未知的世界。」
　　这是个意外的答案。仲仁一直以为她是本地人。仲仁也是后来才搬来的，所以在这点与她立场相同。
　　快要到了，只见帆南用右手压住胸口。
　　「啊?我好紧张。」
　　「是吗？」
　　「是啊。因为要跟你的家人见面嘛……明明就还没交往。」
　　说的也是。她的心境一定很奇妙。
　　再转一次弯之后，就来到熟悉的大门口了。
　　「就是这里。」
　　帆南什么也没说，看起来好像在做深呼吸。
　　仲仁握住门把，门没有锁。他一边开门，一边想未免也太不小心了，等下要念念她们。
　　「我回来了，我带客人……」
　　他说到这里就愣住了。
　　只见少女们就在一进大门的走廊上，而且是全员到齐。
　　顺带一提，所有人都盛装打扮。虽然不是穿礼服，但也不是平常穿的，很明显是外出服，而且是很好的衣服。
　　帆南跟在后面进来，她瞪大双眼伫立在原地。尽管从仲仁的角度看不见，但从气氛就知道了。
　　「欢迎妳来。」
　　佐惠说话的同时，三姊妹一同低下头。
　　「欢迎来我们家。」
　　佐惠露出大姊姊的笑容。
　　「请进。」
　　「呃?好的……」
　　帆南以僵硬的口吻回答，不过却动也不动地站在原地。
　　「不用客气。」
　　佐惠开口说道，帆南依然文风不动，于是仲仁便脱掉鞋子。她看见之后总算跟着做了。
　　接着一行人到客厅。佐惠走在前面，仲仁小声对里空说道：
　　「喂，再怎么样也太夸张了吧？只要像平常一样就好了啊。」
　　「我也这么说。但是，佐惠却意气满满地说什么绝对不能让家人丢脸之类的。」
　　「佐惠姊的气势还真不赖，她该不会说她要招待客人吧？」
　　
　　
　　[[IMG,0e66c89a26b520c89dc514dd1fabdd81,800,1227,107019]]
　　
　　
　　
　　
　　而且是很好的衣服。
　　帆南跟在后面进来，她瞪大双眼伫立在原地。尽管从仲仁的角度看不见，但从气氛就知道了。
　　「欢迎妳来。」
　　佐惠说话的同时，三姊妹一同低下头。
　　「欢迎来我们家。」
　　佐惠露出大姊姊的笑容。
　　「请进。」
　　「呃?好的……」
　　帆南以僵硬的口吻回答，不过却动也不动地站在原地。
　　「不用客气。」
　　佐惠开口说道，帆南依然文风不动，于是仲仁便脱掉鞋子。她看见之后总算跟着做了。
　　接着一行人到客厅。佐惠走在前面，仲仁小声对里空说道：
　　「喂，再怎么样也太夸张了吧？只要像平常一样就好了啊。」
　　「我也这么说。但是，佐惠却意气满满地说什么绝对不能让家人丢脸之类的。」
　　「佐惠姊的气势还真不赖，她该不会说她要招待客人吧？」
　　「她说了。」
　　「所谓招待客人，应该不包含做菜吧？」
　　「……」
　　里空噤口不语。仲仁的不安与她的静默呈反比增加。
　　「……还有，澄实怎么了？」
　　「哪一部分？」
　　「她好像都不看甲元同学耶。」
　　「我跟她说完今天的事之后，她的心情又更差了。」
　　「妳没有帮忙打圆场吗？」
　　「不要叫一个小学生做所有的事。」
　　里空想说她已经投降了。
　　客厅里准备好五个人的座位，桌上还摆着茶杯。
　　「请坐。」
　　佐惠开朗地说着。帆南照她说的坐下。
　　仲仁与帆南坐在一起，佐惠、澄实和里空则是隔着桌子在另一头坐下，感觉像在面试。 
　　「好像面试喔。」
　　帆南开口说道，看来她也这么觉得。
　　「没有那回事，我们是想招待妳，请放心地交给我们。」
　　主动说出「交给我们」似乎有点奇怪。仲仁的不安再度增加。仔细一看，茶杯上有裂缝。仲仁摆放餐具一向都很小心，这大概是佐惠想泡茶结果摔到的吧？
　　佐惠一脸「我根本没有摔坏过餐具」的表情。她不是假装而是真心这么想，所以更让人觉得可怕。
　　帆南盯着她看。
　　「请问……您是我们学校二年级的高林学姊吗？」
　　「是的。」
　　「那么……」
　　她的视线转往旁边。
　　「妳是六班的高林澄实同学……？」
　　澄实微微点头表示肯定。
　　「……咦——！！」
　　帆南毫不顾忌地大喊出来，接着转向坐在她旁边的仲仁。
　　「深栖同学，你跟高林家的人住在一起吗？」
　　「……嗯。」
　　仲仁点头。
　　「我们家里没有父母，不过有四个家人一起生活。」
　　「哇……」
　　帆南看来好像快晕倒了。
　　突然对她这样介绍，也难怪她会有这种反应。本来以为要见的是仲仁的父母，结果却有两个同校的学生，而且还是女生。她的心境其实也不难理解。
　　仲仁用视线对里空抛出「怎么办」的求救信号。他简直快昏了，但小学女生却只回以「恕我帮不上忙」的无言讯息。
　　不过，帆南受到的惊吓似乎比仲仁预料的还要轻微。
　　她连眨了两、三次眼睛。
　　「吓死我了。」
　　又回复平时说话的口吻。
　　「没想到你竟然跟同校的女生住在一起……该不会是同居吧？」
　　仲仁连忙否认。
　　「不不不，这件事说来话长，并不是妳说的那样。」
　　「怎么回事？」
　　「……唉，改天再找机会告诉妳啦。」
　　「是吗？」
　　仲仁重新为女孩子们做介绍。撇开佐惠与澄实不谈，帆南与里空是第一次见面。她一看到里空就不停说着「好可爱」。
　　里空听到对方说她「好可爱」似乎有点不知所措。她其实也不是讨厌被称赞，而是不太喜欢可爱这个词。
　　话虽如此，这种细微的内心想法并没有传达给帆南。她一直想与里空说话。
　　「里空妹妹好可爱喔，妳几年级？」
　　「四年级。」
　　「哇?跟我弟弟一样。」
　　「您有弟弟啊？」
　　「嗯，只不过他有点臭屁。」
　　帆南看起来很高兴。
　　「能与这么可爱的女孩同居，让我有点羡慕。」
　　「就说了不是同居。」
　　仲仁连忙否认。
　　「对耶。哈哈哈，我放心多了。」
　　澄实对这句话稍稍露出了反应。平常的她总是面无表情，现在却一直盯着帆南。与其说那是热烈的视线，不如说是在观察对方。
　　帆南一将视线转过去，澄实就别开眼睛。
　　「呃……澄实同学？」
　　澄实没理会她的呼唤，帆南觉得有点疑惑。
　　「是不是不要叫名字比较好？我只是觉得大家都姓高林，如果不叫名字就无法区分。」
　　「……」
　　「呃……」
　　「……」
　　「澄实……同学？ 」
　　「……」
　　仲仁故意咳了 一下。
　　「甲元同学，澄实她很沉默寡言。」
　　帆南将视线转向仲仁。
　　「在家里也是这样吗？」
　　「这很普通，并非不想跟妳说话。」
　　「是吗？ 」
　　帆南似乎松了口气。
　　话虽如此，仲仁也注意到了澄实的变化。尽管她跟之前一样不说话，可是看着帆南的眼神却不同。她在观察对方，虽然其中也带有情感，不过并不是很和善的那种情感。
　　她是个平时就缺乏情感表现的少女，因此就某些意义来说也算是好事，只是依旧让人提心吊胆。
　　「啊，对了。」
　　帆南拿出纸袋，发出沙沙声。
　　「空手有点不好意思，所以我带了点心过来。」
　　「不用这么客气呀。」
　　「因为我也想吃嘛，这是杯子蛋糕。」
　　她拿出一个包装过的盒子。仲仁觉得很不好意思。
　　「抱歉，还让妳特地准备。」
　　「没关系啦，我在附近买的。」
　　「那条商店街吗？」
　　「嗯，那里什么都有喔。」
　　佐惠接过了放在桌上的点心盒。
　　「哎呀，不好意思，大家一起吃吧。我去泡新的红茶。」
　　「不，我去就好。」
　　仲仁立刻想要站起来，却被佐惠制止了。
　　「主人怎么可以丢着客人不管。」
　　「我不是这个意思……」
　　「交给我这个做姊姊的吧。」
　　跟年纪无关，就是这样仲仁才担心。
　　佐惠收拾好桌上的茶杯端到了蔚房，仲仁与里空坐在椅子上不安地挪动身体。澄实像平常一样动也不动，帆南则是瞪大双眼。
　　没多久，厨房传来「哎呀哎呀」的叫声，同时响起了物体破碎的哐啷声。
　　「怎么办？信乐烧的摆饰……」
　　那是什么啊？仲仁想了一下，家里有那种通常只会放在小吃店门口、拿着酒壶与帐簿的狸猫吗？
　　在他开口之前，再度传来了某种东西被打翻的声响。
　　「哎呀，火柴棒做的艾菲尔铁塔……」
　　应该没有那种东西啊！这到底是怎么回事？
　　里空终于受不了地站起身。
　　「我去帮忙。」
　　小学女生前往厨房，客厅里只剩下仲仁、澄实与帆南。
　　一股不安逐渐在仲仁心里扩散开来。邀帆南过来应该不会有什么不妥才对，但他却忍不住这么觉得。况且，这种组合不会很怪异吗？
　　沉默的时间持续着，仲仁努力想找话题却什么也想不出来。
　　「……那个……」
　　没想到先开口的居然是澄实。
　　「甲元……同学……」
　　「什么？」
　　「妳跟……仲仁……是什么……」
　　仔细想想，这好像是澄实第一次称呼他的名字。至今为止，澄实都是以拉袖子或视线来表达意思。
　　澄实盯着她。因为是她主动搭话，所以帆南似乎放心多了。
　　「我们是同班同学。」
　　「……只有这样……？」
　　「嗯?跟妳说……」
　　帆南略带紧张地说着。
　　「我跟深栖同学告白，希望他能与我交往。」
　　「哇……」
　　忍不住发出声音的当然是仲仁。事出突然，让他无法说出其它的话来。
　　澄实的脸色变了。乍看似乎感觉不出什么变化，不过此时的她屏住气息，表情也转为僵硬。
　　「……果然……」
　　澄实喃喃说着。帆南并没有察觉到她的变化。
　　「只不过我还没得到答复。」
　　「……」
　　「从入学开始我就觉得他很不错，现在如果不说，我一定会后悔的。」
　　「……」
　　「况且我也不希望因为换班之类的原因分开，而被深栖同学遗忘了。」
　　「……」
　　澄实微微低着头听帆南说话。她的表情已经没有再起任何变化了。
　　最后，她轻声说道：
　　「……好奸诈……」
　　「什么？」
　　「居然对仲仁……做那种事……」
　　「？」
　　「可是……我有跟他……一起去宾……」
　　这时，突然传来了 一道悠哉的声音。
　　「久等了。」
　　是佐惠。走在她前面的里空率先抵达客厅。瘦小的双手努力伸直，端着盘子，上面放了各种不同形状的茶杯。唯一正常的只有客人用的杯子，其它的则是青蛙形状的啦、上面印了美式漫画人物图案的啦，甚至还有那种在骷颅头上面装了把手的恶作剧商品。
　　「总觉得很零散……」
　　仲仁嘀咕着，里空则是回答他：
　　「成套的茶杯在垃圾桶里，你想知逍为什么吗？」
　　「不，不用了。」
　　骷颅头茶杯放在仲仁面前。他默默叹了口气，真的要用这个喝啊？
　　佐惠将帆南带来的杯子蛋糕端过来。
　　「难得收到礼物，大家一起来吃吧」
　　她笑容满面地坐下，然后歪着头。
　　「哎呀?澄实，妳怎么了？」
　　佐惠望着妹妹的脸。
　　「肚子痛吗？」
　　「……没有……」
　　「可是妳看起来很严肃，妳在生气吗？因为仲仁带甲元同学过来的关系？」
　　听见佐惠不会看现场气氛的发言，仲仁忍不住稍微起身。
　　「佐、佐惠姊……！」
　　「澄实一直很不高兴呢。可是，仲仁以后一定也还是会带女人来家里，妳不早点习惯不行啊……唔！」
　　里空绕到后面强制捣住佐惠的嘴。
　　「唔唔唔……」
　　「……」
　　澄实站起来，没看任何人就直接跑出了客厅。
　　啪哒啪哒啪哒……等脚步声远离之后，里空才将手从佐惠的嘴边拿开。
　　「哎呀。」
　　「不要哎呀了。」
　　仲仁叮咛她。
　　「澄实生气了啦。」
　　「哎呀，她看起来像生气吗？」
　　「……大概。」
　　佐惠露出了笑容。
　　「那是在害羞。」
　　「是吗？」
　　「那孩子一向怕生，所以在甲元同学面前很紧张，稍微帮她放松心情就变成那样了。」
　　「呃，那叫帮她放松？」
　　「她已经放松了。」
　　即使听到佐忠道么说，仲仁还是没自信，毕竟他自己也不太了解澄实。话虽如此，这可是个性无厘头的佐惠说的话，所以就算她站在身为姊姊的有利地位，也有可能全部讲错。
　　「难道是我的缘故吗？」
　　帆南说道，仲仁抢在佐惠之前开口。
　　「不，没这回事。」
　　「可是，我总觉得她好像不愿意跟我说话。」
　　「妳和她说话我反而会很感谢妳。我一直希望她可以改一下那种内向的个性，最好不要只注意身边的男性，也得跟其它人相处才行。」 
　　「身边的男性，是指深栖同学吗？」
　　「是啊，澄实有跟仲仁约……」
　　里空再度捣住她的嘴，阻止她发言。
　　仲仁松了 一 口气，重新将话题带开。
　　「呃?甲元同学，妳要不要吃个饭再走？」
　　「吃饭？晚饭吗？」
　　「嗯。」
　　「不好意思啦，让你们这么麻烦。」
　　「请妳一定要留下来吃饭。」
　　佐惠拨开里空的手，接着说道。
　　「因为这样，我们已经买好了晚餐的材料。平常只有我们吃饭也是很寂寞的。」
　　「可是……」
　　「就让我来大展身手吧。」
　　里空第三次捣住她的嘴，然后说了句「这里不需要妳的身手」。
　　帆南看起来很烦恼，桌上的红茶也没有喝。
　　「嗯?那些孩子的晚餐……不过，正人说要做……」
　　她站起来。
　　「抱歉，我打个电话。」
　　帆南从提包拿出手机走到大门口。或许为了怕吵到别人，所以她用很小的音量讲电话。她没有讲太久，很快就回来了。
　　「家里的人叫我不要回去。」
　　「什么!?」
　　仲仁一脸惊讶，帆南笑出声来。
　　「开玩笑的啦。因为当中有个讲话很不好听的人，意思是要我慢慢来。」
　　「吓我一跳。」
　　「虽然嘴很坏，可是人不错喔。」
　　「我们这边则是有个不说话的。」
　　仲仁边说，边觉得这实在不能拿来当笑话讲。那个不说话的人现在大概躲在自己的房间，等下再把她叫出来吧。
　　「各位都没吃蛋糕呢。」
　　佐惠提醒他们。桌上摆着和人数相同的杯子蛋糕，但却没人开动。
　　「现在吃的话，等下就吃不下晚餐了，这个还是拿来当点心吧！」
　　她一边整理，一边这么说着。
　　「那么，我就大显身手来做晚餐……」
　　「由我来准备。」
　　仲仁立刻起身，同时对里空使了个眼色。
　　里空坐在佐惠膝上，不是为了撒娇，而是要压制、禁止她离开。他们在这方面的默契已经配合得很不错。
　　仲仁前往厨房，准备从冰箱拿出材料。
　　「需要帮忙吗？」
　　帆南探头进来。
　　「不用了，妳去坐着吧。」
　　「反正我没事做嘛，而且我在家里也负责做饭，我来帮你。」
　　的确，面对对话总是牛头不对马嘴的佐惠与看守着不让她离开的里空，真的会不知道该做什么才好，所以他决定请帆南帮忙。
　　「那请妳帮忙切青椒。」
　　「知道了，要做什么菜？镶肉吗？」
　　「答对了。」
　　其中一道菜是青椒镶肉。因为有里空在，所以不加辣。另一道则是鱼。
　　仲仁瞄了时钟一眼。
　　「……时问还早，切完青椒之后再拿绞肉出来，肉塞进去之后先放进冰箱。」
　　「好。」
　　仲仁开始洗米。如果在洗完之后马上煮，饭不会很好吃，稍微放一段时间让米吸收水分会比较好。
　　帆南快速地将青椒对切、挖掉种子。
　　「只有绞肉吗？要调味吧？」
　　「要把马铃薯跟玉米拌进去。」
　　「真豪迈耶，分量好像很多。」
　　「要分别做放了马铃薯的跟放了玉米的，这样吃起来口味不同比较好。」
　　仲仁时常这样做。就算是相同的菜，也会因为口感不同而让感觉跟着改变。大致来说这招一向很顺利，但有时候加进纳豆等食物也会失败。
　　「马铃薯放在那个的下面……怎么了？」
　　他开口询问，只见帆南注视着自己的背后。
　　「？」
　　他回过头去，结果发现澄实站在那里。
　　她小跑步来到仲仁身边，拉住他的衣角。
　　「……我来帮忙。」
　　「不，不用了。」
　　「我想帮忙……」
　　这是个令人意外的提议。里空常常过来帮忙，澄实则是很少进蔚房，况且他也不晓得这名沉默的少女的蔚艺程度到底在哪。
　　虽然想要拒绝，但她的眼神十分真诚，似乎是下了很大的决心才过来的。
　　「那请妳把酱菜拿出来。」
　　家里时常预备着仲仁做的米糠酱菜，虽然用买的就可以了，但注重这种小地方也是他的个性。
　　每个家庭的米糠酱菜口味似乎都不同，尽管顾起来很麻烦，却很有独创性。而且，这种性质也是仲仁做着主妇工作的一个原因。
　　「拿出来之后可以请妳切一下吗？」
　　「……嗯。」
　　澄实站在帆南旁边帮忙准备晚餐。
　　站在一起的顺序是仲仁、澄实、帆南。这是因为澄实插进了中间。
　　准备工作顺利进行着，不过对话却有一搭没一搭。帆南倒还好，澄实依旧很沉默。
　　「高林同学……呃?澄实同学跟深栖同学住在一起已经很久了吗？」
　　「……」
　　「对了，妳之前还帮他送便当来呢。」
　　「……」
　　「妳一直住在这里吗？」
　　澄实以摇头代替回答，然后指着西边的方向。就跟以前里空对仲仁做的一样，连沉默这点也跟那时一样。
　　因为聊得不是很热络，晚餐准备起来反而很顺利。
　　「差不多了。」
　　仲仁停下准备工作并洗手。
　　「等下就来看电视吧。」
　　「有什么节目啊？」
　　帆南说道。
　　「不知道，我最近也没在看电视，不然要玩游戏吗？」
　　「就算无所事事也没关系啊。」
　　她看着澄实，问她想要做什么，不过沉默的澄实没有回答，就这样离开厨房。
　　「啊……」
　　帆南搔搔自己的脸颊。
　　「我被讨厌了吗？」
　　「澄实本来就不太讲话，她就是这样。」
　　「我不是这个意思。」
　　帆南稍微思索了一下，然后才开口说道：
　　「嗯?我觉得是因为我……可是她也不用在意啊。」
　　仲仁呆呆地听着她说话，突然想起了一件事。
　　「糟糕！还要洗衣服，真是麻烦。」
　　「毕竟有很多家人嘛。」
　　「是没错啦。」
　　仲仁支支吾吾。帆南眨了眨眼睛。
　　「怎么了吗？」
　　「呃?这个家里只有我是男的，其它三个人都是女生，不是吗？」
　　「对啊 ？」
　　「所以啊?洗衣服的时候，唔……」
　　「啊?」
　　她理解过来并拍了 一下手。
　　「内衣裤随便你看。这对深栖同学来说，真是个幸福的环境。」
　　「我才没看。」
　　「你没有洗不是吗？可是，去闻味道就太过分了。」
　　「我才没做那种事。」
　　「就算是我的也一样吗？」
　　「当然！」
　　帆南满脸笑容。略带倔强感的容貌很适合这种表情。
　　「是吗？真可惜。」
　　「甲元同学，妳……喜欢会闻内衣味道的男生啊？」
　　「怎么可能，我才不喜欢那种变态。」
　　「那妳为什么……」
　　「你真迟钝，我的意思是说如果是深栖同学的话也许可以。」
　　接着，她露出了略带困扰的表情。
　　「忘了吗？我向你告白了耶。」
　　仲仁并没有忘记，只是因为考虑到家事与澄实，所以暂时将这件事放到记忆一角罢了。
　　帆南「希望与他交往」的告白是毫无虚假的事实，不是半开玩笑或惩罚游戏，而且她在班上也几乎没有不好的传闻，所以仲仁才会认真思考并邀她来家里。
　　那是因为仲仁希望她能看看佐惠、澄实与里空。拥有这么多家人根本瞒不住。当然，介绍家人之后就说再见就各种意义来说也太失礼，所以他必须好好地回答才行。
　　「抱歉……」
　　仲仁为自己的迟钝道歉。
　　「没关系，因为我也稍微思考了 一下。」
　　别具含意的说话方式让仲仁头上冒出问号。
　　「什么事？」
　　「等下再说。比起这个，要不要我来洗衣服？」
　　「不，甲元同学是客人，让客人洗衣服实在是前所未闻。」
　　「我不在意啊？」
　　「可是我会在意！」
　　他比一般高中生更有社会常识，而且主妇经历，不，应该说他的主夫经历很长，所以也很了解「家庭里的知识」。在他脑子里有着「仲仁的家庭笔记本」，当中记载着根据实际经验得来的知识，里面并没有让来访客人洗衣服这个项目。不过，这本来就是谁都知道的事情。
　　帆南叫他不用介意。
　　「我也帮忙准备晚餐了呀。」
　　「话是这么说没错。」
　　「平常都是谁洗衣服？」
　　「澄实与里空。」
　　「佐惠姊呢？」
　　「如果让那个人洗衣服，洗衣机有可能会飞到半空中，所以没有让她做。」
　　「哈哈哈。洗衣机是全自动的吧，那谁来做不是都一样吗？我也可以做啊！」
　　「唔……」
　　仲仁顿时语塞。帆南笑到-半停了下来。
　　「怎么了？」
　　「从洗衣到烘干为止都没问题，不过澄实与里空不太会折衣服，老是变成一团然后有很多乱七八糟的皱折，而且也不放进衣柜。」
　　「因为你习惯主妇的工作啦。看样子我还是来帮忙吧！」
　　她拍了拍胸脯。
　　「交给我吧！啊，不必在意内衣裤的问题，我在家里也会帮弟弟们洗衣服。」
　　「呃?喂！」
　　仲仁还来不及阻止，帆南就已经走到洗衣间了。
　　他茫然地看着她的背影。这时手机响起邮件送达的通知声，因为又是父亲传的，所以他默默地把信删掉。
　　澄实正准备回自己的房间。
　　她自己住一间房，睡觉的时候也是一个人睡。这是因为她就算面对家人也一样不太擅长与人相处，还有她很重视个人隐私。
　　因为如此，她经常独处。不过，现在她怀着有点不同的情感。
　　当然是因为刚刚的事情。她跟帆南一起协助仲仁准备晚餐。说「一起协助」其实并不正确，是她自己硬要帮忙的。她在那里的时候心里藏着一份情感，但她并没有说出来或表现在脸上。
　　她将手放在自己的房门上，犹豫一下之后就停止动作、转往其它房间。
　　她前往的是姊姊与妹妹住的房间。
　　澄实敲门之后打开房门，虽然没听到「请进」，但她知道里面的人不会拒绝。
　　「哎呀，澄实，怎么了？」
　　眼前的是和她没有血缘关系的姊姊——佐惠。
　　佐惠与里空住同一间房，不是因为里空年纪还小，而是佐惠不喜欢一个人独处。这位有时候很迷糊的姊姊也会表现出像这样婴儿般的一面。
　　「……」
　　澄实照样沉默不语。她其实有话要说，但却讲不出来。
　　可是，对佐惠来说这样就足够了。
　　「妳希望仲仁理妳，对吗？」
　　「……」
　　佐惠皱了下眉头。
　　「不行喔，不能妨碍仲仁。」
　　「……」
　　「妳为什么想那么做？」
　　「……因为……」
　　澄实一点一点说了出来。
　　虽然她的话一直停顿，而且句子支离破碎，佐惠依旧马上得知「帆南对仲仁告白了」这件事。这位姊姊拥有可以理解澄实所有话语的能力。
　　佐惠露出苦笑。
　　「澄实是不是觉得仲仁被甲元同学抢走了？」
　　「……」
　　「不过，还是不能去妨碍仲仁呀。要选择谁由仲仁自己决定。如果澄实希望他喜欢妳，就不可以做会被讨厌的事。」
　　「……好……」
　　澄实低着头回答。表情虽然没有变化，不过被骂之后很明显地垂头丧气。
　　「仲仁不仅照顾我们，也是我们重要的家人。如果做出会被讨厌的事情、破坏了气氛，那该怎么办？」
　　「……」
　　「澄实也已经是高中生了，不可以不注意这点喔。」
　　「……对……不起……」
　　「妳了解我说的话吗？」
　　「……了解……」
　　「也就是说，除了会被讨厌的事情之外都可以做。」
　　澄实抬起头。
　　她本来以为那是玩笑话，可是佐惠的表情很认真。在其它人眼里看来或许认为她一直面带笑容，但澄实也能理解姊姊的想法。
　　「咦……」
　　「只要多多表现，让仲仁喜欢妳就好了。要比甲元同学更让人印象深刻。」
　　「……那是……什么事……」
　　「真实的，澄实，你也是女人啊！女人怎么可以不发挥自己的魅力。」
　　「……咦……」
　　澄实通常都是面无表情，就像能乐面具一样，现在却面露不安。里空如果看到这幅景象定会吓到。
　　佐惠看起来似乎很愉快。
　　「仲仁也是健康的男性，不可能抵挡得了澄实的魅力。」
　　「那种事……我……已经做过……」
　　「两个人一起进行吧！」
　　「……什么……？」
　　「只要有两个女人，就没有办不到的事。」
　　佐惠露出「我说的话很棒」的自傲表情，很明显觉得自己是「能干的姊姊」。
　　另一方面，澄实则是很难得地觉得「世界该不会要毁灭了吧」。
　　「那种……事情…不太好……」
　　「哪有什么不好？仲仁已经被我们的魅力迷得神魂颠倒了。」
　　「神魂颠倒……」
　　「没错，神魂颠倒。」
　　佐惠一边转圈，一边说着「好像变成坏女人一样，好高兴」。澄实连说了好几次「那个……」、「可是……」，但身为提案人的姊姊完全没有听进去，最后她只好默默站在一旁看着。
　　虽然说是洗衣间，但其实是浴室隔壁的脱衣间。脱下来的衣服放在准备好的篮子里。仲仁已经讲过好几次不要直接丢进洗衣机，因为怕清洗方式不同的衣服混在一起会发生惨剧。
　　在家里负责做家事的帆南果然懂这一点，即使看到篮子里堆积的衣服也很镇定。
　　「这个家的衣服也很多耶。」
　　有四个人，所以要洗的衣服很快就会累积一大堆。因为一个篮子不够，还准备了第二、第三个篮子。
　　「好，来洗吧！」
　　帆南卷起袖子，这单纯只是干劲的问题。
　　她拿了空篮子，快速地把内衣类与外衣类分开，至于需要手洗的衣服再另外放。
　　虽然她没有一边哼着歌，不过动作既没有停顿，也毫无迟疑。
　　帆南不时瞄着洗衣机并对背后说话。
　　「澄实同学，不要在那边看，来帮忙如何？」
　　走廊角落有个影子动了一下，还犹豫般前后晃动着，但没多久就走进洗衣间。
　　帆南露出苦笑。
　　「妳根本不用躲啊。」
　　「……」
　　澄实照样没说话。
　　「要不要一起做？」
　　澄实虽然沉默，但也没有离开。两人在不太宽敞的地方洗衣服。
　　即使有两个人，要做的事情也没改变，只是手洗的麻烦减少了。
　　「对了，澄实同学   」
　　帆南拿着篮子对澄实说话。
　　「妳喜欢深栖同学吗？」
　　澄实听到这句话全身僵直，篮子从手里滑落。
　　帆南急忙扶住。
　　「抱歉，忽然说这个。不过，妳喜欢他对吧？」
　　「……」
　　「现在保持沉默也没有意义吧？」
　　澄实重新抱好篮子并四下张望，动作几乎快到可疑的程度了。
　　「妳喜欢深栖同学什么地方？」
　　「……」
　　「就说现在保持沉默也没有意义啊！」
　　帆南以开朗的语调说着。那毫不忸怩的性格让听她说话的人都能安心。澄实平常就是沉默又面无表情的人，此时却慢慢解开心防了。
　　「……因为他像爸爸……」
　　「妳说深栖同学？」
　　澄实默默点头。
　　「喔，也难怪，毕竟他这个年纪却那么老成。」
　　仲仁明明是个高中生，家事能力却十分优秀，所以散发出比外表超龄的氛围。
　　「那么，妳是因为深栖同学跟爸爸很像才喜欢他的吗？」
　　澄实再度点头。
　　「还真不错。」
　　「请问……」
　　澄实支支吾吾地对帆南说道：
　　「妳不笑吗……？」
　　「为什么？」
　　「因为……我……我这样是父控……」
　　「有什么关系，既然已经喜欢上他，理由是什么又怎样。假如妳非杀人犯不爱那才伤脑筋呢，但深栖同学绝对不是那种人。」
　　帆南说完之后停下正在洗衣服的手。
　　「我觉得深栖同学很不错。」
　　「……」
　　澄实从洗手台下方拿出洗衣剂的盒子，用量杯计算分量并倒进洗衣机。
　　接着，她略带顾虑地开口询问：
　　「……甲元同学，妳为什么……」
　　「我？我也不知道，一见钟情吧。第一次看到他的时候就喜欢上他，我想一定是这样。」
　　「是吗……」
　　「嗯，所以我向他告白了。」
　　帆南说完之后转移视线露出沉思的表晴，不过澄实并没发现。
　　「……那妳……是情敌吗 ？」
　　「情敌？嗯，应该还不算吧。」
　　澄实吓了 一跳。
　　「咦……可是……」
　　「不是啦，我真的喜欢他。嗯，我喜欢深栖同学喔。不过呢……」
　　「……？」
　　「我也说不上来。总觉得现在是澄实同学站在比较有利的位置，所以妳可以放心。」
　　帆南面露微笑。
　　「而且，我也喜欢澄实同学，我想跟妳做朋友。所以，就算我们是情敌也要好好相处喔！」
　　澄实眨了好几下眼睛，脸颊微微泛红。
　　因为她接触到帆南的心情。她喜欢仲仁的情感是发自内心的，想与澄实做朋友的情感也一样，就连澄实也能理解。因为她的口吻很爽朗，所以也有可能被当成在开玩笑，但是包含在她言语里的情感都是真诚的。
　　洗衣机发出隆隆运转声，等洗完就要把衣服放进上面的烘衣机。
　　帆南拍了一下手。
　　「等下就来把手洗类的衣服洗一下吧……嗯？」
　　澄实好像发现什么似地拉着她的衣服。
　　「……对了……我想起来……」
　　「什么？ 」
　　「姊……姊姊她……」
　　「佐惠姊怎么了？」
　　「呃……她说了奇怪的事……」
　　「不可以用奇怪这个词，她可是姊姊喔。」
　　「是没错……可是真的很奇怪……她好像……在计划……」
　　「计划什么？」
　　「……」
　　这点澄实也不清楚。没多久洗衣机发出电子声，通知现在要开始洗衣了。