　　
　　[[IMG,bb297e66af63e3690206c0d92609b8c5,800,1213,81831]]
　　
　　
　　第一幕 被接受或拒绝
　　
　　
　　
　　
　　「仲仁。」
　　深栖仲仁在吃早餐的时候被叫了名字。
　　仲仁是高中一年级的学生，个性不晓得该说是稳重、平凡或中庸才好。因为某些地方给人老成的感觉，所以有时会被班上同学评论为「像爸爸一样」。
　　这是东京都内某处独栋房屋，深栖仲仁与三位女性住在这里。换个讲法，也可以说是高林三姊妹与一位男性住在这里。从人数比例来看，这种说法比较能表达现状。
　　仲仁与姓高林的三姊妹同住在这栋屋子里，理由看似复杂却很简单。表面上是因为房屋中介的失误所造成的，台面下则有若干谜团般的要素。关于这些，仲仁并没有想太多，但也只是现在还没有想到那而已。
　　不管怎样，仲仁在这里住了下来。而现在，三姊妹的其中一人正在对他说话。
　　「喂’仲仁。」
　　耳边传来一道小学女生特有的、稍嫌口齿不清的声音，令仲仁吓了一跳。
　　「什么？怎么了？」
　　「呃，其实也没什么事啦。」
　　出声呼唤仲仁的少女——高林里空双眼直直盯着他。里空就读小学四年级，是三姊妹当中的老么。虽然是小学生却老爱摆出大人的样子，还经常说出让大人惊醒的话。容貌与体型虽然都是小学生的模样，但是凡事相当谨慎低调。
　　里空注视着他，开口说道：
　　「你感冒了？身体不舒服吗？」
　　「没有……」
　　「想治疗感冒的话，最好补充营养与多休息。如果真的很不舒服的话，我建议你今天最好请假。」
　　里空的口吻彷佛在朗读「家庭医学」般，有点冷酷，略带机械感。她很擅长用这种方式说话，这并不是装出来的，而是她本来就这样。
　　仲仁摇摇头。
　　「不，我没有感冒，只是在发呆而已。」
　　「之所以恍神，很有可能是因为发烧。」
　　「我想……应该不是。」
　　他将手贴在自己的额头上。
　　「嗯，没有发烧。」
　　里空一脸狐疑地望着仲仁。
　　「那就好，不过我还是很担心。」
　　「相信我啦。」
　　「我是很想相信你，可是……」
　　她将视线转向手边的白饭与配菜。
　　「……就拿今天早餐的配菜来说好了。烤鱼让人联想到温泉旅馆，所以很不错。尽管分量对小学生的我来说有点多，但也没办法了，不过……」
　　里空用筷子指着烤梭鱼。
　　「对我而言，这种东西很难称之为烤鱼。因为烤太久以致完全碳化了。由此推断，它的前世应该是备长炭吧？你觉得呢？」
　　仲仁重新看了看桌上的菜。连他自己的份在内一共有四个盘子，盛在上面的梭鱼干全都烤过头，变得一片焦黑。而且还不只是这样，白饭因为水量错误煮得太软，味噌汤则是味噌分量搞错所以太咸。
　　「这不是仲仁平常的料理水平，你果然是感冒了吧？」
　　「……抱歉。」
　　他总算搞清楚状况，赶紧赔罪。
　　「因为我一边发呆一边做菜。」
　　「仲仁总是做早餐给我们吃，所以我们也不会有怨言。可是，我希望你能了解，之所以清楚指出你的错误是为了以后着想。」
　　「妳说得对。」
　　「哎呀，这些菜非常好吃啊！」
　　说这句话的不是里空。是留着一头长发，看起来很温和的女性，也就是高林佐惠。
　　她面露微笑，一脸幸福地将做失败的菜送进嘴里。她总是给人温柔的印象，明明是个高二学生，有时却让人觉得像个家庭主妇。只不过与看似主妇的外表不同，她实际上对家事一窍不通。尤其是在做菜方面，其成果简直就像核子战争过后的地球一样，所以这个家的家事全由仲仁一手包办。
　　「里空，妳也不要再任性了喔。」
　　「可是……要有相当勇气才能把这些东西当成菜看待耶。」
　　「这可是仲仁为我们做的喔。」
　　佐惠以婉转的语气指正里空。她认为家庭和谐比任何事都要来得重要。吃饭的时候若是没有全员到齐她会生气，而且还会叮咛进出家门时一定要说「我出门了」与「我回来了」，她的理由是「这样才叫家人」。
　　因此，一旦有谁挑剔仲仁做的事情，佐惠就会叮咛对方，因为她不喜欢家庭不和谐。仲仁虽然很感谢她，但还是觉得不好意思。
　　「不，我做失败了也是事实啊。」
　　「我觉得偶尔吃这种菜也不错。」
　　「虽然轮不到我说这种话，但我觉得就算一次也太多了。」
　　「我们很满足喔。」
　　佐惠说完之后往身旁看。
　　「澄实，妳说对不对？」
　　被叫到的少女微微地点了下头。
　　高林三姊妹排行中间的高林澄实向来沉默寡言。虽然是个漂亮的美少女，但话少的程度甚至可以将她比喻成石佛像。仲仁花了好一阵子才理解她的个性本来就是这样，而不是因为得了某种疾病。
　　在姊妹当中，唯独澄实拥有某些复杂的家庭问题。她与另外两人没有血缘关系，但姊妹之间并没有因此而不和。
　　澄实就像机器一样地动着筷子。
　　「……好吃……」
　　「看吧！里空，仲仁做的菜真的很好吃。」
　　佐惠一脸骄傲地说着，而么妹露出复杂的表情。
　　「不，我觉得不管怎么想，都是我对……」
　　「要听姊姊的话喔！」
　　佐惠断然说道。平常的她虽然捉摸不定，但也有这般倔强的一面。
　　另一方面，仲仁则是深深地反省着。
　　「晚餐的时候我会注意的。」
　　「如果不是感冒，为什么会发呆？」
　　里空问道。几乎不碰那条全黑的鱼。
　　「因为学校成绩退步吗？」
　　「又还没到考试的时候。」
　　「被老师骂了吗？」
　　「都高中生了，还被骂也太不长进了吧？」
　　「那到底是为什么？总觉得应该是跟学校有关系。」
　　「算是吧。」
　　仲仁这么回答，他现在还不打算说出来。
　　其实他被告白了，而且对方还是班上的女生。
　　那是昨天的事。仲仁忽然被木之原高中一年五班，也就是自己班上的女生甲元帆南叫出去。
　　正确说法是被带去一个没有人的地方，不过对他而言没有什么差别。总而言之，对方在那个地方对他告白了。
　　「你可不可以跟我交往呢？」
　　看起来不像在开玩笑，感觉也不像是惩罚游戏。帆南一脸认真，而且现场状况与恶作剧的情节也相差甚远。
　　仲仁没有问她「咦！为什么？」与其说这样很失礼，不如说他很惊讶。人类一旦遇到意料之外的事情，脑子就会停止运作。
　　她一直盯着他的脸，既没低下头也没有移开视线。帆南生性大胆，传闻说她在练习武术，自愿担任图书委员候选人这件事反而比较像个谜。
　　仲仁心跳加速地看着她，那双往上吊的眼睛很有特色，个性感觉有点倔强。话虽如此，却没有刀刃般的咄咄逼人感，反而该说她让人觉得是个温和的人。
　　帆南再次开口询问：
　　「如何？」
　　「嗯……这个……」
　　仲仁很勉强地吐出了几个字。相较于对方希望与他交往的愿望，这根本不算是回答。与其说他对恋爱没有免疫力，倒不如说听到漂亮的同班同学的告白，让他吓了一跳。
　　必须再多说些什么才行。这种情绪在身后推着他。
　　「妳……妳跟我这种人在一起好吗？」
　　「我觉得自己非深栖同学莫属。」
　　帆南的回答很明确。
　　「……」
　　仲仁只能眨着眼睛。
　　帆南则是手扠着腰。
　　「唔?对深栖同学来说太突然了吗？」
　　她像是在自言自语一般地说着。
　　「我本来也很担心突然告白不知道会怎样，但一直烦恼下去也不会有进展，所以才下定决心说出来的。我这个人最不喜欢累积压力了。」
　　她说的一点也不含糊。虽然应该没有事先练习过，但依旧很有勇气。
　　「不过我也知道深栖同学现在还无法回答。就算我们都是图书委员，你也会觉得困扰吧。所以，尽管我希望能赶快听到你的回答……但等之后再告诉我也可以。」
　　帆南这么说道。仲仁从压力解放、感到安心的同时，也开始担心了起来。
　　「咦……可是，甲元同学无所谓吗？」
　　「看你这么为我担心，害我好想现在就知道答案。」
　　她说完之后笑了 一下。
　　「不过，还是等之后再回答好了。这种事虽然让人挂念，但也很快乐，真的很快乐喔。」
　　她点点头，彷佛想让自己认同一般。那动作看起来有模有样的。
　　「我想听到你的回答，所以请你尽量快一点喔。」
　　「嗯……」
　　「谢谢。」
　　帆南再度露出一抹微笑就离开了。
　　这就是昨天那件事的来龙去脉。这件事情他并没有对任何人提起。
　　该怎么回答帆南？他还没有思考。不用想也知道只有YES或No这两种答案，但他就是无法做出决定。
　　这很直接地反应出他缺乏经验。在仲仁不算长的人生中，这是他第一次被告白。幼儿园的时候虽然很流行玩「X X要当〇〇的新娘」，不过那根本不算告白。
　　正因为是第一次，所以冲击也很大。搬过来才发现高林三姊妹在家里的时候当然很惊讶，但是被告白的讶异程度也不小。正因如此，他昨晚没有睡好，早餐才会做失败。总之，仲仁决定「先思考自己能思考的事」，不过这也等于是将事情往后延。
　　就算以这种「心不在焉」的状态与里空及佐惠说话也静不下心，因为心思总会飞去其它地方，也难怪会被怀疑是感冒了。
　　一直观察着仲仁的里空说了句：「不是感冒就好，如果是心理上的疾病还是早点找人商量，或者去看医生吧。」跟小学女生商量也很奇怪，但能与他正常对话的只有里空了，所以也没办法。
　　佐惠依旧不停说着：「仲仁不管做什么菜都很好吃。」仲仁很清楚自己做失败了，所以根本不可能会好吃。但她看起来却一脸满足的表情，是因为顾虑到仲仁的心情，还是味觉不正常？他觉得应该是后者。
　　说到沉默少女澄实，她此时正停下动作盯着仲仁。
　　「……」
　　她一停下动作，就真的静止了。视线毫不动摇，眼睛连眨都没眨一下。
　　与其说是互相瞪视，倒不如说是被CG盯着看，仲仁觉得很疑惑。
　　「怎、怎么了吗……」
　　「……」
　　「呃……澄实？」
　　「……总觉得……」
　　总觉得什么啊？就在他这么想之际，澄实又继续说了下去。
　　「你有一些……不能对我们说的事……」
　　仲仁吓了 一跳。澄实的意思是「你隐瞒了无法说出来的事情吧」。她还真敏锐。
　　历经前几天的约会与那时有点不好意思的事件，澄实似乎有所改变了。虽然仲仁根本无从分辨，但依照里空的说法似乎是「多了人味」，只不过沉默的个性依然如故。
　　的确，她本来总是一副事不关己的模样，现在却开始观察起仲仁的态度，认识的时候她还没有这样。
　　澄实直直盯着仲仁。
　　「是什么……」
　　她在问是什么事。现在当然不能回答。
　　他故意粗鲁地吃着饭。
　　「这个嘛，有很多事啦。」
　　「很多事……」
　　「高中男生很麻烦的。」
　　仲仁本想藉此打住话题，不过却没办法如愿。
　　
　　
　　
　　[[IMG,c24f0698688d8d1d15622c2f342cfe35,800,1202,98277]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「难道是……」
　　澄实以相同的口吻说出了推断。
　　「女人……？」
　　佐惠与里空立刻转向仲仁。
　　「哎呀，仲仁在烦恼女人的事吗？」
　　「女性问题？你这男人跟周刊杂志一样。」
　　她们各自说出了感想。因为是正确答案，所以他一时不知该如何应对。
　　「少啰唆。」
　　仲仁决定先装傻再说。
　　「有很多事情啦。」
　　佐惠与里空暂时闭上了嘴，不过这并非连心里的疑惑也一并消除了。
　　「是这样呀？仲仁因为女人的事情……」
　　「道德观念还真差……」
　　两人散发出的感觉不太友好，还比较接近生气，但不是暴怒而是有点生气。 
　　「你因为女人的关系惹出什么麻烦了？」
　　佐惠开口询问。
　　「与黑道有关吗？」
　　「什么跟什么。」
　　仲仁回答。里空也与姊姊同调。
　　「需要一大笔钱是吗？虽然我们会尽力帮助你，但提到钱就能力有限了。」 
　　「跟流氓才没关系。」
　　他急忙否认。
　　「该不会是中了仙人跳吧？」
　　「妳居然知道仙人跳这种老词汇。」
　　「你也是啊。」
　　仲仁挡下里空的话，继续解释。
　　「再过一阵子也许会有事情要跟妳们说，不过现在没有。」
　　「既然这样就算了。」
　　佐惠放下筷子，她已经吃完饭了。
　　「可能的话，我希望你尽早把烦恼的事情提出来商量，我们不会觉得困扰的。」
　　「是不是因为——我们是家人？」
　　「因为我想知道。」
　　「……」
　　总觉得她有点像家庭主妇。虽然外表就已经给人这种感觉了。
　　早餐席间的话题不知不觉就这样结束了，接下来收拾餐桌与洗碗盘是仲仁的工作。
　　他也会在这个时候顺便把便当准备好，也就是把早餐剩下来的菜装进去。这么做虽然有点小气，不过另外还有三位家人，所以总得在某些方面节约。
　　仲仁将便当盒放到其它地方，以免洗碗盘时的洗碗精与水花溅到上面。
　　「嗯？」
　　他不经意地抬起头，看见澄实站在一旁。
　　她把自己用过的餐具放进厨房水槽，然后盯着仲仁看，动作就跟吃饭的时候一样。
　　「怎么了？」
　　「……刚才说的女人……」
　　她小声地嘟哝着。
　　「是班上的人吗……？」
　　他再度吓到。澄实的直觉未免也太准了，不过就那么几句话，她是如何将推论导向正确解答的？
　　澄实凝视着仲仁，令他一阵慌张。
　　「不，这、这个嘛……」
　　「……」
　　「……原来如此……」
　　她轻声说完之后就返回自己的房间。
　　仲仁不知道该如何是好，明明什么也不打算说却被发现了。帆南的名字并没有曝光，所以也不算完全被知道，但再隐瞒下去已经没有意义了。
　　话虽如此，他也觉得这时向大家说出一切很奇怪，毕竟连他自己都还没有消化完毕。
　　他准备好三人份的便当(里空有营养午餐所以不需要)，一边烦恼着一边准备上学，然后朝大门走去。
　　那里只有两个人，是佐惠与里空。
　　仲仁正想提出疑问，里空便抢先开口了。
　　「先跟你说，澄实已经去学校了。」
　　「我是有叫她跟仲仁一起走啦。」
　　佐惠接着说道。仲仁与澄实同样就读木之原高中，一起上学很自然，而且实际上也是这么做的。但是，澄实却没有告知他一声就先出门了。
　　「她那种个性让人无法完全搞懂，但她好像在闹别扭。」
　　里空说道。
　　「你又说了什么惹她生气吗？」
　　「我没有惹她生气啊。」
　　厨房里的对话果然有点糟吗？尽管说得含糊不清，最后依旧适得其反吗？
　　「原本应该与澄实一起上学，却在瞬间搞砸了，仲仁真厉害。」
　　「……我应该向澄实道歉吗？」
　　「不，澄实只是在赌气，不用管她，没多久就会恢复正常了。」
　　「总觉得里空似乎很高兴。」
　　「与其说是高兴……」
　　小学女生说了下去：
　　「澄实不曾像这样表露出情感，所以我很感动。因为对象是仲仁，所以她变得很率直。」
　　「是呀，跟仲仁在一起似乎对她有好影响。」
　　佐惠也表示同意。看到她们两个人一起插嘴抢白，或许理由真的是这样吧。
　　他说了句「若是闹别扭就不算好影响了啊」并走出家门。说完才发现，这句话根本没有意义。
　　今天他一个人上学，多亏这样他有很多时间可以思考，但是却毫无头绪。
　　(嗯……澄实居然会变得那样……)
　　身为代替父亲的角色，他究竟该怎么做呢？这时候不要用父亲，而是以哥哥的身分与她相处会比较好吗？可是，澄实在仲仁身上看到的是父亲的影子。
　　制服口袋突然震了起来，是手机在振动。
　　他确认之后，发现是父亲打来的。是此时应该身在非洲的亲生父亲打来的电话。
　　「喂？」
　　(喔??我的儿子，你还好吗？)
　　乐天过头的台词让他觉得一阵烦躁。
　　「身体虽然没事，不过脑子里很糟糕。」
　　(是吗？爸爸更伤脑筋喔。我在谈生意的时候，部族跟山贼互相打起游击战来。因为种族不同，所以雇用了口译，结果对方竟然把「让我们当好朋友吧」翻成「去死啦?臭家伙」。而 且我还发现那名口译是地下军火商的手下，他是故意翻错的……)
　　「这种惨事就不用说了，你打来有什么事？」
　　(还记得你妈妈吗？)
　　突然抛来的这句话，让仲仁一时语塞。
　　「……算记得吧。」
　　(她隔了这么久才打电话给我。听说她下次要到另一所大学工作，好像是受聘去立陶宛的大学。)
　　「那很好啊！」
　　(然后，我有事要拜托仲仁帮忙。)
　　「现在才想到我？什么事？」
　　(不知道。)
　　「……」
　　(电话讲到一半，枪战刚好达到最高潮。其中一方拿出Rp G — 7让事情变得无法收拾，最后政府军介入进行炮击……)
　　「等结束之后再打给我吧。」
　　仲仁压下按键切断电话。他这边也有很多事要烦，才没时间慢慢听那种意外死伤的事件。
　　不知不觉，他已经抵达学校。心里为了与今天早上不一样的理由感到紧张。
　　向仲仁告白的帆南与他同班，也就是说无论如何都会见到面。他烦恼着到时该说些什么才好，总不可能在教室里直接回复她吧。如果连心情不好的澄实都在旁边的话，绝对会呈现一片混沌的状态，还好她是隔壁班的。
　　他在鞋柜那换了室内鞋，然后谨慎地进入一年五班教室，彷佛悄悄潜进美术馆的小偷般。
　　他慢慢环视教室。
　　「咦……？」
　　「嗨，深栖！」
　　「哇！」
　　有人拍了仲仁的背。他惊讶地回过头去，原来是班上的牧野凉太。他是个活泼的男生，常常找仲仁说话。他也有傻气的一面，仲仁偶尔会觉得他与笨蛋只有一线之隔。
　　明明是牧野先拍他，结果自己却吓了 一跳。
　　「干嘛发出那么大的声音啊。」
　　「是牧野啊？我被你吓到了啦。」
　　「你怎么用这种口气对好友说话。」
　　「是喔？我们有那么好啊？」
　　仲仁在高中这个班级里最常说话的人就是牧野，所以称他是朋友或许也没错。牧野的个性外向，除了仲仁之外应该还有许多朋友。
　　仲仁突然开口问他：
　　「牧野，你刚来吗？」
　　「不，我是个乖学生，一大早就到学校了。」
　　「什么乖学生，绝对是骗人的吧……你有没有看见甲元同学？」
　　「嗯？你说这个女孩吗？」
　　牧野用手指将眼睛往上拉，仲仁有点受不了。
　　「你这个人……如果她看到会生气的。」
　　「她的眼睛不是往上吊吗？」
　　「是没错，不过她或许很介意啊？」
　　「知道了，我不会再做了，甲元同学还没来喔。」
　　仲仁再度扫视了班上一圈。女同学几乎都到了，但到处都没看到帆南的身影。
　　「她请假了吗？」
　　「这就难说了。听说她是个家人很多、非常忙碌的人，大概只是迟到吧？美女真是辛苦呢。」
　　他的话再度让仲仁觉得讶异。
　　「从你嘴里说出来的，无论谁都是美女或美少女吗？」
　　「世界上的女人只有这两种啊。」
　　这个朋友与女性的关系虽然很淡薄，但却不会因闹别扭而讨厌别人，或故意疏远别人，他是真的觉得「所有女孩子都很可爱」。不过，他却经常忘记女孩子的名字，仲仁认为他这个人
　　实在非常矛盾。
　　话虽如此，对于他只注意女性优点这方面，仲仁或许该向他看齐。
　　「……以牧野的观点看来，你觉得甲元同学的优点是什么？」
　　牧野微歪着头。
　　「这个嘛……」
　　「不要提到上吊眼喔。」
　　「应该是有责任感吧。」
　　「哦？」
　　眼前的男人居然会说出这个单字，真教人意外。
　　「甲元同学不是自愿当图书委员吗？她是因为班上同学迟迟无法做出决定才自愿当候选人的吧？照当时那种情况看来，不管等多久都无法回家。」
　　但我是猜拳决定的。」
　　「是因为老师坐到脚麻掉啊！如果像甲元同学那样自愿，确实可以早点回家。」
　　仲仁心想，他这个朋友似乎经常注意帆南。这些都是他不知道的事情。
　　说她有责任感的确没错。图书委员的工作她也做得很认真，与心想能不做就不要做的仲仁差别很大。这样一个女孩竟然向他告白，理由实在让人猜不透。
　　「牧野喜欢甲元同学吗？」
　　「我喜欢所有女孩子。」
　　「呃，我的意思是比较起来。如果要排个顺序呢？」
　　「我才不会去排顺序咧，这样对女孩子太失礼了吧。」
　　「……你在这种奇怪的地方倒是很绅士嘛。」
　　仲仁喃喃嘀咕着。本来希望至少能问点客观的意见，看来他找错人了。
　　话虽如此，去测量帆南受欢迎的程度确实很失礼，他要做的只有如何回复帆南的心意而已。
　　他想到了。只有一个方法可以确认自己与帆南之间的关系如何。
　　牧野回到自己的座位上，仲仁也朝自己的桌子走去。
　　他一边坐下，一边拿出手机。等轻轻深呼吸之后，他紧张地连上网站。
　　「欢迎来到Dagbog!」的文字出现。
　　这是SNS网站。虽然没有什么特别要写的事情，可是里面的日记变动了。
　　仲仁点选自己的日记，文字马上冒了出来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　X月X日
　　在学校跟牧野聊过，但没什么意义。
　　与甲元同学没有说到什么话，烦恼之后决定邀她来家里。
　　
　　
　　「什么！」
　　仲仁忍不住叫了出来。周围那些爱管闲事的同学纷纷往这边看，似乎在问他「怎么了」。
　　仲仁露出「没事」的温和笑容，立刻将视线转回手机的液晶屏幕。
　　这个SNS日记看似仲仁的日记，但又不是这样。是由某个不知名的人所写下来的未来事件。
　　会登入这个网站纯属偶然，是因为他在二手书店买的书，角落中写着网址。他很自然地就做了这件事，然后他的生活在下一个瞬间就改变了。不知为何，他当初买下二手书的那家店已经不见了。
　　高林三姊妹的事情也登在SNS的日记上，而且仲仁的生活就像日记内容所写的一样在进行，至少现在就是这样。
　　他到目前为止的生活就跟日记写的一模一样，他觉得有点怀疑，于是连上了网站，上面果然写着日记，而且是写到与帆南的事情为止。
　　他的脑子就像鸣门海峡的漩涡那样不停旋转着。
　　(甲元同学……要来家里……？)
　　上面确实这样写着，并未记载有没有回复她的告白。
　　可是，不仅没有回复还邀对方来家里是怎么回事？到底是为什么？她会答应这个邀请吗？况且，澄实在家里，还有佐惠跟里空也在，找她过来做什么？这些麻烦的事情都没有写在 SNS日记上。
　　(呜呜……)
　　他想当场抱住头。盯着手机然后频频呻吟的高中男生在他人眼里应该很滑稽吧。
　　手机突然振动起来。
　　他连忙确认。是邮件送达的讯息。仔细一看，寄件人是父亲。
　　他没看内容就直接删除了，反正写的一定是钱啦、女人那些事情。相较之下，先处理自己现在的事比较重要。
　　钟声响起，老师来了。由于仲仁一直在烦恼着，所以班会到底说了什么事情他完全没有听进去。
　　
　　
　　
　　
　　〇
　　
　　
　　帆南中午过后才来学校。仲仁是从女孩子们的谈话中猜测的。他并没有去看帆南，与她面对面是件痛苦的事。
　　他努力地一直找牧野说话，尽量不走近女孩子聚集的书桌边。可是，仲仁这种高中男生特有的思春期态度，却正好与帆南相反。
　　「深栖同学。」
　　帆南以开朗的声音对他说话，仲仁吓了一跳。
　　「咦！是、是的！？」
　　「图书馆柜台的工作，今天好像不用做喔。」
　　「是……是这样啊。」
　　「嗯，是老师说的。」
　　她如往常般活泼地与他交谈，只有仲仁单方面感到紧张，这幅景象看起来应该很诡异吧。而且，她的态度简直就像不曾告白过一样。让仲仁忍不住想着，那该不会是一场梦吧？
　　「嗯?怎么了？」
　　帆南开口问道。
　　「我总觉得你好像在怕什么。」
　　「我没有在怕什么啊……」
　　「你不想跟我说话吗？」
　　「不是这样啦！」
　　「既然如此，如果你能早点回复我的告白，我会很高兴的。」
　　她若无其事地说着。仲仁一脸惊慌地环视周围。
　　「呃……喂!?」
　　「不要紧啦，没有人听到。」
　　帆南呵呵笑着。仲仁心想，女孩子还真是有勇气。
　　她露出笑容。
　　「没关系，我等你的回答。」
　　「嗯……很抱歉。」
　　「欸，你道歉的话，简直就像我做了什么坏事。」 
　　「不不，我不是这个意思，我是说很抱歉还要让妳等。」
　　「那就请你快点啰。」
　　她像个恶作剧的小孩般地笑着。
　　仲仁无法一 一判断她说的话到底是不是真的，不，她一定是真心的。他能感觉到帆南试着不让他担心。至少，她不是那种会随便捉弄或取笑别人的女孩。
　　她轻轻挥手之后离开了。不知为何，模样看起来很可爱，那景象一直到放学时都还烙印在仲仁的眼底。
　　仲仁的任务就是放学后直接回家，因为他背负着必须做晚餐的家庭责任。除了图书委员的工作或牧野找他出去以外，都是这样。
　　他过去隔壁班，找了跟他已经很熟的班长。
　　「澄实……高林澄实同学在吗？」
　　「刚刚还在，好像回去了。」
　　班长回答。
　　「她是用跑的，所以大概有事吧。」
　　「有事啊……」
　　仲仁思考了一下。澄实究竟会有什么事要做呢？吃早餐的时候她什么也没说，但她本来就沉默寡言，很少开口说话。
　　「她在班上给人是什么感觉啊？」
　　「没什么不同，会跟其它女孩说话。」
　　「那就好。」
　　「这一定是多亏了你。」
　　这位班长之前有一段时间担心澄实与班上同学格格不入。仲仁对于她肯开口说话也感到很高兴。
　　他向班长道谢。
　　但是这么一来，预定都被打乱了。因为觉得澄实好像在闹什么别扭，所以才想跟她一起回家，没想到却失算了。
　　没办法，只好一个人回去了。总不可能邀帆南一起走。
　　他边走边思考着晚餐的菜色。就在他做着这些不像高中男生会做的事情时，在校门口被拉住了。
　　「没想到有人竟然对别人视而不见。」
　　还以为是谁，原来是里空。小学比高中更早放学，所以她有时会像这样等候。
　　「什么嘛，原来是里空。」
　　「你的口气好像嫌我很麻烦。」
　　「不是啦……」
　　他四下张望着。里空不管他，继续说了下去。
　　「如果你是要找澄实，她先回去了。」
　　「咦，是吗？ 」
　　「她快步从我面前走过去。脚步居然那么快，害我吓了一跳。」
　　「妳没有阻止她吗？」
　　「有啊。我抓住她的制服，不过她默默推开我的手，看来心情还没恢复。」
　　「……她为什么生气？」
　　「我可以想象得到，但是比起我，仲仁你才是当事者吧。」
　　他心想——果然如此。澄实的态度在早餐的时候就显得很怪异了，所以原因大概出在他身上。
　　仲仁双手抱胸。
　　「……生理期？」
　　「你想被青春少女讨厌啊？」
　　「这是小学生该说的话吗？」
　　「我的事无所谓，她应该不是生理期。」
　　既然如此，就只剩下一个理由，那就是帆南。澄实很敏锐地感应到仲仁正在「为女人烦恼」。
　　「可是啊……」
　　「其实你很清楚吧？」
　　「……」
　　他以沉默代替回答。
　　小学女生拉着他的制服下襬。
　　「走吧！ 一直待在这里会挡路。」
　　她说完之后，两人踏上回家的路。
　　两人走了 一会儿。仲仁觉得自己并不急着回家。
　　「对了，说到我在那边等你的理由……」
　　离学校有-段距离之后，里空开口了。
　　「什么事？」
　　「我是想要问仲仁为了什么事而烦恼，那件事绝对与澄实的情绪有直接关联。」
　　「……我想也是。」
　　他也是这么认为，所以只能点头。
　　接着便略带犹豫地说了起来。
　　「……我班上有个名叫甲元帆南的同学，她把我找出去……」
　　仲仁一五一十全说了。对身为小学生的里空说这种事很奇怪，不过她绝对是现在最能了解状况的人。
　　不出所料，里空听完后用力地点点头。
　　「原来如此，你就是在烦恼这个啊。既然没有恋爱经验，会不知所措也是理所当然的。」
　　「听起来好像妳已经有经验了一样，有人向里空告白过吗？」
　　「男生常常对我说，长大之后要跟我结婚。」
　　「什么!?」
　　仲仁不禁凝视身边的少女。里空则是露出困扰的表情。
　　「那是低年级的时候，如果现在还有男生这样对我说就很奇怪了。偶尔会有大人对我说『妳好可爱喔，要不要跟我交往？』之类的话。」
　　「喂，那种时候要马上叫警察。」
　　「还不到叫警察的程度啊。只要我装出要惨叫的样子，他们就会走掉了。」
　　「以后妳还是不要一个人走路。」
　　「未免担心过头了吧。」
　　「我是代理父亲，这是理所当然的啊。」
　　里空抬头看着仲仁。
　　「你这样说，让我感到很安心。仲仁对我们来说，果然是个可以依靠的男人。」
　　「谢谢妳的夸奖。」
　　「代理父亲这么烦恼，我会担心也是正常的吧？」
　　「……」
　　里空出其不意的话语，让他闭上嘴巴。而她则是继续说了下去。
　　「是佐惠要我跟你一起回家的，她很担心，还叫我一定要问出理由。」
　　「真像个家庭主妇……为什么会拜托小学生这种事啊？」
　　「我也这么觉得。不过，能问出来虽然很好，但果然跟女人有关啊。」
　　「这种口吻听起来很情色耶。」
　　「立刻会扯到性欲是思春期男子的恶习。那么，你的决定如何？」
　　里空停顿了 一下。
　　「你打算怎么回复甲元帆南？」
　　再次听到这句话，他不禁为之语塞。
　　他还没决定要怎么回答帆南。当然他也不觉得一直延后不说最好，但这并不是马上就能做出响应的事。这种事情果然会因为没有恋爱经验而受影响。
　　该怎么做是他自己的问题。话虽如此，他依旧很烦恼。
　　「……怎么办才好。」
　　「……怎么说呢？看到仲仁也会像道样烦恼，让我觉得有点安心。」
　　里空说道。
　　「为什么会安心啊？」
　　「你变成了代理父亲，家事方面万能，当然会让人忍不住觉得你什么事都做得到。不过，仲仁果然还只是个高中生啊。」
　　「我除了家事以外什么都不会做喔。」
　　「只要会做家事，就能和全能画上等号——在我们的世界里，这就是所谓的常识。」
　　这番话听起来宛若看破了世间的一切，却又同时坦承了自己对世间的无知。
　　里空常常会做出这种发言，听来彷佛体悟了一切，不过说话口吻又似乎没有任何人生历练。小学生的人生经验自然很少，可是她会表现出一副彷佛才刚出生没多久的模样。仲仁经常为此感到疑惑。
　　仲仁突然想起一件事。
　　「说到家事我想起来了，我还没有决定今天晚餐的菜色。」
　　「真是不长进的父亲。」
　　「得买些东西才行，冰箱已经空了。」
　　里空仰望天空试着回想。
　　「我记得有红萝卜跟牛蒡。」
　　「那就拿来炒牛蒡丝吧，其它该做什么菜呢？」
　　「要是不快点决定，佐惠会说由她来包办喔。」
　　「糟糕，那样可不行。」
　　佐惠所有的家事都不拿手，其中最不擅长的就是做菜。她常常做出超越了好吃或难吃境界的菜，然后在搞砸一切之后用快餐食品来充数。而且正因为当事人微妙地认为自己「只有做菜的经历最长」，所以才更加麻烦。如果没有仲仁，那个家的用餐内容将会非常贫乏。
　　「我决定选鱼。」
　　为了不让佐惠做菜，仲仁立刻做出了决定。
　　「交给你了。之所以选择鱼，是为了澄实吗？」
　　「算是吧。」
　　比起肉类，澄实比较喜欢鱼。
　　「如果无法决定做什么菜，就做澄实喜欢吃的」仲仁有将这件事放在心上。
　　「要去超市吗？」
　　「与其去超市，要不要去那里买呢？ 」
　　里空指着路的另一侧。
　　隔着车道有条人行道，岔路从那边延伸出去。分不出是车道或人行道，宽度只够让两台车子勉强会车。仲仁没有走过那条路。
　　他伸长脖子，想窥探那边的样子。但这只是使脖子变得酸痛而已。
　　「那里有什么？」
　　「好像有商店街，一些历史悠久的自营商店开在那里，你看。」
　　里空朝上指。眼前的入口处立着一座拱形门，上面写着「木之原商店街」。
　　晚上大概会点灯，因为上面还挂着简单的灯泡串。整体来说虽然老旧却一点也不脏，看来应该有好好整理过。
　　仲仁有一点佩服。
　　「喔，有卖鱼吗？」
　　「有，不管是肉或菜都有，也有杂货店。J
　　毕竟是商店街，要是没有就失去意义了。话说回来，尽管搬过来之后还抽不出空，但他压根儿不知道这里竟然有这种地方。这个商店街与他常去的超市刚好是反方向。
　　「里空知道的还真多。」
　　「我也没去过，是听班上同学说的，有一个男孩子住在商店街附近。」
　　「哦?」
　　「看起来好像是个大家都很亲切的好地方，去看看吧？」
　　「好啊。」
　　两人穿越斑马线来到对面。
　　走进岔路之后，只见旁边立着好几根电线杆，如果有车子开过来的话，会车的时候一定会费尽苦心。虽然到处都进行着电线地下化的工程，不过这里还没有开始。
　　这里有肉店、鱼店以及蔬果店，还有发廊与咖啡厅，不管哪一家都不是连锁商店，看起来都是自营商代代经营下来的。
　　仲仁感到很佩服。
　　「总觉得很像乡间小镇，真的很有商店街的气氛。」
　　「是啊。」
　　他们与四处走动的小学生及拎着购物袋的家庭主妇擦身而过，大家或许都住在这附近。两人继续走着。
　　仲仁不时从店门口往店里张望。既然已经决定做鱼料理，就必须买到鱼，重点是该选哪一种鱼才好呢？
　　「没想到有这么多商店，看来以后不用为日常生活烦恼了……咦？」
　　他发现身边没有半个人，里空站在他身后一段距离的地方。
　　仲仁走回去。
　　「妳在干嘛，这样看起来我好像在自言自语一样。」
　　「抱歉，我在想事情。」
　　里空迈出步伐。
　　「妳在想什么？」
　　「我不是说，我是听同学提起这条商店街的吗？」
　　「嗯。」
　　「那家伙常常要我过去玩。」
　　「那妳就去啊？」
　　「因为没有非去不可的理由，所以我一直装作没这回事，结果那家伙就不高兴了。」
　　「还需要理由啊？」
　　里空点点头。
　　「对我来说需要。况且，跟那家伙说话让我觉得很累。」
　　「小学生的对话会让妳觉得累啊？」
　　「是啊。那家伙讲话既没有条理，又很啰唆，而且精神异常亢奋，一整天跑来跑去不知道在高兴什么。」
　　「男孩子就是要跑步啊。」
　　「我只是想叫他稍微安静一下，结果他就一直找别人麻烦……真搞不懂他到底在想什么。所以我就更不想去了。」
　　她的语气听起来很不耐烦。里空本来就有着与年龄不符的达观性格，让人觉得非常成熟。仲仁直直盯着她。
　　「啊?这么说来——」
　　「嗯？什么事？」
　　「不……没事。」
　　他自己一个人理解之后，结束了话题。里空小声地说了句：
　　「真是个怪人。」
　　两人在商店街里散步。明明只朝着一个方向走，却因为看到各式各样的商店而不觉得腻。里空拉了拉他的袖子。
　　「虽然是我说要来这里的……不过，我差点把重要的事情给忘了。」
　　「什么事？」
　　「父亲的回答是什么？你打算怎么办？」
　　仲仁从晚餐的菜色瞬间被拉回到先前烦恼的事情上。
　　「……妳指的是甲元同学的事？」
　　「没有其它事了啊。」
　　「我还没有做决定。」
　　他甚至想要一边料理鱼的时候，再一边思考。只不过就算这样也不会有结论。
　　里空再度拉着他的袖子。
　　「既然如此，我有一个提议。」
　　小学女生露出一抹深思的表情。她拥有与年龄不相符的端正五官，因此跟这种表情很搭。
　　「就假设你要回答甲元帆南吧！」
　　「我还没决定是YE S或No耶。」
　　「不用决定也没关系，在那之前，先把该做的事情完成比较好吧？」
　　「搞什么鬼？」
　　「邀她来家里玩如何？」
　　「什么？」
　　他根本没想过会是这种提议，忍不住发出疑惑的声音。
　　「怎么回事？邀人家来家里，应该是最后关卡才要做的吧？」
　　「又不是为了结婚来打招呼。况且，我觉得让甲元同学来我们家里看一下比较好。」
　　里空的提议并不是要让她看看独栋房屋的内部构造，而是要向她介绍家人。也就是说，必须让帆南见见与仲仁同居的高林三姊妹。
　　这种事在仲仁的想象范围之外。把还没决定要不要交往的对象带回家，究竟想做什么啊？
　　「嗯?也就是说，邀她以女性朋友的身分来作客就好了吗？」
　　里空对他慌张的意见提出纠正。
　　「是不是朋友并不是很重要。比起这个，我认为别对甲元同学隐瞒我们的事情比较好。」
　　「为什么？」
　　「先假设你要回答她YES。」
　　「这是假设对吧？」
　　「如果不这样，话就说不下去了。别忘了，澄实与佐惠也念同一所高中喔！仲仁跟甲元同学交往，却还要跟澄实或佐惠很亲密吗？若是像之前那样忘了便当怎么办？要送过去的人是澄实，与其产生奇怪的误解，还不如事先说清楚比较好。」
　　「啊……」
　　他总算理解了。
　　仲仁与高林三姊妹住在一起，这个家跟一般的家庭相较算是很特殊，毕竟是未成年的男女住在一起。虽然他在班上极力隐瞒，不过大多数女孩子的直觉都很准，更别说如果开始交往，一定会很敏锐地察觉到。等曝光的时候再解释只会更加狼狈，而且也会招来麻烦。
　　「这样做的话，之后比较不会有麻烦吗？」
　　「我是这么认为。」
　　「甲元同学看到我们家的状况之后，会不会吓到啊？」
　　「那也是没办法的事。反倒是假如她吓到却还是愿意接受你，那不是应该感到高兴吗？」
　　「甲元同学好像很坚强，搞不好会这样。」
　　仲仁觉得眼前的迷雾似乎散开了，不过身边的里空依旧一脸严肃。
　　「有好几个问题。」
　　她扳着手指说道。
　　「不晓得澄实会怎么想。」
　　「什么意思？」
　　「真是个迟钝的男人耶。澄实对你有好感。虽然我认为那多半是对父亲的感情啦……总之，你带甲元同学过来的话，她或许不会有好脸色。」
　　「我可是代理父亲耶？」
　　「这就像是你突然说要再婚一样吧。」
　　「妳想太多了。」
　　尽管他这样回答，不过也认为不无可能。虽然没有对里空坦白说出来，不过上次约会的时候他与澄实去了宾馆，还遇到危急的状况。当时他说「父亲是不会跟女儿做这种事的」而拒绝了，但澄实究竟是怎么想的呢？
　　「还有一点。」
　　里空竖起指头。
　　「就是仲仁最后到底要怎样回答甲元同学。」
　　「不是说在那之前，要先让她看看家里吗？」
　　「那不过是要让甲元同学预先知道的常识，至于你的回答又是另外一回事了。」
　　这句话说得一点也没错。既然对方说希望与仲仁交往，他势必得做出回答。
　　「……我还没决定。」
　　里空并没有太惊讶。
　　「我想也是。不过，关于带她来家里之后要怎么做，这个部分希望你至少思考一下。」
　　仲仁觉得她说的完全没错。到最后依旧是仲仁自己的问题。
　　他一边思索，一边茫然地走着。
　　「午安。」
　　「啊……午安。」
　　有位主妇对仲仁打招呼，于是他便顺口响应对方。那是个陌生人。
　　「我有点吓到了。」
　　「这里的人就是这种感觉不是吗？」
　　里空说道。
　　「之前也有向老人打招呼呢。」
　　「还真是友善。」
　　「总比不理不睬来得好啊……对了，不买菜吗？」
　　「咦？」
　　「已经走到商店街尽头啰。」
　　两人来到道路的终点，再往下走就没有商店了，于是他们往右回转后又走了回去。
　　他们回到贩卖鲜鱼的商店。顾店的是个穿着围裙的中年男性，看样子一定是老阅，拿着菜刀的模样也很适合他。
　　「欢迎光临！」
　　声音很有气势。仲仁看着玻璃柜里的鱼。
　　「有青花鱼吗？」
　　「别买青花鱼，今天的竹荚鱼很不赖喔。」
　　虽然他立刻回答，却推荐仲仁买其它的鱼，真的很有自营商店老板的感觉，他一定是用这种方式与客人建立感情的吧。
　　「那就给我竹荚鱼。」
　　他听从老板的建议。毕竟也没有非要买青花鱼不可的理由。
　　「没问题，要几条？」
　　「我们家有四个人……不过还是给我三条好了。」
　　「哎呀，小兄弟你带着妹妹出来跑腿买东西啊？ 」
　　中年男性一边将竹荚鱼装进塑料袋，一边哈哈笑着。
　　「没有啦，是我要做菜。」
　　「喔，还真稀奇，以后想当日本料理师父或鱼店老板吗？」
　　「应该没有吧。J
　　比起自己的未来，现在的生活就已经让他忙不完了。要问自己有没有梦想，实在是个太现实的问题。
　　老板把袋子绑紧。
　　「对了，这附近也有一个负责照顾家人的女孩子，年龄正好跟你差不多。」
　　「她应该是帮忙父母做事吧。」
　　「这就不知道了。」
　　老板歪着头。
　　「她的确有很多兄弟，听说所有的饭都是她一个人做的。她喃喃自语说大家食量都很大，所以很不得了。我记得那个女孩的名字是……」
　　「呃，请问我的竹荚鱼……」
　　「哎呀，抱歉。」
　　仲仁从老板手里接过鱼并付了钱。
　　两人踏上回家的路，身后传来「欢迎再来喔」的声音。
　　「真是一家很有朝气的店。」
　　里空说道。
　　「大概是因为老板的个性，店才做得起来吧。」
　　「里空真是会观察，我光顾着跟老板说话就已经无法分神了。」
　　「是因为他没有跟我说话，我跟陌生人说话的时候也会紧张。」
　　「不过，我觉得那是一家很好的店，下次再来吧。」
　　「是啊。」
　　他们回到了原本的路上。天色已经相当晚了，不赶快回去的话，佐惠会担心吧。她那个人个性虽然悠哉，但会为家人担心。