　　第三章  学园祭前夕
　　
　　
　　昨天那通电话到底代表什么?护试着在坐车时询问，但绚子只回答了句：「你到了学校就知道。多半是吧。」便不再说话。
　　位于山丘上的东比大附属高中，其清晨的空气非常清澈，既清新又舒服。打从这星期开始，护与绚子为了晨练比平常更早到校。护在校舍旁边的停车场从菊川所驾驶的轿车上下车，与绚子两人一起走向体育馆。
　　「——咦?」
　　护一踏人体育馆中，停住脚步楞在当场揉揉眼睛，他以为自己看错了。有一个女生正站在话剧社社员与学生会长等人围成的圈圈中。
　　「早安。护、绚子。」
　　当护僵在那里时，注意到护与绚子的学生会长，非常轻松地向他们挥挥手。
　　「咦……咦?咦……咦咦咦!」
　　「干什么像个笨蛋似的慌乱成那样?振作一点。」
　　当护陷入混乱中发出意味不明的喊声，绚子推推他的背。
　　「绚子学姊……可……可是……」
　　「还说什么『可是』，来。」
　　这是怎么回事?发生什么事了?护并不觉得他昨天打去的电话会有这么大的效果。那名女学生从各个正在高兴、或是快哭出来的话剧社社员之间走出来，腼腆地微笑着。
　　「早安，吉村同学、鹰栖同学。」
　　是茜明日香。
　　「早……早安!」护猛跳起来似的往后退了几步，以彻底惊慌失措的声音打了招呼。「……你惊讶过头了吧。」绚子傻眼地说，她的表情突然转柔，对明日香开口说道：
　　「妳有好好到学校来啊，这点我要称赞妳。如果妳今天没有到校，我就不会再帮妳了。」
　　「这到底是……怎么回事?」
　　同样感到困惑的杏奈，抛出与护相同的疑问。「我也务必想知道呢?」汐音也点点头。其他话剧社社员们如赞同般地以寻求答案的眼神注视着明日香。
　　「发生了一点事。」明日香只回答了这一句。明日香环顾护与绚子、学生会长与汐音，还有话剧社的社员们后，她低头致歉。
　　「对不起，给大家添麻烦了。」
　　她深深地低下头，用力闭起双眼。
　　「我会努力，好弥补之前给大家带来的困扰。我再也不会做出那种傻事了。因为我的胆小，害得大家担心……对不起。我会拚命努力的，请再让我——为话剧社尽一份心力吧。」
　　话剧社社员沉默了一会。不管过了多久，都没有人开口原谅她。这让护瞪大双眼吃惊地说：「呃……各……各位?」「现在先别说话。」汐音的声音从他背后传来，用双手捂住护的嘴巴。「……喂!」绚子狠狠地拍向汐音的手。
　　瑶子站在明日香面前俯望着她，敲了敲她的额头。
　　「——好痛!」
　　「我们的心更痛。从下次开始，希望妳要更顾虑我们的心情。」瑶子郑重地说完后，她脸上浮现笑容，翻弄明日香的头发。「直到正式上场为止只剩下十天左右。好了，回去练习吧，公主殿下!」
　　「真是的，社长真的给人找了很大的麻烦耶。不让妳好好负起责任不行!」
　　杏奈笑着这么说，至于另外两名话剧社社员，他们显然已经眼眶含泪。
　　「嗯……!」明日香以一脸快要哭泣的表情露出微笑。
　　「没什么好担心的对吧?」汐音小声地对他呢喃。
　　正是如此。
　　
　　[[IMG,0e992b59981981f6a410052fdcb79f00,593,910,207263]]
　　
　　看到一切顺利平息下来，护拍了拍胸口，仰望站在身旁的绚子。她刚才与明日香之间的对话是什么意思?绚子做了什么吗……?他的脑中掠过疑问，不过看到绚子的表情，护觉得现在不是该问这种事的时候，也不该去改变绚子脸上的表情。
　　那种事现在并不重要。
　　绚子正在微笑。光是这样，护在此刻一切都感到满足。
　　汐音把护松开，有点气馁地叹口气。
　　「可是，这样一来绚子的女主角戏份就消失了，真遗憾呀!我明明很想看看绚子与护的吻戏场面呢。」
　　「话剧里没有什么吻戏啦!就算有也只是做做样子。」
　　「喔，是吗?」当护发出抗议，汐音别有意味地笑了。
　　「我还以为绚子会答应演出女主角，是因为话剧里有和护的吻戏呢!呵呵。」
　　「……妳就胡扯那些任意的妄想吧。」
　　「唉，总而言之……」绚子瞪着汐音，然后叹了口气。「真有精神。」她望着话剧社的社员们，摊开双手接着说：
　　「这样一来，就不用每天早晨与傍晚都得去排练了。」
　　「这是妳的真心话吗?」
　　学生会长对绚子投以坏心眼的笑容。
　　「在我眼中看来，绚子妳觉得演女主角也不错就是了。啊，这是说我误解啰?」
　　「你……你到底在说什么蠢话。误解也该有个限度吧!你还是想想办法治治你那双烂掉的眼睛比较好。」
　　看着一副惊惶失措模样的绚子，护微笑着想，的确是有一点可惜。明日香回来了，代表话剧社不再需要护与绚子来代演。虽然说希望明日香能回来也是护的愿望，但他和绚子一起参加的排练本身也非常有趣。
　　而且护想看看绚子演女主角的模样。
　　学生会长按着太阳穴，夸张地耸耸肩。
　　「是吗……既然如此，那也没办法。我接下来正想提议的提案，很有可能会遭到凄惨的回绝吗?真遗憾。」
　　「——提案?」
　　绚子瞇起眼睛回问。
　　「没错，就是提案。明日香与我和摩耶商量了一件事。」
　　到现在还在翻弄明日香头发的瑶子说。瑶子死板的脸孔下暗藏着奸笑，她正面接收护等人惊讶的目光。
　　「是个非常重要的提案。」
　　「什……什么事呢?提案是指?」
　　不只开口发问的护，绚子、汐音与其它话剧社社员们都一副兴味津津又战战兢兢的模样，望着学生会长、瑶子与明日香。「是这样的……」在瑶子放手后重获自由的明日香笑着说：
　　「因为吉村同学和鹰栖同学都努力地过来排练，为了他们，也为了向他们表达感谢的心情……接下来的事，就请小乌与学生会长来发表吧。」
　　「嗯。」瑶子点点头，举起双手。
　　「我马上就表示赞成。因为觉得让护与绚子就此弃演太过可惜，明日香的提案，可以让在场的所有人都得到幸福。」
　　「当然，这不是强制的。这一次就看你们的自由意志了，护、绚子。那么，关于我们三个人的提案……」
　　一边听着两人的说话声——
　　护突然察觉，明日香来到自己的身旁。她压低声音不让绚子听见，在护的耳边呢喃：
　　「吉村同学，我有话要跟你说。待会可以给我一点时间吗?」
　　
　　
　　在屋顶上与绚子吃完饭后，他向绚子交代一声，为了与明日香谈话而留在屋顶。
　　「鹰栖同学会愿意吗?」
　　明日香站在铁丝网旁如此呢喃，觉得很有趣地摇晃着肩膀。「哈哈哈……」护笑着回答：
　　「因为大家都这么希望，绚子学姊应该也会一起做的。」
　　「是呀。如果能这样就好了。我也想和吉村同学与鹰栖同学一起努力呢!」
　　明日香等人提出的提案。回想起绚子当时的表情，即使觉得不太好，护还是稍微笑了出来。听到提案时，绚子整个人冻结、嘴巴开开阖阖之后，满脸通红地冲出体育馆。尽管她露出一脸不知道是不甘心、还是松了口气的微妙表情，至少她并不坦率这一点是确然无疑的。
　　——因为机会难得，所以我们想请护和妳继续担任主角，怎么样?我们会大幅地修正脚本，再增加一个女主角，让明日香演出这个角色。直到学园祭为止还有十天左右，要做也不是办不到吧?
　　——嗯。让妳和明日香争夺护就可以了。不，我指的是话剧里的剧情喔!在现实中要对活像妳的所有物般的护出手，未免太难了。
　　护接受了这个提案。
　　他心想绚子一定也会答应的。对护来说，他已开始对这出戏本身产生兴趣，既然都已经深入这种地步，护希望能够全力贯彻到最后。就算是绚子，应该也有同样的想法。
　　「那个，吉村同学。」
　　「啊，是的。」
　　明日香转过身低着头对他说：
　　「再一次向你说声谢谢。很谢谢你当时救了我，一直关心着我，还有昨天打电话给我。」
　　明日香的声音里带着真实的感谢心情，护难为情地说出不成文法的回答：「啊……不……我完全不要紧!」
　　「我并没有做出什么了不起的事……」
　　「不——就像你说的一样。我一直都在烦恼，一直都觉得很害怕。在中学接受比亚特利斯感应测验时，我碰巧考出高分……选择了这所学校。其实我明明有其它的梦想。我明明从小开始，就想从事舞台的工作呀。」
　　「从小时候开始吗?」
　　「嗯。一直都是。进入这所学校后，我有好几次都想过要放弃，可是每次和小乌她们去看舞台剧，想朝演戏迈进的心情就越来越膨胀。我没办法控制……不知从什么开始，升上三年级之后，我就这么烦恼着。没有跟任何人商量，像个笨蛋似的烦恼着。」
　　护并不觉得明日香像个笨蛋一样。她一定很痛苦吧。明日香会苦恼到这种地步，是因为她纯粹地热爱着这个梦：没有表明心声，则是因为她感到无可救药的绝望。「很辛苦吧。」护开口说道：
　　「——我有一点不甘心。因为对我来说，比亚特利斯、还有这所教导我比亚特利斯知识的学校都是我的憧憬，它们却伤害了别人……」
　　「这只不过是我太没用了。想到可能会失去在这所学校里度过的回忆，我真的很害怕。在吉村同学救了我的命之后，我会想在学园祭前退学，也是因为这个理由。」
　　明日香发出叹息，脸上浮现自嘲的笑容。
　　「学园祭一定会变成一个非常快乐的回忆吧。再增加这样的回忆，我就会因为害怕丧失记忆，想要放弃演戏的梦想——」
　　明日香接着拾起头，突然喃喃地说：「我喜欢睡美人的故事。我想鹰栖同学大概也一样吧?」
　　「鹰栖同学她相当喜欢浪漫的故事呢!应该是的。」
　　「是……是吗?我是不知道啦!」
　　「如果是你的话，以后就会明白的——谢谢你。我要再次向你道谢。因为有你的存在，我现在才能在这里。」
　　「咦……?」
　　护头上浮现问号看着她，而明日香继续说道：「鹰栖同学她呀……」
　　「针对种种事情斥责了我，也在许多方面为我费心。拜此所赐，我才有了前来上学的勇气。我以前认为鹰栖同学会是更恐怖一点的人。我好像误会了……或者说，与你的相遇改变了鹰栖同学?鹰栖同学之所以会帮助我，是因为你的关系唷，吉村同学。」
　　「没这回——」
　　「有的。」
　　明日香如此断言，她仰望着晴朗的天空说：
　　「昨天在吉村同学打电话过来后，鹰栖同学有到我家来。」
　　「昨天……是晚上吗?」
　　护当然是第一次听说。他是在傍晚之后打电话到明日香家去的，绚子在更晚的时间特地去了她家?护连想都没想过会有这种事。
　　「她是从窗户进来的。」
　　「……从窗户?」
　　「嗯。」
　　明日香轻笑道：
　　「为了不让我的家人发现呀!我当然吓了一跳啰。窗户明明有仔细上了锁，她却一脸若无其事的进了房间。」
　　既然妳都有觉悟提出退学申请，那事到如今就没什么好烦恼了吧。妳没必要那么想不开。如果妳选择退学、或是拒绝就读东比大，虽然没办法要让所有的处罚都不算数，不过我会尽可能帮助妳。相信我吧——绚子告诉明日香这些话。
　　「『既然妳都有觉悟提出退学申请了』这句话非常犀利啊!那时我想着，或许就如同她所说的一样。不过，如果只有这句话，我还没有勇气做决定。来到我房间里的鹰栖同学她呀……」
　　对明日香说完这番话后，绚子把还无法下定决心的明日香从窗户带走。绚子让她搭上车，不理会明日香的困惑，把她带往机场。然后从机场搭了三小时的飞机。
　　「……骗人。」
　　「是真的。」
　　因为我不知道在这个时间，国内有哪个地方正在上演好戏——明日香被这么解释的绚子带着，回过神时，她人已在时差比日本晚一小时的夜上海了。这是我有生以来第一次出国。这么说来，鹰栖同学到底是从什么地方准备好我的护照呢?明日香笑着说。
　　但是，护没有笑。像这种举动，已经算是真正的绑架事件了。
　　护吓得发抖，他擦着冷汗。
　　「……像这么可怕的事，妳为什么……」
　　「鹰栖同学带我到大型剧场去，我在那里看了出戏。虽然是意大利语的歌剧，我完全听不懂他们在说什么……」明日香瞇起眼睛眺望远方，轻声地说：「但是我很感动。我哭了。」
　　护看向明日香注视的方向。那一边是南方，并不是上海所在的方向。但此刻的明日香正在眺望的事物，说不定与什么方位都没有关系。
　　「后来我们又立刻搭上飞机，折回日本。在途中，鹰栖同学叫我看看窗外——我从飞机的座椅上探出身体试着望出去，有一道巨大的彩虹在夜空中闪闪发光。」
　　「那是绚子学姊她……?」
　　除了她还有谁办得到呢?明日香说：
　　「我无法想象她是怎么办到的。鹰栖同学只是简单的说，她让比亚特利斯发光，试着做成彩虹。我还是有一点感动。」
　　明日香注视着护的眼睛。「对我来说，虽然比不上看歌剧那么感动。但是在相隔许久之后，我再度有了『比亚特利斯果然很了不起』的想法。」
　　护的胸中充满了炽热的感情。绚子学姊——
　　明日香把手靠在嘴边，发出含蓄的笑声继续说下去。
　　这道彩虹与刚刚的歌剧，妳就拿让妳感动的那一样当作目标就行了。
　　就只是这样。再也没有比这更好懂的事情了，很简单吧?——绚子如此说着，把明日香的烦恼与痛苦全部笑着带过。
　　「而我想着，能够说得那么简单的鹰栖同学好强呀。被她这样一说，我注意到自己心中早已有了答案。我回到家时，天色已经破晓。所以我现在有点睡眠不足。鹰栖同学也是一样。」
　　「我会重新站起来……」明日香接着说道：
　　「都是拜你的恋人所赐。因为鹰栖同学答应我要替我想办法，让我对『说不定会失去在这所学校度过的回忆』的恐惧减弱很多。因为这是肯为了不相干的我，做到这种地步的人所说的话。我也和吉村同学一样相信她。相信如果是鹰栖同学，一定会有办法……所以我下定决心，要在学园祭努力，不再害怕，与大家一起增加美好的回忆。」
　　绚子为了明日香做到那种程度。想到这里，护就觉得很高兴，也对绚子感到很自豪。他胸中充塞着感情，什么话都说不出来。
　　明日香露出温柔的表情。
　　「我非常清楚自己真正想要走上演戏这条路，也有了勇气。当我向她道谢时，你想鹰栖同学说了什么?」
　　「……咦?不……不知道耶。」
　　明日香带着恶作剧意味的眼眸闪闪发光，把脸靠近护。
　　「她说——我不是为了妳。我是为了护而做的。」
　　护的头好像要冒出蒸气似的整个红透了。绚子差丽的脸庞，还有那耀眼的笑容掠过脑海。绚子学姊居然这么说——
　　呵呵，明日香笑了。
　　「我就是想告诉你这个。真让人羡慕呀。你们或许没注意到，但一看就能明白。你和鹰栖同学都把其它的事情往后挪，总是考虑着对方的事。这可是这世界上最美好的事情唷。」
　　「是吗……?」
　　「我打从心底感谢着鹰栖同学与吉村同学。你们一定会比起这所学校里任何一对情侣都进行得更加顺利。因为你们彼此都很喜欢对方，所以不可以为了无聊的事情吵架喔!」
　　「——是的。」
　　「还能和大家——和话剧社的大家一起演戏，我真的好高兴。我也非常地期待，可以和吉村同学你们一起演出。我们一定会演出一出好戏——大家一起在学园祭加油吧!」
　　直到学园祭为止所剩的时间不多。因为要修正脚本，接下来应该会更加辛苦吧。不过跨越难关后，就是闪耀的日子在等待着他们。
　　「椴树枝之塔」传来预告午修时间结束的铃声，在校内回响。
　　
　　
　　当护回到基础2科的教室时，课堂明明马上就要开始了，美月的座位四周却围满了人。「怎么了?」护走了过去，人在附近的渡边转过头来：「喔，吉村。」
　　「你和鹰栖学姊吃过饭了?」
　　「嗯……不提这个，大家怎么啦?」
　　「这是学园祭上要用的假花。总之要先准备个样本，看看是什么样的东西对吧?样本刚刚送到了，是藤田从事务室拿回来的。」
　　「啊!也让我看看吧。」
　　花很昂贵。因为季节的关系，鲜花非常昂贵。要在预算之内，集满能够覆盖教室的熏衣草是不可能的。基础2科的学生们领悟到这一点，决定在人不太会触摸到的地方，把假花夹杂在真花中摆饰。
　　美月的书桌上并排放着真正的熏衣草以及熏衣草假花。
　　美月笑咪咪地问他：
　　「你觉得如何，护?」
　　「嗯，这不是满好的吗?很漂亮啊。假花也是。」
　　他拿起假花端详。「就是说吧?」美月交叉着双手，看来很开心地呵呵微笑着。像是「果然吧?」还有「对啊」、「像这样行得通」等等，周围的同学们也各依己见地表示同意。当护正要以笑容响应美月时，正式的上课铃声响起，英文老师同时走进教室。
　　学生们乱跳乱闹地回到座位上。
　　「啊，对了。」
　　正要走向自己位在隔壁的座位时，他回过头开口：
　　「美月，这个熏衣草——我是说真花。妳还要用吗?」
　　「不，这是我为了和假花作比较，从家里带来的。虽然不知道能不能绽放到学园祭，不过我还是会插进花瓶里。这些花怎么啦?」
　　「喂，吉村!快点回到座位!」
　　「那个，如果没有特别要用，待会儿可不可以分一点给我呢?」
　　「吉村!」
　　「——啊，是的!对不起!」
　　「难不成你是想送给绚子学姊当礼物?」
　　美月的问题，让护害臊地闭上嘴巴。她猜得正中红心。当然好啰，美月爽快地答应了。
　　
　　
　　二年级战术科的教室位于三楼。护试着想想，他还是第一次来到这里。护一边感到有点小鹿乱撞，一边看向下课时间的教室。
　　「——啊，护!危险!」
　　「咦……?」
　　就在他听到汐音焦虑的声音那瞬间，白色的物体以惊人的劲道飞了过来，打中他的额头。护发出不明所以的惨叫声仰天倒下。砰砰，他的后脑杓撞上走廊地板。
　　「护?怎……怎么会……」
　　「你不要紧吧?」
　　绚子慌张的声音与汐音不安的吶喊声重迭在一起，护听见吧嚏吧嚏冲过来的脚步声。
　　咚……咚……某个白色物体滚动着。护眼眶含泪地坐起上半身按着额头一看，那是把白纸揉成一团弄成的圆状物。额头好痛。
　　「护……!」绚子来到他眼前屏住呼吸，向后方回过头。
　　「都是因为妳闪开的关系!向护道歉!」
　　「哎呀!」汐音两手捧着脸颊，回瞪着绚子。
　　「是因为妳没注意周遭情况就扔出去吧!才不是我的错!」
　　「什么嘛。提议要做打雪仗彩排的人是妳吧!」
　　「那都是因为妳说要和护一起参加打雪仗的关系!如果不经考虑就让妳参赛，到时候出现伤亡者的话该怎么办！！」
　　「怎么可能会出现伤亡者!」
　　「妳没看到现在就出现了吗……」
　　汐音狠狠地指着护。「咦!」护喊了一声。的确，他的后脑杓正开始冒出肿包。嘈杂的二年级战术科教室与走廊一片死寂，「啊……」绚子喃喃地喊了一声，抓抓脸颊把头转开。
　　「——下次我会注意的。」
　　「妳～看～吧～」汐音脸上浮现得意的笑容。
　　「要邀请妳心爱的护参加比赛是无所谓啦，没错没错，不小心注意可不行。啊，哥哥也会很高兴的。没想到绚子居然会说出希望心爱的护参加打雪仗这种话。心爱的!心爱的！！」
　　哇啊～护脸红了起来。
　　绚子的太阳穴抽搐着。她走近为了刻意让护听到而对着他大喊到足以在教室内、走廊上造成很大回响音量的汐音，沉默地狠揍她的头。
　　「很痛耶!妳做什么……好痛好痛好痛!」
　　绚子依然沉默地朝汐音的脖子上挥落手刀。「呜，」她发出呻吟瘫倒在地，绚子还进一步猛踹着汐音全身。「呀啊——……来人啊——……」汐音微弱的惨叫声在不久后中断。听见她呜呜的啜泣声，护露出痉挛的笑容。
　　围观者们身上也微妙地淌下冷汗，安静下来。
　　绚子晃动肩膀大口喘着气调整呼吸，朝护回过头。
　　「真的是学不乖——那么，怎么了吗?在这种时间跑来。第六节课马上就要开始了。」
　　「呃……这个。」
　　屁股依然黏在地上，护对绚子递出藏在背后的熏衣草。绚子僵住了，观众们「喔喔喔」地发出嘶吼声。
　　「……这……这花怎么啦?」
　　「我想送给绚子学姊——可是，这不是我准备的花，是从美月那里分来的。因为我想这种花很适合绚子学姊……」护越说越觉得难为情。他改变话题：「那个，刚刚副会长所说的打雪仗是……?」
　　绚子接过熏衣草抱在胸前，板起脸孔问：
　　「——你会参加吧?」
　　「当然!」护猛然点头。「可是，为什么突然这么说?」
　　「因为……看起来还算有趣不是吗?」
　　「说得也是。」绚子的话让护轻笑出声。
　　「什么啦，真是的!」绚子仿佛突然害羞起来，她粗声粗气地喊：
　　「你是有事才过来的吧?什么事?」
　　「我想对绚子学姊道谢。」护站了起来喃喃地说：
　　「事情我从明日香学姊那里听说了。谢谢妳。」
　　「我……我也不是为了谁才去做的。只是迟疑不绝的明日香让我很火大而已，所以也不用道谢……呃……真是的!那种事怎样都可以啦!」
　　自己喜欢上的对象是这个人，真是太好了。护注视着绚子双颊泛红的美丽脸庞，打从心底想着。他打从心底感谢绚子。空气中流动着令人惬意的气氛，护微笑着又说了一次：「谢谢妳」低头致意。一想到直到昨天为止他都还在烦恼两人之间无法契合的问题，简直不像真的。我明明如此地喜欢这个人啊!护心想道。
　　而这个人明明也是如此地喜欢我。彼此都这么喜欢对方，像什么难为情之类的问题，明明没必要去烦恼的。温暖的感情扩散开来。这时……
　　「——哈啾!」
　　护听到了这样的声音。咦?护抬起头眨眨眼睛，正望着不同方向的绚子，脸通红到糟糕的程度。面对发出骚动的围观群众，护想到一个可能。
　　「刚刚那个，该不会是打喷嚏——」
　　「我不知道啦!」
　　「那……那是个可爱的喷嚏喔……不对。妳不要紧吧?」
　　「没什么。」
　　「应该不是……感冒之类的吧?啊，不过最近变得冷多了，真的要小心喔。」
　　「我已经说了『我不知道』『没什么』吧!只不过是打个喷嚏而已。我绝对不会得到感冒，所以你不用担心，应该说，这个话题结束了!」
　　绚子发出悲鸣般的怒吼声。「因为人家说笨蛋是不会得到感冒的……」汐音拚命擦拭着被泪水濡湿的眼角作出多余的挑衅，绚子朝她扔去另一个纸团。
　　「够了!护，事情办完了吗?不快点回教室的话，要是你真的赶不上上课我可不管。」
　　「哇，真的耶。」
　　护看看手表，课堂真的就快开始了。
　　他还有另一件事要说。焦躁的护略微加快说话速度。
　　「刚刚杏奈学姊过来，说他们在午休时已经把脚本改好了，要我告诉绚子学姊……那个，绚子学姊?」
　　对于明日香等人的提案，问他们要不要继续留在话剧社直到学园祭为止，在戏中演出双女主角这件事，绚子还没有表明答应与否。护突然受到不安的驱使，深深盯着绚子看。
　　「明日香学姊平安回来了，瑶子学姊她们也全都充满干劲精神抖擞。如果拚命努力，我想我们真的能演出一场很了不起的话剧。我也会和绚子学姊一起参加的……所以……」
　　绚子噘起嘴唇，沉默不语。
　　「我们一起努力好吗……?」
　　「——嗯。」
　　在沉默之后，东比大附属高中话剧社「睡美人」的女主角明确地点点头。
　　就在这一瞬间，话剧社公演在学园祭中碰到的所有问题全都解决了。
　　
　　
　　「你来得正好。护，在你忙的时候说这个真不好意思，不过你能把这份三年级炼金科委托的资料送过去吗?」
　　「啊，不对不对!护，台词说错是无所谓，但表情像这样子可不行。你不用想着要表现演技，这时候就用你原本的害羞表情进行下去怎么样?」
　　「我们是一年级基础3科的人!想请问当天行程表的问题!」
　　「所以说，到底要我说多少遍『把吻戏删掉』你们才会懂啊……我绝对不演!护!你也来对这群顽固的家伙说点什么!」
　　「喔!你不就是『魔女贝雅特丽齐的恋人』吗?摄影社想和你商量。我们非常想把鹰栖学姊的照片作成等身大的海报，请向她拿到取可——」
　　「不好意思～我拿炒面的样本过来了，请问学生会长在吗?咦?不在?啊，真是的。你是一年级生吗?去把他找来啦!」
　　「嗯。说得对。那这么办吧。吉村同学和鹰栖学姊，你们交换一下站位看看……呜，不行吗。感觉不怎么样。嗯，那么，」
　　「吶，护。关于洋水仙的摆设位置，我可以问一下护的意见吗?」
　　「嗯，吉村。我们班摆的人体标靶摊位，接下来正要进行测试……你能不能当一下标靶?如果你在排练时出了错，我会掩护你的。好嘛?拜托你!」
　　当一切开始顺利地运作后，学生会的协助工作、班级企画的准备工作、还有话剧的拚命练习让护忙得不得了，日子在眨眼之间就过去了。自从明日香回来后，话剧的练习就很顺利。明日香的力量果然很大。
　　第一点，她的演技真不愧是非常出色。而且明日香光是待在那里，话剧社社员们的活力就不一样了。就连看不太出来在想什么的瑶子，感觉也变得开朗起来。因为护在第一次见识到明日香的演技时不禁大为赞赏，绚子也发挥不服输的精神，聚精会神地练习。
　　尽管东比大附属高中的「睡美人」脚本经过大幅修正，戏剧内容依然以相当高的水平逐渐完成。就连护自己，都对学园祭当天会上演什么样的戏剧感到雀跃不已。
　　一开始完全倾向严肃面的剧情，藉由明日香、瑶子与学生会长之手重新改写。遭到魔女诅咒，公主注定得在森林里的城堡内沉眠。因为她爱上的王子另有未婚妻，公主与未婚妻以王子为中心展开争夺战……变成了这样的三角关系恋爱剧。
　　写出这种脚本，你们有点得意忘形了吧。绚子这么说。
　　我们稍微参考了一下原作。当学生会长回答后，谈论起原作《睡美人》有多么地色情与血腥时，绚子一边厌恶地说：「你别说谎了。」同时变得脸色发青。绚子学姊，说不定真的对童话的爱情故事抱着憧憬……护这么想着。
　　除了话剧社以外的企画也正在着手进行。校内各处开始添上装饰，海报开始贴了又贴，学生之间也开始充满活力。学校也缩减了上课时间，给学生们每天一节课的「自由时间」用来准备学园祭。
　　护要让学园祭过得很快乐。他一定会和这十天以来一起排演的话剧社成员们、带着勇气回到学校的明日香、还有最重要的绚子一起让「睡美人」获得成功。他要演出精采的表演，不让自己后悔。护觉得，如果是此刻的他们，绝对能够办得到。
　　在时间宛如沙漏般流逝的过程中。距离学园祭终于进入倒数最后一个星期。此刻，还没有任何人注意到新浮现出的问题。
　　
　　
　　「护，还有绚子!你们来得正好。可以帮帮我吗?」
　　当绚子和护吃完午餐回来，碰到学生会长正抱着装满印好的「学园祭参考手册」的纸箱。为了替四天后就要到来的学园祭作准备，他说要在午休时间把这些手册分发到各个班级去。    护与绚子把学生会长手中的三个纸箱各接了一个过来。
　　「有你们帮忙的话，应该正在一个人分发的汐音和友香会抱怨我很赖皮吧。不过她们那边说不定也会找到人帮忙吧。」
　　他们并肩走在走廊上，学生会长笑着说。护把突然冒出的哈欠咽了回去，和学生会长一起笑了笑。学生会长眼尖地注意护的样子，嘿嘿一笑。
　　「想睡觉?这一阵子你都没怎么睡吧?」
　　「是有一点。最近因为这段日子，我都过着只睡四、五小时的生活……不过，学生会长你也一样吧?因为忙得很愉快，所以不要紧的。」
　　「也是。」
　　学生会长打算耸耸肩，但稍微动动身体后——他似乎就发现在抱着纸箱的状态下是办不到的，便以半吊子的姿势结束动作。
　　「直到明天为止都得照常上课，可是照这样下去上恐怕会在课堂上打瞌睡……关于这一点，绚子就很狡猾了。」
　　学生会长的话让护重新面对前面，在十几公尺前方的走廊上，绚子正单手扛着「学园祭参考手册」的纸箱，用让人丝毫感觉不出因排戏及准备学园祭而疲劳的轻快步伐往前走。
　　「绚子学姊精神真好……好厉害。」
　　「因为绚子打从懂事开始，就没生过病。」
　　「是吗?」
　　「嗯。」护的疑问，让学生会长点头应道：
　　「她可是被子弹打到擦伤在数小时内就会痊愈的人。因为绚子会用体内的比亚特利斯，无意识地调整身体的平衡状态，所以身体绝对不会出问题。像这种程度的特技，我和汐音可是办不到的。应该说能做到这种事情的人，在全世界也只有三个人左右……你也觉得很狡猾吧?」
　　真不愧是绚子学姊。当护这么想时，绚子刚好回过头。与眼睛底下冒出黑眼圈的护和学生会长正好相反，她以精神十足、健康无比的脸庞对他们说：
　　「快一点，不然我要丢下你们喔。」
　　工作比起护和绚子更加繁重的学生会长感叹地看着绚子，接着俯望着护。护与学生会长两人彼此对看，轻轻爆笑出声。
　　他们加快脚步追向绚子。
　　在半途中，会长突然对护投以微笑。
　　「对了，护。」
　　「什么事?」护回以带着问号的眼神。
　　「试着回想，我还没有向你好好道谢。你在本来就很忙碌的时刻答应了代演的工作，还比我更加拚命地为明日香与话剧社着想。绚子看来也很愉快……谢谢你。」
　　「没这回事!」
　　护露出笑容摇摇头。「什么?」似乎听到他的声音，绚子惊讶地从走廊另一头发问。「啊，没有。」护把话题带过去，用只有学生会长听见的声音说：
　　「我现在可是忙得很愉快喔，所以完全没有任何问题。还有啊，我想——绚子学姊她应该也非常开心吧。」
　　「是吗。」
　　学生会长露出满足的表情。
　　「对了。这几天我都没有过去看看，排戏进行得还顺利吗?」
　　「嗯，那可真是超级顺利。明日香学姊回来后，大家的干劲果然就不一样了!绚子学姊也非常努力，就算有人出错，大家也都有余力地马上掩饰过去……——啊，不过出错的人有八成都会是我。」
　　「既然顺利的话，正式演出真让人期待啊!」护难为情地低下头，学生会长对他微笑着说。
　　「杏奈她很感谢你喔!」
　　「杏奈学姊……?」
　　「嗯。因为她本人太害羞没办法直接说出口，就由我来转达。前天星期天的时候，我们因为有事一起来到学校，她是在那时告诉我的。说你救了社长、帮助了社团，对你的感谢说再多也不够。托你们两个的福，学园祭一定会成功的。」
　　「早……」
　　像这样的赞美，连听的人也会感到害羞啊!觉得感激不尽的人是我才对。想起杏奈在他每次排戏出错时所帮的忙，护如此心想。
　　「另外，之前汐音好像在公交车上和明日香坐在隔壁，她果然也说到对你们的感谢……唉，不过提到她的情况，会对你们抱着发自内心的谢意是当然的。因为她深爱着演戏。」
　　「是啊!和明日香学姊一起练习，就会知道明日香学姊真的对戏剧既认真又拚命，非常地喜爱戏剧。」
　　有那样的人担任社长，社员们也很拚命，再加上连绚子也很努力——话剧的排练顺利到没办法再有更多期待的地步。护抬起头时，学生会长正看着绚子的背影露出微笑。
　　这时——
　　「——哈啾!」
　　绚子打了喷嚏。
　　绚子猛力回过头，彷佛在说「不敢相信」般红透了脸。纸箱咚地掉在地上，她捂着自己的嘴巴。这么说来，这连日来，听到绚子学姊打喷嚏的次数好像挺多的……?护正想到一半，但学生会长噗嗤地爆笑出声，掩盖了他的思考。
　　「绚子，我好像是第一次听到妳打喷嚏啊。该怎么说呢，实在是个非常可爱的喷嚏呢。让人不禁都想紧紧抱住妳了。」
　　「……快点发完啦!因为发完之后，我们还得在第五堂课开始前再排练一下!这是为了演出一场完美的戏，才能轻视打算嘲笑我的汐音和你!」
　　绚子重新抱起纸箱，以接近竞走的速度往前走去。护眺望着绚子学姊一下子就远去的背影，喃喃地说：
　　「绚子学姊真有精神～」
　　「有精神是件好事啊!」
　　学生会长表示赞同。他们同时咽下一个哈欠，追向绚子。
　　走在前面的绚子又「哈啾」一声打了个喷嚏。紧接着她又再打了一个喷嚏。于是学生会长愉快地说道：
　　「护，你有听过『一诽、二笑、三恋爱、四感冒』这句俗语吗?」
　　「咦?我没听过呢。」
　　「这句俗语是说，如果打一次喷嚏就是有人在说自己的坏话，打两次喷嚏是有人在嘲笑自己，三次的话就是正有人爱上自己了。这句话不是和绚子很贴切吗?护如果要打喷嚏，大概也会是三次吧。」
　　「这什么啊……」
　　护猛然垂下头。「绚子学姊……」他不禁停下脚步，望着正走远的绚子重复说了一遍。
　　「果然真的很有精神!」
　　「真令人羡慕。说到我嘛，早已因为长年的操劳害得身体都犯毛病了。真不希望年纪越来越大啊!」
　　「请别在高中三年级时说这种话啊。」
　　绚子再一次「哈啾」地打了个喷嚏。
　　好了，把这些「学园祭参考手册」分配完后，接着是睡美人!
　　护追向绚子，再度加快脚步。
　　
　　
　　午休时间的短暂排练结束，第五堂课也上完后，就是用来准备学园祭的自由时间。护和美月一起前往学生会办公室，学生会干事们好久不见地几乎全员到齐。护大略环顾一下，想着还少了什么人。
　　「——瑶子学姊呢?」
　　「她正在准备班级企画。坐下来吧?」
　　「啊，好的。」
　　听到双手抱胸的绚子一说，护小跑步到位置上就座，汐音则替他泡了咖啡。护接过咖啡。用双手包住温暖的杯子微笑。
　　「谢谢。」
　　「等一下，汐音。我的份呢?」
　　「杯子正好不够用……啊，对了。我会准备吸管，妳就用吸管和护一起暍不就好了?」
　　再怎么说这未免也太过分了吧，副会长。「咳哼!」绚子把头撇开咳了一声，瞪着汐音「妳很有胆量嘛」。
　　「放在那边的柜子里，那些白色附有把手的容器又是什么?」
　　「哎呀，难得我特地想配合你们的耶。」
　　「妳的脑袋是不是因为妄想而化脓啦?」绚子厌烦地说道。而汐音则带着从容不迫的表情走进里面，端出一杯好像从一开始就准备妥当要给绚子的咖啡。她在盘子旁边放了三颗方糖还有两球奶精。
　　「请用……嗯，绚子?怎么啦?妳该不会是累了?我总觉得妳的脸色不太好耶?」
　　「绚子学姊?」汐音的话让护吃惊地看着绚子。她脸色不好——吗?护分不太清楚。「没有呀?」绚子一脸平静地皱起眉头回答：
　　「我一点问题也没有喔!不好的不是我的脸色，是妳的眼睛吧?护和幼儿园学生一样容易相信别人说的事，妳别讲这些奇怪的话了。」
　　「我有这么单纯吗……?」
　　绚子的话有点刺伤了他。汐音歪着头说：
　　「是吗，是这样就好……绚子!难得人家担心妳，妳还说啥我眼睛不好!」
　　「汐音，冷静一点。」
　　学生会长从旁劝解。「哥哥，可是——」汐音很不满地看着学生会长，接着不知道想到了什么，对绚子作个鬼脸后便回到座位上。绚子哼了一声，噘起嘴唇。
　　「呃，绚子学姊，还有副会长也是……好好相处吧!」
　　「护都这么说了，拜托妳们别吵架——距离正式的学园祭还有四天吗?大家到目前为止都做得很好。我觉得你们都是我的骄傲。在剩下的日子还有正式活动时，也一样要拿出干劲做事!」
　　听到学生会长的发言，大家一起用严肃的表情点头。
　　汐音重新振作起来瑶顾室内，接在学生会长萨发言移谈这：
　　「大家有什么要更动、问题或是提案要说吗?各位，准备已经进入最后关头，直到学园祭为止，或许都没办法再集合这么多人了。如果有什么问题，就趁现在提出吧。」
　　学生会长与汐音沉默了一会儿，但没有人举起手。只有绚子说了：「什么问题都没有啦，妳这个吐舌的法国卷女。」让汐音的眼神变得凶恶起来。
　　「妳说谁是那种来历不明的妖怪呀!刚刚的那个鬼脸，我只是想说觉得偶尔这么做也是满可爱的啊——」
　　「啊，不过并不可爱就是了。」
　　学生会长说出非常过分的感想，将汐音击沉。
　　「好，看来是没有任何问题。很好很好。不好意思，在大家正忙的时候找你们过来。负责当天营运工作的人留下来，其它人回到各自的班级或社团准备工作吧。如果有什么事，马上通知我们就可以了……还有，绚子、护、杏奈。」
　　「什么事?」
　　「什么?」
　　护与绚子看着学生会长，正要走出学生会办公室的杏奈也回过头。学生会长笑咪咪地说：
　　「关于话剧啊。在学园祭的前一天，能不能让学生会的大家去参观呢?」
　　「……！当然好了!」
　　「这倒是是无所谓。」
　　与表示同意的护和杏奈相反，绚子冷冷地说：
　　「你们也没有空吧?过来做什么。」
　　「当然是要参观护和绚子的吻戏……先把玩笑话放到一边，这也算是学生会的最终检查。而且有很多人在星期六、日当天会忙到不能去看，这次也就当作是代替吧!」
　　绚子一脸非常不愿的表情回答：「随你们高兴」之后，美月站起来一拍手说：「哇，好期待!」友香喃喃地说：「应该要用录像带拍下来吧。」其它学生会干事们也欢声雷动。
　　直到刚刚似乎都处在沮丧中的汐音站了起来，情绪高亢地大喊：
　　「真期待呀!啊，请别顾虑我们!请务必要让我们看看两位的吻戏场面!」
　　绚子的眼角抽搐着，护就像是要劝解她一般「哈哈哈……」地微笑着。这时，瑶子从敞开的门后现身。
　　「喔，大家很高兴嘛。」
　　「……瑶子，妳不是正忙着改造教室吗?」
　　「那个啊……」
　　瑶子面无表情地低语，一边把沾在制服上的尘埃叭嚏叭嚏地拍掉，一边看向学生会长。学生会长皱起眉头。
　　「有什么问题吗?」
　　「没什么大不了的事。只是，该怎么说才好……」
　　瑶子换了口气，连眉头部没动一下地说：
　　「我们班的摊位倒塌了，帮帮我们。」
　　「——这……这算是很严重了吧。」
　　没有任何人回答护的呢喃。学生会长开口说道：
　　「护、绚子，不只话剧社，请你们也帮帮二年级医疗科吧。」
　　
　　
　　「就是这里。」
　　「可以的话，我希望再也别过来第二次了……」绚子呛咳着望向瑶子指出的教室。「呜喔……」就和分发参考手册时一样，护发出夹杂着感叹与傻眼意味的声音。
　　二年级医疗科的教室，全被漆黑的床单覆盖住了。
　　教室前放着白板，白板上以明亮的装饰写着「邪神谦虚复活协会，大黑暗祭」等字样。上次过来时还没有这样东西，他即使看过参考手册，还是无法理解这一班摆的摊位是什么。「呜……」护在慌乱之中设法挤出疑问：
　　「那个，到底……这到底是什么?」
　　「是鬼屋。」
　　瑶子静静地回答，彷佛要他们进去似的招着手。
　　「计划与准备都很完美，唯一的问题只在于当天能不能召唤到邪神的魂魄，不过现在却有了麻烦。」
　　「我很想现在就在这间教室点火，然后回去。」
　　听到瑶子的说明，绚子发出呻吟。护也有感到点赞同。进入教室后，里面的桌子已经被收拾了，到处描绘着令人毛骨悚然的魔法阵，几乎可说是邪教之馆了。
　　这比他上次来的时候还惊人。明天明明还要上课，他们要怎么办?护有好几十秒都认真地烦恼着，但他感到就算去想也没有用，于是就放弃了。二年级医疗科的学生们在教室里齐众一堂，里头还能看到有人穿着漆黑的长袍。「喔喔，是『魔女贝雅特丽齐』……!」他们注意到护等人的存在，发出混杂着放心与敬畏的欢呼声。
　　「哎呀，鹰栖同学居然特地大驾光临，真是光荣。来，请过来这边。」
　　一个不合适的开朗声音说。
　　「——护，」绚子小声地呢喃：「只有这里，在学园祭当天还是别过来了吧。」
　　「……我赞成。」
　　瑶子把护他们带往教室内部，被黑色窗帘覆盖的窗边。
　　「为了让观众们吓一跳，我们试着在窗外搭造了鹰架。预定活动当天要让几个人待机在这里，不过情况就和你们看到的一样。」
　　「——哇，这不是很危险吗?」
　　「是谁搭造的啊，弄得坚固一点吧。」
　　瑶子拉开窗帘，护他们探头看去，本应安全固定好的木制鹰架几乎全都损坏，快要掉下去了。如果一有个动静木板似乎就会马上往下掉，显得非常危险。
　　「为什么会变成这样?」
　　绚子感到很麻烦地问，瑶子双手抱胸郑重地说明——
　　「刚才我们注意到的时候，已经坏掉了。唉，幸好不是在有人踩在上面时坏掉。要拉上来也行，先让木板掉下去也可以，想想办法吧。我想比起让我们或老师笨拙地处理，还是让妳或摩耶来解决比较好。啊，真遗憾。这样一来就得放弃在窗外设置鹰架的计划了。」
　　「……你们知道什么叫『反省』吗?」
　　「当然知道。所以我们正想着运用这一次的经验，不要搭建鹰架，改搭梯子。如此一来就很完美了。不是吗，护?」
　　「咦?咦，怎……怎么办……」
　　「咳!」绚子咳了一声，傻眼似的发出叹息。这一次，她好像很难受地连续咳了四五声。护转向绚子问道：
　　「绚子学姊……?妳没事吧?」
　　「——?」绚子不可理解地摸摸自己的喉咙。
　　「嗯，只是喉咙有点不顺畅。那就快点解决这件事吧。该选哪种做法比较好……就把坏掉的鹰架全都打下去吧。」
　　她这么说着把手伸到窗外，突然回过头。
　　「护，你要做做看吗?」
　　护吃了一惊，回望绚子。
　　「我吗?」
　　「我有一阵子都没教你怎么控制比亚特利斯了。很简单的，只是从上方施加冲击力而已，和发热没有太大的差别。不要紧，我会到下面去，监视有没有危险情况。」
　　二年级医疗科的学生们发出骚动，但护自己也非常吃惊。就算绚子对他说：「很简单」护也完全不知道该么做才好。当他彻底地陷入惊惶失措，整个人慌乱不已时，瑶子说出在场所有人心中的疑问。
　　「一年级生在这个时期不是还没学到实技吗?如果绚子会到下面去确认安全情况，那由我来动手也无所谓。护做得到吗?」
　　「谁知道呢。不过，只要动动手试试看，不就知道他办不办得到了?我认为既然是护，就能办得到的。」
　　绚子轻松地说，对护眨了眨眼。听到这些话、看到她美丽的脸庞，正在困惑的护感到混乱的心跳渐渐稳定下来。我认为既然是护，就能办得到的——护低下头，在沉默一会之后猛然下定决心。「我做。」他点点头后抬起头来。
　　既然绚子说他做得到，那护相信她。
　　绚子朝依然感到不安的二年级医疗科学生们说：
　　「如果护失败了就由我动手。你们有什么好担心的呢?」
　　「——确实是如此。」
　　原本面无表情的瑶子嘿嘿一笑，拍了拍护的背说声：「加油吧!」然后对其他人说：「说不定会有危险，你们退后比较好。」让他们退下。
　　「护。」
　　绚子轻轻按着头对护说道：
　　「就像我之前好几次说明过的一样，重点是集中力与印象。把意识投向周遭的比亚特利斯。只要能感觉到比亚特利斯，比亚特利斯必然会回应你的意志。然后把印象注入其中。听好了?把那块粗糙鹰架上的比亚特利斯，使劲往下压。」
　　「好的……?绚子学姊，妳的头怎么了?」
　　「没什么。」绚子的手离开头部。「那我下去了。」
　　绚子轻轻挥了挥手，不在意周遭的人「喔喔」发出惊呼声，毫不犹豫地从三楼的窗户跳下。护朝窗外探出身躯一看，「可以动手了～」绚子华丽地着地，正仰望上方。
　　「你不用去想任何多余的事。如果碎片飞溅开来，我会好好支援你的。用尽全力去做吧。」
　　绚子把话说完后再度咳了起来。护不禁担心地俯瞰着绚子，但她彷佛在说「不要紧，快点动手」似的挥着手。
　　「好了，护。让我们见识一下你在入学的比亚特利斯感应适性测验中，考出历届第七名的实力吧。」瑶子在背后对他说。
　　护一脸紧张地环顾教室。「真的吗…………」瑶子的发言让这种气氛在教室内流动，护感到微妙的坐立不安感，他闭上眼睛。
　　他终于明白绚子所说的「感觉比亚特利斯」的意思。
　　比亚特利斯确实存在着。这种漂浮在大气中的奇迹物质们太过微小，就算想用手去碰，也绝对不会感到触感。但是，如果用意志碰触就会有确实的反应，比亚特利斯会回以温暖的感觉。确实去相信、去意识到比亚特利斯就在此处，并将愿望——印象注入其中。然后强烈地，比任何事更加强烈地——
　　盼望着。
　　无数的比亚特利斯，彷佛被重力牵引着一般，将鹰架压垮。
　　当护听到嘎吱一声彷佛骨骼倾轧的细微声响时，在下个瞬间，声音这次换成啪嚓巨响，固定鹰架的木桩断成两截。不知道是哪边出了错，二年级医疗科同时有两扇窗玻璃也随着巨响破碎。「啊!」护睁开眼睛慌张地喊着，朝失去玻璃的窗户朝下望去。
　　「这样算七十五分吧。还早着呢!」
　　绚子微笑着说。大概是绚子出手做了什么吧，鹰架的碎片和玻璃碎片全都集中在绚子脚下。似乎是被声音吓到，好几个一年级生从二楼的窗户探出头，瞪大眼睛。
　　办到了……!可是，也失败了……护半是高兴，半是害怕地缓缓朝教室回过头。瑶子脸上充满吃惊的神情。
　　二年级医疗科全班的人都陷入沉默。
　　护暗叫糟糕。
　　「对不起。那个，我把窗户……」
　　「无所谓，替换玻璃之类的东西，只要和工友先生说他就会准备了。」瑶子走了过来，望着被彻底破坏掉落的鹰架。「……你真厉害。」
　　「这是真的吗，喂，」穿着邪教服装的学生们喃喃地说。「真的是这个一年级生办到的吗?」扮演邪神的学生轻声地说。在数秒钟的寂静后，当护吞了口口水全身动弹不得时，大家一起发出欢呼。
　　「真不愧是『魔女贝雅特丽齐』的恋人!」
　　「喂，他不是连实技都还没正式上过课吗?」
　　护连连眨眼。
　　「谢谢你，护。」
　　瑶子把手靠在自己尖尖的下巴边缘，叹口气对他说：
　　「这样一来我得向你……不，是你们道谢的事，就有四件了。」
　　「四件?」
　　回问的人，是爬上墙从窗户「咻地」跳人教室的绚子。不知为何，绚子有好几秒的时间把手贴在太阳穴上脸色凝重，然后咳了四声，以严厉的表情看向瑶子。咦?护疑惑地想。
　　绚子学姊到底是怎么啦?
　　「绚子学姊，妳的脸色好像不太好耶。」
　　「……这是你的错觉吧。难到你不晓得我是不会生病的吗?比起这个，瑶子，妳所说的四件事是什么?」
　　「一件是你们刚才所做的。另一件则是你们认真地帮助我们——话剧社。第三件是拯救了明日香。在这个机会，我就好好地说清楚吧。我一直认为非得向你们道谢才行……谢谢你们。」
　　「没什么。」绚子脸有点红地别开。
　　「那种事无所谓吧。怎么突然说这个。」
　　「热爱演戏的程度虽然没有像明日香那般，可是我喜欢演戏、也喜欢那个社团。现在的排练之所以会愉快、顺利到过去不曾有过的地步，让我觉得在正式演出时会是一场精采的戏，都是因为你们认真的替我们做了许多事。不只明日香，能和你们一起共演，我觉得很开心。我们一定会让这出戏成功的。」
　　「……第四件事是什么?」
　　当绚子询问时，瑶子以郑重的声音回答：
　　「你们两个总是会为我提供笑料。」
　　「这算什么东西：事情办完了，我们回去吧，护。明日香他们应该正在体育馆里练习，到那边去吧。」
　　「绚子真是脸皮薄啊。作为谢礼，妳可以把我当成妳的仆从。」
　　「哪有那么不中用的仆从啊!」
　　护还呆站在原地时，绚子已经一边「咳、咳咳」地咳着一边走出教室。瑶子冷淡的表情突然崩溃，她大笑出声。接着她的神情突然转为认真，对护开口：
　　「其实我和其它人，说不定在内心某处都已经理解明日香烦恼的理由。」
　　「——咦?」
　　这突然抛来的话题让护感到困惑。
　　她突然间说些什么?正当他慌乱时，瑶子继续认真地说道：
　　「我想明日香与绚子都不在场的机会，或许只有现在……我们说不定已经明白，认为退学得接受的严重处分是无法改变的，所以放弃了。——你真的是个好人。不管说多少次，我都要向你道谢。要不然，你可以把我当成你的仆从也行。」
　　「不，这……」
　　「我真的很感谢你们。总有一天我会回报这份恩情，比如说在学园祭的庆功宴上——对了，护。你会讨厌长得高的女生吗?」
　　「咦，啊……」
　　护楞住了，他仰望瑶子。
　　「作为给你的谢礼，我想在学园祭当天，邀你和我一起去逛逛。」
　　「下必了……!我有绚——」
　　「是吗，有人先预约了吗。有恋人真是件好事啊。」
　　看到护「呜」地一声闭上嘴巴，瑶子嘿嘿笑着。
　　她的笑容看来非常愉快。
　　「那么，你就追上绚子到体育馆去吧。话剧差不多要进入最终调整阶段了。务必要让睡美人因为你热烈的爱而觉醒啊。」
　　直到学园祭为止的最后几天，他们一整天都在排练话剧中度过。为了让大家至今的努力能够开花结果。
　　
　　
　　此刻是东比大附属高中学园祭的前一天。东比大附属高中的学园祭由两个部分构成，明天星期六是只限相关人士参加的预演，星期天则开放给家长与一般市民参加，是正式活动中的正式活动。终于就是明天了。紧抓住这个念头，护说了一声：「我出发了。」之后，就离开家门。
　　绚子依然搭乘菊川所驾驶的轿车，在门口迎接他。护向菊川打过招呼后坐进后座。  「早安。」他对坐在身旁的绚子投以笑容，然后冻住了。
　　「……绚子学姊?」
　　「——啊，护。早安。」
　　这是因为有些茫然的绚子，看起来状况非常地糟糕。「没……没事吧……?」护以掺杂不安的声音，向停顿了一瞬间才回答的绚子询问。而她摇了好几次头，用单手按着头部回答：
　　「我不要紧，只是有点睡眠不足。看来这几天的忙碌，说不定就连我都承受不住了。」
　　菊川发动轿车，透过后照镜询问道：
　　「昨天晚上，您大概几点就寝呢?」
　　「三、四点左右吧。我想在学园祭之前，做完爷爷所交代的工作。因为写了篇简单的论文，才会晚睡的。」
　　睡眠不足。真的只是这样而已吗?护无法压抑心中逐渐扩散的不好预感，皱起眉头注视绚子美丽的脸庞。仔细看看，绚子的脸色的确没有像他最初看见时，令人惊吓般的那么糟糕——
　　「怎么了?」绚子拨起头发，把头转开。
　　「妳真的不要紧吗?什么问题也没有吗?」
　　「我不是说了不要紧吗。什么?在护眼中，我看起来是什么样子?」
　　「——头会痛吗?」
　　绚子有些词穷。
　　「……是有一点。不过不管是谁，睡眠不足也是会头痛吧?」绚子发出叹息，重新面对着护。「我看起来状况有这么糟糕吗?你看清楚。」
　　绚子充满自信地说，一如往常的光芒重新回到她的眼中。「没什么问题对吧?」被绚子这么一问，护闭上嘴巴。既然每天应该都会见到绚子的菊川都不太在意，那是自己想太多了吗——彷佛想改变话题，绚子朝眼神动摇的护开口。
　　她用开朗、丝毫感觉不到疲惫的声音说：
　　「你有把台词都好好记住吗?有自信吗?」
　　「啊，是的。我想大概……没有问题了。可是今天学生会的大家都要来参观，所以我现在就开始紧张了……」
　　「你说出这种话，到了正式演出该怎么办。振作一点啊。」
　　「后天请务必也要让我去欣赏啊!」菊川插嘴说道：「两位，我很期待。戏里的服装是洋装对吗?啊，到底有几年没看过绚子大小姐穿洋装的模样了?吉村先生，大小姐在化妆后那种惊人的美丽，一定会让您脚软喔。」
　　「你别给我来。」
　　「吉村先生，我可以去看戏吗?」
　　「嗯，请一定要……!」
　　「护……」护听见绚子泄气地发出叹息，吃了一惊。他转头看去，绚子正用手肘撑着脸颊眺望窗外。护暗叫不妙，一方面又因为绚子的样子、那一如往常的互动而感到安心。绚子的状况看起来之所以会很糟糕，果然是自己的错觉。
　　护安心下来，感到心情变得轻松。
　　
　　
　　到了学园祭前一天，已经不必上课了。中午时，护与绚子趁排练的空档在基础2科的教室里吃饭。
　　「来，请不要客气!钱就不用付了，请尽量吃吧，鹰栖学姊!啊，吉村你等一下。你可要好好付钱喔!」
　　「……就算你不说我也会付。」
　　护一手拿着盛牛井的碗抬起头，看着情绪格外高昂的渡边，叹了口气。是吗，「不用钱也没关系，请务必要过来尝尝」的对象只限于绚子吗?真是失望。
　　一年级基础2科的教室已经完成所有的装饰，淹没在真花与假花混杂的五颜六色花朵中。不只食材的准备，就连当天对顾客的应对在内都已全部准备完成。此刻的基础2科教室中，除了经不住渡边的热烈邀请，因而在这里吃午饭的护和绚子之外，全都是没参加社团闲得发慌的人。同学们正以恐惧与期待交织的目光远远眺望着绚子。
　　美月站在讲台上整理接近天花板的花束，工作结束之后，她对绚子问道：
　　「绚子学姊，怎么样?好吃吗?这该不会是妳第一次吃牛井吧?」
　　「嗯，是第一次啊。这个相当不错嘛，我吃了一惊呢。这比前阵子菊川买来当早餐的什么汉堡好吃得多了。味道还不赖……」
　　喔喔，似乎得到好评了……!世界的「魔女贝雅特丽齐」的回答，让所有同学屏住呼吸。但是，绚子吃完牛井之后放下筷子暍干麦茶，然后挖苦地说。
　　「……可是，这味道和四周的花香完全不合，让人不舒服。」
　　「咦?」美月一边笑咪咪的，一边喊出声。
　　「明明直接地做成普通的店家就好了，干嘛要搞出这种笨蛋企画?这花香有点太刺鼻——」
　　「绚子，那句话是禁忌!」
　　「…………啊!」
　　正如护所担心的一样。随着渡边的呻吟声，教室里充了绝望。感受到混浊变暗的空气，绚子赫然回神望着护。护战战兢兢地斜眼偷看美月的样子，她依然站在讲台上一脸笑咪咪的。
　　看来她受到的打击没那么大。就在护松了口气的瞬间，笑咪咪的美月身躯开始颤抖。
　　「……咦，美月该不会很沮丧吧?」
　　「谁……谁知道?除了笑以外，我没看过她有其它的表情。」
　　正当护愣住了，而绚子歪着头时——
　　摆出笑脸的美月双眼「哗～」地猛烈涌出泪水。「咿!」护的背脊颤抖着。他夸张地摊开双手说道：
　　「可……可是，牛井很好吃耶!」
　　「对……对呀。而且有那么强的花香在，说不定能招揽客人!」
　　「——啊，太好了。」美月的泪水突然停止「你们都喜欢。」
　　呼～基础2科的学生们发出安心的叹息。
　　护也松了口气，用麦茶润润喉。了……嗯，味道是真的不坏。」他喃喃地说，同时看向教室内的时钟。
　　现在是下午一点整。从一点二十分开始要进行「睡美人」的最终检查，他们得为了彩排前往体育馆，所以没有什么时间了。原本，在这段午休时间里，护与绚子就有个重要的约定。
　　他们约好要为明天排定计划，好决定两人要怎么去逛学园祭——
　　护搜索抽屉拿出学园祭参考手册，抬起头来。
　　「这个嘛，绚子学姊——绚子学姊?」
　　「咦?啊。嗯，什么事?」
　　绚子把手移开额头，清了清喉咙之后，大大地呼口气。绚子美丽的脸庞微带红晕，看起来泛着热意，好像非常倦怠，让护的胸中突然掠过不安。今天早上觉得绚子脸色不好，真的只是想太多吗?
　　
　　[[IMG,2e701626d28c4f06344793942fbc6516,597,910,218586]]
　　
　　「妳真的……真的不要紧吗?是不是发烧……」
　　「怎么可能!」
　　护的肩头一震。用足以让基础2科的所有人都愣住的音量大声回答后，绚子沉默了一会。
　　「——我不是要吼你。」
　　「不……不，这没关系……我从学生会长那里听说了，绚子学姊不会生病的事是真的吗?」
　　「是真的。我的比亚特利斯可不会输给区区的病原菌。」
　　所以你别担心。绚子继续说道。
　　护依然无法释怀、无法消除不安地望着绚子的脸。「啊，真是的!」绚子搔搔头，啪地拍拍自己的脸颊，露出美丽的微笑。
　　护仿佛失了魂似的茫然不已。
　　「啊……」
　　「什么都不用替我担心——好了，我们要讨论明天的事吧?那个……呃……就……就是关于两个人要一起度过学园祭的事情。快点来讨论吧。因为从一点二十分开始，又要继续练习了。」
　　「好的。妳说得对。」
　　「都已经练到这么完美，我们可不能因为迟到害得进度延迟。这是为了让过来参观的笨蛋学生会长吓一跳啊。」
　　「……是啊。」
　　「我从瑶子学姊那里听说了。两位明天要约会对吧!」美月凑热闹地说，在被绚子怒吼「外人给我闭嘴!」后安静下来。
　　「哇呀～」、「咦咦咦～」教室里开始窃窃私语。
　　「嗯～……」护无法抬起低垂的头，摊开学园祭参考手册。绚子以可怕的声音对周遭的同学们说：「……你们可以离开教室一下吗?」同学们发出「咿」或「呜!」等等惊叫，争先恐后地出去了。
　　「这样就可以了——好了，话剧的正式上演时间两天都是在上午吧。」
　　「是的。一试着预想，我从现在就在紧张了。」
　　「不要紧的。因为护和其它人，都把所有能够做到的事统统办到了。话剧是不会失败的，我可以保证。」
　　绚子充满自信地断言：
　　「就算由我来看，话剧社全体的水平也很高。当然，你也一样。在昨天的练习结束时，不是连明日香都含着泪说过吗?如果上场的是这些成员那一定会成功，我感谢神让我能和大家一起演戏。虽然我不会感谢神明，不过我也赞成，由这些成员演的戏会成功的。」
　　「……说……说得对。这是当然了!」
　　护笑着点点头。没错，不管是明天也好、后天也后，一定要让戏剧成功——不必去胡思乱想。护翻阅着学园祭参考手册
　　「嗯，星期天……只参加打雪仗的话，应该不要紧吧?」
　　因为有学生会的工作在，他们星期天几乎没有自由的时问。护把行程表调整到极限的结果，光是要参加二年级战术科的大雪仗这一个活动就已经很勉强了。所以，非得趁着明天尽情游玩才行。
　　「嗯，是下午五点开始的那场。学生会长已经许可了。那明天要做什么?护有什么想要去的地方吗?」
　　「这么说来，学生会长班上的——」
　　两个人一边仔细检讨明天的预定，护一边任想象奔驰。在有限的时间中，能玩多少地方呢?无论如何想象、如何考虑，他脑中都只能浮现快乐的影像。绚子将目光移开手册，一边喝着麦茶，一边说出这种话：
　　「……我……」
　　他害羞地露出微笑。
　　「大概有十年没有像这样如此期待祭典了。」
　　「我也一样。这大概是我有生以来第一次这么快乐。」
　　护与绚子同时告白。
　　「——因为和绚子学姊在一起……」
　　「——因为有护在……」
　　两人在眨眼之后红着脸微笑了。
　　东比大附属高中的天空既美丽又晴朗。
　　明天与后天，一定会有美好的回忆。
　　
　　
　　护在绚子和美月的陪伴下前往体育馆时，汐音冲了过来。她手中拿着一张卷起的纸。汐音「呵呵呵」地发出意有所指的笑，表明「我有个东西想让护和绚子看看。」
　　「什……什么?」
　　「反正不会是什么正经东西对吧?」
　　绚子唾弃地说完，按着额头叹口气。「……?」绚子的模样让汐音歪着头，但马上振作起来继续说下去：「别这样嘛～」
　　「是很棒的东西唷。你们一定会高兴的……锵锵!」
　　汐音摊开手上的纸筒。
　　坐在舞台前方铁椅上的学生会长大声喊道：
　　「你们不觉得这做得很好吗?护，绚子!」
　　「要感谢副会长啊!鹰栖!」
　　「她把吉村同学画得很帅呢～」
　　「我也有帮汐音的忙!为了你们喔!」
　　学生会干事们吵吵闹闹地说。
　　汐音自豪地摊开的东西是张海报。
　　「上午十点半开演～睡美人。东比大附属高中话剧社版，主演。吉村护、鹰栖绚子、茜明日香」这样的文字，以掩埋在花中沉眠的绚子、跪在她面前的明日香、站在她们身旁的护为背景，跃然填满纸面。自己被刊载在海报上，护总觉得很难为情。虽然难为情——
　　「哇……!」护和美月的眼睛一起变得闪闪发光。
　　那张海报，漂亮、精美到足以让他先把难为情丢到一旁。
　　绚子瞪大眼睛呆站在原地。
　　「我觉得很感激唷，真的。」明日香穿上戏服洋装，走到身旁摸摸护与绚子的肩膀。「这是汐音一片好意替我们画的。画得很好吧?拷贝以后，把海报贴到校内怎么样呢?吶，鹰栖同学觉得呢?吉村同学好像满喜欢的。」
　　「因为我们没什么时间可以做海报呀。」
　　坐在舞台上的杏奈如此喃喃地说：
　　「其实副会长也很忙。因为她事前什么都没说，刚刚拿给我们看的时候，我吓了一跳呢。」
　　「就像绚子看到的一样，汐音她——简单的说，这次画的图没有恶作剧。」
　　瑶子仰望天花板充满感慨地说：
　　「画里也没有加了什么惹人厌的意思，是一张正经的海报。想到这里，我觉得有许多的情绪涌上心头啊。」
　　护偷看绚子的侧脸。绚子接过汐音递来的A 4尺寸海报，目不转睛地注视着。汐音依然带着微笑询问：
　　「怎么样呀?」
　　「虽然我有点难为情，可是真的好厉害!谢谢妳，副会长……!」
　　「哇，画得真好。汐音学姊真了不起。」
　　「呼呼，谢谢你们。护、美月。那绚子的感想呢?」
　　绚子沉默不语。「绚子学姊!」护对她投以笑容，「呜!」绚子慌张地喊了一声，仿佛在害羞地低下头，开口说道：
　　「……谢谢。」
　　那句粗鲁的道谢，让学生会干事们爆出如雷的掌声。声音大到让在体育馆一角排列展示品的其它学生们一起回过头，看看发生了什么事。
　　「绚子学姊!」护也觉得很高兴，对绚子喊着。
　　「不……不是啦!刚刚那不是发自内心的话，只是气氛上需要这么说……!」绚子满脸通红地辩驳，但没有任何人在听。
　　「其实呀……」
　　汐音高兴地瞇起眼睛，猛然拿出另一张纸。
　　「我还准备了另一种版本。这一种怎么样呀?」
　　「哎呀，好棒。」
　　美月雀跃地说，护和绚子都僵住了。
　　另一张海报在设计并没有太大的不同，但图画却明显不一样。
　　海报画着闭上眼睛的绚子特写，以及正在亲吻她的护的特写——
　　「副……副会长……」护僵在那里瞪大眼睛，满脸通红，好不容易才能喃喃说出这一句。「咳咳咳咳!」绚子咳个不停，严厉地拾起惊惶失措的脸庞，从汐音手上抢过海报。
　　「啊啊，妳要做什么?」
　　「……这一种我要驳回。」
　　「这是我拚命画出来的耶。」
　　「把劳力运用在不同的地方啦!我要把这张海报撕破喔……」
　　「请便。我已经留下拷贝，就算妳撕破也不痛不痒呀。」
　　「……妳啊，每一次每一次都做出同样的事。」
　　「可是，妳也无计可施的。呵呵，到了后天，这张海报会在全校——绚子，妳脸色也不用发青成那样吧……绚子?妳的脸色真的很差唷?妳不要紧吧?对吧，护?」
　　护感到已遗忘的不安再度涌上。
　　学生会长还有其它的学生会干事们什么也没说，但是汐音不同。汐音察觉了问题。在汐音眼中看来，绚子的状况也很糟糕。「果然是这样……!」护的话才说到一半，绚子就让他闭上嘴巴「我说过我没问题吧?」她朝明日香回过头。
　　「我们开始吧，明日香。我绝对不会在笨蛋会长一行人面前失误的。就当成正式上场来演吧。好好的告诉他们，我们一路到底有多么认真练习，认真到不会让他们有嘲笑的机会。」
　　「嗯。吉村同学也到舞台上来吧——我们开始吧。小乌!杏奈!准备好了吗?」
　　「完美无缺。」
　　「嗯，算是吧。」
　　明日香停下走向舞台的脚步，朝护投去怀疑的目光。
　　「怎么了?」
　　「……不。大概是我多心了。可是……」
　　「护!」
　　绚子笔直走过来跳上舞台，把手叉在腰上，傲然俯瞰体育馆里的所有人喊道：
　　「快点换衣服吧。你们以为我们昨天是为了什么才一大早来试装的!没有必要害怕。昨天大家都很完美，照那样演出就行了。」
　　「鹰栖同学精神抖擞呢。」明日香笑着说。
　　「……是啊。」
　　护一边回答，却在心中无法姻一率同意。因为绚子的大喊声听起来像是勉强喊出来的。护看向汐音，她果然也一副无法释怀的表情，注视着绚子所在的舞台。
　　也许是心理作用，绚子的表情看来仿佛在焦虑，仿佛是在惊惶失措。
　　希望这只是想太多。
　　希望绚子所说的「没事」是事实。
　　在童话中受苦的对象，总是美丽的公主。
　　
　　
　　护并没有想太多。
　　当话剧演到一半的时候，最先察觉异样的人当然是护。接着是学生会长、汐音，然后是美月与瑶子。绚子的样子不对劲。她的身体摇摇晃晃，仿佛喘不过气，表情也很难受。护打断正在诉说的台词冲向绚子时，所有人都窃窃私语感到惊惶失措。
　　「绚子学姊!」在护呼唤的瞬间，她微微回过头，就此失去平衡倒了下去。护在危及之时接住了她。
　　「绚子!」接着冲上舞台赶过来的人则是学生会长与汐音。在护的视野一角，瑶子喊着：「我去找保健老师。」跳下舞台，美月也站起来冲出去「我也一起去，瑶子学姊……!」他看到瑶子点了点头回应。
　　有人发出惊叫。明日香与杏奈也脸色大变地冲过来。
　　绚子以微弱的声音说：
　　「……我不要紧。所以——」
　　护的表情歪曲，把手放在绚子的额头上。掌心感到的体温很热，她无疑正在发高烧。护紧紧地咬住嘴唇。自己明明已经注意到了，明明应该知道绚子的状况不对劲啊。从今天早上开始——不，再更早一点之前，应该就已经察觉到了!
　　「不可以!」感觉到绚子勉强移动身躯试着想站起来，护在考虑之前就紧紧抱住她的身体。
　　绚子带着热意的眼眸望向他，绚子的呼吸紊乱。他的手臂触碰到的躯体很烫，绚子正在微微的发抖。受到焦虑的驱使，护加重了拥抱的力道，好让绚子不能移动。护既温柔、又有力地拥抱着绚子。
　　「不可以动。我们马上带妳去保健室——」
　　「我说过我不要紧的。护——」
　　话说到这里，绚子突然失去力气，把头完全埋在护的胸口。「绚子学姊!」就算护呼唤她，绚子也没有回应。
　　她昏过去了。
　　距离学园祭，还剩一天。