　　第一章  东比大附属高中的Sleeping beauty
　　
　　
　　此刻，是围绕着鹰栖绚子的初恋所引发的一连串骚动，此骚动暂时平息在转学生吉村护反过来对鹰栖绚子告白之后，又过了一个多星期的放学后。「魔女贝雅特丽齐」交了男朋友的冲击，总算在校内完全平静下来，而说到身为当事人的护——
　　唉，在班会时间中，护一边茫然地听着站在讲台上渡边的说话声，一边眺望窗外发出叹息。时近冬天的秋日阳光，徐缓地包覆着道路两侧的樱树。
　　「樱花已经凋谢了啊!」
　　在新的憧憬对象——「她」的一时兴起下所绽放，那唯一盛开的一株、祝福并迎接护入学的樱花树，不知不觉间已经凋零，现在只有红叶染红了校舍的出入口。想起她的面容，护红着脸发出叹息。
　　「那棵樱花明明这么美。」
　　在这所学校里，护早已度过了足以让那株樱花凋谢的时问。
　　往事在护的脑海中复苏。在那个命运之日，他把绚子叫到屋顶上……想到自己居然说得出那种话，进而回想起绚子的反应，他便胸口发烫。拚命传达出自己心情的那一天，大概就把自己所有的勇气全都燃烧殆尽了吧。没错，因为从那天之后明明已经过了好一阵子啊。
　　然而……护再度发出叹息。
　　「……吉村。你一个人在脸红个什么劲?你不要紧吧?」
　　「咦?」
　　搭话声让护回过神，渡边正用一脸怀疑的表情看着自己。其它同学们也偷偷望向这边。身为班长的渡边暂时停止了班会的进行，不解地问道：
　　「你是不是吃了什么奇怪的东西?怎么摆出一副恋爱中的少女才会有的表情。」
　　「没……没有。没什么，我不要紧。」
　　护焦虑地否认低下头去。就算撕裂他的嘴，他也不能说出自己是在想着绚子的事。  「总之，要好好听别人说话。」渡边瞇起眼睛这么告诉他。
　　「对不起，我刚刚有点恍神。」
　　「茫茫然地度过人生可是不会有任何收获的喔。嗯，关于下个月底的学园祭，我想和大家讨论一下——」
　　渡边没有继续追究，让护松了口气，他再度用手撑着脸颊望向窗外。听到渡边说的话，护心中想着，学园祭啊!
　　东比大附属高中的学园祭，是订在十一月底。时间只剩下三个星期左右，校内的气氛也因为准备学园祭，而变得既慌乱又热闹。兴奋的气氛与学生们的干劲，同样也传达到护的身上。就连护也是，一想到这所操纵奇迹的学校会有着什么样的学园祭，就雀跃不已。
　　没错，学园祭一定会过得很快乐的。
　　「——不过我们基础2科已经决定采用藤田同学的提案，开设花园牛井屋了，今天我想就来认真讨论别的话题吧。」
　　渡边还在继续说话。
　　护挥别这阵子以来一直压在心上的沉重心情，继续思考着。在学园祭时，绚子会参加什么呢?没有参与任何社团活动的绚子，应该只会参加二年级战术科的活动吧。或者，学生会会有什么节目呢?
　　尽管护并不清楚，但这或许是个机会吧。
　　「接下来，我想讨论……」
　　缩短与绚子之间距离的机会——护回想起他与应该已经成为女朋友的绚子这阵子以来的关系，将目光投向校舍出口前的樱花树。
　　「与我校值得夸耀的美丽的『魔女贝雅特丽齐』彼此告白成为情侣……」
　　就连渡边在说什么都没有去留意，护一边当成耳边风一边思索。
　　鹰栖绚子，人称「魔女贝雅特丽齐」。她是东比大附属高中的治安部长，隶属于二年级战术科，是在全世界列入前三名的比亚特利斯最强的操纵者。她也是护喜欢的人，新的憧憬对象。上个月底，在发生过许多事情之后，护接受了她的心意，两人可喜可贺地开始交往，然而——
　　「在班上越来越孤立的吉村……」
　　「咦?吉村……?」
　　吉村是指谁?护傻傻地想着，在一瞬间的沉默之后，他对自己的名字突然冒出来吓了一跳，重新转向前方。与护四目相对的渡边嘿嘿一笑。
　　「讨论关于今后的议题……」
　　「……咦咦咦……」
　　护吃惊地站起来。
　　窃窃私语的同学们一起把目光投注在他身上，让护全身冒出不愉快的冷汗。「什……什么……为什么，这么突然——」慌乱的护，好不容易才喃喃说出这些话。
　　渡边只顾着露出满脸愉快的笑容，对护比了个表示「不要紧，交给我吧」的V字和平手势。当护因为突然的发展而陷入混乱和动摇，正搜寻着回击的台词时，渡边朝坐在教室角落的椅子上正在打瞌睡的班导师瞥了一眼，用特别刻意的严肃声音说：
　　「我想大家也都知道，吉村是鹰栖学姊的男朋友。吉村现在的状态，等于是东比大附垦局中的『魔女贝雅特丽齐』所饲养的宠物。」
　　「谁是宠物啊……等一下!为什么话题会转到那种方向……」
　　护不禁吶喊。这家伙在吵什么啊?大家用这种目光看着他。这话题在某个地方极为不对劲——尽管护愕然不已，但坐在隔壁的美月提醒他「护，不可以站起来啦!」很有意见的他只好先心不甘情不愿地坐下。
　　虽然坐下了，护还是掩不住焦虑地举起手。
　　「那个，老师不也说过今天的导师时间要讨论学园祭的事情吗?」
　　「美丽的魔女的宠物——我很明白各位同学想避开吉村的心情。可是，身为班长的我，开始觉得这样下去是不行的。」
　　「……那个，你有听到我说的话吗?」
　　「就算吉村是交了女朋友就得意忘形的傻瓜，就算他是个被鹰栖学姊搞得团团转还觉得高兴的被虐待狂，同学也还是同学。尽管非常棘手，很遗憾的，他终究还是我们的同伴。」
　　「一……一般而言会把话讲到那种地步吗……?」
　　没有任何人认真回答护的问题。渡边觉得非常好玩似的，美月也像平常一样笑咪咪的。
　　「在此——」
　　渡边用力握紧拳头，全班鸦雀无声。不知道他会说出什么话来，护吞了口口水。在全班同学的注目下，渡边高声宣言：
　　「我认为我们应该要祝福吉村和鹰栖学姊才对，不是吗?」
　　原本寂静的气氛为之一变。
　　喔喔喔喔喔!教室内响起沸腾的叫喊。
　　护砰地一声趴倒在桌上。这种热闹的场面到底算什么?结果，连在班上都是这样吗……!护在心申吶喊，他抬起头，映入眼帘的只有渡边那无药可救的奸笑表情。
　　「我们也不能光避开问题不看，努力接受现实的时刻已经到来。我们要替找到幸福的他们加油，在不冲过头惹火鹰栖学姊的程度内，应该有很多可以声援的地方，吉村你这个混帐!那么，对吉村有问题要问的人举手!」
　　在瞬间的沉默之后，在渡边擅自说：「不用客气!」一个女生提心吊胆的举手发问。
　　「——请问……」
　　「请说，钤木同学!」渡边格外有劲地答腔：「为了融入这个班级里，快乐地迎向学园祭，吉村他什么都会回答!」
　　「我没说要回答啊……!」当护发出抗议时，已经太迟了。那么……她喃喃开口站起身来，正面注视着护，抛来逼近核心的疑问。
　　「吉村同学喜欢鹰栖学姊的哪一点?」
　　「喜……喜欢哪一点……?」
　　就算妳问这种事，我也不知道该怎么回答。护为难地环顾四周，目光对上的净是眼神格外闪亮的同学们。护害怕起来，他明白不能用支吾搪塞过去，总之只能先把想到的答案说出口。
　　「……喜欢的地方太多了，我没办法回答。」
　　在那一瞬间，教室里再度异常地沸腾起来。
　　护眨了眨眼睛，教室各处冒出奇怪的喊叫声。像是「喔喔，好甜蜜……」、「等等，你看他们不是很甜蜜吗?是谁说他们已经分手的!」、「哇，讲这种话都不会害臊啊!」、「喂，别得意忘形了!」等等，各种肆无忌惮的意见传来。
　　「我有问题!」、「我!」、「我!」以此作为契机，大家开始举手。
　　问题接二连三地冒出。
　　「吉村同学是如何响应鹰栖学姊的告白呢?请告诉我具体答案!」
　　「你们两个人之前一起去约会的谣言是真的吗?」
　　「……我只在这边问喔，鹰栖学姊的内裤是什么颜色?偷偷讲一下就好了，告诉我吧。」
　　「你们亲过嘴了吗?已经亲过了……」
　　要是没回答就好了。
　　要是刚才就迅速转身撤退，逃进厕所里去就好了。
　　护后悔地抱着脑袋。
　　「哎呀，甜甜蜜蜜的不是很好吗!有什么好害羞的!」
　　渡边大声嚷嚷着，他走下讲台，把手放在护的肩膀上，「哇哈哈」的放声大笑。护抬起头来露出痉挛的表情。
　　「还说什么『有什么』，不觉得害羞的人才奇怪吧!」
　　「各位同学们，我们一定得让这么相亲相爱的吉村和鹰栖学姊，热闹起来对吧?让他们在学园祭里，担任我们班的主宾……只要把鹰栖学姊变成自己人，基础2科也稳如盘石啦!大家觉得如何?」
　　「这样好耶……!」、「说得也对，我们或许该反省一下先前的态度」、「事情就像渡边说的一样!」面对渡边的呼吁，同学们也开始表示赞同，大家的欢呼声不知为何转变成起立鼓掌，化为「甜甜蜜蜜万岁!」、「万岁——!」等吶喊。
　　抱着被大家孤零零抛下的心情，想哭的护环顾教室。
　　美月用手掩住嘴巴，肩膀正在颤抖。她的眼中泛着泪光，拚命地想保持平静却失败了，整个人正抽筋似地笑着。
　　「护，这不是太好了吗，有了这么多值得依靠的同伴耶!我真的好羡慕护和绚子学姊。」
　　「妳……妳骗人，还说什么羡慕我们，这绝对是假的啦!」
　　当护连连摇头时，美月干脆地回答：「不，我很羡慕喔!」
　　「因为能得到大家的祝福，看起来很幸福啊!」。
　　听到美月自信十足的说法，护不禁一瞬问想着「是这样吗……?」但是响个不停的鼓掌声与欢呼声使他赫然回神，说服自己「不，不对，别被她骗了!」护垂下头喃喃自语：
　　「总觉得难为情到快死掉了……」
　　——「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子的情人，吉村护。
　　尽管他知道和绚子在一起，会受到这种好奇目光的注目是理所当然的，但任何事情都要有个分寸。会让人难为情的事情，就是会难为情啊!
　　如此这般，东比大附属高中比起其它学校还要迟来的学园祭开始运作了。
　　
　　
　　唉～导师时间结束后，护在前往学生会办公室参加周五定期会议的路上，已经发出好几十次的叹息声。走在他身旁的美月愉快似地微笑着：
　　「学园祭马上就要到了，对吧?」
　　「咦——」护抬起头，而美月把手指抵在嘴唇前继续说道：
　　「学园祭快到了吧?所以我想班上的同学们——特别是渡边同学，大概很担心护吧。护自从转学过来之后一直都很忙碌，过去也都没有参加学园祭的准备工作，再加上有绚子学姊的事情，你很难融入班上对吧?」
　　「啊，嗯……虽然是这样没错。」
　　因为鹰栖绚子这个名字影响力强大，除了美月与渡边之外，当护要与班上同学谈论什么事情时，总是一直受到对方不经意的回避。在刚刚的导师时间中，护确实感受到这种回避感终于开始变淡了。
　　或许他该为了这一点感谢渡边吧。不过护同时也心想着，渡边什么不好选偏偏选这么丢脸的方法，真是过分啊!
　　「渡边同学大概认为现在有学园祭这个目标在，是让护和班上同学要好起来的机会吧。护果然是个幸福的人呢!一起努力准备学园祭吧。」
　　「——是啊。」
　　美月露出微笑，护也对她回以微笑。护很高兴有会对他说这些话的美月在，而光是想象和班上的同学一起准备学园祭，就让他非常开心。
　　但是，护脸上浮现的微笑立刻蒙上阴影。
　　唉，他开口叹息。
　　「可是啊!」
　　护为难着不知道该不该说，但面对看来正认真替他担心的美月，护第一次有意吐露，独自隐藏在心中超过一星期以上的烦恼。
　　「我叹气的原因，还不只这些。」
　　「难道是绚子学姊的事吗?」
　　看到美月脸上的微笑加深，护感到不必吐露，美月与学生会长他们说不定已经看穿了。说得也是。真的是感到很丢脸，自己天天表现出那副模样，他们当然会看得出来了。
　　「……嗯。」
　　护点点头后，陷入沉默。
　　他没把话继续往下说，便脚步蹒跚地往前走去。要怎么告诉已经大致猜中的美月比较好呢……当护沉默不语时，美月露出笑容。
　　「我想你完全不必在意的。从旁观的角度来看，你们没有任何问题。」
　　「是吗?」
　　「嗯。护和绚子学姊的感情，好到连旁观的我都觉得害羞了呢!」
　　护满面通红，他不想被美月看到，便把头转向一旁发出叹息。
　　「事情没这么简单啊!」
　　「或许是吧。因为你们两个人脸皮都很薄呀。」
　　从旁人的眼光来看，是这样的吗——看着美月呵呵笑的模样，护心中一想，感到悲伤起
　　来。他重新振作之后开口说道：
　　「那个，美月。」
　　什么?美月问道。护尽可能露出最开朗的微笑，对她发问：
　　「学生会在学园祭时，要做什么呢?」
　　「不，很可惜……因为前年似乎发生了一些事，所以今年没有任何预定。学生会的工作是学园祭的准备与营运，还有活动当天的巡逻。因为这些事就够忙了。」
　　「是吗……」
　　这样一来，绚子在学园祭中，只会负责幕后工作吗?护觉得有一点失望。他明明想着如果有什么活动，说不定就能抓住解决烦恼的契机。对护这样的想法美月不晓得知不知情，「还有呀……」美月继续说道：
　　「根据摩耶的说法，绚子学姊好像不喜欢这种祭典。去年她曾说过不参加学园祭，当时似乎发生了许多事。摩耶还说，让绚子学姊工作得那么辛苦，这些人却自己到处去玩乐的话，就太过意不去了。」
　　「咦……?」护吃惊的停下脚步。「不喜欢学园祭?为什么——」
　　「啊。绚子学姊也要到学生会办公室去吗?」
　　护赫然僵住。美月笑咪咪地望向走廊另一头，轻轻挥了挥手。护瞧着那个方向，披着一头摇曳黑发，美丽的绚子正站在那里。她也察觉到护的存在，双手交叉在胸前走了过来。
　　「——美月，还有……」
　　「绚子学姊……!」
　　对护而言，命运的女神——
　　他明明没有任何需要焦虑的理由，说出口的声音却变调了。不是称呼姓氏，而是用名字喊她。这是护自己决定的规则，到了要说出口的时候却难为情得受不了。听到护呼唤自己的名字，绚子停住脚步，突然把脸撇开。
　　「护。」
　　绚子那傲气的表情极为美丽，使得护无法直视而垂下头。护叹气的原因，是自从告白那一天以来，他无论如何都会因为害羞和紧张，无法自然地对待应该已经成为自己女朋友的绚子。护低着头往上抬眼看向绚子，他脸颊微微泛红，咻地举起手。
　　「午……午安。」
　　「你……你在说什么呀。」绚子回答的声音，听来仿佛也在颤抖。「我们早上和中午都有见面吧，到现在还再打招呼?」
　　「说……说得也是。」护抓抓脸颊。非常微妙的气氛在空气中流动，「那个……」护搜寻着能打开话题的开头，因而变得僵硬不已。「啊，嗯……」绚子也目光飘移地陷入沉默，美月的轻笑声响起。
　　「你看吧，护，这是个很奢侈的烦恼呢。」
　　她直截了当地说。
　　「你们在说什么?」当护哑口无言之时，绚子插口说道。
　　美月转向绚子开口：
　　「你们这样纯真真好呀。我知道开始交往后，会容易觉得尴尬啦，不过再这样下去会迟到的喔?我们赶快走吧?」
　　她轻松地说完，便快步向前走去。
　　护连耳根都红透了，他发出近乎惨叫的抗议声。
　　「美月，妳说什么啊，什……什么开始交往——」
　　「……开始交往。」
　　流入耳中的呢喃声让护回过头去，僵在那里的绚子仿佛在咀嚼着那句话，小声地反复说着「开始交往」。护感到很难为情，只能「哈哈哈」害臊地发笑。
　　察觉护的目光，绚子转过身去迅速迈步前进。
　　没有回望护，她开口：
　　「还呆站在那里做什么?要走啰!」
　　「啊，是的!」
　　绚子拨起头发，发下露出的耳朵微微泛红。
　　护追上绚子，并肩走在她身旁，意识到自己的心正怦怦直跳。
　　护已经放弃去理会那些擦肩而过的学生们所投来的好奇眼光，比起那些目光，他对身旁的绚子更强烈地在意得不得了。护偷看着绚子的侧脸，因为她的美丽，他感到越来越难以呼吸地垂下目光。
　　恋人这个名词，本身就带着如魔法般的声调。我是这个人的恋人，这个念头甜蜜得好似童话故事一般。护的胸口怦怦直跳，心情雀跃不已，而绚子或许也抱持着与他相同的想法。护再度偷看绚子。他们目光相对，绚子的眼眸一动，清楚地传达出她的紧张。
　　护下定决心。不管说什么都好，开口对她说话吧。想到这里，他露出笑容说道：
　　「那个，绚子学姊。」
　　「对了，护。」
　　因为两人同时开口出声，护的脸庞僵住了。绚子的表情同样也突然变得僵硬，两人迅速转开目光陷入沉默。明明已经下定决心要对她说话，他却挑了最糟糕的时机。
　　冷静、冷静下来。护一边拚命压抑住越发激烈的心跳，一边告诉自己。绚子学姊刚刚不也想要对我说话吗?没有什么好紧张的，平静地开口就好了。冷静下来啊——护没有勇气去确认在身旁挪开目光的绚子现在正显露出什么样的表情。
　　护做个深呼吸算好时机，在走到四楼时再度启齿。
　　「绚子学姊。」
　　「护。」
　　他们又同时说话了。
　　「由绚子学姊先说吧。」
　　「护先说就好了，什么事?」
　　接着又再次同时开口。
　　护嘴角抽搐地望过去，绚子也彷佛在说：「怎么办……」似的，同样露出彻底惊慌失措的表情。尽管心想着非得说点什么才行，不过护觉得自己打算要说话的瞬间，绚子又会再次与他同时开口说话。
　　他怕得什么都没说。护好不容易才「啊……」地喊了一声，「嗯……」绚子的目光也迷惘地游移了一会儿，终于动动嘴唇想说什么似的作出唇形，但也没有说出任何只字词组就放弃了。最后，他们两个人都红着脸挪开了眼神。
　　走在前头的美月停下脚步，感到很不可思议地歪着头问：
　　「护?绚子学姊?怎么了?」
　　「没什么!」
　　「没什么啦!」
　　听到绚子的声音与自己的吶喊声重迭，护吃了一惊，僵在当场。又是同时开口。他缓缓转过头去，绚子也露出一脸仿佛马上就要昏倒的表情。好尴尬。他们不约而同地，快快地把脸转开，再度迈开步伐。
　　在长达一星期以上的时间里，他们之间的情况一直都像这样。真不成样子。护感到自己就快陷入沮丧当中。照这样下去，她差不多也该对自己感到幻灭了吧?光是想象，护就觉得很害怕。这次一定要成功。他叹口气，背着绚子暗暗握紧拳头。
　　美月笑着率先走进学生会办公室。护并没有错过这个两人独处的机会，这次护明确地告诉了她。
　　「……绚子学姊，可以等一下吗?」
　　「什……什么事?」
　　绚子挺起胸膛双手抱胸，依然面向前方地回问。她在学生会办公室门前停下脚步。
　　紧张感几乎要将护的胸口涨破。「什么事?怎么了吗?」护犹豫了好一阵子，绚子回过头对他投以讶异的目光。不快点说话不行啊，他不想让她看到自己更多丢脸的地方了。
　　「那个，如果……」
　　怦咚、怦咚……护仿佛听见不知道是属于自己还是绚子的心跳声。仔细一看，绚子的脸颊似乎正泛起红晕。
　　护鼓起勇气露出微笑。
　　「如果可以的话……今天妳要不要来我家玩?」
　　「咦?」他眼看着绚子瞪大双眼。
　　尽管只是一时想到的邀请，但既然提出来了，就只能贯彻到底。虽然想逃，护还是摊开双手努力地试着说服她。
　　「我是想说，晚餐也一起吃怎么样?逸美今天好像没有社团活动，她说会拿出干劲好好地煮一餐，那个……」
　　「我——」
　　绚子正要马上回答时，突然停止动作。她望着学生会办公室的门，边按着太阳穴边突然把门打开。
　　「呜！」
　　护喊了一声。
　　「你们的行动……总是……总是这么好猜，烦死了!」绚子惊讶似的说道。
　　「是吗?你们两位的行动，比起我们还好猜得多唷!」汐音依然保持着把手靠在耳边的姿势回答。
　　「嗯，不好意思打扰到你们了。从下次开始，我们会更小心不被你们发现。」仰卧在汐音脚下的学生会长说。
　　还有其它一大群学生会成员们——
　　绚子砰乓一声沉默地踹飞房门，护缩起身躯。他战战兢兢地睁开反射性闭上的双眼，看到黏在门上偷听的学生会干事们一边叫嚷着一边逃进房间里，一个跑得太慢的三年级生变成门板的垫背倒在地上。
　　「这件事，我可以当作是针对我的宣战宣言吗?」
　　绚子以令人不安的声音开口后，唯一没有逃走的汐音扶起倒地的三年级生，一边刻意地说：「真是的，妳就是这样。」还叹了口气。其它干事们回到各自的座位上，捂着嘴巴偷笑。
　　「连个恶作剧的玩笑都不懂，莽莽撞撞的女人真让人头疼。妳能不能别乱猜疑呢?我们可不是要骚扰人，只是为了你们着想，想让你们放松心情，稍微作弄一下——」
　　「好可惜啊!再多等一下，就能录到鹰栖和吉村酸酸甜甜的对话录音了。」
　　学生会干事中有人小声地说。汐音脸上淌下冷汗，而绚子吊起眉毛。她大步走过来把手伸进汐音的口袋里，从里头掏出录音机。
　　
　　[[IMG,cc871a5ec28db21dd62f0019b56b9a41,582,910,237421]]
　　
　　「啊啊!」汐音叫道。
　　绚子脸上浮现青筋，她对汐音发问：
　　「妳还有什么要辩解的?」
　　「今天天气真好呢!」
　　绚子把录音机捏烂，扔了出去。汐音慌忙后退，那台录音机掠过她的头发，「哗啦」一声，传来窗户玻璃破碎的声响。
　　「呀!」丸山友香惨叫一声，而美月脱线地说了声：「哎呀」。「啊～」学生会干事们大都轻松地发出感叹，汐音一边站起来，嘴里一边碎碎念着：「这是第几片玻璃啦!」绚子的身躯因为忍受怒火而颤抖着。
　　护望向这一幕一如往常的景象——
　　他轻轻爆笑出声。明明每天都像这样作弄绚子，然后吃到苦头，看来汐音他们真的是学不乖。他与绚子两人独处时的紧张感，就此一口气放松下来。
　　悠然坐在椅子上的学生会长微笑地说：
　　「大家那么有精神真好……今天的议题，是要决定学园祭相关的细节。大家彻底地进行讨论吧。可以的话，就在换完玻璃后再开始。备用的玻璃放在那边，哪个人去换一下吧。」
　　哼。绚子不高兴地哼了一声，她在就座之前把嘴巴凑到护的耳边，将刚刚起头的回答继续说完：
　　「我会去。」
　　绚子只说了这句话就把头撇向一旁，护心动地看着绚子的侧脸。她的脸庞微微放松了——欢喜与安心让护露出满面的笑容，打从心底回答「好的」，然后点点头。
　　他终于有了能够拉近彼此距离的预感。
　　
　　
　　学生会干部们齐聚在学生会办公室中。
　　「我今年会好好参加学园祭。」
　　绚子这样的发言，在会议途中造成大幅的骚动。
　　「……绚子，妳说这话是认真的吗?」汐音不敢相信地睁大眼睛。「去年妳明明说：『我才不会奉陪这种闹剧，与其要参加，我倒不如去毁灭自卫队然后同归于尽』大闹了一场不是吗?」
　　「谁说过那种话呀?」绚子不高兴地瞪着汐音。「我没说得那么夸张吧。而且，妳那是什么表情?这所学校里有我不能参加学园祭的规则吗?」
　　「因为如果让妳参加，学园祭就会毁灭……我可是一点都没有这么想唷。妳当然可以参加学园祭了。」
　　汐音挖苦地说完，又小声补了一句了……可是，这也真是突然。」其它学生会干事们也都面面相觑地窃窃私语。坐在绚子身旁的护，一个人不明所以地愣住了。刚刚美月曾说过：「绚子不喜欢祭典。」但是就算如此，大家有必要这么吃惊吗?不管是谁，都会有改变心意想要参加的时候不是吗?
　　「那个，为什么大家会这么吃惊呢……?」
　　护没有针对特定对象的疑问，让学生会长痛切地点点头。
　　「对了。这是因为护不知道去年那件事吧。」
　　「这到底吹的是什么风啊!鹰栖?妳是当真的吗?」
　　体重看来有护的两倍重，拥有一副厚实胸膛的高大二年级生八木浩介说道。
　　「妳说的参加，指的是吃吃炒面然后在学校里晃来晃去吗?还是作为班级的一分子，参加二年级战术科提出的企画?」
　　同样身为二年级生，头发在下巴处剪齐、配戴银框眼镜的桐岛瑶子接着问。
　　绚子微微沉下脸色，抛出一句话来。
　　「两边都是。」
　　二一年级战术科的学园祭企画是什么啊?」
　　「下午一点与下午五点起，在校庭各举行三十分钟欢迎一般学生参加的打雪仗。」
　　就读二年级战术科的汐音，回答丸山友香发出的问题。打雪仗?当护愣住时，旁边的美月悄悄告诉他：
　　「雪好像要由二年级战术科的学生们来准备。因为战术科和情报科一样，聚集了在这所学校里也算是特别擅长操纵比亚特利斯的人。」
　　「这……还真厉害啊！」
　　「嗯。也只有我们学校，才能够办得出这种节目吧。」
　　美月自豪地说。
　　如果让绚子出场打雪仗，可是会出人命的。有人如此喃喃地说，绚子的眼角随之抽搐。「给我闭嘴」她一边用指尖敲打桌面，一边威吓道：
　　「谁说我要出场了。我只是要去帮忙而已。而且就算我参加了，也不会出什么人命吧。别开玩笑了。」
　　「可是，这又是为什么?妳该不会是吃了啥奇怪的东西……还是发生了什么让妳自暴自弃的事啊?」
　　「呃，绚子学姊。我觉得像和恶魔签订契约那一类的事情不太好耶～」
　　面对与其说是在开玩笑，不如说看起来很担心她的干事们，绚子啧了一声。
　　「你们在说什么没头没脑的话呀。我只不过是要像其它学生一样参加学园祭而已，这到底有哪里奇怪，有哪里让你们不满意了?」
　　她的口吻变得非常烦躁。
　　汐音一脸严肃地摇摇头。
　　「绚子。再怎么说，就算妳是一头由攻击性的团块所构成的魔兽，我们也不会因此反对妳参加学园祭。只不过是很出乎意料而已。无论如何，一回想起去年的事情……」
　　「好了，汐音。就算不必向本人确认……」
　　至今一直保持沉默的学生会长制止她。集大家的目光于一身，拚命忍住笑意的学生会长，愉快地断言：
　　「妳也很清楚绚子改变心意的理由吧?」
　　绚子一阵痉挛，学生会干事们停止动作望向护。
　　骚动声立刻消失了。
　　啊，原来如此，大家一起表示理解。
　　「这……这……这是什么意思…………啊，不，我知道你们想说什么，所以就不必说出口了!可是，没这回事——」
　　「有这回事的。护，也就是说，绚子就像爱作梦的少女一样，像童话故事里的女主角一样，期待着与你一起渡过的学园祭呢!」
　　不会吧，怎么会呢。护满脸通红地僵在那里，但因为学生会长的话而动摇的人可不只他一个。绚子脸色大变地喊着：
　　「等等——你在乱说什么，学生会长!你的想象——」
　　「不对吗?护，说起去年的绚子啊，那可真是过分。我们替她报名参加选美比赛，用偷拍的泳装照片来宣传，结果她真的发火了。仔细想想，那就是去年通称为『学园祭事变』的开端吧。如果你知道那场骚动，应该就会理解我们的惊讶啦!」
　　「原本和平的学园祭掀起了战火呀。打算毁灭学园祭的绚子，还有我们这些想要从她手中守护学园的正义使者……老实说，当时我以为东比大附属高中会就此完蛋呢!」
　　这也太夸张了吧。听到汐音的喃喃低语，护这么想着。但是当绚子忸忸怩怩地缩起身子无法反驳时，其它人又接二连三地提出证言——
　　「第二校舍半毁，学生会长当时受了需要治疗两个月的重伤吧。」
　　「鹰栖学姊和副会长打架的余波把校庭打出一个大洞，直到学园祭当天都还没填平。在地面开了一个火山口的状态下层开学园祭，我总觉得这是一幕很诡异的景象耶。」
　　「对了，那个时候校舍的窗户统统被打碎了是吧。」
　　「出入口前面也被打得坑坑洞洞，我还记得来宾们一个接着一个掉下去。」
　　「绚子学姊……不会吧。」
　　「那……那是……」接收到护所抛来的目光，绚子慌慌张张地发出呻吟挪开视线。她用微弱的声音说：
　　「现在想想，我是做了不该做的事……就算是我也有年轻的时候嘛!可是……这都是因为那个笨蛋会长他们把我的泳装照片，而且……该怎么说……可恶，总之他们把最糟糕的照片印成特大的海报，到处——」
　　「哎呀，护!」学生会长大声地插嘴：「真是不敢相信，绚子居然会对学园祭产生干劲!这完全能看出，绚子有多么爱你啊……啊，不过这还真是可惜。如果妳早点说要参加……」
　　「那学生会也会为感情超好的你们设想企画呀。」
　　汐音呵呵一笑，看向绚子。护战战兢兢地望向绚子那边，不出所料，绚子正闭上双眼握紧拳头，浑身发抖。不妙了。她散发出的杀气，让护脸色发青。绚子以濒临爆发的低沉嗓音开口说道：
　　「——学生会长。要说起来，你以为去年造成那件事的原因是谁导致的?居然用了那么过分的照片。汐音妳也知道的吧，给我闭嘴。」
　　「谁知道?」学生会长微笑地回答。
　　「谁知道?我不太记得照片的内容了。那倒也没什么关系，问题在于现在讨论的事情。绚子，妳的判断完全正确。学园祭会成为一个好转机喔。真是的，这几天的妳实在让人看不下去啊。妳和护之间——」
　　「要不要我把你那张喋喋不休的嘴巴缝起来啊……」
　　绚子一拍桌子，怒吼着站起来。
　　护咻地瑟缩起身躯。
　　「你们总是总是总是这样!能不能有分寸一点……对，我知道你们最近一直在私下密谈，讨论内容是『要如何让我和护去约会』这种全世界最无聊的闲话!就算不必你们多管闲事，我也是每天都在想着要怎么和护顺利进展下去，想啊想的、烦恼得烦恼得——」
　　「咦……」怒气爆发的绚子举起椅子吶喊，使得护跳了起来，而绚子露出尴尬的表情。护的胸口悸动到快要死掉的地步，偷偷望着绚子美丽的脸庞。
　　「绚子学姊……这……这是指……」
　　绚子刚刚说了什么——当护正感到吃惊时，绚子表情转为焦躁。「嗯，护。我刚刚说的，那是——」她慌慌张张地开口。
　　护的胸口涌上一股热意。
　　我们是一样的。护领悟到这一点。至今都无法确信的想法，深深渗入他的心中。绚子也和自己一样，一边想着得设法改善彼此尴尬的关系，却又因为害羞与难为情，变得无计可施。绚子同样也在烦恼，也在认真地思考。
　　「那个，我刚刚说的倒也没什么，嗯……我只是——」
　　绚子试着想辩解，她的声音却渐渐变小，然后戛然而止。护与绚子两人一起停住动作，刷地脸红起来。
　　轻笑声不知从何处传来。笑声的数量不久后越变越多，大部分的学生会干事们都笑了起来。绚子环顾学生会办公室，用力咬紧牙关，粗鲁地重新坐回她放下的椅子上。
　　「够了!快点回到原来的话题吧。关于我的事情已经讲完了!」
　　绚子毫无疑问地喜欢着我，她抱着与我同样的心情。护清楚感觉到这一点，因为这份温暖而感动，对于踏出新一步的恐惧，被简单地一扫而空。虽然面对面的说话时还是会感到难为情，但是既然绚子肯这么想，那就没什么好怕的了——
　　「做什么呀，护?」
　　「没……没有。」
　　护目不转睛地注视着她，已经有点想哭的绚子瞪了回来。护慌张地低下头去。绚子的心情让他感到很高兴，垂下的脸庞自然地露出笑容。「不过，真的是很可惜耶!」听到学生会长的低语声传来，他抬起头。
　　「我想拿你们两个当作主角，在学园祭里做点什么啊。这能够成为学生会最好的宣传吧，其他学生们也会高兴得冲过来的。」
　　「就是说嘛。」汐音一边擦拭眼角，一边附和。
　　「绚子，如果是这种事，妳为什么不早点告诉我们呢?这样一来，我们再怎么样都会去设想企画的。」
　　「……这当然是因为我不想讨你们欢心啰。」
　　绚子把头转开，喃喃地说。
　　「咦?」护不明所以地露出傻傻的表情，学生会长替他说明道：
　　「很遗憾的，学园祭的企画案提出期限已经在上个月底截止了。学生会是不可以自己打破这个规范……这不是太狡猾了吗，绚子。在提出企画的期限过去之后才说出这种话，这是犯规的行为啊。」
　　「我一点都不狡猾!基本上，我说过这个话题已经结束了吧!」
　　绚子发出怒吼后，硬是改变话题。「对了，护、美月，你们班准备了什么企画?资料上写的是花园牛井屋，不过我一点都看不懂那是什么意思。和这个比起来，二年级医疗科办的大黑暗祭都还好一点。」
　　「咦，不，我也不太清楚啦……」
　　「啊，那个呀，」美月双手一拍，开心地说：「是我想到的唷。环绕在小苍兰与熏衣草中的牛——」
　　「不过，不可以放弃啊!事情就包在我身上了，绚子。」
　　学生会长不经意地打断美月的说明，以怀抱着决心的眼神看着绚子，静静地宣言：
　　「难得妳对学园祭萌生了热情，如果没有让妳在学园祭里和护发生任何关联而就此落幕的话，我一定会后悔一辈子。我一定要让你们两个人成为学园祭的小丑——不对，是主角。」
　　「我们一定会替你们想办法的，请别担心。」
　　面对学生会长与汐音的微笑，绚子回以厌烦的表情。
　　「不必了，请住手。」
　　「依照现状来看，的确是无计可施啦。又不能从现在才新增企画，这一点就等到不久之后再来考虑好了。总之，我们先回到原来的话题吧。」
　　学生会长遗憾的台词，让护暂时松了口气。虽然他有点想看看绚子在学园祭里，负责一大重任的表现，不过既然她本人没有这个意愿，护可不能站在学生会长那一边。
　　没问题，绚子学姊，我和妳是同一国的!护一个人下定决心，而汐音一边优雅地啜饮红茶，一边微笑地对他说：
　　「对了，有件事我忘了告诉你。护，在活动当天，你作为学生会治安部的一员，我们也要请你与绚子两个人一起去校内巡逻唷。」
　　「——呜……巡……巡逻是吗?两个人一起?」
　　「这是当然的呀?请和绚子两个人和睦地守护学园祭的和平吧。」
　　被汐音投以那不带恶意的优雅微笑，护既没有勇气、也找不到理由来拒绝。他转向绚子，露出非常为难的笑容。绚子吃了一惊转开泛红的脸庞，用熊熊燃烧的眼神瞥了汐音一眼。
　　汐音看来很愉快地笑着说：
　　「有什么事吗?」
　　「……什么事都没有啦!」
　　接下来，会议回到绚子声明「我也要参加学园祭」之前的讨论方向。对学生会长与汐音盖章表示「予以同意」的企画进行最终检讨，对校庭空间问题的最终讨论、准备，以及决定学生会干事们各自的负责范围。由上个月光是面对绚子之间的事情就很吃力，没有参与学园祭话题的护眼中看来，他感到纯然的惊讶。
　　企画书上跃然呈现着许多文字。二年级战术科的打雪仗、三年级资源科的特设按摩、一年级基础3科的五小时生存捉迷藏、三年级情报科的镜子国的迷宫——上个月闹成那样，还能够同时管理这么庞大的活动，这两个人果然很优秀。护对学生会长与汐音两人刮目相看，真是厉害啊。
　　光是阅读这些资料，就让他期待三个星期后的学园祭。一眼浏览过去，也有不少光是看标题无法看出内容的企画。三年级控制术科的勇舞V S名画家（注：勇舞（Dancing Brave）与名画家（Peintre Celebre）皆为著名赛马）、三年级炼金科的吃贤者之石比赛、一年级应用科的黄金骑士团——
　　「这里呢。一年级基础7科这边，只用这些空间没问题吗?」
　　绚子轻声说着，汐音应了一声，回头读起手边的资料。
　　「我和哥哥也觉得不太妥当。那么，就来加以修正吧。隔壁举办活蛇秀的爬虫类饲养社应该会提出抗议，不过只要暗示他们会增加社团预算，他们就会安静下来吧，呵呵。」
　　汐音充满心机地笑着，班级企画的检讨工作结束后，接下来要检讨的则是社团企画案。由于社团的计划早已决定依照社团的性质决定好方向，像班级企画那么独特的企画案不多，不过护还是觉得这是充满了吸引力的企画。
　　护一边聆听学生会干事们交换意见，一边翻阅着手边的文件。学生会的工作、还有规模庞大的学园祭都很辛苦啊。他一方面这么想，一方面却无法抑制脸上浮现的笑容。
　　「——咦?」
　　护注意到其中一个企画案。
　　话剧社要演出睡美人。
　　原作名Sleeping beauty——护也曾看过卡通片的版本。故事中描绘了因为魔女的诅咒陷入沉睡的公主，还有为了她勇敢奋战的王子。只有这份企画书上盖的「同意」印章被划横线删
　　掉，在一旁写上「保留」的字样。
　　这是为什么呢?
　　「请问……」
　　「有什么事，护?」护举起手发问，在汐音喊到他的名字后站了起来。在视野一角，他看见正在浏览文件的绚子正抬起头。
　　「那个，为什么只有话剧社演出的睡美人是写『保留』呢?从企画内容来看，也不像是有问题啊……」
　　汐音微微皱起眉头翻阅文件，其它学生会干事们也跟着这么做。汐音虽然默默无语，但不久后就惊讶地说：「的确……就像你说的一样。」
　　「哥哥，这是怎么回事?」
　　「这不是出错。是我今天早上批改成保留的。这也是不得已啊!」
　　学生会长回答后，环顾脸上浮现问号的众人。绚子问出「为什么?」之后，松开交迭在嘴唇前的双手。
　　「我正打算要谈起这件事，你提到的时机正好，护。这是因为出了一点问题。情况怎么样了?瑶子、杏奈?」
　　学生会长的疑问抛向桐岛瑶子，以及有一头微波浪卷齐肩长发的二年级生长谷杏奈。她们两个人是美月的好朋友。不久之前，当护和绚子在追查被偷走的「灵魂之火」时，曾正好在餐厅里碰到她们两人与美月一起出门。杏奈发出叹息。
　　「还是满勉强的。情况或许很糟糕。」
　　至于瑶子则用难以察觉感情的女低音说道：
　　「照这样下去，说不定会很不妙。今天我们也没能和明日香说到话。午休时间时我们有试着到她的教室去，可是她已经早退了。看来情况并没有好转的迹象。」
　　「这是怎么回事?两位在说的是……?」
　　当护正感到困惑时，绚子小声地说：「她们都是话剧社的成员。」啊，护明白了。即使身为学生会的干事，也没有规定不能参加其它社团。他曾听说过，汐音是美术社的社员。
　　那么，就是指话剧社发生了什么事情啰。
　　不安的阴影落人心中，护望向绚子与其它人。
　　「那么，那位明日香学姊怎么了?你们说出了问题，到底是怎么样的——」
　　「茜明日香学姊是话剧社的社长喔。哥哥，请你说明一下这是怎么一回事吧?我也还不清楚情况呢?」
　　听到汐音的声音，绚子喃喃地说：「这么说来……」她把手中的文件放在桌上，仿佛回忆起什么似的仰望天花板。
　　「我早上有和她擦肩而过。」
　　「当时的她感觉起来如何?」
　　瑶子依然以淡淡的口吻询问，绚子歪着头说：
　　「脸色很凝重吧。不过倒也没有什么特别的情况，我们只是平凡地擦身而过而已。」
　　汐音脸色一变，肩头战栗起来。
　　「和绚子擦肩而过却没有反应……怎么会有这种蠢事。到底是多么严重的恶梦害她变成这样的……?」
　　「喂～」绚子握起拳头。
　　「今天早上，瑶子她们话剧社的人过来与我们商量这件事情……」
　　说到这里，学生会长把话停顿了一下，隔了一拍之后继续说下去——
　　「茜明日香，东比大附属高中话剧社现任社长，担任话剧社学园祭公演的女主角。她好像突然说自己不想演了。从开始排演之后都已经过了半个月，不只如此……」
　　「不只如此?」
　　绚子回问道。学生会长点点头，露出严肃的表情。
　　「她甚至还说要退出社团。而包含她在内，话剧社现在总共也只有五人而已。」
　　「呃……」
　　这就是说，照这样下去话剧社就会缺了女主角吗?不，察觉情况之后，护摇摇头。事情不只如此。护记得自己在翻阅东比大附属高中的学生手册时曾经看过，社团成立的条件——是社员人数得在五人以上。在他身旁，绚子也一脸吃惊地看着学生会长。
　　注意到这件事，护「啊」地一声皱起眉头，环顾学生会干事们的脸庞。
　　「那么，如果少了那个人，人数不是就会不够了吗?」
　　「正是如此，护。」瑶子竖起手指回答：
　　「我们当然也关心明日香的情况，不过最严重的问题就在于这一点。时机不巧，当明日香提出退社宣言时，藤泽老师与田园主任也都听到了。」
　　即使是刚转学进来没多久的护，也从绚子与渡边那里听说过这两个名字。他们是东比大附属高中里数量稀少，会滥用权威的死板老师，在学生之间的评价似乎非常地差。虽然护不太清楚他们两人的事。
　　「既然对象是他们，他们不会接受用来凑数的幽灵社员。最糟的情况下，等到明日香回来的时候，社团有可能已经被判定成人数不足了。实际上，他们已经有来表明过，人数凑不齐的话就要取消参加学园祭。所以，摩耶才会暂时保留我们的企画案。」
　　瑶子的话在此告一段落。
　　「啊……」
　　这是怎么回事呢?护思考着。是因为先加以保留的话，那些死板的老师也不好出言抱怨吗?他看向绚子，「嗯……」绚子用手指轻轻弹着滚落在桌上的橡皮擦，陷入沉思中。
　　「虽然不知道明日香发生了什么事……不过我明白保留的意思了。那你打算怎么办?总不会就这样放着明日香不管吧?」
　　「既然如此，那是要先由哥哥和我试着去与明日香谈谈吗?不管有什么理由，明日香应该也明白自己退社会给社团带来危机吧?要是那样的话就有可能说服她，只要本人能够接受并回到社团，就是最好的方法。」
　　听到汐音的提案，杏奈举起双手喊着：「要是你们肯帮忙，就太好了。」
　　「就算我们去找她谈，社长也会找借口逃走。我们还是想和社长一起演戏呀。」
　　「说得对。那么最快明天，我和汐音就去向本人确认看看。问题在于，直到学园祭之前都无法说服她的时候……」
　　学生会长在此陷入沉默。「……?」大家对他投以疑问的目光，学生会长望着绚子一会儿，露出仿佛是要缓和气氛的微笑。
　　「到时候的事到时候再说。如果很难说服她，她无论如何都无法参加的话，也还有别的方案。别担心，总之就交给我和汐音吧。」
　　绚子用感到可疑、毫不信赖的眼神看着学生会长。
　　于是，除了话剧社的问题之外，会议顺利地进行下去，当事情总算大致结束时，夕阳早已西沉了。
　　
　　
　　「请用，鹰栖小姐，请尽量多吃一点!」
　　当天，在吉村家的餐桌上。因为护带着绚子回家，逸美显得非常兴奋，她眼神闪闪发光地面对自己发挥手艺煮好的料理，自豪地说。「好……好的……」绚子一副难以镇静的模样，用僵硬的表情发出微弱的回答：
　　「看起来好好吃，我开动了。」
　　「那个，请别客气。」护坐在绚子身旁，忍着害臊笑着对她说：
　　「因为这是我打电话回家说绚子学姊要过来之后，逸美鼓足精神所煮的菜喔。在平常的时候，我们吃的是更普通的晚餐呢。」
　　「对呀!如果只有护一个人，吃茶泡饭就够啦!」
　　逸美笑着说。绚子只小声地回答了一句：「是……是吗?」护也没办法说出什么机灵的话，房间里瞬间充满了奇怪的沉默。护慌忙从座位上站起来说：「我去拿饮料过来」，便走向冰箱。
　　在他背后，逸美正开朗地向绚子搭话。面对逸美的搭讪，绚子仅仅小声地回答着。护拿着宝特瓶走回餐桌时，正好与不知为何面无表情冒着冷汗的绚子目光相对。
　　「…………」
　　「……那个，请用茶。」
　　「嗯……谢……谢谢。」
　　护在绚子递出的茶杯中斟满茶水，重新坐回位置上。他双手合掌说声：「我开动了」接着回想起今天绚子在学生会办公室里不小心脱口而出的话，那种好像是害羞又好像安心的心情，鼓舞了护的勇气。该怎么对她开口，才是最好的方式?如果能有什么契机的话……
　　「——那个……」
　　逸美突然转低的嗓音响起。直到刚刚都很高兴的她放下筷子，惊讶地望着护与绚子。
　　「从刚刚开始，我总觉得……难道说鹰栖小姐，不，护也一样，你们是不是非常紧张?两个人都冒了好多汗。」
　　护吃了一惊，用手帕擦拭汗水。他偷偷地瞥了一眼，绚子也作出同样的动作。她焦虑地擦着汗。逸美露出一副不明所以的表情，正对面注视着绚子。
　　「嗯，鹰栖小姐。我作的菜不合妳的胃口吗?」
　　逸美不安地问，而绚子摇头否定道：
　　「不，没这回事。我没什么问题，请别在意。」
　　「可是，妳从刚刚开始就很少说话——」
　　逸美把话说到一半，突然像是察觉什么似的扬起嘴角。「啊，对了，逸美。」因为有种非常讨厌的预感，护试着改变话题，却彻底遭到忽视。「不好意思，」逸美站起来低头致意后，对绚子投以绝佳的笑容。
　　「鹰栖小姐，妳请慢用。虽然妈妈今天不在，不过妈妈也一直在提要找鹰栖小姐来家里玩。我们家很欢迎妳喔。」
　　「护的妈妈，对我……?」不知为何，绚子一瞬间哑口无言。她喝下杯中的茶水，没有抬起目光，一脸不知道是高兴还是为难的表情。当然啰」逸美点点头说：
　　「鹰栖小姐到家里来，我也觉得好开心……护，你过来一下。」
　　逸美抛来的目光，让护感到毛骨悚然。
　　「什……什么?如果要去厕所，妳一个人去就——」
　　「好了!过来一下就好。」
　　护用眼角余光看见绚子依然低着头反复说着：「护的妈妈……」然后嘴角泛起微笑的模样。他连抵抗的时间都没有，就被逸美硬是拉出餐厅。逸美把他直拖到走廊上，对护露出奸笑。
　　
　　[[IMG,6ce25c5f50411e7384c74fbee876892a,584,908,190133]]
　　
　　「原来如此。是那个吧?」
　　「……妳到底在说什么?」
　　「我还在想你和鹰栖小姐为什么看起来很尴尬，呼呼，就算你想隐瞒，我也看得出来是这么一回事啦!」
　　「咦!」
　　护再次吃了一惊。果然不论如何，面对总是同桌吃饭的人，他的心情还是会泄漏出去吗?听到家人谈起这方面的事，感觉真的很不好意思。心情看来极好的逸美，一边连连点头一边继续说道：
　　「你们最近因为当时情况一时冲动第一次接吻了，结果因为太过在意这一点，没办法正视彼此的面孔，对吧?」
　　「才不是!」
　　护满脸通红地怒吼。这家伙到底是从哪个地方乱猜测成这样的?护慌乱不已。他想要辩解，脑袋却化为一片空白连话都说不出来，而逸美根本不知道哥哥的感受，还笑着说：「在害羞喔。」
　　「我知道了啦，你们从刚刚开始就一副战战兢兢的样子，为了想办法解决那份尴尬，你们一定想了很多吧?不要紧，交给我逸美来解决!我会替你们想法子的——啊，可是，该怎么做呢。因为机会难得，我应该要让你们两人独处才对，嗯嗯。」
　　「妳不用做那种没必要的事!」
　　逸美开始发挥莫名其妙的干劲，护对她大喊。
　　喀嚓一声，开门声响起。
　　「护?逸美?嗯，怎么了?不是啦，我好像听见护在大喊耶……」
　　「没……没什么!」
　　护回过头，在门缝之间可以看见绚子美丽的脸庞。也许是心理作用，她的表情看来很不安又怯生生的，难道说她听到了刚才的对话……护按住怦怦直跳的胸口，一副慌张的模样。而逸美同样喃喃地说：「没什么!」对她露出绝佳的笑容。
　　「那么护你多加油吧，我要出去一下。」说到这里，她突然小声呢喃：「我会找到时机，解决你们的问题啦!」
　　「什么……等……等一下——!」
　　逸美挥挥手冲向走廊，脚尖嚏嚏两下套上鞋子后便消失在玄关处。被她抛下的护把目光移开玄关，望向呆站在那里的绚子。
　　护赫然回神，低头道歉。
　　「对……对不起，丢着妳一个人不管。」
　　「没……没关系啦。逸美要去哪里?」
　　「逸美她，这……」护含糊其词。那个笨蛋是顾虑到我们才出去的啦——这种蠢话他实在是说不出口。
　　「那个——啊……对了!洗衣服。她是去洗一下衣服。」
　　「是……是这样呀，真了不起。」
　　尽管这是个蹩脚的借口，但绚子没有针对这点挑毛病。护再度望向走廊前方，确定逸美真的没有要回来的迹象，接着叹了口气。
　　「……我们进去吧?」
　　「嗯……说得也是。」
　　回到变成两人独处的餐桌上，他们再度开始用餐。开着没关的电视正播出综艺节目，房间里充满了来自电视的笑声。逸美刚刚所说的台词，一定是有什么不好的企图。「这……这个菜……」当护正在东张西望时，绚子突然挤出声音说道：
　　「好好吃。我不讨厌这种味道。」
　　绚子没有看着护，用筷子夹起炖马钤薯。绚子主动对他说话让护觉得很高兴，他回答了声：「真的吗?」脸上微微一笑。
　　「逸美很擅长作炖菜。因为妈妈很喜欢吃，常常会要她煮。」
　　「是吗……真的很好吃。」
　　对话到此中断，两个人低垂着头，餐桌上充满了寂静。但这份寂静并不会带来焦虑，反而让人不可思议地感到惬意。他之所以会这么想，是因为感受到绚子即使声音发抖，依然对自己主动开口的心意。为了掩饰害羞，护抓抓脸颊，没仔细看着前方就伸出筷子。
　　他夹起炖红萝卜正要收回筷子，却感到一股抵抗力。
　　护注视前方，脸颊烫得快要喷出火焰。
　　绚子也和护一样吃惊地瞪大眼睛，夹了同一块红萝卜。「对……对不起!」护大喊着往后退，绚子也无声地往后一跳，悲哀的红萝卜掉落在桌面上。
　　「那……那个……这是……」
　　这只是巧合而已，他想绚子应该也明白这一点，但却反射性地说出辩解。也许是格外吃惊吧，绚子俯望着萝卜，浑身是汗大口地喘着气。护垂下火烫的脸庞开口：
　　「这该怎么说，那个……总之……对不——」
　　「啊～对了，鹰栖小姐，我有件事忘了和妳说!」
　　餐厅的门打开，逸美采出头来。「啊……」护与绚子一起惊跳起来，转向逸美那边。逸美一定躲在哪里看到刚刚的发展，她一脸笑咪咪的表情，好像在说这就是她所说的机会。
　　「以后护也请妳多照顾了。护他真是的啦，对鹰栖小姐喜欢得不得了!他在家里老是在谈鹰栖小姐的事情。最近这一阵子，他在烦恼『因为难为情的关系，没办法和鹰栖小姐好好说话，怎么办?』在那里想东想西想东想西的，真是丢脸。」
　　「咦……?」绚子赫然惊觉般的喊了一声。
　　「逸美……妳……妳在胡说什么——」
　　被她这么说才丢脸啊。别的事情也就算了，他不可能和逸美与妈妈谈起绚子的事情。逸美不理会他，盖过护的声音继续说下去：
　　「好了，护也要振作一点。难得鹰栖小姐到家里来耶。鹰栖小姐，我要失陪一会儿，请随便使唤护，把这里当自己的家好好放松吧。」
　　「怎么样呀?」逸美对护比了一个这种感觉的必胜手势，向绚子致意之后转身离开。在回到走廊上之前，她回过头说道：
　　「谢谢妳称赞我作的炖马钤薯。嘿嘿，」
　　留下这句话后，逸美砰然一声关上房门。
　　沉默霎时充满房间，护战战兢兢地回头望向绚子。绚子露出吃惊的表情僵在那里，红着脸注视着逸美消失的门扉。察觉护的目光，绚子从正面回望他，接着——噗嗤爆笑出声。
　　「啊，绚子学姊。刚才那是——」
　　护呆立在当场，也许是紧张放松的关系，绚子以温和的表情望向他。
　　「……难不成我们是一样的?」
　　「咦……?」
　　「护和我有一样的想法对吧?」
　　即使满脸通红，绚子也没有把目光从护身上挪开，她缓缓地露出微笑。自从命运之日以来，他终于又能看到绚子的微笑。
　　「其实没必要烦恼这种事的。」
　　「……是啊。」
　　啊，护呼出温热的吐息。
　　绚子的笑容，美到足以温柔地包覆起这紧绷的气氛。她的笑容能将不安或是胆怯都一扫而空，是能将火焰吹入胸膛的力量。他们之间的距离接近了一些，气氛也变得柔和了一些。今天约绚子过来是正确的。护有点感谢起逸美来。他重新坐回椅子上，对绚子回以笑容说道：
　　「能看到绚子学姊的笑容，我突然觉得有精神了。」
　　绚子害羞地说：「你……你在说什么呀。」护哈哈微笑。
　　「因为我一直紧张个不停的关系，我老觉得有种不自然感……那个……我是绚子学姊的……」他迟疑了一会，还是鼓起力量继续说下去：「恋人，这句话让我觉得非常难为情，又很高兴，这个……」
　　「我们真的就像笨蛋一样。这一星期多以来，我们到底是怎么啦?」
　　绚子发出叹息，在护正对面的椅子上坐下。
　　接着绚子同样微微露出笑容，护也将脸上的笑意加深。
　　「在知道绚子学姊……和我烦恼着同样的事，思考着同样的事情之后，我终于有了勇气。就算是到了现在，要和绚子学姊说话，我还是会觉得有点难为情。」
　　「我……才……才没有烦恼。」在护目不转睛的注视下，绚子有点畏缩，她坦承似的说：「——只有一点点……而且像这种烦恼已经消失啦。我们好像受到逸美的关照了。」
　　这种心情，就像是自从那天之后便淤塞在胸口的事物，已消失得无影无踪。
　　绚子望向电视画面。电视中再度传来笑声。住宅区很安静，除了偶尔经过的汽车声之外，几乎没有其它声音。护看着绚子，绚子也回头看着护。
　　他们在融洽的气氛中笑着。
　　「——要是学园祭能很顺利进行就好了。」
　　护放下茶碗喃喃地说，绚子重新振作起来，高傲地说：「当然会顺利进行啰。」
　　「因为我也会参加。而且，护，你可不能说：『要是能顺利进行就好了』这种话。因为你属于经营者这一方。你要努力，让事情都能顺利进行呀。」
　　心想着这真像绚子会说的话，他回答：「是的。」用力点点头。
　　「对了，话剧社那边会怎么样呢?」
　　「对呀。学生会长都说了交给他，暂时就交给他处理吧。明日香会离开话剧社，这有点……难以想象。明日香一定是碰到了很严重的事情，不过我想学生会长会想办法的。」
　　听着绚子的口吻，护心想「绚子学姊也很担心那位茜明日香学姊啊!」他感到很自豪。因为，绚子学姊也拥有温柔的一面——没有注意到护小小的感动，绚子说道：
　　「就算是那种学生会长，他也算是有在替学校与学生的事情认真着想啦。」
　　「绚子学姊和那位茜明日香学姊感情很好吗?」
　　「只是认识而已。去年运动会的时候，我们同样担任营运委员，稍微有些机会交谈。我也不常在学校里碰到她。」
　　学生会长和汐音会想办法的。护并不反对这个意见，这个话题就此结束。护吞下口中的饭粒后，改变话题。
　　「学园祭看来会很忙碌耶!」
　　「是呀。我虽然说要参加，不过我很怀疑在当天能够有多少自由时间可以使用。在警备上也不能大意呀。」
　　说到这里，绚子闭上嘴巴，彷佛在迷惑着不知道该不该说某些话。护好像明白绚子想说什么，在胸中喊了一声。「关于这件事……」当护注意到时，他已经比绚子先开口了。
　　「到了学园祭那一天，我们一起……」
　　时间一瞬间停止了。
　　「两个人一起到处逛逛如何?不光只是巡逻，另外也去逛一下。」
　　说完之后，护无法忍受地垂下通红的脸颊。
　　绚子若无其事地将目光转向电视画面，陷入漫长的沉默，过了好一阵子，她回答：「……说……说得也是。」她朝护瞥去一眼，在目光对上后，她像是害羞似的慌慌张张地把眼神转回电视上。
　　「啊，我想这么做也不错。」
　　绚子鼓起腮帮子，口气也很冷淡，不过藏在她眼瞳深处的喜悦之色，却比任何事物更加诉说出她的心情。
　　护可以确定，绚子刚刚大概正要和自己说出相同的话。他很期待学园祭。不管有多么忙碌，不管四周会投来多少好奇的目光，至少只要能够与绚子两个人一起度过，那一定会是非常美好的回忆。
　　
　　
　　在周末结束后的星期一午休时间，护等待着绚子的到来。他与拜渡边所赐终于和解的几个同学一起闲聊着，谈论的话题是基础2科已顺利得到学生会核可的学园祭企画。决定开设牛井屋的时候，美月曾经说过：
　　「既然要办，那就在花园里办如何?——就像这样。」渡边模仿着美月的声音：「我不懂那是什么意思啦。老实说，到了现在也还不懂。我原本就觉得她在某些地方是有点怪怪的女孩，不过这个提议真是让我吓了一跳。」
　　「大家都大吃一惊，连要反驳都忘记了。」
　　另一个男生这么说，又有别的男生附和。
　　「可是啊，隔壁的基础3科也提出了异想天开的企画，这样一来就有和他们抗衡的气氛了。问题只在于要怎么在预算内收齐花朵吧。」
　　「藤田那家伙在学生会里也是这副德性吗?」
　　「……这个吗?」护暂时保留回答，脑海中所浮现的是美月笑咪咪的脸孔。「啊……嗯，她总是这样。」
　　「——这该怎么说呢?」
　　当渡边对他哈哈发笑时，教室内装设的扩音器发出刺耳的声音，掺杂些微杂音的粗重嗓音傅了出来。
　　『啊～……一年级基础2科的吉村护同学，请立刻到体育馆来。重复一次，基础2科的吉村护同学，请立刻到体育馆来。』
　　护站了起来。他一点头绪都没有。没有意义地环顾教室一圈后，护对着正用「你做了什么。的目光看着他的渡边等人开口：
　　「刚刚叫的是我吗?」
　　「不是你会是谁啊?」
　　「……说得也对。」
　　为什么?护试着再思考一次，但是真的找不出头绪。
　　他望向时钟，显得有点狼狈。
　　「怎么办，绚子学姊应该马上就会过来了。」
　　谁管你啊，同学们理所当然地置身事外。
　　『还有……』
　　广播还在继续。而且这次与方才不同，是个护熟悉的声音。
　　「学生会长——?」
　　『我已经把工作塞给了鹰栖绚子，你不必担心。我们也不想妨碍两位洋溢爱意的午餐时光，但是现在有不得已的理由，如果你能马上赶到体育馆，就是帮了我一个大忙。对了，上星期五你们好像在护的家里一起吃晚餐是吧。情况如何啊?根据我从绚子身上诱导询问出来的内容，你们两个人夹着炖菜——』
　　「对……对不起，我过去了!」
　　无法忍受同学们的目光以及学生会长的爆料，他冲出教室。
　　站在走廊上的学生，还有护每次横越过教室前时，里面的学生们都直盯着他看。学生会长为什么老是要说那些多余的话呢……!快要哭出来的护往前跑去。体育馆位于从第一校舍通过回廊，越过第二校舍的地方。既然都在校内这样广播了，护不去也不行。
　　从教室全力奔跑工二十几秒，护喘着气抵达体育馆，冲入敞开的大门内。
　　「学生会长!刚刚的广播到底是什么东西……!」
　　「欢迎你过来，护。对不起，还把你叫出来。」
　　汐音正坐在舞台上。她身旁的瑶子板着一张脸，而杏奈露出有点严肃的表情。另外还有一对护并不认识的男女，没有看到学生会长的人影。
　　馆内的空气沉重，不是能够开玩笑的气氛。他们的样子看起来绝对不像是在愉快畅谈，想到可能发生了什么事情，护赫然绷紧表情。「——怎么了?」他冲了过去。
　　「啊，来得真快。你是跑过来的?真是个好孩子。」
　　这时，说话声从背后传来。
　　护回过头，似乎是从播音室过来的学生会长就站在一旁。「请问……?」护仰望着他，学生会长拍拍护的头后，往汐音他们那边走去。他回过头，对护招招手。
　　「过来这里，我有重要的事要对你说。」
　　依然不清楚事情原由，护跟在学生会长背后。接近舞台时，瑶子、杏奈与他连名字都不知道的另外两人望向他。护回看着他们问道：
　　「……发生什么事了?」
　　「是这样的，」汐音点点头道：
　　「事情变得有点麻烦。是关于话剧社的事情……」
　　听到汐音的话，护心中有数。杏奈、瑶子，还有不认识的两个人。
　　话剧社——所以他们才会在体育馆里，在舞台的旁边。
　　学生会长接着汐音的话说下去：
　　「刚刚我和汐音试着与她谈过了，不过茜明日香看来还是不会参加学园祭。虽然她不肯谈到详情，但是光看着她就很清楚她很痛苦。我们不能勉强她。」
　　「是吗……」
　　也就是说对话剧社社长的劝说失败了，话剧社陷入穷途末路吗?虽然护不认识那位茜明日香，但是如果真的有什么苦衷，那就让人有点担心了。当学生会长这么说的瞬间，话剧社社员们的脸孔也蒙上阴影。
　　学生会长与副会长打算怎么做呢?护模糊地想着。他也不明白，他们为什么要为了这种事刻意把自己叫出来。
　　当护皱起眉头时，学生会长以认真的神情面向他。
　　「照这样下去，话剧社会无法参加学园祭。」
　　「田原主任似乎非常反对让只剩下四个人的社团继续成立。」
　　汐音说完后，学生会长「嗯」了一声表示肯定。
　　「就算要说服茜明日香也得花时间，在这段期间一直都只有四个人，那会很不妙的。无论如何，不只是凑人数的幽灵社员，话剧社需要足以说服田原主任，拥有干劲的人……事情就是这样，护。」
　　学生会长微笑地问他：
　　「你有没有心拯救话剧社?」
　　「——……咦?」
　　护一瞬间思考着。
　　「我……吗?咦?咦咦?这是什么意思?」
　　「简单的说，」瑶子开口：「就是我们为了补足明日香的空缺，想让绚子担任女主角。而这个时候，就务必要请你担任主角了。」
　　护瞪大眼睛，在这些讯息渗入脑袋理解之后，他惊呼出声：
　　「咦咦咦咦!绚子学姊和我吗，咦?咦咦……」
　　「这该说是代演吧。如果我们说服了茜明日香，那就得请你们让位，在这种情况下，等于只有让你们加入排演，不好意思。还有，如果让绚子担任女主角，我认为你应该与她成对地当上主角，话剧社的成员们也回葸了。如果是你和绚子，一定能让学园祭热闹起来。」
　　难道我是用来钓绚子学姊的诱饵吗?听到学生会长如此说完，护在心中流下冷汗。就算突然听人这么说，他还是无法完全接受。杏奈喃喃地说：「因为绚子她的身材很好呀。」
　　「我认为她在舞台上会很亮眼。而且从小就有进行舞台训练的绚子，在技术上也无可挑剔。社长说不定真的不会参加了，既然有必要找代演的人，那我想用最好的人选……」
　　汐音倏然站起身，一边摇曳着裙摆一边问护：
　　「情况大概都理解了吗，护?」
　　「……算是吧。」护喃喃地回答，在脑中整理嗯路。
　　简单的说，他们希望自己与绚子填补那位茜明日香所留下的空缺。就算绚子是最佳人选，看来也没有理由非得要自己和绚子不可吧。明明是这样却还来拜托自己，是因为话剧社社员们的期待，还有学生会长与汐音些许的恶作剧心态在内——
　　护想到一件重要的事。
　　「可是，我不会演戏啊。就算要演，叫我演主角也未免——」
　　「这没有问题。」瑶子摇摇头说道：
　　「角色的台词并不多，而且说到主角与女主角，和反派比起来倒没有那么难演。时间还有半个月以上，总是能想点办法的。顺便一提，我是演反派。我可是魔王喔!」
　　「就算有失误，其它人也会帮你掩护的。怎么样?为了话剧社，为了让绚子也很期待的学园祭热闹起来，能不能请你助一臂之力?」
　　先不提睡美人话剧中为什么会有「魔王」这个角色，汐音的话梢稍打动了护的心。怎么办呢?护心想。他考虑着——接着赫然觉醒。护有种非常讨厌的预感，他环顾四周。
　　「请问，既然如此……那你们为什么不把绚子学姊也一起找来这里呢?这不是一件很重要的事情吗?」
　　「在上课之间的空档，我已经有好几次试着和她谈起这个话题啦!」汐音苦笑地说：
　　「结果被她一句『不要』一口回绝了。看来绚子好像发现了，我们是想让她和护的感情变好而这么做的。」
　　「也是啦。」杏奈忧郁地叹口气，把背靠在舞台边坐了下来。
　　「因为绚子她不是那种会坦率地扮演戏剧女主角的类型嘛。」
　　的确，护也无法想象出有人拜托绚子「请扮演罗曼史的女主角」时，她会轻松答应的场面。如果把护本人放在主角位置上，这件事又是学生会长策画的，那更是如此了。
　　「你试着把绚子想象成坚固无敌、前人未破的要塞看看。」
　　会长突然说出没头没脑的话来。
　　「不管用什么攻城兵器都没有用，正攻法也无法突破要塞的防御。然而就算是这样的要塞，也会从一个小洞就开始崩塌的。既然最有效的手段就在那里，那么从那个小洞展开进攻不是当然的吗?」
　　「这也就是说……」
　　学生会长他们想要自己做出什么事呢?
　　护身上流下冷汗。在场的人中，站在绚子那边的人只有自己一个——他正处在敌阵当中。「嗯，我还得回去吃便当才行，就先……」护的目光飘移，脸上浮现应付的笑容。
　　正当他往后退了一步，瑶子的表情突然严肃起来，紧紧抓住护的肩膀。
　　「你就那么不愿意吗，护?」
　　「我……我是不愿意啊。因为，像这样……」
　　「无论如何都不肯?对我们来说，这可是决定生死存亡的关键。」
　　瑶子指向后方，两个因为不安而面色凝重的话剧社社员就在那里。隶属于话剧社的男生低着头喃喃地说：
　　「突然提出这种事来，我也觉得很抱歉。可是，我已经三年级了，今年是我最后一次参加演出，我希望能好好得到满足。在社长情况不明的此时此刻，为了不让社团倒社，我们需要可靠的代演人选……求求你。」
　　而话剧社的女生，眼中甚王已微微浮现泪光。
　　「拜托你。如果只是单纯的代演，那谁都可以办得到，可是能好好填补社长空缺的人，也只有鹰栖学姊而已。请和鹰栖学姊一起帮助我们吧。」
　　看到他们认真的恳求，使护的心随之动摇。像这种责备方式未免太狡猾了，护心想着。「我……我也没有说不愿意到那种地步啦……」他胆怯地用无力的声音回答：
　　「在我能帮忙的部分，我会帮忙的。先不提我做不做得到，退一万步来说，要我当主角也是可以。不过……」
　　「是吗?我们话剧社倒社，对你来说并不算什么吧。我们的热情，要因为一名少年的冥顽不灵而遭到舍弃吗?真是悲剧。」
　　「为什么!」护对正在摇头的瑶子以近乎悲鸣的声音大喊：「因为，这样一来，我就得设法说服绚子学姊对吧……照刚刚副会长所说的话，绚子学姊说了她不愿意……」
　　「真不愧是护，马上就能理解情况了。」汐音微笑地拍拍手。
　　「没错，要我们说服理智断线的绚子实在是太勉强了。这是只有你才办得到的事情，护。因为之前我问她：『妳对戏剧里的女主角有什么想法?』的时候，她回答我：『与其要我去扮演那种像小丑一样的玩意，我不如勒死自己』她是真的很厌恶呢。」
　　「所以，就算用『为了话剧社而演』的理由去说服她也是没用的……!绚子学姊本来就已经那么反感了，在明知道和我一起演主角会被学生会长或副会长等人嘲笑的状况下，她怎么可能会答应呢!就连对我，她大概也会说：『你什么时候变成学生会长的走狗了』对我发火!」
　　汐音望向别的方向。
　　「……呀，这部分就请你适当处理了。我们会替你加油的。」
　　好过分。不负责任也该有个限度吧。就在护无法回答之时，学生会长喊了声「护」补上最后一击。
　　「要说我的真心话，我希望能看到你们两人站在舞台上，也希望拯救话剧社。我希望明日香本人能自己设法——但是这方面我不能确定将会如何发展。如果你们愿意参加的话，既可以省下寻找其它代演人选的工夫，而我也对你们抱着期待，觉得交给你们应该没问题。如果你能说眼绚子接受的话，那我会很高兴。倒不如说，我觉得正因为你也一起参与演出，绚子才有答应的可能性存在。」
　　「学生会长——」
　　瑶子以冷静的眼眸看着护，另外三名话剧社成员则屏住呼吸注视着他。汐音重新坐好，露出温柔的微笑。「可是——」学生会长继续接着说。护无意问望了一眼，话剧社的女生已经快要哭出来了。
　　「可是，如果你无论如何都不愿意，那我们不会强制你。如果你无论如何都不肯，就算话剧社被搞得一团糟、在学园祭卖座奇惨或是废社都无所谓，即使如此你也要说不愿意，要说你害怕去说服绚子的话，我们倒也不会……」
　　「……啊，够了!我答应就是了!」
　　既然学生会长他们都把话说到这种地步，身为当事人的话剧社成员又用如此悲伤的眼神看着自己，护也只能如此回答。他甩开瑶子的手，自暴自弃地大喊：
　　「我答应你们!要我演主角也可以。虽然不一定办得到，我会试着说服绚子学姊!」
　　「喔，是吗。你可是帮了大忙。每次都麻烦你啦，谢谢。」
　　「谢谢你，护。」
　　学生会长与瑶子如此说道，其它的话剧社成员们脸上也浮现安心的表情。只有护一个人呻吟出声。接受这种差事或许是做错了……他心中想着。护仿佛听见汐音轻声地说出：「……护是个好好先生，这点真是方便」等等喃喃自语，不过那一定是错觉吧。
　　护叹了口气。
　　「……不过，我没有把握能够顺利说服绚子学姊。如果绚子学姊无论如何都不愿意，那就请你们放弃吧。」
　　「——你说我怎么样呀?」
　　那个响起的声音，让在场所有人瞬间冻结。
　　「绚子学姊……」护因为太过吃惊而惊慌失措，在剎那间的僵硬后，他一个人大叫着回过头。在体育馆门口附近，绚子双手抱胸、带着一脸紧绷的表情站在那里。护全身一口气冒出大汗，糟糕。时机实在太不妙了。对于要如何说服绚子，他连一点想法都没有。
　　「妳到底是什么时候……从哪里冒出来的?」汐音不可思议地低语，绚子身上充满了魔王般的杀气。
　　「我是跑步过来的。不要把别人说得好像孑孓一样好吗?」
　　瑶子的表情虽然没改变，但杏奈的脸庞却以一副暗叫糟糕的模样痉挛着，剩下的两名话剧社成员也害怕地后退一步。学生会长脸上一直挂着微笑，开口问绚子：「怎么一回事，妳的表情好可怕。」
　　「真奇怪啊!我应该有拜托妳到校门口捡落叶吧，事情已经做完了吗?」
　　「你像那样塞工作给我做的时候，一定没什么好事，所以我把工作马上解决后就回来了。我抓住附近的学生问了很多事情，才知道护被校内广播找出去……好了……」
　　绚子以非常恐怖的眼神一一瞪视所有人。
　　「你们在谈什么?你们又像平常一样，有什么愚蠢荒唐的企图对吧?——算了，没关系。我们回去吧，护。」
　　「我们在谈什么这一点，就让护来回答。对吧，护?」护并非因为瑶子用摆架子的口吻说出这番话，才沉默不动的。
　　而是因为护已哑口无言。
　　他不可能有心理准备啊!
　　胸口的悸动开始跳动得更加激烈，护求助地环顾四周。学生会长轻松地说：「交给你啦，护」，汐音呢喃着：「现在正是好机会。」护的脸色凝重。
　　「各位，这么做不是太卑鄙了吗……?」
　　「你们在说什么?到底是什么事呀?」
　　绚子疑惑的目光瞪来，护害怕地再度环顾周遭，这次换瑶子面无表情地竖起拇指。杏奈仿佛在说「拜托你」似的双手合十，话剧社的男生以祈祷般的眼神对护说「拜托你了，求求你」而女生则用水汪汪的眼眸注视着他。
　　护听天由命了。
　　「……呃，绚子学姊。」
　　「什么?」
　　「话剧社社长茜明日香学姊，看来或许还是无法出席学园祭了。就算要说服明日香学姊，话剧社照这样下去说不定会在说服她之前就先倒社，他们好像需要代演人选。」
　　「……我大概懂了。话先说在前头，学生会长。我和护都不可能在明知你们会嘲笑的情况下，特地去做这件事吧。就算要说服我也是没用的。去找别人吧!」
　　绚子正如想象中的发言，让护感到想哭。绚子叹了口气。
　　「虽然我不敢相信明日香居然要离开话剧社……如果是要我寻找其它代演人，或是去调查明日香发生了什么事，那要我帮多少忙都行。」
　　答应这件差事说不定是个错误。这样的想法在护心中渐渐地膨胀。护向上天祈祷，希望绚子别生自己的气。
　　「关于这个……」
　　他挪开目光说道。话剧社的成员们，正以充满期待的眼神看着他。
　　「关于话剧社的事……我已经答应了。」
　　学生会长与汐音心满意足地点点头。绚子的动作停住了。
　　「……护，你刚刚说了什么?」绚子的眼睛渐渐变得恐怖。
　　「我答应了，而且还受到他们拜托，要来说服绚子学姊。」
　　「护，你再说一次。说不定是我听错了。」
　　啊，神啊。护祈祷着。
　　
　　[[IMG,74f1a1bec4150985087b44852260a6c1,606,906,212271]]
　　
　　他再度重复一次。护说明自己受到在场的学生会长与话剧社等人的请托加入了话剧社，要在茜明日香学姊不能出席的情况下，在学园祭里担任「睡美人」的主角，还答应要说服绚子学姊接受演出女主角。
　　「为什么你要答应这种事?我才不管呢!我不会做那种蠢事!这只会让那个笨蛋会长高兴而已！」
　　对不起。我明明发誓过要站在绚子学姊这一方的。
　　「对……对不起——!」不知该称作果然如此还是什么才好，护反射性地低头道歉，但已经完全激动起来的绚子并没有息怒。她揪住护的胸膛，猛力摇晃着他。绚子指向学生会长。
　　「护，你什么时候变成这家伙的走狗了!」
　　「不——不是的!我只是……那个——」
　　「那是因为护是个温柔的孩子啊!」学生会长擅自发言道。啊，我果然惹火绚子学姊了……绚子的眉毛吊得更高，被她紧紧勒住领口，当护感到意识逐渐远去时，瑶子迅速走上前碰触绚子的手臂。在大家的观望之下，瑶子以淡然的声音说：
　　「绚子，听我说。」
　　「什么……」
　　瑶子长得比绚子更高，在女生中也是东比大附属高中属一属三局姚的。瑶子俯望着绚子，用手臂搂住护与绚子两人的肩膀，如此说道：
　　「当然，话剧的高潮里是会有吻戏。」
　　「吻……吻戏……」
　　绚子冒冒失失地嚷嚷。从绚子手中获得解放的护一边「咳咳、咳咳」咳个不停，一边同样喃喃地说：「吻戏……?」试着想想，既然是演睡美人，那当然需要吻戏——
　　「吻戏……骗人，真的有那种东西?」
　　当绚子发问时，瑶子叹气似的耸耸肩。
　　「绚子，妳问的问题好奇怪。世界上哪有没有吻戏的罗曼史呀。妳想象一下，扮演王子的人可是护。如果妳不演女主角，护就要和妳以外的——」
　　「…………！」
　　绚子倒抽口气，愕然地看着护。当护大吃一惊，只回答得出：「咦……啊……这个……」之时，绚子用极为颤抖的声音说着：「那……那……那又怎样!」挪开亢奋的脸庞转过身大跨步地离去。
　　「妳……妳在做什么啊，桐岛!如此惹火鹰栖。」
　　「我们惹她生气了!该怎么办才好，瑶子学姊!」
　　两个无名的话剧社社员慌乱不已。瑶子回答：「不必担心，我不是为了惹火她才这么说的」，杏奈则接着说下去：「看她刚刚的态度……」
　　「那不是在生气啦，虽然这只是我的猜测。就算她是在生气——」
　　「是呀。」汐音愉快地表示赞同。「刚刚那一击，已经让绚子无法忽视这件事了。你们不需要担心。」
　　嗯，瑶子郑重地点点头。而学生会长拍拍护的背。
　　「没错，接下来就看护的努力了。」
　　「请……请问……」
　　护以害怕的目光望向学生会长，然后是瑶子。
　　「是……是真的有吻戏吗?」
　　「只是摆个样子而已。不过如果你和绚子希望，那要弄假成真也完全无所谓。」
　　瑶子扬起嘴唇，露出奸笑。「请饶过我吧……」而护以哭泣的声音痛切地诉求。
　　他明明好不容易才让自己与绚子之间的尴尬感消失，现在这件事说不定又会让他因为害羞而倒退回去。不，在这之前，护原本就没有多少能说服绚子的自信，现在更是被打成粉碎。
　　怎么办?
　　
　　
　　护在学生会办公室里发出叹息，正在阅读文件的学生会长微笑地抬起头。
　　「看你的样子，好像相当辛劳啊。」
　　「……在那之后，绚子学姊就不太肯听我说话了。」
　　自从护为了话剧社接受答应说服绚子的任务后，时间已经过了一天。昨天放学后在学生会、回家路上在轿车里、今天早上一起上学的时候、午休的时候，还有刚刚扫地时间在走廊上碰面时，护总是想提出演戏的事情，但绚子却不高兴转开脸，不肯认真聆听。
　　护正处在完全无计可施的状态。不只如此，他甚至还感到绚子在躲避自己。今天，绚子也没有到学生会办公室来露脸。护对学生会长说起这件事，他笑着说：「那是因为和你打照面时，她会觉得不好意思吧?」
　　事实上，这可没什么奸笑的。文件整理告一段落后，护一边按着脑袋烦恼着该如何说服绚子，一边从座位上站起来。要是弄得不好，他们或许会以这件事为原因真正吵起来——想到这里，护就毛骨耸然。当他心中泛起些微的焦虑，打算离开学生会办公室时，汐音叫住了他。
　　「护，可以打扰一下吗?」
　　他回过头，汐音说着：「我只是想说不定是这样……」走了过来。
　　「绚子也许不知道睡美人是什么样的故事。」
　　「咦?不会吧?」
　　再怎么说也不会有这种事情吧。可是汐音却回答道：「那可不一定。」在护面前大大地叹了一口气。
　　「说到绚子呀，她有着远离一般世俗常识的一面。因为她对这种恋爱事情没有抵抗力，如果让绚子读读有浪漫情节的童话，她说不定就会像被用杀虫剂喷到的蟑螂一样，出乎意料地轻易投降唷。我记得图书室里的确有适合的书……」
　　「真的吗?那我去图书室那边逛一下。」
　　尽管护觉得事情不会那么简单，但在这种节骨眼上，也只能下定决心把能做到的事都做做看了。只要有些微的可能性，就把它统统尝试过吧。
　　要说护是为了话剧社而努力，也可以这么说。既然知道他们正处在很严重的情况下，护希望尽可能提供帮助。绚子如果站在舞台上，的确会很亮眼吧。说不定不会输给话剧社的社长呢。他也能想象出那种画面。而且，护这么做还有另外一个理由。
　　在他思考说服绚子的台词时，有一种心情涌上心头。和绚子两个人一起担任主角——这样不是也不坏吗?每天和绚子排戏，直到学园祭当天度过忙碌的每一天。想象着那种日子，护就感到小鹿乱撞。虽然忙碌但也忙得有价值，就算话剧社的社长回来了不能正式上场，但是能与绚子在一起的时间必然都会大幅增加。
　　和绚子在一起。还有什么事会比这个更具有吸引力呢?
　　护这么想着，一个人害羞起来加快了脚步。
　　他往下走到三楼，朝图书室的方向前进。东比大附属高中的图书室会一直开放到下午五点，不过只有在午休时间才能够借书、还书。他心想着总之今天先确认一下有没有书就好，打开图书室的门。
　　绚子就在里面。
　　在明亮的日光灯下，绚子翘着修长的双腿，坐在椅子上。
　　她长长的黑发笔直垂下，手中拿着一本硬皮书。护朝着绚子正以认真目光浏览的书本封面瞥了一眼，在读到书名的瞬间，他完全僵住呆立在当场。怦怦一声，他的心跳加快。
　　Sleeping beauty，睡美人。
　　也许是读得很专心，绚子完全没有发觉护的存在。
　　护悄悄靠近坐在椅子上的绚子。
　　「绚子学姊。」
　　「——护……」
　　他一开口叫她，绚子脸色大变地猛然站起身，整个人迅速往后退，把书藏在背后。「你为什么会在这里……?」绚子发青的脸庞，在漫长的沉默当中，渐渐染上红晕。护迷惘着不知道该怎么开口，心口猛跳到生疼的程度。
　　「我一开始也不愿意。演戏不但难为情，好像又很困难。可是……」护露出微笑。「试着想想，倒也不是那么糟……要是话剧社的社长真的不能出场，那大家都会很麻烦的。所以，如果我能帮上忙的话……」
　　绚子单手拿著书陷入沉默。
　　「我们一起演戏好吗?又还没有确定在正式上场的时候非得站上舞台不可。而且该怎么说呢，那个……」
　　护拿出瑶子交给他的脚本，但绚子还不肯收。
　　结果护既紧张又害臊的，没办法一直注视着绚子美丽的脸庞直到最后。他低下头抓抓脸。
　　「我想和绚子学姊一起演演看吧。」
　　他觉得自己已经把想说的话都说完了。就算这样，如果她还是说「不愿意」的话那该怎么办?可怕的想法在他脑海中浮现。哇，护在心中呻吟。求求你，请让绚子答应演出，请让我们能快乐地迎接学园祭。
　　「……要我演也是可以啦。」绚子粗鲁地从护手中抢过脚本。「这是因为护无论如何都要拜托我的喔。」
　　「绚子学姊!这是真的吗?」
　　护露出笑容抬起头，绚子闭口不语。她脸上带着「我说错话了」这样的后悔表情，红着脸鼓起腮帮子。绚子把藏在背后的《睡美人》封面朝下地摆在桌上，一边翻着脚本一边说：
　　「你……你别误会了。不是的。我这么做的理由绝对不是为了你、或是为了话剧社喔。没错，我是为了负起学生会的任务，让学园祭热闹起来!没错，我当然会演『睡美人』了。不管是代演也好、女主角也好，我统统会演——不过……」
　　绚子话声一落，她的手也跟着停住，目光落在其中一页脚本上，表情完全僵住了。终于，她以痉挛的声音宣言：
　　「吻戏一定要删掉!绝对要!」
　　「我也觉得那个有点难为情。」
　　护说完后笑出声来。安心的浪涛猛然涌上身边。和绚子在一起，而且还担任主角演戏——虽然他想途中一定会有很多辛苦之处，不过必然会有好事发生的雀跃感更加强烈。
　　护不经意地打开绚子放在桌上的《睡美人》，迅速翻阅着内容。
　　「……茜明日香?」
　　注意到夹在书里的借书卡上记载的名字，护皱起眉头。借书日期是十月结束之时。茜明日香——话剧社社长，消失的睡美人。关于她本身的事情，护还没有深入思考过太多。