　　自从尤妮丝破门而入后的第七天——
　　支付20亿F金钱的期限就在两日后了。时间渐渐的没有了。
　　尽管如此，早晨还是一如既往的来临了。
　　还在旅馆《安心亭》的二楼房间里睡觉的我，耳朵被轰进了这样的声音。
　　【勇者大人！】
　　我跳了起来。
　　——难道说被找到了？！
　　房间里没有人。跟往常一样除了床铺，就是我的行李的房间。
　　应该没有人会喊我勇者的。
　　已经习惯了变身后的身体，也戴着《变化的戒指》。即使睡着了这个魔法道具的效果也不会消失。最近，一直以尤尔.布莱克克洛斯的样子生活的。
　　外面非常的吵嚷。
　　我走下床铺。
　　稍微打开了一点木板的窗户，向外面窥视。
　　我所住宿的旅馆《安心亭·日出町店》是靠近东门，面对东大街的建筑物。东门在有人从王都方向过来的时候使用的。
　　然后，这个大街上呢，变得有点吵嚷了。
　　【勇者大人来了！】
　　某个人在大喊着。许多人为了一睹名人的尊容而聚集过来，大街上已经人满为患了。
　　而位于吵嚷的中心的人，落入了进退维谷的境地，只能沉默的变成稀有物一样让人围观了。
　　——好惨。我就是因为讨厌那样，所以才改变自己的样貌进行旅程的。
　　被称做勇者的那个人，是某个女骑士。
　　是一个带着锯齿状挑起的黑发的女性，是人类。
　　眼瞳也是黑色的，目光锐利，所散发的气氛让人难以靠近。
　　身高在女性中算是很高的了吧。很难理解这是适合穿铠甲的身材。
　　身上戴着蓝色的披风，上面刺绣着象征近卫骑士的纹章。
　　然后，她骑着一个小型的龙。
　　虽然说是小型但是也比拉车的马要大上两倍左右。是覆盖着岩石色一般坚硬的鳞甲的地龙。
　　像是蜥蜴站起来一样，前脚很小，而后脚很强壮。虽然没有翅膀不能在天空中飞翔，但是能够做到比任何一个野兽都要快速的在大地上奔跑。
　　那个是魔兽哪。
　　普通来说是不会亲近人族的。听都没听说过。它的背上都是坐着魔族，而不会让人族骑上去的。
　　但是，她能够像骑马一样坐在那个地龙的上面。据我所知，她是人族中唯一的《龙骑士》。
　　虽然她能在战场上用马上长枪毫不留情的屠戮蜂涌过来的敌人，但是在洋溢着赞美勇者声音的民众们面前却困惑不已不能前进了。
　　[[IMG,e22d62d821970fc9a9c6523b9877ca93,690,973,94132]]
　　我从旅馆的二楼窗户眺望过去，苦笑道。
　　【哈哈……连脸都不遮蔽一下就过来了，真是她的风格哪。嘛，虽然就算遮住脸那个地龙也还是会暴露出来的。】
　　街上的人们所欢呼的“勇者”，就是她。
　　被称呼为勇者的人，并不一定是我——并非只对于艾连所使用的称呼。打倒了魔王的六人全部，都是作为勇者的英雄和救世主。
　　想起了一起攻入魔王城的同伴们的事情。
　　人族的龙骑士。
　　豹人族的战士。
　　精灵族的魔枪手。
　　矮人族的治愈魔法师。
　　混魔族的召唤师。
　　只有艾连没有固定的职业。
　　能够使用剑，也能够使用弓和魔法。因此大部分人才认为“勇者”是特指艾连的。
　　但是，本来“勇者”的意思就是冠以那些“打倒魔王”的人的称号的，她毫无疑问是，勇者。
　　能够驾驭作为魔兽的地龙的龙骑士——名为伊莱莎.怀特里。
　　突然，伊莱莎向上看。
　　似乎感到了盯过来的目光。
　　我离开窗口边。关上了窗户的木板。
　　——既然已经变身了应该不会暴露吧？
　　现在应该不可能被伊莱莎注意到“勇者艾连就在这里”吧。
　　那家伙作为国王的近卫骑士，会忠诚的执行国王的意志。身为“王之剑”。
　　然后，现在正是我擅自离开皇宫在各地流浪的时候。
　　如果被找到了，肯定会被带回去了吧。
　　尽管如此，我还是特意把伊莱莎叫了过来。因为这对于之后的计划是必要的。
　　-------------------------------------------------
　　首先要去南娜的店铺，向她传达【举办派对】的信息。
　　【啊啦啊啦，终于开始了呢。很期待哦~】
　　【你很喜欢派对吗？作为主办人可是很累的哦？】
　　【很期待的是~……尤尔的计划哦？】
　　【啊啊，那个的话，我马上就会说明白的。】
　　这样子进行了会话。
　　然后，中午时分——
　　我来到《格兰亭》。
　　在不在啊？连寻找都不用，蕾切尔就已经很醒目了。似乎非常兴奋的在和店主说话。
　　我靠近柜台。
　　【哟】
　　【啊，尤尔！你来听听！】
　　她似乎非常高兴的样子，跑了过来。
　　咕，这样把脸靠过来，太近了啊。还是老样子对自己的容貌没有自觉哪。
　　蕾切尔兴奋的说。
　　【好厉害的哦！伊莱莎大人来这里了！】
　　【知道的哦。我叫她来的】
　　我一边向店主点了小吃，然后坐在手边的椅子上。今天有要做的事情，所以就不喝啤酒了。
　　蕾切尔坐在我的旁边。
　　【……那个……到底是怎么一回事呢？】
　　【我说过工商协会要举办派对吧？把她作为特别的客人而招待过来的。】
　　【诶，诶？！尤尔和伊莱莎大人认识吗？！】
　　【虽然不是很想叫她的……以前见过面哦】
　　【这不是很厉害吗！啊，这之后要去见面的吧？！我能够跟着一起去吗？！】
　　猛烈的粘过来了。
　　身子稍微远离了一些。
　　【……你就这么想去见面吗？】
　　【因为呢，只要是骑士的话不论是谁都会看过一次伊莱莎大人的武勇传记。我明明是女性还能成为国家骑士，都是多亏了她的活跃作为榜样哦。因为以前一直流传着女性是不行的这样的思想哪。】
　　【这我还真是不知道。但是，武勇传记？上面写着什么？】
　　【比如说赤手空拳打倒了龙啊！】
　　【啊，啊啊……】
　　那个家伙在地下城的时候失足落空，掉到了龙的背上。掉下去的时候枪也搞丢了。虽然赤手空拳战胜了龙是事实，但是也花了半天时间才重新汇合……
　　【一个人突破了有无数怪物筑巢的地下城啊！】
　　【原，原来如此。】
　　为什么，那个家伙会在地下城迷路呢？
　　好像是去追逃跑了的残敌……
　　【还有，和勇者大人的爱情罗曼故事也是很有名的！】
　　我的头重重的磕在柜台上。
　　蕾切尔惊讶到。
　　【怎么了吗？！】
　　【那，那个……那个爱情罗曼故事是什么鬼……？】
　　虽然吓了一跳但是我心中没有相关的头绪啊。
　　蕾切尔像是做梦的少女一般看向远方。大众餐厅的柜台里面有白马王子吗？
　　【……决战前夜，心情变得不安的伊莱莎大人来到了勇者大人的卧室，勇者大人约定到“打倒了魔王的话我们就结婚吧”这样，于是让她重新打起了精神。这是很有名的逸闻哦。】
　　【等等等等等等！那是什么鬼？！我完全不知道啊？！】
　　【还有，和召唤术师的夏诺瓦尔大人，还有魔枪手的艾蕾娜大人也定下了结婚的约定的传言——】
　　【这不是重婚了吗！这是多么花心啊，那个家伙！】
　　【很奇怪吗？】
　　【可没有那样随便的都结下婚约哦？！】
　　【果然尤尔也是这么想的呢！我可是坚定的伊莱莎大人派的！我认为勇者大人的妻子就应该是与他一起站在前面战斗的骑士呢。虽然会被批评太过于定式或者无聊啦，但是作为物语来说才是最棒的呢！】
　　【什么啊，原来是编造的传闻啊……】
　　【并不是编造的传闻哦。这是忠于史实而改编的事实哦！】
　　蕾切尔这么肯定的断言到。
　　喂，别这样——我这么想着。
　　【告白的场景不全部都是编造的吗！】
　　【那个就不知道了哦？也许真的发生了也说不定呢。因为两个人之间发生的故事，其他人是不可能知道的呢】
　　——本人知道吗？我可不是其·他·人哦。
　　【还有哪……和魔王决战的前夜这样的，带着彻夜战斗积累的疲劳和困倦，可是连饭也不吃了而是用回复药水代替的哦？连洗澡的空闲都没有，连衣服都没有换的——】
　　【啊~啊~，我听不见！别说了啊！真的！】
　　泪目的抗议了。
　　明明这就是事实。
　　【……不管怎么说都很奇怪吧？勇者不是和公主安杰丽卡缔结婚约了吗？这可是向国民正式宣布的】
　　蕾切尔的肩膀一下子松下来。
　　【哈……也是这样子啊……虽然想着会和同伴中的某一位在一起，但结果是很意外的哪。如果我能见到勇者大人的话，一定要去问他他到底爱的是那一个人呀】
　　——我可是连想都没想过啊。
　　对于自己的个人感情，一直没有好好的面对。
　　一直都觉得还不是考虑那种事情的时候。不对，现在仍然是。
　　【嘛，好了……伊莱莎的事情，就交给你了。】
　　【诶？！】
　　【因为有些原因，我不太想跟伊莱莎见面。但是，要是她不好好的出席派对的话就麻烦了。】
　　【哦，哦……】
　　【你也做她的向导吧。虽然伊莱莎的直觉很敏锐，但是却看不懂地图。即使能够在雾中精确的发现敌人，但是在城市中走三步就会迷路了。】
　　【哇……虽然有点不想听的事情……但是，光荣之极！我会努力的！】
　　虽然蕾切尔表情有些复杂，不过还是很兴奋的敬了一个礼。
　　两年前我无视了国王作出的留下来的命令，离开了王宫。
　　现在是如果被发现的话就要被带回去的情况。
　　伊莱莎作为国王的近卫骑士，如果找到了我的话当然要把我抓回去的吧。
　　虽然，我觉得变身后的样子是没有问题的……
　　但是不能小看她的直觉。
　　所以，要尽可能的不跟她见面而进行计划。
　　料理端上来了。
　　今天的午餐，是土豆、胡萝卜还有香肠。还有贝壳的咸汤。
　　然后包含咖啡是500F。
　　卡卡的啃着热乎乎的土豆。蕾切尔也是一样啊呜啊呜的吃着。虽然她是个美女而且是贵族，但是所有举动都像是小孩子一样。
　　虽然这也不算坏……
　　【直到要南娜举办派对之前的事情，你都明白的吧？】
　　【是。那是为了什么呢？】
　　【这是为了购买《湖西》土地而进行募集资金的派对。要搞的很隆重，我今天早上跟她说了。现在这个时候的话，通知应该已经传到工商协会了吧。】
　　【诶？但是，之前去拜访德瓦尔子爵的时候……】
　　我轻轻的把手指竖在蕾切尔的嘴唇前面。
　　不要说出来，这么示意到。
　　她马上闭口，然后注意了一下左右情况。当然，是确认一下周围有没有偷听的人。
　　【有好好的考虑过了哪。那就交给你了。】
　　【是】
　　【把伊莱莎带到那个派对上来。她应该有要交给南娜的东西。因为那是勇者拜托她的事情。】
　　【那，那就是……难道说，这不就是重大的任务吗？！不论是勇者大人还是伊莱莎大人，对于我来说都是高高在上的人物啊……】
　　【你没有自信吗？】
　　【啊，不是……即使是让我牺牲性命也会完成！】
　　【不是不是，只是做城市的向导而已不用赌上性命吧？嘛，那就拜托你了。】
　　我喝了一口贝壳汤。
　　咸味正浓很好喝。
　　蕾切尔又变成了紧张僵硬的样子。
　　【唔唔唔……好困扰啊】
　　【怎么了？】
　　【要，要穿什么衣服好呢？！在派对之前，要带她去哪里参观才好呢？虽然去欢乐街是定式了，但对于在王宫生活的伊莱莎大人来说也是很无聊的吧。不如，带她去法鲁托拉市特有的场所……】
　　【这是要去约会吗。在派对之前的时间嘛……对了，带她去德瓦尔卿宅邸的附近逛逛吧，然后，再带她到南娜的店铺买东西也可以哦。】
　　【这是伊莱莎大人的爱好吗？】
　　【这是为了我们这边的计划哦。你真的没问题吗？】
　　【当，当然了！没问题的，我可是要做的话就能做成功的孩子！什么都会做的！请交给我吧！】
　　咕，蕾切尔握紧了拳头。
　　真是努力的人哪。
　　【那么，还能拜托你一件事吗】
　　【是什么？】
　　【把伊莱莎带到派对，看到她把物品交给南娜后，就中途抽身离开，到我这里报告给我听哦？】
　　【中途就？！我，我明白了。我会努力的！】
　　让人觉得是不是马上就要去打架啊，蕾切尔好几次握紧了拳头。
　　-------------------------------------------------
　　离开了《格兰亭》，蕾切尔就去伊莱莎那里了。
　　恐怕现在正在和领主寒暄中吧。
　　我既不可能出席派对，而且要是不小心接近伊莱莎被她察觉到了就很麻烦了。
　　在旅馆悠闲的消磨时间也很好，不过为了谨慎起见，先去看看冒险者协会的状况吧。
　　冒险者协会在法鲁托拉市的西大街。
　　是一个石造的建筑物，房顶是三角形的，门口是木质的。跟其他并列在大街上的建筑物造型上没有什么区别，只是规模要大三倍左右。
　　简直像是巨人也可以住在这里一样。
　　一楼是酒场。因为是白天，所以这里并没有太多的客人。
　　我看向房子里面的公告板。
　　羊皮纸被大头钉钉在了软木板上。
　　如果冒险者接受了委托的话，就拿下这个羊皮纸，然后去二楼的柜台。不论哪个城市的冒险者社会，大都是这个样子的。
　　从工商协会而来的委托……这么找的时候，有个家伙靠近了过来。
　　【哟，小哥！在找任务吗？】
　　是身着铠甲的大汉。
　　让人抬头仰望的巨大身躯上穿着全身铠甲。连头盔都带有的完全武装。
　　——真少见哪。在这个城市里居然有武装到这种程度的人。
　　和《人魔战争》那时候比起来，法鲁托拉市的周边已经没有什么魔兽了。不过如果是去旧魔王领地深处的话就另当别论了……
　　这个附近的话，能让冒险者出动的委托，大部分也只是护卫货物和采集药草这样的而已。
　　因为和怪物战斗的机会已经大幅度减少了，所以使用这种高价和笨重的全身铠甲装备的人已经少了很多。
　　协会里也只有这个男人而已。
　　【……相当厚重的装备哪？发生什么了吗？】
　　【城市的东边出现了格林贝希莫斯哪。看，那里不是有讨伐的委托吗？】
　　顺着铠甲男指的方向，我看了下委托。
　　【讨伐湖东的森林出现的格林贝希莫斯，报酬是1亿F！！
　　南地区工商协会】
　　啊啊，果然发布了这个任务吗。
　　当然只要消灭了格林贝希莫斯，那么工商协会所直面的问题就可以解决了。不过还是会留下休格尔特恩这个怪物……
　　作为任务的报酬是1亿F，这是相当令人惊叹的。不过，对手也是强大过头了。
　　【会有接受这个任务的家伙吗？】
　　【嘛，报酬的确是令人惊讶不禁想要接受的……但是还没能集齐同伴呢。就算是格林贝希莫斯现在也比魔王还在的那个时候要弱的吧？我觉得还是能干掉的……小哥，怎么样？】
　　【很遗憾的，格林贝希莫斯并不使用魔法，所以即使没有从魔王那里传来的魔力供给，它也不会弱多少。如果是军队去战斗的话还是必须要一万人的。】
　　【但是，不是有勇者六人组就打倒它了的传言吗？】
　　【……他们据说是物理系的完全防御啊，营造出像是攻击魔法的改变地形啊，似乎还拥有传说中的召唤兽哦。如果说格林贝希莫斯是移动的城堡的话，他们就是对城兵器了。】
　　【那个不是编造出来的传闻吗？】
　　【……你要是这么想的话，也没办法……我可是很珍惜自己的性命的所以不会去的。很蠢吧？以前的话可以被称作挑战“怪物”的勇敢，而现在却只会“时代已经不同了”被这样嘲笑哪。好不容易才迎来和平，才不会想去跳入危险之中呢】
　　【嗯……也许是吧……哈……虽然勇者打倒了魔王，母亲也很高兴，但是作为冒险者来说的话还是很困扰的啊】
　　【踏实的去摘草药也不错的吧】
　　【要不要我也去旧魔王的领地深处冒险呢？】
　　【那个才是最好不要吧】
　　谨慎起见上到了二楼的柜台，看看有没有和穿着红色制服的工作人员商谈，接受这个委托的冒险者。
　　虽然有很多对报酬感兴趣而询问详细信息的人，但现在为止，似乎并没有接受任务的人。
　　如果是真的格林贝希莫斯的话，这个就是完全不相符的金额了。
　　——没有问题吗，要是出现岔子了的话就麻烦了，要不要跟南娜说让她把任务撤下来呢？
　　不行，要是不谨慎的行动的话，也许会有引起休格尔特恩警觉的风险。
　　战意旺盛的冒险者们会朝旧魔王领地的深处前进。像是还呆在这个城市的冒险者的话，不可能会去挑战格林贝希莫斯的。
　　应该没问题的吧，我这么下结论了，然后离开了冒险者协会。
　　--------------------------------------------------
　　傍晚——
　　我在《格兰亭》里掰着起司喝着小酒。
　　工商协会把20亿F的金钱支付给休格尔特恩的契约期限就是明天了。
　　由于伊莱莎比预想的要早的来了，时间稍微充裕了一点。我的预想应该会在明天实现吧。
　　现在这个时候，工商协会举办的【购买《湖西》土地的资金募集派对】应该正在进行中吧。
　　听了一下店铺里客人们所谈论的事情，大部分都是在热闹的谈论伊莱莎的话题。
　　而且，本来跟大半的住民没有关系的工商协会举办的派对，也成为了颇有谈论的话题。
　　关于传闻的事情也追加了进来。
　　似乎要在《湖西》建立离宫。
　　虽然这个是由我和蕾切尔还有尤妮丝所散布的传闻，但是随着伊莱莎的登场以燎原之势蔓延了开来。
　　这个时候，也应该传进了休格尔特恩的耳朵里了吧。
　　在等待离宫建设地到底花落谁家的时期，应该是不能冷静下来而努力的收集着情报吧。就连对于市井中无聊的传闻，也会有相当敏感的反应吧。
　　变的像是等待改变人生的喜报或是悲报的时候一样的不安了吧。
　　特别是，如果有已经近乎胜券在握的胜利的话，就更是如此了。
　　因为，他也想着“也许会失去这个胜利”吧。明明还没有得到却想着“失去”也是奇妙的事情呢。
　　稍等了一会儿，蕾切尔来到了《格兰亭》。
　　从派对的高潮中抽身而出来这里了。
　　恐怕是一直跑到这里的吧，气喘吁吁的。沉重的足音渐渐接近。
　　表情暗淡。
　　【尤尔……那个……】
　　【哦，辛苦了】
　　我把准备好的水拿给她。她坐在椅子上，然后一口就喝完了，呼吸总算平复下来。
　　【唔……】
　　【哈哈，以那个家伙作为对手很累的吧？】
　　【啊……能和伊莱莎大人的对话，我非常高兴的，她真的是我想象以上的很棒的人。我也听到了关于勇者大人的很多的事情。】
　　【诶，说什么了？】
　　【虽然听到了很多……也只有“一直考虑着世界的事情，却忘记了考虑自己的事”这句话，有比较深的印象。】
　　【伊莱莎说的吗？嗯，是这样子想的啊……】
　　蕾切尔刚才才浮现出来的兴奋的表情，又沉了下去。
　　声音也变得黯淡了。
　　【那，那个……然后，关于参加者的事情，因为伊莱莎大人到来了，连那些和工商协会没有关系的人也都纷至沓来，派对盛况空前，人满为患……】
　　【并没有打算出资吗？】
　　【是啊……虽然南娜小姐说“没事的”这样，但是——】
　　似乎想起了什么事情，蕾切尔变成一副生气的样子了。
　　【怎么了？】
　　【派对的确非常热闹。但是，在这之中说“工商协会因为买了《湖东》要破产了”，“德瓦尔卿是不可能放手《湖西》的，这是欺诈”这样的话的人不少……要是批判举办者的话，不要来派对就好了嘛！】
　　【很多人吗？】
　　【发现的话就把他们从边缘赶出去。虽然如此，仍然有很多这种想要被赶出去的人来到会场。】
　　【嗯嗯……是休格尔特恩那边进行的妨碍吗？】
　　【真是无耻的人！】
　　【嘛，虽然也拿不出证据呢】
　　【嗯……也是呢……但是，派对真的是非常热闹哦。如果不是从南娜那里听到几乎完全没有募集到钱的话，一定会觉得这应该是成功了的吧……】
　　蕾切尔叹了一口气。
　　我点了点头。
　　工商协会最能拿出钱的主要成员在拿出2000万F之后也很难动弹。也能够明白募集资金是几乎不可能的。
　　然而让派对非常热闹，看起来很成功这个才是最重要的。
　　【伊莱莎起了很重要的作用呢】
　　【啊，说起来，看到伊莱莎大人郑重地给了南娜小姐什么东西呢。好像是很大的皮包】
　　【说了什么？】
　　【那个……那么，虽然很失礼，我就这么传达伊莱莎大人说的话吧——“因为是艾连拜托的东西我就带过来了。南娜你作为工商协会的会长做的很好。”这样的】
　　蕾切尔连口吻都模仿着说出来了。
　　不愧是自称为“伊莱莎派”的，还挺像的嘛。
　　【噗】
　　我下意识的喷出来了。
　　她面红耳赤。
　　【为？！为什么笑啊——？！】
　　【那，那个真的挺像的，我觉得】
　　【真的吗？诶？伊莱莎大人那个……很困扰】
　　一副虽然很害羞，但是却很高兴的样子。
　　看起来伊莱莎把《勇者托付的物品》递交过去了。
　　【还是老样子很认真的对待工作呢】
　　【那个东西的里面是什么呢？】
　　【里面的东西是勇者的私人物品。比那个更重要的是“勇者居然要把这个物品托付给龙骑士，在募集资金的派对上，亲手交给工商协会的会长”这个事实。而这件事被许多人看到了，将会成为关键的事件。】
　　【唔唔唔……？】
　　蕾切尔的脖子歪了歪。
　　但是，现在并不是细说的时间。
　　【嘛，这个“看起来就像是勇者们在支持工商协会”了吧？这样就好了】
　　【尽管如此，还是没有募集到资金呀？】
　　【但是，不知道内情的人们就会“想必已经募集到资金了吧”这么认为了吧？这样就成功了】
　　【啊，原来如此！】
　　【那么，终于到我的计划最重要的战斗了】
　　我站了起来。
　　似乎跟随着我一样她也站了起来。
　　【最重要的战斗？要去哪里呢？】
　　【去现在这个城市中，最焦急的那个家伙那里】
　　【嗯嗯？】
　　【蕾切尔你去拖住伊莱莎的脚步。在派对结束之前就拜托你了哦】
　　【是，是……我会努力的！】
　　伊莱莎的话只要让她吃着料理，之后就应该没问题了吧。
　　我向她传递了之后的安排，就离开了《格兰亭》。
　　——好了，现在是胜负的关键了。
　　迄今为止做了这么多的准备工作，可不能因为我的失误而前功尽弃呢。
　　紧张的一幕开始了。
　　------------------------------------------------
　　我来到了休格尔特恩的宅邸。
　　位于法鲁托拉市警备最严密的中央地区的东南部。
　　这是由炼瓦造就的美丽的建筑物，比周边陈列的高级住宅还要宽广。
　　庭院的墙壁也是由炼瓦铸造的。
　　在大门的前面，站着两个身着全身铠甲手持长枪的士兵。其他地方也有警备的士兵。庭院中也配置着数人。
　　——真是森严之极。
　　似乎有自己会吸引他人仇恨的自觉呢。
　　我在建筑的阴影处，摘下了《变化的戒指》，然后再戴上。
　　我的样子变了。
　　姑且，先用手上的镜子确认了一下容姿，然后堂堂正正的向宅邸走去。
　　两个士兵眼睛睁圆了。
　　【诶？！不，不会吧……】
　　【伊莱莎.怀特里大人？！】
　　看起来变身很成功呢。
　　用了《变化的戒指》之后，现在我的样子跟伊莱莎别无二致。
　　现在的装束是早上看到她的那个时候的样子，可能与现在在派对上的衣服不一样吧……
　　把伊莱莎叫到这个城市来的理由其一，刚才已经跟蕾切尔说过了，“看起来就像是勇者们在支持工商协会”这个。
　　这是为了让他们认为资金的筹措很成功。
　　第二个理由就是，我变成伊莱莎的样子，然后让拜访休格尔特恩的时候不那么让人怀疑。
　　应该在王宫的伊莱莎，现在却突然出现在眼前，一般来说是很难令人信任的吧。
　　艾连的样子也是一样的。
　　虽然容貌一样，但不会是……有这样的怀疑也是正常的吧。
　　还有一点，伊莱莎是乘坐着地龙的。能驾驭那种东西的家伙，在这个国家别无他人。而且也披着近卫骑士的披风，怀疑什么的已经近乎没有了吧。
　　所以我特急的给伊莱莎发出信件，让她赶到法鲁托拉市来。
　　全部的准备就是为了这个时刻——
　　借助伊莱莎的样子，来成功蒙骗过休格尔特恩让他误以为这是真人。
　　——嘛，这些士兵认识这个面孔也是帮大忙了。不用再费唇舌了。
　　我威武的点了点头。
　　【我有些事找休格尔特恩伯爵。虽然之前没有预约，能进贵宅吗？】
　　【是，是！请进！】
　　士兵重整姿态打开了大门。
　　传递来访信息的佣人，跑步去宅邸的主人那里传达了。
　　我悠悠的步入到庭院中。
　　----------------------------------------------
　　在宽大的庭院里慢慢走着，来到了房间的门口前。
　　这个时候的话，刚才奔走的佣人们应该已经全部传递完毕了。有数个佣人出来，打开了门，排成一列低下头行礼。
　　说真的，我不擅长应付这种欢迎场合，伊莱莎作为从王宫来的近卫骑士，似乎是有子爵的身份的。不好好的表现出这种姿态可不行。
　　老执事所引导我来到的，是一个陈列着高级的家具和美术品，让人以为是仓库的巨大的客房。
　　——虽然一个个都是不错的东西呢。
　　我一边想着乱糟糟的摆放着呢一边看着，这时宅邸的主人就快步赶到了。
　　里面的门口打开了，我——看到了伊莱莎的身影，让他看到高扬的样子。
　　看起来也是考虑周全的样子了呢。
　　首先，他最关心的事情就是离宫这件事。招揽的决定由近卫骑士来传达稍微有点难以想象，但还是抱着期待这也并非是不可思议的事情。
　　接下来就是作为英雄的伊莱莎来宅邸拜访了。仅此而已就是足以夸耀到孙子辈的名誉的大事呢。
　　但是，伊莱莎出戏了工商协会募集资金的派对，这件事也是传到了休格尔特恩的耳朵里了的吧。把那个工商协会全面逼迫到要破产或是石化的正是他呢。
　　警戒着会不会横生枝节呢这样也是正常的吧。
　　休格尔特恩内心翻滚着的这些思绪正隐藏在他的笑容之下吧。
　　【这，这真是这真是……英雄伊莱莎.怀特里大人光临敝舍，真是不胜荣幸啊】
　　我模仿着伊莱莎的语气说道。
　　能不能比蕾切尔模仿的更像呢……
　　【没有预约就贸然前来拜访，真是不好意思】
　　【没有这种事！我可是高兴不已，惶恐至极呢……我这边才是，什么都没有准备，太失礼了】
　　【没关系】
　　在他点着头的时候，我坐在了大大的沙发上。
　　做这种动作的时候，伊莱莎本来的身材很高真是帮大忙了。要是身材差距很大的话，在没有习惯这个身体之前动作就会很僵硬了。
　　休格尔特恩坐在了对面的位置。
　　女仆把红茶端了上来。
　　前些日子在塔的最上层所喝的红茶很棒，这边也不赖嘛，毫无疑问是上等的茶叶。
　　他问到。
　　【那个……怀特里大人在工商协会的派对上出席是因为……】
　　【因为被艾连拜托了哪】
　　【难，难道说，勇者殿下在协会有认识的人吗？】
　　【谁知道呢。我只是被拜托了后然后带东西过来的。并不知道详细的东西，抱歉了。】
　　【没有！没有那种事】
　　并不想让他觉得伊莱莎会帮助协会。但是，又要培育壮大种在休格尔特恩心中不安的种子。就是这样的会话。
　　这一次，则是我提出话题。
　　【休格尔特恩伯爵……你对德瓦尔卿，有好感吗？】
　　他浮现出亲切的笑容然后歪了歪头。
　　我淡淡的推进话题。
　　【毕竟是同一个城市的贵族同士呢。关系不是很好吗？】
　　【……当然，正是拥有一起发展城市的愿望的同志。但并没有超过这个以上的关系。】
　　无懈可击的回答。
　　嘛，这种程度的话还是妥当的吧。
　　我点了点头。
　　【其实呢……陛下要在德瓦尔卿的土地上建立离宫。在《湖西》哪】
　　休格尔特恩突然把腰直了起来。
　　噗，他的额头上浮现出汗水。
　　眼睛湿润了。
　　嘴唇在颤抖。
　　我没有想到会有这样戏剧性的反应……
　　散散撒下的不安的种子，现在一起开花绽放了吧。
　　他咬牙切齿的说。
　　【……那个，您说的话，是真的吗？是哪位大人所决定的呢？】
　　【几乎决定了的】
　　【为何？！】
　　【这是公主安杰丽卡殿下的希望。《湖东》已经不行了的话，干脆在曾经是旧魔王领地的西侧建吧，这样。公主只在物语中得知旧魔王领地是什么样子，所以那里有什么憧憬的东西也说不定吧。】
　　【……陛下他，也觉得这样好吗？】
　　【本来这一次的离宫建设也是公主提案的哪。】
　　休格尔特恩低下头肩膀颤抖着。
　　巨额的利权在手中滑脱而走，想必他已经如坠冰窟了吧。
　　——但是，被逼迫到破产和石化的境地的深寒，不也正是如此吗？
　　手中已经持有许多金币，仍然想要更多的金币的发抖的怪兽，正是现在休格尔特恩的样子。
　　他已经咬上我放出的诱饵了。
　　【但是，德瓦尔卿对于在《湖西》建造离宫的事情表示拒绝了呢】
　　【诶？！】
　　【如果她继续这样强硬的拒绝的话，建设离宫的事情也只能停顿下来了。】
　　【嗯嗯嗯……】
　　【连陛下也说了，为了向周边诸国展示国威，希望建造离宫。为此，有谁能从德瓦尔卿手中把土地买下来就好了】
　　【啊，所以工商协会才会募集资金？！】
　　【想着如果是亚人的话，也许就会把土地卖出去了吧】
　　【的确，那帮家伙经常勾结在一起做些不好的事情哪。】
　　休格尔特恩唾弃一般的说出这话。
　　并不是单为了离宫而借出土地这件事，连亚人同士之间买卖土地的事情都是被归为“不好的事情”吧。
　　他似乎没有意识到自己的恶意，而做出这样差别发言的样子。
　　【但是，陛下的话，也常常关注法鲁托拉市《西侧一带》的“通行费的征收权”的事情呢。】
　　【诶诶，我也经常为那个事情愤愤不平呢。】
　　【这样吗？】
　　【人类在通行的时候，亚人居然在赚钱，不可饶恕！】
　　【……哦，哦】
　　是这样的意义吗。这思想真是根深蒂固了。
　　说真的，在和这个家伙说话后，觉得作战怎样都无所谓了，只想把他摁住狠狠的揍一顿。
　　我正是和那些亚人同伴们一起攻入了魔王城，互相帮助着才打倒了魔王——变得想这么怒骂出来了。
　　深呼吸一下，平息了感情。要是我成为了犯罪者那可怎么办。
　　【果然，休格尔特恩有出众的地方】
　　【诶？】
　　【如果是你的话，一定会为作为人类国家的利菲里亚效尽忠义吧。】
　　【那是自然】
　　【陛下并不想让亚人继续持有法鲁托拉市西侧。可以的话想把《湖西》变为人类的所有物。】
　　【太棒了。真不愧是陛下】
　　实际上，国王并没有蔑视亚人。法律也是写着禁止差别对待。虽然地方并没有遵守好……
　　即使是“通行费的征收权”，也是作为地方都市的利权之一，虽然这里的贵族会惦记着但是王都方面则完全不认为这是一个问题。至少陛下对此并不在意。毕竟从法鲁托拉市这里所缴纳的税收金额已经足够的多了。
　　的确很重要，但并不是事实。
　　对于休格尔特恩来说正是顺着心意的对话。
　　我压低声音。
　　开始说出作为秘密的对话。
　　【……希望卿能从德瓦尔卿手中买下《湖西》】
　　【我来买吗？！】
　　【然后在那里建造离宫】
　　【但，但是，那个……我和德瓦尔卿的关系并不是……】
　　停止了说话，这可是什么时候都可以相互厮杀的同伴呢。这个是知道的。
　　正因为如此，才给予他利益以上的诱饵。
　　仅对说出了看到亚人的苦恼就很“愉悦”的这个男人有效的，黑暗的诱饵。
　　我做出警戒周围的样子后，更小声的说道。
　　【和德瓦尔卿的交涉，“如果拒绝了就出动国家军队进行接收”这么说也可以。】
　　【什么？！居然要武力征收土地？！】
　　【声音太大了】
　　【失，失礼了。】
　　【陛下为了全体国民的利益，创造平等的国度，就算举兵也在所不惜……当然，要是能不流血就达到目的的话，就再好不过了。】
　　【这样啊……】
　　【自从两年前，勇者打倒魔王以来，军队就没有正式出兵过了。你也想避免法鲁托拉这个城市，成为最初的内乱之地吧？】
　　【那，那是……当然的】
　　【要是变成内乱的话，军队就会来使用贵族的宅邸了哪。】
　　【不是吧！】
　　【演变成这样的可能性也是有的。不论什么时候，陛下都是希望避免内乱战火的。希望你能去和德瓦尔卿进行交涉，买下《湖西》。】
　　【为，为什么是我啊……】
　　在这个地方缩卵了吗。
　　真是麻烦的家伙。
　　【虽然拜托其他的人也是可以的，但是建设离宫这件事，是非常有好处的吧？】
　　【唔……】
　　【不论是离宫的利权，还是迁移费，还有顺着陛下的意向行动的话，也许能得到金钱无法买到的东西呢。】
　　【那，那个是……爵位吗？】
　　【我说句实在话，在恢复了和平的世界想要建立功绩是很困难的。这种机会可不多哦？】
　　【的，的确如此……】
　　他一副不安的表情，渐渐变成了被欲望所牵引的歪表情。
　　这里就是胜负点了吧。
　　【若是卿拒绝了的话！我就去找其他人吧。你要是不想扯上关系的话，我也不会强迫你。但是，不要跟其他人说。嘴巴不稳重的话性命也会不稳重了哦？】
　　休格尔特恩浑身颤抖着。
　　露出深思的表情。
　　【我……和德瓦尔卿的交涉……拒绝的话，军队就会来接收……呵，呵呵……】
　　浮现出黑暗的笑容。
　　结果，“让他知道，以弘扬国威的名义向平素就关系恶劣的对手可以说的话”这个诱饵，对他来说是最有效的。
　　休格尔特恩点了点头。
　　【您就看着我一切都不拖泥带水的进行行动吧。为了陛下】
　　我忍住笑意，微微点头首肯。
　　【好的】
　　【这件事情，请在适当的时候跟陛下提及】
　　【并不是会在正式的记录中留下痕迹的事情……陛下也是心领神会的大人物。不会让不好的事情留下来的】
　　嘛，当然，这样的事情国王是不会知道的。
　　休格尔特恩恭敬的低下脑袋。
　　【感激不尽】
　　【对了对了，不要无意义的对别人说这件事吧……我也会把在这里说的话忘掉的。下次见面的时候，就会是一副一无所知的样子了哦？】
　　【原来如此。】
　　【陛下将国家军队之威托付与卿，以此威逼豹子爵将《湖西》送上——这样的传闻传播开来的话，就会令国内产生不必要的动摇。】
　　【的确如此……】
　　【与之相对的，卿接受这个任务的证据也不会留下来。即使失败也不会受到法律的制裁】
　　【绝对不会失败的！绝对！】
　　【我很期待哦。公主殿下的心意容易改变哪……要尽快哦？】
　　【当然】
　　——要是不快点的话，后天就是20亿F金钱的支付日期了。
　　我从沙发上站起来。
　　我对似乎要送我到外面的休格尔特恩在门口小声说可以了。
　　太阳已经完全沉没，外面变得灰暗了。
　　我一个人穿过庭院，走出了大门。
　　士兵们敬礼目送，我离开了宅邸。要解除变身的话，不拉开距离一些可不行。
　　嘴角一歪。
　　【进展顺利……接下来就看结果了……诶诶诶？！】
　　我发出了奇怪的声音。
　　在灰暗的夜色中，在大道上行走的那个人，毫无疑问就是伊莱莎。
　　连地龙也带着。
　　——为啥那个家伙会在中央地区？！
　　稍微考虑一下的话，没有领主会让英雄在城市中住旅馆的。
　　她是被领主给予房子居住了吧。
　　——比起那个，现在不正是派对的最高潮时候吗？！蕾切尔干啥去了？！
　　我离开大道，跑进了小胡同里。
　　一瞬间，有种被伊莱莎看到了的感觉。
　　浓密的气息逼近了。
　　——被注意到了吗？！
　　飞跑进岔道，确认了一下周围没有人看到，我马上把戒指摘了下来。
　　从伊莱莎的样子变回了艾连的样子。
　　然后再马上把戒指戴上。
　　这一次变成了尤尔的样子了。
　　铠甲的金属声在震动，伊莱莎在奔跑着。窥视了一眼胡同，然后发出尖锐的声音。
　　【喂！】
　　【唔……】
　　【你以为我来不了这里吗？！】
　　【……你在说什么？】
　　看起来没有看到我变身时候的样子实在是太好了。
　　我一边留着冷汗，一边从她的旁边经过。
　　她低语道。
　　【艾连？】
　　【…………】
　　我忍耐住不做出任何反应。
　　她继续看着扫视着胡同。
　　然后那个样子渐渐走开。
　　【呼……】
　　【你能说说你的名字吗？】
　　伊莱莎突然和我并肩而行了。
　　刚才差点我就要想全力逃跑了。
　　【唔……尤……尤尔……哪。您是哪位呢？】
　　【嗯……尤尔吗……嗯……这样啊。艾连不可能对我使用敬语的哪。打扰了哪。】
　　死死的盯着我看后，她歪了歪头，向领主的宅邸而去了。
　　而她带着的地龙，则以似乎很怀念的视线看着我。
　　——别这样。
　　即使没有很明确的注意到，但还是一副感觉很可疑的样子。
　　真是了不得的直觉。
　　不愧是被魔枪手的同伴称赞的，“我虽然被誉为鹰目，但是看不见的东西仍然是看不见的。而她才是真正的千里眼”，果然有不凡之处。
　　曾经有许多次一边说“总觉得是这样”的看穿了第一次见到的怪兽的弱点和地下城的陷阱。
　　虽然如此，踩上最多陷阱的也是她……
　　不论如何，我成功的从伊莱莎的手底下逃跑了。
　　迅速的赶往下一个地点。
　　看到休格尔特恩的这个样子，恐怕今天晚上就会行动了吧。
　　咬上诱饵了。
　　接下来就是把他钓上来了。
　　-------------------------------------------------
　　德瓦尔卿的宅邸。
　　也有因为现在是晚上的原因，今天并不在塔上，而是来到了在主屋旁边的小房间。
　　虽然这里并非塔的最上层的房间，但是内部装饰仍然跟那里别无二致。
　　跟计划一样，蕾切尔和尤妮丝已经在那里等着了。
　　我一进到房间，蕾切尔就慌慌张张的站起来，深深的低下头甚至都能看到她的背部了。
　　【对不起，尤尔！我弄丢伊莱莎大人了！】
　　【看起来是这样哪……发生什么了？】
　　【当我回到派对会场的时候，料理已经没有了……勇者大人已经不见了似乎回去了，这样……】
　　【真像她的作风哪】
　　毕竟之前也说过来的客人比预想的要多。为此，料理不够了吧。
　　卡卡，这样挠了挠脑袋。
　　【不管怎么样计划发生偏差可是不允许的哪】
　　【对不起！】
　　【好了。让你在派对中抽身离开向我汇报这件事也是我说的……嘛，也避免了落入最坏的状况。准备已经完成了。】
　　蕾切尔点了点头。
　　【刚才你说的……最重要的战斗吧】
　　【进行的非常顺利呢】
　　尤妮丝露出笑容。
　　【我觉得尤尔的话一定会没问题的哦~】
　　【虽然等到你们认为不行了的时候，我早就已经跑掉了呢……】
　　蕾切尔轻笑着。
　　说着这话的时候，小房间的门打开了，德瓦尔出来了。
　　【呼呼，集合了吗】
　　【准备已经完成了。大概，今天晚上就会行动了吧？】
　　【是的。刚才已经有使者传来了来访的消息。要是说可以的话，不会马上就过来了吧？】
　　同一个城市中的对手。在来之前事先让佣人来确定是否在家，这也是很正常的。
　　准备马车也是需要时间的。
　　【如果在这个小房间的话，应该也是可以听到隔壁的客房的声音的。】
　　【不好意思哪，还要麻烦你做到这些。】
　　【没事。我是因为感兴趣才做的。毕竟演戏要是没有观众来看的话就太无聊了！】
　　【哈哈……原来如此】
　　【这是我和休格尔特恩小子共同上演的戏剧。敬请快乐的欣赏。名为“被威胁被夺取的可怜豹子爵”！】
　　很有趣的样子。
　　大屋子分为多个区域，听到了隔壁佣人们为客房准备东西时发出的的咕咚咕咚的声音。
　　【先把这个放在你这里吧】
　　德瓦尔交给我一个印着圣印的贴着金箔的木箱。
　　【什么？】
　　【虽然让女仆拿过来也行，不过交给尤尔拿过来也好】
　　【想做什么啊？】
　　【敬请期待那个时刻的到来！撒，开始骗啦~！！】
　　她干劲十足的出去了。
　　只剩下木箱留在我的手中。要是追上去的话就会被休格尔特恩发现了那就太蠢了。没有办法只好先拿着了。
　　既然能听到隔壁客房的声音，那么这边的声音自然也会传过去。
　　谨慎起见，我默然不语。
　　蕾切尔和我也一样保持安静，悄悄的不碰到其他的东西坐在了沙发上，连气息也压低下来。
　　为客房准备东西的佣人们的声音也消失了。
　　不久后——
　　似乎有谁进入了客房。
　　是休格尔特恩的声音。
　　【好久不见呢，德瓦尔子爵。夜间造访真是失礼了。还是老样子尽是些奇怪的装饰品呢。这难道是亚人风格的特殊的感性吗】
　　接下来是德瓦尔说道。
　　【哼哼……也没有太久吧？感觉和你这家伙见面隔得日子实在太短了，简直就像在转眼之前一样。可以的话，想跟你一百年都不见面呢。那么有何贵干，不会是专程来赞美我的审美意识的吧？】
　　【夜晚已深。杂谈就适可而止吧。我就单刀直入的说了……我是赏你脸来买你的土地的。】
　　面对休格尔特恩得意的声音，德瓦尔淡淡的回到。
　　【原来是这样啊，那么回去的话就走后门吧。或者说，走旁边的窗户也可以哦？】
　　【能好好听清楚吗？我是赏·你·脸才来哦。你可是不得不放弃《湖西》的土地呢……呵呵呵】
　　【哼……虽然早就知道你的根性烂掉了，没想到现在终于连脑袋都腐烂掉了？】
　　【区区亚人，别对我说无理的话。好了，给我听清楚——要是不把土地卖给我的话，军队就会出动接收了哦？！】
　　虽然只是听到声音，但是那个得意的面孔仿佛都能浮现在眼前。
　　德瓦尔有一瞬间语塞，然后嘶哑的说。
　　【……刚才……你说什么？】
　　也只能认为她真的被震惊了。果然期待演技什么的不是嘴上说说而已，真的是出人意料的厉害。一瞬间，还以为作战是不是真的好好的传给她了呢？变得这样不安了。
　　休格尔特恩大声笑到。
　　【我的背后可是国王陛下在支撑我啊！要在《湖西》建造离宫这件事，你居然蠢到拒绝了吧？你这家伙是王国的叛逆。所以，陛下给予我这个光荣的使命，让我来买下《湖西》！】
　　【呵，呵呵……真是无聊的鬼话】
　　【你要是不相信的话，交涉就决裂了呢。这样好吗？你将会被作为叛乱的主谋而被处刑了哦？对于我来说，被千刀万剐的豹子爵也是珍品一件哪】
　　【咕……】
　　德瓦尔被言语呛到了。
　　乘着气势，对手再提出要求。
　　【你在干什么？跪下来！向我恳求说“请把《湖西》的土地买走吧”！亚人这样的持有爵位，即使只是支配着一点土地也是王国的耻辱。就由我来修正！】
　　我内心打着结。居然要求到这种地步还是预想之外的。
　　德瓦尔会继续演下去吗，我不安起来。毕竟就连我自己，也想跑出去让那个家伙闭嘴了。
　　坐在旁边的蕾切尔愤怒的脸都红了，尤妮丝也少见的嘟起了嘴。
　　德瓦尔大声的说。
　　【好吧！既然你都说到这个份上了，那么就战争吧！】
　　【嗯啊？！】
　　休格尔特恩发出奇怪的声音然后不说话了。
　　我吞了一口气。
　　当然，不论国王的意向，还是军队的事情都是故弄玄虚的。要是休格尔特恩并不着急行动，不久后从王都那里传来“决定将离宫建在《湖南》”的消息的话，所有计划都将破灭而变成谎言了。
　　这里的交涉变成僵局的话……
　　不是，但是，被要求到跪下这种程度的话——那就遵从吧，这样的话也说不出口。
　　这一次轮到休格尔特恩声音颤抖了。
　　【……你是认真的吗？】
　　即使隔着一堵墙，那个退缩的样子似乎也能传到眼前。
　　因为没想到德瓦尔居然敢接受和国家军队的战争吧。
　　【那么，开战吗。首先，就把你这家伙的脑袋砍下来送给陛下吧？】
　　【为何？！】
　　【嗯嗯嗯？有什么好震惊的吗？你不是来进行宣战布告的吗？是降服呢还是开战呢，问这个的不就是你这家伙吗。如果是开战的话，我就和你是敌人了。要是面对面的话，拔出剑也是当然的了啊……难道说，你连那个觉悟都没有就来做使者了？】
　　【…………？！】
　　休格尔特恩被震惊的连话都说不出来了。
　　叮！发出了轻微的金属声。
　　从声音来看，应该是弯曲的短剑——我之所以能够明白，是因为我曾经穿越过了无数的战场。
　　德瓦尔把声音压得很低。
　　【也不是不认识的人……你的遗言，我就听听吧。】
　　杀气散发出来。真是好久没有感觉到的真正的杀气。如果要是不知道后面的计划的话，简直就要踢破隔离的门扑过去了。
　　休格尔特恩发出惨叫。
　　【等！等等等等等等！开玩笑的！刚才的事！开玩笑的！！】
　　【呵？你这家伙说的话从头到尾，都是对我的挑衅，要是有让我笑不出来的笑话的话，到底是哪句啊】
　　【跪，跪下来那句话，是一个言语上的修饰而已。但是，军队会过来这是真的。这样好吗？要是内乱的话你照顾的那些亚人也会死很多人哦】
　　【比起丢弃尊严苟活于世，不如对这个世界了无尘念！】
　　【咕……我们来谈买卖的事情吧！陛下为了公主殿下，将会在《湖西》建立宫殿。为此托付由我来买下这个土地进行管理。请你能高抬贵手卖给我吗？！】
　　【哼哼……不来接收了吗？】
　　【这只是单纯的土地买卖哟。那种，军队来接收什么的……怎么会呢……】
　　【真是无趣。明明我可是有拔出剑后就不留活口的自信的】
　　【唔唔唔……】
　　呼，德瓦尔的杀气消失了 。
　　似乎能感觉到她露出亲切的笑容，变成了柔和的声音。
　　【嘛，也好。我也充分的知道战场的残酷。事到如今是不会想召集士兵的。要是买卖的事情的话我就和你谈吧……那么，你会出多少钱？】
　　【是哪……如果是那个土地的话，20亿F的话可以吧】
　　【这不是市场价么。而且是离宫建设之前的……那么，现在出多少？】
　　坐地起价了。
　　休格尔特恩沉默了。
　　不久，战战兢兢的说。
　　【50亿F的话……】
　　【哼……我就先不砍你的头了吧……你还是回去读商业的书吧】
　　【什？！你是说我不懂怎么经商吗？！】
　　【离宫的利权——仅仅是迁移费就有100亿F。而且那之后每年都有地租，也能够拥有优先贩卖必需品的特权，还能够独占比欢乐街更多贵客到来的离宫的买卖。这么多巨大的利权只值50亿F？小孩子都比你清楚。你这家伙，还比不上你父亲的一根指头】
　　【唔咕咕？！没有那种事！我比父亲优秀的多！】
　　声音似乎变得僵硬了。
　　这个突击的时间把握的太好了。
　　【那么就，拿出十倍来！】
　　【200亿F吗？！】
　　【是你这家伙所说的十倍！】
　　【500亿F？！不可能！】
　　【呵，你认为是我英格丽特.德多瓦尔连计算都没有的就漫天要价吗？我也是凭借土地交易一步登天的人。可不会允许有人说我是外行人。】
　　【唔……稍微等等……】
　　哒哒，休格尔特恩这么思考着。
　　不经意看向旁边——蕾切尔露出一副难以想象会到这么巨大的金额的表情。
　　的确，突然听到500亿F这样的甚至连它到底有多巨额都不能理解吧。
　　尤妮丝则是一副迷迷糊糊要睡着的状态。虽然现在时间已经很晚了，但是现在可是关键的时刻哪？
　　休格尔特恩呻吟到。
　　【咕咕咕……可是，我能动用的资产只有60亿F而已……】
　　【那又如何。至少也要拿出400亿F。】
　　【……100亿F】
　　【哼哼哼，这不是跟露天商贩一样的讨价还价吗。如果能够得到离宫的利权，就会成为王国知名的商人，果然没有气量是成为不了的吗？】
　　【我，我知道了！200亿F！我出200亿F！真的是极限了！】
　　他像是死心一般叫唤到。
　　德瓦尔的声音紧追不舍。
　　【迁移费不是应该有100亿F了吗？】
　　【……说到底也只是迁移费。本来就是为了整备街道和土地所使用的，不可能只凭借我的想法来使用全部的金钱。】
　　【哼，离宫的利权，可是还要再多一位数字的……嘛，也好。这个程度的话就算成交了吧。也正好是市场价的十倍了。】
　　【唔……从最初开始……】
　　【哼哼，那么？你这家伙，不会把离宫的事情搞砸了吧？】
　　【当然不会。要是离宫不建起来的话我就要破产了。】
　　休格尔特恩叹了一口气。
　　德瓦尔卿笑到。
　　【那么，就缔结契约吧……来人！把《契约的魔石》拿过来！盖着圣印的木箱！】
　　我看向手中的木箱。
　　——就是这个啊？！
　　原来如此，“虽然让女仆来使用也行，不过交给尤尔拿过来也好”说这话的时候，就已经预见到这个状况了吗。
　　没想到居然会被招呼到戏剧的舞台上了。
　　蕾切尔在我的耳边低语到。
　　【……怎么办？】
　　【……嘛，难得的招待……要是不去的话女主角就要闹别扭了也说不定。】
　　尤妮丝则是握紧拳头嘴唇动了动示意【加油！】。
　　我挠着脑袋回应了。
　　我走出安静的小屋。
　　廊下无人。但是，注意到墙壁的另一侧有许多人。也许是听到主人的叫唤的话，佣人就可以马上过来了吧。
　　不管怎么说，这里没人看到。
　　——要是刚才说明白了的话，就可以先去换装了。
　　我把戒指摘下，然后再戴上。
　　这一次只是变换服装而已。
　　变成了前些日子和蕾切尔一起去繁华街的高级酒馆《黄金乡》那个时候的执事了。
　　毕竟要是完全变成另外一个人的话就变得不得不跟他们说明这个《变化的戒指》是什么了。当然，也会变得要说明我的真实身份了吧。必须要避免这种情况。
　　我现在可是逃离皇家的状态。
　　能不能信任她们呢——也这么想着。
　　-------------------------------------------------
　　【失礼了】
　　我以要掩盖住自己面容的样子深深的行礼，然后进入了房间。
　　跟休格尔特恩的风格一样，这里是绚丽色彩的房间。不过，控制了家具的数量，只留下必要的东西。
　　德瓦尔和休格尔特恩相对而坐。我把木箱放在中间的桌子上。
　　曾经在南娜的店铺和休格尔特恩打过一次照面，稍微有点不安……
　　他全神贯注的盯着木箱。
　　郑重的把上盖打开，展开红色的布。出现了一个白色的宝石。
　　德瓦尔的手中拿着一把跟我想象一样的短剑。令我意外的是上面并没有什么装饰，流露出在隐藏的时候不会反射光芒的润泽。
　　——这是彻底的实战用武器。难道是冒险者时代所使用的装备吗？上面应该附加有魔法了吧。
　　从这个武器中，可以窥视到她和南娜都曾经是相当厉害的冒险者哪。
　　休格尔特恩看向木箱中的宝石。
　　【要，要用这样野蛮的东西吗？】
　　【哼……你不是用这个野蛮的东西来逼迫工商协会了吗，亏你说的出口。那么，你是有赖账的意思吗？】
　　【没，没有那种事！】
　　【哼哼，那么就来确认契约吧——在契约的女神玛基的御前，宣誓。英格丽特.德瓦尔子爵将自己所持有的《湖西》的一切权利转让出去】
　　【……我，奈兹斯.休格尔特恩伯爵将支付……咕……唔唔唔……】
　　【呵呵，害怕了吗？】
　　【咕咕咕……2……200亿F作为货款！】
　　【契约场所就在我的宅邸。支付的期限是十日后的这个时间之前——我还是有常识和良知的吧？】
　　【拿着令人害怕的短剑说吗？】
　　【嗯？我可没说奇怪的话哦。这个是要这么使用的。】
　　她用短剑的尖端轻轻的划过自己左手的大拇指。鲜红的血液从细小的伤口中流出来。
　　滑落到指尖，变成血珠滴下来。
　　被木箱中的《誓约的魔石》吸收了。
　　带着亲切的笑容，把剑递给休格尔特恩。
　　他显著的皱紧着脸。
　　【不需要。被诅咒的短剑……不想碰它。我自己带有刀】
　　从钱包中拿出来的是像小指甲一样大的刃物，是一把折叠的小刀。
　　虽然不能作为护身使用，不过用来缔结契约的话已经足够了。
　　他也划伤了自己的大拇指，向《誓约的魔石》滴下血液。
　　白色的魔石被血沾染了。
　　发出了光芒。
　　放出耀眼的不详的红色光芒。血色的光芒将屋子充满了。不论是德瓦尔还是休格尔特恩的脸上似乎都被血染上了一样。
　　光芒消散了。
　　木箱中的东西，裂开变成了两块相等的红色宝石。
　　休格尔特恩拿起其中的一半。
　　嘴角扯笑到。
　　【契约，成立了呢。咕咕咕……这样的话你就不可能杀我了。要是想加害于我的话，就会变成石头吧】
　　【你那边才是，要好好的支付金钱哦】
　　【你不说我也会做。要是能够建成离宫的话，200亿F什么的半年都不用就可以赚回来了。】
　　一缔结完契约，就变回妄自尊大的态度了。
　　之前害怕的样子，也是演技吧。
　　像是挑衅一样的嗤笑到。
　　【如果我得到了离宫的利权的话，就会妨碍你们所有的经营，然后把你们全部赶出这个国家。你给我做好觉悟吧】
　　【哎呀，你这家伙究竟能不能做到呢？】
　　【把你锁起来，关进跟狗屋一样的小屋去！这个亚人杂种！你会一生后悔威胁了我这件事的！】
　　【那句话……你最好好好的记着哦】
　　【哼……我要回去了！】
　　休格尔特恩离开了屋子。
　　足音远去，在那个气息完全消失之后，德瓦尔喊出让蕾切尔和尤妮丝也进来的声音。
　　全员都集中在客房了。
　　尤妮丝抱住德瓦尔。
　　【英格丽特，好帅哦~！】
　　嗯，她点了点头。
　　【就是这样吧，尤尔？】
　　【啊啊，如果这个是剧场的话，真是会让全场起立鼓掌呢。】（译者：不愧是演戏的达人，在下输了）
　　【这样啊这样啊，那么迷恋上我也是可以的哦？至于我的回答，就要看你自己了！】
　　【哈哈……虽然那也不坏……不过还有一件事要去完成】
　　我耸了耸肩。
　　蕾切尔歪了歪头。
　　【这之后《湖西》就将是休格尔特恩伯爵的东西了吧？但是，离宫建设在《湖西》这样的话，是尤尔编造出来的谎言……如果这样下去的话，离宫是要建设在《湖南》的吧？结果，现在这样的话把《湖西》以200亿F卖出去也可以高兴的吗？虽然有200亿F的话，就可以帮南娜还钱了……】
　　德瓦尔摇了摇头。
　　【不要开玩笑了。如果失去了《湖西》，将会失去连金钱都买不到的东西。就算我石化，也不会把那里卖掉。】
　　我也点了点头。
　　【而且，那家伙也说了吧？如果用离宫的利权赚钱的话，就会使用那个巨额的资产干扰亚人的经营。结果就是谁都没能帮上】
　　【但，但是，尤尔……现在《湖南》和《湖西》都变成了休格尔特恩伯爵的土地了，《湖东》的话又有格林贝希莫斯哦？这不是已经毫无办法了吗？】
　　我浮现出笑容。
　　【你在说什么呢。这不是变成了只要打倒格林贝希莫斯就好了吗】
　　蕾切尔和尤妮丝以不可思议的表情面面相觑。
　　-------------------------------------------------
　　我们准备再一次去《格兰亭》。
　　虽然蕾切尔和尤妮丝要回家了，但是她们说不论怎样都想知道【今后的行动】。我理解她们的心情，于是准备跟她们解释。
　　也有在做大事之前，至少先吃个夜宵填饱肚子的考虑。
　　辞别了德瓦尔的宅邸——
　　穿过包围中央地区的城壁的南门。来到了中央广场。
　　【虽然比预想的要迟了一些……要做的话就要尽快才好。今晚的话就……】
　　【姆尼……】
　　尤妮丝走路摇摇晃晃的。
　　蕾切尔问到。
　　【那个，说真的应该怎么做呢？】
　　【所以说我说过了嘛。把格林贝希莫斯打倒——】
　　走在连接中央广场和东大街的石桥上。在那个途中，我们停止了脚步。
　　桥的对面，站着伊莱莎。
　　在深夜大路的正中间，双手交叉站着。
　　感觉到在黑暗中只有那双黑色的眼睛在闪闪发亮。
　　——冷静下来。以现在的样子的话，不可能暴露的。
　　蕾切尔打了招呼。
　　【那，那个，晚上好！伊莱莎大人！】
　　【是白天的国家骑士啊。我在派对的途中就离开了真是不好意思。因为我总觉得艾连是不是会出现在那个地方的样子。】
　　【这，这样啊……】
　　【你有没有见到艾连啊？】
　　【诶？！我见到勇者大人吗？！如，如果是那样的话还是很高兴的……】
　　现在只觉得会变成糟糕的发展。
　　我转身过去。
　　【不好意思……我突然想起有要事。蕾切尔，尤妮丝，我就像往常一样在餐厅那里等着你们。】
　　【诶诶？！尤尔？！】
　　蕾切尔惊讶不已，尤妮丝则睡眼朦胧的招了招手。
　　【尤尔~下次见~……姆喵……】
　　【等等，你！】
　　伊莱莎发出尖锐的声音，追了过来。
　　——糟糕了！要被直感看穿了！
　　对于伊莱莎来说，不论是在这里等着这件事，还是觉得现在是尤尔的样子的我很可疑这件事，连她自己也是难以说明理由的。
　　全部都是“总觉得是这样”这种东西。
　　因为那个的结果总是正确的所以我才会害怕。
　　她肯定会遵从国王的意志，把我带回王宫去的。
　　但是，只有现在被带回去的话真的是非常糟糕！最糟糕的时机啊。绝对不可以被抓住。
　　我在夜色的城市中奔跑着。
　　
　　幕间
　　
　　在尤尔被伊莱莎追逐的时候——
　　南娜在自己的房间做着文件的工作。
　　听到了从走廊传来的许多人走路的声音。
　　门口被重重的打开了。出现了几个面熟的男子。
　　他们是工商协会的主要成员。全部都是亚人。
　　不论那个人都穿着铠甲武装着，各个人都拿着自己称手的武器。
　　豹人族的大汉——杰伊多，作为代表走到前面。
　　【南娜小姐，我们要去打倒格林贝希莫斯了！】
　　【……你们是认真的吗？】
　　虽然注意用着一直不变的柔和的语气，但是声音仍然颤抖了。
　　他们，选择了这条道路了吗——这样放弃的心情在胸中蔓延。醒悟到虽然把一切都托付给了那个青年，但仍然没能赶上。
　　杰伊多点了点头。
　　【根据会长所雇佣的那个人类的作战，连资金募集的派对都开了！连伊莱莎大人都过来了这的确很震惊！但是，这不是仍然没有凑齐购买《湖西》的资金吗！】
　　【所以说，那个其实并不是真的要募集资金的吗？】
　　【那样的话，到底是为什么举办派对的啊？！】
　　从后面——
　　那个家伙和休格尔特恩一样是人类啊！已经不能信任了！传出了这样的声音。
　　的确，尤尔是人类。
　　本来是没有在意这样的事情的……
　　杰伊多的表情并没有改变。
　　【已经是除了我们去打倒格林贝希莫斯之外，没有工商协会生存下去的道路了！】
　　【……冷静一点？我们可是出了1亿F的报酬给冒险者协会提出委托了哦？但是并没有参加的人。这是什么意思，你们想想就能明白的吧？】
　　【啊啊，我以前也是冒险者。这些意思还是明白的。】
　　【那么……】
　　【所以说，南娜小姐！有什么能保证把那个事情委托给人类的话就能顺利解决的呢？！我们和弟子还有店员都是处在被吃的立场上的啊！20亿F的支付期限，马上就要到了啊！也只有今天能做了！】
　　虽然继续说服着他们，但是他们的意志很是顽固。
　　他们并不是来商量的，而只是来通知的吧。
　　或者说，是来道别的。
　　杰伊多说道。
　　【南娜小姐，请你呆在这里吧。之后的事情就拜托你了。我们已经决定了！不管你怎么说我们都要去打倒格林贝希莫斯！】
　　从后面传来气势的喊声。
　　杰伊多举拳。
　　【我们的工商协会！就由我们来守护！上啊————！！】
　　响起了男人的怒嚎。
　　南娜叹了一口气。
　　果然，还是不能阻止。变成这样的话，已经无计可施了。
　　虽然并不想责怪他们，但是被休格尔特恩欺骗了这件事的主要责任在于南娜。不能就这么看着他们而去。
　　【……真是拿你们没有办法哪……哈……这里有个曾经穿越过魔王领地深处的迪卡纳洞窟的治愈魔法师，能稍微等待她准备一下吗？】
　　南娜从椅子上下来。
　　杰伊多大声说道【感谢！不愧是南娜小姐！】，后面的人也欢声雷动。
　　这样的光景在曾经是冒险者的时候见过很多次。热血上头而失去了冷静，虽然气势十足但是无谋的去挑战最终被全灭的年轻冒险队伍就是这样的气氛。
　　这个判断是错误的。
　　但是南娜已经什么都做不到了。
　　——这样的话，就会追随丈夫而去了吧。
　　对不起，南娜……没有能守护住你留下的工商协会。对不起。