　　约定了要帮助尤妮丝的次日——
　　我在旅馆的食堂喝完了咖啡。
　　长着猫耳的豹人族少女端着装有面包和香肠的盘子走过来。
　　【尤尔，早上好~一直都是笑嘻嘻的《安心亭·日出町店》的看板娘梅露酱送来的早饭哦★】
　　【啊啊】
　　【为感谢您的连日住宿，香肠是额外赠送哦】
　　【谢谢了哦】
　　她是旅店内有名的店员，不论什么时候声音都是很高昂，精神也很饱满。从早到晚都不疲倦。
　　——营业也是很辛苦的呢。
　　有一个在我吃早餐的时候就闯进来的家伙。
　　周围的顾客们都看呆了。是一个能美貌到这种程度的，与这个便宜的餐厅格格不入的少女。还是老样子，能引起大众注目的容姿呢。
　　看板娘梅露亲切的打起招呼。
　　【啊，蕾切尔小姐，好久不见★今天是要来吃早餐吗？还是说来找人的？这里可没有奇怪的人借宿哦？】
　　【啊，那个……虽然是在找奇怪的人，不过他并不是犯罪者。】
　　是蕾切尔。
　　咕噜咕噜的转着眼睛巡视餐厅。
　　一看到我之后，就快步走了过来。
　　【早上好！】
　　——是不是又搞错人了呢？
　　看起来并没有搞错人的走到了我的面前。
　　【尤尔，大事不好了！】
　　【那件事吧？嘛，先坐。】
　　我注意了一下周围的视线。并不是那么混杂，而且旁边也没坐有人。看板娘梅露也已经回到店里面去了。小声讲话的话应该没问题的吧。
　　似乎有警戒周围的人群一样，蕾切尔不是坐在桌子的对面而是在我的旁边坐了下来。
　　脸靠近了。
　　【不好意思，这么早的时间。】
　　【发生什么了吗？】
　　【从王都派遣过来的调查团，已经完成了对《湖南》的调查了。这样下去的话，把离宫建立在休格尔特恩伯爵的土地上的这件事就要板上钉钉了。】
　　【这样下去的话，也是自然的事情。】
　　【你知道这意味着什么吧？】
　　【昨天那个家伙来到南娜的店铺大放阙词的时候，就透露出这样的意思了。相比以为已经胜券在握，而特意来看看败犬的样子了吧。】
　　【真是恶趣味啊……】
　　【真的是啊。不过，还是太性急了吧。鹿死谁手尚未可知啊。】
　　【诶？真的吗？】
　　【调查团是否完成任务并返回王都报告是由大臣们深思熟虑后才决定的。休格尔特恩把这件重大事情所要花费的时间想的太天真了。】
　　而且，从法鲁托拉市到王都，马车需要走五天时间。即使是急使也要两日半。在这个世界，没有远距离沟通信息和瞬间移动人的手段。
　　我把切开的面包和香肠夹起来放入口中。
　　蕾切尔歪了歪头。
　　【尤尔，你对王都也很熟悉吗？】
　　【嘛，稍微住了一段时间哪。】
　　【哇~】
　　【……你也是吧，既然身为国家骑士，那么对王都也很了解到吧？】
　　【在王都呆过的时候只有就任仪式和三个月的研修期间而已。那样的话，跟观光没什么区别的。】
　　【原来如此……那个，吃早餐了吗？虽然这个旅馆，床铺的话勉勉强强，但是餐点很好吃哦】
　　【虽然还没有……这么悠闲的进餐真的好吗？我们今后该怎么办呢？】
　　【吃完早餐后，就去南娜那里】
　　【我，我也要一起去！】
　　【并不是什么有趣的话题哦？我是去交涉关于报酬的事情的】
　　【那种事情的话我也会来学习的】
　　【学习？】
　　【我想像尤尔那样，变得也可以做到解决关于金钱的问题。】
　　眼睛闪闪发光，就像是在生日会上等待礼物的小孩子。
　　砰，把手放在了她的脑袋上。
　　【……并不是什么好东西哦】
　　她鼓起脸颊。
　　【哎呀，请不要当作小孩子看待。我已经十六岁了！】
　　【居然这么小啊？！】
　　下意识的盯着她看了。（译者：窝已经报警了！）
　　蕾切尔脸红的把身子往后退。
　　【怎，怎么……视线……别这么看啊？】
　　【啊啊，对不起！总之，吃饭吧，吃饭！不吃饭的话可是长不大的哦？】
　　【呜呜呜……又被当成小孩子……】
　　我呼叫老板娘，追加了点餐。
　　----------------------------------------------
　　南娜的店铺——
　　尤妮丝恐怕已经先到了。
　　我和蕾切尔从店铺的正面大门进去了。
　　在还在开店准备的店铺内，店员们匆匆忙忙的工作着。
　　她们看到我的一瞬间都惊讶了。
　　但是，在看到我旁边的蕾切尔后，就松了一口气，然后回到各自的工作中去了。
　　——明明我昨天都来过了啊。
　　穿过店铺间的空隙，来到了二楼的事务所。
　　敲了敲之前和南娜会面过的房间门。探出脸来的是尤妮丝。
　　【早上好~尤尔！啊，蕾切尔也一起来了啊，早上好~！】
　　【可以进去吗？】
　　【当然了~】
　　[[IMG,127abe425bcc544d74f2e9ebfc5291a5,690,973,89812]]
　　明明就不是自己的房间居然这么随便的招人进来。
　　姑且先看了一眼在房间里面的南娜。她高声说到【欢迎光临~】
　　我们进入了房间。
　　我坐在了沙发上。而尤妮丝也很快的坐在了我的旁边。
　　蕾切尔行了一个礼也进来了。
　　虽然稍微有些犹豫，不过她也坐在了我的旁边。变成了我坐在两个人中间的样子。
　　南娜坐在自己的位子上，一副笑盈盈的面孔。
　　我直率的说出话题。
　　【我觉得你应该从尤妮丝那里听说过了……怎么样？要赌在我身上吗？】
　　【啊啦啊啦，真突然呢？】
　　【不论说什么，都得先取得你的信任。我想问的只有一件事……为了取回20亿F的欠款，我会对休格尔特恩做些什么。如果你能够相信的话就赌在我的身上吧，还是不赌呢？】
　　【那就拜托你了。这个算信任了吧？】
　　【……真的吗？这么简单的就决定了啊。我还以为你会多问一些问题呢】
　　【啊啦啊啦，这样的吗？还有七日就不得不支付20亿F的金钱了哦？这样的话就会因为土地上面有贝希莫斯而找不到买家，然后这块土地就会烂在我们手里了……但是不支付金钱的话就会变成石头了哦？】
　　【是呢】
　　【这样的话就不是“该相信谁”的问题了哦？】
　　【哦？】
　　【是相信“最后一定会有奇迹出现”呢，还是相信休格尔特恩“不会做到那么过分的程度的”呢，还是说要相信帮助尤妮丝酱的尤尔呢？】
　　【这种场合的话，一般来说不是该相信自己的吗？】
　　【相信自己。南娜的直觉一般还是很准的呢。啊啊，我觉得如果是这个人的话就可以信赖呢。】
　　她似乎很开心的说道。
　　我耸了耸肩。
　　【嘛，如果不是这样的理由的话，也不会相信我这种人的呢。】
　　【是在说相信帮助的人是借款了20亿F的南娜而不是看起来即将成功的休格尔特恩伯爵这句话的理由吗？】
　　【因为我有很多亚人的朋友。所以我讨厌差别主义者呢。】
　　【同感呢。】
　　既然思想达成一致，那么就进入报酬的商量吧。
　　【我可是不会免费工作的哦。消耗太多人情的话，对于对方也不是好事。】
　　【当然应该支付的我会支付的。虽然工商协会还抱着20亿F的负债还是能做些什么的，你想要多少钱呢？】
　　【报酬是20亿F】
　　【啊啦啊啦】
　　南娜露出惊讶的表情。
　　仿佛代替她的心声一般，蕾切尔插嘴到。
　　【你在说什么啊，尤尔？！就算能够想办法拿回20亿F的欠款，但是报酬居然要20亿这样的，太奇怪了吧？！】
　　【就这样，成功报酬就是20亿F。】
　　南娜深思。
　　【……你认为这个要求是妥当的吗？】
　　【“相信”真是很难的吧？】
　　我笑道。
　　稍微沉默了一会儿，南娜开口了。
　　【虽然不知道你会使出什么样的计策……南娜可是相信尤尔的哦？】
　　【那么，就交给我了？】
　　虽然蕾切尔一副欲言又止的样子，但是既然南娜已经承诺了，就不会再插口了。
　　尤妮丝一副眨着大眼睛跟自己没有关系的表情。似乎认为这是完全没有什么问题的。
　　南娜点了点头。
　　【嗯嗯，那么就拜托了，尤尔】
　　【我先说这句话——不管是委托我的这件事，还是我之后要让你做的事，都不要让其他任何人知道。这件事自然要隐瞒住休格尔特恩，但也不要让工商协会的人知道。】
　　【啊啦，连工商协会的诸位也要隐瞒吗？】
　　【既然休格尔特恩能够成功进行欺诈，也许你们的人里有内奸。既然你们有一百个出资者，那么就算只有一个人跟对方有内通也不是奇怪的事吧？】
　　【就算是南娜能够信任的人也？】
　　【你能够信任的人并不代表就是我能够信任的人。】
　　【也是呢。虽然有所顾虑……南娜可不想去怀疑工商协会的人哦？】
　　【我也没叫你改变你的想法。但是只是现在，只有我可以信任只有我不可以怀疑。如果不能做到这一点的话，我就不能帮助你了。】
　　【我明白了。】
　　她点了点头。
　　【我也会相信南娜不会怀疑南娜。那么就期待接下来的行动吧。】
　　【啊啦啊啦，要是我能够年轻二十岁的话，这就真是能让我迷恋的台词呢】
　　说起来，她是未亡人哪——想起来了。
　　我一边苦笑着一边进行话题。
　　【现在先要举办一个酒宴。首先，要确保会场足够大。】
　　【那样的会场的话我有头绪了哦？可以容纳三百人呢。】
　　【刚好够】
　　【什么时候举办呢？】
　　【虽然不好意思也只能大概说是“最近几天”而已了。要举办的话我这边会发来联络的。】
　　【虽然不太明白……那我就先准备了？】
　　【拜托了】
　　我看向蕾切尔。
　　她还鼓着脸颊。似乎对我提出的报酬非常不满。
　　【嗯呢~】
　　【还是谈妥了嘛】
　　【……嗯……我明白了。我也很期待接下来的事情。】
　　跟南娜的交涉结束后，接下来就是问蕾切尔事情了。
　　【我委托给你调查的事情，怎么样了？】
　　【啊，当然。关于《湖西》的土地的情报呢。所有者是英格丽特.德瓦尔子爵。即使在世界上也是很罕见的，豹人族的女性贵族呢。】
　　蕾切尔说道。
　　----------------------------------------------
　　英格丽特.德瓦尔——
　　别名【豹子爵】。
　　风评她非常有才干。法鲁托拉市能够被冠以“向旧魔王领地的过度中继点”这样的威名，与现在的领主和多瓦尔子爵不无关系。
　　四年前的《人魔战争》末期——
　　当时的法鲁托拉市的《西侧一带》是魔族和魔兽蔓延的场所，大家都认为持有这里的话会有很大的损失。《湖西》也包含在这里面。
　　从国家那里传来了维护乌鲁古桥要塞和星降之塔设施的要求，然而为此所付出的预算却少的可怜，几乎是倒贴钱一样。
　　而接受了这个亏本的任务的人，就是德瓦尔。
　　为了王国而承担了对《西侧一带》危险场所的管理维护任务——但是，作为回报，她祈求获得子爵爵位和“通行费征收权”。
　　区区亚人还是女子居然想要获得爵位！虽然有这样强大的反对声音，但结果还是力排众议被批准下来了，《西侧一带》的治理仍然困难之极。
　　那之后的两年后——
　　在勇者们打到了魔王后，情况就风云突变了。
　　来到旧魔王领地的人急剧增多，“通行费的征收权”以让人难以置信之势造就了新的富翁。
　　而且，因为这里是贵族的领地，即使是国王也没有强行夺取的权利。
　　当然作为征收通行费的回报，城市间的道路上铺上了石子路，也通缉了魔兽和强盗，提供了快捷和安全的服务，尽管如此，所赚的钱仍然不可计数。
　　大家都只看到“战时”，能够看清楚“战后”的只有她而已。
　　她被评价为有才干也是理所当然的。
　　利菲里亚王国的重要人物大部分都是人类，而且是男性。而在这之中即是亚人又是女性的英格丽特.德瓦尔子爵，是一抹亮丽的异彩。
　　-------------------------------------------------
　　听完了蕾切尔的话，我叹了一口气。
　　【真是了不起啊。能预测到这个在自己出生前就持续着的战争即将结束，并且接下了这个亏损的任务，作为结果却能够得到了土地和地位哪。】
　　理解了她能够被评价为有才干的理由。
　　——说起来，我作为勇者而进行行动是四年前的事情了。虽然因为是在成名之前所以没有什么关系吧。
　　蕾切尔点了点头。
　　【虽然听说过她是一个很厉害的人，但是重新调查了一下，更令我震惊了。】
　　【那么——】
　　我从沙发上站起来。
　　南娜歪了歪头。
　　【啊啦啊啦，要回去了吗？】
　　【啊啊，寸金难买寸光阴。我可是意外的勤劳的哪……之后，就去德瓦尔卿那里吧。】
　　【这样……】
　　南娜少见的脸色蒙上一层阴郁。
　　蕾切尔也站了起来。
　　【难道说，要去把《湖西》的土地买下来吗？！】
　　【你怎么这么想？】
　　【我也是考虑了很多东西的——没有其他的办法了吧？要归还20亿F的欠款，果然除了在自己的土地上建造离宫别无他法了。但是《湖东》因为有格林贝希莫斯存在所以不行的。《湖南》的话休格尔特恩伯爵也是不可能放手的。所以也就只能买下剩下的《湖西》，然后想办法向皇家申诉了。】
　　蕾切尔像是等待答案评价的学生一样看向我。
　　我笑了。
　　【嗯嗯……还是有好好的考虑了的嘛。】
　　【那个嘛……我也是很讨厌一直依赖尤尔的嘛。】
　　【但是，想错了。】
　　【想错了？！】
　　蕾切尔受到了打击一样要跌倒了。
　　我轻轻的把手放在她的头上。
　　【很可惜吧？为了缔结《湖西》的买卖契约而去交涉——然而并不是这样的。】
　　【……这样的话，那到底是那里想错了呢？】
　　【嘛，你看着吧。】
　　在离开屋子前，稍微有点在意刚才南娜的反应。
　　谨慎起见，先确认一下。
　　【我现在要去德瓦尔卿那里了……南娜对此“没有异议”吧？】
　　她叹了一口气。
　　【……也是啊……毕竟也全权委托给尤尔了。没有办法】
　　【有什么内情吗？】
　　【只是不太想让她卷入到这个事件中。一定会给她添麻烦的吧？】
　　【会怎样呢？嘛，要是那边觉得麻烦的话我就放弃这个方法吧。然后再去想另外的方法。不会毫无道理的强迫人的】
　　【是呢。那么就拜托你了。】
　　南娜站了起来，目送我们。
　　我咧嘴一笑。
　　【不会变成坏结果的。在这个事件中亏损的只有一个人——休格尔特恩而已。】
　　我向门口走去。
　　蕾切尔则是当然的样子跟着我。
　　【能告诉我刚才想错了的理由吗？】
　　【嘛，对方是贵族……和国家骑士一起去的话，比较容易被接见吧】
　　【尤尔的装束嘛有点……也是呢】
　　【好烦啊】
　　【而且，德瓦尔卿“讨厌人类”呢】
　　【啊，真的吗？那样的话，我一个人去会比较好吧……？】
　　【诶诶？！】
　　尤妮丝也背着大背包跟了上来。
　　【我也要一起去~】
　　【可以吧……你不是还要去做生意吗？】
　　【但是，我认识英格丽特哦？我曾经卖布匹给她呢】
　　【这种事情早说啊！要是早知道这个的话，在让蕾切尔去调查之前，就先问你了啊？！】
　　【现在问也不迟哦？】
　　【有什么有用的情报吗？】
　　【嗯那个呢……英格丽特是个大美人而且很帅哦~！】
　　【……这样啊，那看来我让蕾切尔去调查是正确的哪。然后，你就去做生意吧】
　　【为什么~？！我觉得有我在的话会更容易被接见哦？是吧？！是吧？！】
　　兔耳朵剧烈的摇动着。
　　【我也知道怎么去哦！在中央城区的外缘那里~】
　　【这样啊……毕竟是贵族嘛。不会在城市的西方这样的地方建立宅邸的。这种程度的贵族，都会在中央地区吧。】
　　法鲁托拉市有三重的城壁。
　　最外侧的是在《人魔战争》的时候，为了防御外敌守护城市而建的。
　　第二层是以前的城壁的遗迹，上面的一部分施加了强力的魔法。
　　第三层是内墙，是为了守护领主和贵族们所居住的地区而建造的。比起说是防御外敌，更像是以防御盗贼为目的的。要是我这个样子去的话，肯定在进去内城之前就要花费不少功夫了吧。
　　【哈……我明白了。那么，就拜托你引路了哦。】
　　【好耶~！】
　　像是买到了玩具的小孩子一样，尤妮丝高兴的跳起来了。
　　蕾切尔和南娜则是在哧哧的笑着。
　　--------------------------------------------
　　法鲁托拉市，中央地区——
　　多亏了蕾切尔和尤妮丝，连在内墙的门口都没有被特别的喊停住就简单的进入内城了。
　　内墙大约有三层楼那么高。
　　林立的建筑大都是用炼瓦造成的。
　　所谓的炼瓦就是用一个一个的粘土揉起来然后高温烧硬的。因为只有职人才懂弄，而且制作也很花费时间，所以是高级的建筑材料。
　　也就是说，这附近尽是林立着高级的物品。
　　道路上也有一些警卫兵。
　　住在这里的，大半是贵族，大富豪。
　　英格丽特.德瓦尔子爵的宅邸在中央城区的西端。
　　是建起了三层楼的大豪宅。
　　蕾切尔和尤妮丝告知了来访的要求，然后就可以进到中庭去了。
　　在这里有一座塔高高耸立。
　　它的材料是炼瓦，因为颜色搭配和配置的原因这个塔看起来就像一个大树一样。
　　大树的主干配置了螺旋而上的阶梯。
　　塔的前方。
　　在阶梯的入口处，有一个豹人族的男性。
　　普通的豹人族呢，是有豹耳朵和尾巴的，但是他却很少见的连头都是豹子的外形。
　　身着执事服，在确认了我们的样子后深深的行了一个礼。
　　【英格丽特大人正在等待着诸位。敬请拾阶。】
　　提醒我们上楼梯。
　　——要登上去吗？
　　我抬头看塔，已经觉得累了。
　　蕾切尔也表现出同样的表情。
　　只有尤妮丝司空见惯一样，蹦蹦跳跳的登上阶梯了。
　　----------------------------------------------
　　德瓦尔塔的最上层。
　　去南娜的店铺拜访是吃完早饭时候的事情了。现在已经过了中午了。真是爬了一段相当长的楼梯呢。
　　在这上面放眼望去，远处的《湖西》一览无余。
　　流入塞普利亚湖的河流和位于西方的广阔的食人之森。
　　连在河流上搭建的石桥都能隐约看到。那是乌鲁古桥要塞。是在战争时期守护城市的要塞，现在则作为关卡使用了。是禁止可疑的人通过和征收通行费的地方。
　　打开门，就进入到了最上层的里处。那是一个圆形顶部的房子。
　　这里铺着长毛的红、白、绿混合的毛毯，从天井上面吊下豪华的吊灯，漂亮配色的丝布也垂了下来。
　　墙壁也是挂着色彩斑斓的布匹遮住了炼瓦，四处都有圆孔的窗口。
　　屋子的中央，有一个足够坐十个人的圆形大桌子。
　　坐在那里最里面的一人沙发上的英格丽特.德瓦尔看向我们。
　　她是豹人族。
　　长着豹耳朵和尾巴。
　　长长的头发垂到腰间，像是摇曳的火焰一般的火红和橘色的颜色，眼眸也是同样的颜色。
　　蕾丝的礼服裙，因为肩膀和手臂似乎都是透明的样子，比仅仅露出皮肤更具有魅惑力。
　　胸前的衣服大幅度岔开，强调着丰满的双峰。
　　裙子有很长的裂缝，一直延伸到腰际，侧腹的位置。
　　真是让人不知道眼睛该看哪里好的装束。蕾切尔吞了一口气，脸稍微有些红了。
　　德瓦尔首先对最初进入房间的尤妮丝笑着。
　　【哦哦，好久不见呢！生意兴隆吗？】（译者：这个豹人女贵族使用的是古语，就是吾啊汝啊妾身什么的，因为翻起来比较繁琐所以直接用普通语言翻译了）
　　【嗯！当初背上100万F的欠款的时候，还以为要不行了~~这么想着的时候，尤尔和蕾切尔就来帮助我了哦~！】
　　【这样啊这样啊。真是刺激的人生哟！这不是很快乐的事情嘛！】
　　
　　[[IMG,0a334d68e9b37645f7e41cd0ba6fb905,690,973,104124]]
　　嗯嗯，这样点头。
　　接下来则是深红的眼眸看向蕾切尔。
　　【呵，这不是国家骑士嘛？居然来到我的宅邸造访真是少见的事情呢！】
　　【蒙您召见不胜荣幸。在下是蕾切尔.爱玛森。】
　　【呵呵呵……一本正经的礼仪光是在社交界已经够令我厌烦的了。那么，找我有何贵干？又来说把土地让出去的事情吗？】
　　【不是，那种事……啊……也不是那样，吧？总，总之，今天的我是带领这个人前来拜访的！】
　　把话题丢到了我的身上。
　　德瓦尔锐利的目光射了过来。
　　虽然她浮现着笑意，但是那个眼神仿佛要把人的心底给看穿一样。
　　——那么，我被如何评价了呢？
　　似乎变得有趣了。
　　德瓦尔卿露出虎牙大笑道。
　　【原来是你有事情找我吗？】
　　【啊啊……我叫做尤尔。】
　　她的嘴唇微微挑起。
　　【呵？即使连表面的敬意也不展示吗……呵呵？】
　　【你不是不喜欢嘛？一本正经的】
　　【呼呼呼……正是如此！不过，你相当有胆量呢！】
　　【我可以认为这是褒奖吗。我为了顺您心意，所以带来了有趣的事情。能听听吗？】
　　德瓦尔举起单手，抑制了话题。
　　【你的话题，是长到要品茶而坐来慢慢细说呢？还是，一下子就能讲明白呢？】
　　我耸了耸肩。
　　【品茶就不用了，但是话题也许会长到那个程度也说不定。不过如果你能够把握住状况的话，也许话题会变得连说明都不用的短呢。】
　　【好，先坐】
　　我听到她的话后就坐在了她对面的椅子上。
　　蕾切尔和尤妮丝则坐我的两边。
　　仿佛这成为一个信号一般，矮人和克拉斯沃卡的女仆过来把茶杯放在了桌子上。
　　是白瓷的器皿，里面荡漾着淡红色的液体。
　　我皱了皱眉。
　　【红茶吗？而且，这个香味……是相当好的茶叶呢？我们可不是来蹭茶的哦？】
　　【呵呵呵……单凭香味就知道这个是上品，不正是说明有使用的价值嘛？】
　　红茶商谈难免让人兴趣盎然。
　　我推进话题。
　　【你知道南娜的工商协会的状况吗？】
　　【以离宫为目标而买下了《湖东》的土地，然而却因为格林贝希莫斯的出现而变得很麻烦了吧？居然被休格尔特恩那个小子给摆了一道哪。离宫肯定是要健在《湖南》了吧】
　　【看来你已经知道大体的情况了哪。但是，你有一点搞错了。】
　　【呵！我居然有搞错的地方！】
　　德瓦尔笑了起来，但是虽然笑着却是一副要吃人的表情。
　　咕，蕾切尔的身体僵硬了。
　　尤妮丝继续喝着红茶。
　　我抿了一口红茶。口中芳香四溢，稍微迷醉了。
　　吐了一口气继续说道。
　　【现在还没有决定就是休格尔特恩的《湖南》。毕竟决定是要花不少时间的。】
　　【即使在没有其他候补地的情况下？】
　　《湖东》是不行的。《湖西》并非候补地。《湖北》就是法鲁托拉市了。
　　既然如此，也就会决定是《湖南》了吧。
　　【是的，几乎等于决定了。虽然是几乎决定了，但是王都那帮人是不会这么快下决定的……虽然如此，如果这样下去什么也不做的话，也就跟决定了没什么两样呢。】
　　【你想做什么？来说动我吗？劝我把《湖西》也作为离宫的候补地，这样？】
　　【我不会来拜托你做这么无意义的事情的。即使能在你的土地上建立离宫，给休格尔特恩造成损失，南娜她们的20亿F欠款也拿不回来。】
　　【呵……那么说，难道是，难道说那个……不会是让我把《湖西》的土地卖给你们这样像是恩赐的事情吧？说出这种话的愚者，我先警告我会让他受到不会想第二次踏足法鲁托拉土地的教训哦？】
　　德瓦尔眼睛微微眯起。
　　根据我接下来所说的话，我的脑袋会不会被砍掉，就是这样的威压。
　　在来之前，提出了刚才那个方案的蕾切尔担心的看着我。
　　尤妮丝也紧张起来。
　　我用红茶润了润喉咙，说道。
　　【啊啊！我就是来说服你把它拿出来卖的。】
　　【想死吗，小子？】
　　【但是，买家既不是我也不是南娜。明白了吗？】
　　【……等等，你说了奇怪的话吧？详细说说吧】
　　似乎终于回到了能够商量的桌子上了。
　　【刚才，在还没能配合上我的话题的时候，你听说的是会损失的传闻吧？】
　　【休格尔特恩的《湖南》要建起离宫了哦？】
　　【会得到巨大的特权。如果让那个“厌恶亚人”的家伙势力增大的话，你真的认为你能够置身事外吗？】
　　【哼……你以为我会像毛头小子一样任你挑拨吗？！】
　　【那个家伙使用了格林贝希莫斯进行欺诈。虽然还不知道他这是让它出现，还是预想到它会出现的手段是什么……如果你觉得完全正常的话，那不就是和跟不上话题一般的迟钝了哦？】
　　【哼……】
　　刚才一直浮现着笑容的德瓦尔，这时用鼻子哼了一声。
　　看起来是不能否认这个令人震惊的事情吧。
　　【势力增强的休格尔特恩，就会开始排斥你了吧。那个时候，离宫的特权就会成为巨大的差距。不论怎么考虑未来都不会明朗。仅此而言就已经是巨大的损失了吧……再加上……南娜她们会破产】
　　【哼】
　　【你其实和南娜很亲近吧？】
　　尤妮丝睁圆了眼睛。
　　【诶~？！我没有听说过她和英格丽特关系很好哦~？！】
　　【从南娜的立场来看，除了把《湖西》买下来，然后再尽力争取离宫的剑身之外别无他法。但是，却没有进行任何的接触。即使是自己破产或者成为石头情况下，还能说出“会卷进来给她带来麻烦”这样的话是有某些理由的。】
　　尤妮丝沉思了。
　　蕾切尔也佩服的点了点头。似乎之前是很直白的相信了南娜说的话了。
　　【我不能放弃《湖西》的理由……南娜也是很明白的。】
　　呼……叹了一口气，德瓦尔站了起来。
　　走到窗户旁。
　　从那里，可以尽览法鲁托拉市的南部地区。也能看到南娜的店铺吧。
　　德瓦尔喃喃道。
　　【……能帮助的话不就会去帮助了吗】
　　【放弃《湖西》的话就会失去特权。但是，看起来这似乎不是金钱的问题？】
　　【我不否认，但是这是不能细说的话题。】
　　【亚人在《人魔战争》的时候，许多人作为军人而活跃在战场上。在战争结束后……许多人作为冒险者向旧魔王领地开启了旅程。但是，也有年岁已高的人。应该也有厌倦了战斗的人。要在城市中生活的话，需要支付高额的房租，然而亚人的就业却并不是这么简单的事情。但是，如果原军人在城市外面建立集落的话，不论是领主还是国王都是不会允许的吧？】
　　【……解散，这么命令了……就像过去命令一样】
　　【但是，即使年长的亚人们以少数人聚集，还是在城外居住的话就会很危险了。不能小看野兽，虽说魔兽减少了但是还是会出没。】
　　【我说过这个事情不能细说的吧，小子？】
　　【……想着亚人的《隐居乡》，会在哪里存在吧？】
　　【诶？！】发出惊讶叫声的是蕾切尔。
　　尤妮丝还没能理解这句话的意义，歪着头。
　　哼，德瓦尔哼了一声。
　　【想要威胁我吗？没用的。就算国家骑士要来调查，我也不会让他们踏足领地一步的。】
　　也就是说，这个就是德瓦尔不会卖掉《湖西》的理由了。
　　因为那个地方，是她用来隐匿大量追求和平的亚人的地方。
　　我耸了耸肩。
　　【你啊……其实是想帮助南娜的吧。但是，又无法放弃《湖西》这块地方。那么，也就只能配合我的方案了吧？】
　　【什么？】
　　【我说过了吧？要是让休格尔特恩的实力增强的话……偏执的厌恶亚人，能使用格林贝希莫斯进行欺诈的家伙……就会开始排斥你了。到最后，你什么都守护不了。】
　　【你说过你有想法的吧？】
　　【有的。能够帮助南娜，也能够守护《湖西》，还能防止休格尔特恩势力增强的手段。只要你能够协助我的话】
　　德瓦尔深思了。
　　时间流逝。
　　蕾切尔默然无语的等待着。
　　我将已经冷透了的红茶一饮而尽。
　　德瓦尔一副认真的样子看向我。
　　【你刚才说了“卖掉”《湖西》吧？不会是想不出办法来然后随口互掐的吧？这不是跟守护相互矛盾了吗。给我说明白！】
　　我闭起左眼。
　　【喂喂，我说了“把它拿出来卖”，但是我可没说“把它卖掉”哦？】
　　【呵呵……原来如此……嗯……是这样啊……】
　　德瓦尔回到位置上，拍了下手。
　　稍微迟了一些的中午餐被拿过来了。
　　-----------------------------------------------
　　和德瓦尔的商谈结束，走下塔的时候，脚下已经是让人觉得危险四伏的黑夜了。
　　蕾切尔明明今天是要上班的但是却一整天都跟着我们，【要被骂了】这样缩着身子回骑士团的值班室去了。
　　尤妮丝伸了一个懒腰也回自己家去了。
　　我在回旅馆之前，先去了一趟南娜的店铺。
　　她的房间还是老样子。美味的咖啡放在了矮桌子上。
　　德瓦尔的红茶是很美味，不过晚上喝咖啡也很棒。
　　我单手拿着马克杯开始说话了。
　　【我已经和德瓦尔卿商谈过了。果然你们是认识的哪。】
　　【南娜以前曾经做过冒险者哦？那个时候，和英格丽特是长时间的冒险者伙伴组合呢。】
　　【根据你们的世代来看，那个时候正是《人魔战争》最激烈的时候呢。】
　　【最激烈吗……不过，在勇者大人出现的前几年，那的确是出现了许多牺牲者的时期。】
　　【这样啊……】
　　我自然是不知道前线的事情，毕竟勇者不上前线。
　　没有深刻体会到这里面的壮烈意义。
　　【那是四年前把？伙伴解散了。南娜和当时的伙伴的领头也就是我的丈夫结婚然后开商店了。】
　　【德瓦尔也是那个时候成为持有《西侧一带》的贵族的吧？】
　　【就是这样~】
　　【为了守护当年曾经一起战斗过的亚人们，现在即使看到旧友要破产也不会放弃土地。因为你不想让她为难，所以你没有去拜托她把《湖西》卖掉……是这样吧？】
　　【也有这个原因~。但是，归根结底，去争取让离宫建立在《湖西》也是没有道理的吧？就算现在再怎么和平，现在那里也仍然是比其他的地方要危险的场所哦】
　　【嘛，那个地方的“常识”……也就这样】
　　【啊啦啊啦……】
　　必要之外的事情我并没有说出来。
　　并不是想让话题像偷听一样的模糊，但是对于计划，说的太多了反而会引起她的在意，结果变成不安的话就麻烦了。
　　只给她满足行动而已的必要的情报，才是符合实际的。
　　【那么，就开始怪物的退治吧。差不多要开始工作了。南娜，酒宴的会场准备好了吗？】
　　【当然。明天的傍晚就举办也是可以的哦？】
　　【真不愧是工商协会的会长。已经向某个有地位的人寄出去请帖了。即使请帖到达王都要三天……那么那个人来到这里的话就是六日后吧。虽然时间也是很勉强哪。】
　　【要等谁呢？】
　　【是一个特别的客人哦】
　　南娜笑了。
　　【啊啦啊啦，你有什么计划呢？南娜的心脏都砰砰直跳了呢】
　　【派对哦。只是一个气派的欢乐的派对哪。】
　　
　　幕间
　　
　　奈兹斯.休格尔特恩的宅邸——
　　办公室。
　　在这个广阔的屋子中，陈列着用金银装饰的书架。
　　在大理石的办公桌上前，有一个黑色皮革的椅子，房间的主人正惬意的坐在上面。
　　天井上垂下豪华的吊灯。
　　在这个光芒中，出现了一个少女。
　　并不是从门口那里进来的。紧紧是蓝白色的魔法光辉扩展之后，她在原来什么都没有的空间中，突然出现了。
　　身体非常小，苗条的身材。她的手臂和脚都像幼儿一样纤细，为此，显得非常细长。（译者：第几个幼女了？）
　　睫毛震动了一下，张开了眼睛。
　　血色之瞳。
　　少女并没有看休格尔特恩，而是抬头看向墙壁一面的书架，缓缓低语。
　　【……在吗？】
　　是幼儿一样的细声细语。
　　在她的脸上，有一颗黑痣。
　　是混魔族的亚人。
　　虽然父母都是人类，但是先祖中有魔族，所以出现了隔代遗传的特征的人。即使在亚人中，也是特别被蔑视的种族。
　　对于休格尔特恩来说，连呆在一个屋子里都觉得难以忍受。想要大声谩骂并唾弃的对手。
　　但是，不忍住冲动的话……
　　理由有两个。
　　其中一个，现在是密谈。和亚人的见面即使是自己的佣人也不想让他们知道。
　　还有一个理由，就是这个少女是拥有超常力量的魔法师。
　　是借予自己力量的等价交换的立场。
　　【还是老样子奇怪的出现方式哪。】
　　【……只是魔法罢了。】
　　【这是本周的酬劳。】
　　休格尔特恩指向她的脚下。
　　地板上放着一个皮革袋。
　　【……哦】
　　少女蹲下来捡起了革袋。只有在做这个的时候，才能感觉到她超然的气氛淡了一些，休格尔特恩感觉到了一种黑暗的安心感。
　　【你所召唤的格林贝希莫斯，真的无法打倒吧？】
　　【……还问这个？】
　　【但是，这个是关键点嘛。】
　　【……真烦】
　　稍微蕴含着一些怒气的声音，但因为是幼小的声音，所以不如说听起来像是撒娇一样。
　　不过，休格尔特恩感受到了压力。
　　【并，并不是怀疑你的能力哦。但是，也不能肯定一定不会改变注意哦？工商协会的大部分人都是亚人嘛……跟你一样……】
　　【同样的亚人？那是什么？以种族来划分，愚蠢至极呢。愚蠢至极呀。那样的划分没有意义。拘泥于毫无意义的划分。真是滑稽呢，真是滑稽呀。】
　　似乎像唱歌一样的说话，哧哧的笑着。
　　休格尔特恩表演出满脸的厌恶感。不过反正她也不看向这边。
　　【能别这样吗，那种笑声。让人非常讨厌。】
　　【讨厌？对了，你可是处于“食人”这一方的哪？要是觉得讨厌的话就消灭掉好了。对呀，这么做就好了。呐，人类……来消灭我看看吧？那样的话，说不定世界就会变得美丽和纯白一片了呢？】
　　内心咋着舌。
　　在这里，即使召集自己所有的私兵，也无法杀掉这个混魔族的少女。
　　休格尔特恩可是亲眼见过她的魔法的。
　　那是难以置信的超常的魔术。
　　【失礼了……因为王都那边的联络怎么也不传过来，我有点着急了而已。请你不要在意。你只是希望得到工作后的报酬。然后，那个工作也包括对我的说明。明白了吗？你有向我说明让我安心的义务呀。】
　　【安心？那是什么？人类在死之前都不会安心的哦……呐，人类……你已经想死了吗？】
　　休格尔特恩脸色都变白了。
　　——杂种！
　　【咕……你已经可以回去了！】
　　【……哼……是你那边先要问我的……让我回去了？真是任性呢……但是就是这样子呢。你是“食人”的一方。践踏他人的一方呢。好哟……那我就回去吧。如你所愿。想要得到的东西也得到了。得到了呢。】
　　少女从革袋中取出金币拿在手上把玩。
　　然后把革袋丢在了地上——
　　再一次，身影包容在了魔法的光芒中。
　　响起了嘲弄一般的笑声。
　　光芒渐盛，少女的身影一下子消失了。
　　一会儿后——
　　休格尔特恩确认了一下对方已经不在办公室里了。
　　大大的喘了一口气。
　　【可恶……这么难使用的棋子！所以说亚人这种东西！！】
　　支付报酬然后让她借予力量？
　　不对。
　　这是使用亚人哪。
　　自己才是上位的存在。作为站在亚人上面的人类，这是多么正确的事情哪。