　　一周后，夜——
　　我被叫了出来，来到南娜的店铺里。
　　虽然尤妮丝和蕾切尔都不在，但是店员们已经不会再吓一跳了。
　　在南娜的屋子里，像以往一样坐在沙发上，喝着美味的咖啡。
　　她在圆桌上放下一张羊皮纸。
　　【刚才，送到的】
　　【……诶，已经正式决定把离宫建造在《湖东》了哪。太好了】
　　【谢谢你。如果不是你在的话，现在，我们已经被石化或者破产了呢。】
　　【我只是把约定好的工作完成而已啦。100亿F的迁移费拨给你了吗？那我能拿我的报酬了吗？】
　　【要马上拿回去吗？】
　　【……很重吗？】
　　【也不是】
　　递过来了一个黑色的革袋。
　　沉甸甸的。因为里面放着二十枚金币。
　　如果只是是金币的话，就算有二十枚也不过价值160万F而已。
　　这个金币上雕刻着特殊的纹章，上面镶嵌着宝石。
　　【……是佳贝尔徽章吗。好久没见过了呢。】
　　如果以普通的金币来进行以亿为单位计数的交易，是会变得相当笨重的。
　　这个徽章是为了解决这种高额交易所使用的硬通货。
　　一枚佳贝尔徽章相当于1亿F的金钱，可以在教会之类的地方进行兑换现金。
　　当然，突然拿着这个去说“请兑换吧”也是会被拒绝的，即使是兑换现金也需要进行事前的联络的……
　　【20亿F，我可是好好的支付给你了哦？谨慎起见，请签字确认收到了吧】
　　【哦……接下来，就是先归还你那边所使用的经费了哪。是这么多吧？】
　　把袋子还了回去。
　　我的手上只剩下一枚佳贝尔徽章而已。
　　南娜歪了歪头。
　　【啊啦，这样子就好了吗？】
　　【支付举办资金募集派对的费用，还有用于雇佣冒险者进行退治格林贝希莫斯任务的费用。剩下的，就交给负伤者们吧。】
　　【派对的事情姑且不论，明明讨伐已经被阻止下来了的呢……】
　　【由于我的工作没能按时完成，还有告知给你们的情报不透明，给工商协会的人们带来了不安，我是有责任的。】
　　【啊啦啊啦……既然你都这么说了，那我就收下了哦】
　　【虽然以前跟同伴们“相信我”这么说就足够，但是要取得许多人的信任还是很困难的。我现在可是觉得，协会的会长真的是好厉害呢】
　　【嗯……只是说“相信我”就能传达过去，即使只是少数人而已我也觉得很不普通哦？因为你真的很值得让人信赖呢。】
　　【可是最终，好像还是让人失望了呢】
　　我耸了耸肩。
　　------------------------------------------------
　　翌日，早晨……
　　我们在东门前见面了。
　　站在我眼前的，是带着地龙的伊莱莎。
　　【虽然想着一定要把你给带回王宫去的……艾连你能理解我的立场吗？】
　　【不好意思哪。但是，我还有想要做的事……比起那个，我有要问你的事情。】
　　【嗯？】
　　【伊莱莎你，对于夏诺瓦尔的事情，到底知道到什么程度了？】
　　【……这样啊，你们见过了啊】
　　【看起来你知道的很多啊……？】
　　【不要摆出一副那么可怕的表情嘛，我也不是知道很多的。只知道她的村子消失了，她变得行踪不明了。】
　　【切……要是那个时候你能告诉我的话，就不会演变到现在这个状况了！让格林贝希莫斯出现在《湖东》的人，就是夏诺瓦尔。】
　　【嗯。能够做到这种事情的，也就只有她的了吧。】
　　这家伙，已经注意到了的吗。
　　又是直觉吗。
　　【……跟伊莱莎说话之后，才觉得调查这调查那的才推理出来事情的前因后果的自己真是个傻瓜。一般来说能想象的到吗？曾经一起讨伐了魔王的同伴，现在居然变成了欺诈师的帮凶啊！】
　　【夏诺瓦尔的本性是很阴暗的哪。似乎是会这么做的】
　　【……说起来，你们俩啊，似乎关系很不好的哪。】
　　【因为那个家伙对Deadend酱说了“这是对我存在意义的挑战”这样的话之后就踢了它一脚呢。】
　　Deadend是地龙的名字。
　　似乎亲近人类的魔兽在召唤术师的眼中就是这个样子的。
　　每发生这种事后，两人总会演变成争吵了。
　　虽然表面上总是在吵架，但其实在内心的深处是我们的同伴啊。我们相互扶持才生存了下来啊。
　　【……也许……我们在为了打倒魔王而进行冒险的时候才是最幸福的时光吧。】
　　【别说那样的话，艾连。只有你不要说这种话。】
　　【啊，啊啊……不好意思】
　　【我会以近卫骑士的立场，去调查夏诺瓦尔的。艾连则以冒险者的身份去做吧。我觉得这是最好的。总觉得应该要这样。】
　　【拜托了，也调查一下其他同伴的动向吧。】
　　【我明白了……话说回来，我有一个要感谢你的事情。】
　　伊莱莎深深的低下头。
　　【怎么了，这么突然？】
　　【因为我追赶你的缘故，造成了危险的状况，工商会长这么跟我说了。没有人死亡真是太好了。】
　　【嗯？啊啊，是说本来我想一个人去打倒格林贝希莫斯的，然而工商协会的人们却先去了这件事吗。嘛，也算赶上了，没事的】
　　我们并不是万能的神。总会有匆匆忙忙的，或是赶得上，或是赶不上的时候。
　　【……真对不起。】
　　【别在意。那个是我的错误哪】
　　伊莱莎浮现出笑容。
　　【嗯，果然还是让艾连自由生活着比较好。被关在王宫里的你，并不太好。】
　　【这样好吗？也许会被国王骂哦？】
　　【现在的你，并不是艾连吧？】
　　【啊啊，我现在可是名为尤尔.布莱克克洛斯的人哦。】
　　【我可没有接到把这样的家伙带回去的命令呢】
　　【哈哈……谢谢了。】
　　【什么时候再会吧，尤尔】
　　伊莱莎飞乘上地龙。
　　发出了震动地面的脚步声，从东门跑出去了。
　　简单的道别。
　　再次相遇的时候，也能像从前一样的说话。
　　——也能够取回像这样和夏诺瓦尔说话的日子吗？
　　【尤尔！】
　　响起了高亢的叫声。
　　蕾切尔和尤妮丝向我这边跑了过来。
　　【尤尔，尤尔~！】
　　相当慌张的样子。
　　我问跑过来的二人。
　　【怎么了？这一次，又遭到什么样的欺诈了？】
　　【才不是欺诈哪！因为尤尔今天一大早就离开了旅馆哪……而且还把住宿费支付了！我们觉得你是不是要离开城市了呢！我很讨厌这样哦？！】
　　【啊啊……一时心血来潮。】
　　因为想跟伊莱莎见面哪。之后最坏的情况，也许就是这样离开城市而逃跑了哪。
　　不过她已经表示了理解，所以倒是没有必要了。
　　【为什么不来工商协会的庆祝会呢？料理可是很美味的哦？明明在这件事中最活跃的人就是尤尔了！】
　　【因为我不喜欢引人注目嘛。】
　　尤妮丝黏了上来。
　　【尤尔，要去哪里……不要嘛？】
　　【喂喂，我可是流浪的冒险者哦？可没有长时间待在一个地方的打算。】
　　【诶~】
　　发出了不满的声音。
　　盯，蕾切尔这么注视着我。
　　【虽然不知道你什么时候又会开始旅行……但是默不作声的离开，我们不是会很寂寞吗】
　　【……这样吗？】
　　【至少要让我们给你好好的送行哦？】
　　【……真没办法呢】
　　砰，蕾切尔合起双手。
　　【对对！我们约定过你要给我讲勇者大人的故事的吧？！】
　　【哦，哦……至少一边吃着东西一边说吧？】
　　【是！那我们就去《格兰亭》吧！】
　　我们在东大街朝着城市中心走去了。
　　尤妮丝挽着我的左手，蕾切尔挽着我的右手。
　　——阿勒？这不是要把我架过去吗？
　　我们三人并肩而行。
　　【我最在意的事情呢是……就是勇者大人到底最爱谁呢。既然你和他一起旅行过，你是怎么看的呢？！】
　　【……pass。问其他的吧？】
　　【pass？！有这样子说的吗？！那，那……怎样的契机开始冒险的，还有怎样结束的呢……我想知道他从开始冒险到结束的时候，所有的故事哦！】
　　【那是不可能的哪。】
　　【为什么不行呢？】
　　【那是因为……勇者的冒险，还没有结束呢。】