　　结果，我逃窜了两个小时左右。
　　已经完全是深夜了。恐怕马上就要迎来第二天了吧。
　　我推开《格兰亭》的门。
　　如果是往常的话，现在差不多是打烊的时间了吧……
　　店铺还在开着。是因为被蕾切尔拜托了吗？真是要感谢店主呢。
　　【不好意思……来迟了……】
　　蕾切尔慌慌张张的跑过来。
　　【尤尔！大事不好了！】
　　【嗯？怎么了？】
　　连尤妮丝都跑了过来。也许是第一次见到她这么拼命的样子也说不定。
　　【尤尔，帮帮我们~！！】
　　【发生什么了？！】
　　【工商协会的人们和集结了的冒险者们要一起去打倒格林贝希莫斯了！】
　　【咕……糟糕了……！！】
　　迟了一步！
　　那将会导向无可挽回的失败。
　　【尤尔，请去帮南娜！】
　　听到尤妮丝的话，我明白了现在不是可以浪费时间的场合。
　　——对了。即使以格林贝希莫斯作为对手，森林也是很广阔的。而且，夜晚的行军对于工商协会的每一个人来说都是没有经历过的。
　　【他们什么时候出发的？！不对，不管什么时候出发的，都得追上他们！】
　　我跑了出去。
　　蕾切尔紧跟其后。
　　虽然以格林贝希莫斯作为对手是十分危险的事情，但是还没有从她那里听完南娜他们所有的情报。这也没办法了。
　　连尤妮丝也跟着我们跑了起来。把一直都背着的大背包丢在了一边，明明这对于商人来说是很重要的。
　　【我也要去~！如果是森林的话我很熟的哦~！】
　　的确，如果能够追踪到这么多人行进过的痕迹的话，有很高的可能性可以顺着它追上。
　　作为国家骑士被锻炼过的蕾切尔自然不用说，尤妮丝也不是平时白背着这么重的大背包的。速度还是相当快的。那样的话只要找清楚道路就行了。
　　【那么就拜托你做向导了哦？！】
　　【我可是克拉斯沃卡哦！森林里的向导任务就交给我吧！
　　】
　　我们三人跑向《湖东》的森林。
　　途中，从蕾切尔那里得知。
　　【和尤尔分开之后，我们就看到了南娜他们来到了中央广场。人数大概有三十人左右。】
　　如果是从南部地区向冒险者协会所在的西大街走去的话，可以理解为何他们会经过中央广场了。
　　虽然也有近道，不过人这么多的话还是会走大路的吧。
　　【因为很在意，于是问了南娜小姐是怎么回事……现在就要去打倒格林贝希莫斯，她这么跟我说了。】
　　【可恶！难道她没有完全相信我吗？！】
　　【那个！也有要我传达给尤尔的话！】
　　【什么？！】
　　【……那个，“没有能阻止，对不起”，这样！】
　　我明白了南娜是想要遵守约定的。一直相信着我，在努力阻止着工商协会的成员们暴走。
　　然而，这个宝贵的时间却被浪费掉了。
　　【集结到冒险者了吗？！还是没能集结到而中止行动了呢？！】
　　【我很担心，所以只让尤妮丝先去《格兰亭》，然后我和工商协会的人一起去了冒险者协会！虽然已经是深夜了，但是居然有很多冒险者在那里！】
　　【诶唉，一群蠢货！冒险者的基本常识，就是早睡早起啊！】
　　我怒骂出连自己都没怎么实行过的常识。
　　结果，似乎总人数有大约六十人，朝着森林而去了。
　　——还差九千九百四十人啊！
　　深夜的森林——
　　尤妮丝一边寻找众人路过的痕迹，我们一边在黑暗中前进着。
　　时不时从树叶的缝隙间看到月亮。
　　-----------------------------------------------
　　夜晚的森林——
　　南娜的集团分成两列行进。
　　走在前面的是豹人族的战士杰伊多，他的旁边是自称对《湖东》森林最了解的男性冒险者。
　　后面跟着将近六十人的同伴。
　　一般来说，治愈魔法师会走在队列的中央。
　　但是，这个集团的人跟菜鸟差不多。留着一定实力的大半都是商人，冒险者的话其实都是没有实力和勇气前往旧魔王领地深处的，只会在法鲁托拉市附近接受委托的人而已。
　　就是这样的集团。
　　南娜的旁边有一个全身穿着铠甲的男人。
　　铠甲男把枪当作杖来使用，好不容易才保持平衡走着。
　　只有头盔的前盖翻了起来，他的容貌还很年轻。
　　【哎呀，会长小姐，真的是非常感谢呢。我一直都很想和格林贝希莫斯战斗的。但是怎么样都募集不到同伴，真的是很失望呢。果然作为冒险者，至少要想去知道什么是贝希莫斯战呢。】
　　南娜叹了一口气。
　　【啊啦啊啦……我可是被一个经历过那个战斗的人说“绝对不要知道还比较幸福”哦？】
　　【嘿~！好帅呢！我是不是也能成为说那样话的冒险者呢……】
　　这是发自内心的佩服的声音。
　　这个声音里不包含恐惧和警戒，单单只是憧憬而已。
　　【可是死了的话就什么都没有了哦？】
　　【阿勒？会长小姐明明是委托人的哪……你并不感兴趣吗？还是说，害怕了吗？】
　　【……害怕哦。可以的话，是不想去战斗的……也并不想让你们去战斗的】
　　【没事的哦！看我艾玛克.比由谢尔贝尔杰鲁会好好的保护会长小姐的！我是不会在女孩子的面前倒下的！】
　　——女孩子？
　　【啊啦啊啦……真是令人安心呢。但是，南娜呢还是比较年长的……】
　　【话说回来，为什么你要跟过来呢？工商协会的人在城市里等着也可以的哦？果然还是不能信任冒险者吗？我们可是不会说谎的哦？】
　　【……现在，有很多人非常敏感自己会不会被欺骗吧？等下你也一定会觉得为了打倒它多一个人来也是好的哦】
　　【也有各种各样的事情呢——】
　　走在排头的冒险者举起单手。
　　【停下来！】
　　森林的道路被阻塞了。
　　一大片树木像是割草一样被砍倒了。像是个小山一样。
　　月亮在天空中闪着银辉，也许也有在一片漆黑的森林中行走了那么久，所以才觉得这么的明亮的原因。
　　铠甲男向周围看去。
　　【怎么回事？到底是发生了什么事才会变成这样的？台风吗？】
　　南娜的警戒心提到了最高。
　　【大家最好小心点。很多大型怪物的巢穴，会弄得像这样的平均的哟？】
　　【不会不会不会~不可能的啦！一个怪物就能做到这种程度是不可能的啦。我作为冒险者，很了解怪物的，这样的……】
　　南娜后悔了。
　　他所想象的怪物，和格林贝希莫斯完全不是一个等级的。
　　地面摇晃了。
　　月亮消失了。
　　到底发生了什么，在六十个人的集团中，能够清楚认识到的——
　　只有南娜。
　　【快跑！】
　　这个声音，完全被踩断的树木倒下的声音所掩盖了。
　　大地在震动。
　　巴卡巴卡这样树木被踩断的声音震耳欲聋。
　　铠甲男注意到了上空有什么东西向自己掉了下来。
　　产生了天空在沉下的错觉。
　　只顾着抬头看的铠甲男没有动。
　　运气很好——没有被踩中。
　　但是，巨大的东西扣向地面的冲击，把他震飞起来又在地上滚了几圈。多亏穿着全身铠甲，只受了一些硬伤。
　　在后面的精灵马上消失到什么地方去了。被击飞了吗？
　　响起了许多痛苦的声音。
　　看起来很多人受了伤。
　　到底是什么东西落下来了呢。
　　那个就像是被毛覆盖着的圆柱。上面覆盖着绿色的体毛。
　　终于注意到了这是一个巨大的脚。
　　远远超过了人的身高，粗到足以一脚压扁普通的房子，与其说是粗不如说是宽阔。
　　而那只是一只脚而已。格林贝希莫斯的前脚。
　　【……不是吧】
　　铠甲男不用说战斗的意志了，连站起来的意志都失去了。不可能战胜。不用说那个，连战斗都算不上了。
　　如果用比喻的话，就是台风。不论怎么锻炼剑术，又能对台风做些什么呢。能用一万人打倒这个，军人还真是强悍哪，这么想着了。
　　在同伴中，居然有笑得出来的人。也有哭泣的人。大半的人都已经连声音都发不出了。
　　格林贝希莫斯是覆盖着绿色的体毛，四足步行的魔兽。
　　大小自不用说，形状则像是猪一样。
　　从后头部到尾巴，长着像是突刺一样的东西。
　　嘴边长着刺向天空的獠牙。头上长着两个向前刺出去的巨大的角。
　　格林贝希莫斯发现了侵入巢穴的家伙，发出了咆哮。
　　全员受到了简直像是陨石一样的冲击。
　　巨大身躯放出来的咆哮，只凭借这个压力就足以使没有习惯战斗的人陷入失神状态了。
　　格林贝希莫斯抬起前足。
　　南娜已经知道连逃跑都不行了。
　　眼前的家伙，跟在魔王领地深处所遭遇的魔兽一样。不习惯战斗的同伴们连作为抵抗的对手都算不上吧。
　　只要那个魔兽稍有动作，我方就会全灭了吧。
　　“绝望”降临。
　　【怎么会让你得逞啊啊啊啊啊啊————！！】
　　斩断黑暗的，是一个青年的声音。
　　从南娜他们背后的森林中飞了出来，斩向贝希莫斯的前足。
　　散发着魔法的磷光。
　　刚才就要从天而降的巨大的前足，因为剑的一击，收了回去。
　　砍中了吗，贝希莫斯向后退去。
　　对手发出了震动空气的咆哮。
　　冲击破又涌了过来。
　　但是，青年仿佛毫无顾虑一般的站在了南娜的前面。
　　仅此而已就让刚才像是被暴风雨刮过的周围，变成了像是回到家中一样的平静。
　　他是穿着全身黑色装束的青年。
　　【……不好意思……来迟了】
　　是尤尔。
　　南娜想到。
　　——“绝望”被他挡住了。
　　这样的话，这个青年不正是“希望”吗。
　　------------------------------------------------
　　【……不好意思……来迟了哪】
　　听到这个声音，南娜点了点头。
　　【谢谢。尤尔，你赶上了哦？】
　　放眼望去，虽然出现了许多伤员，但没有人被踩扁。
　　安心的吐了一口气。
　　【那真是太好了。】
　　看向手中的剑。
　　——发生问题了。不能再拿了。
　　只是一击把它打回去而已，刀刃上就出现了无数的裂痕。考虑到本身的价格的话，应该赞美它没有马上折断吗？
　　虽然想着一击就解决它的，但是手上只有这个便宜货的剑。
　　平常的一般准备却反而成为了现在致命的缺陷。
　　本来只是用来以备万一而已的。
　　找到南娜他们的时候，已经是马上就要崩溃的状况了。没有积蓄大招的时间了。光是击退前足就已经是竭尽全力了。
　　虽然体力和气力都还十分充分，但是剑已经不行了。
　　——那么，该怎么办？
　　【首先，南娜，你能让大家先跑掉吗？要是大家呆在近处的话我会很难战斗的。】
　　【我明白了】
　　她使用了能令人从恐慌状态回复的魔法，让大家冷静下来，开始呼唤大家进行避难。
　　尤妮丝主动承担向导的任务。
　　【走这边哦！这边的话比较容易跑起来~！】
　　【不要慌张！没有问题的！】
　　蕾切尔也像是国家骑士一样工作着，引导逃跑的人们。
　　感激不尽。避难的工作就交给你们了。
　　我可以集中精力于战斗了。
　　——下一次就让你一发毙命。
　　【决胜负吧！】
　　剑身上汇集了蓝色的光芒。
　　光在延伸，变成了一个巨大的光剑。那个长度足以与格林贝希莫斯的全场匹敌。
　　格林贝希莫斯突击了。
　　发出了咆哮。空气在震动。
　　我也发出强大的气势。
　　【哦哦哦哦哦哦哦——————！！】
　　光剑向它的头砍下。
　　斩断了格林贝希莫斯的角——虽然如此，剑也粉碎了。
　　【诶？！】
　　对手巨大的前脚逼近了。
　　现在的我，既没有龙王的铠甲，也没有精灵之盾。完全承受了这一击的威力。（译者：果然再刁也要靠装备）
　　久违的被踢飞了。
　　很过分的状况吧，毕竟连魔法做成的防御壁障都没有哪。
　　刚被踢飞——咚！后脑袋就撞到了树木上，这种程度就算结束了。
　　【唔唔唔……好痛……头晕了……】
　　这个时候，蕾切尔跑了过来。
　　【尤尔？！不是吧，还活着啊？！】
　　【不是，不用这么震惊吧。应该高兴吧？】
　　【因为你被格林贝希莫斯踢飞了啊？！】
　　【那种程度的话不会死的啦……话说，别过来。很危险的哦？】
　　【大家都跑掉了！我们也快点跑吧！】
　　【不是，不行的吧。他们还没有逃的多远吧，果然不打倒这个家伙的话……啊啊，但是真糟糕。我的剑断了啊。】
　　【用剑把它打倒吗？！】
　　【那是，只要有剑的话就可以打倒它了哦】
　　【诶诶？！】
　　蕾切尔眼睛睁圆了。
　　——嘛，一般来说都会惊讶的呀。
　　不过能够把伊莱莎叫过来，用剑把格林贝希莫斯打倒，这些也差不多等于暴露了自己的真实身份了吧。
　　演变成这个状况的话，也没办法了吧。
　　原来是想一个人过来，然后悄悄的打倒，再坚持“这是路过的勇者帮我打倒的”这样的。
　　向蕾切尔伸出手。
　　【虽然不好意思，能把剑借给我吗？】
　　【是，是！】
　　她拔出腰间的剑，递给我。
　　我接过来。
　　打磨的相当精细，有相当年纪的剑了。虽然物品很好，但是并没有附魔。
　　——能顶得住全力的一击吗？
　　蕾切尔死死的盯着我。
　　我耸了耸肩。
　　【你快跑吧。它差不多又要突击了吧？】
　　【能打倒吗？】
　　【大概吧】
　　【我相信尤尔。所以，请一定要胜利哦？】
　　【别这样，说这些……不就是让我觉得不能输了吗】
　　从蕾切尔那里借来的长剑，在月光下的映照下闪闪发亮。
　　格林贝希莫斯似乎找到了我。再次开始了突进。冲了过来。
　　我把剑刺向正上方。
　　【……久违了啊，我的全力战斗】
　　从剑的身上发出的蓝光直冲天际。
　　变成了和刚才一样比格林贝希莫斯全身还要长的剑形。但是，这一次可没留有余力。
　　光辉的密度正在增加。
　　格林贝希莫斯已经逼近到眼前了。
　　一蹬地面，我跳到了空中。
　　从空中俯视巨大的格林贝希莫斯的后背。那个家伙为了追逐我，向天空看去。
　　对着它的头——
　　光剑完全插了进去。
　　【嘿哈啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！】
　　闪光把格林贝希莫斯从头到尾都贯穿了。
　　手中的剑，啪嗒啪嗒的碎掉了。
　　蓝色的光芒消散了。
　　蕾切尔的剑没能承受住吗？
　　不对，仍然有触感。
　　格林贝希莫斯抬起前足，向已经落到地上的我的头上踩去。
　　蕾切尔似乎在远处叫着什么。
　　魔兽巨大的前足——
　　在降落的途中，变成了散落的光点。
　　就是这样的。魔兽并非生物，而是由魔王的魔力所产生的存在，打倒了的话就会变回魔力而消散了。
　　被打倒的魔兽消失的样子，真的是很无趣。
　　我吐了一口气。
　　注意到的时候，手中的剑，已经承受不住负荷而变成了粉末了。
　　----------------------------------------------
　　东方的天空渐渐明亮了。山脉的山脊变成了红色，朝阳升了起来。
　　蕾切尔跑了过来。
　　【尤——尔！】
　　卡卡，我挠了挠头。
　　【……对不起啊。已经无法把剑还给你了。之后我会买一把新的给你的。】
　　她跑到了我眼前的，眼睛变湿润了。
　　【尤尔……】
　　【唔……难道说，是很重要的剑……吗？】
　　【虽然看到它就常常想起爷爷的样子，不过这样也好了吧。】
　　【啊哇哇，不好的吧？！】
　　虽然不好，但是既然已经消失掉了的话，不论用怎样的魔法也不可能变回来了。还以为至少能保证只是折断的状态而已哪。
　　蕾切尔的肩膀在颤抖。
　　【尤尔，你好厉害啊！那是什么？！刚才的那个是什么？！是武技之类的吗？！那种事情人类可以做到的吗！】
　　【啊，啊啊……有气力的话……大概可以吧】
　　【一击哟！一击！居然一击就把格林贝希莫斯打倒了！简直！简直像！】
　　啪，蕾切尔大大的张大眼睛。
　　——果然还是暴露了哪。
　　如果知道了我是勇者的话，蕾切尔会怎么想呢？
　　生气吗？还是意外的不断的问我问题？
　　不论如何，已经不能在这个城市待下去了。
　　【那个……我也是有很多的原因的……】
　　【尤尔，难道说！你是勇者大人——】
　　【啊啊……】
　　【——的朋友吗？！】
　　【诶——？】
　　【不是吗？】
　　【……啊，那个……正，正是如此！其实呢以前，我曾经有一段时间和勇者他们一起进行过冒险哦。他们教了我很多东西所以我变得很强了哦！】
　　【哇！为什么要隐瞒呢，太过分了呀，尤尔！怪不得能把伊莱莎大人叫过来呢。而且也难怪对勇者大人的事情这么熟。】
　　【哈，哈哈……并不怎么想说这些呢。因为看起来会很自卖自夸吧？】
　　【的确是呢，太让人羡慕了啊！在两年前勇者大人他们来到法鲁托拉市的时候，我曾经作为服务员服务过他们哦！从那个时候开始，我就一直喜欢着勇者大人哦！】
　　【诶，真的吗？！】
　　说起来，似乎是有一个贵族的小姐，端了料理啊之类的过来给我们。
　　还是有点想不起来。
　　【勇者大人，以很温柔的声音跟我说……】
　　【说，什么？】
　　蕾切尔的脸变得通红了。
　　扭扭捏捏的，像是我从来没见过的少女一样。
　　——我到底说了啥啊？！
　　【那个，嗯，要保密哦？勇者大人对我说“谢谢你”了！】
　　好普通——？！
　　把我的样子改变了的东西，是这个世界上独一无二的《变化的戒指》。
　　伊莱莎能够察觉到有问题是异常的，正常人的反应一般都是像蕾切尔这样的哪。
　　我松了一口气，不禁浮现出了笑容。
　　-----------------------------------------------
　　因为打倒格林贝希莫斯的时候是早上，所以传言在一瞬间就蔓延开来了。
　　国家骑士在蕾切尔的带领下去看了状况之后，马上向王都派出紧急使者。
　　恐怕，离宫能够像最初预定的一样建立在《湖东》了吧。本来就是离王都最近而且又便利的。而且，现在这里还附赠了一个声誉，毕竟这里变成了格林贝希莫斯被打倒过的地方了。
　　这样就足以决定了，这么想着的并不只有我和南娜、德瓦尔而已。
　　那天的夜里——
　　沉入夜幕之中的中央地区的一角，这里有六辆马车在等待着。
　　【快！快点！】
　　发出怒吼声的人，是休格尔特恩。
　　我们则在慢慢的走着。
　　旁边的人是德瓦尔。
　　【哎呀哎呀，这真是这真是，休格尔特恩伯爵……深夜要坐马车出去吗？真是雅趣呢？】
　　【德瓦尔？！】
　　他的嘴唇抽筋了。
　　像是要保护休格尔特恩一样，类似护卫的士兵们围在他的周围。
　　但是，武斗的话德瓦尔更为拿手。
　　像是要包围住对手一般，从阴影中出现了使用弓箭的精灵们的身姿。
　　要是开始战斗的话，胜负就会在一瞬间决出来了吧。而且，先出手的那一方，恐怕就会以违反契约的缘由被石化。
　　德瓦尔卿饶有兴致的问道。
　　【支付的期限快到了哦，能准备好200亿F吗？】
　　【那，那个的话……】
　　【哈哈，那么，放在那个马车上的东西，是要支付给我们的东西吗？来人，上去清点一下】
　　虽然是弓兵却是其他的豹人族的男人们，去休格尔特恩的货马车上检查了。
　　不久，一个豹人族的人——他是我们最初拜访德瓦尔的时候引导我们去塔那里的那个执事，在德瓦尔的耳边悄悄汇报。
　　德瓦尔浮现出既凶恶又美丽的笑容。
　　【这不是才100亿F嘛？那么，另外的100亿F是之后再给吗？】
　　休格尔特恩滴下汗来。
　　全身颤抖着。
　　【不是，那个……啊，一个月！再给我一个月的话……我把剩下的土地卖了，怎么样也会凑齐钱的！所，所以说，只有石化的话不要——】
　　【我可是和工商协会的南娜是老相识了哦？虽然她不说，但是我也从她店铺的人们那里听到了你是怎么破口大骂南娜的哪。】
　　【唔唔唔……】
　　【你要向谁请求慈悲呢？好好想着你自己做过的事情，在变成石头之前的日子里就在泪水和忏悔中度过吧！】
　　【为什么……为什么我不得不被亚人这种东西这么说教呢？】
　　【你那本性恐怕一辈子都治不好了吧……？】
　　【……呵……呵呵呵……哈哈哈哈哈！】
　　突然，休格尔特恩大笑起来。
　　德瓦尔微微眯起眼睛。
　　【怎么了？终于变疯了吗？】
　　【哈！亚人别给我说话，你这气息跟野兽一样臭啊。好了啊，我怎样都无所谓了。不论是金钱还是暴力，只要能让亚人受到痛苦，怎样都无所谓了！】
　　【哼？你要怎么样让我受到痛苦啊？】
　　虽然她看起来是一副轻松的样子，但其实内心肯定已经把警戒提高到最大的程度了吧。
　　在她旁边的我也是一样的。
　　把从德瓦尔那里准备给我的剑拿在了手上。
　　——休格尔特恩并不强。
　　看一眼就知道了。
　　难道是持有什么魔法道具吗？
　　感到一股不详的预感。
　　关于休格尔特恩的行动，仍然留有巨大的谜团。
　　让休格尔特恩出现在《湖东》，到底是使用了谁的力量呢？
　　他朝马车喊道。
　　【喂，该你出场了！】
　　一个穿着白色法师长袍的少女，从马车上慢悠悠的走下来。
　　【……我可没打算连保镖的工作都接下来哦】
　　我认识这个少女。
　　雪白的头发，洁白的肌肤。像是人偶一般的面孔和纤细的手足。
　　包裹住小小的身体的，是轻盈的长袍，尽管如此也是能够明白到这是非常豪华的东西。
　　像是要睡着一般的眯着的红色眼睛，看到我之后，长长的睫毛震动了一下。
　　我叫出了她的名字。
　　【夏诺瓦尔？！】
　　她露出阴沉的笑容。
　　【……啊啊，这个称呼方式，好响亮……果然……你是我的勇者大人呢】
　　【啊……】
　　一瞬间忘记了自己现在是变身的状态了。
　　【样貌改变得很大了呢。不过现在的样子也很棒哦。我的勇者大人……原来如此。是这样的啊。吃掉了我可爱的魔兽的，是勇者大人啊……我认可了。我认可了哦。那种程度的魔兽被勇者大人吃掉是理所当然的呢。】
　　我仿佛要跌倒了。
　　时隔两年的再会，以前的同伴……居然变成了欺诈者的帮凶。
　　【……夏诺瓦尔，召唤出《湖东》的那只格林贝希莫斯的人，就是你吧？】
　　【是哦？虽然以前做不到，不过现在的我变强了吧？毕竟已经过了两年了嘛。我也稍微成长了一点呢。成长了呢……虽然没有长高。哎呀，失礼了呢。】
　　她作为召唤术师，也很擅长召唤魔兽来进行支配的魔法。
　　虽然以前不能召唤出格林贝希莫斯，但是这两年来学习到了吧。
　　但是，她应该是不论拿出多少报酬，都不可能会去帮助欺诈师的性格的。
　　【为什么？你不是回到了故乡的村子过上幸福的生活了吗？】
　　【幸福？那是什么？】
　　[[IMG,a75d3152a6af5d1bbafc1f000d9f51be,690,973,97696]]
　　【你说那是什么的……】
　　【要是说我故乡的话已经毁灭了哦。双亲都死了。村子的话已经变得没有人了。】
　　【为什么会这样……世界不是恢复和平了吗？】
　　【和平？那又是什么？不是从魔族和魔兽残杀人类的时代，变成了人类残杀人类的时代了吗？】
　　【人们……村子的人们被杀了吗？！】
　　夏诺瓦尔淡淡的说道。
　　【这个世界上，除了“吃的一方”和“被吃的一方”就没有别的了呢。没有别的了呢。我明白这个意思了。】
　　【就是为了想要改变这个世界，我才踏上了去打倒魔王的道路……为了和平，集结起大家的力量……我们的愿望，应该让大家更加幸福了才对——】
　　【大家？那又是谁呢？】
　　【咕……】
　　打倒魔王的话，不论是谁都会变得幸福的。我还没有天真到会像小孩子一样怀抱这种幻想的程度。
　　但是，可以说拯救了这个国家的她，为什么居然露出这么痛苦的神情呢？我觉得太奇怪了。
　　【呐，我的勇者大人？我呢，现在，很高兴哦】
　　【高兴？】
　　【我呢，打倒了魔王之后，回到了故乡的村子呢。虽然作为混魔族的我，以前被村子的人们冷眼相待……但是因为作为勇者，从国王陛下那里得到了许多的金钱，大家都很温柔的对待我了呢。我那时很高兴呢。抛弃了我的双亲，也很温柔的对待我了，所以我很高兴呢。】
　　【啊，啊啊……】
　　像是唱歌一样轻快的语调。
　　混魔族是由普通人类的双亲所生出来的。
　　为此，也有被诞生自己故乡的人们和亲生父母所拒绝的例子。
　　夏诺瓦尔也是因为遭到了这样的境遇，没有办法所以才成为冒险者的。
　　但是，她作为召唤术师用有非常出色的才能。我把她选了出来，作为同伴，强硬的带着她到处冒险。
　　还是年幼的她，被我们所培养，和我们一起进行了旅行。
　　明明在打倒魔王之后，我认为她回到了故乡，过上了幸福的生活了的。
　　夏诺瓦尔浮现出嘲弄一般的笑容。
　　【呐，我的勇者大人……我的故乡被欺骗了呢。被盯上这个国王赏赐金钱的人所骗了。被骗了呢。金钱被骗走了后，我的双亲就自杀了……终于，我明白了。这个世界上，除了“吃的一方”和“被吃的一方”就没有别的了——我为明白了这个道理而高兴哦】
　　【你在说什么，夏诺瓦尔？！】
　　【这个世界被分成了“吃的一方”和“被吃的一方”呢。我之所以会被赶出村子，是因为我是“被吃的一方”呢。村子被骗了也因为是处于“被吃的一方”呢。】
　　【不对！】
　　眼泪禁不住要流出来了。
　　【怎么了呢？我的勇者大人……你很悲伤吗？在为谁而悲伤呢？】
　　【我在为夏诺瓦尔遭遇到痛苦的事情而悲伤啊。明明我们曾经那么努力的为世界而战斗的……】
　　【是呢。安心吧，我的勇者大人……我已经不会再痛苦了。因为，我已经——变成了“吃的一方”呢】
　　她从长袍的袖子内拿出一个充满手心的水晶。
　　丢在了地上。
　　水晶破碎了，弥漫起了黑色的烟雾。
　　是召唤术。
　　从那个烟雾中，伸出了一个只有骨头的翅膀。还有骨头的头，骨头的身体。
　　召唤出来的，是只有骨头的飞龙——伯恩瓦伊邦。
　　虽然战斗力并不低，但不可能是我的对手吧。
　　【别跑，夏诺瓦尔！】
　　【请恕我拒绝哦，我的勇者大人。因为你也是“吃的一方”呢。非常强的“吃的一方”哦。靠近你的话，我一定会变成“被吃的一方”的。】
　　夏诺瓦尔乘上伯恩瓦伊邦的背。
　　休格尔特恩也想跟着上去。
　　但是，骨龙的头甩动了一下，将他推开了。
　　【你要干什么？！】
　　【别碰我……我可不需要“被吃的一方”哦。因为你可是没有价值的“被吃的一方”哦。】
　　【不，不合理啊！我给你报酬，你快工作！救救我啊！】
　　夏诺瓦尔俯视他。
　　【……是吗？不合理哦。不合理的哦。因为“吃的一方”就是不合理的夺取的一方嘛。】
　　【救，救救我！快救救我啊！】
　　【……因为《誓约的魔石》而要变成石头的人……要怎么救呢？还是说你想被杀掉吗？】
　　伯恩瓦伊邦的利爪，划过休格尔特恩的胸前。
　　【啊？！】
　　【既不强，又不想死，这就是“被吃的一方”哦……再见了】
　　只有骨头的飞龙震动双翼。
　　我抓紧了剑。
　　这个距离的话，只可以砍到伯恩瓦伊邦。
　　但是，如果那家伙在城市中召唤了格林贝希莫斯这样的魔兽呢？
　　下不了手去砍她。
　　虽然如此，但是也没有阻止她施放魔法的手段。
　　【……夏诺瓦尔，我们连对话都做不到了吗？】
　　【我的勇者大人，继双亲之后抛弃我的人，就是你了哦？】
　　伯恩瓦伊邦飞走了。
　　我没有拔出剑。
　　休格尔特恩则在原地疯狂的骂着。
　　因为誓约的原因我们无法出手。德瓦尔则冷冷的放下话语。
　　【九日后，如果不能支付100亿F的话，你这家伙就变成石头吧。千万不要忘记了哦？】
　　休格尔特恩发出绝望的惨叫。