　　【老板，给我来一杯啤酒。】
　　对于我的点单，店主以【好嘞！】这样很有气势的回话。
　　大众餐厅《格兰亭》——
　　这是用石壁所搭建的宽阔的屋子，大约三十位客人在这里谈笑风生。
　　内部装潢让人感觉到这里是有一些年龄了的。柜台的边框已经被磨掉了，椅子也做的不稳，地板也发出嘎吱嘎吱的声音。
　　我坐在了柜台最里面的位置上。
　　向店内巡视，各类的人种——亚人们开心玩闹着的场面尽收眼底。
　　这家店内有很多精灵，矮人，还有豹人族这样的亚人。
　　而像我这样的人类是少数派。
　　坐在位子旁边的女孩子也是，克拉斯沃卡族。长着一副与酒场的环境并不像称的面孔。
　　克拉斯沃卡族是一个具有即使岁数成长了，身体和容貌也跟幼年时期一样不会改变的这样特征的亚人种族。而且还会长着跟兔子一样的耳朵，还有远远的短尾巴。（译者：合法萝莉、兽耳齐了，赞！）
　　正在看着客人们的时候，店主过来了。
　　【嘿，久等了！】
　　咚！木制的大酒杯就放在了我的面前。
　　满满的酒杯中，黄金色液体正在溢着气泡。气泡满溢出来沾湿了下方的柜台。
　　这是刚才点的啤酒。
　　白天就开始喝酒，我到底是怎么回事呢……因为没有别的事情可以做。具体来说，就是我没有工作。没有办法啊。
　　【咕噜！】
　　我喝了一口啤酒。
　　虽然对这个古老的店面感到有所不安，但是这特别便宜的价格，和恰到好处的苦味和清爽的柑橘系香味，真是不错的酒啊。
　　喝了之后，突然感到了不安。
　　——钱够吗？
　　今天，辛苦了很久仍然没有找到日工的工作。话说回来，自从三天前来到这个城市之后就没有工作过呀。
　　应该还有支撑几天的储蓄。觉得在不喝啤酒的情况下不会减少吧……
　　确认了一下挂在腰上的皮革带里面的东西。
　　还剩下54F。
　　我抬头向上看写在木板墙壁上的菜单。
　　【啤酒  300F】
　　连一半都不够啊……
　　颤抖的手握住酒杯，往嘴里送。
　　自己平常喝两口就会感到有轻微的醉感了，但是现在却完全没有醉。
　　——怎么办？要是被人知道自己付不出钱的话，可不知道下场会是怎样啊？
　　在打到了魔王的情况下，这个世界回到了和平，回到“金钱就是一切”了。换句话说，对于没有金钱的人来说这就变成是一个残酷的世界了。
　　流言中，付不起钱的人，还有欠钱还不了的人，就会被沦落到凄惨的“劳役”的下场了。
　　——要跑吗？
　　我下意识的向门口望去。
　　正好看到了刚刚走进店里的那个人。
　　不禁令我恍惚了一下。
　　难以置信的美丽。这是一位拥有闪耀的金发而且一直垂到腰际的碧眼少女。肤若凝脂，玉颈生香。
　　腰间挂着长剑，身着方便行动的轻盈铠甲。
　　披着绯色的斗篷，上面刺绣着象征《国家骑士》的鹰鹫的纹章。
　　利菲里亚王国，有着国家骑士和地方骑士。
　　在战争时期，国家骑士的任务是从魔族和魔兽这样的“敌人”手中守护王都和全部帝国领土，而地方骑士的任务则是守护地方都市，两者有着不同的任务分担。
　　国家骑士直属于皇家，地方骑士则直属于地方领主。
　　而军队则是另外一个组织，他们不仅仅是守护国家，同时还有攻打魔王军领地的任务。
　　而在已经重归和平的现在，军队已经缩小编制了。不论是国家骑士还是地方骑士，抓捕犯罪者已经成为了他们的主要任务。
　　国家骑士作为侍奉皇家的身份，大半都是贵族子弟。正因为如此，有许多肆意挥舞着自己手中权利的人存在，所以经常被地方都市的住民们所厌恶……
　　店主从柜台的后面发出了喊破嗓子的声音。
　　【呀呀，艾玛逊小姐！欢迎光临！今天是要点餐吗？】
　　真是亲切的招呼呢。
　　不只是店主，周围的客人们也发出了同样的声音打招呼。
　　【蕾切尔小姐，今天也是很漂亮呢。如何，能赏脸跟我喝一杯呢吗】
　　【啊啦，爱玛森小姐。下次再去我的店里看看吗？我拿出美味的香草茶和苹果派来招待你哦】
　　【啊，国家骑士大人，上一次的事情真的是太感谢你了！】
　　不论男女老少，真是好高的人气呢。
　　看来，她的名字是蕾切尔.爱玛森。那个女骑士，一边回答着招呼她的声音，不知为何一边走向了这边。
　　——难道说，找我有事吗？
　　可是我和她还是第一次见面哪。但是，我和率领国家骑士的皇家多少有些交集，所以也不能否定她会是派过来使者呢。
　　蕾切尔浮现出亲切的笑容，举起一只手。
　　【好久不见！】
　　虽然我不记得，但是我们其实是见过的吗？既然她特意过来和我打招呼，要是无视她就太可怜了。
　　我轻轻的举起右手。
　　然而，坐在我旁边的克拉斯沃卡的少女，啪的一下举起双手，站在了椅子上。
　　【蕾切尔~！等你好久了~！】
　　嗡嗡的挥舞着双手。小小的身体把喜悦演绎的淋漓尽致。
　　我把举起的右手放到头上搔痒着，然后喝了一口啤酒。
　　——好危险！
　　居然差点跟一个不认识的美女打招呼！真是羞愧的令人无地自容了！
　　女骑士坐在了克拉斯沃卡的身边。
　　【你好，尤妮丝。那么？今天是有什么麻烦事呢？】
　　虽然言辞很严肃，但是声音很温柔。
　　简直像是姐妹一样。
　　虽然蕾切尔是人类，那个被称作尤妮丝的人是克拉斯沃卡族的，但真的没有血缘关系吗。
　　尤妮丝以小孩子一样的笑容和声音回答到。
　　【嗯呢~伤脑筋呢~。生意又遇到大问题了。啊，老板，要两杯野苺果汁，给我和蕾切尔呢。还有，好吃的料理也是！都拿过来！】
　　【好嘞！】
　　店长扯着嗓子回答。
　　蕾切尔苦笑道。
　　【嗯嗯？这一次是遇到什么大问题了呢？客人委托过来的猫咪跑掉了吗？还是说搞错了采购的账簿呢？】
　　【没有啦~那个呢~我背负了100万F的欠款了呢~】
　　【老板！刚才尤妮丝点的单，都取消掉！】
　　蕾切尔慌慌张张的叫起来。
　　柜台后面的老板【好嘞】这么回答道。
　　尤妮丝噗的鼓起了脸颊。
　　【诶~？！为什么~？！正因为是在店里面才想喝一杯果汁的哟~】
　　【你说真的吗？！哪里有背负了100万F的欠款还说着“都给我拿过来”的人啊？！】
　　【……哪里有啊？】
　　【不就是你吗？！】
　　【啊，真的呢。原来如此呢~。被你这么一说，也许我真的相当贫穷了呢~】
　　呵呵呵，笑了起来。
　　蕾切尔叹了一口气。
　　【……哈……100万F的欠款，这可不是小事情啊？到底发生了什么？】
　　【嗯呢~我从西方归来的冒险者那里，买了这个】
　　尤妮丝从放在脚下的巨大的背包中，拿出了一个木箱。
　　放在了柜台上。
　　是一个手掌就可以托起的小木箱。
　　打开了上面的盖子，里面的东西仍然有布包裹着，然后打开了那个——
　　跟人的眼睛一样大小的，蓝色的宝石出现在眼前。
　　是仿佛能够把人吸引进去的深海的颜色。那里面寄宿着蕴藏魔力的光辉。
　　是蓝龙眼。
　　蓝色巨龙的眼睛——并非如此，而是从巨龙系怪物的胃袋中取出来的魔精石。虽然有人说这是龙息的根源，但仍然没有搞清楚。
　　蕾切尔吞了一口气。
　　【哇……这是？】
　　【这是被称之为蓝龙眼的宝石哟。虽然可以作为首饰和衣服的装饰物，但是因为寄宿着魔力，所以也可以作为剑和铠甲的装饰物哦】
　　【难道说，为了购买这个而去借钱了吗？】
　　【嗯，那个呢……】
　　蕾切尔耐心的从不怎么会说明的尤妮丝的话中总算了解了事情的来龙去脉。
　　结合那个来看——
　　【……也就是说，有个商人想出200万F从尤妮丝那里购买这个蓝龙眼呢？似乎是为了购买这个而不惜跋山涉水过来的样子，很急迫是吧】
　　【嗯】
　　【然后，从后面来了个想要以150万F卖掉蓝龙眼的冒险者。因为你手中只有50万F，于是从放贷人那里借了100万F，然后购买了它】
　　【嗯嗯】
　　【如果能把蓝龙眼以200万F的价格卖掉的话，即使以150万F购入也能够有50万F的利润。100万的借款也能够马上偿还。虽然也要收点利息】
　　【就是这样哟——】
　　【也不是很难理解嘛】
　　蕾切尔叹了一口气。
　　尤妮丝嘟起嘴来。
　　【但是呢，就要以200万F卖掉这个蓝龙眼了哦~这么想着的时候，之前那个预定要购买的商人，居然不想买了哦】
　　【诶？！难道已经在其他的商店买到了吗？！】
　　【不知道呢~。蓝龙眼入手之后，只在大路上找到过他一次然后想说话的时候就匆匆走了。已经连他在哪里都不知道了。】
　　【这样的话，那就由我们搜索出来吧。有契约书的吧？不管事情如何，不买的话是违反契约的。是违法的哦。轮到国家骑士出场的时间了。】
　　契约——
　　这个东西，战争时期的意义跟现在这个时代的意义有着巨大的差异的吧。
　　以前的战争时期，因为要进行与魔王军惨烈的战斗，人类同伴们的约定并不含有确切履行的意义。
　　就算进行商业上的约定，隔一天对方就被杀死了这种事情也是有的。
　　那是一个不论是多么诚实的人，也无法避免会被怪兽吞噬的时代。
　　货物在运送的途中就丢失了的情况有很多，无法履行收货的约定。人们的生活都是由军队的配给来支撑的。
　　市场的根本就是物物交换。不知道什么时候就会被灭亡的国家，所发行的货币跟废品无误。
　　但是，正因为勇者们将魔王，魔族和魔物们打到了之后，状况就完全改变了。
　　迄今为止毫无意义的“契约”，现在成为了商业活动的基本。
　　契约书是至高无上的。如果，出现了无法遵守已经结下约定的情况，不仅仅是失去了信用这么简单，还会被要求支付高额的违约金，受到沉重的处罚。
　　尤妮丝摇了摇头。
　　【没有契约书哦】
　　【诶？！“没有”什么鬼啦！为什么不写下来呢？！】
　　蕾切尔撑起身子。
　　尤妮丝呵呵的笑起来。
　　【蕾切尔，买卖呢，是基于人与人之间的信任才能开始的哦~】
　　【信任的下场不就是这个了吗！】
　　【是不是做梦呢~】
　　【你给我好好的看看现实啊！】
　　【但是呢，我说要缔结契约的时候对方不答应呢。因为写契约的话很花费时间，而且这也等同于说不相信人的意思呢】
　　【也有这种情况啦……啊啊，真是的！就算如此，你也太过于相信别人了吧？！】
　　蕾切尔抱着脑袋。
　　尤妮丝摸了摸垂着头的蕾切尔的脑袋。
　　【好了好了。打起精神来哦？】
　　【……尤妮丝你居然还能有精神啊？】
　　【但我还是很幸运的嘛】
　　【发生什么好事了吗？】
　　尤妮丝很开心的点点头。
　　【好好想象看哦~。那个想要以150万F卖掉宝石的冒险者，在我和要以200万F购买的商人洽谈后就马上出现在我跟前了呢？！真是非常凑巧的时间呢~。我认为这是幸运的证明哦~。】
　　【……也许吧……顺便说，以150万F的价格购入蓝龙眼是不是划算的呢？】
　　【根据现在的市场行情来看，购买的话，价格大约是80万F左右吧？虽然现在缺货呢】
　　【你高出70万F购买了吧？！你这是什么买卖啊？！】
　　【但是，但是呢！要购买蓝龙眼的话不得不从西方一直去到王都哦？！也许连这个城市都没有卖呢】
　　【为什么会吝啬那个劳力啊？！这可是70万F哦？！你以为这是多少个月的工资了啊？！】
　　【去年的话，我赚的利润是200万F所以大概要半年左右吧？但是呢，那个要以200万F购买的商人很急呢所以我~】
　　【啊啊，原来如此……】
　　因为那个说要以200F购买的商人很急，而没有缔结契约书，所以才会沦落到现在这个困难的状况下了。
　　尤妮丝看着宝石，歪了歪头。
　　【因为蓝龙眼在这附近周边也是很难入手的东西，我觉得自己说不定很幸运呢~】
　　听到了这样的会话后，我不假思索的苦笑起来。
　　——这家伙，似乎可以成为一个不错的饭碗呢。
　　我把手中的啤酒一饮而尽。
　　对坐在旁边的克拉斯沃卡族的少女说道。
　　【你啊，是被骗了吧？】
　　尤妮丝睁大了眼睛回头看。
　　【诶？！】
　　蕾切尔一副露出警惕心的表情，锐利的目光越过尤妮丝的肩膀盯着我。
　　——哦哦，美女的瞪视还真是恐怖呢。
　　【你是谁啊？突然说这么失礼的话……】
　　我耸了耸肩。
　　【不是不是，在旁边听着觉得非常的可笑，所以不禁不能放下不管】
　　【居然偷听……】
　　【不小心听到了。毕竟坐在柜台旁边的话这也是避免不了的嘛？】
　　【就算如此，当作没听到才是礼节啊……这些姑且不论，你是冒险者吧？】
　　【啊啊，那个登记的话已经完成了呢。早在四年前就完成了。】
　　【你是最近才来到这个城市的吧？】
　　【你居然看出来了呢】
　　【因为我都记得在这个城市里居住了很久的人的面孔的呢】
　　[[IMG,3a77c052b161a5fd1442a62ffd46ed1f,690,973,101476]]
　　【诶~】
　　这家伙估计是故弄玄虚吧——我这么想着。即使只是这个法鲁托拉市的永久居住的市民，也有相当多的人了。
　　【不了解这个城市的情况的冒险者，白天开始就一个人在喝酒，还穿着一身黑色的衣服……不能信任】
　　蕾切尔这样严厉的断言道。看来似乎连交涉的余地都没有了。
　　【哼，真是没办法哪……也就是说，对我的话题不感兴趣吗……这样啊，这样啊……】
　　【有兴趣哦！】
　　尤妮丝举起双手。猛地把脸凑近了过来。
　　闪烁着亮晶晶的光芒的眼眸紧紧的盯着我。
　　【呐！呐！能说说你的话题吗？】
　　【啊，啊啊……】
　　我点了点头，但是想着可不能无条件的会话。用手指了指空酒杯。
　　【要我说这个话题也行，但可不是免费的哦？】
　　蕾切尔阻止了尤妮丝。
　　【别信他！不要信这个可疑的男人说的话！反正，也是想说些好话来骗人的！】
　　她的右手放在了腰间附近。
　　手指扣上了剑柄。
　　我不假思索的笑了起来。
　　【喂喂，你不会认为这个克拉斯沃卡族的家伙的借款也能够凭借拔剑就能够解决了吧？好了，给我听着——现在已经是和平的时代了。已经不是什么争端都可以凭借剑来解决的时代了。】
　　蕾切尔把手从剑柄处拿开了。取而代之的则是锐利目光再次像是要射穿我一样看了过来。
　　【咕……那种事……我也是明白的】
　　【嘛，先听听我说什么吧。报酬的话，如果你认为可以信任我所说的话的话，请我吃这里的一顿饭吧。这种程度的话是妥当的报酬的吧。】
　　【……相当有自信的样子呢？好吧，我就听听你说什么吧。但是！要是说打马虎眼的话的话，请客当然是别想了……后面还有更恐怖的事情哦？】
　　【好的，商谈成立！——喂，老板！再来一杯啤酒！还有再拿些吃的过来！】
　　【好嘞！】
　　店主以撕破嗓子的声音回答。
　　我面向二人。
　　【那么，首先——】
　　【首先请报上你的姓名吧。你要想让我们相信你说的话的话，至少要先报上你的姓名吧？我是蕾切尔.爱玛森。身份是国家骑士。】
　　【我是，尤妮丝！是一个商人！】
　　朝气的举起双手。似乎从乡下出身的克拉斯沃卡族是不会说出自己的氏族名称的。
　　我思考了一下。
　　——说起来，还没有决定在这个城市所使用的名字呢。
　　虽然使用跟上次一样的假名也不错，但是如果不小心使用的太长时间了的话，就会留下不必要的痕迹也说不定。
　　突然，想起了刚才蕾切尔说我“一身黑”的话。这样也不错，就这样随意的决定了。
　　【我是尤尔。尤尔.布莱克克洛斯】（译者：日文，ヨル.ブラッククロス，可翻译为夜.黑色十字架，有够中二）
　　【尤尔.布莱克克洛斯？！这不明摆着是假名嘛！果然你这家伙是打着骗我们的主意的吧？！】
　　【到底相不相信我请先听我把话说完再判断嘛。你不是要先听听我说什么嘛？不是乱讲的吧？】
　　蕾切尔以非常认真的表情否定道。
　　【我没有乱讲！国家骑士是清廉和正直的，绝对不会违反约定的！】
　　【真是高尚呢。那么，我就信任国家骑士大人然后开始说话吧。】
　　听着我揶揄的话，蕾切尔非常不高兴的交叉起双手。
　　【真是的！】
　　尤妮丝迫不及待的说。
　　【呐呐，先不说那种事，我到底是怎么被骗了的呢？】
　　刚才才被“那种事”对待了的蕾切尔露出了微妙的表情。
　　【……嘛，这是简单的事情呢。这是商业买卖欺诈的一种……要命名的话就是“蓝龙眼欺诈”了嘛——】
　　一边拿起刚刚拿过来的第二杯啤酒和食物，我一边说道。
　　【欺诈的全貌是这样的。
　　在尤妮丝的面前，出现了即使要以远高于市场的价格——即使付出200万F也要购买蓝龙眼的商人。
　　在这个会话商谈之后，出现了尽管远高于市场的价格，但是仍然比和商人约定的价格要低的——试图以150万F卖出蓝龙眼的这样的冒险者。
　　这些家伙商人和冒险者——是一伙的。正是欺诈的团伙。
　　蓝龙眼是打倒巨龙系的魔兽的时候得到的物品，现在的话在西方的旧魔王的领土上是很容易获得的。
　　市场价的话是80万F，即使是商店的零售价也不过100万F左右。
　　但是，最初出现的商人说“即使200万F我也要买”，这样就营造出了对于尤妮丝来说即使以150万F购入也是可以接受的这样的想法。
　　但是遗憾的是，那个商人，从最初开始就没有打算以200万F来购买蓝龙眼。
　　而这个是敢于欺诈的胆量……因为最初开始就没有遵守约定的打算，所以就不会缔结契约书。
　　嘛，不过即使是庞大的金额交易，也有不少露天商仅以口头约定就算达成了。
　　你知道吗？就算是建造皇家宫殿这样巨大的工程，事前也是没有缔结契约书的哦。明明是以亿为单位计算的金钱交易呢……
　　这全部都是为了向尤妮丝出售高于市场价格的蓝龙眼所做的事前准备。
　　之后只要前来造访的冒险者，以高于市场价格的150万F的价格把蓝龙眼卖出去后，他们的欺诈就成功了。
　　而尤妮丝的手中只剩下这个以高昂的150万F价钱买回来的蓝龙眼了。】
　　--------------------------------------
　　【这就是，骗了你的欺诈的全貌了。】
　　【难以置信！】
　　蕾切尔拍了一下柜台。
　　我缩了缩肩膀。
　　【我可没说谎哦……要是不相信我的话，这个饭钱就……】
　　【啊，不，不是这样的！不是“我不相信你的话”！这样的……居然有骗他人的钱来赚钱这样的想法，真是难以置信的卑鄙！】
　　【别瞪着我啊，又不是我骗的。那么，我的话就讲到这里了。你相信我了吗？】
　　【……虽然很后悔，也只得相信了……刚才怀疑了你，真是抱歉。我很感谢你】
　　【那么，饭钱就拜托了哦】
　　【我知道了。总之，得把这个怀疑摆在那个向尤妮丝说了这些话的商人的面前——】
　　【没用的。他们肯定会假装自己什么都不知道的。】
　　我一边用叉子插进盘里的土豆一边说道。
　　蕾切尔睁大眼睛。
　　【为什么？！】
　　【好好想想吧……没有证据啊】
　　【尤妮丝被骗了哦！明明被害者就在这里啊？！】
　　【如果那个欺诈的商人，“我没有约定一定要买蓝龙眼”这样主张到呢？】
　　【我才不会认同那种谎话！】
　　【喂喂，也许是尤妮丝说谎了呢？你就这么因为是朋友所以要相信，因为是他人所以是欺诈师这样片面的断定了？嘛，之前听到那个话之后，我认为这个克拉斯沃卡族不是在说谎的这件事，说白了也只不过是我的直觉而已呢】
　　【唔唔唔……】
　　蕾切尔说不出话来。
　　我将剩下的啤酒一饮而尽。
　　【因为没有契约书所以也是没办法的哪。而这正是这个欺诈的巧妙谎言的地方。】
　　【巧妙的谎言……吗？】
　　【如果是那些认真缔结契约书的商人的话是无法勾引上钩的。这个是成功率很低的谎言。但是，一旦上钩的话则完全不用惧怕会违法。因为即使注意到了这是个欺诈，也完全无法提起诉讼，这正是这个欺诈巧妙的地方】
　　【那个……以150万F卖出蓝龙眼的冒险者也没有错吗？】
　　【没有错吧？有“不可以以高于市场价的价格卖出商品”这样的法律吗？】
　　【那，那个！那个……没有，的吧……】
　　蕾切尔的声音沉了下来。
　　管理市场的法律中，并没有那么稀奇的法律，所以对于蓝龙眼来说并不适用。
　　我弹了一下空酒杯。
　　【比起欺诈的内容更重要的是选择猎物。这些欺诈师们是会把目光盯准在老好人身上的。】
　　如果，瞄准的对方说“要缔结契约书”的话，只要说情况有变这样逃跑就行了。在交换契约书之前，这没有违反任何的法律的。
　　冒险者那一方也是，提出想以高价出售手中的物品这件事，也是没有任何问题的。
　　蕾切尔渐渐涌现出焦躁感。
　　【这样的话，你说该怎么办，才能抓住那些欺诈师呢？】
　　【没有办法的。不可能抓住他们的。这个欺诈的特征正是“没有违反任何法律”。只有“因为口头约定，而导致老好人损失了金钱”这样的事情而已。】
　　【怎么这样？！你不帮助尤妮丝吗？！】
　　【喂喂，你居然期待我到那种程度了啊。我只不过答应会说出这是怎样的欺诈而已，可没有做出除此之外其他的约定的哦？】
　　【虽然……是……这样的……】
　　【要是想取回150万F的话，报酬只有中午饭一餐不觉得太便宜了吗。报酬不对等呢】
　　【……我也想要帮助她……尤妮丝她是到了这个地步还能笑的出来的孩子，真是很努力了呢……】
　　尤妮丝一副很害羞又有点困扰的表情，咯吱咯吱的挠着自己的脸颊。
　　我侧了侧头。
　　【她对你有什么恩情吗？还是说，这是作为维护治安的国家骑士的尊严呢？】
　　【……她是我的朋友】
　　居然有只是因为这样的关系而已，就露出那么拼命的为人着想的样子的人存在啊——我稍微有点佩服了。
　　话虽如此，欺诈师们可是没有任何违法行为的。不可能去抓捕没有犯罪的人们的。
　　【嘛，你自己想想吧。总是依赖别人也是不好的哦】
　　【说，说的也是……】
　　蕾切尔语塞了。
　　仿佛是又受到进一步的打击一样低下了头。
　　一般来想的话，取回那些金钱是不可能了的吧。消沉也是无可奈何的事情。
　　尤妮丝，轻轻的抚摸着蕾切尔的头。
　　【好了好了……你这样的闷闷不乐的可不好哦？】
　　【……你啊，明明是被骗了，为什么还能这么冷静呢？】
　　现在反而是本来没有关系的蕾切尔一副要哭出来的声音，而尤妮丝则没有什么变化，还是笑盈盈的。
　　【这样吗？我很冷静的嘛？】
　　【很冷静啊！不如说，悠闲过头了啊！欠款哟？！100万F哦！】
　　【但是，作为商人的话，这些事情也是会发生的吧？】
　　【也许是吧……】
　　【去赚钱了哟~。迄今为止都一样呢。出入大宅邸售卖必要的物品~。偶尔也出来摆摊哦？】
　　尤妮丝在笑着。然而那一个鼓足干劲的样子，却反而另蕾切尔更加悲伤。
　　【你不是想拥有自己的店铺吗？你不是这么说过吗……】
　　【是这样啦~……但是，这不是没办法嘛？因为我被骗了嘛】
　　【为了还清欠款，不知道要花费多少年月哦？也许，会被服劳役……】
　　【梦想的话，是不会这么轻易放弃的呢~】
　　【……尤妮丝，也是呢】
　　【是呢~】
　　【……欠款的话，我会想点办法的】
　　【但是蕾切尔也是没有多少钱的吧？】
　　——哦呀？我以外的想到。
　　国家骑士这个职业，没有一定的家门背景的话是无法就任的。毕竟是国家直属的呢。
　　也就是说，蕾切尔应该是贵族的吧。
　　贵族的话就会继承先祖留下来的土地，然后从那些土地中得到税收。与个人的劳动所得相比，这可是远高于一般劳动报酬的收入呢。
　　【难道说，有什么内情吗？】
　　蕾切尔移开了视线。
　　【我，我家的事……跟你有没有什么关系。】
　　【……嘛，要是有钱的话，女性也不会从事国家骑士这样危险的职业了。】
　　战争结束之后，法鲁托拉市虽然有不错的活力，但是难以说治安也很良好。外出打工的人和冒险者中，有原来是士兵的人，甚至有被故乡所排斥的犯罪者。所以不得不面对这些有相当本事的莽汉们。
　　既是贵族而且还是这么漂亮的女性居然当了国家骑士，其中肯定有不小的内情了。
　　蕾切尔摇了摇头。
　　【我当国家骑士原因，并不是为了钱。】
　　【这样的吗？】
　　【当然，我家并不富裕，所以为了生活每周还得得到周薪……但是勇者大人好不容易才打到了魔王让世界重归和平，所以为了守护这个来之不易的和平尽管只有微薄之力我也想贡献出来……但是……】
　　【诶……那真是谢谢了呢】
　　【嗯？为什么你要道谢呢？】
　　【啊，那个……因为我也参加了战争了嘛。我当然也有为了王国的和平而贡献自己力量的想法啦！】
　　蕾切尔露出失望的表情，低下了头。
　　【也是呢，对不起。勇者大人虽然非常厉害，但是仅靠他一个人来守护世界的和平也是不可能的。】
　　【哦，哦】
　　她以认真的样子点了点头，似乎下了什么决心。
　　【许多的人们拼尽全力才让世界恢复了和平，现在居然有欺骗他人而且让他人伤心的家伙存在……这不就是跟怪物一样了吗！不可以放置不管！】
　　原来如此——我这么想着。
　　这个国家会把“伤害他人的生物”称之为怪物。至今为止只有魔族，魔兽和野兽符合这个称号呢。
　　但是，欺诈师不正是“伤害他人的生物”吗？
　　【……的确……也许是不能放置不管呢】
　　我看向了自己的手。
　　——不论做什么，结果，这个世界也不可能变得和平。明明是这么想过的……其实，也许只是还没有结束吧。
　　她从座位上站了起来。
　　【魔王军被勇者大人和你们这些冒险者还有军队所打倒了。而欺诈师这样的怪物，就由我们国家骑士做些什么吧！】
　　她从腰间的皮革带中拿出一个银币放在了柜台上。这是4000F。约等于日工的工作不到半日的报酬吧。
　　作为中午饭钱倒是显得过多了。毕竟自从她们来到这个店里，还没有点东西呢。
　　我皱了皱眉。
　　【怎么啊，这个金额？想给我一个恩情吗？】
　　蕾切尔摇了摇头。
　　【这只是符合情报的价钱而已。还有，对你的道歉。】
　　【什么道歉啊？】
　　【刚才被你说“老是依赖别人是不好的”之后，我就感到很羞愧了……我自己居然不想努力，而依赖你这件事……对不起。】
　　【啊，那个……嘛，我也许也说的太过了哪。当自己遇到难以解决的事情的时候，想要依赖别人也是当然的了。】
　　【我本来是很讨厌这样子的。只会一味的将麻烦推给有能力的人，自己却不努力而坐享其成……因为我有幸在近处看到了那个自己背负了一切而去战斗的勇者大人……】
　　【……也有这种事啊？】
　　【那个时候，勇者大人这么说明道“最重要的是人与人之间的互相帮助”】
　　【嘛，也聚集了同伴的呢】
　　【所以啊，我是这么觉得的！不论现在的力量还是多么微小，都要成为一个奋发向上的人。不能总是接受别人的帮助，也要成为能够帮助别人的人，这样。】
　　我不禁想起了往事。
　　无数的回忆翻涌而过，然而我并没有把它们表现出来。
　　只是，点了点头。
　　【……我觉得这是不错的志向呢】
　　【我差点忘记了呢！很感谢你让我重新想起来了。那就这样。】
　　蕾切尔转过身呢。
　　尤妮丝也慢慢的背起大背包站了起来。
　　【嗯哪！那么告别了哦~尤尔，感谢你告诉我这么多~！】
　　额呵呵的笑着，小手挥舞。
　　我也伸出手抓住了放在柜台上的银币。
　　——嘛，就到这个程度得了最好还是不要牵扯太多了吧。
　　尽量避免不要在这个城市成为醒目的存在。适当的做一些工作赚足旅费，半个月左右就流浪到其他的城市吧。
　　明明是这么计划的……
　　【喂，蕾切尔.爱玛森，还有，尤妮丝。】
　　【嗯？什么事？】
　　【怎么了呢~】
　　【不够呢。只有一个银币……对了……三枚金币的话，怎样？】
　　三枚金币的话就是24万F了。
　　差不多是八百杯啤酒了吧。
　　蕾切尔瞪大眼睛。
　　【等……？！你，到底在想什么——？！】
　　【被欺诈骗走的钱是150万F吧？不过因为蓝龙眼还在手上，所以也不是全部的损失，拿回那些金钱也是一个工作嘛。所以只有一枚银币果然还是不够呢……嘛，要是觉得不好的话就当我没说过吧。】
　　尤妮丝眼睛闪着亮光跑了过来。
　　【你真的会帮助我吗？！】
　　【不过可不是免费的哦？】
　　【只要能还100万F的欠款，什么都可以哦~！】
　　当然，尤妮丝这么说道。
　　蕾切尔困惑的问到。
　　【……拿回来……真的吗？能够做到那种事吗？】
　　我耸了耸肩。
　　【这可不是正当的手段哦？】
　　【暴力是禁止的哦？】
　　【啊啊，本来要是我们自己也成为了犯罪者那就没意义了嘛。嘛，你们来决定吧。是赌在我身上呢？还是不呢？】
　　我站了起来，站在了她们的前面。
　　蕾切尔一副认真的表情。
　　【……拜托了……请帮助尤妮丝吧。虽然我说了要自己努力，但说实在的……仍然不知道该做什么才好，所以。】
　　【你能帮助我的话，我会很高兴的哦~！】
　　小小的克拉斯沃卡族的女孩一边背着大背包，轻轻的低下头。
　　我点了点头。
　　【好的，商谈成立。】
　　和店主说要结账，然后把刚才从蕾切尔那里得到的一枚银币放在了桌上。
　　——能付了酒钱真是太好了。
　　蕾切尔露出思索的表情。
　　【话说回来，要怎么抓捕对方呢？刚才你说过了呢？这些欺诈师们并没有做出犯罪行为……】
　　【不好意思，我们的目的并非逮捕他们，而只是拿回金钱而已。这样的话，还是有可以下手的地方的】
　　【你很有自信呢。难道说你很习惯做欺诈师的对手吗？】
　　【习惯的事情，倒不如说是退治怪物呢……你也说过了吧，欺诈师是怪物呢】
　　【虽然是这么说过……】
　　蕾切尔一副没有释然的样子。
　　我闭起了一只眼睛。
　　【如果说这是冒险者的任务的话——任务类别就是《讨伐怪物》，讨伐对象就是两个《迷金者》。只不过这任务禁止使用剑和魔法呢。】
　　-------------------------------------------
　　餐厅外面——
　　我们避开人群，背靠在入口旁边的墙壁上，眺望着道路。石造的街道在太阳光的照射下呈现出灰白的颜色。
　　大路上有各种各样的人种和职业者们。
　　腰间挂着剑的强壮的男人是某个团队的冒险者吧。
　　背着大行李的矮人，和率领着他的精灵，是商人和搬运工吧。
　　人类的女性提着编织筐单手牵着小孩在走着。框里装着野菜。看来实在购物的途中呢。
　　再次在光线充足的环境下看，蕾切尔的皮肤真的很漂亮呢。看不出来有化妆过。
　　不知不觉直直的盯着看了一会，她侧了侧头。
　　【怎么了？】
　　【啊，那个……得赶快行动了吧】
　　【是啊。那么首先，得查出欺诈师他们在哪里吧？】
　　其实，这个就是最重要的问题了。
　　——欺诈师们，似乎藏起来了。
　　只要没有进行过大规模诈骗的情况下，欺诈师就会在诈骗手法扩散之前，不断的重复这个手法。
　　所以说，我认为他们还在这个城市的……可如果发生什么变故他们离开了的话，就会变成相当困难的工作了吧。
　　寻找的话，越早开始越好。
　　【现在也只有三个人来找而已，要是人手再多一点就好了】
　　【法鲁托拉市可是很大的呢】
　　【嘛，要是不大的话，当初侵略的魔王军们就会无视这里了。那样的话，作为城塞都市的意义就没有了呢】
　　【嗯嗯……但是，正因为城市太大，所以搜索欺诈师就变得很辛苦了。人手不够一百人的话还是很困难的吧？】
　　【这还是只搜索城市中的情况下来说的呢】
　　【麻烦了啊……如果对手不是犯罪者的话，就无法拜托国家骑士的同伴们帮助搜索了】
　　蕾切尔咬了咬牙。
　　尤妮丝也抱起胳膊。
　　【我也没有太多可以拜托的朋友呢~】
　　这女孩说的话真令人同情。
　　蕾切尔数着手指。
　　【我觉得国家骑士的同伴中，没有值班的是可以来帮忙的。我的话今天和明天也是不用上班……然后，也有一些熟人可以拜托来找人的……但是并没有那么多】
　　【大概有多少人？】
　　【要这么快的召集人的话……果然还是不可能凑到一百人的。五十人已经是极限了。】
　　【挺有人望的嘛。嘛，五个人的话其实也足够了。】
　　【只用五个人怎么搜索这个大城市啊？！】
　　蕾切尔大声说。
　　我把手指放在嘴唇前，点了点头，示意她小声说话。我认为这样没有问题是考虑到，如果搜查不小心被欺诈师们知道了，他们就会很快的逃离这个城市了。毕竟再怎么谨慎都不为过。
　　我说明到。
　　【因为我已经知道欺诈师他们所在的区域了。那些家伙，在聚集了高级店铺的欢乐街。】
　　【北部区域的欢乐街？你怎么知道在那里呢？】
　　【因为这只是小金额欺诈而已呢】
　　【诶？小金额？尤妮丝可是被骗走了100万F哦？】
　　【买蓝龙眼要80万F，所以他们实际赚的钱不过70万F而已。】
　　【尽管如此也是大数字了吧……】
　　【不在这个城市多诈骗几次，是不足够两人份的旅费的。相对于只干一次就离开这个城市来说，所赚的钱实在是太少了】
　　【只是从欺诈师他们的情况来考虑的话，也许是这样吧】
　　蕾切尔虽然没有释然，但也同意了。
　　从尤妮丝的话中来看，那帮家伙在卖了蓝龙眼之后似乎仍然还在这个大路附近徘徊。也许，在寻找下一个猎物吧。
　　【想想看——他们肯定会再次在法鲁托拉市进行诈骗。但是，他们的手上拿着赃款。而且，他们可是不用劳苦就骗了别人一大笔钱的恶党。那他们会在哪里吃饭呢？那里玩耍呢？哪里住宿呢？】
　　【……我没有认识过这样的人，所以不明白。】
　　【嘛，你身为国家骑士，也是呢。但是要战斗的话，就必须要了解对手。】
　　【唔……】
　　以战斗作为比喻的话，稍微能够理解猜测欺诈师的心理活动是很重要的事情，蕾切尔深思了。
　　不过现在时间很宝贵所以继续推进话题吧。
　　【古时候就有“赃物不过夜”的说法呢。做了坏事后轻松得到的金钱就会毫不珍惜的花费掉了吧。】
　　【啊啊！所以他们才会在北部的欢乐街啊！】
　　【要花掉巨款的话那里是最好的地方了。欢乐街并没有那么大。而且，只有不多的店铺不适合贵族但是适合有点小钱的商人和冒险者。所以说，有五个人来帮忙就足够了。】
　　蕾切尔露出佩服的神情。
　　【原来如此！你居然只凭借这么少的情报就了解到了这种程度呢！真是厉害！】
　　【很少吗？嘛，这种程度的话谁都能做到的。也许推理是有一些小窍门的吧。】
　　对于过誉的褒奖只能苦笑着这么说了，说出来了。
　　蕾切尔也像尤妮丝一样眼睛闪现出亮光来。
　　【我，我也能做到的吗？！只要抓住窍门来推理的话就可以做到了吗？！】
　　【那个嘛……总之，现在越快行动越好。先联系一下熟悉欢乐街情况的家伙。】
　　【我明白了！我就去拜托以欢乐街为中心巡逻的同伴了！】
　　【顺便说，还有两个必要的东西。】
　　【尽管说。我以国家骑士的名义，全力协助你！】
　　【第一个就是衣服。我需要一件和你一起去欢乐街后也不会引起别人怀疑的好衣服。是谁的衣服并不重要。如果你觉得做不到的话，我再自己想办法……】
　　【那个……也许家里面有吧？我会想办法的。】
　　【好的】
　　【另外一个呢？】
　　迄今为止的会话，蕾切尔似乎相当信任我的样子。正如对待老师的学生一样用深信不疑的目光注视着我。
　　我感到有点不安。
　　【这个东西，是不是应该拜托给你呢……】
　　【是什么啊？很，很贵的吗？我虽然没有什么钱……啊，但是，我已经赌上国家骑士的名誉和你约定了！你尽管说吧！】
　　——真是耿直的性格呢。
　　稍微对话一下就知道了，蕾切尔真是耿直过头了的性格。
　　但是，国家骑士的地位，对于这次的作战是很有效的。
　　【嗯……那我就认真的问你了吧……你对于撒谎在行吗？】
　　【不在行的话呢？】
　　她愣了一下说道。
　　预料之中的事情，也没办法了。我跟着的话，应该还是没什么问题的。
　　-------------------------------------------
　　傍晚——
　　准备齐全后，我们来到了法鲁托拉北部区域的欢乐街。
　　高级的旅店和料理屋和游戏店都集中在了这里。作为成功的商人和冒险者们，还有贵族们奢侈消费的场所，相当繁华。
　　大商店并排而立，道路也很宽阔，高级的马车川流不息。
　　使用金银和大理石作为装饰的建筑物也非常的多。
　　在治安还未说得上好的世界中，炫耀着如此高贵的装饰的话，被恶党们盯上也是理所当然的了。
　　因此，欢乐街有很多的警备员——用金钱雇佣而来的佣兵们，锐利的目光巡视者店门和道路。
　　灯红酒绿，纸醉金迷，就是这样的一个街道。
　　我和蕾切尔还有尤妮丝，来到了高级酒馆《黄金乡》的门前。
　　【会在这里吗。】
　　大理石的柱子，金色的门扉，金色的招牌。似乎令人认为这是错误的把金钱用在了毫无意义的奢侈上，但是看到了这个庸俗的建筑物后，反而会令同样让人觉得错误了的人种们所欣然接受。
　　尤妮丝似乎很高兴的看着我的装束。
　　【尤尔，很合适你哦~】
　　【……这样啊】
　　我一边皱着脸，抓了抓衣摆。好难呼吸啊。
　　现在我穿着的是执事服。
　　[[IMG,369b8a249d3293e4e96a52e86eaad8b4,690,973,92359]]
　　这是之前准备的即使和国家骑士一起来到欢乐街也不会让人起疑的服装。
　　【但是，这个服装令肩膀很酸啊。快点结束吧，蕾切尔。】
　　【诶？！为什么？！没，没问题的！我对演技游刃有余的！】
　　她因为紧张说话都点结巴了。
　　我挠了挠脑袋。
　　——能够和作战计划一样顺利进行吗？
　　【真的没问题吗？这是为了尤妮丝哪。不好好的表现出演技的话就麻烦了哪？】
　　【我，我会好好做的！好好的！好好的！阿勒……？“好好的”做什么来着了……？】
　　【我懂了，我懂了。你就跟随我所说的话，适当的点点头就行了。不要考虑多余的事。】
　　【这，这种程度的话……没问题的。不要考虑多余的事……不要考虑……阿勒？“多余的事”是什么啊？】
　　【你好好的把脑袋放空然后深呼吸吧】
　　【就，就是先吸气然后吐气就可以了是吧？！】
　　【……大概吧】
　　真令人不安。似乎连我都被她弄得紧张了。
　　蕾切尔握紧拳头。
　　【做得到的！想做就可以做到的！给欺骗了尤妮丝的恶人们施以正义的铁锤！】
　　【喂喂……虽然接下来要见面的家伙，毫无疑问的就是怪物，但是并不需要敌意和杀意呀？不要有太强的气势啊。也不要瞪着双眼。像接待最重要的客人一样——把他们引导向最糟糕的结局哦？】
　　【最糟糕的结局是怎样的啊？！】
　　蕾切尔脸色变青了。
　　我看向店铺。
　　【那可是依据对手的反应来说的了——好了，差不多要开始了吧？】
　　【诶，诶诶……】
　　【不要忘记笑容啊。板着脸可是骗不到人的哦。先记住，蕾切尔……欺诈师总会面带笑容的。】
　　我们向着高级酒馆走去。
　　蕾切尔和尤妮丝注意着自己是不是走出了高贵的步伐，虽然像是要摔倒了的样子……
　　我露出像是执事一样的高雅的笑容。
　　-------------------------------------------
　　高级酒馆《黄金乡》的店内——
　　真是相当宽敞呢。
　　二十张左右的桌子以相当宽阔的间隔均等的摆放着。
　　如果要用桌子把这里排满，也许需要现在的桌子数量的四倍以上吧。
　　因为柱子的位置是随意放置的，所以虽然没有屏风，也达到了一个桌子上客人们难以看到其他桌子的人的效果。
　　尤妮丝在阴影里看向店内。感觉到她这一副举动正像是不引人注意的，在草原上隐藏自己行迹的种族。真不愧是克拉斯沃卡族呢。
　　虽然近在眼前但是却能消除掉自身的存在感，真是了不起的隐遁之术。（译者：阿卡林，原来你是隐遁之术的佼佼者啊）
　　——这个家伙，也许比起商人来她更适合当冒险者呢？
　　尤妮丝小声的说道。
　　【……就是那个人。】
　　追着她的视线望去——靠近中央的桌子上有两个中年男人组。
　　瘦削的高个男子和红脸的肥胖男子。
　　这两个都是人类。
　　瘦的那个人虽然没有穿铠甲，但是身边放着一把剑，一看之下还是勉强让人觉得他是个冒险者的。
　　——嘛，虽然从体格来看，也看的出来他连一个怪物都没有打到过呢。
　　如果他穿着铠甲的话，普通人的话也许还是看不穿他的吧。
　　肥胖的男人，穿着朴素灰色的衬衫，外面披着一个暗色的马甲，下身穿的是看起来质地比较硬的裤子。是类似商人一般的穿着。
　　我在尤妮丝的耳边小声说。
　　【我明白了。你就在这里看着了哦？绝对不可以出来哦？】
　　【嗯，我相信你~】
　　她带着笑容，身体隐藏在了柱子的阴影中了。
　　我轻轻的碰了碰蕾切尔的后背。
　　【走起】
　　【……啊，对于那两个人，该怎么做啊？】
　　【我们尽可能的坐近一点看看。因为执事是不可以先行引导大小姐的，所以你就先走了哦？】
　　【我，我知道了啊……唔唔唔……】
　　发出了紧张的声音。
　　是不是太勉强了啊。
　　【那么，大小姐，敬请移步】
　　【那我就上了哦！笑容呢，笑容！】
　　我忍笑到要内伤了。
　　以蕾切尔作为先行我们一起向作为走过去。
　　途中，经过了欺诈师们的旁边。
　　他们似乎正在谈论关于酒的话题的样子。要不要去喝没有喝过的高级酒呢，这样嬉闹着。
　　——要注意到我们这边的回话哦？
　　我们选择了一个桌子。虽然位于欺诈师们的座位旁边，但还是稍远了一点。毕竟这个店比较安静，声音还是能够传过去的吧。
　　我为了让蕾切尔坐下而先拉开了椅子。
　　虽然她说过现在家里有内情所以并不富裕——但不愧是贵族的大小姐。以非常自然的姿态坐在了我拉好的椅子上。
　　我则在她的一旁站着等待。所谓执事，正是如此。
　　店里的服务员立马过来了，向蕾切尔说明着菜单。
　　真不愧是奢侈消费的店铺，正因为如此价格才这么贵吧。就算是知道要来奢侈一把的都不得不在意一下这个价格。
　　因为蕾切尔想要点的最便宜的饮品——我指向菜单说【这是大小姐最喜欢的酒了。也有鱼子酱呢。真不愧是顶级的店呢】所以她不得不跟随我的话了。现在也只能装作有钱人了。
　　【那么，就要这个】
　　听完蕾切尔的话后，服务员恭敬的行礼，然后离开了。
　　点好的酒和小吃送来的时候——
　　我说话了。
　　【话说回来，大小姐，刚才看到的那个蓝龙眼，真的是非常漂亮呢。】
　　【……是，是呢】
　　【是在尤妮丝小姐的货摊上呢。】
　　【……是，是呢】
　　【大小姐也觉得把那样漂亮的宝石装饰在宝剑上会很好看吧？作为成为国家骑士三年整的纪念吧。】
　　【诶，不是的，才半年……】
　　我在欺诈师们看不到的角度戳了一下蕾切尔的后脑勺。
　　噗斯。
　　蕾切尔恍然说到。
　　【啊，啊啊！是呢。嗯，对的对的！是那样的！差点忘记了呢！】
　　【尤妮丝货摊上的那个蓝龙眼很漂亮是吧？】
　　【我对于宝石不会判……】
　　【很漂亮的是吧？！】
　　【是，是的！真的是非常的漂·亮！】
　　【……你觉得怎么样呢，把它作为宝剑的装饰？】
　　【这不是很好吗？！】
　　真是大到不自然的声音。
　　我在心中叹了一口气。
　　欺诈师们的反应是怎样的呢？一边装做不看那边的样子偷偷注意着。
　　——在看着这边！
　　鱼儿顺着诱饵游过来了。
　　【那样漂亮的宝石，我觉得恐怕没有300万F是买不下来的吧】
　　【诶诶？！蓝龙眼的市场价格不是100万F吗——】
　　话说到一般，蕾切尔就露出【糟糕了！】的样子。
　　我反而特别的大声否定到。
　　【不对不对不对！在下在贵府上工作之前曾经做过珠宝商人，那样成色的宝石不用300万F是买不下来的吧。而且，现在市场正缺货中。尤妮丝小姐可是很了解物品价值的人啊】
　　【啊，是，是呢！她真的是很了解物品价值的人呢！】
　　【……但是很遗憾的，那个蓝龙眼已经被预定了……似乎，只以200万F约定买卖了。不对，那个宝石真的是即使支付300万F也在所不惜要买下来的珍品呢。它的成色和艳度，也非常适合大小姐的装束的……】
　　【会非常适合的呢！】
　　【我们明天再去交涉一次吧？】
　　【再去试一试吧！】
　　【但是，尤妮丝小姐真的是很固执的一个人呢，说是已经有了预约怎么也不肯让步……真是为难呢。明明大小姐都“咚”的一下子拿出300万F了呢。咚！】
　　我大大的叹了一口气。
　　鱼儿要上钩了。
　　【不好意思，能稍微说一下话吗？】
　　男人的声音。
　　我把视线投过去。
　　看到了靠近过来的那两个欺诈师。
　　刚才说话的是那个比较胖的男人。像是商人一般的穿着。
　　瘦削的男人腰间挂着长剑，像是护卫一样跟随一旁。
　　商人露出亲切的笑容。
　　【其实，我们也是经营着宝石买卖的商人。所以对于大小姐的话题非常感兴趣……能占用一点您的时间吗？】
　　我假装露出很为难的表情，看向蕾切尔。
　　【您觉得如何呢？】
　　她露出非常认真的表情。仿佛像是现在就要开始决斗一样。
　　点了点头。
　　【……好的……我就听你们说说吧】
　　声音太紧张了。
　　为了缓和这个气氛，我露出和蔼的笑容。
　　【是！请务必聆听！】
　　——上钩了。
　　欺诈师笑容满面。
　　那么，就开始退治怪物吧。
　　-----------------------------------------------
　　我们面对着欺诈师二人组。
　　肥一点的男人——商人坐在了蕾切尔的正对面。
　　瘦削的男人仍然像是护卫一样跟随着，站在他的后面。神经质一样的眼神看着我，偶尔把视线环顾四周。
　　——原来如此。
　　因为装成了护卫的样子，所以才可以这么大胆的观察我们这边，同时还能够警戒四周。
　　但是，即使是站立的姿态，腰间的长剑不过是一个装饰罢了。
　　商人以让人不舒服的笑容说道。
　　【打断了你们的讨论真的非常抱歉……但是，正是无意中听到你们的讨论，不应该帮一下忙嘛——哦呀哦呀！这不是国家骑士殿下吗！】
　　特意摆出惊讶的表情。
　　既然已经听到了我们的会话，那应该也听到了蕾切尔是国家骑士这个内容的。
　　虽说如此，女性的骑士可是很少见的。他们也是想认真的确认一下吧。
　　我以骄傲的样子挺起胸膛。
　　【大小姐正是优秀又具有人望的国家骑士大人！啊啊，对了——大小姐，让他们看看你的戒指吧？】
　　作为国家骑士的证明，会被特别的给予一个戒指。
　　是由与披风上鹰鹫纹章一样材质所做成的，相当坚硬的物品。
　　并不是那些用来证明骑士的立场的，可以被随便复制和借出的普通证明物品。
　　蕾切尔把左手从桌子下伸上来。
　　左手的无名指上，戴着国家骑士的戒指。
　　商人的眼睛露出光芒。
　　这个应该不是演技吧。而是找到了最棒的猎物高兴的反应。
　　【太厉害了！这么年轻貌美的女性居然是国家骑士大人！我能听到这么高贵的骑士大人所说的事情真是倍感荣幸！】
　　【……】
　　蕾切尔沉默了。取而代之的是我问到。
　　【所说的事情是？】
　　【是！其实……骑士大人所要购买那个的蓝龙眼，也许我们能为您准备！】
　　我露出很吃惊的样子。
　　【真的吗？！那个，真的是太好了！呐，大小姐？！】
　　【……是呢】
　　喂喂，我又想戳她的后脑勺了。
　　她的正义心完全熊熊燃烧起来了。似乎现在也还想要砍人。
　　在这里跟随我的话题也是演戏的一环。
　　我以圆场的口吻说道。
　　【那个……大小姐？虽然是被他突然搭话了，也没有必要这么紧张的哦？他只是以商人的身份给我们带来了非常不错的商谈哦？】
　　【……啊，是呢。不好意思】
　　蕾切尔很率直的谢罪了。似乎注意到了自己僵硬的表情。
　　我也一起低下了头。
　　【非常抱歉。大小姐有点怕生。】
　　【没有没有！我们突然的搭话才是非常抱歉！所以请务必听听我们的提案……】
　　商人拘束的样子皱起了眉头。
　　我露出思考的神色。
　　【能够入手尤妮丝小姐的蓝龙眼的话，真的是求之不得的事情了。但是，她曾经说已经预约过了的。这不是很难搞吗？】
　　【不是不是！有我们在的话，一定能够做到准备好这个蓝龙眼的！我们商人之间有各种各样的联系……】
　　【真的吗！那真是太厉害了！】
　　【如何呢？作为让尤妮丝小姐让出那个蓝龙眼的货款，和我们少许的手续费，合计……400万F！支付400万F就可以了！】
　　——真是漫天要价啊。
　　嘛，即使不是欺诈师，这种程度的商人气魄，也不少见。
　　不如说，不说到600或是1000这样的程度的话，都是小数字。
　　这个金额而已的话，倒是不需要烦恼方面的演技了。
　　【包含手续费要400万F吗？！那不就是说你们得到的酬劳，几乎是没有的吗？】
　　【能为客人服务，才正是我们商人的荣幸！】
　　对方的脸上贴上了笑容。
　　我们也露出笑脸。
　　【太棒了。这不是非常好的会话么，大小姐？】
　　蕾切尔以认真的表情注视着欺诈师。
　　【……这个事情……尤妮丝小姐也会应允而同意交易吗？】
　　对方仍然笑脸相待。
　　【当然了！我们可不会骗人的。我们会好好说明让她理解，然后让她把蓝龙眼让给我们的。商人同行间，不对，对于全部的人们来说最重要的，就是“互相帮助”嘛！】
　　【……是吗……你们可是在那个交易中把“互相帮助”表现的很好呢。】
　　蕾切尔露出冷峻的目光。
　　——糟了。
　　我焦急起来。
　　欺诈师们现在可是触碰到蕾切尔的逆鳞了。
　　单方面的欺骗了和善的对象，而骗人的一方却说出了“互相帮助”这样的话。这必然会引起人的愤怒的吧。
　　但是，在这个地方发生冲突的话，那整个计划就付诸东流了。
　　即使是大声斥责，也会一下子把计划破坏掉了。
　　——怎么办？！
　　蕾切尔放出一瞬间的杀气后，突然就露出了从来没有见过的笑容。
　　简直是让人看的入迷的，倾国倾城的笑容。
　　看来我是杞人忧天了。
　　【那么就拜托你们了哦。真的只要400万F就好了吗？】
　　【诶诶，当然了！】
　　【真令人期待呢。】
　　【那么，就是交货的地点和时间……】
　　我来进行这些细节的交涉。
　　【因为大小姐是国家骑士，所以休息日只到明天而已，而之后的日子恐怕还有其他的预定。所以，虽然我很抱歉时间这么急……明天就在这个时间和这个城市的大众餐厅会面吧？名字叫做《格兰亭》】
　　【大众餐厅吗？】
　　商人露出难以理解的表情。
　　我自信满满的点头。
　　【大小姐虽然是贵族，但是为了作为国家骑士学习庶民的生活，每周会有一次在那样的地方进行晚餐。就算为了多么重要的交易，把已经作为习惯的学习给疏远了那可不能欢迎。】
　　【哦哦，原来如此！真不愧是年纪轻轻就当上了国家骑士的大人，果然与众不同！】
　　【可以的话，也一起来进晚餐吧。】
　　【不好不好，可不能打扰你们到那种地步！明天的傍晚，在这个时间，一定会将约定好的蓝龙眼准时送到！】
　　【那真是非常谢谢了。因为《格兰亭》离东门很近，请不要搞错了哦】
　　【一定不会搞错的！】
　　商谈谈妥了。
　　最后就是我方准备好的地盘了。
　　这样价格的店来第二次，即使蕾切尔再怎么是国家骑士也是顶不住的——也有这样的原因。一杯啤酒价格就顶得上大众餐厅一周的饭钱了吧。
　　不管怎么样，这边就算完成了吧……
　　不对。
　　欺诈师会被自己用过的手法给骗了，也太愚蠢了。
　　从皮包中拿出了羊皮纸。
　　【那么，接下来就是缔结契约书了。很简单的手续的。不会花费太多时间的。】
　　如同理所当然一样，他一开始就准备好了。
　　蕾切尔以确认的语气问到。
　　【你们交易的时候，会缔结契约书吗？】
　　【我们是零散的商人。能够达成400万F的交易，甚至会在明天睡醒的时候怀疑自己“是不是做了一个梦呢？”。请把这个契约书作为这不是一个梦的证明吧。】
　　【是吗……当然，没有问题。是吧】
　　似乎有什么使得她的心理变化了。所以那样自然的问到——我则恭恭敬敬的回复。
　　【是，大小姐】
　　【你们能带来这么好的商谈，我真想要给你们一份大·礼呢。】
　　【正是。交易能够达成的话，我们会准备一份大·礼给你们的。】
　　商人深深的低下了头。以像是要蹭到桌子上的气势说。
　　【非常感谢！那么，契约书的话——】
　　用羽毛笔蘸了墨水后在羊皮纸伤奋笔疾书。看起来已经相当熟练的样子。
　　【那么，敬请在这里签名。】
　　我们看了看放在桌子上的契约书。
　　【失礼了。要确认一下……嗯嗯……万一，如果蓝龙眼并非尤妮丝小姐货摊上的那个的话，我们就不支付价钱了。把这句话的大意添上去吧？】
　　【哎哟，这真是疏忽了！非常抱歉。那么……好了。你看看这样就没问题了吧？】
　　【……好，我认为完全没有问题了。】
　　我煞有介事的点点头。
　　商人搓了搓手。
　　【真的非常感谢！那么请在契约上签名！】
　　【大小姐，请签名吧。】
　　我使了一个眼色。
　　蕾切尔点了点头。
　　她用笔蘸了蘸墨水，慢慢的在羊皮纸上签下自己的名字。
　　【这样就可以了吧？】
　　商人确认了一下签名。
　　【好的，足够了！那么明天我就带着那个商品前来拜访，请多多关照了！】
　　商人带着那个冒险者装束的男人，低头致谢了很多次之后离开了。
　　而我方还在晚餐中。要是不吃料理就离开店铺的话会令人怀疑。难以肯定周围的桌子上没有那两个家伙的熟人。
　　我小声的说。
　　【……辛苦了。但是，演戏还没有结束哦】
　　【……我还以为自己要死了】
　　【……虽然最初很担心会不会搞砸。嘛，但是从最后的结果来看，你的演技不是挺不错的吗】
　　蕾切尔咬了咬下唇。
　　【……刚才那个过程中……我似乎下定决心了……真的】
　　【嗯？】
　　【他们，的确是欺骗了尤妮丝的恶人。把他们逼迫到你所说的“最糟糕的结局”，也许还是做的太过了……我也有这样的感觉】
　　【你真是温柔呢】
　　【虽然我没有自觉……但是我犹豫了。也许他们也有自己的内情的吧。是这样吧？】
　　【也是呢。“高兴的话就想去奢侈一把”这样的，也是有内情的吧。】
　　【是……跟他们对话之后我明白了。欺骗了他人，还能说出这是“互相帮助”的话，毫无疑问是恶人的。】
　　【欺诈师呢，不论哪个家伙，都毫无疑问是恶人哦。】
　　【……在勇者大人拼命奋斗才得到和平的这个国家……居然有这种事！太过分了！】
　　【真的是哪。变成了这样一个世道真的是没想到呢】
　　我耸了耸肩。
　　蕾切尔露出不安的表情。
　　【真的没有问题吗？真的能够取回尤妮丝被骗走的那些钱吗？】
　　【能做的事情已经都做了。接下来就是等他们清醒的时候，欲望能够战胜违和感的话……】
　　【欲望……】
　　蕾切尔一副似乎想起了可怕的东西的表情。
　　我和蔼的笑着。
　　【不用担心多余的事情呢。咬住了诱饵的欺诈师们，会狠狠的被吊钩所刺伤哦。什么都不做安静的等待对欺诈来说也是很重要的哦】
　　【……欺诈？】
　　【就是我们现在所做的事情咯。对欺诈师们进行欺诈。你没有自觉吗？】
　　【什……？！】
　　蕾切尔震惊了。
　　------------------------------------------------
　　翌日，傍晚——
　　我们集中在《格兰亭》的二楼桌子座位上。因为这里是阁楼，所以能从通风处俯视一楼。
　　来迟了的蕾切尔气喘吁吁道。
　　【哈……哈……对不起。突然从骑士团那里传来紧急召唤命令……哈……刚完成工作】
　　【辛苦了哦~】
　　尤妮丝光着脚站在了椅子上，摸着蕾切尔的脑袋。
　　我耸了耸肩。
　　【明明是休息的日子还这么辛苦。嘛，坐吧。】
　　【哈，呼……】
　　她调整了一下气息，喝了一口送上来的野梅汁。
　　尤妮丝从帆布背包中拿出钱包。
　　【看！这就是取回来的金币哦~】
　　金币咋啦咋啦的掉在桌子上。
　　发出了叮叮的响声。
　　——200万F！
　　二十五枚金币的巨款。
　　蕾切尔为了不让金币从桌子上掉下去慌忙用手按住。
　　一枚金币相当于8万F的价值。那里的劳动者的话就是半个月的酬劳了。
　　乡下的话，有给新娘一方的家庭三枚金币的风俗。三枚金币是为了丈夫一方万一发生什么了可以派上用场而储备的。
　　就是有这样程度的价值了。
　　拿起货真价实的黄金硬通货后，蕾切尔也不禁变得脸颊发热了。
　　【哇啊……商人真是好厉害啊！】
　　【喂喂，这里面的一半的金钱是用来还债的哦？还有三枚是我的。】
　　【我，我知道的啦】
　　尤妮丝从椅子上下来，脑袋再一次深深的低下来。
　　【尤尔，蕾切尔，非常谢谢你们！要是没有你们的话，下个月我就要去旧魔王领地的矿山挖矿了！】
　　【我得到报酬只是因为做了工作而已嘛。不要在意。】
　　【太好了呢，尤妮丝】
　　【嗯……我呢，虽然可能不适合但我还是要说，做商人真的很快乐哦。我很喜欢看到那些前来买物品的人们能高兴的买到物品的样子。比挖洞更加喜欢所以……所以……能继续当商人，我非常的高兴！非常感谢！】
　　啪嗒，尤妮丝的眼泪落了下来。
　　蕾切尔从位子上站起来，弯腰抱住了她。
　　【嗯。正因为你是这样的人……我才会帮助你】
　　【嗯嗯~谢谢你~】
　　尤妮丝的脸颊上，透明的泪珠滚滚而落。
　　虽然之前看起来满不在乎的样子，其实果然内心还是很痛苦的吧。
　　——那么，尤妮丝的这边，总算搞定了。
　　以150万F的价格买入蓝龙眼，再以200万F的价格卖出，就是这样的一个交易而已。
　　之后，欺诈师会过来以400万F的价格把蓝龙眼卖给蕾切尔。如何应付他们，就是我的任务了。
　　【其实任务已经完成了哪】
　　----------------------------------------------
　　把尤妮丝留在二楼，我们走下了一楼。蕾切尔一个人去桌子旁坐着。我在柜台点了啤酒。
　　三个人零散的坐着仿佛没有关系一样等待着。
　　欺诈师们来了。
　　进门的是肥胖的商人和瘦削的冒险者风格的人这个二人组。
　　商人一看到蕾切尔就露出满面的笑容来了。
　　走近了过来。
　　【您久等了！】
　　深深的低下了头。
　　我一边注意不要让人看到我的脸，一边观察着他们。然后，也注意着店铺周围的情况。
　　——似乎有奇怪的家伙在啊？
　　从店铺的外面偷窥店里的情况。
　　是一个个子矮的但是肌肉鼓鼓的男人。是有着茂密的胡子，猎犬一样的耳朵的矮人。
　　虽然没有穿着铠甲，但是能感受到相当的实力，这是没有错的。
　　交叉着双手，没有进到店里来，但是瞄着蕾切尔。
　　他们的同伴吗？
　　——嘛，就算是欺诈师们因为谨慎而雇佣保镖，也不会拔出剑的吧。
　　正在跟计划的一样推进。我的注意力回到蕾切尔他们的身上。
　　商人以亲切的样子在说着好话。
　　蕾切尔开口说。
　　【……你们是谁啊？】
　　对方露出一副不明白你在说什么的表情。
　　茫然若失。
　　渐渐凝固成不可思议的表情。
　　但是，也只有一瞬间。马上有变回了亲切的表情。
　　【这真是这真是不错的玩笑呢！我是昨天和你缔结了买蓝龙眼契约的商人哦。也许因为我是一张大众脸，您可能是忘了呢！】
　　商人从皮包中取出了一个小木盒。
　　恭敬的放在了桌子上。
　　小心翼翼的打开木箱。
　　里面是是蓝龙眼。
　　虽然在比较远的地方无法确认，但应该是之前尤妮丝的蓝龙眼吧。
　　商人大声说道。
　　【这个深蓝色！大小！美丽的球形！毫无疑问是尤妮丝小姐让给我们的蓝龙眼！我们也做了作为尤妮丝小姐卖给我们的证据的契约书哦！】
　　蕾切尔露出困扰的表情。
　　【这样的吗……那个，为什么，你要给我看这个呢？】
　　【哈，哈哈哈哈……演戏就到此为止吧。不是有用400万F买这个东西的契约吗】
　　【我不记得有这件事哦】
　　【……不可能不记得吧？】
　　商人的气氛改变了。虽然还有笑容，但是压低了声音。
　　蕾切尔没有动。
　　要是被稍微压低一点的声音给吓到了的话就不要当国家骑士了。
　　【因为我不记得，所以我就直接说不记得了哦？你是不是做梦了啊？】
　　【开玩笑也要适可而止了吧！】
　　终于，露出真面目了。简直像是野盗的恐吓一样。
　　蕾切尔眯起了眼睛。
　　【你那才是……】
　　【我们可是有契约书的！】
　　商人从皮包中拿出羊皮纸。是那个时候写的东西。
　　【你还想装作连这个都不记得了吗？！就算你想变卦，既然签字了的话，那就是确确实实的买了的！以比任何一个市场价都要高的价格！】
　　对方冷笑着。
　　蕾切尔的表情仍然没有变化。
　　【你能够读读看吗？】
　　【好的！请在这里的各位都作为证人吧！】
　　本来就容易引人注目的蕾切尔，似乎正在和商人在争吵什么。
　　在餐厅里面的客人，都开始关心起来。
　　商人郎朗而读。
　　
　　蓝龙眼 买卖契约
　　我作为甲方以后述的金额，从乙方购入蓝龙眼，我同意该契约。以契约的女神玛基之名起誓。
　　金钱400万F
　　附，这个契约中的蓝龙眼只能是【商人尤妮丝所持有的蓝龙眼】。
　　甲方 露西.恩达森
　　
　　乙方则是商人的名字。
　　【看，怎么样！这不是好好的写着您的名字吗？！】
　　一副胜者的声音。
　　餐厅的客人们安静了下来。店主歪了歪头。
　　我强忍住不笑。
　　蕾切尔问到。
　　【……露西.恩达森？】
　　【正是！您的名字啊！】
　　【我的名字可不叫这个哦。你能问问周围的人试试看吗？】
　　【哈？】
　　商人睁大了眼睛。
　　然后环顾周围。
　　客人们一副看到奇怪的东西的表情。
　　餐厅的店主以粗大的嗓音说。
　　【这位客人是蕾切尔.爱玛森小姐哦。不是什么露西的名字。是经常来这里的，有名的老好人哦。】
　　哆！客人们大笑起来。
　　蕾切尔露出困扰的表情。
　　【那个“有名的老好人”，是褒奖的意思的吧？】
　　和蔼的气氛流动着。
　　在这其中，唯有商人和跟着他的那个冒险者脸色发青。
　　【等，等一下！等一下！这不是很奇怪吗？！这个女人的的确确是在我们的面前把名字签在了契约书上！这是假名！她用假名跟我们作契约了！这个是欺诈啊！】
　　似乎在寻求同伴一样看向四周。
　　开心的笑着的客人们，突然停止了嬉笑。
　　似乎代表全部的人们一样，餐厅的店主说话了。
　　【也就是说……你们是想这么说吗？爱玛森小姐对你们进行欺诈了？】
　　他握紧了拳头，发出了咔嚓的声音。虽然店主是人类，但是他的手指却仿佛跟那些以强壮闻名的豹人族的手指一样粗大。
　　商人退缩了。
　　【不，不是！但是！是这回事吧？！这个女人的执事确认了契约的内容后，还在最后加上了一句话哦？！蓝龙眼仅限于从尤妮丝那个克拉斯沃卡那里买来的蓝龙眼！不然的话，蓝龙眼我可是随便都有……可恶！这，这样的胡说八道！女人，我要起诉你！！】
　　指着蕾切尔大叫道。
　　我坐在柜台旁，背向着他们，说道。
　　【哎呀，我懂得！那种感情，我懂的！明明缔结了契约，却被不知道的东西搞砸了，很痛苦啊。难以忍受啊。太过分了啊。】
　　【是这样的吧？！可疑的是这个女人啊！】
　　商人兴奋的大叫起来。
　　因为我背向着他们，而且穿的一身黑色的装束，所以他们没有注意到我就是昨天的执事。
　　【缔结了巨额的交易哪。无比期待着哪。要是有400万F的巨款，会用来做什么好呢？去吃美味的东西吧。也能够去王都游玩哪。还有……也许拥有自己的店铺的梦想就要能实现了呢。是这样考虑着的吧？】
　　【是啊！你能理解我啊！】
　　【我懂的，我懂的……你怎么想呢？那样的梦想被破坏了，被使用了恶毒欺诈的家伙……不能饶恕是吧？】
　　【不，不能饶恕！】
　　【想让他坠入地狱是吧？】
　　【是啊！】
　　嗯，果然，是这样哪。那么——
　　【你们就坠入地狱好了】
　　我还是坐着，身子转向了商人们的方向。
　　对方像是看到了难以置信的东西一样，露出震惊的表情。
　　【……什么？】
　　【尤妮丝那个商人呢，因为有一个约定了要以200F购买的商人……所以才以高出市场价的150万F的价格从冒险者那里买了蓝龙眼。】
　　看到我的视线中，瘦削的男人退缩了。是因为气势减弱了吧，脸色完全变清了。
　　欺诈师的商人反驳到。
　　【那，那又怎样？！】
　　【从早到晚在城市中来回贩卖着小商品，进购着，摆摊着……梦想着终有一天能够拥有属于自己的店铺】
　　【那又怎样？！跟我的400F的契约有什么关系吗？！】
　　【把尤妮丝那样的梦想破坏的，正是你们哟……欺诈师大叔！】
　　【你说什么？！我可是按照约定用200万F买过来了啊！没做过什么犯罪行为！】
　　【这是因为缔结了不知道从哪里来的露西小姐的400万F出售的契约了吧？不是这样的话，你们就打算不去买而逃跑了吧】
　　【那，那种事怎样都无所谓吧！那种连契约书都不缔结的蠢货克拉斯沃卡——啊？！你，你，难道是那个时候的执事？！】
　　总算注意到了吗。只有这种程度的注意力的话，所以作为商人才成不了大气候，反而去触碰欺诈的手法了吧。
　　如果是拥有能力的人的话应该会明白的。比起欺骗他人得到的小钱，不断的累积信用扩大营业所赚的钱要多得多。
　　【执事？我不懂，那是谁啊？什么露西小姐什么执事啊，不是你们编出来的吗？】
　　商人的脸完全变红了。
　　【这样啊……我明白了……你们这帮家伙！是那个克拉斯沃卡的同伴吧？！】
　　现在才发现啊。
　　不对，之前应该就注意到了，然后不想去相信吗？明明最初就抱着疑问，但还是被金钱迷住了双眼吗？
　　【我们是她的同伴什么的，那种事情，怎样都无所谓吧？比起那个更重要的是——你们的契约书是一张废纸，因为事实上你们根本找不到露西.恩达森这个人啊】
　　【……说什么蠢话……我们啊……可是为了买这个蓝龙眼甚至不惜去借钱了啊？】
　　商人的声音颤抖了。
　　冒险者眼睛肿胀哭了出来。
　　【啊，啊啊啊啊啊！被骗了啊！所，所以我就说，不要这么做了的啊！这个见钱眼开的家伙！】
　　【少胡说了！你啊，以为到现在为止我们赚了多少钱啊！】
　　【明明不去奢侈的话，还有1000万F左右的啊！】
　　【你不也是很享受美酒和鲜肉吗！】
　　想要打起来的两个人的手腕，被一个人紧紧的握住了。
　　是那个浑身肌肉的矮人。
　　大胡子吹动着。
　　【真难办呢，客人。我们可是认为你能够很快的还100F的欠款才借给你们的哦？】
　　——原来如此，从外面观察店里面情况的是贷款商人的监视者啊。
　　我呆住了。
　　【喂喂……居然借了100万F？骗了尤妮丝赚到的150万F哪里去了？】
　　【那个啊，在欢乐街吃着喝着，不知道什么时候就——】
　　是因为在那种价格的店铺里肆意点单，所以才这样的吧。真是可怕的场所啊。
　　虽然不值得同情。
　　【这样啊……嘛，那不就没办法了吗？你们从尤妮丝和那些我不认识的人那里骗来了钱啊。应该受到惩罚。】
　　【等，等等！还给我！把钱还给我！】
　　【就算你跟我这么说也……你觉得应该还的钱最好还是还回去比较好吧？】
　　我嗤笑道。
　　矮人点了点头。
　　【欠债还钱天经地义。安心好了。西方那边，有许多可以赚钱的矿山哪。100万F的话，很快就能赚到了的。嘛，虽然偶尔有怪物出没哪】
　　两个欺诈师颤抖了。
　　【开，开什么玩笑！那哪是什么矿山，不就是是地牢吗！】
　　我轻轻的挥动手。
　　【加油！去看一次地狱吧。我也是看到了之后，人生观才改变了哦？】
　　【要是死了的话就没有意义了吧啊啊啊啊啊？！】
　　即使欺诈师们拼死的挣脱，但是这种程度就能够逃跑的话，那也未免太小看贷款商雇佣的矮人了。灵巧的拘束住两个人，带走了。
　　肥胖的男人到最后都不认为是自己错了，这样大喊着。
　　瘦削的男人则死心一般毫无抵抗，完全萎靡了。
　　两个欺诈师和讨债的人，离开了店铺。
　　即使这里刚才变得吵吵嚷嚷的，餐厅的客人们还是很快的回到了自己进餐的事情上了。
　　蕾切尔伏在了桌面上。
　　【哈啊啊啊……好……累啊……】
　　【嘛，做的很好哦】
　　我在她的对面坐了下来。
　　蕾切尔抬起头。那副表情很温柔。脸上展露的是初次见面时候的笑容。
　　【……你真的很厉害呢。一副没什么大不了的样子，明明策划了这么大的一件事情呢】
　　【之所以表现出什么没什么大不了样子，正是因为没什么大不了嘛。】
　　【不是骗了欺诈师吗？真是难以置信的事情啊】
　　【这只不过是被委托的工作而已嘛】
　　在我们说着话的时候，尤妮丝从二楼跑了下来。满面笑容的向这边跑过来。
　　【成功了呢~！！】
　　两手张开，抱了过来。
　　喂喂，太过于感动了吧。没有办法哪……于是我也张开了双手。
　　然而尤妮丝扑进怀抱的人，是蕾切尔。
　　【蕾切尔，好帅呢~！】
　　【真是的，你啊！明明年纪比我大，要一副小孩子的样子到什么时候呢！】
　　咻的相互抱住了。
　　保持着这个样子，尤妮丝看向我这边。
　　脸稍微变红了。
　　【谢谢。尤尔也很帅哦~？】
　　【这样吗？但是，我可不想太引人注意哪。】
　　尤妮丝在我和蕾切尔的中间座位坐下了。
　　【那~么~……大叔！来啤酒给尤尔，我和蕾切尔要野梅汁！还有，也要很多料理哦！肉也是！我现在要庆祝哦！这一次我出钱呢~大家也一起奢侈吧~！】
　　尤妮丝大声的说到。
　　哦哦——客人们欢声雷动。
　　店主也以粗犷的嗓音回答说【好嘞！谢谢了啊！】
　　蕾切尔叹了一口气。
　　【你这样子用钱的话，很快就会花光了的哦？】
　　【好了嘛~。相信别人，别人才会来帮助你。如果不能庆祝这个的话，我觉得就什么都不能庆祝了的哦~！】
　　【……这也是呢】
　　蕾切尔温柔的笑着。
　　一个大酒杯被放在了眼前，我握住了它。
　　【哼……并不是庆祝欺诈师的事情，也不是庆祝赚钱了的事情，而是庆祝相信他人的事情么……不错呢。那我也从报酬中出点钱吧。】
　　【啊啦，那真是感谢了呢】
　　蕾切尔掩住笑意。
　　野梅汁放在了他们的面前。
　　尤妮丝很高兴的举起杯子。
　　【干~杯！】
　　【哦】
　　【干杯！】
　　木质的器皿碰撞出令人愉快的声音，在店铺中回响。
　　----------------------------------------------
　　那天晚上——
　　我和尤妮丝并肩而行。
　　因为她的家和我住的地方方向是一样的，所以在她到家之前我们就一起走着。
　　蕾切尔因为明天早上开始就有国家骑士的巡逻任务了，所以吃了晚饭后就回自己家去了。
　　少见的我和尤妮丝两个人独处呢。
　　夜晚的道路很暗。
　　家家户户的缝隙中透露出来的灯光，好不容易才让街道没有完全陷入黑暗，像路灯这样说起来打趣的东西，只有贵族们居住的中央地区才有。
　　尤妮丝抬头看向我这边。
　　【谢谢呢~尤尔。我从来没有想过还能把钱取回来呢~】
　　【……我有点在意的是……从一开始我就感觉不到你有取回金钱的想法哦？你改变了吗？还是说这是克拉斯沃卡的特性呢？】
　　似乎总的来说克拉斯沃卡是乐天派。
　　因为喜欢自由自在的气氛，所以很少见他们会当商人的。在草原的村落里生活着，或者去当冒险者这样的比较多。
　　【我也好好想过要取回那些钱的哟~】
　　【不是，你没有这么想过的吧……本来还可以挣更多的钱的但你却放过他们了】
　　【更多？】
　　【没有契约书所以不用以200万F的价格卖掉，一直抬高到300万F的价格来卖给他们也可以的吧？毕竟对手可是漫天要价到400万F了呢】
　　【也许是呢~】
　　【你这样的做法，哪是这个时代的商人做的啊？不过如果你又遇到麻烦了的话，可以随时来找我的哦？】
　　【尽管如此，我还是想要相信的哦？】
　　她盯着我看。
　　没有丝毫阴郁的眼眸。
　　想要保护她，我产生了这样的感情。
　　【唔唔唔……难道被蕾切尔传染了吗？不是……虽然相信他人是很好的哦？但是作为结果来说不是被骗了吗。看到他人的话首先要怀疑有没有恶意哪。笑里藏刀是常有的哪。不要相信他人的善意吧】
　　【但比骗人更快乐哦~】
　　【……哈……嘛，正因为尤妮丝是这样的一个家伙，我才会和你扯上关系呢。如果你最初就不信任我的话，那么就不会有后来的会话了吧。】
　　【啊啊，的确是呢~】
　　【所以，嘛……能够帮上忙真是太好了】
　　【啊哈哈哈哈！】
　　我皱起了眉。
　　【怎么了？】
　　【尤尔呢，说的话很奇怪呢~因为，明明说了“不要相信他人的善意”，但还说能够帮助我真是太好了。我认为这就是尤尔的善意了哦~】
　　头脑转的意外的快嘛。不像是个傻瓜。
　　【……切……不可以说好话呢】
　　【尤尔想要成为恶人吗？】
　　【谁知道呢】
　　【那么，尤尔来我的店里帮忙吧】
　　【听不懂你说什么。喝果汁醉了吗？】
　　【因为我相信他人，而尤尔会怀疑他人。怎样？很棒的主意吧？】
　　像是跳舞一样，尤妮丝在那里转了一个圈。
　　【似乎不行呢】
　　【为什么？】
　　【……一看到了你的笑脸，怀疑他人的心思就消失了】
　　【啊哈哈哈！谢谢~！】
　　【这可不是褒奖你啊】
　　我们一边说笑着在夜路上行走着。
　　不论如何，总之，【蓝龙眼欺诈】算是解决了。
　　尤妮丝在包围着她的世界中，排除了一个巨大的危机。尽管因为她过于善人而头痛，但是现在除了担心也没有其他办法。
　　至少在这个没有纷扰安静的夜晚中，尽情讴歌吧。