　　一周后，早晨——
　　我在位于东大街的便宜旅馆《安心亭》里醒来。
　　朝阳从小窗户中照射进啦。
　　虽然屋子很宽敞，但是家具只有床而已。还有，墙壁旁立着一个两手张开一样宽大的镜子。
　　镜子是很贵的，不是这种便宜旅馆所能拥有的东西。这是我自己带着的东西，因为某歌理由所以必须带着它。（译者：用来每天都被自己帅醒？）
　　脱下作为睡衣的轻薄披风。
　　映照出了自己的身姿。
　　出现了一个金发的青年。
　　豪奢的蜂蜜色的头发，描绘出轻柔的波浪，一直延伸到腰间。
　　蓝色的眼瞳，厚厚的嘴唇。身材高挑，浑身都是肌肉的好体格。
　　镜子里映照出来的人毫无疑问是我自己。
　　举起左手。
　　我把右手拿着的一个指环套入左手的无名指。
　　指环上面是一个意图描绘出风，流线型的图案。
　　镜子中，金发的青年的身子歪了一下。
　　头发变成了黑色的短发。眼眸也是黑色的了。
　　身体矮了一截，变成了细长的身材，纤细紧绷的肌肉的体格了。
　　正是尤尔.布莱克克里斯的样貌。
　　这是名为《变化的戒指》的魔法道具。
　　进行带上戒指的动作后，就可以做到自由的变换身姿。并非是像幻术一样的蒙骗视觉，而是真正的变成了其他身姿的样子。
　　就我试过的样子来说，大到恐龙，小到老鼠，可以自由的做到变化成各种各样的姿态。不过无法变成剑或宝石或者面包这样的物品。摘下戒指后就会变回原状。
　　恐怕，这是世界上独一无二的道具吧。
　　要说我为什么会持有这个东西呢——
　　咚咚咚！响起了敲门声。
　　什么事，我回头问到。
　　房屋的门被粗暴的打开了。
　　——强盗吗？！
　　拿起放在脚下的剑，摆出了架势。不走运的。现在只能穿着内衣来应战了。
　　对方是一个头上长着兔子耳朵一样的幼小面容的家伙。。
　　身上背着的大包比自己的身体还要大，卡在了门口那里。咻咻，砰！然后飞奔进屋子。
　　【尤尔尤尔尤尔~~~！！】
　　【……喂，尤妮丝？我不记得做过能让你恨到这样强行破门而入来袭击的事情啊？】
　　【因为，尤尔不在《格兰亭》啊！早上好！】
　　马上跑到了跟前，嗡嗡的挥舞着双手。
　　我叹了一口气。
　　【……早上好什么呀】
　　【你现在开始要休息吗？】
　　【不是那个意思啦……话说回来，为什么你知道我住在哪里……啊，是祝胜会那时候告诉你的啊……但是，我那时说的是“如果突然遇到麻烦的事情的话”吧？早上来打招呼是重要的事情吗？】
　　虽然说着那样的话，还是偷偷观察着尤妮丝的样子。
　　——想着应该没问题的吧，应该没看到我变化前的样子吧？
　　【尤尔，早上的打招呼是很重要的哦？是度过快乐的一天的第一步哦？】
　　【你啊，在打招呼之前破门了吧？】
　　【我有好好的扭开门的哦~】
　　【原来是锁着的啊？！可恶，用力的转门把就会打开了吗？好过分哪……】
　　这里住宿费一天3000F（含早餐）这是市场价的一半。所以也说不出抱怨的话。
　　【尤尔，你心情不好吗？是因为我的错吗？】
　　【……嘛，算了。你有什么要紧事吗？】
　　我坐回了床上。
　　尤妮丝把背包放在脚下，坐在了旁边。稻草垫的床沉了下去。
　　是可以肩碰到肩的距离。真是令人怀念呢。
　　兔耳朵轻轻的摇动着。
　　【是呢~出大事了呢~】
　　【嗯？看到你这么悠闲的样子，看不出来有什么大事呢】
　　【真的~~~大件事哦！总之先过来吧~】
　　【喂，我才刚起床啊——】
　　尤妮丝从床上跳下来。用双手使劲抓住我的左手，往外面拉。
　　真是少见的强硬的举动。
　　明明欠着100万F的金钱的时候，还能笑嘻嘻的……
　　也许真的发生了非常重大的事情。
　　【我知道了哟。我会去的，你现在门外等一会儿吧。我也要换身衣服啊，做些准备的】
　　【我来帮你~】
　　【不需要！好了快出去！】
　　我把尤妮丝赶到了走廊外面，然后把门关上了。
　　快速换装。
　　穿上了一身黑的衣服，对着镜子整理了一下。
　　已经变成了如假包换的名为尤尔.布莱克克里斯的青年。黑色的头发，锐利的眼神。
　　【好危险好危险……还是不要这么大意的告诉她我住在哪里比较好哪……】
　　真的是，没有暴露真正的身份真是太好了。
　　-----------------------------------------------
　　城市的南侧——
　　我和尤妮丝来到了一个人流往来密集的地方。
　　虽然还是早上而已，这里就已经人来人往了。有许多被称之为商店街的街道，这里是规划为个人商店的区域。
　　早上开始就有许多的顾客，真是热闹呢。人声鼎沸的样子。
　　尽管尤妮丝背着巨大的背包，仍然能在熙熙攘攘的人群中巧妙的穿行。而我却碰了好多次行人，真是惭愧呀。
　　明明以前拿着剑的时候，即使以魔族集团为对手，也有让对方连自己的影子都踩不到的自信，但是真是不擅长在人群中行走呢。
　　尤妮丝走进了某个建筑。
　　这是一个很大的商店。门口很宽阔，里面陈列着许多商品柜。看板上的字似乎是一个男人写的，上面写着【杰诺曼道具店】。
　　尤妮丝所说的的大事情，应该跟这个店铺有关系吧。
　　但是，这个店铺看起来没什么问题呀。
　　看板和墙壁都很整齐干净，店铺的周围看起来也没有凶神恶煞的坏人。是一个很平静普通的商店嘛。
　　已经有客人进去了。
　　【尤尔~快点~！】
　　因为尤妮丝叫我了，没有办法只好先进去吧。
　　店内很宽敞，跟《格兰亭》差不多。作为一个道具屋来说，也算是大手笔了。各种各样的商品琳琅满目。
　　治疗药水，解毒草，短剑，女性发夹，香水……
　　给人一种即使是小物件也有好好的整理摆放的印象。
　　两个女性店员在进行商品的陈列摆放。是精灵和豹人族。全部都是亚人。
　　她们看到我后吃了一惊。
　　但是，看到了我是和尤妮丝一起的之后，舒了一口气就回到工作中去了。
　　看来是知道我是尤妮丝的熟人了。
　　虽然这边是大商店，尤妮丝则是游荡的露天摊贩，但也是同业者了。
　　她抱着跟以往一样的打算吧。
　　我有自觉自己是一个身份不明的穿着一身黑衣服的人。但是，在这个冒险者也会经常出入的道具店里，居然也会吓别人一跳。稍微有点吃惊了。
　　被尤妮丝拉着，走近了店的深处。
　　钻过柜台，进入到了店员专用的场所。
　　【可以吗？】
　　【嗯！】
　　这里是石制墙壁，木地板，还有取光的小窗户。内部装饰和其他的建筑物没有什么不同。跟我所居住的便宜旅馆《安心亭》并没有很大的差别。
　　穿过堆着货物的走廊，登上了一个阶梯，来到了二楼的屋子。
　　尤妮丝敲了敲门。
　　然后，在得到回应之前，就扭开门把打开门了。
　　——这样的话敲门有什么意义吗。
　　【南娜小~姐！】
　　【啊啦啊啦，欢迎光临，尤妮丝酱】
　　对尤妮丝以更加呵呵的声音回应到。
　　是小孩子的声音。
　　在屋子里面的是一个脸跟门把手差不多大的小女孩。
　　年幼的五官，深垂的眼睛。
　　穿着带有褶边的衬衫和延伸到膝盖以下的裙子。
　　她还穿着蓝色的围裙。从外观上看的话，也像是在店里工作的女孩子。
　　实际上她并不是小孩子，而是矮人。
　　特性的茶色头发的左右两边，垂着一对像是犬耳的耳朵。也有毛茸茸的尾巴。
　　然而，却有着与身体不相称的巨乳。
　　像是小孩子一样较小，长着犬耳和尾巴，丰满的身体，这是矮人女性的一般特征。
　　被称之为南娜的她侧了侧头。
　　【尤妮丝酱，大早上的有什么事吗？难道是特意为了看南娜而过来的吗~？】
　　【不是哦？不过也很想见南娜哦？】
　　【嘛嘛，好孩子呢。过来过来，让紧紧的抱一下你】
　　【嗯。紧紧的~】
　　尤妮丝扑到南娜的胸前。（译者：教练我也要埋胸！）
　　一被抱住，就发出呼尼~这样幸福的声音。
　　——这算啥？
　　小孩子跟小孩子抱在了一起。
　　一身黑的家伙被放置在了一边。
　　咳嗽了一下。
　　【咳咳！那个……尤妮丝，我可以回去了吗？】
　　【不行——！！】
　　她终于从巨乳中抬起头了。
　　南娜歪了歪头。
　　【啊啦啊啦，你的好朋友吗~？尤妮丝酱，那位是？】
　　【啊，是尤尔哦~我现在在募集人员呢！】
　　【这样吗？尤尔先生，尤妮丝酱也多亏您照顾了？】
　　【哈……】
　　我挠了挠头。
　　这个叫做南娜的女性也散发这独有的气氛。比尤妮丝的更加强力。
　　——如果在这两个人的身边的话，就会渐渐觉得什么事情都无所谓了。
　　连我自己这边都会变得悠哉悠哉的性格了。
　　尤妮丝开始介绍她。
　　【嗯呢，南娜呢，是我在这个城市中快要饿死的时候给我食物的人哦。而且，她也教了我怎么做商人的方法哦。她就像是我母亲一样的人呢~】
　　【啊啦啊啦，真怀念呢。那已经是多少年前的事情了？】
　　【一年前的事情而已哦~】
　　看起来是这样的关系。
　　我试图催促一下尤妮丝说正事。
　　【难道说，不会是为了介绍她而特意把我带过来的？】
　　【啊，对了对了，出大事了~！呐，南娜，说说那件事吧？尤尔的脑袋很聪明很可靠的呢~】
　　【啊啦啊啦……昨晚说话的时候，我说了“不可以说出去”这样的话吧？你已经说了吗？不好呢，要惩罚你了哦？过来让我的紧紧的】
　　她又和尤妮丝抱起来了。
　　这一次抱的有点紧。
　　尤妮丝在南娜的胸前埋着脸似乎很辛苦的乱动着。
　　我跺了跺地板。
　　[[IMG,3c44b67fd2c626497d7340f1ce6caf86,690,973,86566]]
　　【喂？不说正题的话我就回去了哦？】
　　【即使说了恐怕也没有什么意义呢？】
　　南娜用手撑着脸颊脑袋歪向一边。
　　终于被解放了的尤妮丝，噗哈！这样大口吸着空气。
　　我的眼睛微微眯了起来。
　　【即使是尤妮丝欠了100万F金钱的时候也没有这么慌张过。这一次不可能是小事情吧】
　　【但是，真的是说了恐怕也是没有办法的事情呢？】
　　【那种事由我来决定。我早餐都没有吃就被拉了过来。至少要告诉我事情的原委吧。】
　　南娜点了点头。
　　【啊啦啊啦，那我就说了哦~南娜呢，是这个地区的工商协会的会长哦】
　　【原来如此】
　　果然，是成年人啊。难以搞清楚矮人的年龄。
　　南娜叹了一口气。
　　【那个呢，工商协会背负了20亿F的负债了呢？】
　　【这不是大件事吗！】
　　下意识的叫出口了。
　　像我这样的日工劳动者工作一年报酬最多也就是200万F。要是赚到20亿F的话不得工作千年啊。也就是说，死都没办法做到的。
　　南娜的小脑袋歪了歪。
　　【大事件吧？但是，就算说了也没有什么办法的吧？因为，无论怎么样都束手无策呀】
　　【的确……虽然这是笑不出来的场合，但是除了笑之外也无能为力了……】
　　这已经是远超过个人能处理的金额了。
　　我看向尤妮丝。
　　【呐，呐，呐，我觉得尤尔的话，应该会有办法的~！】
　　【哪来的办法啊？！你把我想象成什么了啊？！】
　　【但是呢~你不是帮了我吗？】
　　像是迷路的孩子的声音。
　　我退缩了。
　　——咕。虽然看起来是小孩子，还是能够理解其实是经商的成年人的。
　　在这里放弃的话，自己事后就会觉得很不愉快了吧。
　　啊啊，我懂的。
　　一直是这个样子，我从那个时候开始，就一直做着同样的事情。
　　从魔兽手中守护了照顾过自己的村民的那天晚上开始……
　　我叹了一口气。
　　【我懂了，我懂了……能不能帮上忙也放到一边，总之先把事情详细的说说吧。也许根据情况还能帮上你半夜逃跑的事情呢。】
　　我死心一般举起了双手。
　　尤妮丝抱了上来。
　　【谢谢你，尤尔~！！】
　　【啊啦啊啦，尤妮丝酱真是的。好大胆呢。】
　　【喂，别这样。不要误解我有什么特殊性癖啊。】
　　南娜开始讲述。
　　关于工商协会背负上20亿F债务的那个“事件”——
　　----------------------------------------------
　　南娜的房间——
　　是一副堆满了资料似乎连踏足的地方都没有的样子。
　　这里有相对于她来说过大了的办公桌，和掩盖了墙壁的书架，还有陈旧的沙发。
　　我坐在了沙发上，尤妮丝则在旁边坐了下来。
　　南娜准备好的咖啡放在了和我膝盖一样高的桌子上。
　　【呼呼呼，我对煮咖啡豆可是很有自信的哦~？】
　　【呵……】
　　我拿起马克杯喝了一口。
　　我被这浓厚的香味和毫无酸味的味道震惊了。
　　【……确实不错。是因为咖啡豆与众不同的原因吗？】
　　【啊啦啊啦，居然觉得说咖啡豆的话题更好吗？那南娜我也更喜欢说那方面哦~？】
　　【啊，不是……还是说金钱那方面的话题吧。】
　　【是呢。似乎陛下有一个打算在法鲁托尔市的周边地方建立离宫的计划呢？】
　　我盯着她看过去。
　　【一开口就先把国王陛下说出来了呢。这样的话题说给我听没有问题吗？】
　　【并不是陛下直接和我们的欠款相关哦？】
　　【那看来是间接相关了呢……嘛行，继续说吧】
　　【你知道在法鲁托尔市的南侧有一个巨大的湖泊吗？是叫做《塞普利亚湖》哦。我们就以这个作为话题的中心吧？作为勇者艾连大人打倒了魔王让王国重归和平的证明，就在这个《塞普利亚湖》的湖畔建立一座离宫吧，就是这样的计划。】
　　【嗯……嘛，在曾经作为前线的城市附近建立一座离宫的话，那么它就会变成和平的象征了吧。虽然也能让人感觉到这是胜利的宣言呢。】
　　【名字的话则像打倒了魔王的勇者致敬，似乎取名为《艾雷斯》的样子呢~】
　　【哇——？！】
　　我突然惊叫起来。尤妮丝被吓得兔耳朵的毛都倒立起来了。
　　到了险些把美味的咖啡给撒出去的地步了。
　　【没，没听说过呢……】
　　【呼呼呼，因为还是计划中，除了关系者之外其他人是不知道的哦。不可以在酒场谈论这件事哦~？】
　　【你放心吧，我还没有愚蠢到那个地步。可恶啊……真是意想不到的名字啊……提案者，是公主吗？】
　　【啊啦，你很了解呢~？】
　　我压了一下脑袋。
　　公主安杰丽卡.索拉.利菲里亚，她是被掌上明珠一般宠爱抚养长大的。似乎没有被子孙福分围绕的国王在晚年才被众神赐予了唯一的一个女儿，毫不夸张的说她的美貌举世无双，在出生的时候就受到了丰收之神和海洋之神的加护。被众神眷顾到这个地步的公主，即使在皇家的历史长河中，也从来没有过。
　　虽然还只有十四岁，但是已与打倒了魔王的勇者艾连结下了婚约。至少在公众面前，是如此表示的。真想姑且不论。（译者：村崎真的是重度萝莉控啊）
　　【……那个我行我素的公主的话，只下令建一个宫殿的话嘛……在政治上也不是没有意义的哪】
　　如果以作为和平的象征而建造，能够安定国民的心情的话，也就能够安定国家了。
　　而且作为国力的展示，也有利于对其他各个国家的外交。
　　同时可以创造出工作给那些因为失去了敌人而失业的士兵们，也有这样的益处。
　　还有，因为只要公主开心的话就可以避免农作物的歉收，还可以降低水灾和海洋事故的发生率。这是真的。
　　南娜继续说。
　　【最初是作为候补地而提出的是《塞普利亚湖》东侧的土地——《湖东》是呢？】
　　【妥当的地方呢。毕竟王都在法鲁托拉市的东方。】
　　【如果宫殿作为租借地皮的形式而建造的话，那么地权者每年就会有一大笔租金进账的呢。同时不仅可以取得对宫殿的日常用品的贩卖优先权，也可以得到在宫殿内营业的许可……即使只是作为对土地整备的迁移费，就已经可以从国家那里得到一笔巨大的金钱了吧？】
　　【诶，多少呢？】
　　【100亿F哦。】
　　不假思索的喷出来了。
　　南娜咯咯的笑道。
　　【呐？这样的话那么即使以20亿F去买下《湖东》也没有什么损失的是吧？虽然国家当然也会派来监察官来监督迁移费有没有乱用的说。】
　　【……按照这么说的话，一般来讲土地的主人是不会把这个土地卖掉的吧？】
　　【但是呢~那个《湖东》土地的主人呢，说“离宫什么的对于我来说负担太重了所以想卖掉”这样的呢？所以，工商协会才会想把它给买下来而募集资金了。】
　　——这个牢骚作为卖出的原因，真令人可疑。
　　但是，如果能赚到的话就是巨款了。不能无视不管也是自然。
　　【怎样募集资金呢？】
　　【工商协会下属有三百家左右的商店哦？虽然基本上都是亚人的个人商店……数量相当于法鲁托拉市全部店铺的五分之一。相当多吧？】
　　【那边的协会会长，你真厉害呢。】
　　【啊啦啊啦，谢谢夸奖？所属于这个协会的且拥有一定资产的一百家店铺，每家出资2000万F了哦。】
　　如果能够让这个巨大的商业都市法鲁托拉市其中有实力的商铺凑集资金的话，总和资金想必是一个巨大的数字吧。
　　所以能够凑集20亿F这样巨大的金额也并不是不能够理解了。
　　【土地真是高价呢……】
　　【但是呢？因为仍然不能完全信任那个说要卖土地的人，南娜呢也对《湖东》进行了慎重的调查的……那个时候，是觉得没有任何问题的呢】
　　我也点了点头。
　　——原来如此，是原野商法吗。
　　【你们在买下了土地之后，才发现了问题吧？】
　　【啊啦啊啦，你猜到了？其实呢，在调查的时候没有发现的怪兽，现在突然出现了呢】
　　【什么啊，是怪兽啊。那么只要雇佣冒险者去退治它不久可以了？】
　　【是格林贝希莫斯哦~】（译者：グリーンベヒモス，我不知道这是什么鬼，似乎像山岭巨人一样）
　　【什么？！】
　　由于太过吃惊我不禁大喊出来。坐在旁边的尤妮丝吓了一跳，耳朵缩下去了。
　　格林贝希莫斯是《人魔战争》时代，在魔王领地的深处，也鲜有遇见的巨大的魔兽。
　　虽然通常的魔兽也很巨大，然而这个家伙的规格已经不是一般的大了。
　　走路的话山峦在颤抖，奔跑的话大地就要被撕裂。以难以置信的巨大身躯和顽强为特征，要是讨伐它的话至少需要一万人的军队。
　　因为它的起那个大，所以对于格林贝希莫斯最好的攻略方法其实就是“绕道而行”。
　　它的性格既非和善亦非好战，只要不靠近它的领地它也不会攻击过来。
　　反过来说，在它的巢穴附近建造宫殿的话，是万万不可能的。
　　——但是，不论怎么说法鲁托拉市和旧魔王领地相接壤，可从来没有在人类的领地突然出现过这样的怪物啊？
　　而且，南娜也说了在调查的时候没有发现任何问题。不可能看漏这么大的怪物的。
　　是谁把它叫过来的呢，召唤吗？让格林贝希莫斯出现在预定的场所，可能吗？那样的事情，不就跟魔王的所作所为一样了吗？
　　南娜仍然以平静的语气说道。
　　【我觉得被骗了呢~】
　　但果然，神情还是变得暗淡了。
　　【虽然觉得也是这样……但是你对于能够让格林贝希莫斯如此随意的出现的家伙，有什么线索吗？能够做出这种事情的话，不觉得跟魔王已经差不多了吗？】
　　魔王已经被打倒了。已经不在了。
　　我摸了摸戴在左手无名指的戒指。
　　普通的感觉的话也就是哀叹这是“不幸的事故”而已吧。
　　但是，南娜是以一种确信格林贝希莫斯的出现并非偶然的口气来说话的。
　　她摇了摇头。
　　【南娜呢，是从《人魔战争》那个时候开始，就一直在法鲁托拉市做生意了哦。所以，我也知道格林贝希莫斯并不是人类可以召唤的东西】
　　【姑且，有“召唤服从自己的魔兽的魔法”，但也只能召唤相当低阶的家伙而已。就连我所知的最厉害的召唤师，我认为他也不可能召唤出格林贝希莫斯的】
　　想起了以前曾经和自己一起挑战魔王的同伴。虽然那个家伙沉默寡言又冷淡，但一直到最后大家还是相处的很融洽。
　　南娜点了点头。
　　【也是呢……我也知道的……但是呢？】
　　【有在意的东西吗？】
　　【……那·个·人的话，似乎能做到这种程度的事呢】
　　【谁？】
　　【那是——】
　　屋外响起了嘈杂的脚步声。
　　似乎听到了店员们说“正在接客中！”。
　　但是，砰砰这样厚实的脚步声，似乎一点都不理睬的样子走近了这个屋子。
　　我坐在沙发上，看向门口。尤妮丝很害怕的样子紧紧的抱住了南娜。
　　南娜苦笑道。
　　【这个人……哦？】
　　门被粗暴的打开了。
　　进来的是一个年轻的男人。
　　身上穿着让人一眼就知道他是贵族的质地良好的晚礼服。
　　颀长的身高，纤细的手足。金色的头发笔直的往后梳着，眼瞳是紫色的。
　　他的目光像是蛇一般的锐利。
　　他的脸上贴着带着自信和嘲讽一般的笑容。
　　南娜歪了歪头。
　　【啊啦啊啦，休格尔特恩伯爵，有何贵干？】
　　那个被称为休格尔特恩的男子，如同蛇一般的嘴唇扯了一下笑容。
　　【呵呵……关于前些日子卖给你们的《湖东》，我怕你们忘了付钱了所以过来确认一下。】
　　一副胜者骄傲的口吻。
　　南娜所说的，似乎能召唤出格林贝希莫斯的“那个人”就是这个家伙了吧。
　　-------------------------------------------
　　粗鲁的打开了门的休格尔特恩，就站在门口那里似乎没有进来的意思。
　　深紫色的眼睛睥睨着在屋子里的人们。
　　我移开了视线，露出微妙的表情。
　　【啊啊，听说正在接待客人呢。那边的贵客是？】
　　如果只是听他的言辞的，会令人感觉到是一个有优雅举止的，有良好教养的大少爷。
　　但是，也能感到略微看不起他人的语气和表情。而且对此毫不遮掩。
　　我耸了耸肩。
　　【别在意，我只是一介冒险者而已。】
　　【冒险者？啊啊，啊啊，原来如此。原来如此……】
　　他现在也是一副想要笑出来的表情，用单手掩住了嘴巴。
　　【咕哈……那个，南娜小姐也真是辛苦呢。在我卖出的土地《湖东》上居然出现了格林贝希莫斯这样的魔兽！被冒险者君所畏惧的大灾害，就是那个在战争时期吞噬了数万人的格林贝希莫斯啊……呵呵呵……凭这个城市的冒险者能把它打倒吗？】
　　【这个城市的冒险者？不可能的哪。这可是没有一万个士兵的话是战胜不了的魔兽哦？】
　　【咕咳咳！说的是呢！不对，真的呢！也只能说不走运了吧！居然会有那样的魔兽出现，谁能够想到呢！】
　　“虽然我可是知道的”，似乎他在内心加上了这么一句。
　　——原来如此。的确，这个家伙很是可疑。
　　虽然也可能只是顺势嘲笑南娜她们的不幸而已，但是紧在这之前就把作为离宫候补地的《湖东》卖掉这件事，怎么都觉得脱不了干系。
　　休格尔特恩用了某种方法让格林贝希莫斯在指定的地方出现。或者说，他知道魔兽会出现这件事。
　　南娜歪了歪头。
　　【真的很困扰呢~这样的话离宫可不会来这里建造了呢。】
　　终于，休格尔特恩笑了出来。
　　【哇哈哈哈！真是令人同情啊！可惜，契约就是契约啊，能够好好的把购买土地的金钱支付给我吗？】
　　【我知道的】
　　【还记得期限吧？】
　　【还有八日呢】
　　于是，休格尔特恩突然拍起手来。
　　【哎呀真是太棒了。明明只是亚人而已还能记得住日期呢。不愧是个亚人还能够担任工商会长，果然拥有相当的实力呢。数数还真是不错！正确的说，包括今天在内还有九日哪！请在期限内把20亿F拿到我的宅邸来吧！】
　　这是明明白白的侮辱。
　　——这家伙，是亚人差别主义者啊。
　　在人类中，有许多认为自己种族是最优秀的，而去侮辱亚人们的家伙。听说这在贵族中尤其常见。
　　南娜受之无怒。
　　【啊啦啊啦，您特意的过来告诉我们这么详细的东西，真是感激不尽】
　　【呵呵呵……所属于工商协会的有实力的店铺，似乎每个店铺都出资2000万F了吧？要是不能回笼资金的话，相比经营会陷入困境吧？】
　　【是呢】
　　【果然，经营店铺对于亚人们来说真是太难了哪。要是破产的话，就由我来回收也可以哦。由我所培养的优秀的人类经营者，雇佣你们亚人哪。】
　　爽朗的笑容。
　　在那言语中居然能感觉到同情。
　　——这个家伙，难道说，真的认为“自己是一个善人”吗？
　　并非恶意而是常识性的认为亚人是低劣的种族，然后让作为优秀种族的人类来救济他们吗？
　　我的后背颤抖了。
　　休格尔特恩不仅是令人讨厌，我也觉得他的内在也“坏掉”了。
　　南娜一副面对麻烦的对手的样子。
　　【对了对了，前些日子，我那里传来了喜报哦】
　　【是什么呢？】
　　【从王都派来的调查团来到了我所拥有的塞普利亚湖的《湖南》，看来没有觉得有什么问题而决定选为建设离宫的候补地了呢。真是非常棒的消息吧。】
　　【啊啦啊啦，这样啊】
　　【因为我将得到花不完的巨款，所以买下那些经营困难的个人商店一点儿也不费事哪。呵呵呵……】
　　【这样……】
　　南娜的笑容也蒙上了阴郁。
　　尽管刚毅流露在脸上，但是想到那个灰暗的未来，也不禁浮现出沉痛的表情。
　　如果将近一百家的店铺一齐破产了，拥有能够把他们都买下来的资金的人，并没有多少。
　　得到了离宫建设迁移费的休格尔特恩，有很高的可能性将掌握那些店铺的经营权。
　　如果是差别主义者作为经营者的话，那些被雇佣的亚人们的生活，肯定会相当程度的恶化的。可要是反抗的话就会被解雇了吧。
　　休格尔特恩撇向南娜。
　　【两年前，我的父亲把握住了《人魔战争》结束的时机，为了法鲁托拉市的更进一步的发展，建造了巨大的商业设施。想买下你们的土地呢……但是，那个时候的工商协会的会长居然拒绝了。对了，就是南娜的丈夫】
　　【真令人怀念呢，丈夫还活着时候的事情。】
　　【南娜的丈夫去世的时候，就是在那不久之后的事情吧？也许你们的命运，在拒绝了我的父亲的提案那时候起就被毁坏了吧。也许是在作为亚人出生的那时候起呢……】
　　虽然是痛切的遗憾的声音。
　　但是，脸上仍在笑着。
　　——原来如此，目的不仅仅是离宫的权益啊。
　　能在自己的土地上建立离宫。只要能达成这个事情，就会有巨大的收入。
　　就算什么都不做，无论《湖东》还是《湖南》，不论在哪里建造，应该都能够获得利益的。
　　休格尔特恩对南娜的欺诈，目的并非是卖掉土地的20亿F的金钱。
　　其中一个目的，是把许多个人商店逼迫到经营破产的边缘，然后取而代之。是不是还有建造巨大商业设施的计划，仍然不得而知……
　　似乎还有私怨。
　　对于南娜的丈夫拒绝了自己父亲的提案这件事，怀恨在心。
　　这就是形成亚人差别的思想原因吗，还是说原本就是这样的思想呢……这个时候已经无所谓了。
　　总之，休格尔特恩是抱着把亚人们逼迫到穷途末路的想法的。
　　——明白了欺诈的目的了。
　　休格尔特恩装模作样的张开戴着白手套的左手。
　　那里，有一颗红宝石。
　　达到了占据一个手掌这么大的程度，本来的球体破裂了变成了一半。
　　【那么，在最后，我们来确认一下这个东西吧。你明白在这个《誓约的魔石》上滴下血的意义吧？】
　　【啊啦啊啦，当然了？如果不能遵守契约的话，对方只要一个想法能把不守约的一方石化哦】
　　听到南娜的话语，尤妮丝一副泫然欲泣的表情。
　　我在心里咂舌。
　　当然，如果是这种程度金额的契约的话，也认为会使用到这个东西的……
　　《誓约的魔石》是在商业谈判时所使用的道具。因为是非常高价的魔法道具，不是相当大金额交易的话是不会使用的。
　　据说与契约的女神玛基相联系着。
　　是强力的仪式魔法。
　　在这个宝石前朗诵契约的内容，全部的契约者们将自己的血滴在上面。
　　最后各自持有保管分裂开的宝石份数，不管是谁持有，契约的效力仍然会照旧发挥。
　　违反了契约的人，只要对方希望，不论逃到天涯海角都会被石化。
　　为此，试图用暴力和权利破坏用《誓约的魔石》所签订的契约是不可能的。
　　毕竟，监视者可是女神大人啊。
　　在利菲里亚王国，可以说到了只要是高额的交易就必须会用到的地步。
　　——毕竟想半夜逃跑都不可能了。
　　南娜也拿出了红色的宝石。
　　【寄托在这上面的生命，可是有100人呢。当然，我们会好好的支付的哦？】
　　违约的话，就会有100人被石化了吧。真是惨不忍睹的事情。
　　休格尔特恩点了点头。
　　【既然你明白了的话，就非常足够了！我也不想让亚人们都变成石像，所以要好好的支付哦？用店铺的经营权来支付也无所谓呢。】
　　【呵呵呵，当然会支付了的哦~变成石头可就麻烦了呢】
　　【好的！那么，下次再见】
　　行了一个标准的礼，休格尔特恩回去了。
　　临走之际，还留下了一句话。
　　【呵呵……不论是支付20亿F的金钱，还是支付不出来而变成石头，不论那一个对我来说都是无所谓的哦？只是看着亚人苦恼的样子……就难以自抑的愉悦哪】
　　恍惚的声音。
　　砰砰的响亮的足音走下了楼梯，渐渐的远去听不见了。
　　我哑然了。
　　---------------------------------------------
　　休格尔特恩离开后，尤妮丝似乎终于冷静了下来。一直都被吓着哪。
　　我皱紧眉头。
　　【啥啊，那家伙？】
　　【法鲁托拉市有实力的贵族，奈兹斯.休格尔特恩伯爵哦？】
　　两年前，在深入魔王领地前曾来过这个城市，遇到了几个贵族。名字什么的应该姑且还是听过，但是那个时候并没有什么显眼的人。
　　【似乎相当有地位的样子？】
　　【在战争时期就专心于商贸呢。去年，他的父亲去世，继承家事的，就是他了。】
　　以前以为在《人魔战争》的时候，人类全族都倾全力于与魔王的战斗，但似乎并非如此。
　　——我只看着表面哪。
　　【哎呀哎呀……嘛，原委我了解了。休格尔特恩的目的是收购商店吧？】
　　【似乎是这样。许多的店主，大都不惜借款也准备好了2000万F的金钱，如果不能够回收资金的话，恐怕将难以还债。真的……非常麻烦】
　　【嗯……但是，他的手段真的是一个迷哪……】
　　到底要怎么样，才能让休格尔特恩出现在《湖东》呢？
　　从休格尔特恩身上并没有感受到一丁点的魔力。不可能使用出超过人类智慧的魔法。
　　南娜歪了歪头。
　　【那真是不明白了呢~】
　　【嘛，也并不是一定要解开他的手段……】
　　【啊啦啊啦，你似乎有什么想法呢？】
　　【如果把休格尔特恩的手法比喻成为怪物的攻击的话，就是没有必要完完全全知道所有的攻击模式。只要能够打倒它就好了。】
　　【用暴力的话可是很困扰的哦？】
　　【不会用的啦。既然已经听到了这个事情的话，就是相关者了。如果我加害休格尔特恩的话，依据女神玛基的《誓约之魔石》的效果，南娜你们就会变成石头了哦？】
　　【那个可能性很高呢】
　　【剑是派不上什么用场的。】
　　真是变成了麻烦的时代了呢。
　　——还有，不得不从另外一个方向获取情报呢。
　　虽然看起来南娜是欺诈的被害者，但有必要的话“也是会说谎”的类型。不是这样的话，就不可能当工商会长了吧。
　　听出话里面的意思也是必要的呢。
　　要说谁可以作为可靠的情报源的话，就想起了一周前的认识的女骑士了。
　　——去见她问问看么。
　　我从沙发上站起来。
　　【啊啦啊啦，要走了吗？】
　　【正是哦。事情看来也说完了吧？】
　　【果然是毫无办法的事情吧？尽管如此，你能听到最后，还是感谢你哦？】
　　【……连打发时间都算不上呢。】
　　咖啡也很好喝的呢。
　　尤妮丝也站了起来。
　　【尤尔，怎么样？有什么办法吗？】
　　【喂喂，这是毫无办法的事情，南娜也说了的吧？】
　　【嗯……但是，我觉得是尤尔的话，总会有办法的~】
　　【尤妮丝，“相信”呢，并不是盲目相信的哦……那样子的话，只不过是放弃思考而已】
　　【才不是那样啦~。尤尔现在可是和当初帮助我的时候一样的表情哦？】
　　【别，别说蠢话。这只是思考时候的样子，不要对这个深信不疑呀！】
　　扑哧，南娜笑了。
　　【呐，尤尔……我能拜托你一件事吗？】
　　【什么？】
　　【尤妮丝酱的事情，今后，也拜托你多多照顾了？】
　　【……恕我拒绝。我并没有长时间逗留这个城市的想法。既然是你捡到的，就得好好照顾她哦】
　　不可以接受这个看起来像是遗言的“拜托”。
　　走出了屋子。
　　【那就这样了，南娜。打起精神来。】
　　【诶诶，当然了。】
　　一直到最后她都保持笑容。
　　背着大背包的尤妮丝跟着我了。
　　【尤尔，去哪里呀？】
　　【吃饭……】
　　--------------------------------------------
　　格兰亭——
　　还是老样子的亚人满满的大众餐厅。
　　到处传来说不上文雅的会话。似乎能令人感觉到沸腾起来的热气的地方。
　　我坐在了柜台旁，滴答滴答的消磨时间。
　　旁边坐着尤妮丝。
　　然后，中午时分，蕾切尔终于出现了。
　　招了招手，招呼她过来。
　　她一边跟店主点中午餐，坐在了我的旁边。
　　【真少见呢，发生什么事情了吗？】
　　【有点想向你打听的事情。你的口风很紧的吧？这件事情呢，即使是跟国家骑士团长说都很麻烦的……】
　　【啊啦，秘密的话题么？很有趣的样子】
　　蕾切尔浮现出笑容。
　　我苦笑道。
　　【虽然是秘密的话题，但并不是什么有趣的话题呢——你知道皇家有一个建造离宫的计划吗？】
　　【啊啊……那个事情啊……】
　　她叹了一口气。
　　【不愧是你，看起来你知道的样子】
　　【我知道的是，《湖东》地方出现了格林贝希莫斯，所以被从候补地中排除了……】
　　蕾切尔瞬间看了尤妮丝一眼。很难过的表情。
　　我点了点头。
　　【南娜的工商协会遭受重大损失的事情吗？20亿F啊。】
　　【哈……看起来事情已经全部传出去了啊】
　　尤妮丝睁大了眼睛。
　　【诶？！蕾切尔已经知道了吗~】
　　【毕竟是国家骑士嘛，离宫的计划呀，那个预定的地方那个的变更的原因啊，某种程度上还是会告诉我们的。我也不是不认识南娜小姐她们】
　　【这样啊~】
　　说起来，南娜说过跟尤妮丝讲关于离宫的事情是昨天晚上讲的。
　　是不想让她担心吧，但似乎给予了疏远感的样子。
　　总是这样的，也是没办法吧。20亿F的金额的事情，不论跟谁说都是没用的。这也是当然的吧。
　　我对蕾切尔问到。
　　【我想问的事情有三个——国家骑士和军队打算怎么对付格林贝希莫斯呢？你认为休格尔特恩伯爵是个怎么样的人呢？《湖西》土地的所有者是谁？】
　　【关于格林贝希莫斯的话……上面的命令是让我们待机】
　　是咬牙切齿的声音。看起来她似乎不能接受。
　　【不去战斗吗。这是很妥当的处理哪。】
　　【我也知道对手很强，但这是在城市的附近出现了格林贝希莫斯呀？放置不管的话，不是太奇怪了吗！】
　　【嘛，比起用较少的人数去讨伐，这个判断要清醒的多。那样只不过是去送人头罢了。那个家伙可不是仅凭一百或两百个骑士就能打到的那样软弱啊。】
　　蕾切尔弹出身子，端正的俏脸急速靠近。
　　【那个！尤尔曾经参加过对格林贝希莫斯的讨伐行动吗？！】
　　【……姑且算吧。】
　　【跟传言中的一样强大吗？即使国家骑士和自警团合在一起，也什么都做不到吗？国家骑士有一百人，志愿参加自警团的有三百人。】
　　我摇了摇头。
　　【不行的。至少需要那种精炼程度的士兵一万人左右吧。】
　　【这样的……真的吗……？】
　　【你知道普通的士兵怎么打倒格林贝希莫斯的吗？在它吃前面的一百个士兵的时候后面以一千人的数量进行攻击。如此反复进行攻击的话一万人是必要的。和那个家伙的战斗，如果认为是“怪物战”就大错特错了。认为是“攻城战”才更贴切。】
　　【居，居然……】
　　蕾切尔似乎畏惧了，俏脸寒霜。
　　我耸了耸肩。
　　【很残酷吧。所以，像贝希莫斯这样的巨大魔兽，由勇者他们来讨伐。军队去战斗的话只会一位扩大伤亡而已。】
　　【说起来，我听说过勇者大人们打倒过格林贝希莫斯呢。那是真的吗？你见过吗？】
　　【算是吧。那个家伙的攻击只有物理系，魔法防御性很低……】
　　【好厉害呢。军队们需要一万多人去战斗而且付出了巨大的牺牲后才好不容易打倒的贝希莫斯，勇者大人们只用六个人就打倒了呀……】
　　哈……吞了一口气，蕾切尔把视线看向远方。
　　简直像是在做梦的少女一样。
　　也许正因为是作为骑士职业的话，才憧憬强大也说不定。
　　【嘛，总之，骑士和自警团呀不要跟格林贝希莫斯扯上关系是很明智的。不靠近它的领地的话它也不会攻击过来。】
　　——如果，格林贝希莫斯的出现是某个召唤术师的杰作的话，也不知道是不是会听从那个人的命令。
　　【尤尔是真的从那个战争中归来的呢。虽然最初觉得你是个形迹可疑的人，真的是很失礼了……】
　　【别在意。毕竟我穿的衣服真的很容易引起别人警戒嘛。不如说，不这么慎重的话作为守护治安的国家骑士来说才是马虎过头了呢。】
　　【这样的话，你也穿更普通一点的衣服吧？我觉得执事的服装很适合你哦？】
　　【肩膀好紧的。】
　　中午餐正好端了上来。
　　三人份的。
　　面包和火腿还有盐汤。那上面也带有喝的东西。
　　我掰开面包，放进口中。吞下去之后，继续话题。
　　【那么，下一个问题。】
　　蕾切尔皱紧眉头。
　　【关于奈兹斯.休格尔特恩伯爵的事情呀……】
　　【见过面吗？】
　　【作为国家骑士来看的话，很难说坏话呢。作为领主大人很亲切，而且是为法鲁托拉市做了巨大贡献的三大贵族之一。】
　　【那作为蕾切尔.爱玛森个人来看呢？】
　　【……难以饶恕那样的亚人蔑视……虽然在贵族中有不当的怀揣恶意对待亚人的人，但是我认为休格尔特恩伯爵尤为过分。】
　　【那个家伙，我就在眼前看到了哦】
　　以这种程度的敌意面对亚人的还真是少见。
　　而且，那个休格尔特恩还很有可能在八日后就收购亚人们的商店。
　　蕾切尔叹了一口气。
　　【……如果我能够像勇者大人一样强的话……就可以打倒格林贝希莫斯，解决事情了吧】
　　【这样而已的话，还是不能解决的哦】
　　【诶？】
　　【休格尔特恩是为了击溃南娜她们才进行欺诈的。并不只是利益的目的，根本原因是对亚人的厌恶。打倒格林贝希莫斯的话，也许能够帮助南娜他们。但是，那个时候，那个家伙又会进行下一次的攻击计划了。】
　　【尽管如此，但是下一次就算是南娜小姐也不会再信任他了吧？】
　　【如果雇佣人的话，是很难知道到底是谁在后面操纵他的。离宫建好的话，交易的对象就会是国家和贵族，交易金额也会变得更大了。虽然对于商人来说，无论什么时候都不可大意呢。】
　　【诶诶，我也认为慎重的进行交易是必须的呢。】
　　【但是，留下一个能够使唤格林贝希莫斯进行欺诈活动的家伙，你认为这能够称之为解决了吗？】
　　【唔……也，是呢……不对休格尔特恩做些什么的话，就难以说无后顾之忧了呢。但是，到底该怎么做才好呢？】
　　蕾切尔塌下肩膀。
　　尤妮丝也一起露出消沉的表情。
　　【……帮不了南娜吗？】
　　我耸了耸肩。
　　【那是很困难的吧？状况也说的很明白了吧？借款20亿F买下的土地变得没有价值了。】
　　小小的身体蜷缩成一团，尤妮丝开始抽泣了。
　　【呜~呜呜~~~，我的脑袋变得很痛了呀~】
　　【喂喂没事吧？】
　　【怎么可能没事啊……想着该怎么办才好想破头了，脑袋都变痛了，果然，只能想出这一个办法了哦？我只能想到这个办法，我觉得这个是最好的办法哦~】
　　【诶？什么，那个最好的办法是？】
　　【就是拜托尤尔啦！】
　　我脑袋嗑在了柜台上。
　　【你啊？那样的才不是什么办法啊！那只是，把所有事情一股脑儿的丢给我啊！】
　　【但是但是呢，没有其他的办法了嘛~】
　　【别这么快下定论啊】
　　蕾切尔像是教育尤妮丝一样说道。
　　【的确，我也明白你觉得只能拜托尤尔的想法。但是，过于依赖别人可是不好的哦?】
　　尤妮丝很认真的点了点头。
　　【嗯……但是……我已经想遍了啊。昨天已经想了一个晚上，现在也还在想哦。但是呢，不论怎么想，什么都想不出来，变的都不知道到底该怎么想比较好了。只感觉到自己在黑暗的地方转圈圈的样子呢。我被墙壁困住了出不去了呀……但是，尤尔的话！我觉得他能突破这个墙壁哦！所以，我就想过来拜托尤尔了……自己无论如何都解决不了的事情拜托他人的话，是这么不好的吗？……好想让人帮助呀】
　　仿佛是挤出来的声音。
　　蕾切尔低头看到。
　　【……我呢，很讨厌把事情推给别人，自己则什么都不努力只会等待结果……但是，我也不知道解决的办法。】
　　她的眼睛湿润了。
　　咕，咬住了下唇，蕾切尔也落泪了。
　　【……为什么，我……帮助不了那些有困难的人呢？为什么，这么无力呢？对不起……对不起。】
　　【对不起呢，蕾切尔。】
　　两人以难过的表情相互凝望。
　　咔哧咔哧，我挠了挠脑袋。
　　【哈……谁喜欢谁，讨厌谁……怎样都好。心中想什么都应该是自由的。但是，以欺骗他人获得的不当利益的话就另当别论了。这是不可原谅的事情。我们会把“加害人类的生物”称之为怪物吧。】
　　【诶，诶诶……】
　　蕾切尔擦了擦眼角，点了点头。
　　尤妮丝也少见的露出认真的表情倾听着。
　　我定睛看向二人。
　　【休格尔特恩这个家伙，是“怪物”。】
　　尤妮丝露出害怕的表情。
　　我挑起嘴角。
　　【我很习惯退治怪物了呢。毕竟我是冒险者哪。】
　　【那就是……】
　　蕾切尔睁大眼睛。尤妮丝也弹出身子。
　　【你会帮助我们吗，尤尔？！】
　　【别误会了哦，可不是免费的哦……关于报酬的事情，要是南娜同意的话就行了。】
　　【嗯嗯！我觉得南娜也会很高兴的！】
　　很高兴的连连点头。
　　我问蕾切尔。
　　【你刚才说的会帮忙的，没错吧？】
　　【当然！为了尤妮丝和工商协会呢！】
　　请到了强力的助手。
　　我点了点头。
　　【那么，关于那三个问题的事情我就告诉你们吧。】
　　第一个是关于格林贝希莫斯的对应问题。第二个是关于休格尔特恩情况的问题。最后是关于《湖西》所有者的问题。
　　关于《湖西》的情报，虽然不知道能不能派上用场，但还是有可以成为手牌的可能性的。
　　遗憾的是，似乎蕾切尔并不知晓详细的情况。
　　【但是，我马上就去调查！】
　　【帮大忙了。那么关于《湖西》所有者的情报，人品、经济状况、什么时候拥有的这块土地什么的都拜托你了。】
　　【我明白了！】
　　蕾切尔从座位上站起来，将右拳放在左胸行礼。
　　恍然间想起以前的事情，胸膛都变得热血了。
　　尤妮丝抱住我的左臂。
　　【谢谢你~尤尔】
　　【谢太早了吧】
　　【嗯，要是能够成功帮助我们的话，我会再说哦。尤尔真是温柔呢~】
　　【才不是温柔呢。我自己呢，以前也遇到过很多事情的……所以呢，绝对不会原谅欺诈的家伙的。还有——】
　　【还有？】
　　尤妮丝不解的歪了歪头。
　　话说，想起来了以前也有谁这样仰望过我的面容。
　　【单单只是我的性格啦。】
　　【诶嘿嘿，果然很温柔呢~！】
　　咻的尤妮丝抱的更紧了。体温太高了好热啊。
　　【哎呀，那种事，没什么啦】
　　盯——蕾切尔这样盯着我。
　　【……】
　　【干，干啥？我可没有什么奇怪的兴趣哦？只是这个家伙自顾自的纠缠而已哦？】
　　【你说的是什么事？不对，有点，像呢。】
　　【像？】
　　【是……两年前，只在勇者大人说话的时候见过他一次。那个时候的气氛，跟现在的尤尔有点像呢，这样……不好意思，说了奇怪的话。】
　　【像，像吗？那个家伙可是金发碧眼的阳刚男人啊】
　　【不是指外貌，而是说给人的感觉。】
　　【……啊……这样】
　　看起来，我除了变成尤尔的样子，其他的东西跟以前一样没什么改变。
　　------------------------------------------------
　　与蕾切尔和尤妮丝分别后——
　　我回到了旅馆。
　　躺在了只用稻草铺成的床单上，看着天窗。
　　举起左手。
　　无名指上是《变化的戒指》。
　　只要边想着边戴上它，即使是龙也可以变成，是非常珍贵的魔法道具。恐怕，这个世界上不存在第二个。
　　根据变身后的体格力气会有所限制，语言也会变得无法使用，即使想摘下戒指也会变得很辛苦，还有不能自由行动的拘束……
　　没有时间限制，也不会消耗魔力，也并非幻觉，魔法解除是无效的。
　　举例来说的话，就是相当于暂时拥有了另外一个肉体，这样的感觉。
　　要说我为什么会持有这样的物品呢——
　　我摘下了戒指。
　　我的样子，已经不再是黑发黑烟瘦长身材的尤尔了。
　　而是变成了金发碧眼肌肉像铠甲一样的男人。
　　不对，以“回复成了”这样说更加恰当。
　　这是被称之为勇者艾连的男人的身体。
　　以前，我和同伴们一起打倒了魔王。
　　这个《变化的戒指》，就是从魔王那里得到的东西。
　　回忆起来，那个时候——敌人就在眼前，只要用剑打倒他就好了。真是简单易懂的事情。
　　打倒了魔王的我凯旋回到了王都，度过了一段快乐的日子。
　　同伴们中留下我一个人，大家都回去故乡了。本来，就是因为各种各样的缘由而聚在一起的同伴，所以只是说了“有缘再见”之后就分别了。
　　王宫的生活，和与死为伴的冒险的日子比起来，简直像天堂一样。
　　但是，却不被允许离开宫殿。
　　因为我变得太强了。所以国王像让勇者呆在自己的控制范围之内吧。
　　被安杰丽卡公主喜欢上了也是理由之一。
　　如果这是和平的世界的话也好，我这么想。
　　因为打倒了魔王，魔族们都隐匿起来了，魔兽们数量和力量都减少了很多，对于人类的威胁已经没有了。
　　以武为尊的时代已经结束了。
　　于是，变成金钱主宰这个世界了吗……不用争斗就可以得到物品，多么美好呢。
　　曾经用来对付魔王军的军队现在变成用于维持治安了。法律也完善起来。
　　但是，仍然不算是完美。
　　在王都出现了欺诈事件。连国王和大臣们都牵涉到了的大规模的事件。
　　多亏如此，我醒悟了。
　　这个世界还没有恢复和平。
　　在我所不知道的时候这个世界诞生了新的“怪物”。为了金钱可以吞噬他人人生的怪物。
　　这个世界仍然还有“敌人”。
　　这样的话，勇者的冒险仍然没有结束。
　　即使自己也觉得自己的性格有些牺牲倾向。
　　【……看到了被怪物袭击的人类……就会想要去帮助他们了吧？】