　　討伐加普爾的隔天。
　　神代焰在新東京魔術學園的宿舍房間裡，在舒適的溫暖包覆之中醒來。
　　「嗯…………」
　　在半夢半醒中，感覺到與棉被不同的溫暖與芳香包覆著自己。
　　他伸手觸摸，想要知道那是什麼。
　　（好柔軟……這是什麼？）
　　觸摸到的，是彷彿吸附肌膚般的柔軟隆起。
　　手指被那宛如棉花糖的感觸吸入。
　　但是另一方面，手掌中卻又有小石般稍硬的觸感——
　　「啊、嗯。」
　　「啊！？」
　　突然聽見搔弄耳朵的喘息聲，焰從床上跳了起來。
　　然後他往自己的身旁看去。
　　只見——這真是最糟的情況——一如所料，全裸的嬌小少女睡在那裡。
　　「這、這這這是怎麼回事！？」
　　昨天因為久違地使用力量而疲憊不堪，所以應該很早就睡了。
　　到底是什麼時候把她帶進來的？
　　而且再怎麼用偏袒的眼光看，對方頂多就只是國中生程度的小蘿莉。
　　完全沒有記憶。
　　正因為沒有記憶，所以不知道做了什麼，焰感到狼狽不堪。
　　「——啊，仔細一看，這是貝兒嘛！」
　　過了一會兒，他發覺那名少女的身分。
　　因為總是綁著的頭髮解開了，所以才沒能立刻察覺出來。在焰身旁熟睡的少女，就是焰的魔導書《法之書》。
　　「喂，起床啦，貝兒。」
　　「唔…………呼啊啊啊啊。」
　　焰搖晃她裸露出的細瘦肩膀。貝兒用她的櫻桃小口，像嬰兒般打著哈欠，醒了過來。
　　「早安，主人。」
　　「說什麼早安啊，妳特地變成人類型態，一大早到底在做什麼呀？」
　　貝兒像是仍在夢中一般，表情呆滯地一鞠躬，向焰道早安。
　　而焰則是憤怒地詢問她。
　　詢問平時幾乎都是以魔導書的姿態放在桌上的她，現在化成人類模樣，卻偏偏全裸悄悄爬到自己床上的理由。
　　隨即，貝兒這麼回答。
　　「因為我覺得主人正感到寂寞。」
　　「我嗎？」
　　「因為昨天的事，大家又開始躲避主人了。」
　　貝兒口中的「昨天的事」，就是與加普爾之戰的事。
　　那場戰鬥因為學園有派遣援軍的關係，所以在學園的螢幕上似乎也能看到戰況。
　　而因為這個原因，他們即使沒有直接目擊，卻依然看見了。
　　看見焰所召喚出的邪惡之神的姿態。
　　就結果來說，原本對焰的恐懼已經逐漸平息，卻又在學園中死灰復燃。
　　昨天焰回來時，看到焰的瞬間，學生們立刻嚇得四散奔逃。
　　不過——焰對那件事並不怎麼在意。
　　「我不在意啦，那對我而言是司空見慣了。」
　　「逞強？」
　　「別把我說得好像是寂寞的人一樣……反正再過一年，我就打算離開日本了。比起被喜歡，被討厭的話心情還比較輕鬆。」
　　「真的嗎？」
　　「是啊，話說妳就是為了那種事情實體化嗎？」
　　對於這個問題，貝兒則是擺動著黃金長髮，搖頭否定。
　　「……不是，今天是因為有件事無論如何都想跟主人說，但是昨天主人好像很累，所以我昨天才沒講。」
　　（既然如此，那妳就沒有必要全裸鑽上我的床吧？）
　　雖然感到疑問，不過因為也沒有好奇到想特意去追問的地步，所以焰催促她進入正題。
　　「那妳就快點把要說的話說完，然後看是要消失，還是穿上衣服，不然我的眼睛都不知道要看哪裡。」
　　焰說完後，將床單丟向貝兒。
　　貝兒接下床單，捲在身體上，接著開始說話。
　　「剛才主人說過一年之後就會離開這裡，但是即使經過一年，我也和其他的女人不同，還是會一直和主人在一起。因為我是主人的劍，也是主人的盾。」
　　「是啊，沒錯。」
　　「所以——請主人別再那樣做了。」
　　瞬間，貝兒那有如製作精美的骨董娃娃一般，雖然美麗卻感覺不出感情的無表情中，出現了極其細微，卻十分明確的嚴峻神情。
　　她所指的，就是在與加普爾一戰時，焰用並非拿著貝兒的左手，接住加普爾的攻擊一事。
　　這件事她怎麼樣都不能接受。
　　所以今天才會像這樣，為了諫言而擬人化。
　　「以我為盾的話，主人就不會受傷了。可是主人卻刻意不用，我希望您別再那樣做，不要再一個人戰鬥了。」
　　「即使妳那樣說也沒辦法吧。對方再怎麼說也是《魔王級》，就算妳是《無貌之神》，卻也只是化身之一。那對妳來說負擔太重了，硬接下來的話，妳搞不好會死掉。」
　　「主人不用在意那種事，如果是為了庇護主人而死，我也不會有怨言。因為那是『我』本身所賦予我的職責，那是我的夙願。」
　　所以，她希望焰不要保護身為武器的自己。
　　就她來說，那樣的心情就像是自己的存在受到否定一樣。
　　所以貝兒才會反覆地這麼要求。
　　「那樣可不是我的夙願。」
　　焰一口回絕。
　　「我不是主人想守護的『人類』。」
　　「即使如此，我也不想那樣做。」
　　焰一點也不肯退讓。
　　貝兒確實不是人類，即使如此，她也是從《焚書部隊》時代就一同奮戰至今的同伴。
　　焰並不打算做出會犧牲她的舉動。過去如此，今後也會是如此。
　　「妳就當作是被麻煩的主人解讀了，放棄勸說吧。」
　　見到焰的意志絲毫不動搖，貝兒不滿地鼓起臉頰。
　　「主人太溫柔了，那樣的溫柔應該稍微分一點給您自己才對。」
　　「等我有那個心情，我會考慮的。」
　　就在這個時候——
　　叩叩。
　　宿舍房間的玄關，響起敲門的聲音。
　　（這麼一大早有訪客？）
　　「來了來了，稍等一下。」
　　儘管心中猜想著來者是誰，焰仍做出回應。他迅速地換上《制服狀態》的《魔法裝束》。
　　然後打開門。
　　在那裡的是——表情宛如下定某種決心的星河純華。
　　◆◇◆◇◆
　　「真稀奇，妳竟然會主動來找我。」
　　焰一邊說，一邊在宿舍房間的玄關入口應對。
　　「是，因為我有些話無論如何都想對焰先生說，你的時間方便嗎？」
　　純華詢問時的表情，果然還是帶有某種覺悟的樣子。
　　「…………」
　　看到她的表情，焰隱約能猜到她想說的事情。
　　因為純華對自己的心意，焰在中庭上課時就察覺了。
　　（隨便找個理由趕她走吧。）
　　焰一瞬間有這樣的想法，不過他覺得那畢竟還是太過分了，所以打消了這個念頭。
　　就焰來說，在這個遲早會離開的場所，他並不太想與人結緣。
　　然而，那種事情畢竟與她無關。
　　（……連話也不聽就應付過去，那也太殘忍了。）
　　「好，可以啊，妳想談的是什麼事？」
　　老實說，雖然無法回應純華的心意，但讓她的一顆心懸在半空中也不好。
　　所以焰想要在此明確表示，自己沒有打算要為自己找伴，所以他催促純華繼續說下去。
　　只見純華臉頰微微泛紅，為了讓自己平靜下來，她做了一次深呼吸。
　　然後——
　　「焰先生……我……」
　　她把自己心中所想，化成言語，對焰說了出口。
　　「我討厭焰先生！」
　　「是嗎？不過很抱歉，我——咦！？是那樣嗎！？」
　　這樣的發展實在出乎意料，所以焰有點狼狽。
　　「等一下，欵？妳一大早來，就是要來向我宣告絕交嗎？」
　　「不、不是的！請把話聽到最後！」
　　對此，純華則表示話才說到一半，她慌慌張張地繼續說下去。
　　「我……我一直很憧憬焰先生。為了想變成像焰先生那樣，我一直努力至今。但是昨天在近處看到憧憬的焰先生戰鬥，聽到你的想法後，我的心情非常悲傷。你不認為有任何人與自己對等，把自己受到畏懼一事當成理所當然般接受。那樣的生存方式，讓我覺得很難過。」
　　聽到她那樣說，焰心想「又來了」。
　　剛才自己的劍才做出相同的指謫。
　　「……也就是說，妳也是來對我說教，叫我不要一個人戰鬥嗎？」
　　然而——
　　「不對，不是的。」
　　這個預測也落空了。
　　純華並不是為了說教而來。
　　她如此說道：
　　「現在的我們沒有力量。老實說，焰先生一個人戰鬥還比較強吧，所以我沒有資格說那種任性的話……而且反正就算我說了，焰先生也不會停止。像焰先生這樣的人所決定的生存方式，我不認為我這種程度的人能加以改變，所以我心想——」
　　如果是那樣的話——
　　「只要我走到焰先生的身旁就好了。」
　　「！？」
　　她不是要把焰拉下至她們所在之處，而是自己要爬上焰所在的地方。
　　這就是純華對自己『因為最喜歡所以最討厭』這個心情的解答。
　　因為那樣一來，他就不再是一個人了。
　　聽到純華的這句話，焰過於吃驚而啞然無語。
　　那是當然的吧，別人會恐懼他也是無可奈何的事實。雖然偶爾也會有像園城寺這樣不會畏懼自己的人——但是揚言要爬到與自己相同的領域，這種人至今從沒出現過。
　　因為與焰之間的力量差距，就連嫉妒都會讓人覺得愚蠢，所以每個人都放棄以他為目標追趕其後。
　　但是——
　　「一年！這一年的時間，我一定會變得比焰先生更強，我會在一年之內向你提出決鬥，然後獲勝給你看！所以——到時候不要再把我看成是在你之下、必須守護的存在，請承認我是與你站在同一水平上的對等同伴！今天我就是來拜託你這件事。」
　　純華說出這個非比尋常的決心。
　　「你願意接受我的挑戰嗎？」
　　她以挑戰似的強烈眼神，直視著焰的雙眼。
　　（…………哈哈！）
　　看到她那堅定的表情，焰想起懷念的過往。
　　那是——焰最初遇見這位少女時的記憶。
　　「真是的，妳這股氣勢倒是和五年前一模一樣。」
　　「原、原來你記得？」
　　「因為我的記憶力非常好，見過一次的人，我可沒那麼容易忘記。」
　　那個時候，少女也正要做出有勇無謀的挑戰。
　　現在也是一樣。
　　無論面對任何困難，她都不選擇放棄，總是持續選擇『前進』。
　　那大概就是星河純華這名少女的本質吧。
　　（這個嘛……即使如此，我還是覺得妳在白費力氣啦。）
　　「好啊，妳辦得到的話就試試看吧。」
　　不過焰也沒有理由拒絕。
　　所以焰這樣回答了。以大膽不羈的表情，接受了她的挑戰。
　　然後純華也——
　　「請不要小看我。我和空有氣勢的過去已經不同了，我一定要好好重挫你的銳氣！」
　　有如與焰較勁一般，她不服輸地露出大膽自信的笑容。
　　看到她的表情，焰心想。
　　（……果然是個好女人啊。）
　　自從與她初次相遇的那一天起，焰從來不曾忘記純華。
　　以前衣笠曾經說過，在《沃普爾吉斯之夜》的背後發生的真實戰場。
　　《焚書部隊》名符其實地賭上性命，從歷史記載中加以焚毀的生死絕境。
　　不管是心愛的人，還是想要守護的同伴們，對於失去那一切的焰而言，與這名擁有堅強心靈且耿直的少女相遇一事，讓他得到了救贖。
　　他守住了這樣的少女所在的世界。
　　那樣的喜悅與驕傲，就是那時候的焰的心靈支柱。
　　正因為如此，那位少女至今仍未改變，依然持續抱持著高潔的心，那讓焰非常高興，忍不住注視著純華——
　　「既然說完話了，就請妳把主人還給我吧。」
　　使得焰沒注意到貝兒從背後接近的腳步聲。
　　貝兒用手環過焰的腰，用力地抱住他。
　　「什、妳、妳為什麼出來了！？而且還沒穿衣服！？」
　　「……沒為什麼。」
　　「沒為什麼！？」
　　（——不，更重要的是，現在這個狀況——）
　　不太妙吧？焰戰戰兢兢，窺探純華的臉色。
　　應該說果然不出所料，還是理所當然的反應呢？
　　純華吃驚得睜大了雙眼，面紅耳赤地憤怒顫抖。
　　然後下一個瞬間，她狠狠瞪了焰一眼。
　　「焰、焰焰焰、焰先生！這、這這、這這這到底是怎麼一回事！？為什麼會有赤裸的女孩子從焰先生的房間出來！請你給我一個合理的解釋！」
　　純華怒氣沖沖地接近並逼問。
　　「冷、冷靜一點，星河，這傢伙只是我的魔導書化身，並不是我帶女生進來喔，沒錯吧？貝兒！？」
　　「是，我是《法之書》的化身沒錯。」
　　「對吧？所以我並沒有做什麼虧心事。」
　　「是，我只是用這個身體，安慰寂寞的主人而已。」
　　「對，所以我並沒——喂！等一下！？」
　　剛才所選用的言詞可是會造成致命的危機哦！？焰才這麼想，卻已經太遲了。
　　「太、太太太、太骯髒了！！」
　　純華發出悲鳴，瞬間與焰拉開距離。
　　「不、不不敢相信！你竟然把魔術用在那麼下流的事情上！而且還是這麼幼小的女孩子……！我看錯你了！！」
　　「慢著慢著！好好聽我解釋！」
　　「我才不管你呢！今天我要先回去了！再見！！」
　　然後焰還來不及解釋，她就如脫兔一般逃走了。
　　雖然想要追趕上去，但是被一個赤裸的少女抱住腰間，在宿舍內四處走動——焰畢竟沒有那個勇氣。
　　話說——
　　「……貝兒，妳是故意的吧？」
　　那樣的選詞用字，除了故意之外想不到其他可能性了，所以焰如此質問貝兒。
　　[[IMG,5874d54f108b1ed2292a28ce7cb38feb,670,1000,76106]]
　　她則是毫不內疚地承認。
　　「因為主人剛才說想被討厭呀。」
　　「我是說過沒錯！但是這種方式的被討厭，我可是敬謝不敏啊！」
　　「而且主人有我了，不需要其他女人。」
　　「這本色情刊物比想像中還愛嫉妒啊……」
　　真是個糟透了的早晨——焰無奈地嘆口氣，準備關上玄關的門。
　　途中，他忽地往純華奔跑離去的方向注視——然後進行思考。
　　思考過去從未想像過的未來。
　　思考有朝一日，和自己並肩而立的人同在一起。
　　（是啊，那樣也不壞。）
　　他自然地露出笑容，彷彿樂在其中。
　　那麼就順其自然地等待吧。
　　看那名少女是否能攀上自己身邊。
　　焰就一如往昔，繼續忠於被那個少女所厭惡的自我就好了——