　　這裡是埼玉與東京生存圈的縣境。
　　國防軍與跟隨國防軍哨戒的實習小隊訓練兵們，在早已化為廢棄瓦礫的街道佈下防衛線。
　　迎擊從佈滿瓦礫的陸地，以及陰暗天際湧來的大群異形怪物。
　　負責本日哨戒任務的第２７實習小隊也在最前線。
　　從五年前便被擱置，早已生鏽、腐朽、爬滿藤蔓的鐵塔屋頂上，安娜以那裡為陣地，手上拿著自己的型態《狙擊手》用的《魔導武裝》——手動鎗機式的白色來福鎗，狙擊飛舞在遙遠天際中的惡魔。
　　她的技術可說是一擊必中。
　　再加上契約英靈是《白色死神》席摩．海赫。
　　那是身為狙擊兵，創下史上最多戰果的芬蘭英雄。
　　不管是鳥身女妖還是石像鬼，安娜的鎗彈都能準確貫穿敵人的要害，將之擊落。
　　「好～！這樣就是第十七隻了！討厭，我的狀況真是太好了！」
　　扣扳機的手指很輕盈。
　　對於自己絕佳的狀況，安娜做出小小的勝利手勢。
　　「有數不盡的靶子，這樣可以挑戰高分吧～？」
　　接著——在她視界的邊緣，突然出現魔力元素形成的顯示欄。
　　那是精神通信，顯示欄中出現了羅莎琳的臉。
　　「嗨，怎麼了嗎？羅潔。」
　　『安娜，抱歉在妳狀況好的時候打擾妳，希望妳能支援。土蜘蛛的甲殼太硬，刀刃砍不下去。』
　　「好～好～交給大姊姊吧。」
　　回答之後，安娜在視線範圍裡叫出這個戰場的全體地圖。
　　然後以地圖上顯示的記號，確認隊友的位置。
　　她往隊友的方向看去，用契約英靈的英雄奧義《鷹眼》，確認兩公里前的狀況。
　　在視線的前方，羅莎琳和古賀步美正在與身長約五公尺，擁有裝甲的蜘蛛戰鬥。
　　那就是預定的目標，土蜘蛛。
　　安娜甚至不使用瞄準鏡，一瞬間便準確地瞄準目標——在子彈中貫入某種魔術後發射。
　　射出的子彈撕裂大氣，奔馳而去。
　　土蜘蛛正要對羅莎琳揮下附有利刃的前腳，而子彈便從側面擊中了牠。
　　但是土蜘蛛那身比鈦合金還硬的甲殼，輕易就把子彈給彈開了。
　　在《騎士級》惡魔中擁有首屈一指防禦力的土蜘蛛裝甲，就連戰車砲的直擊都能彈開。
　　來福鎗根本不是對手。
　　不過那也在安娜的計算之內。
　　因為這個射擊的目的不是在於子彈本身，而是要將附在子彈上的魔術打在土蜘蛛身上。
　　安娜注入在子彈上的魔術是——土屬性第二階梯魔術．酸化咒符。
　　那效果簡直立竿見影。
　　土蜘蛛堅固的甲殼，伴隨著嗆鼻的惡臭，開始溶解了。
　　這樣一來，引以為傲的裝甲也失去意義了。
　　「纏附上風吧，我的劍——」
　　羅莎琳立刻對《劍士》型態的《魔導武裝》日本刀，賦予提升銳利度的魔術，再將魔力注入裝備在背上、如妖精翅膀般的四片魔力翼《飛翔翼》，然後加速——
　　「風塵裂破——！」
　　她借助風的力量，將士蜘蛛斬得一刀兩斷。
　　本來《騎士級》是成人的國防魔術師也會陷入苦戰的對手，她們卻能輕鬆打倒。由此可見這個第２７實習小隊的水準之高。
　　但是——她們畢竟還是稚嫩的孩子。
　　「——好。」
　　打倒土蜘蛛的羅莎琳，一瞬間鬆懈了。
　　就在那時，從瓦礫後方跳出矮小的異型怪物，朝她身上撲了過去。
　　「小羅！背後！」
　　「什麼！？」
　　飛撲過來的矮小怪物——便是《士兵級》哥布林。
　　數量是四隻。
　　首先有一隻哥布林以棍棒敲打，破壞了羅莎琳的《飛翔翼》。
　　等羅莎琳無法逃到空中以後，一隻哥布林抓住她的右腳，剩下兩隻則是攀住她持刀的慣用手，拘束了羅莎琳的自由。
　　「糟糕！」
　　說出這句話時已經太遲了。
　　哥布林在《士兵級》中是最無力，也不會使用魔法的小兵，但卻有執行這種團隊戰術的小聰明。
　　既然這是團隊戰術的話——當然就會存在負責收尾的終結者。
　　下一個瞬間，彷彿早就等著她被拘束的這一刻般，躲過《狙擊手》的眼線，以低空飛行接近而來的石像鬼，從陰暗處飛出。
　　然後，牠丟出三叉槍往羅莎琳刺去。
　　瞄準的是羅莎琳的心臟——但是槍尖卻像在空中撞上看不見的牆壁一般彈了開來。
　　「步美！」
　　「交、交給我吧！」
　　原來是步美闖入羅莎琳與石像鬼之間，手持《術士》型態《魔導武裝》的手杖，張開了魔術障壁。
　　『嘎嘎！』
　　做為《術士》武裝的機械杖，並不像《劍士》或《鏡士》的武裝那樣，擁有武器的功能。
　　不過相對地，其內部藏有精密的魔導機關，可以讓魔術的詠唱速度與威力得到大幅度的提升。
　　以《士兵級》程度的力量，要突破這堅固的防禦是不可能的。
　　因此石像鬼因為攻擊被彈開，在空中失去平衡。
　　步美沒有放過那個空隙。
　　她立刻以無詠唱形成三顆魔光彈——
　　「去吧！」
　　對著飛在空中的石像鬼發射。
　　但石像鬼是以空中機動力見長的惡魔。
　　『嘰嘰嘰！』
　　追得上就追看看呀。
　　牠彷彿像在這麼說一般，為了甩開逼近的魔光彈，激烈地在空中移動。
　　那動作既不規則且快速，要用眼睛追上十分困難。
　　然而——步美已經知道面對那樣的對手應該如何應對。
　　（焰先生…………！）
　　步美想起他說的話以及教誨。
　　不必受到對方動作的迷惑。
　　不是追趕，而是納入視野。
　　而且不是配合對方的動作，而是引導對方的動作——
　　「呀啊啊啊！」
　　步美發出充滿氣勢的叫聲，對三顆魔光彈下達軌道指示。
　　首先第一發，加快速度，直線朝石像鬼飛去。
　　石像鬼當然躲過了這個攻擊，不過那是——步美藉由第一發所誘導出的動作。
　　這時步美已經讓剩下的兩顆魔光彈，射向石像鬼閃躲的軌道上去了。
　　於是石像鬼就變成是自己飛到射程範圍之上——
　　『嘰———！』
　　就這麼受到魔光彈直接命中而爆裂四散。
　　（成、成功了！）
　　與此同時，在她的身後——
　　「快點給我滾開！」
　　『嘎嘎—————！』
　　使力甩開攀附在自己身上的哥布林，將之斬殺後，羅莎琳脫離了束縛。
　　接著羅莎琳立刻向守護自己的步美道謝。
　　「得救了，我欠妳一個恩情喔，步美。」
　　『小古的助攻太棒了！』
　　在遠處看到步美一連串的行動，安娜也以精神通信對她讚賞。
　　「欸、欸嘿嘿……」
　　聽到那句話，步美的表情綻開笑容。
　　第２７實習小隊至今都是羅莎琳與安娜兩強並立。
　　這兩人擁有大幅超越學生水準的實力與幹勁，老實說，大部分時間裡步美都像個包袱。
　　只是因為朋友這個理由而在一起。
　　步美總是為此對兩人感到過意不去。
　　正因為如此，這個成果與她們的話語，才會令她高興無比。
　　（都是多虧焰先生……）
　　回去後把這件事告訴他吧。
　　然後向他道謝。
　　步美心中做出了如此決定。
　　決定後她才發覺……自己對於能和焰談話一事感到雀躍不已。
　　『第２７實習小隊-妳們做得很好啊！這麼出色的小隊很少見哦！』
　　忽地，擊退一群惡魔的步美她們收到新的通信。
　　顯示欄所顯示的臉，是個長滿鬍子的阿拉伯系中年人。
　　那是現在正進行戰鬥的日本國防軍第七師團的師團長。哈薩德。
　　『嘿嘿嘿！對吧對吧？你們可以更倚靠我們一點哦？』
　　『哈哈！那麼現在就過來幫我們防禦這裡吧！我們有點居於劣勢。』
　　他一邊用流暢的日語說話，一邊在步美她們視線範圍內顯示的任務地圖上，於某個部分點上紅光。
　　意思就是，那裡是需要救援的區域。
　　身為第盯實習小隊隊長的安娜，在確認地點之後——
　　『是是～那我們馬上——』
　　正當她要予以回覆的時候。
　　突然一道近似悲鳴，只有語音的緊急通信插播進來。
　　『任務地圖Ｃ－４地點，防衛線正面出現巨大的魔力反應！有什麼東西過來了！』
　　◆◇◆◇◆
　　聽到插播進來的緊急通信，不管是步美還是羅莎琳，每個聽見那道通信的人，視線都移往指定的方向。
　　任務地圖Ｃ－４地點
　　在那裡的上空——出現了空間扭曲。
　　空間呈順時鐘扭轉。
　　那個扭轉持續不斷地將周圍的景色捲入。
　　最後，伴隨玻璃碎裂的聲音，空間終於破碎了。
　　然後，從破碎的空間——出現體長約三公尺的怪物。
　　「……那、那是…………！」
　　看到那個怪物的模樣，步美感覺到一股恐懼與寒意，宛如自己的脊髓被冰凍的舌頭舔舐似的。
　　形狀乍看接近人類的身形。
　　但是下半身有水牛一般的體毛與蹄，背上則有蝙蝠的翅膀。
　　而頭部則是——掛著擁有彎曲犄角的山羊頭。
　　那猙獰的模樣，每一個魔術師都心裡有數。
　　「巴、巴風特…………！」
　　戰場上有人喃喃唸出這個名號，那就是這個惡魔的名字——
　　那是在百年前，出現在尚不具備魔術的人類面前，以其壓倒性的力量盡情殺戮，擁有魔界首屈一指魔法力的《將軍級》上級惡魔。
　　『那就是起始的惡魔……！』
　　『竟有這麼龐大的魔法力…………！』
　　猛然一看才發現，顫抖的人不是只有步美。
　　一同前來哨戒的其他實習小隊學生固然不用提，第七師團的國防魔術師們，也因新出現的威脅而全身顫抖。
　　簡直就像…………基因還記得百年前受到殺戮的恐懼。
　　但是，那只不過是虛假的恐懼。
　　『不要慌張！人類難以抗衡巴風特，已經是一百年以前的事了！人類的魔術與那時相比已有長足進步！別畏懼，戰鬥吧！』
　　比眾人更早重新振作的哈薩德，立刻透過通信激勵眾人。
　　沒錯，以前之所以難以對抗巴風特，只是單純因為人類完全不懂魔法。
　　但是人類藉由解讀以《暗黑之男》留下的《法之書》為首的魔法書，也得到了魔術的力量。
　　然後，人類將巴風特擊退了。
　　那是已經勝過一次的對手。
　　比勝利當時得到更多力量的他們，事到如今還需要恐懼嗎？
　　『擁有長距離砲的全員對巴風特一齊射擊！要上囉！！』
　　『『『喔喔！！』』』
　　受到師團長哈薩德的激勵，取回自信的魔術師們，一齊以《飛翔翼》飛上天空。
　　「步美！周圍的警戒就交給我，妳也加入攻擊吧！」
　　「好、好的！」
　　聽羅莎琳這麼說，步美也對《飛翔翼》注入魔力，飛上空中。
　　然後她開始詠唱自己持有的魔術中，擁有最佳射程與攻擊力的魔術。
　　在自己面前形成超過自己身高的巨大魔法陣，並將周圍的魔力聚集起來。
　　最後，聚集的魔力形成發出桃紅色光芒的巨大光彈——
　　『就是現在！射擊————！！』
　　「魔光砲火——！！」
　　隨著哈薩德的一聲號令，巨大的光線朝著巴風特擊出。
　　各種顏色的魔力、閃光，一道接著一道——
　　超過一百道光線，從四面八方朝著停留在半空的一隻惡魔射出，全部同時命中。
　　震耳欲聾的爆炸聲，以及刺眼的閃光瞬間爆散開來。
　　那恐怕是集合這裡所有戰力所發出的最高火力攻擊吧。
　　『成功了嗎！？』
　　儘管勝券在握，哈薩德仍是凝目注視揚起的濛濛塵煙。
　　——那裡看得見巴風特依然佇立的身影。
　　塵煙散盡，最後，每個人都能看清牠的模樣。
　　他們使出了最強的火力，應該絕對能命中才是。
　　儘管如此——
　　（騙人…………！連一道傷痕都沒有…………！？）
　　《將軍級》惡魔的身體毫髮無傷。
　　沒錯，他們犯下很大的錯誤。
　　——百年。
　　度過那段歲月的不是只有人類。
　　惡魔也度過相同的時間。假如他們也同樣累積鑽研，那段差距就沒有理由縮短。
　　『██████——』
　　毫髮無傷地撐過人類的集體射擊後，巴風特首次採取主動的動作。
　　牠用人類既無法聽見，也無法理解的音階，發出了某種聲音。
　　然後緩緩將右手向前伸出——
　　『██████████████』
　　手腕翻轉一圈，拇指朝下。
　　僅僅只是那樣的動作，便將飛在空中的魔術師們，全部擊落在地。
　　簡直被就像看不見的槌子，從上空敲打下來一樣。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　步美也一樣被擊落至黃土色的地面，因為劇痛而發出悲鳴。
　　然而即使如此，她也不能就此躺下。
　　她立刻就想要站起來，但——身體動不了。
　　有什麼東西從上方壓住了？不對——
　　真要說的話，是自己的重量增加幾百倍的感覺。這是——
　　（重、重力魔法…………！）
　　那就類似藉由張開超重力結界拘束對方的——無屬性第四階梯魔術．重力結界。
　　然而，其規模與威力都不可同日而語。
　　但是——那也是理所當然的事態。
　　人類得到魔術的力量，還只有一百年的程度。
　　另一方面，惡魔卻是從久遠的過去就與魔術生存至今。
　　兩者的魔術水準當然會有差距。
　　那就像是拿著石槍的原始人，挑戰築起要塞、列出機關鎗的軍隊一樣。
　　打從一開始就沒得比，肯定會被狠狠虐殺。
　　（不、要…………！）
　　骨頭發出悲鳴聲。
　　壓力逐漸增強，終於超過人類強度的極限。
　　（不要！我不想死呀！）
　　殘虐的死亡逐步逼近，讓步美臉色蒼白，想要發出哀鳴。
　　可是超重力擠壓著肺部，就連發出慘叫聲都不被允許。
　　要求救也辦不到。
　　巴風特只是把拇指向下而已。
　　天底下會有這麼沒道理的事態嗎？
　　步美的眼淚流了出來。
　　即使如此，步美仍是在心中，拚命喊著忽然浮現於腦海中的名字。
　　（救命——焰先生！）
　　就在那個瞬間——
　　啪啦！玻璃破碎四散的聲音響起，束縛身體的枷鎖突然被解開了。
　　破碎的是巴風特的重力結界。
　　而擊碎的人是——
　　『喂！你們都還活著嗎？』
　　從遙遠天際帶著援軍飛翔而來的黑色魔術師。
　　那是《邪神使》神代焰。
　　◆◇◆◇◆
　　焰從遠處察覺同伴的危機而單獨先走一步。
　　他揮出魔力斬擊，擊碎巴風特的重力結界。
　　只見在他的後方，純華也慌慌張張地，將《飛翔翼》動力開至最大，追了上來。
　　「焰、焰先生！請你不要突然一個人飛出去！」
　　「抱歉抱歉，剛才若是不快點介入，情況似乎會很不妙嘛。」
　　「那樣的話請至少跟我說一聲啊！焰先生確實很強，但是在《大封印》有效期間無法使出全力對吧！？一個人往前衝，萬一發生什麼事要怎麼辦呢！這個援軍的指揮權是由我掌管，我不允許你再亂來！」
　　「知道了知道了，所以妳別把臉靠那麼近對我大小聲啦，我親妳哦。」
　　「咿！？這種非常時期，你、你你你你胡說什麼呀！j
　　純華滿臉通紅，咻地破風飛離焰的身旁。
　　在純華與焰的視線範圍裡，顯示出哈薩德的臉。
　　那是開放頻道的全體通信。
　　『喔喔，我還以為是誰，原來是你啊，《邪神使》！原來你回來的傳聞是真的！哎呀，真是得救了！像這樣被你救回一命，已經是第二次了呢。』
　　「是哈薩德大叔嗎？我和你也五年不見了，你那邊的損害如何？」
　　『多虧了你，雖然沒有出現死者，不過負傷者很多。我想暫時將防衛線往後退，重整態勢，助我一臂之力吧！』
　　「聽到了吧，隊長。」
　　「只、只有在自己方便的時候才認我是隊長。」
　　當話題突然帶到自己時，純華有些不滿地加入哈薩德與焰的通信。
　　「您是第七師團的哈薩德中將吧，我是掌管救援部隊指揮權的第１０１實習小隊隊長。星河純華。」
　　『哦，那妳就是傳聞中的Ｓ級魔術師嗎？能見到妳真是我的光榮。』
　　「謝謝您的誇獎——您那邊的狀況我瞭解了，我們現在就前往救援，請您做好撤退的準備。」
　　『知道了，拜託妳了！』
　　這麼請求之後，哈薩德便切斷通信。他應該是要為防衛線撤退一事做準備吧。
　　確認他切斷通信後，純華與飛翔在自己背後的全小隊發出通信。
　　「就如剛才所說，我們接下來要進行先遣部隊的救援行動。全實習小隊，對於《騎士級》絕不可以單獨應戰，請一定要以小隊為單位應擊！」
　　『『『瞭解！』』』
　　通信中傳回了氣勢十足的聲音。
　　由此便可以看出，在場的不愧是小隊評價７０分以上的精銳，光是士氣高昂的程度就不同了。
　　「喂，我們也要以小隊為單位行動嗎？」
　　焰突然從旁直接向純華建言。
　　１０１的隊員能力相當高。
　　與其集中在一起，不如分散做為游擊使用——焰提出這樣的意見。
　　當然，純華也表示同意。
　　「怎麼可能，１０１散開各自進行任務。栞同學，請妳在稍遠的場所進行現場的戰鬥管制。請妳如往常一般，因應各種情況，完美地達成妳所負責的工作。」
　　純華首先向粟下達指示。
　　聽到指示的內容，栞在內心苦笑了一下。
　　（哎呀，隊長口才意外地好呢。）
　　栞在平時１０１的任務中，總是只以《戰鬥管制官》的身分做最低限度的工作。
　　簡單說就是偷懶。
　　但是，最低限度的工作都執行得完美無缺。
　　純華將這一點反向操作，叮嚀她『我認為妳是會因應情況，完美達成《戰鬥管制官》任務的人哦』。
　　「簡單說就是叫我別偷懶是吧，我知道了啦。」
　　聽到栞的回答，純華滿足地點頭。
　　「那就靠妳了哦，請知古里同學遵從栞同學的指示，救助遭到孤立的我方部隊，做得到嗎？」
　　「完全沒問題！」
　　鏗的一聲，知古里在相較於那嬌小身軀而顯得過大的胸部前，將手甲擊打出聲。
　　她全身上下迸發出無法壓抑的魔力，完全處於臨戰狀態了。
　　現在的她，就算對上《騎士級》也不會輸吧。
　　那麼問題就只有浮在空中的《將軍級》巴風特——
　　「我的對手當然是那個山羊頭吧。」
　　我方因為有焰在，所以巴風特也不成問題。
　　雖說《大封印》依然有效，但焰的力量是Ｓ級以上。
　　力量十分足以應付巴風特。
　　正因為如此，所以焰也認為當然是由自己擔任巴風特的對手。
　　不過，這個提案卻被現場指揮官的純華否決了
　　「不，焰先生和知古里同學一樣，任務是救助我方部隊，巴風特由我來對付。」
　　「星河，妳——」
　　對此，，焰露出有些嚴峻的表情，想要勸諫純華。
　　「請你別太小看我。別看我這樣，我也是Ｓ級魔術師，一隻巴風特我可以應付。而且先遣部隊有人負傷，能熟練使用回復魔術的焰先生才適合前往救助。因為我對回復魔術並不是很擅長，死去的人也回不來了。『生存』與『救助』——這是我的部隊運用方針，可以請你服從嗎？因為焰先生是我的部下。」
　　焰反而遭到反擊。
　　純華並不是為了Ｓ級的面子而擔任巴風特的對手。
　　『生存』與『救助』。
　　她從年幼時期開始就一直沒變，她是依照她的方針，做出適才適用的判斷。
　　對此焰也無法反駁。
　　『生存』與『救助』——因為那也同樣是焰的理想。
　　「……ＯＫ，不過情況不妙的話，我會出手干涉的哦。」
　　對於他的提醒，純華點頭回應——
　　「那麼——全員開始進行任務！！」
　　並下達了作戰開始的號令。
　　◆◇◆◇◆
　　作戰開始之後，比任何人都更早行動的是栞。
　　在大家衝入戰鬥區域的時候，她一個人留在原地。
　　「——開始連接。」
　　她啟動了自己《魔導武裝》的機械杖。
　　前端附加的魔導核發出藍白光芒，杖前端的機械部分如傘一般張開。
　　栞放蘭機械杖後，只見杖獨自飄浮至栞的頭上，開始轉起圈子，同時在栞周圍顯示出大量的顯示欄。
　　栞彷彿敲響鍵盤的鋼琴家，用手指操作那些顯示欄——
　　「開始解析敵人的勢力。
　　同時編號與製作標記，任務地圖開始同步。
　　開始銜接任務履歷，確認破損，修復破損資料——完畢。
　　從復原的任務履歷分析敵人的動向。
　　追加分析內容與救援部隊的戰力來源，重新設定戰術表——完畢。
　　全行程檢查無誤，系統上線——現在開始將戰場《最佳化》。」
　　說完之後，栞按下由魔力元素所顯示的顯示欄上的輸入鍵。
　　——瞬間，戰場上所有人的腦都起了變化。
　　「什、這、這是什麼！？」
　　發出聲音的人，是孤立在戰場上的某位第七師團隊員。
　　他的《飛翔翼》因為剛才的重力攻擊而損壞，為了撤退，他打開任務地圖。
　　因此直接目睹了那些變化。
　　至今映在自己腦中的，只是在有如將棋棋盤的格子上，將自己和己方大略的位置資料，以光點標記顯示的任務地圖。
　　而那個地圖被完全替換，地形資料、自己與己方的距離固然不用提，我方現在處於怎樣的狀況，甚至從敵人的位置到敵人是何種惡魔這些詳細的戰力情報，都一應俱全，簡直像顯示出戰場的一切似的。原本的地圖已經變化成前所未見的超高精密度任務地圖。
　　同時，戰場上所有人的腦中響起栞的聲音。
　　『恕我冒昧打擾，我是第１０１實習小隊的《戰鬥管制官》園城寺栞。
　　我擅自駭入各位的腦裡，將通信系統重新設計。
　　已經全部統一為我自創的系統《天聲》。
　　現在開始，這場戰鬥中所有隊伍的戰鬥管制都由我來擔任。
　　請聽從我的指示，不要擅自行動。
　　我向各位約定，只要你們順從於我，我就可以讓各位平安回家。』
　　
　　[[IMG,2ea9ea48cc0e04742f143a8e703aa7d2,673,1000,107100]]
　　
　　聽到那句話，他吃驚得說不出話來。
　　「怎、怎麼可能……！救援抵達還不到一分鐘，她就已經駭入在場所有人的腦，掌握了精神通信系統嗎……！而且一邊做那種事，還一邊製造出連每一隻敵方勢力都如此正確顯示的系統……！」
　　偵查、解析、入侵、系統設計——
　　到底在這一瞬之間，進行了多少處理呢？
　　那樣的思考速度、演算能力，都遠遠超越人腦的性能。
　　『那麼，我會把我的精靈送到各位的視野裡，請孤立的部隊聽從她的指示。』
　　隨著栞的那句話，『碰』的一聲，響起了格外可愛的聲音，隊員的眼前顯示出一個與栞很相似的Ｑ版角色。
　　她一出現，立刻飛到空中。
　　『這邊走這邊走，非常安全。』
　　她宛如引導孤立的隊員一般，用手指可愛地指示方向。
　　那是從任務履歷與過去惡魔的資料，推導出敵人的行動模式，再藉由即時更新的敵方配置，推算出絕對不會與敵人相遇，又能抵達我方身邊的路徑。
　　藉由這個功能，孤立的隊員一兵不漏，全部撤退成功了。
　　那也是理所當然的結果。因為敵人的方位及移動方式等情報，一切都盡在掌握之中，所以不可能碰上。
　　既然掌握這樣的情報，那麼不只是撤退，在攻擊的場面也有很大的助益。
　　『十秒後會碰上敵軍。敵方尚未發覺哦。』
　　「好極了！」
　　在戰場的另一處，沒有負傷的第七師團小隊，為了掩護後退的部隊上了前線。
　　他們聽從精靈的指示，從陰暗處衝出，擊中砲火攻擊敵人側面。
　　惡魔們甚至還沒發覺自己受到突襲，就已經喪命了。
　　這種得手的感覺實在太過一面倒了，一名隊員不禁出聲笑道：
　　「哈哈哈！這個任務地圖太厲害了啊！」
　　畢竟從我方看來，敵人的位置清清楚楚。
　　再怎麼樣也不會受到偷襲，非但如此，我方還可以任意偷襲。
　　因為總是能夠先發制人。
　　所以對現場戰鬥的人面吾，這是最難能可貴的結果了。
　　「是啊，沒錯！這樣就完全不覺得會輸了呢！」
　　「連敵人的位置都能即時處理的《戰鬥管制官》，我原以為只有上海生存圈的Ｓ級才辦得到呢。」
　　「能不能早點畢業，到我們部隊來呢？」
　　靠著栞的《最佳化》，偵察靈敏度大幅上升，防衛線轉眼間便重建完成。
　　國防魔術師們聽從精靈的指示，陸陸續績減少任務地圖上敵人的標誌。
　　其中有人一瞬間便從地圖上消除了三到五個標誌。
　　那就是一之谷知古里。
　　「要上囉！這是我昨天剛想出的必殺魔法——」
　　面對踏亂瓦礫、直衝過來的五隻《騎士級》二角獸，她毫不畏懼地從正面奔去。
　　她在途中抓住爬滿藤蔓的電線桿，靠著英雄奧義《剛力無雙》的怪力，將電線桿從柏油路拔起——
　　「雷電刀！！」
　　然後對著並排衝剌過來的五隻二角獸揮去。
　　『『『嘶～！』』』
　　被知古里以鬼一般的臂力揮動的粗大凶器，橫向毆打在二角獸群身上。只見二角獸群噴出血霧，被擊飛到遙遠的天際處，任務地圖的標誌一次消滅了五個。
　　但對於那樣的結果，知古里露出不滿的表情。
　　「啊，對了，這地區已經沒在通電了吧。唔唔唔，這個技巧要選擇使用的場所才行。」
　　依知古里的推測，原本在擊打的瞬間，預定會有電流通過敵人身上，讓敵人觸電的。
　　沒達成那樣的目標，知古里的表情有些失望。
　　而被她拯救的孤立小隊則是抽了一口氣，注視著那樣的她。
　　「好、好厲害！」
　　「一揮棒就讓五隻二角獸變成星星了……」
　　「做的事很笨，不過真厲害啊。」
　　「雷電刀就算了，那邊的各位沒事吧？有沒有受傷？」
　　或許是放棄雷電刀了吧，知古里把電線桿隨手一拋，正要回到自己救助的小隊身邊。
　　但是這個時候，飄浮在知古里眼前的精靈表情猛然一僵。
　　『來囉！知古里，有三隻飛龍從五點鐘方向的空中衝過來了哦。』
　　她發出通知，在遠方天際的《騎士級》飛龍，正張開大口往知古里衝來。
　　照理來說，飛龍從上空的奇襲應該會得手才是。
　　因為人類很不會應付來自上空的攻擊。
　　然而栞所構築的系統，讓那樣的奇襲在初始階段就被察覺了。
　　「交給我吧！」
　　因此知古里可以悠然應對。
　　她將自己的魔力聚集在胸前，形成籃球大的光彈。
　　然後——
　　「去吧啊啊啊！」
　　她往那顆光彈一踢，朝著從遙遠彼方的空中衝來的三隻飛龍發射。
　　光彈突破音速，以離譜的極快速度在天空疾馳，逼近三隻飛龍中位於中間的那一隻。
　　那速度比白天擊穿目標時更為快速。
　　然而，對方也是《騎士級》的惡魔。
　　『嘎嘎嘎啊啊！！』
　　惡魔張大齒列不整的嘴，似乎吼了些什麼，牠的動作也瞬間變得靈敏了。
　　恐怕是使用了讓自己速度上升之類的魔術吧。
　　飛龍帶著目測提升三倍遠的機動力，躲過以超音速逼近的光彈，然後維持速度衝向知古里。現在知古里剛結束攻擊，處於無防備狀態，一旦被攻擊就無法閃避。
　　但是——
　　「祕技．增加的魔球！」
　　知古里自信一笑的瞬間，閃躲過的光彈在空中膨脹，爆炸四散。
　　籃球大的光彈破裂後，乒乓球大的小光彈便朝著四面八方散開。
　　宛如煙火一般。
　　沒錯，這個攻擊是打從一開始就以讓對方回避為前提的『散彈』。
　　然後擴散的光彈，從背後將飛龍們打成蜂窩。
　　被打得全身是洞的飛龍，軟弱無力地掉落地面，回歸塵土。
　　「全倒！嗯，這個感覺就非常好用！」
　　『拍手拍手拍手～』
　　「欸嘿嘿，謝謝、謝謝。」
　　對於精靈的掌聲，知古里難為情地露出羞赧的笑容。
　　知古里的才能因為焰的多管閒事而開花結果。
　　那不只是純粹的魔力。
　　要如何利用那龐大的魔力，又要如何利用，才能更有效地活用呢？
　　她陸續研究出書本上沒有記載，卻適合自己的技巧。這種戰鬥資質一定是天性使然。
　　而說到讓她的才能開花的那個人——
　　「迷你栞，接下來是哪裡？」
　　他沒有積極參加戰鬥，而是聽從精靈的指示，優先救助孤立且有傷患的小隊。
　　『這裡這裡，直直走過去就是了。』
　　於眼前的任務地圖上散落的我方三個標記，因撤退失敗正受到孤立。
　　讀取那個標記的詳細情報後，顯示出的是第２７實習小隊。
　　「第２７實習小隊的話，那就是古賀她們的小隊吧。」
　　『……主人認識她們？』
　　「是同班同學啦。」
　　焰一邊回答變化成劍的型態的貝兒所提出的問題，一邊想起白天安娜說過今天有哨戒任務。
　　古賀她們的標記周圍，陸續有惡魔的標記聚集而來。
　　這樣下去她們會被包圍殲滅吧。
　　「我要加速了哦，跟著我。」
　　『我是腦內影像，所以沒有跟不跟上的問題。』
　　「這麼說來的確是那樣，那麼我們走囉。」
　　說完之後，焰讓自己身體的速度更進一步提升，飛翔在空中。
　　另一方面，在他所要趕往的地方——
　　「這下糟糕了啊！因為我方撤退，敵人都往這裡聚集過來了呀！」
　　第２７實習小隊沒有撤退，仍是在原地持續戰鬥。
　　原本在鐵塔上的安娜也與她們會合，停下腳步，迎擊越過瓦礫堆而來的惡魔。
　　為何她們不逃呢？
　　那個理由是——
　　「羅潔，還斬不斷嗎！？」
　　「不行，一個缺口都砍不進去！」
　　在安娜的身後，是下半身被大量白絲緊黏在地面的步美。
　　那是土蜘蛛的黏液絲。
　　那種絲線兼具遠超過鋼鐵的硬度與橡膠般的柔軟，捕捉到步美後便糾纏不放。
　　儘管羅莎琳拚命想要把絲線切斷，不停用刀刃猛砍，但是絲線的硬度與彈力卻輕易地彈開刀刃，連一個缺口都沒有。
　　當她們如此與絲線奮戰的時候，就被留下來了。
　　只要一看任務地圖就能發現，數量超過三十的敵人標記，正以被留在前線的她們為目標逐漸集結。
　　在這種絕望的狀況之下，步美大叫道：
　　「已、已經夠了，小羅！小安！趕快拋下我逃走呀！」
　　「否決。」
　　「我們不可能丟下小古逃走呀，那種事根本想都不用想。」
　　「可是再這樣下去，大家——」
　　會因為自己的關係而受到牽連。
　　充滿自責的那句話，卻被安娜滿臉笑容地打斷。
　　「沒事的啦，而且只要再稍微等一下——妳看，來了！」
　　安娜說著，並將視線移向天空。
　　只見疾風捲起，如同字面所示，焰就這麼飛過來了。
　　「焰先生……」
　　「嗨，看來也不能算是平安無事吧，被土蜘蛛擺了一道嗎？」
　　「雖然不甘心，但是以我的劍術技巧無法斬斷，不好意思，可以請你幫個忙嗎？」
　　「用不著妳說，我也是為了這個目的而來的。首先來清掃一下周圍的雜魚，妳們快趴下。」
　　焰一說完，沒有持劍的左手高舉在頭上——
　　「魍魎之匣。」
　　發動次元屬性第五階梯魔術。
　　高舉的左手上，出現的是魔術方塊大的小型發光立方體。
　　那個立方體將周圍的惡魔連同大氣一起吸引過去。
　　不管是躲在陰暗處移動的哥布林。
　　還是準備從上空投擲尖叉的石像鬼。
　　或者推開瓦礫前進的土蜘蛛。
　　無差別、隨機性地將每一個惡魔持續吞噬。
　　原本周圍超過三十隻以上的惡魔，終於全都被收納在方塊之中。
　　這樣的收納容量明顯超出魔術方塊大的容積。
　　但這就是這個魔術的奧妙之處。
　　藉由局部性變化空間倍率，能夠將龐大數量的敵人，集中在手掌大的空間。
　　然後——
　　「——嘿咻。」
　　焰用右手拿著的黑劍橫向一揮，將收容惡魔們的方塊斬斷。
　　裡面的惡魔當然也一併斬斷了。
　　瞬間，方塊遭到破壞，被一刀兩斷的惡魔屍骸，伴隨著鮮血的洪流從裡面飛出。
　　數量超過三十的惡魔，僅僅只以一刀就消滅了。
　　那輕鬆俐落的程度，與其說是殘殺，倒不如說正可用「清掃」來形容那樣的行為。
　　『周圍１００公尺，沒有敵影。』
　　聽到精靈的聲音，確認敵人殲滅後，焰緩緩降落在步美前方，然後——
　　「真虧妳們能堅持住，我現在就救妳出來。」
　　焰像是切奶油般，輕易斬開束縛著她的土蜘蛛絲。
　　「你、你居然這麼輕易就斬斷了呢，看著你的動作，我都快喪失自信了。」
　　「妳也不用那麼自卑，真要說的話，這不是技術的差距，而是武器的差異。因為我的搭檔不是《魔導武裝》，而是最頂尖的《神話顯裝》。只要使用這個，羅莎琳妳也能輕易斬斷土蜘蛛絲的。」
　　畢竟貝兒的真實身分是邪神的一部分——是邪神的化身。
　　她的靈格與一般的聖劍是無法相提並論的。
　　因此只要刀刃稍微接觸到，大多數的『加護』或『魔術』都能斬斷。
　　不過——
　　「反正握住的瞬間就會發狂對吧？」
　　「妳很清楚嘛。」
　　焰顫動肩膀，忍不住笑了出來。
　　正如安娜所說，《法之書》是破壞過幾萬人精神的食人魔書，一般人只要一觸及那股褻瀆性的知識，這輩子大概都會在瘋狂中度過吧。
　　正因為焰完全解讀成功，所以才能使用那把魔劍。
　　「來吧，既然身體能夠動了，那就快點和本隊會合吧。」
　　「謝、謝謝你，承蒙你救了我那麼多次……」
　　「幫助同伴是理所當然，不需要道謝。」
　　焰冷淡地推辭步美的道謝。
　　—然後他看向天空，繼續說道：
　　「不過如果妳無論如何都想道謝的話，那就對現在正壓制著最難纏的傢伙的人說吧。」
　　在他視線前方的陰暗空中——有流星。
　　黃金與紅光。
　　兩顆流星以驚人的速度，拖曳著光的尾巴在空中交錯，時而碰撞，有如激起火花般閃動。
　　沒錯，焰之所以能像這樣趕來救援，是因為有一個魔術師，獨自持續壓制著一擊就將先遣部隊逼至潰滅的怪物——《將軍級》的惡魔巴風特。
　　（「別小看我」是嗎——難怪能說出這種話呢，真是了不起。）
　　◆◇◆◇◆
　　遙遠的高處。
　　好似要觸及雲端的高度上，恆星不斷持續著衝突。
　　帶著黃金光輝之星，與閃耀不祥血色之星，進行著錯綜複雜的空中戰。
　　純華與巴風特這場亞音速的空中戰，呈現彼此互不相讓的拉鋸狀態。
　　這個事實令《將軍級》巴風特怒火中燒。
　　因為巴風特這個種族，在魔界是屈指可數的魔術使。
　　現在卻在魔術戰上拿不下一個區區人類，這是奇恥大辱。
　　『████！！』
　　牠用人類無法聽取的發音喊了某種話語，對追趕自己的純華伸出右手掌。
　　瞬間，藍白色的巨大魔法陣在手掌的中心展開，並從中射出數十支冰槍。
　　這也是遙遙領先人類魔術文明的魔界之術。
　　那冰槍的一擊，以人類的魔術障壁，就連一支也擋不住。
　　巴風特卻是射出數十支——而且是以機關鎗般的連射方式擊出。
　　不過對於這個攻擊，純華卻是毫不畏懼。
　　注入《飛翔翼》的魔力絲毫不減，她保持速度飛進冰槍的連擊之中。
　　然後——
　　「——扭轉。」
　　以縮短至極限的壓縮詠唱，發動次元屬性第三階梯魔術．時空彎曲。
　　她扭轉了自己前方的空間本身。
　　空間本身被扭轉的話，冰槍也無法直線前進。
　　冰槍一個轉向，宛如避過目標的純華般改變軌道，往完全不同的方向飛去。
　　沒錯，魔術師的防禦方法，並不是只能用魔術障壁承受攻擊。
　　火力上確實是巴風特佔上風。
　　但是純華在每個瞬間的判斷則精準無比。
　　那讓巴風特無法給予純華決定性的打擊。
　　而且在攻擊面——純華也一點一點地開始壓制巴風特。
　　「————！」
　　化解巴風特的魔術之後，這次換成純華發動攻擊。
　　她舉起兩把手鎗，將裝在彈匣內的十二發子彈，在一瞬之間全部擊發。
　　當然，巴風特也不會那麼簡單就被打中。
　　子彈的速度大約是音速。
　　那麼只要行動比音速更快，要閃避就很容易了。
　　巴風特對自己施加加速的魔術，一瞬便突破音速，在空中飛舞。
　　面對擁有這種速度的對手，子彈什麼的毫無意義——本來應該是這樣，然而——
　　『█、█————！！』
　　只聽見巴風特突然發出苦悶的聲音，讓牠的動作遲鈍下來。
　　飛散在周圍大氣中的暗紅色液體，是巴風特的血液。
　　仔細一看，牠的身體被穿了十二個洞。
　　應該已經避過、應該能閃避過的子彈，卻是全部命中了。
　　這費解的結果令巴風特頭腦混亂。
　　不過，這在純華看來卻是再正常不過。
　　她的契約英靈《鎗聖》比利小子的《快鎗》彈無虛發。
　　宛如在傳說刻下其名的英雄射擊，在『射擊』的同時會連結『中彈』的因果，是絕對命中的魔技。
　　而那樣的魔技甚至不需要子彈射出命中對手的過程。這種詛咒就是只要擊錘敲上雷管，就一定會讓瞄準的對手中彈，造成負傷的結果。
　　「————！」
　　對於動作遲緩下來的巴風特，純華緊接著以無詠唱發出魔光彈追擊。
　　巴風特立刻展開障壁防禦——
　　但是魔光彈打中護盾的瞬間，純華用裝填完畢的轉輪手鎗，再度使出《快鎗》，在巴風特巨大的身體上穿出新的彈孔。
　　『██████————！！』
　　響徹天空的苦悶掙扎聲。
　　就連障壁也能穿透的鎗擊，確實地削減著巴風特的生命。
　　空中戰的拉鋸情勢正逐漸崩壞。
　　純華感覺到勝利的預感，巴風特則是確實地聽見敗北的腳步聲。
　　就在這樣的情勢下。
　　——預感自己將要敗北的惡魔，腦中閃過一個計畫。
　　『████，██！』
　　巴風特揮灑著鎗傷流出的血，繼續往上飛昇。
　　高高昇至背部觸碰到雲層的地步。
　　然後將雙手高舉在自己的頭上，用魔界的語言詠唱咒文——
　　在牠的雙手之上，做出一個直徑約五公尺，發出彷彿太陽般極光的光彈。
　　那是魔力形成的能源彈嗎？
　　不對。
　　純華一眼就看出那個光彈為何。
　　並不是彷彿太陽一般——事實上，那是等同於太陽的東西。
　　那是將空氣與大氣極度壓縮而成的超高密度等離子體。
　　在中心不斷反覆進行核融合，是一個小型的擬太陽。
　　絕對不能被這種東西打到。
　　直接命中的話，會連灰都不剩。
　　因為那個能源體，甚至可以蒸發一個國家。
　　絕對非避開不可——純華這麼心想。
　　「————啊！」
　　但是——這時純華發覺了一件事。
　　自己與敵人的位置，以及敵人移動到遙遠上空的用意。
　　沒錯，巴風特是將射線重疊在一起。
　　只要純華閃避，下方的同伴會連同地表一起消滅。
　　『██————！！』
　　巴風特用聽起來莫名歡喜的聲音吼叫著，投擲造出的擬太陽。
　　瞄準的當然是純華。
　　那個擬太陽的彈速絕不算快。
　　甚至遠比剛才的冰槍要來得慢。
　　想要閃躲的話，那是完全足以對應的速度。
　　然而——即使如此，純華還是不能閃躲。
　　同伴們在自己的正下方，要是這時候躲開，下方將會傷亡慘重。
　　因此她不能迴避，也不得不停止在半空中。
　　那反應如同巴風特所料，牠勝券在握，笑得嘴角一歪。
　　「我就是在等你掉以輕心的這一刻。」
　　正是因為牠勝券在握，因此在各方面的反應都遲了。
　　在不到剎那的瞬間之中，純華召喚了深紅色的活頁夾。
　　那是她親自複寫了眾多魔導書睿智的抄本檔案。
　　打開那個活頁夾後，純華毫不猶豫地選了數張活頁紙，撕了下來。
　　純華所選的紙片，是在六世紀的波斯，由聶斯塔．蒙貝丹．蒙貝德所記述的魔導書。
　　《聶斯塔書簡》的複寫。
　　而純華將那個複寫拿在手中，閉上雙眼——朗誦連接宇宙深淵的話語。
　　彼方之人聽令於天壤深淵中最光輝閃耀之人啊
　　沸騰的群星褻瀆地燦然閃耀宣告汝的命運之刻
　　鮮活的火焰赤紅的北落師門之王啊
　　到來吧君臨吧蹂躪吧
　　再次將汝之霸道展現於這個星球吧
　　時間只有眨眼間的一瞬，卻是平穩地、如歌唱般朗朗道出的言語。
　　只見紙片隨著言語被火焰包覆，變化為黃金的子彈。
　　然後純華迅速地將子彈裝填進轉輪手鎗——
　　「燃燒殆盡吧——《爆燃之神》克圖格亞！！」
　　南魚座α星，被監禁在這個宇宙中最閃亮燃燒的恆星裡的邪神。
　　伴隨著那位神祇隱藏於深淵的真實之名，純華扣下《魔本凶彈》的扳機。
　　瞬間，自鎗口噴出的是——火紅燃燒的火焰。
　　那火焰以超越規格的高熱，扭曲了周圍的大氣，變得巨大化。
　　最終——化成一頭巨大的獅子，以礦石般的爪子於天際中疾奔而上。
　　一直線地往巴風特而去。
　　巴風特無法反應。
　　由於確信勝利而掉以輕心，致使瞬間的判斷遲了一步。
　　而那不到百分之一秒的瞬間，決定了勝負。
　　猛烈燃燒的獅子，用比剎那更加短暫的時間，迅速地到達巴風特的極近之處。
　　牠的嘴中排列著火焰形成的獠牙，張開血盆大口後，便將巴風特連同擬太陽一起吞下。
　　以鮮活的火焰為形貌的神之化身，就連悲鳴也焚燒殆盡，將那個惡魔燒得精光，不留灰燼。