　　陰暗的高空。
　　鮮活火焰的光消失後的天空，不見巴風特的身影。
　　任務地圖上標示巴風特的標記，也已經不存在了。
　　那個事實讓戰場所有的人發出歡呼。
　　「太、太好了！」
　　「好厲害！這就是世界只有十人的Ｓ級魔術師的力量嗎！」
　　「好！剩下的都是雜魚！一口氣把牠們收拾掉吧！」
　　純華消滅巴風特之事，讓戰場上所有魔術師們的士氣提升到最高點。
　　最棘手的威脅消失後，氣勢高昂的國防魔術師們開始驅逐殘黨。
　　任務地圖上的敵方標記陸續消滅。
　　國防魔術師們一口氣逆轉形勢。
　　惡魔的軍勢全面潰散，開始進行稱不上是撤退的逃竄。
　　狀況已經可以斷定是國防魔術師的勝利了吧。
　　在遠處的空中靜觀的栞如此確信。
　　在她這樣確信的同時，視野邊緣傳來第七師團長哈薩德的通信。
　　『這位栞小姐，感謝妳的協助。多虧了妳，有許多士兵獲救。』
　　對於他的道謝，栞微微點頭回應。
　　『我們雖然是見習生，卻也背負相同的義務，所以請您無需在意。倒是我認為狀況已經穩定至只靠第七師團便可應對的程度，請問學生魔術師是否差不多可以撤離了呢？』
　　『是啊，當然，可以請妳指揮撤離嗎？』
　　『……好的，這方面由我負責，敵軍殘黨就麻煩第七師團殲滅了。』
　　『知道了，今天你們真的幫了大忙，謝謝妳。』
　　最後道謝之後，哈薩德便切斷了通信。
　　同一時間，栞將撤離的信號與路徑資料，傳送給全體學生魔術師。
　　接下來，自己的精靈們應該會引導他們完成撤離。
　　工作到這個地步，純華應該也沒話說了吧。
　　「狀況結束了吧。」
　　栞喘一口氣，身體放鬆下來。
　　然後她重新朝威脅消失後的北方天空看去。
　　看著佇立在那裡的一名年輕的Ｓ級魔術師。
　　「不過話說回來，只能說她不愧是高手啊。」
　　同樣在空中目睹純華與巴風特之戰的栞，滿懷感嘆地說道。
　　既然是Ｓ級魔術師，當然能夠打倒《將軍級》惡魔。
　　這樣的看法也不是不行，不過——
　　那樣的年齡，卻有如此高強的實力。
　　果然還是非比尋常。
　　那樣的強度……在栞的記憶之中，只有過去存在於《無國境騎士團》的《焚書部隊》可比擬。
　　她的強度甚至足以匹敵以年幼的焰為首的那個精銳部隊。
　　（如果是她的話，說不定…………）
　　——就在些許的雜念讓栞停下思考的一瞬間，變化發生了
　　「咦…………！？」
　　◆◇◆◇◆
　　「哇～小星認真起來果然很厲害呢。」
　　遙遠的天空之下。
　　安娜從傾倒的大樓之間眺望天空，口中喃喃說出這樣的感想，羅莎琳也點頭同意。
　　「是啊，同年之間竟然有那樣的魔術師……我們也不能輸給她。」
　　「說得對，不過撤離指示已經來了，今天就到此為止了。」
　　這麼說完之後，安娜對自己的部下羅莎琳與步美兩人下達指示。
　　「我們也撤離吧，畢竟我的眼睛也累了。」
　　接下來她重新面向救了她們的焰，向他道謝。
　　「焰先生，今天謝謝你，我們才能撿回一條命。」
　　「真的非常感謝你。」
　　被拯救的當事人步美也鞠躬道謝。
　　「我說過了吧，要謝就謝我們的隊長。」
　　「我們也很感謝小星啦，不過焰先生也有幫助我們吧——啊，對了，今天似乎可以提早收工。焰先生，在這之後我們四個人一起去吃頓飯吧？做為謝禮，今天由我請客哦～？」
　　「喔？真的嗎？」
　　焰對「請客」這個詞起了反應。
　　因為被貼上『反叛者』的標籤，找不到什麼好工作可做的焰，基本上他的經濟狀況總是捉襟見肘。
　　「既然妳要請客，那我就不能不去了呢。」
　　「你還真是貪小便宜呢。」
　　「別人要給我東西，除了疾病以外，我通常都是來者不拒。」
　　「那麼我們一起回去吧，焰先生。」
　　「好。」
　　焰點頭答應步美，跟隨在撤離的三人之後。
　　不，他本來是要跟上去的。
　　但是很快就停下腳步。
　　「…………」
　　然後，焰有如瞪視一般，以銳利眼神仰望陰沉的天空。
　　「怎麼了？」
　　看見焰突然停步，羅莎琳發出詢問。
　　然而，焰卻沒有回應她。
　　「喂喂，真的假的啊。」
　　他彷彿要讓地面爆碎一般，用力一踢地面，飛上空中。
　　「什、什麼啊，到底——」
　　「他好像往小星那邊去了，發生什麼事了嗎？」
　　安娜與羅莎琳訝異地目送突然飛上天空的焰。
　　戰鬥明明已經結束了，有什麼好慌慌張張的呢？
　　兩個人這麼想。
　　但是，在場偶然開著任務地圖的步美—
　　「小安！小羅！快看任務地圖！」
　　——目睹了那個異變的瞬間。
　　而且，目擊到的人不是只有步美。
　　「欸、這、這是什麼啊。」
　　「喂喂，這是怎麼回事！？」
　　戰場各處人聲嘈雜，動搖之聲四起。
　　為什麼呢？
　　那個理由在他們所見到的任務地圖上。
　　戰場上空。
　　一個、兩個、三個、五個，標示為敵人的標誌逐漸增加。
　　就像是雨滴造成的水漬般，速度逐漸增加，最終出現超過五十個的新標誌。
　　那個現象所代表的事實就是敵人的增援。
　　然而，大家意識到的並不是這一點。
　　那種事現在根本無關緊要。
　　他們所注視的並不是新增的那五十個以上的標誌。
　　而是在那個標誌的中心逐漸浮現的，特別巨大的標誌。
　　「——！？」
　　往上方望去。
　　所有人在同一個時機點，抬頭仰望天空。
　　在視線前方的陰暗天空扭曲，白色雷光交加，當中出現的是——新的魔族軍力。
　　巨大到……讓人產生全長有千里的錯覺，周身雷電交加的一條巨大黃金龍，以及圍繞在周圍，數量超過五十的黑色人型魔人。
　　啞然仰望那個景象的眾人，腦中響起了微微透露焦躁情緒的栞的聲音。
　　『……緊急事態發生，確認敵方勢力增援。
　　明確數量為《將軍級》巴風特——六十六。
　　以及……身分不明的龍型巨大惡魔——一。
　　另外，這個身分不明的惡魔，能力推測與迪朋相當，可以視為《魔王級》無誤。』
　　那就是後來被命名為《魔王加普爾》，人類史上第二次《魔王級》惡魔的來襲。
　　「騙人……的吧？」
　　「就連一隻巴風特……我們都不是對手了。」
　　「又來了嗎？那個《沃普爾吉斯之夜》又要開始了嗎…………！」
　　在這裡的人全都目擊過《沃普爾吉斯之夜》，所以十分明白《魔王級》的惡魔擁有多麼不合理的強度。
　　那就像是巨大的彗星掉落下來一般。
　　無可奈何到可笑地步的毀滅象徵。
　　一部分的人戰意全失，丟下武器，當場跪倒在地。
　　但是，誰能責怪他們呢？
　　面對這個巨大到幾乎遮蔽天空，蜿蜒蜷曲的黃金巨龍，只有兩公尺不到的人類如何能勝過牠呢？
　　然後——彷彿在嘲笑那樣的人類一般，加普爾抬起龍首，張開那巨大的龍顎。
　　瞬間，從覆蓋加普爾全身的黃金龍鱗之下，竄出了藍白色的光芒。
　　『敵人《魔王級》身上產生無法計量等級的高魔力反應！全員盡可能逃得愈遠愈好！』
　　當栞發出警告後，幾乎與此同時，聚集了幾百萬道的雷電光線從加普爾的口中放射而出。
　　奪走世界一切顏色，將全部染成白色的雷光吐息，一直線地往加普爾的眼下——包含打倒巴風特的Ｓ級魔術師，以及下方戰場殘存的一切——猛烈噴發。
　　「啊…………啊！」
　　灼熱的白光逼近，剛好在正下方的純華就連要逃走都辦不到。
　　因為她被初次在極近距離目擊《魔王級》的壓力吞沒了。
　　所以她只能在空中接受即將來臨的毀滅——
　　「閃開～～！！」
　　她的身體被從地面急速上升而來的焰撞開。
　　「焰、焰先生！」
　　純華忍不住叫了他的名字。
　　[[IMG,d9efe420b18f0d29df5d1419fe9fd3c8,669,1000,94574]]
　　但是焰看也不看她一眼，朝逼近的雷光吐息伸出了左手，展開足以遮蔽整個戰場的巨大五芒星《舊印》的障壁，從正面接下魔王的一擊。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　焰發出咆哮般的吼聲，傾盡所有的力量維持障壁。
　　被五芒星障壁擋下的雷光吐息，擴散成無數條的光帶，穿入地面。
　　摧毀廢墟，掘開地面，蒸發池水，將位於遠處的靈峰連根掀飛。
　　那是足以改變地球地形的力量。
　　但是焰咬緊牙關，將那超出規格的力量推回。
　　——勉強撐過一擊。
　　然而——
　　「呿……果然帶著《大封印》和《魔王級》對戰有點辛苦啊。」
　　付出的代價非常沉重。
　　「焰先生！你、你的手………！」
　　『主人……！』
　　身旁的純華與貝兒兩人發出悲鳴。
　　焰擋住雷光吐息的左手被燒爛，一半以上化成黑炭。
　　肌肉融化掉落，各處的骨頭外露出來。
　　那已經是回復魔術也不可能治癒的傷勢了，然而焰卻——
　　「啊啊，別在意，沒什麼大不了。」
　　額上滲出強忍痛楚的汗水，焰這樣逞強說道。
　　「怎、怎麼可能沒什麼大不了……！」
　　『主人，為什麼不用我當盾抵擋呢……！？』
　　「啊啊真是吵死了，現在不是囉哩巴唆說那種話的狀況吧！」
　　對驚慌失措的兩人大喝一聲之後，焰立刻仰望天空。
　　沒錯，現在不是喊痛喊辛苦的狀況。
　　第二次的《魔王級》來襲，現在發生的正是這麼可怕的情況。
　　所以只有一個手段可以對抗。
　　當時打倒迪朋的手段也只有一個。現在也是一樣。
　　「——到此為止了吧。」
　　焰簡短地這麼喃喃說著，然後以精神通信，向位於遠處天空的栞詢問。
　　「栞，解除限制的許可收到了嗎？」
　　『不，我還沒收到，父親和衣笠先生也在催促，但他們好像遲遲不肯答應。』
　　（我想也是那樣。）
　　「……真是拿那些老頭沒辦法。」
　　眼神中燃燒著寂靜的怒火，焰在心中做了一個決定。
　　飛在天空的魔王已經開始準備發射第二發的雷光吐息。
　　準備動作之所以比剛才還久，那代表相對也積蓄了更強的力量吧。
　　這樣下去第二發會擋不住。
　　雖然不太想用這樣的手段，但現在即將失去的生命卻是無法取代的。
　　「栞，我要拜託妳一件事。」
　　◆◇◆◇◆
　　在東京生存圈附近出現推定為《魔王級》的加普爾，這件事很快便通報了位於底特律生存圈的《統一世界政府》中樞．俄里翁塔。五大長原本正在進行《一年計畫》的會議，議題就這樣直接變成對這個新出現的魔王設想對策。
　　然而那個會議也是有名無實。
　　五年前，當這個世界還有超過一百國的時候。
　　即使那超過一百國的魔術師和軍隊總動員，也勝不過《魔王級》的惡魔。
　　對於這個威脅，人類根本沒什麼事可做。
　　只能悲嘆而已。
　　「怎麼會這樣……！短短五年，《魔王級》竟然又出現了…………！」
　　「還是應該慶幸……虧我們能撐了五年之久呢……」
　　圓桌中央的空中螢幕，所顯示的是加普爾的影像。
　　看到那個影像，美國總統喬瑟夫．富蘭克林與英國首相蕾蒂．克萊恩沉重地嘆息。
　　相對的，語氣粗暴的則是中華共和連邦書記長王泰龍。
　　「喂、喂！你們在發什麼呆呀！《邪神使》在現場吧！讓那傢伙去戰鬥就好了吧！」
　　「對、對啊，沒有錯！能夠與《魔王級》對抗的就只有他了！」
　　「我記得解除限制的申請已經來了吧？」
　　「那麼立刻給予解除限制的許可——」
　　「沒有必要吧。」
　　「「「欸？」」」
　　忽地，有個沉重的聲音，勸阻了討論急促到快要咬到舌頭的三人。
　　那是聖道教會最高指導者．依諾增爵的聲音。
　　「陛下！？」
　　「喂、喂喂！那是什麼意思呀！」
　　「這、這樣下去東京生存圈會被消滅喔！？您明白嗎！？」
　　「被消滅了會有什麼問題嗎？東京生存圈不過就是異教徒的群聚之處，被消滅又有何妨呢？」
　　依諾增爵始終以平靜的語氣，說出殘酷的言語。
　　而彷彿附和他的意見般，至今沒有開口的蘇維埃總統古雷哥利歐．拉斯普京接著說道：
　　「再說，讓日本留下來的話，對我們有利之處也很少。他們顯然會成為《一年計畫》的阻礙。這時讓新的魔王把《邪神使》和他們一起消滅掉，或許也是一個辦法。」
　　「那是…………確實是如此。」
　　「可、可是《邪神使》死掉的話，誰來收拾《魔王級》啊！」
　　「關於這一點的話完全沒問題，《救世主創造計畫》已經完成九成了。」
　　「「「————！」」」
　　聽到依諾增爵所說，古雷哥利歐以外的三人，表情充滿了驚訝。
　　那也是當然的，因為他現在提到的《救世主創造計畫》，就是為了能不必永遠依靠《邪神使》，他們要創造出力量足以匹敵《邪神使》，又對自己忠實的棋子。那是重要性等同於《一年計畫》的極機密計畫。
　　「那、那個計畫已經進展到實用階段了嗎！？」
　　「沒錯，《救世主》已經覺醒了。」
　　「喔、喔喔！」
　　「因此現階段沒有任何問題。反而該說，這個魔王來襲對我們而書是一種僥倖。過去的救世主被新的魔王消滅，但是新的魔王卻被我們的救世主消滅，那樣一來，這次我們就真的成為這個世界名符其實的支配者了。」
　　「太棒了！如果《救世主》已經到了那樣的階段，那麼的確就不需要《邪神使》了！」
　　「這樣我們就不再需要那個可惡的男人了。」
　　依諾增爵帶來的好消息，令在場的全員情緒沸騰。
　　那麼，關於這個加普爾的事件，他們就無需採取任何行動。
　　只要目睹受到《大封印》束縛的焰被殺掉後，再從容不迫地出陣就好了。
　　就在五大長全員取得這般共識的瞬間——事情發生了。
　　『你們想的事情還是一樣無聊啊。』
　　突然間，房間裡響起甚至帶有侮蔑的聲音，映出加普爾身影的螢幕出現雜訊。
　　接著下一個瞬間，先前一直映著加普爾的螢幕上——映出了《邪神使》神代焰的畫面。
　　「什————！！」
　　「《邪神使》！？為、為什麼你會在畫面上……而且這個聲音是……！」
　　『因為我這裡有個能夠自由控制全世界魔力通信網的魔力通信專家呀，所以我就請她劫持了俄里翁塔的通信系統囉。』
　　「…………是那個實驗體嗎？」
　　俄里翁塔的魔力通信機構，堪稱是世界上最堅不可破的系統。
　　就連焰也沒辦法輕易奪取。
　　不過這個世界只有一個人，在這方面的優秀程度遠遠超出人類的水準。
　　想到那個存在，依諾增爵露出厭惡的扭曲神情。
　　從螢幕俯視那樣的依諾增爵後，焰繼續說道：
　　『我不管你們偷偷摸摸地在做什麼啦，不過現在事態緊急，你們知道我連線到這裡的理由吧？現在有《魔王級》出現在東京生存圈附近，如果不是身為《邪神使》的我是無法對抗的，所以快點許可解除《大封印》的限制，衣笠應該早就連絡你們了吧。』
　　焰態度粗暴地提出要求。
　　對此，一邊用手帕擦拭額頭的汗水，一邊應對的人是喬瑟夫。
　　「是、是啊。對，我們當然已經收到連絡了，只是解除《大封印》的限制對我們來說是非常重大的決定。《邪神使》在某種程度是比魔王更令人們恐懼的存在，若解除那樣的力量，實在難以想像民眾之間會產生多大的動搖。我們需要多加審議，綜合各種要素進行判斷，所以至少再一小時……………」
　　聽到喬瑟夫嘟嘟嚷嚷的回答，焰嗤笑一聲。
　　『哈，你們的目的明顯得可笑啊——既然你們是那樣盤算的話，那我也要說一句。我是不打算再看到有人死在我面前，所以如果你們現在不解除《大封印》的話，我就要自行破壞《大封印》，使用我的力量。』
　　「那種事怎麼可能——」
　　『你以為我辦不到嗎？』
　　這句話說完，人在距離底特律生存圈遙遠的天空上的焰，刻意將力量運使到右手。
　　平常纏繞在自己身上，彷彿置身深海般令人窒息的壓力。
　　而蓄積在右手上的，便是意圖將那股壓力甩開的力量。
　　瞬間——星球震盪了起來。
　　彷彿受到擠壓般。
　　彷彿出現裂痕般。
　　伴隨只是聽到就令人感到畏懼的致命破壞聲，大地開始搖晃。
　　隨著那個搖晃，喬瑟夫感覺背上冷汗直流。
　　（這、這麼說來，《大封印》是利用地球本身的魔力，持續封鎖他力量的魔術。）
　　那麼這陣搖晃該不會是——一股接近確信的寒意竄過他的腦海。
　　然後——
　　『大、大大、大事不好了，總統！』
　　《大封印》的術式裝備，是設置在南極地底之下。由這個極機密設施傳來的緊急通信，立刻確認了那個事實。
　　『來自《邪神使》的壓力急遽上升，逐漸超過南極地底下《大封印》的耐久度！這、這樣下去將會壓抑不住力量，《大封印》會產生爆炸！請、請下令避難！總統！！』
　　那是伴隨著激烈的警報聲與爆炸聲，且充滿雜音的通信。
　　而且從傳來通信之人急迫的語氣，五大長的心中部有所確信。
　　焰並沒有說謊。
　　他隨時可以依自己的意志，扯斷《統一世界政府》束縛住他的項圈。
　　「怎麼可能……」
　　「不、不可能，那你為什麼至今一直不解開封印旦那樣與我軍戰鬥時，你就可以更輕易地獲勝不是嗎！」
　　過去泰龍曾投入自己掌管的所有軍隊，試圖要殺害焰，卻被狠狠地反將一軍。他面無血色地這麼問道，焰則是如此予以回應——
　　『那還用說——因為我很理解自己是怎樣的存在。』
　　他毫不隱瞞地說出自己的想法。
　　焰很清楚自己擁有多麼超出規格的力量，會帶給人們怎樣的恐懼。
　　而且他也知道，那樣的畏懼對生物而言，是極為正確且理所當然的反應。
　　正因為如此，他才會假裝受到《統一世界政府》的管理。
　　擁有來歷不明力量的存在，在自己的社會領導者的控制之下——
　　弱者們必須這樣思考才能夠安心，而焰所做的一切都是為了他們著想。
　　畢竟讓他們無謂地擔心受怕，也不是焰所樂見的結果。
　　『不過那也要視情況而定，有餘裕的時候是沒關係，只是跟你們鬧著玩的話，那也不必一一解開封印，但是——這次不同。』
　　敵人是《魔王級》。
　　要殺死牠，就需要身為《邪神使》的力量。
　　不然無法勝過牠。
　　勝不過的話——就無法守護眾人。
　　所以焰重新質問——不，這是威脅。
　　『在理解了這些情況之後，我再問一次喔。
　　你們是要我就這樣破壞《大封印》，讓你們顏面掃地？
　　還是要解除《大封印》的限制，以《統一世界政府》的身分，命令我討伐魔王呢？
　　——你們要選哪一個？』
　　他的聲音充滿殺氣，不容抗辯。
　　「知、知道了，我答應解除限制。」
　　回答的是額上滲出汗水的依諾增爵。
　　「陛下！這樣好嗎！？」
　　「沒關係，但是解除限制只到３０％，時間是５０秒。」
　　焰毫不猶豫，爽快地答應了那個條件。
　　『足夠了。』
　　然後宛如事情辦完似地，單方面切斷通信。
　　同時，會議室籠罩在沉悶的寂靜中。
　　「陛下…………」
　　「……有什麼辦法呢，現在讓那個男人肆意胡鬧的話，會影響到我們的向心力。」
　　依諾增爵露出苦悶的表情叮嚀喬瑟夫。
　　「只不過必須徹底進行情報操作。要讓外界認為這次從一開始就是我們對那男人下達命令的。」
　　「是、是……」
　　喬瑟夫回答的聲音中也缺少霸氣。
　　現在籠罩著他們的，只是一陣無力感。
　　他們直到剛才還在思考，要如何分配因《一年計畫》而解體的國家領土。
　　即將把這個世界納入掌中的五大長，面對一個僅僅十七歲的小孩，竟然會是如此無力。
　　然而，那樣的無力戚在不久後就轉變為自私的憎惡，灼燒著胸口。
　　身為支配者的他們，竟被一個不知哪裡蹦出來的臭小鬼如此藐視，他們絕對無法容許。
　　近期之內一定要讓他掂掂自己有幾兩重。
　　依諾增爵用手指抓著沙發，氣得咬牙切齒。
　　◆◇◆◇◆
　　『焰，收到解除三成限制的許可了。』
　　焰切斷通信的同時，那樣的許可也傳至栞手上。
　　「真是的，還讓我多花費一番工夫。」
　　焰抱怨之後，將意識傳達至自己的全身。
　　然後，持續束縛他的十個咒縛中，感覺有三個消滅了。
　　總是覆蓋住自己的身體，宛如置身深海海底的壓迫感，有了些許的緩和。
　　「時限５０秒，十號、九號、八號的封印術式，限制解除——確認。」
　　瞬間，暗黑色的風自焰的全身噴發而出。
　　那是深沉、黑暗，宛如要將世界全部染黑一般濃烈的——焰的魔力。
　　那是就連閃耀整片天際的龍之雷光，也會為之遜色的黑暗極光。
　　那樣的極光在眨眼般的一瞬間，包覆焰的身體，將燒毀的左手完全治癒。
　　雖然力量還稱不上完全解放，不過目前能使用這些就足夠了。
　　焰像這樣確認過自己的狀況後——
　　「現在開始殲滅目標。」
　　焰瞪視在天空飛舞的加普爾。
　　『██████—————！！』
　　焰的魔力突然異常地膨脹。
　　或許是對那樣的魔力抱持警戒心吧，只見在加普爾周圍待命的巴風特們一齊展開行動。
　　他們拍打著蝙蝠的翅膀，朝焰襲擊而來。
　　數量為六十六隻。
　　大量的巴風特從陰暗的天空降落而下。
　　那光景宛如啟示錄的世界末日。那樣的惡夢，足以將毀滅的預感深深植人類的腦中。
　　「啊…………！」
　　飛舞而下的絕望，讓飛在焰身旁的純華臉色為之蒼白。
　　然而焰卻沒有絲毫的動搖。
　　「沒事的。」
　　他只是平靜地說出讓純華安心的言語，然後痊癒的左手橫向一揮。
　　那個瞬間——在他的背後出現了星空。
　　不，那是——
　　「這個難道是…………魔光彈！？」
　　驚訝之聲是滯留於附近空中的純華所發出的。
　　沒錯，在焰背後形成的不是星空，而是會讓人錯看為星空——總數遠遠超過一萬的無屬性第一階梯魔術．魔光彈群。
　　魔光彈．殲滅戰模式。
　　「擊落牠們。」
　　隨著焰的號令一下，如同新生星空般的光彈群一齊發射。
　　而且在發射的瞬間便突破音速，一齊往天空竄升，迎擊飛降的巴風特。
　　巴風特們雖然以魔術障壁抵擋毫無閃避縫隙的彈幕，但那一切都是白費力氣。
　　雖說僅有三成，但解放本來的力量後，《將軍級》程度的障壁根本不可能擋得住焰的魔術。
　　放出黑色極光的流星彈幕，彷彿衝破濕掉的面紙一般，輕而易舉地貫通障壁，將巴風特們打成蜂窩。
　　六十六……四十二……三十……十八……四………
　　巴風特的標記陸續從任務地圖上消失。
　　每當消失一個標記，就會有破爛不堪的巴風特屍體從天而降。
　　「好、好厲害……」
　　「那麼強的巴風特，簡直像樹葉一樣不堪一擊……」
　　「只不過是第一階梯魔術就有這種威力嗎？」
　　從地上看著那幅光景的人們，全都啞然無語。
　　而在人群當中的步美，這時才理解到——今天白天時焰那句小聲的自言自語的真意。
　　『不過其實，使用誘導彈的那個時間點，就已經很沒效率了。』
　　（……確實是那樣沒錯。）
　　真要說起來，追蹤彈這種概念，是以會被對手躲開為前提所誕生的想法。
　　焰認為，那種想法從前提就錯了。
　　追在躲避的對手後頭，實在太不合理了。
　　與其那樣，不如根本別讓對方躲掉就好了。
　　只要使用繁星數量般的彈幕，貫穿戰場上的一切就好了。
　　那樣一來，敵人成功閃避的這個前提就不會發生，也無從發生。
　　——因為既沒有閃躲的空隙，也無路可逃。
　　終於，任務地圖上所有巴風特的反應都消失了。
　　如同踩死螞蟻般單方面的虐殺，僅僅不到二十秒就結束了。
　　空中只剩下《魔王級》加普爾。
　　『ＧＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！！』
　　不愧是魔王，無法以第一階梯魔術擊墜。
　　然而，眼下發生的光景，果然也令魔王感覺到生命危險了吧。
　　隨著憤怒激動的咆哮，加普爾將全身積蓄的雷之力集中在咽喉，準備再次發出那個甚至能使地形變化的雷光吐息。
　　然而——
　　「焰先生請小心！那個吐息又要來了！」
　　「別慌張啦。」
　　沒錯，沒有必要慌張，因為——
　　「我怎麼可能讓牠再得逞一次。」
　　瞬間，焰的身影從純華眼前消失。
　　同時間，他又出現在遙遠上空、正抬起頭的加普爾眼前。
　　兩個地點應該有大約一千公尺的高度差。
　　焰是以眼睛所看不見的速度移動的嗎？
　　答案是否定的。
　　——他其實是『消失』再『出現』。
　　那是次元屬性與時間屬性的第五階梯複合魔術．虛數移動。
　　受到《大封印》所封住的並不是只有魔力。
　　身體能力固然不用說，在思考能力方面也會像發高燒一樣，時常對焰造成負荷。
　　不過，現在雖說只有三成，但是本來的思考能力——也就是演算能力已然恢復。對取回這種程度力量的焰而言，在一般移動時，包含突破音速時的負擔，以及因空氣抵抗所造成的速度衰減等諸多要素，反而缺乏效率。
　　將自己的存在先分解成虛數單位，再藉由量子傳送，在任意座標重新構築自己的存在，那樣更能快速且有效率地移動。
　　而這個虛數移動最大的好處就是，在縮短距離之後，能夠百分之百把對手殺個措手不及。
　　『～～～～～～～～～～～！？』
　　對於突然出現在眼前的焰，加普爾無法反應。
　　不管是採取迴避運動，還是張開障壁或迎擊，什麼也做不到。
　　以虛數移動，出現在加普爾洩出雷光而閃亮無比的嘴前，焰直接一個縱向翻身——一腳踢向加普爾的下顎。
　　那個打擊強烈無比。
　　實在難以想像是從那微小的身體所發出的沉重一擊，將加普爾的下顎往上一打，猛烈地撞擊上顎。
　　由於現在加普爾正準備要發射雷光吐息，所以——
　　那個甚至能改變地形的光熱當然就失去出口，在加普爾的口中發生大爆炸。
　　『ＧＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＩＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！？』
　　雷電在口內爆發，扯斷了牙齦，蒸發了舌頭，將頭蓋骨轟得粉碎。
　　雖然還不至於完全殺死這頭巨大的惡魔，卻已是充分的致命傷了。
　　加普爾發出彷彿響徹地平線另一端的悲鳴，痛苦掙扎著，開始從空中往地上掉落。若是這樣撞擊在地表上，其衝擊會給這個惡魔帶來巨大的傷害吧。
　　但那樣是不行的。
　　這種足以覆蓋整個天空的巨大身軀一旦墜落，在下面的人們不可能沒事。
　　在牠墜落至地面之前——必須將牠完全殺死。
　　所以焰閉上雙眼，開始詠唱。
　　……唱出那令人不敢恣意宣之於口、用來與不祥的惡神交談的言靈之詞。
　　仰望吧蒼穹的最高處
　　沸騰的群星褻瀆地燦然閃耀宣告汝的命運之刻
　　乘風而行者偉大的白色沉默之神啊
　　粉碎永恆的枷鎖站起來吧撕裂天空來到此處
　　以汝之力將一草一木悉數掃平吧
　　在不到一秒的剎那間，那串言靈帶著有如小夜曲般柔和的旋律，響徹了陰沉的天空。
　　每當一個旋律響起，天空的顏色就變得更濃。
　　覆蓋天空的灰雲，開始變得黑色混濁，並且帶有雷光。
　　原本透過雲層照耀大地的陽光也被完全遮蔽，等同於暗夜的黑暗降臨。
　　從那唐突的世界變化，在場上的每個人都得到一個預感。
　　——可怕的事情即將發生。
　　一個《魔王級》所無法比擬的恐怖存在，正在接近之中。
　　而在那些人之中，只有一個人懷抱著並非預感的確信。
　　那個人就是純華。
　　「……………！」
　　面對襲向全身的顫抖，她緊抱雙屑，抽了一口氣。
　　她知道那段交談的言語所傾訴的對象，是何等的存在。
　　她也曾經接觸過那個力量的一小部分，曾經行使過那樣的力量。
　　風行者、偉大的白色沉默之神、步行的死亡、征天者——
　　擁有許多別名，受人畏懼的邪神。
　　祂的真名是——
　　「怒吼吧——《憤怒的暴風之神》伊塔庫亞！」
　　當焰伴隨著正確的音階，說出神被隱藏的真名的瞬間。
　　——雷鳴轟響，黑色的天空裂開了。
　　◆◇◆◇◆
　　那個時候，仰天而望的所有人都看見了。
　　看見比覆蓋天空的黑雲，更為深沉黑暗的黑色十指，穿過雲層而來。
　　然後，穿出的手指抓住雲層，將雲層緩緩地往左右推開。
　　宛如掀開簾幕一般，將天際撕扯至地平線的另一端。
　　從裂開的天壤之間，可以窺見異界的宇宙。
　　星辰不祥地光輝閃耀，延展的黑暗彷彿要將人吞噬一般，無窮無盡。
　　然後——
　　在一切都陷入瘋狂的宇宙正中央——那個存在就佇立於該處。
　　[[IMG,b622b389509f5a8deda2ac3aecacb5bb,1140,800,128543]]
　　那是極為巨大，甚至讓人不明白大小的概念是否能套用其上，身上纏繞黑色風雲的骸骨。
　　寄宿著比那黑雲更為黑暗、貌似眼窩的場所裡，有兩顆綠色的雙子星，宛如一對瞳眸般，發出燦爛的光輝。
　　那就是那位邪神真正的模樣。
　　並不是像純華的《魔本凶彈》那時一樣，只是透過魔導書的化身。
　　那是風行者的真實面貌。
　　「啊、啊啊…………！」
　　在各處仰望天空的魔術師們跪倒在地面。
　　看到令人畏懼的邪惡之种的面貌，任誰都會恐懼得兩腿發軟。
　　而那恐懼與看到加普爾時完全無法比擬，甚至到了會讓所有生物都喪失求生本能的地步。
　　如果可以的話，真希望現在就能停止心臟的跳動——人們心中真的浮現出這個願望。
　　那異形之神的模樣，讓他們抱持了無可奈何的確信。
　　這怪物絕對不會站在我們這一邊。
　　那是渺小的人類所無法想像，被稱為《魔王》的惡魔們也無法比較，充滿無比邪惡與難以名狀的惡意的存在。
　　不過，這裡卻有一個人，能夠使喚那樣邪惡的傢伙。
　　「殺掉。」
　　《邪神使》神代焰，以一句話命令在自己背後的邪神，隨即——
　　『喔喔喔喔喔喔…………………』
　　聽到他的命令，撕裂天空出現的邪惡之神有了動作。
　　伴隨風箱一般的聲音，祂握起拳頭，朝著墜落的加普爾揮出。
　　只見風雲之拳如鐵鎚般，從天的裂縫揮下，打擊加普爾。
　　瞬間，加普爾巨大的身軀凍結。
　　從形成伊塔庫亞的風雲所接觸到的地方，一個接著一個地結凍。
　　冰凍的黃金之鱗，被擊打一般的暴風粉碎，從牠的肉上剝下，捲上異界的宇宙。
　　鱗片之後是肉，肉之後是骨，只要觸碰到就會凍結，然後打碎。
　　終於——在加普爾的巨大身軀撞擊地表之前，《憤怒的暴風之神》就將魔王的身體絞碎成灰塵，絲毫不剩地帶往天空去。
　　然後就如同出現時一樣，邪神緩緩地將天空密合，回歸異界的宇宙。
　　魔王死去，邪神也離開了。
　　遙遠的天空上，只剩下長披肩如翅膀般飄飛的《邪神使》一人。
　　這是不到一分鐘之內所發生的事。
　　◆◇◆◇◆
　　伊塔庫亞的身影消失不見的瞬間。
　　焰感到自己的身體好像再度被沉入深海般的壓迫感所包覆。
　　這是因為解除限制的時限已過，《大封印》再度生效了。
　　「剛好５０秒，我做得真漂亮。」
　　焰喃喃說著，將《法之書》用魔術收納進亞空間。
　　已經不需要武器了。
　　任務地圖上只剩下我方的標記。
　　原先地上殘存的些許惡魔，也被伊塔庫亞順便帶走了。
　　「焰先生…………」
　　忽地，有人出聲叫住了結束戰鬥的焰。
　　那是表情有些僵硬的純華。
　　「嗯？怎麼了嗎？為什麼露出那麼可怕的表情？」
　　「……剛才說的話是真的嗎？」
　　「剛才？」
　　「你故意讓自己的力量被封住，那是真的嗎？」
　　被這麼一問，焰才想起來。
　　與五大長通信的時候，她就在自己身旁。
　　「……這個嘛，因為妳在旁邊所以聽見了啊。請妳要保密哦，傳出去的話會產生很多麻煩啊。」
　　真相既然曝光，那麼再演戲就沒有意義了。
　　所以焰這麼拜託純華。
　　然而，對於那樣的焰，純華的表情卻是更為僵硬。
　　「為什麼你要做那種事呢！？竟然自己壓抑自己的力量……！那樣根本就不合理啊！一開始就全力應戰的話，你……你就不會受到那樣的傷害了！」
　　她在極近距離看到了。
　　焰的手被燒爛，大部分都化為焦炭的那個慘痛光景。
　　還有他忍受疼痛的表情。
　　正因為如此，她才無法理解。
　　在那個時間點就自行破壞《大封印》的話，他應該就能毫髮無傷地擋下魔王的攻擊了。純華無法理解他不採取行動的意圖。
　　對於她那樣的疑問，焰在與五大長的通信時，也被問到為何不扯下隨時都可以扯斷的項圈。於是焰把當時回答的相同理由告訴純華。
　　「要是放著我不管的話，會讓許多人感到害怕呀。」
　　「那種事又有什麼關係呢！又不是說那樣就會招來死亡！再說，焰先生是一度拯救人類的人哦！？然而他們卻不相信你！你有必要不惜自己遭遇危險，還要在乎那種人的感受嗎！？」
　　根本沒有必要——純華如此斷言。
　　但是焰的意見卻不同。
　　「……我明白星河說的意思，但是遇到可怕的東西本來就會害怕吧。」
　　焰將視線移向地上。
　　焰在看什麼呢？純華追著他的視線，然後——察覺了。
　　察覺從地面上仰望著焰的許多恐懼眼神。
　　露出那種眼神的人，正是剛剛才被焰救了一命的國防魔術師們。
　　「怎麼這樣……要不是焰先生挺身戰鬥，大家都已經被殺了啊，為什麼……」
　　「這也不難理解。不是每個人都像星河或知古里那樣堅強，看到我而不會害怕的人反而才是特殊的。對超越自己理解範疇的存在感到恐懼，就生物而言是正常反應啊。」
　　——他們看見了。
　　看見邪惡之神那難以名狀的怪異形狀。就連宣之於口，都會令人感到害怕。
　　所以他們才會恐懼。
　　那種怪物不可能會站在人類這一邊。
　　能自由操縱那種怪物的，更不可能是正常人。
　　「要他們『習慣』我的存在，那未免也太可憐了吧。」
　　「可是，那樣的話……你就會一直不被世人理解了啊？」
　　「那樣又沒什麼關係。我並不是想被人誇獎，也不是想受人景仰……因為你們太弱了，不由我來保護的話，你們全都會被殺掉的。」
　　焰已經受夠了，他不想再看到有人死在自己面前。
　　正因為焰比別人失去了更多，所以那種想法更是強烈地深植於他的心中。
　　所以他要守護。
　　既不求理解，也不求讚賞。
　　他從不渴望那些事物。
　　被討厭也好，被恐懼也好，只要自己的力量能夠多救一人的話——
　　這就是焰的理由。
　　「……可是，那樣一來……簡直就是奴隸呀……！」
　　「就算妳再怎麼無法認同，除此之外我也沒有別的理由，所以我也只能這樣回答妳。」
　　「…………」
　　純華還是一副不能接受的表情，可是焰也沒有別的話可說了。
　　焰這麼說完之後，便結束對話。
　　「那麼我先回去學園了，因為現在不管做什麼都只會讓他們害怕而已。」
　　他留下眾人，一個人往學園的方向飛去。
　　只見他的背影以和緩的速度遠離。
　　看見那個周圍無人陪伴的背影……純華心想。
　　（……怎麼會有這麼孤獨的人呢？）
　　而且，怎麼會有這麼悲哀的人呢？
　　對他而言，每個人與他都不是對等的立場。
　　不管是敵人還是己方的人，沒有一個人跟得上他的強悍。
　　他是獨自佇立在最強顛峰的——終極的個體。
　　對焰而言，自己以外的所有人都同樣是弱者。
　　正因為如此，他才想要守護所有的人。
　　不管受到多麼荒謬不合理的對待，焰也會認為是因為他們太弱，所以無可奈何地原諒他們一切所作所為。
　　（啊啊，原來是這麼一回事。）
　　這個瞬間，純華明白了白天栞對她說的那句話的意思。
　　『我最喜歡他哦。』
　　『也同樣最討厭他哦。』
　　『妳遲早也會明白的，只要妳待在那個男人的身邊，就算不情願，妳也會理解的。』
　　那個時候，純華還無法理解那是什麼意思，不過現在她能夠清楚明白了。
　　（不只是憧憬，我……果然還是喜歡焰先生。）
　　而且——正因為如此，她才無法原諒。她憤怒到無法克制。
　　把被人恐懼視為理所當然，甚至認為那是無可厚非的事。
　　締造應該受到讚揚的豐功偉業，卻不想要一切獎賞，挺身守護弱者。
　　像他那樣……總是背負對自己不利的生存方式。
　　喜歡但是討厭。
　　因為最喜歡，所以最討厭。
　　也就是說，栞說的話，就是那樣的意思吧。
　　那麼——
　　（既然如此……我————）