　　焰入學新東京魔術學園後經過了十天左右。
　　由於焰本身並沒有特別去招惹其他人的跡象，最初對焰的存在害怕不已的學生們，也幾乎都平息下來了。
　　雖然在看得見焰的地方，他們仍是會心懷警戒，不過到了看不到他的地方，害怕他的人已經很少了。
　　像這樣緊張氣氛逐漸化解的某日午後。
　　焰這些１０１所隸屬的三年Ａ班學生們，在鋪滿綠色草皮的中庭，接受魔術的課程教學。
　　「聽好了哦？在惡魔之中，有的種類會非常迅速地在空中到處移動。
　　像那樣的敵人，劍擊或鎗擊是難以擊中的。
　　這時派上用場的就是無屬性第一階梯魔術．魔光彈。
　　正如大家所知，魔光彈是以自己的魔力做為能源彈擊出，只要是魔術師，這是最先學會的基本中的基本。當然，在這裡的人也全都會使用吧。但是，只是這樣直接將魔光彈擊出的話，那就無法打中剛才所說的動作迅速的敵人。」
　　壯年教師一邊說明，一邊用魔術在右手召喚出籃球大小的黑色機械。
　　那是名為「目標」，功用就如同其名的魔法機械。
　　教師注入魔力，目標隨即啟動。
　　只見它側面生出薄薄的翅膀，飛上天空，正有如飛蟲般，在上空激烈地到處亂飛。
　　然後，教師對那個動來動去的標靶，擊出三顆壘球大小的魔力能源彈。
　　咻！銳利的風聲響起，三連射為了貫穿目標，筆直地飛去。
　　但那速度雖快，卻是人類都能正常目視的程度。
　　遠比鎗彈要來得慢。
　　目標有如理所當然般，翩然躲過攻擊。於是光彈便被天空吸入，消失了。
　　看到這個結果之後，教師繼續說道：
　　「惡魔也有智慧，像這樣只是單純直線射擊，那最後也只會被看出彈道閃躲掉而已。那麼該怎麼辦呢？答案很簡單。」
　　教師再一次在自己的周圍，形成三發壘球大的光彈。
　　然後像剛才一樣，對著空中的目標三連射。
　　剛才光彈是直線飛行，不過這次卻是不同。
　　光彈在空中有如盤捲的蛇一般，畫出複雜的軌跡，動態忽左忽右，牽制著目標，朝目標逼近而去。
　　光彈左來右往的動作，讓目標像是猶豫著逃亡路徑般晃來晃去，結果向右飛行躲過第一發光彈後，卻遭到殘餘的兩發光彈狙擊，在空中爆炸四散。
　　「明白了嗎？對方逃走的話，追上去就好了。由於魔光彈是單純的魔術，因此可以做出這種細微的操控，是非常方便使用的魔術。就算能夠使用再多第四階梯或第五階梯的魔術，無法巧妙運用這種基本魔術的魔術師，在戰場上很快就會死去。所以，如果愛惜生命的話，至少你們要把這個魔光彈練到能夠充分使用的地步。只要練到能夠『同時操縱五發』，那麼在戰場上也就足以派上用場了。」
　　「一個人要進行五、五發追蹤彈的彈道計算嗎！？」
　　「這個魔術只要練到頂級，就能夠同時操縱十發，所以並不是那麼困難的事。不過你們放心吧，我也不會要你們馬上就同時操縱五發。首先從三發開始，如果是這種程度的話，你們也辦得到。就是要讓你們學會這項技術，學園的課程才會這樣安排的。」
　　說完之後，教師將手上拿的黑色杖型的《魔導武裝》，往空中一舉。
　　嵌在杖中心的魔導核立刻發光，自行發動為了上課用而事先登錄的魔術。
　　只見與剛才同樣的目標，被召喚至每一個上課學生的面前。
　　「那些目標的運動等級全部都設定好了，只要能『確實同時操作三發魔光彈』就能擊墜。你們當前的課題就是擊墜這個目標，做到的人今天就可以回去了，做不到的人就留下來練習到做到為止，明白了嗎？」
　　「「「是～～…………」」」
　　聽到教師交代課題，學生們缺乏幹勁地回答。
　　不，也有人很認真地回答，不過大半的學生都懶懶散散的樣子，以至於他們的聲音被掩蓋過去。
　　東京生存圈裡有許多失去故鄉的外國人來此避難，所以學生們的人種也是各式各樣，不過缺乏熱忱這一點大致上卻是共通的。
　　然而，有一名學生比他們更缺乏幹勁，他盤腿坐在最後面。
　　那個人不是別人，就是《邪神使》神代焰。
　　◆◇◆◇◆
　　「呼啊……」
　　學生們啟動各自的目標，開始處理課題的時候，焰卻是感到枯燥乏味地打著哈欠。
　　這也難怪。
　　畢竟身為《邪神使》的焰，現存的６６６種魔術與３３３種禁術，以及不存在的１種祕術，他全部都學會了，是能夠使用千種魔術的魔術師。
　　事到如今上這種課也沒有任何意義。
　　話雖如此，他也沒有什麼別的事情可做。
　　所以焰什麼也不做，只是發著呆，觀察學生們上課的情況。
　　畢竟有事發生的話，他們可能就會是一起戰鬥的同伴。
　　事先掌握戰力是很重要的。
　　而過了一會兒後，他的感想是——
　　（成果比想像中好呢。）
　　學生們有別於剛才那種缺乏幹勁的樣子，幾乎都很快地完成了課題。
　　能力水準比原本預料得高出許多。
　　正如教師所說，學園方面已將強制召集來的學生們的意願低迷考慮在內，確實地編排課程，所以這是屬於學園方的功績吧。
　　這樣的話，只要組成小隊，如果是《士兵級》的程度，大概都能從容應付吧。
　　（也就是至少不會礙事的程度吧。）
　　達成課題的學生們，陸陸續續談笑著離開中庭。
　　不過，不管到哪裡總是有程度不好的人——
　　「哇，等一下等一下～！」
　　「唔喔！喂，妳搞什麼啊！」
　　「對、對不起～！」
　　有一個戴著眼鏡的女學生，因為太過拚命追趕天上亂飛的目標，而碰撞到周圍的學生們。
　　焰認識那張臉。
　　她是古賀步美，是Ａ班的同班同學。
　　隸屬於第２７小隊。
　　雖然並不是引人注目的學生，不過記憶中她相當有幹勁。
　　記得她剛才也認真聽著教師說的話，一邊勤做筆記。
　　只不過悲哀的是，認真與實力不一定是等比例——
　　「啊啊、噢嗚嗚。」
　　步美被目標要得團團轉。
　　她從剛才就對天空打了數十發魔光彈，可是卻被目標忽左忽右、不規則的動作所翻弄，連邊都沒有削到。
　　非但如此，目標宛如在捉弄她一般，繞著圈子盤旋，她用視線追趕目標——
　　「轉、轉得好暈哦～」
　　結果被轉得頭暈目眩。
　　她的腳步搖搖晃晃，眼看就要倒下。
　　（……該怎麼說呢，「令人看不下去」就是指這樣的光景吧。）
　　焰一邊嘆氣一邊站起身，然後靠近步美。
　　「妳一個人好像玩得很高興呢，古賀。」
　　眼看她就要坐倒在地時，焰從後方扶住她纖細的肩膀。
　　「欸、謝、謝謝你……——咿！」
　　步美想要向扶著自己的人道謝，在轉過頭的瞬間，她的表情為之凍結。
　　因為扶著自己的人，就是被謠傳為邪惡眾神手下的男人。
　　眼鏡後的大眼睜得老大，纖細的肩膀因恐懼而開始顫抖。
　　（不過這才是正常的反應吧。）
　　那只是１０１的少女們有點太懂事了，大多數的人對《邪神使》抱持的感情是恐懼。
　　那可以說是當然的反應，因為就算是他拯救了世界，但那時他所使用的《邪神》力量實在太令人恐懼了。
　　甚至是到了與惡魔沒什麼差別的地步。
　　他們當然會害怕和排斥，事到如今，焰也不想追究這件事。
　　然而，既然因為看不下去而出聲喊人了，他也不打算什麼都不做就退回。
　　「接下來，把那副眼鏡拿下來再試試看。」
　　「咦？那個……」
　　「別說了，試試看吧。」
　　步美不知道自己為什麼會被《邪神使》盯上而感到畏懼。焰說完話後便拿走她的眼鏡。
　　「啊啊！」
　　「唔喔，度數好深。」
　　「我、我視力非常差，所以……所以請把那個、還我，沒有眼鏡的話，我看不清楚目標。」
　　步美扯著緊繃的喉嚨，全力表達抗議。
　　但是，焰卻把取來的眼鏡戴在自己臉上，放在她的手碰不到的地方，不回應她的要求，再說了一次。
　　「看不清楚才好啊，妳就當作被我騙了，不戴眼鏡瞄準看看吧。」
　　「…………嗚嗚、好、好吧。」
　　見到焰始終不肯退讓，步美儘管露出有點埋怨的表情，卻也領悟自己不可能說得過他。
　　她不甘不願地用模糊的視野仰望天空，朦朧地捕捉飄浮在霧濛濛的青空上的黑影。
　　不過她雖然捕捉到了，卻看不清楚。
　　眼中所見只是模糊的黑色，細部的動作卻看不出來。
　　因為不知道它的動作，所以步美也無法用眼睛確認它要往哪裡去。
　　（這樣怎麼可能打中啦。）
　　可是不做個一次看看的話，感覺他不肯把眼鏡還給自己。
　　所以步美放棄用眼睛追逐，只力求不跟丟它。
　　她不用眼睛凝視，而是放寬視野。總之，至少也要把目標納入視野之中。
　　因為那就是這個視界所能做到的極限。
　　不過，不可思議的是——
　　「奇、奇怪？」
　　步美發覺了。
　　這樣比較容易看到目標的動作。
　　而她的領悟是正確的。
　　因為下一個瞬間，彷彿先前的苦戰都沒發生過一般，步美放出的魔光彈，一下子便將目標擊落了。
　　「騙、騙人……為什麼……！」
　　步美也無法相信自己做的事情，啞然無聲地愣住。
　　焰將奪來的眼鏡還給她，並且對她說道：
　　「古賀視力很差，動態視力卻似乎很好，但妳也因此太依賴以眼睛追趕目標了。要用誘導彈打中動作迅速的目標，訣竅就是不要追逐目標的動作，而是放寬視野，將目標納入視野之中。不要自己配合對方的動作，而是由我方引導對方的動作，藉由想像計算魔光彈的軌跡。那樣一來眼珠不用轉動，而且因為能看見全體，所以也容易操縱誘導彈。」
　　明白了嗎？
　　焰這麼詢問之後，步美儘管顯得困惑，仍是點頭回答。
　　「欸、明、明白了。」
　　「乖孩子——不過其實，使用誘導彈的那個時間點，就已經很沒效率了。」
　　「咦？」
　　焰如此自言自語。
　　步美不明白那句話的意思，側著頭感到疑問。
　　「哦，有點讓人訝異呢，那個惡名昭彰的反叛者《邪神使》，竟然會這麼親切。」
　　這個時候，從兩人身後忽然傳來開朗的少女聲音。
　　焰回頭一看，只見兩名女學生正在往這裡走來的途中。
　　分別是目光強勁、活潑的短髮女子，與個子高眺、姿勢優雅的女生。
　　焰將兩人的長相與班級名冊的記憶比對了一番。
　　短髮的女生是安娜．多羅寧，高個子的女生是羅莎琳．華格納。
　　安娜憑藉著那張男生喜愛的可愛容貌，受到男生歡迎；羅莎琳則是擁有彷彿※寶塚女演員那種中性且凜然的風貌，深受女孩們愛戴。兩人各自享有穩定的人氣，是Ａ班的中心人物。（編註：日本知名劇團，旗下演員皆為女性，男性角色也由女性反串演出。）
　　而且兩人與步美一樣是第盯小隊的成員。
　　「小、小安！小羅！」
　　「嗨！小古，因為妳的眼鏡突然被拿走，我還以為妳被欺負了，不過看來並不是那樣呢。」
　　「對、對啊。」
　　「我這種型男怎麼可能會對女人做出過分的事呢？」
　　焰刻意聳了聳肩，安娜則是愉快地笑了出來。
　　「啊哈哈，那種話可以自己說嗎？」
　　「所以就是這樣，欺負什麼的都是誤會一場。既然明白了的話，可以請妳收起殺氣嗎？」
　　焰往站在安娜身旁、不發一語的羅莎琳瞥了一眼。
　　羅莎琳立刻像是吃了一驚似地圓睜著雙眼。
　　「……你發覺了嗎？」
　　「難道妳以為我沒發覺嗎？」
　　焰露出挖苦的笑容回答。
　　他說得沒錯，羅莎琳從剛才——正確來說是從焰接近步美的瞬間開始，她就已經擺出架勢，萬一焰對步美做出什麼不軌的舉動，她馬上就會斬過來。
　　她本人似乎自認完全消除了殺氣，不過焰確實察覺到了。只不過就算她斬過來，那也是不用一根指頭就能打發的對手，所以他只是沒刻意警戒而已。
　　「……抱歉我誤會了你。」
　　自己發出殺氣的事被發現後，羅莎琳帶著有些過意不去的神情，為這無端的誤解向焰道歉。
　　不過對於她的道歉，焰搖了搖頭。
　　「這沒什麼好道歉的。」
　　焰反而很敬佩她。
　　敬佩她面對可怕謠言不斷的《邪神使》，卻能為朋友拔刀相助的氣魄。
　　雖然不成熟，卻是相當有骨氣的少女。
　　「古賀擁有很好的同伴呢。」
　　焰輕笑一聲，瞥向步美說了這句話後，便轉身離去。
　　因為既然步美已經達成課題，那焰就沒有理由再管她了。
　　接著，步美對著他的背影開口：
　　「那！那個！非常感謝你！」
　　不是像先前如蚊鳴般的微小聲量，而是清楚大聲地，說出感謝的話語。
　　對此，焰簡短地回答一聲「喔」，表示接受她的道謝。
　　「《邪神使》同學，我們現在要去和國防軍一起進行哨戒任務，所以今天是不行了，不過如果方便的話，下次我們一起去吃個飯吧？我開始對你有點興趣了。」
　　「改天我有那個心情的話。」
　　聽見安娜接著開口的邀約，焰則是隨口應付，然後離開了現場。
　　◆◇◆◇◆
　　當焰回到自己原本所在的場所後——
　　「啊，師父！來這裡來這裡！」
　　知古里就像是靜不下來的小狗，蹦蹦跳跳地等待著他。
　　「怎麼了嗎？知古里。」
　　「別問了，看著就是了！」
　　說完之後，知古里撿起焰剛才閒置在草皮上的目標，輸入魔力，讓它啟動。
　　然後，她將目標放到空中，接著在胸前形成壘球大的魔光彈。
　　到此為止都和其他學生沒什麼差別。
　　不過接下來的部分，知古里的做法就不同了。
　　她抽掉魔光彈的浮力，讓魔光彈從胸前自然落下。
　　當魔光彈掉落至膝前時——
　　「射門！」
　　她擺動訓練精實的腳，全力往光彈一踢。
　　用的是英雄奧義《剛力無雙》所提升的腳力。
　　這一踢的壓倒性打擊力，就這樣化成光彈的推進力。
　　那速度甚至超越來福鎗彈的超音速，她以迴避運動也無法追上的速度擊穿目標，讓目標爆炸四散。
　　「嗯哼。」
　　那個成果讓知古里滿足地點了點頭。接著她快步奔向焰，就這樣抱住他的手臂。
　　「厲害吧！師父教我的技巧，我已經會使用了哦！」
　　老實說，關於攻擊力方面，知古里是無可挑剔。
　　但是只會揮拳就太缺乏技巧了，所以身為主動擔任她師父的人，焰教了知古里數種結合她超群身體能力與魔術的技巧。
　　現在知古里所展現的招式，也是焰教給她做為長距離砲的技巧之一。
　　而且，像這種加入『體技』的魔術，知古里學習得非常快。
　　不只是《剛力無雙》所帶來的身體能力使然，她原本運動神經就很好吧。
　　然後，每當學會一個技巧，知古里就會來向焰報告。
　　前來報告之後……她會用眼睛盯著焰，向他要求獎賞。
　　她的眼神在說：摸我頭，摸我頭。
　　似乎是與純華的那一戰後，因為焰摸了她的頭，讓她上癮了的樣子。
　　由於今天是誘導彈的實習，所以不管怎麼想，以課題而雷都應該是不及格才對，不過——
　　「是啊，很厲害哦，不愧是我的弟子。」
　　焰認為指導誘導彈是教師的工作，所以他不予理會，只是粗魯地撫摸知古里的頭。
　　「嗯哼～～♪」
　　不知是感到舒服還是高興，知古里開心地哼了幾聲。
　　每次撫摸時，她小小的馬尾就會像狗尾巴般搖擺。
　　在那場決鬥以來，知古里變得相當親近焰。
　　雖然覺得有點太黏了，但是因為知古里本人似乎並不在意，所以焰也沒有特別糾正她。
　　因為對焰而言，受到如此的敬仰，感覺也不壞。
　　……然而，有人卻對他們兩人的情誼感到不滿。
　　那個人就是——純華。
　　◆◇◆◇◆
　　她在遠處注視兩人的嬉鬧，小小地嘆了一口氣。
　　與其說是不滿……
　　「好羨慕知古里同學。」
　　[[IMG,01c2543143359af6f947e8e639b81287,672,1000,71648]]
　　倒不如說是羨慕。她很羨慕能夠與焰近距離接觸的知古里。
　　自己也想像那樣與焰近距離相處，但是——
　　「嗯？怎麼了？星河，妳從剛才就一直看著這裡，有什麼事嗎？」
　　「啊、沒、沒有！我並沒有在注視你！那是你的錯覺！」
　　她立刻將視線從焰的身上離開。
　　……她最近一直都是像這樣。
　　無法和焰四目相視。
　　被他注視，臉頰就發熱，心情就是靜不下來，連自己也無法控制。
　　而且純華不想讓他看到自己這樣的表情，不自覺地就會把臉別開。
　　但當對方的視線沒有看著這裡的時候，自己又不禁一直看著他，所以自己實在病得不輕。
　　「唉…………」
　　純華最近嘆氣的次數大增，在不知是第幾次的嘆氣後，她開始思考。
　　（這種心情果然是……戀愛嗎？）
　　將症狀對照書裡的知識，經過客觀的診斷，她認為這是可能性最高的答案。
　　但是，她又不能完全接受那樣的結果。
　　雖然懷有憧憬，可是自己與焰並沒有相處那麼長的時間。
　　在那麼短暫的時間裡，自己就將異性視為異性，投以戀慕之情，那種事有可能嗎？
　　純華因為面容姣好，至今已經被告白過好幾次，但是自己並沒有主動喜歡上某個人。
　　當然也不曾與異性有過男女朋友的交往。
　　所以，這股在胸中灼燒的心情是憧憬嗎？還是真的是戀愛呢——
　　關於這件事，她就是無法做出判斷。
　　不過——這兩種結論中部有一個共通的心情，那就是——
　　（想要感情變得更好。）
　　那是想要與焰更加親近的心情。
　　純華陷入思考。
　　該怎麼做才能更加縮短距離呢？
　　這種時候有共同話題可以攀談就好了。
　　（……說到我與焰先生的共同話題，果然還是邪神關係嗎？）
　　『焰先生，要不要和我一起討論※極北族人為何會滅亡呢！』（編註：源自希臘神話，指居住在希臘以北極遠處的傳說民族。）
　　（…………否決。）
　　這個方向就不考慮了。
　　那未免也太沒情調了。
　　那麼，要問他是否記得自己嗎？
　　——可是如果他一點也不記得的話，那樣也很可悲。
　　從焰平常的樣子看來，感覺那個可能性很高，這更令純華畏縮。
　　（就我觀察知古里同學所發現，焰先生喜歡像是狗的類型嗎？）
　　自己也像那樣天真無邪地接近焰的話，或許意外地能夠順利親近吧。
　　「汪、汪。」
　　「純華同學的話，我認為模仿貓會比較可愛。」
　　「呀啊啊……」
　　突然有人在耳邊輕聲細語，純華吃驚地跳了起來。
　　不知不覺來到背後的聲音主人是——
　　「栞同學……！妳、妳聽見了嗎！？」
　　「我並沒有在聽呀。」
　　「太、太好了。」
　　「我只是從『好羨慕知古里同學』開始聽起。」
　　「那不是全部都聽見了嗎！」
　　「妳喜歡那種人？」
　　「呼呀！」
　　突然被單刀直入地詢問，純華感到呼吸困難。
　　「不、不是，並不是喜歡什麼的……那、那叫做憧憬嗎？呃……」
　　由於她自己也不太明白那方面的情感，所以有些支吾其訶。
　　而栞則是對那樣的純華說道：
　　「我最喜歡他哦。」
　　「咦？」
　　「也同樣最討厭他哦。」
　　「…………什麼？」
　　那是……簡而言之，是喜歡還是討厭呢？
　　那微妙的說法，令純華感到困惑。
　　看到她那樣的反應，栞露出有些別有含意的笑容。
　　「妳遲早也會明白的，只要妳待在那個男人的身邊，就算不情願，妳也會理解的。」
　　然後栞留下困惑的純華，一個人離開了中庭。
　　（……那是什麼意思呢？）
　　雖然栞是隊員，但是純華幾乎沒和她說過話。
　　因為栞不管在小隊還是在班上，完全都不與他人接觸。就純華來說，只要栞身為１０１的《戰鬥管制官》的工作，在最低限度無可挑剔地完成，那麼純華也沒有理由找她麻煩。
　　除了開會以外，剛才甚至還是她們第一次交談。
　　（我更不瞭解栞同學是怎樣的人了。）
　　——不過，有一件事是知道的。
　　從那場模擬戰當天的談話來看，雖然先前隱隱約約就有感覺到，不過現在是不會有錯了。
　　栞與焰之間有著自己所不知道的牽連。
　　他們恐怕是很久以前就認識了吧。
　　雖然還不知道他們是怎樣的關係，但是……
　　（…………總覺得只有我起跑得晚了……）
　　重新從遠方看著與焰嬉戲的知古里的模樣，純華的心境有些淒涼。
　　早知道會這樣，就應該多學學該如何『玩樂』。
　　那樣的話，或許就可以像剛才的安娜一般，更輕鬆地與他交談，也能夠約他去遊玩。
　　不過，事到如今後悔那種事也於事無補。
　　（妳要振作一點，星河純華！妳一直憧憬的那個人，就在這麼近的地方哦！妳現在不加油，什麼時候才要加油呢！）
　　啪的一聲，純華輕輕拍打臉頰激勵自己。
　　不能只有自己起步晚了。
　　現在正是努力的時候。
　　但是，就算她想跟焰搭話，也找不到話題可聊。那麼這時就應該仿效經典橋段才行——純華做出這樣的結論。
　　就類似在上學途中的轉角相撞那種經典場面。
　　這樣的話，就算沒有共通的話題，也能有所接觸。
　　假裝若無其事地接近焰，然後故意跌倒，撲進焰的懷中。
　　（對！這個方法一定行得通！）
　　果然有困難的時候就該仰賴前人的智慧。
　　至今一直想不出要如何才能接近焰，但現在腦中第一次浮現出像樣的具體方案了。對於那個方案的成效，純華抱持著勝利的確信。
　　然後純華立刻將那個具體方案付諸行動。
　　只要想到解決問題的具體方案，就立刻實行。
　　擁有如此明快的判斷與行動力，不愧是年紀輕輕就成為S級魔術師的勤勞天才。
　　然而很可悲的是——
　　「……～♪」
　　純華別過頭，吹著口哨，假裝若無其事想接近焰的行動——
　　（唔哇……有個形跡超級可疑的人接近過來了。）
　　完全讓焰起了戒心了。
　　不只是現在，在那場模擬戰之後，焰就發覺純華有事沒事就一直看著自己。
　　正因為如此，明顯裝作若無其事的純華的行動，看起來更加地詭異。
　　不過就算不是那樣，同手同腳地往這裡接近的人，本來就很詭異了。
　　（……星河那傢伙到底有什麼目的？）
　　該不會還對自己說她『沒用』那件事耿耿於懷嗎？
　　對於純華實在難以理解的行動，焰稍微提高了警戒心。
　　但是，當純華走到距離焰一公尺的前方時——
　　「啊！」
　　純華的身體向前傾倒。
　　由於是看著旁邊走路，所以被腳下的石頭絆倒——她打算用這樣的理由靠近焰的身邊。
　　不過因為焰不知道那種事，所以他想也沒想地張開雙臂，打算要接住她。
　　「～～～～～～！」
　　（還、還是不行！）
　　然而就在快要被抱住的瞬間。
　　由於太過害羞，於是純華猛然把腳往前伸出，支撐住身體。
　　「沒、沒事了！雖然差點跌倒，不過勉強撐住了！啊哈哈！」
　　然後她滿臉通紅地這麼主張。
　　「喔、喔，那就好，下次走路要看前方哦？」
　　「是、是！跌、跌倒的話很危險嘛！那、那麼再見了！」
　　說完之後，純華如脫兔般一溜煙逃跑了。
　　她既害羞又丟臉，差點就要哭出來了。
　　純華也沒想到自己竟然會這麼沒出息。
　　結果她的行動就這樣落空了。
　　——然而，那也不是完全沒有意義。
　　她一連串的行動，和一瞬間的表情——焰從那些資訊，便大致察覺到純華的心理了。
　　也就是說，他發現純華對自己懷有好感。
　　（……我不記得做了什麼會被喜歡的事就是了。）
　　即使追溯記憶，他只記得自己做的都是會被討厭的事。
　　不過，純華對自己抱持好感之事，大概是不會有錯了。
　　對於這件事，焰有些沉重地嘆了一口氣。
　　（我不太想和她拉近距離啊……）
　　反正自己是無法滯留在人類社會的存在。
　　一旦弄清楚自己被叫來這裡的真正理由，完成那件事後，自己遲早會離開這裡。
　　就算她對自己懷有淡淡的情意，自己也無法回應。
　　……如果只是像知古里那樣，純粹天真無邪地仰慕自己，那就謝天謝地了。
　　（該怎麼辦呢？）
　　然後就在這個時候——
　　『喔喔喔！』
　　留在中庭的學生突然騷動起來。
　　◆◇◆◇◆
　　騷動的原因是從中庭可見的停車場裡，駛入的一輛轎車。
　　『那、那不是勞斯萊斯嗎！原來還有殘留下來啊！』
　　受到聲音的吸引，焰也沒有多想，往停在停車場的高級車看去。
　　只見高級車的車門打開，從車內出現一個認識的人。
　　有著高個子與一頭陰沉長髮的人，是理事長園城寺戒。
　　看到是他後，焰一瞬間失去興趣，正要將視線移開。
　　（嗯？）
　　忽地，他發覺園城寺的視線筆直地看著這裡。
　　（難道有事找我嗎？）
　　對於他的視線，焰露出疑問的表情回應。
　　——這時，有另一個穿著西裝的男子，在園城寺之後從車內出來。
　　儘管有一張還稱不上是中年的年輕臉孔，卻是頭髮斑白的消瘦男人。
　　當他現身的瞬間——
　　『『『咦？』』』
　　除了焰以外，在中庭的人們都屏息靜氣。
　　為什麼呢？因為在園城寺之後出來的那個男人，就是這麼值得震驚的人物。
　　由於眾人屏息靜氣所產生的沉默，很快地變成交頭接耳的聲音。內容不外乎是『為什麼那個人會來到這種地方』或『到底是為了什麼事呢』等等。
　　就在那樣的吵雜聲中，男人在園城寺的陪伴下，直直地朝中庭——焰所在的地方走過來。
　　看到那個光景，焰的心中確定了一件事。
　　（原來如此，找我來的人——是你啊，難怪戒肯居中仲介。）
　　那位頭髮斑白的男人終於走到焰的面前。
　　就近一看才發現，他的臉上有相當多的皺紋。
　　嘴唇也毫無血色，比起從遠處看時顯得更為憔悴。
　　焰記憶中的他與現在的差異，甚至大到令人不忍一見的地步。
　　即使如此，他看著眼前的焰，那張疲憊的臉上便浮現出由衷欣喜的笑容。
　　「好久不見了，焰先生。」
　　他恭敬地敬禮。
　　他的動作與聲音，充滿了對眼前少年發自內心的深深感謝與敬意。
　　對此，焰也對那位令人懷念的舊識問候。
　　「是啊，我和你也五年不見了呢，衣笠臨時代表……不對。」
　　由於說錯了職稱，焰說到一半便暫時打住。
　　臨時代表——他被那樣稱呼是以前的事了，現在則是——
　　「——現在是總理大臣了吧。」
　　沒錯……那就是這個略顯憔悴的男人的真正身分。
　　第９９代內閣總理大臣。衣笠義則本人。
　　◆◇◆◇◆
　　焰、衣笠以及園城寺戒，為了換個地方談話而離開了中庭。
　　三人選擇在理事長室進行對話。
　　在前往理事長室途中，衣笠首先向焰道謝。
　　「焰先生，感謝你千里迢迢，響應突然的召集而來。」
　　「沒錯，突然叫我入學就讀的那一天，我還以為是什麼事呢……雖然早就認為背後一定有什麼理由，沒想到竟是日本的最高負責人親自召見呢。」
　　焰這時也想通了，難怪園城寺的口風那麼緊。
　　「不過這樣好嗎？這樣大白天的直接來見我，世界政府那些傢伙會囉嗦吧？」
　　也難怪焰會顧慮地提出這個疑問。
　　他是被世界政府烙下《反叛者》烙印，並加以放逐的《邪神使》一一
　　而且世界政府下的國家元首企圖與他接觸，很有可能被視為反叛行為。
　　不過對於焰的擔憂，衣笠微微聳了聳肩。
　　「因為不管是白天來還是晚上來，焰先生二十四小時都受到監視，所以這跟時間沒什麼關係。而且『使無辜的中華連邦軍潰滅的大壞人』進入日本政府管轄的東京生存圈，做為維持治安的一環，我和你會面也是理所當然的事。」
　　他像是說笑一般地回答。
　　聽到他那種說法，焰輕輕地噴笑一聲。
　　「原來如此，那確實是理所當然……你的說話方式也變得頭頭是道了呢。」
　　「哈哈，這是職業病吧，話說焰先生也長高許多呢。」
　　「最後見面是我十二歲的時候吧，所以我當然會長高呀，你卻是白髮變多了呢。」
　　「……因為從事不適任的工作很辛苦啊。」
　　說完之後，衣笠浮現出疲憊的笑容。
　　不過聽到那句話的園城寺則是從旁提出忠告。
　　「沒有那種事，衣笠總理太看輕自己了，這是您的壞習慣。」
　　園城寺說得沒錯。
　　《沃普爾吉斯之夜》的時候，過去執掌這個國家的老人們恐懼《魔王迪朋》，拋棄國家與人民，爭先恐後地逃走之際，儘管只是一介青年局長，衣笠仍一個人單獨留在最前線，以臨時代表的身分持續奮戰，整整十天不曾闔眼。正可說是拚死命地維持政府的機能。
　　如果當初沒有他在的話，日本這個國家無法自《沃普爾吉斯之夜》存活下來——就算這麼說也不為過。
　　他那一身骨氣，就連焰也十分認同。
　　現在的日本，大概沒有人比這個男人更有資格站上頂點了吧。
　　而且生活在東京生存圈的每一個人，任誰都是這麼想的。
　　但是他本人卻不這麼認為。
　　「哈哈……是嗎？實際上以我的力量根本無法處理《沃普爾吉斯之夜》啊。說到那時我所做的事，也只是設法讓政府這個機構，達成它最低限度該達成的責任，那就已經耗盡我的全力了……如果沒有焰先生的力量，是無法改變結局的。這個世界需要的是焰先生的力量，五年前是如此，而且——現在這個瞬間也是如此。」
　　「————」
　　下個瞬間，三人之間流動的氣氛改變了。
　　焰察覺到這細微的變化。
　　接下來要談的就是衣笠今天來到這裡的理由，以及把焰從倫敦找來的真意。
　　那麼接下來要說的話，就不是能在走廊正中央邊走邊說的事情。
　　此時，他們正好走到理事長室門前。
　　因為準備要到房內談論後續事宜，於是焰將手伸向理事長室的門——就在這個時候。
　　「…………！」
　　「嗚、這是……………！」
　　突然間，除了焰以外的兩人發出了不成聲的慘叫。他們臉色發白，像是要逃離門邊似地向後退。
　　「怎麼了？」
　　對於兩人的行動，焰的腦中滿是疑問。
　　對此，額上冒出冷汗的園城寺帶著苦笑回答。
　　「……真羨慕你，竟然感受不到如此災厄的氣息。」
　　「這麼說來，焰先生不擅長感測他人的魔力吧。」
　　「抱歉啊，我這麼遲鈍……不過照你們這麼說，意思是裡面有人在嗎？」
　　「……是、是的，恐怕是如此。」
　　由於自己的魔力太強了，所以對於他人的魔力，遲鈍的焰無法理解。
　　但是其他兩人不同，因為不同，所以他們可以感覺到——
　　從門的縫隙，洩漏出凶惡的氣息。
　　彷彿蜈蚣在背上的皮膚與肌肉間爬行般的恐怖。
　　隔著這一扇門後，有個身懷無比邪惡魔力的存在這個事實。
　　所以他們的身體、靈魂，都拒絕打開這扇門。
　　理事長室的門在園城寺與衣笠兩人的眼中，看起來甚至像是漆黑之龍的血盆大口。
　　「是埋伏嗎？」
　　會是什麼人呢？
　　別國的情報員？還是其他人呢？
　　即使焰左思右想，卻也因為候補人選太多，所以毫無頭緒。
　　雖然想不到，但是——
　　「話雖如此，我們也不能一直傻站在這裡吧。」
　　說完之後，焰推開門，光明正大地進入房裡。
　　不管是誰發動怎樣的奇襲，他都能夠應對。
　　他的行動來自這樣的自信。
　　不過，令人擔心的奇襲並沒有發生。
　　因為入侵者也沒有躲藏起來……
　　「（嚼嚼）」
　　而是坐在會客沙發上吃著蛋糕。
　　看到身穿深紅洋裝，嘴裡塞滿蛋糕的少女，焰受不了地嘆一口氣。
　　「……我還以為是誰呢，原來是妳啊，貝兒。」
　　他叫出少女的名字。
　　◆◇◆◇◆
　　回溯至大約一世紀前，人類首次受到惡魔的侵略。
　　與五年前出現的《魔王迪朋》相比，那是等同於小嘍囉的《將軍級》惡魔。不過當時的人對魔術尚一無所知，所以沒有手段對付這個威脅。
　　因此，人類轉眼間被逼至絕境，曾經一度瀕臨滅亡的困境。
　　然而就在此時，人類迎來了轉機。
　　那就是——人類與自稱《暗黑之男》的人相遇了。
　　『能夠完全解讀這本書的人，應該可以得到連神都能隨意操縱的法術。』
　　《暗黑之男》出現，對快要被惡魔單方面殲滅的人類這麼說之後，便將自己擁有的魔術知識化成一本書，將其託付給人類。
　　那就是——LiberALevelLegis。
　　書名以金色的文字刻上《法之書》，對人類而言，那是初始的魔導書。
　　書中記載了常人無法理解的各種黑暗知識，彷彿對人類至今的進步嗤之以鼻似的。
　　讀過的人絕對無法平安無事。
　　結局有兩種，不是喪命就是精神崩潰。但下場基本上是相同的。
　　然而，此刻的人類已經無從選擇了。
　　面對滅亡的危機，人類團結一致。如字面上所示，確實是拚了死命在努力，儘管犧牲了數萬名勇敢人們的精神與生命，卻也一點一點地讀解這本書。習得魔術的知識後，人類終於討伐了將人類逼至滅亡困境的惡魔。
　　然而——這個時候人類成功解讀的，其實還不到整本《法之書》一成的量。因為記載在《法之書》上的知識太過難解，也極為邪惡。
　　不過，這個世上只有一人，將那本宛如吃人腿的書籍完全解讀。
　　那個人不是別人，就是《邪神使》神代焰。
　　而被焰解開自己擁有的所有知識後，《法之書》便對《邪神使》宣誓絕對忠誠，做為他的武裝跟隨在側。
　　有時化成劍，有時化成盾，有時則是化身成少女的模樣。
　　眼前的深紅少女貝兒，就是那本最高位的魔導書，同時也是《邪神使》的武裝《法之書》的化身。
　　「我還想說一大早就沒看到妳呢，妳在這種地方做什麼？」
　　「既然回到『東京生存圈』，怎麼可以不吃咖啡館的起司蛋糕呢？這裡也有主人的份。」
　　「我又沒拜託妳買。」
　　「那主人不要嗎？」
　　「不，我沒說不要啊。晚點我也要吃，幫我留下來。我想問的是，為什麼妳要特地在這裡吃？」
　　「因為這裡備齊了品質優良的紅茶啊。」
　　[[IMG,3e4c5521c2cd358af7ae5f0caae4b1af,673,1000,77120]]
　　貝兒平淡地以機械般的語氣回答，毫無一絲愧疚的模樣。
　　焰開始覺得再問下去也很愚蠢，於是又深深嘆了一口氣。
　　明白狀況的衣笠，從焰的身後現身，向貝兒問候。
　　「看看是誰來了，我和妳也有五年不見了呢，貝兒小姐……不，還是叫妳《悄然接近的混沌》比較好呢？」
　　衣笠說出的是某個邪紳的異名。那是焰在解讀《法之書》的階段時所得知，將魔術傳給快要滅亡的人類的《暗黑之男》真正身分……當然，人類靠著從邪神得來的知識存活下來，這種不名譽的事實被私下隱匿，幾乎沒有人知道這個事實。
　　不過，那也只是不被世人所知而已，卻是無可掩飾的事實。
　　而《法之書》是那名邪神將自己的知識化成書籍的形式，分給人類的東西。
　　因此貝兒自己也是《悄然接近的混沌》的『其中之一』，這一點不會有錯。
　　然而對於衣笠說的話，貝兒卻是搖頭表示否定。
　　「那個名稱做為形容『我』的詞語是正確的，但是不能用來稱呼我本身。我是因為『我』的命令，才以《法之書》的名義留在這裡，所以我只是《法之書》，其他的什麼也不是。」
　　「那麼我就叫妳貝兒小姐吧。貝兒小姐也回來日本了呢。」
　　「當然，我既是主人的劍，也是主人的盾，無時無刻都守在主人身邊。和把主人利用完後卻不幫助主人的你們不同。」
　　貝兒那道如機械般缺乏感情的語氣中，突然充滿了刺。
　　她的聲音雖然平靜，卻含有非常強烈的怒氣。
　　聽到那樣的聲音，衣笠臉上血色全失。
　　然後，衣笠也明白了一件事。
　　剛才感受到的恐懼，就是她隔著門釋出的敵意。
　　「貝兒，不要隨便威嚇別人。」
　　「不，焰先生，她說得沒錯。」
　　焰雖然糾正了貝兒露骨的威嚇，阻止他的卻是衣笠本人。
　　為什麼呢？因為對於貝兒口中抱怨的不合理事實，衣笠本人也發自內心感到後悔。
　　「我們的性命被你所救，卻無法從《統一世界政府》的惡意中守護你。因為我們實在太沒用了，除了那時直接被你在戰場上拯救的少數人之外，幾乎所有的人類都認為你是『反叛者』，而且深信不疑……我真的很對不起你。」
　　對於因為他們力有未逮，而被蓋下『反叛者』烙印的這位『英雄』，衣笠由衷道歉。
　　然而——焰本人卻不希望他們道歉。
　　「我沒有特別在意。而且說過『那樣就好』的人是我吧。」
　　焰謝絕他的道歉後，便表情嚴厲地瞪著責備衣笠的貝兒。
　　「貝兒，妳不准再說那些無聊話了哦。」
　　「……對不起。」
　　察覺到自己的主人是真的在生氣後，貝兒有些沮喪地道歉。
　　只憑氣息就能讓衣笠和園城寺渾身顫抖的貝兒，在焰的面前也像是小孩一樣。
　　「妳明白就好了。」
　　然後她把身體移至沙發的角落，讓出給焰坐的空間。
　　看來她並沒有打算離開房間。
　　不過就如同剛才所說，她是焰的劍與盾。
　　如果焰被叫到日本來，是為了協助只有焰才能處理的事態，那麼她也不是無關之人。
　　所以焰沒有把貝兒趕出房間外，而是在她身旁坐下。
　　接著他向站在入口的衣笠問道：
　　「別說那些了，你快告訴我，把我叫來這裡的理由吧。」
　　聽到焰的提問後，衣笠做了一次深呼吸。
　　「知道了。」
　　說完，他自己也進入房中，在焰的對面坐下。
　　然後……慢慢開始說明。
　　自己經由園城寺把焰叫來的事情背景。
　　◆◇◆◇◆
　　「現在《統一世界政府》之內，有件可怕的事情正要開始進行。」
　　「可怕的事情？」
　　「《一年計畫》——這是那個計畫的名稱。內容是在人類團結對抗惡魔的大義名分下，在一年之內，要將《沃普爾吉斯之夜》後殘存的十個國家，由五大長管轄的五個國家吸收合併。」
　　「……相當大膽的計畫呢。」
　　聽到衣笠所帶來的情報，焰不禁皺起眉頭。
　　雖然焰的戶籍已經被剝奪很久了，即使如此，對焰而言，日本這個國家仍是故鄉。
　　所以聽到那個國家將要消失時，他也難免表情僵硬。
　　「我記得五大長是英中俄美義這五個國家吧，日本會被統合到哪裡呢？」
　　「目前是以被中華共和連邦吸收的方向在進行中。另外並不是『統合』，這是『吸收』。」
　　「意思是？」
　　「如同字面所示，就是單方面壓榨的意思。日本政府會被迫完全解體，統治權也會讓渡給中華共和連邦。國民的資產則會歸還國庫，我們剩下的就只有重稅與配給的不平等……因為本來就不是感情要好的鄰國吧。」
　　說完，衣笠露出苦笑。
　　因為他認為，在《沃普爾吉斯之夜》之前就與他國不睦，是自己這些政治家的過失吧。
　　不過他很快地斂起苦笑，重新露出嚴肅的表情繼續說道：
　　「但那些都只是小事，最大的問題是，中華共和連邦與日本的思想不同。
　　中華共和連邦是不容許民主主義，推行專制政治的國家。
　　既然如此，統合一途就不可能順利推行吧。
　　再加上這次吸收合併，《聖道教會》也牽扯在內。宗教方面，也是以《聖道教會》為人類唯一宗派為前提來進行的。
　　由此可以想見，眾人對於宗教部分將會引起巨大的抗爭吧。
　　因為日本的風土民情是對任何宗派都採取寬容態度，所以有各種宗派的難民居住在此。
　　然而——世界政府打算以『對抗終結人類的惡魔』這個大義名分，獨斷推行這個計畫，可是這種單方面的大義名分所產生的結果——將會是鎮壓所造成的屍山血河。」
　　無論再怎麼攪拌，水與油都不會融合。
　　那該怎麼辦呢？
　　就只能讓其中一方完全廢絕了。
　　當人類手握自私的大義名分時，將會變得比惡魔還殘酷。
　　那是歷史足以證明的必然事態，也是顯而易見的結果。
　　正因為如此，衣笠說：
　　「——我想阻止這個失控的局面。不止是我，五大長以外的國家，還有英國的改派勢力也對這個《一年計畫》強烈表達反對。」
　　但是說到這裡，衣笠表情蒙上了一層陰霾。
　　「可是只有我們的話，力量畢竟不足。五大長本來就是《統一世界政府》成立之際，由最有餘力的五個國家所組成的集團，其他國家在各種力量上自然相形失色。」
　　「原來如此。」
　　聽到這裡，焰也開口了。
　　「也就是說……你叫我來的理由，就是為了與五大長戰鬥，希望我加入反對勢力的組織……是這樣嗎？」
　　藉由那種方式，彌補弱勢的力量。
　　焰如此解讀衣笠的想法。
　　坐在他身旁的貝兒也一樣。
　　「真是自私的請求，拋棄了主人之後，現在又想利用主人嗎？」
　　貝兒散發出強烈的敵意，微微瞇起眼睛，瞪視衣笠。
　　但是——
　　「不對，完全不是那樣。」
　　衣笠直接否定這樣的推測。
　　「我想拜託焰先生的完全是相反的事情。」
　　「相反？」
　　「對，我不是想請焰先生加入組織——而是希望讓我們加入《邪神使》神代焰的旗下。然後我想討伐五大長體制，讓你成為新政權的『王』，那就是我找你來此的理由。」
　　「…………」
　　聽到他告知真意，就連焰也不禁啞然無語。
　　他說，希望自己成為王。
　　「……你精神正常嗎？」
　　他忍不住提出這個率直的疑問。
　　不過聽到那句略嫌失禮的話，衣笠卻用力點頭。
　　「當然正常。」
　　「不，我覺得你根本就不正常啊。你仔細想想看，我可是被世界政府用《大封印》封住力量了哦，現在的力量只比那些Ｓ級魔術師強一點，而你說要立那樣的小鬼為王？那不是正常大人會有的想法啦，衣笠總理。」
　　「你真的被封住了嗎？」
　　「——」
　　「我可不這麼認為啊。只不過是五大長那種程度的俗物，我實在無法想像你這位《邪神使》神代焰會被他們封住。你明明是連神都能束縛的魔術師。」
　　「…………誰知道呢，那可不一定哦。」
　　焰避而不答。
　　對此，衣笠更繼續勸說。
　　「而且年齡也不是問題，這是靈魂的問題。
　　實際上，只要有惡魔這個威脅的存在，人類就有必要團結。
　　可是五大長沒有那種能力，因為壓力而成的團結，只不過是立刻就會分崩離析的虛假之物。
　　我們真正需要的，是可以引導所有人民，擁有高潔靈魂的王。
　　現階段需要的，是有著所有人夢寐以求的堅強背影，並讓人想要主動跟隨其後的絕對指導者。
　　——焰先生，我所認識的人中，只有你是值得登上那個地位的人。」
　　「你還真是看得起我啊，居然連『高潔』這種話都說出來了。」
　　焰無奈地露出苦笑。
　　雖然他並不討厭受到讚美，但是捧到這個地步就讓人不舒服了。
　　「你到底是憑什麼根據才會有那種想法啊？請你務必要說給我聽一聽。下次我不會對男人開口，而是在對女生搭訕時才會拿出來用用。」
　　這個有如玩笑般的問題，衣笠並沒有馬上回答。
　　他像是要堅定決心般閉上雙眼後，終於說出了——他之所以支持焰的根據。
　　「在那個《沃普爾吉斯之夜》的暗地裡所發生，絕不會被記載在歷史上的死鬥；以及過去存在於《無國境騎士團》中，名為《焚書部隊》的精銳們的下場——正是因為我明白這些事，所以我才選擇支持你。」
　　——這一瞬間，各種感情從焰的臉上逐漸崩落——
　　穿梭在腦中的一段記憶。
　　新雪沾染了鮮血。
　　同伴們有如朽木般倒臥在地的屍體。
　　俯視那些屍體的金銀妖眼中所散發出的冷冽之氣，以及視為至寶的女性生命，從緊抱的雙手中逐漸流逝的感觸。
　　那一天的一切，全部鮮明地復甦——
　　「與那場戰鬥中加諸在你身上的殘酷試煉相比，《沃普爾吉斯之夜》根本就不能算是試煉。但你卻依然戰勝了一切，我明白那樣高潔的存在方式，所以——」
　　「———給我閉嘴。」
　　「…………！」
　　焰說出的這一句話，一瞬間就讓衣笠的咽喉為之凍結。
　　因為他的聲音裡含有鋒利無比的殺氣。
　　他像是要忍住頭痛般，用右手遮住自己的臉，從手指縫隙問瞪視衣笠，令他為之畏懼。
　　「你這個外人不准談論我們《焚書部隊》。」
　　指著失去所有無可取代的同伴的戰鬥，說出『高潔』這種字眼，開什麼玩笑。
　　至今從來沒有過過比那一天更加悽慘，會讓焰如此詛咒著自身無力的日子。
　　「很抱歉……沒有考慮焰先生的心情，說了自以為是的話。」
　　與焰的威嚇相比，先前貝兒的威脅根本不足掛齒。
　　衣笠恐懼得臉色蒼白，他立刻低頭道歉。
　　所以焰也沒有對他再多所責備。
　　或者應該說，此刻更應該責備的對象就在身旁。
　　「戒，是你說的吧。」
　　焰說完後，用憤怒的眼神瞪著旁聽兩人對話的園城寺。
　　「《焚書部隊》除了我以外，全員都在那場戰鬥中死亡，所以知道《沃普爾吉斯之夜》的真實的人，就只有身為當事人的我，與當時是《無國境騎士團》司令長官的你，以及受到《焚書部隊》保護的栞。我固然不用說，我也不覺得栞會說出去，所以情報源就只有你。」
　　「那又怎樣？」
　　「什麼叫那又怎樣！」
　　園城寺的態度看不出愧疚之意，這令焰非常火大。
　　那個理由是在於《焚書部隊》這個部隊的特質。
　　《無國境騎士團》表面上是從惡魔的威脅中守護無法戰鬥的民眾，由魔術師組成的善意傭兵組織——然而，威脅民眾的並不是只有惡魔而已。
　　因為《暗黑之男》帶來的魔術知識，雖然拯救人類免於滅亡，但同時也留下了誘發「新文明」這場人類鬥爭的火種。
　　脫離滅亡的絕境後，以《法之書》為首，各國之間爭奪記載魔術知識的魔導書之戰愈演愈烈。敵國固然不用提，用自家國民進行殘酷魔術實驗的國家也不在少數。在嚴重的情況下，甚至也有為政者將國民做為祭品，藉此想要得到擁有強大力量的惡魔庇護。
　　《無國境騎士團》當然憂心這個事態，可是既然做為跨足世界活動的組織，就不能公然對國家發動戰爭。
　　這時集結而成的，就是為了專門抹殺對民眾造成危害的『國家』或『人類』，由《無國境騎士團》屈指可數的實力者所組成的少數精銳暗殺集團——《焚書部隊》。
　　因為敵人同樣是人類，因此更為殘忍猙獰，許多案件都可以說是象徵著人類的惡性。而他們至今就是將所有與案件有關的存在趕盡殺絕，神不知鬼不覺地將案件埋葬在黑暗之中，是屬於騎士團的暗部。
　　因為帶有如此殘酷的性質，本來就連部隊名稱都不該對外人提起，然而現在卻——
　　「你到底是什麼意思？」
　　焰對園城寺提出質問。
　　但是關於這件事，園城寺這邊也有相當的理由。
　　「沒什麼意思，他是這個國家的負責人。依他的立場，自然應該知道真相。」
　　「《無國境騎士團》的鐵則不是不偏袒任何國家嗎？」
　　「那個騎士團也已經不存在了。在與《魔王迪朋》之戰潰敗並倖存下來的人們，現在也回到傷痕累累的祖國，或是祖國滅亡的難民們身邊，各自盡心盡力——我也是一樣。」
　　既然騎士團已經不存在了，那就為了故鄉做最大的努力。
　　聽到他這麼說，焰也無法苛責園城寺，只是咂舌一聲作罷。
　　眼見焰的心情不悅，剛才因瞪視而畏懼的衣笠再次對他說：
　　「焰先生，如果讓你不快的話，要我怎麼道歉都行。可是這個世界無論如何都需要你的力量，可以請你考慮一下嗎？」
　　對此，焰立刻做出了答覆。他的回答從一開始就決定好了。
　　「開什麼玩笑，為什麼非要我做那種麻煩事不可。」
　　「因為只有焰先生才能辦到。」
　　「就算是那樣，很抱歉，我既不想做，也沒有興趣做。不管是在《焚書部隊》的時候，還是成為《一邪神使》的現在，我的敵人都只有惡魔，以及和惡魔一夥的混蛋，我不打算插手人類之間的政治鬥爭。」
　　焰冷淡地拒絕，語氣中完全不留情面。
　　對於那樣明確的拒絕，衣笠也有些沮喪。
　　「…………這樣啊。」
　　不過——
　　「但是世界政府的做法讓我看不過去，這也是事實。」
　　對衣笠這麼說完之後，焰做了一個讓步。
　　「一年，我答應留在日本一年。這是我對故鄉的情義。一旦那個《一年計畫》發動，那麼反對勢力的中心一定還是日本吧。只要我在日本，五大長應該也不方便採取行動，所以你就趁那段期間阻止他們。」
　　那是身為這個國家的元首，同時也是世界政府成員的衣笠的工作。
　　焰用這句話作結。
　　「…………」
　　對於焰的讓步，衣笠閉上眼，思考了一會兒。
　　就他而言，他確實是想讓焰步上霸王之路。
　　但既然本人沒有那個意願，那也是無法強求。
　　能夠得到一年的明確約定，這時也該慶幸了吧。
　　東京生存圈現在聚集了各式各樣的人種與宗派的人。
　　混合的程度在各國的生存圈中，可說是首屈一指吧。
　　正如焰所說，《一年計畫》壓制最激烈的地方，毫無疑問會是日本。
　　焰雖然不打算與政治鬥爭扯上關係，但火星濺到身上時，他也不是不會拍掉的人。
　　考慮到這一點，焰持續滯留在這裡本身就含有重大意義。
　　所以衣笠判斷至少達到底線了。
　　「那樣就足夠了，我們也會設法盡力試試看。」
　　「好，你們就去做吧，因為政治是大人的工作嘛。」
　　當焰輕佻地如此回嘴時——事情發生了。
　　嗡嗡嗡嗡嗡！嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　吵鬧的警報聲以巨大音量鳴響起來。
　　那是——宣告惡魔來襲的聲音。
　　◆◇◆◇◆
　　『緊急事態發生！緊急事態發生！
　　本日１６００時，埼玉出現大量惡魔！
　　目前正朝著東京生存圈南下中！
　　出現惡魔為《士兵級》半獸人、哥布林、石像鬼、鳥身女妖——總數約兩百！
　　《騎士級》二角獸、土蜘蛛、飛龍——總數約五十，
　　先行的國防軍請求救援！
　　各個學生請立刻至隊室集合！』
　　隨著警報聲之後，校內廣播接著播放。
　　聽到廣播告知的詳細情況，焰皺起眉頭。
　　「來了一大群呢。」
　　「是啊，這麼大規模的來襲很少見。或許不是野生的，而是在魔界擁有勢力的惡魔發動攻擊了。」
　　「如果是軍隊的話……就有出現《將軍級》的可能性了。」
　　惡魔有所謂的層級。
　　《士兵級》、《騎士級》、《將軍級》、《魔王級》——
　　大致上可以分成這四類。
　　而如果是《將軍級》的話，那就是Ｓ級魔術師才能應付的對手。
　　所以園城寺立刻從內線直接對校內廣播。
　　『我是新東京魔術學園理事長。園城寺戒。敬告全校學生，小隊評價未滿７０分的小隊不用出陣，惟獨７０分以上的小隊立刻裝備《飛翔翼》趕往現場。不過１０１視為特例，請出陣，完畢。』
　　然後園城寺放下話筒，注視著焰。
　　「就是這樣，１０１也要出擊哦，焰。」
　　「……我記得收到的資料上寫１０１小隊的評價是４２分耶？」
　　「那種數字在你加入的時候當然就消除了吧。而且考慮到《將軍級》出現的可能性Ｓ級魔術師的星河也不能放她無所事事。」
　　「說得對。」
　　焰似乎感到麻煩而聳了聳肩，然後「喝」一聲，從沙發站起。
　　接著他將視線移向衣笠。
　　「衣笠總理，為了預防萬一，請你向《統一世界政府》申請《大封印》的限定解除。」
　　「知、知道了！我立刻向五大長取得連絡！」
　　「拜託了——貝兒！」
　　「嗯，我知道。」
　　聽到呼叫後，在焰旁邊喝著紅茶的貝兒，身體破碎分散成為『紙片』。
　　那些『紙片』被風吹起，聚集在焰的手中，立刻改變了形狀，成了一把劍。
　　那把劍就像是沒有光澤的固形黑暗。
　　「那我們走吧。」
　　然後焰拿著彷彿把黑暗加以壓縮的不祥之劍——出陣了。
　　前往自己必須殺死的敵人——從魔界來襲的侵略者所在之處。