　　將地表上的一切包覆在火焰中的《沃普爾吉斯之夜》最後一日。
　　純華一個人站立在突出海面的碼頭上。
　　然後眼睛直直注視著。
　　在火紅的天空上肆無忌憚地悠然飛行，從水平線的那一方往這裡而來，擁有七個頭的巨龍——《魔王迪朋》的身影。
　　『妳在這種地方做什麼？』
　　就在這時，背後忽然有人說話了。
　　純華回頭往聲音的方向看去，只見那裡站著一名年紀和自己差不多的少年。
　　『你是誰？』
　　『只是路過的人。』
　　少年冷淡地回答。
　　純華對那個少年的第一印象是——屍體。
　　蒼白疲倦的臉。
　　衣服破破爛爛，身上到處都有傷。
　　可以說他還活著這一點都令人感到不可思議。
　　但是，少年對自己的模樣毫不在意，繼續對她說道：
　　『避難所也有收到通知，說要「放棄日本全土」吧？連合軍和騎士團早就開始逃亡了，妳不快點跟上，可是會被留下來的哦。』
　　聽到他那樣說，純華搖了搖頭。
　　『要逃的話請你自己一個人逃吧，我不逃。』
　　『妳說妳不逃，那妳打算怎麼辦呢？』
　　那還用說。
　　『我要戰鬥。』
　　『啥！？妳一個人嗎！？』
　　少年大為驚訝，純華則是受不了地回答：
　　『這裡看起來像有其他人嗎？』
　　『別說傻話了，對方是全世界的軍隊一擁而上也毫髮無傷的惡魔哦。』
　　即使還是個孩童，純華也知道那種事。
　　昨天，也就是《沃普爾吉斯之夜》的第九天。
　　人類主動與之決一死戰。
　　集結各國總戰力的連合軍與《無國境騎士團》的混合軍，一齊對迪朋發動攻擊。
　　但戰鬥卻是以失敗告終。
　　結果他們無法傷到迪朋分毫，短短一小時就潰滅了。
　　這個消息立刻就傳達至全世界的避難所，給人們帶來深沉的絕望。
　　純華知道這件事。
　　因為不管大人小孩，士兵還是魔術師，大家都在為這個殘酷的命運嗚咽啜泣。
　　不過就因為如此，純華心裡才這麼想。
　　『那又如何？』
　　『什麼？』
　　『我很清楚那傢伙是怎麼樣的威脅，正因為我清楚，所以才要戰鬥。』
　　『！』
　　『不管逃到哪裡，都無法躲過那傢伙的蹂躪，因為那個魔王短短十天就將全世界焚燒殆盡。我們是不可能逃離那個《魔王》的魔掌的，那種事只要稍微想一下就會明白。即使逃走也無法存活，如果不戰鬥，不打倒牠的話，遲早會被牠殺掉。』
　　沒錯，那是再清楚不過的事。
　　地球是圓的，根本無處可逃。
　　那麼轉身不去面對滅亡又能如何。
　　那樣和間接自殺沒什麼兩樣。
　　——所以怎麼可以不戰鬥，怎麼可以放棄活命呢？
　　『我們還活著，既然如此，怎麼可以不為了活下去而戰鬥呢！』
　　不戰鬥就無法存活。
　　不面對就無法守護。
　　（那麼——我要戰鬥！）
　　自己多少也有魔術的力量。
　　所以她要抵抗。
　　絕對不逃避逼近而來的滅亡。
　　因為那應該是生者的尊嚴，也是處世方式。
　　——那是多麼不成熟的想法。
　　沒有力量，也沒有技巧，有的只是滿腔熱情。
　　只靠熱情又能如何。
　　什麼也做不到，只會毫無意義地死去而已。
　　不過——
　　『…………哈哈、哈哈哈哈！』
　　聽到那個滑稽的年幼傻瓜所說的話，那名少年放聲大笑。
　　他看起來似乎真的很開心，甚至笑到眼角泛出淚水。
　　『你怎麼了？』
　　到底為了什麼事那麼高興呢？
　　純華不明所以，向他這麼一問，只見少年用手背拭去淚水，然後回答道：
　　「……不，沒什麼，我只是很高興…………他們守護的人之中，以及我決定要守護的人之中，竟然有像妳這樣的好女人。』
　　這個答案讓純華無法理解，然後下一個瞬間——
　　『————！？』
　　只見少年的身上猛然噴出黑暗氣息。
　　那團如火焰般晃動，彷彿要將世界塗滿似的東西，到底是什麼呢？自幼就被稱頌為神童的魔術天才，純華立刻就明白了。
　　這是——純粹的魔力。
　　由於太過強大，太過濃烈，因此連光都消失了。彷彿要將世界全部染黑的，就是少年的魔力光。
　　就連Ｓ級魔術師都沒有這麼強烈的力量。
　　『你究竟是什麼人……………』
　　純華露出驚愕的表情，詢問眼前的少年。
　　但是少年卻不回答。
　　『妳是對的，這個世界上，活著是最重要的。』
　　他露出小小的微笑，然後飛翔而起。
　　不使用飛翔翼，憑著血肉之軀就讓身體飄浮在空中。
　　『所以為了活下去，妳就在那裡看著吧，我會守護你們。』
　　說完這句話，他便單獨前往挑戰。
　　挑戰燒盡世界的魔王——
　　——星河純華停下沖洗身體的水流，緩緩睜開雙眼，從深層的追憶中回過神來。
　　（……我現在仍清楚記得那一天發生的事。）
　　那天發生的事深深烙印在眼底。
　　在那之後，少年——神代焰實行了他對純華說過的話。
　　他只憑一己之力，成功守護了世界。
　　純華在最近的地方，目睹了那場戰鬥的一切。
　　從頭到尾，毫無缺漏。
　　看到體現自己理想的那個身影，那樣的存在。
　　然而正因如此——
　　『幫助只會生氣罵人的無能隊長，那也是同伴的職責吧。』
　　「…………！」
　　那句話深深刺在心頭。
　　既深刻又銳利。
　　因為一直憧憬著他們，因為至今拚命努力想要變得和他們一樣，所以被其中一人的焰直接否定自己的一切時，真的令她非常地不甘心。
　　然後，純華因此振奮起精神。
　　……非得要爭一口氣給他看才行。
　　昨天因為氣氛突然變得險惡，她來不及詢問焰是否記得自己。
　　所以她也不知道焰還記不記得自己的事。
　　不過那種事已經沒有關係了，已經無所謂了。
　　不管他記得或不記得，若是不更正他的認知，純華嚥不下這口氣。
　　「……我絕對要贏。」
　　◆◇◆◇◆
　　《邪神使》种代焰的入學，在隔天早上之前就已傳得所有學生都人盡皆知。
　　『喂、喂，你聽說了嗎？那個《邪神使》要入學這問學校的消息！』
　　『簡直莫名其妙，為什麼要收那個反叛者為學生……理事長在想什麼啊。』
　　『光是會使用魔術就已經夠倒楣的說……！他如果有什麼不順心，我們是不是就會被殺呢？』
　　好可怕，不要啊，好想逃走。
　　學園到處都有學生臉色蒼白，發出有如悲鳴的叫聲。
　　這也難怪，對方可是身分不明的《邪神使》。
　　只要那個男人有心，要消除學生們的生命，比吹熄蠟燭的火還要容易。
　　而那樣的威脅就在身邊自由走動。
　　簡直就像和獅子關在同一個籠子裡。
　　恐懼戰慄才是正常的反應。
　　像純華或知古里那樣，善意接受焰的存在的人才是異端。
　　然後，學生們得到了新的情報。
　　那就是現在即將舉行、純華與知古里的模擬戰之事。
　　『聽說《邪神使》很中意學年墊底的一之谷，還放話說一天就要讓她變得比星河還強。』
　　『而且他還說輸了就會乖乖成為星河的部下。』
　　『真的嗎！？可是就算是《邪神使》，要在一天之內讓那個知古里變得比純華同學更強，也是不可能的吧……』
　　情報轉眼間擴散開來，學生們紛紛交頭接耳。
　　那樣的反應，顯現出他們在恐懼《邪神使》的同時，另一方面也對超越自己常識的存在感 到好奇。
　　大概就是因為這樣吧。
　　所以當天早上的訓練場上，來了一大群不請自來的圍觀群眾。
　　設置在訓練場上的是模擬戰用的擂台——
　　在擂台內無論是受了何種傷害，只要走出擂台一步，一切就會恢復原狀。擂台施加了特殊的魔術結界，能將『現實』轉為『夢境』，『夢境』轉為『現實』，而純華站在擂台上，等待焰他們的到來。看到那些圍觀人群，她不禁嘆了口氣。
　　（……真是的，平常如果不是要上課，你們都不會來訓練場的說。）
　　自己簡直就像被人群圍觀一樣，老實說那樣的感覺並不好。
　　（不過就算是這樣，我也不打算退讓。）
　　就在此時，圍觀人群忽然起了一陣騷動。
　　『《邪神使》和一之谷來了喔！』
　　『那個人就是出賣靈魂給邪神，人類的背叛者……』
　　『感覺……長相很普通呢，不，或許還有點帥呢。』
　　純華無視人群的竊竊私語，話中帶刺地刺向出現在決戰現場的焰。
　　「你沒有逃走呢。」
　　但是焰絲毫不為所動，嗤笑一聲回答：
　　「因為我沒有理由要逃啊。」
　　「那麼你依照約定，一個晚上就讓知古里同學變得比我強了？」
　　「這個妳現在就要來確認了吧？」
　　焰這麼說著，並在知古里的背上輕輕一拍，將她推上前去。
　　純華向她問一句話。
　　「……知古里同學，仔細想想，我還沒有問過知古里同學的想法，知古里同學真的像那個男人所說，打算和我戰鬥嗎？」
　　這場糾紛是從焰和純華的爭執開始。
　　知古里等於是無端被捲入其中。
　　所以在戰鬥之前，她必須先確認這件事才行。
　　因為這麼想，所以純華才提出這個問題，對此知古里則是——
　　「……啊哈哈……最初我並沒有那樣的想法。我本來是不想戰鬥的，因為隊長一直站在我這邊，是我重要的朋友，但是……」
　　不必焰出聲提醒，知古里便用挑戰一般的視線望向純華。
　　「就因為是那麼重要的朋友，所以我想讓妳知道我現在的力量，因此我要戰鬥！」
　　她表達出自己的意志。
　　「……這樣啊。既然妳是以自己的意志向我挑戰，那麼我也不會躊躇。」
　　純華就像在回應她一般，將手伸向制服的領帶，然後往下一拉。
　　那是開關。
　　瞬間，《制服狀態》的《魔法裝束》化成光之粒子分解，改變了外形。
　　轉變成一頂有著巨大帽簷的帽子，配上兩把轉輪手鎗。
　　重視行動方便的極短裙子，以及一雙長靴。
　　純華轉變為模仿女牛仔裝扮，《銃士》型態的《戰鬥狀態》。
　　另一方面，知古里也像是回應她一般，手指搭在領帶上，自己也換裝成《戰鬥狀態》。
　　那是露出下腹部與腳部的輕裝。
　　但是只有雙臂覆蓋著隱隱發光的沉重鋼鐵手甲。
　　那是她的型態《拳鬥士》的《魔導武裝》。
　　沒有附加多餘的魔導機關，秘銀製的純粹打擊武裝。
　　知古里雙手一開一合地握了兩、三次，在確認手甲的戚觸後，繃緊表情。
　　「那麼我走了，師父。」
　　她對焰留下這句話後便站上擂台。
　　然後鏗的一聲，雙手的拳頭在胸前互擊。
　　——在那個瞬間，知古里解放了自己取回的力量。
　　◆◇◆◇◆
　　那是突來的光芒爆發。
　　轟的一聲。
　　大氣被吹開，以知古里為中心，形成光輝閃耀的暴風。
　　那陣風釋放出類似天藍色火焰的光芒。
　　那是猛烈到足以視覺化的巨大魔力。
　　知古里解放後的魔力，遍照和體育館差不多寬敞的訓練場。
　　『『『喔、喔喔喔喔喔喔喔！？』』
　　看到猛烈吹襲的魔力光，圍觀群眾發出驚叫聲。
　　知古里所噴出的魔力光，不管怎麼看，都比學園首席——身為Ｓ級魔術師的純華更強。
　　明明在一個晚上之前，她還是學園最後一名。
　　然而，對那個事實最吃驚的人，果然還是純華吧。
　　（咦……這、這個魔力是怎麼回事…………！）
　　對於這個有點難以接受的事實，她的心中萌生出近似錯亂的焦躁感。
　　但是，當兩人站上擂台的時候，勝負就已經開始了。
　　「我要上了哦！隊長！」
　　知古里的行動拉出一條光帶，一直線朝純華突進。
　　只見知古里在一眨眼的瞬間，縮短了敵我大約二十公尺的間距，將純華掌握在拳擊的射程之內。
　　（好快！？）
　　被手甲覆蓋的左手，對著純華從下往上揮出。
　　那是挾帶突進之勢的上鉤拳。
　　不過，純華也不是會輕易被開場奇襲得手的簡單對手。
　　她立刻藉由意志力，強行壓制自己腦中的混亂，取回身體的主導權。
　　然後她向旁邊側跳，躲過揮出的上鉤拳。就在那個瞬間——
　　『『『唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』』』
　　知古里豪邁的一拳，掃動軌道上的空氣，產生了勁風。
　　而產生出的勁風向上吹起，將擂台外部分的圍觀人群從地上掀起，打上三十公尺高的天花板附近。
　　『騙人的吧！？只靠風壓就把人吹起來了喔！？』
　　『那到底是怎樣的臂力啊！？』
　　『總、總之大家退後一點！不然會被吹走哦！』
　　以不可能的速度突進，以不可能的臂力攻擊。
　　知古里預料之外的力量，令圍觀群眾掀起了一陣騷動。
　　在那樣的情況中，純華的心中產生了確信。這是——
　　（英雄奧義！）
　　每個魔術師都有與身為人類守護靈的過去英雄締結契約，藉由讓其靈魂依附而分得力量。
　　而身為１０１小隊隊長的純華當然知道，隊員知古里的契約英靈是誰。
　　那是擁有巨大身軀與超乎常軌的剛強力量，甚至被稱為『鬼』的英傑——
　　《破戒僧》武藏坊弁慶。
　　靠著與他締結契約的恩惠，其英雄奧義是全身力氣能強化至數十倍的《剛力無雙》。
　　知古里嬌小的身子裡，如今寄宿著就連鬼也能砸飛的剐強之力。
　　那一切的行動，當然都是受到龐大的力氣所強化。
　　不管是行動力——或者是破壞力！
　　（可是直到昨天她都還不能使用英雄奧義……！）
　　如果能使用的話，那麼半獸人程度的拘束，她只要拗斷半獸人的手指，應該就能逃出了。
　　已經無庸置疑。
　　知古里真的在短短一晚之內，力量急速提升了。
　　甚至到了能使用英雄奧義的地步。
　　而知古里挾著壓倒性的臂力，追擊逃走的純華。
　　她順著抽回揮空的上鉤拳的動作，同時揮出右直拳。
　　但是——
　　（不過那又如何……！）
　　那種拳頭只要不被打到就好了——純華立刻重新振作，為知古里意外的攻擊力而動搖的自己發動了一個魔術。
　　那是風屬性的第二階梯魔術。風步。
　　那是在自己腳下生出風之氣流，以高速移動的移動魔術。
　　人類的魔術以第五階梯為最高難度，其中這個魔術的難度並不高，不過也因此不需花費功夫詠唱。到了純華這種程度的魔術師，則可以無呼吸無詠唱發動，是非常方便使用的好魔術。
　　「哼！」
　　純華順著那個氣流往旁邊一踏。
　　比逼近的右拳更快速地挪動身體，躲過打擊。
　　然後她一邊讓身體躍至知古里的側面——
　　「————！」
　　一邊從腰間的鎗套，拔出銀色的轉輪手鎗。
　　砰！一聲鎗響，她發射出為了這場勝負而裝填好的鎮暴用橡膠彈，擊中知古里的太陽穴。
　　聽到的鎗聲只有一聲。
　　但是瞬間擊出的子彈卻有三發。
　　這個目不能視、耳不能聞的快鎗射擊，與《直感迴避》一樣，都是《鎗聖》比利小子的英雄奧義。
　　這招《快鎗》，可以說是他的代名詞。
　　而那些子彈全部都打在相同的位置。
　　這可以說是理所當然的結果。
　　因為純華的契約英靈《鎗聖》比利小子的《快鎗》，除了有眼睛看不見的速度，也是帶有絕對命中詛咒的絕技，能夠創造出『射擊』＝『命中』這個強力的因果。
　　這招瞬間的三連射，讓貫穿的衝擊搖晃知古里的腦，毫不留情地打碎她的意識。
　　她承受不住的。因為人類這種生物，並不具備承受這個衝擊的構造與強度。
　　勝負將會就此分曉，過程實在太過輕而易舉了。情況本來理應如此——
　　「好～～痛啊啊啊啊啊啊！！…………不過我要忍耐！！」
　　沒想到知古里非但沒有失去意義，甚至站穩腳步，沒有倒下。
　　「騙、騙人！？」
　　橡膠彈應該確實打中知古里的太陽穴了。
　　看見不可能發生的現實，純華也不禁難掩動搖。
　　不過看到純華那樣的反應，知古里微微露出苦笑。
　　「妳別那麼吃驚嘛，《英靈使》能使用的英雄奧義不是只有一個。因為那名英靈生前留下多少逸聞，就能引發多少英雄奧義……隊長，我的契約英靈《破戒僧》武藏坊弁慶，妳認為他最有名的逸聞是什麼？」
　　（有名的逸聞…………啊！）
　　純華瞬間察覺到自己的疏忽。
　　「弁慶的站立而死……！」
　　「正確答案，這是源自於那個站立而死的逸事的英雄奧義《仁王的外表》。武藏坊弁慶所依附的魔術師，無論受到多大的衝擊都不會失去意識，能夠持續戰鬥至體力的極限。所以用那樣的玩具子彈是絕對無法打倒我的。」
　　「唔…………！」
　　純華的表情浮現明顯的焦躁之情。
　　沒錯，橡膠彈是以讓對手『昏厥』為目的的武裝。
　　也就是說，對於擁有『昏厥無效』之力的《仁王的外表》，那種子彈是完全無效的。
　　……這是純華的致命疏忽。
　　一般來說，就算是訓練，魔術師之間的決鬥也是使用秘銀彈頭的實彈。
　　因為訓練場的擂台下佈有特殊的魔法陣，在裡面就算受了再重的傷，哪怕是頭被子彈射穿，只要走出擂台一步，那一切都會變成『夢』。
　　因此不必在乎對方的負傷。
　　但即使如此，純華仍是刻意選擇橡膠彈的理由很簡單。
　　簡單來說，純華就是這麼輕視知古里。
　　「……我有點不甘心……結果事情就變成像師父昨天說的一樣了啊。」
　　「那是什麼意思？」
　　「師父說過：『因為星河完全瞧不起妳，為了溫柔地打倒妳，她應該會帶著在不傷害妳的前提下就能使妳昏厥的裝備赴戰，所以妳絕對不會輸。』」
　　「————！」
　　焰在昨天那個時間點，就已經看穿純華膚淺的自大心理。
　　那個事實深深刺在純華的心頭。
　　不過就某種意義來說，那也是沒辦法的事。
　　因為昨天兩人之間就是有那樣的實力差距。
　　反而是短短一晚就能彌補那樣的差距，那才是違反常理，不可能發生的事。
　　所以純華以強烈的語氣，質問站在擂台邊的焰。
　　「你到底對知古里同學做了什麼！才過一晚，力量就有那麼大的提升，一般來說是不可能的……！」
　　對此，被問到的焰則是輕聲一笑。
　　「哎，的確是不可能的吧。因為實際上，一之谷也不是只靠一個晚上就得到那樣的力量。」
　　焰說出了這樣有點難以理解的回答。
　　「那是什麼意思？」
　　「說穿了就是，一之谷一直以來只是生病了。那是魔力導脈會日漸退化的麻煩疾病。
　　染上這種病之後，一般過兩個月左右，所有的魔力導脈就會退化，無法再使用魔術。
　　但是一之谷靠著超乎常軌的訓練與意志力，持續抵抗了兩年之久。
　　一般來說，那種行為令人無法想像。
　　因為無論多麼辛勤訓練，即使鍛鍊出新的魔力導脈，從形成的瞬間就會開始逐漸退化，所以最後結果仍然只會減弱。那樣白費力氣、徒勞無功的苦行要持續兩年之久，照理來說一般人是辦不到的。不過一之谷卻一直持續貫徹到昨天，她貫徹訓練，以魔術師的身分持續到現在。這樣勤奮訓練的知古里，如果讓她退化的魔力導脈全部復活的話，妳認為會如何？」
　　「———一！」
　　對焰的話語所代表的意思加以想像後，純華頓時驚訝得說不出話來。
　　沒錯，也就是說，那就是知古里力量急速升級的理由。
　　這個力量並不是昨天一個晚上就學會的。
　　而是她在長達兩年的時間裡，儘管是艱辛困苦的日子，卻仍努力不懈而得來的成果。
　　那只是至今遲繳兩年份的報酬，藉由焰之手，一個晚上就全部付清給知古里了。
　　「星河純華，像妳這樣的魔術師，應該從逸聞就足以推測出弁慶會擁有怎樣的英雄奧義。所以妳只要再稍加思考一下就會知道，面對以弁慶做為契約英靈的一之谷，帶那種玩具子彈過來是多麼致命的愚策，但妳卻連那一點點都沒有多加思考。打從一開始就認為一之谷不可能勝過自己，瞧不起她，認為一個晚上的時間不可能縮短和自己的差距，完全把她當成不如自己的對手而手下留情。」
　　焰以強烈的語氣斥責。
　　「妳這個大笨蛋。妳應該比我更清楚，一之谷是怎麼努力過來的。一路上妳應該都看著她，既然如此，對於那麼努力的隊員——妳可別看不起她哦。」
　　下一瞬間，知古里揮出的拳頭捕捉到純華。
　　純華的身體隨即宛如被大型卡車撞飛一般飛了出去，那股力道讓她撞穿訓練場的水泥牆，滾到場外。
　　◆◇◆◇◆
　　『人類像砲彈一樣撞破水泥牆了哦，星河該不會死了吧？』
　　『不，因為是模擬戰擂台，所以沒問題吧。啊，不過在那之後還撞上牆壁……』
　　『話說人類竟然撞破水泥牆，這是漫畫嗎……』
　　圍觀人群們驚駭地交頭接耳。
　　每個人都認為純華無疑是敗北了，那幅光景就是這麼地悽慘，不過——
　　「哦，相當機靈嘛。」
　　焰十分明白剛才那一瞬之間所發生的事情。
　　因為他看得很清楚。
　　——看到星河純華還沒有敗北的現實。
　　而且——
　　「喂、喂！你們看那個！』
　　由於純華從牆壁上開出的洞回到訓練場，大家也理解了那個現實。
　　純華的身上並不是毫髮無傷。
　　《魔法裝束》碎裂、焦黑，肌膚也看得見撞傷與擦傷的痕跡。
　　即使如此，她仍是用雙腳站立，走回擂台之上。
　　看到純華那個模樣後——
　　（…………好厲害！）
　　知古里感覺到近似恐怖的感動。
　　因為她也和焰看見了一樣的光景。
　　在比任何人都近的地方，看到自己的拳頭將要命中的瞬間，純華所做的事情。
　　首先，純華在知古里的拳頭將要命中之際，以無詠唱的方式，展開了魔法障壁。
　　但是，不管是展開了一層或十層魔法障壁，以知古里的攻擊力，都會如薄紙一般貫穿。
　　也就是說，魔法障壁並沒有意義。
　　不過，那種事純華也很清楚。
　　所以純華……朝著魔法障壁擊出爆炸魔術。
　　結果爆炸被障壁阻擋反射，直接衝擊純華自己的身體，讓她遠遠地往後飛去。
　　沒錯，純華藉由承受自己的爆炸強風，避免被知古里的拳頭直接命中。
　　因為只要直接命中，勝敗肯定當場就決定了。
　　不管是無詠唱展開障壁的處理能力。
　　還是使用障壁承受自己的爆炸強風，避開致命打擊的應用力。
　　再加上衡量知古里的拳頭會造成的傷害，與撞破水泥牆的傷害，在一瞬之間做出適當判斷的思考力。
　　——論哪一項都非比尋常。
　　（隊長果然很厲害……！）
　　那巧妙的技巧，實在看不出是與她同年齡的同性，知古里看了甚至覺得很感動。
　　不過，她不能一直沉浸在感動裡。
　　因為純華還站著，那就代表戰鬥仍在持續。
　　知古里重新轉換心情，握拳準備應戰，但是下一個瞬間——
　　「知古里同學……對不起。」
　　「咦？」
　　對於重新擺好戰鬥架勢的知古里，純華突然深深低頭鞠躬。
　　◆◇◆◇◆
　　「是我錯了，妳並不是沒用的人，焰先生說的話是對的。」
　　純華低頭道歉，她心中充滿深深的後侮與歉疚。
　　——妳可別看不起她哦。
　　說得完全沒錯。
　　自己應該是在最近的地方看著她的人。
　　知古里是多麼地努力，多麼地拚命。
　　既然如此，自己才是應該瞭解知古里有多強的人。
　　然而自己卻看輕她了。
　　看輕她，甚至說她沒用——
　　（…………！）
　　過意不去的心情，讓她的胸口都快炸裂了。
　　「……我沒資格擔任隊長…………！」
　　剛才的防禦，說起來算是反射行動。
　　因為是將自己鍛鍊至被稱為Ｓ級魔術師的純華，才做得出的及時防禦。
　　純華已經不打算再繼續戰鬥了。
　　因為她比任何人都深刻感受到自己的不成熟。
　　「所以這場比試——」
　　「別說了！！」
　　但是當純華正要認輸，承認自己無能的時候，出聲打斷她的不是別人，就是知古里。
　　那是宛如悲鳴的聲音。
　　「知古里同學…………？」
　　「請妳不要向我低頭！妳沒有必要那麼做！因為我之所以能變強到這種地步，都是多虧了隊長呀！」
　　「多虧我…………？」
　　「沒錯！大家都認為我沒用而拋下我的時候，只有隊長陪著我到最後！和我一起煩惱！如果不是有隊長在……如果我是一個人的話……我是絕對撐不過去的，所以請不要向我低頭！因為小純對我來說是最棒的隊長！」
　　純華抽了一口氣。
　　因為知古里筆直注視著自己的眼眸裡，充滿仿彿要滿溢而出的尊敬光芒。
　　「而且還沒有分出勝負，因為隊長完全沒有拿出真本事對吧？」
　　「那是…………」
　　對於這句質問，純華卻猶豫著不知該怎麼回答。
　　為什麼呢？
　　因為知古里說的是千真萬確的事實。
　　純華還沒有完全使出自己的力量。
　　那是為什麼呢？
　　答案很簡單。
　　——因為雖說是模擬戰，但是她的真正實力實在太過強大，不是能對己方使用的力量。
　　所以純華才沒有使用，猶豫著不敢使用，但是——
　　「師父說我一個晚上就能夠比隊長強，但我認為那是不可能的。我確實有變強一點，不過還完全追不上隊長——所以妳就讓師父看看那招吧！讓師父知道，我尊敬的朋友，遠遠比師父所想的還要強上非常非常多！」
　　知古里要求她使用那份力量。
　　要求那個用在人類、用在同伴身上時，恐怕太過超脫常軌的強大力量。
　　這一切都是為了恢復自己尊敬的好友的名譽。
　　「知古里同學…………」
　　這個瞬間，純華第一次有所自覺。
　　自己是多麼受到知古里的依賴，她是多麼以自己為傲。
　　（……的確，我或許是個不成熟的隊長。）
　　自己的不成熟已是無法掩飾的事實。
　　由焰來擔任隊長的話，他一定能更妥善運用１０１小隊吧。
　　但是即使如此——
　　既然受到如此信賴，那她就不能單方面地背棄那樣的信賴。
　　至少現在１０１的隊長還是自己。
　　那麼全力回應部下對自己的信賴，就是身為隊長的義務——
　　「是啊，要是一直罵不還口，我也會不甘心呢。」
　　所以純華下定決心——要在這裡展現自己的力量！
　　「那麼我就不客氣地上了哦，知古里同學！」
　　瞬間，純華使用魔術，在自己的左手召喚出紅色的活頁夾。
　　『喂、喂喂喂！星河那傢伙是認真的嗎！』
　　『那、那個很不妙啊！她想把那種招式用在同班同學身上嗎！？』
　　『大家快點逃啊！不然會被捲入哦——！！』
　　一看到那個活頁夾，圍觀人群一齊臉色蒼白，陷入恐慌之中。
　　因為爭先恐後逃出訓練場的他們很清楚。
　　這個活頁夾就是純華的才能與力量的結晶，讓她足以名列Ｓ級魔術師。
　　而這件事知古里當然也心知肚明，不過——她不打算逃走。
　　非但如此，她遺像期待已久似地嘴角上揚。
　　「那我要上囉！隊長！！」
　　面對現出王牌的純華，知古里毫不畏懼地向前衝。
　　◆◇◆◇◆
　　腳踩著地面，推開強風，知古里朝著純華疾奔。
　　她不會故意輸給純華。
　　因為她很清楚。
　　這時候如果自己不使出全力，那就無法對焰展示純華的力量。
　　正因為如此，所以她全力奔馳。
　　為了比純華更快速，揮出自己的一擊。
　　然而——
　　（！？）
　　知古里發覺不對勁。
　　她跑了又跑，無論如何奔跑，她與純華的距離都沒有縮短。
　　那是純華的魔術。
　　副音詠唱。在尋常平凡的話語中，混入魔術性的音階，一邊談話，一邊進行詠唱，是魔術師的超高等技術。純華在取出活頁夾前的三言兩語中，佈下使空間扭曲的魔術，目的是爭取時間，為自己的王牌做準備。
　　「不愧是隊長…………！」
　　「————」
　　另一方面，純華則是深深吸一口氣，激發出自己的魔力。
　　只見她全身吹起黃金之風。
　　受到含有純華魔力的風擂動，活頁夾打開了。
　　多達數百頁翻捲而起的活頁紙，啪啦啪啦地發出聲音。
　　純華從其中撕下數張。
　　被撕下的紙片。
　　那是拉班．修琉斯貝利這個人，從異界的圖書館所帶回，絕不可公開的邪惡真實記述。
　　『塞拉伊諾斷章』——的複寫。
　　純華手拿著複寫，閉上雙眼——口誦連結宇宙深淵的話語。
　　仰望吧 蒼穹的最高處
　　沸騰的群星褻瀆地燦然閃耀 宣告汝的命運之刻
　　乘風而行者 偉大的白色沉默之神啊
　　粉碎永恆的枷鎖站起來吧 撕裂天空來到此處
　　以汝之力 將一草一木悉數掃平吧
　　隨著這一段話語，純華手中的紙片被火焰包覆，改變其形狀。
　　從紙張——變成一發『白銀子彈』。
　　她立刻將白銀子彈填入轉輪手鎗中，並將鎗口直指疾奔而來的知古里。
　　那就是純華貨真價實的全力型態。
　　五年前——拯救自己以及這個世界所有人的英雄。
　　《邪神使》神代焰。因為憧憬他，希望能像他一樣的純華，所達到的一種極致頂峰狀態。
　　名稱為——《魔本凶彈》。
　　將記載邪神記述的魔導書複寫化成子彈，以「射擊」這個限定的形式，行使至今只有焰能使用的神之力，這就是星河純華之所以能成為Ｓ級魔術師的原創大魔術。
　　而『塞拉伊諾斷章』所記載的邪神之名為——
　　「怒吼吧——《憤怒的暴風之紳》伊塔庫亞！！」
　　宣告隱藏在宇宙深淵的邪惡真名後，扣下魔鎗的扳機。
　　擊錘敲上雷管後，從鎗口迸發的是——冰寒刺骨的風暴。
　　那是足以掃平住宅，吹垮森林，甚至改變地形的暴風之神的力量。
　　那個力量被壓縮至極限，化成大鷹的形狀，朝著知古里擊發。
　　白銀大鷹將觸碰到的空氣全部凍結，被暴風有如擊打般地粉碎。
　　揮灑著由此產生的鑽石粉塵，大鷹在空中疾驅。
　　凍氣與暴風，面對兩者交織產生的壓倒性破壞力，知古里——
　　「！」
　　將自己剩餘的所有魔力集中在右拳。
　　產生的是宛如白雷寄宿其上的光之拳。
　　那高密度的魔力，令周圍的空間有如熱氣蒸騰般扭曲。
　　她的拳頭，如今正寄宿著真正可以擊碎地殼的力量。
　　連星球也能擊碎的力量。
　　但就算是那樣的力量——也無法擊碎這股神的力量。
　　這是再清楚不過的事實。
　　那就像是對疾駛過來的卡車投擲小石子一樣。
　　伊塔庫亞的存在感就是如此地具有壓倒性。
　　畢竟僅僅只是顯現出白銀大鷹的姿態，周圍一帶的大氣溫度就立刻降至冰點以下了。
　　萬一被這樣的凍氣之塊打中，知古里一定無法承受。
　　那畢竟不是現在的自己所能應付的。
　　她會輸。
　　再怎麼抵抗也是會輸。
　　不過——也因為如此，知古里感到很驕傲。
　　自己憧憬的少女，仍然擁有現在的自己所遠遠不及的力量。
　　這讓她感到很驕傲，甚至高興得顫抖。
　　（師父，你看到了嗎！？這就是《魔彈》的星河純華喔！）
　　伴隨著歡喜的心情，知古里揮動光之拳，迎擊伊塔庫亞的顯現之姿。
　　自己已經註定會敗北了。
　　但是即使如此，她也會繼續為了恩人全力以赴。
　　從腳踝到腰部，腰部到肩膀，肩膀再到手腕。
　　流暢的迴轉，將驚人的貫穿力注入拳頭。
　　這個無可挑剔的絕佳一擊——
　　「到此為止了。」
　　下一瞬間，這一擊卻被阻擋在伊塔庫亞和知古里之間的焰，用左手輕鬆接下。
　　輕而易舉得像是傳接球一樣。
　　「…………欸？」
　　知古里發出驚訝的聲音。
　　但是焰的行動並沒有就此停下。
　　他用一隻左手接下足以粉碎星球的拳頭，剩下的右手在逼近的白銀大鷹前張開。
　　「壓碎吧。」
　　說出一句壓縮詠唱的話語後，他藉由據說只有英國的Ｓ級魔術師才能使用的次元屬性第五階梯魔術。時空壓壞，將白銀大鷹連同空間一起握碎了。
　　隨著擠壓的怪聲響起，被壓壞的伊塔庫亞化身雲消霧散。
　　飛散的羽毛翩然落地，在地面上留下些微的冰凍痕跡。
　　「什…………」
　　看到那個光景，純華發出驚愕的叫聲。
　　對方確實是《邪神使》，是拯救世界的英雄。
　　他毫無疑問是人類史上最優秀的魔術師。
　　然而，當他被人類社會放逐的時候，受到《統一世界政府》施以《大封印》的處置。
　　他一個人就足以毀滅世界，而那個封印則是壓抑他力量的鎖。
　　那是使用存在於這個行星的龍脈，地球所擁有的７０％魔力所形成的封印魔術。
　　據說只要這個封印魔術仍有效，那麼即便是《邪神使》，他也只能使用一成的力量。
　　然而——
　　（就連僅僅一成的力量都有這麼大的差距嗎……！）
　　純華召喚的毫無疑問是神的化身，是神力的顯現。
　　可是竟然這麼容易就被握碎……
　　「…………」
　　這個瞬間，純華明確地理解到一件事。
　　昨天焰說過的話——
　　『在《邪神使》的我看來，你們這些《英靈使》的等級排名根本就半斤八兩，沒什麼差別啦。』
　　原來如此，確實是那樣沒錯。
　　那句話既不是侮蔑，也不是挑釁。
　　他只是將真實狀況如實陳述而已。
　　畢竟即使被封住九成的力量，他還是能使用只有Ｓ級才能使用的魔術。
　　在他面前，不管是Ｓ級還是Ｅ級，其實都是半斤八兩。
　　（…………全都同樣不足為道。）
　　這種離譜至極的力量差距，甚至讓人無法萌生出悔恨的心情。
　　目睹那樣的實力差距，純華垂頭喪氣地斂下視線。
　　「星河純華，這個比試算我輸了。」
　　然後，她聽見焰說了這句話。
　　◆◇◆◇◆
　　「…………咦？」
　　這突如其來的言語，讓純華的表情為之一愣。
　　看到她的反應，焰直直注視純華的眼睛，再一次告知她。
　　「有什麼好驚訝的，我說我投降了。」
　　他以自己的意志，放棄這場決鬥。
　　「為什麼呢……？」
　　「哪有什麼為什麼……雖然只是力量的一鱗半爪，不過沒想到除了我以外，竟然還有人能召喚邪神，並且還能加以控制。我聽說過妳是優秀的魔術師，沒預料到竟然有這種程度。從剛才的戰鬥中，我充分理解到一之谷還無法打倒妳的事實，我徹底輸了，抱歉對妳說了那麼多失禮的話，對不起。」
　　焰承認自己的錯誤，對她低頭道歉。
　　那宣示著這場戰鬥的結束。
　　「…………師父，對不起。」
　　看到焰對純華低頭，知古里過意不去地道了歉。
　　「為什麼道歉？」
　　「因為……師父是認為我能夠勝過純華同學，所以才讓我變強的……我卻背叛了師父的期待。」
　　知古里說的不是勝敗的事。
　　她說的是心態問題。
　　焰說她能勝過純華，知古里可以說是完全不相信。
　　對於純華遠比自己更強的事實，她堅信不疑。
　　對此她並不羞愧，也不打算收回這個想法，但是對於賭自己會勝利的焰，感覺就像是背叛了他吧。
　　所以知古里深深地向焰低下頭，不過——
　　「沒什麼奵道歉的，一之谷直到最後不是都盡了全力嗎？」
　　沒錯，焰確實都看在眼裡。
　　如果她手下留情，故意讓純華獲勝的話，那就是背叛，不過事實並非如此。
　　反而該說，她到最後都是全力以赴。
　　就連在知道自己將要敗北後——她也是為了純華而盡全力。
　　焰將一切都看在眼裡，所以他都明白。
　　因此他稍稍露出微笑。
　　「妳是個好女人呢。」
　　他溫柔地輕撫知古里棕色的頭髮，慰勞這名溫柔的少女。
　　「呼啊…………」
　　知古里像是搔癢般地閉上眼睛。
　　然後焰再摸了知古里兩、三次頭後，再次轉身面向純華。
　　「星河純華，依照約定，１０１的隊長就讓給妳做，這樣妳就沒話說了吧？」
　　像這樣，他履行了自己該履行的約定。
　　「欸、啊……是。」
　　純華的回答似乎有些彆扭。
　　事態突然獲得解決，讓她的心情還沒有整理好吧。
　　看到她那樣的反應，焰對她露出小小的微笑。
　　「如果是這麼能幹的人，我也沒有話說，身為部下我會好好工作……妳就儘管命令我吧。」
　　對她這麼說完後，焰便走下擂台。
　　然後他悠然地走在圍觀人群之間，一個人離開了訓練場。
　　注視那個背影離開的方向……純華心裡浮現了一個想法。
　　比起焰認同自己的喜悅，更強烈籠罩心中的疑問——
　　（……總覺得不對勁。）
　　總覺得有哪裡無法接受。
　　說到底……這種事有可能嗎？
　　這麼厲害的魔術師，這麼強大的高手，有可能會錯估自己的力量嗎？
　　那種事有可能嗎？
　　不，不止如此。
　　從最後他說的話裡，絲毫感覺不出他對隊長這個位置有任何執著。
　　明明是他主動提出決鬥。
　　明明他還以自己做為打賭的對象。
　　這簡直就像——
　　（簡直就像從一開始他就打算這麼做一樣…………）
　　「……………！」
　　腦海閃過那種預感的瞬間，純華奔了出去。
　　◆◇◆◇◆
　　「這齣戲演得真誇張呢，有夠噁心。」
　　離開訓練場，回到分配給他的宿舍房間門前，有人從焰的身後對他說出這句話。
　　回頭一看，站在那裡的人是栞。她像是受不了似地睥睨著焰。
　　「妳什麼時候在那裡的？」
　　「從訓練場那時候我就在了……你似乎還是一樣不擅長『偵察』呢。」
　　「有什麼辦法呢，因為你們的魔力太微弱了呀。」
　　就像人類無法感覺到水蚤的質量一樣。
　　對焰而言，普通魔術師的魔力實在太微弱了，老實說他完全察覺不到。必須得是《魔王級》惡魔的等級，他才好不容易能稍微感覺到。
　　因此關於『偵察』這方面，他可以說比外行人還不如。
　　「不過，不只是『偵察』，你也沒有『演戲』的才能呢。」
　　「什麼意思？」
　　「別裝蒜了，你打從一開始就是打算這麼做的吧。」
　　粟提起的話題是剛才的模擬戰。
　　她說道：
　　「知古里同學取回本來的力量而變強了，星河同學可以毫無顧忌地對實力在上的你發號施令，與這場騷動有關的人誰也沒吃虧，只有一個人——主動扮演壞人，被星河同學討厭的你除外。」
　　「…………」
　　「過了五年，原以為你會有點改變，但你還是一點也沒變嘛。你總是這樣，無論何時都打算只讓自己吃虧，不管是現在還是過去，我最討厭的就是你那一點。」
　　厭惡的言語一字一句清楚地傳了過來。
　　對此，焰則是——微微聳了聳肩，笑了出來。
　　「妳想太多了啦。」
　　「會嗎？」
　　「對啊，我這麼做並不是為了那兩人，我只是……無法放著不管。」
　　「無法放著不管？」
　　「因為也有再怎麼渴望也無法再恢復原貌的隊伍。」
　　「……………！」
　　焰靜靜說出這句話，語氣中似乎帶有哀愁之情。
　　那句話在栞的腦海裡喚起一個光景。
　　被同伴圍繞著，快樂歡笑的年幼的焰。
　　那是很久以前的記憶。
　　那是栞從某個地獄被焰救出，受到保護時的情景。
　　沒錯，他也曾經有過那樣的夥伴。
　　與純華她們不同，不只是守護、引導的對象。
　　而是互相信任，彼此託付的真正同伴。
　　然而現在——
　　「啊！」
　　忽地，關門的聲音傳入耳中，栞的視線猛然從記憶回到現實。
　　仔細一看，焰的身影早已消失在房間裡了。
　　「……笨蛋。」
　　（所以我說我最討厭你那一點啊。）
　　栞用有些憐愛的聲音，痛罵門後的男人，然後也準備離開現場。
　　不過就在這個時候，她目睹一個人影，從走廊的邊緣獨自往這裡走來。
　　那是一個身穿耀眼奪目的鮮紅洋裝、有著一頭金髮的少女。
　　身高比小個子的一之谷還要嬌小。
　　而且她似乎具有人類所沒有的神祕美感。
　　搭配那身服裝，與其說她是人類，倒不如說更像是陶瓷娃娃。
　　看到那名少女，原本要離開的栞停下腳步。
　　「貝兒…………」
　　但是在栞要開口說話之前，那名少女對她卻看也不看一眼地從她的身旁通過，然後就這樣打開焰房間的門，進入房內去了。
　　門再度關閉。
　　栞以有些嚴峻的眼神，對著那扇門注視一段時間——
　　然而，最後她還是不發一語地離開了。
　　◆◇◆◇◆
　　栞也離開現場，洋裝少女和焰也進入房內了。
　　宿舍的走廊上……本該是空無一人。
　　——不過，在洋裝少女來時的相反方向……
　　走廊盡頭的轉角處，只有一個人還留在那裡。
　　那是——追趕焰而來的星河純華。
　　她的背倚靠在轉角的牆上……就這樣逐漸滑落，最後當場坐倒在地。
　　——從那裡看不見焰的人影。
　　然而，即使在走廊的盡頭也聽得見聲音。
　　『只是無法放著不管』。
　　聽得見表露焰的真意的聲音。
　　她的預感果然是正確的。
　　不過那也是理所當然的吧，像焰那麼偉大的魔術師，不可能會錯估自己這種程度的力量。
　　焰從最初就明白了一切。
　　在那樣的情況下，他為了讓雙方都能得到最好的結果而行動。
　　他一句話也沒有告訴她們，為了她們而行動。
　　「……………焰先生。」
　　純華低喃著他的名字。
　　那並沒有什麼特殊的意思，只是反射性的喃喃自語而已。
　　但是那卻成為少女心中的導火線。
　　說出那個名字的瞬間，純華確實自覺到，那個名字深深地——落入自己內心的最深處。
　　「～～～～～～～～！」
　　心臟像是瘋狂般猛跳。
　　臉上就像剛洗過澡一般發燙。
　　純華坐在地上，額頭靠上膝蓋，口中流洩出幾不成聲的悲鳴。
　　她無意義地擺動雙腳。
　　總覺得已經無法直視焰的臉了。
　　[[IMG,38b7eef07ffaa1fa5ec6cd355b6589b0,669,1000,67607]]