　　【登场人物】
　　●时雨沢惠一
　　某位作者，是一切事情的罪魁祸首。撰写了终于来到第四集的《学园奇诺》。写完后又跑去国外潜水。从二月底终于开始玩推特（以“碎碎念”的方式，在网路上Po短文的社群服务），详情请点进http://twitter.com/sigsawa，应该就能看到在自己的人生没能派上什么用场的时雨沢连日来的碎碎念呢。
　　“我过着好多后记的生活！”（本人表示）（注：仿太宰治《人间失格》内容“我过着羞耻的生活”）
　　●雨沢惠一
　　跟时雨沢惠一毫无血缘关系的陌生人。他到底是否真的存在，那是只有神才知道的世界。不过时雨沢曾在某一次的演讲透露出“雨沢是很萌的美少女哟！”，除了是为了迎合台下的观众。自己也觉得这样很Good。因此后来就设定为超正的美少女。之所以会用男生的口气说话，是个性使然。
　　“只是，全部跳过不理会。”（本人表示）
　　◎问候
　　时雨沢“嗨！”
　　雨沢“……这个招呼还真的有够简单呢，喂。暑假时你跑去市民游泳池跟朋友见面吗？”
　　时雨沢“哟！‘美少女’雨沢，哈罗～今天也活力十足地散发萌的气息吗耶喔姑喔哈喔！”
　　雨沢“我可以扁你吗？”
　　时雨沢“我都说过好几次，不要扁完了才问啦！超痛耶……那个指虎是从哪儿弄来的？”
　　雨沢“网路购物中心，而且是刷你的卡。”
　　时雨沢“这是犯罪哟，乖宝宝千万不能学！”
　　雨沢“好了，还不快正经点向各位读者打招呼？你不是小孩子了，应该办得到吧？”
　　时雨沢“好～啦……呃——本世纪的问题作品《学园奇诺》终于出到第四集了！”
　　雨沢“不要自己说那是‘问题作品’啦！不过．你倒是有自知之明呢。”
　　时雨沢“咦？嗯，是啊——那么，已经拿到新书的各位，真的非常谢谢你们！我这个当作者的，真的是高兴得不得了。这本书就献给一直支持这部作品到第三集的你了。”
　　雨沢“这个嘛～突然从第四集才开始买的人……应该比较少吧。”
　　时雨沢“因此，接下来就是本集的‘后记’哟！预定不包含基本题材！All Right Baby, Let's Get Start!”
　　雨沢“看来又是落落长一大串呢……”
　　时雨沢“哎呀？汝在上一集是否也说过同样的话？”
　　雨沢“有啊，这就证明你一点都没有长进。”
　　时雨沢“可悲啊可悲啊！”
　　雨沢“你啊！”
　　◎抱歉
　　时雨沢“对不起！”
　　雨沢“我绝不会原谅你！话说回来，你干嘛道歉？”
　　时雨沢“你那个反应还算是人吗？”
　　雨沢“反正，我倒是愿意听你说，就说说看吧！”
　　时雨沢“……你这算是傲娇吗？”
　　雨沢“我这辈子绝不会有娇羞难为情这种状况。倒是你为什么要说‘对不起’？老师不会生气的，说说看吧。快说。”
　　时雨沢“那些话就是在预告会生气……我听得出来……”
　　雨沢“不要浪费页数，快点说！否则我真的生气了！”
　　时雨沢“好啦……要讲这件事情，心情上很沉重耶……其实在上一集（《学园奇诺3》，那不是搞错笑话或错字落字或刻意做那种演出，纯粹是我把事实完全搞错了……因此想借这个地方做个订正并向大家谢罪。”
　　雨沢“我说你啊，上一集不是才订正过在第一集的京滨东北线与根岸线的错误吗？你又干这种蠢事了啊？”
　　时雨沢“实在是没脸见人……”
　　雨沢“哪里错了？”
　　时雨沢“是的。就在第三集的九十二页，倒数第一行。我引用的——‘西元一五八八年（“关原之战”的两年前）的无敌舰队海战’这个地方。”
　　雨沢“嗯？关原之战是西元一六〇〇年哦。所以，正确应该是十二年前吧？你啊，把关原之战记成发生西元一五九〇年吗？那一年秀吉还在打‘小田原之战’哦？”
　　时雨沢“不，我并没有忘记西元一六〇〇年的关原之战。日本很少出现有数字那么刚好的历史，好像讲得有些离题——”
　　雨沢“该要降落了吧？”
　　时雨沢“放心。我们现在使用的历法是格里历（格里高列历），大家也知道它规定每四年有一次闰年。”
　　雨沢“知道啊，然后呢？”
　　时雨沢“不过接下来是大家都不知道的事实！想不到有出现‘可是，用一〇〇去除的年份，却没有闰年’的例外。也就是说，像西元一八〇〇年跟西元一九〇〇年就没有闰年。”
　　雨沢“嗯——这我还真不知道呢。然后呢？”
　　时雨沢“其实那其中还有更意外的例外——‘可是可是啊！就算是那样，不过用四百去除的年份，果然……有闰年呢！’”
　　雨沢“喔～原来还有那样的事实啊？不过～我觉得条例应该不是像那种疑似萌系角色的台词。”
　　时雨沢“也就是说——”
　　雨沢“像是西元一六〇〇年，或者十年前的西元二〇〇〇都有闰年。”
　　时两沢“一点也没错！我们轻松度过的西元二〇〇〇年，除了是千年一次，也是四百年一次例外中之例外的闰年哟！对于那一年正式出道的我来说，不觉得命运有些在恶作剧吗？”
　　雨沢“没感觉耶，你到底在讲什么啊？”
　　时雨沢“是吗……啧……”
　　雨沢“我了解你说这个题外话的意思。也就是说，那四百年前例外中之例外的闰年，就是发生关原之战的西元一六〇〇年对吧？”
　　时雨沢“没错。所以，我不会忘记那么有意义的年号哟！”
　　雨沢“照你这么说的话……难不成……第三集的错误是……”
　　时雨沢“只是单纯计算错误啦——！那时没用计算机，是单凭记忆写的答案嘛！”
　　雨沢“你是小学生吗……？”
　　时雨沢“因为我是念文科的嘛——！”
　　雨沢“那不是最重要的间颐吧！这是算数耶！好了，你回答我！一六〇〇减一五八八等于多少？说啊？”
　　时雨沢“是十二……是十二对吧……因此，手边有第三集的各位读者，请你们拿红笔把它订正为‘十二年前’……那就万事拜托了。”
　　雨沢“以上是针对注意力与计算能力都缺乏的作家，向大众谢罪与订正的报告——”
　　时雨沢“等、等一下！还有一个地方……”
　　雨沢“啥？”
　　时雨沢“还有一个地方，有错哟……其实……就在一百一十七页。”
　　雨沢“我看看……唔！这里不是你自己订正‘其实是根岸线’那一页吗？”
　　时雨沢“实在是没脸见人……”
　　雨沢“然后呢？”
　　时雨沢“第一行有‘樱木町站就位于从横滨站搭JR根岸线南下两站的位置’，但应该是‘第一站’，我超会错意了。”
　　雨沢“你怎么会搞错呢？”
　　时雨沢“之前我是搭东急东横线到樱木町站，它就位于下两站，因此我就搞混了……各位！搭JR根岸线的话是在横滨的下一站，为了不让你们下错站，拜托，请订正一下吧！把‘两’那个字横写成‘一’就照老师说的用黑墨水的笔涂黑吧！因为这个地方出现错误了！”
　　雨沢“你把自己的书当成二次世界大战后的课本吗？真是的，有点羞耻心好吗？”
　　时雨沢“真的非常对不起……请让我低头谢罪吧。”
　　雨沢“但这一类的错误，不是可以在再版（加印）的时候订正吗？”
　　时雨沢“是没错啦，因为初版的错误数量铁定最多……只是说，能够订正真的让我松了口气哟。”
　　雨沢“总之，以后你要注意一点啦！”
　　时雨沢“不过，往后我会在后记做订正，所以就没什么好担心的了！”
　　雨沢“…………”
　　时雨沢“怎么了你？干嘛表情那么可怕嘿咕呸喝！噗呗啊呗嘘！”
　　雨沢“我可以扁你吗？”
　　时雨沢“能不能不要在扁完以后才问……你是什么时候学会双节棍的？”
　　雨沢“是靠函授教育课程学的。”
　　◎关于本文一些有的没有的
　　雨沢“那么，接下来来聊聊这次的第四集，记得不要透露故事剧情哦。”
　　时雨况“知道了，这次共有长篇与短篇，如同故事大纲所介绍的乐团故事！起而行社组乐团了！然后……绝没有某国民女高中生乐团漫画＆动画的影响！”
　　雨沢“…………”
　　时雨沢“这是作者说的，因此一点错都没有！”
　　雨沢“应该有受到影响吧？”
　　时雨沢“…………那个……”
　　雨沢“有受到影响吧。”
　　时雨沢“…………．那个……我买了电吉他……”
　　雨沢“什么！你明知道〇九年四月播映动画以来，吉他跟贝斯大受宅男们的欢迎，还在音乐业界刮起一阵特别需要的旋风……想不到连你也买了！”
　　时雨沢“耶嘿！”
　　雨沢“你还敢‘耶嘿！’咧！你眨一边眼睛吐舌头的表情，只会让人觉得恶心而已吧。话说回来，你会弹吉他吗？”
　　时雨沢“只会一滴滴啦！”
　　雨沢“不要再露出那种灿烂的笑容了！”
　　时雨沢“不过，我自己也觉得‘既然买了就得练习呢——’。现在偶尔会练一下，不过进步很缓慢啦。”
　　雨沢“难怪这半年老是从工作室听到奇怪的声音，原来是那个啊……只要你不是沉迷什么奇怪的宗教就好啦……”
　　时雨沢“Oh Yeah!（锵锵）”
　　雨沢“安静一点啦！”
　　时雨沢“不过，隔好久再碰乐器啊——好好玩哦！”
　　雨沢“隔好久？你以前学过乐器吗？”
　　时雨沢“嗯，小提琴。”
　　雨沢“我头一次听说耶。”
　　时雨沢“因为很逊，我几乎没跟别人说过。我从小学就开始学了很长的时间呢。”
　　雨沢“这样……那现在还会拉吗？”
　　时雨沢“绝对没办法，我一上高中就没学了。老实说，我对小提琴并没有什么美好的回忆。更何况，我也不知道当初怎么会去学呢。大概是听我爸妈的话。就从国小学到国中，但我完全没有动力想学。也就是说，毫无‘干劲’呢～就像是‘不得已被迫吃营养午餐里不爱吃的食物’那种感觉，自己并没有很想学，不但毫无练习的意愿。偶尔还会惹我爸妈跟老师生气呢。”
　　雨沢“这样怎么行呢？”
　　时两沢“嗯嗯，所以我并没有练得根好，但也没有增加想练它的意愿，我非常非常讨厌要花时间去练根本就不会进步的小提琴，因此在高中就毅然决然停止了。老实说，人如果没有斡劲，无论身在多优秀的环境都没用！”
　　雨沢“各位读者，这里有个最好的范本哟。”
　　时雨沢“当然啦，如果是基于兴趣继续练，现在大概有办法当着众人面前演奏呢。一想到这里，我倒是有一点……真的只有一点点后悔哟。当某作品的TV动画版开始的时候，就相当有感触！莫法小提琴，Come on!”
　　雨沢“继续你的后记吧。”
　　时雨沢“再识白一点好了，我是个对事情只有三分锤热度的人，没办法对某件事物一心一意地持续钻研。像小提琴，其他学习的事物，还有念书都是这样。我觉得这应该是我自己的生长过程中有什么阴影吧。该说是我自己太钻牛角尖，认定‘自己是无论做什么事情都无法持续下去的没用家伙’，亦或是自我评价（＝自尊心、Self-esteem）太低吧。”
　　雨沢“嗯——”
　　时雨沢“所以，我会主动学乐器还觉得很有趣，真的是超难得哟。做人千万不要忘记挑战的心呢！”
　　雨沢“听起来是很励志的故事，但契机是源自动画，因此最重要是你必须要够宅呢。”
　　时雨沢“嗯。结果，我从大约十四岁时就变成动画迷，那成了我延续最久的兴趣。在高中时期，我的生活一直沉浸在动画、电玩跟漫画。一样在十四岁国中时期，我成了枪械、军事狂。到了二十岁以后就开始骑摩托车，变得喜欢旅行——”
　　雨沢“结果你把那些结合在一块，现在当了作家啊？”
　　时雨沢“没错。但结果现在，能够给我自己最高的自我评价，让自已有‘只要自己提得出干劲，有何不可呢？’这种想法的，就是作家这份职业呢。人生真的让人难以捉摸呢，你不知道会有怎样的转折，也不知道接下来会面对怎样的际遇。”
　　雨沢“啊啊……只要看到时雨沢就真的强烈强烈强烈强烈强烈强烈强烈强烈强烈强烈强烈（后面省略了大约一二百个‘强烈’）那么认为哟！”
　　时雨沢“这样我会害羞耶～”
　　雨沢“咦？我有夸奖你吗？”
　　时雨沢“‘运势强’对每一种职业来说，都是必要的能力哟。”
　　雨沢“没错。”
　　时雨沢“那么，再把离题的话题拉回来——这次受到那部作品的影响而尝试拥有吉他，再经过自己吸收吉他与乐团的相关知识之后，才成就出这次的故事。”
　　雨沢“原来如此，那部作品很多样化呢。”
　　时雨沢“谢谢你的夸奖！我可是乐在其中呢！”
　　雨沢“不过，契机是源自于自己开始接触音乐，真的是很棒的事情哟。最主要是你是否能持续下去。当那部作品红起来，还在音乐业界掀起特别需求的时候，我在网路上看到这样的留言呢——‘开始接触的宅男们，应该不可能所有人都持续练吧，但如果有几个人能够持续下去，让自己的人生更丰富，或许在不久的将来会诞生专业的音乐人呢’。”
　　时雨沢“那种说法，或许也能套用在作家业界呢。所以我常常这么想，只要有机会就一定会这么说。看过我的作品有‘这有趣！’或‘我也想尝试这种写法’或者‘这种题材OK的话，我应该也写得出来吧？’这些想法的人，若在不久的将来能正式出道，我也很替他们高兴呢。”
　　雨沢“最后那句话……那么讲没关系吗？”
　　时雨沢“没关系哟，契机这种东西其实什么样的理由都有。抱着那种想法实际动笔写写看，马上就知道一本小说是否那么容易写出来。至于不会写的人或希望成为会写小说的人，只要不放弃梦想，就有办法写出小说的。”
　　雨沢“那轻轻松松就写出来的人呢？”
　　时雨沢“照理说一定有几个是那样子的人，那种人或许在其他方面会吃到苦头，也可能不会吧。而那也是一种人生。”
　　◎全新的事物
　　时雨沢“我记得之前……对了，就是第三集的‘后记’，曾写了三十一页呢——”
　　雨沢“干嘛突然正经八百的？你是屁股在痒吗？”
　　时雨沢“我正经八百的时候就是屁股痒吗？不是啦，是有关潜水这个兴趣，我过去一直一直觉得‘那是跟自己无缘的兴趣’呢。”
　　雨沢“啊啊。不过对既是宅男又足不出户的人来说，我认为那应该是Real充（现实生活过得充实的人们）的兴趣呢。”
　　时雨沢“你超那么认为————————————————————————————！”
　　雨沢“吵死了！”
　　时雨沢“抱歉抱歉。不过啊，我心想不然试试看好了。结果发现‘啊啊，我错了’。”
　　雨沢“也就是说，你是Real充？”
　　时雨沢“不，如果要二选一的话，我宁愿当宅男。那一点是绝没有错的。”
　　雨沢“你这么笃定啊？”
　　时雨沢“不过啊，我发现到一件事，这世上并没有什么‘因为是宅男就不能做某些事情’的道理。一旦开始尝试新的事物，就不能给自己任何逃避的藉口。然而也不能畏缩不能害怕。像刚才提到的电吉他就是最好的例子哟。以前我曾有过‘我不会弹这种东西，不会去学它’的想法。所以我希望各位读者也不要忘记勇于挑战的心情。我接下来也会努力学习，开始尝试新的事物之后，就能从那里面找到新的动机跟题材呢！”
　　雨沢“我觉得这次的后记，好像太正经了耶？时雨沢，好了，再多耍一下白痴吧！快装傻吧！”
　　时雨沢“雨沢……冷静点。”
　　雨沢“我竟然需要你来劝我冷静……这种时候我还真不知道该笑还是该生气呢……”
　　时雨沢“喔，这个样子好萌哦！”
　　雨沢“我可以扁你吧？”
　　（请稍候片刻，等时雨沢惠一的伤势痊愈。）
　　◎开始玩推特hhttp://twitter.com/sigsawa
　　时雨沢“其实自我介绍的部分就提过了，我开始玩推特了哟Now。”
　　雨沢“后记不需要加‘Now’话说回来，你在推特里用‘Now’的方式有错哦，而且很严重。”
　　时雨沢“别太在意啦！”
　　雨沢“怎么会不在意！”
　　时雨沢“请大家从电脑或手机到上述的网址看看。如果只是浏览是不需要登录，就像在看部落格哟。可以把我的碎碎念一览无遗。虽然出版情报当然是以该出版社出的最快，但除此之外我还会稍微写一点在‘后记’也没有写出来的小小题材或日常生活中发生的事情等等。”
　　雨沢“你怎么又想玩那个了呢？”
　　时雨沢“契机是来自于某次跟动画相关人员、作家们喝一杯的时候，其中某位女性声优大力推荐的。她的名字叫——对了，就暂称她为‘浅野真澄’小姐吧。”
　　雨沢“你知道‘暂称’的日文意思吗？”
　　时雨沢“她在声优、个人电台节目的领域很有名，歌唱得好也会作词，还以‘あさのますみ’的名义出版小说及画册，是全方位的超级艺人呢。”
　　雨沢“你马上就做人物介绍啊！看来你打从心底就没想要帮人家隐瞒嘛——话说回来，你之前不是说过‘不写部落格’的吗？”
　　时雨沢“我是说过，如果能够利用网路发布资讯，那的确会变成针对粉丝的服务。而且我说过它会占去我写作与充电的时间，将造成本末倒置的情况，所以并不喜欢写部落格。”
　　雨沢“虽说推特只能在上面碎碎念一百四是个字，也可以算是Mini Blog。真就结果来说，算是开始在网路上做些一发表面已。”
　　时雨沢“是啊，经过多方面的考虑，如果玩不上手就马上停止，而且也是把这个当成尝试新事物而开始的——不过玩到现在我觉得相当有趣，已经当做是写作时稍微喘口气的乐趣。”
　　雨沢“真是太好了呢。”
　　时雨沢“刚开始的时候啊～我曾想过‘如果写了太多，届时导致后记没有题材可写，那该怎么办？’但实际上并没有那个问题。原本只是因应一百四十个字的限制而思考要发表什么事情好，结果却反而让自己想起许多事情。算是有趣的刺激呢。而且，遇到工作上用得上的题材，我也会好好克制自己。藉由这样的脑力激荡，也是有许多我自己认为‘这个不要Po上去，留着用在工作上吧’的事情哟。”
　　雨沢“那真是太谢天谢地了呢——不过它不会占用到你的时间吗？就算没有，但是感觉有网路上瘾症的你，要是再玩推特……”
　　时雨沢“嗯。我开始玩以前也针对那件事伤透脑筋，心想‘还是尽量不要玩好了’，也为了让自己有某种程度的自制而紧张好一阵子。但是，就结果来说一点问题也没有。”
　　雨沢“怎么说？”
　　时雨沢“因为——过去花在推特以外的上网时间，只是全转移到推特而已！（叭叭——！）”
　　雨沢“超没用的家伙！（嘎哔——！）”
　　时雨沢“我这个人啊，只要对工作的集中力稍微中断，就会上网浏览维基百科或留言版或影音分享网站……”
　　雨沢“如果是一般在社会工作的，就立刻被炒鱿鱼哟……铁定的。”
　　时雨沢“幸好我是作家！”
　　雨沢“别露出那么爽朗的笑容！”
　　时雨沢“其实，我只是明显减少浏览那些网站，把那些时间都转移到推特上。就结果来说，我在工作中上网的时间几乎是不增不减！啪啪啪啪啪啪啪啪！”
　　雨沢“你拍那个手是什么意思？不过，就结果来说你有把工作完成是不错啦……如果一开始就把那些精力放在工作上，不就可以早点完成工作，然后放心出去玩什么的吗？”
　　时雨沢“那个啊，只要是作家都曾有过一次……搞不好有过两次或三次或四次那种想法呢～‘每次快要截稿以前都能写出相当数量的原稿，若一开始就照那个步调工作，就能够有多一点的时间玩了！’但那都是不切实际的梦哟！太不切实际了！”
　　雨沢“这个嘛～不可能吗？就跟‘趁七月中旬的时候把暑假作业全赶完，八月再痛快玩个够！’的想法一样不可能吗……”
　　时雨沢“就是那样，也就是打不成‘如意算盘’却换来要‘计算没写的原稿页数’……想认真活下去为什么这么辛苦呢？人就是要越过悲伤才能够活下去，懂吗？”
　　雨沢“懂啦。我懂你就算用远目讲这么帅气的话，但根本就不帅这件事。”
　　时雨沢“别这样啦，人家会害羞耶！”
　　雨沢“都说不是在夸奖你了！”
　　◎补给
　　时雨沢“从这里开始要聊玩的话题哟！”
　　雨沢“你好像又跑去潜水了是吧？”
　　时雨沢“嗯，是去潜水哟。咕噜咕噜地潜。”
　　雨沢“嗯，我很想扁你。咚咚咚地扁。”
　　时雨沢“你那个暴力思考，到底是打哪儿冒出来的啊？”
　　雨沢“不就是来自于我眼前那个人吗？”
　　时雨沢“真是的，你不要再用邮购买武器了啦。”
　　雨沢“拚命买空气枪的人没资格说我吧——对了，刚刚聊到哪里了？啊啊，是你到处旅行的事情吗？”
　　时雨沢“对我来说，旅行也是工作的一部分哟！”
　　雨沢“瞪……”
　　时雨沢“不要用那种‘怀疑的眼光’看我啦！我的心理创伤！心理创伤！啊啊～我明明就没那么做！老师请相信我！其实是佐藤同学（假名）啊！”
　　雨沢“全国的佐藤同学真的很对不起——也就是说，你所有的旅行都是去取材吗？”
　　时雨沢“一点也没错！我去了帛琉！到那儿的海域潜水，看到各式各样的生物呢！那些经验绝对派得上用场的！我将应用在下一本书，远有下下一本书！”
　　雨沢“瞪……”
　　时雨沢“不要这样啦——！”
　　雨沢“不过……的确是没错啦。我也常常听说作者如果有时间，能够亲身体验各式各样的经历是比较好呢。”
　　时雨沢“就是说啊！我很想大声疾呼！我们当作家的，是在做贡献自己创意的工作。从某种意义来说就是Output（贡献经验）。因此若没有Input（吸收经验）是不行的！像是去旅行、打电玩、看动画、看漫画或小说等等，这些全都是工作的一部分！是在补充能量！”
　　雨沢“像这次受影响的作品也是呢。”
　　时雨沢“一点也没错。当初只是不经意看了一集动画，结果觉得内容很有趣，真的很高兴自己就这么一脚陷了进去。发现新能量的时候，任何事物都敌不过当时的喜悦的。我心想，‘啊啊……在空中加油的战斗机，应该就有这种感觉吧’。”
　　雨沢“雨沢不太了解只懂动物以外的心情的时雨沢的心情。”
　　时雨沢“哎哟～别那么沮丧嘛。不久你也能办到的，因为你是只要行动就办得到的人呢。”
　　雨沢“感谢你把我捧得那么高，顺便一提，我一点都不高兴哟。”
　　时雨沢“像那样接受补给之后，作家好不容易才有办法战斗。所以，写作的人一定要经常受点什么刺激才行！——完全没考虑到补给就执行作战，那是不行的哟！那样的军队也铁定会吃败仗的。请看英帕尔战役的下场吧。”
　　雨沢“虽然那是无庸置疑的事，但选是希望你尽量不要举那种九成读者都跟不上的例子。说到‘英帕尔战役’，是无视补给的一场战役。旧日本陆军因此以惨败收场。详情请自行上网搜寻吧。”
　　时雨沢“所以我给将来立志当作家的读者一句话，尽量玩！我很想大声这么说的——其实就是学习跟（已经出社会的人）工作都很重要哟。绝不能过于疏忽。不过，游玩也是一样重要！感受喜悦、笑容，把所有的力量变成自己的东西吧！然后《学园奇诺》这本书，如果能成为你人生的补给物资之一，那我会很开心的！”
　　雨沢“《学园奇诺》……？”
　　时雨沢“Yes!”
　　雨沢“…………（思考中）…………（思考中）…………（因为变成很可怕的想法而暂时思考）”
　　时雨沢“怎么了你？表情怪怪的。”
　　◎结束
　　时雨沢“就这样，这次的后记差不多就到这里了。”
　　雨沢“决定结束的人是我耶……倒是这次，不聊大部分的人都听不懂的枪械吗？”
　　时雨沢“上次已经聊够多了……出现过的枪械也请各位查查看，please。因为出了最新款，我很开心呢。”
　　雨沢“没错——不过，幸好你真的照计划走，几乎在一年后出了第四集呢。”
　　时雨沢“我很坚持的。因为我手上同时有《奇诺の旅》、《梅格＆赛隆》、《学园奇诺》三部系列作品，常然就要一年出三本，光是每一系列出一本就很吃紧。要是再增加的话——”
　　雨沢“就会有一部系列要消失是吗？不过你在二〇一〇年一月，在Media Works文库也出了《お茶が運ばれてくるまでに（注：暂译为“直到茶送上来”）》。”
　　时雨沢“正因为如此，每一本都不能延宕，系列作品的续集能尽快出版是最近的传统。毕竟一年出一本已经让读者等很久了，要是连那个规矩都无法遵守，那我就没用了，就此完蛋呢。”
　　雨沢“那么下一集又是等明年吗？”
　　时雨沢“嗯。应该啦。我会努力的。”
　　雨沢“然后这本书的发售日七月十日，刚好是十年前《奇诺の旅》第一集发售的日子，也就是说，是你的‘十周年纪念书’呢。”（注：以上为日本出版的情况）
　　时雨沢“哇！老实说要不是你提起，我还真的忘了哟！一点也没错……距离我出的人生第一本书，已经有十年了啊……在那一年出生的人，就算现在成为我的读者也不足为奇呢……”
　　雨沢“是啊，你的算数能力已经丧失了也不足为奇呢！”
　　时雨沢“不是说过不再提那个了吗？”
　　雨沢“我没有答应吧？”
　　时雨沢“如果，看这本书的人是在二〇〇〇年出生的话……请记住哦：‘时雨沢惠一’这名作家，据说是跟我同一年诞生的。雨沢也……喂，你也拜托一下啦！”
　　雨沢“我倒是推荐大家把‘闰年的例外中之例外’记起来，那是在人生中很能派上用场的情报。”
　　时雨沢“好无情哦你……”
　　雨沢“我想除了时雨沢以外，全世界的人都那么认为哟。好了，最后还要说什么？上一集你是预言这个业界的未来十年做结尾呢。”
　　时雨沢“那么，这次就大胆预言一百年后吧！”
　　雨沢“是吗～你说说看？”
　　时雨沢“首先是大预言！目前正在看这本书的人，几乎都会死掉！”
　　雨沢“那不是废话吗？不过，我也无法断定将来会不会开发惊异地延长寿命的技术呢。”
　　时雨沢“但是，应该会有几部作品留下来吧！然后，当时的文化与风俗的了解都将成为珍贵的资料！”
　　雨沢“是有那个可能性呢……然后，难不成这篇后记也是？”
　　时雨沢“嗯。”
　　雨沢“你那混蛋言行也……？”
　　时南沢“啊啊！”
　　雨沢“喂……既然要修正就趁现在哦……？”
　　时雨沢“我不怕。”
　　“Yes、Oui、谢谢！”
　　—the Preface—
　　
　　完
　　[[IMG,cf6536bb2acbe4613e0f923a2d3ce049,800,1260,123623]]
　　