　　这是段考最后一天的隔天。
　　这一天学园停课。
　　也是秋高气爽的周四，现在是日本标准时间的下午一点钟。
　　木乃这天哪儿也没去，只是放松心情睡到接近中午。接着到宿舍餐厅饱足一餐之后，就在大厅休息。
　　这里是介于男生宿舍与女生宿舍之间的大厅。
　　木乃穿的是毫无女人味，学校规定的深红色上下雨件式运动服。又名“住宿生制服”。
　　穿在运动服里面的T恤，胸部位置是用俄罗斯语跟葡萄牙语写的“这是长筱之战对吧？”的字样。
　　她的腰际跟往常一样系着腰带与枪套，而手机吊饰·汉密斯当然也挂在那儿。
　　枪腰带虽然跟运动外套不搭，但全世界除了木乃以外，应该也找不到有哪个学生会穿着运动外套同时悬挂枪套了。
　　排放沙发的大厅里也摆放了书架，由于有些住宿生觉得看完的旧杂志或漫画“弃之可惜”，因此不断有书籍补充进来，用来杀时间最适合不过了。
　　平常放假的时候，这个大厅倒是满热闹的，但今天可能是刚考完试．大家就趁闲闲没事出门玩，也当做是伸展筋骨，因此四周没半个人。
　　正当木乃静静阅诫着几个月前出版的青少年流行时尚杂志、横滨情报杂志、枪械军事杂志、电玩杂志，湿漫画刊等等过刊的时候——
　　“这不是‘木木’吗！你没出去玩啊？”
　　有个女学生走进来如此说道。
　　她有着高又苗条的身材．黑色的中长发．穿着牛仔裤搭灰色的无领长袖运动衫。看来应该是喜欢做轻松打扮的女住宿生。不过住宿生在宿舍，一向都喜欢穿较随性的服装。
　　她是高三生，因此是木乃的学姐．她大而化之又活泼的个性，深得许多学弟妹的喜爱。
　　“学姐你好，因为我能花的零用钱很有限。”
　　木乃如此回答。其实是你花在吃的上面太多了哟。
　　顺使一提．这位学姐姓佐藤。刚刚才决定的。顺便一提，虽然已经引退，但过去是篮球社的王牌级球员。刚刚才决定的。她老家距离学园很远，经营居酒屋的生意，刚刚才决定的。
　　“原来如此啊．话说回来——”
　　佐藤边说边指着摆在大厅的大型液晶电视。那是为了配合地上波数位电视而刚引进的最新型机种。
　　画面是超大的五十寸，简直像摆了一块榻榻米在那儿。
　　内建硬碟及蓝光DVD录放影的功能，甚至还连接了高速网路系统，因此也能观赏动画投稿网站。这个是伏笔。
　　过去用的是内建VHSS录影机的二十一寸映像管电视机，不禁让人有恍如隔世的感觉。
　　那是二十年前的便宜……不对，是二十年前的老旧物品哟。当宿舍引进崭新的电视系统，住宿生们不知有多开心呢。
　　顺便一提，为了防止电视机因为地震的关系摔落或飞出去，甚至是为了不被偷，就用了金属零件将它牢牢固定住。因为很遗憾的是，宿舍过去曾发生过窃盗案件。
　　平常庄宿生较多的时候，不时为了看连续剧或新闻……不，为了看电影而杀气腾腾地抢遥控器，但今天当然没半个人使用电视。
　　“我要用电视哟，我想看演唱会。毕竟这儿的萤幕此电脑萤幕要大上许多呢。”
　　佐藤如此说道，并且从运动衫的口袋拿出蓝色且透明的蓝光DVD壳。
　　她打开电视，只见萤幕上正播出午间连续剧，接着她打开蓝光DVD录放影机的托盘，然后把DVD放进去。
　　等了一会儿，她再把画面切换到DVD·蓝光视听模式。接着把音量不断调高。
　　佐藤回头问坐在后面看她做这些动作的木乃说：
　　“木木你喜欢‘安奈·原见’吗？”
　　木乃不解地歪着头．
　　“安奈原见？——那我还没吃过。”
　　佐藤正准瞒把刚买的黄豆粉直接放进嘴里时，听到木乃这个正经八百的答案，脸上露出了不悦的表情。
　　“谁在跟你说吃的……是歌手安奈·原见啦！”
　　“什么？”
　　“是最近超人气的偶像歌手——你真的不知道吗？”
　　虽然这没什么好骄傲的，木乃对时事还真不清楚呢。木乃摇着头表示自己真的不知道。
　　“嗯——她在全日本超有人气哟。最近知名度也在亚洲慢慢往上窜！她是年仅十三岁的日英混血儿，有张像极洋娃娃的脸孔，是个超可爱的女生！去年也有参加红白歌唱大赛呢！”
　　以下是题外话，应该时间也没有短到能够用“今年也有参加红白歌唱大赛！”这句话吧。
　　“这样啊～”
　　木乃好歹也知道红白歌唱大赛，说到大赛就看她的了！
　　“而且，她不光是长得可爱．败也唱得很好呢——她的声音有着从外表无法想像的迫力，有的时候却是感情十足的纤细歌声。该怎么说呢，简直是天使！是天使哟！她是为了唱歌而降临到这人世的天使！——喔，开始了！”
　　一切换画面。萤幕匣跳出“一旦违法复制本软体，将会受到诅咒，会有女人从画面跑出来”的警语，以及几家企业的LOGO。
　　然后画面变暗之后，只见庞大的舞台跟宽敞的会场从淡淡的光线里浮现出来。紧接着喇叭传出歌迷的欢呼声。
　　“这是夏季横滨Arena演唱会哟。我很想去看，但是票根本就买不到！我还特地封印到考完试才看这片DVD哟！”
　　从佐藤的语气可以感受到她内心的激动。
　　然后演唱会开始了。先是放出故意吊人胃口似的缓慢音乐，紧接着是“轰隆隆”的爆破声与欢呼声，舞台上弥漫着烟雾与灯光，以及激烈的乐团演奏。
　　不愧是蓝光DVD与大萤幕电视，连观众的脸都看得一清二楚。要是跷班跑去看演唱会，铁定会被抓包的。
　　佐藤隔一个沙发坐在前面，在后面的木乃因为闲闲没事，也跟着一起看那演唱会的影片。
　　在众光灯的照射下，歌姬出场，欢呼声又格外沸腾了。
　　“谢谢大家！准备好了吗，横滨Arena！”
　　以高亢又强而有力的声音喊叫的，是个非常可爱的少女。
　　虽说有一半的日本血统，但是从她那修长的四肢与身高来看，外表更接近外国人。
　　她有张清秀的脸庞．皮肤非常白皙，留着一头淡棕色的长发，眼睛是略淡的灰色。她穿着鲜艳的黄色礼服，手上拿着装饰华丽的麦克风，整个人看起来就像个洋娃娃。
　　不论是白痴或是木乃，也看得出来这女孩就是主角安亲·原见呢。
　　她开始演唱。
　　歌词是“思念最爱那个人的我怎样又怎样”，是一首没什么特别的甜美情歌。
　　但是——
　　“喔……”
　　安奈·原见的耽唱实力，厉害到连木乃都不禁微微发出赞叹。
　　首先，她的歌的确唱得很棒，表现相当出色。
　　然后也很有力量，那充满迫力的声音究竟从她那娇小身体的哪个地方产生的？简直好像有拳头从喇叭音箱直接飞出来似的。哇——啪！啪！但是还更……
　　“Yeah～！安奈我爱你！”
　　望着已经沉醉其中的佐藤背部与电视画面，木乃也跟着看了一下这场演唱会。
　　演唱完第一首曲子，趁着现场气氛还很high，她继续演唱下一首曲目。
　　曲子在又酷又激烈的吉他演奏中开始，聚光灯下的吉他手帅气弹奏，紧接着贝斯的重低音也跟着响起。
　　伴随着热烈的节奏，安奈·原见开始演唱。
　　歌词的内容是“我会一直看着凝视我的你”有的没有的。
　　紧接着在副歌是出现“所以我最喜欢你！”这类的大胆告白，是纯摇滚风的曲调。
　　然后木乃——
　　[[IMG,be443f55e44ec01cf55035809c0d8198,800,1300,75359]]
　　“…………？”
　　发现有一种格格不入的感觉。
　　安奈·原见在那大型萤幕里生动地演唱。
　　她美妙的歌声也传进木乃耳里。
　　但是，就是觉得怪怪的，总觉得有什么不对劲。木乃对着所看到的影像这么念念有词。
　　“唔……”
　　她注视着画面，并竖耳聆听。
　　就在那个时候，木乃的表情就像要抓猎物的猎人。类似集中精神挑战大胃王比赛前的清晰感觉，团团包住木乃。
　　过了几十秒后，木乃发现那个格格不入的原因。
　　“学姐……”
　　她小声地对眼前的背影说道，眼睛仍盯着萤幕看的佐藤则回答“什么事？”
　　然后木乃就呆呆地直接问：
　　“这个女生——该不会没在唱歌啊？”
　　结果木乃——
　　“木木！给我在那边坐好！”
　　“我已经坐着了啊……”
　　“别那么多废话，给我坐好！”
　　“是……”
　　学姐被惹毛了，她暂时停止播放蓝光DVD。
　　毕竟是最爱的歌手在演唱会上努力演唱，而且还忍到考试结束才好不容易拿出来看，一旦被别人质疑演唱是对嘴，全世界没有一个人能够忍受的。木乃你好歹也要看一下状况再发问。
　　“绝对没那回事！这孩子是天生的歌手！她每天还在部落格写自己很喜欢唱歌的网志哟！至于演唱会，代表那是她现场演唱哦！”
　　听到气得眼睛吊起来的学姐如此断言，而自己能提出的证据只是第六感——
　　“呃——……对不起，应该是我这个白痴搞错了。”
　　木乃也只能够乖乖道歉。对不起啦——
　　她这么一道歉，佐藤可能气也消了吧。
　　“反正你闲闲没事对吧？那就留下把它看完吧！”
　　但也可能其实还在生气，她要求木乃谢罪、赎罪，因此要她把连同安可曲在内两个多小时的演唱会全看完，然后又再次按下播放钮。
　　木乃心想“反正自己闲闲没事，所以是无所谓啦”，因此把演唱会看到最后一刻。连安奈·原见在安可曲穿着跟巡回演唱会的工作人员相同T恤出场，连续演唱三首歌的部分都看了。
　　安奈·原见的歌唱得很好，若撇开那无法消失的格格不入感，以平常心看这场演唱会的话，其实一点都不觉得无趣。
　　而且，看完整场演唱会以后。回头一看才发现大厅竟然聚集了满满的住宿生。可见安奈·原见真的很有人气呢。
　　“再从头看一逼好吗——”
　　“没错，马上倒转回去！”
　　“这又不是录影带……”
　　大厅传来此起彼落的声音，木乃在这混乱的场面中说“那我先走了”以后，便慢慢走回自己的房间。
　　那是只摆放低床、书桌与书架的狭窄房间，不过木乃并没有觉得不满。能够保有个人隐私的单人房也很棒。现在这种时候，多人数的房间应该是无法凑足学生哟。
　　木乃关上房门，原则上把门锁上。卸下腰际的皮带后，询问悬挂在那上面的汉密斯说：
　　“那么——我的感觉如何？”
　　光是那句话，汉密斯就完全了解并回答她。
　　“非常正确。那个女生根本没有唱歌，所有演唱的歌曲都是后面放的录音。”
　　“哈！果然没错！”
　　木乃露出超跩表情（注：意指露出“怎么样！”的臭屁表情。也可以说是得意的表情、骄傲的表情）。
　　汉密斯又继续说：
　　“不过啊，它的音源并非单纯跟CD相同，是真人演唱的录音，因此才能在演唱会上表演得那么契合。而且在演唱途中还会转变唱法，与观众齐声附和呢。想不到会做到那么巧妙，无论一般人的耳朵再怎么敏锐都不会发现到哟。”
　　“嗯——汉密斯，也就是说我并不寻常罗？”
　　“你觉得自己很平凡吗？”
　　“……算了，不说了。”
　　木乃最后说完那句话以后，把枪套挂在墙壁的定点位置，然后往床上一躺。再用力拉起缀有枪械厂商LOGO的薄被往身上盖。
　　“不过那跟我们一点关系都没有呢，晚餐时间到的话记得叫醒我哦。”
　　接着两秒后，她已经完全坠入午觉的深渊。
　　“‘没有关系’是吗……”
　　汉密斯小声地念念有词。
　　还说“若没有关系，就不会花这么多页描述了”。
　　※※※
　　这是隔天的事情，是星期四的隔天……
　　星期一、二、三、四、五——应该是星期五，没错（亲爱的文编，麻烦你校稿的时候帮我检查是否正确！时雨沢）。
　　明天起又是周休二日的周末，但有课的科目会把打完分数的考卷发还给同学。不过，其中有些老师因为没什么干劲而改到下周再发还考卷。
　　目睹自己喜欢的女孩跟别人约会，还要接受考不好的结果，如果可以的话。还真希望这辈子不要遇到这种事情。
　　木乃也夹杂在没啥心情上课的学生群，啪答啪答地爬上通往校舍的陡坡。这是送葬行列吗？
　　天气阴沉沉的，气温也比昨天凉爽许多。十月只要进入后半，秋意也跟着变深了。
　　木乃把平日穿的制服、枪套、皮带、漠密斯打理好并背上驼色的斜背包，走在路上还偶尔打呵欠，心情上显得很松懈。
　　汉密斯用超小的声音说：
　　“不要怠忽警戒。”
　　“但妖魔至今已经连续两天没出现……就稍微、放松一下吧。”
　　这个嘛～话是没错啦，不过这位主角已经把某件重要的事情忘得一干二净哟。
　　也就是，“考试期间一结束。就有社团活动”这件事。
　　这一天的课，几乎就在发还考卷跟对答案中结束。
　　木乃看着发回来的考卷，不高兴地喃喃说道：
　　“唉……写在这右上方的数字有什么意义呢？我到现在还是不懂哟。”
　　然后就把考试存在的意义完全抛诸脑后。
　　就结果来说，她所有科目都在低空飞过的情况下，避开不及格的补习补考。因此木乃真正不懂的，应该是答案吧。
　　不过，她一直跟伊妮德参与社团活动到快要考试以前，所以那部分也应该斟酌一下。斟酌＝意指体谅对方的状况。晚酌＝意指晚上在家喝酒。
　　话说回来，签订了“互助契约”的汉密斯，在实际考试的时候都没有帮上忙呢——漠密斯并没有任何错呢。
　　下午的课跟自习都结束了，就在木乃立刻从座位站起来准备要回宿舍的那一瞬间——
　　“我得到社员了！”（注：仿动画“神奇宝贝”主角小智名台词）
　　居然被不晓得什么时候站在后面，且笑容满面的茶子老师用双手往腋下架住。
　　“哇——住——手！啊——”
　　木乃在走廊被拖着走，茶子老师则是边拖边开心唱着不是很好听的歌。看来木乃也相当相当相当相当相当相当相当相当辛苦，不过还是要加油哦！
　　犬山则静静地跟在后面。
　　今天的社办——是音乐准备室。
　　
　　
　　“从今天起，你们的栖息场所就是这里！”
　　茶子老师打开音乐准备室的门，轻轻松松把木乃丢进去。你是哪艘奴隶船的船长啊？
　　有着白色头发、绿色眼睛以及美丽容貌的美女——黑岛茶子老师，今天是暗灰色的西装外套加上难得一见的长裤打扮。这个独裁的武则天，一样不管做什么装扮都很好看呢。
　　茶子老师说：
　　“现在开始优雅又性感的社团活动哟！那～么，这个星期的茶子老师有什么idea呢？剪刀石头布And布！”
　　若安静不说话就是美女老师。
　　若安静不说话就是美女老师。这件事很重要，所以要写两遍。
　　好了，木乃像只猫被丢进去。不过她也像猫咪一样，不慌不忙“哒”地安全着地。
　　“真是的……”
　　她自己也非常明白要为这种事情跟这位老师争辩是没用的，因此直接往距离自己最近的椅子“咚”地坐下来。
　　这里是音乐准备室。
　　位于音乐教室的隔壁，是用来摆放音乐器材的房间。
　　因此内部空间相当宽敞，摆放在墙边的乐器跟器材都乱七八糟的，但拿来当社办倒是绰绰有余呢。加上这里有做隔音设备，就算有点吵也没关系。
　　由于这里也被当作调整乐器的地方，因此中央摆了一张作业用的宽敞桌子，四周也有摆放椅子。因为是位于高楼层，从窗户往外看的景观也不错。
　　“嗨～木乃同学，你看起来气色很好呢。去成田那一趟以后，我们就没见过面对吧？”
　　早就坐在桌子对面的男学生，用温柔的声音跟她说话。
　　那是身穿纯白到没有一点脏污的学生制服，六年级（高三）的男学生。他有着略长的头发及清秀的脸庞，身材修长仪态端整。
　　这时候，有一只不知道打哪儿冒出来的鸽子从眼前飞过。顷便一提，是以慢动作飞翔。
　　这只鸽子名叫卡尔。（问题·请翻成英文）
　　从木乃所在的位置可能看不到，不过他左腰佩带了一把黑鞘日本刀。顺便一提，这所学园平常会带刀的学生只有一个人。不过有这么一个人就够了。
　　木乃恭恭敬敬地回答：
　　“好久不见了，静学长！”
　　他的名字叫静，说明到此结束。
　　“犬山同学也进来，快进来！”
　　被茶子老师这么一叫，从教室就一直跟在木乃他们后面的男学生也进来了。然后很有礼貌地把门关上。
　　这一位白发美少年是同班同学of木乃。
　　名字是犬山·汪汪·陆太郎。他曾死缠烂打地对木乃做出跟踪狂的行为，不过在成田那件事情落幕以后就安分下来了。
　　顺便一提，所谓的“成田那件事”，当然就是指上一集为伊妮德送行那件事。包括了泪眼离别以及特级鳗鱼饭。
　　木乃看着犬山不发一语。
　　“…………”
　　而且只动了几毫米的下巴，跟她刚刚对静打招呼的热诚差了相当多呢。不过犬山并不介意。
　　“社团活动，好好表现哦。”
　　他如此说道，并笑咪咪地对木乃打招呼。
　　接下来——
　　“嗨～”
　　犬山与带着爽朗笑容的静四目交接。
　　“你好……”
　　虽然他板着脸，但原则上还是回应人家，然后坐在跟木乃与静不同方向的桌子旁边。
　　“看到大家部到齐，感觉好壮观哦！”
　　先不管大桌子每一边都坐一个人是否真的壮观，静询问茶子老师：
　　“睽违许久的社团活动，让我好期待哦。那么，今天耍做什么呢？”
　　“先上茶跟蛋糕！”
　　茶子老师立刻回答。
　　在她大叫的同时，又从桌子底下拿出豪华的茶具组。美丽的白瓷茶壶与茶杯的组合。在这之前到底藏在哪里，没有人知道。
　　无论从哪个角度看，那都不可能是音乐准备室里的用具，大概是茶子老师的私人物品吧。
　　接下来茶子老师小心翼翼拿出来的，是好大好大的蛋糕店纸盒。
　　“唔、哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　看到纸袋的同时，木乃也同时大叫，连为了妖魔而设计的防弹玻璃窗都啪啦啪啦地振动。这样的场景，之前也曾发生过呢。
　　“那那那那、那那那那那、那那那、那是哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　那不是这附近最有名的蛋糕店的那个吗？
　　那是一家杂志上不时报导，而且电视节目也会介绍的超超超人气店家。
　　那家店的每一种蛋糕都很好吃也很好看．最受欢迎的“用了许多大颗草莓的切片蛋糕”，只要一做好摆在店头就立刻秒杀卖光。
　　就算在店面等很久也几乎买不到，因此在网拍上的价格总是高居不下，而且要隔两天才能够配送。
　　“蛋糕是吗？不错耶，砂糖算是Glucose，也就是葡萄糖。它会转化成脑部的营养，再进一步说的话就是人类活力的泉源呢。”
　　静从容不迫地叙述。
　　“噜噜噜～♪开始吧～♪开始今天的茶会～♪波士顿茶会～♪噜噜噜～♪西元一七七三年～♪”
　　茶子老师一面唱着难听的歌，一面熟练地开始准备茶会。
　　她铺着不晓得从哪儿冒出来的餐垫，摆好杯子、放上餐盘、把煮沸的开水注进茶壶里，最后拿出排了十三种琳琅满目的蛋糕大餐盘，然后将它摆在桌子正中央——
　　“好了，放学后就是下午茶时间哟！各位，考试辛苦了！尽情享受吧！飞跃吧，青春！”
　　“…………”
　　望着蛋糕闪闪发亮的这一幕，木乃不顾四周哭了起来。咸咸的泪水从她两边的眼角源源不绝地流下来，就像瀑布般地涕泗滂沱。
　　“老师……”
　　“什～么事？木乃同学。”
　　不知什么时候已经站在她旁边的茶子老师，温柔地询问。
　　木乃一面泪如雨下，一面有气无力地用鼻音说：
　　“我……很庆幸自己……能够加入这个社团……”
　　蹲下来的茶子老师用手指戳了一下木乃的脸颊说：
　　“真是的，有什么好哭的呢？我只想让我最可爱最可爱的社员，留下很美很美的回忆哟。好了，把眼泪擦一擦，否则特地准备的蛋糕会变咸哦。”
　　木乃一面闪着泪光，一面把脸转向茶子老师，轻声地说：
　　“我、可以吃这个吗……可以吃、两块以上吗……？”
　　“当然可以哟。喏……你看，这些美丽的蛋糕正满心期待被塞进木乃同学可爱的嘴里呢。木乃同学，你应该听到了吧？听到这些蛋糕发出‘快吃我，快把我吃掉’的甜美呢喃。现在就开始快乐的社团活动吧。”
　　“好的，老师……”
　　你们两个变得不太对劲哦。
　　
　　
　　然后木乃开始吃了。
　　然后木乃吃完了，速度跟往常一样快。
　　好了，如暴风雨般的下午茶时间结束了。
　　“好幸福哦……”
　　当木乃心想．现在的自己是全世界第四幸福的人类——
　　“那～么，接下来真的要开始社团活动了哟。”
　　茶子老师如此说道。
　　“的确没错。”
　　“是啊。”
　　静与犬山跟着附和。
　　“…………”
　　木乃有股冲动想立刻倾全力逃离这里，不过——
　　“唔……”
　　看到眼前美味的茶已一饮而尽的空杯，以及狼吞虎咽十份蛋糕后所留下堆积如山的包装纸，让她不得不变得自重。而且，唯独食物的恩义是绝不会忘的。
　　三名社员等待茶子老师说下一句话。
　　“有件事情想请你们接下来卯足劲去做。”
　　老师的表情不知不觉变得很严肃。
　　难不成像十年前成为畅销书的小说那样，要在场每个人互相残杀到剩最后一个人吗？
　　话说回来……如果是变身以后，互相残杀这种事情，不晓得已经做过多少次呢。
　　“是什么事呢？”
　　静轻轻问道。
　　茶子老师吸了一口气。然后轻轻站起来说了一句话。
　　“是乐团哟！”
　　就在她回答的那一瞬间——
　　茶子老师后面的壁橱开始滑动，往左右两边滑开。
　　不知道是谁布置好的机关，也不知道它是隐藏在说不狭窄也不算宽敞的音乐准备室何处。话说回来，那些东西根本就塞不进去。
　　不过那一瞬间，茶子老师以金刚力士之姿，自豪地站在橱柜前面。
　　然后排列在那橱柜里面的——都是乐器。
　　有电吉他、电贝斯、键盘、鼓组、特雷门、日本琴、小提琴、竖琴、萧、黑管、平台钢琴、响板等等。
　　总之，上面不是排列了数量超多的乐器吗？要是全部拿去卖，还能赚到一笔钱呢。
　　“乐团、是吗？请问，是大家一起演奏乐器的那种活动吗？”
　　木乃如此反问，对于那不知道打哪儿冒出来的橱柜，她一点也不以为意。
　　“没错！就是那种乐团！用英文说的话，就是‘The Band！’你们可以一面那样大叫，一面跳起来哟？你们不想拯救一下孤儿院吗？”
　　撇开茶子老师的询问不管，木乃继续反问：
　　“可是，我记得之前也尝试过了吧？茶子老师那个……歌又不是唱得很好听……结果不是中止了吗……？”
　　是的，一点也没错，的确如木乃所说的。
　　起而行社原本预定在文化祭表演的“艾莉森”舞台剧，因为墙壁遭到破坏而被迫中止。后来茶子老师就鼓励大家说，“那不然来组乐团吧！”
　　但是，因为茶子老师那媲美胖〇的毁灭性歌声，后来被当成大量破坏武器面水久封印。请大家参照《学园奇诺》第二集的二百二十三页。
　　“对喔……说到我们的历史……的确曾有过那么艰辛的时期呢……”
　　茶子老师以斜角四十三度的角度，望着天花板说道。
　　真有那么夸张的过去吗？所谓的“时期”有那么遥远吗？木乃心里是这么想的，但也只是想想而已。
　　“可是我们起而行社……要跨越过去、团结一致、开创一条新道路哟，懂吗？”
　　“不，完全不懂。”
　　“谢谢，我相信木乃同学会懂我的用意。”
　　“咦？”
　　“所以我们要唱歌哟——用力唱！组一支全新的乐团，为了迎接光辉的未来！”
　　“什么？”
　　“最后，要因为‘音乐性的差异’而吵架解散喔。应该说，要那么做哟！不那么做的话就称不上是乐团哦！那种关系都是假的哟！”
　　“好激烈的偏见呢。”
　　“不过，那个我们下次有机会再做吧。”
　　“是吗？”
　　“眼前我希望大家能组乐团拚命练习！然后投入全部灵魂的演奏，响彻全世界哟！”
　　“嗯……”
　　木乃陷入思考。
　　跟随随便匣想到就做的舞台剧比起来，这样的提议还比较像社团活动呢。
　　可是，木乃不懂茶子老师突然想做这件事的意图。于是询问：
　　“为什么又要组乐团呢？”
　　“因为，最近很夯啊！”
　　茶子老师的回答让木乃感到不解。
　　“是吗……？”
　　“是哟！你看看深夜动画吧！正在全日本播映呢！”（注：动画《K-ON！轻音部》深夜于日本TBS播映）
　　“我这个人别说是动画了，连电视都几乎没在看呢。”
　　“你这个懦夫！这样还配当男人吗？”（注：《机动战士钢弹》中雪拉·玛斯的名台词）
　　“我不是男人。”
　　“那请不要忘记喔。从去年四月开始，乐团就在‘O’开头的族群中造成风潮。乐器不仅热卖，乐器厂商也因为这股特别的需求而喜出望外哟。如果我再继续解释下去的话，就会放穿插‘Lefty’或‘Matching Head（注：把琴头跟琴身漆成相同颜色）’的影片给你们看，全部大概要花上七个小时，想听吗？”
　　“…………并不想。”
　　这位老师说什么都执意要做，因此木乃那么说以后就没再说话。继续在这里耗的话，就没办法赶回去宿舍吃晚餐了！今晚是炸牡蚂定食耶！
　　“那就这么决定了！先决定每个人负责的位置哟！静同学！”
　　“是。”
　　“我记得你什么乐器都行吧？”
　　“应该是能够符合你的期待。”
　　这样代表没问题吧。
　　静他独自练习各式各样的乐器，因为他变身萨摩耶假面的时候，曾制作BGM还自己唱呢。根本就是自导自演。
　　听说他还不断在网路上的影音分享网站，上传自己戴着奇怪面具演奏的影片。靠这种同时演奏吉他跟贝斯的奇特演奏风格，还让他冲了相当高的点阅率呢。
　　“那么，先从犬山同学开始。”
　　茶于老师看了犬山一眼，问他曾学过什么乐器。犬山回答：
　　“没有特别学耶……不过有人教的话，我一定能把它练得很上手。”
　　这回答真有担当。
　　“嗯～那么，问题就在木乃同学身上罗……”
　　茶子老师用严肃的语气说道。
　　从一开始就被当成“问题人物”的木乃——
　　“…………”
　　虽然是事实，但她还是有些不爽地嘟起嘴来。原则上，她是个不肯服输的人。
　　“看样子，还是让木乃同学练吉他好了。不要弹太艰难的旋律，只要能在后面弹和弦的话，应该就OK了。”
　　静同意地说“的确没错呢”。木乃则是反驳地说：
　　“我没拿过吉他哟！而且，我是这么想啦……我不能当主唱吗？我老家在乡下，从小我常常在老家大声唱歌。这个嘛……如果只是唱歌，我应该有办法胜任。”
　　“你说的有道理，这样的话——”
　　茶子老师这时候打断了静的话．
　　“不行哟，你要当主唱是没关系，但我希望能够依曲子的不同，由你们三个人轮流当主唱。其实一直让木乃同学主唱也无所谓啦，只不过这一次，大家都要演奏乐器。”
　　茶子老师有别于往常，以严肃的语气如此说道。
　　木乃也正经八百地问：
　　“这样我明白了……但那是为什么呢？”
　　“那样子此较酷啊！”
　　茶子老师笑咪咪地吐舌头并送了个秋波。
　　“…………”
　　木乃决定在很多方面都加以放弃。
　　因为理性也动摇不了茶子老师。
　　这个时候的木乃——真的那么认为。
　　
　　
　　好了，继续刚才的讨论。
　　首先是静发表意见．
　　“那么，我负责弹贝斯吧。老师你呢？”
　　“这次我不参与，让你们这些年轻人发挥吧。”
　　茶子老师突然冒出这么老成的话。
　　“那么，我还兼任团长（注：乐团团长）。犬山同学，可以请你担任鼓手吗？凭你的节奏感应该是没问题才对。”
　　“了解。”
　　酷酷的犬山看着静的笑容简短回答。他的眼神深处，熊熊燃烧着复仇心。
　　现在他的脑袋里，模拟的不是怎么学会打鼓，而是如何在演奏中打倒静的计划。
　　位于中央后方的鼓组，是发动背后偷袭的最佳位置。演奏的时候，静也会分散注意力。因此光是在鼓棒前端装毒针的方法，他就想了十七种攻击模式呢。
　　不晓得静是否知道犬山的想法，他说了一句：
　　“看你的罗。”
　　接下来则是转头看木乃。
　　“木乃同学。”
　　披俊俏的静盯着看的木乃，不知不觉拉了一下衣领。
　　“什……什么事？”
　　“我希望木乃同学担任吉他手。”
　　“可、可是，我从来没弹过吉他哟……？”
　　“放心啦，如果只是边唱歌边弹和弦的话，当吉他手并没有你想像中那么难哦。当然啦，要达到巅峰是需要相当的努力啦——不过这次我们会全力支援你的。希望你能够抱持挑战新事物的心态，轻松尝试看看。”
　　“喔……我知道了……”
　　木乃一面回答，一面遥望远方心想，“结果自己还是随着起而行社与茶子老师起舞”。
　　“对了老师，我们这么努力练习，你应该会想在什么地方做成果发表吧？可是文化祭已经结束了哟。”
　　茶子老师拿出一张纸丢在桌上，三名社员都往那里看。
　　那是公布乐团大赛的宣传单。
　　用彩色印刷的那张纸，大致上是这么写的——
　　横滨市主办的新人乐团大赛开跑！
　　比赛地点是距离学校不远的横滨市某区的区民活动中心，为庆祝改建完成而举办的活动。
　　参加资格仅限没有与特定唱片公司签约的业余乐团。
　　演奏曲目限定为自己作词作曲的创作歌曲。演奏时间最长为九分钟。
　　当天，当地的有线电视台会录下整场比赛，然后在晚上的音乐节目播映。
　　而且，还决定在网路上的影音分享网站现场直播！
　　“在、在网路上直播……？”
　　木乃露出厌恶的表情。
　　即使对时事不熟悉的木乃，也知道网路是什么东西。最近她都会利用图书馆的电脑，搜寻附近有举办挑战大胃王活动的店家。
　　虽然不晓得接下来会有什么样的演奏，但要是参与这场比赛，就必须让全世界看到自己的表演，而且还是现场直播哟。绝不可能把失败的画面剪掉呢。
　　上个月光是表演给学园学生看的戏剧，就正如字面上所说的，程度差太多了。啊～网路公司太可怕了。刚刚茶子老师发表的“响彻全世界”的言论，并下是假话也不是夸大其词呢。
　　不过——
　　“这倒是能激励我们的斗志。”
　　“正合我意呢。”
　　静跟犬山一副无所谓的样子。你们是实力太强了？还是迟钝啊？
　　木乃则是拚命询问茶子老师。
　　“可、可是！突然就参赛……这程度未免太高了吧？”
　　“嗯，但是总比程度太低要好吧？”
　　茶子老师这话讲得好毒哦！
　　木乃则觉得眼前还是先拒绝再说，因此开口说道：
　　“话是没错啦……不过在我给大家添麻烦以前，这次还是退居幕后好了——”
　　“要再来一点蛋糕吗？”
　　此时茶子老师拿出来的，又是装蛋糕的盒子。“再来一点”是古早的说法，是“再吃一些”的意思。
　　“要吃！——啊！难不成？”
　　刹那间木乃的眼睛就像超新星那样闪闪发亮，然后又蒙上一层阴影。
　　“没错～接下来只有演奏的人才能吃哟。好了，演奏是需要充足的力量，这算是营养补给。若要举例的话，就际特殊部队的队员跟驾驶战斗机的飞行员，都要吃好料那样吧？身为社团的顾问，对尽心尽力从事社团活动的社员，必须尽可能提供支援呢～”
　　“…………”
　　此时木乃的眼睛，就像正狩猎着猎物的野兽一般。
　　“静同学、犬山同学，为了接下来艰辛的演奏，你们要多吃一些哦。在这之后只要是练习的日子，我一定会带蛋糕来的。这些蛋糕只给演奏的人吃就行了！”
　　“吉他算什么啊啊啊啊啊！世界又算什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我拚了！”
　　木乃发出勇猛的叫声。
　　（伤脑筋。）
　　至于在腰际的汉密斯，则是被她打败了。
　　基本上这部作品的主角并没有成长。
　　
　　
　　“好吃——！巧克力蛋糕也很棒！”
　　“真好吃，在比利时也找不到这么好吃的巧克力蛋糕呢。”
　　“真是太好吃了，巧克力所含的可可亚（以下省略）……”
　　大家一面嚼着已经不知道是今天吃的第几块蛋糕，一面继续讨论比赛的事情。
　　比赛时间是距今两个礼拜后的十一月三日，也是国定假日的文化之日。报名截止日是下星期一。木乃讶异地说：
　　“太快了！这种活动不是都得练习个半年左右吗？”
　　“没那个美国时间哟，木乃同学。若要花上半年。那全部共二十六话的动画也播完了呢。”
　　这个比喻太没头没脑了。
　　木乃指出注明在宣传单上的冲击性事实。
　　“老师，这上面……有注明‘报名的时候必须附上Demo带’耶……”
　　“那你不用担心！我早就寄出去了！”
　　“咦？那个演奏是……”
　　“我请认识的朋友帮我录好音哟！他们是一群高手，能够很高竿地假装演奏很烂呢！”
　　这种事情乖宝宝绝对绝对不可以学哦！
　　更重要的是，她居然在尚未确定木乃他们是否答应参赛的时候就报名了。
　　“…………”
　　木乃虽然讶异，但还是很努力喀她的蛋糕，第二盒蛋糕也刚好扫光了。里面可是装了二十六块蛋糕呢，结果不到三分钟就全部进肚子里了。
　　“那么，今天的社团活动就到此为止，老实说我很希望你们能立刻练习的，但今天我刚好有事情呢！”
　　听到茶子老师那么说，静一面站起来一面询问：
　　“那么，接下来我们该怎么办呢？下次见面的时候是星期一呢。”
　　茶子老师首先从包包拿出随身听，并且各放一台在三个人面前。
　　“这里面有我寄出去的Demo带所录下的音乐。接下来要依照这首曲子把你们负责乐器的乐谱写出来。就时间上来说是可以演唱两首歌曲，但我们只要专心表演一首就够了。请你们好好练那一首吧。”
　　“了解，那我会把每个人的乐器要演奏的乐谱写好。我们星期一放学后见。”
　　听到静这么说，茶子老师回答“那就拜托你了”。接下来她转头看着犬山说；
　　“犬山同学，你把这个带回去练习。”
　　她从橱柜拿出来交给犬山的是一本厚厚的教材，上面标示着“连狗都会的打鼓教室”，以及一组鼓棒、旧杂志跟布制胶带。
　　说到它们的用途，就是在旧杂志缠上布制胶带，然后当成鼓来练习。
　　因为这部作品是《学园奇诺》，可能有人不相信我这个说法，但这真的是一种练习方法哦。
　　鼓组除了非常昂贵，敲打时也会发出巨响。因此练习的时候是最需要挑选场所的乐器之一，鼓手们平常要练习可是吃足苦头呢。所以就像电吉他那样，市面上也出现了电子鼓这种乐器。
　　“星期一开始就在这里练习，但基本技法就请你周末先在家里自己练习吧！”
　　茶子老师如此说道。
　　“知道了。”
　　犬山全然接受茶子老师的提议之后又陷入思考。
　　打倒静的模拟状况正持续增加中。像是用布制胶带把那家伙整个捆起来，再用旧杂志不断击打，就已经排在第一百零八个方法呢。
　　再来是木乃，既然决定要弹吉他就必须练习呢。
　　“该怎么练呢……”
　　对枪的事情非常熟悉的木乃，对这玩意儿可就没辄了。
　　“细节的部分等星期一的社团活动再教你，首先——”
　　茶子老师从橱柜拿出一本叫做《专为军事枪械迷设计的吉他入门——透过枪械、军事用语所做的说明，就能够清楚了解！能够弹奏！》的书籍。
　　原来如此，这样木乃就很容易学习呢。倒是这种书是怎么有办法上架贩卖，让人有好大的疑问呢。
　　然后茶子老师又说：
　　“然后是吉他。本来是希望你就算去打工也要买一把，那样就能够以青春的主题来炒热气氛——但很遗憾的是，我们没有时间了哟。”
　　她边说边从排列在橱柜里的几十把吉他中拿出一把，并高高把它举起来。
　　“Stratocaster！”
　　再以某猫型机器人一模一样的声音高声宣布。
　　学园奇诺之乐器·音乐说明单元其一
　　（在此说明一下。所谓“乐器·音乐说明单元”，是专门解释出现在本作品里的乐器及音乐知识，是跟标题字面上的意思一模一样的单元。没兴趣的人就算跳过去不看也完全没问题哦！）
　　茶子老师拿出来的那把吉他，是知名的吉他厂商“Fender·USA公司”所出产之著名型号“Stratocaster”。
　　Fender的Stratocaster与“Gibson公司”的“Les Paul”，堪称是吉他双壁，皆为电子吉他经典款式。
　　再仔细叙述的话，这把Stratocaster还是“美国标准规格”，琴身是黑色的。指板（左手手指按压处的板子）则是玫瑰木。
　　顺便一提，这是新品，才刚买没多久。
　　像是标示型号的保护纸，都还贴在护板（琴身前面的白色部分）跟琴身背面。能够让演奏的声音“啾汪啾汪”的摇座（就叫这名称的零件），也还没装上呢。
　　说明单元就到此为止。
　　“喔……”
　　即便听到哆茶子A梦老师这么说，木乃对于吉他的事情还是一无所知。
　　总之，光要认识那是“琴身是黑色的电吉他”就花了下少工夫呢。如果这是枪，她会连这是什么枪的什么型号、什么口径、什么时候制造的，都一清二楚呢。
　　茶子老师不晓得因为亲切而替木乃担心，还是完全没放在心上（大概是后者）。
　　“往后这家伙就是你的搭档了！要把它学到运用自如哦！”
　　她只是那么说，并且像授予新兵步枪那样地交到她手上。之后就没有对木乃再做任何有关吉他的说明了。
　　[[IMG,a576b3a6ce7a1fe392b166b95a865a93,800,1355,51068]]
　　“谢谢，那就不好意思借用了……”
　　接下吉他的木乃不知道该怎么拿吉他，也担心有所闪失会造成损伤，简直把它当成脖子不会转动的婴儿，总之先横摆在膝上以免把它弄坏。
　　现在，木乃眼前有六根弦正发出诡异的光芒。最细的弦看起来很像刺客的道具呢。指尖触碰这种东西真的不会划伤吗？
　　然后茶子老师把保管，携带用的硬壳保护箱、背出门用的软式保护袋（吉他袋）、调音用的调音器、弹奏用的Pick、备用的吉他弦组、在室内用来立吉他的立架、背带、在宿舍房间里静静练习用的超小型立体音响耳机扩大器等等必要器材，一一摆在木乃面前的桌上。
　　“哇……”
　　器材简直是堆积如山。
　　接着茶子老师跟静教木乃吉他的基本拿法，以及怎么把吉他收进吉他袋里，以便带回宿舍。
　　“我考虑过了，既然星期一有社团活动，我今天可以不用把它带回去吧？”
　　木乃提出这样的意见。
　　“你不知道背着吉他回家的女高中生有多酷吗？”
　　茶子老师一下子就反驳她的意见。
　　眼看就像这样顺利准备散会，社团活动的时间也接近最后的END（编辑部注：日本语很奇妙哟）。最后茶子老师对木乃交待一件非常离谱的事情。
　　“木乃同学你回去以后要听曲子作词哦，键盘弹奏的旋律就是主唱的部分，星期一要交出成果哦。”
　　“什么么么么？那是什么啊？”
　　木乃不由得大声回应。
　　“所谓的‘作词’，就是帮歌曲填词的行为哟。”
　　“那我当然知道。”
　　“不愧是木乃同学……”
　　“我不知道你为什么要正经八百地夸奖我——也就是说，为什么要我作词呢？”
　　木乃真心诚意地询问理由。
　　“那是因为——”
　　不过也做好茶子老师可能用什么疯狂的理由，回答她这个问题的心理准备。
　　“因为木乃是唯一的女性哟，我打算这次试试看女性的感性。而且，歌手兼当作词家的话，演唱的时候诠释起来应该会更有力吧？”
　　真是意想不到，她的回答超正经。
　　“这主意不错呢。”
　　“原来如此。”
　　静与犬山都表示赞同。
　　“…………”
　　木乃说不出第二句话，过了一会儿才说：
　　“我可以考虑看看，但会有什么样的结果可不关我的事哟！”
　　她也只能够丢下这么一句话。
　　茶子老师边笑着，边用手指稍微扳开音乐教室的百叶窗，从缝隙往下看着俨然像是轻音部成员的模样，背着吉他跟搬东西的静与犬山一起走回宿舍的木乃。
　　“呵……”
　　简直就像某刑警连续剧的组长呢。
　　“那个……黑岛老师……”
　　在没有点灯的音乐教室，响起呼喊她的微弱声音。那是非常年轻的女孩声音。
　　紧接着某个跟那女孩同年但还没有变声的男孩声音，延续她的语意说：
　　“真的、没问题吗？我们会不会、太强人所难了呢？”
　　从男孩的声音判断。他应该满有担当的。
　　虽然他的询问显得很不安，但除了语气上的不安，却在在表露“希望能达成我们的请求！”这个愿望。
　　那两个声音的主人应该是待在音乐教室里，茶子老师回头看他们并轻轻露出甜美的微笑。
　　然后像在替他们加油打气似地用强而有力的语气说：
　　“安啦！请相信我们起而行社！”
　　上一集她也讲过同样的话呢。
　　
　　