　　“抱歉让各位久等了！起而行社，马上演奏第二首曲子！”
　　茶子老师的Les Paul准备就绪。
　　“哼——让所有人见识我们的厉害吧。”
　　汪汪刑警轻轻举起鼓棒．
　　“世界呀——准备大吃一惊吧！”
　　萨摩耶假面V把贝斯的音量调到最大。
　　“…………”
　　把麦克风举到胸前的沙罗，轻轻地闭上眼睛。
　　从大型电视萤幂看着他们的模样——
　　“佐藤，下一首曲子什么时候开始表演啊？”
　　“不知道耶？应该还是唱很奇怪的原创歌曲吧？”
　　佐藤跟朋友在学园的宿舍大厅说道。
　　虽然今天是园定假日，但在大厅的人数并不多。她们是在刚才觉得电视节目很无聊，才改看这个网路直播的节目。
　　她的朋友指着电视萤幕说：
　　“那个女生，是我们学园的一年级学生吧？”
　　“是啊——我正想说我们学园著名的正义使者唱歌还挺不错听的，接下来却换成茶子老师跟一年级学生表演？真是被搞得雾煞煞耶！为什么我得在珍贵的大晴天假日看这种节目呢？”
　　佐藤用两手拚命抓头。
　　“那你为什么要看这个节目呢，佐藤？”
　　对于朋友言之有理的疑问，佐藤操作自己的手机之后再递给她看。
　　“因为我收到这种简讯。”
　　朋友说“什么简讯？”并看着佐藤的手机画面。
　　上面排列着这样的文字。
　　‘主旨：致安亲·原见粉丝的重大发表寄件人：神秘粉丝四号　本文：如果想知道安奈·原见的真相，今天中午过后请点××××××××××××××这个网址浏览哟。’
　　“嗯——好奇怪的简讯哦，结果点进来看之后，发现是在附近举行的横滨市业余乐团大赛？真是莫名其妙耶。”
　　“我也那么认为哟，我看这是别看了……”
　　正当佐藤那么说并不解地歪着头时，做了充分安排的茶子老师像风一样地移动了。
　　乐团的气势整个爆发。
　　曲子在性感、酷炫又能量十足的吉他演奏中，彷佛要改变世界似地突然开始。
　　弹奏Les Paul的茶子老师，看起来好像手掌隐藏了什么危险的爪牙，做出壮烈的演奏。
　　接着萨摩耶假面V的贝斯也跟着响超重低音，同时再加上汪汪刑警所编织出的热烈节奏——
　　“…………”
　　沙罗现在抬起头来，然后开始演唱。
　　歌词的内容是“我会一直看着凝视我的你”有的没有的。
　　那是安奈·原见的歌。
　　“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？”
　　佐藤从里面发出足以粉碎宿舍的超大叫声，画面还因此稍微晃动。
　　她的朋友立刻捂住两只耳朵蹲下来。
　　呈现在佐藤面前的影音分享网站书面中——
　　是一个外表毫不起眼且个子娇小的一年级生，正随着茶子老师超绝妙的吉他伴奏及奇符的正义使者压倒性的贝斯弹奏及墨镜少年精准的鼓声演唱。
　　那是安奈·原见的歌。
　　并不是有人拿她的歌在模仿、演唱。
　　那根本就是安奈·原见，在唱她自己的歌。
　　“怎、怎么会这样？为什么这个女生……”
　　佐藤彷佛贴住电视萤幕似地近看沙罗，不过耳朵听到的，确确实实是自己最爱的，而且听了好几百次的安奈·原见的声音。
　　“啊……”
　　佐藤在脑子里反覆回味两个礼拜前，自称是木乃的学妹曾说过的话。
　　‘这个女生——该不会没在唱歌啊？’
　　‘这个女生——该不会没在唱歌啊？’
　　‘这个女生——该不会没在唱歌啊？’
　　然后——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　佐藤再次大叫。
　　因为她不得不大叫。
　　“首先是第一只！”
　　冲出外面的奇诺，立刻发现到重叠倒在区民活动中心墙边的两只妖魔，她先拿大型卡农瞄准最上面的那只。
　　砰！
　　然后开枪了，当然是命中。只见妖魔开始变回人类。她之所以没有先对下面那只开枪是担心他一旦恢复原状，会被上面那只妖魔压扁。
　　就在这个时候，奇诺的腰际开始传出茶子老师弹奏的吉他声。
　　然后，那个吉他声引导出沙罗的歌声，而奇诺也听到了。
　　那是安奈·原见的歌。
　　“为什么么么么么么么么么？”
　　虽然声音没有佐藤那么大，不过奇诺也大叫了。
　　自己现在听到的，只是腰际传来的音乐，也就是起而行社表演的第二首曲子。
　　不晓得大家会怎么演奏，而沙罗又会表演什么样的歌曲呢——
　　奇诺想说在执行正义使者的工作时听一下这个代替BGM，也很感谢茶子老师给了这个便利的通讯终端机，但接下来的发展却让她大吃一惊。
　　这首歌曾经听过哟，奇诺印象很清楚。
　　“这个……不就是那场演唱会DVD里的歌吗？”
　　奇诺如此说道。
　　“是啊，而且一模一样呢。”
　　汉密斯也赞同她的说法。
　　奇诺看了一下悬挂在腰际的通讯终端机。正在唱歌的，的确是沙罗，是沙罗没错。
　　虽然不晓得那充满力量的歌声，是从她娇小身体的什么地方冒出来，但总之她真的在唱歌。
　　那是无庸置疑的事实。而且跟自己在演唱会DVD看到的时候毫无格格不入的感觉，因此她非常清楚。
　　虽然刚刚奇诺唱得也不赖，不过跟那个优越的歌唱实力比起来，自己的歌声就相形见绌了。
　　这才是专业的歌唱技巧呢。
　　“这个……到底是怎么回事啊？”
　　还没能够马上了解情况的奇诺，询问了汉密斯。
　　“什么怎么回事，奇诺你自己不是说过了吗？”
　　“说过什么？”
　　这个故事主角的健忘症，相当严重呢。
　　“就是你说‘安奈·原见在演唱会上并没有唱歌’那句话啊。”
　　“我曾说过……这么说！”
　　“看来是这个女生呢，这个叫沙罗的孩子，是在幕后负责代唱哟。”
　　听完这些话的奇诺瞪大眼睛说：
　　“你的意思是说她欺骗世人，以代唱歌手的身分出道？那、那么，那个可爱的像洋娃娃的女生——”
　　“只是虚有其表的歌姬，应该吧。虽然长得很可爱，但歌声应该不怎么样吧。不过，也很难找到能够唱这么好的歌手呢。”
　　“这什么跟什么啊！是在某国首都举办的国际运动大会的开幕典礼吗？”
　　奇诺因为谜团解开，导致信服与讶异互相强碰。
　　不过，当正义使者可没那么轻松，还有时间让她的内心在那里纠葛。
　　咕嘎啊啊！
　　另一只妖魔丢下变回人类的伙伴后爬起来，然后朝奇诺靠近。
　　“呜呀！”
　　奇诺闪过最初的一击，再趁那个空档从包包拿出新枪，是九九式轻机枪。
　　那是旧日本军使用的机关枪，装填三千发子弹的弹匣就在枪身上面。机关枪像这样从上面插弹匣的型号并不罕见！
　　这把九九式轻机枪的命中精准度与信赖度都很高，因为它的性能优秀，是美军最害怕的日本武器之一．二点五倍率的瞄准镜原本就装在上面，使用在无法连续发射太多发子弹（因为子弹并不充裕）的狙击式战术，让对手大为感冒呢。
　　这把枪是以什么款式的刺刀都想装上（连冲锋枪都装）的旧日本军为侧而仿造的，因此可以装上刺刀。虽说是三十年式刺刀，但刀身也有四十公分那么长。是长得很像日本刀的刺刀。
　　说到“机关枪为什么会需要刺刀？”，就结构上来说，装上刺刀不仅能让平衡度变好，也会提高命中的精准度。可能是那个原因吧，亦或是单纯想耍帅吧。
　　“喝呀——！”
　　奇诺开始射击的九九式轻机枪上面，也不免俗地装了一把刺刀。
　　击出去的七点七毫米子弹，全稳稳命中妖魔，让妖魔吃足苦头。
　　现在，区民活动中心外面的蓝天，除了播放着安奈·原见充满迫力的……不，伴随着沙罗的歌声，还夹杂了枪声与妖魔惨叫声。
　　[[IMG,64fc344a71bbcdeb9cde3435615cc85e,800,1352,103338]]
　　“唔……”
　　开着枪的奇诺，额头也稍微冒出汗水。
　　虽然开枪的时候能够压制住妖魔，但如果无法一度解除变身，就无法用大型卡农射击。而萨摩耶假面V跟汪汪刑警都不在，很明显现在实在找不到变身的空档。
　　“这个嘛，毕竟还在演奏呢～”
　　在臢际的汉密斯说道。
　　“哼，那又怎样？”
　　奇诺边开枪边露出大胆的微笑。
　　“喔？”
　　“我是正义使者哟！就算只有一个人，我也会战斗到底的！”
　　“那太棒了，选你真对呢。”
　　“对吧，所以我有个提案。”
　　“什么——？”
　　“就是大型卡农的‘一发规定’，今天可不可以做个变更？”
　　“办不到。”
　　然后奇诺对着汉密斯臭骂着“小气小气小气小气小气小气小气小气小气”，汉密所也回呛她。
　　“刚刚你不是把自己讲得很厉害吗？”，不过场面实在太难看了，请容我只描述到最低限度。
　　而那个时候，某知名娱乐名嘴兴奋得连眼镜都起雾。
　　正在住家盯着电脑萤幕的他，边听歌边大叫：
　　“这会是一大丑闻呢！”
　　而他的手机萤幕，也显示着跟佐藤收到的同一封简讯。
　　那个时候，网路上正在举行令人意想不到的“祭典”。
　　当沙罗开始演唱的那一瞬间，某留言版突然禁止留言数十秒，然后就不断涌进让伺服器容量需求暴增的留言。
　　当然他们这群安奈·原见的粉丝，也都收到神秘简讯。不晓得歌友会全体会员的简讯号码是在哪里又如何流出的，全都是谜团。
　　大家上网听这首歌。
　　然后，发现到一件事。
　　那就是安奈·原见，是虚假的歌手。
　　‘安奈·原见是对嘴歌手！’
　　‘也就是说两个人罗！’
　　‘哇塞——好扯的事情哦……’
　　‘公布这种事情妥当吗？’
　　‘那你容许这种事情吗？’
　　‘怎能原谅她所属的经纪公司呢！’
　　‘这女生要举行突击表演啊！这些家伙真有一套！’
　　‘那安奈最近休息没表演，是这个原因吗……？’
　　‘如此一来，她经纪公司不就倒定了？’
　　‘这种恶质的经纪公司就让它倒吧！’
　　‘值得纪念的留言。’
　　在讨论有关安奈·原见的留言里——
　　‘咦？这位贝斯手……不觉得跟“飘浮动画”人气No.1的“神秘美假面音乐战士·西兹”很像吗？’
　　某人把在动画投稿网站知名的面具音乐人的名字公开了。
　　“原来如此！茶子老师想做的——是这个啊！”
　　奇诺迅速换掉九九式轻机枪的弹匣之后，又再度开枪射击。
　　她一面稍微射击防止妖魔接近，一面慢慢往后退。这是她想要穿过停车场，逃进森林里的作战计划。
　　“先让起而行社得到参加这场比赛的资格——姑且表演一首歌——”
　　汉密斯接着奇诺的话说：
　　“然后让真正的沙罗以跟班的身分进入后台休息室，但实际上是要让她做突击表演。因为网路直播是全世界性的，一旦她开口演唱就无法停止。也不可能做任何掩盖的动作，这样一度上传的情报就永远无法消除。”
　　“这么说，这些妖魔是想要阻止沙罗的表演罗？那正是他们的目的？”
　　“他们回复原状的模样，应该是戴墨镜的黑衣人吧？”
　　奇诺同意汉密斯的说法。
　　“就是当时在走廊放沙罗离开的那些人吗？”
　　我们这位主角未免有些迟钝呢。
　　“原来如此！”
　　奇诺一面射击接近的妖魔，一面露出开朗的表情。
　　谜题全都解开了！
　　“剩下来……”
　　咕嘎啊啊！
　　就是封印眼前这个超强的妖魔，这是最棘手了。
　　“唔……”
　　奇诺边呻吟边往前走，然后从一辆卡车旁边通过。
　　从她赝腰传出来的歌声迫力十足并响逼停车场。
　　“…………沙、罗……”
　　一只倒在卡车另一边的妖魔，轻轻这么说。
　　“是！不，本公司目前还没发表正式声明——”
　　社长室的电话从刚才就拚命响，让人应接不暇。
　　“完、完了……”
　　中年社长如此念念有词并瘫软地跪在地上。从破裂的玻璃窗吹进来的风，把所有事物吹得冷冰冰的。
　　“我……我这么……我这么做有什么不对……？照理说安奈·原见是国民偶像……接下来直到她们长大成人为止，可以不断赚大钱啊……”
　　社长抱着头喃喃自语，而且现场没有任何社员回应他。因为全都被调去接电话了。
　　“这么做有什么不对……？一我答应让梦想当电影明星的女孩正式出道，并把她带来日本。但没有让她接演连续剧或电影，让她当‘幕前安奈’并一而再地延长契约。还威胁她如果敢拒绝，就杀了她在英国的父母、弟弟跟妹妹……至于沙罗，则是砸钱把她从孤儿院拉进来这里，让她当‘幕后安奈’并二十四小时严密监视。除了上学，并没有给她任何自由……但就算是那样，我还是每个月固定永久支付五万圆的薪水给她们两人啊……？”
　　不断碎碎念的社长，额头抵在毛绒绒的地毯上。
　　“我真的不懂！那么做到底哪里错了呢？”
　　全都错了哟．全错了。
　　“啊——这只妖魔很缠人耶！”
　　奇诺脸上露出焦虑的表情。
　　最后这只妖魔格外有活力，不管怎么开枪射击，照理说应该相当痛才对，但他还是毫不畏惧地逼近奇诺。
　　奇诺并不知道，这只是队长变成的。因为在气势上就是与众不同哟。
　　九九式轻机枪不晓得已经换了几次弹匣，结果导致枪身过热，几乎快变成红彤彤的。真的是操过头了。
　　“你们的诡计已经败露了，还是束手就擒吧！”
　　沙罗从腰际的通讯终端机传出的歌声，听起来正在唱第二段歌词呢。
　　因为那首歌相当长，照理说已经超过“起而行社”规定的表演时间，但还是没有停止。
　　一定是在会场里面的人们、观众、评审以及工作人员都大吃一惊吧。可能是心理作用吧，伴奏好像也越变越华丽。
　　“呵呵。”
　　奇诺在一瞬间忘记自己面临的危机，并笑了起来。
　　然后舞台上，发生了超乎奇诺想像的壮烈情况。
　　啾哇瞅哇啾哇啾哇啾哇哇哇哇——
　　当茶子老师以Les Paul展现出激烈的演奏。犬山也跟着表演热烈的鼓技。
　　最压轴的是萨摩耶假面V。
　　他不晓得在什么时候拿出Gibson公司制的Flying Ⅴ吉他，跟贝斯一起弹奏。
　　也在必要的地方两手挥舞沙铃，甚至还拉小提琴。
　　若要问他是怎么办到的，就是每个乐器弹奏一个音符，他就把手移开，立刻用另一个乐器弹奏一个音符。
　　由于他的速度太快，就算把手移开，乐器也没多余的时间掉到地上。就这样，他一个人完美地弹奏四人份的乐谱，增加了伴奏的厚度。
　　而全体观众，都讶异地目瞪口呆。
　　部分在网路上看到这场表演的人们——
　　‘绝对没错！那个人是神秘美假面音乐战士·西兹！’
　　‘出现了——！西兹大人的吉他与贝斯与沙铃与小提琴同时弹奏啦——！’
　　‘原来他真的存在！因为只有实际拍摄乐器，我才认定他一定是电脑特效做成的人类！’
　　‘我们在见证传说呢！’
　　留言版已经把安奈·原见抛诸脑后，热烈讨论这个题目。
　　反正，也无所谓啦。
　　“糟糕！”
　　妖魔趁奇诺瞬间的不注意而发动攻击。
　　本来打算只要逮到机会就在车子旁边变身，因此才撤退到停满车辆的停车场，结果却成为攻击的目标。
　　妖魔一面豪迈举起、翻倒Mazda RX-8一面逼近，而奇诺趁闪避他的空档，利用第六感选择该往哪边逃跑，结果还让她蒙对了。
　　伴随着RX-8变成废弃车的声音，强烈的一脚正朝奇诺这边踢过来。
　　“呿！”
　　奇诺看穿这个诡计，但已经无法闪躲。
　　尽管如此，奇诺还是在看到那一脚踢过来之后，在被踢到以前的一刹那，尽可能做她做得到的事情。
　　也就是说，刚才射击的九九式轻机枪已经冷却够了，她把刺刀拆掉收进包包里，然后把盖子盖好。再把通讯终端机暂时拿下来背在身体旁边，否则被踢坏的话，不知道会被茶子老师念什么呢。至于在旁边的汉密斯，就继续挂在原来的地方。
　　“咕啊！”
　　肚子被踢中而飞走的奇诺，猛然撞在停车场里的Nissan·GT-R，结果那辆价值九百万圆的车子，防盗器因为被撞坏而停止机能。
　　“好痛！可恶啊！”
　　奇诺立刻爬起来，但妖魔的速度也很快。他一踢完那脚就大胆冲撞过来，想耍一口气做个了断。而且是用肩膀直冲过来。
　　“唔！”
　　又来了！
　　这下子闪不开了。
　　好像会被撞上！
　　要是被撞上，好像会很痛！
　　就像是写着“被撞上，好像会很痛”的神秘物质那样！
　　正当奇诺顿悟的时候——
　　喔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　避吼叫边出现的另一只妖魔……全身闪着金毛的妖魔从旁边冲了出来。
　　噗呸！
　　黑色妖魔被撞飞到旁边去，撞上停在那儿的Mazda Roadster，然后一度反弹到半空中，摔下来的时候将Toyota Mark Ⅹ压扁才停住。
　　“咦？”
　　奇诺目蹬口呆。
　　自己曾数度拿枪射击妖魔，但是受到妖魔救助，这倒是有生以来第一次呢。真应该事先准备V8拍下来。
　　“那个——……谢谢你。”
　　奇诺不知不觉向他道谢。
　　狠狠一瞪。
　　刹那间凝视奇诺的金色妖魔，并没有攻击近在眼前的奇诺，反而走向站在Toyota Supra前面的黑色妖魔。
　　在腰际的汉密斯——
　　“咦，难不成……”
　　“我知道，应该是艾利亚斯吧……”
　　奇诺边说边站起来。然后往前面踏出一步。然后再一步。在那段时间她解除变身，然后再次变身。
　　奇诺——
　　“这是怎么回事……”
　　盯着金色妖魔的背部看，而另一头慢慢站起来的黑色妖魔，正摆出战斗的架势。
　　“竟然不惜那么做……”
　　奇诺对着金色妖魔的背部说话。
　　“你！不惜变成妖魔也要保护沙罗是吗？”
　　金色妖魔对奇诺的喊叫并没有反应。
　　只是觉得他踏出步伐的速度，真的变得慢一点点。
　　“我知道了……”
　　奇诺把大型卡农收进枪套。
　　“那么，我会全心全力支援你！我愿意退让！这次的主角换你当！艾利亚斯！”
　　奇诺对着他的背后奋力大叫，然后从包包里拿出来的是——
　　“那是什么？”
　　汉密斯问道。
　　奇诺拿在两手上的，是黏在棍棒上的小旗子。应该就是马拉松比赛上，沿路的群众加油呐喊时所挥动的那种旗子呢。
　　“咦？这个啊，是旗子啊！来，仔细看哦！”
　　奇诺回答得很干脆。
　　汉密斯众精会神仔细一看（编辑部注：汉密斯的眼睛咧？）——
　　【加油，艾利亚斯！只要你肯做就办得到！】
　　【Go Go 艾利亚斯！展现你的男子气魄吧！】
　　只见蓝色的薄布条上面，用麦克笔手写了上述潦草文宇。
　　“我知道那是旗子……可是，那要做什么用？”
　　“不是啦，艾利亚斯他其实很软弱，因此我刚刚利用旧手帕跟清枪口用的棍棒，做出了这些东西。”
　　“你什么时候做的啊！”
　　“可是，派得上用场哟！像这样挥舞就能够支援了！”
　　“呃——……就那样而已？”
　　“没错哟。让妖魔自己互相残杀，再趁大家虚弱的时候干掉他们并封印。不觉得这个主意很天才吗？”
　　过分！
　　那不是支援。
　　只是声援而已。
　　汉密斯虽然很想讲那些话，但没有说出口。
　　“哟！艾利亚斯！加油！”
　　女神啊，这位主角，太过分了！
　　这是艾利亚斯发自内心的俳句。
　　随着沙罗热情的歌声——
　　咕嘎啊啊！
　　艾利亚斯努力奋战。
　　他化为妖魔的模样，与变成妖魔的对手战斗。
　　为了救沙罗，与前来绑架她的对手战斗。
　　两只妖魔进入激烈肉搏战，还把停在停车场内的车辆全破坏殆尽。
　　“伤脑筋！那边啊！右勾拳！不要退缩！前进，前进哪！”
　　这场战斗在边挥旗子边声援的正义使者守护下，变得格外激烈。
　　喔哇！
　　黑色妖魔轻轻举起Toyota Vitz丢出去。
　　耶嘎啊！
　　金色妖魔则是举起Honda Insight，当成球棒把Vitz打回去。
　　当场又增加两辆报废车辆，车主看到的话可能会哭死吧。尤其是那辆Insight，好像才刚买没多久呢。
　　黑色妖魔冲过来并伸出双手。
　　金色妖魔没有往后退，还紧紧抓住他的双手，现在是比双方的臂力。
　　咕嘎啊啊！呀啊啊！
　　嘶吼的两只妖魔——
　　“加油！加油！”
　　还有一名拚命摇旗声援的正义使者。
　　在沙罗热情的歌声中，停车场的战况也很激烈。
　　沙罗在唱歌。
　　过去她从未当着这么多人的面前唱歌。
　　刚开始空荡荡的观众席，不久全场观众都起立。
　　偶尔还会出现“安奈！”的吆喝声。
　　明知道如此一来疗养中“她”跟我都能够踏出全新的一步。
　　但沙罗的心情还是无法完全开朗起来。
　　在歌词与歌词之间真的很短的时间——
　　“艾利亚斯……”
　　沙罗的嘴巴离开麦克风喃喃说道。
　　在那短短一瞬间变回小女生的沙罗，再次变回国民人气歌手。
　　歌声从她娇小的身体不断涌出。
　　这个时候在学园宿舍——
　　“安奈——！”
　　佐藤倾全力对电视萤幕上的沙罗加油呐喊。
　　照理说沙罗应该是听不到的，但却传到她耳里。
　　嘎啊啊啊啊啊！
　　咕嘎啊啊啊啊！
　　两只妖魔的战斗已经进入最高潮。
　　互不退让的双方以力气决胜负，金色妖魔逮住机会把黑色妖魔甩出去让他撞上卡车，并准备由上往下压制对手的时候，黑色妖魔却双脚用方一踢！把金色妖魔踢飞到半空中。
　　着地的金色妖魔踢着柏油路奔跑。
　　爬起来的黑色妖魔也踢着柏油路奔跑。
　　两只妖魔顿时把停车场的通道，当成双方互相冲撞的跑道。
　　因为他们想不出什么方法。
　　而且双方势均力敌。
　　既然这样，只有握紧拳头正面对战。
　　就像古代骑士在马上拿着矛对战那样。
　　双方不再害怕。
　　也不再逃避。
　　两个男人赌上自尊急遖拉近距离。
　　咕噜。
　　咽着口水在一旁观战的奇诺，从她腰际传来沙罗轻快的歌声——
　　搞不好，那就是最后决定胜负的关键呢。
　　咕嘎啊啊啊啊……
　　被弹飞的黑色妖魔画着抛物线落在法拉利F430 Scuderia上面并贯穿车体，直到陷进柏油路才浮下来。
　　站在法拉利的残骸旁边，奇诺说：
　　“嗯，你也表现得很好。”
　　说完便用大型卡农的枪口指着妖魔。
　　“那么……”
　　让十只妖魔变回墨镜西装男的奇诺喃喃说道。
　　还剩一只妖魔。
　　已经打倒对手的金色妖魔仍未收回架势，在三十公尺的前方动也不动。
　　奇诺一度解除变身。然后木乃发出今天第十一次的吆喝之后，再次变身成奇诺。
　　“好了，现在该怎么办呢？”
　　“只能让他回复原状吧？你还在等什么？从这里轻轻松松开枪不就得了？”
　　“话是没错啦，汉密斯。”
　　奇诺一面慢慢接近金色妖魔，一面说：
　　“当他回复原状，自己曾变成妖魔时的记忆就会消失对吧？”
　　“就截至现在为止的案例来看，是那样没错。”
　　“你看艾利亚斯这一路走来表现得如此骁勇善战，如果那个经验就这么消失不见，不觉得很可惜吗？”
　　“这个嘛～是没错啦。”
　　汉密斯也了解奇诺的意思。
　　因为达成某些目的的自信，将成为下一次挑战的力量。
　　不过，变成妖魔算是一种禁忌的行为。当事人往后的人生若遇到什么困难，很可能马上就变身成妖魔。
　　“所以，就用和平的方式——”
　　正当奇诺看了一眼汉密斯并跟他说话的那一瞬间——
　　有什么物体发出“噗嗡！”的巨响并攻击奇诺。
　　“哇！”
　　奇诺虽然立刻用手臂防御，但遗是被弹飞，整个人从正面陷进旁边的Audi R8车体里。
　　“嘎啊！好痛！”
　　当她立刻往前看，站在前方的是攻击自己的金色妖魔。
　　“你在做什么啊——！”
　　奇诺超不爽，不过——
　　“不管怎么样，妖魔就是妖魔哟，奇诺。”
　　听到在腰际的汉密斯以冷静的语气这么说，也只能觉得他说的话不无道理。
　　“结果要封印吗……虽然我很不想那么做。”
　　从奇诺腰际的通讯终端机传出来的曲子，就快结束了。
　　现在茶子老师与静正在间奏中，背对背地以双吉他反覆酷帅的旋律。观众也被台上挥汗热烈演奏的两人迷得如痴如狂。
　　不过曲子就快结束，当沙罗唱完最后一段歌词，整首歌就表演完毕了。
　　望着眼前站在五公尺位置的金色妖魔——
　　“那么～让一切结束吧。”
　　奇诺把大型卡农收进枪套。
　　然后右手从包包里取出Smith &amp; Wesson的M500左轮手枪。那是枪身长四寸，使用五十口径加力弹，是全世界最强的手枪之一。即使外观跟普通的左轮手枪没什么两样，但尺寸真的大到笑死人。
　　现在已经不是用机关枪的时机，胜负只在一瞬间。
　　能派上用场的，只有适合做小动作又有威力的手枪。先在格斗过程中命中金色妖魔的手脚，再趁短暂的空当用大型卡农射击。
　　奇诺只有这个胜算。M500只能击出五发子弹，若需要动用到第六发子弹，就表示奇诺应该已经吃败仗了。
　　“…………”
　　奇诺不发一语地瞪着金色妖魔看。
　　金色妖魔也不发一语地瞪着奇诺。
　　Les Paul在最后发出高亢的乐声。
　　当间奏结束，沙罗的歌声响起时，两名勇者移动了。
　　奇诺停了一会见，等对方先发动攻势。
　　当金色妖魔挥左手打过来——
　　“喝！”
　　奇诺瞬间用改用左手握的M500开枪制止。
　　当金色妖魔的身体往右下方坠落，奇诺又瞄准他的下巴补上一枪。
　　嘎！
　　金色妖魔的脸受到冲击往上抬。
　　“就是现在！”
　　当对方的视线别开的时候，奇诺再趁机准备用右手拔出大型卡农，她紧紧握庄枪托。
　　“什么！”
　　想不到她准备从枪套拔枪的动作，被妖魔的左脚制止了。
　　这过程只有短短一秒钟。
　　“可、可恶……”
　　奇诺用尽全力想拔出右手。
　　嘎嘎嘎嘎嘎！
　　金色妖魔只靠右脚站立，硬是用左脚抵住奇诺的右手。
　　这壮烈的举动之后，双方陷入寂静的胶着。
　　为了最爱的女孩而变身成妖魔的少年——
　　与随时只想着大吃大喝的大胃王少女——
　　两人激起气魄之战。
　　“拜托！不觉得那种形容方式很过分吗？”
　　这是奇诺自己为奇诺对旁白的吐槽。
　　搞不好，那就是最后决定胜负的关键。
　　这时候妖魔趁主角吐槽旁白的那一瞬间，右脚用力一踢！
　　那一脚漂亮踢中奇诺的侧腹。
　　“噗呀！”
　　奇诺像子弹般飞出去，一直到停车场最边边才停下来。她猛烈撞上一辆价值一亿七千万圆。叫做Bugatti Veyron的车子。
　　Veyron跟奇诺都因为这股冲击在半空中飞舞。
　　“呜呀——”
　　停滞在半空中的时间还真长呢～请看，那就是抛物线。
　　最后Veyron稀巴烂地往森林斜坡滚去，奇诺则仰躺在停车场的柏油路上。
　　这时候金色妖魔扑过来，用他粗壮的手臂将奇诺的头往上抓。
　　“咕！”
　　奇诺看起来很痛苦，看起来超痛苦。
　　要不是已经变身处正义使者，否则早就瞬间见阎罗王去了呢。
　　“奇诺，加油！撑住啊！”
　　腰际的汉密斯以平静的口吻声援。
　　奇诺微微张开眼睛，瞪着勒住自己脖子的金色妖魔。
　　“唔……”然后把好不容易自由的右手伸向大型卡农——
　　“…………”
　　但是视野却慢慢变模糊不清。
　　那是人在窒息以前，血液无法流到脑部的关系。
　　不论多耐打的正义使者，一旦脑部血液循环不佳，就会造成血红蛋白不足。
　　奇诺的思考力急遽下滑，就跟某人的支持度一样。
　　啊啊～现在、我到底、要做、什么、好啊？
　　奇诺因为缺氧而拚命转动头部。
　　啊啊～对了，我正在、吃、涮涮锅、吃到、饱呢。
　　才不是咧！
　　“奇诺，没时间在这种地方失去意识哟！”
　　连汉密斯说的话——
　　‘奇诺，其实芝麻酱跟柚子醋，混在一块很好吃哟。’
　　她都听成这样。
　　不过，她已经不行了。奇诺已经、使不出力气。而且越来越想睡觉。
　　啊啊～晚、安。
　　正当奇诺准备移居到梦的世界那一瞬间——
　　她听到了歌声。
　　不，正确说的话，应该说她一直都听得见。是从悬挂在奇诺腰际的那个，相当耐操的通讯终端机传来的。
　　那是，沙罗的歌声。
　　是最后最后一句歌词。
　　‘所以——♪’
　　沙罗在舞台上做了决定。
　　舞台上的沙罗，决定做过去在摄影栅从未做过的事情。
　　‘所以——♪’
　　沙罗继续唱。
　　[[IMG,24772eaef32a3a86980e4dd9f06724b6,1600,1324,317079]]
　　‘我最喜欢艾利亚斯了！♪’
　　沙罗的演唱结束了。
　　她对某人投以满满的笑容。
　　而且，还故意唱错歌词。
　　这时候奇诺被制住的手在刹那间松开。
　　“拿到辣椒粉了——！”
　　奇诺边胡言乱语边往下坠。
　　“好痛！啊！”
　　然后，因为摔得屁股开花而整个人醒了过来。
　　“好了奇诺，好机会哦！”
　　她往前看，果真如汉密斯所说的。
　　金色妖魔杵在原地不动，彷佛失了魂似的。
　　看起来好像把战斗方式全忘记似的。
　　“好极了！”
　　奇诺立刻往后跳，在盯着对手的情况下远离三公尺。
　　然后，终于从腰际拔出大型卡农，用大姆指扳起击铁。
　　“现在，我就帮你回复原状！”
　　目标瞄准的是，金色妖魔的胸口——
　　正当她准备扣下扳机的时候。
　　她发现到状况有变化。
　　“咦？”
　　奇诺无法相信自己的眼睛，还拚命眨了好几次。
　　可是，清楚映入眼帘的景象并没有改变。
　　起变化的是妖魔。
　　妖魔……金色妖魔开始变小，“咻哇咻哇”地逐渐变小。
　　“为什么？”
　　仍然摆出射击架势的奇诺说道。
　　“不知道耶……？”
　　真的不知道是怎么回事的汉密斯答道。
　　在茶子老师、萨摩耶假面V与汪汪刑警的伴奏当BGM的情况下，现在，妖魔变回人类了。
　　原本有三公尺高的躯体，立刻缩小成一半。
　　而原本覆盖着金毛的身体，则变成皮肤白皙的身体，然复又变化成制服。刚刚没撑破吗？不晓得耶～
　　然后，原本多得可怕的金色鬃毛——
　　变成蓬松的金发。
　　“…………怎么会这样？”
　　奇诺不知不觉看着自己右手上的大型卡农。因为击铁并没有落下，她确定自己并没有开枪。
　　“不知道，我不知道。不可能有这种事哟。”
　　尤其汉密斯还不知所措，更显出这件事的不寻常。
　　当伴奏完全结束的那一瞬间——
　　金色妖魔，变回那个叫艾利亚斯的娇小少年。
　　站在眼前的，是艾利亚斯自己一个人。
　　台下热烈的掌声几乎淹没舞台。
　　“啊……”
　　在通讯终端机传来的掌声中，奇诺看着艾利亚斯睁开眼睛。
　　然后，与艾利亚斯四目相接。
　　接着奇诺用跟拔枪一样快的速度，把大型卡农收进枪套里。她边扣住扳机边把击铁压回去。没有把击铁回归原位这件事情忘记。
　　“神秘美少女枪手骑士·奇诺！”
　　艾利亚斯开口说的第一句话，是这个。
　　“咦？嗯”
　　然后，第二句话是——
　　“沙罗她怎么样了？”
　　并不是担心自己的话。看样子，他对自己曾经变成妖魔这件事并没有记忆。
　　“…………：”
　　奇诺眯着眼睛对娇小的勇者微笑，然后抓着腰际的通讯终端机，一面递到艾利亚斯面前一面说道：
　　“你放心。接下来，她将得到自由哟——这都是拜你所赐呢。”
　　在小小的萤幕里——
　　‘安奈！安奈！安亲！安奈！安奈！’
　　观众席对表演完的沙罗投以热烈的声援。
　　拚命挥着小手以笑容回应的沙罗，显得十分耀眼。
　　“唔、唔哇啊啊啊！太好了！成功了哟！”
　　艾利亚斯像小孩子那样高兴地大叫．
　　奇诺则俨然一副高年级生的模样说：
　　“好了，快点回后台吧。否则沙罗回休息室的时候，就没有人迎接她了呢！”
　　“知道了！非常谢谢你！神秘美少女枪手骑士·奇诺！”
　　笑嘻嘻地回答奇诺的艾利亚斯又说：
　　“嗯？‘奇诺’……？‘木乃学姐’……？”
　　他露出有些疑惑的表情，奇诺则微笑地说：
　　“我们没关系哟——好了，快回去快回去！”
　　“好、好的！”
　　艾利亚斯随即转身，他娇小的身体奋力往前跑，打开区民活动中心的大门之后，就朝着里面消失了。
　　这时候在毁得乱七八糟，有如汽车废弃场的停车场——
　　“心情好舒畅哦！所有事情圆满收场呢！”
　　奇诺打从心底那么想，并对着天空大喊。
　　她不知道接下来，产物保险公司将会哭死这件事。
　　※    ※    ※
　　那是发生在十一月四日放学后的事情。
　　“大家好——”
　　木乃一穿过音乐准备室——
　　“嗨——！你好！”
　　“嗨～木乃同学。”
　　“你好。”
　　茶子老师、静跟犬山都等着迎接她的到来。
　　而音乐准备室里有桌子，桌上摆了让人眼睛为之一亮的大量蛋糕。
　　“你来得正好，先喝个茶再说吧。”
　　茶子老师如此说道。
　　昨天那场风波之后——
　　奇诺利用区民活动中心的公用电话打到茶子老师的手机。然后假装成木乃，询问马上接手机的茶子老师。
　　她问“那边好像掀起很大的风波呢，现在该怎么办才好呢？”
　　茶子老师如此回答：
　　‘对喔，剩下的事情有我跟艾利亚斯应付，木乃同学你还是回宿舍才不会被牵扯到。我等一下也会请静同学跟犬山同学先离开。至于器材跟车子我会设法处理——那么，明天学校见罗！’
　　就这样，木乃并没有被卷进震撼日本演艺圈的大事件，然后徒步走回宿舍。
　　“开、动了——”
　　木乃双手合十以后便开始吃蛋糕，静跟犬山也跟着仿傚。
　　“各位，请你们边吃边听我说——！”
　　茶子老师开心地说道，而且首先“啪”地摊开报纸给他们看。
　　影剧报纸、八卦报纸、一般报纸、经济杂志等等，整个头版都是同一则新闻。
　　当然，就是有关安奈·原见的大丑闻。
　　“天哪……”
　　木乃想起昨天一回到宿舍，本来想看一下电视而来到大厅，结果佐藤她如此大喊：
　　“我们这些做歌迷的！无法原谅玩弄她们俩的经纪公司！你们觉得呢？”
　　其他也是忠实粉丝的住宿生，当然也跟着附和。
　　“喔——！”“无法原谅！”“要追究到底！”
　　于是木乃抬起头来询问茶子老师：
　　“后来怎么样呢？”
　　“对喔，该从哪里说起呢？”
　　茶子老师说道。
　　在把蛋糕拿到面前还停下手部动作的木乃，跟静、犬山还没朝自己行注目礼以前，茶子老师就先开口说：
　　“首先，策划所有事情的经纪公司那位恶质社长，因为涉嫌许多事情而在昨晚遭到逮捕。他没有从社长室逃出去，还念念有词地说‘婆婆婆婆……’的神秘百词哟。”
　　然后呢然后呢？
　　“负责当安奈·原见幕前歌手的女孩，觉得一直骗人很痛苦，结果因为心神操劳而导致胃溃疡，住进美国的医院，现在她得知事情的经过，整个人松了一口气呢。她说往后将努力朝演员这条路发展，我个人还真欣赏这种打不倒的女孩呢。”
　　嗯嗯嗯嗯。
　　“然后现在全日本上下，正为了一位歌姬的消失，却诞生了另一位歌姬的话题，闹得沸沸扬扬的！”
　　至于这里指的歌姬是谁，不用解释应该都知道吧。
　　“呃——那指的是谁啊？”
　　木乃，你这家伙……就是安奈·原见跟沙罗哟！
　　“喔，原来如此！”
　　“木乃同学，你注意的重点是什么啊？——真相公开以役，沙罗就不再受到监视，现在是自由之身。而且还可以领到过去遭到不当压榨的歌唱版税呢。因为我会帮她介绍干练的律师。听说她的住处，将立刻从原本被监视的饭店移到学园的宿舍。木乃同学，搞不好明天你们就会在学生餐厅比邻而坐哟？”
　　“非常欢迎！如果要比喀大碗饭的比赛，我是不会输的！”
　　你尽管赢吧。
　　静则是静静地举手，然后问：
　　“那么，接下来她将以‘个人歌手’的身分，以及‘个人学生’的身分，努力过属于她的人生对吧？”
　　“正如你说的哟，静同学。”
　　“真是太棒了呢。”
　　犬山说道。
　　“的确是很棒的事情呢。”
　　静也同意他的说法。犬山看了一眼静，但并没有多说什么。
　　“不过，除了歌手跟学生——沙罗应该还有另一个身分吧？”
　　茶子老师露出淘气的微笑如此说道。
　　“？”“？”
　　两个男生头部旁边浮现出问号。
　　至于唯一的女社员木乃——
　　“呵呵！”
　　则发出别有含意的笑声。
　　静跟犬山都不解地歪着头，但是木乃并没有把答案说出来。
　　也就是她另一个了不起的身分，是“艾利亚斯的女朋友”。
　　
　　