　　轻之国度自录组录入
　　原著：时雨沢惠一
　　插画：黑星红白
　　图源：yuyuko
　　录入：雪名残
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　[[IMG,ac6aef8ea4d314e97b47579361a99595,800,1073,173248]]
　　
　　[[IMG,65afb749e0335a41002384e5dfe232e8,800,1277,156316]]
　　CONTENTS
　　奇诺の旅第四部·学园篇第七话
　　“需要歌姬之国”
　　—the Shooting Diva—
　　序章
　　“奇诺”
　　—She is KINO.—
　　第一章
　　“起而行！”
　　—S-RU!—
　　第二章
　　“听我唱歌吧”
　　—The Band—
　　第三章
　　“正义使者，如此战斗”
　　—The Role—
　　第四章
　　“艾利亚斯的战斗”
　　—Fight for You—
　　第五章
　　“沙罗的战斗”
　　—Song for You—
　　最终章
　　“妖魔”
　　—Elias—
　　奇诺の旅第四部·学园篇第六·五话
　　“某炸弹少女的故事”
　　—After School Tea Time—
　　
　　[[IMG,b6aae6abc260649a21307e658114cada,1454,800,132632]]
　　
　　[[IMG,3645be16f0e49192d30946d324de5f20,800,1418,316765]]
　　萨摩耶假面狗耳朵
　　实际上很简单的装饰品。作者也有一组台湾制的哦！
　　萨摩耶假面苹果
　　尊崇传统的男人，是不会忘记把它顶在头上的！而且要红玉苹果。
　　萨摩耶假面面具
　　以等级Ⅳ的防弹程度自豪！墨镜也能阻挡紫外线。
　　萨摩耶假面微笑
　　〇円！就像吹过高原的微风那么清爽。
　　萨摩耶假面鸽子
　　只要呼喊就会出现，有一只确实叫做卡尔。
　　萨摩耶假面学生制服
　　其实超重。脱下这套学生制服的时候，就能够发挥萨摩耶假面的真正力量哦。
　　萨摩耶假面日本刀
　　任何东西都能轻松砍断，连剁洋葱都轻而易举哦。
　　萨摩耶假面变身设备
　　除了刀以外的装备，全埋在日本各个地方。因此他随时随地都能够变身。萨摩耶假面心想，总有一天你也会像我一样成为正义使者！那个时候，尽管在地面挖洞吧。就像狗那样专心致志！那样你也能成为萨摩耶假面呢！
　　————————————
　　这部小说一直以来都是虚构的。
　　即使觉得内容与真实事件、发生过的事情、《奇诺の旅—the Beautiful World—》、枪械、炸鸡、正义使者等等类似之处，请务必了解那些都纯属巧合。
　　[[IMG,633801a6bc3c5afcd357c74724f6ae7f,800,1286,137707]]
　　“‘From My Cold！——Dead Hands！’”
　　然后光芒朝声音的主人集中。
　　身穿水手服的黑色短发少女，现在——被耀眼的光芒团团围住。
　　她右手高擧的模型枪。
　　绿色的水手服。
　　胸前的红色领带。
　　系在腰际的皮带。
　　挂在皮带上好几个小包包跟枪套。
　　悬挂的手机吊师。
　　轻飘摆动的短裙。
　　缀有红线的室内鞋。
　　全被耀眼的光芒团团围住。
　　还把她那未成年的裸体剪影。
　　以即使让都议会看到都不会冒青筋的程度描绘出来。
　　下一秒钟——
　　扎锵！
　　光芒随着眼外国辣味料理名相似的音效四散——
　　紧接着．眼前就站着一名正义使者。
　　在绿色的水手服（注：冬季制服）之下，还穿着学校指定的红色运动裤，很有混搭的感觉。
　　这个故事的主角“神秘美少女枪手骑士·奇诺（以下简称奇诺）”，在此参见。
　　“变身完毕！好了，毫不留情地封印战魔吧！”
　　悬挂在她腰际，用绿色皮革与金色金属制成的手机吊饰汉密斯如此大叫。
　　“嗯，我会的？”
　　奇诺随即轻松地回答。
　　她右手高举的模型枪开始产生变化（外观跟原来的一样没变），封印妖魔并让他变回人类的神秘超级武器——“大型卡农～魔射灭铁～”一往下举到眼睛前面，立刻锁定目标后开枪。
　　呼！
　　神秘的子弹透过神秘的火药．从发出简短吼声的大型卡农枪口释放。并且一面神秘地回转一面划出神秘的弹道。
　　噗嘿！
　　子弹命中妖魔背部。
　　当时的位置是学校顶楼，妖魔在顶楼中心——就在奇诺从楼梯门出来不远的位置。四周没有任何人。
　　今天依旧是秋高气爽的气候，青空既清澈又美丽。从太阳高挂在天空的位置推算，时间大概是快接近正午。
　　“也就是说……只要没人从旁搞破坏……就能这样轻轻松松地……让妖魔变回人类呢……”
　　奇诺熟练地把大型卡农收回右腰的枪套里，并且感慨万千地喃喃说道。
　　至于刚刚站在奇诺面前，体格有如身高三公尺巨獾的妖魔，在向阳处“咻哇咻哇——咻哇咻哇——”地变回普通人类的体型。
　　接着九秒后。
　　眼前仰躺在水泥地上的，只有身穿冬季制服的高二男生一人。他并没有受任何伤。而他，是这次受到妖魔诱惑的被害人。
　　以下是事情的来龙去脉——
　　时间回溯到大约十分钟前。整个心思投入段考的他，正拚命尝试解开国语的题目。
　　攻读理科的他，国语成绩并不是很好。像这次，一样花了许多时间在阅读理解长篇文章上，因此而焦虑不安。他还没作答完毕呢。
　　只要考完这个科目，今天的段考就全部结束，漫长又辛苦的考试期间也只剩下没多少时间。等一考完就到顶楼去，很想在那儿仰望蓝天睡个午觉．
　　“好了，剩下五分钟。再检查一次姓名是否记得写上。”
　　老师那可喜可贺但令人倍感压力的话，让他更加绞尽脑汁地拚命作答。不久——
　　他看到“你是否能保持现有状态，顺利写完试卷的所有题目呢？请诚实回答。‘十五分’”——这样的文字。
　　若他当时很冷静，照理说应该看得出来是怎么回事。
　　他应该看得出平常那个出了名耿直的班导，不可能会出这么不正经，而且满分一百分却给高达十五分的题目。
　　事实上，除了他以外也有人看到这段文字。然后除了他以外的所有人——
　　（啊啊，这是妖魔的诱惑呢！）
　　全都看出其中的端倪，不是回答栏没有填写任何文字，就是写着“不晓得耶——”或“好难哦。我看不懂耶～”或“一一八五年或一一九二年”或“韭菜炒猪肝定食加大碗白饭”或“妖魔的诱惑乙”等等答案，夸张地通过这个试炼。
　　但是他，可能是因为考试造成他什么焦虑吧．
　　“能！我写完了！”
　　当他写下这个答案并整个人放松心情的那一瞬间，整个意识突然一片空白。
　　他隔壁座位戴眼镜的女生，看着同班同学变化成黏答答的妖魔。
　　“笨蛋！”
　　在心底不耐烦地啐了这么一句。
　　之后全班同学便马上进行避难，学校的警报几乎是在同时间响起的。在距离考试结束遗剩三分钟的时候，全体学生与教职员开始避难。
　　“可恶！还在考试耶！”“不晓得是哪个白痴！”“好歹也在开始的三分钟变成妖魔嘛！这样就能按照校内规定另找时间重考的！”“啊～啊……算了，如此一来考试就算结束了呢！”“他能不能干脆把学校毁了，这样就能暂时休息不用上课呢……但应该不可能吧，因为神秘奇诺会把他摆平呢～”“去学生餐厅好了——”
　　学生们怀抱各自的想法边碎碎念，然后跟往常一样平心静气地避难。
　　就在那个时候，本篇的主角——
　　“呀——不好了！妖魔好可怕，糟糕了！”
　　用超没有抑扬顿挫的语气喊这些话，到处跑来跑去地离开群众。她立刻发现一面破坏走廊一面往顶楼前进的妖魔背影，并且偷偷跟在后面。
　　当她确认所有人都顺利避难之后，一面到顶楼一面做出变身加立即射击的动作。
　　以上是截至目前为止的流程。
　　其实轻松结束工作的奇诺，用她黑色的眼睛仰望蓝天，轻轻地念念有词：
　　“啊——肚子好饿哦……”
　　
　　
　　从体育馆的顶楼暗处看着完全不理会已经恢复原状的学生，从顶楼迳自离闻的正义使者，头上顶着红苹果与鸽子，穿戴着白色面具、白色披风、白色狗耳朵及白色制服的带刀男喃喃说道：
　　“哼……为了穿裤子，结果慢了两秒钟啊……”
　　这个变态，等会儿就会出来了。
　　梳着All back又诡异的白发少年，穿着黑色长大衣、戴着墨镜、双手拿着Magpul制的MASADA自动手枪。
　　“可恶……明明带了墨镜还花了零点六秒的时间……”
　　他从校图尽头望着从体育馆屋顶“咻”地消失的变态，并且念念有词地说道。
　　这个变态家伙，等会儿也会出来。
　　【旁白·木乃】
　　不晓得是好是坏。
　　但是，我也跟许多人一样，也在自己出生的国家成长。
　　然后，生来就待在极为平凡的射击家庭。
　　因此，我并不了解枪械狂的不幸或恨枪者的辛苦之处。其实，我也不是很想了解。
　　小时候我很想当大胃王冠军。为了让自己吃东西不用付钱，因此只能够当大胃王冠军。
　　再也没有任何事情，比能够以最快的速度吃许多美食这种事情更棒、更美好了。
　　可是，在我从学校（小学）毕业的两个月前——
　　东京电视台（注：“电视冠军”是该台的节目）让我明白自己当不成那样的人。
　　所以：；我进了现在就读的高中。
　　【本故事的登场人物介绍】
　　●木乃
　　学园四年级（高一）的女学生。
　　没有第二句话，她就是本篇的主角。是出现场景最多的角色（应该啦）。她的姓氏是木乃。至于下面的名字至今还无法命名。
　　她水手服腰际上的皮带悬挂插了模型枪的枪套，以及真枪装到多得数不清的包包，就读神奈川县横滨市某个国高中一贯教育制的学园．你所住的城镇可能也有这么一个人，是个极平凡极平凡的女生。
　　她变身成正义使者“神秘美少女枪手骑士·奇诺”，一起跟会说人话的手机吊饰漠密斯，为了让袭击学园的妖魔——也就是受到“妖魔诱惑的人颊”恢复原状，即使没有薪水可拿也昼夜不分地战斗。
　　●汉密断
　　会说人话的神秘手机吊饰。
　　体内构造实际上有许多不可思议之处的角色。没有人知道也无法得知它的眼睛、鼻子跟嘴巴在什么地方，无偿赋予木乃变身跟妖魔战斗的力量，说起来算是奇诺的指导者。
　　是这部作品里唯一有常识的人物（有常识的手机吊饰），一疯起来所有行动就会变轻浮的角色，读者若没发现到就完了。
　　有时候会变身成摩托车让奇诺骑乘，不过那种事情仅限在战斗的时候。
　　●静
　　学园六年级（高三）的男学生。
　　平日腰际总是佩带着一把刀，是全学年首屈一指的高材生，而且长相俊俏又受女生欢迎。当然他的全名也是无从得知，而作者也绝没有“取全名很麻烦”这种想法。
　　因为一些有的没有的事情，让他跟木乃成为感情融洽的好友。他也认识犬山，还加入“起而行社”。除了违反枪炮弹药刀械管制条例以外，其实是个完美毫无缺点的人。
　　不过他令人不为所知的真面目——就是自称正义的使者“萨摩耶假面”。
　　由于他老是出现在封印妖魔的现场破坏奇诺的战斗，因此成为奇诺不共戴天的永世敌人。因为奇诺早已经认定他是胜过妖魔的敌人，所以都会用子弹回敬他。可惜他也会用刀或番茄防御，因此对他完全行不通。
　　而对他来说蒂是天敌，光看到她就会受到冲击而吓得无法动弹。看样子应该是心理创慯的问题，但详细理由并不清楚。理由不清楚就是不清楚，作者说的绝没有错。
　　●萨摩耶假面
　　请参照静的项目。
　　不过，这个项目应该不需要吧？
　　●犬山·汪汪·陆太郎
　　木乃的同学。是有一头轻飘飘的白色长发，看起来很适合男扮女装的美少年。尽管受女生欢迎的程度比不上诤，但也是很受女生欢迎。如果让两个人站在一块，会受到某部分女生更热烈的欢迎。或许也会受某部分男生的欢迎，详细情况并不清楚。
　　他毫不隐藏对木乃的好感，甚至做出近乎跟踪狂的行为，因此木乃相当厌恶他。对静展现出异常的仇视心，不过他的真实身分一直是个谜。是这个系列作品最大的谜团。
　　茶子老师似乎打从心底很喜欢他，常常从后面紧抱住他，并且把下巴抵在他头顶。
　　●汪汪刑警
　　精通一面两手持枪，甚至闪避对方的子弹、一面战斗的威胁性近接战斗术——“枪七乘之拳法”。平常总是做全身黑色的装扮，而且戴着墨镜的神秘白发少年。总觉得跟某人很像，不过请各位当做是巧合。
　　跟妖魔战斗的时候很勤快帮助奇诺，也很固执地狙杀萨摩耶假面。因此相当受奇诺的信赖。你们两个干脆交往吧！
　　蒂似乎很喜欢他。只要被她从俊面紧抱住，怎么甩都甩不掉。
　　●黑岛茶子
　　在学园掀起风波，年约二十出头的英文老师。以跟学园长面对面强硬请求的过度夸张方式成立了“起而行社”。
　　有着一头白发及翡翠绿的眼睛，是个性感的成熟女性。因为她的个性疯疯癫癫的，相当受学生欢迎。
　　不知为何就是喜欢抱犬山，尤其最喜欢从后面抱住他并把下巴抵在他头上。
　　●蒂
　　突然出现在战斗场面，冷漠＆沉默不语的神秘少女。
　　外表看来约十二岁，有着一头白发及翡翠绿的眼睛。能够把美军过去常用的Mark Ⅱ手榴弹运用自如。以相当厉害的战斗能力自豪。
　　而且，她跟萨摩耶假面似乎有什么过去。
　　不知为何她非常喜欢汪汪刑警，喜欢跳到他背上并把下巴抵在他头上。好伙伴好伙伴。
　　
　　