　　这是发生在星期六的事情，天气阴。
　　几天前从社团活动解放后的木乃，从当天晚上开始就无意理会社团交代的事，日子过得懒懒散散的。
　　想不到这一天她会冒出“今天开始练习吧”的念头，吃完早餐后就先在自己房间看茶子老师给的课本。
　　“原来如此……‘吉他是靠背带背到腰部的高度，然后像利用班用支援武器（轻机枪）进行支援压制射击的时候不要使用太大的力量，要自然点’是吗……”
　　她再继续往下看。
　　“‘吉他前端自然朝向四十五度角。这是打开降低与敌人接触之可能性的警戒区～举例来说有点像是巡逻阿富汗并不陡峭的山岳区域时～手持步枪的步兵们枪口所指的角度’——嗯嗯。”
　　然后又继续往下看。
　　“‘所谓的拾音器（PU），是电吉他的心脏。这个是决定音色的重要角色。首先要记住它就像是装置在自动枪械由瓦斯推动的枪机’——原来如此。”
　　这一本，看来应该是让奇诺更容易了解的课本哟。但是它所描述的意思，大概全世界九成九分九厘的普通人都看得雾煞煞呢。
　　躺在床上或坐在书桌前详读的木乃，有时候还会把Stratocaster在手上，比想像中还要认真学习吉他的基础。
　　这位主角若遇到该仿的时候，就会认真去做。此时是最有集中力的时候，跟作者不一样。
　　有时候，遇到太基本的用语又不懂的时候，木乃就会询问汉密斯。
　　“‘分散和音’以及琶音是什么？”
　　“顾名思义就是将和弦打散了来伴奏。也就是说并非一口气‘锵——’地弹奏，而是‘哒啦啦啦啦啦～！’地弹奏。”
　　因为不是考试期间，漠密斯也确实回答了相当多的问题呢。
　　就这样～总之木乃必须在这一天，记着最低限度的必要知识呢。
　　然后隔天的星期日，是下着小雨的一天。
　　反正演奏的事情明天起到社团就有人会详细指导，但眼前却有一件令她烦恼的事情！
　　“唔……该怎么办呢？”
　　木乃一面听着茶子老师给的随身听，一面在桌上摊开笔记本，抓着自动铅笔喃喃说道。
　　没错，她在作词。
　　现在木乃必须透过耳机将听到的曲子填上词。
　　旋律本身是流行歌曲的调子，因此很朗朗上口，但那跟作词却是两码子的事情。
　　首先，她不知道到底该用什么主题写。
　　若要算木乃个人会唱的极少部分歌曲，大概就是有关恋啦情啦爱啦心碎啦等等的歌。虽然她会唱，但很可悲的是，那些歌木乃几乎都不熟。
　　“唔唔唔唔……”
　　木乃虽然尽全力转动她那很可能是灰色的脑细胞，不过——只是白白浪费关东地区氧气的时间，静静地流逝。
　　她不断呻吟，过了中午（午餐是很有秋意的栗子饭）也过了点心时间，但还是完全挤不出歌词。
　　心想或许做些不一样的事情会比较好的木乃，便试着各做五十下的伏地挺身跟仰卧起坐，以及利用腰际的模型枪做三百次的拔枪射击练习，但结果还是没用。
　　窗外的天色越来越暗，不久到了吃晚饭的时间。根据菜单所示，今天的菜色有烤牛肉块加特制肉汁，还附上马铃薯泥与北海道产的玉米当配菜，感觉很好吃的样子。
　　“啊——真是的！我办不到！唔喔哇——！”
　　木乃大叫着。
　　她的枪腰带就吊挂在墙上，而悬挂在上面的汉密斯则说：
　　“你就大概写一写嘛？反正全世界八成的作词家都是大概写写哟，应该啦。”
　　不论这句话是真是假，世上的作词家听到都会发飙的。
　　“可是汉密斯，若不是我很了解的事情，根本就写不出——”
　　“那你何不写自己了的事情呢？”
　　“…………”
　　木乃不发一语。
　　并思考好一阵子。
　　只见妯一双大眼骨碌碌地转着，接着“啪”地用拳头挝手掌说：
　　“搞什么——那样就可以了吗？”
　　连忙起身坐到书桌前面的木乃，开始沙沙沙地动笔写。
　　“那么，我小时候曾有过的小小想法也可以写罗——哼哼——哼哼，噜哩啦啦啦～”
　　她随着自己熟悉的旋律写起歌词。
　　写着写着，有时候还会拿橡皮擦擦拭，然后再继续写。
　　过了十分钟后——
　　“完成了！”
　　木乃拿超笔记本开心大喊。赶上吃晚餐的时间呢！等着我吧，肉！
　　“好快哦，给我看给我看！”
　　汉密斯催促地说道。
　　“虽然只是第一段，但写得还不错哦，这作品我相当有自信！”
　　木乃把那笔记本拿给在墙边的汉密斯看。
　　汉密斯开始阅读。
　　曲名·《我的枪就像Hotchkiss》。（注：仿动画《K-ON!轻音部》插曲《我的恋爱就像钉书机》）
　　作词·木乃。
　　作曲·不详。
　　飞越过去与未来，尽全力战斗吧！
　　就算遭人指责野蛮，就算被许多回溅的鲜血喷到！
　　我将战斗，与战友一起奋战！
　　有能力战斗者才是唯一，为了无法战斗者！
　　就算身为可悲的生物，人类也无法消弭战争！
　　经过许多星霜，即使真相不断重覆！
　　最爱的你与其现在上天国去，倒不如选择让我送你下地狱吧！
　　为了守护最爱的你的明天？今天我将前进战场！
　　啊啊～战友呀，走吧！
　　挺起胸膛望向前方，步伐整齐往前走！
　　高举的枪械重量，就像要守护的人的重量，令人细细玩味！
　　我的枪就像Hotchkiss！
　　（这是哪里的军歌啊？）
　　汉密斯在心里拚命吐槽。
　　这不是女高中生会写的歌。就算内容描述的是童年时期，也让人相当担心呢。再怎么与众不同，整段歌词跟旋律活泼又轻快的曲子搭配起来，真是差劲到笑死人。
　　顺便一提，歌词中的Hotchkiss指的是轻机关枪。Hotchkiss在法国某公司的正式发音里，它的H是不发音的。（注：Hotchkiss日文同钉书机）
　　那是在第一次世界大战中代表法军的机关枪。旧日本军也领照复制生产，改命名为“保式机关炮”。我没有骗人哟。
　　“好极了——！好厉害好厉害！写得挺不错的呢！”
　　木乃似乎很满意自己写的这些歌词——
　　那应该只是把难解的作业写完而产生的成就感吧？
　　应该是高兴等一下可以无后顾之忧地吃饭吧？
　　（真是败给她了……）
　　汉密斯倒是担心明天放学后，茶子老师他们会下多严苛的评价呢。
　　※※※
　　“不错耶——！就拿它来演唱吧！”
　　“写得很不错，可以感受到你非凡的感性哟。”
　　“我也、觉得不错呢。”
　　茶子老师跟静眼犬山都夸奖木乃。
　　（真的没问题吗！）
　　纵使汉密斯感到不满，但没有说出口。
　　那天是天气不错的星期一放学后，地点是音乐准备室．所有人为了起而行社的活动而众集在此，看着木乃完成的歌词。
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　木乃则有别于平常的形象，不好意思地害羞起来。
　　“这样歌曲就完成了！请静同学把它制作成练习用的谱子！剩下的就只有拚命练习哟！”
　　因此，练习开始了。
　　真要说具体上该做些什么，首先就是大家一起看静写的乐谱，并想像那是首什么样的曲子。
　　由于静无所不能，所以他早就在练习贝斯的演奏。
　　“那么我弹奏看看哦。”
　　说着，静便从柜子拿出贝斯跟扩大器。
　　学园奇诺之乐器·音乐说明单元二
　　贝斯的外观看起来很像吉他，但是比吉他遗要细长。相对于吉他弦是六根，贝斯通常是四根（有时候也会依型号不同而有五根以上）。
　　静挑的是Bacchus公司制（注：日本厂商）的“手工制系列标准规格型号”。颜色是黑色，与静的纯白学生制服形成对此。
　　另一方面所谓的扩大器，是扩大电子乐器（譬如说电吉他、贝斯，亦或是电子小提琴等各式各样的乐器）的声音，大多是从附属的喇叭放出来的机械。而且能够做音量或音质等等各式各样的调整。
　　在录音间使用的比较巨大，大概像小冰箱的尺寸。目前现有的是练习用的，因此尺寸较小。不过小归小，也是有小型旅行袋那么大呢。
　　说明单元就到此为止。
　　静先帮扩大器插上插头，再利用名为“双线圈”的电线跟贝斯连接并打开开关。然后试着用右手手指弹一下贝斯的弦，让它发出声音。
　　滋砰砰砰。
　　出现了比三弦到六弦的吉他低八度的低音，看来音是调准了。
　　“那么！”
　　静利用录音机播放曲子，然后演奏自己弹奏的部分。
　　滋滋啪啪滋啪啪，滋滋滋滋啪啪、滋啪啪。
　　贝斯弹奏的重低音发出悦耳的乐声。肚子好饿哦。
　　静时而闭上眼睛，做出酷炫又充满时尚感的演奏。而身材修长的静，跟细长的贝斯很搭。
　　然后静很圆满而且完全没有失误地弹完一首曲子。
　　“太棒了！简直无话可说！”
　　茶子老师拍着手大为开心，然后又转向不开心的犬山说：
　　“真是太厉害，也难怪其他社员比不上呢？”
　　“没那回事啦，就算我现在才起步，也会设法学会的！我会拚死拚活地练习！”
　　犬山恨恨地露出犬齿，茶子老师很会激励人心呢。
　　“那就好好加油吧。”
　　茶子老师早就帮犬山准备好乐器。
　　是Roland公司制造的全套电子鼓。
　　学园奇诺之乐器·音乐说明单元其三
　　电子鼓的外观眼一般爵士鼓很像，但实际上并没有鼓跟铙钹。敲打的地方是装了感应器的布料或橡胶。电子鼓的声音只要经过敲打，就会透过扩大器增幅，然后从喇叭放出来。
　　犬山坐在椅子上。
　　鼓组包括了大鼓、脚踏钹、小鼓、中鼓、落地鼓、碎音钹，以及叠音钹。他要敲打的配件全排列在眼前。即使没有全部记下来也能看这部小说，作者只是在隙行数而已。
　　说明单元就到此为止。
　　犬山刚开始用茶子老师给的鼓棒轻轻敲打。
　　咻咚咚咚咚、咻咚咚、咻咚咚。
　　小鼓令人感到痛快的声音响遍准备室。犬山就像接触过打鼓似地沉着冷静，敲打的速度开始变快，并衍生出其他的节奏。
　　咚咻！锵锵锵，咚！
　　他右脚的踏板在大鼓击出重低音，闭合的脚踏钹也击出轻快的金属音。
　　经过短短两天的自主练习，他似乎已经抓到基础中之基础的诀窍。
　　最后，茶子老师把静写好的乐谱递给他。那有别于一般乐谱，标示了哪个节奏要在哪一段敲打。
　　犬山一面放慢节奏，一面确认每一次弹奏的时间点。看着他们认真练习的模样，茶子老师大为满意。
　　“嗯——不傀是静跟犬山，照这情形来看，应该很快就能练好一首曲子呢！”
　　如此一来，剩下的问题是——
　　“为什么盯着我看？”
　　木乃你是今天才碰吉他的吧，铁定没错。
　　※※※
　　“呼嘿……”
　　在宿舍洗完澡的木乃，仰躺在自己床上。
　　学校的运动外套加T恤，淡绿色T恤的胸口上面还印着“Delayed Blowback”的字样。
　　因为头发还没完全乾，所以用毛巾包着，不过她似乎没有想动身体的意愿。
　　“很累吧～”
　　墙边的汉密斯说道。
　　“是很累哟……精力燃烧殆尽……脑袋一片空白……WHITE……”
　　木乃如此回答。
　　这一天的社团活动史无前例地Hard、Harder、Hardest。
　　因为木乃接受非常严密的吉他训练，眼前先把演唱的事情摆在后面。从讽弦的方式开始，然后是怎么背、怎么使用、怎么弹奏。
　　“那样子怎能成为独当一面的海军队员呢？”
　　茶子老师宛如无情的魔鬼军官。
　　“好了啦好了啦，毕竟她是初学者，不要太逼她啦。”
　　静设法帮忙打圆场，但魔鬼军官却不为所动。不过你应该先向“海军队员”吐槽才对吧。
　　茶子老师一面要求木乃拚命练习，以面严厉斥责。
　　“简直像是耸入云霄的东京天空树！”
　　这句话让人听得雾煞煞的。
　　就这样，经过好几个小时集训的木乃已经累瘫，但也因此学到不少东西，所以才能回宿舍。
　　当她吃过饭把肚子填鲍也洗好澡，整个人已经累到无力，甚至不想起来念书。
　　“这样的生活……要连续两个礼拜吗……”
　　木乃不管隔天早上头发会变形得多离谱，就这么直接睡着。
　　因为茶子老师的指导过于苛刻，她完全忘记今天没有喝到茶也没吃到蛋糕这件事。
　　※※※
　　“老师！昨天怎么没有吃蛋糕！”
　　时间是星期二的放学后。吃午餐的时候突然想起那件事的木乃愤愤不平地心想“我被骗了，这是诈欺！我要告她！”，然后直捣音乐准备室。
　　“咦？是吗？”
　　在里面的茶子老师平心静气地回答。
　　她边回答边请静与犬山帮忙。至于摆放在桌上的，不正是可口的蛋糕吗？
　　“真的没有！——不过，这个嘛……过去的事情就付诸于流水吧？”
　　木乃露出满满的笑容。
　　“我也那么认为呢。那么，先吃点心吧，等一下再开始练习。”
　　“好！”
　　木乃元气十足地回答。
　　（伤脑筋～又上当了你。）
　　汉密斯心里这么想，但没有说出口。
　　茶子老师的蛋糕跟茶，一定是隔一天才会带来。
　　像今天带了蛋糕跟茶，明天星期三就没有。她铁定是想对木乃进行激烈到根本忘记那件事的特训，等到想起来的时候已经是隔天的星期四，然后再准备好吃的蛋糕跟茶这种作战计划。
　　结果，的确正如汉密斯所想的。
　　时间一天天过去，来到星期五。
　　“好累哦——”
　　木乃背着吉他，以步一步慢慢走在通往宿舍的下坡道。
　　今天并没有蛋糕可吃。
　　“给我灌注更多灵魂弹奏！”
　　但是在茶子老师严厉的指导下，根本就没时间想那种事情。
　　顺便一提，木乃的吉他倒是弹得有模有样了哟。
　　虽说是演奏，但令人为难的是，两个星期不可能办得到。因此目前只能够要求木乃学会抓准时间点，弹出“强力和弦（Power Chord）”这种和弦指法。
　　学园奇诺之乐器·音乐说明单元其四
　　所谓的强力和弦，是本来有三个音的和弦（臀如说Do、Me、Sol）之中，只利用第一个跟第三个音构成的和弦（像这个状况是Do跟Sol）。
　　因为只要两个音就可以，而拨弹的就是相邻的两根弦，因此很简单。而且，六根弦之中只用到上半部，也就是第六弦、第五弦、第四弦——较粗的弦。
　　而手指按压的地方也很简单。
　　吉他用手指按压的地方叫做“指板（Fret）”，并不是指身体软绵绵又长的小动物哦《注：雪貊的英文是Ferret）。
　　指板是从吉他的前端，往琴身的方向一格一格增加。
　　一格指板若是以钢琴比喻的话，请把它当做一格琴键看待。十二格指板是一个八度（也就是“Do”到高音“Do”）。
　　吉他要弹奏所有和弦，大多是靠按压吉他弦，因此强力和弦很简单。
　　第一个音用食指按住，然后用无名指按住下面一根弦的往上二格的指板，那就是第三个音。
　　“基本音只要用食指按住，然后用无名指接任下面一根弦的往上二格的指板，接着再一起拨弹那两根弦”——主要就是这样而已。甚至不需要区分什么长调跟短调。
　　试试看用食指按第六根弦的第三格指板。
　　然后是用无名指按第五根弦的第五格指板。
　　两边都按着不要放开单“锵”地拨弹。
　　这样就完成了Sol（G大调）的强力和弦，表现得很好哦。
　　其他还有——一
　　按第六根弦的第五格指板与第五根弦的第七格指板。这就是La（A大调）的强力和弦。
　　按第五根弦的第五格指板与第四根弦的第七格指板。这部分只是往后退一根弦而已。这就是Rei（D大调）的强力和弦。
　　手指按压的手势都一样，然后就只是上下左右移动面已。
　　说明单元就到此为止。
　　在每一个小节最前面“锵”地弹奏。
　　目前对木乃的要求就只有这样而已。
　　虽说只有这么一点点要求，但是对于完全外行的木乃来说，还是有其困难度，所以得用蛋糕来诱骗她努力练习。而且之后还要加上演唱呢。
　　顺便提一下犬山，他利用USB随身碟当做音源连接控制盒，自己戴上耳机并配合播放的曲子，“滋滋锵、滋滋锵”地练习击鼓。
　　他打鼓的技术相当纯熟了。只不过没有人知道，犬山脑子里幻想的敲打位置，是静跟萨摩耶假面的脸。
　　而当事人静正拿着白色吉他——Gibson公司生产的Flying Ⅴ（注：指虽然无法在空中飞，但看起来像在飞的物品）走进来，慢慢做示范演奏，支援木乃负责的部分。
　　“对，就是那个时间点。”
　　锵——！
　　“像这样吗？”
　　锵——！
　　“对对对，你很厉害呢。”
　　啾哇——！
　　“原来如此，是这样啊。”
　　啾哇哇哇——！
　　从音乐准备室门口经过的学生们，无不对里面传出来的电子音感到不可思议。
　　“他们从这星期开始在做什么啊？”
　　“我记得我们学校并没有轻音部吧？”
　　“况且校庆也已过了。”
　　“反倒是音乐教室静得很可怕呢……”
　　其实从这星期的一开始，原本每天使用音乐教室练习的管乐队，把活动场所移到体育馆的讲台（之前起而行社演习的场所）。
　　当他们在体育馆练习的时候，伸缩喇叭卯足劲吹奏的音量，让同一个屋檐下进行社团活动的排球社或篮球社无法忍受。
　　“老师，能不能设法解决这个问题啊？”
　　各社团的社员纷纷向他们各自的顾问陈情，但是——
　　“请忍耐两个礼拜。”
　　他们都口径一致这么回答。
　　只有部分老师才知道茶子老师私底下做了些什么。
　　然后那些老师——
　　大概到死以前都不会说出那件事呢。
　　现在，那位可怕的茶子老师——
　　“计划非常顺利哟。”
　　她的车就停放在秋天黄昏时刻的停车场里，人则是坐在驾驶座上，透过手机与某位不明人士对话，而且是用英文呢。
　　车子是Honda最新的Hyorid跑车，是CR-Z。像楔子那样尖尖的车身是鲜红色的，好有热情奔放的感觉呢。
　　虽然是挂横滨市的车牌，但看到平假名不是“わ”，看样子有别于上次跟伊妮德出去的时候开的那辆Odyssey，这辆车并不是租来的呢。
　　“是吗？没问题哟，根本就没什么好担心的。”
　　茶子老师的英文语调非常温柔，想必起而行社的社员都没听过这样的声音呢。
　　“所以在那天到来以前，你就在那边好好疗养吧，等时机一到，你的烦恼就全部解决了。”
　　到底在讲什么呢？怎么听都让人觉得很不安呢。
　　至于当对方讲话的时候，茶子老师则是用英文“哼哼”或“Oh Yeah”地回应，然后说：
　　“谢谢你，还这么替我们担心呢——不过，那也没问题的。”
　　茶子老师隔着车顶的玻璃天窗往上看，呈现在她眼前的，是红色与蓝色即将融合在一块的天空与宇宙。
　　“如果遇到障碍，届时会凭藉实力排除的——那正是起而行社哟！”
　　茶子老师“嘻”地露出狰狞的微笑。
　　“请在海的另一边仔细观赏‘有能力战斗者’们作战的模样吧！”
　　※※※
　　星期天下午，而明天起又有社团活动要忙。
　　从早上就哗啦啦地下着秋意浓厚又冰冷的雨。
　　气温也很低。似乎每下一场雨，季节就头也不回地往晚秋前进。不过真的回头也很不妙呢。
　　既然是假日，木乃当然也暂停吉他的练习，并且待在宿舍大厅翻阅杂志什么的。
　　今天有八个住宿生待在这里。
　　他们全都一身运动服打扮，就像夏季动物园里毫无干劲的白熊，懒洋洋地躺在沙发上。
　　这时候出现的——
　　“各位，你们全挂了吗？在喂贪时间以前都打算那副德性吗？”
　　是上次那位佐藤学姐。
　　今天她手上依旧拿着安奈·原见的演唱会蓝光DVD，看来她一直反覆看呢。
　　看到佐藤开始要看片子，觉得“既然看的是安奈·原见的演唱会，那就顺便一起看吧”的白熊们纷纷爬起来。有的寻找看得到电视的位子重新坐好，有的趁现在先去上厕所。有的跑去买果汁。总之，趁这个空档去做想做的事情。
　　木乃则是不为所动，反正对她来说看不看都无所谓，因此继续翻阅她的杂志。
　　“我说佐藤，你知道吗？”
　　“嗯？知道什么？”
　　这时候传来某人跟佐藤学姐说话的声音，看起来好像是她的女同学。
　　“安奈最近不是都没上电视吗？”
　　“啊，你是说那件事吗？当然知道，她的官网有刊登道歉文啊——不是说她有点感冒吗？”
　　佐藤遗憾地说道。
　　“听说那件事啊，好像不太妙呢。”
　　“你、你这话是什么意思？”
　　佐藤的语气突然大变。
　　“…………”
　　木乃则是抬起原本在看杂志的脸，看了一眼正在聊天的一网人。
　　佐藤正准备把光碟放进电视朴弹出的托盘，这时候却停下手来，露出不悦的表情盯着朋友。
　　结果她朋友有点慌张地说：
　　“哎哟，那还只是传闻啦！你先听我把话说完嘛——只是说，安奈已经有三个星期没有上电视也没有上广播节目，部落格跟推特也没有更新呢！”
　　“话是没错啦……”
　　“如果是感冒，不觉得时间未免太久了吗？而且这期间也没有任何官方声明呢。”
　　“可是，这有什么不妙呢？”
　　“然后啊，昨天网路上某留言版还传出有人在国外看到安亲·原见的情报。好像叫梅约还是妙约来着……我忘记确切的名字，反正就是在美国某城市的一家知名大型诊所。传说她人正在国外养病而且病况不轻呢。”
　　“……不会吧～”
　　佐藤露出快哭出来的表情，她朋友则拚命顺着她的话说：
　　“啊！讨、讨厌啦～那终究只是传闻，是传闻哟！搞不好就像‘突然出现的葫芦岛（注：日本ＮＨＫ的人偶连续剧）’那样，啥事都没有呢！”
　　你这位朋友到底几岁啊？
　　“说、说的也是呢——这个嘛～反正！休息也是工作的一部分呢！”
　　佐藤虚张声势地那么说并把光碟放进托盘，开始看她的演唱会影片。
　　接着众人也沉醉在开始播放的影像与音乐里。
　　木乃则是随性地边听歌曲边看杂志．
　　“嗯？”
　　她发现到一件很神奇的事情。
　　“哎呀……”
　　也就是自己能够分辨出伴奏的吉他声。
　　※    ※    ※
　　时间是星期一的放学后，天气晴朗。
　　“不晓得今天的蛋糕能不能吃到饱呢？”
　　我说木乃同学，进入一周的第一天，你在社团活动说的第一句话就是那种话，你这样还算是人吗？
　　“当然可以哦——！”
　　因为茶子老师准备很多扮——
　　呀思！木乃简直像拚命摇尾巴的狗狗，我爱社团活动！
　　“咕——！好好吃哦——！”
　　她吃了将近一打的蛋糕，喝了将近一公升的茶，因此感到非常满足。那么开始社团活动吧。
　　“剩下快一个礼拜的时间，计划将进入Phase Ⅱ。”
　　虽然茶子老师讲得很夸张，但仔细听她解释之后，只不过是要开始练唱而已。
　　茶子老师说，“先唱唱看吧”。
　　上星期五在最后有录下众人的合奏，因此也准备好把它从喇叭放出来。
　　麦克风摆在麦克风架上准备就绪，也连接上扩大器。接着喊“TEST、TEST、TEST”，OK了。
　　“那么开始唱吧！负责演唱的是木乃同学！曲子当然是今年度的当红歌曲《我的枪就像Hotchkiss》！”
　　如果有人突然被这么安排，还能够当着众人的面唱歌，那真的是很了不起哟。话说回来，那首歌有很红吗？
　　“请——请稍等一下！”
　　木乃当然还做摇头的动作。这位主角的台词，有时候好有时代剧的味道呢。
　　“能不能让我稍微练习一下呢？”
　　刚才宛如歌唱节目主持人的茶子老师，念念有词地说“这个嘛～说的也是呢”。
　　“那么，今天大家一起去练习唱歌怎么样？”
　　社员们的视线彷佛在问，“要去哪里练？”
　　“去KTV。”
　　KTV。
　　用英文说的话是KTV。
　　由于手机与网路的普及化，使得利用KTV的年轻人比以前大幅减少，但仍然没有改变它是日本人最爱的休闲活动之一这个事实。
　　说到日本人其他最爱的休闲活动，则分别是打柏青哥、捕鲸、看变态动画及免治马桶冲洗器（根据国外调查）呢。
　　因为是大白天，三名社员与茶子老师便开了一间塞二十个人都绰绰有余的包厢。
　　由于沙发多得是空位，大家各自隔着相当一段距离坐着。而且空间太多的关系，还可以找地方睡觉呢？
　　利用电话大概点了些饮料以后，茶子老师问道：
　　“练唱要做的第一件事情是什么？”
　　静立刻回答：
　　“在活动身体以前，必须先做暖身运动。而唱歌算是运动。”
　　“的确没错！不愧是静同学！”
　　茶子老师非常高兴，他“必须”的使用方式也很正确呢。那本来就没有“全部”的意思，而是有“理所当然”的意思。“应当”跟“应该”这两个用词，后面一定有衔接词句——因为在日常生活中超讨厌被纠正，还是注意一下吧。
　　那么，准瞒开始暖身运动吧。
　　全体成员坐在原位就可以了，她要他们把上半身稍微往前倾、然后大大地吸气，再吐气——
　　接下来让肚子整个鼓起来，再让肚子在鼓起来的状态下把气慢慢吐出来。好，再来一次，细长地吐气——
　　木乃虽然这搞不清楚状况，但仍旧照茶子老师说的去做。
　　“接下来是发声练习！挺直背脊Repeat after me！‘a men bo akai na aiueo’！”
　　三个人异口同声地念“水黾好红哦aiueo！（注：日文读音是‘menbo akai na a i u e o）”。
　　“‘ukimo ni koebi mo oyoi deru’！”
　　小虾也在浮藻里游来游去！
　　接下来还有“柿子树栗子树ka ki ku ke ko（注：日文发音是kakinoki kurinoki ka ki ku ke ko）啄木鸟叩叩啄着枯榉（注：日文发音是kitsutsuki kotsukotsu karekeyaki）等等词句，但全部描述的话太浪费页数，因此只好割爱。
　　其实这个，其实是北原白秋写的一首叫“水黾之歌”的诗。
　　最后是以“花匠、井户换、祭典到了（注：日文发音是uekiya idogae omatsuri da）！”做结束的发声练习，不过在这家KTV打工的男大学生中间送果汁进来的时候，露出格外纳闷的表情。这也难怪啦。
　　“很好，练习也结束了！准备唱歌吧！”
　　茶子老师非常兴奋。
　　“先从郭隗开始吧（注：引用自‘燕昭王求士’的典故）！”
　　当她那么说并抓住麦克风的那一瞬间——
　　“请老师还是当我们的指导员吧！”
　　“让我们来唱，请你在一旁仔细看！”
　　“请说老师不会唱歌好吗？”
　　“老师你不要唱歌！否则我们耳朵会聋掉的！”
　　静、犬山、木乃跟汉密斯的声音，几乎在同一时间发出，而且意思完全一样。没有人愿意听“胖〇演唱会”，而且还是在音响设备非常完备的KTV，那太危险了。
　　“咦？是吗……？既然大家这么说的话……”
　　茶子老师一副很遗憾的样子，但没办法还是把麦克风放下。
　　“呼……”“呼……”“呼……”“呼……”
　　三个人跟一条手机吊饰都松了口气。至于汉密斯的发言，似乎趁混乱之际让他蒙混过关呢。
　　“那么你们三个就尽量唱当做是练习哟！毕竟上舞台也是要有胆量呢！各位，勇敢站出去，怀抱着让全世界看到自己的想法，用又酷又性感的方式演唱吧！还有，我会打开计分系统哦！”
　　茶子老师一面用吸管喝姜汁汽水，一面下指导棋。
　　“那么，献丑了。”
　　静那么说并“哔啵啪”地按遥控器，传送自己要点的歌曲。然后前奏开始了。
　　他拿着麦克风，站在宽敞包厢的舞台区轻轻敬个礼。
　　然后美声爆发。
　　静绝妙的声音跟民谣非常契合，这位帅哥坦荡荡地演唱诠释悲伤男性人生的歌曲。
　　“喔～不块是静同学呢～”
　　喝着姜汁汽水的女人直接说出她的感想，然后犬山超不甘心。因此他开始用遥控器选歌，准备下一首换自己上去演唱。
　　木乃一面啜饮热茉莉花茶，一面想：
　　“难不成，其实自己根本就没必要上舞台演唱，更没必要独自作词啊？”
　　你现在才发现到啊？
　　静发挥他性感的声音，漂亮地把歌唱完。
　　不一会儿，计分系统就启动了。
　　夸张的鼓声“锵啦啦啦啦啦啦啦”地响超，数字也开始回转。最后“锵——！”一声出现的分数，居然是九十六分！
　　那是木乃在考试的时候从未看过的分数。
　　“哇……原来那种分数的确存在啊……我一直以为那是都市传说呢。”
　　喝着茉莉花茶的少女老实透露出她的感想。不过这是很悲惨的现实，让人不禁流下泪来。
　　另一方面，犬山的嘴巴则发出“咯吱”的声音。
　　“辛苦了！唱得很好哟！”
　　茶子老师以及被她带动的木乃跟犬山不断鼓掌。
　　“谢谢大家，好久没这样唱歌，心情觉得好舒畅哦。”
　　静从容不迫地回到座位。
　　“那么，下一个轮到我——”
　　取而代之上来的犬山一面努力假装平静，一面拿起另一支麦克风。
　　放出来的音乐是轻快的摇滚乐，而且歌名、作词跟作曲都是横式文字。也就是说，这首是西洋歌曲。
　　犬山吸了口气，然后开始唱。
　　他随着摇滚乐爆发。
　　歌声很有迫力，平常看似文静的犬山像变了个人。他的英文随着激烈的节奏，以惊人的速度不断进出来。
　　[[IMG,351c974b0dba047cdb24fd5963262f9f,800,1234,141980]]
　　“…………”
　　有别于平常激动不已的犬山，跟他那完全听不懂的歌词，让木乃讶异地目瞪口呆。
　　“喔～”“嗯～”
　　至于静与茶子老师倒是笑咪咪地露出有些满意，但看起来很跩的眼神。
　　到了副歌呐喊的部分，犬山仍挥舞着汗水热烈演唱。
　　木乃没听懂这里的歌词是连续大喊“我要报仇，干掉他！我要报仇，干掉他！我要报仇，干掉他！”，不过，有些事情不知道也是好的。
　　曲子“锵锵——！”地结束。
　　此时犬山像在对神明祈祷似地，在胸前用双手握住麦克风，眺望着从天花板垂吊下来的BOSE公司生产的喇叭。从他脸颊滑下来的，到底是汗水还是泪水呢？
　　“犬山同学，太棒了！唱得很好哟！”
　　“非常棒呢。”
　　不过那些赞美，他应该没听到吧。
　　犬山轻轻摇头，并开始注意计分的画面。锵啦啦啦啦啦……
　　然后——
　　出来的分数是——
　　九十六分！跟静一模一样！既没有赢他，也没有输他！
　　看样子KTV的机器并不想遭犬山的毒手，很会看情况办事呢。倒是K·Y是谁啊？（注：KY是日文看情况办事的缩写）
　　“唔——！”
　　犬山看起来相当不甘心，手里的麦克风被他握得咯咯作响，而且还狠狠瞪着分数看。
　　但不管他怎么瞪，这又不是“〇×变变变”，因此分数绝不会有所变动的。犬山最后终于回到座位上，猛灌又苦又涩的冰咖啡。
　　“终于轮到木乃同学了呢！”
　　茶子老师如此说道。
　　“唔……”
　　事到如今想逃也逃不了了，于是木乃用遥控器选曲并按传送。
　　几秒后，当前奏开始放出来时，拿着麦克风的木乃站了起来。然后往前走出去。
　　她大大吸了口气，然后开始唱歌。
　　那是——
　　时而缓慢——
　　时而节奏明快——
　　曲风流畅的歌曲。
　　“喔……”“嗯……”“…………”
　　木乃并没有察觉到那三个人的表情都变了。
　　既然都开口唱歌了，再来就是一口气唱到完。木乃瞬问化身成歌唱世界的居民，彷佛现场没半个人似的。
　　不久她演唱完毕。
　　当最后的伴奏静静地消失——
　　“Brava!”
　　茶子老师突然用超大的声音喊叫，而且还拚命拍手。
　　所谓的“Brava!”是称赞的对象为女性的版本，在发源地义大利是那么说的哟。
　　“好棒哦！真想不到耶！你是我听过唱得最好的歌手呢！”
　　茶子老师这句台词好像在哪儿听过呢，到底是哪里呢？
　　然后令人瞩目的分数是多少呢？
　　木乃现在坐的KTV沙发，俨然成为“Kiss and Cry（注：意指溜冰比赛完后，接受众人的祝福或含泪饮恨的地方）”呢。
　　锵啦啦啦啦啦啦啦，锵——！
　　出现的，想不到竟然是——
　　九十九分！
　　分数凌驾另外两个人，只差一分就是满分呢。就个人成绩来说是最高分，也是冠军！终于拿下金牌！恭喜恭喜！
　　“不愧是木乃呢！”
　　“太厉害了！”
　　静跟犬山单纯地赞美她。
　　“咦？”
　　但是最讶异的莫过于木乃了。
　　这是她有生以来第一次拿到这样的分数。如果她手上有相机的话，应该会拍下来放大冲洗，然后摆在旁边一起睡觉，之后再裱框装饰呢。
　　但是她太过讶异而不知所措。
　　“啊……谢谢……”
　　然后拚命抓头。
　　茶子老师显得超满意。
　　“这样就知道是谁唱得最好听了，那我要关掉计分系统了哦！剩下的时间大家尽情唱歌、吃吃喝喝吧！这家店的甜点也很好吃哟！”
　　静说：“那很不错呢。”
　　犬山说；“反正今天就先这样吧。”
　　眼睛闪着星光的木乃说：“食物！”
　　汉密斯则讶异地说：“你不是吃很多蛋糕了吗？”
　　起而行社每个人在这之后，近乎四个小时是又吃又喝，还拚命唱歌呢。
　　话说回来，茶子老师——
　　“什么事～？”
　　你没有介入计分系统吗？
　　“没有没有，那是木乃同学的实力哟。”
　　她似乎是那么说的。
　　※※※
　　从星期二放学后，他们终于开始较为像样的乐团练习。
　　乐团最重要的关键就是节奏。
　　鼓手犬山踉贝斯手的静，两个人是节奏队的Max Heart。
　　只要这两个人够稳，剩下的就是木乃边弹吉他边演唱而已。
　　“那么，准备合奏看看吧——”
　　在茶子老师的指挥下，他们开始排练。
　　“呃——接下来是A、D……”
　　木乃拼命在每一小节的前面用强力和弦指法“锵——！锵——！”地弹奏。
　　“要演唱哦——一、二、三，开始！”
　　在茶子老师下的时间点，木乃开始演唱。
　　“‘飞越过去与未来♪尽全力战斗吧♪’”
　　老实说木乃唱得很棒哟，不愧拿了九十九分。
　　至于她的演奏，经过一个礼拜的猛烈特训，似乎也有了成果。虽然有时候会抓错时间点，但木乃并没有一直错下去，还能够继续维持演奏与歌唱。
　　然后——
　　“‘我的枪♪就像Hotchkiss～♪’”
　　滋滋咚咚咚咚咚锵！曲子结束。
　　“很好哦！就第一次来说，算很不错哟！”
　　茶子老师边鼓掌边赞美。
　　“…………”
　　结束演唱及弹奏且脸上流了点汗的木乃，转头往旁边看。
　　“感觉很不错哟。”
　　结果看到拿着贝斯的静露出帅气的笑容。
　　再回头看——
　　“很不错哟。”
　　即使奋力打鼓都没流一滴汗的犬山，对她嘻嘻地微笑。
　　“…………”
　　木乃自己觉得有点不好意思。
　　过去一直觉得乐团并不适合自己，就算参与也不好玩。
　　她对以前有那种想法的自己，觉得有些不好意思。
　　然后——
　　“可以再来一次吗？”
　　“喂喂喂，你又化身为哪位享受青春的主角啊——！”
　　汉密斯冒出强烈的想法。
　　虽然有这个想法，但他还是没说话，再度在开始唱歌与演奏的木乃腰际摇晃。
　　“那么～我先走罗——”
　　练习结束后，木乃背着装了Stratocaster的吉他保护箱走出音乐准备室。
　　“明天见哦！”茶子老师挥着手目送她离去，然后嘻嘻笑了起来。站在窗边的茶子老师，望着木乃在夕阳中从校园旁边离开的模样。“对了，你们两位。”接着对准备回家的静跟犬山说道。犬山正在音乐准备室收拾电子鼓，静则是正在把演奏的录音存档在茶子老师的笔电里。茶子老师从公文袋里拿出乐谱给转头过来的两人，并各自给一份。“请你们在家里把这个也练一练，凭你们两个的实力应该很快就能上手才对。”“这是……？”“这是……？”茶子老师对看着乐谱一起发出讶异声音的两人送秋波说：“好了，总之别问那么多——当然也不要告诉木乃同学。”
　　※※※
　　不知道为什么，一旦热衷某件事物的时候，时间总是过得特别快呢。
　　这一个星期，起而行社非常热衷练习。
　　幸亏那段期间妖魔也没有出现，最近几乎没有学生会受到诱惑呢。
　　木乃放学后铁定会到音乐准备室，她充分享受隔一天才吃得到的可口蛋糕，对于歌唱与吉他演奏的练习也不懈怠。
　　至于静跟犬山也在背后充分支援木乃，茶子老师也很满意这个成果。她双手交叉在胸前边听演奏——
　　“好厉害哦……不过是第一首曲子就有这么棒的表现……”
　　并坦白说出自己的感想。
　　“辛苦了——善后我们会处理的！”
　　茶子老师如此说道。等木乃离开之后，犬山跟静便把扩大器的音量调到最低限量，开始练习新的乐谱。
　　这是发生在这一天晚上的事情。
　　木乃写信给人在北海道的祖母。
　　给我最爱的奶奶。
　　你好吗？我很好哦！
　　关东地区变得相当凉爽。你那边应该已经很冷了，不过我倒是不担心奶奶。我觉得奶奶应该是全世界最适合雪中迷彩的奶奶呢！
　　今天要告诉你一个大消息哦！
　　那就是我，组了乐团并进军全世界哦！
　　虽然是这么说，但实际上只是参加附近的区民活动中心举办的新人乐团大赛，而那场比赛网路会现场直播啦。
　　不过，那也是全世界都看得到哟！真的让我很惊讶。刚开始我有些不知所措，但不敌顾问老师的热诚才答应这件事。
　　为了乐团，我还练了过去从未碰过的电吉他，跟大家一起唱歌呢。成员就是奶奶之前也见过的静学长，以及犬山同学。
　　这场比赛在今年文化之日下午一点起，应该就能在网路上看到。
　　平常我也只是在学校上网，不知道奶奶是否能看到这场比赛，但原则上还是告知你一声。
　　活动名称是“横滨市·新人乐团大赛”。
　　不过，如果看不到的话，我事后会寄影片给你，请拭目以待哦！
　　我会加油的！
　　木乃敬上
　　看着那封信的，是一名老婆婆。
　　晚秋笼罩着北海道的天空。
　　红叶已经落尽。弥漫着冬意的森林前方有一栋日式建筑。
　　站在玄关挺直背脊，一头银色长发盘到后面的老婆婆，正在阅读木乃寄来的信。那是装饰着九毫米的鲁格弹，颇具巧思的信套。
　　老婆婆穿的是全身绿的战斗服。
　　还背着Knight's公司制造的SR-25，七点六二毫米自动式狙击枪。仔细一看，枪托上面还刻了自卫队实验装备品的字样，看来是受防卫省之托，正帮忙试枪呢。
　　“天哪！她说网路会直播耶！怎么办呢？”
　　看完信的老婆婆在水泥地开心地脱下军用靴，把SR-25摆在枪架后进入屋内。
　　走进除了坐垫以外？什么东西也没有的五坪大（注：原文为十块榻榻米大，一块榻榻米＝0.5坪）和室，老婆婆“啪嚓”地弹指。
　　某部分的天花板随即无声无息地滑开，然后降下什么物体。
　　那是摆了好几台电脑萤幕，以及三组键盘的桌子。宛如秘密基地司令部的机械，无声无息地出现，并降到距离榻榻米上方几十公分才停止。
　　“嗨咻！”
　　老婆婆从房间角落拿了坐垫在那儿坐下，而那个动作彷佛是声控启动指令似的，荧幕随即开始自动闪灯。
　　出现那儿的是几种联络形式，从电子邮件到推特到部落格等等。内容有——
　　【老婆婆上校——我想委托你工作，酬劳是三天三百万美金，也可能再追加。】
　　或是——
　　【希望你能在我国担任特殊部队的教官，我们愿意支付你想要的薪水。】
　　或是——
　　【V3型拖拉机大贱卖。】（注：仿长青漫画《ゴルゴ13》中委托杀人的暗号）或是——
　　【你的柴火够用吗？要在下雪前囤积足够的量哦。夜间行驶别忘了小心虾夷鹿冲出来哦。】
　　或是——
　　【有感于你对我国有很大的贡献，因此希望首都的大街能够用你的名字命名。可否告诉我们你的真名呢？】
　　或是——
　　【请问你何时会前来接受勋章？by美利坚台众国政府。】
　　而类似以上的这些留言，则是以世界上各种语言被写下来。
　　老婆婆姑且不理会那些讯息，她在半空中轻轻挥动手指，然后开始上网浏览。
　　结果，在八卦版出现了知名的新闻网站。
　　而那里却闪着这样的标题——
　　“追踪安奈·原见病笃之说的真假”。
　　※※※
　　十一月二日的平日。
　　很快的，明天就是十一月三日的文化之日，也是国定假日。
　　起而行社很快地结束最后一次练习，然后众在一起吃蛋糕。
　　“老实说，我没想到你们的表演能进步到这个水准，我非常满意哟！”
　　茶子老师兴奋地说道。
　　“我也很讶异木乃同学进步得这么快！”
　　静也跟着夸奖木乃，犬山则仿傚地说：
　　“我确信明天的表演一定很精彩。”
　　至于当事人木乃则是沉浸在蛋糕里。
　　“这新推出的蒙布朗蛋糕超好吃！秋天就是要吃栗子！再来一块！”
　　那也没关系啦，毕竟她很认真练习呢。
　　“倒是老师……”接着静说道：
　　“我们还没决定要穿什么服装上舞台，你有什么想法吗？”
　　接到这个话题的茶子老师，边用汤匙划破烤布丁的表面边回答：
　　“对喔——不过我觉得随便穿应该没关系吧？反正就随性一点嘛，大家就穿自己想穿的服装吧，即使中途要换装也完全没问题！”
　　那个——从头到尾也只表演一首曲子，还要中途换装吗？当大家是暴露狂吗？
　　“那我知道了。”
　　静同意茶子老师的建议。嗯，如果是你，的确有可能做那种事呢。
　　这时候犬山如此说道：
　　“我觉得这时候还是穿制服最适当，除了是习惯的服装，也能表现我们身为学生的身分。”
　　虽然犬山说得很有道理，但他只是想在静纯白的立领制服染上番茄以外的鲜红色液体，才会说那种话。
　　不晓得是不是洞悉他真正的想法，茶子老师这么说：
　　“对喔，还有那层意义呢。”
　　然后问木乃“那样可以吗？”
　　“我都OK，那么再来一块乳酪蛋糕……”
　　被问到的那个人，怎么看都像在满脑子想着蛋糕的情况下回答的呢。
　　这里是从学校回宿舍的路上。
　　因为吉他要在明天一起运到比赛会场，所以就摆在音乐准备室，今天木乃只背了一只驼色的斜背包。皮带跟枪套当然也系着。
　　“伤脑筋，明天就要比赛了啊！当初听到要做这件事的时候，我还不知道该如何是好呢。”
　　由于附近并没有其他学生，木乃才敢说这些话。
　　但是她腰际的汉密斯并没有回应。
　　“嗯？”
　　木乃用手跟眼睛确认他是否真的悬挂在上面，手机吊饰汉密断的确悬挂着。
　　“汉密斯……？”
　　木乃停下脚步，满脸讶异地说道。
　　“难、难不成……”
　　木乃露出焦虑不安的表情。
　　“汉密斯回魔法王国……再也不会说话了……而我又变回平凡的女高中生！至于这个故事，接下来将变成一般的青春故事？”
　　“安啦，才不会那样呢。”
　　汉密斯开口说道。（编辑部注：汉密斯的嘴巴在哪里？）
　　“搞什么啊！”
　　木乃再次往前走。
　　“你讲这什么话，很过分耶——先不管那个了，倒是有件事让我有点担心呢。”
　　“什么？是你发现到哪里有可爱的手机吊饰吗？没关系，尽管去跟对方约会哟！”
　　汉密斯无视木乃的讽刺，突然这样说：
　　“这几天……不，这两个礼拜——学园遭到监视哟。”
　　木乃皱着额头说：
　　“啥？那是什么意思？”
　　“就是字面上的意思，有很多人在外头监视这所学校。像是从大楼的房间，或停止的车辆，或是遥远的森林等等。”
　　“会不会跟妖魔有关？或者是那个叫KAERE的政府组织？”
　　“不是哦，看起来是预算很充足的组织，跟政府并没有关联。我猜应该是民间企业，但又不是PMSCs。手法上也看不出有任何生疏的状况，不过，又不知道他们的目的是什么，所以也无法采取任何行动。总之为了以防万一，先告知你一声。”
　　“嗯……”
　　木乃一面慢慢走一面思考。
　　所谓PMSCs是Private Military And Security Companies的简称，指的是“民间（保全）军事公司”。不久以前是叫作PMC。上次试图绑架伊妮德，擅长粗暴行事的也是那些人。
　　就算情况跟上次不同，但面对有奇妙的集团正在监视学园——
　　“我觉得很不爽耶～”
　　木乃如此喃喃说道，而且刹那间还露出凶悍的战士眼神。
　　“我不会把我的蛋糕交给任何人的！”
　　没有人想要你的蛋糕啦！
　　明天就能够明白真正被锁定的目标哟。
　　