　　“真、真的来不及了啦……”
　　半哭丧着脸的艾利亚斯——
　　“…………”
　　与做出祈祷的姿势，不发一语的沙罗。
　　然后——
　　“安啦安啦！别慌别慌！”
　　待在后台休息室的茶子老师，则是一面吃着点心马卡龙，一面泰然自若。
　　“对不起！我迟到了！”
　　这时候奇诺一脚把门踢开冲进来。
　　后台休息室已经不见其他人。所有人不是结束表演，就是还在台上表演。而收拾好东西的人们，则是为了听比赛结果的公布而坐在观众席上看表演。
　　“我马上准备！”
　　咦？说那句话的并不是木乃，而是奇诺哟。她们的差异是身上的运动外套。
　　“你跑去哪——咦？”
　　艾利亚斯正准备要对木乃发牢骚，但话说到一半就没再说下去。
　　“神秘美少女枪手骑士·奇诺……你怎么会在这里？”
　　被目瞪口呆的艾利亚斯这么一问。
　　“天哪！你就是、神秘美少女枪手骑士·奇诺……我听说过你的传闻……”
　　沙罗也骨碌骨碌转着眼睛说道。
　　“那、那个……这是有有原原原因因的……”
　　奇诺不敢说实话，自己其实是被一起跟来的……
　　“嗨～各位！”
　　→这家伙害得没时间变身。
　　“萨摩耶假面！”
　　艾利亚斯再次讶异地大叫，他知道的事情迢挺多的呢。
　　“为什么……为什么守护学园的两位英雄都在这里？咦咦咦咦？咦咦咦？”
　　艾利亚斯超讶异，结果因为各式各样的感情超载而不知所措。
　　“我、也可以加入吗？”
　　一面提出请求一面走进来的，但实际上并没有请他来的，是身穿黑色大衣的汪汪刑警。
　　“呼呀！”
　　艾利亚斯好像脚被狗咬到似地眺起来，然后整个人往后面摔了个大跤。他一面抬头看那身黑色大农及墨镜，一面说：
　　“汪、汪汪刑警……”
　　艾利亚斯你还真是博学多闻呢，竟然什么事都知道呢。那你知道暗杀J·F·甘乃迪的真正犯人是谁吗？
　　“是×××××……”
　　很厉害耶你（因为诸多原因所以用缺字带过）。
　　那顺便问一下，那三个人的真正身分呢？
　　“我不知道也不清楚……毕竟他们的变身这么完美……”
　　太好了。
　　另一方面，沙罗什么话也说不出口而愣在原地，在她旁边嗫饮茶水的茶子老师则说：
　　“哎呀～三位正义使者，你们怎么全到齐了呢？”
　　“我是受木静同学乃代替犬山同学想说忙着同学上台表演似乎之托前来代替没办法来！”
　　不要三个人同时说话！台词都混在一块了！
　　好了，一个一个说！
　　“我是受因为肚子饿而动弹不得的木乃同学之托，前来代替她的！”
　　奇诺说道。
　　“我想说自己可以代替得了急性盲肠炎的静同学上台表演。”
　　这是萨摩耶假面V。
　　“犬山同学他忙着刷牙，似乎没办法来。”
　　最后说话的是汪汪刑警。
　　对于抢走静学长上台表演机会的萨摩耶假面V，奇诺显然对他说的话很生气，但总比破坏难得的演奏要好，因此对自己的言行很慎重。
　　倒是汪汪刑警，她觉得比犬山要好上好几百倍，因此觉得很称心如意呢。
　　“天哪～临上台放大家鸽子？那三个人也真伤脑筋耶～”
　　说这些话的茶子老师看不出来有露出任何困扰的表情。
　　“不过，你们愿意代替他们上台演奏吗？”
　　“当然愿意！”“那当然！”“愿意！”
　　“既然这样——”
　　茶子老师咻地站起来，迅速拿起倒放在桌子最旁边，直径约二十公分的小篮子。
　　“这些，你们拿去吃吧！”
　　在篮子底下的东西，发出耀眼的光芒。
　　“唔哟——！”
　　最起码迸出好几颗绚丽星星的奇诺眼里，出现那样的景象。
　　呈现在他们眼前的，是直径约一公尺的巨大圆盘，上面摆满了各式各样的蛋糕，看起来应该摆了一百块吧？
　　倒是上与下的尺寸未免太不合了吗？作者是念文科的，请不要对计算的正确性要求太多。
　　“这些蛋糕，你们在上台表演前吃一吃吧。你们肚子应该饿了吧？原本是准备给起而行社的社员吃的，但临时放鸽子的坏蛋没得吃！距离你们拿乐器到舞台旁边待命只剩下三分钟——”
　　于是，三个人开始吃。
　　结果，三个人吃完了。
　　“——你们快点吃吧。”
　　三人在茶子老师讲话停顿的空档把吃的东西扫光光。现今的正义使者如果连这种小事都办不到，那可不行呢。针对他们异于常人又激烈的行动，可是需要极高度的卡洛里哟。这也是能量保存的法则呢。
　　“啊啊……吃好鲍……”
　　速度比其他两个人还快，已经吃了四十个蛋糕的奇诺，用手指轻轻擦拭沾在嘴角的鲜奶油，最后再用舌头舔一下。
　　“虽然有点不够，但至少有八分饱呢。”
　　是吗？
　　就在这个时候，有工作人员到后台休息室说：
　　“‘起而行社’——准备上场表演哦——！”
　　“好极了！准备上台唱歌吧！”
　　奇诺元气十足地站起来。
　　“贝斯正在呼唤我。”
　　萨摩耶假面V也扶着腰际的日本刀站起来。
　　“要上场打鼓了吗……”
　　汪汪刑警轻轻说道并站得挺直。
　　当他们毫不犹豫地各自拿吉他、贝斯及鼓棒——
　　“那么，我们上场了！”
　　并且对茶子老师这么说，就跟着工作人员走出后台休息室。
　　“…………”
　　“…………”
　　艾利亚斯与沙罗则目瞪口呆地目送他们。
　　“虽然跟计划有些不同，但没问题哟。”
　　茶子老师如此对他们说。
　　听到这些话仍无法放心的，是懦弱的艾利亚斯。
　　“可、可是——”
　　他欲言又止的。
　　“放心吧！”
　　但是被沙罗那清澈。而且跟过去无法比拟的响亮声音打断。
　　“既然茶子老师都说没问题了，就一定没问题！我相信她！”
　　茶子老师嘻嘻地笑着，反倒是艾利亚斯一副快哭出来的样子。
　　“我、我……”
　　为什么这么没用呢？
　　把那句话咽下去没说出口的艾利亚斯站了起来。
　　“艾利亚斯？”
　　然后没有理会沙罗的喊叫就冲出后台休息室。
　　他并不是往舞台的方向直冲。
　　而是往木乃刚刚跑过去，通往外头的那扇门。
　　“我……真没用……”
　　娇小的少年喃喃说道，流着泪在走廊上奔跑。
　　他跑着跑着，然后打开门冲出去。
　　呼吸紊乱的他，一度深深吸了口气。
　　“就算没有我也没关系——！”
　　他封着空无一人的停车场大叫。
　　“就算没有我也没开系——反正我又派不上用场……！我既没有力量也没有勇气——！”
　　他一面痛哭，一面用鼻音继续大叫。
　　没有人听到他的声音。
　　妖魔倒是有。
　　咕嘎啊！耶喔嘎！
　　两只妖魔在艾利亚斯的左右两边同时吼叫——
　　“就算没有我——咦？”
　　并且用粗壮的手臂，轻轻给喊到一半发现情况不对的艾利亚斯一拳。
　　但光是那样就把他娇小的身体打飞。
　　“呀啊！”
　　直到背部撞进树丛才停下来。
　　完全不了解发生什么事情的艾利亚斯在全身刺痛，头晕目眩的情况下看着前方。
　　他看到两只妖魔正往门的方向逼近。
　　那是艾利亚斯开了没关的门。
　　妖魔……
　　咕嘎啊！咕嘎咕嘎！
　　因为“好不容易找到进去里面的入口！”而开心不已。
　　话说回来，难道刚才他们是因为开不了门，才进不去区民活动中心吗？
　　妖魔一度变得数量过多，似乎就会变笨呢。这是新设定。
　　“是、是妖魔……”
　　艾利亚斯也是那所学园的学生。纵使几乎失去意识，也十分明白现在发生了什么状况。那是人类受到妖魔诱惑的下场。
　　然后——
　　“难不成——他们的目标是沙罗！”
　　虽然没有确切的证据，但现在的艾利亚斯有足够的理由相信是那样。
　　然后，他还发现到另一个非常非常可怕的事实。
　　“不会吧！神秘美少女枪手骑士·奇诺他们……现在……”
　　是的，一点也没错。
　　他们三人都站在舞台上演奏呢。
　　其实那个时候，奇诺他们在舞台上被司仪这么问：
　　“终于轮到最后一组乐团了！这组‘起而行社’，是附近某〇×学园的社团！他们都是高中生！话说回来，你们的打扮都很奇特呢！今天的服装主题是什么呢？”
　　“呃——……是万圣节。”
　　奇诺随便蒙混，反正就下个月底嘛。
　　“…………”
　　愣住的艾利亚斯，鲜红的血液从他的额头沿着鼻梁往下流。看来他额头那边被轻轻划伤。
　　两只妖魔开心地往门那边走，准备同时走进去，结果还撞在一块。真的是有够白痴，他们是在搞笑吗？
　　不断看着眼前的景象，视野慢慢染红的艾利亚斯心里这么想。
　　如果我有力量……
　　打倒那个妖魔……
　　不……
　　就算是打不倒……
　　至少……
　　至少……
　　神秘美少女枪手骑士·奇诺她……
　　在演奏结束以前……
　　能够让那些妖魔……
　　不要……
　　接近沙罗……
　　就算……
　　我……
　　会死掉……
　　我……
　　‘那是、你的愿望吗？’
　　他听到有声音传来。
　　艾利亚斯已经无法思考那是谁的声音。
　　“是的。”
　　‘为了那个愿望，就算你变成什么样也无所谓吗？’
　　“无所谓。”
　　‘你想要力量吗？’
　　“我想要。”
　　‘你将——如何使用那股力量？’
　　“我要用来、保护沙罗。”
　　‘一旦得到那股力量，就无法回头了哦？’
　　“没关系。”
　　‘是吗？你自己变成什么样都没关系吗？’
　　“只要现在、能够救沙罗的话。”
　　‘有胆识。那么，我就赐给你力量。你尽管使用吧。’
　　“谢谢……”
　　当艾利亚斯失去意识的那一瞬间，他娇小的身体开始起了变化。
　　原以为他是在发抖，想不到他的四肢却慢慢变大。
　　身体变得越来越浑厚。
　　制服像纸那样地破裂，散落在树丛里。
　　然后有些蓬乱的金发开始变长。
　　咕嘎嘎！咕嘎咕嘎！
　　好不容易搞清楚不能两只一起通过，必须一只一只个别通过这扇门的妖魔们，正互看对方看谁要先走。但这时候他们的背后——
　　另一只妖魔也慢慢诞生。
　　“那么，请表演！《我的枪就像Hotchkiss》！”
　　司仪随即下台。
　　“One, Two! One Two Three Four!”
　　汪汪刑警的鼓声，昭告乐曲开始。
　　萨耶摩假面V的贝斯低沉呻吟。
　　吉他仍然向下垂，站在麦克风架前面低着头的奇诺——
　　“开始哟——！”
　　这时候，抬起头来！“锵——”地弹吉他并大大吸了口气。
　　紧接着，奇诺的歌声爆发。
　　‘飞越过去与未来♪尽全力战斗吧♪’
　　咕嘎啊啊！
　　两只妖魔发出尖锐叫声的同时，也一起被轰飞。从大门前面飞到停车场。
　　咕耶？喔耶？
　　两只妖魔立刻站起来，看着刚才自己准备进去的那扇门。
　　嘎噜噜噜噜噜！
　　一只全身覆盖着金毛的妖魔，边吼叫边恭恭敬敬地把门关上。
　　‘就算遭人指责野蛮♪就算被许多回溅的鲜血喷到♪’
　　那只“金色妖魔”冲了出来。
　　笔直朝那两只黑色妖魔攻击。
　　他用双臂发动攻击。右边那只被撞飞，但另一只却闪过，并且对金色妖魔狠狠一踢。
　　刹那间金色妖魔滚到地上，猛然撞上停车场的卡车还撞裂了挡风玻璃。
　　‘我将战斗♪与战友一起奋战♪’
　　两只黑色妖魔肩并肩地冲过来，但是金色妖魔并没有逃走。
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊！
　　他朝对方大声呐喊，在交错的瞬间使出右直拳。结果正中其中一只妖魔的脸部，使其身体像陀螺般在空中回转。不过，金色妖魔的背部却被另一只往上跳的妖魔用双脚猛踢，结果不仅撞到停车场的柏油路还整个陷进去。
　　‘有能力战斗者才是唯一♪为了无法战斗者♪
　　就算身为可悲的生物♪人类也无法消弭战争♪’
　　那只妖魔又立刻扑上去补一脚使金色妖魔仰躺在地，并直接用膝盖顶他的腹部。
　　呀嘎啊啊！
　　金色妖魔一面甩着嘴巴滴出来的口水，一面痛苦大叫。
　　当黑色妖魔往倒地的他连踹好几次的时候，挨打的另一只跑回来并毫不留情地踢他。
　　‘经过许多星霜♪即使真相不断重覆♪’
　　单方面凌迟般的攻击，持续了几秒钟。
　　拚命试图站起来的金色妖魔已经不再发出声音——
　　整个身体呈大字型地倒下。
　　‘最爱的你与其现在上天国去♪倒不如选择让我送你下地狱吧♪’
　　黑色的妖魔们，丢下动也不动的金色妖魔，转身准备离去。
　　准备前往区民活动中心，到刚刚好不容易知道入口的那扇门。
　　咕嘎！咕耶！
　　开心互看对方并点头示意的两只妖魔，一起踏出右脚。
　　‘为了守护最爱的你的明天♪今天我将前进战场♪’
　　然后，准备踏出左脚——
　　咕嘎？咕耶？
　　两只妖魔发现自己居然动弹不得，于是低头往脚下看。从抓住他们左脚脚踝的手毛颜色，才知道原来是金色妖魔。
　　‘啊啊～战友呀♪走吧♪’
　　咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　金色妖魔慢慢站起来，两手各把一只妖魔倒吊似地抓起来。
　　‘挺起胸膛望向前方♪步伐整齐往前走♪’
　　然后开始转动手臂，转动手中的妖魔。
　　金色妖魔一站起来，就当场开始做大回转的动作。
　　结果两只脚被抓住的妖魔，因为离心力的关系而血液直冲脑部，以镜头晕目眩。
　　‘高举的枪械重量♪就像要守护的人的重量♪令人细细玩味♪’
　　咕啊啊啊啊啊！
　　金色妖魔松开他的手，他先放开右手。妖魔飞了出去，撞上区民活动中心的水泥墙，墙上随即出现大裂痕。
　　接下来他松开左手。另一只妖魔也飞向同一个地方。他猛烈撞上同伴，让水泥墙的裂痕变得更严重。
　　耶啊啊……喔耶……
　　紧接着两只妖魔昏倒不醒人事，并“咚咚咚”地倒在墙边的草皮上，然后就动也不动了。
　　‘我的枪就像Hotchkiss♪’
　　奇诺顺利把歌唱完，并弹了一次吉他。
　　正当萨摩耶假面V的贝斯与汪汪刑警的鼓声，准备华丽地结束乐曲时——
　　嘎啊……
　　金色妖魔摇摇晃晃地四处徘徊，然后趴在卡车旁边，结果也是动也不动。
　　“结束了……”
　　奇诺没有擦掉脸上的汗水，只是沉浸在如壮阔波澜的掌声中。
　　从几乎客满的观众席，传来毫不吝啬的赞赏掌声。
　　回头一看，头顶着红苹果的面具男正露出白皙闪亮的牙齿。身穿黑色大衣的墨镜男则在鼓组后面，表现出有些悔恨又有些自豪的表情。
　　“哎呀～真让人讶异呢！”
　　从舞台旁边走出来的司仪如此说道。
　　“歌词不仅很有个人特色，演奏与歌唱都表现得很棒呢！”
　　司仪走向奇诺。
　　“那、那个，谢谢大家！”
　　然后奇诺对着麦克风如此说道，并且背着吉他深深一鞠躬，紧接着又是热烈的掌声。
　　“你们还要演唱一首曲子对吧？因为这首曲子此较短，剩余时间还很充裕呢。”
　　奇诺闻言用力皱越眉头，几乎连最后一排的观众席都看得见她眉头上的皱纹呢。
　　我怎么没听说还要表演一首？况且也没练习，这到底是怎么回事？
　　“是的，这次身为顾问的我也将加入呢。”
　　那个声音是茶子老师。
　　“咦？”
　　当奇诺回头往舞台旁边看——
　　“茶子老师……跟沙罗？”
　　有两个人正站在那儿。
　　沙罗穿的是制服，但茶子老师却换下原本穿的套装。
　　“…………”
　　她惊人的打扮连奇诺都不由得不予置评。她把白发梳成整片竖起来，脸上遗有彩绘。至于身上穿的，则是像南国岛屿那种布条状的三原色舞台服装。
　　还有还有，悬挂在她身体前面的，不正是电吉他吗？
　　学园苛诺之乐器·音乐说明单元其五
　　奇诺并不是很清楚，那一把其实是Gibson公司制造的Les Paul型号。它是西元一九九五年的款式，颜色是Cherry Sunburst。主体色调是像美国樱桃那么强烈的红色，只有前面是带有像被太阳晒过的黄色。
　　Les Paul跟Stratocaster堪称是吉他双雄之一。是冠上伟大的吉他手Les Paul之名的型号。
　　说明单元就到此为止。
　　那么，即使奇诺歪着头感到不解——
　　“大家好——！抱歉让你们久等了！”
　　茶子老师仍态度亲切地走到舞台中央。
　　沙罗也是。
　　“…………”
　　她露出战士准备上战场的凶恶眼神，跟在茶子老师后面。
　　“这，这是怎么回事？那个；：我听空腹的木乃说，只唱一首歌就下台了啊？”
　　奇诺对走到自己面前的茶子老师小声询问。
　　“对不起哦～我没有跟木乃同学说，但是我们还要表演一首歌哟。”
　　“什么？”
　　这时候奇诺看着负责节奏组的两人，想不到——
　　“嗯？”
　　他们两个居然摆起架势准备弹奏下一首曲子？
　　“看来那两个人……静同学跟犬山同学都听说过这件事呢。”
　　奇诺有点难过，“结果只有自己被排除在外啊？”
　　“…………”
　　她重新思考了一下，这位茶子老师并不是那种没经过考虑就进行计划的人。不过她也想到，“不，搞不好她还真的什么都没考虑呢！”
　　不管怎么样，继续待在这里只是浪费时间而已。于是奇诺向观众敬个礼之后，就先往准备下台用的舞台旁边走去。
　　“这个，你拿去看吧。”
　　就在擦身而过的时候，茶子老师递了什么东西给她。那是具备高速网路通讯，尺寸约文库本大小的通讯终端机。
　　因为不是很熟也不晓得是什么机种，但奇诺了解这是怎么回事。
　　也就是网路上会直播这场比赛，茶子老师要她利用这台机器看。
　　但既然这样，大可以利用后台休息室的电脑看啊。奇诺虽然觉得很不可思议，但还是默默收下来，继续踏上回后台休息室的路程。
　　“好奇怪哦，这是什么计划吗？”
　　奇诺确认通往后台休息室的走廊都没有其他人以后，刹那间解除了变身。当她踏出下一个步伐时，运动裤已经消失不见了。
　　她稍微摸了一下茶子老师给的通讯终端机，结果黑漆漆的画面又恢复原状。上面映着在舞台上准备吉他的茶子老师，还听得到观众们“叽叽喳喳”的声音。
　　“黑岛老师弹奏吉他，沙罗那孩子唱歌啊？”
　　悬挂在腰际的汉密斯说道。然后又说；
　　“她唱得会比木乃好吗？”
　　木乃则露出爽朗的笑容。
　　“不晓得——就让我们看看她的本领吧？”
　　“你很臭屁耶。”
　　“啊哈哈哈。”
　　两人一面开心对话一面打开通往后台休息室的门。
　　“咦？不在？”
　　艾利亚斯不在，里面没半个人。
　　木乃并没有很在意，认为他可能到观众席看比赛吧。反正休息室也没放什么被偷了会感到困扰的物品，况且蛋糕也全吃光了。
　　木乃打算在这里悠哉看通讯终端机，于是坐在椅子上，整个人靠在椅背上。
　　就在那个时候。
　　劈铿——！
　　又有光芒从额头闪过。
　　“什么！这个感觉是——！”
　　木乃撞倒椅子站了起来。
　　“是妖魔呢～”
　　汉密斯也表示赞同。
　　“还有余党吗？”
　　木乃气愤地紧咬牙根并冲出后台休息室。
　　她把通讯终端机的音量调到最大，而它本身就附有腕带，所以就挂在汉密斯旁边，这样也听得见声音。
　　然后木乃——
　　“‘From My Cold! Dead Hands!’”
　　完成今天第九次的变身。
　　以下是发生在木乃变身奇诺不久前的事情。
　　“不管用什么手段都无所谓！不要跟我讲那些有的没有的！”
　　有个脸上充满憎恨的表情，对着话筒大吼的中年男子。他穿着看似昂贵的西装，所在之处是位于超高层大楼的豪华社长室。
　　壁向窗外可以鸟瞰东京的高楼大厦。这时候，有一架直升机正在空中飞行。
　　在格外宽敞的社长室里，除了那个男人以外，还有看似秘书的女性，以及几名应该是他部下的男性。所有人部露出像在参加葬礼的表情。
　　至于那个应该是社长的男人，则继续破口大骂。
　　“没错，就是电！停止供电！这样就没办法继续直播了！只要那个区域停大约一个小时的电就可以！懂吗？”
　　那是相当无理的要求。
　　感觉好像为了什么事情焦虑不已。
　　然后社长室里面的电脑荧幕，竟然出现起而行社社员们的网路直播画面。跟奇诺腰际上不断摇晃的画面一模一样。
　　“你说什么！给我仔细听清楚了！要是不照我说的话停止供电，我就宰了你！还包括你的家人！你老婆眼你小孩他们夫妇，甚至是刚出生的孙子，我都一并宰了！”
　　这些话他讲得很流利，但根本是很可怕的犯罪言行呢。
　　这时候电话另一头——
　　“知、知道了……可是一旦停止供电……我、我会被炒鱿鱼的……如果你之后愿意收留我的话……”
　　回应的是很软弱的声音。看来跟他对话的，是电力公司相当高层的干部。
　　“搞什么，你说那件事是吗？好～我答应你！我聘用你当我公司的顾问！这样你的生活就没有后顾之忧了吧？嗯嗯？”
　　社长嘴巴虽然这么说，但又马上转头对旁边的部下露出奸笑，还吐舌头。他那些部下可能原本的紧张情绪也稍微放松了，因此露出开心的表情并点头回应。
　　这表示他们根本就不打算遵守约定，想让电话那一头的人背这个黑锅。
　　恶质的社长从电脑荧幕看到茶子老师准备就绪的动作之后便说：
　　“好～现在时机正好。我要开始倒数了哦，我一喊到零就切断电源哟。”
　　他自己也知道这并不是在发射火箭，但这是防止对方临阵退缩的最佳技巧。
　　人类下定决心要做什么事情的话，有时候是需要气势的。例如高空弹跳就是。
　　“十、九、八、七——”
　　哗啦！
　　就在数到六的时候，玻璃窗猛然破碎了。是从外面打破的，结果强风吹进社长室，文件像遇到龙卷风似地四处乱飞。
　　“哇！”“呀啊！”“什么啊？”“呀！”
　　现场传来人们的惨叫声跟社长的怒骂声。
　　“怎么回事啊？”
　　然后他们看到一个景象。
　　那就是在碎裂的玻璃窗边，站了一名老婆婆。
　　那是有着苗条身材的女性。虽然脸部被墨镜遮住了，但是从她脸上的皱纹跟银色长发，看得出她的岁数相当大了。
　　她穿着修长的黑色长裤及白衬衫，然后以黑色夹克包住她的身体，腋际还放了一挺左轮手枪的抢套。
　　窗外有缅索垂降下来，但不久就随着直升机的爆裂声一起离去。应该是刚刚在空中飞行的那架直升机呢，原来刚才那是伏笔啊。
　　“什……什么？”
　　呆住的社长已经忘记倒数了。
　　这也难怪啦。在覆盖着强化玻璃，距离地上将近两百公尺的场所，竟然有人从外破窗而入，那根本是少之又少的状况。
　　“我的名字是‘美婆婆枪士THE SUPER婆婆！”
　　虽然没有人问她，但老婆婆自己报上大名，语气也相当冷静。
　　“我来是要阻止你的野蛮行为的。”
　　“你……你说什么！”
　　伤脑筋～
　　这位社长先生并不知道呢。
　　自己破口大骂的对象，可是那位鼎鼎大名的美婆婆枪士THE SUPER婆婆。
　　各国军队打从心底害怕她，甚至还针对她个人施以“背对‘THE SUPER婆婆’决非丢脸的事情，对宪兵队来说，这并不算是阵前逃亡”的新兵教育。
　　关于她的传说被改编成电影好几次。这几年甚至翻拍成《崖上的婆婆》、《交响婆婆梦》等日片呢。
　　至于好莱坞方面，整部以3D手法拍摄的《阿婆婆》还成了最卖座的电影呢。
　　顺便一提今天的登场画面虽然很简短，但那也是她要求的。
　　在第二话在空中做锦上添花之表演的航空自卫队特技小组“Blue Impulse”，目前正在入间基地举行飞行表演。每年的这一天是基地祭哟。
　　“喂！你们几个！还愣在那儿做什么！”
　　社长出声命令部下，他们随即从怀里掏出疑似手枪的物体。
　　看起来像中型手枪的那个物体．是叫做“LASER”的电击枪。
　　一旦启动这玩意儿，它装有两根箭头的钢丝就会飞出去刺中目标，并且迅速释放好几万伏特的电流。若是一般人就会无法动弹。
　　在美国这种地方，是警官用来在不杀死嫌犯的情况下做逮捕这个动作的，但是在日本是买不到的。
　　想不到这儿的社员每一个都有这种东西，可见这家公司也不是什么正派的公司呢。
　　“把这个疯老太婆给我用草蓆卷一卷，丢出窗外！”
　　社长说完那句话，马上转身准备继续倒数。
　　“抱歉。”
　　结果有人迅速从后面把他手中的话筒拿起来。
　　“这是在做什——”
　　但回头的社长看到的是，THE SUPER婆婆距离自己五十公分的脸。她的墨镜还倒映着自己白痴表情。
　　“咦？”
　　他稍微转头往旁边看，发现映入眼帘的是一堆昏倒在地的男人，以及脸色苍白且身体僵硬的秘书？
　　“我……什么、都没、看、见……”
　　秘书说完这句话，便翻着白眼当场晕过去。
　　“咿——”
　　社长发出丢脸的叫声并僵在原地。
　　“电话换人接了，社长先生交待继续维持供电。剩下的事情这边全会设法处理的，请各位继续工作吧。那么就这样了。”
　　THE SUPER婆婆拿起话筒把那些话说完，然后就把电话给挂了。
　　“你、你这是在做什么——”
　　社长瞄了一下电脑荧幕，这时候演奏就快要开始了。
　　当他再往前面看——
　　“咿！”
　　已经没有人在那儿，话筒也摆回电话上了。
　　“…………”
　　社长愣了几秒以后说：
　　“是、是梦吗……？结果是梦呢！哈哈哈！原来我在作梦啊！”
　　他自己下了那样的结论。
　　“单纯只是意外呢！”
　　他觉得公司职员，应该是被来自窗外的什么东西打到而全体倒地不起。也觉得自己因此才会作了那场怪梦。
　　“我不能再杵着不动了！”
　　于是社长再度拿起话筒，按下重拨键打算联络电力公司。
　　“咦？”
　　他发现到“那个”无声无息的变化。
　　刚才还是纯白的墙壁上，浮现出好大好大，而且鲜红的文字。
　　“快去自首吧，我一直在注意你哟——THE SUPER婆婆。”
　　社长的惨叫声，似乎连茨城县都观测得到呢。