　　学园静静地过了几天和平的日子——
　　文化之日结束后的第一个周末到来。
　　周末的电视台播着“安奈·原见事件”的符别节目，接连不断地播放她的出道过程啦，一切的罪魁祸首——恶质社长的经历等等。
　　遗有，负责扮演安奈·原见这个幕前歌手的少女，之前因为骗人而导致心神操劳，进而引发胃溃疡的症状已经逐渐好转，将暂时回她的祖国英国。
　　娱乐名嘴是这么说的：
　　“经过这次的事件才知道，我们日本人是多么没有怀疑人的心态。而两位少女俨然成为让大家发现那件事的珍贵存在哟！虽然我从很久以前，就怀疑安奈·原见是否找人在幕后代唱呢！”
　　但是并没有人能够证明他这个说法，可以说，人总是爱放马后炮呢。
　　所谓的娱乐名嘴，其实是观众的代言人。就算观众其实没有发现到真相，也会想说“其实我也那么认为呢！”这种话。
　　那么，真正发现到这个真相的那个人，也就是运动服打扮的木乃——
　　正从大型电视机的旁边通过，从大厅往玄关走去。
　　时间就快到中午。
　　当她来到大厅，刚好有一辆黑头车停了下来。
　　是超高级的S级宾士车，首先下车的是一群看起来像保镳的西装男。
　　他们的模样，跟之前变身成妖魔的那些男人很像。
　　当木乃走近那辆车——
　　“不好意思：；”
　　就有人上前制止，但没多久——
　　“木乃学姐！”
　　从后面传来的声音让西装男停下动作。
　　紧接着从宾士下车的，是穿着学园制服的沙罗。
　　虽然是一跃成名，但碍于年龄的问题，沙罗几乎无法接受采访，往后也将以普通歌手的身分迈向新的人生。
　　“嗨！沙罗，你好准时哦！”
　　依然梳着两条辫子，脸上长满雀斑的娇小少女，开心地跑向木乃。
　　“我从今天起就是住宿生了！请多多指教！木乃学姐！”
　　“好极了！包在我身上！”
　　木乃槌着胸脯说道。
　　“你行李还没整理吧？要不要先去吃饭？”
　　“好啊！”
　　沙罗笑着回答。
　　“可以再找一个人去吗？”
　　“嗯？”
　　木乃不解地歪着头，沙罗立刻转身指着躲在距离不远的电线杆后面的某人。
　　对方连忙把头缩进去，不过那头漂亮的金发，一看就知道是艾利亚斯。
　　“啊啊！——当然可以哟！不过，非住宿生必须照原价支付哟？”
　　看到他的木乃，开玩笑地说道。
　　“全部我请！”
　　沙罗也笑着回答。
　　前几天木乃从茶子老师那儿得知，沙罗可以全数拿回过去受到不当压榨的歌唱版税。虽然沙罗曾觉得自己也参与骗人而考虑不拿那些钱。
　　“有得拿就尽量拿！那些是粉丝给你的爱哟！”
　　但最后沙罗遝是听从茶子老师说的话，结果她现在成了有钱人。
　　“那么，我来叫哦——！艾利亚斯，一起去吃饭吧！”
　　听到木乃大声呼唤，艾利亚斯刹那间吓了一跳！然后——
　　“…………”
　　艾利亚斯一副很不好意思的样子，而且跟过去一样都没什么改变，畏首畏尾地从电线杆后面走出来。他的头发一样很蓬松，穿着普通的牛仔裤跟颜色暗淡的格子衬衫。
　　“奇怪——？你并没有改变呢……”
　　听到木乃这么说——
　　“艾利亚斯永远都是艾利亚斯哟！”
　　沙罗边微笑边这么说。
　　一想到艾利亚斯变成妖魔，之后又靠自己的力量封印，木乃觉得艾利亚斯变得有些坚强呢～
　　“那、那个……不好意思……木乃学姐，请问你找我有什么事吗……？”
　　来到面前的艾利亚斯，正如沙罗所说的，他果然还是原来的艾利亚斯。
　　搞什么，他完全没受到妖魔的影响嘛！
　　木乃失望地说：
　　“嗯，找你有事！有事——！我眼沙罗现在要到宿舍吃饭，你陪我们一起去吧！沙罗说饭钱地要出！”
　　“咦？——可是……”
　　“放心啦，艾利亚斯！钱我出！走啦！”
　　被沙罗往背后一推，艾利亚斯便走进宿舍里。
　　“哇！等、等一下！知道了，不要推我啦！”
　　木乃跟警卫们稍微点头致意后，便从俊面追上去。毕竟他们再怎么样，也不敢不打声招呼就跑进去。
　　“奸了，和平吃饭吧！吃饭了！”
　　几分钟后。
　　“开、动了——”
　　“开动了。”
　　“开动了。”
　　双手合十的三人都坐在宿舍餐厅的桌子旁边。由于里面还没有什么学生，因此很冷清。
　　摆在沙罗面前的，是普通的天妇罗鸟笼面。
　　至于摆在木乃与艾利亚斯面前的，是今日推荐定食的肉丝炒青菜定食，外加大碗白饭。
　　遗有，茄汁义大利面。
　　还有，月见乌龙面。
　　成为全学园名人的沙罗虽然相当受人瞩目，不过木乃跟艾利亚斯的惊人食量却引来更多异样的眼光。
　　“好了，吃吧吃吧！”
　　木乃开心得不得了，拿起筷子准备先吃乌龙面。
　　“艾利亚斯……？你没事吧？”
　　沙罗担心地询问坐在旁边的艾利亚斯。
　　这也难怪，因为艾利亚斯跟木乃站在学生餐厅的吧台时，也跟她点一模一样的食物。
　　但是艾利亚斯却忍耐不像木乃那样立刻开动吃东西。
　　“我没事……其实，从那天以后我肚子就超饿……食量变得很大……而且都吃到不会剩下食物……”
　　他如此诚实回答沙罗。
　　“这样……”
　　连沙罗也无法吐他槽。停下筷子的木乃则说：
　　“你还年轻！也正值发育期！那点份量吃得完的，一定吃得完！搞不好，接下来你的身高还会暴长哟！就像尤加利树那样！”
　　然后又继续跟她的乌龙面缠斗。
　　看到她那压倒性的吃相，沙罗嘻嘻笑了以后说：
　　“吃吧！”
　　“嗯。”
　　然后跟点头回应的艾利亚斯共享这午餐时刻。
　　艾利亚斯果真如他所说的，以跟木乃不相上下食量，不断把食物塞进肚子里，眼前的景象简直像是大胃王对决呢。
　　沙罗看了一会儿两人的吃相，也开始慢慢吃她的午餐。
　　在木乃腰际……也就是桌子底下——
　　（木乃有够钝耶……）
　　汉密斯只觉得被木乃打败了。
　　艾利亚斯之所以吃那么大量的食物，而且从那天以后就突然食欲大增，那只有一个原因。
　　也就是说——
　　“拥有超乎常人之力量者，必须摄取超乎常人的能量”。
　　就是这么一回事哟。
　　但是——
　　“乌龙面好吃——！”
　　这位正义使者，似乎没发现呢。
　　（不过，看起来应该不会有立即的危险。算了啦……）
　　汉密斯心想：
　　（反正暂时没有登场的必要，先睡个觉再说吧！）
　　然后静静闭上眼睛。（编辑部注：你的眼睛是在哪里啊？）