　　文化之日。
　　日本宪法于西元一九四六年公布纪念此日，之后变成国定假日。宪法的实施，正如各位现在所知道的，是在五月三日的宪法纪念日（西元一九四七年）。
　　这天是众所皆知的“特异大晴天”。总而言之，就是这一天很容易是大晴天。
　　“嗯，果然没错呢。”
　　木乃从宿舍房间眺望天空，映入她眼帘的是万里无云的晴空。这表示埼玉县入间市的天空，应该也像这样晴朗呢。
　　由于起而行社预定八点五十三分在学校集合，虽然是国定假日，木乃还是起了个大早，然后在宿舍吃早餐。假日早晨的学生餐厅真的很空，大家应该要重视早餐哟！
　　回到房间的木乃开始思考该准备什么东西因应正式上场。
　　“既然是穿制服，那就保持原汁原味罗！”
　　也就是做平常的打扮，跟往常一样系上皮带、悬挂枪套，再把比平常略乱的头发梳理整齐之后便步出宿舍。
　　由于是假日，木乃边爬空无一人的斜坡道，边跟汉密斯聊天。
　　“唔唔，我开始紧张了耶！”
　　“通常不都是前一晚最紧张？这个嘛～一般要演奏加唱歌，当然会那样哟。总之，我觉得你已经达到可以唱给别人听的水准呢。”
　　“谢谢你的赞美啦——对了，现在怎么样？”
　　木乃只这么问，汉密所就了解她的意思了。
　　“还在监视呢。十点钟方向，距离四百公尺处的森林有架望远镜。四点钟方向的大楼某房间里，有装了数位摄影机跟望远镜的相机。”
　　“嗯……想不到连假日都在监视，这到底是怎么回事？”
　　虽然很想抓住神秘的Peeping Tom集团并把他们撂倒，但木乃暂时不管他们，先去音乐准备室再说。
　　木乃比预定时间早一点抵达集合地点。
　　“早、安——！”
　　“早安，木乃同学。”
　　“早安。”
　　茶子老师跟静跟犬山，早就已经到场了。不过茶子老师正准备开门，可见她才刚到。
　　“早安——唔，奇怪？”
　　木乃发现到一件事，三个人的旁边还站了两个穿制服的学生。
　　一个是女孩子。
　　她的个子非常娇小，不过从她室内鞋的颜色看得出来是国中部的一年级学生。是把带点红色的黑发梳成两条辫子的女孩，脸上还长满雀斑。讲好听一点是看起来很纯情，讲难听一点是她的外麦根本就不起眼。
　　另一个是男孩子。
　　他是白人，因为学校有很多交换学生，因此没什么好稀奇的。他有一头蓬松的金发，表情看起来有些懦弱。不过他长得很清秀，若有担当一点应该会受女孩欢迎呢。
　　他的个子也很娇小，身高几乎跟站在旁边的女孩一样。而且他的室内鞋颜色，也跟那女孩的一样。
　　[[IMG,045d1067d93a0680deb69cd6bcc14e9a,800,1280,76208]]
　　他们俩一起抬头看着木乃说：
　　“早安。”“早安。”
　　异口同声打招呼的两人，表情战战兢兢地向她鞠躬敬礼。
　　“啊～你们好——他们是谁啊？”
　　回答木乃的是茶子老师。
　　“这位梳着两条辫子的女孩是沙罗。这位金发男孩是艾利亚所。顺便一提，他们并不是留学生，从小就住在日本了哟——两个人都是。她就是最后一位报到的社员木乃。吉他手兼主唱，也是我们社团还没打出来的最后王牌。Ace in The Hole。”
　　“啊～你们好。”
　　虽然木乃倍受夸赞，但跟人打招呼实在太随便了。
　　这时候茶子老师“啪”地拍子。
　　“刚好大家都到齐了，那开始把器材搬上来吧！”
　　“那个老师，这两个人也要去吗？”
　　木乃问道。
　　“啊，我没有向你们解释吗？”
　　“我怎么想都没印象耶。”
　　“这两个人啊，是我教的国中部一年级学生——”
　　那看也知道。木乃心里这么想但没有说出来，她在等茶子老师把话讲下去。
　　“他们说对乐团很有兴趣。但是对国中部的学生来说太危险了，因此无法让他们加入起而行社。但至少校外活动可以让他们跟在一旁观摩，所以就让他们参加这次的行程了。”
　　听到那些话，木乃心里起了一些疑问。那是自己内心产生的小小波澜。
　　“喔……原来如此啊……”
　　木乃一面担忧那件事一面轻轻回应，不过茶子老师似乎完全看出她的想法，于是对木乃这么回答：
　　“放心啦！即使多了两个人，便当跟甜点的份量我都有多买哦！”
　　“那就好！”
　　真的好吗？
　　话说回来，结果你是为了要跟小自己三岁的孩子们抢食物才如此担心啊！这位主角实在很过分耶，喂！
　　“那么，我们一起加油吧——！”
　　一扫心中阴霾的木乃如此说道，沙罗与艾利亚斯互看对方一眼之后——
　　“喔——……”“喔——……”
　　一起用相当懦弱又细小的声音回应。
　　大家分工合作把吉他与贝斯，以及必要的器材搬到停车场——其实大多是用来享受美味茶饮的道具。
　　木乃拿着自己的吉他及以防万一用的备用吉他，而静也轻松拿着两把贝斯。
　　“好重……”
　　“唔唔……”
　　沙罗跟艾利亚斯被交待搬茶壶与整组点心盘，但那明明不是多重的东西，两人的步伐扨定得摇摇晃晃的。
　　撇开沙罗是女生不说，照理说身为男生的艾利亚斯却没能够派上什么用场。
　　木乃心想，“这两个人若正式加入起而行社，铁定会在开始社团活动的三天后毙命”。
　　这两个人用尽吃奶的力气把东西搬到停车场，其他人则是把东西纷纷堆往跟上次茶子老师租的同型迷你厢型车，Honda Odyssey的后车厢里。
　　吉他跟贝斯都装在硬壳保护箱的关系，占去不少空间，使得第三排的座椅没办法坐人。
　　Odyssey则是由年满十八岁也有驾照的静驾驶，木乃坐在副驾驶座，犬山跟艾利亚斯则是坐在后座。
　　至于茶子老师与沙罗则是搭乘附有后座却窄小得像儿童座椅，因此实质上只能够塞两个人的CR-Z。
　　现在，两辆车正驶出校门。
　　正式出发！
　　从远处监视的男子一面用望远镜看着正驶出校门的两辆车，一面紧张地大叫：
　　“移动了！‘目标’移动了哦！”
　　然后打电话给某处说：
　　“跟在后面！确认他们要去哪里！全体人员准备移动！”
　　他们这边也准备出发。
　　在行驶的CR-Z里——
　　“放心哟！”
　　茶子老师笑咪咪地说道。
　　※※※
　　那是从学园上假日壅塞的国道，大既要花十分钟车程的场所。
　　这次的舞台就在那儿。
　　那是位于山坡上，与某广大公园相邻的区民活动中心。四周环绕着森林、公园及停车场。无论往哪个方向看，都有相当不错的景观。
　　由于是将相当古老的建筑物改建完成的，因此还很新。没有任何损伤的建筑物，就矗立在秋季的蓝天下。
　　搭载起而行社的两辆车，顺着山路进入那儿的停车场。然后并排停在还没有什么车辆停放的停车场里，接着分工合作地把载运的行李搬出来。
　　“啊啊，我来就好了哟！”
　　木乃对沙罗与艾利亚斯那么说，然后一把吉他用背的，另一把用拿的。另一只空出来的手，则轻松提起相当大的篮子，接着脚步轻快地往活动中心前进。
　　留在那儿的艾利亚斯——
　　“…………”
　　露出有点悲伤的表情并看了一眼旁边的沙罗，与他四目相接的沙罗则天真地说：
　　“那位学姐好强哦！”
　　她这句话只是让简直派不上用场的艾利亚斯，脸上的表情更郁卒而已。
　　另一方面——
　　跟踪木乃一行人的男子。从驾驶座监视他们到底要去什么地方。结果他看到的是，起而行社每位社员走进活动中心的情景，以及挂在活动中心玄关并标示本日活动的横布条。
　　“新人乐团大赛！网路同步直播！”
　　那些文字从男子的眼睛跃入脑海，并在他脑内拚命回转。
　　“啊、啊啊啊啊……”
　　受到冲击而失去几秒钟意识的男子，才刚恢复理智又马上打电话。
　　“是我！全体人员马上离开自己的岗位赶到区民活动中心！再这样下去，铁定会发生无法收拾的事情！”
　　※※※
　　上午过了一半的时间，人们陆陆续续在区民活动中心聚集。
　　满是厢型车与卡车的停车场非常热闹，而且四周弥漫着在那儿卸下演奏器材的人们散发的开朗气氛。
　　他们都是期待今天这场乐团大赛的人，怀抱着让全世界听到他们灵魂演奏的心意，在秋空下爆发开来。
　　除了年轻人，也有年龄稍长的人。乐器也从电子乐器到传统乐器，非常多样化。
　　核对完事先登记的资料后，参赛者方可进入区民活动中心，并先到后台休息室做准备。由于没有足够的空间能够让每一组乐团分配到独立的休息室，因此只区隔成一间大房间跟女性专用的准备室。
　　大伙儿就在那儿开始做准备，有凭想像排练的人、化妆的人、换上舞台服装的人等等。
　　这次的参赛者共有八组。
　　关于上场的顺序早就抽签决定好了，因此是以相反的顺序进行排练。也就是第一组上场表演的乐团，是排在最后面排练的。
　　而且摆在舞台上的鼓组跟扩大器，在设置上都不需要再做变更。
　　至于木乃他们“起而行社”的顺序，好巧不巧刚好是在最后一个。因此是第一组上台排练。
　　“喔！美女……”
　　茶子老师——
　　“好可爱哦～”
　　以及受到周遭大人关爱眼神的沙罗与艾利亚斯两人，与木乃一行人走上舞台。
　　“喔喔……要在这里表演吗……”
　　木乃看到能容纳相当多人数的舞台，不禁感慨万千。观众当然是还没入场，现场只有几名工作人员而已。
　　她实在无法想像三个星期前的自己，能够站在舞台上唱歌弹吉他。成田的鳗鱼饭真好吃。
　　“人真的不能有成见呢。”
　　她小声地对腰际的汉密斯说道。
　　“木乃，只要能塞进嘴巴的东西，你不是都照单全收吗？”
　　汉密斯的回答倒是很酷。
　　“我还没吃过你哟。”
　　“我可不好吃哦。”
　　“我不会吃你的，因为量太少了。”
　　“那真是太好了。”
　　然后舞台上，早就摆放了货真价实的鼓组，以及好大好大的扩大器。
　　还有比舞台的观众席更能清楚听到自己演奏的喇叭。对演奏器材并不是很了的木乃，全交给熟悉这些器材设备的静设定。
　　犬山坐在鼓组的椅子上调整位置，并“咚咚咚咚咚咚”地测试触感。
　　茶子老师则是跟工作人员讨论一些事宜，像是等一下会演奏大约几分钟，以及什么类型的曲子等等。
　　“…………”
　　“…………”
　　而多出来的，就是沙罗跟艾利亚斯两人。
　　个颐娇小的两人实在无事可做，因此孤伶伶地站在舞台旁边较为阴暗的地方。
　　这时候沙罗，发现到艾利亚斯的手在微微颤抖。
　　于是沙罗紧紧握住艾利亚斯的手。
　　“没、没事的！”
　　“咦？”
　　但他的手还是没有停止颤抖，反倒是沙罗终于发现自己其实也在发抖。
　　“对不起……”
　　艾利亚斯软弱地说道。
　　“为什么？为什么要说对不起呢？”
　　手不断颤抖的沙罗问道。
　　“我……什么忙也帮不上，对不起……”
　　艾利亚斯露出再过三秒就会哭出来的表情。
　　“…………放、放心啦！不会有问题的！”
　　沙罗继续鼓励他。
　　“对不起……”
　　看到自己反而被鼓励，艾利亚斯羞愧地低着头，泪水也滴落在脚下。
　　“那么，要开始了哦——！起而行社将表演《我的枪就像Hotchkiss》！”
　　木乃活泼的声音，彷佛贯穿两人身体似地从明亮的舞台传过来。
　　“我的枪就像Hotchkiss～♪”
　　木乃的歌一唱完，曲子就在犬山跟静猛烈的演奏中结束。
　　排练也顺利结束。
　　在舞台最后面聆听的茶子老师，一面竖起大姆指一面走回舞台。
　　“太好了哟——！无可挑剔！”
　　途中还跟负责音响的工作人员们讲一下话，应该是在确认所有音符，不是听起来很均衡吧。
　　“好极了！再来只剩下正式上场呢！”
　　木乃满意地大叫。
　　“在那之前！先吃饭吧！”
　　直接背着打开的吉他保护箱，木乃笑咪咪地对站在舞台旁边又显得更渺小的两人说：
　　“沙罗、艾利亚斯！一起过来吃吧！”
　　“好、好的……”“来了……”
　　他们俩怎么看都很软弱，但木乃根本就没放在心上。
　　“肚子好饿哦——！想不到茶子老师会帮我们准备好午餐！是什么料理呢？”
　　她在意的只有菜单而已。原则上这故事的主角，全都是凭自己的感觉说话。你整个脑袋只想着吃这件事吗？
　　木乃带着那两个人，完全不等静跟犬山就往后台走去。
　　就在那个时候——
　　“抱歉打扰一下。”
　　两名身穿黑色西装的男子出现在他们眼前。
　　那两个人在狭长的走廊等了许久，分别是三十几岁跟四十几岁。虽然在室内，不知为何竟戴着墨镜。
　　木乃冷言冷语地反问那两个明显可疑的人。
　　“有什么事吗？”
　　不论有几个人，都不准破坏我吃午餐的兴致。
　　“抱歉，我们不是找你，我们有话要跟你后面的沙罗小姐说哟。”
　　听到对方那么说，木乃看了沙罗一下。
　　“…………”
　　“…………”
　　沙罗跟艾利亚斯露出明显害怕的样子，彷佛站在肉食兽前面的小动物。
　　“请问你们是什么人？”
　　刹那间木乃忘记午餐的事情而如此间道。男子们面无表情，淡淡地回答：
　　“我们是沙罗小姐的保镳，是奉老大的命令带小姐回家的。”
　　男子如此说道。
　　因为伊妮德的事情还记忆犹新，就现状来说木乃也无法判定他们说的是真是假，于是原则上望向沙罗问：
　　“他说的，是真的吗？”
　　“…………”
　　沙罗没有说话，既然她没说YES也没说NO，这该怎么办才好呢？
　　但是沙罗害怕的神情并不寻常，看到她那副模样的木乃，随即决定要表现学姐之风。
　　“我们正在进行社团活动，这算是学校例行公事。”
　　原则上是这么对他们说，结果男子的回答是——
　　“那我们知道，但现在这是家里的私事哟。到底哪一个比较优先，想必你们有自知之明吧？这也是大人的规则呢。”
　　他的语气虽然彬彬有礼，却摆出以上对下的高压姿态。虽然木乃的实际身高很矮，但跟那个毫无关系。
　　这下子木乃更火了，但又无法马上想出反驳对方的话。一定是你肚子空空的关系，这我们能够理解。
　　“那么，该解释都解释过了。”
　　男子话一说完就从木乃的旁边走过，准备伸手抓沙罗纤细的手臂。
　　“咦？”
　　但茶子老师的声音却让他的动作停了下来。她并没有高声大叫，也没有粗声粗气的，但声音的确很有存在感。
　　木乃回头一看，呈现在眼前的画面是男子与沙罗什么也没做地愣在原地，艾利亚斯则是半哭丧着脸。
　　然后是稍微歪着头，露出优雅微笑的茶子老师。
　　“伤脑筋耶～两位目前所在的场所正有市政府举办活动，非相关人员是禁止进入的呢。既然你说要遵守大人的规则，那劝你们最好即刻离开哟。还是说，要我把警卫或警察这些好心人士叫过来呢？”
　　茶子老师从容不迫说了这些话，尤其是最后一句，让墨镜男的脸色起了微妙的变化。
　　茶子老师又乘胜追击。
　　“我是这社团的顾问黑岛，这次的活动非常需要沙罗这位临时社员。我可以马上跟她父亲解释，Please告诉我他的电话号码。”
　　茶子老师甚至“唰”地拿出手机。
　　“我们会再来的。”
　　两名男子干脆地往后退，转身从走廊离去。
　　看到那两个人离开以后，木乃不屑地哼了一声。
　　然后又转头询问茶子老师。
　　看来木乃心中的正义，不管怎么样就想问这件事。
　　“老师——”
　　“什么事——？”
　　“午餐，要吃什么？”
　　结果是御饭团配家常小菜的套餐。
　　有鲑鱼、鳕鱼子、鲑鱼子、梅干、柴鱼、海苔等等各式各样口味的御饭团，原以为只是这样而已，但里面却塞了满满的料。不仅经过人手充分捏成形，还包上脆脆的海否，尺寸相当Big。
　　至于搭配的小菜，则是沙拉、日式甜煎蛋跟炸物。
　　沙拉是牛蒡沙拉，调拌的上等沙拉酱与脆脆的牛蒡味道很搭。洒在上面的许多芝麻感觉也不错。一咬牛蒡，芝麻的香气在口中整个散开，帮沙拉酱加分许多。
　　闪着金黄色的日式甜煎蛋软软甜甜的，外观方正有形，但里面软软稠稠的。感觉就像在吃蛋糕似的。
　　再来是炸物，虽然是再常见不过的日式炸鸡块。但可能事先算过时间的阀系，是现做炸好以后才送过来的。因此还热呼呼的呢。
　　甚至还把白萝卜泥跟柚子醋另外用其他容器装，沾着吃的时候会感觉很多汁＆酥脆呢！
　　对了，这边提供的醋跟塔塔酱也很不错呢。先沾点醋，再沾塔塔酱，如此日式炸鸡块就会变成南洋风味鸡块。恰当好处的酸度跟塔塔酱的甜度融为一体，在嘴里呈现出令人眼睛为之一亮的味道。
　　“吼吃——！”
　　大家看到，作者把“好”打错成“吼”，是因为他觉得这也可以用来形容正在吃东西的木乃的叫声，所以就不订正了。
　　木乃吃着，不断地吃着。
　　小菜跟御饭团宛如机关枪的子弹以惊人的速度被消耗，不过本来份量就很多，这不会造成什么问题。在休息室某个角落的起而行社，现在比任何人都还要抢眼。
　　静跟犬山，然后是茶子老师跟没什么元气的沙罗与艾利亚斯也在吃东西。最后那两个人倒是以正常人的食量进食。
　　“好吃。”“好吃。”“很好吃吧～”
　　静跟犬山跟茶子老师，食量几乎跟木乃不相上下。御饭团轻轻松松就吃十个，日式炸鸡块也盛得尖尖的。
　　沙罗跟艾利亚斯露出彷佛看到外星人的讶异表情，看到他们这个表情，木乃说：
　　“放心吧！那两个变态墨镜男再出现的话，这次我会好～好‘照顾’他们的！”
　　空腹的木乃，与透过饮食获得能量的木乃简直像换了个人似的。
　　赢得超高量卡洛里的木乃，完全没有死角！
　　两人被强悍的木乃、静与犬山，以其及茶子老师团团围住。
　　“非、非常谢、谢你……”
　　沙罗说道。
　　“…………”
　　艾利亚斯微微低头。
　　“没有力量者是懦弱——啊？还是‘懦夫’呢？”
　　被茶子老师赶走的其中一名男子，隔着玻璃窗边看着秋季天空，边玩弄词汇地喃喃自语。
　　附带提一下，这句话在海外版的翻译会怎么翻呢？译者小姐，不好意思哦。
　　在逐渐客满的停车场里，停了一辆小巴。在大多是卡车与巴士的停车场里，并没有什么格格不入的感觉。
　　在贴了隔热纸的车内，共有十个看起来很相像的墨镜男。他们的表情也一样很僵硬。
　　某人正在驾驶座旁边打手机，不过也终于讲完了。
　　“上头有回应了。”
　　那个某人拉高嗓门对同伴说道，那些男人也把目光聚焦在他身上。
　　“结果失败了，最后这是无法对网路施压。因此要中止现场转播的作战计划，已经判断是失败了。”
　　那句话夹杂了气馁的语气，以及“结局果真如此”的失望语气。
　　“可恶的网路公司……明明知道真相公开未必就是幸福……”
　　那个某人恨恨地碎念着一些意义不明的话。
　　“大家听着！”
　　一名看起来像是队长的男子，以严肃的口气说道并站起来。他从刚才就一直沉默不语且双手交叉在胸前。年约四十几岁。当然也戴着墨镜。
　　大家把眼光聚集在队长身上。
　　“原本打算尽可能以和平的方式解决，但事情演变到这个地步就没办法了。接下来我们要用武力阻止，我准许你们可以稍微动粗。”
　　在一片寂静的小巴里，出现了这样的声音。其他九个人也都屏住气息聆听。咕嘟。
　　“接下来，我们要把‘目标’带回来。那个叫黑岛的武则天似乎相当难缠，千万不可大意。然后，尽可能不要把事情闹开来。但是——”
　　停顿一下下以后，队长又继续说：
　　“若有必要使用逼迫的方式时，就不要犹豫。为了达成目的，可以在一瞬间忘记‘人性’没关系。”
　　也就是说为了达成目的，就算变成穷凶恶极的坏蛋也无所谓。
　　车内再次陷入一片寂静。
　　“那个，我有个提议。”
　　一名墨镜男举手发言，队长问“什么提议？”
　　“若大家都变成妖魔呢？一旦变成妖魔，这个作战铁定能成功的。”
　　众人把那句话当成没头没脑的玩笑而笑了起来，然后——
　　“好有创意哦，就那么做吧。”
　　队长露出讽刺的微笑，其他人也不约而同地说“太好了”或“真是好点子”之类的话。
　　只是所有人都没发现到一件事！巴士上有张陌生的脸孔，其实有十一个人在这里面。
　　“那么，大家加油吧！”
　　最初提案的那个人，留下这句话之后就像烟一样地消失了。
　　而巴士像客满似地挤满十只妖魔，是在三分钟后。
　　他们挤到劲弹不得，好不容易从里面弹出来，是在三十分钟后。
　　在三分钟与三十分钟之间，新人乐团大赛正式开幕了。
　　在三分钟与三十分钟之间，隶属于航空自卫队千岁基地的UH-60J的救难直升机，飞到北海道某户人家的上空并载了某人离去。
　　※    ※    ※
　　“唔——！我越来越紧张了！”
　　后台有不少人等着准备上台表演。木乃也是其中之一。
　　起而行社的成员在宽敞房间的最里面，他们正在使用靠近后门的桌子。明明才刚吃完午餐没多久，现在却吃起蛋糕来了。
　　其他参赛的乐团被那个景象吓得目瞪口呆，不过别在意别在意。这不过是喘口气，稍微喘口气而已。反正他们是最后一组上场表演呢。
　　参赛的乐团有八组，演奏虽然不到十分钟，但评审的讲评跟乐器的准备，在正式上场的时候都会花上数倍的时间。
　　因此大概要花三个小时，才会完全结束漫长的比赛。而且是从中午开始的，所以比赛将在傍晚才结束呢。
　　现在微微听得见正在舞台上演奏的重金属摇滚的声音，不过更重要的是，从摆在后台休息室墙边的电脑荧幕，看得到网路直播的比赛实况。
　　“真的是全世界同步直播啊？不晓得奶奶有没有看到呢？”
　　木乃一面把水果塔送进嘴巴，一面问道。
　　“嗯～好香哦！”
　　茶子老师悠闲地坐在椅子上喝茶。
　　至于静，不晓得是在集中精神？还是单纯在打盹？只见他闭着眼睛轻轻呼吸。
　　而犬山则在静的正对面，手里拿着鼓棒打坐并睁开眼睛进行思考。他在脑子里演练好几种模式，问题是静虽然在打盹，但还是找不到机会下手，可恶啊！
　　说到剩下的那两个人——
　　“…………”
　　沙罗把看似高级的耳机与立体音响耳机扩大器、随身听连接，闭着眼睛一直听音乐。
　　“…………”
　　艾利亚斯在她旁边，看着唯一在动（正在狂喀蛋糕）的木乃的动作。但他并不是想看木乃那惊人的吃相，似乎只是不晓得眼睛该往哪儿看而已。
　　证据就是，当他跟伸手准备拿下一块蛋糕的木乃眼神交接的时候——
　　“我去、上厕所……”
　　他丢下这句话就逃也似地从后门冲出去。
　　“唉……”
　　上完厕所的艾利亚斯，一脸快哭出来似地叹气。
　　他实在不想马上就回后台休息室，反正时间还很充裕，因此他走出入口大厅，到外头呼吸新鲜空气。
　　由于会场里的气氛正high，反而外面都没有人。宽敞的公园跟停车场都一览无遗。因为没有任何动静，所以显得格外寂静，感觉时间好像已经停止似的。
　　纵使置身在晴朗的蓝天下，他的心情还是很郁卒。当他确认四周没有半个认识的人以后——
　　“我，为什么这么没用……有老师跟厉害的学长学姐在，我反而只是碍手碍脚……”
　　他说出一直不敢说出口的真心话。
　　原以为把这些想法说出来，心情可能会舒畅一点，事实上完全不然。
　　“我这种人……”
　　当他再次认清事实就是如此，反而变得比以前还要沮丧。这感觉跟潜水很像呢，我懂。
　　尽管如此，也不能一直待在这里，况且就算置身在太阳底下，心情也好不起来。
　　于是艾利亚斯走回刚刚走出来的那扇门，并把它打开。映入眼帘的，是跟刺眼的外头比起来要昏暗许多的走廊。
　　最后少年的身影消失于那片黑暗深处之中。
　　啪铿！
　　而小巴也在同时间从内部弹出来。
　　十只高约二公尺，像黑色狮子般的妖魔，开始在空无一人的停车场四处徘徊。
　　那些家伙终于自由了哟。
　　“唔！”
　　正在吃沙河蛋糕的木乃，有一道闪电“劈铿”地从她额头闪过。
　　“喝！”
　　正在思考第二百四十九种模式的犬山，手上的鼓棒发出“咯吱！”的声音。
　　“嗯——”
　　静睁开眼睛并轻声呻吟。
　　“嗯？你们怎么了？——轮到我们上台表演了哟！”
　　茶子老师对突然站起来的三名社员说道。
　　“我要去猎雉鸡。”“我要去猎雉鸡。”
　　两个男生异口同声地这么回答。
　　“我要去摘花。”
　　木乃则是如此回答。那些全都是登山的时候“要去上厕所”的黑话呢。
　　“哎呀，是吗？你们都记得预定表演的时间吧？要赶在那以前回来哦？”
　　其实还有一个多小时，但茶子老师还是笑嘻嘻地那么回答。
　　“是！”“是！”“是！”
　　异口同声回答的三人，急急忙忙各走各地快速离开后台休息室。
　　察觉到那不寻常的气氛，沙罗停止播放音乐并摘下耳机。并且不安地看着茶子老师。
　　“他们三个都拉肚子哟。”
　　茶子老师笑咪咪地那么回答。应该听说过“大肠激躁症”吧？
　　从门走出来的本篇主角——
　　“什么？什么？什么？什么？为什么？”
　　一面连续发出问号，一面心想“幸亏没人”，在空无一人的区民活动中心的后台走廊全力奔跑。她这种行为其实很危险，乖宝宝千万不要学哦。
　　之所以常常告诫“不准在走廊上奔跑”，是有理由的。作者国中的时候曾目睹被其他学生牵连而跌倒的同学，因为当时的速度过猛而直接撞上水泥柱，结果额头肿了一个差点大出血的巨包而送医。顺便一提，那不是我本身发生的事情哟，我再怎么样也没那么不小心。
　　那么，在奔跑的木乃腰际摇晃的汉密斯悠哉地回答：
　　“照这感觉判断，应该是妖魔呢～怎么会这样呢？”
　　“这里不是学园耶！真是的！到底是谁啦！那么简单就被妖魔诱惑！偏偏挑这个时候！”
　　气愤的木乃奔跑的前方，是大厅后门。嵌在门上的毛玻璃，彷登刚往异世界的入口，发出明亮的光芒。
　　感觉到妖魔就在那外面的木乃——
　　“汉密斯！准备变身哟！”
　　“知道了！”
　　从拔出右腰的模型枪到往上举——只花了零点零二秒。
　　她用大姆指扳起击铁，一面用食指扣下扳机。
　　“‘From My Cold! Dead Hands!’。”
　　啪轰，闪亮闪亮。
　　好了～变身完毕！
　　继续往前跑的木乃在右脚与左脚换脚的时候，完成变身的程序。
　　刚才原本脚上套了袜子的下半身，变成运动裤。若要说外表有很大的差异，就是那个呢。
　　她透过少女华丽的变身，从平凡的女高中生变成神秘美少女枪手骑士·奇诺。嗯——哪里华丽啊？
　　奇诺一面把“大型卡农～魔射灭铁～”收进枪套里，一面将右手伸近腰际的包包，左手则握住后门门把。
　　“并没有在这附近！”
　　她相信自己身为正义使者的第六感，打开门以后就冲到外面。
　　啾哇哇哇哇——嗯！
　　当吉他声响起，重金属摇滚乐团在大厅开始演奏第二首歌曲的同时，奇诺整个人置身在秋天的晴空下。
　　当她冲到外面的同时，随即从包包里拿出AR57。
　　这是一款新型枪械，是在M16（或是M4）的下枪身组上能够击出P90的小型高速弹的机械（上枪身）。
　　使用的子弹跟弹匣都跟P90一样能装填五十发，很适合用在连续射击的时候。这个型号是枪身前方的导轨短到不能再短的规格，附有瞄准用的内红点瞄准具。
　　顺便一提，所谓的导轨是用来装枪械各种配件的零件。
　　像覆盖在枪械前方的直线轨道就是那个。这里可以在你喜欢的位置装上雷射瞄准具（利用雷射照射让子弹命中目标）、闪光灯（利用强光让对方的眼睛暂时看不见，或是用在夜间或室内的搜索）、前手托（让枪械容易稳住的握柄）等配件。不过，这些都是日常生活中用不上的知识。
　　那么，冲出去的奇诺——
　　“找到了！”
　　立刻把妖魔给发现了（倒装法）。
　　当奇诺街出来时，在距离眼前三十公尺左右的草地上，正有一只长得像狮子的妖魔用两脚慢慢行走。虽然他也发现到奇诺。
　　咕喔喔！
　　打算一口气袭击她。
　　“太慢了！”
　　举起AR57的奇诺立即赏他全自动连续射击。
　　奇诺一面接近妖魔一面开枪射击。干燥的枪声同时响起，空弹壳以猛烈的速度往外飞。若是M16，空弹壳会从当初装填的弹匣洞口直接往下飞出，然后在水泥地上反弹。
　　虽然原本就是后座力不强的枪枝，但变身后的奇诺有了强健的体魄。因此枪口完全都不会抖动。射出来的子弹连续往妖魔的脚上打，结果妖魔痛得跌一大跤——
　　“受死吧！”
　　把AR57往秋季天空高高抛出去的奇诺，用右手拔出大型卡农。
　　砰！
　　她立刻给准备爬起来的妖魔一击。这样的距离奇诺不可能会失误的，如果有失误，那就不是奇诺了。
　　妖魔吓一跳地颤抖，不久就咻咻地开始收缩。封印妖魔的工作就此结束。
　　“呼！”
　　奇诺慢慢把大型卡农收进枪套里。
　　“…………”
　　她不发一语地等待九秒钟，然后甩了一下手“啪”地接住好不容易从空中落下来的AR57。
　　刚刚丢得有点高，因此时间上隔得比较久呢。
　　“好了，搞定！那么，回去吃点心吧！”
　　把AR57收进包包里，就在奇诺喃喃说着令全世界讶异的台词没多久。
　　“快趴下！神秘奇诺！”
　　好耳熟的声音，也是自己不想听到的声音。
　　不过——
　　“喝！”
　　奇诺照他的话当场蹲下去。
　　噗嗡！
　　她听到有一阵风从自己头上掠过。
　　奇诺直接把体重往后挪，凭着后滚翻的要领翻滚着离开原地。
　　就在她停止翻转面向前方的时候，突然出现一只往自己面前挥动手臂的妖魔。
　　“咦？”
　　刹那间，奇诺不知道发生了什么事。
　　她看了一眼刚刚被大型卡农击中的目标，那儿只有一名墨镜男正仰躺在地。
　　“怎么会这样？”
　　她再往前看，眼前的果然是妖魔没错。
　　“这是怎么回事啊？”
　　“那个啊～神秘奇诺～”
　　声音听起来是从高处传来的，奇诺往那儿一看——
　　“是你啊……”
　　老实说，她很想哭。
　　因为神秘的面具男，就在那儿。
　　风，吹了起来。秋风，包住那个男人。
　　他穿戴着纯白无垢的学生制服与飘扬的纯白披风，腰际佩带了一把日本刀。有着闪闪发亮的白皙牙齿，并戴上遮住眼神的白色面具。而黑发的头上还戴了白色狗耳朵，中间还顶了一颗鲜红苹果。现在鸽子……以下省略。
　　没错，他正是不需要介绍的萨摩耶假面。
　　“是我！我正是‘爱与魂的作曲者·萨摩耶假面V（Victory）’，在此参见！”
　　奇诺在他报上大名的时候，把从包包拿出RPG-7携带式穿甲火箭筒扛在一肩上准备射击。
　　RPG-7在电影上很常见，是前苏联制的畅销武器。细长的圆筒前端装有圆锥形的弹头。
　　弹头部分透过筒内引爆击出之后，内藏的火箭就会点火发射。发射筒不需要丢弃，可以插入弹头再次利用。所以，与正式的火箭炮不一样，是一种无后座力炮。不过，这也是生活上派不上用场的知识。
　　那么奇诺已经摆好架势，不过她还没发射。
　　“等一下，这是怎么回事啊！”
　　奇诺瞄了一下眼前那个瞪着自己的妖魔、然后一副很不爽的样子询问随摩耶假面V。
　　“你说‘这是怎么回事？’是什么意思？”
　　“就是在那边的妖魔！我刚刚明明让一只恢复原状了哟！”
　　“可是，他的确存在哦？”
　　“我当——然知道哟！一定是你干的吧！”
　　“这话太过分了吧——”
　　是很过分，根本是偏见，难怪冤狱都无法从世界上消失呢。
　　不过跟气冲冲的奇诺比起来，萨摩耶假面V现在倒是很冷静。
　　“每一次的骚动都只出现一只妖魔，那到底是谁决定的啊？”
　　“唔——”
　　奇诺瘪嘴没有回应。
　　过去的确是一次出现一只，但不是什么规则有明订，也不是国会规定的。
　　“倒是你知道这种事情吗……？神秘奇诺。”
　　萨摩耶假面V难得装模作样讲这些话呢。
　　“别叫我‘神秘奇诺’，什么事情？”
　　奇诺问道。
　　然后萨摩耶假面V轻轻地说：
　　“这国家的某处，存在着没有孩子的夫妇。两个人虽然赚的钱并不多，但为了尽量救援不受上天眷顾的孩子，因此每个人每月捐五千元给国外的孩子们。不久希望充满慈爱心的他们能够收养的孩子们越来越多，但两个人也不断收养从未见过面的孩子们，给在地球另一边的他们金钱上的支援……”
　　“这件事听起来还不错呢，然后呢？”
　　“那对夫妇每个人从日本政府那儿拿到每月二万六千圆的‘儿童津贴’，因此变成超级好野人，然后过着非常快活的后半辈子。讲完了。”
　　“什么跟什么啊！”
　　奇诺相当生气。不过，立刻察觉到不对劲而提问。
　　“那么——那件事跟这次出现一只以上的妖魔，有什么关系吗？”
　　“没什么特别的关系。”
　　萨摩耶假面V立刻回答。奇诺叹着气说，“我真是浪费时间呢～”
　　然后——
　　“对了汉密斯。”
　　奇诺询问悬挂在自己腰际的手机吊饰。
　　“什么事——？”
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　“正如你所看到的，出现了复数的妖魔。”
　　“这样的话，变身一次只能开一次枪的我该如何是好？还是说针对这次有特别待遇。能够让我想开几怆就开几枪呢？”
　　“那样就不好玩了。”
　　“这扯到好不好玩的问题？”
　　“所以，届时你就解除变身再变身不就得了？反正又没有规定变身的次数。”
　　“话、话是没错啦……可是那段空档要是遇到危机怎么办？”
　　“哎呀～亏你还是正义使者，讲这种话很逊耶！哎呀～一点毅力都没有！也没有胸部！根本就是吐鲁蕃洼地！”
　　回答的是萨摩耶假面V，因此奇诺毫不留情就发射RPG-7了。结果萨摩耶假面V稍微下蹲闪过了，因此火箭炮飞进森林里并孤伶伶地爆炸。
　　虽然发出足以让森林里的乌鸦一起四处乱飞的巨大发射声及爆炸声，但由于重金属摇滚乐团还在吵闹地演奏，因此在区民活动中心的人都没有听到。世间事就是这么回事。
　　咕嘎啊！
　　从刚才就变很粗暴的妖魔大声吼叫，并且用粗壮的脚踢着大地，开始朝奇诺冲过来。
　　气势很猛烈，速度很惊人，魄力很可怕，突击很激烈。
　　咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　“吵死了！”
　　奇诺单手拿起RPG-7的发射筒往妖魔K下去，是利用打苍蝇的诀窍。
　　妖魔“噗呸”地发出令人不悦的声音，一面回转一面弹飞到二十公尺左右的地方，然后撞上停车场旁边的停车位置图的招牌，并把铁管制的那块招牌像糖浆般压扁才停下来。
　　眼看是给予致命一击的最佳狩猎时机，只可惜大型卡农已经无法开枪。
　　“可恶！这次要先逃吗？”
　　奇诺念念有词地把RPG-7发射筒收进包包里，然后伸出食指指着还在顶楼的萨摩耶假面V说：
　　“今天我就先放过你！下次见面的时候，给我等着瞧！”
　　这俨然是坏蛋常讲的经典台词，然后开始找不会被其他人看见的场所，由于森林位于公园里面，因此她像逃命似地往那边跑。
　　不过——
　　“咦？”
　　正当汉密斯的声音传进她耳朵的时候，她发现到一件事。
　　妖魔在眼前的草地前面四处乱窜。
　　“怎么会这样～～？”
　　一、二、三、四、五、六。
　　光是视野范围看得到的，就有六只长得一模一样的妖魔。再加上招牌旁边那只头晕目眩的妖魔，一共是七只。再加上变回来的，就是八只。
　　奇诺愣住了。
　　“这、这是……梦吗？”
　　不是的。
　　“这一定是梦吧。”
　　都跟你说不是了！
　　“既然是梦，那我宁愿梦到的是出现许多大碗公的牛肉盖饭，而不是妖魔呢。”
　　都已经说不是梦了。
　　咕嘎嘎嘎嘎嘎！
　　妖魔们似乎认定奇诺是敌人。他们彷佛把目标集中在奇诺身上，慢慢地逼近。
　　“伤脑筋。”
　　奇诺真的觉得很困扰。
　　用一般枪械要痛击妖魔就已经很勉强了。
　　纵使拿出机关枪，独自一人要对付这些数量的妖魔，其实是相当不利呢。而且每打倒一只妖魔就得一度逃进森林里，找时间重新变身呢。
　　这真的是危机了。
　　当正义少女面临危机的时候——
　　奇诺赌上万分之一、亿分之一、兆分之一的可能性……不，虽然她明明知道没用、大概是没用、那一定是不可能的事，但还是瞄一眼目前正筐且在区民活动中心顶楼的带刀男。
　　“这次妖魔的数量的确很多呢……若现在降落到地面，连我都有危险呢。”
　　萨摩耶假面V一面那么说，一面正坐啜饮日本茶。奇诺巴不得这时候有陨石往他脑袋砸。
　　正当妯心里冒出那些想法的时候，怪物仍不断逼近。
　　“唔！”
　　奇诺从包包拿出之前用过的MG3机枪，再从包包拉出弹带直接装填上去。然后举到腰部摆出射击的架势。
　　总之先拚命射击以突破妖魔们的包围，不管怎么样也要杀出一条血路，这都是为了要死中求活。也不要在炖牛肉里放炸猪排，因为味道并不搭。
　　“唔喔喔喔喔！”
　　奇诺猛然往前冲。
　　咕呀啊啊啊啊！
　　妖魔们一口气往交叉地点跑。
　　吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　MG3发出怒吼，朝迎面而来的妖魔展开集中射击。胸部挨了将近三十发子弹的妖魔，整个往后仰倒。
　　奇诺继续跑，只要在那一只妖魔爬起来以前从旁边通过的话——不过，终究还是寡不敌众。
　　“唔！”
　　剩余逼近的五只妖魔把旁边的空隙全堵住，这样根本就来不及。
　　MG3继续“吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”地嘶吼，第二只妖魔倒地了，但那个时候第一只倒地的妖魔却又生龙活虎地跳起来。
　　“可恶啊——！”
　　这是过去从未面临过的危机，汉密斯心想“难道这部作品到这一集就结束了吗？”
　　砰！砰！砰！砰！
　　试图包围奇诺的四只妖魔，仿佛被破坏建筑物的铁锤从旁边K倒似的，随着四声沉重的枪响飞到数公尺远的地方。他们是被威力惊人的枪械击中的。
　　“啊！”
　　奇诺转头往应该是开枪地点的方向看。
　　“就是现在！神秘美少女枪手骑士·奇诺！快往森林里逃！”
　　“汪汪刑警！”
　　突然出现一名身穿黑色大衣还戴着墨镜，白发整个往后梳的奇怪拳师，他的名字叫做汪汪刑警。
　　他有如金刚力士般地站在停车场某辆卡车的铝制载货台上面，今天他仍旧双手持枪。那不是Lahti反战车步枪吗？
　　口径约二十毫米。也就是能够把跟战斗机的机关枪相同的口径的子弹，以半自动式连续发射到十发的怪物步枪。是芬兰制的，第二次世界大战的时候曾破坏相当数量的苏联军车辆及战车呢。
　　而汪汪刑警却两手各拿一挺全长两公尺以上，重量将近五十公斤的枪械，而且还能伸直手臂射击。希望乖宝宝千万不要学哦。
　　“快跑！”
　　砰！砰！
　　然后他又开了两枪，巨大的空弹壳往步枪下方弹出。这时候有两只妖魔当着往前跑的奇诺面前，瞬间往旁边移动。
　　奇诺则趁那个空档一口气突破包围网，而她的目标是森林里。
　　“唔——！你果然很靠得住呢！”
　　她开心地大叫，并潜入位于缓坡的树丛间。
　　
　　
　　“好极了！”
　　确认奇诺消失在森林里的汪汪刑警，根本就没把妖魔放在眼里，然后把Lahti×2的枪口对准区民活动中心的顶楼。
　　带刀男就在那里。
　　“啊啊！真好喝！”
　　他还在喝茶，并且面向远方。
　　“哈啊！”
　　对一向冷酷的汪汪刑警来说，像这样表露情感是很难得的事情。为了让那份感情具体化，他瞄准萨摩耶假面V，将两发二十毫米的子弹射飞出去。
　　正当他以为命中的那一瞬间，两颗番茄却炸开，化成红色的雾气。
　　同时萨摩耶假面V——
　　“是静冈产的哟。”
　　在没有洒出一滴茶的情况下，随着那句话从那儿一起消失不见。
　　“可恶！”
　　而停车场只响起汪汪刑警的咒骂声。
　　“‘From My Cold!——Dead Hands!’”
　　这是木乃在今天第二次喊的吆喝声。
　　她冲进森林一秒钟之后变身，两秒钟之后大声吆喝。老实说真的很忙，喉咙也很累。
　　当光芒消失，她再度变身成正义使者的时候，听到“砰！砰！”的两声枪响。
　　“汪汪刑警正努力奋战呢！”
　　把大型卡农收进枪套里的奇诺，有了很大的误会。
　　然后——
　　“呜喔喔喔！就照这个步调，赶在乐团上台以前把妖魔封印起来！”
　　她一面大叫，一面双脚踢着大地从森林里冲出来。
　　“那、那个……”
　　艾利亚斯不安地对茶子老师开口。
　　刚刚结束激烈演奏的重金属摇滚乐团，以妆容被脸上满满的汗水弄花的状态，但是带着做完该做的事的成就感回到后台休息室，然后暂时陷入一片寂静。
　　只不过，这个活动中心的隔音设备真确实。完全听不见外头的声音，因此没有人知道发生了什么事。
　　“木乃学姐他们，怎么还不回来啊……”
　　当自己回来的时候，发现原本在后台休息室的三个人不见了。他在走廊曾感受到一阵强风吹来，但又没看见什么，那阵风从哪儿来的也不知道。
　　“…………”
　　听到艾利亚斯的询问，沙罗也没说话，只是看着悠哉坐着的茶子老师。
　　“对喔～他们一定是吃太多了哟。”
　　茶子老师这么轻松回答，但仍无法消除艾利亚斯心中的不安。
　　“要、要是轮到我们上台以前，他们还没回来的话……？”
　　明明还有将近一小时的时间，这名少年实在是多虑了。照他现在这个样子来看，未来铁定会得胃溃疡的。
　　然后把胃溃疡当成不过是其他银河系疾病的茶子老师，则是笑嘻嘻地这么回答。
　　“先喝杯甜甜的茶，放轻松放轻松。”
　　“可、可是——”
　　“就、就是说哟，艾利亚斯。我很尊敬他们大家，相信一定没问题的。”
　　当沙罗把自己的话打断的时候——
　　“咦？——啊啊……”
　　艾利亚斯发现自己居然害原本想要保护的人担心。
　　“啊啊……”
　　然后，又冒出想哭、想逃离现场的想法。
　　“那么，我来泡茶，泡甜甜的茶！大家一起喝吧！”
　　要不是茶子老师在其中斡旋，否则开始微微颤抖的艾利亚斯真的会跑出去呢。
　　
　　
　　正当中年肥胖的欧吉桑组成的乐团，做出让人推测他们年轻的时候人面一定很广的精彩演奏时——
　　“咕喔喔喔喔喔！”
　　奇诺正在努力奋战。
　　已经让三只妖魔恢复原状的她，这个时候正躲进森林里变身又冲出来，这真是相当累人的运动呢。
　　“肚子饿死了啦——！”
　　明明刚刚吃了一大堆东西还说这种话的她——
　　“在那边！”
　　拿超左手的MossborgM590散弹枪，往在停车场停得满满的车辆后面露脸的妖魔脑袋开枪。那是附有刺刀座的细长型军用散弹枪。
　　侧边头部挨了金属弹（不是散弹，而是比大铅弹还大的单颗子弹。虽然威力很强，但飞行距离不远）的妖魔，因为脑震荡而摇摇晃晃地倒下。
　　奇诺也很没礼貌，她骑在倒地妖魔的背上，左手拿着M590，右手则拿着大型卡农。
　　砰！
　　一枪击中妖魔的背部。
　　至于慢慢变回人类的那家伙，她根本就不予理会。
　　“这样有四只了！还剩三只！”
　　然后又继续她的战斗。这时候还听到汪汪刑警在不远处用他那两挺MASADA自动手枪连续射击的轻快枪声。
　　分散妖魔并个别阻止他们行动的，正是汪汪刑警没有别人。
　　“谢谢你的帮忙！我再次出来以前，就麻烦你先等一下哦！”
　　奇诺穿过车辆中间之后，便消失在森林里。
　　话说这时候的萨摩耶假面V——
　　“好美的蓝天哦～”
　　他一面在区民活动中心的顶楼倒立，一面在秋日的太阳下如此大喊哟。
　　“黑色素！Come on！”
　　“尽量把我这纯白的披风晒成褐色吧！”
　　呃……那是不可能的事。
　　击退妖魔的时间，就在发生这些有的没有的事情中一分一秒地过去。
　　“剩下一只！”
　　妖魔的数量还剩一只。不过这家伙相当棘手，怎么样都抓不到。
　　可能是看到迎击奇诺的伙伴一一被干掉的关系，因此他从区民活动中心的位置开始遁走。所谓的“遁走”，就是逃跑。
　　“站住！”
　　奇诺夹杂着空腹与愤怒的情绪，以魔鬼般的气势追逐逃向宽敞公园的妖魔。
　　她的右手是大型卡农，左手是Colt Government M1911A1的四五口径自动手枪。
　　“再不快点就来不及了！快到上台表演的时间了！”
　　奇诺准确无比的腹时钟，宣告蓍距离表演只剩几分钟。而且她还考虑到演奏前要帮身体摄取能量（注：吃东西）的时间，因此必须在一分钟内把他摆平。
　　“不要跑啊！”
　　奇诺大声喊叫，但打从一开始那就不是听到这种话就会停下来的家伙。而且那只妖魔的脚程还格外迅速。
　　他在草皮上到处窜逃，就连奇诺用Government射击，也仿佛后面长了眼睛似地一一闪开。
　　就在这个时候——
　　“看来是遇到危机了，以下省略！”
　　伪装成草皮上一片细叶的萨摩耶假面V，忽然间解除伪装出现在妖魔面前。
　　“哼唔！”
　　他直接拔刀，朝妖魔的胸部用力一挥！
　　咕嘎！
　　因为妖魔太强壮而无法砍断，但腹部挨了攻击的妖魔，却在真的很短的一瞬间停止动作。
　　“接下来看我的了！”
　　那对奇诺来说，时间可是非常充裕呢。
　　砰！
　　大型卡农那一击，在手枪不可能瞄准的距离命中妖魔。而同时左手击出的Colt Government的子弹——
　　“好痛！”
　　却被萨摩耶假面V的面具弹开了。
　　就这样，世界又恢复和平。
　　让我们真心诚意为战士们勇敢的表现鼓掌吧！
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪披啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。啊，够了。
　　这场风波终于平息了。
　　“不好了不好了！迟到了啦！”
　　奇诺超慌张。
　　虽然很想顺便干掉萨摩耶假面V，但她还是放弃，并且倾全力开始往区民活动中心跑。
　　“怎么了？发生了什么事吗？”
　　萨摩耶假面V一面用跑跳步一面跟她并行。为什么奇诺要倾全力奔跑，但他闲跑跳步还能跟她并行呢？因为他是萨摩耶假面V的关系。
　　“…………”
　　奇诺全心全力不理会他：但萨摩耶假面V却开心地这么说：
　　“原来如此！跟着神秘奇诺跳进洞穴的话，我也能到奇幻王国呢！”
　　别傻了你！
　　“为什么，别看我这个样子，我也是能了解小女生的心情哦！”
　　不要再说了你！
　　