　　U.C.0080年1月2日
　　“是真的吗，良？”
　　“是的，我在情报部多少也有些人脉。”
　　“真是这样的话，那攻打HLV基地的计划就不能再延迟了。”
　　“白色野狗”的成员和随后赶到的支援部队一起在刚刚占领的吉恩对空防卫阵地里，建立起一个临时的据点。用大型卡车改造而成的移动式宿舍终究不能和高级宾馆相比，但至少能够保证吃上一口热饭，还能洗上热水澡。
　　而住在这样的移动式宿舍里，同时也意味着前线离他们近在咫尺。事实上从他们的据点还可以看到HLV基地的对空武器与联邦军航空队的战斗。
　　由于在白天的战斗中成功突破了休恩登HLV要塞基地外缘的防卫阵地，使部队能一口气攻到基地主体的位置。不过随着战线的缩短，吉恩军防卫武器的密度也在不断地提高。
　　离开吉恩军阵地导弹和高射炮的距离也不过几公里而已，却只能以米为单位进行推进，到了现在几乎是以厘米来计算了，因此航空队的损失也不少。
　　另外还有一支似乎是吉恩军精锐部队的机动战士小队——大家都说可能指挥官是“荒野迅雷”——利用地形优势进入航空基地，趁战斗机出倾巢而出的时候破坏了机场的指挥塔和支援设施。
　　结果导致联邦军航空队整整半天无法从空中对HLV基地发动袭击。虽然不清楚地球联邦上层会有什么动向，但司令部方面希望能够尽快肃清澳洲大陆的吉恩军，这样的气氛已经直接感染到了一线部队。
　　雷亚中尉从良少尉那里听到这件事，是在他晚上实在睡不着到移动式宿舍外散步的时候，良叫住了他。
　　“目前还没有任何目击到‘熊之神’的报告，不过联邦军的后续部队已经开始在这片地区聚集了，不管他们是不是特殊部队，既然失去了机动战士应该就不会考虑强行突围了。”
　　“这样啊……真不愿意接受啊。”
　　这些是良少尉通过私人渠道得来的关于“熊之神”的情报，看来“熊之神”已经抵达休恩登的HLV基地了。
　　“其实联邦军上层对‘熊之神’的事似乎还挺乐观。”
　　“乐观？知道他们带着‘亚斯塔禄’这种危险的武器还能乐观得出来？”
　　“事实上吉恩军内部好像也存在着斗争。”
　　“吉恩军内部斗争？”
　　“是的，据情报部门的调查，‘熊之神’名义上是特殊部队，其实可以说是基西莉娅·扎比的私人部队。在澳大利亚驻顿军眼里，他们就是一群瘟神。经过他们这次擅自袭击核设施的事件，双方彻底站到了对立面。”
　　“归根结底，吉恩军也是由人组成的集团吗？”
　　这些话对雷亚中尉多少也是些安慰。就算是吉恩军，应该也不全是些会为了胜利而动用生物环境武器或核武器的家伙。
　　“‘熊之神’之所以没能够进入HLV基地，是因为吉恩军防卫阵地拒绝让他们通过。据窃听到通讯的部队说，当时的言辞还相当激烈。大概吉恩军也不想把生物环境武器带上宇宙吧。”
　　“把他们挡在防卫阵地外，是想让联邦军替他们清理门户吗？”
　　——这样的话，我们白天发生的战斗，反而给“熊之神”带去方便了吧。
　　尽管良少尉没有说得很明白，“熊之神”能够突破防卫阵地的唯一机会，就只有趁机动战士间发生混战的时候。在航空队的支援下，联邦军轻松地占领了基地——要是航空队能早点和机动战士部队合作的话就好了。
　　之后再想从外部潜入是不可能的，这么看来目前“熊之神”应该是和生物环境武器“亚斯塔禄”一起在HLV基地里。
　　但话说回来，或许这也是件好事情。吉恩军在“亚斯塔禄”的问题上已经和“熊之神”发生了对立，就算他们到了HLV基地应该也没办法撤回宇宙吧，基地的人一定会拒绝的。
　　“不过，有一点我不明白。吉恩军敢于用这种态度对待‘熊之神’，不用说是因为战争已经临近结束了吧。要是这样的话，如此大张旗鼓地告诉世人自己曾经开发过生物环境武器岂不是陷自己于不义吗？我认为应该把它秘密处理掉才比较有利，而且也更容易不是吗？”
　　“关于这件事我曾听到过一些传闻……”
　　“好久没听到你的传闻了啊。”
　　“是啊，但这真的是传闻，只不过是流传在情报部门内部罢了。据说沃特上校不和‘熊之神’接触的原因之一，是想利用他们作诱饵。”
　　“也就是说想让联邦军投入力量去寻找‘熊之神’，以此削弱联邦的兵力喽？”
　　“嗯，应该是这样。实际上联邦军，尤其是情报部门相关人员确实是将寻找他们的行踪放在第一位的，比起沃特上校在做什么，‘熊之神’在哪里的优先顺序更高。”
　　“这帮家伙还真是人见人爱啊。”
　　“总之，沃特上校应该并不持有核武器或生物武器。”
　　“还有其他什么传闻吗？”
　　“接下来的传闻就比较惹人讨厌了，听说吉恩军中的一个派系明目张胆地发起了反扎比家的行动。不仅是澳大利亚，全球各地的吉恩军中都有这种倾向，似乎扎比家也并非那么受到国民的支持。”
　　“那这和‘熊之神’有什么关系呢？”
　　“有一些人分析，那个反扎比家的派系是想要借联邦军之手消灭‘熊之神’，从而向我们提供能够证明扎比家战争犯罪的证据。如果扎比家成为联邦军调查的重点的话，想必就有不少人可以被免予追究。而站在地球联邦的立场，要将Side 3所有的居民都送进监狱是不可能的，为了将Side 3变成一个亲联邦的殖民地，最好的办法就是把一切责任全推到扎比家头上。这一点吉恩军也心知肚明，所以才会将‘熊之神’作为一份材料交给我们。”
　　“良……你听过这种传闻后，居然还能不为所动地投入到任务中啊。”
　　“队长啊，这只不过是个传闻啊。传闻归传闻，真相是什么只有靠自己去发现，要迷惘的话到那时候再迷惘也不迟。”
　　“你可真是坚强啊。”
　　“大概吧。不过要说我变得坚强的话，那可能也是因为在队长您手下工作的缘故哦。”
　　U.C.0080年1月2日
　　“所有人都到齐了。”
　　“好，顺序都记住了吗？”
　　“是！”
　　尼亚莱特少校面前站着不到三十名部下，个个全副武装。然而他对这些部下并没有太深的印象，对少校来说这三十人只不过是棋子，而且在现在这样的情况下，这无疑是他极其重要的棋子。
　　“那么，最后再确认一次吧。”
　　少校现在所站的位置，是在他们所乘坐的那两架直升机的残骸前。没有放火焚烧是担心被敌军发现，而驾驶舱和引擎经过子弹的洗礼后已经无法再飞行了。
　　这全是少校一个人完成的，在这里着陆之后他就立即破坏了直升机，以此让部下们知道已经无路可退了，除了用HLV撤回宇宙外他们别无选择。
　　当然少校本人对撤退什么的已经无所谓了，澳大利亚的这帮人似乎对基西莉娅直属部队带着“亚斯塔禄”这件事很不待见，想尽一切办法都要阻止他们带着这东西撤回宇宙。
　　所以少校才决定无论如何都要乘坐HLV前往宇宙。让他们好好尝尝自己的HLV被抢走，同时夺取“亚斯塔禄”失败的滋味。少校的目的，是要那些人知道自己有多愚蠢。
　　只要能做到这些的话，就算HLV最后在大气层中烧成灰烬也没关系。他人的性命在他眼中一文不值，如果要问为什么，那是因为他连自己的性命都体会不到任何价值。
　　他所能做的只有通过伤害他人来保持与别人的距离感，出于深深的自卑感，他迫切地需要证明自己比别人更加优秀。他就是这样一个人，厌恶别人也厌恶自己。
　　“HLV基地设施占地面积很大，而且周边还配置了火力极强的对空武器。不过，还是有弱点的。”
　　尼亚莱特少校手指着以HLV发射台为中心，几乎呈同心圆状分布的防卫线说道。基地的图像被投影在了直升机残骸的表面上。
　　“HLV也是一种火箭哦，所以为了避开喷射火炎，发射台附近的一定范围内人员都无法靠近，当然也不会有对空阵地。但是，却有这个。”
　　这个HLV基地是经过吉恩军重建的，所以仍然保存了一些不使用的旧设施，火箭发射台的一部分注排水设备就安装在这里面。
　　“这里在被联邦军破坏之前，除了现在的发射台以外这里还有这里也有发射台哦。通过这条排水沟，可以轻易地进到这个旧发射台，只要到这里就算成功进入要塞了。”
　　光听尼亚莱特少校这么说，会觉得潜入基地是件很容易的事，部下们一点质疑都没有。他感到非常满意，随后他命令道。
　　“出发！”
　　三十名全副武装的士兵进入了直升机残骸附近的排水沟。虽说是排水沟，不过由于长期不使用的缘故内部十分干燥。里面既没有电灯也没有其他照明，他们就这样戴着夜视装置前进在黑暗的管道中。
　　“少校，成功了。警报装置已经将我们判断为己方，应该没有人会怀疑我们了。”
　　“那可太好了。基地职员的配置如何？就算警报装置没有反应，也不能这样带着一身装备到处乱晃吧。”
　　“从基地电脑上的资料来看，中央管制室附近基本上没有人，只有管制室里有几个人。所有人的注意都集中到正在接近的联邦军身上了吧。”
　　“是吗，那真是谢天谢地，这样就不会有人打扰了。”
　　“嗯，应该是这样。”
　　于是一行人决定兵分两路。
　　“我们去占领管制室，你们先上HLV。这是‘亚斯塔禄’的样本，为了以防万一你们带上一半。”
　　“明白了少校，我们一定会把HLV弄到手的。”
　　“还是你们靠得住，我们一会儿就来跟你们汇合。”
　　在通往发射台的舱门前，泰森上尉带着二十个人前去夺取HLV，剩余不到十人则前往中央管制室。
　　“少校，泰森上尉真的会等我们吗？”
　　“当然会等呀，他也不是笨蛋啊。”
　　“但要是他们手动发射HLV的话……”
　　“只要我们占领了管制室，这种事就不可能发生哦。如果他们敢干这种蠢事的话，”
　　“会怎么样呢……”
　　“HLV的自爆按钮在管制室里呢，就是这么回事。没人能从我的手掌心里逃脱哦。”
　　“我能问个问题吗？”
　　托纳修中尉坐在勇士的驾驶舱中，向屏幕一角的尤赖亚中校问道。
　　“什么问题，队长？”
　　“补给部队的指挥官，都像中校您一样喜欢使唤别人吗？”
　　“别说得那么难听嘛，请你称之为高效地运用人力资源。”
　　“我有言在先，昨天晚上我们对联邦军的航空基地展开了奇袭，他们的基地设施暂时会处于瘫痪状态。”
　　“啊，真是精彩的作战行动啊。”
　　“然后，一小时前我们刚刚回到基地，简单地吃了点东西并且结束爱机的紧急整备是则两分钟前的事。”
　　“是啊，所以我一直等到现在才来请求你们出击啊，你们不是已经吃过东西完成整备随时可以出击了嘛。”
　　“我们需要休息一下……”
　　“啊，队长。你现在还年轻，最好别老是整天想着休息啊，趁着年轻应该多干实事。”
　　“知道了，知道了。我马上出击。”
　　“哎呀，还没好好休息就要你们出击真是不好意思啊。”
　　托纳修中尉想起了之前和摩耶上尉之间的对话，真不愧是她的上司啊，他不禁如此感叹道。不过从画面中尤赖亚中校的表情来看，很明显他也没怎么休息。
　　“好吧中校，要我们去哪里？我刚回来，对基地周边的战况也不太清楚。”
　　“现在情况是这样的。”
　　驾驶舱中显示出了HLV基地周边的地图，以及联邦军与吉恩军部队的配置。画面上的部队状况正不断地发生细微变化，可以看出这上面显示的是当前的实时战况。
　　“要是优先防守发射台和中央管制室的话，这一块就危险了，一旦突破这里并且绕到我们背后的话，防线就会瞬间崩溃。”
　　“所以，希望你们能把守这个位置。另外这边的部队也要求增援。”
　　“激战地啊。这边要是丢了也很麻烦呢，而且以发射台为中心两者正好处于完全相反的位置。没办法了，我们来增援那条战线吧，我分一半部下前往另一个关键位置，虽然我不太想让兵力分散。中校，这个相邻的部队有机动战士吗？”
　　“啊，有扎古和老虎共计四架。”
　　“能不能麻烦您告诉他们一声，如果有必要的话请他们立即赶来支援。”
　　“让我去说吗？”
　　“您不是代理沃特上校全权掌握着基地防卫事宜吗？我们所属的是军队，而不仅仅是一群拿着武器的乌合之众，如果命令无法对人具有约束力的话，那军队作为一个组织又如何能发挥它的机能呢？”
　　“啊，你说得对。明白了，那就由我去向那边的指挥官传达命令吧。不过，你就算发牢骚也没用啊，我也没想到自己会变成这个基地的最高士官。”
　　“这也是没办法的吧，沃特上校因为作战进入最终阶段而无暇分身，中校您也是清楚的。Noblesse Oblige，这就是为士官者的责任吧。”
　　“你说得一点都没错。好吧，我也豁出去了，那么托纳修队长，一切拜托了。”
　　“明白，司令官阁下。”
　　他立刻切换了一下通讯器，向部下们传达命令。他的直属部下共有十一架，个个都称得上是他的左膀右臂，作为机师单独作战能力自不用说，同时他们也能够组成小队协同作战。
　　如果再能多给他们三个月时间的话，就能以他们为核心组建一支吉恩最强的机动战士部队了吧。托纳修中尉这样想道，很遗憾战争已经快要结束了，不过同时他也暗自下定决心，决不能让这些宝贵的部下死在这个战场上。
　　“接下来第一和第二小队跟随我去增援这个区域，第三和第四小队听从中队最高士官汤姆森中尉的指挥，负责这个区域的防卫。这场战争也剩不了几天了，死在这里的话就太不值了，大家一定要活下去。完毕，行动！”
　　老虎率领的六架机动战士与勇士所率领的六架机动战士分别动身前往各自负责的防区。
　　“都走了啊。”
　　从几乎已经废弃不用的混凝土地下通道中，走出二十名全副武装的士兵。
　　“连勇士都拿出来了，看来这里的人也火烧眉毛了啊。”
　　泰森上尉用戏谑的口吻对部下们说。原本是想模仿尼亚莱特上校的腔调，却少了少校的那份冷酷，反倒让人看出了上尉的轻浮。
　　不过有一点他和尼亚莱特少校是一样的，他也并未把HLV基地的吉恩士兵视作同伴。全是些接下来会发生什么事都不知道的白痴，这就是上尉对基地里那些人的态度。
　　“原本我还在发愁这些机动战士就这么老呆在这里的话该怎么办，真是天助我也。好，前进。”
　　“熊之神”的二十名士兵冲进了机动战士离开之后空空如也的格纳库，目标只有一个，那就是前往宇宙的出口，HLV。
　　“根据司令部的战斗分析显示，从这里可以进入敌军防守较弱的地带。”
　　来自“绿洲”的资料非常详尽，地图上反映出了UAV（Unmanned Aerial Vehicle：无人飞行器）传来的最新影像，这些资料同时也显示在了雷亚中尉的驾驶舱中。
　　“这里就是敌人的要塞吗？到底是新型机的驾驶舱，使用真方便啊。”
　　“你这不是废话嘛，GM也在日新月异地不断改良啊，你说对吗，队长。”
　　“是啊，良说得对。”
　　他们接到斯坦利上校要求突击HLV要塞的命令。从澳洲大陆的战况来看，这恐怕是司令官给他们下达的最后一道命令了，如果作战成功澳洲大陆将不会再有战争。
　　而且司令官的命令也和以往大相径庭，他对雷亚中尉说“我命令你们全员生还，你们必须全部给我活着回来。”
　　雷亚中尉还是第一次看到上校情感的流露，这说明尽管身为一个职业军人，担负着司令官这一重任，经常下达一些不尽人情的命令，但他依然是个普通人。
　　“一定竭尽全力不辜负您的期待。”
　　雷亚中尉如此回答道。
　　“我期待着你们的返回报告。中尉，希望届时见到的是你本人。”
　　通讯到这里就结束了。很快一批新的GM送到了特殊游击MS小队“白色野狗”手中，GM狙击特装型Ⅱ，这是联邦军拥有的机动战士中最尖端的机型。
　　于是“白色野狗”的成员驾驶着新型机投入到了作战当中。
　　“从这里进去然后袭击这条防卫线的话，就会对敌人形成夹击之势。这样一来就能将这里的吉恩军防线撕开很大的口子，确保后续主力部队畅通无阻。”
　　“可是，敌方的防卫兵力又会发生什么变化呢，吉恩军也清楚这里必须要加强防守吧。”
　　“从这张地图上看，战斗力是非常薄弱，不过也要做好会立刻有所增强的心理准备。这些基本战术敌人也是懂的，胜利的关键在于机动力。好了，出发吧！”
　　“白色野狗”开始前进。能否在敌人察觉战线漏洞之前赶到那里，是他们这次作战成功的关键。然而他们却没有注意到，就在这个防守薄弱的地方巧妙地设置着一些传感器。
　　那是一种简单得连“绿洲”的系统都无法探测到的装置，构造仅是一根通上电流的细导线。当“白色野狗”肆意地踏上这些导线后，吉恩军已经察觉到他们的入侵了。
　　“什么，那么快就出现了吗！”
　　尤赖亚中校在要塞基地的指挥管制室中获悉入侵者已经突破第一道警戒线。
　　“入侵者是什么人？”
　　“为了不被敌人察觉，那个地区只设置了些原始的传感器，所以无法掌握敌人确切的兵力。不过根据导线被切断的情况，推测为四台大型机械，以联邦军的编制来看恐怕是MS小队。”
　　操作员迅速地回答道。
　　“托纳修的部队呢？”
　　“目前正以六架机动战士向敌方部队接近。”
　　“六架机动战士……联邦的MS小队配有三架机动战士……还有没有能后续增援的兵力？”
　　“没有了，连预备兵力都已经投入到这条战线上了。难道您忘了吗？托纳修小队本身就是支援兵力。”
　　“是啊……但有没有其他什么东西可以利用呢。要是不能在第一时间阻止那支MS小队的话，他们的大部队就会从那条口子长驱直入啊。”
　　“要不试试看那个东西怎么样，中校？”
　　听到副官艾丽森·汉妮根上尉的建议，中校不禁投以期待的目光。中校的本职工作是补给和后方支援，而非部队指挥。在这种时候，只能依赖艾丽森上尉的专业指导了。
　　“你说的那个东西是指什么？”
　　“不是还有一件太过巨大无法运输而被闲置的武器吗，就是那个澳大利亚驻屯军正在开发的机动堡垒。”
　　“试作机动堡垒……就是那个长着扎古脑袋的东西吧，名字好像是叫……”
　　“制压机动兵器莱诺撒拉斯，若是以据点防御为目的话应该能发挥无与伦比的威力。”
　　“我打断一下，难道要动用那个东西吗？”
　　听到两个人的交谈后，操作员实在按捺不住打断了他们的对话。
　　“使用莱诺撒拉斯有什么不妥吗？”
　　“要是没有不妥的话早就投入实战了啊。正如上尉说的那样，那东西拥有据点防御武器都望尘莫及的火力，但据我知道其发电机的冷却机构就像是颗炸弹一样……”
　　“这我当然知道啊。我也是受沃特上校之命，参与莱诺撒拉斯开发的相关人员。”
　　“那为什么……”
　　“艾丽森上尉，发电机的冷却机构像颗炸弹是怎么回事？”
　　“莱诺撒拉斯搭载了多台大型发电机，依靠充沛的能源才能实现如此高的机动力和火力。”
　　艾丽森上尉操作着一旁的终端机，画面上显示出了莱诺撒拉斯的资料。
　　“又是一架怪物般的机动堡垒啊，简直就像是旧世纪的海军战舰。喂，这个线形爆裂炮我记得好像是联邦军的装备吧？”
　　“嗯，您说得没错。据说正是得到了这个战利品之后莱诺撒拉斯开发计划才得以立案的。虽然这种高功率光束炮性能非常卓越，但同时也要消耗大量的能源，因此必须为它准备多台大型发电机。”
　　“不过，一次运行那么多大型发电机会产生大量热量，要是无法高效地将这些热量进行冷却，莱诺撒拉斯就会出现机体过热。我听说就是因为冷却装置的问题没得到解决，莱诺撒拉斯才一直无法投入正式生产。”
　　“是啊。但是现在对我们来说这个缺点已经无关紧要了，莱诺撒拉斯只要今天还能运行一天，到了明天就不需要它了。”
　　“这话也有道理……”
　　“怎么样，尤赖亚·希普代理司令官？”
　　“说到底武器只不过是种消耗品吗。好吧，让莱诺撒拉斯发出，只要能赢取必要的时间，我们的作战就成功了。”
　　“明白了。”
　　“机动战士部队，从两点钟方向接近，机种为六架老虎。”
　　——来了吗？
　　对“绿洲”传来的报告，雷亚中尉并不感到意外。敌人的守备再怎么薄弱，这里毕竟是敌人的大本营，而且是最后的大本营。
　　“各位，听好了。这六架机动战士，很可能是吉恩军的精锐部队。考虑到他们在战术方面也有所进步，相必对方一定会以小队的形式向我们发起挑战。尽管对手是我们所熟悉的老虎，但机师水准是不同的，所以大家一定要谨慎对待。”
　　雷亚中尉对部下说的这番话，也许更像是对自己说的。他有这样的预感，可能会在这里遭遇到最强的敌人。
　　“敌方机动战士部队，分成两路，左翼两架，右翼四架。”
　　“二、四夹击吗……”
　　吉恩军的机动战士机师似乎是以两架一组为最小单位的，但像现在这样一分为二的话，六架敌机中必定有一个是掌握全局的指挥官。
　　“安妮塔，有办法知道哪架老虎是指挥官吗？”
　　“通讯频率最高的有三架，而且没有哪架特别突出。”
　　“告诉我是哪三架。”
　　驾驶舱中立即显示出了有问题的那三架机体。果然不出所料，两架一组的那一方通讯量较多，不过通讯量多也是相对而言，这种差异应该是由于阵形的不同所产生的。
　　——擒贼擒王的战术行不通了吗？
　　敌方机师技术有所成长，能够以小队为集团进行作战，这些之前他都已经想到了，为此他日日夜夜都在思索有效的克敌战术。
　　而这其中他认为比较有效的战术，就是一上来先击破指挥官机，再将指挥系统混乱的敌人各个击破。所谓教科书式指的就是这种，但被编入教科书也正说明了它是一种切实可行的手段。
　　然而，敌人机动战士部队技术的成长超出了雷亚中尉的预计。指挥官的确是存在的，但恐怕他们已经不需要每一步行动都依靠指示，仅以最小限度的沟通就够进行战斗了吧。
　　若真是这样的话，即便打败了指挥官机也很可能不会有任何改观，大概会有个次席指挥官立刻接掌指挥权。
　　雷亚中尉开始感到焦躁，在这场战争中他不止一次遭遇过超出己方一倍以上的敌人，并且每次都能胜利而归。归纳其中原因，有很大程度是由于吉恩军不了解团队作战的方式所致，而唯独这一次他们做得无懈可击，反倒是那多出的一倍兵力一下子形成了巨大压力。
　　——眼下还能利用的……是地形吗！
　　雷亚中尉以自己所处的区域为中心寻找HLV基地周边可利用的地形。如果他们确实是精锐部队的话，抵达这个基地应该也是这几天的事。
　　——开战前能够对地形加以利用的场所……是这里吗！
　　“所有人听着，暂时撤退。地点在这个位置！”
　　还没等部下们开口说什么，他就下达了这样一道命令。看到雷亚中尉所指示的位置，他们很快明白了他的意图。
　　——这个办法或许能行。
　　他之所以如此确信，并不仅仅因为部下们老老实实地在遵守撤退命令。更主要是因为良和迈克两个人装得还真像，一边用机关枪交错射击一边后退。不管敌人的指挥官是谁，都会认为这真的是在撤退吧。
　　值得庆幸的是GM拥有比老虎更高的机动力，更何况狙击型GM是最尖端机型，机动力的优势更加无法撼动。
　　“原来是这么回事啊。”
　　雷亚中尉通过光学传感器捕捉到了战斗中老虎的身影，那架老虎身上清晰地绘有风神雷神的纹身，这支部队是那个“荒野迅雷”的部队。
　　他想起了在艾丽斯·斯普林斯所发生的事，那是他与托纳修中尉第一次面对面，之后又和他的部下发生过多次交锋。
　　每一次都让他感到“荒野迅雷”的部下和其他部队有着本质的差别，绘有风神雷神的机动战士正以惊人的速度在成长。此刻，他切实地感受到了这一点。
　　——不过“荒野迅雷”不在这里。
　　这一点雷亚中尉也十分确定，要是“荒野迅雷”在这里的话，他的作战计划一定会被识破吧。尽管从未交过手，但他就是如此深信不疑。
　　“队长，就快到了。”
　　“好，成败在此一举。良，迈克，那边就交给你们了。”
　　“明白。”
　　“包在我身上，队长。”
　　“白色野狗”的目标是一座现在已经几乎看不到的旧宇宙港时代的设施。不过这样的建筑很难称其为设施，从外观上看只是一道堤坝而已。
　　休恩登是澳洲大陆的交通要冲之一，因此宇宙港才会建在这里。作为公路、铁路、机场的节点，这里的宇宙港有着很高的价值。
　　但是把宇宙港建在大城市中不可避免地会产生噪音问题，于是为了防止HLV发射时产生的冲击波影响城市，休恩登的宇宙港周围建造起了这样的堤坝。
　　从宇宙向地面俯瞰的话，休恩登宇宙港正好在环形堤坝的正中央，要想到达宇宙港就必须穿过这道环形的堤坝。
　　事实上就在不久之前，吉恩军的防卫阵地就是沿着这道堤坝构筑的，现在战线后退之后就只剩下了堤坝。雷亚中尉要找的就是这样一个在激战中被破坏的地方。
　　六架老虎以两架为单位，编成三组对“白色野狗”进行追击。三组老虎保持三角形的队形前进着，这是一种即使受到攻击也不会导致全灭，便于互相支援的阵形。除去两架一组这一要素，跟“白色野狗”的基本阵形也非常相似。
　　在追击的过程中他们并没能给敌人造成致命的打击，看来对方的机动战士部队也不是吃素的，几乎找不出什么破绽。而且机动性上也和对方有一定差距，难以进一步拉近双方的距离。
　　很快他们退到了防卫阵地的后方，这里原本有一个对空阵地，现在由于联邦军轰炸机的坠落，这里时常会发生炸弹意外破裂的事故，因此只好放弃这个阵地转而在内侧重新构筑起防卫线。
　　敌方部队先让装甲气垫车通过被破坏的阵地后方，随后是其中一架机动战士，剩下两架以机关枪进行扫射争取时间，很快也跟着一起通过了阵地后方。
　　“有可能是敌人的调虎离山，不要追得太远了，如果再没有办法消灭他们的话就返回。”
　　队长汤姆森的声音传到了每一架机动战士的驾驶舱内。要说他犯了什么错误的话，那就是没有仔细确认自己所追击的机动战士部队的徽章。
　　如果他注意到徽章，并知道那是“白色野狗”的话，或许他的战术就会有所不同了。但战场上的错误难以挽回也是事实。
　　最初的两架通过了被破坏的阵地废墟，那是个堤坝坍塌的地方，所以感觉有点像穿过一条山谷。
　　当第二组机动战士正打算进入的时候，先头的两架先后发生了爆炸。
　　“怎、怎么回事！”
　　后续两架完全无法弄清发生了什么事情。那是雷亚中尉GM狙击特装型Ⅱ的光束步枪所进行的射击，他们根本没想到联邦军的机动战士假装撤退，实质上是在这里守候伏击。
　　两架机动战士突然被击破，后续两架很快明白是遭到攻击了。但是被两侧堤坝所阻挡，前方又有我方被击破的机动战士，行动自由度受到大幅的限制。
　　殿后的两架尽管还没有进入堤坝的开口处，但也不应该松懈对周围的警戒。其结果就是让他们受到了攀上堤坝的迈克和良分别来自左右两侧的机关枪洗礼。
　　从他们担负着殿后任务就知道，那两架老虎的机师也是一流的，然而他们完全没料想到会有来自上方的攻击。
　　机动战士在平面上的移动相当优秀，而上下方向的移动就不那么灵活了，尤其像老虎这种局地战机动战士就更是如此。
　　而GM狙击特装型Ⅱ的动力是在重量增加的基础上经过强化的，这是这个战术能够获得成功的关键。“白色野狗”对老虎的性能了如指掌，老虎一方却不了解新型GM的性能，以至于他们的判断出现了偏差。
　　只剩下开口处的那两架老虎了。在四名同伴被干掉的当间，他们终于搞清了状况，随后他们做了一个出乎雷亚中尉他们意料之外的行动。
　　“什么！”
　　雷亚中尉原先是想在这里用光束步枪消灭剩余的两架老虎，因为两架机动战士要在开口处活动实在太过拥挤。
　　然而这时其中一架老虎以僚机为踏板一下子跳上了堤坝，而剩下的那架则向雷亚中尉猛冲过来。
　　“……！”
　　他反射性地举起盾牌，这个动作救了他一命，盾牌上的传感器显示大部分的机关枪子弹都打在了盾牌上。
　　“有两下子……！”
　　雷亚中尉后退的同时，也对“荒野迅雷”的部下所采用的战术感到敬畏。三脚猫的技术是不可能做出这样的判断的。
　　这两架老虎分别从堤坝上方和正面，向雷亚中尉的GM展开集中攻击。
　　对敌人来说最强的火力就是他的光束步枪，只要能将它封杀并击破GM，机动战士的数量就变成了二对二。看起来他们是非常自信只要是数量对等就绝不会输吧。
　　他们的战术确实很正确，唯一的失算就是没考虑到对手是“白色野狗”，现在一切只能看临场的判断是否成功了。
　　跃上堤坝的老虎，要是雷亚中尉没有用盾牌防御他的攻击的话，他的目的就能实现了吧。结果老虎的攻击输给了雷亚中尉的直觉。
　　而且这一轮攻击的失败还让老虎陷入了危险境地，他受到了两架GM的夹击。
　　倘若攻击成功的话，他下一步就会攻击迈克或良中的一人，同伴则从下方攻击另一个，几秒钟内就能结束战斗。
　　但是以最初一击打倒雷亚中尉的这一作战前提被打乱了，原本负责从正面牵制的老虎和雷亚中尉发生了直接对峙，而堤坝上的老虎也不得不同时面对两架GM。
　　虽然离他较近的是良的GM，但迈克的GM抢先发动攻击，老虎甚至都没来得及接近良就被迈克的三发点射全数命中。
　　随后，袭击雷亚中尉的老虎遭到来自上方的枪击。整个过程只不过短短数秒，堤坝周围的六架机动战士就被全部消灭。只要在时间的把握上有些微的偏差，也许现在躺在地上的就是“白色野狗”了，这次遇到的敌人就那么厉害。
　　“队长，再往前走大概都是这样的敌人吧。”
　　“不，我估计他们是以精锐部队的身份前来加强战线防卫的。可以的话，我真不希望和他们的战友遭遇。”
　　不过，感觉到可能会事与愿违的雷亚中尉，显得有点狼狈。
　　“好吧，前进。无论如何都要阻止HLV发射。”
　　休恩登的HLV基地管制室里，正在进行发射的最终检查，紧张的气氛简直就像战场一样，不过吉恩军管制员们战斗的对象不是联邦军。
　　他们的对手是时间。他们的任务是在联邦军舰队完成地球轨道上空配置前，哪怕一艘也好尽可能多地让HLV发射升空。
　　就在联邦军的配置还不完善的这段时间里，基地一大半HLV已经进入宇宙了。在联邦军舰队封锁轨道之前尽量让HLV撤离，是他们作战成功的重要要素。
　　“光学传感器在轨道上空捕捉到新的物体。”
　　操作员的声音传到了发射主任那里。
　　“是舰队吗？”
　　“正在辨别形状。啊，有结果了，是萨拉米斯级的战舰。”
　　“轨道根数呢？”
　　“显示出来了。”
　　其实发射主任就算不看也可以大致估计出联邦军战舰的轨道根数，果然没错，出现在他们面前的物体的轨道根数，和他预想的参数基本吻合。
　　要封锁HLV的轨道，实际上并不是件困难的事。首先要确定发射的正确位置，由于HLV的发射完全遵循物理法则，以此为基础就能对其进行预测。换了是桑给巴尔之类的巡洋舰，还可以靠着发动机巨大的功率改变轨道倾角，在一定程度上自由地选择升空轨道。
　　但是，HLV是为了以最经济的方式将货物发射至宇宙而造的机械，发动机功率十分有限，只能在极小的范围内对轨道倾角作出调整。因此才会将发射点选择在赤道附近，如果能大幅改变发射轨道的话，也没必要刻意把基地建在这儿了。
　　所以，根据发射的时间，用个计算器就能计算出HLV的升空轨道。只要联邦的舰队事先在预测的轨道上守株待兔，就能够将HLV击坠。只不过，想要完全封锁轨道的话必须要有相应数量的太空船。
　　“又有一条发射通道被堵上了啊……”
　　“怎么办，主任？”
　　“计划不变，作战到现在为止一切顺利。还剩下三艘，看到他们有什么动作的话，联邦军会有什么反应呢。”
　　管制室的显示幕中映出了已经进入发射准备的三艘HLV，画面左上方显示着倒数的数字。
　　最左边的显示幕上数字已经变成了红色，说明它即将进行发射。大部分位数都有变成了零，跳动着的数字显示离发射还有一百秒。
　　其他的HLV发射台附近还有工作人员在进行作业，而机体周围已经完全看不到人影了，因为已经禁止人员进入了。
　　突然，倒数停止了。
　　“怎么回事？”
　　“液氢的压力计出现异常。”
　　“赶快检查，没有时间了！”
　　在这关键时候居然出现故障，发射主任忍不住用拳头在桌子上敲了一下。原本发射的时间是设定在联邦军战舰到达迎击位置之前，一旦延迟超过五分钟，HLV就会飞进敌舰的射程范围。
　　尽管他内心十分焦躁，但并没有做出怒斥部下的举动。就算责骂部下事态也不会发生好转，因为他们也非常清楚现在的状况。
　　在经过了宝贵的三分钟后，部下向他报告。
　　“经过和其他的传感器比较，应该是通讯回路不良所造成的。确切原因必须仔细检查过传感器后才能知道。”
　　“没有时间去检查了……继续倒数！”
　　听到发射主任的话，管制室中弥漫着不安的气氛。
　　“这么做有风险啊，主任。”
　　“我当然知道有风险，万一传感器显示的数值是正确的，就有可能发生燃料泄漏导致压力下降的情况。可是现在再不发射的话，联邦军的包围网就会成形，到时候再发射一定会被击落，所以现在发射是最安全的。”
　　倒数的数字终于归零，显示幕瞬间充斥着眩目的白光，不过很快便转成了HLV正常升空的画面。
　　“怎么样，主任，这样应该没事了吧……”
　　“可能性一半一半啊……由于发射的延误，有可能会刚好切入敌人的射程范围，剩下的就要看HLV驾驶员的技术和运气了。”
　　“队长，从HLV基地探测到异常的冲击波。”
　　“绿洲”所表达的意思非常明确，雷亚中尉等人在驾驶舱中也观测到一艘HLV正在发射升空。
　　“队长，难道他们在那上面……”
　　“不清楚。考虑到澳大利亚吉恩军和‘熊之神’的关系，应该不会允许他们乘坐。”
　　“从UAV的资料来看一共有三艘HLV在进行发射准备。现在发射了一艘，还剩下两艘。”
　　“‘亚斯塔禄’应该就在那两艘中的某一艘上。各位，动作要快，看样子剩下的时间不多了。”