　　U.C.0079年12月26日
　　雷亚中尉怎么也没想到，调查队的报告会是他在使用专用回路与斯坦利上校进行直接通讯的时候听到的。
　　然而在现在这样的深夜，他对通讯的内容也可以猜到个八九不离十。如果不是紧急的任务，是不会在这种时候进行通讯的。
　　“白色野狗”正在布罗肯·希尔战场附近相对比较平坦的地方休息，这种休息或许称其为待机状态更加贴切吧。
　　昨天——时钟的指针刚刚改写了日期——击破的部队到底是什么人？在获知其身份之前，“白色野狗”不得擅自活动。如果是“熊之神”，且“亚斯塔禄”成功回收的话，等待他们的将是新的任务。如果是其他部队的话，那他们就必须再次进入追击战。
　　如过去一样走进米迪娅运输机的专用通讯区，输入必要的ID和密码之后，很快斯坦利上校出现在画面上。
　　“中尉，很抱歉在这种时间打扰你。”
　　“那些敌人并不是‘熊之神’对吗？”
　　“哦，你是怎么知道的？”
　　“如果他们是吉恩军的特殊部队‘熊之神’的话，司令官也没必要特意在这种时候发来通讯。”
　　“感觉还是那么敏锐啊。没错，正如你所言，那个部队并不是‘熊之神’。不过机动战士残骸的调查结果表明，那个部队应该是临时组成的部队，其中一部分机动战士是来自北美加利福尼亚基地。”
　　“加利福尼亚基地的机动战士……果然是‘熊之神’吗？”
　　“这个问题很难回答啊，从加利福尼亚基地撤出的并不只有‘熊之神’。有可能是从加利福尼亚基地逃离后负责将物资转移至澳大利亚的部队，也有可能他们只是佯攻部队，为了掩护真正的‘熊之神’逃走。”
　　“司令官你的看法呢？”
　　“恐怕是后者吧。为了以防万一，调查队派遣了航空侦察去打探布罗肯·希尔采掘基地的情况，不过好像并未发现有大规模部队活动的痕迹。”
　　“也就是说布罗肯·希尔有物资集聚所的假设是错误的喽。”
　　“至少航空器并没有发现存在那种基地的证据。只要不是他们带着物资一起逃走了，那里存在物资集聚所的设想就无法成立。这样的话，把与你们战斗的那支部队判断为佯攻部队比较妥当吧。”
　　说实话，对于矿山遗迹里的物资集聚所是否真的那么容易被航空侦察发现，雷亚中尉是抱有疑问的。地面侦察与空中侦察所得结果完全不同的案例也屡见不鲜。
　　但这时他注意到了一点，调查部队要找的是“亚斯塔禄”，而不是那个存在与否都成问题的物资集聚所。对他们来说，光是派出航空侦察就已经绰绰有余了。
　　“那个部队只是障眼法的话，那真正的目标又在哪儿呢？司令官要说的是不是也和这件事有关？”
　　“中尉，跟你说话真是事半功倍啊。没错，你说对了。这次我们发现了应该是‘熊之神’本队的部队。”
　　“在哪里？”
　　“刚才发来报告，特林顿基地遭到以机动战士为主体的部队攻击，据说那支部队是以大魔展开攻击的，而现阶段我们并没有掌握到澳大利亚的吉恩军将大魔投入使用的事实。”
　　“也就是说那个使用大魔的敌军部队正是‘熊之神’喽。但是司令官，如果我没记错的话，特林顿基地即使在后方支援基地中也属于小规模的据点，可以说是个没什么战略价值的基地。为什么他们会想要获取那个基地的补给物资呢？”
　　面对这个疑问，斯坦利司令官并没有马上回答。这让雷亚中尉有一种尽管司令官也认为有必要解释一下，但仍然希望通过某种方法可以一笔带过的感觉。
　　“那我就说明一下吧。中尉，接下来我要说的话是联邦军的最高军事机密。我是基于这些情报对于你们完成任务不可或缺的前提下才告诉你们的，无论如何不能透露给他人。万一这些情报泄露到外面的话，你们就等着上军事法庭吧。”
　　斯坦利司令官说完，画面切换成了某段记录影像。看上去应该是某处的联邦军基地，根据谈话的主题来推断恐怕就是特林顿基地吧。
　　基地附近停着一架米迪娅运输机，周围一边荒凉。特林顿基地距离悉尼非常近，这么看来拍摄的时间是在殖民卫星坠落之后。
　　看到这画面后雷亚中尉的最初感受，是里面戒备森严得让人感到异样。米迪娅运输机周围以及设施重要位置全都是荷枪实弹的士兵。
　　然后记录影像画面的中心捕捉到了几个完全无视这些士兵存在的男子，他们将某种比油桶略小一号的特殊圆筒形金属容器装在专用的箱子里，小心翼翼地搬运进来。
　　“司令官，那个金属容器难道是……”
　　“是的，中尉，这下你应该明白为什么这次的任务是最高机密了吧。那个金属容器内收纳的正是南极条约所禁止的核武器。”
　　“这么说来特林顿基地……”
　　“你想得没错，特林顿基地并不是什么后方支援基地，而是用来储藏被封存的核武器的设施。”
　　“没想到联邦军还留有核武器。”
　　这是雷亚中尉发自内心的感叹，不仅是雷亚中尉，相信大多数地球联邦市民都会这么想。吉恩军与联邦军缔结的南极条约，明文禁止了核武器的使用，为的是避免威胁人类种群的延续。
　　自从殖民卫星坠落澳大利亚之后，种群延续成为一个广泛关注的话题。这场战争中使用的都只是一些常规武器，尽管如此仍然有数以亿计的人失去了生命，地球环境荒废得与一年前相比简直面目全非。
　　这种情况下若是再允许使用核武器的话，地球必然将变成一颗任何生物都无法生存的行星吧。人类通过这场战争唯一学到的，就是生态系统原来是那么脆弱。
　　有传闻说在奥迪萨作战中吉恩军曾打算使用氢弹，但真相究竟如何也不太清楚。不管怎么样在如今的战场上已经不再使用核武器，雷亚中尉深信这是因为已经没有使用核武器的必要了，然而他错了。
　　“我一直以为核武器已经全部解体了呢。”
　　“你也应该听说过这样的传闻吧。在奥迪萨作战曾经使用过核武器，当然，幸好在引爆之前导弹就被击落了，所以才没有酿成严重后果。”
　　“吉恩军使用了核武器！”
　　“考虑到市民的承受力，这个消息被封锁了。总而言之，吉恩军仍然拥有着核武器，这也是我们没有将所有核武器解体的理由。”
　　在雷亚中尉听来，斯坦利上校的这番说明完全是诡辩。如果你问吉恩为什么要拥有核武器的话，他们也会回答说那是因为联邦也拥有吧。就这样周而复始，吉恩和联邦互相出于对对方的不信任而暗中保留着核武器。
　　“特林顿基地对于联邦军来说就是一个保险，万一吉恩隐隐约约流露出打算使用核武器的迹象时，这些核武器的存在就能遏制敌人的这种意图。”
　　斯坦利司令官一再强调联邦核武器的和平意图，可是他越是这么做，越是让雷亚中尉觉得没有信赖感，因为吉恩也可以把自己拥有核武器说成是一个保险。
　　“但是，司令官。为什么那么重要的装置会保存在特林顿基地这样的地方？如果是保存在警备更严格的基地，像‘熊之神’这点兵力根本不可能发动攻击。”
　　“那可是核武器啊，知道秘密的人自然是越少越好，而且越是小规模的基地越不引人注意啊。当然，特林顿基地的格纳库本身构造还是相当坚固的。只要不是遭受直接攻击，其强度差不多可以承受核武器的攻击。另外，要想进入内部必须先解除由电脑控制的特殊电子锁机关。”
　　“但这么一来，看守核武器的不就只有电脑锁了吗？”
　　“这个倒不必担心，不，也许应该说原本是不必担心的吧。特林顿基地虽然是小规模的基地，但附近还有查尔维尔基地可以为其提供防卫。特林顿基地与查尔维尔基地间联结着专用的回路，一旦特林顿基地发生什么变故，查尔维尔基地的部队立刻能赶往救援。”
　　“那为什么要用过去式呢？”
　　“因为查尔维尔基地现在正遭到吉恩军的猛攻，没有余力前去救援特林顿基地。至于查尔维尔基地的攻击与特林顿基地的攻击之间是否有关联，很遗憾我们也不清楚。有可能整个计划就是吉恩军部队封锁查尔维尔基地的期间，‘熊之神’趁机袭击特林顿基地；也有可能攻击查尔维尔基地和攻击特林顿基地根本就是两个独立的作战行动。不管是哪一种，现在查尔维尔基地无法派出兵力去支援特林顿基地，而且‘熊之神’也很可能知道特林顿基地有核武器存在。”
　　“所以要派我们前往特林顿基地？”
　　“是的。现在这种局面下，也只有把这样的任务交给你们‘白色野狗’了。而且袭击特林顿基地的部队应该就是‘熊之神’没错，这样的话还能同时实现保护核武器以及回收‘亚斯塔禄’这两个目标吧。”
　　“一石二鸟吗？”
　　“说得没错。中尉，能做到吗？”
　　“我明白了，我一定竭尽所能。”
　　“一切就交给你了。那么，我期待着你们的捷报。”
　　斯坦利上校的身影消失在了画面中，不过他的通信面板上还在继续传送特林顿基地周边详细的地形图，以及基地设施的构造图。
　　“生物武器之后是核武器吗？老是找些棘手的任务给我们。”
　　然而雷亚中尉无法逃避这些棘手的任务。
　　“‘熊之神’那帮家伙正在袭击特林顿基地？”
　　“对，迈克。虽然还不能确定就是‘熊之神’，但据说是开着大魔的部队，估计不会有错了吧。”
　　雷亚中尉命令良、迈克、安妮塔三人来到各自的驾驶舱，向他们传达作战的简报。平时简报之类的活动都是在米迪娅运输机的休息室里进行的，不过这次的任务对其他人而言都是机密。
　　因此决定慎重起见，不在休息里进行简报，而是在各自的驾驶舱内听取作战的说明。只要在“绿洲”和GM间的通讯中加入复杂的加密，就几乎不可能会被人从外部窃听了。
　　这也是考虑到整备队之类的工作人员，哪怕只是偶然听到关于核武器的只言片语，这些士兵都有可能被送上军事法庭。
　　“特林顿基地，听说是保管联邦军核武器的地方啊。”
　　从良少尉嘴里说出的“核武器”三个字显得那么平淡无奇，连雷亚中尉一开始都没意识他说了什么。然而当中尉回过神来之后，令他感到无比的震惊。良早就知道这个消息，这就不仅仅是保守秘密的问题了，而是涉及到联邦军上层的责任问题。
　　当然，关于核武器的存在雷亚中尉原本就打算要告诉这三个人，这对于任务的执行是非常必要的。却不曾想良居然是知道的……
　　“喂，良，之前你就总是这样，说是说传闻但其实却掌握着一些奇怪的情报，你真的只是个普通的机动战士机师吗？”
　　还没等雷亚中尉来得及说什么，安妮塔军曹就单刀直入地发问道。听她的语气，说是质问也不为过吧。
　　“难道我不像是个普通的机动战士机师吗？”
　　“没看出来。至少普通的机动战士机师是不会有你这那么多奇怪的举动的，应该像迈克这样净干些蠢事才对。”
　　“也有道理。看来我的确不适合做谍报工作啊。”
　　“那你算是承认自己是间谍了喽？”
　　“对，我是直属于贾布罗总司令部的谍报员。我的任务是保守特林顿基地中某个核武器的秘密，那里存在核武器一事是绝对的机密，因此我被给予了一部分比斯坦利上校更高的权限。”
　　“哎，还有核武器存在……良又是司令部直属的谍报员……搞什么嘛……”
　　“核武器……我还以为那种东西早就全部解体了呢。对了，就是因为这个你才被派过来的吧。”
　　“正像安妮塔说得那样，绝大部分的核武器都被解体了，但并不是全部，这就是我被派到澳洲大陆来的原因。说实在的，哪怕像这样挑明自己的身份就足以让我上军事法庭了，但我还是想让大家知道真相。毕竟我们是伙伴嘛。”
　　“军事法庭？良少尉，你说什么呢？特林顿基地保存着核武器的事，是我刚刚在这次的作战计划中提到的吧。关于这件事我已经获得了斯坦利上校的直接许可，允许向我们四人公开。只不过碰巧和你听到的传闻吻合罢了，上军事法庭什么的太小题大做了。联邦军还没闲到跟这种谣言较真。”
　　“队长……”
　　“你也隐藏得够深啊，良。我一直就觉得不可思议，为什么我们部队老是接到这种奇怪的任务，现在总算明白了。不过怎么说呢，有这么个秘密也算是伙伴之类的乐趣吧。”
　　“是啊，而且‘白色野狗’就是些怪人聚集的地方，有一、两个谍报员也没啥奇怪的。”
　　“喂，你说的怪人也包括我吗，安妮塔？”
　　“迈克，你可是‘白色野狗’怪人里的翘楚啊。”
　　不知什么时候，简报已经不是作战说明而是互相之间的调侃了。不过，雷亚中尉非常理解他们的心情，因为无论是安妮塔也好，迈克也好，面对良是总司令部直属谍报员这一事实都不知道该怎样去释怀。
　　良是我们的伙伴，无论有什么样的理由，他欺骗了自己的队友毕竟是事实。然而良却甘冒被送上军事法庭的风险，表明自己的真实身份。
　　驾驶舱扩音器里传来的只有笑声，还混杂着难得开玩笑的良的声音。
　　——不管怎么样他从一开始就是我们团队的一份子。
　　雷亚中尉想到这里，迄今为止激战所累积的疲劳就像抽丝般消失得无影无踪了。忽然他发现控制面板上呼叫的图标闪烁个不停，那是和良之间的专用回路。
　　雷亚中尉操作了一番之后，驾驶舱的一角浮现出了良的面容。
　　“队长，一直瞒着你们，真是对不起。”
　　“你不需要道歉，你只是贯彻执行自己的任务而已，这不是挺好嘛。”
　　“你不生我的气吗？”
　　“你曾经好几次在危急时刻救过我，我怎么会生救命恩人的气呢。不过，还有一句话我倒是想说……”
　　“……是什么呢？”
　　“比起谍报员，或许你更有机动战士机师的天赋呢。”
　　“我也是这么认为的。啊，对了。”
　　“怎么了？”
　　“刚才迈克所说的……”
　　“迈克说什么了？”
　　“说总是接到奇怪的任务之类的。其实他误会了，我原本的任务只是针对防范特林顿基地具体的核危机而活动的，‘亚斯塔禄’是预定之外的任务。不过，即便如此也是我身为‘白色野狗’一份子的任务。”
　　“你肯定会尽自己最大努力的，这点我非常清楚。”
　　“队长你也是啊。”
　　“啊？”
　　“特殊游击MS小队‘白色野狗’之所以屡次被派遣至最危险的任务，并不是因为我，而是队长你的原因。每次我汇报的时候斯坦利司令官总是会说，如果是雷亚中尉率领的‘白色野狗’的话，不管什么样的任务都可以放心交给他们，因此我们才会被委任如此危险的任务。”
　　“我应该向你说谢谢吗，这话听起来像是在称赞我啊。得到别人信赖是不错，不过我也听得出来他只是喜欢差我们做事吧。”
　　“将值得信赖的部下送往危险的地方，大概是斯坦利司令官器重部下的特有表现吧。”
　　“这样啊，那接到轻松的任务则是被司令官讨厌的证据喽。”
　　“不过队长，以后请别再那么招上校喜欢了，不然都不知道下次会给我们什么样的危险任务。”
　　“啊，最好让他彻底讨厌我们。”
　　说完，雷亚中尉便切断了与良之间的回路，再次回到那条充斥着笑声的回路中。
　　“好了！到此为止，现在开始要切入正题了！这是个关系到联邦军未来的重要任务。”
　　雷亚中尉以充满威严的声音对着麦克风说道，然而不知道为什么脸颊却如此地放松。
　　——我们仍然是一个团队。
　　U.C.0079年12月26日
　　此时的吉恩公国澳大利亚驻屯军司令部位于布里斯班。为了能在必要的期间内保证休恩登HLV（Heavy Launch Vehicle）基地的安好，有必要对联邦军的查尔维尔基地进行一下打击。沃特上校麾下的司令部幕僚，坐镇在布里斯班的吉恩军基地指挥着查尔维尔基地的攻势。
　　“你是说那些人去了特林顿基地！？”
　　对于在休恩登HLV基地执掌“章鱼”整体指挥的尤赖亚中校来说，通讯终端中沃特上校的反应完全在他的预料之中，因为他在接到摩耶上尉报告的时候，也是同样的反应。
　　“联邦军的特林顿基地，是一个小规模的后方支援基地，在战略上应该算是个没多大价值的基地。熊之神那帮人为什么会出现在那里呢？毕竟他们连查尔维尔基地的攻击都不愿意参加。”
　　“看样子是那几位是基于我们所不了解的个人原因而行动的。”
　　“个人原因是指什么？他们不是想前往休恩登的HLV基地吗？难道是我们的计划……”
　　“不，正如我们不清楚他们的意图一样，他们应该也不知道我们的计划。”
　　简单来说在沃特上校和尤赖亚中校的眼中，尼亚莱特少校所率领的特殊部队“熊之神”就是一群瘟神。不请自来，然后声称自己是基西莉娅的直属部队要求优先乘坐HLV，光这点就够资格被称作瘟神了。
　　而且他们还带着“亚斯塔禄”这样的生物环境武器，这进一步滋长了那些人的傲慢，而这种傲慢令他们在吉恩军内部到处树敌。
　　最后，不但让同行的尤康部队知晓“亚斯塔禄”的情况，还被他们先发制人地实行了一系列愚蠢的行为。谍报方面一窍不通的他们用极其简陋的方式发送密文之后，联邦军必定获悉了新式武器的存在。根据可靠消息，联邦军已经派出了一支部队专门负责追击“熊之神”。
　　对沃特上校和尤赖亚中校来说，“亚斯塔禄”什么的根本无所谓。但是万一联邦军把“熊之神”的撤退和自己的作战计划联系在一起的话，他们就不能坐视不理了。一旦让联邦军抱有不必要的关心，他的计划也将化为泡影。
　　因此，沃特上校打算反过来利用一下这支瘟神部队和“亚斯塔禄”。让“熊之神”独立行动，希望能够分散联邦军对自己这边的注意力。
　　到目前为止一切都非常顺利，联邦军的精力全部集中在“熊之神”以及和他们接触过的吉恩军部队身上，布罗肯·希尔的物资集聚所那场战斗也是，虽然敌人部队已经打到基地附近了，但当他们发现交战对象并非“熊之神”后，很快就撤离了。谢天谢地，大量的军用物资能够安全转移。
　　然而“熊之神”这次的行动，却超出了沃特司令官他们的预计。
　　“算了，就算他们袭击特林顿基地，我们的计划也已经基本准备就绪了。”
　　“中国有一句古话，叫作‘行百里者半九十’。正因为计划已经进入最终阶段，他们这样擅自行动才更让人头疼啊。而且特林顿这样的基地到了‘熊之神’手里，肯定是很容易攻陷的，到时候我们就不得不真的把他们送上宇宙了。”
　　“确实是件麻烦事儿啊。”
　　沃特上校认为，决不能让带着“亚斯塔禄”的“熊之神”就这样回到宇宙，战争的趋势已经显而易见，“亚斯塔禄”是什么样的东西上校也知道个八九不离十，所以他是铁了心地要阻止“熊之神”离开地球。
　　问题不在于“熊之神”而在于“亚斯塔禄”。一旦这东西落到扎比家手上，原本应该结束的战争就无法结束，他们一定认为只要得到“亚斯塔禄”就能获得战争的胜利吧。
　　他们连联邦军也能开发出相同武器这个基本的道理都无法理解，不愿意正视自己所无法接受的事实，这是古今中外所有独裁者的习性。
　　连地球的生态系统都能毁灭的武器，要破坏殖民卫星那种人工生态也是轻而易举的吧。虽然扎比家的人是怎么也不会明白这个道理的，但也没有必要让殖民卫星中的几亿居民成为扎比家的陪葬品。
　　原本沃特上校的计划，是希望“熊之神”在前往休恩登的HLV基地之前，先参与攻打查尔维尔基地。
　　这个基地在所有联邦军的基地中算是个非常微妙的基地。也许是打算用以对抗吉恩军的布里斯班基地吧，这里的兵力充实得让人感到异常，尤其是还拥有大量机动力优秀的部队。
　　然而一个有着这样规模兵力的基地却从未有过什么大动静，也没有积极地向布里斯班发动过攻势，但基地本身还24小时保持临战态势。事实上，沃特上校目前正在对这个基地发动猛攻，却一点都看不出快要被攻陷的迹象。
　　就是这样一个基地，原以为请求那个精英意识根深蒂固的“熊之神”进行支援，他们肯定不会拒绝。然后将他们投入到第一线的话，他们的部队应该也会受到致命打击。
　　不管怎么说，澳大利亚的吉恩军里驾驶大魔的也只有那支部队。面对这样一支被联邦军视为最重要目标的部队，攻击也必然猛烈至极。当然这支部队的生还就很难期待了。
　　接下来，沃特上校只要从气数已尽的“熊之神”手里回收“亚斯塔禄”，并妥善处置就行了。“熊之神”的人战死在两军阵前，“亚斯塔禄”又被处理掉的话，联邦军就无法再得到吉恩军开发过生物环境武器的证据了。
　　同时，因为基西莉娅的直属部队是志愿投身于激战地区的，所以澳洲大陆的吉恩军没必要为此承担责任，在这期间他们就能顺利地实行自己的计划了。
　　这是沃特上校最初的计划。知道这个计划全貌的，只有包括尤赖亚中校在内的极少数人，而且这个作战也是由上校本人直接指挥的。
　　仔细想想这真是个冷酷的作战计划。但是他在作战的实施上没有一细犹豫，他是澳洲大陆吉恩军的司令官，肩负着部下们生命与安全的责任，为了这个责任不管什么事他都会去做。
　　出于这个原因上校才会亲自指挥这次的作战计划，也可以说是他肩负着这种责任的证明。这就是他作为一名指挥官的独特之处。
　　结果出乎沃特上校的预料，“熊之神”那些人不知道跟他们开什么玩笑，居然去攻打什么特林顿基地。正因为无法理解他们的行动，上校才无法眼睁睁看着计划发生偏差，绝不能让他们把自己的计划搞得一团糟。
　　“啊，是摩耶上尉的报告。”
　　看到通讯终端上的信号后，尤赖亚中校噌地站了起来，然后弯着腰用他熟练的手势在面板上进行着操作。在人手不足的吉恩军中，指挥官级的人物也必须自己动手来做这类事情。
　　尤赖亚中校对事态似乎并不像沃特上校那么担忧，当然上校的担忧他也并非不能理解。
　　上校的作战计划需要动用大量的物资，并且最终需要恰当的配置到位。尤赖亚中校已经想尽一切办法，将这方面的准备在短时间内成功地推进到可以实现的阶段了。对他来说，这个作战计划几乎可以说是已经完成了。
　　“怎么回事，居然用如此高强度的密码……”
　　尤赖亚中校对于发来的通讯内容感到有些不解。“章鱼”之间数字或是计算汇总之类的往来，都是使用同伴间通用的暗号进行交流的，即使不加密外行人也无法理解其中的意思。尽管如此，摩耶上尉还是将它进行了多重加密之后再发送过来。
　　不过不到一分钟密码就复原完成了。接下来，沃特上校就看到读取报告的尤赖亚中校面部表情正渐渐地发生变化。
　　“怎么了，尤利。又是物资集聚所遭到破坏吗？”
　　“上校，我终于知道‘熊之神’这帮白痴想干什么了。混蛋……那帮家伙想要让人类灭绝吗！”
　　尤赖亚中校几乎像跌倒般一屁股坐在了椅子上，用手肘撑在桌面上双手抱着头。
　　上校透过终端惊讶地望着中校，同时阅读着他传送过来的通讯文字。
　　这是摩耶上尉发来的通讯，内容本身简单洁明了，因此在内容上绝对不可能出现理解上的错误。他将文件内容反反复复地看了三遍，完全找不出存在其他理解方式的证据。
　　『秘密复制的特殊部队文件资料解读成功。作为联邦军最高机密，特林顿基地中存在核武器保存设施的可能性极大，查尔维尔基地则是为了担任特林顿基地防卫任务而存在的。情报来源是奥迪萨战役中马·克贝上校通过卧底的联邦军高层得到的，我认为可信度非常高。“熊之神”之所以撤退至澳洲大陆，目的是为了得到核武器。』
　　要不是尤赖亚中校看着，沃特上校真的会栽倒在椅子里。这段文字实在令他太震惊了。
　　“居然……还有核武器存在？”
　　在以Side 3为首的宇宙殖民卫星中，支撑着人类文明的是太阳能以及核聚变技术，所以利用核裂变技术的反应堆早已被淘汰，更不会存在利用反应堆制造的核武器。
　　当然身为一名军人的沃特上校也知道所谓核武器是什么东西，即使是从未去过日本的他也不止一次地听到过广岛、长崎的地名。
　　但是这些地点在上校的概念中，不，应该说在大多数人类的概念中都属于历史上的悲剧。众所周知核武器的成功废除，对人类来说可以称得上是值得骄傲的丰功伟业。所以光是核武器的存在就足以令他感到震惊了，可更让他震惊的是同为吉恩军的“熊之神”还打算夺取这样的核武器。
　　“说起这个，上校，不知道是真是假，听说奥迪萨战役中吉恩军曾经使用过核武器，后来还是被联邦军击落才没有最终引爆。如果这件事是真的的话，那还残留着未解体的核武器也就没什么不可思议的了。当然这也有可能只是联邦军的宣传手段。”
　　“奥迪萨作战中吉恩军的指挥官是基西莉娅的心腹马·克贝上校，像这样一个好战份子确实会毫不犹豫地按下核武器的按钮吧。”
　　“不过他是怎么得到那些核武器的呢？即使有开发能力，核武器也不是在短期内能够制造完成的武器啊。”
　　“也是有可能的。二十世纪末至二十一世纪初的时候，部分国家对核武器的管理开始变得松懈，据说有不少核武器去向不明。马·克贝上校控制着中亚以及欧洲地区，如果找到那些去向不明的核武器并且还能够使用的话，他会把这些核武器投入战场也不奇怪吧。”
　　“遗失的核武器吗……”
　　两名军人沉默了片刻。在他们面前，冒出这么一群想要唤醒早已被人封印、且遗忘的太古怪物的白痴。
　　“决不能让‘熊之神’成功夺取核武器。基西莉娅的手下马·克贝要真的使用过核武器的话，就不能保证‘熊之神’那帮人不会使用。不，应该说他们一定会使用的，毕竟他们把生物环境武器也看得那么重要。”
　　“要怎么才能不让他们夺取呢？除了从查尔维尔基地攻击部队中抽调兵力以外，再也调动不到其他能攻击‘熊之神’的兵力了。”
　　“这个我也知道！”
　　沃特上校也非常明白，即使朝尤赖亚中校怒吼也不能顺利解决眼前的事态。
　　“……查尔维尔基地是担任特林顿基地防卫任务的部队吧……不行，现在攻击部队稍有行动不当的话，我们就会腹背受敌……”
　　“对了……”
　　尤赖亚中校似乎想到了什么，在通讯终端的那一头命令什么人确认着些什么。
　　“怎么了尤利？”
　　“嗯，想到一个打破僵局的方法……查尔维尔基地虽然是担任特林顿基地防卫任务的部队，但联邦也很清楚现在那里的兵力动不得，那么联邦军必然会对特林顿基地增派部队。”
　　“对啊，我忘了还有这种可能性。”
　　“虽然不知道派去的会是哪支部队，但我们可以为那支部队开个绿灯。只要是他们所到之处，不会遇到任何抵抗让他们大行其道地通过。联邦要是消灭了‘熊之神’的话，我们的问题也就迎刃而解了。”
　　“漂亮啊，尤利！啊，但这样一支部队……”
　　上校刚要开口问，终端上出现了信号。尤赖亚中校快速地确认了一下内容。
　　“摩耶上校发来报告，说她手下的侦察部队查明‘白色野狗’正在前往特林顿基地！”
　　“‘白色野狗’啊，怎么样？这支部队能够歼灭‘熊之神’吗？”
　　“特林顿基地对联邦来说应该是紧急事态了，不可能派遣一支实力平平的部队前往。而且‘白色野狗’的实力绝对是有保证的，因为我已经吃了他们两次苦头了。”
　　“两次啊？”
　　“他们以出人意料的机动力推进上来，致使艾丽斯·斯普林斯的撤退比预定计划大幅提前。还有破坏加利顿采掘基地物资集聚所的也是他们。所以他们的实力我绝对保证。”
　　“既然连尤利都这么说，那还真是值得期待啊。”
　　“其实，现在这个情况也只有他们……”
　　这时，摩耶上尉的报告再度传来。尤赖亚中校看着通讯终端的画面，心里的石头落了下来。
　　“看来我们的运气也并不是那么差嘛。或许会被‘白色野狗’抢先，不过我们还有一个机动战士小队可以派到特林顿基地。”
　　“还有一个机动战士小队吗。为什么会有这样的兵力出现在特林顿基地附近？而且还没有参与攻打查尔维尔基地。”
　　“是受到损伤后转移到后方中转站的部队。刚巧原本打算送往加利福尼亚基地的最新器材送回来了，所以就决定放弃修理而受领那批器材。”
　　“拥有最新器材的机动战士小队吗？是谁的部队呢？”
　　“是被称为‘荒野迅雷’的威修·托纳修中尉哦，现在正驾驶着最新型的机动战士·勇士。”
　　U.C.0079年12月26日
　　“队长，新型机性能怎么样？”
　　托纳修中尉坐在驾驶舱里，听到部下的声音。
　　“啊，非常好。动力的差异真大啊。”
　　“操纵性怎么样？”
　　“操纵啊。是啊，这架勇士的操纵方式基本上和扎古也没什么两样，不过好像电子设备经过了改良，机体响应速度很快。”
　　“真棒啊……”
　　最后这句“真棒啊”大概是部下们不经意吐露出来的吧。这种心情托纳修中尉也能够理解，作为机师，对高性能机体的憧憬可以说是一种本能。
　　“你们的老虎又如何呢？”
　　“还不错，似乎是进行了几处细微的改良，不过嘛，老虎仍然还是老虎。”
　　“改良后的老虎啊，不是挺好嘛，一直以来开的都是扎古嘛。”
　　“话是没错啦。”
　　一般来讲能从扎古换乘老虎就已经很开心了，可是跟眼前最新型的勇士相比，连老虎也显得黯然失色。
　　“不过机械可靠性方面还是老虎比较高啊。这东西虽然是新型机没错，但也只是一架先行试作机，而且还是针对地面战进行过强化的机体。搞不好是抱着个不定时的炸弹呢。”
　　“性能到底如何，等回到查尔维尔之后也就知道了吧？”
　　“是啊，这也是指挥官的职责之一呀。”
　　托纳修中尉自从指挥完艾丽斯·斯普林斯的撤退作战之后，在转战各地的同时为了参加查尔维尔基地的战斗，便和一部分部下一起转移到了布里斯班基地。
　　在抵达布里斯班基地之前，他们偶尔会和联邦军的小规模部队发生交战，部下们也身临其境地学习到了团队协同作战的重要性。联邦军战线的推进非常迅猛，对于要边撤退边进行教育训练的他来说，每一天都过得相当艰难。
　　有时候面对以数辆卡车组成的部队，他会要求一个小队的机动战士展开攻击，通过这样的战斗让他们掌握团队战术的要领。
　　从最初两架机动战士一组进行行动，到后来以四架两组编成一个小队，再以小队为单位进行战斗。随着托纳修部队的不断活动，经常会向直属部下以外的部队教授这些战术，偶尔还会让自己优秀的部下留在各地的部队担任教官。
　　让他感到讽刺的是吉恩军败势日趋明朗的如今，机师们反而开始逐渐理解了团队作战的意义和战术手段。
　　结果等他到布里斯班的时候，他的部下只剩下连三分之一都不到了。而且刚一抵达布里斯班便立刻接到了沃特上校的命令，让他负责机师的培训。被联邦军惶恐地称作“荒野迅雷”的托纳修中尉，到了布里斯班也被称呼为托纳修教官。
　　然而，教官这个头衔还没被叫几天，他和他的部下又被派去参加查尔维尔基地的攻击。
　　整个澳洲大陆的吉恩军中拥有像托纳修中尉这样技术的王牌机师少之又少，因而这几天来他不得不连续出动。
　　联邦军的机师通常一天只出击一次，完成一次出击之后便可得到休养的机会，这是只有人力资源方面占绝对优势的联邦军才会有的从容。
　　而吉恩军中根本不允许存在休养这种奢侈的待遇，尤其对王牌机师更加苛刻。大清早要出击，白天要出击，如果情况需要傍晚还得出击，然后第二天继续重复这种模式。
　　机动战士的战斗中，还经常会发生只是机动战士被击破而机师安然无恙的情况，联邦军处理这种情况的方法是让机师去后方静养，吉恩军却不同，给你一架新的机动战士，明天接着出击。托纳修中尉本人就体验过早晨出击的时候爱机被破坏弃机逃生之后，傍晚接到命令开着新的机动战士再度出击的经历。
　　吉恩军的机动战士机师中之所以王牌机师比联邦军多，这也是原因之一。二十四小时不停出击的话，人人都能成为王牌机师了吧。
　　查尔维尔的战场也不例外，托纳修中尉连日来的出击最终导致爱机被击破。不过，相比他的一时大意，更主要的原因是不间断的出击使得机体累积了严重的故障，好在提前察觉到机体出现了问题，他才能够死里逃生。
　　到底是托纳修中尉，新配给的机动战士都跟别人不一样。运输部队“章鱼”碰巧搞到了一架勇士，所以决定将这架机体交给他使用。
　　为了接收新机体的他要带着部下一起赶赴后方中转站，因而也从沃特上尉那里得到了这么一点闲暇旅行的机会。
　　“托纳修队长，有通讯呼号。”
　　中转站的负责人通知到他的同时，驾驶舱通讯终端发出闪烁的信号。
　　“会是谁呢？”
　　当他接受通讯之后，画面中出现了一名女性。
　　“我当是谁呢，原来是摩耶上尉……我有言在先，事到如今可别想我把这架勇士还给你们哦！”
　　“没你这样招呼都不打一个，还劈头盖脸先挖苦人的吧？”
　　“好好想想，你们至今为止都干了些什么吧。”
　　“不好意思，我是个活在当下和将来的女人。有沃特上校传来的命令。”
　　“为什么不是由司令官亲自下达，还让运输部队的上尉来传达。”
　　“别那么讲究了，现在这种局势下通讯回路可是很拥挤的，而且这还是个机密任务。”
　　“机密任务？”
　　“你知道‘熊之神’这个部队吗？”
　　“哦，那帮人啊。一流装备，二流技术，三流人品的部队，他们怎么了？”
　　“我把加密通讯直接发给你吧。”
　　“不行啊，我这里没设定解密钥……”
　　“解密钥是我的出生年月日顺序排列乘以二，然后是尤利的副官艾丽森·汉尼根的出生年月日乘以三，再跟上我们分手的日子组成的数列。应该都是你知道的日期吧？”
　　“我都记得啊，确切地说每一个日期都代表着一个我不想遗忘的故事啊。不过，事情都过去那么久……上尉你不是活在当下和将来的女人吗？”
　　“不好意思，我是个为工作而生的女人。”
　　托纳修上尉通过驾驶舱里的电子计算器，将一连串数字输入进去后，很快一份文件便浮现在他的眼前。
　　“什么！核、核武器……”
　　“托纳修中尉，不要把内容念出来，这是一次原本不存在的作战行动。内容都背下来了吗？”
　　“这种作战内容，根本不需要背，想忘记也很难啊。”
　　“这样的话就把文件彻底删除吧。”
　　“部下那边我该怎么说明，我必须要告诉他们特林顿基地……有很危险的东西吧？”
　　“这个你就自己掌握了，不过换作是我的话，为了部下们的将来考虑我是什么都不会告诉他们的。”
　　“让他们同室操戈，却什么都不告诉他们？”
　　“你是个指挥官吧，难不成还要给部下增加不必要的压力吗？所谓指挥官，不就是要背起黑锅去做一些不得不做的事嘛，连这样的觉悟都没有，又怎么能将部下送上生死攸关的战场？”
　　托纳修中尉一愣。摩耶上尉显然也知道特林顿基地核武器的事，但却什么都没有对部下说，同时以指挥官的身份承担起由此产生的一切责任。
　　相较之下他则打算让部下知道核武器的存在，除了出于作战必要之外，无非是希望分散责任。意识到这一点之后，托纳修中尉也不在这个问题上多作讨论了。
　　“明白了，这件事就只有我一个人知道好了。”
　　“不需要做出那么悲壮的表情吧。没想到你神经那么脆弱，想得乐观一点也可以嘛。”
　　“要怎么乐观？”
　　“比如也许联邦军会帮你干净利落地消灭‘熊之神’呢。”
　　“对哦。这样的话，我可要好好为他们喝一喝彩了。”