　　----------------------------------------------------------------
　　作者：林 譲治
　　插图：
　　翻译：uraki
　　扫图：
　　校对：
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　U.C.0079年12月24日
　　这片洼地并非浑然天成。而是悉尼受到殖民卫星撞击时，解体的殖民卫星碎片所造成的环形坑。由于碎片坠落的角度很大，因此洼地呈现出一个完美的圆形。
　　布罗肯·希尔近郊像这样大大小小的环形坑有好多，这些环形坑被用作野战部队的临时据点可说是非常理想的。如果是因陨石造成的古老陨石坑会在地图上被标记出来，但是这些形成不足一年的环形坑群，别说标在地图上了，人们甚至连它们的存在都无法全盘掌握。
　　环形坑的边缘等距地设置着监视传感器，并配置了少量哨兵进行警戒。他们眼中所能看到的，只有密密麻麻的环形坑和周围一望无际的荒野。殖民卫星碎片带来的不仅仅是环形坑，大量的砂尘将周边土地的自然环境破坏得体无完肤，放眼望去看不到任何活物。
　　不过要是负责警戒的士兵将视线移向环形坑底的话就会看到完全不同的景象。在环形坑底停着三架吉恩军的大型运输机，对面并排站立着五架局地战用机动战士·大魔。
　　每架大魔的周围都有整备用的拖车和升降机，而这些重型设备上的吉恩军士兵们宛如机械的一部分那样忙碌着。他们正是所属于“章鱼”的部队之一。
　　吉恩军补给部队的业务范围除了物资的运输以外还涵盖了诸多领域，像机动战士的野战整备也是由他们负责的。
　　现在，在布罗肯·希尔近郊一个不起眼的洼地里，这样的一支野战整备部队正在为机动战士进行整备。
　　“中尉，你有一群优秀的部下啊。”
　　这个男人坐在补给部队的作业指挥车里看着显示幕说道。但是从他的视线上可以看出，他所在乎的只是作业进展的状况而已，至于补给部队的作业本身则完全没有兴趣。
　　“不优秀的话也不可能开展这种规模的补给业务吧。”
　　“说得没错啊。也许哪天还会给你们添麻烦吧。”
　　男子如此对亚德里安答道。加利福尼亚基地沦陷前，搭乘潜水艇撤退的吉恩军基西莉娅·扎比直属特殊部队“熊之神”，其指挥官尼亚莱特少校虽然是一位男性，言谈措辞却显得非常女性化，不光是说话连举手投足也是。
　　亚德里安中尉可不会被他这种举止所蒙骗，只要看看他的那帮部下就明白了，“熊之神”的士兵们一个个都毫不掩饰对补给部队的蔑视。
　　即便亚德里安中尉的军衔在尼亚莱特少校之下，然而特殊部队的那些家伙干脆装作没意识到她也是个士官，就差没有明确表态补给部队的士官根本不算是士官了。这恐怕正是最恶劣的精英意识在作祟吧。
　　可就是这样一群人，却也打从内心深处对尼亚莱特少校感到畏惧。只要少校声音一沉，这些老油子的机师们立刻就会身体僵硬。
　　外表看上去再怎么和善，一旦陷入情势所逼，只要对自己构成威胁的不论敌我都能毫不留情地干掉的男人。这说的就是尼亚莱特少校吧？亚德里安中尉心中留下了如此深刻的印象。
　　同时她也在想，像应付这种鬼见愁的工作摩耶上尉肯定是一鼓脑推到我身上的！
　　“能得到少校的称赞真是我的荣幸。”
　　她竭力地装作没听出少校的讥讽，这感觉像是有虫子在她的背上爬一样，最要命的是这种心情还不能在表情上流露出来。
　　能装得那么气定神闲，全得益于成为摩耶上尉的部下。中尉不得不认为至少这一点还真得感谢摩耶上尉。
　　“不用那么谦虚啦。你想想看，整个澳洲大陆目前一架大魔都没有配备，你的部下们却能够为我们的大魔进行整备。”
　　留心听的话就会明白少校这番话决非感谢之辞，而是在以一种婉转的方式炫耀自己是被授予了大魔的精英团体。在尼亚莱特少校的心中，认为基西莉娅·扎比直属的特殊部队是精英部队，而一线部队优先为他们提供协助是天经地义的事。
　　“不，少校，也没有什么了不起啦。虽然是大魔，说到底也不过是穿了马甲的扎古而已，部件的规格也都和扎古相同，整备工作并非少校所想像得那么困难。大魔和扎古的差别，其实没有外观上那么大。”
　　亚德里安中尉以委婉的言辞向少校报了一箭之仇，随即他的脸上明显流露出了不悦。大概无法忍受他人对自己的优秀抱持怀疑的言行吧，不过到底是指挥官，自制力相当地好，很快又恢复了平时的女性语气。
　　“大魔可是经过精雕细琢的哦，到了你们这些只处理过扎古的外行人手里也能驾轻就熟真是不错呢。”
　　“是吗。果然还是像少校这样开过大魔的人的意见比较有建设性啊。”
　　尼亚莱特少校注意到了她言辞中对“熊之神”的嘲讽，也许是意识到耍嘴皮子自己根本不是面前这位伶牙俐齿的女性士官的对手，他立刻转换了话题。
　　“对了中尉，‘章鱼’能否全程为我们前往休恩登HLV基地提供支援呢？”
　　“按理说效率最高的做法是准备一架加乌，一次性将‘熊之神’的所有人送过去吧。不过我们实在没有把你们以及你们所携带的器材一下子运输过去的能力。”
　　听到“你们所携带的器材”，尼亚莱特少尉马上还以一道凶恶的视线。对于亚德里安中尉来说，有这道视线就足够了。
　　根据尤赖亚中校的命令，关于“亚斯塔禄”的事情摩耶上尉她们在“熊之神”面前只字未提，只不过会时不时地表露出知道你们携带着什么重要东西的态度。
　　所以“熊之神”的人并不知道，被他们所蔑视的尤康部队那些人，已经以保密性很弱的密码将关于“亚斯塔禄”的信息透露给了“章鱼”，而且“章鱼”方面也不认为这是一张可以向他们亮出的底牌。因此，尼亚莱特少校认为亚德里安中尉对“亚斯塔禄”的兴趣非常危险。
　　她也估计到自己表露出的兴趣，会引起少校一定程度的怀疑，然而那道凶恶的视线中饱含着憎恶，甚至可以说是杀意吧。那是种一旦判断对方会对自己造成妨碍，就可以杀人毫不皱眉的人的眼神。
　　“还是不要再给‘章鱼’以外的部队添麻烦了。”
　　“真的不需要为你们准备一架加乌吗？”
　　“澳洲大陆的战线也非常吃紧吧，比起运输任务加乌可以成为更重要的战斗力，为了送我们而占用资源我们实在于心不忍呐。”
　　尼亚莱特中校一边执意拒绝，一边还不忘绕着圈子挖苦运输部队的人。中尉对眼前这个男人如蛇一般的固执从内心感到厌恶，唯一庆幸的是对方已经明确表示了不会搭乘加乌的意思吧。
　　亚德里安中尉其实也并不是很想送这帮家伙，不，就算可以送他们情况也不是那么简单的。尤赖亚中校的计划是想让他们单独执行作战行动。
　　“而且我们还有重要的任务在身，那是个掌握着吉恩最终胜利关键的任务。哎哟，看来我说得有点太多了呢。”
　　只是你的自我意识过剩吧！强忍着内心想要呐喊的冲动，亚德里安面带笑容地答道。
　　“身负秘密的重要任务啊？那也就是说要和我们分头行动了喽，不需要友军部队进行支援吗？”
　　“这就不必了吧，毕竟你们这里恐怕也找不出有我们这种实力的机师。”
　　“但是，现在可到处都是联邦军啊。”
　　“哼，这算什么。不管他们有多少我们都能以自己的力量杀开一条血路，毕竟我们的实战经验和你们是不一样的。那些碍手碍脚的增援部队就不必啦，倒是需要麻烦你们提供必要的补给。”
　　“明白了，我们会负责对‘熊之神’的各位进行支援的。只是……”
　　“只是什么？”
　　“澳洲大陆的情况你也清楚。关于提供支援时的汇合地点，届时会根据实际情况请你们前往我们所指定的地点，这样可以吗？”
　　“要我们前往你们指定的地点！”
　　“是的，这一带也经常有联邦军出没，我们也没办法自由地行动。而且您刚才不是也说，‘熊之神’的人凭借一己之力杀开一条血路易如反掌吗？”
　　被别人抓住了话柄，尼亚莱特少校再次露出不悦的表情。就在这时，他的部下前来报告，补给和整备完成，已经做好了出发的准备。
　　“好了就此别过吧。那个，你叫什么名字？”
　　“亚德里安中尉。”
　　“亚德里安中尉，我记住了。我第一次遇见像你这样‘脾气那么好’的士官。”
　　“啊，我小时候就经常有人这么说，你‘脾气真好’之类的。”
　　亚尼莱特少校什么都没说，跳上了来接他的越野车，随后便与部下们的大魔一起离开了野战补给所所在的环形坑。
　　“各位，那帮基佬走了！立即收队！”
　　亚德里安中尉通过便携无线电下达命令后，补给部队的人们便开始进行撤退的准备。
　　然后她朝着集装箱式野战炊事车那边的会计军曹询问道。
　　“军曹，食盐还有吗？”
　　“食盐吗？那个还是有的，干什么用？”
　　“我想试试看上尉那里学来的东西。”
　　“摩耶上尉？”
　　“具体的我也不是很清楚，据说是日本古老的风俗习惯。每次上尉讨厌的上司回去之后，她就会命令我这么做哦。”
　　“是什么样的命令？”
　　“‘亚德里安，撒盐祛祛晦气！’这样。”
　　U.C.0079年12月25日
　　从部队性质上来说，特殊游击MS小队必须保证二十四小时随时都能够出击。但是在他们的经历中像这样半夜里被叫起来，连目的地都没说明直接坐进米迪娅运输机也是非常罕见的。
　　在阿德莱德的宿舍里刚睡下，听到紧急集合的信号，然后全员就这样乘上了米迪娅运输机。目的地的指示，作战的说明，什么都没有，所有人一上运输机就立刻起飞。
　　这样突如其来的集合，有一件事是可以肯定的，那就是这次的任务一定是相当地紧急，这从鲍勃·洛克他们整备班的行动上就能看得出来。
　　为了分秒必争地有效利用时间，他们将整备作业带进了运输机的格纳库中进行。通常情况下，这样的作业非常危险所以是被禁止的，而现在他们却在这架时不时被乱流扰动的机体中，尽最大的限度开展整备作业。
　　当然，雷亚中尉也没闲着，他走向久违的运输机通讯室，然后在那间专用的通讯室里听取斯坦利司令官的命令。
　　“中尉，突然把你们招集起来没把你们吓一跳吧？”
　　“没什么，我们的宗旨就是二十四小时保持临战态势。”
　　“哦，真是可靠啊。”
　　“不过在这种时间命令我们出动，一定是非比寻常的任务吧。我比较在意这个。”
　　这是雷亚中尉的心里话。打从艾丽斯·斯普林斯开始，他们就经历了数次艰难的任务，然而就算是那些任务，对作战相关内容进行说明的时间总还是有的。
　　当然，由于特殊游击MS小队“白色野狗”的特质，过去也有过夜间出击的经历，但即使进行夜间出击，不，正因为是夜间出击，作战的说明和准备才要更加格外地谨慎细致。
　　而这次却不一样，夜间出击来得毫无征兆，作战的目标是什么连雷亚中尉也完全摸不着头脑。
　　“是要去支援达尔文基地吗，司令官？”
　　目前联邦军已经解放了艾丽斯·斯普林斯和阿德莱德，作战计划中的重要据点只剩下了达尔文基地，所以雷亚中尉提到了这个基地的名字，但司令官给出的回答却出乎他的意料。
　　“不，不是达尔文基地，那里在我们的手中解放只是时间问题。至少来说这次深夜将诸位叫起来的紧急事态并不是那条战线。”
　　斯坦利司令官如此委婉地透露出这次的任务所要处理的是一个紧急事态，至于达尔文基地以外究竟发生了怎样的紧急事态，雷亚中尉则完全不知道。
　　“我要诸位前往的是布罗肯·希尔的采掘基地。”
　　“布罗肯·希尔采掘基地……是在加利顿采掘基地附近的那个吗？”
　　布罗肯·希尔采掘基地是位于阿德莱德和布里斯班中间的一个小型基地，虽然是吉恩军管理下的一个基地，也谈不上有多大的战略价值。
　　当然，如同加利顿采掘基地事实上是吉恩军物资集聚所一样，这里也有可能是个同样的设施，但就算是这样还是有疑点存在。
　　如果是在攻打阿德莱德之前，那加利顿基地的物资集聚所还有其存在的战术价值，而如今阿德莱德已经在联邦军的占领之下，布罗肯·希尔即使有物资集聚所也已经没什么战术意义了。
　　究其原因无非是阿德莱德周边已经不存在需要补给的吉恩军了，只要不发生紧急事态的话。
　　斯坦利司令官像是看出了雷亚中尉心中的想法似的，开始切入正题。
　　“让你们去布罗肯·希尔采掘基地，并不是为了攻打那个地方。之所以现在前往那里，是要诸位去追击某个部队。”
　　“也就是说需要追击的目标正在前往布罗肯·希尔采掘基地对吧。”
　　“这个不清楚。只是我们得到的情报表明，目标由阿德莱德郊外出发后向布罗肯·希尔方向移动。可以判断其最终的目的地应该是休恩登的HLV基地，但也不能否定会在这个采掘基地接受补给的可能性。”
　　“从阿德莱德郊区来看，这两个地方确实是在同一条行进路线上。不过，司令官，他们到底是些什么人？”
　　“雷亚中尉，这是个机密任务。你可以在你所知道的情报范围内进行说明，但敌人的身份可不要对你以外的人提及，知道吗？”
　　“明白了，接下来的内容只限于我一个人知道。”
　　“那就好。首先你们要追击的对手是从加利福尼亚基地撤出的吉恩军特殊部队，据说是基西莉娅·扎比的直属部队，名字好像是叫‘熊之神’，好像是流传于古代美洲的怪物的名字。”
　　“基西莉娅的亲卫队吗？”
　　“虽然没有冠以亲卫队的称号，大概也差不多吧。这都是调查了你们击沉的尤康级潜水艇和直升机残骸后得出的结果。”
　　“是吗……”
　　雷亚中尉脑海中浮现出良少尉的面孔，当初要击坠直升机的时候，就是良要求尽可能完整地得到直升机残骸，雷亚中尉不认为这仅仅是个偶然。
　　不过，他也不可能去询问斯坦利司令官，因为很明显，无论司令官对于良的真实身份知道与否，得到的回答一定是“No”。
　　“那我们要追击的就是那支基西莉娅直属的特殊部队吧。可为什么会成为紧急事态呢？是有什么吉恩军的高官逃亡出来了吗？”
　　“你想像力还真是丰富啊，中尉。事实上，如果只是逃亡的话也没必要麻烦诸位了，让人头疼的是他们带着‘亚斯塔禄’。”
　　“什么，你是说那个‘亚斯塔禄’吗？”
　　“回收的资料还在分析阶段，具体情况还不是很清楚。但可以知道的是‘亚斯塔禄’是一种生物武器，‘熊之神’则是负责运送的。”
　　“居然是生物武器。是黑死病还是炭疽，或者是什么病毒之类的？”
　　“不，叫是叫生物武器但并不是细菌武器之类的东西，而且与传统的生物武器完全不同，是一种全新概念的生物武器，勉强说的话应该称其为生物环境武器吧。”
　　“生物环境武器？”
　　“具体是一种什么样的武器，很遗憾我们也尚未能确切地掌握，总之应该是具有破坏地球生态系统的能力吧。”
　　“破坏地球生态……”
　　这一句话，将雷亚中尉仅存的一丝睡意也驱散殆尽了。他的故乡澳洲大陆，由于殖民卫星的坠落生态系统已经遭受了莫大的影响，移民者花了长达数百年防止沙漠化，成功种植植被的土地，再一次地化为了荒野。
　　不仅如此，众所周知在澳大利亚存在着像袋鼠、考拉这些经历了独特进化的有袋目，无法估算这场战争对它们的种群造成了多大的影响。战争期间根本没人会去对物种进行调查，但是有多个物种遭到了灭绝这一点是毫无疑问的吧。
　　生物的进化，乃至生态系统的构筑需要花费以亿年为单位的时间。退一步说，移民者将自然改造成适合人类生存的环境，也需要历经百年的时间，那些对人类无害且舒适的森林、草原，是人类经过了长年累月的建设所得的。
　　然而只要扔下一个殖民卫星就足以将这些东西全部破坏，这种破坏在一瞬间就可以宣告完成。
　　而且这还不单单是澳洲大陆的问题，即使不使用核武器或化学武器，高度发达的常规武器在破坏人类所构筑起的舒适的自然环境方面也是非常有效的。
　　烧毁草原，污染河流，整个地球上激战过后从地图上消失的城市不计其数。地球的生态系统，现在早已是满目疮痍了。
　　这还是原则上对生态系统影响很少的常规武器所造成的损害，光是这样情况就已经相当令人悲观了。现如今还要使用以破坏生态系统为目的的武器，恐怕最终目标不仅是地球联邦军的败北，同时还想将地球本身变成一颗人类无法生存的星球。
　　“司令官，吉恩军真的打算使用那种武器吗！这已经不是军事作战行动了，简直是疯狂的自杀行为！”
　　“说到底吉恩军应该也并不是真的想要破坏地球的生态系统吧，但是扎比家的人怎么想的就不知道了。‘熊之神’是基西莉娅的直属部队，那些人会认为只要能维持自己的权力破坏地球也不要紧，这一点都不奇怪吧。”
　　“可是，就算是扎比家……”
　　“中尉，我是在告诉你，尽管很悲哀但人类的战争历史上发生这种事件的可能性一点也不小。看看那个经常拿来跟德金·扎比比较的希特勒吧，他早在战败的一年前就已经清楚地知道不可能取得胜利，却仍然坚持作战直到盟军占领柏林，希特勒甚至还考虑到了整个德意志民族的灭亡。希特勒所考虑的事情，德金·扎比会不会去实行这谁都无法保证啊。没错，从这个角度来说确实是疯狂的行为，这样说的话你应该理解了吧？”
　　“是，我们会负责追击、击破‘熊之神’，务求将‘亚斯塔禄’销毁。”
　　“不，中尉。你们要尽可能地将‘亚斯塔禄’弄到手。”
　　“为什么，司令官！地球的生态系统可能会被完全破坏啊。”
　　“所以才不能销毁啊。‘熊之神’所携带的‘亚斯塔禄’也许是现有的全部样本，但事实上究竟是不是全部谁也无法保证，万一还存在其他的‘亚斯塔禄’样本，一旦被投入使用之后我们才注意到的话就太迟了。如果我们能得到‘亚斯塔禄’并对其进行分析的话，届时即使发生了这种最糟糕的事态，也能够采取应对的措施。”
　　“明白了。我以‘白色野狗’之名发誓，保证完成任务。”
　　“拜托了，雷亚中尉。那么我期待着你们的捷报。”
　　斯坦利司令官以一句期待你们的捷报，暗示这是个相当困难的任务。任务本身倒说不上有多困难，仅仅是追击敌人并予以歼灭罢了。唯一的问题在于“亚斯塔禄”。
　　——如果遇到最坏的情况，那就根据自己的判断将“亚斯塔禄”销毁吧。
　　雷亚中尉决定了。这次的对手是一种自己一无所知的生物武器，一旦在战斗中不慎破损就有可能造成污染。司令官要求务必掌握“亚斯塔禄”的详细情况自然无可厚非，但他也不愿意冒着地球生态系统遭到破坏的风险，只为了遵守这么一条命令。
　　他走出通讯室，身边的舷窗略微明亮了一些，很快就要天亮了。
　　雷亚中尉从窗口俯视下方，米娅迪运输机好像正在缓缓地进入着陆状态。
　　放眼望去，红褐色的大地到处都是积水。一年前这里应该还是一片草原，现在受到殖民卫星坠落的影响，草原变成了荒野。
　　尽管洼地里积着水，附近却寸草不生，可能是水或土地，亦或者两者都受到了污染吧。如果“亚斯塔禄”被使用的话，恐怕整个地球都会化为这样的荒野。
　　人类在这场战争中已经失去了数以亿的人口，而终战指日可待的今日，地球已经承担不起更多的战死者了。
　　不知不觉中窗外的景色发生了变化，是太阳升起来了。在朝阳的照耀下，像这样一片荒野也有着其独特之美，或者应该称之为毁灭之美吧。
　　而雷亚中尉却从这片光景中感受到了一种难以言喻的悲伤。身为战争中的一份子，如今的他也不想再说什么冠冕堂皇的话，但是就是有这样一些人一手造成了这样的灾难，甚至为了打赢战争不惜破坏生态系统。
　　——人类究竟愚蠢到什么地步啊？
　　雷亚中尉对“熊之神”那些素未谋面的人，与其说是憎恨倒不如说是同情。他们之所以带抱着那个“亚斯塔禄”，是因为没有正视吉恩即将败北这个现实的勇气。而由于这一小撮人类缺乏勇气，便将世界推到毁灭的边缘，实在是没有比这更令人感到悲剧的了。
　　不过雷亚中尉在对那些人表示同情的同时，也感到某种不公。比起那些运输“亚斯塔禄”的当事者，反而是追击他们的自己更清楚地意识到问题严重性的不公感。
　　“这也是现实吧？”
　　雷亚中尉无法逃避，追击者比被追击者更沉重啊，他不经意地如此想道。
　　“队长，那个特殊部队大概有多少兵力？”
　　“很遗憾啊，迈克。关于敌人部队的情报几乎为零，不过从搭乘吉恩的尤康级潜水艇抵达这里来看，机动战士应该不会超过五架吧，这样一来部队的规模也必然受到限制。”
　　“两个小队，充其量一个中队的样子吧。”
　　“嗯，差不多吧。”
　　“队长，我有一个疑问。”
　　“什么疑问？良。”
　　雷亚中尉尽力让自己表现得更加平静一些。联想一下迄今为止所发生过的事，良少尉很可能是联邦军情报部门的人，或者和情报部门有一定的关系。目前他还没有告诉部下，“亚斯塔禄”是吉恩的新式武器。
　　然而且不说安妮塔和迈克，总觉得一脸毫不知情的良事实上是知道事情真相的。所以只要他一开口，雷亚中尉就难以抑制内心的紧张。
　　良的身份一旦曝光，很可能令“白色野狗”丧失作为一个部队的机能，因为没有了团队合作的特殊MS小队也只不过是一群乌合之众而已。
　　雷亚中尉最害怕的莫过于他的一句话最终导致“白色野狗”解体，他并没有意识到，这也从另一个侧面反映出他对身为指挥官的自己缺乏信心。
　　“为什么敌人的特殊部队要选择从陆路转移呢？”
　　被他这么一问雷亚中尉先是一愣，但很快就开始思考这句话里所包含的意义。不管良少尉的身份是什么，他确实具有独道的战术眼光这点是毫无疑问的。
　　“为什么走陆路，那大概是因为他们除了从陆地上走以外别无选择吧？”
　　“迈克说得有道理，但这也很奇怪吧。之所以派我们去追击他们，是因为敌人手上携带的新式武器，换句话说对我们来说他们是重要的目标对吧。”
　　“是啊，至少已经值得派遣‘白色野狗’出动了吧。”
　　“是吧，迈克。可你想想看，我们是怎么从阿德莱德来到这里的？陆路走来的吗？不是吧，我们是被运输机送过来的。如果说那个叫‘熊之神’的特殊部队对吉恩来说是一支重要部队的话，就不该应走陆路而是调遣运输机才对吧？”
　　这一层甚至连雷亚中尉都没有注意到，或许是“亚斯塔禄”已经占据了他整个头脑，以至于令他无法客观地认知事物。
　　——这样说来，良确实不知道“亚斯塔禄”是生物环境武器吗？
　　要这样的话，那自己可真是闹了个天大的误会会了。就因为他能够比别人更有一些先见之明，就怀疑他是间谍之类的。
　　——连自己的部下都不信任，还能坐着这个队长的位子，我也算是个了不起的人了吧。
　　雷亚中尉心中自嘲道。
　　“那么是表示敌人的新式武器没有什么价值吗？”
　　安妮塔也加入了讨论。安妮塔并不知道自己的上司和自己一样，对良的身份有所怀疑，或许在她的心中觉得雷亚中尉和迈克少尉都是靠不住的吧。
　　然而团队核心的四个人中有两人同时对另一名同伴表示怀疑，这是很难让人接受的。雷亚中尉意识到，从某种意义上来说自己是在欺骗安妮塔和迈克他们两人。
　　在部下们的面前以好长官自居，从而保证整队团队的合作无间。这令他觉得自己是个相当龌龊的人。
　　“至少还没重要到值得为它准备一架运输机吧，对他们来说运输机也是很宝贵的啊。”
　　“或许事实恰恰相反哦，良。”
　　“恰恰相反？”
　　“最近澳洲大陆的制空权相当混乱，尤其是吉恩军陆陆续续撤退的现在，他们能掌握制空权的区域很有限。无论‘熊之神’的最终目的地是哪儿，现在吉恩军残存的主要据点都已经变成了激战区。正因为这是重要物资，所以才不能用运输机来送，毕竟被击落的可能性不是零啊。”
　　“难道走陆路会更安全吗？”
　　“对啊，以‘绿洲’的装备为例，发现上空的敌机要比发现在地面移动的机动战士更容易哦。只要越过地平线‘绿洲’的传感器就无法发挥作用了，而飞行在高空的敌机即使远在一百公里外的位置都可以被捕捉到。”
　　“但是啊，安妮塔，补给要怎么办呢？不管它是特殊部队还是什么，在陆路上没有支援的话可是很难展开活动的吧？”
　　“我想迈克的意见是正确的。”
　　雷亚中尉也参与到部下们的讨论中来了。对于良的疑问他并不表示赞同，不过听着部下们的议论让他得出了一个结论。
　　“你们还记得加利顿采掘基地吗？”
　　“记得，那个被用作物资集聚所的矿山是吧。”
　　“没错，迈克。知道吗，根据报告显示‘熊之神’正在前往布罗肯·希尔，那是个没有战略价值的小型矿山基地……”
　　“啊，对呀。也就是说布罗肯·希尔的矿山基地有可能也是个物资集聚所……”
　　“看来你也发现了呢，安妮塔。没错，如果说布罗肯·希尔的矿山是个物资集聚所的话，你们的疑问就全部迎刃而解了。担心被击落而避开空路选择走陆路的‘熊之神’，之所以前往布罗肯·希尔是为了接受必要的补给。”
　　雷亚中尉在说明自己见解的同时，也不禁地为部下们而感到自豪。和他们的交谈实在是受益匪浅，无法统一的想法或疑问在这样的讨论中烟消云散已经不是一次两次了。
　　每当这个时候，他的心中都会有所动摇。良究竟是什么人，这也许并不重要吧，不管怎样他都是一名优秀的部下。
　　但是雷亚中尉还是没办法让这件事听之任之，如果将这个问题放任不管的话就只能向结局妥协了。而将自己的性命交给这种妥协，或者说不得不交给这种妥协，对他来说是无法忍受的。
　　然而倘若自己身为队长对执行任务来说是必要的话，那这种妥协也可以说是必要的。因为他是个指挥官，也是个军人。
　　——敌人为了接受补给正前往布罗肯·希尔所在的物资集聚所。
　　特殊游击MS小队“白色野狗”的成员们，根据“熊之神”的行动提出了这样一个假设。尽管这仅仅只是一个假设，根据过去的经验来看可信度还是非常高的。果不其然——
　　“队长，传感器有反应。前方潜伏着多架机动战士！”
　　“追上了吗？”
　　雷亚中尉坐在驾驶舱中轻声念道，随即向“绿洲”确认。
　　“潜伏在前方是什么意思？没有在移动吗？”
　　“根据红外线传感器侦测到的热源图像来看很明显是机动战士，机种可能是扎古或老虎吧。”
　　“安妮塔，有传闻说敌人的特殊部队是驾驶着大魔这种机动战士移动的哦。”
　　“那我也没办法啊，良。‘绿洲’的数据库里还没有大魔的资料，澳洲大陆上大魔这种东西根本连看都没看到过啊，就算真是大魔电脑也只能判断为扎古或老虎。”
　　“原来如此，所谓数据库是这么回事啊。”
　　“就是这么回事。对了，队长，之所以说前方潜伏是根据热源模式进行推测的，从这结果上看敌人机动战士似乎并非背对着我们。”
　　“也就是说不是在逃跑，而是和我们面对面，同时在我们前方潜伏着，对吗？”
　　“根据以往的情况来看应该不会错，当然对方要是大魔的话就不清楚了！”
　　敌人会在这里守候伏击，在雷亚中尉看来是个令他感到有些意外的情况。一方面是他原以为自己是单方面进行追击的一方，另一方面敌人会进行伏击就说明已经察觉到被追击了。为什么会被察觉呢？他不明白。
　　“会在这里进行伏击，是因为他们知道我们在追赶吗？”
　　“不，迈克，搞不好布罗肯·希尔真的有物资集聚所哦。”
　　“什么意思啊，安妮塔？”
　　“很简单啊，队长。因为米迪娅运输机。如果这里确实存在吉恩军补给基地之类的设施的话，那肯定会设有航空警戒。由于米诺夫斯基粒子的影响雷达已经靠不住了，要是在矿山山顶设置高精度的光学传感器，就能对相当大的范围内实施对空警戒了。”
　　“这样啊，察觉到米迪娅运输机在附近着陆，不管是谁都会怀疑是追击部队吧？”
　　这应该就是合理的解释了。原本是想利用布罗肯·希尔采掘基地本身毫无战略价值的特色，但此处的战备也相应地根本拿不上台面。看来是要自食其果了。
　　“安妮塔，敌人数量是多少？”
　　“能够确认的有六架！”
　　“六架？喂，安妮塔，你没多数一架吗？”
　　“不相信的话就自己去确认一下啊，你不是前锋吗……呃，敌人部队开始移动了！”
　　从“绿洲”传来的实时数据，显示在了其他人驾驶舱的显示幕上，通过这些数据能立刻掌握敌方机动战士的机种和活动。
　　——吉恩机师的水平也在逐步提高啊。
　　不知为什么，尽管是敌人雷亚中尉还是会为看到吉恩军机师们在每次战斗中的成长而感到欣喜，这是自负还是出于某种同胞意识，他自己也不太清楚。
　　就像布罗肯·希尔近郊会有矿山一样，整个澳洲大陆的地形起伏都比较剧烈，因此机动战士间的战斗多少会受到限制。
　　敌人的六架机动战士，原本似乎打算集中发起攻击的，从这六架的行动上明显可以感觉到集团作战的迹象。
　　然而地形起伏的变化使得六架机动战士很难采取集中的行动，相反“白色野狗”总共只有三架GM，这边低矮的地形对于团队行动更为有利。
　　数量上吉恩占有优势，而且看上去也渐渐地掌握了团队行动的战斗方式，但地形条件却抹杀了这样的优势。由于地势低矮，他们数量上的优势无法有效地发挥。
　　“敌方为三架扎古、三架老虎。”
　　之所以雷亚中尉会感到他们技术提高了，是因为对方的编队与过去不同，是以扎古加扎古、老虎加老虎两架一组进行编队的，剩下的扎古和老虎也没有草草地凑成一组，而是分别对两组进行支援。考虑到低矮的地形，可以说是非常完美的阵形。
　　“支援，请前进至前锋位置！”
　　在听到“绿洲”的指示之前，雷亚中尉只是看了一下驾驶舱里的数据就冲了出去。
　　三架扎古和三架老虎途中还是在以相同的机动力在前进，突然三架老虎开始猛然提升速度。三架扎古从正面迫近而来，而老虎似乎是打算从左翼迂回至后方。
　　面对绕过自己的老虎迈克并没有贸然出手，而去阻挡正面接近而来的扎古，如果他出手攻击老虎的话此刻必然会受到夹击。
　　别看迈克平时油嘴滑舌的，临场的判断也相当敏锐。同时这也是出于对雷亚中尉的信赖，因为负责防守迈克背后的就是雷亚中尉的GM。
　　三架老虎来势凶猛地突进而来，待他们完全上钩之后中尉开始快速后退。老虎们似乎被GM意料之外的机动力吓了一跳，这完全是仰仗着雷亚中尉所驾驶的新型GM才能完成的动作。
　　也许是借助着惯性，老虎想要强行拉近与GM之间的距离。不过这种时候他们应该要注意到自己和扎古小队的距离拉得太开了。
　　说到底，有着一定机动力的机动战士之间的战斗，出现这种破绽也只不过是一瞬间的事，可王牌机师是不会放过这一瞬间的破绽的，正因为如此他们才能活下去。
　　三架老虎中，最末尾的那架率先被光束步枪所击穿。
　　“干得好，良！”
　　和迈克一样，良的判断也准确无误。从守备位置上来说他无法在短时间内加入战斗，但从掌握敌方配置的那一刻起，他就已经决定好了自己的行动方式。
　　尽管受到背后袭击，不过剩下两架老虎的机师思路已经被打乱，他们的注意力分散在了前后两个方位，而扰乱他们行动的正是良。良继续保持前进，接下来要去支援前锋迈克。
　　两架老虎的配合就此完全崩溃，这成为了他们的致命伤。首先雷亚中尉以冲撞的架势冲向离自己最近的那架老虎，老虎的机师采取紧急机动避开，雷亚中尉等的就是这一刻。
　　回避之后的老虎就这样朝着后方前进，再想回头转向雷亚中尉无论如何都要耗费一定的时间。然后雷亚中尉在与后面那架老虎之间的距离拉近至一拳左右的时候，将光束军刀刺入了敌机的驾驶舱。
　　只剩下独身一人的老虎终于开始改变方针了。然而他最大的失败就在于深信对手只有雷亚中尉一人。和良一起打败三架扎古的迈克，已将手中的光束步枪瞄准了老虎。
　　正当老虎打算以雷亚中尉为目标缩短距离的瞬间，被一条粒子光束贯穿。老虎连碰都没碰到雷亚中尉一下，便一头栽倒在地。
　　“敌方机动战士部队，全部歼灭。队长，这就是那支叫‘熊之神’的特殊部队吗？”
　　“不知道啊。战斗方式倒是非常有团队默契，不过澳大利亚的吉恩军整体技术都有所上升了。安妮塔，赶快叫调查部队来，他们应该能查出这些人的身份。”
　　“明白。”
　　结果令雷亚中尉感到吃惊的是，调查部队的大型直升机在“绿洲”发出联络后一小时都不到便出现了。尽管只来了一架直升机，不过好象还有后续的大部队正在赶来。
　　“调查队的人来得真快啊，队长。”
　　“看样子我们也在他们的监视范围内啊。”
　　“监视我们！”
　　“说监视不太恰当的话，也可以说是在我们后方待机吧，毕竟吉恩军的新式武器令联邦军的神经变得相当敏感。万一我们任务失败，就必须准备下一步的对策吧，估计他们是为了这个原因才在我们后方待机的。”
　　“但说到底不还是监视吗，队长？”
　　“是监视敌军，不是我们。”
　　U.C.0079年12月25日深夜
　　“这种地方真的会有友军吗？”
　　乔康达少尉以怀疑的目光望着正在开车的缇娜军曹，她们两人正驾驶着电动车前往布罗肯·希尔的采掘基地。
　　这一路上一点儿也不轻松。由于联邦军的占领还算不上严密，所以只是一辆电动车的话勉强还能从阿德莱德逃出来，但逃出来之后可就没那么简单了。
　　电动车的能源需要进行补充，还必须获取食物和水，甚至她们还冒着危险进入联邦军的军营盗取必要的物资。
　　现在开的这辆电动车早已不是当初开的那辆了，当初那辆动力耗尽被她们丢弃之后，又从联邦军那里偷了一辆。她们潜入的那个联邦军军营物资并不是非常充裕，车辆则是直接在吉恩军战利品上画上联邦的标志。
　　所以她们开的电动车虽然是从联邦军那里偷来的，但其实还是吉恩军的东西。像这样偷了东西还没什么罪恶感真是让人觉得不可思议。
　　如此一路走来，原本掌握着主导权的缇娜军曹，不知什么时候开始转为听从乔康达少尉的指示。或许是经历的危机令乔康达少尉成长了，就连原本认为士官不过是白痴集团的缇娜军曹，看到这样的乔康达少尉之后，也不得不承认士官也有士官存在的价值了。
　　“是啊，这里应该有个吉恩的物资集聚所。根据命令，一旦阿德莱德沦陷，能逃出来的人就到这里来汇合。”
　　缇娜军曹的声音越来越小，尽管是深夜布罗肯·希尔采掘基地却看不到任何有人的迹象。
　　“奇怪……”
　　虽说是夜间，电动车车前灯的照明被限制在了最小的必要范围内，即便如此要是基地有人的话也应该多少有点反应，然而什么都没发生。
　　“喂，军曹，停车！”
　　车还没停稳，乔康达少尉就跳下了车，用手电筒照亮地面。
　　“怎么了，少尉？”
　　“看来我们晚了一步。瞧，还有大型车辆的车轮印呢。看它的深度，肯定是非常大的载重量，而且根据轮胎痕迹判断，并不是搬入而是搬出。相当大量的物资啊。看这里，类似的车轮印有好几条，而且都还是新的。”
　　“已经撤退了吗？”
　　“大概是吧。要么是俘虏供出了关于集聚所的位置，要么是这一带出现联邦军所以判断继续呆下去有危险，总之就是这几个理由吧。”
　　“接下来怎么办？”
　　“追吧，也没其他地方可去。运气好的话，明天的这个时候就能在床铺上安心地睡一觉了。”
　　“在那之前我想先冲个淋浴。”
　　“那就前进吧！”
　　沿着车轮的痕迹，电动车以最快的速度前进着。看样子这些大型军用卡车可能是为了分散风险，分成四个方向转移了。缇娜军曹凭着直觉选择了其中的一条痕迹，结果究竟怎么样就看她的运气了。
　　“嘿，你有听到什么吗？”
　　“哎，是什么？”
　　“好象是飞机的声音。”
　　乔康达少尉回头一看，一架航空器正飞行在她们的后方。什么机种不清楚，不过可以确定既不是直升机也不是运输机。
　　“是敌人还是自己人？”
　　“我怎么知道，我可是坐潜艇的啊。要是有红外线夜视装置的话还能辨别一下。”
　　“搞不好对方就有哦。”
　　“那可就糟糕了。这辆车，是在吉恩的车辆上画上联邦的标记，不管是哪一方的飞机都会对我们起疑的！”
　　事实证明乔康达少尉的想法是对的，那架飞机突然降低了高度，以几乎要擦到地面的高度进行低空飞行，从她们车辆的上方掠过。
　　这架长得跟回旋镖似的机体好像是一架无尾翼的侦察机，不过机体尾部可以清楚地看到机枪座的罩子。
　　“少尉，看前面！”
　　她们行驶的地面虽说相对比较平坦，关键那架机体似乎还有垂直起落的能力，着陆在她们前方阻挡了车辆的通行。
　　“军曹，有手枪吗？”
　　“难道你想跟那玩意儿干一场？”
　　“如果有必要的话。放心吧，最糟糕也就这么回事了。顺利的话，我们还能搞到那架飞机。你好像说过你会开飞机吧？”
　　“说是说过啦……”
　　“那就这么办吧。”
　　说着，乔康达少尉分别给一人两支，共计四支手枪装上弹匣，并确认了安全装置。
　　“喂，你们是从阿德莱德逃出来的吗？”
　　一名看上去是飞行员的男子在黑暗中对她们说道。他一定是戴着红外线夜视装置之类的装备吧。
　　“是吉恩的人吗？”
　　乔康达少尉双手紧握手枪问道。
　　“对，我是‘章鱼’的……你们听说过吗？是运输部队的人！”
　　“运输部队！是你们把这里的物资集聚所……”
　　“是啊，天刚亮的时候有联邦军的部队向这里发起过攻击，为了防止加利顿的事件再次发生，进行了紧急转移。你们吓了一跳吧？”
　　“确实吓了一跳，没想到在这儿能和友军汇合呢。”
　　“那么你们真是太幸运了。部队撤退之后让我来侦察一下布罗肯·希尔附近的情况，看看有没有残留在这儿的友军，再调查一下联邦军的动向之类。这种情况下也没办法用无线电跟那边进行联络，怎么样，要坐上来吗？”
　　“当然了。”
　　乔康达用余光瞥了喜出望外的缇娜军曹一眼，然后问道。
　　“对了，目的地是？”
　　“这架飞机暂时先回野战基地，最终目的地嘛……”
　　“最终目的地？”
　　“是休恩登的HLV基地。”