　　U.C.0080年1月1日
　　位于澳洲大陆东北部休恩登的HLV基地原本是地球联邦政府的设施，由于在整个大陆中离赤道比较近，周边又有机场和干线道路，因此在战前曾是澳洲大陆最主要的宇宙港口。
　　宇宙港作为交通要冲是一个极为重要的设施，明明上宇宙也只需要一小时，而在那之前赶到宇宙港却要在地面花费一整天，简直是本末倒置。
　　吉恩军雷厉风行地攻占澳洲大陆时，率先控制的便是位于休恩登的这个宇宙港，当然，联邦军也很明白这里是战略要冲。
　　因此，当吉恩军占领这个设施的时候，他们看到的不是宇宙港而是一片废墟残骸。同样也因为这个原因，吉恩军在休恩登宇宙港的重建上耗费了将近三个月的时间。
　　但对联邦军来说，破坏这个基地究竟是不是个明智的做法，目前尚且很难作出判断吧。之所以这么说，是因为基地在重建的过程中吉恩军把宇宙港变成了一座坚固的要塞。
　　要是基地破坏得更彻底一些的话，重建工作肯定会进一步延迟。事实上，联邦军也没有那么充裕的时间，能够破坏的部位很有限。从结果上来看，联邦军所做的事间接促成了休恩登HLV基地的要塞化。
　　“怎么样，你们也渐渐习惯了吧？”
　　来到HLV基地军需品管理中心的小泉摩耶上尉，对两名新来的操作员如此说道。
　　“是啊，有点顺手了。我原来在潜水艇上就一直做这类杂活。”
　　“乔康达少尉，补给部队的军需品管理可不是打杂，而是重要的支援工作。明白了吗？这其中的意义？”
　　“是，完全明白。打杂也是重要的工作。”
　　“我说你啊……缇娜军曹，有什么好笑的吗？”
　　“啊，没什么。”
　　缇娜军曹强忍着笑意，却抑制不住嘴角的抽动。死中得活的那些日子，乔康达少尉和她一起穿过了无数的死亡线，到现在对于这位少尉她仍自叹弗如。
　　然而在得到友军——听说是支叫作“章鱼”的补给部队——救助后，由于人手不足以及就近配属原则，这位少尉开始频频展现出隐藏在原本不苟言笑之下的装傻才能。
　　他们的顶头上司小泉摩耶上尉偏偏就是个喜欢吐槽的女人，这两个人凑一块准会演变成一段相声。
　　当然，能接受部下装傻充愣，除了做人需要一定的涵养以外，同时也说明她具备了作为士官的优秀资质吧。原本在尤康部队的时候，军需品管理——这在潜水艇上似乎是新任士官的工作——也是她全权负责的，所以几天下来她已经完全掌握了工作的要领。
　　缇娜军曹身为军曹，在担任教育部队负责人的时候，与负责零件补充等工作的军需品部门也往来密切。为了能在抠门的军需品部门手中多钻钻空子，必须做到知己知彼。有过这样的经历，让她面对现在的任务也能够驾轻就熟。
　　应该说必须做到驾轻就熟。教官时代的经验也令她颇有阅人眼光，看得出，这个叫做小泉摩耶上尉的女性士官决不是什么省油的灯。
　　而乔康达少尉貌似也跟摩耶上尉之间发生过什么，对于她的命令服服贴贴，当然缇那对她也表现出了一反常态的顺从。不过，摩耶上尉应该早就看出来，这两个人是在她面前故意卖乖了。
　　“可是，上尉。这样的忙碌要持续到什么时候呢？”
　　缇娜军曹说着环视了一下这间管制室。这里原先似乎是一间小仓库，原来的管制室在业务扩张之后变得越来越拥挤，无奈之下只好把终端机、通讯回路、照明之类的设备搬到这儿来充当管制室。
　　可能是由于室内塞满了各种各样的器材，终端机堆放得像迷宫一样，就在这样的迷宫里有将近三十个人在进行管制工作。最近一周以来都保持着二十四小时三班倒的工作模式，而且每次换班终端和人员还会随之增加，所以为什么室内会变成一座迷宫也就可以理解了。
　　“沃特老爹的转播你们也听到了吧，今明两天将会是最忙的两天。话说回来，你们两个为什么要留下来呢？”
　　“难道，妨碍到你们了吗？”
　　“你这算什么话，难道你就那么想从我嘴里听到‘多亏你们两个留下来帮忙，工作进展相当顺利，非常感谢’之类的话吗？丑话说在前面，我可是出了名的还愿都不会说半个谢字的人哦。”
　　“因为怕上尉找我们还愿所以才留下来的，这样说您能接受吗？”【注：这里的“还愿”指的是打击报复，与上文“还愿”为一词多义。】
　　“要不要脸啊，你就算说‘因为将任务进行到底是为士官者的责任’都比这种回答强。作为一名士官，令人畏惧比受人尊敬更重要啊。”
　　然后，摩耶上尉再次询问了她们二人。
　　“说吧，究竟是什么原因？把你们捡回来的是我们没错，不过我们分属不同的命令系统，要是你们想回宇宙的话，我也可以帮你们安排。”
　　“我们想在这里留到最后……”
　　“为什么？”
　　“因为在这里，我第一次被他人作为一名士官所重视……”
　　“知人善任也士官的工作……看样子你没遇上好上司啊，所以说、算了，好吧。”
　　乔康达少尉她们从摩耶上尉那里得知，尤康部队已经全军覆灭了。带着满腔愤怒来到这里的她，如今对死去同伴的怨恨也消了，当然要原谅同伴对自己的弃而不顾从情感上仍然无法接受，但换个角度想想，多亏了他们这么做她才能够来到这里。
　　摩耶上尉能够理解乔康达少尉对尤康部队那种复杂的情感，因此她也决定不再继续追问了。
　　“不过，我给你一个忠告，这个基地也呆不了多久了，最多两三天的样子。”
　　“是因为联邦军的攻击吗？”
　　“这也是一方面原因，不管怎么说这里是联邦军最后的攻击目标。主要的部队正从澳大利亚各地向休恩登赶来呢，但主力到达这里还需要一段时间吧。”
　　“所以呢？”
　　“是联邦军的舰队啦。他们将舰队聚集在了地球轨道上，虽然暂时还没什么影响，不过接下来我们发射的HLV都会在上空被他们击落。这样也没关系吗？”
　　“这样的话，我们就更没办法走了。如果说搭乘HLV都无法保证能够回到故乡的话，那还不如呆在这儿呢。上尉你说呢。”
　　“我是无所谓啦。那边的军曹怎么说？”
　　“少尉留下的话我也留下。”
　　“你又为什么要留下呢？”
　　“每天不看上你们一段相声的话，吃饭都不香啊……”
　　“是吗，不过我丑话说在前头，一会儿我必须回布鲁姆基地，要准备一项重要的工作。要想吃饭吃得香，你得另找搭档了哦。”
　　摩耶上尉确认了两个人的想法后，便打算离开这间管制室。
　　“啊，上尉。”
　　“什么事？少尉。”
　　“路上小心。”
　　“乔康达少尉啊，我只是去工作而已。没关系，目前联邦军的兵力配置还零星散布在大陆中部，只是一两架联络机的话还是很容易突破的。对了，你们两个。”
　　“什么？”
　　“有机会的话一定还会再见面吧，到时候我请你们吃饭。”
　　“和少尉上尉一起吃饭吗，一定会非常丰盛吧。”
　　随后摩耶上尉便走出了管制室，只留下了乔康达少尉和缇娜军曹两人。
　　U.C.0080年1月1日
　　“经查尔维尔基地分遣队确认，特林顿基地的核武器安然无恙，这一切都是你们的功劳。我作为联邦军司令官，要再次向中尉你以及你的部下表达我的谢意。谢谢，感谢你们的奋勇作战。”
　　雷亚中尉坐在自己GM的驾驶舱中面对着斯坦利上校，此刻中尉正以复杂的心情倾听着上校的致辞。
　　或许在上校的眼中成功保卫了核武器确实是可圈可点的大功一件，可是对他来说，好不容易把“熊之神”逼到绝境，最后关头却中了金蝉脱壳之计放跑了主犯，这件事着实让他悔恨不已。
　　当然包括上校在内，没有人会以这种事为由责怪雷亚中尉。以牺牲同伴为代价换取自身安全，别说是指挥官了，退一步作为一个人来说也是为他人所不齿的行为。
　　击落的战斗直升机中奇迹般地救出了一名生还者，虽然身受重伤但意识已经恢复。从他口中所听到的是对上司的控诉，尽管知道自己是被击落的，但还是要控诉那个利用自己当诱饵的上司。
　　和雷亚中尉他们战斗的敌人已经抛弃了为人的尊严，既然道德标准不同，会发生这种事也没什么不可思议的。
　　但正因为如此雷亚中尉才更加对放跑“熊之神”主犯集团一事耿耿于怀。携带着生物环境武器“亚斯塔禄”的，是一些道德完全沦丧——或许只是对他人抱有憎恶之心——的人，此时此刻地球生态系统的未来就掌握在这样一群人的手中。
　　“接下来，雷亚中尉，我必须向你传达两个令人遗憾的消息。第一，那架在特林顿基地被击落的战斗直升机内部并没有发现‘亚斯塔禄’的样本，根据那个生还者的证词似乎是敌人的指挥官尼亚莱特少校亲自携带着。核武器的威胁平息了，但生物环境武器的威胁依然健在。”
　　“那另一个消息呢？”
　　“就是吉恩军沃特上校的那段转播，我军情报部门认为那段转播的内容与‘熊之神’的行动有关。”
　　“那还真是没想到啊。”
　　雷亚中尉不经意地感叹道。虽说是敌人，不过这位沃特·卡提斯上校在澳大利亚联邦军中的风评并不差，至少绝对比那些顽固不化的审计上尉要好得多。
　　且不论联邦军的宣传，相较于欧洲或美洲大陆，澳洲大陆的吉恩军传出的拷问、屠杀之类的传闻明显要少。由于地理环境的关系他必须花费大量精力在宣传安抚工作上，单说这一点就和其他地区的司令官有所不同。
　　经常有人说吉恩军军队中的不是军人而是武士，沃特上校就被认为是这样一位典型的武士。所以雷亚中尉实在无法将人面兽心的“熊之神”和被誉为武士的沃特上校联系在一起。
　　“狗急了也会跳墙，眼看战败近在眼前，他也豁出去了吧。”
　　斯坦利上校言语之中，流露出的不是对敌人的恨意，倒更像是为误入歧途的朋友而发自内心的悲伤。
　　“对了，中尉，根据我们的推断，最终指令‘月之阶梯’起动的转播，很有可能意味着他们已经成功得到了‘亚斯塔禄’，并且所有部队将乘坐HLV撤往月球的格拉纳达。”
　　“要这样的话，上校，对我们来说不是个好机会吗。地球轨道上空的吉恩军已经扫荡完毕，现在休恩登HLV基地成了吉恩军逃往宇宙的唯一手段，让联邦军的宇宙舰队在HLV预定轨道上展开封锁，只要将逃脱的HLV击落不就能销毁‘亚斯塔禄’了吗？”
　　“事实可没那么简单呐。”
　　“难道不对吗？”
　　“这件事只能在这里说说。其实具体情况我也不太清楚，据报告说吉恩军使用了一种叫作太阳镭射系统的武器，令联邦军的宇宙舰队遭受沉重的打击。好在还不至于严重到全军覆没，但为了重整舰队目前地球轨道上的舰战也是心有余而力不足。考虑到‘亚斯塔禄’的重要性，已经派了一支封锁舰队正赶往这里，不过要完成能够从轨道上对澳洲大陆进行不间断监视的配置，至少也需要二十四小时。”
　　“就是说，有可能吉恩军会在这期间逃走喽？”
　　“对。现在联邦军已经封锁了休恩登周边的地区，尽管不敢说连苍蝇都飞不过，至少还没接到过从特林顿基地逃走的直升机抵达休恩登之类的报告。直升机的机动力非常有限，因此他们应该会在休恩登外围与友军汇合。所以只要能在二十四小时内阻止他们与休恩登的友军汇合，他们就不可能逃离地球了。”
　　“进而在此期间发动攻打休恩登HLV基地的作战计划？”
　　“果然聪明啊，中尉。你说得没错，尽管HLV可以直接飞往宇宙，但如果愿意的话也可以通过弹道飞行逃往地球上任何一个角落。一旦这帮强盗破罐子破摔，把‘亚斯塔禄’在地球上进行散布，后果就不堪设想了，因此无论如何都不能让这些强盗离开澳洲大陆。”
　　“先占领HLV基地，断其退路，再让友军的主力部队从他们背后包抄，是这样吧。”
　　“前提是我们的计划进展顺利。首先为了阻止HLV升空我们要在基地上空进行轰炸，为此就必须拔掉那里的对空阵地，这个任务只能交给训练有素的机动战士部队去完成。但眼下，虽然澳洲大陆的联邦军都在向这边转移，可真正能够实行作战的部队只有两支，一支是北部侵攻军的MS部队，他们已经开始行动了。再有就是”
　　“另一支就是我们？”
　　“是的。这个任务必须交给既了解事态复杂的背景，又具备相当实力的部队。怎么样，能帮我这个忙吗，中尉？”
　　嘴上是说“能帮忙吗？”，可也不可能说不干，而且他也并不打算拒绝，因为“白色野狗”和“熊之神”的战斗还没有结束。
　　“明白了，我们马上出动。”
　　“拜托了，雷亚中尉。”
　　说完斯坦利上校便从画面上消失了。雷亚中尉注意到，这次他并没有说出那句“期待你们的捷报”的口头禅。的确，跟核武器储存设施的战斗相比，攻击防空阵地或许算是比较轻松的作战吧。
　　可他总觉得理由并不那么简单。任务本身是攻击防空阵地没错，但吉恩军也应该十分清楚，休恩登HLV基地是他们的最终防线了，届时的抵抗想必会比以往来得更加猛烈吧。
　　尽管如此斯坦斯上校对此次作战仍然不像过去那么担心，是因为战争临近结束的缘故吗？虽然上校提到舰队受到不小的损失，可他的表情却看不出丝毫的悲壮。
　　据说是吉恩军的秘密武器所造成的，而其背后意义也相当重要吧。虽然不知道他们所使用的太阳镭射系统是种什么样的武器，不过可以反映出吉恩军已经被逼到不得不将这种武器投入使用的地步了，要是他们在宇宙还有优势的话靠常规武器应该也能获取胜利，而不是依赖新式武器。
　　“这场战争也接近尾声了吗。”
　　从某种意义上看，生物环境武器“亚斯塔禄”的威胁或许并没有想像中那么大，毕竟战争结束的话使用“亚斯塔禄”的理由也就随之消失了。
　　但是雷亚中尉却不那么乐观。普通人在战争结束的时候都会选择放下武器，可要是对手是一群野兽呢？
　　他不认为“熊之神”会乖乖地交出“亚斯塔禄”，从他们的行动中可以感受到某种针对全人类的憎恶。
　　恐怕这样的战争状态才是他们所期望的，当这场战争宣告结束，同时是以自己一方败北的形式收场的时候，实在无法预料他们会做出什么样的事情。必须做好最坏的打算。
　　——应该不是件轻松的任务吧。
　　雷亚中尉轻声说完，便去召集自己的部下。
　　载着“白色野狗”的米迪娅运输机在离敌阵地非常近的地方着陆，刚才在飞行途中就已经随着目的地的临近而大幅降低了高度。
　　飞行器在高空飞行时和低空飞行时所看到的地面景色是不同的，在高空几乎感觉不到地面在移动，但到了低空即使飞行速度很低，景色流动的速度也会让人觉得惊恐。
　　米迪娅运输机找了一个合适的丘陵背阴处着陆，“白色野狗”的成员们立即动身前往攻击地点。
　　“安妮塔，标出现在位置和目标地点，还有能够通过的路线。”
　　“‘绿洲’明白。”
　　雷亚中尉的驾驶舱中出现了一张以卫星照片为基础的地形图，用红色线条标识出了预定的进攻路线。
　　“哎哟，降落得还真够远的嘛。”
　　“你这不是废话嘛，迈克。我们的目标可是对空阵地啊，让慢吞吞的运输机飞到那种地方，简直就像在说快来击落我一样。不想被击落的话只有自己用两条腿走。”
　　“话是没错啦。队长，那个北部侵攻部队的机动战士也是步行移动的吗？”
　　“除非他们的GM长了翅膀，否则肯定是用走的吧。”
　　嘴上这么说，其实雷亚中尉心里也并不确定。跟往常一样，部队说出动就要出动，关于自己以外的部队未必就能掌握到确切的情况，当然北部侵攻军那边的部队也是一样。
　　另外航空部队的事情令他尤其在意，轰炸机队的时间表到现在还没有收到，让人感觉与其说是联络上的贻误，似乎更像是在刻意隐瞒。
　　当然，这件事本身并不奇怪。机动战士机师中有不少是从飞行员转业的，不说旁人，雷亚中尉本人就曾经是战斗机飞行员。
　　出于这样的因素，飞行员与机动战士机师虽然同为联邦军，但两者之间却怀着强烈的对抗意识。由这种对抗意识所产生的良性结果也显而易见。
　　由于机动战士部队与战斗机、轰炸机队的竞争，一些吉恩军阵地的攻陷居然比预定计划提早了一个月。然而同样由于这样的竞争，一着棋错导致互相拆台的闹剧也不少见。
　　更有甚者还出现过在兵力方面有着压倒性优势的情况下，最后因为航空队和机动战士部队间的对立让敌人顺利地从包围网中逃脱的例子。
　　看样子这次北部侵攻军内部就发生了这种机动战士部队与航空队之间的竞争对立，“白色野狗”则成了间接受害者以致情报受阻。
　　一般来讲，从“白色野狗”任务的重要性出发，一定会想方设法避免这种现象的发生。前几天才刚刚在特林顿基地阻止了吉恩军抢夺核武器，而生物环境武器“亚斯塔禄”的追踪任务现在仍在继续。
　　可叫人哭笑不得的是，正因为他们的任务重要，所以保密性也高。也就是说很少会有人了解他们任务，因此也经常有部队会无视他们的存在。
　　——搞不好会白跑一趟啊。
　　这方面雷亚中尉也有些许担心。他已经做好北部侵攻部队不知道他们存在的心理准备了，没有任何联络也恰恰印证了这一点。
　　他本人大小也是个部队指挥官所以能够体会，但凡具备一定规模的部队都会有排斥外部援助的倾向。有时候来自外部的增援部队确实能帮上大忙，然而诸如指挥系统调整之类麻烦也不在少数。
　　这可以说是联邦军特有的问题，与文化单一的吉恩军不同，联邦军是由出身自各种文化地域的人所组成的，当不同部队需要形成共同战线的时候，语言成了一个意想不到的大障碍。
　　随着媒体的进步，地球联邦在语言上看似已经不存在什么问题了，其实只不过是问题不再浮于表面罢了，语言的壁垒依然根深蒂固。原则上地球联邦政府也是认可地域文化多样性并给予保护的，所以地球上的语言问题一直都无法得到解决。
　　更令人头疼的还是英语系的问题，经常会出现相似的表达方式，而含义上细微的差异就有可以带来严重的后果。
　　北美地区表达二楼是用second floor，而英吉利地区而说成first floor。一楼二楼说法的不同有时候也就一笑而过了，但在战场上可没那么简单。
　　比如在北美地区“a little bit sticky”是“有一点小麻烦”的意思，而到了英吉利地区就变成“极其严峻的事态”。要是在这种情况下请求我方增援，将会造成什么样的悲剧就很容易想像了。
　　事实上在人类的战争史上，这类问题长久以来就不断有人提出。出现在历史上的庞大帝国——只要是包含了不同语言的其他民族——就必然会被这个问题所困扰。
　　因而人们自古就一直在寻求这个问题的解决之道。例如第一次世界大战时期，多民族国家奥地利帝国就使用了一种被称作Armee Deutsche，也就是所谓军用德语的人工语言。
　　这种语言单词总量只有两百个左右，每个单词的意思都有严格的规定。因此不会在单词上产生歧义，非常适合在战场这样的特殊场合用于信息沟通。
　　可是在以机动战士为代表的多元化作战系统被投入使用的当代战场，这种人工语言就变成纸上谈兵了。像二十世纪初叶那种构成简单的军队，两百个单词也差不多够用了，可现如今的军队光武器种类就远不止两百个，说到底还是无法解决实际问题。
　　过去些问题还能靠电脑和网络得到化解，然而在米诺夫斯基粒子问世，军用通讯可靠性显著下降的今天，依旧没有根本解决问题。
　　以至于现在，联邦军为了避免因语言不对称引发的事故，在与自己以外的部队共同作战的时候总会显得比较消极。
　　“队长，航空队已经出动了吗？”
　　安妮塔的影像出现在了GM的驾驶舱中，脸上隐约有一丝难以置信的表情。
　　“你说航空队？预定计划是在对空阵地突破之后航空队再出击。”
　　“是吗……”
　　“航空队怎么了？”
　　“我接收到一些疑似联邦航空队发出的微弱电波，由于数量较多所以我想是不是部队发出的。”
　　“知道是什么内容吗？”
　　“很遗憾，只能了解到这么多了。通讯电波的波长和脉冲形状也只是通过数据库分析出来的，从结果上判断是联邦军的通讯电波。”
　　“北部侵攻军应该已经开始在这一带散布米诺夫斯基粒子了，居然还能收到那样的电波啊。”
　　“飞行器在高高度飞行时发出的电波，即使在周边有米诺夫斯基粒子的环境下，某些特定位置还是能够接收到的。”
　　“嗯——，搞不懂啊。有可能是在轰炸队之前的侦察队，如果是侦察机的话高高度飞行也就不奇怪了吧。”
　　“说得有道理啊，队长。”
　　“白色野狗”一行继续前进着。
　　由于离敌人的防卫线很近，这种距离下无法进一步提高前进速度。连日来的战斗中吉恩军的传感器大部分都遭到了破坏，不过即使一百个里面被破坏了九十九个，还剩下的那一个也会让部队的行动失去隐密性。
　　“绿洲”就发现了这样一个传感器，随后立刻令其瘫痪，为部队开辟前进的道路。幸好连续的激战使得只剩下少量传感器还能正常工作，这种情况下即使有一、两个传感器被破坏，也会让吉恩军误会以为是设备寿命所致。
　　“队长，看来北部侵攻军走的路线果然不是这条。”
　　“查清楚了吗？”
　　“是的，有少量传感器还在工作，而且地面红外线也显示最近数日内附近没有机动战士或大型车辆通过。”
　　“这么说并不是共同作战喽？”
　　“但是队长……”
　　“什么事，良少尉。”
　　“从现在的情况来看，北部侵攻军比我们早出发，而且他们很有可能还不知道我们正前往同一个战场。如果可能的话，趁北部侵攻军吸引住敌人注意力的期间，我们不是正好可以绕到敌军背后吗？”
　　“未必能那么顺利啊，也有可能北部侵攻军正等着我们走在他们前面去吸引吉恩军注意呢。”
　　“不是说这条路线还没有人走过吗……”
　　“不过既然北部侵攻军与航空队之间有可能会展开竞争，那就很难想像他们还能坐得住了。”
　　就这样，“白色野狗”在没有遭遇敌军也未曾见到友军的情况下进入了敌方阵地。受到米诺夫斯基粒子以及地形的影响，完全收不到友军的通讯，甚至连他们是否在附近也无法探知。
　　“队长，前方发现大量金属反应。图像不是很清楚，不过红外线反应……好强烈！”
　　“安妮塔，那到底是什么东西？敌方还是我方？”
　　“还不清楚……正在比对红外线图像……哎，怎么会这样！”
　　“怎么了，安妮塔！”
　　“队长，根据‘绿洲’数据库的比对，前方的红外线反应是飞机。”
　　“喂，安妮塔。你说的飞机是指天上飞的那种吗？”
　　“废话啊，迈克。水里游的那就不叫飞机了，是潜水艇。”
　　“那安妮塔，能分辨机种吗？”
　　“光从红外线图像的形状来判断……有85%的概率是飞鳐战斗轰炸机。”
　　“飞鳐？那不是联邦的战斗轰炸机吗，为什么会出现在这种地方？”
　　“这种事我怎么可能知道，事实终究是事实，信不信由你。”
　　“这可麻烦了啊……”
　　“怎么了，队长。”
　　“这肯定是北部侵攻军的航空队吧。”
　　“队长，这怎么可能。航空队应该在我们破坏对空武器阵地之后才……”
　　“看来是想在破坏之前尝试强行突破吧。总之，靠近一点就清楚了。”
　　继续前进一段距离后，GM的传感器也确认到了之前“绿洲”所捕捉到的残骸。错不了，那正是联邦军主力战斗轰炸机飞鳐的残骸。
　　“绿洲”的传感器所捕捉到的机体，是其中相对完好的一架，可能是坠落的瞬间引擎仍在继续工作吧。
　　其他的机体全都化为了金属的碎片，要不是事先知道是飞机残骸的话都不知道这里发生了什么事。而他们的眼前这样的碎片散落得到处都是。
　　“太惨了……”
　　“大概航空队打算从超高空发动进攻，打吉恩军个措手不及吧。可他们没想到吉恩军的对空阵地比他们想像得还要厉害，结果就变成了这样。”
　　“是导弹吗？”
　　“不，应该不是导弹。”
　　“你怎么知道，队长。”
　　“因为我原来就是飞行员，碎片散落范围那么大，坠落地点如此惨不忍睹，都证明了机体是从超高空坠落的。若是被导弹击落的话，那几架能保持原来面貌的机体就很奇怪了。从这些残骸来看，我觉得应该是口径较小但初速度异常高的动能武器造成的。”
　　“高射机关炮？”
　　“就类似于这种吧，良。也有可能是用于对空射击的电磁炮之类的武器。”
　　雷亚中尉从内心感到愤怒。不想依靠机动战士部队这没什么，但是想靠航空队一己之力来解决的话，是不是该做好必要的准备呢？
　　他们肯定认为凭借超高空飞行就能在对空武器面前先发制人吧，可在这么想之前是不是应该更加谨慎地摸清吉恩军对空阵地的情况呢？
　　但事实上他们根本做不到。北部侵攻军的航空队在这一带落脚也是最近几天的事。
　　最后，他们就为了不想落后于机动战士部队这样毫无意义的理由，展开了一次草率的突袭。要是没有这种无聊的竞争，他们不但不会死，而且还能换来更多的战果吧。
　　所有人都知道战争很快就要结束了，一想到这个就越发觉得这些人死得没有价值。虽说眼前这堆残骸的主人们本身应该对此负很大责任，可他还是无法完全接受这样的结果。
　　联邦军已经赢得了这场战争，然而一手造成了这种事故的联邦军算什么呢？地球联邦在这场战争中又学到了什么？看着眼前的残骸，雷亚中尉怎么都无法抚去心中的这些想法。
　　又是安妮塔的声音，使他回到了现实中来。
　　“队长，再次收到微弱的通讯电波。内容不详，敌我双方的电波混杂在了一起。”
　　“是北部侵攻军的机动战士部队吗？”
　　“从通讯电波的波形来分析，应该不会错。”
　　“看样子是他们先发动攻势了。”
　　小心避开那些被击落的轰炸机，雷亚中尉等人继续前进。
　　“安妮塔，能不能从那些通讯上了解友军现在所处的位置？”
　　“从可能的路线和通讯电波方位来看，北部侵攻军现在的位置应该在这儿。”
　　驾驶舱中出现一张地图，上面标出了“白色野狗”现在的位置，以及友军所在的推测位置。
　　“那些人对自己非常有自信嘛，这可是从正面突破啊。”
　　“同时那些地形对于机动战士活动相当不利，看来没做好功课的还不止是航空队啊。”
　　看来北部侵攻军全体都是在对空阵地相关情报不完整的情况下发动的攻击，又或许是吉恩军突然增强了兵力，他们手上的情报已经滞后了。
　　不管是哪种情况，他们现在的攻击都极其危险，毕竟他们对敌人的虚实一无所知。
　　“队长，我能说几句吗？”
　　“什么事，良。”
　　“从这张地图上判断，我们现在前往的目标是北部侵攻军发起攻击的背面。”
　　正如良所说的那样，由于无法掌握北部侵攻军的动向，他们选择的是一条最远的路线。
　　在这一点上，“白色野狗”仍然像往常那样利用地形尽量不打草惊蛇地接近敌人。不过仅仅是这些或许还不足以挑北部侵攻军战术上的毛病。
　　要说兵力，北部侵攻军机动战士部队的规模要大得多，这可能也是他们选择正面突破的理由，但同时机动战士部队的规模一大，能够活动的场所就会大大地受到地形限制。休恩登的HLV基地周边能容纳大部队活动的场所，也只有北部侵攻军现在作战的地方，所以吉恩军在那里设下了强而有力的防御力量。
　　从理想的角度来说，安排多支像“白色野狗”这样的小规模机动战士小队，利用地形互相掩护循序渐进才是最合理的。这样做的话不但不容易被敌人发现，而且还可以将兵力的分散控制在最低限度，向敌人防备最薄弱的环节发动奇袭。
　　但这种战术只有那些经过相当长期训练的部队才有可能实现，而且要求参与实施的每个机动战士小队都必须拥有高超的技能。十个小队中只要有一个小队，不，哪怕是一架机动战士被发现，奇袭便宣告失败。
　　雷亚中尉自信“白色野狗”的话一定能完成那样的任务，但联邦军的机动战士部队还没乐观到每个人都拥有他们这般高超的技术。
　　就算“白色野狗”也没有谁一开始就是机动战士机师的。他本人就是战斗机飞行员出身，良一开始是战车兵，而迈克原本还是军乐队的人。
　　机师人手不足的困扰不仅吉恩军有，联邦军也是一样，更何况将机动战士应用在战术上联邦军要比吉恩军晚一些。在联邦军的机动战士机师中技巧娴熟的只有极少数，这直接影响了高级战术的实行，而且部队规模越大这样的倾向就越明显。斯坦利司令官之所以接二连三地让雷亚中尉他们承担那些苛刻的任务，也可以说是一种必然。
　　“好，我们就趁敌人注意力被北部侵攻军吸引过去的机会，前进至这个位置。”
　　雷亚中尉指出了地图上的一个位置。
　　“队长，这样一来攻击目标会不会有点不够明确？”
　　“你这样觉得吗，迈克？”
　　“应该是队长的光束步枪负责消灭敌人的对空武器，我和良去干掉地面压制用的武器对吧。但是这个攻击目标似乎偏离敌方防卫据点的中心了吧？”
　　“是的，这个阵地未必是敌人防卫据点的中心。”
　　“那为什么要……”
　　“你们两个在这里破坏地面武器，而我去破坏对空武器，这样一来这块洼地就谁也攻击不到了吧。”
　　“确实是个火力死角，可我们前进的方向……”
　　“我们不需要进一步前进了啊。”
　　“这是为什么呢，队长？”
　　“因为有北部侵攻军啊。这一条间隙对北部侵攻军来说是个绝佳的突击位置，北部侵攻军的右翼从这里攻打进去的话，这周围的敌军阵地就会被团团包围，同时受到两个方向的攻击，拿下它是迟早的事。”
　　“居然考虑到这种地步……”
　　“有什么好惊讶的啊，队长当然和你们两个不一样啦，所以才能当上队长，是这样吧，队长？”
　　听到这话雷亚中尉只好露出苦笑。其实实力方面他跟他们两人并没有太大的差距，要说唯一不同的也就是身为指挥官的立场。所以他们两人如果有朝一日也当上部队指挥官的话，一定也会作出相同的判断的吧。他如此确信着。
　　“要是说火力攻击方面北部侵攻军绰绰有余的话，那我们的主要目标是什么呢？”
　　“良，吉恩军阵地也是有机动战士的哦。”
　　“前方，有三架机动战士正在接近，机种都是扎古！”
　　雷亚中尉的预想完全正确。在“白色野狗”的奇袭下，试图正面突破的北部侵攻军机动战士部队，其右翼部队成功地长驱直入。
　　吉恩军的防守确实很顽强，但可能是因为没有足够时间构筑要塞，纵深实在是太浅了。一旦正面的阵地群被突破，后面的抵抗就大不如先前那么猛烈。
　　还有那些发射出今人畏惧的高速弹，不断将接近而来的机动战士击破的对空武器群，同样无法承受来自多方位的同时攻击。
　　正面突破成功三十分钟后，主要的火力阵地全部都沉默了，吉恩军似乎也没预料到联邦军能在那么短的时间内突破防卫阵地。
　　当负责基地防卫的机动战士出现的时候，要塞已经基本失去机能了，于是战场进入了敌我机动战士混战的状态。
　　“安妮塔，怎么回事，仪表上的IFF（Identification Friend or Foe：敌人识别装置）相当不稳定！”
　　“有人在散布米诺夫斯基粒子！传感器的反应也很不稳定！”
　　“这种地形下，只能依靠目视了啊，队长！”
　　迈克用机关枪朝着一架扎古射击的同时，不住地吼道。当机动战士间陷入这样的混战后，原本在潜入敌阵时发挥出极佳效果的地形，此刻却变成了让人忍不住想要咒骂的障碍。
　　吉恩军机师的实力确实提高了不少，至少出现在这里那些人懂得如何巧妙地利用地形。
　　当然这点对联邦军的机师来说也是一样的。因此再怎么重复激烈的机动，还是无法给予对手有效的打击，相反细微的失误却会带来致命伤害。战场上，并非优秀的一方就能获胜，而是犯错更多的一方必定失败。
　　“咦，这是？”
　　“怎么了，安妮塔！”
　　“好奇怪的反应，是数据库中所没有的某种……不对，是扎古。有新的敌人出现！”
　　新出现的扎古以三架为一组展开行动，看外表就知道不是泛泛之辈。
　　——风神雷神吗。
　　那些扎古身上绘有风神雷神的纹身，是“荒野迅雷”的部下。
　　“大家注意，这三架跟之前的敌人不同！”
　　三架GM和扎古在错综复杂的地形中，急速地拉近距离。“白色野狗”每个人都应接不暇，因此安妮塔并未来得及去深思刚才瞬间捕捉到的未确认传感器反应背后的意义。
　　“好了，沿这条路线穿过吧。”
　　尼亚莱特少校将地图资料传送给部下，并且这样命令道。他们乘坐的是从特林顿基地逃跑时所用的两架运输直升机。
　　尽管总人数已经锐减到了三十人，但要挤进两架直升机逃到这里也并不轻松。即便这样他还是作出了承诺，只要是跟着自己的人都可以带着他们撤回宇宙。
　　只是逃走的话三十人实在太多了。不，如果换了平时他一定会考虑一个人带着“亚斯塔禄”逃回宇宙吧，但现在的他为了日后的复仇，无论如何都需要这三十名部下。
　　从特林顿基地逃出之后，他们来到了休恩登HLV基地的附近，一条命总算是保住了。随后他立即命令基地方面派人来接他们——他的字典中没有“请求”二字，在他眼里人只有“命令”与“被命令”两种。
　　但是休恩登HLV基地却给出了令他难以置信的答复。
　　“不能派人来接你们，也不允许你们的直升机进入基地，再靠近的话将予以击落。”
　　之后，通讯装置连回音都没有，完全被撩在一边了。对尼亚莱特少校来说，被他人如此对待无疑又勾起了他少年时代那不堪回首的记忆。
　　他的撤退计划，在此发生了大幅度的轨道修正。
　　——杀了那些把我当白痴的家伙。
　　扎比家也好“亚斯塔禄”也好，都已经无所谓了，但绝不能轻易放过那些看不起自己的家伙。如果是他人对他人的蔑视他不会有任何意见，但对于自己被别人蔑视却异常地敏感。
　　不过要想复仇，首先得跨过坚固的防空阵地，这对只有两架直升机的他们来说是件不可能完成的任务。
　　这种状态下，他唯一的希望就是在联邦军攻击这里的时候，趁着混乱进行突破。事实上，他刚刚在这附近埋伏下来，联邦军的航空队就来轰炸了。结果“熊之神”的期望落空了，航空队被全数击落。
　　但尼亚莱特少校没有放弃希望，他们也听到了沃特上校的转播，当然，联邦军应该也听到了。虽然不知道“我军实现了预定目标”是什么意思，总之有意撤往宇宙肯定是错不了的，而整个澳洲大陆能实现这一目标的只有休恩登的HLV基地。
　　吉恩军无论如何都必须守住这里，当然，联邦军应该也会想尽一切办法攻打那个地方。尽管第一幕以联邦军的败北告终，但第二幕很快就会开始。只要那帮家伙不是白痴，就不会再犯同样的错误。
　　果然，联邦军来了。不知道是不是轰炸失败的缘故，这次他们派了机动战士部队展开攻击，并且非常顺利。
　　联邦军成功地突破了阵地，接下来是吉恩军的机动战士出面迎击，战场陷入了混战局面，这正是他所期盼的结果。
　　两架直升机在几乎擦到地面的低空中沿着地形的缝隙飞行，最后他们成功地突破了吉恩军的防卫线。
　　“少校，就这样直接前往要塞吗？”
　　“先等一下，任何事总要有个先后顺序吧。”
　　少校的计划已经决定了。