　　U.C.0080年1月2日
　　HLV发射成功，管制室里一时洋溢起了喜悦的气氛。但这种气氛并没维持太久，因为他们还有两艘HLV需要发射。
　　这一行人走进来的时候，一开始谁都没注意到他们。吉恩军的发射管制室里出现穿着吉恩军制服的人，并不会让人感到不协调。而且管制人员们都全神贯注地盯着屏幕，没人会去注意门口发生了什么。
　　“什么回事，少校。请不要把枪举得那么高，你是不是走错房间了？”
　　发射主任的余光瞥见了这一群全副武装的士兵，随后他向其中一个看上去像是指挥官的少校问道。
　　“这里是HLV的发射管制室吗？”
　　“没错，看看就知道了吧。”
　　“不好意思，大家都在进行撤退准备，所以看上去到处都一个样。”
　　“是吗。”
　　发射主任也意识到，休恩登HLV基地有许多从其他地方汇集而来的部队，而且到处都是临时搭建的物资搬运或是其他什么事务的管制室、控制室，新来的人确实很容易迷路。
　　但同时他也注意到一件事，走错房间倒也没什么，可为什么这些全副武装的士兵会在基地里走动？一开始他以为他们即将要赶赴前线。
　　可这样的话还是不对劲。虽说休恩登基地既是军事设施也是要塞，不过基本上只是个宇宙港口基地。特别是发射管制室所在的区域离战斗人员的居住区非常远，这些全副武装的士兵不可能从这里出发去前线。
　　“你们是什么人？”
　　“看看就知道了吧。”
　　尼亚莱特少校说话的同时，他的部下已经悄悄地分散到了室内各个角落，然后毫无声息地扔下了闪光弹。
　　“哇！”
　　室内瞬间被可怕的强光所包围，没人能在这样的状态下睁开双眼，除非戴着像“熊之神”这样的特殊护目镜。
　　闪光弹的效果只能维持三分钟，但要杀死不足三十人的工作人员，这点时间足够了。站在无法动弹的人身后开枪，根本花不了几秒钟。
　　“好，第一组负责收拾尸体，隔壁有一个物品保管库，扔到那里的话至少在作战成功前不会被人发现。剩下的人赶快继续发射管制，泰森上尉他们马上就要有所行动了。”
　　趁着几名士兵处理尸体的时候，“熊之神”的成员们全都脱下了战斗服，换上事先准备好的普通军服，戴上从尸体身上摘下来的徽章，乍一看和原来的管制人员一模一样。
　　尼亚莱特少校戴上发射管制主任的徽章，坐在他的操作台前，从这个位置可以将部下们的情况尽收眼底。
　　为了不引起别人注意，他将自己爱用的冲锋枪放在脚边，然后在终端机上进行着操作，确认管制室周边的保安状况。
　　“果然和传闻中的一样，根本没有像样的保安体制啊。”
　　这个步骤相当重要，要是让基地的保安部或其他什么人有所动作的话，就会打乱他的全盘计划。
　　“独立于其他区域，真是方便呢。”
　　发射管制室是一间圆形的房间，其他区域则呈同心圆状包围着这幢建筑。只有少数几条通道能从外部通向管制室，一旦发生什么情况可以通过管制室内部的操作封锁这些通道。
　　可能这个基地设计最初，就是考虑到最坏的情况下要能够将基地变成一座围城，只是设计者都想不到最后究竟是谁将它变成了围城。
　　“好像开始了呢。”
　　管制室中的一面TV显示幕熄灭了，原本上面显示的是一艘HLV，而管制室的操作台上也显示HLV发生异常状况。
　　紧接着，直接连接管制室的紧急警报灯亮起，应该是某个乘组人员按下的吧，不过在场没有人理会。
　　“这里是保安部，刚才HLV发出紧急警报，出什么事了？”
　　“啊，不用管它。这边刚刚检查过，是传感器故障，上面的人想确认一下回路状况是否正常。你们那里也收到信号的话，可能压力计确实有点问题吧……”
　　“会延误发射吗？”
　　“不清楚，总之我尽力而为。”
　　“明白了，你们加油吧。”
　　“啊，放心好了。”
　　说完尼亚莱特少校挂断了电话。在刚才和发射主任的对话中，他完全学会了发射主任说话的语气，电话里大概也听不出什么异样吧。
　　在他接电话的时候，TV显示幕再度恢复。泰森上尉所率领的部下将尸体扔进了发射台下方用来冷却的蓄水槽，一会儿HLV发射的时候喷射火炎会把这些证据烧得一干二净。
　　“少校，我已经控制了HLV。”
　　“上尉，你刚才行动的时候，有人按下了警报哦。这边我已经搪塞过去了，不过请不要再犯同样的错误，明白吗？”
　　“非常抱歉，以后我会小心的。”
　　“也没有什么以后了，倒数剩下的时间不多了。”
　　“少校，可以的话能不能请您将另一艘HLV的监控影像传送到我这里？”
　　尼亚莱特少校也没多说什么，便将数据转接了过去。
　　“麻烦你不要再失败了哦。”
　　说完他直接切断了和泰森上尉间的通讯。
　　——算了，反正有什么万一的话将HLV爆破也无妨。
　　“汤姆森的部队被消灭了！谁干的，是联邦军吗？”
　　听到来自尤赖亚中校的消息，托纳修中尉一时间感到难以置信。汤姆森率领的机动战士小队在他的部下里也可以说是数一数二的精锐，就算是联邦军的机动战士部队也不可能轻易将他们消灭。
　　“消灭汤姆森小队的那支部队有多大规模，是人数很多的部队吗？”
　　“不，从传感器的反应来看是联邦军的机动战士小队规模，所以才没有察觉他们的活动吧。”
　　“说得有道理，一定是特殊游击MS小队。”
　　说到这个词的时候，托纳修中尉脑海中浮现出他所知道的一支部队。“白色野狗”。
　　在艾丽斯·斯普林斯一役中仅以三架GM便拿下了城区，尽管当时托纳修中尉一方因为客观原因不得不撤退，不过若没有他们对战术的正确判断，可能那座城市早就变成一堆废墟了。
　　除此以外，他们的战果也不胜枚举，将加利顿物资集聚所破坏得体无完肤的也是他们。还有一件事可能敌我双方都几乎没人知道，从“熊之神”手中保护了特林顿基地核武器的也是他们。
　　如果说澳大利亚联邦军里有谁能够打败他的部下，那非他们莫属。托纳修中尉突然觉得可以在这件事上赌一把。
　　“尤赖亚中校，那恐怕是‘白色野狗’吧。”
　　“你说什么，是‘白色野狗’？”
　　“就是把你宝贝的加利顿物资集聚所炸上天的那些家伙啊，这样说您就明白了吧。”
　　“什么，在这关键时候被他们侵入了吗……你的部下还没回来吗？就是去袭击机场的那支部队。”
　　“现在叫他们回来也已经来不及了，而且那支部队对我们的撤退来说是很重要的。现在把他们召回，整个作战就会暴露在危险中。”
　　“也对……只能以现有的力量来作战吗？”
　　“没错。我们立刻赶往现场，请您下令批准。”
　　“明白了队长，我批准你们前往。毕竟那些人要是已经侵入的话，不及早处理可是会出大事的。”
　　托纳修中尉只从总数六架的部队中，挑选了两名部下与自己同行。这里的激战也在持续，不能再更多地削弱兵力了。
　　——三对三吗？应该能有五成胜算吧。
　　“白色野狗”加快了前进速度。好不容易打败了“荒野迅雷”的部下，但HLV基地的突击也因此耽误了不少时间。已经有一艘HLV升空了，他们必须在剩余两艘发射前攻入基地。时间的紧迫让他们非常焦急。
　　“队长，前方出现新的敌人。”
　　“果然来了吗。”
　　虽说他们已经将攻击方向瞄准了防备较弱的环节，但这里是敌人的大本营，会有后续部队出现一点儿都不奇怪，问题是出现的是什么。
　　“安妮塔，敌人的兵力有多少？”
　　然而“绿洲”并没有马上作出答复。
　　“队长，看样子这是某种新式武器。”
　　“新式武器？”
　　“在‘绿洲’的数据库中找不到相应的资料。是一个有着机动能力的巨大物体，我认为属于机动堡垒的一种。另外红外线的辐射量也大得惊人，恐怕是搭载了动力极强的发电机。”
　　“也就是说，会出现一只装着光束炮的怪物喽？”
　　“是啊，迈克。没想到你的预测还满准的嘛，搞不好会出现个移动要塞之类的东西哦。”
　　“移动要塞……这就是他们的杀手锏了吧？”
　　“队长，我刚想到一个事儿。”
　　“什么事，良。”
　　“在开战初期，澳大利亚联邦军撤退时在混乱中遗失了一支线形爆裂炮。”
　　“遗失，是被失窃吗？”
　　“不，是撤退途中有一支部队下落不明，而那支部队所运送的物资应该就是线形爆裂炮。”
　　“喂，良，那支下落不明的部队后来怎么样了？”
　　“应该是来不及逃走被吉恩军俘虏了吧，之前完全没有他们的消息。当事人做了俘虏，发生战斗的地区后来也变成了吉恩军的势力范围，所以没办法进行调查。不过后来一直都没有看到他们将线形爆裂炮用于实战，所以我们以为并没有落入敌人手中，现在看来……”
　　“你是说用在那个怪物身上了吗？”
　　“嗯，下落不明的那支是早期的线形爆裂炮，威力巨大的同时能量的消耗也非常惊人。如果说‘绿洲’捕捉到的物体能量消耗超乎寻常的话，就不得不考虑是因为装备了那支线形爆裂炮了。”
　　“真是的，难道要被我们自己造的武器攻击吗？”
　　“这么说来，被敌人的武器打你就会开心了吗？”
　　“被别人揍总比被自己人揍好吧。”
　　“总之，那支线形爆裂炮有可能会出现就是了。安妮塔，你有线形爆裂炮的资料吗？”
　　“初期型的没有，只有量产型的。我现在就传过去。”
　　很快，驾驶舱中显示出了线形爆裂炮的构造和性能。
　　“哎哟，好夸张的光束武器啊。联邦军已经将这东西实现量产了吗？”
　　“主要是在宇宙空间作为机动战士的支援兵器。”
　　“难怪我都没见过这玩意儿，像这种功率的话可以轻易地轰飞机动战士一两条手臂啊。”
　　“可是，迈克，每次发射需要五秒钟的充电时间。”
　　“那又怎么样啊，良。”
　　“量产型两次射击的间隔也至少要充电五秒钟，初期型应该需要更久，我觉得是不是能想办法抓住这个机会进行攻击。”
　　“对啊，只要第一发不被打中就有机会了。”
　　“不，它还有一个可能是弱点的部分。”
　　“是什么，队长？”
　　“重量。假设这个接近中的怪物是以线形爆裂炮作为主炮的话，那它的重量会严重限制主炮的安装方式。不管是固定在车体上也好架在炮塔上也好，为了保证瞄准的精确度，炮身的旋转应该不会太灵活。”
　　“队长，光学传感器捕捉到目标了，现在传送到显示幕上。”
　　GM驾驶舱中浮现出“绿洲”光学传感器所捕捉到的那个怪物——莱诺撒拉斯——的身影。尽管图像已经经过了“绿洲”的处理，不过依旧可以从车体后方看到空气中热浪的摇曳。
　　“这东西不是正式生产的武器啊。”
　　“为什么啊，队长。”
　　“像这种会放射出那么大量红外线的武器，一上战场就立刻会被敌人发现的。”
　　“没错，安妮塔。与其说是秘密武器，其实是试作机或是测试中的武器吧。正面硬碰硬的话肯定是赢不了的，不过只要瞄准那几个弱点就能抓住胜机。”
　　“发现敌方机动战士部队！”
　　操作员向车长报告，但车长更关心的是另一个问题。
　　“机关士，发电机情况如何？”
　　“尚在安全范围内。因为目前只是移动而已，等主炮发射之后可能就比较吃力了。”
　　“没关系，只要在引擎烧毁前消灭敌人就行了。”
　　尽管莱诺撒拉斯是一台巨大的机动堡垒，但其内部空间大部分都被机械所占据，搭乘人员仅操纵士、操作员、两名炮手、车长、以及机关士六人。事实上，莱诺撒拉斯的内部空间光要装下这六人都显得相当拥挤。
　　在莱诺撒拉斯主炮线形爆裂炮的炮塔下方，突兀地装着一具扎古的上半身，操纵人员所在的就是这个空间。连传感器都有一半是直接延用扎古身上的，综合这些来看就知道这是一件极具实验品特色的武器。
　　“车长，这是敌人机动战士的影像。”
　　由于操纵室相当狭小，所有人员只能共用这唯一的一面大型外部显示幕。
　　“画着狗的徽章，有和狗相关的部队吗？”
　　“不……那个是‘白色野狗’。”
　　“‘白色野狗’……就是把加利顿物资集聚所毁得一干二净的那些家伙？”
　　“机关士，你的责任相当重大啊。”
　　“为什么突然这么说？”
　　“因为对手是‘白色野狗’，要想干掉他们可相当费时间呢。到时候比起和他们之间的战斗，恐怕机体过热会才是更加严峻的问题啊。”
　　“明白了，我一定尽最大努力。”
　　“拜托了。”
　　“那是什么东西啊！”
　　“真的是移动要塞啊。”
　　当GM的光学传感器捕捉到莱诺撒拉斯的身影时，雷亚中尉最初想到的字眼是“恐龙”，因为面前的东西和强大的恐龙一样，让他有一种非现实感。
　　“吉恩那帮家伙造这种东西出来，究竟想干什么啊。”
　　“那只有问他们本人才知道吧，很可能是为了其他什么武器而存在的实验机。”
　　“就算是实验机，这火力也太夸张了吧……”
　　莱诺撒拉斯给人留下印象最深的便是炮塔部分的线形爆裂炮，炮塔下方不知道出于什么目的装着一段扎古的上半身，但炮塔的存在让它看上去非常渺小。
　　“这根本没办法从后方和侧面迂回接近啊。”
　　看来敌军的技术人员果然也知道炮塔的旋转太花时间，所以在莱诺撒拉斯左右两侧装载着大量的火神炮和大型机枪。
　　由于莱诺撒拉斯本身非常巨大，因此这些副炮乍一看不怎么起眼，其实都是些对机动战士的专用武器，光是这些东西就足以对迂回接近造成威胁。
　　“队长，那东西虽然是个怪物，不过……”
　　“你查到些什么了吗，安妮塔？”
　　“我通过红外线的放射量对发电机功率进行了推算，加速性能等其他数据是根据目前为止的观测估算出来的。”
　　安妮塔所说的资料被显示在了驾驶舱中，之前还被敌人新式武器的威仪吓了一跳的他，此时却对屏幕上的若干个数据颇感意外。
　　“分摊到单位重量上的发电机功率非常低啊。”
　　“关于对方的重量主要还是靠我的推测，不过通过和战车以及机动战士的比较，这个数字应该不会有很大的出入。尽管发电机的功率已经很夸张了，但由于加入了重武装和重装甲，单位重量分配到的数值就变得很糟糕了。”
　　“也就是说运动性能很差是吗？”
　　“而且我觉得就它这个形状在凹凸不平的地面上活动也会相当辛苦，这是长期使用装甲气垫车的人的经验之谈。”
　　“你的意见总是那么宝贵啊，安妮塔。”
　　“谢谢您，队长。另外还有一点。”
　　“还有吗？”
　　“这个同样也只是我的推测，那个怪物外部侦测的能力极度低下。大概是发动机红外线放射量异常的原因吧，传感器的密度非常低，雷达还有光学传感器都只能满足最低要求，而且全部集中在车体前部的扎古身上。尤其后方不知道是不是担心发动机部位产生电磁波干扰，传感器密度更是低得惊人。”
　　“谢谢你，安妮塔。只要有了这些信息就可以制定作战计划了。”
　　雷亚中尉即刻开始了行动。
　　“妈的，真是讨厌的敌人啊。”
　　“别盯漏了啊，要是让他们绕到背后就麻烦了。”
　　“我知道啊。”
　　操纵士和炮手在操作台前斗着嘴，同时还要防止联邦军的机动战士从他们视野中溜走，因为他们已经看出了敌人的意图。
　　莱诺撒拉斯是因为一次偶然事件而被开发出来的武器，其运用思想还是停留在移动要塞上。澳洲大陆的两军都将重要的城市要塞化作为自己的据点，因此要想完全压制大陆就必须攻下那些重要的城市。
　　当然，城市攻略的重要性并不仅止于澳大利亚，也不仅限于这场战争，所有的战场都是如此。只是在大半人口都高度集中在城市的澳大利亚，大城市的攻打比其他战场更为重要。
　　相较于战车和战斗机，后方支援能力对机动战士这种精密武器来说更加不可或缺。能否通过大城市获得相应的支援能力，会让部队的战斗力有天壤之别。在澳大利亚单单是水的获取，城市和城市以外的地方就有令人难以置信的差距。
　　就在这样的地理环境中，莱诺撒拉斯的开发计划启动了。第二次世界大战期间，德军开发了一种专门和步兵一起突破敌军阵地，称之为突击炮的独特武器，而莱诺撒拉斯的指导思想就和这种突击炮有诸多共同点。
　　莱诺撒拉斯的开发主要着眼于依靠强大的火力和重装甲来突破敌军防线，这种情况下需要和机动战士部队共同配合，由莱诺撒拉斯开启突破口，并由机动战士部队将其进一步扩大，如此就能在联邦军守备队完全建立防卫态势前占领城市中心。
　　莱诺撒拉斯的基本运用思想就是这些。至于地面不平整时的性能低下，在地形起伏较小的澳洲大陆并不会造成太大的战术面障碍，甚至在战略层面上也并不是什么大问题。
　　不过作为针对于澳洲大陆的武器，开发的优先顺序不可能高于吉恩军其他的武器。因此莱诺撒拉斯只能在澳大利亚的吉恩军中转站里缓慢地进行开发。
　　像这种由前线部队在现场开发的武器，往往会有许多未完成的部分，要是吉恩军能给予足够支持的话大多都能得以解决吧，冷却问题目前就处于无从入手的状态。
　　因此就像安妮塔所预计的那样，莱诺撒拉斯由于自身会放射出大量红外线，传感器的设置受到了极大的限制，特别是发电机所在的车体后方，也因为电磁波干扰太强的关系传感器的密度非常低。
　　当然，用于正面突破的武器，不用太多地考虑后方也没关系。所以在拥有重武装的同时，正后方的一定范围内就成了莱诺撒拉斯的死角。
　　乘组人员自然知道这个死角的存在，由于开发的关系，一直以来都是他们在驾驶这台莱诺撒拉斯。也正是这样的原因，他们根据“白色野狗”的行动立刻就判断出敌人盯上的是后方的死角。
　　“你那边几架机动战士？”
　　“两架，你呢？”
　　“一架，很好。三架的位置全都掌握了。”
　　“动作好像比想象中灵活嘛。”
　　雷亚中尉一边用盾牌防御敌人的火神炮一边后退，他原本想用光束步枪击破侧面的武器后再靠近，但可能是莱诺撒拉斯那边将雷亚中尉的光束步枪视作最具威胁的目标，完全不给他任何射击的机会。
　　尽管这样他也并没有被集中炮火所淹没，原因就在于良和迈克那不按常理出牌的行动。
　　每当火力指向雷亚中尉的时候，他们两个就各自绕向莱诺撒拉斯的后方。莱诺撒拉斯为了防止这种情况的发生只能再将火力对准迈克和良，自己也不得不移动位置。
　　这时雷亚中尉就可以重新调整自己的姿势。
　　“队长，差不多了。”
　　“绿洲”及时地将地图资料传送了过来，果然不出所料。
　　“队长，看来这些人是头脑发热了啊，连自己现在在什么地方都忘了。”
　　“如果他们不忘的话，我们就头疼了，我们可是把命都押上了啊。”
　　说完，雷亚中尉开始全速突进。
　　“喂，应该有一架机动战士朝你那边去了。”
　　“不，没有到我这儿来。”
　　“不可能啊，刚刚看到他绕到前面去了。”
　　“你这么说也没用啊，我这边的屏幕上只看到一架机动战士……啊，妈的，跑哪儿去了？”
　　良的GM正要大胆地向莱诺撒拉斯后方移动，而迈克的GM就像是在配合他的行动似地，做出一个瞄准主炮线形爆裂炮的动作。
　　为了防止后方暴露同时保护主炮，莱诺撒拉斯只好立刻进行大幅度的回转，但他能掌握到的机动战士仍然只有两架。
　　“啊，找到了，在正后方！”
　　带动线形爆裂炮转动的炮塔捕捉到了从正后方接近而来的雷亚中尉的机动战士，炮手赶紧扣动线形爆裂炮的扳机。
　　线形爆裂炮的威力相当猛烈，强力的带电粒子差一点就启动了莱诺撒拉斯电子设备的安全装置，这原本就不是可以在至近距离下使用的武器。
　　操纵室内的灯光瞬间熄灭了，然后很快又重新点亮，操作台也几乎同时恢复了明亮，时间大约经过了三秒钟吧。
　　“主炮开始充电！”
　　线形爆裂炮重新储备电力。在确认敌人是否存活之前必须先开始充电，否则紧急关头就会无法应对，这也是这支光束炮的缺点。
　　“他还在吗？”
　　“不行，主炮塔的显示幕烧坏了！”
　　“什么，在这种关键时刻！”
　　“主炮，充电完毕！”
　　这时候，他们也找到了雷亚中尉。
　　“发电机异常……”
　　当他们感觉到不妙的时候，发动机室中溶化的金属已经转变成等离子电浆涌向了操纵室。
　　“队长，队长……队长！”
　　“啊，我没事。只不过是GM的系统暂时切换到安全模式罢了。嘿，有97%的电子设备都还正常。”
　　“哎，仅仅被光束擦过就会对3%的系统造成伤害啊？”
　　“是啊，因为诱导电流的关系，现在盾牌烫得都能煎荷包蛋了。”
　　“没想到你居然能躲过一劫啊。”
　　“是啊，这里有一条旧宇宙港时代的排水沟，我就躲在了那里面。”
　　雷亚中尉突然消失在了莱诺撒拉斯的视野中，以及迈克和良想尽办法让莱诺撒拉斯转变方向，都是为了能从后方的死角中接近敌人。
　　“不过，要是被正面击中的话会怎么样啊？”
　　被线形爆裂炮击中的地方，地面岩层已经溶化并且翻滚着气泡，可想而知这一击的能量有多大。
　　“队长，周边没有发现其他敌人，暂时应该不会受到什么太大的抵抗。”
　　“难道大家还希望遇到这种怪物吗？好了，向HLV基地前进！”
　　“怎么回事嘛，为什么一点反应都没有……”
　　“那边也忙得不可开交吧。”
　　“他们忙我们也忙啊。‘会转告的’、‘会转告的’，根本没人答复我们嘛。”
　　乔康达少尉和缇娜军曹走在通往中央管制室的走廊中，当然她们是去抗议的。
　　在补给部队帮忙的过程中，她们偶然发现正在准备发射的HLV货舱中还有一些剩余空间，她们认为可以装一些预定在下一班HLV运送的物资，这样的话最后一班HLV就可以有更多的空间用来装其他物资了。
　　为此她们想去和HLV的现场人员商量一下物资装载的事宜，可是作业明明已经渐入佳境了，却没有任何答复传来。
　　不仅如此，后来她们还多次跟管制室联系想请他们与现场协调一下，可每次听到的都是“会转告的”，仍然没得到任何答复。
　　乔康达少尉觉得会不会因为自己是个新来的女性少尉，所以他们不把自己当回事。就这样她决定前往中央管制室向他们提出抗议，而缇娜军曹怕她头脑一热捅出什么篓子，所以只好跟着她一起去。
　　考虑到她从阿德莱德一路逃亡而来的诸多行为，这个憋了一肚子火的少尉实让人放心不下，一个不小心就会制造出伤员吧。
　　发射准备已经进入了最终阶段，管制室附近一个人都没有，完成作业的人都去进行撤离休恩登HLV基地的准备工作了。
　　基地的防卫和撤离基地的准备，这两件事要同时进行并不容易，但却都是不能不做的工作。
　　一路上几乎没碰上任何人，两人来到了管制室的门前。
　　“喂，我说你们到底是怎么回事……啊。”
　　刚才还气势汹汹地冲向管制室的乔康达少尉，在见到那十几名男子之后，刚才劲头一下子荡然无存了。
　　“有什么事吗，少尉？”
　　“啊，那什么……”
　　似乎是不敢正视发射主任的脸，她神色紧张地低下了头。
　　“对不起，主任。我们是最近才被这里收留，对基地的构造还不太熟悉，看样子是误把这里当成货物室了。万分抱歉。”
　　“你不必道歉，军曹。最近基地进出的人很多，像你们这样走错的也不是一个两个。货物室在反方向的另一个区域。”
　　“非常感谢。”
　　缇娜军曹向管制室里的所有人毕恭毕敬地敬了个礼之后，便拉着几乎石化的乔康乔少尉的衣袖退了出去。
　　管制室的门一关上，她才如梦初醒地想起自己现在应该做些什么，然后就冷不丁地跑了起来。
　　“喂，你怎么回事啊，少尉。”
　　她一言不发，只是一个劲地向前飞奔。直到出了管制室所在的区域之后，她终于对缇娜军曹的话有了反应，仿佛在那之前一直都不无法放下心来的样子。
　　“刚才你怎么回事啊，幸好我机灵糊弄过去了，亏你还是士官学校毕业的新任少尉呢。”
　　“那帮家伙在里面啊。”
　　“那帮家伙？”
　　“就是那帮人啊，出事了，‘熊之神’占领了那间管制室啊！”
　　“什么，你说什么？”
　　“‘熊之神’啊，我没跟你提起过吗？强行搭乘我们潜水艇的基西莉娅特殊部队。”
　　“那里面的是他们？”
　　“对，错不了。也许他们已经不记得我了，可我绝对忘不了他们这帮不把人当人看的瘟神。”
　　“既然他们在里面的话，那之前的那个主任……”
　　“是的，肯定全部被杀了。那帮人为了自己能逃走别说是潜水艇了连HLV都敢抢，不，也许已经被他们占据了。”
　　“所以HLV那边才没有作出任何答复吗！”
　　“快，得赶快通知尤赖亚中校。”
　　“你们已经逃不了了。”
　　管制室的显示幕上映出了尤赖亚中校的面容。
　　“你们知道的，管制室的通道就那么几条，你们在里面根本逃不掉，想活命的话就乖乖投降吧。”
　　“熊之神”的众人个个都露出了不安的表情，唯独尼亚莱特少校就像什么事都没发生似地拿起了直通电话。
　　“这间管制室的构造你们也应该很清楚吧，这种要塞般的构造。靠这里的设施和物资，就算被围上一、两个月都没问题，这点我想你我都心知肚明，怎么样。”
　　显示幕中尤赖亚中校的表情发生了某种变化，那是一种看到脏东西的人才会有的表情，而这样的表情又唤起了尼亚莱特少校不愉快的记忆。
　　“你把这里围起来又能怎么样呢，联邦军已经逼到眼皮子底下了，这你们也十分清楚吧。”
　　“你知道什么呀。听着，我可以从这里让HLV自爆哦，要不要我现在马上将剩下的两艘HLV引爆呢？到时候你们就永远回不了宇宙喽，看你们怎么办。”
　　“哼，看来你们还不知道啊。投降吧，投降的话我还能饶你们一命。你想破坏HLV的话随你的便，反正乘组人员早就被你的部下杀死了吧，那他们也同样去不了宇宙了。”
　　“你少威胁我。”
　　尼亚莱特少校狠狠地挂断了电话。突然室内暗了下来，包括操作台在内所有的显示幕全部停止了工作，只有使用独立电池的应急灯还亮着微弱的红光。
　　“怎么回事？”
　　“电源从外部被切断了。”
　　“独立发电装置呢？”
　　“没有工作……可能已经被破坏了。”
　　“你说什么！”
　　看来尤赖亚中校是无论如何都不想让HLV发射升空，连独立发电装置都破坏掉的话就相当于将管制室解体。
　　不过这也让他下定了一个决心。他立刻拿起特殊部队专用的通讯装置呼叫泰森上尉。
　　“上尉，我们这边没办法支援你们了，请你们自行手动发射，能做到吧？”
　　“是，已经开始倒数了，省略几项检查项目的话就能够手动发射。”
　　“好，很好。那现在立即进行发射准备，一定要在他们的眼前将HLV发射升空哦！”
　　尼亚莱特少校已经不指望自己能够生还了，因为在他眼里自己的命和别人的命都一样，找不到任何价值。
　　然而尽管尤赖亚中校刚才是虚张声势，但他最害怕的莫过于“亚斯塔禄”随着HLV被送往宇宙。因此他不惜破坏管制室也要阻止发射。
　　只要基西莉娅大人得到了“亚斯塔禄”，这场战争就不会终结，让那些蔑视自己的家伙随着被破坏的地球生态一起去死吧。所以一定要在他们的眼前将HLV发射升空，让他们知道谁才是最后的胜利者，自己的性命和这件事比起来根本微不足道。
　　“来吧，自以为是的吉恩将士们，有本事击落的话就试试看吧。”
　　“什么，特殊部队潜入基地了！”
　　内忧外患啊。听到这个消息的时候，托纳修中尉想到了这个词。他原以为这支袭击特林顿基地核设施，名为“熊之神”的特殊部队早就已经死绝了。
　　既进不了休恩登基地，基地周围又被联邦军围得水泄不通，他们的命运可想而知。
　　但结果出人意料，他们不知道用了什么手段混入了HLV基地，并且占据了发射管制室。现在看来不光是管制室，好像连HLV都被他们占领了。
　　“发电装置以及连接发射台的通讯装置已经被我们破坏了，不过HLV的燃料已经注入完毕了，他们有可能会选择手动发射。管制室那群强盗不用管他们，必须先解决HLV的问题。”
　　“他们带着‘亚斯塔禄’吗？”
　　“考虑到眼下的情况应该是吧。主犯还现在还在管制室里，恐怕他们是将样本一分为二了。”
　　“那就不能让这帮家伙上宇宙了。”
　　“一旦扎比家得到这种可怕的武器，只要他们一步走错就可能会用‘亚斯塔禄’来破坏殖民卫星的生态系统。”
　　“真麻烦，‘白色野狗’和怪物部队，我只能去对付其中一个……对了。喂，尤赖亚中校，你知道敌人机动战士部队现在在什么位置吗？”
　　“你等一下……大概在这一带。”
　　“很近嘛……好吧，只能这样了，试试看吧。”
　　“你想试什么？”
　　“也不是什么值得炫耀的战术，我想把敌人引诱到这里来，当然是在战斗的同时。”
　　“‘这里’……是指HLV的发射台吧？”
　　“对，把他们引到这里来让他们攻击HLV。这样的话就能用满载着燃料的HLV把敌人机动战士部队和‘亚斯塔禄’一起炸得尸骨无存。”
　　“这样‘粗暴’的作战方案一点都不像‘荒野迅雷’的风格啊。”
　　“‘荒野迅雷’是军人，而不是武士。军人和武士战斗的信条是不一样的。”
　　“我知道了，管制室的事我会想办法的，那边就拜托了。另外，到时候你怎么撤离？”
　　“啊，我会赶上末班车的，为此我的部下已经全部出动了。”
　　就这样，一架勇士带着两架老虎出发去寻找“白色野狗”。
　　——“荒野迅雷”和武士不一样吗？真是悲哀啊。
　　坐在勇士驾驶舱中的托纳修中尉自言自语道。
　　“队长，吉恩的新型机动战士和两架老虎正在接近。”
　　“新型机是什么机种，安妮塔。大魔吗？”
　　“不，大魔的话在之前的战斗中已经采集到资料了。这次的机体和大魔很像，但不是大魔。”
　　“看来今天吉恩军是清仓大甩卖了呢，队长。”
　　“是啊，早知道这样明天再来攻击就好了呢。”
　　很快GM的光学传感器就捕捉到了敌人的新型机动战士，整体外观就像扎古加上大魔再除以二的感觉，这就是雷亚中尉对它的印象。但是，它的性能恐怕绝对在大魔之上。
　　总的来说，这架机动战士是集吉恩技术之大成的产物，因为但凡那些精雕细琢完成度极高的机械，从它的独特设计上就可以窥其一二。
　　“敌机以三架为编组接近。”
　　“果然是‘荒野迅雷’吗？”
　　敌方勇士身上画着异常醒目的风神雷神标记，那就是“荒野迅雷”本人吧。
　　两者间的距离迅速拉近。
　　“迈克，小心。那架新型机动战士的磁场发生剧烈变化！”
　　“你说什么，安妮塔，也就是说……”
　　答案很快就揭晓了。勇士在吉恩军的机动战士中是第一个将光束步枪作为标准装备的，在此之前他们从未遭到过吉恩军光束步枪的攻击，因此他们的反应慢了一拍。
　　“不好！”
　　听到迈克惊叫的同时，雷亚中尉和良少尉在驾驶舱中看到了一架拿着盾牌的手被击飞的GM。
　　“迈克！”
　　“我没事。系统损伤30%，自动修复回路开始工作了，正在隔离发生异常的系统。不愧是新型机啊，真厉害。队长，机关枪单手也能使用，不会影响战斗力。”
　　“好，迈克，和我一起行动。”
　　“好啊，我们现在是命运共同体了。”
　　这时雷亚中尉已经在用光束步枪进行反击了。刚才虽然受到了技术面上的奇袭，但既然知道对手使用的是相同的武器，就能找到好几种应对方法。
　　看样子吉恩军的光束步枪完成度要比联邦军的低，不但不能连续射击，而且能量的填充也需要一定时间。
　　勇士应该也清楚自己武器的缺点，尽管战斗才刚刚开始没多久，他便让两架老虎在前方掩护，自己则开始退往后方。
　　他们后退到了光束步枪射程边缘的位置，然而GM狙击特装型Ⅱ的光束步枪射程比以往的同类武器更远，雷亚中尉毫不迟疑地用光束步枪干掉了其中一架老虎。
　　数量减少到两架的机动战士，后退的速度变得更快了。
　　——有点奇怪。
　　雷亚中尉对于“荒野迅雷”的战斗方式感到有种莫名的不协调。能够一枪打飞迈克机动战士一条手臂的男人，即便光束步枪充电需要时间，他会这样忍气吞声地后退吗？
　　“迈克，良，提高警惕。他们可能有什么企图。”
　　这个想法在“绿洲”那里得到了证实。
　　“队长，有问题。那个地方连接着一条用于冷却发射台的注水管。”
　　“什么，难道他们是想引我们去发射台吗？”
　　“是吗，HLV马上就要发射了，想利用喷射火炎把我们一网打尽啊。”
　　——太不像“荒野迅雷”的作风了。
　　雷亚中尉有些失望，同时也感到一丝异样的同情。这种一反“荒野迅雷”常态的不协调感，恐怕就是源自这个作战方案吧。正因为这不同于他的一贯作风，所以自己一定会感到不协调。
　　而且“荒野迅雷”本人应该也感觉到自己身上的不协调了吧。现在吉恩军的败北只是时间问题，他们也已经被逼到无法让“荒野迅雷”按自己的方式战斗的地步了。
　　不过，甘愿放弃自己的作风执行必要的作战，也是他自己的选择。
　　——比起武士，你更愿意当个军人吗？
　　雷亚中尉一直有种为什么总是自己活下来的寂寥感，但现在这种心情顿时得到了宣泄，因为雷亚中尉自己也是个军人。
　　“好吧，肯给我们带路正好，看来他们还不知道我们已经掌握了基地设施的准确地图了。”
　　这是意料之中的。虽然吉恩军在情报战上面一直都对保守机密相当神经质，但在获取对方情报方面总是显得不那么擅长。明明只要派一些UAV就可以绘制出最新的地图，但是生长在殖民卫星中的他们，至今仍未理解地图在军事上的价值，包括托纳修中尉也是一样。
　　“迈克，如果有什么突发情况，你能跳得起来吗？”
　　“没问题，少了一条胳膊还轻点儿呢。”
　　“好，迈克，良，收到我的信号就从排水沟里冲出去。”
　　——关键在于时机。
　　雷亚中尉一边追击着敌人的机动战士一边进行计算。要是顺利的话，爆破HLV的同时还能把敌人的机动战士也一起收拾掉。
　　很快GM的红外线传感器发现了远处有一个超低温点，毫无疑问那就是装满了液氧和液氢的HLV。
　　不能使用光束步枪，因为那会被敌人察觉。他将头部火神炮瞄准在红外线传感器中显示出的那一点上，从概率上讲要是将所有的子弹全部射出的话，即使那么远的距离也一定能够命中。
　　驾驶舱的地图显示，他们正在接近一道离发射台最近的防冲击波堤坝。
　　“跳！”
　　雷亚中尉和部下们一起将所有的火神炮子弹射向前方的HLV，同时他们跳出排水沟躲到了堤坝的背后。
　　数秒后声音传感器接收到了剧烈的冲击波，要不是躲在堤坝后面，GM也不可能在如此剧烈的冲击波下全身而退吧。
　　一波冲击波过后并没有结束。
　　“队长，刚才的攻击似乎让两艘HLV都发生了爆炸。”
　　“什么，是真的吗！”
　　按理说发射台的设计是能够防止诱爆发生的，但“熊之神”的士兵们为了手动发射，大幅省略了原本必须进行的安全确认步骤。所以他们没能及时发现其中一艘HLV的燃料正在泄漏，最终导致诱爆的发生。
　　“一切都结束了吧？”
　　还没有结束。
　　“队长，有一架机动战士在向我们接近！”
　　“‘荒野迅雷’还活着吗！”
　　有那么一瞬间，他被喜悦的气氛所包围。但随即又认清了现实，这里是战场。
　　“荒野迅雷”已经没有任何掩体了，刚才可能是躲到排水沟的转弯处才逃过了冲击波和喷射火炎的侵袭。可不知道他现在在想什么，用已经满充的光束步枪将一座大概是发射管制室的建筑物变成废墟之后，直接扔掉了光束步枪，然后拔出光束长刀。
　　“良，迈克，你们不要出手。这是我的战争！”
　　雷亚中尉手持着光束军刀走近勇士。
　　“你这唱的是哪出啊，‘荒野迅雷’？”
　　“没什么，只是觉得自己不适合当一个军人。老是会去想部下的死状，就已经没资格成为军人了，更何况那些部下是因为自己的作战计划而死。”
　　似乎是想表示没有必要在说下去了，勇士挥动光束长刀砍来，雷亚中尉以光束军刀挡住了他的攻击。
　　军刀与长刀之间不断重复着你来我往，GM和勇士依靠着双方的机动力，利用被烧得面目全非的发射台地形，攻击，防守，再攻击，再防守。
　　尽管安妮塔告诉他后续部队已经攻入了基地，但雷亚中尉现在满脑子只有眼前的勇士。
　　“队长，有大量运输机从基地起飞……”
　　若不是勇士出现了某种异样，估计他连这句话都会置若罔闻。当勇士确认了运输机编队已经起飞之后，也留下了一个破绽。
　　“糟了！”
　　等雷亚中尉意识到那是对方故意露出的破绽时，他的身体已经作出了反射性的动作。光束军刀贯穿了勇士的身体。
　　“你……一开始就打算死吗！”
　　“说什么啊，我只是以一个军人的身份为友军争取撤退的时间罢了。”
　　“不适合当军人不也是你说的嘛！”
　　“‘白色野狗’，人类就是个充满矛盾的存在啊。”
　　随后，“荒野迅雷”便单方面地切断了通讯。
　　这时雷亚中尉耳朵里听到的，只有安妮塔传送过来的广播。
　　“宇宙世纪0080年1月1日15时，地球联邦军和吉恩共和国签订了终战协议。战争结束了，没错，战争已经结束了……”
　　——电台的那群混蛋，这种广播应该早五分钟播出啊！
　　雷亚中尉看着一动不动的勇士如此想道。战争结束了，而就在刚才有一个男人死了，一个可能会成为他一生挚友的男人。
　　当天联邦军就完全占领了休恩登的HLV基地。随即对HLV的残骸展开调查，最后确认“亚斯塔禄”的样本已经被完全破坏，而遭到光束步枪直击的发射管制室里剩下的另一份样本被成功回收。至此，生物环境武器“亚斯塔禄”全部销毁，不过在那之后关于该武器的资料被彻底封存。