　　U.C.0079年12月26日
　　“又是个夸张的电脑系统啊。”
　　泰森上尉在管制室的一台终端机前坐下后，马上开始了他的工作。
　　“怎么样，能行吗？”
　　“保管着核武器的电脑锁当然不可能那么轻易就解除，不过只要有足够时间还是有办法的，少校。”
　　“是吗，那就交给你了哦，上尉。”
　　也许因为对象是核武器，尼亚莱特少校虽然保持着一贯的口吻，却一脸严肃地和泰森上尉一起盯着终端机的画面。事实上，称其为看不如说是监视，是在提防这个面前摆着核武器这一杀手锏的部下会不会产生什么愚蠢的想法。
　　这里是刚刚被他们占领的特林顿基地管制室，室内横七竖八地躺着几具被射杀的联邦军士兵尸体。
　　其中有穿着联邦军制服，但却颇有学者气质的年轻女性士官；也有像画里看到过的那种，不知道是从下级士官身份出人头地还是刚从士官学校毕业的新任少尉；等等。在几分钟前，这些尸体都还有着他们各自的人生。
　　而现在，只不过是单纯的物体罢了，至少在尼亚莱特少校和泰森上尉眼中是这样。
　　“少校，麻烦你检索一下基地职员的名单。”
　　泰森上尉的态度傲慢得根本不把上司当回事，然而少校却不以为然。在电脑系统分析方面上校也对上尉的能力给予很高的评价，只要是有实力的部下，纪律什么的在少校眼里不值一提。
　　不仅是上尉，整个“熊之神”就是这样一支部队。成员之间衡量的标准不是军衔而是实力，有多大的实力才有多大的发言权。当然，这并非体现了“熊之神”的平等。
　　他们这个集团可以用孤狼来形容，一般组织的原则在这里完全行不通，因此在这里不但无视军衔，甚至同伴间最根本的信任都不存在。
　　尼亚莱特少校用脚将一具女性尸体挪到一旁，然后小心翼翼地不让地板上的血迹沾到自己的鞋子，拉过一把椅子，并启动了一台终端。职员名单的管理区域也是加了保护的，少佐像是在拿什么脏东西似地，从刚才那具被他移开的女性尸体身上取出了身份证件，输入上面的一串数字。猜对了，密码是她的出生年月日。
　　变成这具尸体的女性看来军衔相对比较高，在特林顿基地的系统中拥有相当大的权限。
　　“哟，这个姑娘还真是找对了，好像是系统管理员之一呢。我现在传给你，接下来就交给你处理了。”
　　“系统管理员吗，那真不错，光这点就能帮我节省一小时。”
　　上尉连头也不向少校那边抬一下，始终盯着终端的屏幕回答道。泰森上尉就是这样一个男人，因此少校对于他的态度只要不是违抗命令也不会多说什么。
　　上尉对他来说并不是部下，只不过是一件方便的工具。不光是上尉，“熊之神”的所有人在他眼中都是工具，当然对其他成员来说也是一样，在泰森上尉眼中尼亚莱特少校大概也只是工具。
　　不过他们对现状非常满意，正因为知道彼此都无法信任，才可以不抱任何幻想地相处下去。这就是局地战战技研究特别小队，“熊之神”的成员。
　　基西莉娅·扎比直属的特殊部队，比起局地战战技研究特别小队这个正式名称，“熊之神”这样的俗称更为人所熟知。大家之所以知道它的俗称而非正式名称，原因就在于他们并不是一支人如其名的部队。
　　号称是局地战战技研究特别小队，其实根本不进行任何战技研究，他们所进行的是谍报活动以及策略实施，甚至有时候还是对自己人进行的。
　　他们的任务并不是为了吉恩公国和联邦军去战斗，排除与扎比家敌对的异己才是他们的职责，与联邦军战斗，也只不过是因为联邦军对扎比家来说是最大的敌人。
　　只要他们认为会对扎比家不利，哪怕是吉恩他们也会毫不犹豫地举起手中的枪。之所以被称为“熊之神”，其实就是对他们种种行为的蔑称，暗指这些人根本不是人类。
　　不过“熊之神”的当事人们倒是很喜欢这样的蔑称，“我们和你们是不同的人类”，他们对“熊之神”这个称呼是这样理解的。除了出于身为精英部队的自负外，最主要还是对周围人群的反感。
　　以尼亚莱特少校为首，“熊之神”的大部分成员在Side 3的社会阶层中也属于下层阶级。宇宙殖民卫星决不是什么乌托邦，只是人类社会的一种形态，与地球相比固然是个相对平等的社会，但毕竟还是人类创造的社会。
　　从他们懂事开始，最先学到的就是自己受人蔑视、遭人虐待这样的事实。对于年幼的孩子来说，要接受这样的现实的确很残酷，然而无论他们本人接受与否，现实从未施舍过他们丝毫希望之类的东西。
　　当然这样的一群人在殖民卫星社会中也会接受教育，因为这是能让他们从社会底层爬上来的唯一手段。于是，在学校这样一个集体生活中，他们对社会的反感与日俱增，因为在学校他们也从未被人视作伙伴，甚至不被视为平等的人。
　　令这一状况发生改变的，是在吉恩·戴肯被暗杀，扎比家成为Side 3的统治者之后。扎比家主张实行新的社会体制，为了能贯彻这样的主张，他们需要一批有能力、有野心的支持者。这时，让尼亚莱特少校步入上流社会的机会终于来临了。
　　以尼亚莱特少校为首的“熊之神”成员，都是下层阶级出身，但都算得上是有能力的人，而且更重要的是他们都是野心家。是他们的境遇造就了这样一群野心家。
　　一开始他们也以扎比家私人武装的身份，做一些攻击殖民卫星里的反对派之类的事情，Side 3的市民们对这群人都是敢怒不敢言。所以每当尼亚莱特少校见到市民们因为自己的身姿而感到畏惧的时候，总能体会到一种当权者特有的陶醉感。
　　直到扎比家打起吉恩公国的旗号公然开始重整军备，原本就算是私人武装的他们也被编入了吉恩军。即便到了吉恩军内部，这些人也毫不避讳地炫耀着扎比家私人武装的身份。对他们来讲，局地战战技研究特别小队这块招牌唯一有意义的，就只有上面的“特别”二字而已。
　　当吉恩军宣战并以疾风骤雨之势攻占了地球上主要的区域之后，他们“熊之神”的权势也水涨船高到达了顶峰。他们只执行扎比家的命令，其中的某些命令有时候也会让他们和比他们阶级更高的人发生冲突，但几乎没有哪个军人真正敢于违抗基西莉娅·扎比的直属部队，即使有少数的例外也被他们暗中收拾掉了。
　　然而奥迪萨作战失败后，他们的权势开始出现了阴霾。明眼人一看就知道战争的局势将会如何发展，吉恩军将迎来败北，至少不得不从地球上撤退了。
　　这种想法在吉恩军内部迅速地扩散开来，与此同时周围的人对“熊之神”的态度也产生了微妙的变化。吉恩军如果败北的话，扎比家的繁荣亦将宣告终结，这样一来还有谁会惧怕“熊之神”呢？
　　事实上尼亚莱特少校他们并不怎么关心吉恩军的胜败，战争的胜负是世上那些俗人才会担心的事。可要是涉及到扎比家未来的话就另当别论了。他们与扎比家是命运共同体，他们忠诚的对象只有一个，那就是他们生命中首次将他们作为平等的人来对待的扎比家。
　　一旦扎比家下台，他们必将再度回到过去受人蔑视、遭人虐待的日子，这对他们来说简直生不如死。所以当加利福尼亚基地沦陷在即，他们便带着被扎比家视为对抗联邦军最后杀手锏的生物环境武器“亚斯塔禄”一起逃了出来。
　　“亚斯塔禄”原本并非什么武器，而是在提高宇宙殖民卫星农业生产效率的研究中偶然诞生的一种植物寄生体。经过遗传因子改造之后，这种拥有在严酷环境下也能够生长发育能力的植物寄生体，不但可以用于提高殖民卫星内的农业生产效率，还能够防止荒废的地球沙漠化。
　　不过，不管什么样的发明总是有其两面性的。在沙漠中也能生长发育的这一特性，同时也意味着地球上的森林地带将会被“亚斯塔禄”所吞没，而由于“亚斯塔禄”属于寄生生物，森林被破坏之后他们也无法继续生存。
　　如果“亚斯塔禄”被散布到地球上的话，地球的森林将会被破坏殆尽，最后只剩下一起走向灭绝的“亚斯塔禄”。
　　加利福尼亚基地的吉恩军科学家们发现“亚斯塔禄”这一可怕的性质之后，决定在联邦军占领基地之前将样本和资料一起烧毁。然而他们的判断下得太迟了。
　　“熊之神”在北美基地活动的原因之一，就是作为扎比家的耳目监视吉恩军的一举一动，而北美是吉恩军占领地中尤为重要的地区之一。
　　他们谍报活动的中心自然是联邦军没错，不过吉恩军内部也是他们所干涉的范围，所以他们想要知晓“亚斯塔禄”的存在是再容易不过了。他们在撤离加利福尼亚基地的时候，为了保守秘密杀死所有的科学家，带走必要的资源和样本。这一切都是为了扎比家。
　　同时，他们还得知联邦军在澳洲大陆特林顿基地中藏有核武器。尽管这是他们谍报活动带来的成果，但这个情报在吉恩军内部没有任何人知道，他们只向基西莉娅·扎比汇报过这个情报。
　　随后基西莉娅·扎比立刻向尼亚莱特少校下达了一个简洁明了的命令。
　　“抢过来。”
　　就这样，“熊之神”袭击了特林顿基地。他们并不知道沃特上校的作战计划，也没兴趣知道。因为对他们来说，沃特上校也不过是一件工具罢了。
　　“泰森上尉，进展如何？”
　　“这个嘛，没有人打扰的话，大概还需要一小时吧。”
　　泰森上尉所谓的“打扰”恐怕也包括尼亚莱特少校在内吧，就好像是在说自己一个人就能解开特林顿基地的电脑锁。少校嗤笑了一声这个有些自信过剩的部下后，决定看看其他部下的情况。
　　由于被用来保存核武器，特林顿基地的管制室里TV显示器之类的器械超乎平常地充裕，另外基地周边还设置了传感器之类的装置，但那些都被他们破坏掉了。因此目前能用来对周围进行警戒的，只有这些TV显示器了。
　　“逆木中尉，你那边有什么异常吗？”
　　通信终端中看到的是大魔的驾驶舱，逆木中尉带领着五架大魔在特林顿基地周边进行警戒。现在TV显示器以外的传感器，就只有大魔身上那些了。
　　“目前没有任何异常。”
　　“是吗，不过要提高警惕。这边应该还需要一个小时，当然前提是没有人打扰。”
　　“再过一小时就能看到宝贝了啊。”
　　“核武器的处置就交给我，你只要负责好好地警戒就行了。”
　　尼亚莱特少校关闭了通讯终端。作为机师逆木少尉非常有实力，这一点少校并不否认，只是他那种没有教养的举止，时常刺痛着自己的神经。
　　——那个没教养的男人，随便什么地方给我阵亡去吧。
　　望着泰森上尉的身影，他不由得这样想道。
　　U.C.0079年12月26日
　　“队长，侦测到反应了，很微弱，是机动战士的电磁波。”
　　“知道是什么机种吗？”
　　“‘绿洲’的数据库中没有记录。但从红外线放射量以及图像来推测，我想应该是大魔没错。”
　　“队长，看来是赶上了啊。”
　　“要是赶不上可是要出大事的啊，良。”
　　“是啊，这样的话我也会因为渎职而进班房。”
　　“白色野狗”的成员们使用镭射回路进行着交互，这可以防止通讯内容向外泄漏。从司令部发来的资料看，大魔是吉恩军的局地战机动战士。同样是局地战用机动战士，相对于不过是扎古改良型的老虎，大魔是一款经过全新设计的机体。
　　重视机动力的同时，火力也很强。通过对奥迪萨战役中俘获的大魔进行调查，发现其动力单元会优先考虑战斗时的效率，因此像警戒行动之类的怠速状态下，总是会释放超出必要值的红外线。
　　要是“绿洲”捕捉到的红外线，就是警戒中的大魔所发出的话，那实在是太漫不经心了。因为在他发现敌人之前，就会被敌人所发现。
　　“安妮塔，有没有办法从这里进入特林顿基地的系统？”
　　“用‘绿洲’的电脑连接特林顿基地的系统？那个嘛，也不是做不到。特林顿基地和查尔维尔基地间应该备有多条专用回路，只要使用微波回路之类的手段，‘绿洲’的电脑也可以接入特林顿基地的系统。”
　　“那就来吧。敌人如此戒备一定是为了夺取核武器，恐怕他们现在正在专心致志地解除核武器格纳库的电脑锁吧。”
　　“队长，难道你是想让我干扰他们……”
　　“试试吧，安妮塔。又不是要你重建系统，只是干扰一下他们的工作，应该很容易吧。”
　　“妨碍别人工作，你比我更擅长吧，迈克！”
　　“你什么意思啊，安妮塔？”
　　“要干扰他们破解系统是没问题，尽管是第一次实际操作，不过我也接受过类似的训练，更何况我比他们更了解联邦军的电脑系统。但是有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“我虽然不知道‘熊之神’里是些什么人，但他们不仅袭击了特林顿基地，而且还知道有电脑锁的存在。敢于这么明目张胆地动手，肯定是一些有着相当的知识与经验的人。要跟这样的人为敌，必须让‘绿洲’发挥出所有的性能。”
　　“就是说不能为我们提供支援了是吗？”
　　“简单来说就是这样，良。如果碰到最糟糕的情况，连‘绿洲’的电脑都有可能被敌人侵占，为了防止这种情况的发生同时还要干扰敌人的作业，只有放弃支援工作了。”
　　摆在雷亚中尉面前的是一个左右为难的问题。要迎战五架大魔，“绿洲”的情报支援是不可或缺的，可是若是被敌人解开了电脑锁夺走核武器，即使打败了大魔也没有任何意义。
　　反过来想，既然“熊之神”的目的是核武器，那他们的行动必定会受到一定程度的制约。换句话说，雷亚中尉不一定非得击破那五架大魔，只要对特林顿基地进行攻击，干扰敌人夺取核武器就可以了。
　　总而言之，敌人必须要完全地战胜“白色野狗”才能达到目的，而我方却未必如此，只要不在战斗中落败，战术层面上他就赢了。这样想的话就有办法了吧。
　　“安妮塔，优先处理核武器。我们的目的不是消灭大魔，而是阻止敌人夺取核武器。所以就算‘绿洲’的支援上有不足，我们也能够应付得过来。”
　　“如果目的不是胜利的话，但求不输还是有很多手段的，是这个意思吧？”
　　“说得没错。好了，大家分头行动吧！”
　　安妮塔军曹面带着紧张的神色，接入了特林顿基地的回路与系统进行连接。她的终端上显示已经与特林顿基地的系统完成了连接，但光这样是无法有效地阻止“熊之神”的。
　　她接下来要做的事，说白了就是对电脑进行非法访问。鉴于电脑在战争中的重要性，联邦军对一部分操作员进行了这种系统入侵的训练，安妮塔就是其中一人。
　　安妮塔利用另外一条回路，通过常规手续登录查尔维尔基地的系统后，调出了特林顿基地的职员名单。为了这次的作战，在信息查阅方面她被授予相当大的权限。
　　“是这些吗……”
　　“熊之神”想要解除电脑锁，就必须得到特林顿基地电脑系统的管理员权限，也就是管理员ID和密码。这些都输入正确的话，系统就会判定该人是系统管理员。
　　从查尔维尔基地调阅到的名单中，虽然没有注明密码，但列出了所有系统管理员以及他们的ID，她的工作就可以从这份名单上面入手。
　　入侵电脑系统靠的不是魔法，除了一些极其白痴的系统，大多数情况下管理员以外的人都无法轻易地对系统进行修改。在电脑被发明已超过百年的当今，那些面对外部攻击不堪一击的系统早就被淘汰了。
　　可是即便这样，电脑犯罪也并未就此消声匿迹。不管是过去还是现在，不管用什么方法入侵电脑系统，成为系统的管理员，即得到ID和密码仍然是最根本的问题。虽说获取的手段各有不同，但外部人员要入侵系统，几乎无一例外是利用系统管理员的身份。
　　从这上面可以非常容易地推测出两件事。其一是在大部分电脑犯罪中内部人员作案要多过外部人员；其二是只要是人在操作的电脑，要获取ID和密码并非不可能。
　　得到系统管理员的ID名单，使安妮塔的入侵工作变得非常有利，可她现在还不知道密码。管理着核武器的基地，当然不可能连职员的密码都对外公开，不过仍然有破绽可循。
　　“猜对了！”
　　安妮塔对照着职员数据库中的名字，尝试着将名字缩写作为密码进行输入。按理说一串没有任何意义的字符串才是最理想的密码，但由于这样的密码也容易被忘记，所以有很多系统管理员会用出生年月日或自己的名字作为密码。
　　这类密码所包含的风险，从电脑诞生之初的二十世纪起就不断受人诟病，即使到了连宇宙殖民卫星都能建造的今天，同样的案例仍然层出不穷。电脑技术飞跃发展，而使用电脑的人类却没有得到相应的进步。
　　获得系统管理员权限的安妮塔，在高兴的同时也不禁愕然了。她原本以为保存着核武器的特林顿基地，应该会用更加严谨的密码进行管理，然而事实摆在眼前。
　　当然，这其中也有着诸多无奈，像这种需要系统管理员使用多个密码进行管理的重要系统，面对外部攻击的时候的确固若金汤，但现实中真正受到攻击的机率则微乎其微。
　　而站在管理员们的角度来说，每打开一个文件都不得不输入好几重密码的话，无疑大大降低了工作效率，于是在不知不觉中密码的管理就开始变得散漫了。早在电脑的黎明时代，人类就总是重复同样的错误。
　　“这样一来‘熊之神’也就没那么容易进入了吧。”
　　预测应验了。安妮塔军曹列出正在访问系统的登录者名单，目前在访问系统的包括安妮塔在内一共有三人。其中一人可能是在连接着终端的情况下被杀害了，回路开着却没有进行任何活动。
　　而另一个人却不同，他正在系统中进行搜索，寻找电脑锁的控制机构。
　　“这么目中无人可是会导致失败的哦。”
　　这位入侵者似乎完全没有想过还会有自己以外的人进入特林顿基地的电脑系统，也没有将正在访问系统的登录者名单显示在屏幕上。安妮塔军曹在系统中运行了一个专用的蠕虫程序，一旦自己被发现或受到监视，该程序立即会向她反馈报告，随后她便开始着手系统的干扰工作。
　　吉恩与联邦的电脑系统果然是有所区别的，尽管“熊之神”的入侵者也运行了一个蠕虫程序，但那个程序与她的相比效率差了很多。
　　同样是能在网络内部自我繁殖并进行情报操作的蠕虫程序，能更加有效率利用系统资源的一方才能发挥出更高的效率，这一点对“熊之神”的入侵者来说相当不利。
　　安妮塔让自己的程序吃掉入侵者的程序，然后转移到系统中某个适当的区域对那组程序进行分析。因为特林顿基地的电脑性能方面比“绿洲”所搭载的更优秀。
　　而且她也不想让这组自己所不了解的程序进入“绿洲”内部，有些蠕虫程序为了保守秘密，会在解体的过程中令对方的电脑感染上病毒。
　　“果然……”
　　“熊之神”的蠕虫程序的确是那种会在分析构造时让对方电脑感染病毒的类型，然而到头来又是这陌生的系统惹的祸，病毒很快就被系统里的蠕虫病毒所清除了。这也只有这种保管着核武器的设施才能做到。
　　尽管加设了一个恶毒的陷阱，“熊之神”的这个蠕虫程序构造还是比较传统的。多半是在撤离加利福尼亚基地的混乱中临时制作的，所以无法编写出太复杂的构造。
　　安妮塔已经完全掌握了那组程序的结构，迅速地进行改造之后再次放回网络中。新程序会捕食原型程序，并且以两倍的速度进行繁殖。当然那位入侵者还不知道自己的程序已经被改造了。
　　另外，她还利用了系统的一部分构筑起一个假的电脑锁系统，明明是空无一物的文件，却加设了比原来真正的文档还要坚固的保护措施。
　　当然这道坚固的壁垒上还故意留下了一些破绽，只要“熊之神”侵入这个假系统，就会被骗入那个由无意义的文件所构成的迷宫。
　　而“熊之神”的入侵者应该很难从安妮塔军曹的迷宫中脱身，原因很简单，入侵者所身陷的这个系统迷宫，她在不断地进行改写。
　　经过修改的蠕虫程序，开始源源不断地发出关于电脑锁系统的报告，当然这都是她事先准备好的假信息。
　　“上勾了……”
　　越是厉害的黑客，往往越容易掉进为他们专设的陷阱，自负于技术无人能及，这种傲慢最容易导致失误。
　　看样子“熊之神”的入侵者也是这种类型的黑客，他现在正沾沾自喜地访问着一大堆没有任何意义的文件。
　　“这样就能争取到一点时间了吧。”
　　她终于可以腾出手来对伙伴进行一下支援，不过外面的战斗也已经开始渐入佳境了。
　　“这就是传说中的大魔吗……”
　　发现雷亚中尉一行正在接近的大魔部队，以扎古无法比似的高速向他们接近而来。最初的方案布置是迈克和雷亚中尉从正面接近，而对特林顿基地最为熟悉的良则从背后攻入特林顿基地。
　　虽然是一种很初级的声东击西战术，但迄今为止屡试不爽，至少对手是扎古的时候是这样。
　　然而大魔则不同。扎古和老虎是用脚进行移动的，大魔却可以依靠喷嘴产生的气垫实现扎古或老虎所无法想像的机动力。
　　“原来如此，正因为有这种东西存在，才会有人把机体造改成那样吗。”
　　迈克的自言自语，或许是那一刻三人心中共同的感想。尽管为数不多，他们也曾经和被现场部队施以奇怪改造的扎古战斗过。
　　在那些改造机中，确实见到过能依靠喷嘴进行气垫移动的机种。大魔在澳洲大陆的配备是滞后的，但还是会有相关情报流传过来，因此才衍生出了那种样子的改造机吧。
　　不过那时候看到的扎古，说到底只是现场临阵磨枪改造而成的，平衡性极其地差。扎古是一种完成度较高，但相应地可发展性也比较匮乏的机体。因此即使提升某一方面的性能，机体的整体性能也未必会得到提高。
　　这一点上，大魔在设计阶段就加入了气垫机动的想法，构造上也就不那么牵强。另外，可能是反思了扎古在可发展性上的不足，从外观就能看出大魔的构造上还留有许多余地。
　　——这东西要是量产的话，GM也会在战场上陷入苦战，只可惜出现得太晚了。
　　雷亚中尉这么想道。看看现状就很清楚了，吉恩军已经被逼到只能抢夺联邦核武器的地步了，即便大魔开始量产，在数量上达到一定普及之前战争就已经结束了。
　　“迈克，良，把你们传感器的数据传送给我。”
　　“收到。”
　　“明白。”
　　通过镭射回路，雷亚中尉在驾驶舱中也能够看到迈克和良的GM的传感器数据，这样的话就可以在单台GM中掌握战场全局的信息。当然性能还比不上“绿洲”，不过光是这一点的区别就会让战斗方式截然不同。
　　“看样子，所谓的特殊部队水准也没高到哪儿去嘛。”
　　他将分析后的结果分别再传送到迈克和良的手上。
　　“为什么这么说啊，特殊部队的话相互间的配合一定会更加默契吧。”
　　“错了，或许正因为是特殊部队，才会比较缺乏集团作战的经验哦。我想他们可以长期在执行一些以极少数人潜入敌营之类的任务吧。”
　　“搞什么啊，所谓特殊部队就是个孤狼团伙吗，真是的。”
　　听着迈克和良之间的对话，雷亚中尉发现自己比先前平静多了，刚才看到大魔的机动力确实吓了一跳，但当他明白了机师只是一群孤狼之后，突然就觉得游刃有余了。可能是他们两个人嬉皮笑脸的对话也影响了他吧。
　　哪怕对手是王牌机师，在以小队为单位的战斗中“白色野狗”是战无不胜的。
　　“好吧，他们的主要目的应该是防守特林顿基地，那我们就这么做吧。”
　　雷亚中尉连看都不看大魔一眼，立即开始朝着迈克和良的反方向移动，很快便与迈克、良两人拉开了距离，这样的行动更像是要靠近大魔的感觉。
　　然而雷亚中尉做出了一个对方意料之外的举动，他的光束步枪瞄准的不是大魔，而是大魔背后的特林顿基地设施，并且扣下了扳机。不愧是核武器的储存设施，机动战士的光束步枪完全伤不到它分毫，但也带了相当大的影响，至少能让里面的人坐如针毡了吧。
　　迈克和良立刻理解了雷亚中尉的意图，两人一前一后保持可以互相支援的阵形，向着特林顿基地方向前进。
　　原本朝着“白色野狗”接近而来的五架大魔，被这样的行动方式搞得进退两难。他们的任务是特林顿基地的防卫，而这也造成了他们的混乱。
　　一边是用光束步枪攻击特林顿基地的GM必须消灭，另一边迅速接近特林顿基地的两架GM也不能放着不管。倘若这五架大魔能够以团队为中心行动的话，事态的发展或许就会有所不同吧。
　　但是他们五个人唯一的共通点也只有所属部队相同而已，根本算不上是一个有机的整体。望着雷亚中尉和迈克、良的行动，他们一时间不知该如何是好。以保护特林顿基地为目标的话，哪一边的敌人应该优先处理呢？他们陷入了两难的境地，而且还是各有各的想法。
　　毕竟是特殊部队，这样的犹豫并没有维持太多时间。最终的结果是五架大魔中有两架与另外三架分头行动，两架负责攻击雷亚中尉，而另外三架则迎击迈克和良。
　　这样的结果跟雷亚中尉预计的一模一样，数量上对方确实占有优势，但都是各自为战，完全感觉不到有互相支援的迹象。
　　特别是追击迈克和良的三架大魔行动尤为拙劣。高速运动中的大魔必须要调头，所以他们不得不无谓地进行一次大弧度旋转运动。
　　雷亚中尉开始快速后速，尽量拖延自己与大魔之间接触的时间，同时将光束步枪瞄准了迎击迈克和良的三架大魔中的一架，那是他们中间机动最为迟钝的一架。
　　一条光束准确无误地贯穿了大魔，失去了平衡睥大魔在惯性的作用下滚落在附近的地面上。
　　“这样一来就是二对二啦。”
　　“真不愧是队长！”
　　想要靠近雷亚中尉的两架大魔，在目睹了仅仅一发就将同伴击倒的光束步枪的威力之后，开始投鼠忌器不敢将距离收得太紧。看来他们终于也想到要和同伴协同作战了吧。
　　两架大魔兵分两路，想从左右两侧包抄雷亚中尉，然而在一架向他靠近的时候，另一架却只是装了装样子，忽然调头闪进了身边一座土丘的背后。
　　“什么人呐这是！”
　　雷亚中尉原先也只是认为敌人不会进行团队合作，但万万没想到居然还会有人把同伴当成弃子，自己却逃之夭夭。
　　或许敌人的策略是打算趁着同伴和雷亚中尉缠斗的时候，从土丘背后狙击他吧。真是这样的话那就不是团队配合的问题，而是人品值得商榷了。
　　向雷亚中尉靠近的大魔没有注意到同伴已经退到了后方，又也许他想要一个人拿下击破GM的战绩。
　　不过雷亚中尉没有功夫琢磨这些，大魔的机动力比他预计的还要强。
　　“好快！”
　　光束步枪尽管厉害但并不适合接近战，他立刻扔下光束步枪以光束军刀与敌人展开对峙，而大魔也拔出了热能军刀。
　　雷亚中尉使出全力朝着大魔砍去，这时候大魔正确的应对方式应该是躲开雷亚中尉的攻击，但大魔并没有躲闪而是选择正面格挡攻击。
　　相当愚蠢的判断。大魔的优势就是它的机动力，格挡攻击也就等于抹杀了自己的机动力。雷亚中尉可不会轻易放过这样的破绽。
　　和大魔相比GM的重量要轻很多，利用格挡产生的反作用力，雷亚中尉迅速地退到后方。大魔想要追击，可在这种时刻厚重的大魔就突显出其爆发力的不足了，均摊到单位质量的马力比GM还低，从零速度加速自然就比GM更慢了。
　　为了追击GM，大魔重新开始加速，但大魔再加速比预想中更费时间，于是雷亚中尉抓住瞬间机会从侧面再次发动攻击。
　　大魔急忙调整方向，可速度却提不上去。雷亚中尉凭借着轻重量换来的加速性能，打落大魔的热能军刀后，直接将光束军刀插入了大魔的驾驶舱，大魔机能停止。
　　躲到土丘背后的大魔，一直都注视那边的战斗。尽管只有一架大魔会比较吃亏，不过好在联邦军的注意力全都集中在那家伙的身上了，没有注意到自己的存在。
　　作出如此判断之后，大魔便举起了火箭炮瞄准雷亚中尉的GM。所谓的火箭炮是一种巨大的火箭发射器，如果命中的话不管对手是GM还是什么都能一发解决。
　　“来吧，让我一炮干掉你！”
　　这时的雷亚中尉正打算消灭那架大魔，然而这架举起火箭炮的大魔却并不是打算救自己的同伴，事实上他们压根就没有什么同伴意识。
　　无论什么样的机师，在干掉敌人的那一瞬间都会出现松懈，瞄准那一刻发射火箭炮的话应该不会射偏。然后再用同样的手法干掉其他机动战士那就大获全胜了，而且还绝对安全。
　　“竟然拿同伴当诱饵，好一个特殊部队啊。”
　　声音传入了端着火箭炮的大魔的驾驶舱中，那是个从来没听过的声音，但既然能够传进大魔的驾驶舱，那就表明一定是吉恩军的人。
　　“谁！”
　　大魔就这样保持着平端火箭炮的姿势转过身去，眼前站着一架不知什么时候冒出来的机动战士。
　　“勇士……为什么会出现在澳大利亚……”
　　这架绘有风神雷神纹身的勇士，不禁令大魔感到错愕。
　　“基西莉娅大人的命令吗……你也是来特林顿基地抢核武器……”
　　“是从你们手中保护它啊。”
　　在大魔的火箭炮喷出火炎前的一刹那，托纳修中尉的光束步枪抢先一步扣下了扳机。大魔被一枪打倒在地，掉落的火箭炮炮弹毫无目的地飞向了他处。
　　“真是的，搞得那么招摇。”
　　“队长，没事吧？”
　　“啊，没事。刚刚干掉了一架特殊部队的大魔。”
　　托纳修中尉联络了潜伏在附近的部下。为了避免原本就快要结束的战争由于某些愚蠢的家伙而走向悲惨的终点，他们奉沃特上校的密令前来追击“熊之神”，在必要的时候为联邦军的部队提供支援。摩耶上尉的通讯就是传达了这样一个命令。
　　“队长，接下来我们就冲过去吗？”
　　“你还要冲上去！冲什么冲啊，马上撤退啦。”
　　“可是，我们的任务呢？”
　　“该做的已经做完了。那支联邦军的机动战士部队，正是‘白色野狗’啊，忘了艾丽斯·斯普林斯的事了吗？”
　　“竟然是那支部队啊……”
　　“明白了吧。还剩下两架大魔……啊，刚刚被干掉一架，还剩一架，接下来的事就交给他们吧。”
　　“不管他们了吗？”
　　“当然啦。再说我们还要怎么支援‘白色野狗’啊？去低着头对他们说……我们的特殊部队做了见不得人的事吗？开什么玩笑啊，傻透了。”
　　托纳修中尉命令部下小心谨慎地撤退，可他自己却还恋恋不舍地观看着“白色野狗”的战斗。
　　——哎，如果可能的话和他们组成一个小队也不错啊。
　　然而这完全就是痴人说梦，这一点他本人最清楚不过了。“白色野狗”隶属联邦军，托纳修中尉是吉恩军，双方分属于敌对的阵营。
　　——算了，等战争结束也许还能见到他们吧。当然，到那时就不可能以机师身份组成小队了呢。
　　托纳修中尉心里明白得很，因此才会对只能在暗中进行支援一事难以释怀。敌我双方的机师同仇敌忾，恐怕也只有这特林顿基地才会发生吧。
　　——后会有期啦。
　　不知什么原因，托纳修中尉隐隐觉得日后一定会在某处再次与“白色野狗”相遇。
　　两架大魔中的一架被击破后，已经没办法再继续战斗了，因为最后一架大魔的机师弃机逃跑了。从某种角度来说这也是明智的选择，GM身上也没有什么武器可以用来攻击弃机的机师。
　　虽说战争终究是人类之间的厮杀，可要用光束步枪指向活生生的人类毕竟还是做不到，用其他武器也是一样，更不用说拿脚去直接踩了。当然没有了机师的机动战士也不会构成任何威胁。
　　“队长，接下来怎么办？”
　　“这个嘛……安妮塔，你在吗？”
　　“在，队长。”
　　“敌人还在解电脑锁吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　“那你发个信息给他们，告诉他们机动战士已经被我们全数歼灭，五分钟后我们就要开始破坏设施，不想变成那样的话就无条件投降。”
　　“明白了。”
　　安妮塔在“绿洲”上通过电脑系统向“熊之神”发出了劝降通牒。
　　“让我们投降！”
　　看到控制台上突然浮现的信息尼亚莱特少校惊愕不已，并不是因为机动战士被歼灭，而是没想到会有人向自己发送这样的信息。
　　“上当了！一开始就中了联邦军的圈套！”
　　“圈套……”
　　面对还没有搞清楚状况的上尉，少校这样说道。
　　“他们是为了得到‘亚斯塔禄’才把我们引到特林顿基地来的，根本就没有什么核武器，肯定是这样的！”
　　冷静下来想想的话，就会发现这是个漏洞百出的观点。然而尼亚莱特少校却出于不愿意接受任务失败的事实，就将这一切都解释为联邦军的圈套。这也是他在成长过程中所学到的哲理，一切都是世间他人的错。
　　“队长，大魔、大魔被……”
　　那个最后逃生的大魔机师跑进了管制室，尼亚莱特少校静静地举起手枪杀了那个机师。
　　“少校……”
　　“我已经不需要机动战士机师了哦，所以他也就变成累赘了！”
　　“要投降吗……”
　　“说什么蠢话。他们要的是‘亚斯塔禄’，只要带着那个我们就不会输，带着剩下的人员离开吧。”
　　“逃走吗……”
　　“你忘了这基地有个紧急直升机停机坪吗？我们就是从那里进来的呀。你去告诉那些人我们将在十分钟后投降，动作要快了。”
　　尼亚莱特少校之后的行动反而表现得极为冷静。
　　“现在开始行动喽。为了迷惑敌人我们必须分开逃走，逆木中尉的小组请用P4地点的直升机撤离，从资料上来看那边有一架地面攻击用的战斗直升机，你们是机师应该会开吧？”
　　“当然啦，少校。”
　　“那你们就从那边走，其他小组到P12、P7地点集合，明白了吧。”
　　说完，尼亚莱特少校调了一下通讯装置的开关。
　　“撤了，去基地的紧急停机坪集合，五分钟后出发。”
　　扔下这句话后，他切断了通讯装置的电源。
　　“少校，那个P12和P7……”
　　“没人会去那里的啦，只要让逆木中尉认为其他人都在那里就行了。”
　　“哎，就是说……”
　　“你说这种情况下那群家伙的面前出现两架大型战斗直升机的话会怎么样？联邦的人一定会认为那是我们的本队，而且想要顽强抵抗吧。”
　　“可，这样的话逆木中尉他们……”
　　“我说过了吧，‘熊之神’已经不需要机动战士机师了，还是说泰森上尉要留下来支援逆木中尉？我倒是不介意啊，因为升直机总是越轻飞得越快嘛。”
　　“啊，不，我没那个意思……”
　　“那就别用这种好像只有你在关心同伴似的口气跟我说话。别忘了，你和我，我们都是一丘之貉哦。”
　　“打算抵抗到底吗？”
　　面对劝降通牒特林顿基地没有任何反应，既然核武器格纳库安然无恙，那他们就应该没有任何选择余地了。可是现在出现在他们面前的，是两架大型的战斗直升机。
　　“队长，那两架直升机应该能装下‘熊之神’的所有人，恐怕‘亚斯塔禄’也在里面。”
　　“好，攻击。这样世界多少也能清静一些了。”
　　战斗直升机的运动性能确实很高，不过再怎么说也不是机动战士的对手，机关机三次点射之后两架直升机毫无悬念地被击落了。
　　“好啦，这下总算解决一桩麻烦事儿了。”
　　“啊，这么一来我就要失业了。”
　　“总比进班房好吧，良少尉。”
　　“队长，不好！”
　　“怎么了，安妮塔？”
　　“‘绿洲’捕捉到直升机的引擎声，由于巧妙地利用了地形，所以无法判断正确的位置，看来有部队成功逃脱了。”
　　“混蛋，那两架是诱饵吗？”
　　“对他们来说，同伴的命根本不算什么吧……”
　　“总之是不用担心会失业了呢，队长。”
　　核武器总算是保住了，可雷亚中尉的心更加沉重了，因为有一群能毫不犹豫地舍弃同伴的家伙从他的眼皮下溜走了。那群家伙也一定会毫不犹豫地使用“亚斯塔禄”吧。
　　“队长，有吉恩的转播。超高频的电波信号不是很好，但好像不是宣传节目。”
　　“不是宣传？这种时期还能有什么？”
　　“难道跟逃走的那些家伙有关？”
　　“安妮塔，马上接过来。”
　　很快雷亚中尉的驾驶舱中响起了熟悉的声音，那是澳洲大陆的吉恩军司令官，沃特·卡提斯上校的声音。
　　“……我军实现了预定目标。我在此命令吉恩公国澳大利亚驻屯军的所有部队，最终指令‘月之阶梯’起动，全体部队中止目前进行的一切作战行动，优先执行‘月之阶梯’。我身为司令官殷切期望着与你们每一位的重逢……”