　　
　　[[IMG,722ba46abd10e9f3f83b60988a076758,649,1000,75592]]「鲜血淋漓的那道身影，俨然形同白夜叉。为了守护同胞，不惜踏上修罗之路吗？然而，你那双充满灾厄的手，有朝一日将会连同原先抱在怀中的那些珍贵事物，也一并加以摧毁掉吧。那枕是恶鬼所背负的罪孽。只管连同心爱之人、以及憎恨之人全数吞噬殆尽，孤单地在这颗行星上持续痛哭失声吧——」
　　这一天，银八甫踏进3年Z班教室便大吃一惊。
　　时值早上的班会时间，教室内显得异常吵闹。不对，虽说3年Z班吵吵闹闹是司空见惯的事，甚至到了倘若安静无声，反而会让人感到毛骨悚然的地步，然而这一天的喧闹程度却跟往常大不相同。
　　首先不一样的地方，在于全班同学们的服装。
　　他们穿的不是水手服及高领制服。大家通通都穿便服，而且还挑类似小学生会穿的那种款式。男生穿短裤，头上顶着反戴的帽子，而女生们也不遑多让，个个都换上颇孩子气的女童装，甚至还有人刻意把头发绑成了双马尾辫子。
　　——这是什么状况?
　　银八茫然若失地呆立在教室门口。到底是怎么一回事啊……？
　　至于换穿便服的3年Z班全体学生们究竟忙着做些什么事呢？答案如下。
　　土方在座位上揉制橡皮擦屑丸。他把垫板表面的橡皮擦屑、黏土及胶水等原料混合起来，不断来回搓揉，忙着制作一颗不晓得到底有何用途的橡皮擦屑丸。
　　「顺便再加点美乃滋进去好了——」
　　——别加别加千万别加。
　　银八脑中才刚浮现这个念头——
　　「呜嘎吼——！」
　　又发现有个家伙站在窗边看着操场并放声大叫。是神乐。
　　「大家通通都是流浪犬阿鲁——！」
　　因为流浪犬而情绪高涨，是小学生圈子常见的光景。
　　另一方面，东城、近藤及长谷川等三人，则是聚精会神地窝在教室一角举行「互弹额头研究大会」。看样子他们似乎是在讨论该用哪种方式弹额头，才能让对方感到疼痛不堪。
　　「就跟你说用单手比较好吧！」东城如此说道。
　　「不，铁定是用双手才痛啦！像这样弯成弓状。」长谷川做出回应。
　　「把指甲削尖应该就够痛了不是吗？」近藤说道。
　　「但如此一来，连出手的人也会觉得痛吧。」长谷川接着回嘴。
　　三个大叔居然一本正经地讨论着那种孩子气的话题。
　　没错，今天的3年Z班全体学生都成了小鬼头——通通变回小学生状态了。
　　山崎热衷于用铅笔骰子玩自制的大富翁桌游。冲田则利用课本空白部分绘制翻页连环漫画，而且是一部有个大肥猪不断遭到鞭子抽打的连环漫画。
　　——等等，漫画内容也太糟了吧！
　　河上万齐则对高杉晋助提出「我们一同报名参加明天的马拉松大赛吧」这个邀请。
　　——他绝对不会遵守那个承诺啊！
　　凯萨琳得知今天是培号星期五，便莫名其妙地又叫又跳。桂则拿按压式原子笔玩起射橡皮擦的无聊游戏。
　　——这究竟是怎么搞的啊……
　　银八忍不住频频眨眼。
　　——为什么这群家伙会从高中生设定转变成小学生设定啊？
　　——难道说……
　　银八心想。
　　——这该不会是某种病毒作祟吧……？
　　会是由于先前曾经谈起3年Z班也希望能改编成剧场版的话题，导致3年Z班世界也不幸遭到病毒入侵了吗？
　　一种会将高中生变成小学生的病毒。
　　虽然心里冒出『那算啥啊』的念头，但除此之外，他也联想不到其他更适合用来解释眼前状况的答案。
　　——话说今天早上我好像又在半梦半醒之间，听见一阵『鲜血淋漓的那道身影，俨然形同白夜叉——』之类的低吟声……
　　此时，银八突然回想起昨天班会时间的情景。
　　事情发生在放学前的班会时间。银八对着各自闲聊个不停的3年Z班——
　　「叽哩呱啦叽哩呱啦的，就只会成天吵个不停。像你们这种货色啊，干脆别再当什么高中生，给我回到小学生时代砍掉重练！」
　　撂下这句狠话。
　　铁定是那句发言，经过某种带有科幻气息的程序，化作病毒在3年Z班蔓延开来了。
　　天底下真有可能发生如此奇妙的事情吗？银八突然开始担心※塔摩利大叔会不会伴随着那首主题曲现身说法。（译注：影射富士电视台著名特别节目『世界奇妙物语』。）
　　然后呢，学生们则当着银八的面，以小学生的姿态卯起来嬉闹。
　　新八把长尺当作跳水板一样摆在课桌边缘，然后像是在演奏乐器似地反覆按压长尺悬空的那一部分。
　　阿妙跟九兵卫则在唱※阿尔卑斯一万公尺。（译注：日本童谣。）
　　「冬佩利，要价三万出头～～」
　　错了错了。是在唱冬佩利三万出头。这是一首描述冬佩利才三万出头的宣传歌。
　　玩腻用原子笔射橡皮擦游戏的桂，这次换成边弹奏音乐课本背后的印刷键盘边引吭高歌。
　　「冬佩利，要价三万出头～～」
　　——连你也跟着唱是怎样！
　　此时，耳边突然听见女同学发出「呀！」的一阵尖叫声。
　　原来是在教室角落研究弹额头的三人组突然大打出手。
　　「你多弹了一次耶！」
　　「才没有好不好，方才那次刚好扯平了啦！」
　　看样子似乎是原本的互弹额头，在不知不觉之间演变成一般的互打额头，然后为了各自挨打的次数不均而发展成斗殴事件。这是小孩子吵架时最常见的模式之一。
　　只不过虽然称作小鬼，但他们三个的外貌跟身材都是大叔。三个大叔大打出手，导致教室内的喧闹气氛瞬间升温。
　　在一旁煽风点火的家伙、莫名放声大哭的女同学、打算冲往教师办公室告状的家伙，以及阻止想打小报告的人的家伙。众人的言行举止都跟小学生没啥两样。
　　「别闹了、别闹了！」
　　比时，银八总算出声试图制止。
　　但无论银八再怎么好言相劝，扭打成一团的大叔级小学生们依旧不肯罢休，教室内的骚动层级也跟着愈演愈烈。
　　「老师你看，这是我做的橡皮擦屑丸喔。」
　　土方莫名其妙地挑这个节骨眼展示他的精心力作，但现在银八根本没空理他。
　　「够了——你们通通给我差不多一点啊！」
　　银八破口大骂，并用力重拍讲桌。
　　「都叫你们安静了，还听不懂是不是！动物园的动物起码都比你们这群家伙还要听话啊！」
　　*
　　「鲜血淋漓的那过身影，俨然形同白夜叉。为了守护同胞，不怕踏上修罗之路吗？然而，你那双完满灾厄的手，有朝一日将会连同原先抱在怀中的那些珍贵事物，也一并加以摧毁掉吧。那就是恶鬼所背负的罪孽。只管连同心爱之人、以及憎恨之人全数吞噬殆尽，孤单地在这颗行星上持续痛哭失声吧——」
　　
　　霍然睁开双眼，银八发现自己站在走廊上。
　　他站在3年Z班教室门口，手里拿着点名簿。看看手表，现在是早上。
　　「咦……？」
　　脑筋瞬间一片空白。
　　他还搞不清楚状况。自己为什么会站在教室外面？
　　刚刚3年Z班的学生们莫名其妙地变成小学生状态，自己则对吵闹不休的他们破口大骂……随后，就这么伫立在走廊上。
　　银八虽然完全摸不着头绪，但还是决定先进教室再说。毕竟他还得主持早上的班会时间才行。
　　「好啦——通通回座位……」
　　银八话说到一半就停住了。
　　因为众人的模样实在很奇怪。先前的小学生装扮已不复见。那么，究竟是怎么个奇怪法呢？
　　答案就是众人都变成动物的模样了。只不过与其说是百分之百的野兽姿态，倒不如说依然留有人类的形影。因此应该说是变成了野兽与人类的混合体。
　　——难不成……又是病毒作祟？
　　银八面露僵硬神情。
　　——是因为我说了那句话，才导致他们变成这副德性吗？
　　『动物园的动物起码都比你们这群家伙还要听话啊！』
　　这是银八刚刚讲的话。
　　——所以又是把大家变成动物的病毒蔓延开来了吗？
　　——这是怎样啊？
　　然而再怎么抱怨或发牢骚，状况依旧没有产生任何变化。
　　至于众人究竟变成了哪些动物呢——
　　土方是野狼与人类的混合体。虽说人类特征所占的比例比※狼人乐团来得多了一些，然而这种组合基本上还是成立的。坦白讲，并不难看。但他依旧只顾着搓橡皮擦屑丸。（译注：日本著名摇滚乐团，最大特征为所有团员均戴着野狼头罩。）
　　「结果还是只会搓橡皮擦屑丸啊！」
　　再转眼观察其他学生，发现冲田变成一头黑豹。
　　「连肚子里头也黑爆了喔。」冲田说道。
　　「你用不着自卖自夸啦！这点我清楚得很。」
　　接着看看桂，这家伙变成了一只伞蜥蜴。
　　「有机会掀起流行热潮吗？」
　　由于他睁眼说瞎话，银八便赏了他一句怒斥。
　　「热潮早就来周又消退了啦！或者该说你口中的热潮究竟是什么啊！」
　　伊丽莎白则变成一只企鹅。
　　「没什么太大的转变嘛！体型几乎一模一样啊！」
　　屁怒组则成了一头水牛。
　　「这边也同样没啥转变嘛！啊，不对，您看起来并没有什么太大的差别呢……」
　　东城则是一只大山椒鱼。全身裹满一层黏液。
　　「有机会掀起流行热潮吗？」
　　「有机会才怪！另外，如果是你全身黏答答的话，就只会害我联想到润滑液的黏答答特质啊！」
　　近藤变成一只大猩猩。
　　「感到意外吗？」
　　「毫无意外性好吗！有点，或者该说，根本就原封不动嘛，就你的状况而言！」
　　阿妙也变成一只大猩猩。
　　「意外吗？」
　　「那不是废话吗！」
　　不小心顺口吐槽的银八，立刻被阿妙痛扁了一顿。
　　「噗呸啦！」
　　甚至连凯萨琳都变成大猩猩了。
　　「拜托，你完全没必要变成大猩猩吧！你都已经是猫人混合体了耶！」
　　然后，大猩猩们的脖子上通通都挂着『空知英秋』的名牌。
　　「居然反映出网路问卷的调查结果！！是说，※动物园公开征求网民为大猩猩取名，结果原作者居然荣登第一名宝座，真是棒透了啊！」（编注：2013年上海动物园在网路上公开徵选新生的大猩猩名字，「空知英秋」被网友恶搞提名而遥遥领先。）
　　另外，新八、小猿、无用男、冈田似藏及万齐则变成了五只眼镜猴。
　　「有够随便的动物分法耶！戴眼镜跟太阳眼镜的家伙，就通通都变成眼镜猴了！」
　　「啊，我不是眼镜猴，是树懒喔。」无用男如此说道。
　　「还真是正确答案啊！」
　　此时，银八注意到了。教室里有一名学生并未变成动物，此人正是山崎。
　　「哎唷，你怎么……？」
　　银八一提问，山崎随即做出回应。
　　「因为人类也是动物啊。」
　　「居——居然讲出这么平凡的回答！」
　　银八忍不住吐槽。
　　「因为人类也是动物啊——聪来似乎十分深奥，其实就只是一句没啥大不了的发言啊！」
　　只不过这确实也颇合他的调调就是了。
　　总而言之，大家通通都变成动物了。虽然变成动物，不过众人所做的事还是一样，各自忙着搓橡皮擦屑丸、画翻页漫画及研究弹额头手法。换句话说，教室内的吵闹情形就跟小学生状态时完全相同。
　　银八大吼一声：
　　「你们这群小毛头，外观虽然改变，但所作所为还是一成不变嘛！快回座啦！」
　　然而3年Z班动物军团连甩都不甩他。
　　「够罗——！你们是难度超高的电玩游戏不成啊！我真想知道攻略法啊！」
　　*
　　「鲜血淋漓的那道身影，俨然形同白夜叉。为了守护同胞，不惜踏上修罗之路吗？然而，你那双完满灾厄的手，总觉得说腻了啊——反正只管持续痛哭失声兢对了——」
　　猛一回神，银八发现自己站在走廊上。他对这件事已经不再感到惊讶了。
　　被吵到不行的3年Z班气到破口大骂，接着瞬间失去意识，莫名回到走廊上。
　　然后一踏进教室，就会发现3年Z班的学生们通通变得不太对劲。八成是受到病毒之类的东西影响所致。看来似乎是时空移动及病毒恐慌同时发生的样子。
　　——那群小鬼头这次又给我变成什么德性了呢……？
　　于是乎，银八提心吊胆地走进教室。首先映入眼中的，是身穿吊带工作服，蓄着一脸八字胡的桂。
　　「你好，我是世界第一出名的水管工人。」
　　桂开口说道。
　　看样子……似乎是玛莉欧。而且还大口大口地狂吃蘑菇。
　　有玛莉欧在场的话……银八挪动视线望向左边，随即看见头戴红色安全帽，跟玛莉欧一样身穿吊带工作服的近藤。
　　这次该不会是换成「让所有学生都变成超级玛莉」的病毒了吧？
　　「呃——你也是玛莉欧吗……？」
　　银八出声提问。
　　「不，我是……」
　　话才说到一半的近藤，不小心稍微擦撞到课桌桌角。然后就挂掉了。
　　「原来是※地底探险的矿工主角啊——！」（译注：1983年发售的任天堂家用游戏。主角号称电玩史上最弱主角，超容易阵亡。）
　　这下子银八总算搞懂了。原来是这么一回事。
　　这次的病毒，是让3年Z班全体学生通通变成电玩角色的病毒。
　　至于为何会变成这样，大概还是跟银八的发言脱不了关系吧。
　　你们是难度超高的电玩游戏不成啊！银八方才如此破口大骂。而这个病毒就是对「电玩游戏」这个关键字起了反应。
　　此时，突然听见摩托车引擎声传入耳中。原来是冲田骑着越野摩托车迎面直冲而来。
　　「我是※刺激越野机车赛的主角——」冲田如此说道。（译注：1984年发售的任天堂家用电玩游戏。）
　　「拜托，稍微考虑一下地点好不好啊！」
　　银八整个人边后仰边吐槽。
　　「而且言归正传，虽然说是电玩，但怎么全都是怀旧游戏啊！？」
　　此时，穿着一袭蓝色紧身衣的万齐刚好路过。
　　「啊，在下是※洛克人。算是跟※摇滚乐搭上边。」（译注：「洛克人（ロックマン）」与「摇滚乐（ロッロール）」皆有「ロック」一词。）
　　「八竿子扯不上关系好不好！你没说我完全看不出来啊！你那副德性分明就只是个普通的搞笑艺人而已吧！」
　　此时，身穿英国绅士风西装的神乐来到银八面前。
　　——呜……这又是什么啊？
　　银八没办法立刻辨别出来。
　　「那个——附带一问，你是哪款游戏的登场角色？」
　　银八一开口发问，神乐随即出声回答：
　　「我已经说过了。」
　　「！」
　　——密……
　　——※密西西比杀人事件出现了——！（译注：1986年移植至任天堂的超高难度解谜游戏。）
　　——原来是那款宇宙无敌困难的解谜游戏！主角会在船舱内到处走动！然后嫌犯动不动就丢出——
　　「我已经说过了。」
　　——这句该死台词的游戏啊啊啊！
　　——这种怀念与火大的感觉是怎么回事啊！
　　「我已经说过了。」
　　「你啥都没说好不好！起码也先回答过一衣再改用这句台词啦！」
　　就在这个时候，银八的脚边突然发生爆炸。
　　「呜喔喔！？」
　　原来是有人丢了颗炸弹过来，爆炸烟雾团团笼罩住银八。
　　「喂喂，丢炸弹也太扯了吧！还有到底是谁干的好事啊！？」
　　银八出声询问，只闻烟雾后方传来一阵嗓声。
　　「是我。」
　　这声音是高杉。
　　「高杉！那意思就是说你是那个罗，是炸弹超人对不对！？」
　　「错。」
　　烟雾散去，高杉的身影随之现形。一身烟火师装扮的高杉如此回答：
　　「是※东海道五十三次的主角。」（编注：1986年发售的任天堂家用电玩游戏。）
　　「居然是那款游戏？」
　　银八忍不住发出咆哮。
　　「横向卷轴动作类型的那款东海道五十三次吗？是那款拿甩炮猛砸路边地藏神像就会遭天谴的那款游戏吗！？」
　　「我只不过是想见桃子小姐一面罢了。」
　　「谁记得那么细部的游戏设定啊！言归正传，你们若不采用比较现代一点的游戏，三十岁以下的读者全都会看得哑口无言啊！为什么会变成这样啊？」
　　「我已经说过了。」
　　「密西西比用不着跳出来串门子啦！」
　　「呜啊啊啊啊，被橡皮擦绊倒了啊啊啊！」
　　「你还真是动不动就挂掉耶，地底探险矿工！」
　　此时，一身盔甲武士装扮的东城出现了。
　　「哎唷，总算来了个比较新颖的游戏角色了吗？你是鬼武者没错吧！」
　　但东城的回答却是……
　　「不，我是※源平讨魔传的主角。」（译注：1986年由NAMCO推出的大型街机游戏。）
　　「有啊！是曾经有过这么一款游戏没错啊啊啊！」
　　「啊，抱歉，应该是※月风魔传才对。」（译注：1987年由KONAMI推出的任天堂家用电玩软体。）
　　「呃，过去也曾经有过这款电玩游戏就是了啊啊啊！」
　　这个充满骨灰级电玩游戏角色的空间，虽能带给人一种沉浸于怀旧气氛之中的舒适感受，但若冷静思考一番，便会发现上游状况终究只是班级秩序解体的负面现象罢了。
　　有人骑越野摩托车在教室内来回飞窜，有人开口闭口只会讲「我已经说过了」、「我已经说过了」的单一台词，然后当甩炮遍地开花之际，长谷川又拿着竹枪发动『※一揆』。（译注：1985年发售的任天堂家用电玩游戏。）
　　银八忍不住破口大骂：
　　「够罗！要是这样的话，不如恢复原先那群蠢蛋的模样，还好上一万倍啊！」
　　*
　　银八猛然回神。发现自己又站在走廊上。
　　又再次发生时空转移现象了。
　　银八战战兢兢地走进教室。只见身穿高领学生服及水手服的3年Z班全体学生，一如往常地在教室内大吵大闹。
　　神乐提早狂吃午餐便当、近藤遭到阿妙痛扁、东城被九兵卫痛扁、山崎忙着打羽毛球、土方则目露凶光怒瞪冲田。
　　银八重重地叹了口大气，感慨万千地眺望着教室的喧闹光景。而或许是对班导师的反应感到不可思议吧，于是新八开口询问：
　　「咦？老师，你怎么了吗？」
　　叼着香烟的银八如此回答：
　　「我内心一片祥和啊。」