　　明明都高中了，我们学校还有安排家庭访问啊。一般而言应该满罕见的吧。
　　坂田银八心里浮现出如同本篇主题一般的想法。
　　不对，应该要说是银八的想法变成本篇主题才对。
　　是先有主题，还是先有登场人物的想法或行动，之后才转变成主题呢。还是说无法明确断定究竟何者为先何者在后呢？这种有关主题的问题实在很难搞，所以也懒得再想下去了。
　　重点是……明明都高中了，还有家庭访问啊？
　　银魂高中就是一间有这回事的学校。
　　银八个人对此感到很厌烦。为什么非得要我去不可咧？内心虽充满了『应该是家长要到学校找我们才对吧』的抱怨情绪，但既然校长一声令下，银八也无法说不。因此他才心不甘情不愿地开始跑家庭访问的行程。
　　手里拿着通讯录的银八，第一间来到志村家——也就是新八与阿妙的住处。
　　这是个双亲已经离世的家庭，也没有其他监护人与他们住在一起。来这种地方进行家庭访问哪有什么意义可言啊……尽管如此心想，但又旋即改变主意，想说不着痕迹地关心一下家中的模样似乎也好。
　　按响门铃后，出门迎接的是阿妙。
　　「老师，恭候大驾已久。这一路上辛苦您了。」
　　阿妙说道，同时低头行鞠躬礼。她那语调给人一种近似母亲的感觉，害银八忍不住面露苦笑。
　　「唷，来到你们姊弟俩的住处进行家庭访间，这感觉还真是有点怪呢。」
　　银八被带进客厅并引导至沙发椅上就座。
　　阿妙也坐在斜对面的单人沙发椅上，接着开口说道：
　　「那么老师，请问那孩子在学校的表现如何呢？」
　　「劈头就切入正题啊？」
　　银八回了记吐槽，阿妙却是不为所动。
　　「因为说到家庭访问要聊的话题，通常都是问及儿子在教室的表现不是吗？」
　　「话是没错啦，但姑且让我吐槽一下，首先新八不是你儿子，是你弟才对吧？」
　　「因为我们家双亲都已经不在了啊，而我自然就是姊代母职罗。」
　　「这我当然晓得，不过说到在教室的表现，你应该也很清楚吧。毕竟你们姊弟俩同班嘛。」
　　「但我也不是成天都陪伴在他身旁啊。」
　　叹了口气的阿妙如此说道。
　　「实在令人很担心说，那孩子有着稍微爱吐槽的一面啊。」
　　「哪门子爱吐槽的一面啊！？麻烦不要讲成类似。胆小怕事的说法好不好？」（译注：「胆小怕事（引つ込み思案）」与「爱吐槽（ツツコミ思案）」日文音近。）
　　「那孩子是否有好好吐槽别人呢……老师啊，那孩子的吐槽，最近是否有变得比较单调乏味呢？我在家里时常提醒他要更常交互使用『举例吐槽』及『装傻吐槽』的手法……」
　　「这算什么担心啊啊啊！？与其说是母亲目光，倒不如说根本就已经变成谐星经纪人的目光了。」
　　此时，后方房间的房门伴随咔嚓声响开启，新八只露出一颗头说道：
　　「不要对老师乱讲一些多余的话啦。」
　　语毕立刻『啪哒』一声关上房门。
　　「那是怎样？分明就是如假包换的青春期嘛。」
　　「唉，只因为老师来了就表现出那种态度……」
　　阿妙面露苦笑。
　　「可是老师，他平常并不是那样子唷。他可是会开口闭口都叫我大姊大姊，动不动就对我下跪，有时还会呈上贡品给我享用呢。」
　　「那样问题也很大好不好。已经超越恋姊情结变成仆人了嘛！」
　　即便遭到吐槽，阿妙依旧美容满面。
　　银八边轻抓头发边继续说道：
　　「好啦，既然这是家庭访问，那我就姑且一问，最近那小子在家里有没有表现出什么异状啊？」
　　「异状吗？我想想看喔。」
　　阿妙沉思片刻才做出回应。
　　「啊，话说这阵子啊，那孩子房间里的卫生纸减少速度变得很快耶。我正打算找机会问问他究竟是怎么一回事呢。」
　　「别问了别问了。那档事就暂且别管他了啦。」
　　「另外，我点开那孩子的电脑网路浏览纪录，发现其中有好几个诡异网站的网址，这点我也打算找机会问个清楚就是了。」
　　「就跟你说别问了嘛！青春期的男孩子总是一言难尽啊。不必在意不必在意啦。」
　　「我点开其中一个网站，发现是个名叫『我是这样施展出龟派功』的部落格……」
　　「这还满令人在意的嘛！而且原来所谓的诡异网站并不是指色情网站啊！」
　　「哎呀，我真是糟糕。我还没倒杯茶给老师喝呢。我这就去准备，请老师稍待片刻。」
　　「茶水什么的免了免了。况且校长也交代过，要我别在家庭访问地点吃吃喝喝。」
　　「别这么说嘛。」
　　一度退离客厅的阿妙，拿托盘端过来的东西是一杯斟满的茶水。以及不出所料的——装在小碟子上头的暗黑物质。
　　「这是一点粗茶及烤饼干。请老师不必客气，尽情享用无妨。」
　　「啊，这，我还得去下一个学生的家庭进行访问，也差不多该——」
　　「这是一点粗茶及烤饼干。请老师不必客气，尽情享用无妨。」
　　「嗯，这次真的心领了……」
　　「这是一点粗茶及烤饼干。请老师不必客气，尽情享用无妨。」
　　「咦？你怎么变得活像勇者斗恶龙的村民一样，只会反覆讲述同一句台词啊？」
　　阿妙笑咪咪地凝视着银八。看样子若不吃上一口，大概就永远不可能踏出这间房子……
　　银八只好认命。
　　「那，好吧……我就只吃一小口……」
　　他选了个差不多跟芝麻粒一样大的小碎片丢进嘴里——
　　
　　「为什么家庭访问还得赌上自己的性命不可啊？」
　　银八脸色铁青地边走边咒骂。志村家端出来招待客人的暗黑物质破坏力极其惊人。光是吃下一小块跟芝麻粒没啥两样的碎片，就害得银八落人生死交关的险境。
　　「那简直就是足以击溃魔王的杀人食物啊。」
　　尽管已经疲惫到很想直接回家倒头大睡的地步，但再怎么样也不能这么做。
　　他低头看看通讯录，第二间该去访问的家庭……
　　「鸡蛋……吗。」
　　是机械少女鸡蛋的家。
　　「等等，那家伙的家是在？」
　　银八边想边查看通讯录，发现鸡蛋的住址是银魂高中理化教室。
　　「也就是说……」
　　他边推测边走向学校的理化教室，果然不出所料。只见理化老师源外现身迎接银八到来。
　　「唷，等你很久罗，银字辈的。」
　　「不不，麻烦先让我吐槽一下再说……」
　　银八说道。
　　「首先我明明是在跑家庭访问的行程，结果居然来到学校对吧？还有，原来你算是鸡蛋的家长啊。」
　　「没办法啊。鸡蛋的开发者是我，因此我自然成了她的代理监护人。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　始终难以释怀的银八，就这么与源外面对面坐了下来。
　　源外开口询问：
　　「那么，那小丫头平常在学校的表现如何啊？」
　　「拜托，这点你自己也很清楚才对吧，你们都待在同一间学校嘛……还有，刚刚我在新八家也进行过类似的对谈喔。」
　　「即便是同校师生，但我毕竟不是她的班导嘛。况且她有着稍稍螺丝作响的一面啊。」
　　「螺丝作响是什么啦！？类似※怕生的人格特征吗？」（译注：「怕生（人见知り）」与「螺丝作响（ネジみしり）」日文音近。）
　　「就是身上螺丝会嘎吱作响啊。」
　　「那就重新锁紧好不好！这不是个很容易搞定的小问题吗！」
　　「另外那小丫头，脸部表情变化实在很少啊。」
　　「嗯，毕竟是架机器人嘛。」
　　「该说是数据主义吗，总之就是有着习惯只靠数字下判断的一面啦。」
　　「因为她是机器人嘛。」
　　「不过身体例是健壮得很，平常很少感冒的。」
　　「因为她是机器人嘛……这是什么鬼对话啦！」
　　银八起手重拍桌面。
　　「机器人不会感冒什么的，两个成年人大白天就聊起这种无聊话题有啥意义啊？」
　　「别那么生气嘛。虽说不会感冒，但她最近也有表现得不太对劲的地方啊。」
　　「哪里不太对劲啦？」
　　银八开口询问，源外随即以正经八百的声调说道：
　　「其实……这跟那小丫头的中枢电脑脑干有关啦。」
　　「中枢电脑脑干……」
　　「就是介面装置在最后串流前夕因校正设定出错而导致人工智能的模糊控制发生问题。我该如何是好呢？」
　　「我会知道才有鬼咧！」
　　银八再次起手重拍桌面。
　　「那一大串专业用语是怎样？自夸吗？自夸自己是理工学系出身吗？自夸自己拥有的理工知识吗？或者该说那堆专业用语真的存在吗？」
　　「反正最后只要狠狠敲一下就能恢复正常罗。」
　　「那分明就是过去的电视机修理手法嘛！」
　　「哎呀糟糕，我忘记端茶请老师喝了。」
　　源外也跟阿妙一样我行我素地进行访谈。
　　一度退回隔壁理化教具室的源外，拿托盘端了一只茶杯回来。
　　在他递出的茶杯里头，装满了某种黑色液体。
　　「这什么啊？是旧机油不成？」
　　「是酱油啦。」
　　「居然是酱油！」
　　「这是薄盐酱油，有益身体健康喔。」
　　「要是一口气喝下这杯酱油，是不是薄盐还不都一样！」
　　「哎呀糟糕，喝茶也得配些茶点是吧。」
　　如此说道的源外，随即对着隔壁房间大喊「喂——」。
　　伴随一声「来了」而现身的是鸡蛋。
　　鸡蛋走到银八身旁，突然『呕咳呸啊啊啊———』地对他吐出一堆莫名其妙的玩意儿——
　　
　　「霸凌！？惩罚游戏！？这是什么家庭访问啊？先让班导吐槽到全身无力，最后再祭出喂食不明物体的拷间手段吗？」
　　银八一边咒骂，一边动身前往下一个家访目的地。其实他很想直接打道回府、想要倒头大睡、想要抽根烟、想要看JUMP。或者说真的超想回家——但要是此时此刻放弃工作撤退的话，总觉得没受到访问的学生们事后可能会大肆起哄，纷纷抛出『老师为什么没有来我家访问呢』之类的质疑，那也让人觉得很郁闷啊。
　　那还不如干脆迅速地跑完所有行程算了，于是乎—
　　第三间访问的家庭是神乐家。
　　依照通讯录指示抵达一间民宅，按响门铃之后，现身迎接的是——星海坊主。
　　「老师好，我是神乐的爸爸。」
　　「……我想也是啦。」
　　由于神乐年幼丧母，因此说到在家庭访问时所面谈的对象，当然就会是这位星海坊主。
　　「来来来，老师请进。」
　　被带至客厅的银八，隔着桌子与星海坊主对面而坐。
　　「这个嘛，或许教师与教师面对面的家庭访问相当罕见，但今天我终究只是以神乐爸比的身分受访罢了，还请老师多多指教。」
　　「嗯，其实我刚刚也才去另一名老师那边进行过家庭访问就是了。」
　　就在银八苦笑着说道之时，走廊传来一阵小跑步声。
　　「爸比！阿银！」
　　快步冲进客厅的来者是神乐。
　　「哦哦，神乐啊。」
　　星海坊主顿时面露开心笑容。
　　「两位都要好好努力进行家庭访问唷！无论哪一方获胜，我都会接受最后结果阿鲁！」
　　「不必担心，赢家肯定非老爸莫属啊。」
　　听见两人的这番对话，一旁的银八随即「不不不」地插嘴说道：
　　「无论哪一方获胜是怎样？你们父女俩到底把家庭访问当成什么了啊？」
　　「什么，不就是爸比与阿银对战，以便决定究竟由谁担任我的班导师吗阿鲁？」
　　「那是哪门子完全令人开心不起来的奖赏啊。或者该说你的班导师是我矛对吧。」
　　银八开口吐槽，星海坊主却是一脸正经八百地做出回应：
　　「神乐放心吧。无论是什么样的战斗，最后屹立不倒的都必定是你家老爸我。」
　　「如今我们俩都已经坐在沙发椅上了吧？」
　　「千万别大意喔，爸比。在抵达家门之前都算是家庭访问阿鲁。」
　　「这又不是远足！还有我早就已经踏进你家了吧！」
　　经过上游这段搞笑对话之后，神乐转身回自己的房间。接着轮到神乐的哥哥·神威漫步行经走廊。
　　探头窥视客厅的神威开口说道：
　　「哎呀，白发老师你来啦？」
　　「哦哦，这不是绑麻花辫的不良少年吗？」
　　「你好。前阵子的运动会承蒙老师关照啦。」
　　「混帐东西——我连想都不愿再想起那回事好不好——」
　　咂了下舌头的银八如此说道。
　　银魂高中日前举办了一场运动会。结果推棒竞赛演变成大乱斗，巨大机器人也跟着启动，引发了一连串骚动。而神威这小子则跟整场骚动完全脱不了关系。
　　「那，你今天是来家庭访问吗？」
　　神威提问。
　　「嗯。」
　　银八点了点头，星海坊主则刻意轻咳一声：
　　「喂，不相关的人滚一边去，接下来我要跟坂田老师谈论要紧事。」
　　「好好好，不打扰你们了。」
　　神威对父亲装出吐舌头的鬼脸。
　　「……坂田老师，那个人满没耐性的，你自己小心一点啊。」
　　接着眨眼如此说道。只见星海坊主瞬间发飘开骂：
　　「你说谁没头发啊！？废话少说快给我滚！」
　　赶走神威之后，星海坊主重新转头面向银八。
　　「老师真不好意思啊，我家那个笨儿子给您造成困扰了。」
　　「不，刚刚那段对话是你耍笨的程度略胜一筹就是了。」
　　银八虽如此回答，星海坊主却是不以为意地迳自开始对谈。
　　「……那么，老师啊。关于我家神乐，请问她在学校的表现如何呢？」
　　「今天总算有人首度正确地使用了这个问题啊。」
　　简短嘀咕一声的银八开口回答。
　　「——嗯，要说她麦现如何，就是向来都很开朗地努力求学啊。」
　　「※不厌其烦地努力养发？」（编注：与「向来都很开朗地努力求学」日文音近。）
　　「不是啦，该怎么说呢，就类似是班上的开心果……」
　　「全班一起搞※AR●NATURE　！？」（译注：暗指日本著名假发制造商，与「开心果」日文音近。）
　　「有个叫做桂的小子，她也常常跟那家伙一起装傻。」
　　「跟※假发搏感情！？」(编注：「桂」与「假发」日文音近。)
　　「可是她都已经高三了，个人希望她能变得稳重一点。否则无法成为学弟妹的表率啊。」
　　「※头发掉光就得灭绝！？」(编注：与「希望能变得稳重一点」日文音近。)
　　「只不过呢，我同时也希望她可以保持自己的特色，继续享受剩下的校园生活。」
　　「像你这种狡猾秃头家伙没有活下去的价值！？坂田老师，您讲话可真是恶毒呢！」
　　「我连半句狠话都没讲出口好不好！」
　　到了这个地步，就连银八也忍不住加以吐槽了。
　　「是说你究竟有多严重的被害妄想症啊？全部都是跟头发扯上关系的错听嘛！或者该说到最后那句根本就连错听都算不上了吧！」
　　「哎呀糟糕，我忘记端茶请老师喝了！」
　　「然后也根本不肯听人好好讲话是吧！」
　　纵使银八火冒三丈，星海坊主也依旧毫不在意。「喂——妈妈，拜托端杯茶过来。」迳自转头对里面大喊。
　　「啥，妈妈？」
　　银八猛眨双眼，只见穿着裙子搭配围裙的云业边说「好好好，来了来了」边出现在他眼前。
　　「你怎么会是妈妈啊！」
　　坐在沙发椅上的银八吓得整个人往后倒仰，云业则将茶杯摆放至他面前。
　　「吓死我了！这是怎么一回事啊？」
　　「也没什么啦，就我们学校※剩下不少云业，于是我今天便请他前来担任帮佣的工怍罗。」（编注：「剩下」与「闲着没事」日文音近。）
　　「麻烦不要用『剩下』这个像是在形容库存货的字眼好不好！？」
　　「哎呀，茶点还没端出来呢。」
　　语毕，星海坊主再次对里面放声大喊：
　　「喂，妈妈啊，麻烦顺便拿些茶点过来。」
　　「不用了。今天茶点害我吃足了苦头。况且就算再叫云业妈妈出来也没啥意义……」
　　银八话还没说完，只见走进客厅的竟是穿着裙子搭配围裙的阿伏兔。
　　「怎么是你啦！才刚说剩下不少云业，接着居然换你现身是怎样啦！」
　　「这家伙只是纯粹闲闲没事做才把他一并带回家罢了——阿伏兔妈妈，请坂田老师享用茶点。」
　　听见星海坊主吩咐的阿伏兔妈妈，秀出两只看似装有茶点的袋子给银八看。
　　「那么，这边有个问题要请教坂田老师——有加草莓的红豆麻糟，以及包栗子馅的豆沙包，哪一种比较美味呢？」
　　「有够麻烦透顶的耶，竟然一下子就开始机智问答是怎样？」
　　「人生就是接连不断的选择，请作答。」
　　「算了算了，我选草莓红豆麻糟好了。」
　　「正确答案是——一整根香蕉。」
　　「啊不是二选一吗！这是什么鬼问答啊！」
　　银八口气粗暴地祭出吐槽，随即大吼一声「我受够了！」并起身离开沙发椅。
　　「哎呀，老师要离开了吗？」
　　「我要闪人了啦！这是什么鬼闹剧啊。我才没那么多闲工夫留下来观赏什么夜兔工明星赛搞笑短剧好不好。」
　　「哎呀，坂田老师别这么说嘛。另外还有大约五名云业在后面待命呢。」
　　「你究竟打算叫几只云业现身才过瘾啊！我已经被云业搞得火冒三丈了啦！」
　　银八对星海坊主撂下重话，随即快步走出玄关。
　　他边走边一肚子火地拿出通讯录。
　　真是够了，银八忍不住咂了下舌头。一想到再来的家庭访问有可能还是维持这种调调，他便发自内心感到厌烦不已。
　　「……唉，今天真是有够要命的倒霉日啊。这世上简直一点天理都没有了。」
　　在他发完牢骚之后，口袋里头的手机发出来电铃响。
　　「喂，我坂田……」
　　一按下通话链，只听见星海坊主的声音丢出一句话：
　　「连一点头发也几乎都没了！？」
　　「有完没完啊你！！」
　　银八以几乎快要捏爆手机的劲势挂断这通电话。