　　叽哩呱啦叽哩呱啦的吵死人了啦。
　　以为是在开同学会不成啊你们这群混帐东西
　　
　　「糟糕，完全迟到了。」
　　坂田银八一边赶往作为会场的居酒屋，一边轻声嘀咕着说道。
　　但他心里其实并不如嘴上所讲那般感到『糟糕』。
　　毕业至今届满五年——今天是银魂高中3年Z班的同学会。
　　对于跟3年Z班全班同学睽违五年的重逢一事，银八与其说是满怀期待，倒不如说是害臊之情略胜一筹。有种很想快点跟他们见面，却又希望延后见面时机……
　　——哎呀，总之呢，就是有点难为情嘛混帐东西。
　　之类的感觉。
　　银八今天依旧在衬衫外面披上一件白袍，脚底则穿着一双凉鞋。
　　他心想还是维持跟过去一样的装扮，大家见面也比较不会感到紧张，所以才选择了这种穿着风格。
　　他有接到身为总召的新八打电话联络，告知已确定将歌舞伎町的某间居酒屋作为会场。
　　抵达那间居酒屋，对店员说「我是来参加银魂高中同学会」的银八，随即被店员带进里面的包厢。
　　包厢位在鞋柜正对面，纸门关得紧紧的，可以清楚听见由内传出的喧闹声。由于离开始时间已经超过如分钟，因此参加者们似乎已经开始饮酒作乐了。
　　抱歉我迟到了，刚刚顺手救了个掉进河中的小孩才拖到这么晚——就在银八准备边随便掰个谎言瞒混过关边伸手拉开纸门之际。
　　「——可是坦白讲，那个老师实在有点微妙啊。」
　　某人的讲话声透过纸门传入耳中。
　　「是啊，找也不记得他有表现出多像老师的一面给我们看就是了。」
　　另一人随即搭腔回应。
　　——他们是在聊我的事吗……？
　　银八就这么伸手搭着纸门，竖起耳朵聆听里头的对话。
　　以前的学生们则在纸门后方继续开讲。
　　「真要说的话，那个人总是穿着一袭白袍对吧。他明明是个国文老师耶，真搞不懂。」
　　这次换成女性的嗓声。看来并非只是几名学生碰巧谈论起这个话题，而是整个包厢都在聊同一件事。
　　「老师真的有好好洗过那件白袍吗？」
　　某人说道。
　　——当然有洗好不好！或者该说我有好几件同款式的白袍可以换穿啦！
　　在仅隔一扇纸门的极近距离下，银八祭出了无言的吐槽。
　　「另外啊，他在教室里还叼着香烟的举动，超讨厌的说——」
　　「没错没错，还有啊，脸上那副总是歪一边的眼镜也令人耿耿于怀呢——很想对他说『拜托把眼镜戴正好不好』啊。」
　　「搞不好那个人其实很想引人注意喔。」
　　这个意见一出，包厢内顿时爆出响亮的哄笑声。
　　——吵死了笨蛋，谁想引人注意啊。别随便在我身上贴标签好不好。
　　——话说回来……
　　听到这里，银八不禁扬起半边眉毛。
　　——总觉得，他们……意见会不会太多了点啊？
　　——今天是同学会没错吧？所谓的回忆，多多少少都会受到美化不是吗？
　　——稍微夸奖我一下也没关系吧？毫无半点感谢之情？
　　——截至目前为止就只冒出一大堆针对银八老哥我而来的牢骚是怎样？
　　但只要再耐着性子多听一会儿，或许就会出现感谢银八老师之类的意见也说不定，如此心想的银八决定继续竖起耳朵偷听对话。
　　「基本上那个人就连讲课也是马马虎虎的啊。」
　　「对对对，与其说是敷衍了事，倒不如说有种讲完就落跑的感觉。」
　　「自己明明也爱装傻，但看见别人装傻就会改用类似发飘的语气回呛呢。」
　　「那个人天生就是个任性鬼啊。」
　　「平常总是散发出一股懒洋洋的气息说——」
　　「头发蓬松杂乱，两眼也像死鱼一样无精打采啊。」
　　「此外，他偶尔还会抛出一些下流段子呢。」
　　「对对对。那种作法在现代可是个大问题啊。」
　　「他基本上根本没有身为教师的自觉啦。」
　　「真的，一整个不配当老师。」
　　「或者该说，不配当大人？」
　　「啊，说得好——」
　　「哈，坦白讲我超讨厌他的啦。」
　　——等等怎么从头到尾就只听到满满的抱怨啊啊啊！？
　　手扶纸门的银八内心不断淌血。
　　——这群小毛头是怎样啦！明明是睽违五年的相聚，他们却是完全没有那么一丁点儿要称赞我的意思嘛。就算我不在场，你们也骂得太凶了吧！
　　然而，这群过去受教的学生们仍持续发表毒舌评论。
　　「毫无爽朗气质可言啊。」
　　「的确没有，也没有半点热情。唯一有的就是JUMP爱。」
　　「明明从没替学生们着想，却是自恋到不行啊。」
　　「每当教室里头吵吵闹闹的时候，那个人不是都会搬出一句固定台词来教训我们吗？那句话的内容是什么？」
　　「哦——有有有。应该就是那句著名台词吧？『叽哩呱啦叽哩呱啦的吵死人了啦，以为是※马·●贝驾驶的机●战士不成啊你们这群混帐东西』。」（译注：典出初代机动战士钢弹。）
　　「我才没讲过这句鬼话”」
　　银八终于忍不住拉开纸门。
　　他一边定睛怒瞪齐聚一堂的学生们。
　　「你们通通给我差不多一点喔！就算我不在场，你们也抱怨得太凶了吧！我在纸门外面全部听得一清二楚啊！今天是同学会没错吧！即便只是场面话，你们真的也完全不打算对过去的恩师表示那么一丁点儿敬意吗！还有，我才没讲过什么『叽哩呱啦叽哩呱啦』的骂人字句！！为什么我非得把那种可能牵涉到版权问题的台词当作固定开骂用语不可啊！你们这群小鬼实在是……」
　　讲到一半，银八突然收声。
　　——咦……？
　　囚为包厢里头的气氛显得不太对劲。在场众人凝视着自己的双眼，与其说是尴尬，倒不如说浮现出更为强烈的困惑神色。不对，或者该说……
　　「呃……请问各位是什么人啊？」
　　环视包厢一圈的银八开口询问。
　　在齐聚一堂的这群人当中，银八居然找不到半张熟面孔。
　　离他较近的一名男子提心吊胆地说道：
　　「那个——『请问您哪位？』是我们该说的台词就是了……我们才想请问您是什么人呢？」
　　被反问的银八先是猛眨了眨双眼，接着才做出回应。
　　「……呃，那个，我是在银魂高中执掌教鞭的坂田银八……那个，不好意思冒昧请教一下，这里不是银魂高中3年Z班的同学会会场吗？」
　　「不是……这里是仁镰高中3年G班的同学会会场。」
　　「仁镰高中……」
　　银八清清嗓子继续询问。
　　「那么，方才各位在谈论的对象是……？」
　　「是我们以前的班导师，※斜加田仁钵老师。」（编注：与「坂田银八」日文音近。）
　　「仁镰高中的斜加田老师……哈哈，那位老师该不会碰巧跟我长得十分相似吧？」
　　「嗯——那倒未必喔？」
　　男子微微侧头说道。
　　「发型与眼镜是很像没错，但斜加田老师身高达2公尺，还留着长度直达地板的胡子喔。」
　　「呃，是喔……那就不太……或者该说那个人跟我长得根本不像嘛……」
　　就在这个时候，放在白袍口袋里的手机发出振动。
　　银八拿起手机贴着耳朵。
　　「喂……」
　　「啊，老师，我新八啦。对不起，同学会的会场地点有所更动。不是在先前通知您的那间居酒屋。」
　　「混帐东西！早点讲好不好！害我会错意兼出了个超大的洋相！远比在学校对老师喊『妈妈』还要难为情两百倍啊我！」
　　「真的很对不起。新的同学会地点是在——」
　　*
　　「居然挑在这里……」
　　抵达会场的银八忍不住嘀咕一声，出来迎接的新八随即接着说道：
　　「就想说比起居酒屋，移到这边大家应该能聊得更加起劲才对。喏，我们过去不是天天都在起哄吗——在这间教室里头。」
　　原来同学会会场是被换到3年Z班教室了。
　　数年前，银八等人在这里卯起来装傻、吐槽、大吵大闹。就此届面来看，这是个与其说是教室，倒不如说更像是座竞技场的地方。
　　课桌椅像是上分组练习课程时一样，以数张靠拢在一起的形式，组合成好几个区块。
　　而每个区块都有数名3年Z班的成员们围绕成一圈。大家都不是穿学生制服，而是换上便服。营造出一幕满新鲜的光景。
　　「在这种地方喝酒真的不要紧吗？」
　　银八开口询问，近藤随即做出回应。
　　「我们有徵得登势理事长的许可，所以老师不必担心。」
　　「理事长说如果只是待在教室内的话，就算大喊大叫也没关系。」
　　而补上这句话的，则是站在近藤旁边的土方。
　　「但是相对的，不准破坏公物。」
　　继续接话的，是同样站在近藤旁边的冲田。
　　不单只是他们三个风纪委员会的成员，教室内还有神乐、阿妙、九兵卫、桂、长谷川、东城等等——身为3年Z班主要班底的成员们也几乎都全员到齐了。
　　银八面露得意笑容说道：
　　「在教室内举办宴会是吧？这种伤风败俗的感觉似乎也不赖啊。」
　　「或者该说，我们很像打从学生时代起就一直在这里举办宴会呢阿鲁。」
　　来到银八身旁的神乐如此说道。
　　「每一天都是又闹又叫，简直吵得不可开交啊。」
　　长谷川边说边推高太阳眼镜。
　　银八笑了出来。
　　「哈哈，一点也没错。与其说是讲课，倒不如说那确实比较像是开派对的调调啊。」
　　此时，新八递了一只杯子过来。
　　「老师，一起乾杯吧。」
　　*
　　「——话说你们几个，目前在从事什么工作啊？」
　　会提出这个问题，也是再理所当然不过。
　　乾完杯之后，各自随意找位置就座，接着若要打开话匣子的话，自然会先互相报告一下彼此的近况。毕竟这是一场同学会嘛。
　　尽管银八也隐约有联想过学圭们毕业后的志向，但经过了五年的漫长时光，纵使状况产生变化也不足为奇。
　　「老师，我总算成为一名木工罗。」
　　率先开讲的是近藤。这小子在毕业后，也不晓得到底在想什么，突然投入某位木工名人门下拜师学艺。
　　经过五年的漫长修行，总算差不多快要可以从学徒身分正式毕业了。
　　近藤笑着说道：
　　「只是没想到在卯起来入侵阿妙同学家的过程中，竟让我在不知不觉之间对房屋及建筑物产生兴趣，然后等我回神时才发现自己已经变成一名木工了，人生还真是不晓得会在哪碰到改变的契机呢。哈哈哈！」
　　「一点都不好笑就是了。」
　　银八虽这么讲，但毕竟自己教过的学生变得能够独当一面，也算是好事一桩啦。
　　至于在阳刚那段对话当中登场，不断遭到跟踪骚扰的阿妙的近况嘛……
　　「老师，我再来要被调派至刑事课任职了。」
　　就是这样。
　　天天忙着击退跟踪狂大猩猩的阿妙，内心逐渐萌生出一股防犯意识及守法精神，毕业后便成了一名女警。
　　「虽然以往只能开迷你警车狂开违规停车的罚单，不过等调进刑事课之后，我就能尽情亲手惩罚罪犯，所以现在我满心充满期待呢。」
　　阿妙笑容满面地说道。
　　「哦～～那干脆在侦讯时，拿你亲手作的料理取代猪排饭拿给嫌犯吃如何？」
　　银八话一出口，只见阿妙笑咪咪地做出回应。
　　「就这么办。啊，今天也端出来请大家吃好不好？」
　　「别闹了，总觉得吃了会连没犯过的罪状都一并招认啊。」
　　就在银八脸色顿时化为苍白之际——
　　「老师，我大概也有办法在近期内就晋升为压轴罗。」
　　如此说道的人是冲田。
　　冲田在毕业后，拜入某落语家门下成为徒弟。他说他想把原本就喜欢的落语练至登峰遥极的境界。
　　所谓徒弟也分好几个层级，而落语家必须要晋升至压轴这个层级，才能首度被认定具备足以独当一面的实力。他则说他即将晋升为这个最终层级。
　　「花五年时间就升上压轴，你的手脚未免也太快了点吧？」
　　银八开口提问，只见冲田面露得意笑容回答。
　　「嗯，是很快没错。反正我只是抓住师父的把柄再威胁他一下，师父二话不说就认同我了啊。」
　　「太可怕了啦——！你分明就是个最糟糕的徒弟嘛！」
　　即便银八加以吐槽，冲田仍旧摆出一脸若无其事的模样说道：
　　「下次请来观赏我的晋级发表会兼独演会吧。我会演出一段属于全新流派的超级虐待狂落语。」
　　「超级虐待狂落语？」
　　「嗯，简单表演一下的话，大概就像这样吧——」
　　冲田开始表演落语的开头部分。
　　「——呃，要是有个常常忘东忘西的家伙，而这种人刚好又成为旅伴的话，就会引发许许多多的麻烦事态。『喂，阿熊我问你，新干线的票咧？』『抱歉，昨晚玩龙族拼图玩得太投入而拚了一整晚。导致今天早上差点睡过头而连忙冲出家门，结果好像就忘记带车票了。』『喂喂喂，阿熊你也帮帮忙。住大宅院的众人好不容易准备一同前往伊势神宫参拜，你居然忘记带车票？今天说什么都绝对饶不了你，我要拿这些牙签刺进你的十指指甲缝隙之间。』」
　　「住口——听不下去了啦！」
　　银八摇摇手打断了冲田的落语演出。
　　「阿熊在抵达伊势神宫之际，已经完全变成一个废人罗。」
　　「罗什么罗啊。明明是落语，小心被设成※R指定喔。另外，大宅院的阿熊加龙族拼图，这种组合也太奇怪了吧？」（译注：十五岁以上才能观赏。）
　　「那就舍弃阿熊不用，改称作土叔好了。在大宅院惹人嫌，脑袋又不灵光的土叔。」
　　「哦，这设定听起来还不赖呢。」
　　这阵低沉的嗓声，是出自站在冲田背后的土叔——土方之口。
　　「那么，这则落语就请冲老弟也出马好了。然后我要你顺便改掉参拜伊势神宫的设定，改成参拜土叔吧。」
　　「哎呀呀，这下子可真是后势不看好罗。」
　　冲田大言不惭地吐出舌头。
　　银八则面露苦笑说道：
　　「无论经过多少年，你们俩的关系还是一样没有转变呢——话说土方，原来你戒烟啦？」
　　「嗯，总算是成功戒掉烟瘾了。」
　　如此回答的土方，嘴里叼着一根电子香烟。
　　「再怎么说我好歹也是一名跨足国际的生意人。抽烟很容易在交易对象心中留下意志不坚的印象啊。」
　　土方在毕业后创立一间公司，并在转眼之间壮大公司规模。如今已成为一名精明干练的生意人。
　　「是说也真够厉害呢，想不到你居然当上了大企业的社长……那你那间公司主要是在生产什么样的产品啊？」
　　银八一提问，土方随即滔滔不绝地说出答案。
　　「就是那个啦。拿来装用在最新型飞机主力引擎上头的杰士塔威躯干部分的螺丝的箱子啦。」
　　「嗯，直接说箱子不就得了吗？」
　　银八说道。
　　「或者该说原来杰士塔威会被套用在飞机引擎上头啊？」
　　此时，长谷川以有点兴奋的口气发问。
　　「喂，那个箱子是瓦楞纸箱吗？如果是就分一个给我啦。」
　　「你干嘛那么拚命恳求他啊？」
　　银八此话一出，只见长谷川顿时面露正经表情说道：
　　「瓦楞纸箱就算再多也不会占空间啊。既可以卖掉，又可以充当棉被盖着取暖。」
　　「嗯，我愈听愈难过，麻烦你别再讲下去了好不好？」
　　毕业后的长谷川，基本上仍旧是条过着流浪汉生活的米虫。
　　此时土方开口表示：
　　「长谷川啊，别讲那种给你瓦楞纸箱之类的小气台词好不好。我再怎么说好歹也是个社长耶？要是你既没工作又没钱过生活的话，要多少我都能分给你啦。我是指棉被。」
　　「起码分个工作给他好吗！你也是个不着痕迹的超级虐待狂啊你。」
　　银八吐槽一番。此时——
　　「呀～～老师～～！」
　　整个人依偎过来的是小猿。
　　「老师，也请您听听人家的近况啦——！」
　　「就算经过五年，你仍旧是个麻烦透顶的花痴女耶你。」
　　银八虽然发出咂舌声，但还是姑且丢出一句「那你最近过得怎么样啊？」询问她的近况。
　　一手拿着啤酒杯的小猿说道：
　　「我在高中毕业后，虽然参加了五花八门的就业活动，但都找不到一份像样的工作，结果有点像足以「帮忙家事」的感觉回到老家去。但过没多久，老爸老妈就不再给我好脸色看，我猜大概是在意所谓的世人眼光吧，总之我一方面为了让父母亲放心，后来就想说还是去找份工作好了，因此如今便在一间靠叔叔的关系走后门进去的小型货运公司担任会计。」
　　「写实到不像话呢。」
　　银八说道。
　　「有种简直令人难以想像你是漫画角色的现实感就是了……」
　　「连工作也很单调，每天无聊得要命的我便开始养猫了。」
　　「嗯，这会带给我一股不同于无用男的伤心感，就麻烦你别再说了好不好？」
　　此时——
　　「老师，我总算也开了一间属于自己的店面罗。」
　　出声搭话的人是桂。
　　「圭……啥，你说店面？啊你是开了什么店铺啊？该不会是一间不断祭出乱七八糟的装傻手段，搞得客人伤透脑筋的咖啡厅吧？」
　　「才不是咧，是美容院啦，美容院。」
　　桂说道。
　　「美容院……啥，你成为美发师了吗？有够厉害耶，你有办法灵巧地要理发刀吗？」
　　「并不太会。或者该说我那是一间除了长发以外的发型一概应付不来的美容院喔。」
　　「那岂不就等于几乎没剪吗！那是哪门子美容院啊？假使有想要剪短发的客人上门，你又该怎么办啊你？」
　　银八提出质疑。
　　「我会说服客人留长发比短发好看。」
　　「那种烂店干脆收掉算了啦！」
　　语气冷淡地撂下重话的银八，此时发现在附近桌子狂吃炸鸡块的神乐。面对吃相还是一样豪迈的神乐，银八开口询问：
　　「附带一提，小乐你目前从事哪一种行业啊？」
　　只见神乐一边大口咀嚼炸鸡块，一边做出回应：
　　「我在当偶像阿鲁。」
　　「偶——偶像？」
　　银八忍不住惊呼一声。
　　「是的阿鲁，我是大胃王偶像。跟。辣妹曾根有点类似。我跑遍各大乡镇市参加大胃王比赛，然后有一天就被演艺事务所的人挖角了阿鲁。」（编注：日本知名大胃王偶像。）
　　「还挖角咧，像你这种货色上电视真的没关系吗？毕竟你虽然胃口够大……但有时会吃到吐不是吗？分明就是个女吐角嘛。」
　　「这就是过去那些大胃王偶像所缺少的崭新特质阿鲁。不是辣妹曾根，是呕吐神乐般的风格。」
　　「还呕吐神乐咧，又不是什么最新型的机●战士。」
　　「※破烂夏亚专用呕吐神乐。」（译注：恶搞机动战士钢弹的夏亚专用机ゲルググ。）
　　「那算啥？会害我联想到红色呕吐物，就拜托你别再胡扯了好不好？」
　　就在银八忙着吐槽神乐之际，人在附近的新八忍不住发出轻笑声。
　　察觉到笑声的银八顿时挑起单边眉毛：
　　「是怎样啦，感觉很恶心耶，八仔。」
　　「没有啦，只是看着一一吐槽大家的老师，让我感到有点怀念罢了。」
　　「拜托，吐槽原本是你该负责的工作才对吧。别窝在一旁偷懒好不好！」
　　银八吐槽完之后，突然想起一事便顺道提问。
　　「……啊啊，言归正传，听说你当上老师啦？」
　　银八曾听说新八在毕业后，立志要成为一名老师。
　　新八点了点头。
　　「当然罗。但目前还只是个初出茅庐的菜鸟就是了。每天都很拚命备课教学啊。」
　　「可别因为对女学生出手而被学校开除喔。」
　　「我才不会做那种事。也不会露出活像死鱼般的眼神，以及在教室大抽香烟。」
　　「很好很好，别学我别学我。有个负面教材在身边超赞的对不对？」
　　新八露出开心笑容，银八脸上也漾起一抹微笑。
　　*
　　「我说啊，我们要不要去外面透透气？」
　　在宴会开始经过大约两小时之后，近藤开口提出这个建议。
　　哦，好啊，好啊，众人均表赞成，3年Z班全体成员随即起身离开座位。
　　「要出去是没关系啦，但可别太过吵闹喔。」
　　银八边叼起香烟边出声说道。
　　「我可不想花时间为五年前的学生写什么悔过书啊。」
　　一行人步出教室，走下楼梯踏入操场。
　　尽管没有喝得醉茫茫的感觉，但拂过躁热脸庞的夜风令人觉得格外舒畅。
　　银八点燃香烟。一边吐出烟气，一边转身望向背后的校舍，发现只有3年Z班教室透射出明亮灯光。
　　「话说那座体育馆，好像曾经一度被炸毁对吧？」
　　土方指着位于操场对面的体育馆说道。
　　「啊——是有这么一回事没错。因为未爆弹引爆所致。」
　　新八出声回答。
　　「也曾发生过饲育小屋的动物们集体逃亡的事件呢。」
　　这句话则是出自鸡蛋口中。在转入银魂高中之前是个女演员的机械少女，等到毕业后又逐渐重新投入演艺事业，这是她刚刚在教室内所说的。
　　「嗯，有有有。记得当时是我施展龙卷旋风脚击退了巨大蟒蛇对吧。」
　　桂如此接话，新八却立刻加以订正：
　　「拜托，不要随便窜改事实啦。当时是大姊喂大蟒蛇品尝暗黑物……美味可口的手工料理，让它吐出小钱形才让事情圆满落幕好吗。」
　　「不晓得哪一次，好像还发生了强盗逃进校园这种事呢。」
　　长谷川接着说道。
　　「阿通在文化祭演出时，也有个怪人闯进来闹场阿鲁。」
　　「修学旅行时，我们也曾偷偷溜出饭店，跟其他学校的学生大打出手呢。」
　　近藤说道。
　　也曾经拍过电影耶。学校还差点被卖掉说。还发生过夜兔工大举侵略的事态啊——众人你一言我一语地开始聊起学生时代所发生过的往事。
　　「也曾发生过在图书室吵吵闹闹，结果被前来温习考试范围的新八臭骂一顿的事呢。」
　　凯萨琳说道。
　　「呃，是有这回事没错啦……但别急着回顾本集小说所收录的情节吧。现在时机还早啊。」
　　新八苦笑着回应。附带一提，尽管并非在图书室上演的那场搞笑短剧之延伸，但凯萨琳目前倒是成了卖场的防盗警卫员。
　　——话说回来……还真是发生过不少事情呢……
　　银八一边听着众人的对谈，一边单纯地浮现出这个念头。
　　——虽说基本上尽是一些蠢到不行的搞笑事件，但偶尔也会蹦出严肃以对的局面。
　　——而无论是搞笑的时候也好，认真的时候也罢，这群小毛头都能发挥出相当了得的团结力。要找认同这点也无妨。
　　只不过就算加以认同，其实也没什么大不了就是了。
　　「话又说回来，高杉他们几个咧？不来了吗？」
　　发问的人是近藤。
　　身为总召的新八开口回答：
　　「嗯，我有联络上他们，他们几个说要到续摊时才会出现。」
　　「这算啥？叫他们不必过来了啦。」
　　银八听见土方边咂舌边撂下这句狠话。
　　——高杉吗……
　　银八脸上浮现一抹淡淡的笑容。那家伙最后会选择走入哪一行呢？像他那种成天都把『破坏』挂在嘴边的人，该不会成了拆屋业者吧？
　　此时，银八突然回想起来。
　　『我的那一记，就用这个吧。』
　　手持日本刀的高杉，说出这句话的那一天——
　　——你小子应该还记得吧，我今后也将永远……
　　银八抬起头来，对着夜空吐出一口烟气。
　　
　　银八等人再次回到教室，发现竟然有人出现在本应空无一人的教室里头。
　　「玩得尽兴吗？」
　　手持烟管的登势理事长开口说道。而且不单只有登势，连同其他老师们也都全部齐聚于教室内。
　　「我虽不是班导，但还是跟你们打了满久的交道。因此就算参加这场同学会也无妨吧。」
　　服部边拿杯子倒满啤酒边说道。
　　「喂喂喂，你们也给我喝啊！今天大叔我请客啦！」
　　满脸通红的松平则是边吆喝边挥舞冬佩利空瓶。
　　又见人在松平身旁的源外一手拿着酒杯放声大叫，至于坂本嘛……
　　「你们这群小毛头，好久不见呜呕啊啊啊！」
　　已经卯起来吐到不行了。
　　月咏轻轻跷起她那双套着网袜的美腿，露出魅力十足的微笑神情说了声：「你们近来可好？」
　　哈达校长与教务主任也在场，但他们似乎正忙着上演一场小小的针锋相对戏码。
　　「真是够了，我究竟要等到几时才能成为校长啊。当这个笨蛋的褓姆已经当到腻了耶。」
　　「死老头子，你说谁是笨蛋啊！」
　　迎接银魂教师群加入之后，3年Z班的同学会再次重新展开。
　　「老师。」
　　就在银八准备离开教室抽根烟之时，突然被新八出声叫住。
　　重新开始的宴会气氛也已经抵达最高潮，交谈声与欢笑声始终不绝于耳。
　　在这种状况下，新八如此说道：
　　「老师，请老师在这个时候以班导身分发表一小段感言好吗？」
　　「感言？」
　　银八挑起单边眉毛。
　　「是的。或者该说是训词才对吗……哎呀总之就是请银八老师讲几句话啦。可以麻烦老师答应吗？」
　　「为什么我得做那种事不可啊？」
　　「又没关系。难得大家全都齐聚在这间教室耶。麻烦老师只要讲几句话就可以了啦。况且要是再继续醉下去的话，老师及大家都只会变得更无法理睬什么演讲的事了啊。」
　　所以请老师现在就讲几句厌言吧，新八相当坚持。
　　银八咂了下舌头，心想『真是有够麻烦透顶耶』。但又转念觉得冷淡地拒绝这个要求，似乎也显得很不成熟。
　　「好啦好啦，我讲就是了嘛。」
　　银八勉为其难地点头答应，新八随即笑逐颜开地说了声「非常谢谢老师！」，同时拍拍手吸引众人的注意力。
　　「各位，银八老师接下来要发表几句感言，请各位注意到这边。」
　　此话一出，原本喧闹的教室顿时安静下来，众人的目光全数集中至银八身上。
　　「喂，别变得这么安静啦。会害我难以启齿耶。」
　　银八觉得有点尴尬地清了清嗓子，这才开口发表感言。管他的，反正只要随便来场即兴演出就行了吧……
　　「——那么，我就简短讲几句话。那个啦，总之今天玩得十分开心。除了得知你们这群小毛头的近况之外，也充分享受了怀念的气氛，谢啦。」
　　银八稍微停顿了一下。其实就此画下句点也无妨。
　　但在承受众人凝视自己的目光一段时间之后，他突然想再多补几句话。
　　想说反正这是最后一次了，到这次真的是最后一回了。
　　一边被形容成『完结篇诈欺』，一边不断推出续集的这个系列作品，到这次就真的是迈向如假包换的最后完结篇了。
　　——既是这样，那就算再多讲几句也无妨吧……
　　银八深呼吸一口气之后，便接着继续说下去。
　　「——总之，那个啦。像这样郑重其事开讲固然让人觉得有点害臊，不过，该怎么说呢。我想所谓的出社会求生存，肯定充满了许多辛酸啦。并非只会碰到开心的事。或者说若要说开心事或伤心事，我认为在现今这个世界上，大概是伤心事的比率略胜一筹。但我在这里传授一个好方法给你们。人啊，在忍受过辛苦及伤心事的磨练后，灵魂将会变得更坚强。而灵魂一旦变坚强，会引发何种效应呢？答案就是不单只有自己，更能挺身保护自己所珍爱的人。能够守护珍爱之人的人生……岂不是棒极了吗？所以那个，你们也要，那个啦……咬紧牙关撑下去喔。懂了吗？」
　　银八在此停顿片刻，转眼环视在场众人的脸庞。
　　众人均不发一语。
　　见教室一片鸦雀无声，银八立刻开始自我反省。
　　糟糕，我讲得太过正经八百了吗？早知道就应该用更平易近人的口气，多多少少参杂一些下流段子才对啊。丢脸死了！我一整个丢脸死了啊！
　　就在他心里冒出这个念头之际——
　　「老师！」
　　大家突然蜂拥而上。
　　以新八为首的3年Z班全体同学，还有其他老师们也不例外。众人团团围绕在银八身边，纷纷用力拍打他的肩膀及背部。
　　「老师，只要有心的话，其实你还是讲得出具有教师风范的话嘛！」
　　「是啊阿鲁！只有那么一厘米对你刮目相看了阿鲁！」
　　「对啊，我都觉得有点感动了！」
　　「你是打哪抄来那么动人的演讲稿啊你！」
　　「为什么不在我们当学生的期间表现出那种态度啊！」
　　「我要替老师生孩子！」「了不起！」「真厉害！」「JUMP的活招牌！」
　　好痛好痛！你们拍得太用力了啦笨蛋！喂，真的很痛耶！银八虽然一心想逃，但众人却迟迟不肯停止粗鲁的拍打动作。
　　「痛痛痛，你们这些家伙，真的……」
　　终于发飘的银八扯开嗓门破口大骂。
　　「啊！真是的！给我差不多一点啊！叽哩呱啦叽哩呱啦的吵死人了啦！你们以为这是最后一回不成啊————！！」
　　
　　——的确是最后一回罗，银八老师。感谢您长久以来的付出。
　　[[IMG,36b93cc10ed9f19c79608039f51e1a21,660,1000,58127]]