　　「呃——因此呢，『银魂剧场版　完结篇　永远的万事屋。超越了上一部的剧场版，创下超级卖座的纪录。自称还没看的人立刻GO　TO电影院。而自称已经看过的人，起码也得再GO　TO电影院两次。接着啊，要是日后推出DVD或蓝光光碟时，也记得要掏腰包购买喔。今天宣布事项到此为止，值日生可以喊口号了。」
　　语毕，银八准备为这堂放学前的班会时间作个结尾。
　　「不不，稍等一下。」
　　此时，新八出声喊停。
　　「这是什么班会啊？难道就没有其他更正经一点的连络事项可以宣布吗？」
　　「没有！」
　　「这个班导师居然一口就把话说死是怎样！」
　　「坦白讲啦。」
　　人明明还在教室的银八，嘴里竟叼着一根香烟。
　　「这次的小说版本身就是配合电影而推出的企划。是出版社打着想用银魂作品攻占所有书店门市的如意算盘啦。既然是这样，在小说版当中开跟往常一模一样的班会时间也是没办法的事。如果好好帮电影打个广告，也不会有人有怨言嘛。」
　　「不不，话是这么说没错，但老师你也犯不着那么露骨地公开事实真相……」
　　「凡事开诚布公才是上上策啦。所以啦，连口号都不必喊了，就地解散！」
　　银八话一说完，准备离开讲台。然而……
　　「老师！可以稍等一下吗！」
　　近藤却举手制止了他。
　　「怎么啦大猩猩？我可不晓碍哪天才是香蕉跳楼大拍卖的日子喔。」
　　「请放心，香蕉跳楼大拍卖的日子，以及阿妙同学的那个日子，我都已经自行查明清楚了。」
　　「你查哪个日子啊你——！」
　　总之近藤先挨了阿妙一记重拳。呈现脸肿状态的他接着继续说道：
　　「老师，我想针对剧场版的事情发表一点意见。」
　　「怎样啦？」
　　「为什么没有推出银八系列的剧场版作品呢！」
　　近藤重拍桌面，语气激动地说道。
　　银八顿时挑起半边眉毛。
　　「银八系列的剧场版作品？」
　　「是啊。毕竟这本已经是银八系列的第七本作品了耶。既然都推出这么久了，就算只有一部也好，也很希望有关单位能把银八系列改编成剧场版啊！」
　　近藤的这个意见，很罕见地获得了其他学生们的赞同。
　　对啊对啊，起码推出一部也没关系吧。就算采用低成本的单一电影院上映模式也无妨啊……等等议论声此起彼落。
　　「原来如此。银八系列的剧场版作品是吧……还真亏你这头大猩猩能抛出如此不错的提案呢。」
　　银八拿出随身烟灰缸捻熄香烟，随即转身走回讲台。
　　「先声明一下，我可不是被你的提案给打动喔，其实我心里也常常浮现『要是能够推出一部银八系列的剧场版作品，不知该有多好』的想法。如果可以像东映动画祭那样一次同时上映银魂及银八剧场版作品，岂不也是相当豪华气派的做法吗？」
　　「这，确实是很豪华没错啦……不过电视动画都已经结束了，我想SUNRISE公司应该也不会打算再制作银八的剧场版作品吧。」
　　新八口气委婉地表示意见，银八却使劲摇了摇头。
　　「八仔，俗话说精诚所至金石为开喔？如果我们能够提出剧场版银八的优质企划书，搞不好制作公司的大人物们也肯因此而采取行动喔。你说对不对啊？」
　　「企划书……吗？」
　　「是呵。附带一提，其实我手边早就已经准备好一份企划书了。」
　　语毕，银八从讲桌底下取出一叠翻字板。
　　「还真的有喔！是说，其实我隐约察觉到或许老师早有准备就是了！」
　　「所以说呢！我们从现在起展开一场紧急企划发表大会！你们就全都睁大眼睛，仔细瞧瞧我所设想的剧场版银八作品企划案吧！」
　　虽说原本即将结束的班会时间，不知为何竟突然变成一场企划会议，但这在3年Z班也是常有的事。
　　银八在讲桌上竖起翻字板，立刻开始讲解。
　　「标题说穿了就是！」
　　
　　『银八剧场版完结篇永远的3年Z班』
　　
　　「等等，老师，你这分明就只是完全抄袭正篇剧场版的标题而已嘛。」
　　新八加以吐槽，银八却毫不在意。
　　「没差啦，反正是姊妹作啊，就算标题相似也很理所当然嘛。附带一提，内容则是——」
　　银八边依序秀出画在翻字板上头的数张插图边进行说明。
　　
　　——银八穿越时空来到五年后的银魂高中，在那里目击到出乎意料之外的情境……！
　　跟五年前一模一样，水压小到不行的教职员专用厕所。
　　跟五年前一模一样，表面护漆早已斑驳脱落的走廊扶手。
　　跟五年前一模一样，高挂在体育馆天花板顶端的排球。
　　跟五年前一模一样，三两下就寅个精光的福利社可乐饼面包。
　　银八凝视着这些光景，独自一人轻声嘀咕着说道：
　　「……这间学校还真是有够一成不变啊。」
　　完
　　
　　「哪来的『完』啊！」
　　新八的吐槽声量变得愈来愈洪亮。
　　「还是改成『Fin』比较妥当吗？」
　　「不不，不是那种问题啦！重点是内容啦内容！这什么鬼啊，根本就没有发生任何事件不是吗！」
　　「还事件咧，你喔……」
　　银八一脸提不起劲地抓了抓头。
　　「事件什么的就免了吧？在正篇都已经那么卖命地又砍又杀了耶。起码也该让银八剧场版改走和平路线嘛。」
　　「太过和平也不是办法吧。必须得发生一些状况才像话啊。」
　　「新八说得没错。那种企划内容根本行不通的啦。」
　　讲出这句话的是土方。
　　「怎么啦，美乃方，你有意见是不是？」
　　「当然有……老师，就算是银八系列的剧场版作品，也没人规定非得由老师领衔主演不可吧？」
　　「啊？」
　　土方霍然起身，从课桌抽屉里取出翻字板，接着继续说道：
　　「其实我也有构思了一个剧场版的企划案喔。」
　　银八『哦』地发出桀骜不驯的得意笑声。
　　「有趣，那你就当场发表给所有人听听吧。」
　　「知道了。」
　　做出回应的土方，随即拿着翻字板走到讲台上。
　　他在讲桌上竖起翻字板，开始讲解企划内容。
　　「我所想出来的剧场版标题是！」
　　
　　『土八剧场版完结篇没完没了地狂抹美乃滋』
　　
　　「不采用！」
　　银八劈头撂下这句结论。
　　「光是听到标题就已经不可能采用了啦！土八？你当是在演。星期六的晚间八点档不成啊？连副标题也一整个莫名其妙。」（译注：日本星期六讲法为「土曜日」，而星期六的晚间八点档即简称为「土八」。）
　　「副标题跟剧情内容有所关连啦。」
　　「跟剧情内容有关？」
　　
　　——到某间三明治专卖店当工读生的土方十四郎，听到工读生领班这样吩咐他：
　　「土方，你只管没完没了地替面包抹上美乃滋就好。」
　　完
　　
　　「这种剧情哪里有趣了啊！」
　　银八撇开自己的乏味企划不谈，硬是大力吐槽一番。
　　「我才不想特地跑到电影院去观赏你的打工立志传好不好。不采用啦不采用。」
　　土方边发出咂舌声边步下讲台。
　　「那接下来应该轮到我出马罗。」
　　取而代之起身离开座位的是冲田总悟。他手上也拿着一叠翻字板。
　　「哦，你也有拟定企划案吗？」
　　「我这跟老师及土方同学的截然不同，可是个充满刺激的企划案喔。」
　　「好样的～～」
　　那我就听听看吧——银八如此说道，于是这次换冲田站上讲台。
　　冲田在讲桌上竖起翻字板。
　　「这就是我所想出来的剧场版标题！」
　　
　　『冲八剧场版入门篇成为乐在其中的SM吧』
　　
　　「那分明就只是一部限制级电影嘛！完全不能播放给乖小孩欣赏好不好！」
　　「哎呀，别这么说嘛，顺便听我描违一下剧情内容嘛。」
　　冲田话刚说完，随即秀出另一张翻字板。那是一幅有个大叔坐在三角木马上，被SM女郎挥鞭抽打的图画。
　　
　　——咻、咻、咻！
　　完
　　
　　「只有状声词是怎样！剧情说明跑哪去了啊！」
　　「附带一提，这个企划案在入门篇之后，还有中级篇及超绝技巧篇等续集会接连上档。」
　　「用不着接什么续集啦！还有，中级篇之后就接超绝技巧篇，未免也跳太远了吧！？」
　　「老师，接下来请看看我的企划案。」
　　下一个起身的人是猿飞菖蒲——也就是小猿。
　　银八叹了口大气。
　　「尽管内心完全没有半点好预感，但还是姑且看一看吧。」
　　于是乎，小猿接替下台的冲田走上讲台。
　　「这就是我的剧场版标题！」
　　
　　『小猿八激情版※怪性癖母猪啦我是一头母猪啦』（编注：「怪」和「篇」的日文发音相同。）
　　
　　「结果还是一部限制级电影嘛！还有那个『小猿八』是什么鬼？直接用猿八不就得了吗？」
　　「老师，也请您顺便听我描遖剧情内容吧。」
　　小猿不肯轻言放弃。
　　「剧情内容？」
　　
　　——咻，啊，咻，啊，咻，啊！
　　完
　　
　　「岂不是跟刚刚那个企划案一模一样吗！就只是加上快乐的呻吟声而已吧！你干脆跟冲田那个企划案打包起来，随便找间没落的限制级电影院放映算了啦！」
　　「事态演变至此，也只能请老师看看我的企划案了。」
　　此时起身的人是桂。
　　桂与小猿换手站上讲台，秀出他准备好的翻字板。
　　「这就是我想出来的剧场版标题！」
　　
　　『圭八3DS版　※然后迈向说明书……』（译注：恶搞著名电玩软体『勇者斗恶龙Ⅲ』的副标题『然后迈向传说』。）
　　
　　「这分明就是游戏嘛！起码也该丢个以电影作为前提的梗才对吧！还有，那个副标题看了就教人感到有点火大啊。」
　　桂向开口吐槽的银八表达抗议：
　　「老师，请姑且先听我描述剧情内容啦。」
　　「真的有所谓的剧情内容吗？」
　　——※MEGA DRIVE版预定明年春季发行。
　　完（译注：SEGA于1988年十月底推出的帽位元家用电玩主机。）
　　「根本就只是宣传而已嘛！还有，事到如今就别再出什么MEGA　DRIVE版了啦！」
　　「老师觉得改出※PC　ENGINE版比较好吗？」(译注：NEC于1978年十月底推出的卡式光碟两用家庭电玩主机。)
　　「或者该说我超想拿块※厚重的石板狠狠痛扁你一顿啊！」（译注：引用勇者斗恶龙自七代起加入的石板收集系统。）
　　桂退下讲台之后，这次就连隔壁班的服部全藏都跑来插花。
　　「果然还是不能交给3年Z班处理此事啊。」
　　「为什么连你都厚着脸皮跑来插花啊？」
　　「总之先听听看嘛。这就是我所构想出来的剧场版标题。」
　　服部语毕，随即动手秀出翻字板。
　　
　　『全八剧场版灌肠篇栓剂，欸——不吞下去吗？』
　　
　　「结果这只是在描述你的痔疮病情而已吧！※还有把『永远』改成关西腔的『欸——不吞下去吗？』听起来也让人感到有点火大啊！」（译注：两句原文分别为『えいえんなれ』及『えーのんなれ』，发音相近。）
　　「那么，接下来就该轮到我出场罗。」
　　此时，身穿白袍、不知从哪跑来的月咏老师无声无息地来到现场。
　　月咏秀出来的翻字板内容为……
　　
　　『月八黏答答※BANG!好吗？欸——不好吗？』（编注：「BANG」和「篇」的日文发音相近。）
　　
　　「『黏答答BANG!』是什么啊！？黏答答是指润滑液吗？是在全身变得黏答答之后又遭到枪击吗？就连改用关西腔的副标题也显得颇下流啊！」
　　「你们通通都给我差不多一点喔！」
　　此时只见近藤霍然起身。
　　「真要提的话，拜托提出更正经一点的企划案好不好。就像我一样！」
　　近藤语毕，打开他的翻字板给众人看。
　　
　　『野生王国大猩猩的生态奥秘』
　　
　　「主旨完全走调了好吗！而且坦白讲，要是到了这个节骨眼才改变标题，那排在后面的人岂不都无法装傻了吗！」
　　「那老师，您觉得这个企划案如何？」
　　只见桂再度起身发表企划案。
　　『圭八GAME　BOY版赶紧拿出说明书……』
　　「你是有多想逼人看软体说明书啦！这真的足一款那么复杂的游戏吗？再说我应该有讲过是要发表电影企划案没错吧！」
　　「那么，这个企划案如何呢？」
　　下一个秀出翻字板的是凯萨琳。
　　
　　『银魂盗版完结篇永远的万事屋』
　　
　　「这分明就只是普通的盗版嘛！根本就是在描述电影小偷的事迹而已嘛！」
　　够了够了，到此为止！用力重拍讲桌的银八说道。
　　「我可没那么多闲工夫可以陪你们在这边玩什么※大喜利啊！」（编注：一种游戏，参加者依照规定的主题轮流搞笑，其中最好笑的人获胜。）
　　「不不，老师你其实已经奉陪够久了……」
　　新八简短地嘟嚷了一声。
　　银八叹了口气并继续说道：
　　「……哎，毕竟是难得的剧场版。也难怪会演变成这种大家争先恐后发表意见的状态。不过这次就卖个面子给我，采用我所提出的企划案吧。」
　　「但老师提出的那个企划案，根本就没有发生任何事件不是吗？」
　　新八如此点明。
　　「刚刚介绍的剧情是A计划。我基本上还另外拟定了一个有安排事件发生的』计划。」
　　「那一开始就直接介绍』计划不就得了吗……」
　　无视新八的轻声嘀咕，银八拿出一叠新的翻字板竖立在讲桌上。
　　「那么，我要重新介绍我的提案罗。就是这个。」
　　
　　『银八剧场版完结篇永远的3年Z班』
　　
　　——银八穿越时空来到五年后的银魂高中，在那边遭遇到一幕幕令人不忍卒睹的光景。
　　在教室的门口，赫见头发被染成雪白色的近藤倒地不起……
　　在体育用具室，惊见头发被染成雪白色的土方倒地不起……
　　在餐厅的厨房，君见头发被染成雪白色的神乐倒地不起……
　　这究竟是怎么回事……？到底发生了什么状况啊……？
　　难不成是白诅入侵……连银八世界也已惨遭白诅的毒手了吗……！？
　　银八单枪匹马展开调查，最后掌握到惊为天人的事实。
　　近藤是因为对阿妙发动性骚扰言语攻击，所以被阿妙拿板擦痛扁一顿而昏倒在地。他的头发之所以变白，是粉笔灰所造成的现象！！
　　土方则是在体育用具室遭到冲田拿画线筒痛扁一顿而不省人事。头发之所以变白，是画线筒内的石灰粉所致！！
　　神乐则是溜进厨房企图偷吃东西时不小心脚滑跌了一跤，沾得满头都是面粉而已！！
　　查明事实真相的银八，站在校舍屋顶凝视着远方，独自一人嘀咕着说道：
　　「并非白诅作祟，真是太好了呢，各位。」
　　完
　　
　　「这个企划案如何啊？」
　　3年Z班全体学生异口同声地对询问感想的银八说道：
　　「不采用！」
　　