　　某天放学后，新八走进图书室。
　　他心想再过不久就要段考，偶尔还是到图书室K个书再回家好了。毕竟家里有掌机及电视等娱乐，一不小心就会输给那些诱惑。
　　新八平常利用到图书室的频率并不高，顶多只会偶尔来借个几本课外读物罢了。像这样为了自修而踏进图书室，还是打从开学以来的第一次。
　　图书室内有个并排着好几张长桌的空间，新八走向那边，挑了个位置就座。
　　室内已有好几名跟新八同样是为了自修而来的学生。大家均各自聚精会神地看着手边的书籍。
　　真安静呢，新八心想。看起来应该是有办法集中精神才对。同时『自己也该安静读书，避免给周遭其他同学造成困扰』的想法亦油然而生。
　　新八从书包里拿出笔记本与英文考古题册，立刻开始投入自修。
　　写完一题、写完两题、写完三题。
　　很好，愈来愈进入状况了……就在他心生此念之际。
　　耳边响起一阵声音。
　　喀、喀、喀……
　　声音是从右边传来。新八望向声音来源，发现有一名男学生坐在长桌的另一端。
　　是桂。大概跟新八一样是在自修吧。只见他打开笔记本，看起来好像是在写某个科目的考古题册，却是边写边用自动铅笔的笔尖『喀喀喀』地敲击桌面。或许是桂在思考问题时的习惯动作，总之就是令人感到有点在意。
　　喀、喀、喀……
　　集中精神、集中糈神，新八如此提醒自己，将意识拉回考古题册上头。
　　喀、喀、喀……
　　喀、喀、喀、喀喀喀——
　　「那个……」
　　再也忍受不了的新八终于开口。这已经到了就算提醒对方一声也不为过的等级了。
　　「桂同学，麻烦你别再用自动铅笔猛敲桌面发出喀喀声响好不好？会害我无法集中精神自习啊。」
　　「不、好、意、嗯、喔。」
　　桂边说边接连敲了五下桌面。
　　「不不，用不着敲出『我、很、爱、你、唷』之类的暗号好吗。」
　　拜托配合一下啦，如此说道的新八重新埋首苦读。
　　是安静了一阵子没错，但过没多久声音又再度响起。
　　喀喀喀。
　　喀喀喀。
　　喀喀喀喀、喀喀喀。
　　内心感到有点火大，不过还勉强忍受得了。然而……
　　喀喀喀。
　　喀喀喀。
　　喀喀喀喀、喀喀喀。
　　「拜托，就算听你在那边用三、三、七拍子敲击桌面，也让人高兴不起来好吗！」
　　新八用讲悄悄话的声量吐槽，只见桂面露得意笑容做出回应：
　　「哦，你注意到啦？哎呀，我只是想替专心自修的你加油打气，才试着采用三、三、七拍子的节奏而已啦。」
　　「这还是我有生以来，第一次收到如此草率的三、三、七拍子声援啊。」
　　「第一次？原来我抢到头香啦！你这家伙嘴巴可真甜呢！」
　　「耶？该不会是反而挑起他的兴致了吧？」
　　总觉得这个位置有够麻烦透顶说……如此心想的新八将笔记本与考古题册收进书包。
　　看样子自己似乎挑错位置了，还是转移到其他更安静一点的座位比较妥当。
　　于是新八换到另一个新位置，重新拿出笔记本及考古题册。
　　就在写完一题、搞定第二题之时，口袋里的手机突然开始发出振动。
　　他打开手机察看，发现有人传了封简讯过来。
　　
　　【From】小三
　　【Sub】这间图书室
　　这间图书室有助集中精神，感觉真棒！啊，附带一提，我是在小说版作品首度登场的佐佐木唷☆
　　
　　新八叹了口大气。排在桂后面的是这个人啊……他转眼环视周遭，发现传简讯之人的身影。只见同班同学，佐佐木异三郎好端端地坐在他左后方的位置上。
　　新八立刻将视线移回手边。他并不打算回覆这封简讯，毕竟本来就不应该在图书室内用手机互传简讯。
　　岂料隔没多久，手机又再次发出振动。
　　
　　【From】小三
　　【Sub】突然传简讯
　　突然传简讯给你，真是不好意思唷！能够首次在小说版作品登场实在令人开心过头了啦☆要好好加油K书唷！！
　　
　　既然有心帮我加油打气，只要别再传简讯烦我就好了啦。另外，那种把主文开头当成标题的作法，看了就让人觉得有点火大。
　　新八继续忽视这封简讯，结果又立刻收到新简讯。
　　【From】小三
　　【Sub】三
　　输入※Sub三，看起来有点像是外国人的感觉对吧。啥，要我※别耍冷？歉抱歉抱❤收不到回讯感觉很寂寞说，以后可以叫我※小寂唷☆（译注：「Sub三」原文为「Subちやん」：「耍冷」原文为「サブいこと」；「小寂」原文为「サビちやん」。以上皆为与「小三（さぶちやん）」的谐音双关。）
　　
　　新八清了清嗓子，直接关掉手机电源。其实只要打一开始便关机就得了嘛。像佐佐木这种罹患手机成瘾症的人，无论有没有回覆简讯，想也知道他铁走都会卯起来猛传简讯。
　　把手机收进口袋的新八重新埋首自修。手机当然未再发出振动。
　　然而他得以全神投入自修的时间却极其短暂。
　　因为有个人突然伫足于专心填写考古题册的新八面前。看样子似乎是推着一台上头堆满书籍的推车，外貌类似杂鱼的男性图书委员。这名学生轻轻地将一本厚重书籍摆至新八眼前。
　　就在新八发出「咦？」的困惑疑问声之际，这名学生已经推着推车逐渐远去。
　　新八试着打开那本厚重书籍。赫见书籍内页被挖出一个空槽，里面藏有一支手机。
　　——把这里当成监狱不成喔！
　　新八在内心暗自吐槽。
　　——难道你是个瞒着狱卒耳目偷偷准备逃狱的囚犯不成！
　　——那个人究竟是有多想传简讯啦！
　　在转头怒瞪佐佐木一眼之后，新八又收拾东西霍然起身。
　　挑这个位置就座也是个错误选择。还是移动到离佐佐木够远的地方好了。必须明确表现出『我才不想跟你扯上任何关系』的态度才行。
　　于是新八再度移动位置。
　　来到新座位，打开笔记本，打起精神准备好好用功k书之际，耳边突然响起一阵声音。
　　咻啪、咻啪啪啪。
　　够罗！这是什么声音啊！他回头一看，发现坐在他背后的神乐居然卯起来猛吃中华凉面。她把打开的书本竖立在桌面上，或许自以为这样就算隐藏得很好，但其实根本就是完全曝光了。
　　「我说神乐啊！」
　　新八走到她身边直接加以提醒。
　　「你在图书室吃什么东西啊！图书室内禁止饮食耶！」
　　「可是，人家一用功读书就会觉得有点小饿嘛。」
　　「只为了止住肚子小饿而吃起中华凉面？那根本就是正餐好不好。」
　　「肚子饿就没办法集中精神用功读书阿鲁。」
　　「既然如此，虽说实际上不能这样，但你何不改吃醋昆布算了呢？若是醋昆布的话，在吃的时候只靠一只手就能挡住了吧。」
　　「知道了阿鲁。」
　　新八再次回到座位上。一手拿起自动铅笔，开始写考古题册。然而，寂静气氛并未能持续太久。
　　啪叽……啪叽……咔哩咔哩……啪叽……咔哩咔哩……
　　「……！」
　　新八强忍住差点破口大骂的心情，转头察看究竟。
　　只见神乐正心无旁骛地啃着带壳花生米。
　　「你的选择铁定是故意的对不对！我只感受到满满的恶意！」
　　「我翻遍整个书包，就只有这个是唯一在吃的时候，能够用单手遮住不被人发现的东西阿鲁。」
　　「不不，就算吃的时候只用单手，但你剥壳时分明就动用到双手不是吗！还有，为什么书包里面藏有带壳花生啊？」
　　「一开始吃就深深被花生吸引住而无心再用功读书阿鲁。」
　　「那麻烦你离开图书室好不好！？」
　　用悄悄话的声量吐槽也不是件轻松差事。新八再次起身离开座位。
　　这间图书室到底是怎样啊？我明明就只是想要静静地用功读书，为何始终无法如愿以偿咧？
　　新八原本准备移往其他座位，但又旋即改变念头，掉转脚步走向书架区。
　　就先别坐在桌子前面读书算了。拿本课外读物来看，经过一段时间后，或许在自修区作乱的那群吵闹分子就会陆续离开也说不定。
　　新八开始沿着书架间的走道漫步。由于这里不是镇上的书店，而是高中图书室，因此当然没有漫画之类的藏书。真要说的话，是以内容生硬的丛书居多。但这类书籍亦有其特色，会带给人一种似乎只要看着书背就能变聪明的感觉。
　　新八突然受到吸引，伸手探向书架上的某本书。
　　结果却不小心撞到碰巧试图拿同一本书籍的另一只手。
　　「啊……」
　　「啊……」
　　往旁边一看，只见火腿子站在他身旁。显得有点难为情地羞红了双颊。
　　「啊，抱歉……」
　　新八开口说道，火腿子随即……
　　「没关系，我才该说声对不起……」
　　忸忸怩怩地做出回应。
　　新八『哈哈』地苦笑了两聋，转身离开现场。换了个地点的他，再次伸手探向另一本书。
　　结果。
　　「啊……」
　　「啊……」
　　二度不小心撞到某人的手。
　　往旁边一看，发现对方是无用男。
　　「不好意思……」
　　「没关系，我才该说抱歉。」
　　无用男也忸忸怩怩地说道。
　　新八三度转移地点，三度伸手准备拿起另一本书。想不到居然又……
　　「啊……」
　　「啊……」
　　撞到一个外貌神似武藏之人的手。
　　——这是怎样啦！
　　新八在内心暗自吐槽。虽说是有想拿同一本书的两人互相凝视而怦然心动的模式没错，但这几个通通都是绝对不可能心动的对象嘛。其实我也不是想要品尝什么怦然心动的滋味就是了。
　　此时，耳边突然传来一阵声音。
　　「哎唷——有什么关系，小气——」
　　「不行就是不行。」
　　
　　[[IMG,e20a6a6f8b5dac3ff8a5174749c7fe47,619,1000,64494]]
　　
　　望向声音来源，只见一名手持掸子、顶着条码秃头造型的大叔，跟一名背着小学生书包的少年在进行对话。条码秃头造型的大叔是银八，少年则是由神乐扮演。
　　「已经到货了对吧——快点把新一期的JUMP周刊摆出来啦——」
　　「不行啦。必须要等到明天才可以正式上架啦。以前曾经出过状况，说有间店家太早把JUMP摆出来卖。」
　　「小气鬼——」
　　——这是什么短剧啊！
　　——想要早点看到JUMP的小孩与店长的攻防战一整个无所谓好不好！
　　此时，有另一名客人出声询问店长。扮演新客人的是桂。
　　「请问——有本周发行的『周刊封袋』吗？」
　　「哦哦，原来是你啊。『周刊封袋』当然有。」
　　店长银八笑咪咪地说道。
　　「这一期的封袋相当紧密喔？因为呢，是采用烙铁封死的呢。」
　　「真的吗？我好期待喔，毕竟上周那期是用南京锁锁住的啊。」
　　「或许再过不久就会祭出静脉认证的手法喔？」
　　两人哈哈哈地对笑三声。
　　——这段对谈到底是怎样啦！
　　——为什么我非得被迫观看去镇上书店买怪杂志的大叔与店长之间的对谈内容不可咧！
　　此时，图书室出入口那边传来一阵叮咚声响。
　　为了防止学生擅自携带书籍离开，在图书室出入口的门扉前方设有一组简易防盗闸门。只要有人企图夹带未经借书柜台办一女借阅手续的书籍，闸门便会发出声响，同时藉由横杠挡下违规者。
　　而这次被横杠挡下的人是凯萨琳。
　　只见乔装成普通主妇的阿妙及九兵卫走到惊慌失措的凯萨琳身边。
　　阿妙开口说这：
　　「这位客人，您夹带了尚未结帐的商品对吧？」
　　——不不，怎么突然变成好像是逮到扒手之时的状况啊！？
　　遭两人带至附近座位的凯萨琳，被安置于座位上。阿妙及九兵卫则当着凯萨琳的面，开始动手检查她的书包。
　　「真的很对不起，请两位不要通知外子……」
　　从书包里搜出的书本，接二连三地叠放于泣不成声的凯萨琳面前。
　　自书包内搜出的书本分别为——动画版银魂角色书之凸本、凹本、剧场版小说、漫画版银魂单行本第51集……
　　——拜托，宣传意味也太浓厚了吧喂！这种无敌露骨的书本选择是怎样啊！
　　「客人啊，这样我们会很伤脑筋耶。」
　　阿妙窥视着凯萨琳的脸庞说道。
　　「你应该连同『动画版漫画·空篇』及『知篇』也一并放进书包才像话嘛。」
　　——不不，是那个点吗！？居然冲着那个点教训她？或者说这分明就只是佯装成顺手牵羊短剧的宣传而已嘛！
　　心想『我受不了了』的新八决定离开现场。
　　纵使来到书架区，也只会被迫观看莫名小短剧。既然如此，那还是回到座位上专心自修比较好。刚刚那群怪咖应该也都已经消失不见了才对。
　　于是转身回到自修区的新八，再次就座并打开考古题册与笔记本。
　　他开始专心写考古题。幸好再也没听见自动铅笔的喀喀声响，以及吃东西的声音。
　　总算恢复应有的安静环境了……岂料这个想法也没能维持太久。
　　耳边传来私语声。有人叽叽喳喳地闲聊起来，接着又发出笑嘻嘻的窃笑声。叽叽喳喳、嘻嘻，甚至连「讨厌啦～～」的娇嗔声都钻进耳中。
　　新八气得超想一把折断手中的自动铅笔。
　　那是情侣的私语声。在图书室内偶然就是会听见这类打情骂俏的窃窃私语。
　　声量本身并不大，但在安静的图书室里头，反而会变得格外刺耳。
　　是谁啊！新八回头察看。只见两名背对着新八的男女同学肩头靠茌一起，交头接耳地讲起悄悄话。叽叽喳喳，嘻嘻嘻……
　　无论是不是在图书室，新八都不太喜欢这种爱打情骂俏的情侣档。
　　于是他决定过去告诫他们一番。
　　「那个，要聊天请到别的地方……」
　　但仔细瞧瞧那对情侣档的像貌，这才发现女学生是小猿，男学生居然只是一具穿上学生制服，看起来很像银八的充气娃娃。
　　「原来只是独角戏啊！」
　　「对不起唷。人家实在太想跟银八老师共度你侬我侬的甜蜜时光……」
　　面对如此辩解的小猿，新八说道：
　　「那你也犯不着挑在图书室，到其他地方也行……」
　　没想到话才讲到一半，后方又传来另一阵叽叽喳喳，嘻嘻嘻的私语声。
　　可恶，图书室内究竟有多少组笨蛋情侣啊！
　　新八当然也走过去告诫另一对情侣档。
　　他开口说了声『那个』，并定睛察看这对情侣档的脸，发现女学生是今井信女、男学生则是被披上学生制服的甜甜圈布偶装。
　　「甜甜圈布偶装是怎样！」
　　一具看似褐色版本的米其林布偶装就这么被套上一件学生制服。
　　「对不起唷。人家实在太想享有一段你侬我侬的甜蜜时光……」
　　信女面无表情地说道。
　　「不不，你挑甜甜圈当对象：甜蜜』一词的意义根本就差远了吧！还有这具布偶装有够吓人好吗！」
　　此时，同样的私语声三度传入耳中。叽叽喳喳，嘻嘻嘻……
　　「给我差不多一点——」
　　回头一看，却见发出声音的不是情侣档，而是桂。是桂正拿自动铅笔敲击桌面。叽叽喳喳，嘻嘻嘻。
　　「等等，这种状声词也太奇怪了吧！？为什么用自动铅笔敲桌面能敲出这种声音啊！？」
　　此时旁边又传出叮咚声响。又有人被防盗闸门给挡住了。
　　转眼一看，被拦下的又是凯萨琳。而凯萨琳全身上下都挂满了银魂相关产品。月历、吊饰、透明资料夹、电玩软体……整个人活像一棵吊满装饰品的圣诞树。
　　「是有多想宣传啦！那已经不是『银魂』，该称作『商魂』了吧！」
　　此时，口袋里突然传出，嗡嗡嗡』的振动声。
　　我手机不是已经关机了吗……感到不解的新几伸手探入口袋，发现口袋里有一台并非新八所有的手机。是折叠式的※加拉巴哥手机。而这台手机则收到一封简讯。（译注：专指日本制多功能手机，尽管功能强大，但只能于日本通用，难以普及于全球。）
　　是谁的手机啊？该不会又是佐佐木搞的鬼吧？新八边想边点开简讯观看……
　　
　　【From】坂田银八
　　【Sub】我有个问题想问你一下啦。在七龙珠里头，当达尔与那霸前来侵略地球时，因悟空还没抵达而与栽培人开打……
　　
　　「怎么不是小三啊啊啊啊啊啊！」
　　新八放声咆哮并将手机砸向地板。
　　「喂，你别摔手机好不好，我可是特地偷偷把手机当成礼物塞进你的口袋耶……」
　　不知不觉出现在附近的银八弯腰捡起那支手机。
　　新八则继续诘问班导师：
　　「用不着送我什么礼物啦！是说，亏我还以为铁定是佐佐木同学，结果原来这台手机是老师搞的鬼啊！？」
　　「嗯。我想问你一个问题，不过你的手机电源好像没开啊。」
　　「也犯不着因为这样就塞一支手机给我吧！另外这封简讯在标题栏便直接输入内文，分明就是老人家常犯的错误嘛！」
　　「也没有啦，我只是想早点知道答案而一时心急嘛。附带一提，当时总共出现了多少只栽培人啊？」
　　「我哪知道啊——！我晓得啦！总共6只啦！还有这到底是什么鬼对话啊！」
　　情绪失控的新八提脚猛跺地板。
　　「这间图书室究竟是怎么一回事啊！难道连想安静自修都办不到吗！我又不是来这边进行什么吐槽的自我特训！我是来复习考试范围的好不好！结果你们居然联合起来妨碍我……」
　　看见新八大发脾气的模样，以银八为首的在场众人总算表现出反省之意。
　　「那个……该怎么说呢，抱歉。我们真的不会再吵你了。」
　　银八如此说道，同时也提醒其他人。
　　「你们也是啊，别再装傻了。要保持肃静，知道了吗？」
　　是，对不起。真的很抱歉……众人纷纷低头玫歉。
　　新八叹了口气。尽管内心感到有点后悔，觉得自己或许也犯不着这样扯开嗓门大吼，然而希望图书室内保持安静的主张，也不是在耍任性，应是非常合理的要求才对。
　　于是乎，在好不容易安静下来的图书室，新八重新开始自修。
　　打开考古题册及笔记本，拿起自动铅笔。
　　拜周遭一片宁静所赐，写起来很得心应手。
　　就这么写着写着，新八碰上难度颇高的英文作文题目。
　　陷入沉思。而在陷入沉思经过一段时间后，新八居然开始抖脚。啪哒啪哒啪哒……
　　接着又同时开始旋转自动铅笔。转转转，啪啦。转转转，啪啦……
　　「嗯——好难解喔……」
　　甚至还脱口自言自语起来，然而新八自己却浑然不觉。
　　啪哒啪哒啪哒……啪哒啪哒啪哒……
　　转转转，啪啦。转转转，啪啦……
　　「嗯——好难解喔……」
　　啪哒啪哒啪哒……
　　在周遭的众人见状，内心同时冒出一个念头。
　　——老实说……
　　——你也很吵好不好……