　　歌舞伎町小论文徵文比赛投稿作。
　　『我与吐槽』
　　银魂高中3年N班志村新八
　　
　　「喂————！」
　　劈头就这样大喊，真是不好意思。这是我惯用，不对，或者该说是在银魂世界时常被搬出来运用的吐槽开场词。例如……
　　「喂——！那早已变成一团海藻碎屑了吧！？」
　　或是——
　　「喂———！你外带的这东西也未免太过夸张了吧！」
　　像这样加以运用。
　　绝对不会采取例如「兄弟或姊妹的儿子，叫作※外甥——！」之类的用法。（译注：日文中「外甥」与「喂」发音相同。）
　　在银魂世界当中，我想最常使用「喂———！」这句吐槽的人，应该就是我吧。虽不会宣称就只有我在使用，但我在银魂世界当中的立场，无论是正篇也好，或者这部小说版也罢，基本上都是以扮演吐槽角色为主。因此我想我铁定是最常动用这句「喂——！」的人物。尽管没有仔细算过，但绝对是这样没错。
　　这句「喂——！」看起来似乎很容易运用，实际上并不然。要是不认清使用的场合，将会引发相当滑稽的结果。
　　首先，必须认清对方的装傻是否具备足够承受「r9F-！l这句吐槽的强度。
　　「热天真夏呢——」
　　「喂——！你应该是想讲『夏天真热』才对吧——！」
　　这样显得有点头重脚轻，对方有可能会反呛一句『闷热的是你才对吧笨蛋』。
　　但假使累积了跟我差不多酌吐槽经验，便能掌握住适度的吐槽强度。
　　「热天真夏呢——」
　　「喂。」
　　这样就够了。在吐槽「热天真夏」时，不必加上「尾音」。
　　不过若换成……
　　「啊，抱歉。刚刚稍微拉了拉电线，结果一不小心勾倒吉他，然后顺势压到碰巧摆在一旁的核弹发射钮了。因此大概再过五分钟地球就要灭亡了，这点有劳你费心多多罗☆」
　　当对方讲出这串装傻台词的话时，就该用「喂——！」了。
　　或者采用「喂————————！」也是个不错的选择。
　　因此，对装傻跟吐槽而言，取得两者力道平衡是最重要的关键所在。
　　照这样看来，会让我不禁觉得专门装傻的人实在有够轻松。因为他们只要卯起来装傻就好了。
　　可是，我并不讨厌忙着应付各式各样装傻的自己。甚至还感到相当自豪。
　　我祭出快刀斩乱麻般的吐槽绝学，轻松应对千变万化的装傻。这就真的是只有我才办得到的专家绝技。
　　「不不，就算不是你也能应付得来好不好。」
　　假使有人敢大放厥词的话，我大概会如此回应吧：
　　「喂———！这边就星让我出个风头也没差吧啊啊啊！」
　　吐槽是我的存在证明。而置身在这个吐槽领域当中，我希望自己今后也能继续正确地运用「喂——！」这句吐槽字词。
　　*
　　午休时间，探头观察教师休息室，发现银八并不在。
　　新八走进厕所隔间，拿出手机。他有件非得通知银八一声不可的大事。
　　新八投稿参加歌舞伎町小论文徵文比赛的作品，荣获了优秀作品奖。昨天晚上收到徵文比赛主办单位的联络，他才得知此事。
　　而建议他投稿参加徵文比赛的不是别人，正是银八。你总是动不动就爱讲道理，像这种个性的人应该很适合写小论文才对吧？——虽然用了这种听起来会让人感到有点火大的口气，但总之是他建议自己投稿参加比赛的。
　　而投稿的作品，居然拿到了优秀作品奖。
　　因此会想赶紧让建议他投稿参赛的银八得知这项好消息，也算是人之常情。
　　只不过在今天早上班会时间结束后，又有移动教室上课等事情接踵而来，导致新八无暇叫住银八。所以才耐心等到午休时间，想不到结果还是没能找到他。
　　因此呢，新八才决定躲进厕所用手机联络银八。
　　然而，银八连手机也没接。新八只好在语音信箱留下讯息。
　　「我是新八。有件事情想要率先告诉老师，所以才打电话给您。我待会儿再重拨一次好了，再见。」
　　讲完留言挂断电话之后，新八便走出厕所。
　　接着他在3年Z班教室前方的走廊上遇见了桂。
　　「桂同学！」
　　新八兴奋地叫住桂。
　　他也想告诉桂徽文比赛的结果。
　　建议新八投稿参加徵文比赛的人是银八，而桂则是建议他用『吐槽』作为论文主题的功臣。
　　在午休时间及放学后，看见新八绞尽脑汁却想不出什么好主题的模样时——
　　「既然你是个吐槽专家，干脆直接拿吐槽当作小论文的主题不就得了吗？」
　　桂相当难得地提供了一个正经八百的意见。
　　因此新八当然也希望与桂共同分享获得优秀作品奖的好消息。
　　「新八同学，怎么了吗？」
　　「桂同学，其实是——」
　　新八侃侃而谈，讲出在桂的建议下，采用，吐槽』作为主题写成的小论文，荣获优秀作品奖一事——
　　「我原本打算头一个告诉你，却因早上太过忙乱而错过开口的时机。」
　　「哎呀，没关系啦。原来如此，真是太好了呢。」
　　桂开心地点了点头，同时祝贺他一番。
　　「能够得奖真是厉害耶。而且还说什么想要头一个告诉我，你这家伙嘴巴可真甜啊。」
　　「还好啦，哈哈哈。」
　　就在两人有说有笑之际——
　　「唷——新八。」
　　银八迎面走近他们俩。
　　「老师。」
　　「抱歉啊。听说你刚刚跑去教师休息室找我是吧？而且还在手机的语音信箱留言。我刚刚碰巧跑去福利社买JUMP啦。」
　　「啊，嗯。就是我有件非得告诉老师不可的好消息。」
　　新八将获得小论文徵文比赛优秀作品奖一事讲给银八听。
　　「虽然一开始有点半信半疑，不晓得自己是否真的写得出小论文，但幸好最后还是有投稿。感谢老师建议我报名参赛。」
　　「小事一桩不必客气啦。」
　　银八频频点头，同时祝贺新八一番。
　　「我起初也只是一时兴起建议你参赛，但想不到你居然能得奖，真有两把刷子呢。而且居然还率先告诉我这个好消息，老师我感到十分开心喔。」
　　「哎呀，哈哈哈。」
　　当新八难为情地抓了抓头发之后，桂突然清清嗓子插嘴说道：
　　「那个，新八同学啊，可以借一步说话吗？」
　　「怎么了吗，桂同学？」
　　「刚刚我不小心听到一句无法置之不理的话，你头一个告知得奖好消息的对象是我没错吧？」
　　「头一个……是你没错啊。」
　　「但方才老师不是也说了吗？『居然还率先告诉我这个好消息』……率先的意思应该就是指头一个对吧？」
　　「呃，嗯，话是这么说没错啦……」
　　有够难搞耶……尽管心里这么想，新八还是不动声色地接着说道：
　　「那个，我刚刚在老师的手机语言信箱留了一段话。内容是，有件事情想要率先告诉老师』。可是并未提及我参加徵文比赛获得优秀作品奖的事。而头一个告知得奖消息的对象是你，因此你是拔得头筹的人没错啦。」
　　「这样啊，那就好……」
　　桂点了点头，不过接下来却换银八喊了声暂停。
　　「喂，给我等一下。圭排第一我变第二？这让人有点难以接受喔。」
　　「呃，其实不管谁当第一或第二都没关系啦……」
　　「关系可大了。说真的啦，在告诉圭之前，你已经先扦了通电话给我对不对？既然如此，那就代表我应该才是头一个接到通知的对象吧？」
　　「我对这个看法有异议喔。」
　　连桂都跟着加强语气反驳，导致事态变得愈来愈麻烦。
　　「方才新八同学不是都已经解释过了吗？新八同学的确有打电话给老师，打归打，但却切换到语音信箱对吧？而且新八同学只在语言信箱留下『有事要告诉老师』这句留言而已吧？如此说来，就是我最先听见他想告知的内容，因此个人认为这代表我才是拔得头筹的第一人就是了。」
　　「实在是个难搞的小鬼耶你。」
　　「到底谁才是真正难搞的人啊？」
　　——你们俩都无敌难搞好不好！
　　新八心里虽这么想，却是无法说出口。一边是建议他参加徵文比赛的人，另一边则是提供他论文主题方向的人。对新八而言，双方都是他的恩人。
　　「稍微整理一下好了。」
　　银八重新主导话题。
　　「新八头一个试图联络的对象是谁？是我还是你呢？」
　　「是老师。」
　　桂心不甘情不愿地点头做出回应。
　　「对吧？这就代表在那一刻便已分出胜负罗。第一名是我，第二名是你。荣登新八恩人排行榜榜首的人就是我。」
　　「哪来的恩人排行榜啊？」一旁的新八说道。
　　可是桂也坚持不肯让步。
　　「老师也真是个不讲理的人耶。那我请问一下，最先得知新八获得优秀作品奖的人是谁？是我还是老师呢？」
　　「当然是我。我依稀记得今天早上自己做了个天降启示异梦，有声音告诉我『新八那小子拿下了小论文徵文比赛的优秀作品奖罗』呢。」
　　「老师你这招也太狡猾了吧！」
　　面对这套说词，连桂也不禁大动肝火。
　　「那我也有做了个天降启示的异梦啊。有声音告诉我X美奈子要拍全裸写真集罗』喔！」（译注：恶搞日本综艺节目《超级奶爸奋斗记》前妻拍全裸写真集的事。）
　　「那是哪门子天降启示啊！」
　　「拜托，她老早就已经拍完全裸写真集了吧——总而言之！我才是头一个！是第一名啦！」
　　「不，我才是第一个！」
　　「呃，那个，这真足那么要紧的事情吗？我对老师及桂同学都抱持着相同的感激之情就是了……」
　　新八口气委婉地说道，然而……
　　「我就是不想跟他一样啊！」
　　银八放声大吼。
　　「呜哇，你是小孩子不成喔！」
　　「新八同学，这已经不再只是你自己一个人的问题了。现在正是老师与我，究竟何者方能登上龙头宝座的关键场面！」
　　「哪种领域的龙头宝座啊！？小气鬼排行榜的龙头宝座吗！？」
　　这场两人互相坚称自己是第一的争论，始终不见平息的迹象。
　　此时，怱见大喊一声「啊，能在这里碰到你们真巧阿鲁」的神乐迎面跑了过来。
　　「大新闻阿鲁。我昨天参加商店街举办的大胃王竞赛，结果拿到冠军了阿鲁！」
　　「大胃王竞赛？」
　　新八出声询问，神乐随即说明原委。
　　据说是歌舞伎町的商店街在昨天举办了一场中华凉面大胃王竞赛。采用在限制时间内较量能吃下多少中华凉面的竞赛方式对决，神乐则自多达百人的参赛者当中脱颖而出，一举夺下冠军宝座。
　　「哦，真有两把刷子呢。只不过天底下大概也找不到几个能在食量上胜过神乐的家伙就是了。」
　　新八边苦笑边恭喜神乐。
　　神乐一脸开心地接着说道：
　　「我之所以能够获胜，都是托老师跟圭的福阿鲁。要是三不五时都在喊肚子饿的话，那干脆去报名参加镇上举办的大胃王竞赛算了啦……这样建议我的人是老师；如果要挑战的话，在挑选食物类别时，我觉得最好找像中华凉面这种口味有点酸的食物比较好，因为你平常就很爱吃醋昆布……给我这个建议的人则是圭阿鲁。我真的很感谢你们两位唷。」
　　「这样啊。嗯，其实用不着说什么感想啦。」
　　「嗯，用不着说感谢，但……」
　　银八与桂清清嗓子，同时开口说道。
　　「刚刚的报告……谁才是你头一个告知的对象呢?」
　　「拜托，连神乐这件事情你们也要追问啊？」
　　新八一吐槽，银八与桂立刻异口同声地反呛「那还用说」。
　　「这档事简直就跟你的案例完全一模一样嘛，因此当然也必须打破沙锅问到底。」
　　「一点也没错。恩人排行榜首位头衔说什么都不能拱手让人！」
　　「那个恩人排行榜是什么阿鲁？」
　　由于神乐提出询问，新八便回应「呃，其实是啊」并将事态演变至这种状况的来龙去脉解释给她听。
　　听完说明的神乐简短嘟嚷了一声：
　　「心胸有够狭窄。」
　　「是不是？心胸很狭隘对吧。」新八也跟着频频点头称是。
　　「混帐东西，身为成年人却无法拿下第一的话，还有办法嘻皮笑脸才怪！」
　　「我倒认为成年人应该最不会执着于这种小事就是了……」
　　「言归正传，队长啊。」
　　桂转而询问神乐。
　　「实际上究竟是谁呢？你报告优胜好消息的头一个对象，是我还是老师呢？」
　　「呃，就算问我谁才是头一个也很难回答啊……刚好看见你们两位在一起的我，自认是同时讲给两位听啦阿鲁。」
　　「神乐同学啊，这样我会很伤脑筋耶！」
　　银八活像个性格粗鲁的警察一样说道。
　　「等等，你们才是造成她困扰的元凶好不好！」
　　「即便看在他人眼中是同时，但在队长心里应该早就已经敲定一二名的先后顺序了吧？」
　　桂也跟着提问，但……
　　「同时就是同时阿鲁。」神乐仍然没有改变答案。
　　「那应该可以直接认定是我吧？因为啊，你自己回想一下方才的情境看看。当这家伙边大喊『我赢了阿鲁——』边跑过来的时候，我就站在离她比较近的位置对吧。意思就是说呢，这代表我是头一个听到这家伙的声音的人罗。」
　　「不不，老师，靠站位决定排名是很不妥的作法喔。如果要用站位决定先后顺序的话，那城岛君就再也无法继续担任※TOKIO的队长了喔。」（译注：杰尼斯旗下著名男团。）
　　「讲什么啊！？」
　　「混帐东西，真要计较的话，※那个为了减肥而暂停活动的吉他手又该怎么办？」（译注：影射日本乐团flumpool吉他手，阪井一生。）
　　「这又是哪门子话题啊！？」
　　「减肥嘴馒时可以吃醋昆布解馋阿鲁。」
　　「喂，麻烦来人把话题拉回正轨好不好！现在不是在谈谁才是第一的话题吗？」
　　「所以说头一个是我对吧？神乐。」
　　「不，应该是我没错吧，队长。」
　　「就跟你们说我打从心底觉得是谁第一都好啊阿鲁。」
　　「这样一点都不好啦！」
　　「没错，麻烦队长现在立刻作个决定吧！」
　　银八与桂不断逼问神乐。「是我吗？」「不对应该是我吧？」「是我吗？」「是我才对吧？」
　　「啊啊啊啊啊，你们简直难搞到不像话啊阿鲁——！」
　　终于大爆炸的神乐猛然祭出双拳，分别赏了银八及桂的脸一记重拳。
　　「实在是两个心胸狭隘到不像话的家伙阿鲁！我真不该向你们报告什么得奖的好消息啊！我被你们俩联手气到肚子饿了，决定要再去报名参加大胃王竞赛阿鲁！」
　　「又要参赛！？」
　　新八吐槽完之后，银八说了句「喂，等等……」叫住神乐。
　　「我跟圭，谁才是头一个被刚刚那两拳击中的人？是我没错？」
　　「不对，应该是我才对……」
　　「够了，你们到底是有多拘泥于争第一名啊¨这样简直已经超越难搞到达恶心的地步了耶！」
　　正如新八所言，实际上神乐的确是一整个被吓坏了。
　　「救命啊——！」
　　她脸色苍白地快步奔离现场。
　　「真的拜托你们两位适可而止好不好！你们的兴致已经逐渐迈入恐怖电影的境界了啊。」
　　「那你至少也得说个分明！你头一个报告小论文竞赛得奖消息的对象——」
　　「究竟是老师，还是我？」
　　因着神乐脱离战圈，导致矛头再次指向新八。
　　「呃，这个嘛……」
　　这下子是否真的必须给个明确答案比较妥当呢？
　　只是虽然不像神乐刚才的回应那么冷淡，但他确实由衷认为完全无关紧要。然而他们俩却也都是无法接受这种说法的难搞人物。
　　「唔——」
　　正当新八不知该作何回应之际，怱觉口袋里的手机开始发出振动。
　　尽管有点犹豫是否真的要在走廊上公然拿出手机，但新八心想起码也得确认一下是谁打来的，于是便转眼观看萤幕的来电显示。发现是昨天打过一次的小论文竞赛办事处的来电。
　　『不好意思，这似乎是通满重要的电话……」
　　新八打断两人的逼问，转身接听电话。
　　「喂……」
　　「啊——喂喂，我是歌舞伎町小论文竞赛办事处的职员，请问是银魂高中的志村新八同学吗？」
　　「我是。」
　　「非常抱歉，有关昨天通知您获奖一事，那是我们这边在作业上出了差错的误报，实际上获奖的是另一名参赛者。真的非常对不起。」
　　「啥，出了差错……？」
　　「获选为最优秀奖的，是仁镰高中须村寸八同学所投稿，标题为『安倍经济学的展望与课题』的小论文作品，似乎是因为两位姓名相近的缘故，造成经办人员误以为是您获奖……」
　　之后对方好像又说了些什么，但新八也没多听便迳自挂断电话。
　　「怎么啦？」
　　「是谁打来的电话？」
　　被银八及桂问及电话的新八，稍微想了一下该怎么回答才好。
　　「呃……我们来聊聊有关安倍经济学的话题好不好？」