　　时值深夜。
　　银魂高中理所当然地一片寂静无声。
　　不对——有阵脚步声。有人在走廊上步行。
　　脚步声在3年Z班教室前面停住。打开拉门，动作灵巧地闪身溜进教室的人，乃是电影小偷。
　　就是头部为摄影机，身穿黑色西装，爱演默剧的那家伙。
　　挑选深夜时分偷偷潜入教室的电影小偷，以其独特的忸怩动作在教室内徘徊游走。
　　电影小偷该不会打算转职成为真正的小偷吧？
　　就在这个时候。
　　走廊上传来另一阵逐渐接近教室的脚步声。
　　电影小偷顿时惊慌失措。倘若脚步声的主人走进这间教室，那就真的大事不妙了。
　　赶紧躲起来好了，电影小偷如此心想。躲哪里好呢？某人的课桌底下……感觉有点可怕。对方只要打开教室电灯，自己的行踪立刻就会穿帮。讲桌底下……也让人感到有些不安。毕竟没人能保证来者绝对不会弯腰察看。
　　在他犹豫不决的这段期间，脚步声仍持续不断逼近教室。
　　决定了，就躲进扫地用具柜里头好了。
　　就在电影小偷快步冲进摆在教室角落的那个木制置物柜的同时，一名男学生也跟着踏进3年Z班教室。
　　原来是近藤勋。
　　为什么大猩猩会出现在深夜时分的教室里头呢？这八成是个天大的蠢问题。根据他平常的行动模式，这只大猩猩在打什么如意算盘简直显而易见。
　　他准备对阿妙的课桌、椅子、直笛及运动服等物品上下其手一番。
　　
　　[[IMG,8aedd230a3823c3d1affeeea5724ff5e,640,1000,122600]]
　　
　　潜入教室的近藤，手上拿着一支手电筒。他靠着手电筒的灯光，一路挺进至阿妙的座位旁边。
　　「阿、阿妙、阿妙妙、阿妙妙妙妙妙妙……」
　　活像施展阿妙※百烈拳似的，感到兴奋莫名的近藤，慢慢将自己的脸颊凑向阿妙的座椅。就在阿妙的座椅椅面，即将遭到发情大猩猩玷污的那一瞬间——（编注：典出漫画《北斗神拳》。）
　　走廊上响起一阵脚步声。
　　近藤全身顿时为之一僵。不妙。假使在这个节骨眼被人撞见的话，根本无从辩解。如果试图搬出『我是在用脸颊检测椅子的材质啦』之类的藉口……
　　——鬼才会相信你好不好！
　　——话说回来，那分明就是小说第一集用过的藉口嘛！
　　最后只会落得被痛扁一顿的下场。
　　我得赶紧躲起来，近藤如此心想。躲哪好呢？课桌底下？不对。讲桌下面？错误答案。此时此刻，扫地用具柜才是最佳选项。
　　于是呢，近藤动手打开了扫地用具柜的门板。
　　然而，电影小偷早已抢先一步躲在里头。
　　近藤吓得差点脱口发出，呜喔』的惊呼声，不过硬是在最后关头把声音吞回肚子里去。
　　这家伙是谁啊？为什么这种家伙会挑选夜半时分躲在教室的扫地用具柜里头咧？尽管内心充满疑惑，但当下仍须以隐藏自己的行踪为首要大事。
　　近藤一股脑儿地钻进已有先客在内的扫地用具柜，顺手关上柜门。
　　几乎就在同一时间，第三名人物也开门走进教室。
　　来者是志村新八。
　　这名不起眼的眼镜少年，挑这种三更半夜的时间，来到空无一人的教室，究竟意欲为何呢？
　　新八过去曾在漂流到某座疑似无人岛的岛屿之时，仗着一股疯劲脱光了身上所有衣物。但再怎么说，应该也不致于在深夜的教室里头上演相同戏码才对吧。
　　一走进教室，新八先打开电灯。萤光灯的雪白光芒瞵时照亮整间教室。
　　新八手中拿着一本杂志。他把那本杂志摆在离自己最近的一张课桌上，随即开始动手拆差不多位于杂志中段的封袋。
　　封袋的封面写有这么一行文字。
　　『极限性感！寺门通的露到这种程度真的不要紧妈呀吃脆糖吐司不配饮料会死人』
　　原来如此。看样子他似乎是企图在深夜时分的教室，拆开不方便在自家打开的十八禁封袋。
　　该怎么说呢，真不愧是所作所为都散发出一股童贞气息的新八。然后这边顺带一提，数年后的寺门通已经不单仅止于极限性感的境界……只不过那又是另外一段故事就是了。
　　好了，就在新八拿出剪刀，小心翼翼地准备剪开封袋之际——
　　走廊上响起一阵脚步声。
　　新八整个人瞬间为之一僵。
　　不妙。假使在这个节骨眼被人撞见的话，肯定会吓坏对方。而且还会被盖上闷骚色狼的烙印。
　　我得赶紧躲起来，新八如此心想。
　　躲哪好呢？新八当机立断，决定躲进扫地用具柜。
　　他快步奔向扫地用具柜，打开柜门。然后差点吓得两腿发软，因为他发现里面已有两名先行进驻的客人。
　　分别是电影小偷及近藤勋。
　　为——为什么你们两个会！？或者该说，那个头部为摄影机的家伙是谁啊？
　　尽管内心冒出上述疑惑念头，不过当下还是应当先隐藏好自己的行踪要紧。
　　于是新八硬是挤进扫地用具柜。由于他要钻进一个早已塞下两个人的空间，自然感觉挤得要命。三人的身体虽然互相紧贴，但如今也顾不了那么多了。
　　新八钻进扫地用具柜，关上柜门之际，第四名男子也随后踏进教室。
　　原来是土方十四郎。
　　见到教室灯火通明的土方虽然瞬间露出困惑神情，不过却没顺手关掉电灯。
　　在深夜时分来到教室的土方，究竟有何企图呢？
　　或许有人会提出『大概是要抽烟吧』之类的预测也说不定。虽说土方在『银魂』正篇当中是个超级大烟枪，然而在以高中校园作为剧情舞台的银八系列作品当中，他则被设定成一名没有抽烟的登场人物。但作者搞不好想套用他因为烟瘾发作，而企图在夜深人静的教室里抽根烟的剧情模式。
　　岂料事实并非如此。
　　土方手里拿着一本杂志。他把那本杂志摆在离自己最近的一张课桌上，随即开始动手拆开附录昀封袋。
　　封袋的封面写有这么一行文字。
　　『极限健康！料理通之有这么美味的美乃滋真的没问题妈呀※拉面男的老爸叫素面男』（译注：漫画《金肉人》的登场角色之一。）
　　——等等，那是哪门子的封袋啊！
　　——美乃滋的介绍报导？如果是的话，没必要特地作成封袋吧！
　　——还有，这有需要特地挑在三更半夜来教室开封吗！？
　　尽管超想让躲在扫地用具柜里头的那三人开口抛出这几句吐槽，但他们实在不方便出声啊。
　　言归正传，就在土方拿出剪刀，小心翼翼地准备剪开封袋之际——
　　走廊上又响起一阵脚步声。
　　土方顿时慌了手脚。糟糕，假使在这个节骨眼被人撞见的话，美味美乃滋的情报将会传遍整座校园。
　　等等，虽然觉得他担心的点好像不太对劲，但管他的，总之土方慌了手脚，然后心生『我得赶紧躲起来』的念头。
　　在一间明亮的教室，最适合用来躲藏的地方自然非扫地用具柜莫属。
　　土方当机立断，快步奔向扫地用具柜并伸手打开柜门。
　　「————！」
　　会大吃一惊也是很理所当然。因为居然已经有三个大男生挤在这狭窄的扫地用具柜里头。分别是电影小偷、近藤及新八。
　　没办法没办法！已经客满了啦！去找其他地方吧你！
　　尽管听见三名先容的心声，但事到如今要他更改藏身地点更是强人所难。脚步声正渐渐逼近这间教室。
　　土方露出一副『也没办法吧！』的表情，硬是千方百计地把自己的身子挤进扫地用具柜里头。
　　真要说极限的话，这种状态正是所谓的极限。扫地用具柜里头总共塞了四个大男生，只能用「极限难受——！」一词来加以形容。
　　就在土方最后还是好不容易顺利关上柜门的同时，第五名人物也跟着走进教室。
　　来者是桂小太郎。
　　这个专门制造混乱局面的家伙，在三更半夜来到教室做什么啊？
　　桂一踏入教室，便将拿在手中的杂志摆到课桌上。看样子这家伙似乎也是为了拆封袋而来。
　　桂用剪刀剪开封袋。结果里面又有另一个封袋。接着打开第二个封袋，发现里头又藏了个封袋。继续打开，底下还是封袋。剪开第四个封袋，又看见第五个封袋。封袋就这么绵延相连到天边。简而言之就是整本杂志都呈现出类似封袋的状态。
　　这是一本名叫『周刊封袋』的杂志。
　　——那是什么杂志啊！
　　——而且还周刊咧，出刊速度这么快是怎样！
　　躲在扫地用具柜里面的那群人没有发出声音，而是默默在心中大肆吐槽。
　　就在桂接二连三地剪开封袋之际。走廊上再度响起一阵脚步声。
　　不妙，桂如此心想。假使在这个节骨眼被人撞见的话，铁定沦为『瓮中之鳖』。非但会被对方叫帮手前来『围殴』，搞不好还会打电话到家里去找『老妈』来学校面谈。给人一种『※开口闭口都是袋，烦不烦啊你？』感觉的桂，总之还是开始寻找藏身之处。（译注：「瓮中之鳖」原文为「袋のネズミ」；「围殴」原文为「袋叩き」；「老妈」原文为「お袋」。）
　　就挑扫地用具柜好了，桂立刻打定主意。若要在教室内找个可以躲藏的地方，似乎无论如何都必然会选中扫地用具柜。
　　桂一个箭步冲到扫地用具柜前面，伸手打开柜门。赫然发现里面已经被四个大男生挤得水泄不通了。
　　你们几个！桂面露惊愕神色。而这四名先客则卯起来拚命摇头，极力表达出『没办法没办法没办法！真的没办法了！这里面已经没有空间了啦！』的意思，然而桂仍是不管三七二十一地硬钻进柜子里头。
　　一个狭窄的置物柜里面塞了五个大男生。根本没办法通通维持站立姿势。于是有人蹲下，有人站在蹲下的那人上面，又有人弯腰驼背，各自花费一番心思之后，五人总算都挣得一席容身空间。到了这种地步，现场已经衍生出活像是在进行类似『挑战一座电话亭究竟能塞下多少人的金氏世界纪录』之类搞笑企划的调调了。
　　然后，桂才刚关上柜门，紧接着走进教室的人乃是东城步。
　　在深夜时分来到教室的东城到底意图为何呢？这就跟近藤现身时同样是个天大的蠢问题吧。
　　东城果然不出所料地迈步走向九兵卫的座位。他准备对九兵卫的课桌、椅子、直笛及运动服等物品上下其手一番。
　　「少、少、少少少少少少少爷……」
　　活像施展少爷百烈拳似的，面露兴奋神色的东城，替九兵卫的椅子挂上了蕾丝装饰品。
　　看来他似乎是想把椅子打造成哥德萝莉风格的样子。
　　——不不，这哪招啊！
　　躲在扫地用具柜里面的五个大男生，各自维持着难受姿势在内心大肆吐槽。
　　——就算渴望将当事人打扮成哥德萝莉风格却遭到拒绝，也别转而把椅子装饰成哥德萝莉调调好不好！
　　——哪来的扭曲变态精神啊！
　　就在这个时候，走廊上又再一次响起脚步声。
　　不妙！东城惊慌失措。假使在这个节骨眼被人撞见的话，除了整个人被抓起来浸润滑液之外，还会落得被窗帘架抽打小屁屁百遍的下场。给人一种『那分明就是你渴望的玩法嘛』感觉的东城，也理所当然地开始寻找藏身之处。
　　然后，他也很天经地义地锁定了扫地用具柜。
　　在打开柜门的瞬间，东城忍不住睁大他那细长的双眼。因他发现里面早已被五个大男生挤成沙丁鱼罐头的状态。
　　真的没办法了！这已经破金氏世界纪录了啦！再也容纳不下了啦！
　　五名先客不约而同地恳求东城死了这条心，东城却仍旧企图硬挤进去。没问题没问题，只要那边再稍微挤一下挪个空间出来就行得通罗。笨蛋真的没办法了啦！就在六个大男生窃窃私语地在那边争夺容身空间之际——
　　新八被人推了出去。接着东城灵巧地钻进新八离开后所多出来的空间，顺手猛然关上柜门。
　　一秒钟过后，新八顿时陷入恐慌。
　　——喂————！出柜了出柜了！我被挤出柜子外面了啦！会被人发现啦！放我进去放我进去！
　　但或许是里头有人紧紧拉住门把的缘故，导致扫地用具柜柜门完全纹风不动。
　　——欸，这样真的很不妙！来了啊！有人来了啊！
　　然而新八的恳求未能如愿以偿，脚步声的主人在这个时候抵达现场。
　　踏进教室的是冲田总悟。
　　「哦……看到电灯开着，我还以为有人在里面，结果好像空无一人呢。」
　　冲田嘀咕一声，随即走近土方的座位。
　　才刚想说不晓得他打算做什么，接着只见他——拿图钉黏在椅子上，用雕刻刀稍微刻伤课桌表面，然后把剪下来的黄色书刊内页塞进课桌抽屉里头。
　　冲田完成一连串的恶作剧布置之后，便带着心满意足的笑容，就此转身离开教室。
　　扫地用具柜的柜门应声开启。
　　——还真是有够老套的恶作剧手法耶！
　　土方脱口抛出这句吐槽。虽然桌面被刻伤会导致日后在讲义上抄笔记时很容易破掉就是了！
　　——不对，我才有意见好吗！
　　这句吐槽则是出自新八之口。
　　——在这之前，他好像完全没注意到我的存在耶！？我明明都已经现身了，冲田同学居然完全没发现我的存在！难道我的存在感已经薄弱到跟※奇迹世代划上等号了不成！（编注：典出漫画《影子篮球员》。）
　　此时此刻，又听见走廊上响起一阵脚步声，新八当场惊慌失措。
　　——拜托，这次一定要让我进去啦！
　　岂料里头的五人却是冷酷无比，打死都不肯让出空间给新八。
　　就跟你说没办法了吧！去去去，自己去找别的地方啦！你直接用旁边的窗帘裹住自己就好了啦！反正你是奇迹世代，这次也绝对不会穿帮啦！
　　让我进去、不行啦、你出去啦、罗嗦啊是你该滚出去吧……新八等人吵得不可开交。有人排挤、有人拉扯，就这样争执个不休，到最后终于——
　　啪哒啪哒啪哒——所有人全都从扫地用具柜里头掉了出来。
　　而第八名脚步声的主人，刚好也在同一时间踏进教室。
　　「你们几个在做什么阿鲁？」
　　原来第八位访容是神乐。
　　「做、做什么……我只是想打开封袋……」
　　新八一脸尴尬地说道，土方及桂也接着搭腔回应。
　　「嗯，我也是想说要打开封袋……」
　　「我也是为了打开封袋里头的封袋里头的封袋里头的……」
　　「你们到底是有多喜欢封袋啊阿鲁？」
　　神乐才刚开口吐槽，近藤立刻出言反驳。
　　「等等，我来的目的可不是要打开什么封袋喔。我是为了堂堂正正地用脸颊磨蹭阿妙的椅子而来。」
　　「建议你回去翻字典查一下『堂堂正正』的解释比较好阿鲁。」
　　「我也跟他一样。」
　　东城接着回答。
　　「我也只是打算堂堂正正地替少爷的椅子加上蕾丝装饰品罢了。」
　　「至于你嘛，我觉得比起翻字典查词义，更应该拿字典直接敲头好让你恢复正常才对阿鲁。」
　　「话又说回来，我才想问神乐你挑这种三更半夜的时候来教室做什么啊？」
　　这次换新八发问。神乐的回答是：
　　「我只不过是来拿忘记带回家的铅笔盒阿鲁。」
　　「也太普通了吧！」
　　新八感到十分扫兴。
　　「神乐啊，这个时候你应该要说『我是为了吃藏在周刊醋昆布的封袋里头那份极限健康的醋昆布阿鲁』才对吧？」
　　「为什么非得让你决定我的个人行动不可阿鲁？」
　　「坦白说啦。」
　　此时，近藤再次开口发表意见。
　　「封袋什么的麻烦待在自己家里开封好不好。我可是为了做只有在这间教室才办得到的事情而来耶。」
　　「近藤说得没错。」
　　东城也同意他的看法。
　　「拜托，我一点也不想被你们这对变态双人组教训啊。」
　　土方开口回呛，桂也跟着表示赞成。
　　「土方说得没错。在夜半时分的教室里头剪开封袋的那种喜悦感，你们根本无从理解。」
　　「不不，就算得到你的认同我也一点都不觉得开心啊。麻烦你别※装出一副『我们是同伙』的嘴脸好不好？」（译注：原文为「仲间ズラ」。）
　　语气冷淡的土方话刚出口——
　　「※我不是圭！是桂！」（译注：原文为「ズラじゃない、桂だ！」。）
　　桂随即来了记睽违已久的标准吐槽字句。
　　此时，一旁的近藤插嘴说道：
　　「喂喂喂，你说谁是变态啊？只要是身心健全的男生，在高中三年期间至少会用脸颊磨蹭椅面个几次才对吧。」
　　「一般人才不会那样乱搞好不好！还有你是风纪委员长没错吧！有点自觉好吗！」
　　土方发出怒吼，新八随即慌慌张张地开口安抚：
　　「我说各位同学啊，三更半夜的不可以这样大呼小叫啦。」
　　「少在那边装正常人了啦，闷骚色狼。」
　　听见神乐轻声嘀咕着说出这句话——
　　「不准说我是闷骚色狼！」
　　新八立刻扯开嗓门大声回吼。
　　「总而言之，我不是变态！」
　　「少罗嗉，你就是变态！」
　　「够了，再这样争论下去也只会※陷入僵局罢了啊！」（译注：原文为「袋小路に入る」。）
　　「开口闭口都把袋挂在嘴边，实在有够吵耶你！」
　　彼此之间的争论就这么愈演愈烈，到最后终于——
　　「啊——！够罗——！你们几个简直吵死人了啦！要我来说的话，你们通通都是同类啦！」
　　脱掉摄影机头套的银八放声大叫。
　　「不管是剪开封袋也好、用脸颊磨蹭椅子也罢、或是把椅子装饰成哥德萝莉风貌，在利用三更半夜偷偷溜进教室的那一刻起，你们这几个小毛头就全都违反校规了啦！现在立刻给我滚回家去！」
　　但在银八破口大骂的一秒钟之后。
　　「不不，你没资格讲我们吧——！」
　　学生们异口同声地回呛。
　　你自己还不是一样趁夜深人静时偷偷溜进教室！甚至还打扮成电影小偷的模样咧！
　　等到嘘声风暴告一段落之后，新八这才重新开口提问：
　　「说真的啦，老师。你为什么特地打扮成那副德性出现在这啊？」
　　「哎，还问我为什么……我打算当个默剧演员，因此想说偷偷找个地方练习一下。」
　　「啥？」
　　「你想想看嘛，这部小说系列作品动不动就说即将完结，却还顽强地持续连载到现在，到这一集终于真的要划下句点没错吧？因此我想说等卸下教师职务之后，再来改行当个默剧演员似乎也不赖。」
　　「不不，哪里不赖啊……」
　　站在困惑不已的新八面前，银八露出得意笑容继续说道：
　　「况且啊，像这样身穿黑色紧身西装上演默剧，感觉十分新潮对吧？只是与其单打独斗，还不如找个搭档合作比较好呢。剃成※莫西干发型再搭配太阳眼镜好像也不错说。」（编注：两侧剃平、只留中央一直线头发的发型。）
　　「老师你分明就只是打算抄袭『※GAMARJOBAT』而已嘛！」（译注：日本著名搞笑默剧组合。）
　　「各位乖小孩！银八系列小说告一段落之后，接下来就轮到新系列作品『搞笑默剧　默剧演员坂田银八』接替上档罗！麻烦各位多多指教与关照罗！」
　　「不要擅自趁机大打广告啦啊啊啊啊！」
　　深夜的银魂高中，结果还是一如往常一般吵吵闹闹。