　　手持自动铅笔的新八，低头面对考卷。
　　这是校内的段考。科目为国语，前来担任监考官的，是本次的考卷出题者·银八。银八见考卷已传至所有学生手上，旋即有气无力地说了声：
　　「好啦，开始作答吧——」
　　随后便拉了张椅子坐在讲桌旁边，开始翻阅>JUMP杂志。那种态度虽然让人感到有点火大，不过每次银八监考时大概都是那种调调。
　　——集中集中。
　　新八如此提醒自己，转眼看考卷上的第一道题目。首先是汉字问题。
　　
　　现代国语
　　第1题请将划线部分改成汉字。
　　a新八显然是个（ㄔㄨˋㄋㄢˊ）。
　　b坂田老师是（ㄨㄢˊㄇㄟˇ）的老师。
　　c快闪开，（ㄋㄚˋㄅㄚˋ）！
　　d真是肮脏的（ㄧㄢㄏㄨㄛˇ）。
　　e那就是（ㄉㄧㄑㄧㄡ）啊，爸爸……
　　
　　——这是什么鬼题目啊！
　　新八劈头就忍不住祭出吐槽。
　　——居然打一开始就恶整我！另外也引用太多七龙珠的台词了吧！如果还要顺道一提的话，*「那霸」就是那霸嘛！（译注；在日文版七龙珠中，那霸的日文ナツパ并无汉字译名。）
　　
　　第2题关于下列成语的用法，请选出最适当的选项。
　　
　　「志村新八」
　　a不仅搞丢钱包，而且居然还摔断腿骨，今天实在有够志村新八。
　　b那我要志村新八的A套餐，另外加点饮料喝到饱。
　　c志村新八，我要拒绝你！！
　　
　　——没有正确答案啦！
　　新八再次祭出吐槽。
　　——或者该说，根本就没有「志村新八」这个四字成语好不好！另外，到底是有多爱恶整我啦！我才想拒绝好不好！
　　就在这个时候——
　　目前明明还在考试，坐在斜前方座位上的桂竟突然放声大喊：
　　「气圆斩！」
　　害新八吓了一大跳。
　　——咦，桂同学你在考试中乱喊什么东西啊？
　　但桂之后便不发一语地继续写考卷。至于担任监考的银八，则是根本没有起身警告他。持续阅读JUMP中。
　　虽说桂的行动令人难以理解，不过心想『既然大家都没说话，那我也跟着保持沉默好了』的新八，还是再次将目光移回考卷上。
　　
　　第3题阅读完下列短文后，回答下列问题。
　　
　　勇者隼人举起勇者之剑对准魔王并放声大喊：
　　「喂，魔王！我绝对要击败你！」
　　然而魔王※康帕猊却是呵呵大笑。(译注：为英文「COMPANY」的谐音。）
　　「你根本没办法击败我！」
　　「不试试看怎么知道！」
　　「好啊，那你试试看啊。」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　闪闪发亮——剑尖迸射出大量耀眼光芒！
　　「那、那是什么光——」
　　「嘿嘿嘿！其实我也不太清楚说——！」
　　「难、难不成，那不正是传说勇者手持勇者之剑时，就会自行绽放的勇者之光吗！」
　　「那就当是这么一回事好了。」
　　「咕喔喔喔喔，勇者之光好刺眼啊！」
　　闪闪发亮——
　　「帅啊，趁现在！接招吧！」
　　喀滋！
　　「呜啊啊啊啊！好痛——！超痛的啦——！」
　　喀滋！喀滋！砰咚！
　　「好啦，世界恢复和平罗！」
　　
　　（1）请从下列5个选项当中，选出4个足以代表主角·本官健介在这个场面所抱持的心情写照。
　　a虽对时薪略感不满，但在排班表时都很乐意通融一下，所以并不想辞掉这份打工。
　　b饿过头之后，反倒产生了好像一点都不饿的感觉。
　　c就说干脆搭电车前往嘛！
　　d头一个那样做的是乌山明唷。
　　e这道料理冷掉还是很好吃，但另一道料理冷掉就跟垃圾没两样了。
　　
　　（2）作者最想透过这篇文章表达的意念为何？请自下列3个选项当中选出1个最适当的答案。
　　a　※能年玲奈的可爱程度
　　b小海女的有趣程度
　　c　※桥本爱的可爱程度（编注：能年玲奈与桥本爱皆为知名日剧《小海女》的演员。）
　　
　　——吐槽点也太多了吧！
　　以上为新八针对这个问题所祭出的第一发吐槽。
　　——首先，印在考卷上的这篇文章！虽不晓得是从哪节录出来的，但根本就是一篇废文！废作！勇者隼人也就算了，魔王康帕猊这个名字的品味也太差了吧！
　　——另外(1)的问题文！要从5个选项中挑4个答案的话，那几乎全部都是正确答案嘛！
　　——或者该说本宫健介是谁啊！这名字并未出现在节录的文章中吧！
　　——还有，有没有那么喜爱『小海女』啊！！
　　新八侧目瞄了银八一眼。只见银八还是一样沉迷于J　UM　P中，偶尔还会发出轻笑声。看了就火大。
　　就在这个时候，银八突然抬起原本紧盯JUMP不放的视线。
　　「哎呀，对了。我差点忘记了。考卷上有个地方要订正一下。我现在宣布，啊你们就各自在考卷上作修改吧。」
　　银八把JUMP摆回讲桌上，拿起考卷接着说道。
　　「呃——是第3题的问题(1)，这边有个地方要订正。」
　　哦，不就刚好是我在吐槽的这一题吗？新八心想。原来有要订正啊。哈，我想也是啦。
　　「这个问题的选项为a、b、c、d、e，但实际上应该要印成☆、★、◆、○、■才对。自行修改过来吧。」
　　银八只讲完这句话，便再次拿起JUMP。
　　——不不，只订正这个地方啊！应该还有其他更需要订正的地方才对吧！
　　——况且为何舍弃英文字母不用，偏偏要改用符号啊。只会增添我们的困扰而已吧！
　　新八在内心暗自吐槽一番，岂料……
　　「气圆斩！」
　　这次轮到冲田脱口大叫。
　　——啥，连冲田同学也来？
　　这念头才刚油然而生，紧接着又听见近藤大喊一声……
　　「洞洞波！」
　　——咦？咦？
　　——是怎样？这种调调是怎么回事？难道是因为这堂奇怪的测验，害大家都变得神智不清了吗？
　　无法理解现状的新八忍不任转眼环视周遭一圈，却见班上同学们都相当平静。银八也一样专心地看着手上的JUMP。
　　——可恶，今天这场考试到底是怎么搞的啊……不管是题目或周遭的同学们都太过离奇了吧……
　　新八摇摇头甩开脑中的疑问，再次将意识拉回考卷上。
　　从第4题开始，出题内容似乎改以古文为主。由于出现在高中古文课文中的单字难度颇高，因此新八并不怎么拿手。他只好一边祈祷考题内容别太困难，一边扫视考题叙述。
　　
　　
　　古文
　　第4题阅读下面这篇文章，回答下列问题。
　　
　　哎呀，老实说啦，我觉得目前的个人风潮应该算是搞笑吧。像是「一点也没错」或「太失望了啦！」之类的，简直就是『你是安怎——』的感觉啊。
　　另外我也有在减肥喔。例如做※比利魔鬼训练营瘦身操之类的，简直就是『你是安怎～～』，加上『※Get's』的感觉。（译注：「比利魔鬼训练营瘦身操」原名「Billy's　BootCamp」，是一套非常著名的健身操；「Get's」为资深谐星Dandy坂野的招牌动作。）
　　可是啊，想吃的时候就是会吃啊。例如食用辣油啦、椰果啦、咸甜点等等。就好像会高喊『为什么咧～～』一样。（译注：搞笑组合テツ＆トモ的招牌梗。）
　　但总之呢，到时候就用先打通※小渕电话再let's　go可疑综合贸易公司的感觉来办理啦指教请多！（译注：已故日本首相小浏惠三打电话给名人的举动。）
　　
　　在接着看问题文之前，新八在内心大加吐槽。
　　——等等，这就是所谓的古文吗！？
　　——这与其说是古文，倒不如说分明就只是把上一个世代的流行语通通排列出来而已嘛！并非平安时代或镰仓时代，这些通通都只是十年，顶多十五年前的字眼嘛！
　　——叫我们阅读这种鬼文章之后，究竟又出了什么鬼考题啊！
　　
　　（1）从下列类似『※对对对探险队』的字词当中，选出一个你认为最有趣的答案。（译注：原文为あるある探检队，是日本搞笑组合regular的招牌梗。）
　　a松垮垮T恤队
　　b全部都包办队
　　c　※想跳啪啦啪啦舞
　　d　※想干脆直接倒头大睡（编注：日文「想要」与「队」同音。）
　　
　　——我现在立刻就想结束掉这堂考试啦！
　　新八在内心扯开嗓门疯狂咆哮。
　　——这是怎样啦，连半个正经的考题也没有！为什么大家都对这张考卷毫无怨言咧！
　　「气圆斩！」
　　这次轮到九兵卫大喊。
　　——就说这到底是哪来的调调啦！今天这堂国语测验也未免太混乱了吧！
　　「哎呀，我忘记还有另一个该订正的地方啊。」
　　银八再次起身说道。
　　「呃——在第87题那边……」
　　——第87题！？啥，这张考卷有这么多题目啊！？
　　新八诧异地将考卷翻至背面，赫见考卷背面印满了文字小到不像话的大量题目。
　　——这是某种契约书不成啊！这张考卷究竟有多少题目啊！绝对无法在时间内写完所有题目嘛！
　　就在新八惊讶地睁大双眼之际，银八继续出声说道：
　　「第87题的选项b那边。※不是『太宰治』，是『蛋包饭』才对。」（译注：「太宰治（ゲザイオサム）」与「蛋包饭（オムライス）」日文音近。）
　　——这算哪门子错误啊！
　　「气圆斩！」
　　这次换长谷川大叫。
　　——是怎样啦、是怎样啦！我完全无法理解这堂测验啊！
　　尽管慌张到几乎快哭出来，新八还是赶紧把眼神移回考卷上。总之现在他晓得问题数量多到非比寻常的地步。再不赶紧解题会很不妙。
　　——呃，下一题是……
　　
　　第5题请大竖喊出克林将能源波凝聚成圆盘状投射而出的绝技名称。
　　
　　——原来是这一题搞的鬼啊啊啊！
　　新八的无声吐槽至此窜升至最高潮。
　　——大家之所以此起彼落地高喊『气圆斩』、『气圆斩』，原来都是这一题搞的鬼啊！
　　——话说这是什么烂考题啦！出题意义一整个教人摸不着头绪啊——！别让我们大喊啦！起码让我们用书写方式作答好不好！
　　——还有，现在仔细回想起来，第一个大喊「气圆斩」的桂同学！你动作也太快了吧！为什么考试才刚开始，就已经写到第5题了啊！再附带一提，高喊「洞洞波」的大猩猩！根本就喊错技巧名称了嘛！
　　无声吐槽连发的新八，惊觉自己不能再这样吐槽下去，连忙打起精神继续写考题。
　　
　　第6题要是持～～续写同一个汉字，就会渐渐产生这字与其说是汉字，倒不如说看起来比较像是怪怪记号的奇特感觉，你说是不是啊？
　　
　　——还闲聊咧？那又怎样啦！
　　
　　第7题最近晚上曾经失眠过。（是，否）
　　第8题走一小段路就会感到上气不接下气。（是，否）
　　第9题平常有抽烟的习惯。（是，否）
　　a答「是」的同学，1天抽（）根
　　
　　——这是诊疗表不成啊！我又不是来接受健康检查！
　　「气圆斩！」
　　阿妙大喊。
　　「北斗有情破颜拳！」
　　小猿跟着大叫。
　　——那招不是克林的绝技啦！那是※托奇的招式啦！话说回来，大家都已经接二连三地卯起来喊「气圆斩」，你就别再搞错了好不好！（译注：漫画《北斗神拳》登场角色。）
　　此时，整间教室的各个角落纷纷开始发出「气圆斩！」、「气圆斩！」的呐喊声。看来大家都陆续写到第5题的样子。
　　「气圆斩！」、「气圆斩！」、「气圆斩！」、「ㄑㄧˋㄩㄢˊㄓㄢˇ！」、「※辅酶Q10！」（编注：与「气圆斩」日文音近。）
　　——喂——！这是什么状况啦！分明就已经凄惨到要是现在有人走进教室，铁定会打电话叫救护车的田地了好不好！
　　「喂，你们这群小鬼头。」
　　这个时候，银八抬起原本锁定JUMP不放的视线。
　　「考试中保持肃静啦。」
　　——这……
　　——这明明就是你出的烂题目惹的祸好不好啊啊啊啊！
　　事态演变至此，新八已用尽全副精力。他举白旗宣布投降了。就算认真写这张鬼考卷也只是白费力气罢了……
　　就在他头昏脑涨地写着剩下的考题之际，宣告考试结束的钟声响起了。
　　众人将考卷交回去，结束了这堂国文测验。
　　
　　到了隔天早上的班会时间——
　　银八一走上讲台，随即边轻搔他那满头白发边如此说道：
　　「呃——抱歉。关于昨天的那堂国文测验啊。我不小心将拉面汤汁打翻在你们缴回来的考卷上头了。所以今天放学后，麻烦你们再留下来重考一次好不好？歉抱歉抱。」
　　新八静静从座位上站起来，站稳马步，高举手掌托天，将气凝聚至掌心。
　　「气圆斩！」