　　「来搞乐团吧。」
　　提出这个提议的是河上万齐。
　　地点是在放学后，位于体育馆后方的组合屋，这里是高杉一派人马鬼混的地点。原本被某个社团当成社办使用的这间小屋，如今已被高杉一行人给占领。
　　「乐团……万齐学长，你又打算去参加哪间学校的文化祭了吗？」
　　来岛又子说道。
　　目前小屋里只有又子、万齐及高杉等三人而已。
　　「吉原商业那次终究只是玩玩罢了。」
　　万齐说道。万齐以前曾在吉原商业的文化祭秀过一段自弹自唱的演出。
　　「这次可不一样。在下是真心打算与你们一同投入音乐领域喔。」
　　「真心……你的意思是说想朝向职业乐团的目标迈进吗？」
　　「正是。毕竟在下等人在设定上是高中三年级的学生嘛，此时也差不多该决定毕业后的志向不可了啊。」
　　「而你所设定的志向就是乐团吗？」
　　「嗯。」
　　面对用力点了点头的万齐，又子边说「不不不」边摇摇手。
　　「万齐学长，你是认真的吗？如今的音乐业界超级无敌严苛耶？现在是个唯独偶像团体或韩流才有办法大卖的时代没错吧？而你却要我们……」
　　「我当然晓得时势严苛，然而在下想拿这个梦想赌上一把。而若要实现这个梦想，这里的三人就是最佳阵容。」
　　「学长是以什么为根据认定我们三人是最佳阵容啊……」
　　「分别是在下的音乐天份、晋助的领袖魅力，以及又子的……又子的……总而言之来搞乐团就是了啦！」
　　「我那一栏居然维持空白是怎样！」
　　叉子开口吐槽，万齐却不予理会地继续说道：
　　「拜托！跟在下共组乐团吧！」
　　又子侧目瞄了高杉一眼。
　　只见高杉恰然自得地坐在摆设于小屋最里面的沙发椅上。他一坐上去，那张老旧沙发椅看起来就变得有如宝座一样灿烂气派。
　　「……好啊。」
　　高杉开口说道，嘴角漾起一抹冷冷微笑。
　　「我们就来搞个乐团吧。尽管长久以来不断回绝，但我也差不多该下定决心了。无论是震垮全世界的庞克乐也好、一路滚向世界尽头的摇滚乐也罢，若是跟你们联手的话，应该就能创作出有趣的音乐才对。」
　　——帅……
　　——帅呆了啊啊啊啊啊。
　　又子的双眼化作爱心，万齐则说了声「晋助，着实感激不尽！」并向他鞠躬致谢。
　　于是。
　　乐团会议就此揭开序幕，然而——
　　「既然要展开活动，首先当然要替乐团取名。」
　　万齐站在一块不晓得打哪搬来的白板前面开口说道。
　　「乐团名不能直接取『鬼兵队』就好吗？」
　　又子举手发问。
　　「没这回事，虽说要直接沿用也行，但无奈那个名字已经沉寂太久了。就连在下也觉得没啥新鲜度可言。因此这次希望能够重新想个乐团名称。然后呢，在下已经事先设想了几个团名，例如……」
　　万齐动笔在白板上写下几个字，随后又重新转身面向两人。
　　
　　『万子助乐团』
　　
　　「……两位觉得这个团名如何呢？是从我们三人的名字中各取一字所组成。」
　　只见又子发出沉吟且交抱双臂，高杉则是面露无言表情。
　　「尽管纯属感觉啦……」
　　又子提心吊胆地开口表达意见。
　　「但你不觉得听起来有点像是个下流梗吗？」
　　「会吗？哪个地方像啊？」
　　「呃，就算你问哪个地方像……也只会让我感到困扰就是了。」
　　「但你若不讲清楚说明白的话，我也搞不懂你究竟觉得哪里怪啊。※万子助乐团这个团名的什么地方、又是如何像下流梗，是哪个字与哪个字加起来让你感觉很像下流梗呢，来啊，试着说说看嘛，来啊、来啊、来啊啊啊啊啊！」（译注：前两字的日文读音与女性生殖器官同音。）
　　「不不，这种性骚扰也太过火了吧！学长是有多想拿这件事逼问一名青涩少女啦！」
　　受到又子抗议之后，万齐再次拿起白板笔。
　　「但在下希望能把成员的名字加入团名之中……那么，改成这样如何呢？」
　　万齐边这么说边提笔写下的新团名为……
　　
　　『上杉来了乐团』
　　
　　「这是什么乐团啊！」
　　这次又子祭出吐槽的速度也非常之快。
　　「要是取这种团名的话，只会引发『上杉是谁啊！？』的疑问而已吧？」
　　「说到上杉当然就会想到谦信嘛。只要找『武田不来乐团』当作对手乐团就没问题罗。」
　　「原来如此，寂凉的※川中岛啊！……白痴喔！这段妙趣横生的对话是怎么回事啊！取这种怪团名能够卖座才怪啊！」（译注：为上杉谦信与武田信玄的决战地点。）
　　「那么，下面这个团名又如何呢？」
　　
　　『※大事万兄弟乐团』（编注：影射日本乐团「大事MAN兄弟乐团」，只红一阵子就没落了。）
　　
　　「这团名只用到你的名字而已吧！？还有，不好意思，这名字充满了一片歌手的感觉啊！」
　　「那干脆就……」
　　这阵声音是从后方的沙发椅那边传来。
　　高杉以冷冰冰的嗓声继续说道：
　　「沿用鬼兵队不就得了吗？」
　　「呃，可是鬼兵队……」
　　面对面有难色的万齐——
　　「若想秀出新鲜味道的话，只要改用其他的标示方式即可。像这样……」
　　高杉话一说完，随即从沙发椅上起身，缓步走到白板前面——
　　然后抓起白板笔，在白板表面写下几个字。
　　
　　『※喜·HEY·鲷！』（译注：与鬼兵队的读音完全相同。）
　　
　　又子及万齐瞬间看傻了眼。但又立刻产生一个念头——总觉得……总觉得，有种喜气洋洋的感觉！
　　于是三人达成了采用此名称的共识，团名会议到此告一段落。
　　而接着讨论的议题则是——
　　「要演奏什么样的乐曲好呢？」
　　万齐如此说道，并从口袋里掏出智慧型手机。
　　「这边有一首姑且算是在下在家里创作的原创乐曲，希望两位能够先听听看。」
　　万齐动作纯熟地操作智慧型手机，大概是打算播放在家里录下的乐曲吧。
　　隔没多久，智慧型手机开始播放出万齐的声音。
　　
　　『呃——咳咳，在下是河上万齐。呃——现在开始要演叫在下所创作的乐曲。总之呢，这终究只是原始曲调，在下十分期盼日后众人能够合作编曲，将它改变成一首更棒的曲子。接下来请听。曲名为「初恋」……啊，附带一提，我也有考虑到改用平假名来标记「初恋」此一曲名的模式可行性。不过关于曲名这方面的事，个人也希望能与众人商量后再作定案。各位请听，「初恋」……
　　
　　♪晴朗之日的RAINY　BLUE……
　　
　　啊，不过还是舍弃「初恋」这个曲名好了。实在太过平淡无奇。我决定舍弃「初懋」，将曲名改成「横纲相扑」。但坦白讲，这终究也只是暂定曲名罢了，个人仍旧认为必须跟大家一起商量做出决定才行。那么各位请听，「横纲相扑」……
　　
　　♪横条纹的STRIPE……
　　
　　啊，但「横纲相扑」还是不太……』
　　
　　「快点唱好不好啊！！」
　　又子忍不住破口大骂。
　　「这是什么鬼录音啦！完全没有好好唱完一整首曲子嘛！学长的说明在这个场面一整个无关紧要好不好！」
　　「哎呀，好像一开始录音，内心就跟着冒出许多想一吐为快的话啊……」
　　「纵使如此，我也不想听学长那一连串超没品质的谈话啦！重点在于我们这个乐团要演奏什么样的乐曲才对吧？」
　　「那件事固然重要……」
　　这声音出自高杉口中。
　　「不过还是先行分配好各自负担的声部比较妥当。否则根本别谈什么编曲之类的梦话。」
　　又子心里浮现出『原来如此』的念头。
　　万齐也回了声「的确。」并点点头。
　　「可是，在下基本上也已经想好我等三人的声部分配罗。在下包办吉他、晋助担任主唱、又子则负责敲铃鼓。」
　　「铃鼓？拜托，我又不是在卡拉0K专门炒热气氛的。」
　　「话虽如此，但你会弹奏什么乐器吗？」
　　被他这么一问，又子也想不到有什么可以信心满满地说出口的专精乐器。
　　「这个嘛……」
　　见又子支吾其词，万齐突然「啊」了一声。
　　「那不然，你来当DJ好不好？」
　　「DJ……是指待在转盘区那边的角色吗？」
　　「诚然。就是负责把唱片转出啾啾声的人啦。」
　　又子边发出沉吟边陷入沉思。感觉好像比敲铃鼓来得帅气一些，但……
　　「但是我也没学过什么转唱片的技术……』
　　「那就转其他东西吧。」
　　高杉如此说道。
　　「你就负责甩大尺码牛仔裤吧。。特大号(D)牛仔裤（J），组合起来就叫DJ。」（译注：D为特大号日文「でかい（DEKA!）」的罗马拼音头文字；）为牛仔裤英文「JEANS)」的头文字。）
　　「这点子……」
　　又子闻言猛眨双眼。
　　「简直帅到不像话啊，晋助大人！」
　　只要是晋助说的话，又子就会全盘加以肯定。
　　「在舞台上甩牛仔裤，分明就是凌驾于※湘南乃风之上了嘛！感觉像是湘南乃台风了啊！」（译注：日本著名乐团。）
　　「这主意的确不错。」
　　万齐也跟着搭腔表示赞同。
　　「好，既然要甩就不单只有又子负责，干脆由我等三人一起甩牛仔裤好了！而且要甩湿淋淋的牛仔裤才过瘾！」
　　「不不那样只会造成困扰好吗！！还有这场莫名其妙的无聊会议究竟是怎么回事啊！」
　　于是乎，这个乐团的前途可说是一整个无亮到极点。
　　
　　而同一时刻，在教舍内的某间会议室里头，同样也有3个人正在进行一场乐团讨论会。
　　分别是近藤、土方及冲田等三人。
　　就这三人的场合而言，首先提议要搞乐团的人是近藤，但尚不知这边是否如同万齐一样有意朝向职业乐团的目标迈进。
　　只不过近藤倒是显得热情澎湃，情绪激昂地开口说道：
　　「两位听我说！音乐是我的梦想！不对，梦想是我的音乐！不对，我是梦想的音乐！」
　　「一整个莫名其妙啊！结果你到底想说什么啦你！」
　　尽管最后落得被土方狠狠吐槽的地步，但总之近藤似乎一心想要搞音乐就是了。反正大概就是昨天看了某某乐团的现场表演或纪录片吧，个性愈是单纯的家伙就愈容易受刭感化。
　　算了，这事先撇开不谈，总之他们三人的乐团会议也是从决定团名一事揭开序幕。
　　但近藤并没有自己想出来的方案。
　　「你们有什么主意吗？」
　　完全放给别人处理。
　　冲田立刻做出回应。
　　「这个嘛……毕竟是近藤先生的乐团，当然希望能把近藤这个名字加入团名之中嘛。另外，最好也要能够展示出近藤先生要靠这个乐团实现梦想的决心比较好……因此，你们觉得这个团名如何呢？」
　　冲田边说边在白板上写下的团名为……
　　
　　『※CONDO梦』(译注：与「近藤」与「保险套」的读音相近。)
　　
　　「这种团名铁定会引来误解吧。绝对会直接联想到某种橡胶制品好不好。」
　　土方冷静地加以吐槽。
　　「那换成这样好了。」
　　冲田迅速订正团名。
　　
　　『CONDREAM』(译注：同样为保险套的谐音字。)
　　
　　「还不是大同小异！或者该说就字面上来看，这新团名反而变得更像某种橡胶制品了啊！」
　　土方说道，近藤也接着补充意见。
　　「此外再更进一步说，个人也很希望能将我的梦想非常远大一事也纳入团名之中。」
　　「原来如此，梦想远大是吧。那改成这样如何呢？」
　　冲田再次动笔订正。
　　
　　『CONDREAM大』
　　
　　「根本就活像是某间诡异大学的校名嘛。这间大学到底设有什么科系啊？」
　　「八成就性教育系吧。」
　　「分明就原封不动嘛，这是什么大学啦。」
　　「要不然更换一下『大』的位置好了。」
　　
　　『※大CONDREAM』(译注：大CON与「白萝卜」日文的读音相同。）
　　
　　「这次变成好像是个试图靠种白萝卜复兴荒废村庄的口号了喔。取这种团名像话吗？」
　　「那舍弃『大』字不用，改以其他字眼来显示出远大的意思好了。」
　　
　　『CONDREAM JUMBO』
　　「※又不是乐透彩。更何况你自己写着写着应该也晓得意义重叠了吧？」（译注：「DREAM　JUMBO」为日本乐透彩品项之一。）
　　「那只要注明我们并非乐透彩不就得了吗？」
　　「还注明咧……」
　　
　　『CONDREAM　JUMBO(不是乐透彩唷)』
　　
　　「这绝对不是团名吧。还有，这么又臭又长的团名，人家根本记不住好不好。」
　　「那只要缩短成简写不就得了吗？」
　　
　　『不是近藤唷』
　　
　　「取这种团名岂不是会引发『要不然是谁啦！杵在正中间引吭高歌的那头大猩猩是谁啊？』的争议吗！」
　　「喂喂喂，十四。我的志愿并非当主唱，而是比较想当合声就是了。」
　　「那拜托你别作什么组乐团的春秋大梦啦！如果不当主唱的话，最起码也负责一项乐器好不好！」
　　「既然如此，那就请近藤同学敲击吧。」
　　冲田说道。
　　「敲击？意思是说要风纪委员长负责打鼓吗？」
　　「不，不是打鼓，是请他敲打自己的胸膛。」
　　「那是大猩猩！是大猩猩的拍胸示威啦！」
　　就在土方的吐槽响彻整间会议室之际——
　　
　　在校舍屋顶，同样也有三人举行了一场会议。
　　分别为新八、凯萨琳及西乡德盛。
　　「啥，你说要我们三人一起搞乐团！？」
　　新八劈头就祭出一记吐槽。
　　「不不不，坦白说根本不可能好不好！若要说缺少什么，答案就是我们这三人缺乏魅力啊。如果是像高杉同学或风纪委员三人组，起码也比较像话一点。」
　　新八虽不经意讲出真心话，西乡却是摇摇头加以否定。
　　「纵使缺乏魅力，至少也还有意外性吧。」
　　附带一提，西乡是3年Z班的学生。尽管外表是个粗犷的大叔，却因内在有着一颗少女心，所以身上穿着一袭水手装。
　　「或者该说，这分明就是个只剩意外性可言的组合……」
　　听见新八这么说，凯萨琳随即开口做出回应。
　　「这是要透过全新的组合，发掘世间的全新需求啦。社会上不是爱把攻跟受的名字搭配在一起，然后称为配对组合吗？那我们当然也……」
　　「我们不需要那种配对组合啦！更何况就算你说要组乐团，我也不会演奏乐器喔？」
　　「不是乐团。」
　　西乡说道。
　　「虽说要搞音乐，但我想玩的并不是乐团。」
　　「不是乐团，那是……？」
　　「由主唱与舞者组成的团体啦。有一个主唱在舞台正中央唱歌，其余两人则在后方伴舞。简言之就是有点类似『dos』这个以前曾为小室家族之一的团体啦。」
　　「有够怀念！小室家族这个名字本身就够教人怀念了啊！」
　　「『dos』不错喔。在解散之后，。好像还有其中一名团员转型成为人妖艺人了呢。」（译注：影射日本艺人KABA·ちやん。）
　　「不不，我们这里在解散之前，早就已经有个如假包换的人妖混在里头了好不好！？」
　　「既是如此，或许连团名都直接取作『dos』也算是个不错的选择呢。大只（d）人妖（o）西乡(s)」
　　「那分明就是个人名称！完全没有加入我们的要素嘛！」
　　「要这样说的话，团名取作超级无敌可爱（d）猫耳女(o)凯萨琳（s）比较妥当喔。」
　　「岂不是跟英文字母缩写一点关系都没有了吗！」
　　「至于演唱的歌曲，则是诠释在男女之间摇摆不定的人妖心境之歌。」
　　「不对，既然如此，还是挑选描述在猫与人类之间摇摆不定的猫耳女心境之歌才好。」
　　「就跟你们说这两者都不需要好吗？」
　　「要不然就换你来唱一首诠释处男犹豫究竟该不该踏进风月场所之摇摆心理的歌吧。」
　　「去你的谁是处男啊！或者该说凭我们三人要搞音乐，终究还是痴人说梦啦！」
　　「又没关系，如果音乐不行的话，改走搞笑三口组路线不就得了。」
　　「结果你自己想作的事都摇摆不定！这个团体是怎样！绝对不可能成功啦——！」
　　新八的吐槽响彻整个校舍屋顶。
　　
　　之后经过片刻——
　　新八、土方、又子等三人偶然在走廊上相遇。
　　他们三个都是刚刚才拒绝加入乐团或团体的人。
　　而三人的视线互相交错。但……也没有发生什么特别的反应，三人就只是各自面带因吐槽而疲累的神情，就此擦身而过罢了。