　　
　　[[IMG,91c48c64527937dd3fc8e677457574fc,1024,754,214330]]地狱——没错，那里正是“活生生”的地狱。
　　大师真的很会教人啊。我花了一小时左右就成功攻击到她了。
　　结果我并没有击中变身成魔装少女的大师，但还是在大师解除变身后，打中了她一次。
　　这表示，现在我的攻击应该也会对克莉丝管用。虽然训练的过程相当辛苦，我仍然高兴得不得了。
　　累得走路摇摇晃晃的我，回到了飞镖酒吧。
　　“啊，相川你回来了。你们好快喔。”
　　京子用天使的笑容迎接我。
　　“咦？啊，真的耶。反正他肯定是要诈啦。”
　　春奈还有京子，似乎都知道只要对大师性骚扰，就会被抓去试身手的事。
　　“安德森。”
　　“怎么了？你看起来很憔悴耶——”
　　“我要收回前言。大师她——非常恐怖。”
　　“呼呼—”角鸥也赞同我说的话。
　　朝我招了招手的京子要我过去，因此我就拖着疲倦的身体到她那里。
　　“相川先生，相川先生——既然爱丽儿老师又回来了，我们就设法让她睡着吧。”
　　“咦？这有可能吗？”
　　京子观察着大师的动静，还对我微微点头。大师正若无其事地在跟春奈讲话。我猜大师应该是在跟春奈说刚刚我是如何给她一击的。
　　……也对。毕竟大师要是再有什么奇怪举动，到时我也不知道怎么管人——
　　“方法呢？”
　　“你有意思帮忙啦——我要让她卯起来喝碳酸饮料。”
　　碳酸？我大概眉头皱得很明显吧，京子呵呵笑着继续说了下去：
　　“其实呢，爱丽儿老师喝了碳酸饮料容易醉，醉了以后马上就会睡着。所以就算我想找她喝，她也会起戒心，绝不把饮料喝下去……”
　　“我懂了——让我来想办法。”
　　我和京子交错而过。没想到我居然会跟她站到同一阵线，换成半年前，我应该想都不会去想吧。
　　京子故意在撞球时失手给大家看。
　　“我也好久没有玩，都忘记手感了。谁来教我好吗？”
　　她那样说，是要把聚到大师身边的男生们一手包下来应付。有机会碰到她那副身材，我看就连新手也会想教吧。京子直接走进包围着大师的群众中，而我则前往用餐席。
　　哎呀——又有电话？我拿出突然震动的手机。
　　这次我有仔细看过萤幕显示，是娑罗室打来的。好——
　　“啊—喂，是娑罗室吗？”
　　“My达令，你那边还要花时间？”
　　……我蓦然回神，看着手机萤幕。下午五点零三分。糟糕，娑罗室的演唱会已经开始了。
　　“对不起！真的对不起！”
　　“不会，我拜托店里让我改了演唱会的时间。你六点能到吗？”
　　“嗯，我一定会去！——拜托你等我。”
　　“喔！……那我明白了。就等你来吧。”
　　娑罗室在电话那端的声音听起来相当地开心——我开始觉得有点心痛。还是快点让大师睡着吧，这样她就不能作怪了。
　　不过——问题是要怎么让大师把碳酸饮料喝下去？
　　“……将军……这步你看怎么样？”
　　哒——平松带着自信下出一手。可是——局势立刻翻盘。
　　“啊……我认输了……这样啊……你是故意让我进攻的吧。”
　　明明输掉了，她却一副甘愿畅快的表情，神色显得十分满足。平松露出由衷高兴的笑容，她很少会有这种表情。
　　“优，不好意思，在你忙的时候来打扰。但我有点事想拜托你。”
　　我把事情告诉优，请她帮忙。我们两个手上各拿一瓶碳酸饮料，来到大师跟前。
　　“大师，你会不会口渴？”
　　我带着僵尸的笑容攀谈。
　　大师把手里的撞球杆当啦啦队的指挥棒转着玩，正要走到用餐席。
　　“哎呀哎呀~我刚好想去拿饮料耶。”
　　语气和缓的她，把纯净无垢的美丽双眸转向我。总觉得这样很像在骗人，我心里有点过意不去，但现在不是讲这些的时候了。
　　“这个呢，呃——是我们世界最受欢迎的饮料。”
　　总之我如此开口，试着向大师推荐可乐。是不是最受欢迎我就不管了。
　　“这是碳酸饮料~？我对碳酸有点——”
　　对嘛。既然她自己知道喝了会醉，当然不会想喝。
　　这时候，优又拿了姜汁汽水过来。
　　“这是加了姜的饮抖”
　　一阵电流窜过大师身上。
　　“你说的姜，就是那个……加在豆腐上的——”
　　机会来了！大师对跟豆腐相关的东西非常没有抵抗力。姜汁汽水在她眼里，看起来八成就像黑毛和牛的霜降肉。
　　“没错，这就是加了那种姜的饮料。”
　　不趁现在大力推荐，就无法换得胜利。
　　“虽然我非常有兴趣~可是那样能喝吗？”
　　“你喝一小口试试看吧。一点点就好，就一点点而已”
　　“嗯——只喝一点，那好吧。”
　　行了。尽管大师不太甘愿，还是喝了一口姜汁汽水。
　　“呜哟。”
　　咦？刚刚那是什么可爱的声音？只见大师的脸颊越变越红。
　　请大家千万别被“一点点就好”这种话给骗了。因为这句话的可信度，就跟“我这辈子只求你这么一次”差不多低。
　　“好好喝耶~”
　　咕噜……咕噜……刚才那一口似乎让大师挣脱束缚，她一口气喝光了。
　　“呼哇~……嗝。”
　　她真的醉了！这应该说是酒精发作，还是碳酸发作？总之也生效得太快了吧，喂！
　　不过，这样正好。就让大师继续猛灌碳酸饮料吧。
　　优和我用眼神沟通过以后，到吧台拿了大量的无酒精饮料过来。
　　“请尽管喝吧。”
　　我坐到大师旁边帮忙斟饮料，优则拿来宝特瓶装与玻璃瓶装的饮品。
　　“哎呀呀~这样好吗？”
　　装着碳酸饮料的杯子陆续端来，大师一下子就喝光了。
　　“来，多喝点！”
　　
　　
　　我和优开始觉得大师喝东西的模样看起来很有趣，就不服输地跟着拿起了可乐一口气灌进嘴里。
　　“来比谁能喝”
　　“要来分胜负—？呵呵……我不会输哦。”
　　做得好，优。这样就能顺水推舟让大师暍下大量饮料。
　　“那我说完，预备——起就开始喔。”
　　我和优、大师三个人拿起装可乐的杯子。
　　“预备……起。”
　　咕噜……咕噜……咚。最先把杯子摆到桌上的，是优。
　　她未免太快了吧！这是可乐耶！跟着喝完的大师嘻嘻笑出声音，举起杯子说：
　　“再比一次~”
　　姜汁汽水在优和大师的杯子里倒得满满的，两人互瞪对方。我也在拚命把可乐喝完后，又为自己倒了可乐。这样应该可以赢过喝姜汁汽水的那两个人吧。
　　“预备……起。”
　　咕噜……咕噜……咚。咚。
　　优和大师同时灌完。她们的喉咙，是用橡皮管还是其他东西做的？
　　“刚才谁赢？”
　　“步先生，是谁赢呢？”
　　优真拚命。她打算用这种策略让大师不停地喝？
　　“我看是平手吧，再比一次！”
　　像这样，她们拚了好几次谁比较能喝。
　　完全喝醉的大师她——
　　“步先生—”
　　她娇柔地叫我的名字。这股从小巧身躯散发出来的美艳，是怎么回事？
　　“我们来亲亲吧~”
　　“咦？”听到她突然的要求，我僵住了。
　　双马尾的发梢抚过我的肩膀，大师一下子就把脸凑到我面前。
　　“亲亲~”娇小、柔软、粉红色的双唇逼近我。
　　“等一下，大师！住手——”
　　“呵呵呵你在害羞耶。好可爱哦……嗯~”
　　原来这个人醉了以后会变接吻狂喔？要快点……要快点让她睡着！假如再被大师拉去那个黑暗空间战斗就惨了——或者应该说，想也知道我的灵魂会撑不住！这并非我身为僵尸的理性，我身为高中男生仅存的理性已经快灰飞烟灭了。当我被大师推倒，觉悟到自己贞操不保的时候，优端来了一大票啤酒杯。
　　那些——全是姜汁汽水？
　　“来分胜负”
　　优面无表情的脸显得有些严肃，她用力拉开我身边的大师。
　　“好，我不会输喔~不然最强的名号就扫地了。”
　　得…得救了——？同时感到安心与失望的我，脚步蹒跚地逃离现场。
　　宴会已入佳境，每个小团体都玩得很热络。
　　“……才没有……我才……不可爱……”
　　“哪里没有啊，平松你真的好可爱！你要对自己更有自信！更热情点！”
　　平松享受完与优下将棋的乐趣，正在稍作休息，某个感觉像是混运动社团的男生趁机会凑到她旁边，让平松露出困扰的表情。
　　“啊，好啦好啦，她很可爱，我懂我懂。”
　　三原就像是平松的保镖，帮忙把人应付过去。
　　“啊）真的不行耶。第八次就已经是鬼畜等级了。”
　　“你看吧，绝对折不起来啦。这是小知识喔。”
　　京子正一脸开心地在跟男同学聊天。看他们拿纸把玩着的样子，恐怕是在实践“连续把纸折成对半，最多只能折八次”的冷知识吧。
　　“再放开一点，趴下去试试看吧。你的屁股很漂亮，没什么好害羞哦。”
　　“讨厌啦，哈哈……”
　　安德森正在教女生打撞球。奇怪，那明明就是性骚扰，为什么气氛还能那么好？帅哥实在太可恨了。
　　每一团给人的感觉都不容易加入呢。
　　我在边边发现了春奈的身影。可是她身边没有任何人，孤零零地在跟角鸥讲话。
　　看来这家伙一直在跟角鸥讲话吧。
　　“茅塞顿开这句话呢——是形容一个人坐在茅厕里，门却忽然被打开，让开门的人看了很尴尬的状况吧？”
　　“呼呼~然呼呢？”
　　咦？他们真的有聊起来？角鸥正佩服地点着头。
　　“蝴蝶是用脚来尝味道的！所以我觉得我迟早也可以办到！”
　　“真的呼—？”
　　嗯？刚才它是不是讲话了？而且之前我肯定有听到它回应说“然呼呢？”。
　　当春奈一脸满意地翘着呆毛时，刚好有个拿杯子的男生经过她旁边——春奈就看准机会找对方讲话。
　　“欸欸欸！我听说都道府拳，是一种具备四十八种招式的暗杀拳喔（注：日文中“县”与“拳”同音。都道府县是指日本的行政区划单位，分别为一都（东京）、一道（北海道）、一府（大阪）、以及四十八个县）——”
　　“嗯，是喔……”
　　那个男生不知该怎么回答，没理会春奈就直接走到三原他们那里。尽管春奈因此露出不高兴的脸色——
　　“是呼—”
　　角鸥还是愿意听她分享想法，春奈的表情跟着开朗起来。
　　“对吧？你也这样觉得吧？”
　　“呼—呼！”
　　原来是这样。因为春奈聊的内容太冷门没人跟得上，而她又一直和角鸥讲话，才会受其他人孤立。
　　明明这家伙只要像平常一样普通地讲话就好了，干嘛要特地选冷门话题聊啊—不对，也许春奈是想多交些朋友，才会参加这场联谊。
　　她很努力在想话题，可是却失败了——真傻。
　　春奈只要和平时保持相同的态度就行了。虽然她净是会惹一堆乱七八糟的麻烦，但只要看了她那种开心地投入在某件事情的表情，任何人肯定都会自然露出笑意吧。
　　不过，春奈今天是来交朋友的。
　　她克制自己平时任性的举动，想来这里跟别人开心地聊天。
　　我坐到春奈旁边。
　　“干嘛啊，步。你去那边啦！”
　　“交到没有？”
　　“咦？”
　　“我是问，你有没有交到朋友——或是男朋友。”
　　“——我才不需要那些。”
　　春奈凶巴巴地别过头去。
　　我牵起春奈的手，站起身来。
　　“做什么啦！你这变态！迷你色胚巧克力！”
　　我把角鸥留在原地，并且一把拽住春奈的手。
　　“我本来想找个小圈圈加入，但我一个人好像没办法。麻烦让我利用一下绝色美少女春奈的魅力。”
　　“什么！算了，谁叫你就是色色的……没办法啦。”
　　首先，我就近带她到平松那边。
　　“我问你喔，星期日有空吗？你好可爱。嗯，真的超可爱。”
　　由于刚才有三原在，那个粗壮的运动型男生没什么机会追平松，现在三原好像人不在，他就死不罢休地对平松展开攻势，整个人都快贴上去了。
　　“……你这样我很困扰……对不起……请不要这样。”
　　在我开口之前，春奈就赏了那个男生一记飞踢。
　　好，由你来说吧，春奈。没看到平松很困扰吗——快这样告诉那家伙。
　　“我比较可爱吧！你应该约我才对啊！”
　　结果她是想讲这个啊）而对方按着被踹的后脑勺，什么也没说就走了。
　　就算那个男生长得那么魁梧，也不敢开口跟春奈争啊。真是外强中干的家伙。
　　看着人高马大的背影离去——我替春奈向他说了句“抱歉啦”。
　　“相川……谢谢你……救了我。”
　　视线微微向上瞟的平松看着我，露出了微笑。春奈拍了一下她的额头。
　　“既然讨厌那就说出来！跟他讲清楚啦！假如对象换成步，你现在早就怀孕了！”
　　我给人的印象究竟多没节操啊？再说我又不像织户。
　　“不好意思，平松。这家伙也没恶意啦。”
　　由于我心里满满都是歉意，只好再换下一团。
　　“哦？小妙，你把那个男生赶走罗？很厉害嘛。”
　　三原也回到平松身边，所以我想应该不会再有苍蝇跑来。
　　刚这样想，我又发现织户也和三原走在一起——唉，反正他们几个平时就在一起，应该没关系。要是春奈没打平松的头，那块地方亲切得让我都想参一脚了。
　　然而，我现在正在找一个能接纳春奈的地方。再到别处看看吧——
　　离我们第二近的，是京子那群人。要闯进这块人数最多、气氛也最热络的地方会有难度，然而——
　　“欸欸欸。”春奈就是可以毫无顾忌地凑进去。虽然也可以说是她不会看场合。
　　“什么事？”
　　就算被春奈打断，京子在装乖模式下仍然会用笑容回应。
　　“要怎样胸部才会长这么多赘肉啊？这是假奶吗？”
　　京子那张笑容，立刻就出现破功的迹象。
　　“啊，你们知不知道什么是美乃滋迷（注，．原文作“[マヨラー，为流行造语，指美乃滋的喜好者）？高丽菜和美乃滋一直都是陪我生活的伙伴呢，大概是因为这样吧？”
　　“那搞不好是高丽菜的关系吧。”
　　京子回答时没针对春奈，反而像是在说给周围其他人听。她提到这个话题，大概是希望所有人能藉此聊开来。
　　“是打扮成川崎麻世那样？”（注．，川崎麻世为、1970年代走红的杰尼斯偶像，当时他的著名粉丝团之一就叫“まよねーず”，恰好与日文“美乃滋”同音。）
　　春奈居然可以一路鬼扯到安室迷（注，，原文作“アムラー”，为流行造语，指模仿安室奈美惠打扮的粉丝）那方面去？
　　“错了啦，春奈。她刚刚讲的不是麻世迷。”
　　“啊？我听不懂你在说什么啦。”
　　“相川学长，理惠那边不要紧吗？”
　　京子讲的一字一句里，都飘散着要我赶快滚到其他地方去的斗气．叹了口气的我，只好再拉起春奈的手。
　　“喂！步，我还没问出胸部赘肉的秘密——唔唔唔唔唔！”
　　我使劲把人拖走，接着换优和大师那边吧——
　　“呼啊！再一杯！”
　　“我不会输的”
　　有个绝对无法闯入的世界，就在那里。很好很好，没有苍蝇纠缠优。
　　呃，原本我就是从那个世界逃出来的。现在也没道理再回去。
　　既然如此只有去安德森那里了。
　　“喔，不错呢。你就瞄准台边的这个位置，挑战两颗星打法吧。”
　　“好~”
　　他那边正在授课中。我从附近找了球杆给春奈拿着，然后开口说：
　　“安德森，麻烦你也教一下春奈。”
　　“嗯，可以啊。”
　　“咦，可是原本是换我的~”
　　“不好意思啦。相川是篮球队需要的人才，所以我会对他偏心。”
　　我绝对不会加入就是了，有意见吗？
　　“那马上来吧，我们从姿势开始学——”
　　安德森碰了春奈的肩膀。霎时间，春奈使出了少林寺般的棍法痛扁安德森。
　　“你这变态！步，阳才这家伙绝对在觊觎我无限的乳制（注，，春奈引用的是《Fate/stay night》中弓兵的宝具“无限的剑制”）！”
　　……这样不行啦。
　　结果，我和春奈又回到角鸥所在的那个角落。
　　和她合得来的家伙，会不会根本找不到啊？
　　春奈彷佛精疲力竭地倒到椅子上，并发出叹息：
　　“步，我懂你在做什么了。你把我当成猴子带出去表演，打算靠这样提升业绩对吧？”
　　“有哪种业务员是靠这样赚业绩的？我是想让你交到朋友啦。”
　　“我才——”不需要那些。
　　春奈大概是想这样讲吧，但她没说出来。
　　我觉得这都是因为，其实春奈自己一直很想交朋友。
　　“呼—”角鸥擧起一片翅膀。
　　“你在干嘛？”
　　“呼—”它把举起的单片翅膀伸向春奈。
　　“啊，这是它表现亲昵的方式。它把击掌当成‘来当朋友吧’的意思。”
　　笑脸迎人的安德森跑来做解说。
　　“呼~呼~”好啦，快点击掌。
　　我感觉角鸥好像是这么在催促春奈——
　　“我才不需要朋友！——你是我的小弟啦！”
　　我不知道春奈为什么要呕气。她又把脸转过去了。
　　真是的，干嘛要逞强啊？
　　我朝安德森讲起悄悄话：
　　“不好意思，你能不能帮忙想点让她出风头的活动？对了——类似运动性质的活动大概就可
　　以。”
　　“话是这么说，但撞球她已经试过了。不然就只剩射飞镖——”
　　“射飞镖啊。嗯，让春奈来玩——我想她应该有办法表现一下。你可以办个飞镖大赛吗？”
　　“……不错啊，我刚好也想玩飞镖。”
　　竖起拇指的安德森为了做准备，立刻去找待在吧台的店员商量。
　　春奈一直摆着闹别扭的脸色，连话都不肯说了。
　　带她到处逛算是失策了？我搔起头，思索着该怎么跟她开口。
　　也许是这些情况都被人看在眼里的关系，某个男人有了动作。
　　“假如说胸部，能超过F罩杯，对结婚相当有利——字太多。”
　　自以为刺娟头符合美学的织户走到我们这里，还忝不知耻地笑着吟诵出丢脸到家的句子。
　　“哇，很恶心耶。你在念什么啊？”
　　“……唔……我这样……会对结婚……不利吗？”
　　三原和平松也一手拿着杯子走来。
　　“你在念什么啊？好奇怪的诗—”
　　“这叫俳句啦，一种用五个字、七个字、五个字的格律来组句子的文字游戏。”
　　“但你的句子字数根本不合嘛。”
　　“重点是在格律啦。春奈你要不要试着做做看？”
　　“唔，我是位天使，春奈这个名字呢——代表了天才。”
　　春奈依旧摆着呕气的表情，随便凑出几句话。
　　“到底是天使还是天才啦！你想要的是哪个称号？”
　　我吐槽之后，平松又帮忙缓颊：
　　“她大概……是希望写成天才……然后读作天使吧？”
　　“呼—原来如此呼—”
　　这只角鸥绝对是会讲话的品种。我很笃定。
　　“她是用‘天’这个字来贯穿整句耶，好厉害。”
　　咦？刚才那句这么有意境？三原该不会是跟友纪玩太久了，连脑袋都变笨了吧？毕竟常有人说，跟傻瓜一起玩会变笨。
　　“不愧是春奈。可是俳句当中还必须加进能表达季节感的词，这种词就叫季语。”
　　织户扶起镜框，满脸得意地如此说道。
　　“呃，你那句也没用到季语啦。”
　　嫌他笨的三原摇起头。
　　“我认为结婚是六月的季语——离开更衣室，抓着泳装往外冲，扑通跳下水。”
　　“你这句里面讲到的人是在搞什么啦？”
　　“只有织户……才做得出……这种句子啊。”
　　脸红的三原揪住了织户的鼻子，平松则有些害羞地帮忙打圆场。虽然我也觉得这一句猛到光是闭上眼睛，就能想像出织户到更衣室偷拿女生内衣的画面了——
　　春奈思考了一会之后说——
　　“八点钟到了，全体集合。（注：指日本过去有名的爆笑综艺节目“8时だ!全员集合”的节目开场白。）但现在已经……”
　　“太感伤啦！就算没有全体到齐也行吧！”
　　“呃……季语……”
　　“我用的季节是七○年代！”
　　“呼—”角鸥颇有感触地点头，彷佛对那个年代相当认同。
　　“哇！我没想过有这种点子！不愧是春奈，我认输了。”
　　我认输了。对春奈来说，可以听到别人这样讲就是无比开心的事，她心情一口气就变好了。
　　“哈哈哈！想赢过我再等一千年啦！”
　　天真烂漫的她，情绪就像骰子的点数，晃一下就会改变。才刚掷出一点，立刻又会变成六点，让人觉得花时间替她担心还真浪费。
　　“有没有强者能赢得过春奈的！”
　　织户一脸不甘心地敲桌。
　　“啊，含蓄妹用词的品味不是很强吗？”
　　三原指向京子那群人。咦，京子那家伙的名字在她们之间已经变成“含蓄妹”了？
　　“哼，无论找谁来都不会是我的对手啦！”
　　春奈抱着胳臂，让呆毛像雨刷一样地摆来摆去。
　　织户和三原看到春奈这么开心，都呵呵笑出声音。
　　“啊，我去叫她好了。”
　　三原说完就离开位子，朝京子那群人小跑步赶了过去。
　　“原来是这样啊。你们几个——”
　　在我说出来之前，平松就用食指抵在自己唇边“嘘）”地出了声。然后她瞥向心情大好的春奈。
　　果然是这样。这几个家伙知道春奈被孤立，才会帮忙想办法让她打入人群，于是用作俳句这种无聊的形式来找她较量吧？
　　“相川—你的表情也要开心点啦！”
　　由于织户搂住我的肩膀，我的脸颊被刺猬头扎得很难过。
　　不过，我就让自己再HIGH一点吧。好——
　　“平松—”
　　看似被织户扑倒的我，用同样的方式搂住平松肩膀，并且抱在她身上。
　　“……咦？……啊……咿……”
　　“你干嘛啊，变态！色情部落格！”
　　挨了春奈的龙卷踢之后，我才后悔自己疯过头了。
　　“抱歉，平松。”
　　“咦？……不会……我只是……有点……吓到而已。”
　　啊，她真是个好女生。
　　能和这些家伙做朋友，真是太好了——？
　　……，我算是这些人的朋友吗？
　　所谓的朋友，是从哪个阶段开始形成的？是从“我们来当朋友吧？好啊。”这种对话开始吗？
　　“喏，春奈。”
　　“干嘛？你这变态—人渣！步！”
　　她居然把我的名字当成等同于“人渣”的坏话来用。
　　“我问你这个没有特别的意思，只是因为在意才问的——所谓的朋友，是怎么变成朋友的啊？”
　　“那当然是——对了！就是类众成友嘛！只要价值观相同，个性类似的家伙碰在一起，就会变朋友啊！”
　　春奈，那叫“物以类众”，意思是类似的人会自然众在一起，不然也可以解释成替身使者会互相吸引啦。不过我没办法这样开口提醒她。
　　没错——类聚成友。
　　我觉得，说不定这就是一种正确的解释。
　　“所以——，那只角鸥已经是春奈的朋友了吧？”
　　在织户的提醒下，春奈瞄向角鸥。
　　春奈那猫一般的大眼睛，和同样像猫一般大的角鸥眼睛，默默地望着彼此。跟着她悄悄地别开目光说道——
　　“也许———是这样没错啦。”
　　几乎没张嘴的她在嘀咕时，将音量压低到最小，而呆毛则害羞得绕了一圈，看起来就像猪尾巴。
　　“呼—呼—”就是啊就是啊，如此表示的角鸥点头，擧起单片翅膀。
　　来当朋友吧。象征这层意义的击掌，这次春奈肯定会接受——
　　“烦死了！我绝对不会做那种害羞的事！”
　　她想交朋友。可是，又觉得有些害羞。
　　织户和我看到春奈那副犹豫的模样，都放声大笑了。
　　吸血忍者开会时，我没找到机会去厕所，同时也因为吃了太多片猛加辣酱的披萨，这次我在厕所待得有点久，而飞镖酒吧里的热络气氛，就在我离开时迎向最高潮。
　　他们居然把我这个提议者搁在一边，自己玩起来了——倒也没关系啦。
　　之前打撞球时，只有女生们看着球技高明的安德森在起哄，但现在男女生都闹成一片。
　　越过吧台后，可以看见用餐席的旁边摆着几台电子飞镖机，所有人都聚在那里围成一个半圆型。
　　大师目前在撞球台旁边的沙发上打瞌睡。
　　完全不懂射飞镖规则的我，根本看不懂大家现在在玩什么，不过我能讲的话只有一句，那就是射飞镖不是蒙着眼睛玩的游戏。
　　一眼望去，蒙着眼睛的春奈正拿着飞镖瞄准。
　　“这是什么状况？”
　　我在观众中发现到织户，就先站到他旁边观察状况。
　　“因为春奈和安德森实在太强，现在规定他们三支飞镖中，有两支要蒙着眼射。”
　　呼—春奈玩游戏还是一样厉害啊。
　　呃，目前的得分是安德森八十分，春奈七十二分？大概是蒙着眼睛的关系吧，他们没得到多少分数。
　　“血腥必杀刺（注:《神龙之谜》中，魔剑士休葛尔的必杀技）——！”
　　春奈亮出有点陌生的姿势与吼声，掷出第一枚。镖靶传来不常有机会听见的“咚”一声，
　　而飞镖，就插在正中心略偏上方的位置。那块区域呈现一道环状。
　　啊，好可惜。
　　“中了！终于射到二十分的三倍环了！她抓到诀窍了吗？”
　　我不懂那有多厉害，但射到的明明不是正中间，大家鼓噪成这样是怎么回事？
　　接着春奈又蒙眼掷出第二枚。她根本没瞄准，就射在标框外面。
　　是射偏了？虽然看起来像是她故意的，真可惜。
　　“这样就结束了！”
　　第三枚。我以为拿下蒙眼布的春奈，八成会稳稳地射穿镖靶正中心，但脱手射出的飞镖却插在数字六的外框边缘。
　　只得六分？当我还在想这分数真寒酸—
　　“唔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　彷佛要穿透耳膜的欢呼，令牢气产生连耳朵都隐隐作痛的撼动。
　　“我输了，不愧是春奈老师。”
　　貌似不甘心的安德森笑着找春奈握手。
　　“要赢我，你再等一百个世纪啦！”
　　咦？怎么回事？这样算春奈赢了？
　　不懂飞镖规则的我独自困惑着。
　　“春奈赢了吗？可是她第二枚没射中耶。”
　　“是啊，她实在很厉害。拿下二十分的三倍区之后，她第二次故意不射中，然后才射六分的两倍区，加起来正好七十二分。”
　　原来如此，射中那个外框的分数是两倍？刚才春奈的分数是七十二分，换句话说，这种游戏的玩法是要把手中的分数逐渐扣掉。
　　“那么，优胜就是春奈老师罗—”
　　“等一下！相川来罗。”
　　织户抓着我的手臂举起手。我并没有特别想玩，搔了搔脸排解难为情的感觉。
　　“咦？”
　　“这么说来，他还没玩过吧？”
　　安德森附近的三原眨着眼睛说。
　　“那就让春奈老师和相川来一场最终战吧。”
　　安德森说着把我叫到飞镖机前面。我顺应气氛接受大家的掌声，走到安德森那边。他递来二支飞镖，我试着把那当铅笔拿在手上，比想像中还重。我拿着飞镖，试着瞄准镖靶上的圆圈。
　　我第一次掷飞镖。我记得射的时候，好像要稍微放松力气。
　　“我们用五O一的规则来比。”
　　“五O一？”
　　“能漂亮地把五百零一分全扣完就算赢。”
　　原来如此，刚才春奈他们就是用这种规则比啊。虽然我本来以为是得分高的人赢。
　　“最后一次必须射中双倍区才可以，这点你要注意。”
　　——什么意思？
　　“那我要开始罗——去吧！腥红毒针（注：出自《圣斗土星矢》，天蝎座黄金圣斗士米罗的必杀技）！”
　　春奈蒙着眼射出飞镖。蒙住眼睛还是会影响到准头吧，她射中的不是正中心，而是更上面。那是二十分的区域。
　　“蒙眼睛根本没意义！”
　　观众们惊讶地叫出声音。
　　三次她都射中同一个位置。
　　难道说射那里的分数比正中心还要高？
　　“如果射中红心是几分？”
　　“中心部位是五十分，周围二十五分。”
　　镖靶正中间会设计划成双重圆圈，是因为这样啊。
　　问过之后，我才知道刺中环状部分，分数是标示数字的两倍或三倍。
　　春奈拿下的位置，是分数比中心更高的二十分乘三倍。我现在才发现，射飞镖不是光瞄准正中心就好的运动。
　　而且想凑到正好五百零一分，只射六十分的区域是不行的。再解释得更清楚点，最后一次“等一下！相川来啰。”
　　织户抓着我的手臂举起手。我并没有特别想玩，搔了搔脸排解难为情的感觉。
　　“咦？”
　　“这么说来，他还没玩过吧？”
　　安德森附近的三原眨着眼睛说。
　　“那就让春奈老师和相川来一场最终战吧。”
　　问过之后，我才知道刺中环状部分，分数是标示数字的两倍或三倍。
　　春奈拿下的位置，是分数比中心更高的二十分乘三倍。我现在才发现，射飞镖不是光瞄准正中心就好的运动。
　　而且想凑到正好五百零一分，只射六十分的区域是不行的。再解释得更清楚点，最后一次必须得射中两倍区。没得两倍的分数好像就不行。
　　总之为了拿下所谓二十分的三倍区，我也瞄准圆圈偏上的位置掷出三次。
　　第一枚——没刺进标靶。
　　第二枚——没刺进标靶。
　　第三枚——五分。
　　为什么二十旁边的数字是一跟五啊？我完全射不进二十的地方啦！
　　呃，所以春奈总共得一百八十分，然后我五分？
　　根本不能比嘛！而且春奈又从容地再拿了一次一百八十分。
　　不能就此败阵的我则是——
　　第一枚——没刺进标靶。
　　第二枚——零分。
　　第三枚没剌进标靶。
　　我听见四周传来大爆笑的声音。这就叫——四面楚歌？
　　“没关系，这样反而也很厉害。”
　　京子朝我做出可爱的打气姿势。
　　……看来我好像没有射飞镖的天分。倒不如说，圆圈那么小谁射得中啊？
　　我的飞镖是不是有点问题？为什么都刺不进去？通常光是将飞镖射到靶上，总该办得到吧？真是够丢脸的。
　　相对地，春奈依然蒙着眼射中二十分的三倍区、十九分的三倍区，然后——
　　“好啊——！”
　　比赛结束，以及同时涌上的欢呼。
　　“九镖收局！我第一次看到。而且还是在蒙眼睛的情况下——这是奇迹吗？”
　　会出现这样的成绩，似乎连店员也吓了一跳。
　　“酷耶！那个长呆毛的女生太酷了！”
　　春奈如我预料的大肆活跃，让周遭男生和女生看她的眼光都改变了。
　　“咦？结束了？这样很厉害吗？”
　　“对啊，以保龄球来说，就是三百分的完全比赛。”
　　真强啊。不对，更重要的是一脸开心的春奈，看了让我觉得很可爱。我想所有人应该都有一样的想法，还有人跑来向春奈求教。
　　“真是的，让我来教你吧。”
　　露出微笑的京子牵起我的手。
　　这样也好。难得我第一次体验射飞镖，照这样看春奈那边大概也不会有问题。与其结束得这么难看，还不如——
　　我和京子来到边缘没人用的机台这里，彼此贴得相当靠近。
　　“你要用手肘当支点——”
　　能感觉到两个人的手和手相触。可爱的声音就在身旁，那对丰满的胸部又不时摩擦到我，这样根本没办法专心在飞镖上面。
　　“……相川，你有仔细听吗？”
　　不行啦。即使让这家伙来教，我技术也绝对不会变好。当我这么想的时候，优和安德森就过来了——得救啦。
　　“要射的话十四比较好”
　　优如此提出建议。我正思考着这有什么道理，安德森就帮忙补充：
　　“二十旁边是一和五，不过十四的左右有九跟十一，所以初学者原则上会瞄准左边。”
　　原来如此。我射偏的时候确实就变成了五分。
　　好——那我瞄准十四——是的，完全没用。镖尖刺不进去。
　　“我第一次遇见技术烂到这么凄惨的人。”
　　尽管京子没有大笑，她的笑容仍显得瞧不起人。
　　我又掷出一次——哦！照我瞄准的射中了！
　　“你的手感很不稳定啊。站在掷标线上的重心脚要踏稳，请你在射的时候，只动手肘以下的部位试试。”
　　京子说完拿着拔下的飞镖过来，示范似地掷出。
　　我观察着她射飞镖的姿势，脑袋里面却只装进每次掷出时跟着微幅摇晃的巨乳。这家伙不管从哪个角度看都是巨乳耶。
　　我试着照京子教的方式来射——嗯—还是没变。
　　“重点是要持续用同样的姿势掷飞镖。在瞄准以前，先练习让自己每次都可以射到同一个位置吧。”
　　安德森抓住我的肩膀以及手肘。不知为何，他那种好像要把人温柔包容住的柔软力道，让我心里一直在紧张。
　　啊，不太妙。这是什么心情？我胸口深处揪了起来。女生一直都受到他这样的攻势？难怪
　　会迷上他啊。
　　我仰望安德森那有如英国王子般的端正脸孔。
　　话说回来，他长得真帅。而且体格看起来简直就像大卫像。
　　……我白痴啊，干嘛要看着他陶醉？好险好险。没问题。我是僵尸。嗯。我不会走上那种路。
　　接下来优似乎想带着我从一举手一投足学起，她推了安德森的身体。
　　优使劲想把人推开，而安德森被那双包裹着手甲的小手推着，整张脸呆了半饷。
　　“我来教”
　　虽然优没有表情，给人的感觉却有点激动。
　　“优，你……”
　　难道说，她是在嫉妒安德森？
　　一这么想到，我就噗嗤笑了出来。
　　“我最懂得怎么对待步”
　　她把便条纸递向安德森，还用手紧紧揪着我衣服的袖子，那副模样根本是女神。优那句最懂得做某件事的台词，除了开钢弹的阿姆罗以外，我还是第一次听别人讲。
　　“打撞球时也一样重要的是把手彻底伸出去”
　　咦？什么意思？大概是我脸上这样透露出来的关系吧，安德森帮忙补充：
　　“像打棒球练习挥棒的时候，会把手挥出去再拉回来对不对？要是你用那种感觉来掷镖，
　　在飞镖脱手以后胳臂就会缩回来。为了让手感稳定，应该要带着把手送出去的印象来射才对。这动作叫跟手(Follow-through)。”
　　“我来教”
　　优又把跑来讲解的安德森推同去。
　　我请优示范掷镖的姿势，要她射给我看。
　　啊，射中了。再一次，再一次。
　　喔？这支不是也射中了？太完美啦。
　　“就像这样，你就练习让自己能在相同的姿势与时机下出手吧。”
　　如此过来讲解的安德森，还是被优推回去。
　　我反覆挑战好几次，就在我练到每次出手都能扎进靶上的时候——她终于醒了。
　　“那个—我还没玩过耶。”
　　脸颊微微泛红的大师举手说道。
　　我胸口一阵心悸。
　　她好像还在醉，大概不会有什么奇怪的举动吧。我原本是这么想——
　　不过大师还是很恐怖。
　　“好啊，请玩请玩~”
　　不知道这些的三原，递给大师三枚飞镖。
　　“相川，你应该懂吧？”
　　京子抬头盯着我看。
　　嗯，我明白。要留心别让大师在射飞镖时，发生飞标机被射坏之类的状况对吧？
　　……．所以我还能怎么办？
　　总之我需要时间思考。
　　大师拿起飞镖预备，动作就像投手站上投手丘那样，而我朝她开口：
　　“大师，你有玩过飞镖吗？”
　　“没有—但我有看你们玩，不要紧啦—”
　　她完全就是个醉鬼。就连平时含蓄的嘻嘻笑声也变了样，大师现在的笑声似乎该形容成哇哈哈哈”才对。
　　大师提起单脚，回过头，夹紧腋下，刮起的风势开始以她为中心肆虐。
　　如此射出的飞镖则是——谁敢让她射啊！
　　我一直在烦恼该用什么办法阻止，最后我采用的办法是去掀大师那件可爱的裙子，以行为而言简直差劲透顶。
　　趁大家注意力都转移到我身上，京子让大师掷出飞镖。一如所料，飞镖的威力将机台射坏了，不过大师正在自己动手修。
　　不要让其他人看大师这边喔？你懂吧？京子的目光这么告诉我。
　　为了不让大家看见她们那边的状况——
　　我又掀了春奈的裙子。
　　“唔哟喔喔喔喔喔喔！”
　　春奈满脸通红地按住裙子。
　　“变……变态啊！”
　　现场涌出闹哄哄的喧噪声。当排斥的气氛尴尬到让我想逃走，我口袋里正好冒出了震动的感觉。
　　想着“又来啦？”的我，这次有记得确认是谁打来的。
　　时间是下午六点五分！糟糕！娑罗室那边的事情我又忘了。
　　我连忙接起电话。
　　“喂？娑罗室吗？抱歉，我马上过去！”
　　我说着披上了心爱的外套。
　　外头已经冷到最高峰。我后悔自己没穿羽绒外套，手则插在口袋里面赶路。唉，虽然我很喜欢这件外套，可是天气冷得太吓人。早知道就找人借条围巾。
　　灯号一变成绿色，我便用马拉松式的步调冲过马路。
　　LiveHouse------LiveHouse------到底是在哪里啊？尽管我靠手机的导航功能知道了大概的位置，但我毕竟没去过那个地方。
　　呼~风开始变强了耶。
　　穿越斑马线后，接下来只剩沿马路直走而已，这时我停住了脚步。
　　为什么………
　　“喔，我等你很久了。慢吞吞的死达令。”
　　“你把我叫得好像把剑交给亚瑟王的人！不要什么词都跟达令扯在一起啦！不对，应该说——你在这里做什么？”
　　娑罗室就守在十字路口等我。劲风从旁边扫过，吹起了一道长长的黑色发浪，与其说她是抱着胳臂在等我，不如说是冷得搂住自己。
　　她身上的装扮，依旧是那套庞克风的表演服装。下半身只穿着迷你窄裙，上半身穿的则像两件式泳装，肚脐完全露在外面。
　　为什么她会用这副模样跑来外头？
　　“竟然问我在做什么，你这句招呼还真中听。我在这里是为了等你。真受不了，都是因为你太慢，现在首领都已经回去了。我可是一直想让他听这场演唱会的。”
　　“对不起，你等了很久吧？”
　　“是啊，从你叫我等的时候开始，我就在这里了。”
　　……．啊，我确实那样说过。没错刚才我在电话里……
　　“嗯，我一定会去！——拜托你等我。”
　　“喔！……那我明白了。就等你来吧。”
　　——这家伙该不会打从那通电话讲完以后，就一直像这样在冷得要命的风中，守在这种地方等我？
　　“你为什么要在这种地方等？”
　　“这里视野很好。不管你从哪里出现，我在这里都能立刻发现。”
　　“还有你干嘛要穿成那样，连衣服都不换？”
　　“因为你说过要我等你。没什么，我不会觉得难过——My达令啊。我认为，爱就是持续地等待。”
　　坦白说，这番话令我不敢领教。娑罗室碰到任何状况都把爱搬出来讲，一直让我觉得相当困扰。所以我忍不住就——
　　“你那样只是为了自我满足吧？”
　　我用了略重的口气。
　　“唔？达令？”
　　“——你会一直在这里等我，并不是因为你爱我。你爱的是愿意为了喜欢的人，而一直守在这里的‘自己’。你这种行为——会让我感到困扰。”
　　面对一个肯关心我，还相信我的话，一直在这么冷的天气里等我的女生，我却不知为何满腹烦躁。
　　我实在太差劲了。我好久没有像这样对别人恼羞成怒。
　　“我没那个意思！虽然我没有那个意思——抱歉，你说得对。”
　　娑罗室的眼神显得很落寞。
　　我没想过她会认同我数落的那些话，所以什么都说不出来。既然对方是娑罗室，我还以为她会跟我争论。
　　“……我才应该跟你道歉。明明是迟到的我不对——这么晚来，我真的很抱歉。”
　　“不会，你讲的很有道理。我想我的确是陶醉在自己做的事上面——所谓的爱不应该是这样的。”
　　我脱下自己心爱的外套，披到娑罗室肩上。
　　“总之我们走吧，我刚好不知道liveHouse要往哪里走。”
　　“我真的觉得对你很抱歉。以后我会努力改变自己这种个性，这样才能——”
　　我开口打断意志消沉的娑罗室。
　　“不用了，你可以不必改。”
　　“你愿意……原谅我？原谅如此傲慢的我？”
　　“当然。我根本没有说过要你改掉自己的个性。我的意思是说要你别把为了自己做的事，想成是别人要你做的，比如维护规范或是爱。”
　　“可是，我以后说不定还会做出同样的事喔？”
　　“那又怎样？”
　　“没有—-我还以为你肯定变得不想理我，然后离开我到别处去。所以，我有点意外。”
　　“算了——我们是朋友嘛。这点小事我会原谅你。”
　　娑罗室把手穿过我外套的袖子，并且紧紧地揪起领口，像是要牢牢包住身体前面。
　　“……谢谢。欵，My达令。”
　　“嗯？”
　　“我们之间，有爱吗？”
　　娑罗室强悍的目光中，夹杂了一丝丝不安的神色。看得出她已经预测过我的答案，脸上才
　　会显得害怕。娑罗室往往带着自以为是的表情与口气，又只会用高高在上的态度待人处事，而这样顽固的她，正在畏惧我的回答。
　　所以我——
　　“这不是有吗？”
　　我温柔地对她微笑。
　　“唔？”
　　“并不是只有情侣之间才会有爱吧？而且据说家人之间的爱才是最坚定的。”
　　“是啊，我认为确实是这样没错。原来如此，也许我感受到的爱，就是这种性质的感情吧——你说的让我学到很多。”
　　“你能了解就好。以后也请你多指教。”
　　“嗯，My达令。”
　　“啊，这叫法还是不会改？”
　　“嗯，因为在我的心里，我们两个是已经在交往的关系。”
　　“你果然很爱自作主张。”
　　“你肯原谅我吗？”
　　“……嗯，就随你高兴吧。反正我对你讲什么大概都没用。不过——我是把你当成朋友看喔。这样行吗？”
　　“行啊，当然没问题——My达令。”
　　娑罗室带着满足的表情笑了。
　　一走进LiveHouse，我便发现阴暗的房间里塞得满满都是人。他们高举着双手，听曲子时还会做出小小的跃动。
　　正在演奏的是——元老大人！满嘴胡须最适合扮圣诞老公公的他光着上身，手握麦克风架，正唱着硬摇滚风的曲子。
　　灯光闪烁乱舞，疾速的鼓点击出有如机关枪响的激烈节奏——等等，鼓手是友纪？原来那家伙能用这种飞快的速度打鼓。
　　拿吉他的是——瑟拉？她也会弹小提琴以外的乐器啊。对喔，她说过以前在和吸血忍者往来时有玩过一阵子音乐。所以她碰的不只是小提琴，还包括这样的乐团活动罗？
　　此外还有个吉他手跟贝斯手，不过他们的长相我都不认识。担任主唱的元老大人正展露着充满上流风范的歌喉。
　　——在场的该不会全是吸血忍者吧？
　　“那我要过去了。”
　　娑罗室拨开人群走向舞台。
　　发现到她的元老大人举起手。
　　于是，音乐声顿时静了下来。昏暗的室内，只听见鼓噪声微微起落着。
　　元老大人伸出他强壮的手，将娑罗室一把牵上舞台。
　　弹吉他的吸血忍者把红色吉他交给娑罗室，元老大人则改当贝斯手。
　　等娑罗室一抓起麦克风架，连喧噪声都没了。
　　确认现场安静下来后，手里依然握着麦克风的娑罗室转向友纪。
　　“不好意思，我晚了很久才过来。”
　　“行啦！反正这跟暖身运动一样！”
　　仍穿着红色礼服的友纪，灵巧地把鼓棒拿在手中打转。她脚张得非常开。拜托，你内裤都走光了耶。
　　“——没办法严守时间的上司，会失去信用喔。”
　　“哦，原来瑟拉芬还肯信任我啊，真让人惊讶。”
　　白礼服胸口上开了一整片的瑟拉，和穿露脐装的娑罗室都露出笑意。
　　“娑罗室，你等的听众来了吗？”
　　娑罗室朝着笑容亲切的元老大人低头行礼。
　　原来是这样啊。友纪打鼓、元老大人弹奏贝斯，然后瑟拉是主吉他，由娑罗室担任吉他兼主唱，这个乐团的真面目肯定是这样。
　　娑罗室深吸一口气。吐出那口气之后，她说道：
　　“我今天——明白了爱是什么。”
　　那声音里带着一股落寞感。或许娑罗室自己也察觉到了，她从鼻子发出嗤笑声——是啊，没错。那样不像你的作风。
　　“我是个自我中心又不可爱的女人，这点我有自觉。我想我也曾带给大家各种困扰——面对我这样的人，有个人愿意跟我说他爱我。”
　　现场传出口哨声。
　　“我告诉那个人说，我会为他改掉自己的个性——可是，他却说不改也没关系……我觉得很高兴。”
　　她闭着眼睛，道出发自由衷的心意。大家好像也感受到了，现场没有人出声，都静静聆听娑罗室讲话。
　　“是的，我觉得所谓的爱，指的是自己能包容对方到什么程度，能接受对方做出什么样的事情……在这里的人当中，有保守派和改革派双方的吸血忍者——我想两边应该对彼此都添过各式各样的麻烦。可是这又有什么关系？我们同样是吸血忍者，我们是一家人！只要我们热爱这个家族——就可以互相原谅对方！我愿意原谅你们的一切！”
　　“听来不像是人称‘水之狂鬼’的娑罗室会说的话耶是开玩笑吗？”
　　元老大人豪爽地“呵呵呵呵”笑出来。
　　“要是我这张脸看起来像在开玩笑，我可以帮忙介绍不错的眼镜行哦。”
　　娑罗室这时候的脸，非常的——可爱。那是少女天真无邪笑着的表情。
　　“呵呵呵，你爱我们，所以就能原谅任何事？这当中可是有在百年以来——都互相对峙，有时还互相残杀的人啊。即使如此，你仍然要说自己不是开玩笑——”
　　面对元老大人的问题，娑罗室毫不犹豫地点头。
　　她将脸从元老大人身上，转向现场挤满的吸血忍者，并且用大音量宣布：
　　“是的，即使如此，我仍然爱你们所有的人！正因为如此，我才想成为一个能谅解过去的一切，也能接受将来的一切的女人！”
　　“你是认真的啊，娑罗室——是什么让你有了这么大的变化？”
　　“让我改变的契机，是朋友。”
　　娑罗室将于伸向瑟拉。
　　“而让我下定决心的——就是My达令！”
　　不要把手指过来！“达令？”其他人这么窃窃私语的声音，让我听得浑身不对劲。
　　“对啊！娑罗室说得对！我猛烈地感动耶！”
　　友纪随着高昂的情绪敲起鼓。
　　“我们是家族。突然听我这么说，要产生共鸣并不容易，但我希望大家都能这样想。”
　　瑟拉开始用吉他奏出反覆的旋律。
　　“我也赞成娑罗室啊——总之，就慢慢去努力吧。”
　　元老大人拨响贝斯弦，娑罗室的吉他也弹奏起激烈的摇滚乐曲。
　　“那么，立刻来听第一首！Rock'nRollMagic!”
　　快节奏的曲调，让来客挥着手喊出声音。
　　“想死的家伙就给我站出来！”
　　娑罗室的呐喊，将观众情绪一举拉抬到高点，随后便进入歌曲。
　　由于那首歌的歌词是英文，内容我不太懂，但是不时可以听到Love这个字眼，所以唱的内容恐怕就是爱吧。
　　娑罗室似乎是用全身来掌握节奏的乐手，在弹吉他时会左右摆动身体，或者秀出类似舞步的动作。
　　而刚才代替娑罗室和元老大人弹吉他和贝斯的两个人，带了奇怪的东西到台上。
　　怎么搞的？为什么他们会在演奏途中忽然冒出来，还用一块奇怪的布盖住麦克风架——
　　友纪敲下钹，配合着铿的一声，娑罗室掀开那块布，底下就出现了手榴弹！
　　原来歌名“Rock'nRollMagic”有变魔术的含意？
　　大概是轮到吉他独秀了。当瑟拉猛弹吉他时，娑罗室拿出扑克牌，让最前排的一名观众抽起一张。
　　抽牌的那个吸血忍者把手高举，让所有人看他抽到的是什么牌——是红心A。还好那是花色最好认的牌，毕竟这里头有够暗的。
　　娑罗室将少了一张的那副牌搁到旁边，然后又拿出新的另一副，边唱歌边洗牌。
　　她用新的那副牌来代替刷吉他的拨片。理所当然地，纸牌天女散花般掉了满地。
　　最后娑罗室靠仅留的一张牌持续弹下去，展露出高超技巧，等副歌结束她才射出那剩下的一张。
　　那张牌是红心A。
　　最前排那个抽了红心A的吸血忍者接到她射的牌，便用双手高举着两张红心A，演唱会的热潮顿时攀向最高点。
　　紧接着，又有一块大尺寸的台座被运上舞台。
　　那是……难道……他们要表演那招？表演人体切断秀？还要边唱边表演？
　　台上奇特过头的光景，让我看得脸色登时垮了下来，然而其他HIGH到极点的观众都没感觉到异样。
　　“那么，下一首——PopMagic!”
　　瑟拉的吉他又弹得更加激烈。马尾柔顺地甩动着，全身则用来掌握节奏。可恶——都是那把吉他在碍事，这样根本观赏不到摇晃的胸部嘛。
　　当娑罗室正要开口唱的时候，有东西被扔到台上。
　　是宝特瓶察觉到的娑罗室仰起身闪避，但是那宝特瓶已经开了盖子，装在里面的奶茶就洒在娑罗室身上。
　　丢东西的家伙，是跟娑罗室有恩怨的蓬松飘逸卷三人组。
　　“就算这样，你还是会原谅我们对吧？”
　　哇哈哈哈……面对让人反感的高笑声，娑罗室停下音乐。
　　不妙了。像干杯大战时那样，大乱斗即将重演——恶魔男爵人在哪里？啊，对喔。娑罗室说过他已经先回去了。
　　混蛋——那种闹成一团的景象我可是受够啦。
　　
　　[[IMG,7eb4f628860b142508198c4cff51d597,668,1000,151127]]
　　娑罗室的声音响遍会场，好似要将我的担忧全部吹走。
　　“当然！我也希望自己能够爱你们！”
　　她的话坚定而认真。任何人都能看出，那样的话中不会有虚假。
　　“这…这哪可能嘛！”
　　“保守派的吸血忍者真的好色哦。”
　　“钦，我们再丢一次吧。”
　　三个女生拨开人群走向最前排，彷佛打算进一步搅局。
　　“说我们恶心啊……呵，说不定真的是这样哦。”
　　瑟拉呵呵地低声微笑。元老大人也跟着发出“哈哈哈”的轻松笑声。他们两个就像守候着自己小孩成长的父母，露出了温暖的眼神。
　　娑罗室朝那些女生伸出手。
　　“到舞台上来。”
　　以为挑衅成功的三人组，窃笑着走上舞台。
　　“好，我们开始吧。”
　　讲完以后，娑罗室就把刚才在Rock'nRollMagic变出的手榴弹抛给对方。
　　“要开始互拚？”
　　“哈哈，好野蛮哦。”
　　三人组还在继续叫嚣，而娑罗室沉静的表情并无改变。
　　“我要你们一起唱，那只是普通麦克风。”
　　“啊？”
　　“她是说，她很期待你们的合音啦。”
　　友纪露出一口白牙的笑容，让三人组在气势上就输了。
　　尽管她们还想再回嘴——
　　“一、二，二三一四！”
　　友纪敲鼓让曲子开始。
　　第二首歌，PopMagic。
　　和刚才一样，她们会在曲目中表演魔术。
　　娑罗室唱着主旋律，同时也让人体切断秀顺利结束，并带领曲子进入副歌。
　　三个女生只是呆呆地杵在舞台，娑罗室挥手要她们跟上。也许是死心了，或者为了配合场面的关系，三人当中跟她恩怨最深的——那个头发蓬松飘逸卷的女生回应了她的要求，展现出美妙的和声。
　　真不愧是网路偶像，她的歌声听起来相当可爱。
　　另外两个女生也跟着参加合音。
　　娑罗室这首歌在加入三人组漂亮的合音后，原本激昂的曲调就变得圆润饱满。
　　整场演唱会令人印象深刻，所有观众都不禁入迷地听到曲子的最后。
　　当歌曲结束，毫不保留的掌声与欢呼便笼罩住LiveHouse。
　　三个女生噘着嘴巴，态度像在说：“这样我们可以交差了吧？”
　　“下一首呢——”娑罗室瞥向三人说道：
　　“对了——就唱你们的歌吧！”
　　“啊？”
　　粉红色吉他被送上台，三个人各自拿起乐器。
　　“我看你是瞧不起我们的歌吧？”
　　“对啊对啊，你会唱吗？”
　　“哪儿的话，我会唱啊——就像你们也会唱我的歌。”
　　啊，对喔。刚才她们的合音，简直完美到不像临阵磨枪会有的水准。这三个女生都练过娑罗室的歌了，而娑罗室也是。
　　搞什么啊——她们两边明明针锋相对，却一直都是肯定彼此嘛。
　　娑罗室吸进一口大气，用麦克风抒发出自己的想法：
　　“我也会想唱可爱的歌啊——：”
　　现场立刻涌上笑声。毕竟就连我也没想到，娑罗室口中居然会冒出这种语。
　　“……你这样，真的……超不合理耶——”
　　低头如此嘀咕的女生，像是下了决心似地抬起脸。
　　她那张脸，宛如雨过天晴的苍空般清朗——感觉很可爱。
　　原来她也能露出这种表情嘛。
　　第三首歌——是一首俏丽的流行乐曲。
　　唱完以后，娑罗室她们又彼此相望。并非以前那种大刺刺展现出敌意的表情，而是朋友会展露给彼此看的最美好笑容。
　　“其实—我一直很崇拜你！我崇拜着那个强悍、帅气、还总是在排行榜前几名，让人根本比不过的可爱☆辉罗罗。虽然我也试着穿过类似的服装、表现出类似的态度，但我完全模仿不来。我觉得好不甘心——”
　　“这样啊。”娑罗室打断少女的话。
　　“既然如此，你也是爱我的吧？”
　　那三个女生，应该是第一次看见娑罗室露出女生般的可爱笑脸。那样的可爱与美丽，让少女把原本想说的话吞了下去。
　　被娑罗室这么说，少女的脸蛋活像爆炸似地变成红通通的。
　　“我会原谅你。所以，希望你能原谅我——然后，同样身为吸血忍者的我们，就在这里牵起彼此的手吧。”
　　“娑罗室伐底……嗯！”
　　“那么——让我们再来一首……”
　　娑罗室竖起了食指，伸出手臂。会场里原以为已经攀上最顶峰的热络气氛，又冲向另一个高一点。
　　“不过，你交那种男朋友真的很扯耶。”
　　“对啊，光看就觉得像变态。”
　　“那种人我没办法接受。就算无人岛上只剩我和他两个，还是免谈啦。”
　　哈哈哈……我可以听见那三个女生说的话，已经让娑罗室心里的温柔回路冒出白烟跟短路声了。
　　“再给我说一次试试看！你们这三个废物——！”
　　娑罗室吼出几乎要爆麦的刺耳音量，还准备痛扁旁边的三人组。
　　明明就要被人修理，三个女生却开心地笑着。
　　真是拿她们没辙——结果还是变成这样啊？我本来想插手阻止这场乱斗，但是口袋里传来了震动——有电话？
　　打电话来的是织户……切掉。
　　挂断之后，我把注意力放回娑罗室身上——喔？又响啦？
　　从后面伸手的友纪正拚命想架住娑罗室，看见那一幕的我露出了微笑。
　　现在的她肯定不会有事。我决定信任娑罗室，于是接起电话走到外面。
　　“啊，喂——”
　　抢在我懒洋洋地开口前——
　　“步！你现在在哪里啦？”
　　春奈大骂的声音就让我听到耳鸣。
　　“发生什么事了？”
　　“人不见啦！”
　　“谁不见了？”
　　“阴沉法师和那个胸部乱长的女生不见了！”
　　胸部乱长她是说京子？
　　我愣着想了一下是怎么回事，然后才“啊！”地张大嘴巴。
　　……我被京子算计了！对啊，原来这就是她的用意！
　　那家伙说自己想来人界参加宴会，是因为她知道最爱宴会的大师听了肯定会上钩。
　　而且京子知道大师喝了碳酸饮料会醉，也知道这样就能让大师睡着。
　　于是她拐骗了我，让事情自然发展成现在这样。
　　没错——这一切都是为了逃走。
　　我到底要笨到什么时候？就算有拜托优帮忙监视，在大师喝醉的时候，我就应该跟紧京子才对。
　　“春奈，你现在在哪里？我立刻赶过去。”
　　“咦？我在酒吧啊。”
　　“好，那你留在那边待命。要是连你都被抓去，问题就大了。”
　　我连忙回到LiveHouse里头。
　　原本闹得快要打起来的舞台，已经受到镇压了。
　　“那么——最后来一首情歌吧——这首歌，我想献给心爱的My达令。”
　　……里面居然搞出这种让人很难讲说有急事要走的气氛。
　　我不知道娑罗室有没有看见，但我双手合十朝着她表示“对不起”，正当我偷偷摸摸地准备要走的时候，娑罗室停下歌声。
　　“喂！达令！我唱到一半你想去哪里？为何要走？”
　　所有人的视线都盯住我身上。其中当然也包括瑟拉和友纪的目光。
　　“因为联谊那边出了点状况。”
　　爱就是包容对方。面对想出这个答案的娑罗室，我应该不用再隐瞒自己参加联谊的事了。
　　因为她已经——
　　“啊？喂，在那边的垃圾达令！都已经有我在了——你却什么字眼不提，跟我提联谊？你这该死的窝囊废！”
　　……奇怪了，她气得蹦蹦跳耶。
　　窝囊废！窝囊废！塞满会场的吸血忍者开始对我呼出窝囊废口号。
　　“娑罗室，爱指的是自己能包容对方到什么程……”
　　“让我来教你吧，包容也是有所谓极限的！”
　　我承受着从背后传来的震耳怒骂，用尽全力拔腿逃出LiveHouse。
　　[[IMG,0657e04e3e54cb961a4c0284e5caf65b,659,1000,160898]]
　　