　　
　　[[IMG,9f097b5fb541db78a8548ef22e4314d8,1024,740,203104]]回家以后我开始动手做晚饭，这是我每天的工作。
　　由于平时都有瑟拉帮忙买菜，冰箱里的食材塞得跟山一样高。依里面的东西不同，我能做的菜也会跟着改变——香肠和马钤薯还有高丽菜的保存期限快到啦。好，今天来煮法国风大锅菜吧。再说家里也还有培根。
　　我喜欢把白饭、蛋跟起司粉加进煮完菜剩下来的汤，做成义大利炖饭。
　　毕竟每天都在做饭，我变得还真是熟练，在对这样的自己叹气之余，我手脚灵活地把处理好的各项食材摆进锅子。
　　接下来只剩把东西煮到软，所以我洗过手后走向客厅。
　　客厅里有两名美少女。
　　其中一个是刚才替家里接电话的女生，瑟拉。她绑着一束黑色马尾，和友纪、娑罗室一样是“吸血忍者”，同时也是娑罗室的部下。她那副盯着看几小时也不会腻的模特儿身材，罩了件写着英文字样的白底T恤。
　　发育得沉甸甸的胸脯被衬衫集中托高，而且不知道是不是因为衣料薄的关系，内衣微微透了出来，散发着家居服的味道。她并没有坐进电暖桌，正端坐着看电视。
　　瑟拉翡翠色的眼睛看到了我，却没有特别讲什么，又把视线转回电视上。
　　电视传出综艺节目的笑声。然而瑟拉并没有笑。
　　另一名少女则坐在电暖桌里面，头朝向电视，正捧着茶杯往嘴里倒。
　　那是个沉默，且面无表情的绝色美少女，有一头银发与洁白剔透的肌肤。
　　她的小手被手甲裹着。
　　包住娇小身躯的，是西洋铠甲。
　　她的名字叫“优克莉伍德，海尔赛兹”，是将死去的我变成僵尸的死灵法师。和瑟拉一样，她看电视时也没有笑。
　　裹着手甲的手拿起原子笔，朝桌子敲了两声。我的视线落到桌面，发现有一张便条纸。
　　“饭”
　　尽管上面只写了一个字，在我的脑海里——
　　“哥哥，优肚子饿得咕噜咕噜叫了。饭还没好吗~还没好吗—？”
　　还是有个具备妹妹属性的优，可爱地为我翻译了她的意思。
　　“我正在炖大锅菜，再等一下吧。”
　　水晶般又大又蓝的眼睛看了我以后，小巧的下巴便微微收起，点了头。
　　她每一个举动实在都好可爱——我脸上不禁露出笑意。
　　“真恶心……”
　　瑟拉用看到脏东西般的眼光瞪着我。
　　能够和这样的美女过同居生活，换成去年以前的我说不定会高兴得流泪，然而实际体验过后，我才发现自己根本没空高兴，还常常遇到悲剧。
　　根本上，她们对我究竟是怎么想的？
　　“喏，我们都已经一起住了半年，你的好感度差不多也可以提升了吧？”
　　捧着头的我，嘴里冒出了这种话。如果在游戏里面，一个星期左右应该就能和女生相处得感觉不错了。
　　“哎呀，你没发现？”
　　长着长睫毛的眼皮眨了眨。
　　“发现什么？”
　　“我对你的好感度已经是最高了。”
　　就算你讲出这种台词，那张冰冷到活像可以在脸上开溜冰场的表情又是怎么回事？
　　“这种状况——也算最高？”
　　“是啊。已经不会变得比现在更高了——真受不了，请你别问这种奇怪的问题，感觉真的很恶心。”
　　我已经什么话都讲不出来了。最高值太低啦。
　　“欸，瑟拉。”
　　“什么事？”
　　“可以帮我叫春奈过来吗？电暖桌太美妙了，我出不去。”
　　我认为电暖桌是有魔力的。这是张一旦坐进来，就会变得不想出去的邪恶桌子。
　　“——恶心。我看了你的脸就想吐，可以请你去别处吗？”
　　“要我去吗？”
　　“不用了，我自己去叫。”
　　跟外面的寒意相比，瑟拉的视线更是压倒性的冷，因此我亲自走上二楼去叫春奈。
　　二楼有瑟拉和我的房间。春奈的房间也在这里。瑟拉的房间原本是我爸妈睡的寝室，春奈的房间之前则是我弟弟的房间，但我的家人全是再怎么等都不会有音讯的流浪一族，所以那些房间就随她们住了。
　　我敲了两下挂着“天才！”牌子的门，同时出声说“我进去啰”之后走进房里。
　　卯起来开暖气的温暖房间里有个少女。
　　她娇小的身高只有一百四十五公分，胸部明明是软的，却一点料都没有。
　　那名嚣张少女的特征，是像猫一样又圆又大的眼睛，还有长在及肩褐发顶端的呆毛，只穿着T恤配圆点内裤的她正坐在床上，显得未免太没戒心。
　　她叫春奈，是从名叫韦莉耶的魔法异世界前来消灭怪物的。
　　原本春奈只要拿着道具诵唱咒语，就能变身成所谓的魔装少女，然而她的魔力一下子被优夺走，一下又被克莉丝夺走，结果还是没办法变身，算是个很可怜的魔装少女。
　　我正想说她在做什么——
　　“啊哈，咿耶喔，切给烙。OKOK。我当然会去啦！喵哈哈……”
　　她没讲一声就拿我的手机在用。我忽视春奈那明显不太对劲的应对方式，同时只对她讲了一句：
　　“饭快做好了，记得下来。”
　　“我平常就一直叫你不要随便跑进来吧！步真的笨到很让人伤脑筋耶！”
　　春奈那种翘起呆毛气呼呼的模样，我也已经看惯了，当我想简单敷衍几句把门关上时，却被她拿手机丢。
　　喂喂喂，别对别人的手机这么粗鲁啦。真受不了这个魔装少女。
　　我在意她刚才是跟谁讲电话，于是捡起手机。
　　对方是——织户？
　　那个好色大明神和春奈是在聊什么？感觉有点不舒服的我问不出口。
　　回到客厅后，我窝在堪称恶魔产物的电暖桌取暖，等时间过得差不多，穿短裤的呆毛少女就动身下楼了。同时定时器也拚命地发出“哔哔哔哔……”的声音，告诉我大锅菜已经炖好。
　　可是我没办法动。
　　窝在电暖桌里面太舒服，我动不了。这也是没办法的事。嗯，没办法嘛。
　　“步——”瑟拉用威风凛凛的脸色望向我。谁叫电暖桌这么美妙，表情里如此透露着的我没有理会她，于是瑟拉就甩着马尾站起身，自己走进厨房。
　　啊，瑟拉真是可靠。
　　“好冷，好冷！好冷~”
　　踏出脚步声的春奈冲过寒冷的走廊，溜进客厅坐到我旁边，还把铺在电暖桌底下的棉被往她那边拉。
　　“喂，春奈。不要乱拉。”
　　“我会冷嘛。”
　　她身上似乎没有“协调性”这种字眼，行动时总是擅自做决定。算啦，反正我们几个也都完全习惯了，并不会太过斥责她。
　　当瑟拉把我亲手做的美味大锅菜端来，一群人开始吃起炖得松松软软的料时——坐我旁边的春奈瞪了我一眼。
　　“我美丽的耳朵听到消息——”
　　美丽的耳朵这种字眼，讲不顺就不要勉强说啦。
　　“怎么了，春奈？”
　　瑟拉看了春奈呼吸急促的模样，也显得有点困惑。
　　“步，你们要办活动对不对？”
　　“这种事情是谁跟你讲的——”
　　“就那个叫纸糊还是什么的家伙啊。”
　　她是在说织户吧？……这家伙还是老样子，根本不想记自己没兴趣的人叫什么名字。原来如此，那个呆瓜眼镜男刚才跟春奈讲电话，是想约她去联谊吧。
　　“那你也打算去？”
　　“废话！你可别小看魔装少女有多爱宴会！”
　　照这么说来，春奈是挺喜欢参加活动的。虽然她总是把事情搞错，若试着回顾今年，我们做过的事还真不少。听春奈那样讲，要说那是她本身的个性，原来是所有魔装少女都这么爱闹啊……
　　“啊，是刚刚步在电话里提的那件事吧？”
　　瑟拉漠不关心地说道，还瞪着我。
　　“我也有受邀步你不去吗？”
　　唔！优也被邀请啦？要是有苍蝇纠缠她怎么办？
　　“有我这个宴会高手在，肯定多少朋友都能交得到！”
　　“春奈，织户讲的并不是单纯的宴会，而是联谊。那种场合简直就像地狱。”
　　不希望春奈去，当然也不希望优参加的我随口扯了谎。
　　“咦？那不是宴会吗？啊，我懂我懂，就是那个联谊嘛，我知道啦我知道啦。”
　　基本上，春奈认为自己无所不知。当她用这种口气点头附和时，绝对会坚持装懂到最后。
　　……我实在无法了解，不懂装懂的人脑袋里在想什么。
　　“所谓联谊，大致来说就是让不认识的男女找对象的场合啦。”
　　“步，我觉得你那样形容会有些语病。”
　　确实像瑟拉说的，我可能讲得太过火了。应该说是让朋友介绍朋友的场合？我搔了搔头，深呼吸一口气。
　　——我有点后悔自己之前为什么要逞强了。
　　“既然那样！不就是相亲吗！唔——相亲啊……”
　　春奈把大锅菜里面的马钤薯拌松，似乎在想着什么事情，而优拿了张便条给她看。
　　“光练习就可以了”
　　练习联谊？没听过有人这样做耶。这项笨提议让我忍不住笑了出来，可是——
　　“说得也对！好！那从现在开始这里就是联谊会场—来吧！”
　　春奈“啪”地一声拍了手。咦？已经开始了？真没办法，就陪她练习吧。
　　“——请…请问你的嗜好是什么？”
　　结果你问的是瑟拉？不是应该问我吗？你干嘛还一脸紧张的样子啊？
　　“秘剑，飞燕斩。”
　　出现了！她这个跟别人完全聊不起来的嗜好！这种时候就算讲假话也好，要是不挑个能聊
　　开来的嗜好，根本没办法练习吧！
　　“哦——我也觉得咖哩加起司有点问题。”
　　依旧一脸紧张的春奈点头，让翘着的呆毛晃来晃去。
　　“停——！春奈，你现在聊这个就错了。谁要你讨论对起司咖哩的观感？”
　　“为什么不能聊！联谊就是这种感觉吧？”
　　“你那样……就只有‘感觉’像而已！根本不是在对话！”
　　“啊？你在讲什么啦？”
　　“瑟拉，你示范给她看一下。听好了，春奈，联谊时重要的是如何去问出对方的情报，展现出自己与对方合得来的部分——”
　　“那么，步——首领复活的事，你为何一直瞒着我？”
　　隆隆隆隆隆隆隆…一股难以形容的威迫感，正从瑟拉全身涌出。
　　其实，我们的班导师在最近换人了。从跟春奈一样的魔装少女，换成了瑟拉那群吸血忍者的首领。
　　虽然我之前一直没告诉瑟拉这件事……你想挑这种时候问？
　　“呃——那个……因为我觉得，一说出来你的任务就结束了……为什么你会知道这件事？”
　　没错，瑟拉会待在这里，是因为她想请优将他们的首领变成僵尸，就跟以前优把我变成僵尸当时一样。瑟拉要是知道首领现身，我们现在的生活就会瓦解。就是想到这点，我才——
　　“娑罗室那里……传来了首领已经靠海尔赛兹大人的力量复活的报告——然而，我刚刚也问过海尔赛兹大人，她说她并没有那样做——所以这究竟是怎么回事？”
　　这根本不叫相亲也不算联谊，只是在审问。
　　眼前的大锅菜就像牛丼，客厅则是侦询室，而拿着便条纸和原子笔的优就像书记。
　　我和吸血忍者的首领有过几次讲话的机会，也曾听说过其实他就是在魔装少女世界——“韦莉耶”发动叛变的恶魔男爵，以及他是大师的童年玩伴这几件事。然而他特别提醒过我，这些事情就算对娑罗室也要保密。
　　这表示他想隐瞒自己是与韦莉耶有关的“恶魔男爵”，纯粹只打算以吸血忍者“首领”身分示人。
　　原来如此，在吸血忍者面前，他是解释成自己死而复生啊？我凝望着瑟拉正直的翡翠色眼睛——决定告诉她真相。
　　“其实，他之前并没有死啦。”
　　“首领一直都活着？怎么会这样，难道……”
　　瑟拉讶异得睁大眼睛。毕竟她以为首领死了有一百年之久，当然会有这种反应。我就像个落到名刑警手中的犯人，对她吐实了。
　　“据说他好像失手过一次。你们首领大慨是认为自己还活着的事要是泄漏，会让这世界也发生战争吧？”
　　在叛变中失败的首领，是为了不让行迹败露给韦莉耶女王知道，才会用诈死的方式隐藏踪迹。
　　换句话说，要是他还活着这一点穿帮了，八成会被韦莉耶的女王宰掉。毕竟他是重要人物，到现在都还跟大师策划要发动叛变。
　　如果我是女王，要是知道这样的家伙就躲在这个世界，肯定也会来把人干掉。
　　可是，最强的魔装少女克莉丝出现了，而且她同样是参加过叛变的一员。这么一来，那个男的为了统率所有吸血忍者，似乎就出来露面了——是头大的话题。
　　这表示——首领是诈死守住了这个世界。你说的是这个意思？”
　　“好像就是这样。关于这部分，不问他本人大概也没有答案。”
　　为什么首领不肯告诉他们这些？瑟拉的翡翠色眼睛正如此诉说着。即使如此，我还是很中意现在的生活。
　　待在旁边频频点头的春奈，趁我和瑟拉对话时已经扫完她那盘大锅菜，还将盘子递向瑟拉要求“再来一盘！”。
　　“我都听懂了！我再练习一次，你们看着！”
　　好好好。
　　春奈端坐着，用圆圆的大眼睛望着瑟拉。
　　“请把女儿嫁给我！”
　　你这句直接到我听了都喷鼻水啦！
　　瑟拉从锅子将菜舀到盘子里，同时回答——
　　“但我不答应。”
　　唔哇！就连待在旁边的我，精神上都冒出了震度八级左右的地裂现象。或许这跟我刚才惹到瑟拉也有关系，她这招应该狠到连春奈都备受压力。
　　叩叩。桌子被敲了两下。
　　“讲这个还太早”“要等联谊以后，经过很多复杂的过程才会轮到这种场面喔！”
　　“咦？哎哟，到底是该怎样啦？麻烦死了。”
　　“这样吧，你要讲些大家有兴趣的话题，不然就分享嗜好啦。”
　　“一喔！你早讲嘛！”
　　受不了，还好有先做预习。否则春奈在联谊时肯定也会讲出跟刚刚一样的话，让周围的人都傻眼。
　　“我还是觉得，不会再出现能超越洛克岩崎(注，，岩崎贵弘，日本航空自卫队飞官出身的著名特技飞行员，1951~2005）的飞行员了！”
　　现在是在聊什么啦？
　　“他的拔栓式螺旋侧转是艺术”
　　“是啊，他的飞行表演非常精采。他能照自己的想像，将战机操纵得有如手脚。即使现在回想起来，我还是很佩服。”
　　……她们聊得超起劲耶。一个人孤独地插不上话的我，只好——
　　“对…对啊。洛克岩崎很酷，嗯。”
　　我在装懂之余吃着大锅菜。
　　——那种不懂也想装懂的心情，我觉得自己稍微可以理解了。
　　接下来要怎么办？呃，我指的并不是联谊。
　　吃过大锅菜以后，我回房躺到床上。
　　春奈现在肯定还在跟优或瑟拉做联谊练习，也可以说我是因为插不了话才闪人的。
　　我放了最近迷上的摇滚乐团的专辑CD，抬头看着天花板，思索起各种事情。
　　现在让我放在心上的，是吸血忍者要举行会议的事。
　　虽然娑罗室已经答应让我参加，但假设所有事情都进展得一帆风顺，也找出了克莉丝的下落。
　　然后，又该怎么办？
　　克莉丝是“最强的”魔装少女。
　　而我是“恶心的”魔装少女。
　　我大概会在碰上她的瞬间被杀掉吧。不过我早就死了，这样叙述有点不对，算了，总之我应该不能全身而退。
　　所以说，在得知克莉丝的下落之前，我必须先知道打倒她的方法。
　　能打倒克莉丝的人物——只有一个。我决定打个电话向最了解魔装少女的人问问看。而我打去的地方，就是春奈在韦莉耶念的学校“玛特莱兹魔法学校”。
　　“感谢您来电，我是玛特莱兹魔法学校的艾尔丝。”
　　电话是由一个声音美丽而有活力的女性接的。不过她并不是我要找的人，而是玛特莱兹魔法学校的教职员。
　　“好久没联络了，我是相川步。呃，请问爱丽儿老师在吗？”
　　“爱丽儿啊——嗯，好的，请稍候。”
　　对方按了保留键，话筒传出“给爱丽丝”的音乐声。我紧张地等了约五分钟以后——
　　“哎呀哎呀~步先生，你过得还好吗?”
　　用和缓悠闲的口气接起电话的，正是大师。她是春奈的导师，在我认识的人当中，她也是能力强得最接近怪物的人。
　　能和克莉丝对抗的，应该只有大师吧。
　　“我才要跟大师问候呢——我有点事情想请教，你现在方便吗？”
　　大师可爱地嘻嘻笑出声音。
　　“嗯，方便啊。如果不方便我就不会接电话了~”
　　“其实，我是想问克莉丝的事。”
　　“……啊—那件事你不用操心哦。再说我朋友也已经讲过，会动员所有战力去处理那件事了。”
　　“我只是想问——假如我要以一对一的方式打倒她，该怎么做比较好？”
　　我用了“好奇问问而已啦~”的语气，试着在谈笑间把问题说出口，结果——
　　“……步先生，我只有一件事要先警告你。”
　　还是被大师看穿我的想法了？
　　她这句话显得非常沉重。
　　“你千——万不能对克莉丝出手哦。”
　　“可是她夺走了春奈的魔力。”
　　“这我有听说啊。”
　　“我会跟她把帐彻底算清楚。”
　　“连我都不确定自己是不是克莉丝的对手，步先生怎么可能打得过她嘛。”
　　大师又嘻嘻笑了。她对待我的态度，简直像在应付一个任性提出无理要求的孩子。
　　“这点我在问的时候就有深切体会了。我是在想，说不定她会有什么弱点？”
　　“弱点啊—要是有就好了。”
　　“韦莉耶的女王是怎么打倒她的？”
　　“当然是用普通的方式……啊。”
　　大师难得出现语塞的状况。
　　“怎么了？”
　　“我刚刚才想到——克莉丝啊，她只输过两个人哦。其中之一就是女王——至于另一个人呢……”
　　克莉丝过去曾与大师和恶魔男爵一起挑战女王，却被反将一军。
　　然后，她被下了会变成大叔的麻烦诅咒，接着就一直在这世界当我的班导，这段往事我有听她自己提过。
　　尽管我以为，只有魔装少女能打倒那种家伙——
　　“就是那个被称作夜之王的人物。”
　　大师的话，让我不禁吞下一口唾沫。
　　“夜之王……”
　　我认识这个名字。如今，优已经让他挥别了这个世界。
　　“凭他的力量，无论怎么算都打不倒克莉丝学姊的。可是——他就是赢了。这些都是克莉丝在喝酒时嘀嘀咕咕说出来的，所以绝不会错！”
　　是啊，我实在不觉得他会强到足以打倒克莉丝——克莉丝的力量就是如此强大。
　　“意思是他有办法推翻战力差距。换句话说，就是他知道克莉丝的弱点罗？”
　　我跟夜之王之间，也有无论怎么努力都无法弥补的战力差距。不过靠着针对弱点下手，我还是勉强打败他了。就像我所做的一样，夜之王应该也曾针对克莉丝的弱点下手吧？
　　“以可能性来说是很大的哦。”
　　让我看到一线希望了。不过，当事人“夜之王”已经不在了……不对，先等等。
　　“京子知不知道克莉丝的弱点？”
　　“……京子？啊，你说那孩子吗——我也不确定喔。”
　　京子是曾经和夜之王在一起的人物。
　　虽然我不知道他们相处过多久，但是夜之王也可能把以前的英勇事迹当话题，在闲聊时和她提到相关内幕，这是说得通的。
　　“我想找她谈谈，京子现在人在哪里？”
　　“她被判了禁锢刑，现在正关在学校受刑喔。”
　　这样啊——她正在受刑……
　　“不对吧！被关在学校是怎么回事？太危险了吧！”
　　“要监视魔装少女，自然是魔装少女最多的地方才合适啊—不用魔装链器就能打倒魔装少女的，顶多只有美迦洛和我啰。”
　　“克莉丝不是也办得到？”
　　“是啊，所以她才会被剥夺力量，让人放逐到其他世界嘛。”
　　“原来京子真的被关了啊……”
　　“你在讶异什么？她不是在步先生的世界犯下了连续杀人案？你不觉得这是理所当然？”
　　“嗯，毕竟那在我的世界里是大问题，所以是当然的——不过在韦莉耶算是小事吧？”
　　对于春奈和大师那些魔装少女所在的世界“韦莉耶”来说，我们这世界的人类根本是极为渺小的，因此我才感到意外。
　　“哎呀呀？我这样说好了——步先生，你知道为什么魔装少女在战斗完以后，要消除其他人的记忆？”
　　“是哦，消除记忆是为了什么啊？”
　　“哎呀，春奈果然没跟你说明。魔装少女的存在，对其他世界是要保密的。你想想看嘛，当魔装少女要侵略别的世界，要是被人想出类似美迦洛的对策，那不就麻烦了？”
　　“会吗？”
　　“现在冥界不就制造出美迦洛了？我认为那是偷了韦莉耶的魔法技术所制造的。为了不要重蹈覆辙，就算嫌麻烦也要对其他世界操作记忆，而且高调行动也是严禁的哦。”
　　“果然问题并不是因为她杀了人啊。”
　　“也对啦，京子是做得太高调了。假如她做的事对国家整体造成损失，那就得惩罚了。我觉得这里的观念差不多是这样。”
　　“我可以——和京子讲话吗？”
　　“嗯，我试着和她谈谈看好了。之后我再立刻回电给你，可以吗？”
　　“好的，拜托你了。”
　　切掉电话以后，我闭上眼将身体交给睡意。
　　如果让我知道了克莉丝的弱点，光是这么想我心里就雀跃起来。在绝望中——终于开始看到光芒了。
　　嗯？手机在震动。
　　会是谁打来的？这么想的我打开盖子。
　　上面显示的，是具备特徽的电话号码。是我才刚打过那个韦莉耶号码。
　　“喂？”
　　“啊，是步先生吗？”
　　奇怪，是刚刚才挂断的大师打来的。她会有什么事？
　　“我和京子谈过了。”
　　“好快！那么已经问出弱点了吗？”
　　“这个啊，她开出一项条件耶。”
　　京子就是杀了我的凶手。不知道她会开出什么样的条件来刁难，如此担心的我抖了抖眉毛。
　　“要是在宴席上，我就肯说喔。”
　　大师模仿起京子还满像的。
　　“啊？咦？麻烦请再说一次？”我一脸无力地反问。
　　“嗯—她的意思好像是说，只要在步先生的世界，找个人多的地方谈，她就愿意讲喔。”
　　“呃，也可以啦，刚好我们最近有讲到要开宴会……”
　　电话那端的大师，声音拉高了一阶。
　　“宴会！你们要开宴会？”
　　那不是大师平时悠哉的口气。她声音明确清楚得简直就像春奈。
　　“嗯，是我同学说想办个类似联谊的活动……”
　　我想起春奈之前讲的“你可别小看魔装少女有多爱宴会！”。
　　“我要去我要去！哎哟！为什么你都不约我？”
　　大师口气激动得只差没把“真难以相信”都说出来。
　　“没有啦，你想来也可以——但是让京子来不会危险吗？”
　　“她倒不用担心喔~反正我要一起去，而且也会把她的魔力封印嘛。”
　　大师要一起来？这样就算京子想作怪，也会立刻被逮吧。
　　可是——
　　“要让杀人犯在外面跑……我有点抗拒耶。再说，这么简单就能把她从牢里放出来？而且这样也会给大师造成麻烦，我看这次还是……”
　　“不行吗？”
　　唔！好可爱！刚刚的声音是怎样啊！
　　“我明白了。”
　　啊！我不知不觉就答应了！
　　这就是——魔装少女的力量？
　　“太好了）其实我已经申请，在下星期六将她保释出来了。”
　　……我看就算我没提到宴会的事，大师也打算自己开宴会吧？她到底握有多大的权限啊？
　　受不了——魔装少女全都这么任性，真让人困扰。
　　不过……既然很可爱，我可以接受啦。
　　隔天放学后——我待在冬天里暖气开得够温暖的教室中，朝着那个留刺猬头戴眼镜，翘着两条没多长的腿，却又笑得一脸耀武扬威的男人面前……下跪磕头。
　　“喏，你再说一次来听听。嗯？”
　　他那口气，听起来相当相当相当相当相当相当机车。然而我还是趴在地上回话：
　　“请让我参加联谊。”
　　“思—？我听不到耶。你说让谁参加什么？”
　　“请让在下。”
　　“身分卑贱的。”
　　“请让身分卑贱的在下，参加织户大师举办的——”
　　“丹迪风。”
　　“请让身分低贱又丢脸的我，参加宛如丹迪风化身的织户大师所举办的忘年会——”
　　我一直咬紧牙关：心里想着世上居然会有这等屈辱的事情。
　　“——那么，瑟拉小姐呢？”
　　“呃…瑟拉还是约不到，不过我会带可爱的女生过去。”
　　“是喔，那对方的属性是？”
　　“容我向您禀报……是萝莉巨乳和文静双马尾的女生。”
　　“那就可以！”
　　“容我附带一问，已经决定是什么时候，在哪里举办了吗？”
　　“大家是跟我说，希望不要选到跟圣诞节或寒假撞期的日子，但我还没决定耶。”
　　“我想选在下星期六的中午以后，因为那两个女生那天才方便。”
　　“oK，那我会跟大家联络——你找的女生当然都可爱到爆吧？”
　　“绝对可爱到爆炸。”
　　“——我就是想听这句。”
　　不知道为什么，这时候的织户看起来简直灿烂得像个帅哥。
　　我回到座位，望着织户满足地高声狂笑离去的身影。
　　这么做都是迫于无奈。为了从京子口中得到情报—也为了表达自己平日感谢的心意，让大师在宴会玩得开心。另外就是——为了在旁边监视，防止苍蝇黏到优身上！
　　可恶！迟早有一天，我也要让那家伙屈辱地跟我下跪磕头。如此下定决心后，我从座位站起身。
　　当我拍着沾在膝盖的灰尘时，有个黑发美女走了过来，刚好跟织户一出一入。
　　她的身材既修长又苗条。我盯着裹在黑丝袜底下的长腿看，结果就被膝盖踹烂鼻子了。
　　“别用烦人的眼神看我——垃圾达令。”
　　我是僵尸，所以感觉不到痛，但我还是用手按着被人毫不留情踢碎的鼻梁骨。
　　“抱歉啦……你找我有什么事？”
　　“嗯，是关于上次提到的会议。”
　　她将垂在肩膀上的美丽黑色长发往旁一拨，双手叉到苗条的腰上。
　　“喔，怎么样了？”
　　“日期时间决定了，所以我来通知你。就在下星期六，从下午一点开始。”
　　…………糟糕。
　　“真的假的？”
　　“嗯？怎么了吗，My达令？”
　　“呃……没事。”
　　我在脑海中架起天平。克莉丝的弱点（十拿九稳能获得的情报）以及克莉丝的下落（不太靠得住的情报），我该重视哪边？
　　答覆是——
　　“没问题，我会期待那天的会议。”
　　我两边都选了。
　　这样的决定，可能跟情报没什么关系。吸血忍者会议还有联谊，我两边都想去。或许这全是出于一名高中生的好奇心。
　　总之，时间就这样来到星期六的下午一点前。
　　瑟拉身上，是一套仿佛在金像奖被提名才会穿出来亮相的亮丽白色礼服，外面还披着羽绒大衣。我们在她带领下来到六本木。
　　天候是阴天。最近不太会出现晴朗的天气，再让我高兴不过了。
　　僵尸不能被阳光久晒——这是小常识。
　　“步，请你不要露出太恶心的脸。连我都被当成怪人，实在不愉快到极点——我要把待针插到你嘴唇上啰。”
　　假缝做记号？被走在旁边的马尾美女这样讲过之后，我毅然摆出有如身在战场的正经脸色走着。
　　我们要参加的是会议没错吧？但瑟拉的打扮，简直像是要去参加派对。
　　真是败给她了。我之后还要参加联谊，所以只普通地选了一件自己喜欢的外套，下面再搭破坏牛仔裤，穿得相当随兴。可是—只有穿晚礼服才能和瑟拉的打扮匹配。
　　就快到目的地了。这时候，我们遇见穿着华丽长大衣的娑罗室。
　　“喔，My达令。你来得太好了。”
　　娑罗室张开双手表示欢迎。咦？意思是说我可以跟她拥抱？不不不，这哪有可能啊！一定是陷阱！我举起单手，只回她一声“噢”。
　　瑟拉停下脚步，抱起胳臂说：
　　“娑罗室……你那是什么诡异的称呼？”
　　瑟拉似乎对娑罗室叫我的方式不太满意。虽然娑罗室是瑟拉的上司，但她们交谈时总是用对等立场。两人之间的冲突不少，然而她们应该算是朋友。
　　“这不过是爱的表现啊。”
　　尽管瑟拉没有讲出口，但我觉得她肯定是在想“真恶心”。
　　“话又说回来，瑟拉芬啊。你穿得还是一样不知分寸。”
　　不知分寸。我懂了，还可以这样形容啊。毕竟那套纯白礼服用了大胆的V字型剪裁，让人眼光就只能停在乳沟。
　　“我可不想被你这么说。”
　　瑟拉的声音听起来很不高兴。再这样放着她们不管，每次攻击时都会讲出“还真有能耐”
　　的忍者对决就要开始了，于是我只好打断她们的对话。
　　“对了，娑罗室是穿什么样子来的？”
　　“你这下流达令，就这么在意我穿的衣服？真是贪得无厌。”
　　她摊开大衣，感觉像是就等我问这一句。与瑟拉成为正反对比的黑色礼服，和娑罗室非常相称。或许是她介意自己胸前不太壮观的关系，礼服本身的剪裁并没有瑟拉那样大胆。
　　“那手提箱是？”
　　“嗯，这是舞台表演用的衣服。”
　　舞台表演用的衣服？娑罗室打开那只大手提箱。里头是——起来像庞克摇滚乐团会穿的服装。有热裤和黑裤袜。下半身就算了，上半身几乎没布料嘛。
　　……奇怪？我们现在是打算去干嘛？
　　沿大街从六本木往麻布方向走了约十分钟以后，我们几个抵达的地方是——KTV。
　　“呃，瑟拉……我们是来参加……会议吧？”
　　“是啊。吸血忍者的会议，基本上都是在这种地方举办的。”
　　气氛还真轻松。算了，我也知道他们那群人都不拘小节。
　　原来如此——娑罗室打算唱歌，所以才带了舞台表演用的服装啊？
　　柜台附近，有一大票打扮和瑟拉类似的人。那些人全穿成只跟高级饭店搭调的模样。而我之后还得去联谊，就穿得挺随意的，不过这也没办法。
　　全部差不多有六十个人吧。从外表像小学生的人，一直到长得像圣诞老公公的老人家都有，出席者实在是五花八门。
　　提到这些人一贯的特征，顶多就是长相不好看的人一个也没有。所谓的吸血鬼，全都长着漂亮的脸孔啊。同样是不死族，和僵尸也差太多了。
　　一群人鱼贯走上楼梯，来到一处简直像派对现场的地方。
　　对于顶多四个人来过KTV的我来说，根本不知道里面会有这种派对场地。
　　倒不如说人数这么多，应该没办法全部唱到吧？店家装潢出这么大的房间，是为了用来做什么？
　　“那么，我必须去绕场寒喧……失陪了。我先警告你，假如你敢唱歌，我可能会因为恶心就把你切得跟高丽菜丝一样，到时还请见谅。”
　　“嗯，我会乖乖待在角落。我也不想被切得口感细密鲜脆啦。”
　　大概因为这些人彼此都认识，到处有人开始闲话家常。
　　毕竟我是外人，个性又没有开朗到可以随便找人讲话，就静静地守在角落。不过我也觉得这是个好机会，而且也深切希望能和他们多交流。
　　可是呢，我旁边就只有两个感觉像上班族的大叔。
　　“讲到黑轮麸和豆腐丸啊。”
　　“那实在够好吃吧，鸡蛋没得比嘛。”
　　我要怎么加进去聊关东煮啦？办不到啦！我这个年纪就是觉得鸡蛋最好吃啦！光只有鸡蛋跟萝卜就够我吃一餐啦！正当我如此苦恼时——
　　“喔！相川，来得好啊！”
　　身穿鲜红礼服的友纪，充满活力地挥着手走过来。
　　得救了。因为照这样下去，我只能等着被卷入关东煮的争论。
　　友纪穿了件领口像平口上衣般开到胸前的礼服，头上戴着一朵小花，平时总是男生样的她
　　只要这样打扮，看起来就像个可爱的女孩。
　　“这是所谓人要衣装吧。”（注，，原文作“马子にも衣装”）
　　“谁的孙子啊？不要扯到我爷爷啦！”（注：前文中的“马子”（まご）在日文音同“孙子”，
　　而友纪这句话中是在玩《金田一少年事件簿》的梗。）
　　“呃，友基，我不是说‘孙子’——”
　　“别…别叫我友基！我在这里唯一的称呼就只有梅儿·舒特珑哦。”
　　“我心里认为，无论何时何地，你都不是吸血忍者梅儿·舒特珑，而是我的朋友友基。”
　　“……相川，嗯。”
　　“你干嘛害羞啊？”
　　当友纪突然变安静的时候，有个穿晚礼服绑蝴蝶领结的男子拿起麦克风，用上流绅士的嗓音——说道：
　　“各位，手里都有饮料了吗？”
　　啊，要干杯？……咦？这是在开会吧？不是忘年会吧？只有我一个人慌慌张张地在思考这些，不过看来这就是忘年会没错。
　　总之我从身旁拿了杯乌龙茶，在友纪旁边噤声。
　　“那就让我们请首领带大家一起干杯！”
　　在热烈掌声下，麦克风被交到恶魔男爵手上。
　　他是个蓬头乱发而且一脸散漫的胡渣男。平常他都是穿白衣，不过今天规规矩矩换上了晚礼服。
　　那张脸之所以会摆出一副明显嫌麻烦的模样，与其说是排斥带大家干杯问候，倒不如说是原本就长成那样子。他还是老样子，表情总是懒洋洋的。
　　恶魔男爵似乎被韦莉耶的女王下了“随时会濒临死亡”的诅咒。说不定他那张散仙般的脸背后，其实是很难过的。
　　“好，要开始啰……”
　　友纪显得相当雀跃，虽然我不知道她在兴奋什么。
　　恶魔男爵貌似没有先准备在干杯前要讲的话，重复“呃~”了五次以后才说——
　　“呃，干杯这个词和完败同音（注；在日文中拼音皆为“かんばい”），讲出来会有输得彻彻底底的意思，所以我们就讲‘完胜’吧——那么，干杯！”
　　到…到到到底要讲完胜还是干杯？恶魔男爵用了跟某政治家（注：指日本前首相小泉纯一郎之子小泉进次郎）一样的开场白带大家干杯，随后“干杯”的声音在会场扩散开来．
　　玻璃杯与玻璃杯的相碰声同时响起，在这种场面下，友纪身上的礼服随脚步一转。
　　“走吧，相川！干杯大战开始了！”
　　什么大战？我刚这样想，魁梧的男人们就从四面八方喊着“干啦！”扑了上来。
　　被那股狠劲吓倒的我，忍不住拔腿就逃。
　　我一逃到角落，刚好与之前还拿着麦克风的恶魔男爵碰个正着。
　　“哎呀，相川步，你来得正好。”
　　“你跑来这种角落干嘛？”
　　“医生说过我不能干杯。吸血忍者干起杯就跟战争一样啊，我得设法躲掉才行。”
　　真的假的？确实没错啦，我们眼前就有一群吸血忍者正在举杯互敬，气势猛得像用拳头在互扁。他们干杯的声音，听起来有如战场上的杀声。
　　“相川！干杯——！”
　　友纪应该玩得很高兴吧。面带笑容的她，举着装可乐的玻璃杯跑来了。
　　唯有这时候，她那充满精神的模样会让我看了觉得很吓人。
　　“所以——相川步。”
　　“嗯？”
　　“麻烦你保护我。”
　　……好不容易现身的首领要是突然吐血倒地，大家应该会担心吧。这我倒是能理解。
　　友纪后面还跟了一群兴奋得简直像斗牛的男人，都单手举着玻璃杯朝我们这里冲来。
　　……他们的目标……是恶魔男爵的玻璃杯？
　　首领是在场最有权力的人物，而且也是他们一直想见的对象。所有人想来祝贺首领复活的心意，全都化成斗气笼罩着身体。
　　“我要上罗——！干杯——！”
　　我把手上装乌龙茶的玻璃杯，碰向友纪手上装可乐的玻璃杯。
　　唔！她的力量太惊人了！
　　我就活像是保龄球球瓶似地，被轻易撞开了。趁我脚步还没站稳，友纪又把玻璃杯举向恶魔男爵。
　　
　　[[IMG,4f10f118b48ff29e6964174590d262a6,659,1000,150526]]
　　恶魔男爵一脸大事不妙的表情。
　　……才不会让你得逞！我闯进友纪和恶魔男爵中间，并且配合友纪的杯子出手。
　　叮！我用了控制得刚好不会打破杯子的力道，让两只玻璃杯相碰。友纪杯子里的可乐顿时变得晃动不平。
　　“什么？居然弹开我的杯子？我这干杯力一万八千的杯子被弹开了？相川，你真有两下子啊！”
　　干杯力是啥玩意啦？
　　“唔喔喔喔喔喔喔！干杯！”
　　啤酒杯正从友纪背后逼近而来。为了从左边挡开，我又出手干杯。
　　“唔！干杯！”
　　“怎么会？算你行！”
　　叮。叮。叮。
　　啤酒杯陆续来袭，局面光靠我一个玻璃杯实在应付不来。
　　我看着恶魔男爵，发现他正拚死命地在灌乌龙茶。对喔，要是先喝完干杯就没意义了。
　　“呼—呼—咕噜……咕噜……哈……”
　　杯子里装热乌龙茶是怎样啦！你这白痴！而且你还怕烫喔？
　　可恶！他要喝完那杯，还得花多久时间？
　　“全力全开！星光粉碎——干杯！”
　　铿！当一个绑双马尾，大约只有九岁的小女孩跟我干杯的瞬间，那股冲击力让我整块背撞到墙上。
　　而啤酒杯又接连来袭。
　　没救了。我已经够拚命了，恶魔男爵还有半杯以上的乌龙茶没喝完。
　　万事休矣。
　　牺牲我身体任何部位都可以！打过来吧！呃，事到如今也无所谓吧……就在我如此想着的时候，一名黑发美女挡到我面前。
　　“娑罗室……”
　　“My达令，你守得很好。剩下的交给我吧。无论来多少人，我都不会让他们碰首领。”
　　原来如此，首领也跟娑罗室说过他会吐血的事啊。
　　“娑…娑罗室伐底……”
　　娑罗室的斗气令所有人不自觉停下脚步，一名结实等级有如肌肉艺人布鲁塔斯的健美猛男站到她面前。拿在男人手里的是大啤酒杯。
　　“传说中干杯力高达五十三万的娑罗室伐底——够资格当我的对…唔哇啊啊啊！”
　　碰到娑罗室杯子的瞬间，一名被弹飞的吸血忍者重重蹭在地板上。他的身体直接从房间的
　　一端磨到另一端。
　　叮。“呀啊啊啊！”
　　叮。“唔哇喔喔喔！”
　　娑罗室俨然就是道铁壁。和她干杯过的吸血忍者，全都速度惊人地沿地板拖得老远，简直让人误以为这里是溜冰场。
　　“呜哇啊啊啊！”自负有一万八千干杯力的友纪也轻易地被弹开，似乎有人把她当诱饵利用，某个吸血忍者怱然从旁冒出，并举起装绿茶的杯子！
　　就连娑罗室也对这支冷箭措手不及，发出咂舌声。
　　然而——已经来不及了。
　　当恶魔男爵的杯子即将被碰到的一刹那——
　　“秘剑，飞燕斩！”
　　宛如绽放百合的白色礼服闪过。在那里的是两手各拿一杯乌龙茶的瑟拉，她挡下了干杯的吸血忍者。受到拦阻的吸血忍者被弹上高空，“啪”地贴在天花板上。
　　“很有一套嘛。”
　　“你也是——”
　　娑罗室露出自信的笑容，瑟拉也静静笑着回应。
　　叮。两人互相举杯。有如两剑交锋下，只能用刀锷较劲的惊险场面，两人的玻璃杯抵在一起。此时吸血忍者们又群起扑上。
　　“瑟拉芬——”
　　“嗯！不用你说我也知道！”
　　穿白礼服的瑟拉，还有包裹在黑礼服底下的娑罗室．
　　她们俩——真是光亮亮的美少女（注，，原文作“プリティでキュア”，影射著名动画《光之美少女》（プリキュア）的片名）。
　　正当所有人都对娑罗室与瑟拉的铁壁防守感到钦佩时，有个少女擧起手。
　　“我觉得有点不爽耶。”
　　那名少女的年纪和我差不多，是个发型烫成蓬松飘逸卷的褐发辣妹。拜托，这到底算哪种忍者？
　　望眼看去，有三个辣妹型的少女正气呼呼地聚在一起。虽然她们的发型和妆都一样，没什么个性，但毕竟还是吸血忍者，长得都很可爱。
　　“这是庆祝首领复活的派对吧？干嘛不让我们干杯？真的超机车耶。”
　　“就是说啊，她不过是个保守派部队长嘛，自以为是谁啊，-l
　　“那边的马尾妹，不就是自己放弃任务的人吗？还敢来耶~”
　　她们三个发出瞧不起人的笑声。
　　之前，瑟拉曾经违反上级要她杀了优的愚蠢命令，使她被同伴排除在外。但我以为那件事在她从炸弹威胁中救了吸血忍者的命之后，已经一笔勾销了。
　　要是她没有完成打倒克莉丝的使命，就还是得不到原谅？
　　“喂喂喂，别吵架啦！这又不是那种场合—”
　　友纪心慌地来回看着娑罗室与辣妹三人组。
　　那三个女生露出讨人厌的奸笑，娑罗室则静静站在原地，但她右手的拳头一直紧握着。
　　娑罗室—她正在忍耐。
　　“不，这是我拜托她们的，娑罗室并没有错。”
　　恶魔男爵出面缓颊，然而那三个女生还是不肯停。
　　“别以为你长得比别人可爱一点，就那么臭屁——”
　　当她们来势汹汹地正打算连珠炮般开骂时，娑罗室心里的某股情绪沸腾了，她大暍道：
　　“你们这些杂碎给我闭上嘴——听了就烦！”
　　娑罗室这番怒吼，让发型蓬松飘逸卷的其中一个女生气得噘起嘴，并且拿着可乐走到她眼前。
　　然后——那女生用可乐泼了娑罗室满脸。
　　难得穿出来亮相的黑礼服，被可乐淋得全都是泡沫。看到娑罗室的模样，三个女生开心地哈哈笑出声音。
　　“看来你们是想找死了。”
　　那声音大概是打从心坎里发出来的吧。拳头不停发颤的娑罗室，准备动手教训那三个人。
　　她挥拳朝那几张可爱而又令人生厌的脸招呼过去。
　　我抓住了她的手。
　　“达令……”
　　“不应该动粗吧。你是为了做这种事才说要开会的？这不是你企划的会议？你不是希望能让所有人团结一致？”
　　“可是——”
　　“你有点太容易冲动了。”
　　闯进双方之间的我，被蓬松飘逸卷的少女动手打在脸颊上。
　　“你这个外人少来搅局啦！”
　　娑罗室心里那条用来拴住受气袋或其他情绪的绳子，冒出了绷断的声音。
　　“你们……给我差不多一点！改革派有这么了不起吗？”
　　而她这句话，就成了引发乱斗的信号。
　　“冷静点，娑罗室！我根本不会痛！”
　　为了团结在一起，好不容易聚集的保守派与改革派吸血忍者，要开始火拼了。
　　“停下来！停下来——！”
　　友纪朝其他人呼吁，但没有人住手。
　　“你们冷静点，为什么会吵成这样？”
　　我来到两个人之间，将她们推开。相对于显露愤怒的娑罗室，头发蓬松飘逸卷的女生露出嘲笑。
　　“别因为网路排名赢不了我，就在这里呕气。你这小角色——”
　　啊，原来对方也是网路偶像喔。我记得娑罗室是用“可爱☆辉罗罗”这种跟美丽脸孔不搭调的名字在当网路偶像，织户也说过，她的名次在偶像排行榜上高居前几名。
　　“你以为你是谁啊？超嚣张的！”
　　看来对方生气的底线被踩到了。
　　“我都没发现，你的歌声、表演和长相会这么没人气，原来是个性害的啊。”
　　这次换娑罗室露出嘲笑了。
　　这场架应该是停不下来了——吸血忍者老是在为这么没意义的事情争执？当我们这边正在吵翻天的时候，喝完热乌龙茶的恶魔男爵拿起麦克风说道：
　　“这是命令——全都住手。”
　　那大概是神的声音吧。听到那声音中的狠劲，连我都不禁缩起身子。
　　场内一片寂静。
　　不愧是首领，一句话就聚集了所有人的目光。头发蓬乱又长着胡渣，平时总是一脸散漫的恶魔男爵，在此时已经摆出了果断可靠的男子汉脸孔。
　　“真是非常抱歉！”
　　恶魔男爵跟着说出的话，让所有人瞪大了眼睛。大家都以为他肯定要发脾气，才会显得这么意外……我也一样啦。
　　“我明白你们之间有勾心斗角的状况——之前一直搁下你们不管，我真的觉得相当过意不去。但是，现在已经没必要再起内哄了吧？”
　　恶魔男爵一直以诈死方式来隐藏行踪。他应该也知道，吸血忍者就是因此分成两派，而展开内斗的。他明明知道，却没办法出面阻止。
　　我想，这家伙肯定也有自己的苦处。看了恶魔男爵的眼睛，我如此感觉到。
　　他叹了一口气，搓起自己的胡渣。这时的恶魔男爵，已经变回平时那张懒散的脸了。
　　“你们互斗的模样，我再也看不下去了。让我们回到以前，之前的事情就让它放水流吧。
　　大家悠哉地过日子好吗？”
　　娑罗室和三人组气鼓鼓地彼此互瞪。然后——她们各自走向不同的地方。
　　——真拿这些人没辙。像这种时候，至少看场面握个手嘛。
　　风暴般的干杯大战结束了，看到场面勉强得到收拾，叹着气的我试着仔细审视四周。
　　友纪一手拿着调味酱，正在物色东西吃。
　　瑟拉在独自检视新歌情报。
　　娑罗室去了有大批吸血忍者聚集的地方，在我考虑着要不要跟到她后面的时候，就错失了时机。
　　倒是恶魔男爵人在哪里？娑罗室和友纪好像都在忙，我决定到正在独处的瑟拉那边看看。
　　“哎呀，这不是步吗？你还是一样恶心啊。”
　　瑟拉的表情显得有些寂寞。
　　她旁边是那两个感觉像上班族的大叔，不过——
　　“东京铁塔那里啊，最近有一摊超好吃的关东煮喔。”
　　“啊，那摊很有名，别人都说那里的高汤不一样——”
　　“讲到那里的豆腐丸啊，实在爆好吃。”
　　由于他们到现在还在大聊特聊关东煮的事，瑟拉应该很难插话。不过这样反而好。我坐到瑟拉旁边：心里想着“还好有她可以讲话”。为了和瑟拉一起看看进了什么新歌，我稍微挺出身子。
　　“步。”
　　“怎么了？”
　　“你这样是性骚扰。”
　　“哪个部分算了？”
　　她的发言未免太不讲理，让我连用词都变奇怪了。
　　“你可以过去一点吗？我觉得好恶心。”
　　光靠近就会被当成性骚扰？我照着她的要求离远了点。
　　“——你们首领去哪里了？”
　　“首领？他在洗手间吧。”
　　“这样啊——”
　　我待在瑟拉身旁，听着连长相都不认识的吸血忍者唱歌，等恶魔男爵回来。
　　然而，他完全没有现身的迹象。
　　然后过了五分钟——我在这边感觉好尴尬。瑟拉又根本不理我，这种气氛我受不了啦。人生地不熟还真难过。假如至少有友纪在，我心里这片沙漠就能获得滋润——看来没希望，她离得很远。
　　对喔，这边是保守派，聚集在那边的大概就是改革派了。
　　我鼓起勇气，到了身边吸血忍者最多的娑罗室那里看看。
　　由于她刚才被人泼了可乐，现在已经换上之前装在手提箱里的庞克摇滚装了。长靴和热裤都散发着光泽，而遮住微微隆起的胸部的是一小块布，我猜她肯定连内衣都没穿。正因为腰身够迷人，她才能做这种露肚脐的打扮。
　　不愧是网路偶像“可爱☆辉罗罗”。
　　娑罗室——当我正要叫她的时候。
　　“喔喔，娑罗室啊。饭还没好吗？”
　　有位留着漂亮胡须的老爷爷出现了。娑罗室叹口气回答：
　　“真是的——昨天你不是就吃过了？”
　　拜托你让人家每天好好吃三餐啦！为什么你的口气还能讲得像在纠正痴呆的老爷爷？
　　“哦—我都忘了是这样啊，对喔对喔。”
　　老爷爷，你被耍了啦！
　　那位老爷爷有一副和老人家不搭调的健壮身材，穿的则是紧绷到连扣子几乎都要弹出去的西装。
　　我记得他是瑟拉和娑罗室的上司，被称之为“元老大人”。
　　我又错失搭话的时机——由于气氛变得不方便插话，于是我就离开那里。对了，顺便先上个厕所吧。
　　店面宽阔的KTV里头到处都长得一样，让我差点迷路。
　　我走进打扫得颇为周到的干净厕所，发现只有一个单人用的隔间与洗手台。
　　“唔，厕所厕所。”
　　现在，为了找厕所而全力奔跑的我，是个读高中的平凡男生。硬要说我有什么地方跟别人
　　不同，就是我身为僵尸这一点吧——
　　尽管门锁显示没有人在用，我还是先敲了两声才打开门，结果门后面有个胡渣男坐在盖子阖起来的马桶上，整个人燃烧殆尽的苍白模样，彷佛才刚跟荷西，曼德沙（注：《小拳王》中主角矢吹丈的最后对手）展开过一场死斗。
　　——唔呵，好男爵。原来他在这里啊。
　　“好男人变这样还真惨。”
　　“你也看到刚才的干杯大战了吧？这样下去我可吃不消。看来吸血忍者之间的隔阂，比我想像中更深。”
　　也就一口气灌了杯热乌龙茶而已，别这么灰心啦。你是病人吗——
　　“不然，你要找身体不舒服之类的藉口离开？”
　　“那也不行。可是——该怎么办？”
　　“对了，让瑟拉随时陪在你旁边怎样？”
　　我想起瑟拉刚好是一个人。要是和恶魔男爵一起行动，她也可以跟吸血忍者讲到话。
　　“瑟拉？”
　　“咦？我是说瑟拉芬啦。她是保守派的吸血忍者，现在住我家——”
　　“嗯，啊啊，我懂了我懂了。是那个绑马尾的女孩？她身材很不错——噗！”
　　恶魔男爵转过头，在厕所里吐出大量的血。
　　“唔！医生说过，我不能想下流的事。”
　　“亏你这样还能瞒过那些人。”
　　“所以，你说那个叫瑟拉的女孩怎样？”
　　“啊，她个性跟娑罗室类似，我觉得她是个细心的好女孩。”
　　“这样吗？好，就借助她的力量吧。”
　　“你答应得挺干脆耶。”
　　“我对你就是这么信任。呃，现在我也没有其他能信赖的人。感觉就连肉球都想借啊。”
　　要形容人手不足，麻烦你还是规矩点说“连猫的手都想借”。这家伙毛病真的很多耶——你够啰，别对我使眼色，感觉有够恶的。
　　——提到瑟拉——我有件事想顺便拜托你。”
　　“就一件喔，行吗？”
　　别用那种机车的口气反问啦。尽管我有股冲动想拿钳子拔他的胡渣，还是继续说下去：
　　“我希望你能派任务给她。无论什么内容都好，总之可以让她继续住在我家就够了。”
　　瑟拉之前的任务，是请优将恶魔男爵变成僵尸。可是由于这家伙现身，她那项任务也就跟着结束。因此—瑟拉已经没理由再待在我家。
　　这点……只有这一点，我绝对得想办法——
　　“如果是这件事，那简单。哎—”
　　“怎样啦？你那什么脸——”
　　“哎哎哎，我一直以为优克莉伍德和你已经凑成对了。没办法，瑟拉芬的身材——噗！光回想就让我吐血了……”
　　“不是你想的那样啦。这也是为了优着想，而且家事目前都交给瑟拉了。再说没有那家伙来打扫，春奈八成会把家里全搞得一塌糊涂。我不想再帮春奈和优洗内衣裤了。”
　　“我晓得，我都晓得啦。看你这么拚命解释，真有意思耶。爱丽儿会中意你我也很能理解。”
　　“烦不烦啊。”
　　我感觉自己脸好像变红了，只好转身背对取笑人的恶魔男爵。我认识的每个家伙都会发出把人当笨蛋耍的笑声啊。
　　哎呀——手机在震动？有简讯？是织户传来的。看来联谊那边要开始了。
　　“那剩下的就交给瑟拉，我有别的事要去办。娑罗室那边——对了，麻烦帮我跟她说，我是去上厕所。”
　　“了解。我会把一切托付给那个叫瑟拉的女生——不过，你这样好吗？或许有机会能获得克莉丝的情报哦。”
　　“……但我去那边，说不定能摸清楚克莉丝的弱点。再说——我受不了这里的气氛。”
　　“没想到你还挺纤细的——虽然你明明就是礓尸。”
　　随你怎么讲啦。
　　我转过身，挥手离开了现场。
　　这样对邀我来的娑罗室——是不是不太好意思啊？