　　
　　[[IMG,5e201cda04b5fa14013e713e4530fd06,1024,747,198174]]
　　再度回到联谊会场的我，连呼吸都没有调整，就气喘吁吁地寻找春奈的身影。
　　我在撞球台附近的沙发，发现了依旧和角鸥在一起的春奈，还有睡得丝毫不检点的大师。
　　大师衣服变得乱邋遢的，八成是京子用蛮力让她睡着的证据——那个混帐家伙。
　　“春奈，优后来有回来吗？”
　　春奈摇头。京子真的把优掳作人质逃掉了？那家伙会去的地方是哪里？她在这个世界能躲的地方是——
　　“啊，步先生~”
　　“大师——你醒啦？你知不知道京子现在人在哪里？”
　　“……咦？呃—这个啊，没问题她好像没离开太远。”
　　“你有办法知道？”
　　“是的—被人套上那个手镯之后，就会变得没有隐私喔。”
　　“那太好了。我们快追上去！春奈你留在这里。”
　　“可是——我——”
　　春奈一脸担心地抱着角鸥。
　　“别担心，交给我吧。”
　　“你…你别指挥我啦！反正我也要去找阴沉法师！”
　　春奈也希望去救优。以许她在学园祭之前，都没有出现过这样的感情。不对，也许更早之前就有，但学园祭发生的事，似乎让她的心意更坚定了。
　　“步先生，你说要追——”
　　“麻烦带我们去京子所在的地方！”
　　“……是可以啦~”
　　人师的态度实在不太干脆。明明事态严重了，这个人为什么还能如此悠闲啊？真希望她能更有危机意识一点。
　　结果大师带我去的地方是——厕所。
　　“来，请尽管追吧。”
　　大师哇哈哈地笑出声。看来她身上的碳酸还没散掉。
　　“呃……对不起。”春奈这家伙……她们只是去上厕所啊。
　　“步先生只要不是色狼，人还不错呢。”
　　“真要说起来，大师你之前还不是想亲我？”
　　“…………”
　　奇怪？她脸为什么僵住了。
　　“最后有亲吗？”
　　“咦？没有——还没亲下去啦。”
　　“你想亲吗？”
　　“那当然是——等等，我要是想亲，那时候就亲了啦。虽然我掀过裙子或看到裸体就是了。”
　　“……裸体？”
　　糟糕。我不小心说溜嘴了。以前我曾经用什么都能看透的色情眼镜看过大师的裸体。这件事还没被大师发现。
　　“你真的是做尽了见不得人的事耶。我看我再——”
　　“请你饶过我吧。我不想再去那个黑暗空间了。求求你，我什么都愿意做。”
　　双手合十的我活像在跟神明祈祷，而大师对我露出微笑。
　　啊——她真是位女神，双马尾的女神。
　　“嗯—那请你跪下来磕头，然后倒立，再直接翻到地上表演人体拱桥，并且用力伸开四肢喊说‘婆仁南欢玺我’。”
　　结果她是个恶魔！双马尾恶魔！
　　呃，不过——我确实看过大师的裸体。
　　首先我跪下双膝，两手摆到地上，深深向她赔礼。接着我直接在地上倒立，跟着又翻身做出拱桥的姿势。
　　“婆仁南欢玺我！”
　　我像只生气时的猫那样使劲伸开四肢，将身体弓到极限。
　　…这样你就愿意原谅我了？”
　　“没人说要原谅你啊—我只是想看你这样表演嘛。”
　　……她根本就是鬼。以后我得注意千万不能再对大师性骚扰。
　　“这样好玩吗？”
　　唔哇！这是什么破坏力？春奈一如往常的冷淡眼光，在今天现出了格外的威力。
　　我别开目光，而春奈又把脸凑过来问：
　　“欸，这样好玩吗？”
　　“没有——并不会……”
　　“我是担心只有你一个人才过来看看的——可是你在女生厕所前面干嘛啊？你这变态！迷你色胚巧克力！—像你这么色，在中世纪一定会被当成魔女追捕！”
　　我是男的耶？
　　“总…总而言之！春奈，她们只是来上厕所啊？害我紧张成这样。”
　　“咦？可是时间过很久了嘛！再久也要有个限度吧！”
　　的确，我认为春奈说的有道理。话虽如此，我总不能跑进去搜索。
　　“你在这里等一下啦！”
　　“麻烦你维持那个姿势哦—”
　　两个人走进厕所——隔了一段时间后—
　　“步！”
　　脸色丕变的春奈回来了。
　　她后面的大师则用平常那张笑吟吟的温和脸孔说——
　　“完全被她要啦。”
　　大师手上，握着那只被解开的手镯。
　　我终于冒出汗来。
　　——在人体拱桥的状态下。
　　总之我改回姿势，动脑思索该怎么办。
　　“首先呢，步先生要再受一次处罚！”
　　现在不是做那种事情的时候啦！也许大师还在醉，我看她是变得无法做正常判断吧？现在不马上追人都不行了，谁还有空跑去那个诡异空间战斗。
　　“呼咪！”大师忽然当场倒下。
　　我立刻搂住大师的身体。她的脸好热，目前依然——醉醺醺的？
　　……得救了。不知道该不该这么说。
　　“——你没事吧？”
　　大师没回答。她好像完全睡着了。这下没办法带大师一起去了。算啦，像京子那种等级，我和春奈打倒过她一次，只有我们两个人还能对付。
　　但这样一看，大师真的是又小又可爱。光看她睡着的样子，简直就像国中生。虽然内在是怪物或恶魔之类啦。
　　我让大师睡到撞球台旁边的沙发，这里已经变成专门让她躺的地方了。
　　跟着，我朝人就在旁边的刺猬头招手——
　　“啊，织户。拜托你照顾理惠一下。”
　　“噢，她没事吧？”
　　“嗯，应该只要稍微休息过就没事。我去找一下优。”
　　“奇怪？这么说来是没看到她耶。”
　　大家朝四周张望起来。
　　“真的耶，京子也不见了。”
　　有些担心的气氛开始在众人间扩散，我轻松地笑着挥手说道：
　　“啊，没事没事啦。我想她们大概是去散步。那两个女生都对附近的环境还不熟，我和春奈去找一下好了。”
　　“既然这样，大家一起找比较好吧？”
　　三原一脸担心地低语。尽管那样确实比较有效率——但会有危险。
　　“没事啦，我们很快就回来。”
　　“那我陪他们去吧。阳好我想去吹吹风。”
　　安德森说着站起身，然后他附耳过来—
　　一如果你们要去找优克莉伍德，也让我帮忙吧。”
　　他用甜美的声音朝我细语。
　　对象是安德森，把事情说出来应该不要紧。冥界人会强到什么程度？要是他能成为战力，人手多一点也比较好。
　　我勾住安德森的肩膀，走到离大家有点距离的地方。
　　“其实呢，大约半年前发生过连续杀人案对吧？”
　　“嗯，你是说那件查不出犯人的悬案——”
　　“京子——那个魔装少女就是犯人。”
　　“咦？那个女生？——这样啊。”
　　安德森惊讶地睁圆眼睛，随后他将左手凑到我腋下，狠狠揍了我的脸。从他懂得扶着对手身体，避免让力道分散这点来看，可以知道他对打架很熟练。
　　“安德森！你在搞什么啊？”
　　织户看见我们这边的状况，打算按住安德森，但我伸手制止他。
　　“没关系，我们这边没事——对吧？安德森。”
　　“对啊，抱歉让你担心了。”
　　安德森朝大家露出笑容。
　　“搞什么嘛，相川。我看是你对安德森看上的女生出手对吧？”
　　“够了啦，你走开。”
　　织户努力想让诡异的气氛变开朗，而我硬把他赶走。安德森确认附近又只剩我跟他以后，开口说道——
　　“眼前我就不问你，为什么要带那样的危险人物过来。相对地，刚才我动手打了你——唉，我想你也有很多理由吧。可是相川，如果因为这样而出了什么事——我不会原谅你。”
　　安德森平时总是笑脸迎人，但他只在这时，露出了恐怖的表情。
　　啊，我再度认清了，安德森真的是在为这世界着想的冥界人。
　　“抱歉，都是我的责任。为了阻止京子，我希望战力尽量多一点，不过你战斗的身手到什么程度？”
　　安德森摆回平时温和的脸孔说道：
　　“用魔装少女说的美迦洛等级来形容，是不是比较好懂？”
　　“只要你形容得出来。”
　　“D。”
　　呃……D级？
　　“春奈，提到D级美迦洛，大概有多强？”
　　“D级是排最下面的。我们魔装少女空手也差不多能干掉的程度。”
　　这么弱喔？这样不是只比普通人的能耐高一点？
　　“抱歉让你期望落空了。假如冥界人原本就有A级美迦落那么强，根本也不需要美迦洛啦。虽然像我这样，在篮球界也是被讲成超出高中水准的——”
　　确实也对。面对魔装少女，冥界人真的是束手无策。所以为了对抗韦莉耶，他们才会创造出美迦洛。而战斗大概就全部交给美迦洛了。
　　“你有特殊能力吗？你想想，优也不算强，可是她就有最强的能力——”
　　“我能精确掌握到时间和距离。每次我都会在两分五十八点三七六一秒的时间点掀开泡面盖子。很抱歉无法帮上忙。”
　　拜托你别露出那种充满歉意的脸。责任不在你身上。
　　“你肯定会成为优秀的篮球选手啦。”
　　安德森的能力适合用在观测。我想一定也是因为这样，冥界才会把监视这世界的工作交给他。
　　看来他是没办法成为战力了。这种话我讲不出口，而安德森揪住我的肩膀，将我的身体转了个方向。
　　然后——
　　“去吧——只有你能负得起责任。”
　　他推了我的背后一把。
　　我和春奈一起在夜晚的街道上奔跑。这时候，娑罗室八成正在开狂热的演唱会。这下可要先做好在学校被她猛钉的心理准备了。
　　“春奈，真的是这边吗？”
　　“当然啦！你没办法相信我吗？”
　　嗯，因为你即使在我认识的人当中……也算是数一数二的粗枝大叶。
　　不过——我知道春奈很可靠。
　　“步！就是那边！她们绝对在那个特大号的三角锥那里！”
　　那里是我抬头望去。
　　东京铁塔。京子在东京铁塔？为什么还要——跑到这种地方来？
　　记得好像有谁说过，在东京铁塔附近有摊好吃的关东煮来着。
　　啊——是那边？确实有家摊贩摆在那里。下次再去吃吧。
　　奇怪？我好像看过那个背影—
　　在那里，有一个身穿歌德萝莉装的少女。虽然被布帘遮着看不到长相，但她肯定就是——克莉丝。
　　该打倒的对手，正在那里。
　　大大小小的记号飞过我的脑海。
　　现在——要先处理京子那边。
　　我想到了之前的克莉丝是个大叔。所以，只要针对大叔会出没的地点去找就行。换句话
　　说，以后我只需要跟那几个大叔级吸血忍者打听“大叔热门景点”，就能查到克莉丝的下落。
　　然而，要找京子就只能趁现在。如果现在让她逃掉，我铁定会后悔的。
　　这也等于——我们不能被克莉丝发现。
　　“春奈”
　　“咦？”
　　“我们得放低音量走，把气息彻底隐藏。”
　　我牵着春奈，蹑手蹑脚地用八O年代小偷风格的鬼祟步伐走向东京铁塔。
　　还好附近有树。就利用这几棵树的空隙，设法渡过这一关。
　　我望着克莉丝娇小的背影，并且在前进时把动作收敛到极限。
　　“唔咪？”
　　唰。布帘被掀开，可爱的少女一手拿了瓶烧酒，朝着四周张望。我彷佛心脏挨了一记电击似地：心跳声扑通扑通地加速到不寻常的地步。
　　当下我立刻将春奈整个人抱住，由于不能出声的关系，我还用手捂住她的嘴。
　　“怎么啦？这位小姐？”
　　关东煮老板扯着大嗓门问道。
　　“嗯，我感觉好像有人在看我耶。大叔！再来一瓶温酒！”
　　“来罗！谢谢惠顾！”
　　她转过头，又回到布帘另一端。好险，差点就穿帮啦。刚才真是够惊险的。
　　“钦，步。”
　　“怎么样，春奈？”
　　“你为什么把我火辣的身材全都享受了一遍？”
　　“搞清楚状况啦！我们现在没空管那家伙，你懂吧？”
　　“唔—下不为例喔。下回你再这样碰我的身体，我就用白华拳的百步神拳（注:出自德弘正也的《秀逗泰山》）教训你。”
　　我应付着春奈，走进了东京铁塔。我们来到了望台上绕了一圈瞧瞧，也许因为时间还早，尽管游客站得很分散，人数还挺多的。然而，我没发现要找的人。
　　再往上爬，了望台三楼也没有看到类似的人影。
　　毕竟像优那样醒目的少女，就算待在一公里以外也能认得出。
　　我们又往上来到特别了望台。
　　在那里，我发现了两人的身影。
　　她们正眺望着玻璃窗外。
　　我是第二次看到这样的光景。以前，我曾经在完全一样的状况下，在这里发现优。
　　“优！你没事吧？”我边跑边出声叫人。
　　优微微颔首。
　　待在她旁边的京子两手叉在背后，脸上充满笑意。被她用那么棒的笑容看着，简直会产生她什么坏事都没做的印象。
　　可是，我恶狠狠地随着京子。
　　“京子。我完全被你骗啦。不过，事情可不会完全照你的盘算走。”
　　“哎呀，你指的是什么？”
　　“你想参加宴会的理由。”
　　“哦，那就请你说说看啊。”
　　京子逗弄人似地笑了，随后她缓缓朝我这里接近。
　　我并末摆出架势，但在慢慢走向她时也没有忘记提防。
　　京子拿着某种用大衣包起来的细长物品。她是把撞球杆偷来了？不会吧？
　　“你从一开始就抱着逃走的想法，才会提出到这个世界参加宴会的要求。你知道大师最爱宴会，也知道她对这个世界的料理很感兴趣。其中对你最有利的，就是大师喝了碳酸饮料就会醉。然而就算你主动请大师喝，八成也会让她起戒心。所以你才巧妙地利用我，把大师灌醉，再趁机逃到外面来。”
　　京子闻言鼓掌之后——
　　“你发现得还真慢啊。”
　　她脸上浮现天使般的笑意……拜托夸我几句啦，我都不小心露出有点得意的脸了。
　　“你能捧场我觉得很荣幸。对了，你怎么解开那个手镯的？”
　　“啊啊，那只能用来封住‘魔装少女的魔力’。”
　　说着，京子在手掌上引发小小的龙卷风。她眼睛染成了红色。
　　这表示，那只手镯无法封住她从夜之王那里获得的能力。
　　“无论如何，很遗憾——我不会再放过你。”
　　洋装的裙摆轻飘飘地一翻，京子回过头。
　　尽管那表情十分艳丽——却已换成认真的脸孔。
　　大衣唰一声落地。在京子手中的，是一柄日本刀。
　　那是大师的魔装链器，有段时间曾竖着摆在我们家玄关。
　　魔装少女变身时需要那项道具。
　　她居然将那东西抢到了手里——这超出我的预料。
　　不妙——说什么都要阻止她变身。
　　所谓的魔装少女只要一变身，强度就会暴增到乱七八糟的地步。
　　“人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！”
　　眼看着京子的衣服，逐渐变成了角色扮装风。
　　她将优推向我，并打破窗口。正当冬天的寒风一举吹进了望台，京子就飞身跃至窗外。
　　风势强得让人无法呼吸，我眯着眼睛保护脸、并确认优的位置，然后伸出手搂住她冷透的身体。
　　风随即停下，玻璃已经恢复原状。京子那家伙还规规矩矩地修好窗户才走？
　　虽然这马上会被我打破啦——喝！
　　为了追查京子的下落，我猛捶玻璃，用的是百分之三百零八的力量。
　　锵—我用浑身力气出拳，被玻璃弹开。
　　不对，那并不是玻璃。我能看见空气出现涟漪般的波动，就像把石头扔进湖里。
　　那是——魔装少女的结界。
　　为什么她还特地布下结界——啊！这是要阻止我追踪！
　　“春奈！”我还没叫春奈按下电梯按钮。
　　“过来啦！傻瓜噗！快点搭上来！”
　　电梯的门已经开了。你居然急得连“步”都说得口齿不清了耶。
　　也许该称赞春奈不愧是天才，我牵着优裹在手甲底下的手，冲进电梯里。
　　不管电梯有没有加紧下降的速度，里头这种悠闲的气氛实在让人很焦急。
　　“优，你没事吧？”
　　优摆着平时那张面无表情的脸，微微点头。
　　“她没对你怎么样吧？有没有受伤？”
　　那个混帐——对优做了什么？
　　“不用担心”
　　“我想是不要紧啦。”
　　一直往上看的春奈，表情恍惚地嘀咕了一句。
　　“为什么你会知道？”
　　“那家伙会来这里，就只是因为，她想来。啊。阴沉法师是被她找来带路的吧？”
　　优明确地点头。这是怎么回事？带路？
　　电梯抵达地面，我们立刻赶到外头。
　　“她的行动我都看透了。你想想看嘛，步，之前你在这里打倒过那个使雾的家伙对吧？”
　　对喔。那里曾是优让夜之王死去的地方。而京子一直都很崇拜夜之王。原来如此——她是来看那家伙的葬身之地？
　　“优，你回安德森他们那里。”
　　变身成魔装少女的京子没那么容易对付。优并不擅长战斗，我不能让她遇到危险。
　　“我也一起去”
　　“不用啦，有春奈在就没问题了——拜托你，优。”
　　我用认真的目光望向优的青蓝色双眸。要是你出了什么事，我可是会挂心得要命。即使我没讲出来，优就是能理解我的意思。虽然感觉优还有些不服气，但是她仍微微点头。
　　“当然啦！”
　　呆毛晃来晃去的春奈边走边喊。
　　“春奈，京子接下来会去哪里？”
　　“那附近.”
　　那附近是指——这一带顶多只有卖关东煮的摊贩——
　　“唔咪？”
　　布帘被春奈“咻”地掀起，克莉丝回首朝我们望来。
　　我心跳飘得可不是普通快：心跳飘得实在不是普通快啊！
　　克莉丝缓缓转头，戒备着四周。
　　“步，你在摸哪里啦！你这——唔唔！”
　　我拚命捂住春奈大声讲话的嘴巴，并且抱紧她的身体。
　　看准一瞬间的空档，我强化肌肉，将爆发力尽可能运用到极限，一头跳进旁边的树荫。
　　“怎么啦？小姐！”
　　关东煮老板声音宏亮地，问了愣在原地的克莉丝。
　　“嗯，我总觉得有一股正在注意我的气氛耶。”
　　那可爱的声音里，蕴含着满满的戒心。惨了。我本来以为穿帮只是时间问题……
　　“因为你可爱啊—”
　　“咦~是喔？好，大叔！再来一瓶烧酒！”
　　单纯的客套话，让克莉丝娇滴滴地应声，同时也将脸转回了布帘的另一边。
　　“来！多谢照顾！”
　　得…得救了！干得好，关东煮老板。
　　我们三个排成一列放低脚步声，几乎只用脚尖走路，通过了关东煮摊子的旁边，模样简直就像《海螺太太》（注：サザエさん》，长谷川町子的漫画作品，动画版则是创下日本播映期最久纪录的电视动画）的片尾曲画面。
　　刚才真是惊险。
　　毕竟我们现在没时间跟克莉丝斗。再说，春奈和优都有可能被她杀掉。现在不是打倒她的时机。
　　绝不能被她发现。
　　我们在留意克莉丝之余也用全力冲刺，一举和她拉开距离。
　　再不快走，肯定会把京子追丢。
　　“欸，春奈。会找到那边去，表示你判断不出京子具体的下落？”
　　“……我想，她应该还在哪里搞消沉吧。”
　　“总之，优你先回去吧。”
　　虽然优的脸色一直很担心，但她留下一张便条，就走向联谊会场。
　　“麻烦俾们照顾袍”
　　要我们照顾她？我还看不懂这张便条里，表达着优的哪种心意。然而，望着她离去时那道银发任风拨弄的背影，要叫住她只会让我觉得不识趣。
　　好，就剩和春奈把人找——春奈突然停下脚步，笔直竖起了呆毛。
　　“对了，她肯定——”
　　“你想通什么了？”
　　上面？我仰望太阳早已落下的昏暗天空。
　　视线所及，只有连颗星星都没有的阴霾夜空，正从上面俯瞰着我们。
　　“可是……什么都没有啊。”
　　我东张西望地审视周围。在这当中我看见两个发光物体。
　　其中之一是手拿日本刀，身穿扮装服的少女。
　　“那是…京子？为什么她还在那里——”
　　“补强玻璃是她使出的障眼法。她装成要逃得远远的，其实还打算再回去塔上！”
　　的确，我净是想着京子已经逃远了，毕竟她的个性就是爱要人，这很像她会出的主意。
　　不过还得再经过克莉丝后面？这样真的会露馅耶。
　　另一道光撞向京子。
　　那是——角鸥。和春奈感情很好的那只角鸥，一声不响地从背后将京子踹飞。
　　它身穿立领学生服的模样，正是魔装少女的天敌——美迦洛才会有的模样。
　　变身为魔装少女的京子，就坠落在芝公园。
　　“我们走！”
　　“别指挥我啦！我们走，步！”
　　我彻底解放僵尸的腿力，冲向坠落现场。
　　当然，我还是有留意克莉丝那边。
　　芝公园位于东京铁塔脚下。园内的林道上，街灯与树木隔着一定的距离排列在左右，一路延伸至东京铁塔。
　　京子和角鸥，正在这条林道的中间战斗。
　　身穿立领学生服的角鸥，由空中朝京子展开突袭，而京子状似要应付它的攻击。
　　“你这个胸部长赘肉的——！”
　　我按住想要吼出来的春奈，但已经晚了，京子察觉到我们，并且呈现露骨的厌恶脸色。
　　京子跑在最适合散步的林道上。一直在赶路的我，很希望坐到旁边的长凳上休息一下，但事态并不容许。
　　受不了，不管经过多久，京子那家伙还是爱给别人添麻烦。
　　“终于追上你啦，我不会再让你逃走。”
　　“真是的！纠缠不休的男生会惹人厌喔！”
　　京子一看到我的脸，立刻拔腿打算逃走。
　　她的行动，看起来突然变成了慢动作。
　　“唔！又来了……真是的！”
　　京子表露出焦躁，拚命移动双脚。那样的动作相当滑稽。她后面是拖着十吨重的卡车？
　　一眼望去，四周所有物体都变成了慢速播放。
　　连随风摇曳的树木都诡异地缓缓摆动，而飘落的树叶也彷佛停在半空。
　　然后，我察觉到了。
　　就连我的身体，也变成了慢动作。
　　身体好沉重。活像整个人陷在沼泽似地，身体实在很难灵活行动。
　　紫色的风正围绕在身旁。这是——美迦洛的能力？
　　京子之所以逃不远，八成也是受了这项能力的影响？
　　“春奈，麻烦你去抓京子。”
　　似乎只有紫风吹过的地方，才会变成慢动作。远远飞来的树叶，在接近到一定范围内就会变慢。
　　而春奈人在这块范围之外。尽管我打算叫她绕到京子背后，帮忙堵住退路——
　　“怎么可能……不会吧……你居然……是美迦洛。”
　　春奈一屁股坐到地上，讶异得动都动不了。而呆毛也跟着萎缩，大大的眼睛好像随时都会哭出来。
　　美迦洛是魔装少女的天敌，必须打倒的对象。
　　被春奈当成朋友的那只角鸥——就是美迦洛。
　　这对春奈来说是项打击。
　　“呼~？”角鸥看着春奈的模样歪着头。然后，它发现那是自己散发的紫色魔力对春奈造成的影响，于是解除了能力。
　　由于我和京子都拚死命地想前进，在紫风消失同时都往前跌了个踉跄。
　　不过，我还勉强能站稳脚步。因为冲得过头而差点跌倒的经验，我在跟大师战斗时已经体验过好几次。
　　一度跌倒的京子也立刻起身，但我的拳头已经瞄准她的脸颊。
　　右勾拳划过半空。
　　啧！好可惜！如果京子没变身成魔装少女，这拳绝对能打中。
　　“……事情还是只能这样解决啊！”
　　京子挥下用两手牢牢握紧的日本刀。
　　我的手臂被砍断了。当下我立刻抓住被砍掉的手，接回身上。
　　回旋踢、正拳，我的攻击全被轻易躲开，简直就像在对付大师。
　　可恶！如果京子没变身，假如我能变身——
　　闪过脑海的，全是最不应该去思考的“如果”与“假如”。
　　京子大动作地持刀扫过——正是现在。趁对方攻击的瞬间出手攻击对方。在大师教导下，这种出招的时机我练习过好几次。
　　百分之两百八十六！
　　霎时间——世界又变得缓慢。能看出京子正顺着我的拳头闪避。啊，被她闪掉啦。时机明明很完美的，而且我旁边还冒出了龙卷风。
　　那是京子身为吸血忍者的能力，夜之王赐给她的是刀刃化成的旋风。我可不喜欢被这招给切碎。
　　“唔咪！”
　　我听见春奈痛苦的声音。“呼，”的叫声伴随而来，角鸥又解除能力了。
　　龙卷风蓦然变得巨大，将我的大腿削去。双脚使不上力的我一屁股跌在地上。刚拾起头望去，京子的身影就从视野中消失。
　　糟糕！被她逃走了？
　　“真是的，你从刚才就好碍事！”
　　京子的凶刃，斩去了角鸥柔软的羽翼。
　　她应该非常讨厌那项让动作变慢的能力。在鲜血飞溅、羽毛四处散落同时，角鸥倒向地面。
　　“呼—呼—”
　　角鸥痛得眯起大大的眼睛，向春奈诉说着某种讯息。
　　对不起。春奈，对不起。
　　即使只是短短一瞬间，它也无法忍受让春奈因自己的能力而苦。而察觉到这项讯息的，不只是我。
　　现在，春奈也察觉到了。
　　所以——
　　“你这可恶的白痴搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　她失去理智了。
　　“唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　春奈动着仍在发抖的双腿冲向京子。无论在任何人眼中，都能看出她打算用右手朝对方的脸上揍下去。
　　京子应该也明白。
　　但她却用脸颊，承受春奈用浑身力气使出的这一击。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　春奈又跟着挥出左直拳。
　　她的手，被京子牢牢握住。
　　“那家伙……是美迦洛啊。”
　　京子拿着刀，指向倒地动弹不得的角鸥。她的这句重话，让春奈被激得绷紧表情，身体也跟着发颤。
　　“才不是……”
　　大粒的泪珠，从泪汪汪的春奈眼里夺眶盈出。我认识的那个春奈正在为别人流泪，而不是为了自己。
　　“美迦洛必须一只不剩地完全驱除，你也明白吧？”
　　京子发出逗弄人般的笑声。
　　“才不是……那家伙，只是——”
　　“我反而希望你感谢我啊。毕竟现在的你，也杀不了美迦洛——”
　　春奈像是为了打断京子的话，乱甩着手脚大叫：
　　“我不是说过——它只是我的朋友吗？”
　　京子一脸满足地露出微笑，随后便用刀柄猛叩春奈的颈后。
　　春奈的身躯瘫软倒下，如同一具断线的傀儡。倒下时她朝角鸥伸了手，这是偶然吗？
　　“好，这样麻烦就全部消失了。”
　　“……原来如此，你是故意让春奈失控的？”
　　“对啊，因为她是连我的一举手一投足，都能预测的‘天才’嘛。”
　　京子会攻击角鸥、会露出逗弄人的态度，都是为了让春奈停止思考。
　　现在，只能靠我阻止她了。
　　我挪动完全治好的脚，朝京子走近。
　　“我记得，你说过会乖乖受罚对吧？”
　　京子也缓缓向我走近。大师的魔装链器——那把日本刀，正在她手中蓄势待发。
　　“……嗯，我原本是这么打算的。但我太愉快了——所以才会改变想法。”
　　距离攻击范围——还剩三步。
　　“这算什么理由？”
　　“我的刑期不知道会判成几百年。服完刑之后，认识我的人不就都不在了？就连这世界也
　　有可能消失。要享受现在就只能趁当下了！而明天，只有在明天才能享受！”
　　我们的距离缩短一步。
　　“我喜欢这个快乐的世界。今天，我重新体认到这一点。”
　　“是谁把这个世界搞得一团乱啊？你现在还不是——”
　　距离又拉近了一步。我在拳头里蓄力，京子也用双手重新将剑柄牢牢握紧。
　　“可是——跟这世界相比，我更喜欢织户他们那些人。为什么这世界会让我觉得快乐，会让我喜欢？全都是因为住在这里的人们是这么迷人。所以——”
　　“所以？”
　　“你能不能——放过我？”
　　百分之五百四十！我的拳头撞在日本刀的刀刃上。
　　然而，刀没碎。不愧是大师的魔装链器。好硬。
　　“当然不行啊。你曾经杀过我一次。就连现在，你也对春奈和那只角鸥造成危害。”
　　“他们两个都活着。趁现在要救活那只美迦洛也绝对来得及。因为我并不打算杀它。”
　　龙卷风化成的剑刃刨开我的腹部。配合这道攻击，我的拳头也捞中京子的脸颊。噢，对大师性骚扰真是值得。换成以前，应该没这么简单就从她的防御中拿下一城。
　　“好痛……你是不是变强了？总觉得让人很火大耶。”
　　“能被你夸奖是我的荣幸。喏，既然都出手让我受到这种致命伤了，你为什么没有杀人的意思？”
　　“无论我怎么做，你不是都死不了？所以我才没留手啊。再说我也不讨厌春奈——因为她是不会忘记我的。”
　　我的手腕被刀刺入。然而毫不介意的我，又是一拳朝京子招呼过去。
　　“虽然这样讲很伤人——但春奈那种人肯定会把你忘记。”
　　“……我变得有点想杀她了。”
　　我一使出踢腿，身手轻灵的京子就像棉絮般跃起，停在我踢出的腿上，并且一脚踹向我的脸。除了看见纯白的小裤裤，我没占到任何便宜。
　　要是将她这一击换算成人类的力量，大概不满百分之三百吧。我的身体一路沿地面打滚，最后构住了附近长凳的脚。
　　……接下来该怎么办？我的攻击从刚才就完全不管用。
　　局面卡住了——光靠我，没办法挡下京子。
　　即使赌一口气或者坚持不死心、哪怕我其实还藏了绝招，也无法填补我们之间的差距。
　　这是魔装少女与其他人之间，在力量上的决定性差距。
　　我已经给春奈、角鸥还有许多人添了麻烦。要是没人出面痛扁京子，她以后肯定还会继续逃避痛苦。
　　难道——就没人能给她一点教训？
　　不，我不能依赖别人。
　　连这家伙都赢不了，根本斗不过克莉丝。
　　我——非得拚下去！
　　我站起身，与京子对峙。
　　“你简直就像僵尸啊——真难缠耶。”
　　面对拿刀摆好架势的京子，佯装要飞扑的我撞向她左肩，将双方间距拉近。
　　随后我使出左刺拳。
　　“啊哈，你以为动作这么慢能打中我？”
　　京子笑着把剑大幅挥下——就是现在。
　　我跟大师重复练过好几次这样的动作。
　　用攻击引诱对手攻击，再顺势反击。
　　百分之六百零五。空气迸发出声音的同时，我将肌肉强化到极限，使爆发力提升到巅峰。
　　这一记连大师也没看见的超高速攻击，却被结界给拦下。
　　“你果然用了这招。是大师教你的？”
　　——失败。这样对变身后的魔装少女还是不管用？
　　对付比自己强的对手，是不可能像大师那样在闪避时漂亮地反击的。
　　魔装链器斩开我的肩头。彷佛切蛋糕似地，刀刃直接劈进我心脏，但刀身就此停下。
　　京子想把刀抽出，但却拔不开。
　　“请你把刀放开！我……非逃不可！为了留下这段记忆——”
　　然后，我朝京子那张可爱的脸上甩了一记耳光。
　　这记耳光，没用到什么僵尸的肌耐力突破技能。而是我相川步，身为一名高中生——身为她的朋友，使出浑身力气的一击。
　　我进一步伸出手，揪住魔装少女那套可爱服装的领口。
　　“虽然你从刚才就一直在讲同样的话，但你是不是忘了什么人？”
　　“等等，相川……请不要摸我的胸部。”
　　京子将手掌凑过来，像是要包住我的手。不过——僵尸的全力是可以匹敌魔装少女的。谁会放开你啊。
　　“我是恨你的。因为你是杀了我的人，这是理所当然的事。所以罗——”
　　京子鼓足力气，想把我的手扒开。我将魔装少女的可爱服装拖过来，在几乎能吻到京子的距离下开口——
　　“所以——我一辈子都不会忘记你。虽然话是这么说，毕竟我都已经死了嘛。”
　　我赏给她一句世上罕见的害臊台词。怎样？这种攻击就算对魔装少女也有效吧？
　　“相川……”
　　“你听着，京子。不管是一百或两百年后，我都不可能忘记你。优还有春奈、大师跟安德森都一样——光是我们记得你，有这么让你不满意吗？”
　　京子突然放声大笑。
　　“你是觉得这样讲很帅才说这些？听了让我好难为情耶，真是的……”
　　我依然——我反而用更正经八百的脸色面对她。
　　“我也不想说这种话。可是——这都是真心话啦。这些听了会不好意思的台词，就是我想告诉你的话。”
　　“……相川。”
　　有人从后面抱住京子。
　　要认出那是春奈，只靠一根呆毛就够了。她已经起来啦？停在春奈肩膀上的那只角鸥，正“呼—呼—”地讲着什么。
　　不愧是美迦洛。明明受了那么重的伤，现在居然都回复了。
　　“就像这家伙说过的！有我们记得你，你还不满意吗！开什么玩笑啊！总之你先跟我们道歉！要不然本姑娘不会原谅你啦！”
　　春奈把手绕到京子的颈子，像是在施展锁喉固定技。京子放开魔装链器，把手掌摆到春奈的手腕。我也放开她的领口，拔出身上的刀。
　　“咦？原谅……？”
　　春奈意外的一番话，让京子听得眨起眼睛。
　　“——京子，你所说的话我能体会。可是，被你杀掉的那些人也和你一样，原本都还有开心的未来等着他们。你夺走了他们的未来，还打算自己一个人去享受？——别想得太美了！”
　　“……说得…也是。我都忘了自己所做过的事情。”
　　“换成以前的你大概不会懂，但现在觉得这个世界很快乐的你，应该能明白吧？你不是很强吗——既然如此，无论什么事你都能面对吧？”
　　“——我不该逃避自己犯下的罪。”
　　“嗯，是啊。这一次，你可以跟我做个明确的‘约定’吗？”
　　“好的。我——不再感到迷惘了。这次我会好好接受惩罚。我愿意跟你订下这个‘约定’。”
　　“等你承受了跟自己夺走的人生一样长的痛苦，在撑完以后——”
　　“要来找我们喔。因为我还没——呃——跟你问到变大的秘诀。”
　　“啊哈，那春奈你还得保持这样几百年啊。”
　　“呼—呼—是呼？”
　　角鸥居然对这话题超有兴趣！
　　“唔咪！不是啦！才不是！”
　　京子朝春奈和角鸥低了头。
　　“很抱歉对你们做了过分的事情，请原谅我。”
　　“你也会跟人道歉嘛。”
　　春奈手叉着腰，自以为是地挺起胸膛。
　　“不过——真的很谢谢你们。原来只要还有人愿意等自己，就会让人心情变得如此舒畅。
　　京子解除变身，展露出笑容——满足而高兴地，还微微浮现眼泪。
　　“…………”反而是春奈显得有些失落。
　　还有愿意等待自己的人。
　　
　　[[IMG,67a5589a1f33f66134fbf7077af275b0,653,1000,107048]]
　　这么说来，春奈在韦莉耶是不是没有等她的朋友？
　　那根落寞的呆毛就是答案吧，我擅自如此解释。
　　可是，察觉到自己模样的春奈猛摇头说：
　　“回去了啦！我讨厌冷天气！”
　　她说着就牵起京子的手。
　　“好，走吧。”角鸥似乎也同意。
　　……刚才这家伙根本是在讲话吧？
　　回去联谊会场的半路上，我们有看见关东煮的摊子。那里聚了大群人。客人比之前来看的时候更多，他们正发出笑闹声。
　　克莉丝她——不在？不知道这算是好事还坏事。光是能了解到她的动向，应该就算不错的收获了。
　　……咦？那是瑟拉？
　　——这样啊。那群人是吸血忍者。吸血忍者跑到这里来啦，那他们是把这摊关东煮选作练摊的场地啰？
　　什么嘛。既然这样，刚才他们全都来帮忙不就好了。
　　“春奈、京子，你们先走。”
　　“咦？啊，步！……真是的，他有够自我中心的对吧？”
　　我搁下京子和春奈、还有角鸥，往东京铁塔的方向跑去。
　　结果，恶魔男爵那边我全交给瑟拉去应付了。所以我想趁还没忘记的时候先去道谢，顺便问问看后来情况是变成怎样。
　　“哦，瑟拉——”
　　当我正要找马尾美女讲话时——
　　“你在干嘛啊——相川？”
　　从后面拍我肩膀的是友纪，她还穿着那套露出胸口的红色礼服。
　　“你要跟她聊什么啦，相川—还不如跟我玩卡巴迪（注，．Kabaddi-源自南亚的团体竞技运动，类似民间的老鹰抓小鸡）啦！”
　　“友纪，我之后再理你啦，先等我一下。”
　　“什么嘛，相川……啊，来玩藤球（注：SepakTakraw-源自东南亚的一种球技，相当于用脚踢的排球）好了！”
　　如果你要穿裙子踢藤球，我非常愿意奉陪……哎呀，好险好险。我差点就被友纪讲话的调调拐到了。我回了一句“下次吧”，然后朝身穿白色礼服，正在吃关东煮的女性搭话。
　　“瑟拉，虽然说我把事情都推给你了——没问题吧？”
　　“我这么靠不住吗？你不用担心。”
　　“抱歉，我问了笨问题。我一直都相信你能处理好。”
　　“当然了……海尔赛兹大人和春奈，都玩得愉快吗？”
　　“嗯——多亏有你帮忙啦——吸血忍者的聚会已经结束了？”
　　“是啊，平安结束了。首领也感到很满意。”
　　虽然恶魔男爵的问题我全交给瑟拉处理，不过看起来是设法撑过去了。不愧是瑟拉，你真是可靠。
　　“那你也跟我去联谊吧。”
　　“不要，那太恶心了。我对联谊那种活动没有留下好印象。”
　　“我没有什么下流想法啦。再说优也在那里，偶尔去参加一次行吧？”
　　“这么说也对。那只要娑罗室去，我就陪你们同行吧。如何？”
　　娑罗室？瑟拉目光瞥去的方向，是我后面——
　　明明有一股漆黑的斗气逼近到身边了，我却没发现。
　　“你还真敢带着一张笨脸亮相啊——My达令。”
　　站在我后面的那名黑发美女，简直就像一道墙。不知道是我在内心矮化了自己，还是她的怒气太过庞大，娑罗室抱着胳臂俯视我的模样，让我觉得有如一堵巨大的高墙。
　　“嗨…嗨，娑罗室。刚才真的很抱歉。因为有点急事，我才——”
　　娑罗室叹了口气。
　　“我当然能谅解。你今天会这样做，肯定有很多因素。都是因为混帐达令的关系……我觉得我现在什么都能体谅了。”
　　这家伙的本质果然是个好人。虽然有许多时候会显得不够通融，又常爱擅作主张——原来她是这样想啊。听到她什么都肯体谅，我感受到的高兴更胜于厌烦。我变得想勉强娑罗室看看。好——那么机会只有现在。
　　“谢谢你。对了——”
　　“唔？怎样？”
　　“你要不要一起来联谊？”
　　现在的娑罗室，应该会用一句“讨厌啦，My达令”之类的话答应下来吧——这么想的我实在太笨了。
　　啪。那声音大概就像绷断的橡皮筋。娑罗室的某条神经被我气断了。
　　是谁说什么事都愿意体谅啊？
　　“我的雅量——没好到能对联谊付出爱情！”
　　啊，原来如此。她爱的对象不是联谊，所以不能接受啊？
　　“咦？娑罗室伐底不去？那我们走啦，相川！去联谊！”
　　友纪蹦蹦跳跳跑过来，并且笑容满面地牵起我的手。
　　“咦？嗯，好啊。”
　　我瞄向娑罗室就发现——唔啊！这位的尊容即将火山爆发了！
　　“……我改变主意了。我也跟你们一起去。”
　　“什么？”
　　答应的瑟拉彷佛拿我们没辄，而娑罗室对她的话显得有些神经过敏。
　　“走吧，步。要去就快点出发。”
　　瑟拉迅速挽住我的手腕向前走，娑罗室口气慌张地说——
　　“你…你们站住——没人说不去吧！”
　　突然息怒的娑罗室抓住我的手，像是要把我从瑟拉身边抢回来。
　　“这样我们就互不相欠了。”
　　虽然我还没听懂瑟拉的意思，但她看起来似乎是在帮我。
　　瑟拉果然很可靠。
　　途中我们又跟京子和春奈会合，只差一小段路就快到飞镖酒吧——然而，这时候有个和我们错身而过的少女让我感到在意，我停下脚步望着对方。
　　“喂，混帐达令。敢在我面前迷上别的女人，你很有胆量嘛。”
　　“不，我在意的不是那种事。”
　　我嘀咕时并没有把脸转向娑罗室，这种不对劲的感觉是怎么回事？结果京子提醒了我。
　　“那个女生是参加过联谊的女生呢。”
　　这样啊。这就是我在意的原因了。从刚才开始，我一直觉得到处都能看见在联谊时出现过的脸。
　　我一回神，拿出手机来看。
　　萤幕上显示——晚上九点十二分。
　　超过七点的时间限制，联谊已经结束了。
　　“啊——对不起，各位……联谊好像办完了。”
　　“咦—好不容易都来到这里了耶。”
　　友纪冒出失望的语气。春奈朝她头上“啪”地敲了下去。
　　“别放弃啦！不去怎么知道！”
　　“呼，呼—”角鸥似乎也和她持相同意见。
　　“喔喔！对耶！不愧是师父！我好感动！”
　　觉得友纪很单纯的不只是我，颇有同感的瑟拉也说道：
　　“虽然应该是结束了。”
　　“嗯，对啊。”
　　“好~！那我们朝夕阳冲过去吧！冬天就是要跑马拉松！”
　　——夕阳早就下山啦。友纪带头冲在前面，春奈也跟着跑了起来。觉得有够麻烦的我，被人从后面推了一下。
　　“我们走吧，相川？”
　　在我后面的，是已经取回天使笑容的京子——真没办法。
　　那就跑吧
　　然后，我们几个人顺利回到了联谊会场。
　　瑟拉一副威风凛凛的脸，友基有够激动兴奋。另外，还有气呼呼的娑罗室。
　　三个美女出现在眼前，让织户马上拔腿冲来。
　　“瑟……瑟拉小姐！相川，你这家伙实在是超级知心好友！”
　　织户看着身穿白色礼服的瑟拉，亢奋得气喘吁吁。
　　“真恶心——”
　　瑟拉将盖在白礼服底下的胸部搁到手臂上，转过头去不理人。
　　店里几乎没人了。织户、三原、平松、安德森、大师、优，除了平时常常见面的成员以外，其他人好像都回去了。
　　“瑟拉、娑罗室，抱歉。看来活动还是结束了。”
　　“这样我反而觉得庆幸。”
　　“是啊，毕竟My达令染指其他女人的画面，我实在看不下去。”
　　虽然我不知道她们是在替我着想，或是纯粹在说真心话，还好没人不高兴。而友纪——在跑完马拉松之后好像就满足了。
　　“真是的，我们还去拜托店员，求他让我们等到相川和其他人回来为止耶。”
　　三原眨了眨戴着假睫毛的眼睛。
　　“呀呵，佳奈美！”
　　“友纪！你怎么会穿这样啊？”
　　三原看到友纪穿着红色的诱人礼服，露出惊讶的脸色。
　　“咿嘻嘻嘻嘻……看起来很像女生对吧？下次我穿这样去学校会不会有同学笑？——啊！相川，刚才这句算不算厉害的冷笑话？”
　　“完全感觉不出来。”她要是没讲，我连学校和“学笑”同音都不会发现。
　　“相川你好过分—”
　　当所有人各自聊起来时，只有京子和大师没动作。
　　大师带着笑容，京子则是一副无脸面对的模样，两人彼此相望。
　　从三芳冒出来的安德森，将嘴巴凑到我耳边。
　　别跟我靠那么近啦。这样不是会让人心动一下？
　　这次的事，我有听优克莉伍德说了。”
　　我把目光瞥向匮，才发现她正面无表情地注视着京子和大师。
　　“这样啊。优是怎么跟大师说明的？”
　　“步绝对会解决事情把人带回来”
　　安德森将写着可爱粗体字的便条递给我。
　　京子神色安分地朝大师低头。
　　“让您担心了——现在已经没事了。”
　　“我没有担心哦—”
　　大师瞄向我的脸说：
　　“因为我信任他啊。”
　　听了大师的话而点头的，是优和京子。
　　看完她们两个的互动，我走向织户那群人。桌上叠了成堆的千圆钞，织户和安德森正在点数目。
　　“那你们一人付两千圆。”
　　织户把手伸向友纪诱人的胸部。友纪拨开了他的手。
　　“我才刚来耶！我不会付哦！”
　　“哈哈，不用紧张啦，友纪。”
　　三原安抚着愤慨的友纪，而我拿出钱包。连优和春奈，还有京子的份在内，我准备拿个一万圆左右出来，不过——
　　“喂，织户——这样够付吗？”
　　这里不像一个人两千圆就能消费得起的地方。
　　“不够的部分我会出啦。我也有料想过这种状况，就带了三年份的压岁钱过来。”
　　织户说着，亮出大量的谕吉大人（注：指日币万圆大钞，所印的人像是日本教育家福泽谕吉）——你打算出多少啊？
　　“不用啦，我也会出一半。”
　　安德森说着，同时也将一张张的谕吉先生放到钞票山上。
　　“不用啦，没关系没关系。毕竟是我提出来的活动嘛。再说其他人都回去了，想补收费用也没办法啊。”
　　和平常一样，织户笑起来傻呼呼的，看厂有点火大。
　　“那我也要出。”我看见三原表情不爽地拿出了钱包，跟着把钱包里剩下的钱全部拿到桌上说：
　　“我也要出。虽然我只带了三万圆出门。”
　　“……咦？……钱不够？对不起……我身上……只有这些。”
　　平松过来在桌上摆了三千圆。
　　“你们有这个心意我就很高兴啦。可是呢，至少在这种时候让我要酷一下才对吧。”
　　“一个人出钱有哪里酷啊？你出的一百万，比帅哥出的一圆还矬。”
　　“对啊，你那样反而很矬。”
　　三原和安德森这么说着，也把织户出的万圆钞退回去。
　　“啊，钱我会出啦~”
　　大师这么说着，从口袋里拿出了一大叠好像只会在电视剧看到的钞票——那加起来应该有几百万吧？
　　“今天呢，由我请客，下次再有什么活动，就让你们请罗。”
　　再加上她满面的笑容。
　　“好…好酷！”
　　三原和安德森的声音重叠了。
　　当然，我也是这么想。
　　于是，靠着大师惊人的度量，我和织户还有安德森的参加费都以两千圆就解决了。联谊也顺利结束，一群人从六本木搭电车回到我们住的镇上。
　　简直就像去了一趟学校办的远足，走在人行道的我们原本拖了一大串，不过整批人到后来也逐渐变成小小一群。
　　“喂，废达令。你真的有听到我唱歌吗？”
　　“呃，抱歉啦——你还会唱给我听吧？”
　　“咦？……啊……啊啊……当…当然啦！”
　　脸红的娑罗室把手绕到我肩膀，就像要好的朋友会做的举动。结果优推了娑罗室的背。
　　“那里是我的位置”
　　优来到我跟娑罗室中间，依旧面无表情地望着前方。
　　光是能看到这样的优，应该就可以说今天是美好的一天了。
　　然后在我们来到T字路口时
　　“那再见罗，My达令。今天过得很充实，我要感谢你。”
　　“啊—好开心耶！下次有联谊，你一开始就要先约我喔。”
　　友纪和娑罗室住的是同幢公寓。从这里走，和我们家是反方向。
　　同行的人数陆续地慢慢减少。在下个十字路口，织户和平松也停下脚步。
　　“掰啦，我们走这边罗。”
　　“……相川……学校见……”
　　平松挥着手道别。今天看到了她意外的一面。
　　“嗯，要是你觉得织户想乱来，随时打电话给我。”
　　“呵呵……不要紧……因为……织户很温柔。”
　　我们朝彼此微笑。看来平松也玩得满愉快的。
　　“对啊，相川。我是会温柔下手的类型。”
　　“那还不是有下手？”
　　跑在夜晚街道上的织户逐渐远离，像是在回避我的吐槽。
　　“啊，没关系没关系。我会陪她的。”
　　三原从背后推着平松，走向织户那里。
　　“咦？你是走这边？难道——你想跟我一起回家？”
　　织户的眼镜亮了起来。
　　“我……我走这边也可以回家啦！只是因为让小妙和你这种禽兽一起走太可怜了，我才会跟着走这里，你别给我想那些恶心的事！”
　　三原“啪”地一声打在织户脸颊上。不过该怎么说？从气氛来看，她对织户好像也不是完全没意思。
　　“回家路上小心喔。”
　　“步！走了啦！”
　　被春奈叫去的我，朝织户和平松挥了手。
　　朋友们的身影变得越来越小。有种说不出来的寂寞，似乎正从夜空降临而下。
　　“这么说来，安德森的家在哪里？”
　　剩下的只有我和春奈、优和瑟拉、京子还有大师——以及安德森。
　　“嗯？我住平松家附近。”
　　“咦？既然这样，刚才你和织户他们一起走不就好了”
　　安德森像是为了打断我而伸出手。他所指的方向，有春奈和角鸥在那里。对喔，因为春奈
　　不肯放角鸥走，他才没办法回去。
　　“抱歉，我去跟春奈讲一下——”
　　“没关系。反正我打算跟去你家，然后就可以把这张传单投进信箱。”
　　说完他亮出“募集篮球队队员！”的传单。安德森，你这家伙真是——谢啦。
　　“不好意思，让你帮了忙。”
　　路变窄了点，我们改成两人一组走在路上。
　　春奈和角鸥带头，然后是京子与大师、安德森和优，我和瑟拉则走在最后。
　　“欸，瑟拉，你的任务是让首领复活，现在任务已经结束了，那还可以继续住在我家吗？”
　　“嗯——首领亲自交代新任务给我，他要我帮忙照顾海尔赛兹大人。”
　　“这样啊，真是太好了。那么—以后也请多指教罗。”
　　“……这是你的主意吧？”
　　“唔？”
　　“是你向首领建议的吧？”
　　我无法回答。是该说谎？还是该笑着说她猜对了？我在烦恼着回答的方式。
　　瑟拉一如往常地用鼻子发出嗤笑声。
　　“谢谢你。刚才在娑罗室面前救了你那一次，我就当成还你人情了。”
　　原来如此，刚才瑟拉说“这样我们就互不相欠了”，是指这件事啊。
　　“我会不会太多管闲事？”
　　“不会，你有帮上忙。因为——我很喜欢现在过的生活……我喜欢有春奈、海尔赛兹大人……还有你在的这种生活。”
　　“真意外耶。我还以为你讨厌我。”
　　“哎呀？我之前没说过吗？”
　　“你指的是哪件事？”
　　“我对你的好感度已经是最高了。”
　　瑟拉如此说道，她威风凛凛的表情软化了一点。那是张愉快的笑脸，春奈或京子也常对我露出那种表情，看起来就像个想到恶作剧点子的小鬼头。
　　“咦？那你愿意叫我哥哥？”
　　“——真恶心。哪里有卖尺寸大到能把你装进去的碎纸机？”
　　会变成碎屑啦！我明明是开玩笑的，你不用这么认真地表露反感吧？
　　我们悠哉地走在路上。就在经过学校，快要抵达我家时，大师回头看了我这里。
　　“那么，步先生。我们也要回去罗~”
　　“咦——大师你也住在步家里就好了嘛！”
　　“虽然我也很希望能这样~但我还有工作啊。”
　　“要我来这里住？”
　　京子戏弄人似地说道。当然看起来并不像是认真的。
　　“你……你别给本姑娘过来！”
　　“哈哈……好好好，我知道啦。啊，对了对了，我都忘了耶。”
　　“嗯？”
　　“你想知道克莉丝的弱点对吧？”
　　这么一提，我想起了今天的目的。为了问出克莉丝的弱点，我才会参加联谊。
　　“就是搔痒。”
　　“啊？”
　　“那一位有说过。克莉丝只要被人朝肚子旁边搔痒，就会乖得像脖子后面被人一把揪住的猫。”
　　夜之王的能力是操纵雾，让身体在雾中瞬间移动。
　　如果让那家伙来办，要搔克莉丝痒应该是小事一件——换成我就伤脑筋了。
　　假如我办得到这种事，早就打倒克莉丝了。
　　她还是没有弱点吗？可恶——
　　“对喔—以前克莉丝常常被人搔痒逗着玩。”
　　大师像是回想起来似地拍了一下手。
　　摸克丝丝的肚子旁边啊——姑且先记着吧，虽然感觉不太可能办到。
　　京子笑着露出健康的洁白牙齿并且把身体转向我低下头。
　　“今天非常谢谢你！我真的，真，的很开心。要是——我服完刑期，等我出来了，你可以——再陪我玩吗？”
　　京子的动作看起来像是在表示敬意，不过我猜她单纯只是不好意田J看着我的脸说“谢谢”，所以才会低着头。
　　“嗯，好啊。”
　　我一口答应。
　　“哎呀哎呀—做这种约定好吗？不知道会花几百年的时间喔—”
　　“嗯，我明白。我会等的，无论是几年或几千年——所以你不要再冒出想逃走的念头罗。”
　　“好的！……那么…再见了，相川。”
　　“再~见~”
　　大师带着京子飞向空中。
　　我忘了问，京子眼巾微微渗出的泪水有什么含意。
　　来到家门口以后，我朝春奈说：
　　“喂，你要在这边和角鸥道别了。”
　　“啊？为什么！它当然要和我一起住啊！”
　　“呼—呼！”
　　春奈紧紧抱住角鸥，耍赖地摇头。安德森一脸头疼地望着他们。他是个好家伙，应该讲了出重话。
　　“春奈。”
　　“不管！它一定——也想和我在一起！对不对？”
　　角鸥转动着大大的眼珠，看了看春奈和安德森两边。
　　“对不起呼。”
　　然后——它飞离春奈细细的手臂。
　　“啊！”停在安德森手臂上的角鸥，将翅膀张开。
　　角鸥“呼~”地发出鸣声，像是为了避开它的目光，春奈低下头。
　　“为什么啦——为什么你不跟我在一起！我明明把你当朋友……我明明把你当成朋友耶！”
　　春奈的声音听起来像是随时都会哭，而安德森露出困扰的脸色。
　　“春奈老师，这家伙也有它的工作，那是它身为美迦洛的工作——所以，现在它不能和你一起住。”
　　“我不能接受！让它住我家工作就可以吧！”
　　任性的春奈讲了这些话，让安德森搔起头。
　　表情显得无奈的不是别人——就是那只角鸥。
　　“呼—呼—”角鸥彷佛想表达什么，叫得很感伤。
　　优轻轻拍在春奈肩膀上。
　　“春奈能到我这边住吗？”
　　看来优似乎懂得角鸥说的话。
　　春奈认真望着我的脸——变得语塞。
　　“呼。”=“我和春奈一样也有家人和归属”
　　“烦死了！笨蛋！我不理你了！快给我闪到其他地方去啦！”
　　春奈背向安德森与角鸥。她好像是在赌气。
　　“掰啦，相川。学校见。”
　　“嗅，再见啦。”
　　“呼—呼！”
　　角鸥明明在道别，春奈却只“唔——”地嘀咕着。
　　伤脑筋。我回头望着春奈，结果在那里的是——
　　一名泪流如注的少女。
　　“咦？啊，哎哟！灰尘都跑到眼睛里了！那家伙翅膀挥太快啦！”
　　大颗泪珠不停涌上，怎么也停不下来。即使春奈忍住，哭声还是会冒出来。
　　“春奈。”担心的瑟拉唤道。
　　“又来了—”春奈低着头，用手捂住脸不让别人看到眼泪，并且夹杂呜咽地喊出：
　　“好不容易——好不容易才变朋友的！每次都这样！所有人每次都抛下我自己跑掉！”
　　春奈……我有听说，这家伙在魔法世界韦莉耶总是孤零零的。不过——她并不是完全交不到朋友啊。
　　虽然春奈总是高姿态又嚣张又恣意妄为，根本不会去在意其他人，不过她绝不是差劲的家伙。倒不如说，她十分努力地想跟大家开心玩在一起。
　　“春奈……”
　　“步会一直跟我在一起吗？阴沉法师会跟我在一起吗？这哪有可能！没有道别的世界根本不存在！可是我已经受够孤零零的了！我受够了！”
　　优抱住了春奈。
　　“离别并不是结束”
　　是啊，没错——无论人在哪里、到什么时候，友情都不会变。只要友情不变，一定会有机会再见面。
　　“阴沉……法师。”
　　春奈抬起头。可爱的少女脸庞已经哭花了一片。
　　“不要当成是离别说‘再见’就行了”
　　优的双眸中，那张稚嫩的脸庞上，似乎让我看到了类似母性的光芒。
　　春奈拿着那张便条，将眼泪擦去。
　　“嗯，你说得对！就算道别的时候来了，只要说‘再见’就可以了！可是——那家伙已经——”
　　尽管她的脸打算提起精神，呆毛却依然低垂着。
　　我牵着春奈的手向前跑。
　　“去跟它说吧。”
　　“步？”
　　“去跟变成你朋友的那只角鸥，说声‘再见’。”
　　“嗯！”
　　笑着点头的春奈，像平时那样地摆出了充满自信的表情。
　　“来吧，海尔赛兹大人。天气这么冷，待在外面对身体不好。我们就先——”
　　瑟拉大概是为我们着想，便带着优走进了家里。
　　我牵着春奈跑在夜晚的街头，也开口向她搭话。
　　“春奈——’
　　“嗯？怎么样？步！”
　　她的声音，已经变得和平常一样元气充沛。呆毛正左摇右摆地晃着。
　　“不用你担心……我也会一直陪着你。就算死了我也会陪你。”
　　“咦？……你，你的意思……该不会是……！”
　　春奈红着脸，呆毛也猛然地竖了起来，而我用满脸的僵尸笑容对她说：
　　“嗯，因为我们是‘家人’啊。”
　　我讲了句很赞的话。就在刚刚，我讲了一句赞到极点的话……
　　“唔——！”呜呜呜！你是怎样啦！干嘛要拧我的耳朵！
　　“春奈，你搞什么啦？”
　　“别让我有奇怪的期待啦！”
　　慢着。喂……住手啦——
　　“安德森！救我！”
　　无缘无故生气的春奈在攻击时毫不留情，我只好朝着远远能看见的高大背影求救。
　　安德森和停在他肩膀的角鸥回过头。
　　春奈放开我的耳朵，跑向安德森那里。
　　受不了，她究竟在气什么？虽然我心里完全没有底，还是跟到春奈背后。
　　“我是来……道别的。”
　　“这样——”安德森听懂了春奈的意思，让角鸥从肩膀下来。
　　春奈抱着两腿蹲到地上，尽可能让自己和角鸥在同样的视野中说话——
　　“你别误会喔。因为我们并不是再也见不到面。”
　　“呼）呼—原来如此呼。”角鸥微微点头。
　　“所以，这不是永别。你懂吧？”
　　“呼~呼~”角鸥点头如捣蒜地反覆示意。
　　“那么——再见罗。”
　　如此说着，春奈举起一只手。角鸥也同样举起单片翅膀。
　　我不知道她有没有意识到，但那就是角鸥用来表示“做朋友吧”的动作。
　　
　　[[IMG,3a28d0f9bafd3f7fb16cab8efc9c5df2,1024,769,176355]]