　　轻之国度自录组录入
　　图源：timekeeper
　　录入：copass
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　[[IMG,e3581da979a75df9143a714c9552588d,1024,721,262705]]
　　
　　[[IMG,1dd7431bc81d52f05da739d242e3a133,662,1000,213739]]
　　
　　[[IMG,f747135fcccf9d42fb1a6ae6ec1a2ef1,640,1000,186846]]
　　
　　[[IMG,01a7d6ade90a310a76bc31ce1a15c44a,652,1000,191097]]
　　
　　[[IMG,632e0f5da3d37d19737257aa5b4e32df,659,1000,263713]]
　　
　　[[IMG,729b239b662c2c7fc75fd6fcf5216cfb,661,1000,209891]]
　　
　　[[IMG,25feccbececfaba1e198d86877e4077c,1024,775,235523]]
　　
　　[[IMG,f68b89a8aa0509a0f0bc2acc75e87b86,1024,759,228298]]
　　冬天到了，天气冷得呼出来的气都会变白，即使在两件衬衫上面再加运动外套还是冷。
　　今天体育课上的是耐久跑步。
　　我们得跑到离学校走路要花三分钟左右的大坟场，绕完一圈以后再跑回校门，这样的行程在学生之间被取名为“上坟”，总共要跑三趟。
　　由于跑完三趟以后就可以自由行动，因此跑的人会分成两种—尽快跑完了事的人、以及把时间全花下去慢慢走的人，不过我属于后者。
　　天候是晴时多云。我看起来虽然像个普通的高一学生，但仍然是具僵尸。
　　我的精神，并没有好到可以在太阳下卖弄体力到处跑。
　　所以我专挑太阳被云遮住的时候走，同时也把来回一趟的时间调整成刚好一小时。
　　突然，从我视线边缘闪过一个把重心压低，模仿阿钦（注：指电视节目《超级变变变》的主持人蔌本钦一）跑步的刺猬头眼镜男。
　　他叫“织户”，是我们学校最顶尖的变态，而他之所以会在大家面前用奇怪的姿势侧着跑，都是为了来回看遍后面女生乱蹦的胸脯，还有前面女生晃来晃去的屁股。
　　——天气这么冷，真亏他还有精神做这种事。明明所有人都提不起劲，就只有织户喘气是因为别的关系。
　　“心色自然凉。”
　　织户以前讲过这种话，我想起他当时那张烦死人的脸。
　　投入于某项活动的时候，会让人连心烦的事都跟着忘记。我不晓得织户是不是指这个意思。只不过，那也可以解释成他想针对“好色”表示肯定，而现在他就身体力行……算了，那颗刺猬头在想什么都无所谓啦。
　　那么——我差不多也该认真跑了吧？就在我这样打算的时候——
　　“你在干嘛啊，相川？别人不是都把你追过去了？再跑得这么懒散，冠军会被我拿走喔！”
　　有个活泼的声音叫住我。
　　……体育课哪来的冠军啊。
　　我早就认出是谁的声音，所以连头部不回：
　　“喔，友基。”
　　就回答这么短短一句。
　　反正我知道，站在后面的就是那个笑得跟傻瓜一样的少女，接着她还会抱怨说“不要叫我友基啦—”。
　　“不要叫我友基啦，这样听起来很像男生耶。”
　　用跑一百公尺的感觉冲过来的这个女生，名字叫“吉田友纪”。
　　虽然这个名字本身写出来就像女的，但是因为她个性很像男生，就被大家叫成“友基”逗着玩。认识她的人，应该有八成比例会叫她友基吧。
　　“你也该死心了啦。”
　　称呼一旦固定下来，是推翻不了的。
　　“谁会死心啊！我一定要让‘友纪’这种叫法正名！”
　　“你很HIGH耶，是有遇到什么好事？”
　　我瞄了一眼过去，便看见短发少女身穿运动服上衣配短裤，笑得一脸纯真无邪的样子。她那张笑容就像个拿桶子往沙坑倒，止堆着巨大沙堡的少年。
　　友纪看起来并没有喘气，还在慢慢走的我身旁蹦蹦跳跳的。
　　“噢！因为我开心得要命嘛！跑步果然很开心！相川你也这么觉得吧？”
　　“我不这么觉得耶。”
　　“什么嘛~来啦来啦，跟我一起跑！让我们朝夕阳冲刺！”
　　“夕阳并没出来啦。谁会在这么冷的天气里跑马拉松啊，你现在跑第几趟了？”
　　“第五趟！我现在是远远飘在最前面的第一名！”
　　毕竟，大家应该都没有意思跑三趟以上啦。我想起友纪好歹也是田径队的，周遭都期待她身为运动选手的将来。
　　哎，其实这家伙是会吸血的忍者，如果她用了那种超乎常人的力量，就算在全国大赛也能得冠军——只要没有其他吸血忍者或怪物参赛。
　　除了吸血忍者以外，这世界还有一堆超乎常人的家伙。
　　例如像从魔法世界“韦莉耶”过来的“魔装少女”，或者从死者世界“冥界”来到这里的“美迦洛”。
　　我一把视线转到下面，就看到她从短裤伸出的玉腿有多么神圣灿烂。
　　……真是耀眼，友纪的皮肤洁白亮丽得甚至让我怀疑，她是不是有用漂白剂。
　　原来如此，她穿的不是运动长裤而是短裤，表示那大概是田径队的制服。我希望友纪上体育课时可以改成全部穿三角运动裤，偶尔换短裤的比例。
　　和男生一比，女生的肌肤看起来真柔软。我会出现这种感想，是因为自己身为僵尸的关系？还是应该归于自己高中男生的天性？
　　“话说回来，天还真是冷。”
　　我抬头望向阴霾的天空。天空在冬季的心情似乎不太好。
　　“就是冷才要跑马拉松啊！怎样啦，相川？你老是在叹气。”
　　“干脆说……你那‘冷才要跑马拉松’的想法，就是我叹气的原因。”
　　“对耶，为什么我总会想在冬天跑马拉松啊？我自己也不太懂。”
　　“因为天气热就可能中暑，或者出汗过多造成脱水，那不是很麻烦吗？”
　　“相川，我知道你英语很厉害啦——拜托你讲日语好不好—”
　　“我讲的每一字每一句都是日语——简单的说，反正跑了之后身体都会变暖，换成夏天不就热过头了？”
　　“喔！肯定就是这样！相川真强！原来你是天才啊-”
　　虽然我并非天才，也不是威严得会发出后光的死人，友纪却被这青天霹雳打个正着，简直家脑袋忽然让人点通——唉，总归一句，她对我的话感触很深。
　　“对了，掌握到克莉丝的下落了吗？”
　　踏出脚步的我换了个话题，口气就像以前警匪剧会出现的搜查一课课长。
　　友纪也变回原本的表情，在我身旁慢慢走着。
　　“嗯，找不太到感觉像的情报耶。”
　　她两只手叠在后脑勺，悠哉地仰望着天空回答。
　　“这样啊……”
　　我请友纪帮我追查那名在学园祭时复活的魔装少女——“克莉丝”的下落。
　　会拜托她，也是因为一个纯粹己死的僵尸高中生，根本没能力去找人。
　　然而，友纪是忍者。提到收集情报的人选，即使只有间谍和忍者两种选择，应该也并不为过。
　　但正如友纪遗诃用字所表现出来的那样，她的脑筋不算好。因此我并没有过度期待。
　　我在学校还有认识其他吸血忍者。虽然我不太想去拜托就是了——
　　“啊，那是娑罗室伐底吧？”
　　这该说是说曹操曹操到？有个女学生正往学校的方向走。
　　现在已经是第四节课，不知道她是把自己当成可以随便决定上班时间的大老板，还是早上跷课的关系，无论怎么看都像是现在才要到学校。
　　纤细又结实的两腿，被黑丝袜包裹着。是为了强调自己修长的美腿，或是这时代的高中女生太大胆？她穿的裙子迷你到极点。
　　而直落腰际的，是一头柔顺的长发。这个容貌端正秀丽的成熟美女，正朝我们这里走来。
　　对方好像也察觉到我，笑着扬起嘴角。
　　我没跟走来的娑罗室搭话，和她擦身而过。
　　“咦？相川，你不和她打招呼？”
　　友纪看到我这样，似乎觉得很不可思议，跟来我旁边的她自己也没能跟对方讲到话。
　　“…………”我一言不发。
　　学园祭结束以后，娑罗室对我说过这么一句：“我对你的臀部曲线喜欢得不得了。”
　　虽然这句爱的告白，简直糟糕到无法比拟——我却无法不去在意。
　　而且我也想感谢她舍命救我，不回应她的告白也不行，但我现在就是不知该用怎样的态度来面对娑罗室。
　　等我们双方擦身而过之后过了一阵，娑罗室停下脚步，优雅地回头说道：
　　“喂，走在那边的My达令。”
　　“你在叫谁啊？”
　　我忍不住转向她喊出声来。
　　“好耶，相川！这样子我们就是‘被取怪绰号的同伴’了！”
　　友纪是傻蛋，所以好像没听懂达令的意思。只有她一个人带着微笑。
　　“遇到心爱的我却不打招呼，你是什么居心？啊？你这混帐达令！”
　　“拜托你别那样叫我。我听了会从后脑勺慌到全身。”
　　“还不是因为你不理我？”
　　我叹了一口气——然后轻轻举起手问候。
　　“喔，好久不见。你现在在干嘛？身体不要紧了吗？”
　　一脸满足的娑罗室单手抵着腰，从鼻子哼出声音。她仰起的眼角带着攻击性，但那并非讨厌我才出现的反应，而是保持在中立状态。
　　“托你的福，伤已经完全治好了—我反倒要问，在你看来我像是在做什么？”
　　“呃，也没什么特别的……我猜你是正要到学校。”
　　“真意外，你猜对了啊？”
　　娑罗室拍了两次手。
　　她讶异得那么夸张，是把我当白痴要吗？
　　“原来娑罗室伐底也会跷课啊。”
　　露出笑容的友纪，被娑罗室用手捂住嘴。
　　“在学校别叫我那个名字，你的脑筋是比猴子还不如啊？”
　　吸血忍者在学校用的是假名，而她对外所使用的名字是叫“星川辉罗罗”。其实友纪也有个真名叫“梅儿·舒特珑”，不过换来换去很容易弄混，所以我一律叫她们“娑罗室”和“友纪”。
　　“对…对不起啦。”友纪好不容易掰开捂在嘴巴上的手，为了吸进氧气而大口呼吸。我跟友纪的脚步都完全停下来了。
　　“我刚刚才在和相川聊——你们那边，有没有得到克莉丝老师的情报？”
　　友纪笑嘻嘻地攀谈，而娑罗室瞪了她一眼。
　　虽然她们都是“吸血忍者”，却分别待在不同的两个阵营。因此，双方的情报应该并无互通。既然是同种族，应该好好相处才对嘛。
　　没办法，我只好问了同样的事情。
　　“掌握到她的下落了吗？”
　　“根本没头绪。谁知道那家伙到底想干什么。”
　　娑罗室在吸血忍者中可是部队之长。所以克莉丝要是出现醒目举动，或是对谁造成危害，应该会有人来向她报告相关情报。毕竟娑罗室自己就受过攻击。
　　然而——克莉丝的目的并不是打倒吸血忍者。或许她不会再针对吸血忍者采取行动。
　　“啊——想到就觉得不舒坦！克莉丝老师究竟在哪里啦？”
　　抓乱一头短发的友纪猛跺脚。她到现在仍然叫对方老师，我实在搞不懂她心里究竟恨不恨克莉丝。
　　“所以呢，我有事想说。My达令啊，其实在近期内，我们吸血忍者要召开会议。”
　　“啊，我们这边也要！”
　　“嗯，你们当然也会吧。毕竟这次会议，是保守派与改革派双方的重要人物在百年来难得齐聚一堂的场合啊。”
　　“咦！是…是这样喔！”
　　友纪简直可以说吓得人仰马翻。
　　“以往你们都是各自开会？”
　　“嗯。下指示、做判断跟执行命令的人，在双方阵营里都有。”
　　“那为什么突然决定要一起开会？”
　　“嗯，这是我提的主意。既然原本认为已死的首领还健在，现在所有人正该团结一致——所以啰，我想问你要不要一起来参加，My达令？在各领域工作的吸血忍者都会众集，说不定或多或少能获得一些情报。”
　　“我去参加吸血忍者的会议？这样行吗？”
　　“喔！这主意好！相川你也一起去啦！虽然是会议，可是一点也不严肃喔。”
　　“我并不是吸血忍者耶。”
　　“你在小看我？只是带你一个人过去，总会有办法的。”
　　“是喔……那这样就拜托你们了。”
　　“噢！肯定会掌握到线索的啦！”
　　“你们说的会议是在什么时候？”
　　“日期时间目前还没决定。因为要让从事各项任务的人都集合过来，要安排日程也会花番工夫。”
　　“那么，等决定好再麻烦你联络我。”
　　“嗯，你要振作点，用心锻链吧我心爱的达令。”
　　被娑罗室拍了拍肩膀的我搔起脸颊。
　　“别那样叫我啦！你的心意让我很高兴——但是我——”
　　“你怎么想我都不在乎。纯粹是因为我爱你，才会这样叫你。”
　　“——我说啊，谁会相信这么简单就把爱挂在嘴边的家伙？”
　　强迫别人接受自己想法的家伙——我没办法喜欢。所谓吸血忍者，该说他们老是把别人看得比自己低下，还是根本不管他人的想法？呃，友纪确实是个好家伙，不过她也会跟别人乱说什么自己已经变成我老婆了……
　　对——她们都太肆无忌惮了。嗯，我开始觉得有点烦躁。
　　“哪儿的话，我相信这份心意，迟早会传达给你。”
　　通常这种话，不会直接说给自己的意中人听吧？
　　我不想继续谈这个话题，就没再开口，于是娑罗室微微偏了头。她好像看不出我已经坏了心情。
　　“那么，我差不多该走了。再见了，吉田友纪——我的强敌！”
　　“相川你有没有听到！她叫我‘友纪’耶！……掰啦！”
　　等高兴的友纪用力挥着手目送娑罗室离开后，我和她肩并肩在坟场的围篱跑完一圈，然后回到原本过来的路。
　　半路上，我们发现了跟刚才用同样姿势朝坟场跑的织户。这家伙还真不嫌腻，到现在都还追在女生的屁股后面？
　　织户会停下脚步折回配合我和友纪跑，八成都是为了看友纪跑步时晃动的胸脯。
　　“……你干嘛啊？”
　　即使是好脾气的友纪，也表现出反感了。
　　“织户，你这样很碍事，快闪开。”
　　我朝眼前开始倒着跑的眼镜男挥起手，就像在赶狗。
　　“我啊，就只对友基的上围是抱持正面评价的。我看这肯定有百万美元的价值。”
　　眼镜发光的织户猛盯着友纪胸口，而友纪举起双手喊道：
　　“能得您赏识真是太光荣了，混蛋！找我们有什么事啦！”
　　“你们想嘛，已经快放寒假了，这样圣诞节也快——”
　　话讲到这里，织户露出带着某种惆怅的脸色。
　　“相川，你知道什么是忘年会（注：相当于台湾的尾牙）吗？”
　　“知道啊，就是上班族开的宴会对吧？所以那又怎样？”
　　“看吧，你也这样讲。”
　　“啊？”
　　“忘年会的上班族。为什么送别过去一年的宴会，就只有社会人可以办？我们学生也可以自己办吧？”
　　虽然我觉得这大概跟荷包深度，还有学生不能喝酒有关，不过想办确实也可以办啦。
　　“喔！说得对耶！照理说我们也有举办忘年会的权力嘛！”
　　“你的意见我也赞成。”
　　从后头追上来低声说出这句的，是个高个子帅哥。
　　“你像个忍者突然冒出来啦，安德森。”
　　这个人高马大的男生是篮球队队员，有张如同英国王子的端正脸孔，目前正用亲切的笑容居高临下地望着我。
　　“来办忘年会吧。”
　　说话的帅哥汗水淋漓地冒出光辉。要说有多么耀眼，那可是几乎会让人误以为有聚光灯正在照着他的程度。
　　说出这种提议的人不是织户，反而是安德森，让我感到有点惊讶。
　　“啊，那我也要参加。”
　　经过旁边的女生擧手说道。是个化妆化得无懈可击，长得略高一些的女学生。她叫三原佳奈美，是女篮队队员，同时也是友纪的好友。
　　“那我也要我也要。”
　　“什么什么？忘年会？我要去我要去！”
　　后面跑来的男生们陆续出声，还一个接一个地拍在织户背上。
　　“胸部——！”大约在第五个人冒出来时，织户发出了诡异的叫声。
　　“是怎样啦，织户？”被他在旁边这样大声吼，我有些不耐地应声。
　　“这是我出的主意，你懂吗？”
　　他变得呼吸急促，一把揪住我的肩膀。
　　“嗯。”坦白讲，很恶心。
　　“男生想参加，就要带‘可爱的女生’过来！懂了吗！”
　　这家伙在鬼扯什么？我和友纪都露出这种疑问的表情。干脆别把织户算在内，大家自己办就好了。当我这样想的时候——
　　“可爱的女生啊？我懂了，我会试着找找看。”
　　安德森露出微笑。
　　“也没必要接受他那种奇怪的条件吧？”
　　三原无奈地摇头。
　　“大家多找几个人一起办比较有趣吧？一年才一次啊。”
　　啊，安德森。这家伙果然是好人，我看大家都是这样想的。
　　“没办法罗。”“外校的人也可以吗？”也冒出了诸如此类的意见。
　　“除了可爱以外没别的条件！总之相川你要找瑟拉小姐过来！”
　　织户说着就拿出手机。各位同学，上体育课时请不要带手机。
　　“你原本是说想办学生的忘年会吧，为什么要扯到瑟拉啊？”
　　“现在的我，眼里除了瑟拉小姐谁都看不进去！”
　　织户夸张地张大嘴巴，三原似乎一直觉得他那样看起来很恶心，顺口问我：“他说的瑟拉小姐是谁？”要回答这问题也挺麻烦的。
　　“……织户，你想办的其实是联谊吧？”
　　“对啦，就是这样。我想办联谊啦。我想要体验连滑雪场都会为之融化的恋爱！一个人在圣诞节可以做的事，我早就全部做过了！”
　　……他居然亮出底牌了。不过学生办的忘年会，本来就像联谊啦。
　　“难得有这种机会，人多一点比较好。”
　　看来安德森也赞成找瑟拉参加。
　　我没有反对，就拿了织户的手机打电话回家。
　　之所以这么做——是因为我知道会有什么结果。
　　哔哔哔哔……嘟噜噜噜噜噜……嘟噜噜噜噜噜……喀。
　　“喂，这里是相川家。”
　　接起电话的，是清纯女性的嗓音。
　　假如声音会发出香味，我应该能感受到清凉薄荷的清爽，以及樱桃的香甜吧。我试着把织户和安德森想办忘年会的意思转达给瑟拉，告诉她大家也希望她参加——
　　“我不去。”
　　是的。她拒绝得干净俐落。
　　“来又有什么关系？再说一年才一次。”
　　“因为我觉得很恶心，这就是理由。”
　　瑟拉冷冷地撂下话，而且在我回嘴前就挂断电话。
　　我把听到的内容毫不保留地，转达给眼镜底下满怀期待的织户。
　　“她说觉得很恶心，所以不想来。”
　　讲到织户当时的那副表情，还真是有够丑的。
　　“相川，你没有权利参加！”
　　反正我本来就不想参加用忘年会名义办的联谊，就一言不发地回头继续跑马拉松了。