　　大家好，我是木村心一。第五集各位觉得如何？
　　这一集当中，我是希望将镜头也分到女配角身上，才写下了这样的故事。
　　步他们在第三集演奏过乐器，第四集有优的户外演唱会，第五集让娑罗室在LiveHouse做表演——像这样，剧情中持续出现了有音乐的场面。
　　我常常这样想：
　　“衣（角色扮演）、食（瑟拉与春奈的料理）、住（步他们住的地方）”
　　——排在这后面，还有什么东西是必要的？我认为是音”。
　　我认为我所做的这项工作，在性质上是有些特殊的，能让无法感受声音的人，也跟着体会到声音。
　　“那声音有如河水潺潺般，带着清凉感，听起来好比怎样怎样~”
　　……像这种叙违当然也算在里面，不过我觉得还不只如此。
　　比如说——光“这样算是僵尸吗？”这样一段文字，就会依念的人不同，而出现不一样的发音或音调。我觉得这里头就存在着“声音”。
　　“爸爸、妈妈、罗德里盖兹！”（注．，谐星Red吉田用过的搞笑词。）
　　最后几个字会读得像英文的人，和我感受到的声音应该是相同的，请跟我交个朋友。
　　换句话说，我希望能强调“读出来顺口”这个部分，来维持剧情开心的气氛。
　　这是我现在的梦想。虽然技巧还不纯熟，但我想用读起来听得舒服的句子，来填满自己的作品。
　　那么我在打这段文章之际，也一直都在放音乐。最近我专听八○年代的西洋音乐，不过我也会边听广播的谈话节目边写东西。如此热爱音乐和谈话节目的我，收到了一项好消息。
　　没想到会有位慷慨的动画制作人，邀我去参加“天降之物—青春叫座乐园”的演唱会活动。
　　我想藉这个场合，再一次表示感谢之意。
　　真的非常感谢您！
　　嗯，提到这场演唱会呢，真的相当棒。那种融入活动的一体感，我觉得透过画面果然是无法理解的。对喜欢声优的我来说，从头到尾脸上的笑意实在停不下来。
　　演出者很多，不过这几位全都非常迷人，其中像是野水伊织小姐和美名小姐的cosplay更是——咳咳咳。当然她们豁足全力的歌声，也让我大感兴奋。
　　对了对了，曲目中有一首嘉门达夫先生的歌，叫做“冲吧！冲吧！川口浩”。但是在播这首歌之前，没想到还先播出由嘉门达夫先生本人录制的影像留言，让我对企划活动的人感到很佩服，他们真懂得炒热气氛的方式啊。
　　而且话说回来——
　　这种内裤到处乱飞的演唱会，是没那么容易碰到的。
　　尽管在这里不能聊太多内容，可是这一句话我还是想讲！
　　——活动本身简直好玩得不得了！
　　钤木达央先生从飘到会场的内裤中，拿了一件直接套在长裤外面，发挥出变态的威力；而保志总一郎先生戴着爆炸头假发，唱起“刺痛刺痛．B．乳头”的时候，我想也是因为他能和热情支持的观众融为一体，才让大家都进一步享受到活动的乐趣。待在那样的环境，让我舒服得几乎都想把笔记型电脑带去会场工作啦。
　　要是有那种家伙出现，八成会让人困扰到极点吧。
　　我不习惯在没有声音的世界工作。
　　要说不习惯，我从小就很不习惯电影院的环境。这也跟“声音”有关就是了……各位想想看，看影片时不是会有自己希望的音量大小？
　　当然“想用大萤幕来看漂亮的影像！”这种想法也不少，但我不喜欢无法自己调节音量的感觉，因此小时候几乎都没有去电影院呢。
　　话虽如此，前阵子我还去了一趟位于六本木的“TOHOCINEMAS”（注，，东宝旗下的连锁剧院）。
　　接在演唱会之后，我又被邀去参加一项彻夜播放《天降之物》与《守护猫娘绯鞠》动画的活动。
　　由于会一直播到凌晨五点，我以为自己中途应该会睡着，结果却完全不会想睡。
　　像是《守护猫娘绋鞠》的火辣——咳咳咳，精采画面；以及《天降之物》的内裤——咳咳咳，精采画面。用那种大萤幕来播放这些画面，那当然会亢奋啊。
　　那天让我感觉到，动画果然是很棒的媒体。
　　我也好想快点看到《僵尸》动起来的图像呀呼！当我这么得意忘形起来时——
　　“请安分点。”就这样挨了骂。
　　明明没有声音……我就过不了日子的。
　　《这样算是僵尸吗？》也发表制作动画的消息了！
　　能走到这一步，靠的都是现在拿着这本书的各位读者。
　　真的，真的非常感谢你们！为了报答这份恩情，我会更加更加努力，所以往后也恳请大家继续指教。
　　从登-HDRAGONMAGAZINE的封面开始，一直到推出有声CD、漫画、推特等发展，都是因为有こぶいち和むりりん两位老师鼎力相助。
　　要是没有他们两位绘制插图，我想应该是走不到这一步的。
　　这次的插图也画得相当迷人。真的，希望各位都能看看刊载于DRAGONMAGAZINE或其他地方的插图。杂志上满载了许多与扉页取向不同的美丽插图，即使只撷取一张表情也能使人备受冲击。
　　我想再一次向两位表达感谢之意。
　　总是受两位提拔，实在太谢谢你们了！
　　然后，我还要提到漫画版《这样算是僵尸吗？》的作者さっち老师。
　　さっち老师画的京子真的好可爱好可爱，我忍不住就让她在第五集出场了。原本这一集想写的明明是娑罗室和春奈啊。
　　“能选上さっち老师真的太好了”，每次收到草图时，我就会跟自己的责编森丘小姐，异口同声地这样说。
　　谢谢你们。真的谢谢你们。
　　我认为我的工作是创造出可爱的角色，来衬托出可爱的插图。今后我也会继续加入怪怪又可爱的女孩子吧。
　　像娑罗室也是因为插图很棒的关系，我才让她开口说出“My达令”这样的词，并且在故事中露出了各种不同的表情。
　　“My达令”这个词我写得太多遍了，甚至连在住处附近的乌龙面店或者去鱼店买东西，
　　我都会把“多谢惠顾”听成“My达令”（注：前者日文的拼音为いどあり、后者则是まいだーり，发音有类似之处）。
　　下一集预定会在秋天左右上市，但在这段期间内，我也希望能在DRAGONMAGAZINE将女主角们的脸孔描述得更加丰富，尚请各位用温情关爱的眼光守候，并继续给我指教。
　　
　　
　　二○一○年四月木村心一