　　
　　[[IMG,dda01dedbbd8c7381a5ffa968d60b652,1024,769,176355]]
　　呃，这次的成果是——克莉丝怕被人搔痒，而且喜欢大叔爱去的地方。就这样。
　　…………所以又怎样？
　　尽管一整天的过程，长得几乎都可以写成一本长篇小说，收获却相当不起眼。
　　不对，娑罗室心中的爱觉醒了，春奈也跟美迦洛变成了朋友。
　　成果应该够丰硕吧？
　　可是还真伤脑筋。
　　我完全掌握不到打倒克莉丝的线索。，
　　等等，不是还有办法？还剩一种打倒她的办法。
　　没错——就像那家伙从春奈身上夺走魔力时一样，再把她的魔力夺过来就好。
　　为此必须叫春奈再做一次魔力吸引机，然而——
　　“那种东西我做不出第二个。”
　　“为什么啦？你是天才吧！”
　　“因为我是活得像灵光一样的类型。要不然我问你，步，你今天偶尔状况特别好，完美画出了一幅蒙娜丽莎，假如问你说明天能不能再画一遍，你会怎么回答？”
　　“……被这样问——是没办法啦。”
　　是的。表示这主意从一开始就行不通？
　　要怎么办？
　　要怎么做才能取回春奈的魔力？
　　慢着，我记得——
　　“欸，优。原本是你把春奈的魔力吸走吧？”
　　优点头。
　　她看起来有些过意不去地承认这件事。既然如此——
　　“你能再做一次吗？这次对象不是春奈，而是从克莉丝身上夺走魔力。”
　　“那时侯我动的感情是笑”
　　“好！那大家想办法让阴沉法师笑吧！”
　　就这样，大喜利（注，，大喜利是一种群口相声表演，通常以急智问答形式进行）大会开始了。
　　我和春奈还有瑟拉各自用单手拿着素描簿，脸色紧张地望向优那边。
　　咚咚。优敲了桌子两下。
　　第一道题目。
　　“史蒂芬·席格最近迷上的事情是？”
　　好难。
　　“有了！”春奈小姐准备作答。看她得到的反应，来摸索出题者偏好的笑点吧。
　　（寻找小小的秋意）
　　期间局限得太刻意了吧！
　　我分不出她的答案算不算有趣，但这是逗优笑的竞争。这个答案有戳到优的笑点吗？
　　“有点喜欢”
　　好可惜！
　　“有了。”优等生，瑟拉小姐的回答。
　　（在车上劫机）
　　那不是应该叫劫车吗？
　　“也有点喜欢”
　　哦？优的笑点范围还满广的耶。那这样应该可以戳个正着吧——
　　回答“有了”的我在举过手之后—
　　（UNo）
　　怎样？像史蒂芬，席格长得那么严肃的人，还在只剩一张牌时喊“UNo!”……
　　“…………”
　　不予置评！
　　“有有有有有！”春奈作答。
　　（梳油头）
　　那不是他最近才有的造型啦！
　　“好喜款”
　　我也想被这样讲！我也想被优说好喜欢啦！
　　“有。”接着是瑟拉。
　　（替光纤网路拉客户）
　　我眼中都浮现出他威胁人绑约的那一幕了！
　　“好喜欢”
　　可恶！这次我一定要赢！
　　咚咚。传来优敲桌子的声音。
　　……混帐，要换题目了啊。
　　“相川步要出第一张CD，歌名是？”
　　拿我出题喔？自己要回答很难耶。
　　“有！”活泼举手的是春奈。
　　（存摺、印章与我）
　　我闻到诈骗集团的味道了！
　　“有点惊险”
　　“我要回答了。”瑟拉并没举手。
　　（一出生就打沙坑球）
　　我是生在沙漠地带吗？
　　“还可以”
　　好，这次我准备万全了——
　　“有。呃！”
　　我把一切都赌在这个答案！
　　（如图1所示）
　　“好喜欢”
　　好耶——，
　　大致像这样，我们试了几道题目，不过对每天靠综艺节目锻链的优来说，仍然不到能让她笑的程度。
　　“要打倒克莉丝还是有困难？”
　　就在我这么嘀咕时，优敲了两下桌子。
　　有张便条摆在桌上。
　　——上面是这样写的：
　　“我有一个人选”
　　“能打倒克莉丝的人选？不是大师？”
　　微微点头的优又写了一张便条。
　　“如果克莉丝在魔装少女中算是最强我想到的人就是冥界最强的人物美迦洛的制造方式还没定案时是她独自击退侵攻魔装少女”
　　喔——等一下，那未免太强了吧—有这样的家伙？
　　“她在韦莉耶被称为S级美迦洛”
　　“S…级！传说中的S级！”
　　这么说来，我记得春奈对美迦洛的等级很清楚。
　　“有那么厉害？”
　　“那不只厉害而已！AAA级的意思是，要几个魔装少女才能对付，S级比这更强——还被形容成‘几个魔装少女都赢不了’的程度。”
　　“那还真厉害。有办法联络到那种家伙吗？”
　　优又用力点头。
　　“透过安德森联络就可以见面”
　　这样啊。原来安德森是负责联系这个世界与冥界的人？
　　“那么，我们明天就准备去海尔赛兹大人的世界吧。”
　　我对瑟拉的意见也感到赞同，不过优摇头。
　　“她就在这个世界”
　　“什么？那就方便了。等等，她来这里干嘛？”
　　“她这个世界画同人志”
　　…………对方是个宅女？冥界最强的S级美迦洛是宅女？既然优用的称呼是“她”，那对方人概是跟优类似的女生吧？咦？真的假的？
　　就快到除夕了。
　　冬Comi注，，指冬季度ComicMarket-日本的同人贩售会）的脚步声已经接近。
　　“对了，优。你为什么会去参加联谊啊？”
　　“为了不让苍蝇纠缠步”