　　
　　[[IMG,652b701cb76a1a00efd0f5b40993121c,1024,732,219667]]
　　从位于六本木的吸血忍者忘年会会场走路约五分钟。
　　我们办联谊的会场，是选在和学生没什么缘分的地点——一间飞镖酒吧。会选择这里，是因为格外想参加的安德森常来这间店，而且他还有一堆这里的折价券，又能替我们争取到团体折扣。同时其他人也认为，难得要办个有大人味的活动，希望场地能给人成熟的感觉。于是在整合所有意见和条件以后，得到了这样的结果。
　　召集来的人比预料中还多，飞镖酒吧里聚集了超过三十个以上的参加者。
　　当中我认得的脸孔有——
　　特征是及肩褐发上长了根呆毛的平胸妹——春奈。
　　特征是留到腰际的银发与西洋镗甲的平胸妹——优。
　　座右铭是“素颜我就不出门”的篮球妹——三原佳奈美。
　　身材高到可以灌篮的超帅型男——安德森。
　　还有，感觉像是织户的——某生物。
　　也许因为男生的参加条件是“要带可爱女生来”，其他参加者我几乎都不认识，而且女生所占的比例还比较多。
　　聚集在店门口的我们，在安德森带领下走进其中。
　　里头颇宽阔。店内有种西部片酒馆的气氛，看得到木制的长吧台，三台电子飞镖机和两张撞球台。料理似乎已经准备好了，用餐席上摆着墨西哥料理。
　　“哦，你们来得好。披萨已经烤好罗。”
　　格外亲切的店主人开口招呼我们。这位老板大概三十出头吧？真年轻。
　　“不好意思，跟你提出这种无理的要求。还得麻烦店里特地帮我们准备无酒精饮料和料理。”
　　“没关系没关系。如果下村有需要，我可以每天把店包给你们啦。不过晚上还是要营业，所以只能让你们待到七点左右，这样明白了吗？”
　　“谢谢老板，你真的帮了大忙。”
　　“如果你想补偿我，就要再来光顾喔，因为也有客人是想见你才来啊—”
　　两人轻松说笑着。
　　我跟在鱼贯就座的学生后面，把心爱的外套挂上衣架，然后坐到边边的位置——这时披萨端来了。
　　这…这是艾尔佛烈德加纳森LVS零型！”
　　呆毛晃来晃去的春奈将椅子坐得斜一边，显得大受冲击。
　　“这只是披萨”=“春奈，这只是块普通披萨啦—”
　　依旧面无表情的优对她吐槽。
　　“……啊，对喔。这个世界没有艾尔佛烈德，也没有加纳森嘛。”
　　呼。擦汗的春奈安心地叹了气，大家都笑着看她。
　　“喂，变态相川。”
　　眼镜男身上穿着颇时髦的外套，刺婿头也抓得比平时更有棱有角，而整张脸则对我皱起眉头。
　　“干嘛突然就把我叫成变态？”
　　“你说的可爱女生怎么看不到人？春奈和优确实都是绝色美少女，可是约她们来的是我耶。”
　　“她们不都是我家的人吗？我不同意这样算成你的功劳。”
　　“呵！你太天真了，相川！我还有约别人！而且我约到的，是绝不可能参加这种活动的绝色美少女！”
　　应该没几个美少女，肯跟织户这种色到毫不保留的男生一起参加联谊吧？究竟是谁会这么好心——
　　从奸笑的织户旁边，冒出了一个直到刚才为止都被他挡着的女生，是个头发绑成两束的美少女。
　　平松来参加联谊？这样一讲的确不像她的作风。平松不习惯看别人的眼睛讲话，视线常往下偏。不过她还是很温柔。
　　便服装扮的平松，穿的是粉红色开襟毛衣，搭配质料轻盈的裙子及长靴。她低着头，表情看来有些不自在。
　　“……因为他说……相川你也会来……我想……难得有这种机会。”
　　平松有点脸红了——感觉真对她过意不去。我带着答谢的心意，低头朝她双手合十。
　　我坐的这桌，有优与织户以及平松。春奈则到处跑来跑去，而吧台被安德森还有几乎全部的女生占据了。
　　原来如此，高中女生们似乎没把帅哥安德森以外的人看在眼里。
　　“这么说来——”
　　“怎么了？”
　　“安德森带了怎样的女生来？”
　　“要问他看看吗？喂，安德森。”
　　织户出声叫了已经转头瞄向这里，就像在问“找我吗？”的安德森。
　　“安德森，你带来的是——”
　　这时候——
　　“步步步步步！”
　　春奈带着满脸笑容从撞球台那里跑来。
　　她的怀里，有只可爱得简直就像布娃娃的猫头鹰。
　　“这什么啊？有够毛茸茸的耶！我第一次看到这么奇怪的鸟！”
　　尽管那只鸟腰粗又短腿，爪了倒相当锐利。哎，毕竟猫头鹰属于猛禽类，和鵞或老鹰一样是肉食性的。
　　……等等，为什么猫头鹰会跑来这里？
　　“我带来的就是那只角鸥。喏，很可爱吧？”
　　原来这是角鸥啊。啊，它头上的毛长得像耳朵，所以不是猫头鹰，而是角鸥。
　　要说它“可爱”确实也没错啦—不过安德森你看，织户的眼镜上满满的都是失望感。
　　“坦白讲，这招很冷。”和织户这句嘀咕一比……
　　“好可爱哦！”自然是在场的那些女生们如此尖叫支持的声音胜出，安德森大为受到她们的称赞。
　　聚集在用餐席的我和其他壁草，正被迫尝着“帅”这种天赋带来的败北感。
　　“唉—真让人舒服得受不了。”
　　春奈露出沉醉的神情，呆毛则像雨刷般摆来摆去。
　　那只角鸥长着两撮被称为“角羽”的耳状绒毛，还有一对大得几乎让人觉得像猫科动物的圆眼睛。
　　……呃，它“呼~”地叫出来的声音是很可爱啦，但这不合规矩吧？
　　“啊！它有用柔软精对不对！”
　　并没有！春奈捧着那只角鸥，一直用脸颊磨蹭它轻飘飘软绵绵的毛。
　　“呼—呼—”
　　话说回来，这只角鸥还真乖耶。猛禽类有这么听话？应该和鹫或老鹰一样凶吧？然而角鸥让春奈摸着头，闭上眼睛。它这种举动也跟猫很像。
　　“……哇……好可爱哦。”
　　平松也一脸陶醉地望着角鸥。
　　就连我都变得有点想摸，于是我打算到春奈旁边看看。
　　“好啦，大家点饮料吧。”
　　“咦？橡实？（注，，“饮料”在日文的拼法是“ドリンク”，与“橡实”（ドリンク）类似）是要喂它的吗？”
　　春奈眨起眼睛。角鸥不会吃橡实啦！它完全是吃肉的！
　　“呼—”仿佛在答腔似地，角鸥发出啼声，春奈说着“好乖好乖”，开始替它按摩起脖子周围。
　　“相川，你喝可乐行吧—？”
　　我远远听着织户的声音，也摸向角鸥的头。结果——
　　“啵！”喙子啄进我的手。
　　它对我超警戒的！对了，它刚才是不是发出跟麦可杰克森一样的叫声？
　　“步，它说你很恶心。”
　　春奈那厌觉瞧不起人的笑声，让我听了有些烦躁地喊道：
　　“织户！你过来一下。”
　　我命令被我叫来的织户去摸角鸥的头。结果——
　　“好痛————！”
　　喙子啄进他的手。
　　“看吧，春奈。并不是我恶心的关系。”
　　“当然嘛，谁叫这家伙也很恶。呃，我记得他是叫——安德烈对吧？”
　　“呼呼—”角鸥用“原来如此原来如此”的口吻点头。
　　“这是哪个团体在演讲啊？别把他叫得跟凡尔赛玫瑰的角色一样，那家伙是织户。”
　　“随便啦，你们快点拿杯子。”
　　被织户一催促，我和春奈拿起可乐。
　　等大家各自拿了姜汁汽水、柠檬苏打、可乐等碳酸饮料以后，身为主办者的织户带领大家干杯。
　　“呃，非常感谢各位今天能聚集在此。哎呀，来参加的人还挺多的耶。呃，‘干杯’就好比‘罩杯’，画面越壮观感觉越兴奋，哈哈，我在搞笑啦。那么——干杯！”
　　…………，时间大约静止了五秒，然后大家才若无其事地——
　　“干杯——！”
　　伴随学生们活泼的声音，现场传出玻璃杯互碰的声响。
　　没有人到织户旁边。而我——碰翻了身旁春奈的杯子。
　　“唔哇啊啊！你干嘛啦，笨蛋步！”
　　啊，习惯干杯大战的调调后，我不小心使出礓尸的力量。
　　我立刻被角鸥那鵞一般的喙子攻击，它恐怕是把我当成敌人，宛如春奈的代言者。
　　“喔喔！去吧！吉尔轰天雷（注：出自穴银河侠盗J-NG》，由男主角与黑鸟搭挡一起使出的必杀技）！”
　　“呼——！”
　　角鸥停到眼睛发亮的春奈右腕上，张口伸开双翼。这只角鸥居然连难懂的招式梗，都知道怎么配合？
　　织户一拿着杯子过来干杯，我就从旁边将他撞开。
　　优来干杯的时候，我也不自觉地多用了一点力气回敬。
　　……原本我以为自己手脚算灵巧了。
　　“相川……你完全……没有干杯的天份啊。”
　　“呃，这是因为——”
　　叮。织户的玻璃杯被我撞得太用力，里面装的可乐都洒出来了。
　　现场哄堂大笑。
　　“哈哈……相川……原来你干杯技术这么差啊……好意外喔。”
　　我被平松笑嘻嘻地取笑了。就在我彷佛被人当成不会干杯的变态少年，正觉得有点泄气时，平松从包包里拿出了将棋盘。
　　“将棋？平松你喜欢将棋啊？”
　　“嗯……因为……我觉得自己一定会被孤立……所以就带来了。”
　　她根本没有来联谊的意思！优看到棋子被哗啦哗啦倒在将棋盘上，眼睛就跟着发亮。
　　优把身体转向平松那边。不打算跟别人联谊这一点，优大概也一样吧。她来这里的用意是什么？
　　“啊……你要跟我下？”
　　“拜托你了”
　　优深深行了一礼，邀平松到角落去。她们一移动到没那么吵的地方后，就开始用熟练的动作摆起棋子。
　　男生们也目睹了她们俩的模样，尽管对无法融入的世界感到困惑，他们仍企图装成围观的观众接近优与平松。发现这一点后，我就像保护总统的随扈般将人挡下。
　　我才不会让苍蝇靠近优！面对我铜墙铁壁的防御，男生们只好放弃去找其他人。很好——这样就行了。
　　就某个观点来看，这里已经凑成对了。同样地，到处都有各式各样的团体逐渐组成。
　　“……是啦，我到现在还是会留下玩三代时的习惯，先按防御防御防御取消取消之后，才选择‘战斗’耶（注：指电玩游戏《勇者斗恶龙Ⅲ》当中，可以在防御状态下对怪物展开攻击的诀窍）。”
　　基本上也算绝色美少女的春奈身边，围了一群男同学，但是他们完全跟不上春奈聊的冷门话题，都把头歪到一边。
　　之前的预习果然失败。
　　“你在讲什么啊？”
　　有个男生边笑边吐槽她，春奈就用手刀朝对方头顶劈了下去。
　　“少罗唆！这是常识吧！”
　　面对春奈毫不留情的攻击，男同学们“咦—”地摆出想哭的表情。
　　“你就听得懂吧？”
　　配合春奈语尾的“吧”，角鸥也跟着叫出一声“呼—”。
　　角鸥在她旁边转着头呼呼叫的模样，在春奈眼里看来似乎就像在接话。
　　为了不输给那只角鸥，男生们也拚命想接话，在我看来，这全是为了认识像春奈那样的美少女。
　　照这样来看，八成没人能把春奈带出场。
　　其他团体又是什么状况？这么想的我开始环顾四周。
　　待在同一群里面的织户以及三原，一直在吃披萨和沙拉。虽然那边也有几个男生跟女生，不过对话一样接不下去。
　　“溪谷的‘溪’看起来和‘淫’很像耶。”
　　“咦？什么意思？”
　　“觉得巨乳要E罩杯以上才算的人举手—”
　　即使织户要求大家举手，也没人回应。
　　毕竟那又不是适合拿来向女生征求意见的问题。
　　织户也是在白费力气啊。然后——另一边则是优和平松的两人组合？
　　优和平松的一局棋，已经进入中盘阶段。
　　在优下完第七十四手的时候，平松讶异地发出“啊”一声。
　　“怎么会……没想到你……”
　　平松好像看出了什么端倪，而优递给她一张便条纸。
　　“你很强”
　　咦？优赢了？跟着她们就像在对棋局进行解说般，毫不停歇地挪动棋子。那种速度已经不是在下棋，而是有如扑克牌的快速接龙。
　　于是——优赢了。
　　“呼。”叹了一口气的平松脱掉鞋子，在椅子上端坐。
　　“再来一局……可以吗？”
　　她的眼神，从来没有显得那么坚毅过。这表示平松进入认真模式了？
　　“正合我意”
　　就这样，第二局开始了。面对一言不发地动着棋子的两人，有谁能搭话？那里已经变成另一个世界了。
　　回神以后，我发现自己被孤立了。难得有游乐器材，就来玩玩看吧。
　　穿过热闹的用餐席往店的内侧走，便能看到两张撞球台。
　　安德森和围着他的女生就在那里。
　　该说不愧是常客吗，安德森的球技相当不错。只要一轮到他出手，就全部玩完了，根本比不起来。撞球真的是属于上级者的游戏。
　　看他用巧克摩擦杆头的模样，还有手肘摆的角度或腿张开的程度，都会让我怀疑他是不是职业选手。
　　比起安德森的撞球英姿，我反而更佩服他可以毫不嫌烦地，用笑脸回应那些声音夸张到像是在尖叫的欢呼。
　　被人在耳边那样鬼叫还不会集中力涣散，真的很厉害。
　　这时候，春奈和想追春奈的男生也来了。
　　“你简直就像——德…德斯拉（注：デスラ—，《宇宙战舰大和号》当中的著名反派角色）耶。”
　　春奈一脸惊讶地守候着安德森出杆，表情好比大和号的众乘员。
　　“呃，德斯拉看起来是很会打撞球没错啦！”
　　我看她八成把德斯拉和职业撞球手（注：ハスラー“—，在日文中与前文里的“德斯拉”只差一个音）
　　搞混了吧？
　　“呼呼，”角鸦怀着钦佩般的口气发出声音。
　　光靠个“呼”，能表现的情绪还挺多的耶。
　　“你要不要试试看？”
　　安德森将球杆递给捧着角鸥站在球台旁的春奈。
　　“好，来吧！”春奈握住白球，拿球杆摆出架势。
　　她那副模样，很像准备要打一千球给人接的魔鬼教练。可是负责打的人，干嘛要讲“来吧！”？
　　“——等等，你打算干什么？刚刚你才看过他是怎么打的吧！”
　　“咦？”
　　铿！春奈正好挥中白球中心点，并且一杆把球轰出去。虽然这两点都有吓到我，不过最让我惊讶的，是角鸥用锐利爪子将球接住了。
　　“喔喔！我们再来一过！再一遍！”
　　“呼K。”
　　“别再玩了！……你剐刚是不是说了oK?”
　　“呼？”角鸥扭了头，表达出“你在讲什么啊？”的意思。我了解到一件事，就是这家伙完全听得懂人话。
　　即使我拚命想阻止，春奈却没有停。我老早知道她会这样，打算硬抢走球杆。
　　赶在我行动以前，安德森牵起春奈的手。
　　“要我教你怎么打吗？”
　　帅气的面孔，所流露出的甜美气息。或许两个人身高的差距也是原因吧，他们站在一起，就变成了安德森将春奈拥在怀里，我用不爽的表情看着他们那副模样，但我真的不知道自己为何会有这种反应。
　　“罗唆！别讲得好像我不知道怎么打啦！”
　　那怕对方是超帅型男，春奈的态度还是不变。就跟吸力不变的吸尘器一样稳。
　　手机正不停在震动。这种震法—有电话打来？
　　我以为是大师打来的，接起来的时候就没看萤幕显示。
　　“啊~喂，你快到啦？”
　　“唔？你这家伙——在讲些什么？”
　　这种带攻击性的语气，是娑罗室的声音……糟糕，我太大意了。
　　“咦……呃……没有啦。”
　　“你在做什么？你不是去洗手间吗？”
　　“呃！哎呀……那个，因为有美迦洛……会拖一点时间。”
　　“美迦洛？”
　　“就是你们吸血忍者口中的‘妖怪’。我要花点时间将它消灭……嗯。”
　　“原来是这样啊——抱歉，我稍微怀疑了一下……要我也去帮忙吗？”
　　“咦？不用了……你那边结束了吗？”
　　“是啊，会议结束了。”
　　“真可惜，难得让你邀请。有机会——再找我去吧。”
　　“喂，混帐达令。你打算不看我的演唱会？”
　　“——可是我没听过有这回事耶。”
　　“我忘了跟你讲吗？……会议结束之后，我要举办庆祝首领复活的演唱会。”
　　根本没听你提过啦。但毕竟是我自己参加到一半开溜，这样对邀请我的娑罗室总觉得有点愧疚——
　　“那我一定会去。是什么时候开始，在哪里举办？”
　　所以我问起娑罗室，并到优身边要了张便条纸，然后在纸上记下时间跟地点塞进口袋。下
　　午五点，在LiveHouse啊。
　　“你绝对要来看喔，My达令。”
　　“嗯，就这么说定。我绝对会去看。”
　　“——嗯，我们是第一次做约定呢……我好高兴哦。”
　　等我挂断电话收好于机后，却又马上感觉到有震动，因此我微叹了口气，同时再接了一次电话。
　　像这样在挂断后才想到有事情忘了讲，只好再打一次电话的情形，应该还挺常见的吧？要是打来的时机跟现在一样不凑巧，就会让人想抱怨了。
　　“怎样？”
　　我用了有些不高兴的语气接起电话，跟着才后悔自己其实并不用表现出这种态度的。趁着还没被念以前——
　　“抱歉，我刚刚态度有点不好。”
　　我如此帮自己打圆场。
　　结果，手机那端传出了彷佛忍不住嘻嘻笑出来的声音——
　　“步先生~你有时候给人的感觉好可爱哦。”
　　“大……大师！啊，没有啦。呃，刚刚我以为——”
　　“我现在要过去了—麻烦请你告诉我座标好吗？”
　　不愧是大师。一发觉到我讲话开始变尴尬，她就没再多追究而直接进入正题。要是对象换成春奈或友纪，肯定会爆笑三分钟，不然也会缠着我问．．“喂，刚剐那是怎样？怎么啦？”之类的话。
　　“请稍等一下。”
　　我从撞球台旁边往人少的吧台移动，然后请店员告诉我现在待的这家店的地址，再转达给大师知道。
　　“我明白了~那待会见~”
　　电话说完挂断的瞬间，店门被打开了。
　　“午安—”
　　有够快！大师出现了，快得让人怀疑她在讲电话时是不是就已经动身出发？令天大师穿的不是平时那袭白衣，而是可爱的便服。
　　京子的身影，也好端端地出现在大师身旁。我第一次遇见京子，她是将头发绑成双马尾，但现在那头比春奈稍长的头发，是直接放下来的。看上去她穿的是普通洋装，不过手上还另外戴着一只状似刻了符文的手镯。那恐怕是类似手铐的东西？
　　我听见喀嚏一声，转头望去，是原本和平松在下将棋的优站了起来。尽管优面无表情，仍看得出她的惊讶，而抄起撞球杆的春奈正浑身发抖。
　　——对了，我还没跟她们说明京子要来的事耶。
　　“为什么你会在这里？”
　　春奈用球杆指着京子，竖直头上的呆毛，整张脸看起来活像只发出低吠的狗。
　　“春奈、相川学长，好久不见。”
　　京子满面笑容。她那客套的微笑可爱得简直像天使，普通男性看了肯定会想大喊：“整个被煞到啦！”
　　“相川！NICE!没想到你找来的女生会这么正！”
　　织户的鼻子呼出由兴奋凝结而成的气息。总之你先把口水擦掉啦。
　　“很可爱吧？”
　　我本来想炫耀一番，但织户没理我，还倾尽全力装出帅哥的声音，握住京子的手问：
　　“请问芳名是？”
　　他完全把自己当成童话中的王子。
　　“啊，你是织户学长吧？能见到你真是太荣幸了。”
　　京子好似在展露洁白牙齿的微笑，让织户感慨万千地流下眼泪。
　　……他…他这样真够烦的。织户同学，你被骗啰~
　　“你妹妹好吗？”
　　“咦，难道你已经掌握我的个人情报了？我妹妹精神实在是太好了啦，昨天我还敲过她的头。”
　　哈哈哈。织户心情绝佳地大笑。
　　这么说来，京子以前待在这个世界的时候，曾经和织户他妹妹交过朋友。基本上我会跟京子认识，也是透过织户介绍的。
　　因此，照理讲织户应该比我和京子更熟，然而魔装少女拥有消除记忆的能力。恐怕京子在犯案后被移送到韦莉耶受刑时，所有曾经在这世界和她有所牵连的人，应该都被消除相关的记忆了。
　　看到他们像现在这样，讲起话来有如初见面，我想消除的记忆似乎是无法恢复。
　　“好啦，这两个人是谁？”
　　织户正牵着京子的手磨蹭，发问的三原则一脸不高兴地看着他的脸。
　　“呃……巨乳萝莉脸的叫京子，绑双马尾的叫……”
　　我记得大师的名字是——爱丽儿吧？
　　“呃——爱丽……理惠啦！她叫理惠！（注：步是从爱丽儿：7）工儿这个名字里面，撷取了中间
　　的“）工”来帮大师编假名）”
　　这就是灵光乍现！决定性的灵光乍现！
　　“我是相川学长的学妹，名叫京子。请各位多多指教。”
　　京子深深地鞠躬行礼。她的领口明显敞开，丰满雄伟的上围正出来跟人打招呼。呃，我并没直接看见，可是看到织户的身体屈成那种角度，不难想像他已经看见了。
　　“我是春奈的朋友理惠~很感谢今天能让你们邀请。”
　　大师简单地做完问候。
　　而京子朝所有人露出天使般温柔的笑容。
　　面对这样的两个人，男生们都变得兴高采烈。京子那副跟长相不相称的巨乳身材，更是让他们目光紧盯。既然她身怀那样的珍宝，不看也说不过去吧。我的视线也一样离不开。
　　那么，由于她们两位的登场，组成团体的方式也或多或少有了改变。
　　女生们都黏在安德森旁边，平松和优黏着将旗，春奈和织户的举动又让人搞不懂意思。对一般人来说，这样的联谊恐怕不会好玩。
　　就在这种时候，跑来了两名绝色美少女。
　　大家当然会想围到她们身边。
　　笑容可掬又开朗的女生。光凭这样，所有人就会对她们特别礼遇吧。我觉得“长得可爱”
　　本身就是一种才能，与生俱来的才能。
　　虽然人不能只看长相，人却会靠长相来做判断。
　　男生们彷佛款待公主般的态度，让两个女生满脸笑容。
　　京子和大师一入座，抢着坐到她们旁边的男生们便竞争火热。
　　“你们要不要喝这个？超好喝哦。”
　　他们争先恐后地奉上可乐与汽水。
　　“来，杯子拿去。我帮你倒。”
　　“你们太客气啦！这样很不好意思！”
　　连忙挥手的京子非常可爱，所有人都看得嘴角失守。
　　由于我已经履行约定，希望她尽快讲出克莉丝的弱点，然而我一靠近京子，围在旁边的男生们就发出有如狮子般的低吼，我正烦恼不知如何是好。
　　“与其帮我倒，请先拿饮料给理惠吧。”
　　啊啊，怎么会有这么乖巧的女生呢。京子可爱的声音和笑容，足以让所有人这么认为。她讲的理惠是谁——啊，我连自己介绍的都忘了，是大师嘛。
　　“那这杯给理惠——”
　　“啊~我不太方便喝碳酸饮料耶~”
　　聆听大师温吞的声音，会让人忘记时间。我听着那美好到令人想永远听下去的声音——
　　“喂，步，你过来一下！”
　　肩膀上停着角鸥的春奈，正躲在撞球台后面朝我招手。
　　我能看见的只有手跟呆毛。即使看不到脸，只靠呆毛也可以认出是谁耶。我叹着气在想春奈找我有什么事，并把身体转向她那里。
　　直到刚才都跟平松在下将棋的优，也在春奈旁边。
　　一眼望去，盯着棋盘的平松始终维持相同姿势。尽管棋盘上的局面并不紧迫，但她好像想了很久。她连京子和大师来了也没发现？集中力真是惊人。
　　等我来到春奈身边，就突然被她揪住耳朵。
　　“怎样啦？”
　　我并不会痛。明白这一点，春奈用的力道几乎可以把我整个耳朵扯下来，她将嘴巴凑到我耳边。不过她没有压低声音，而是用大音量开口——
　　“为什么那家伙会在啊？”
　　耳鸣的不适感，让我不自觉地闭上单眼。
　　“你是问京子？因为她比你可爱啊。”
　　“什么！不会有比我更可爱的人类存在啦！”
　　“这样啊？我头一次听说。”
　　“步回答问题”
　　玩笑话先摆到一边。优面无表情的眼神对我如此诉说着。
　　“京子可能知道打倒克莉丝的方法，拜托你们谅解。”
　　“……谁会谅解啊？”
　　春奈烦恼了一会，最后还是举起双手抗议。也难怪啦，京子对我们造成过不少麻烦，而且就算她知道打倒克莉丝的办法，要我们和她一起在宴会中玩得尽兴，根本是不可能的——
　　“我懂了”
　　“优，你——”
　　“啊？阴沉法师！你为什么……”
　　“这是为了春奈着想”
　　优美丽的蓝色眼眸中，蕴含了某种决心。她在学园祭时，曾因为自己的任性而让春奈留下痛苦的回忆，对此事优一直很后悔。
　　所以要是能对春奈有帮助，她什么都愿意做。优应该是这么想的。
　　“唔，既然是为我好，那就没办法啦——只要她戴着那只手镯，应该也无法作怪吧。”
　　“手镯？”
　　“那东西一感应到魔力就会电人。我在学校有看囚犯戴过，但是那个人被电过头昏倒了。”
　　原来如此。那是让人无法使用魔力的道具啊。换句话说，京子现在无法发挥魔装少女的威力。既然这样她就不能作怪了。
　　“我稍微放心了。因为我原本也反对带那种凶恶的家伙来联谊。”
　　“……我看是大师决定的吧？大师爱跑宴会的风声，就连在深海鱼之间都传遍啦，肯定是大师自己提出来的对不对？好-那我们一定要把情报问出来！”
　　我和优在同时都微微点头。
　　“没这回事啦~”
　　“你真的超可爱！我说真的！”
　　“啊哈！谢谢你这么夸奖我。唉！哎哟……真不好意思。”
　　再看到京子那边，她跟男生聊得挺热络的。
　　“啊哈哈哈！就说你可爱啦！京子你有没有男朋友？”
　　织户待在和京子面对面的好位置，他不是朝着脸，而是朝着胸部在讲话。
　　“哪有啊，我才不像你们说的那样，根本不可能交到男朋友啦！”
　　满脸通红的京子把双手挥来挥去，带着笑声回答男生们的问题。
　　僵尸和死灵法师具备的勇气，要闯进那种空间实在不够。
　　要怎么和她搭话？
　　“会那样否认的家伙啊，绝对是知道自己可爱才那么回答嘛。为什么男生就是会被装乖装得那么明显的女生骗？她讲的都是社交辞令啦。”
　　在附近吃披萨的三原，摆出了哀愁的脸色嘀咕着。
　　说不定有头绪了。我和开始闹脾气的三原搭话。
　　“你说社交辞令是什么意思？”
　　“啊，变态相川。我想想哦——比如说，我出意外骨折了嘛，还打石膏出现在学校，那你找我讲话的时候会先怎么说？”
　　“咦？……让我想一下，总之会问‘怎么了？你没事吧？’才对。”
　　“没有啦，不要紧不要紧！只是遇到一点小意外。”
　　三原学京子把双手挥来挥去，睁圆了眼睛，还发出可爱得不寻常的声音。
　　然后她又闹脾气了。
　　“我都已经骨折了，哪可能没事啦，但如果被别人问到‘你没事吧？’，我仍然会回答说‘没事’。假如我被人家夸奖说‘你好可爱’，当然也会回答‘才没有呢’——因为这就是社交辞令嘛。”
　　“啊，这种画面还挺常见的。”
　　“反过来想呢，她能笑着回答说自己不可爱——肯定就是有自信，觉得这样的自己是最可爱
　　的。还装得一副乖乖牌的样子……”
　　毕竟我也知道京子的本性啦。慢着，要是京子的本性被那些男生知道，整群人就会被吸收到大师那边吧？好——
　　“春奈，你对京子是怎么想的？还是会羡慕她的巨乳吧？”
　　“啊？她那种胸部都是赘肉啦！”
　　这种时候，春奈粗神经的个性就派上用场了。
　　那种胸部都是赘肉。要是京子自豪的丰满胸部，被平胸的春奈讲得一无是处，八成会让她冒火。
　　“我好羡慕春奈喔。如果能像她那么平坦——反而会显得稀有珍贵，而且好像也可以当成头衔耶。”
　　“虽然看不到，我还是有胸部啦！”
　　你的胸部是黑暗物质（注，，DarkMatter-指宇宙中就光学而言无法观测的物质）吗？
　　“说得也是，那你这样就够了吧。”
　　听了京子的话，周遭的男生们也跟着窃笑。要灌爆春奈的受气袋，这样已经足够了。虽然绑着春奈受气袋的那条绳子，本来就比面线还脆弱。
　　“来分出胜负吧！我们就在这里做了断，看谁的胸部比较棒！”
　　春奈用撞球杆指向京子。
　　“比撞球？我还挺拿手的喔。”
　　京子微微摆出自信的架势，从座位上站起。
　　……照这样发展，最后还是没办法跟京子讲到话吧？春奈也真让人伤脑筋。
　　“你们在比什么？我也想玩耶。”
　　大师也跟在京子后面，来到我们这边。
　　“呼喔喔喔”
　　待在春奈身旁的那只角鸥，突然缩起身子。
　　猫头鹰和角鸥，平时都被蓬蓬松松的体毛覆盖着全身。当它们作势威吓时，羽毛会变得更为膨胀—害怕时则会尽可能缩紧身体，把自己装成树枝，并将眼睛眯到极限。我和春奈都不清楚是什么让它这么恐惧。
　　有个人，貌似是唯一清楚的人。
　　和那只角鸥一样，吓得十分夸张的安德森正注视着大师。这么说来，他在两个女生到会场以后就变得满安静的。
　　安德森那种发抖的方式，简直像光着身子被人丢到了北极点，显得很不寻常。
　　“安德森，你怎么了？”
　　围着安德森的女生，也对他突然的改变感到担心。
　　“呃……没有……那个……嗯……”
　　他发出的声音凑不成半句话。其他人讲的他好像都没有听进去。说不定被蛇盯上的青蛙，就可以拿来形容这种表情。
　　京子向前一步，男生们就大声鼓噪。
　　大师向前一步，安德森就全身打颤，让女生发出尖叫声。
　　看来他对大师似乎有种特殊的情感。
　　咚咚。我感觉到背后被人温柔地拍了两卜，转头一看是拿着便条给我读的优。
　　“没办法看在冥界人的眼里她就是恶魔”
　　对喔。安德森是冥界人，也是魔装少女的敌人。而大师在魔装少女中又强得出类拔萃。
　　“冥界福这样一段话”
　　依旧和平时一样面无表情的优，递给我一张便条纸。
　　“遇到蛇就在被杀之前前下杀着
　　遇到熊就在被杀之前快逃走
　　遇到她就认命吧”
　　原来如此，表示说大师真的被冥界人当成恶魔啦？
　　的确，我也不想跟认真动手的大师为敌。再说从以前到现在，我都没看过大师认真。
　　“这一步你看怎样？”
　　眼神正经的平松突然举起手，她整张脸看起来比平常还开心。于是，优将目光投注到我、京子、还有平松脸上。接着，在稍作思考后——结果她决定回去下将棋。
　　——看来优是不打算帮忙我这边的事。毕竟她最爱将棋嘛。
　　优回座位下完一步之后，平松又“唔~”地露出严肃表情沉思起来。
　　我担心安德森的状况，出声叫住他。
　　“没事吧？你要不要到旁边休息一下？”
　　“嗯，说得……也对。”
　　不知道女生们是变得略为退缩或者愿意自重点了，到旁边的就只有我和他两个人。
　　原本停在春奈肩膀上的那只角鸥，也默默地拍着翅膀飞来我们这里，彷佛想逃避京子和大师。
　　猫头鹰或角鸥的羽毛长得比较特殊，让它们可以藉此将鼓翅的声音减低到最小。
　　安德森把可乐灌进喉咙，人却坐到了地板上，看起来就像躲在撞球台后面，我跟着坐到他旁边。
　　“说起来我真的是吓到了。没想到会有那种具备强大魔力的魔装少女跑来这里。”
　　“抱歉，背后有点因素……不过大师并没那么可怕喔。”
　　“告诉你，冥界有这样一段话—”
　　“遇到她，就认命吧。是这句对不对？刚才优跟我说过。”
　　“相川，我在听到这段话的时候曾经想过，要讲清楚‘她’是谁才对吧——可是，那根本没必要详细记载。因为我已经体认到，那也代表只要实际一碰上就会懂了。”
　　笑着跟我这么说的安德森还在发抖。
　　“钦，安德森，你是为了什么待在这个世界？”
　　“我的工作和监视差不多吧。只要魔装少女有什么奇怪的动作，我就会派美迦洛出动。最近她们没有活动得那么频繁，所以我才能享受在这里的生活。”
　　“奇怪的动作指的是？”
　　“例如让制造的冒牌美迦洛大量出现，就可以算在内。”
　　“那不是魔装少女干的哦。”
　　“嗯，我知道。不过一开始我很怕是韦莉耶已经掌握了技术，能制造出和美迦洛一样的生物。还在想魔装少女终于要再度展开侵略了。”
　　做出冒牌美迦洛的是京子和夜之王，他们的目的是在这世界引发战争。原来如此，这表示事情都在照夜之王的盘算走。
　　“我什么都不清楚，所以我个人发表的这种意见要是让你不高兴，我也愿意道歉——但是你们就不能把魔装少女引到冥界去，直接在那边火拚？”
　　“大概有困难吧。正因为这里不是我们自己的领地，才能放手一搏。”
　　这么说来，美迦洛有时也会破坏建筑物，其中不择手段的家伙还挺多的。
　　我并不希望他们放手一搏就是了。
　　然而，春奈和京子的撞球对决，已经变成让人搞不懂的情况了。
　　春奈用球杆将白球轰出去——
　　“这次绝对是全垒打！”
　　她挺起胸部这么说。就算挺起来，没有的东西就是没有。她的胸部跟哲学一样。
　　“哎哟！这样根本不是在打撞球！”
　　用力拍响撞球台的京子正在生气。由于她姿势前倾的关系，巨乳显得波涛汹涌。
　　“那么—要怎么打才对？”
　　大师把球杆当成指挥棒在手里转，喂，那样乱甩很危险！真的很危险啦！
　　“要打这颗白球，将上面写着数字的球依顺序撞到球袋。”
　　京子快言快语地一一用手指着说明。
　　“像这样对吧！”
　　春奈拿白球一丢，漂亮地让一号球弹到洞里。
　　“……嗯，算了——就这样吧。”
　　不管怎么发脾气都没意义。体认到这点的京子微微低语。
　　“那么该我罗—”
　　“咦，不对啦，既然球进了就要让春奈再——”
　　跟着换大师拿起白球。随后——
　　咚。白球陷进撞球台，此时不知是出自什么原理的冲击波，将旁边所有的球扫到洞里。
　　“像这种同时入袋的情况，要怎么算？”
　　“咦？刚刚是怎么回事——”“是魔术吗？”“应该是台子太旧吧。”
　　发生的事情太过夸张，周围的观众搞不懂是什么状况，都在窃窃私语。
　　不妙啊。我希望能隐瞒她们魔装少女的身分——再说事情好像会变得很麻烦。
　　站起来的我走向大师那里，像是因为裁判误判而跑去抗议的教练。
　　“老师，请你留一手啦。”
　　京子正降低音量跟大师耳语。
　　“我有留啊~”
　　“这世界几乎没有靠破坏东西来娱乐的游戏啦。”
　　“哎呀哎呀~这样会好玩吗？”
　　看来在魔法之国韦莉耶，享受破坏东西的乐趣才是主流。
　　“大师，大师！”
　　“哎呀—步先生也要玩？”
　　大师将手掌伸向陷入桌面的白球，于是球就像被吸尘器吸出来，回到她的手中。连裂开的撞球台都恢复原状。
　　看在观众眼里，那应该就像影片倒放的过程。
　　“喔喔！”欢呼声如此掀起。
　　“刚才那是怎么变的？”
　　其中最热衷的三原，还眨着画了漂亮彩妆的眼皮，眼睛瞪得圆圆的。
　　“怎么变——就是把时空恢……”
　　“请找个人教她完整的规则。”
　　京子像是为了打断大师讲的话，举起了手。她的胸前大幅度摇晃，让男生都忘记了刚才发生过的事。
　　趁这个空档，我小声和大师提议：
　　“不好意思，可以请你隐瞒自己魔装少女的身分吗？”
　　“咦？没必要吧，之后再消除掉他们今天一整天的记忆就好啦。”
　　原来如此，是这么回事啊。春奈或其他魔装少女之所以能恣意妄为，前提八成就是出于“之后再设法补救就好”的概念。
　　拥有特殊的力量，行动时就会把自己当成中心啊。
　　我也要注意了。
　　“你要我们教她规则——啊，安德森很会教别人喔！”
　　三原这么说道，同时也把坐在角落的安德森扶起。
　　安德森被人从后面推着，来到了笑嘻嘻地握着球杆的大师旁边，但他整张脸却是呈猪肝
　　色。
　　“幸幸幸幸幸…幸会。”
　　全身僵硬的他牙齿狂打架，好比脱得光溜溜去北极观赏极光的后果。不行！这样安德森会抑郁而死啊！
　　“嗨—你好啊—”
　　相对地，大师则是一副从容的表情。假如被她发现安德森是冥界人，可就无法保证他的性命没问题了。
　　安德森的心情，或许就像喉咙上被人架厂一把刀。
　　“相川，相川。”
　　京子朝我招手。被叫去的我望着安德森牵起大师的手，走到京子身旁。
　　“什么事？我已经实现你的心愿，快告诉我克莉丝的弱点。”
　　“不要——爱丽儿老师恐怕是认为即使身分穿帮，也只要消除所有人的记忆就行。但我不希望自己的回忆被删除。所以罗，相川，假如——我们是从别的世界来的，或者我们是魔装少女的事情被别人知道——那我就绝对不会告诉你。”
　　“这跟我们说好的不一样吧——”
　　“都一样。要是记忆被消除掉，我参加不就没意义了？”
　　“我懂了。相对地，你要答应我，要是活动顺利结束，你一定要告诉我克莉丝的弱点。”
　　“啊哈！要是和犯罪者做口头约定就能让你满足，我什么都肯答应喔。”
　　这家伙在面对我的时候，真的老是爱用耍人的语气。
　　“那么接下来~”
　　大师抓起白球——我该怎么办？总之要把她从撞球台拉开。可是要怎么做？
　　落进袋中的球浮起，简直像是靠超能力在移动。呃，虽然实际上就是这样啦！
　　“吧多变带海吧多变带海……”
　　她开始念诵起听来颇为诡异的咒语了！红色的魔力在大师周围化为洪流，扩散到四周。
　　你到底想搞什么啊？宴会让你玩得这么开心？我想起刚才京子说过的话。魔装少女玩的“游戏”，是在享受破坏的过程——
　　我观察京子的脸色，发现她默默地望着我。
　　“要是你不想点办法，事情就糟糕罗。”她的眼神是这么说的。
　　我明白。有任何东西被破坏，后果都是一样。首先大家就会觉得她不是日本人吧。
　　该怎么做？来个可以阻止女生的办法吧——就算……某种变态的举动也行，只要能让她从撞球上分心就好。
　　难道要用那招？我应该突然跟大师热吻，和她说“让女孩子安静下来的方法，我只知道这一种”？可是我又没那种优雅的魅力。
　　怎么办怎么办怎么办？
　　还没整理出头绪就冲上去的我，揪住了大师的裙子。
　　然后——
　　嘿咻！
　　我像是喊万岁般地举起双手。
　　从大师抓住白球，到我掀起她的裙子——时间只过了两秒。
　　……我……究竟在做什么？
　　裙子轻飘飘地被掀开。遮住小巧屁股的可爱绑带粉红色内裤——无价。
　　要是时间能就此停止，会让人多开心啊。
　　嗯。我很有自觉，做这种事情实在是下流透顶。然而已经被逼上绝路的我，顶多只能做到这样了。
　　拿着白球的大师转过头。
　　咕嘟。我倒抽一口气，脑中浮现的并不是耀眼的粉红色内裤，而是接下来八成会发生的惨剧。
　　“步……你知道你刚刚做了什么事？你这个小丑角色！”
　　“你不要把马戏团的台柱讲得像色胚一样啦！”
　　春奈一记上段踢，直接命中我的太阳穴。
　　“真不愧是相川，这么理所当然地就办到我们不敢做的事！让人看得全身发麻！超恶心的！”
　　你们爱怎么讲就怎么讲吧。我打算先跟大师道歉，可是-—
　　“步学长，你怎么做出这种事……理惠，麻烦你们到外面去处理喔。”
　　“我不管罗，谁叫步自己不好。唉，有一个星期可以不用看到笨蛋步的脸，我是觉得也不错啦。”
　　两名魔装少女都显得一脸安分。乍看之下，她们似乎并非对我的行为不敢领教。这是怎么回事？
　　大师缓缓地转身。
　　“啊，对不起。我刚刚是在——”
　　她那张可爱的娃娃脸孔，保持一张固定的笑容。那张脸孔固定得几乎像一具人偶，完全不会动。
　　
　　[[IMG,7e7548b0d62e2335b5d81a9f7c9099a3,652,1000,115726]]
　　“步先生……”大师讲话的可爱音调，和平常一样高。
　　“借一步到外面说话。”
　　她用那种声音，跟我撂下小太保式的台词。
　　我以为自己会被罚跪，然后听大师没完没了地发脾气，但我出来时却没披外套。
　　因此，外头寒冷的天气正让我不停发抖，尽管我只能一直望着眼前这名双马尾的少女，却也不能问她说“我们到里面谈好吗？”。
　　毕竟，那完全是我的错。
　　话说回来，今天还真冷。
　　“步先生——”
　　大师的表情，依然是那张固定的笑容。即使那是笑脸，表情完全不变也挺恐怖的。
　　接下来，大师的说教即将开始。我绷紧神经，准备忍受任何招呼过来的攻击。
　　“我要出手啰。”
　　霎时间——世界变暗了。
　　店门口原本有一条足够让两台车通行的马路，周围是林立的建筑物，头顶上则是对礓尸再亲切不过的阴天，然而四面八方全被漆黑所笼罩，现场只有我跟大师。
　　我被拖进了不可思议的黑暗空间，就连脚底下扎扎实实踏着的是不是地面，我现在都分不清楚。
　　“来吧——既然事情变成这样，在你让我投降以前，会一直留在这里喔。”
　　“咦？这是什么意思？”
　　“能对我性骚扰的对象，只有力量被我肯定的人。居然被比自己弱的人偷袭，我的自尊心一定无法接受嘛”
　　“……啊，有这种道理啊？”
　　“所以呢，请步先生现在跟我一战，然后赢过我。”
　　……真的假的？为什么事情会变这样？魔装少女的想法实在让人搞不懂。换作是春奈，单方面攻击过我以后就结束了耶。
　　“先等一下！我什么处罚都愿意接受，要怎样才算赢过你啊？”
　　“跟我打到能命中我一次，就算你赢~这样——不能当作处罚吗？”
　　……虽然，我觉得这的确是可怕的苦行啦。
　　“我记得步先生擅长的是格斗对吧？”
　　大师说着，就朝染成漆黑的大地奋力一蹬。我不确定底下是不是大地，然而她猛然踏响的脚步声已经传进我耳中。
　　肌肤白嫩得彷佛能看见血管的拳头，捣进我的心窝。
　　好快！被欺近跟前受到攻击之前，我完全来不及反应。
　　那拳让我弯下身来，而大师顺势用手肘猛叩我的后脑勺。
　　换成春奈，应该这样就会满意吧。可是——
　　“快来啊，你再不反击，一辈子都要留在这里喔。我是不会杀你啦。”
　　这是地狱。这里肯定是地狱。
　　总之，我试着朝大师的脸轻轻挥拳。
　　她擒住我的胳臂——随着清脆的声响，我的手就被扭成诡异的角度。
　　“步先生有自我恢复能力对不对？我可以不用替你治疗吧？”
　　啊，我懂了。她想让破坏与再生循环对吧。
　　“我想顺便请教一件事情——”
　　“你说。”
　　“最后一个对大师性骚扰的人，花了多久才赢？”
　　“那个人花了一个星期，就打中我一拳罗。”
　　他们那时候，该不会一整个星期都在这个空间战斗吧？
　　“真的在打中你一次之前，都要留在这里？喏，总要有人盯着京子才行啊。”
　　“只要步先生对我使出全力，应该马上就可以结束啰。”
　　……这样喔。我知道啦，就跟她拚了。虽然在性骚扰对方之后还对受害者动粗，根本就是差劲透顶的行为。既然大师这样要求，我也只能照办。
　　再说，这也是个好机会。我想克莉丝应该和大师差不多强。
　　由于我是僵尸，并不会感觉痛，而且身体马上就能再生，我打算好好利用这项特性来发动攻势。
　　就算敌不过对手，重要的是持续攻击。这是大师以前教过我的。
　　“——我要认真来罗。”
　　“好~”
　　我抢进活泼回话的大师跟前，使劲出拳。
　　“太慢了~”
　　大师用脚尖将我的拳头往上一踹，当我空门大开时，她的手掌便迅速凑到我胸前。
　　轰！有东西炸开了。
　　不对，实际上并没有发出声音。是心脏在我体内裂开。
　　光把手凑过来就有这种威力——大师看我是已死的僵尸，下手还真不留情。
　　如果是初次交手的敌人，肯定会以为我死了就松懈下来，但现在没那么容易。
　　“既然有这种机会，要不要我顺便用克莉丝的战斗方式跟你打？”
　　“……你办得到？”
　　“好歹我也拥有，最强b的称号嘛。”
　　大师把手抵在唇边，可爱地嘻嘻笑之后——身影随即从我眼前晃过。
　　刹那间——我的喉头被她用手指戳入。尽管我不禁张了口，但这是机会。
　　“中！”
　　大师贴得太近。在这个距离下，她避不开我的右钩拳。
　　我的拳头确实揍到了大师柔软的脸颊。
　　但是——她脸上依然保持笑容——完全没造成伤害？
　　我接连用全速猛攻。无论我如何攻击，都没收到效果。
　　到底怎么搞的？我刚皱起眉头，后脑勺就挨了冲击。
　　受到那股冲击，我飞出了三十公尺远。因为这里是完全没墙壁或障碍物的黑暗空间，一摔在地上就会一路滚到没力才停。
　　“你警戒心太弱了耶。”
　　大师踏着脚步声从我背后接近。咦？剐才我痛殴的大师呢？不对，她还待在刚才把我揍出去的位置。等等，大…大师有两个！这怎么回事？
　　被我揍的那个大师，如烟雾般倏然消失了。
　　“这是替自己制造出分身的魔法，二重身—”
　　分身。原来如此——也有这种魔法啊。
　　“克莉丝没有用这种魔法对付我耶。”
　　“真要说起来，变出来的分身就只是人偶，克莉丝所用的战法，是把好几个这样的分身和自己重叠在一起喔。”
　　“为什么她要这么麻烦——”
　　“为了限制对手的行动啊。即使常常被别人说成q最强b，还是会有应付不来或者讨厌碰到的攻击喔。例如说，假设步先牛发动的攻击其实非常有效，可是负责挨招的却是分身，这样动手的一方，就会认为自己的攻击是无效的。好，现在我要问一个问题，要是用拳头没效，你会怎么办？”
　　“既然用揍的不行——我应该会换成用关节技之类的试试看。”
　　“没错，就是这么回事喔。像这个样子，最讨厌你用拳头攻击的对手，就可以依照盘算把你的‘拳头’封住。”
　　啪啪啪啪。大师为我鼓掌。
　　这样啊。原来这就是“任何攻击都不管用的怪物”真面目。
　　仔细一想是可以理解的。
　　被人用剑砍或用剑刺，还一个伤口都没有——这根本不可能。
　　被剑刺中了，看刺得有多深，至少也会陷进皮肤表面。
　　这样却毫发无伤，是“根本不可能”的。换句话说，就表示攻击并没有命中。
　　“不过，重点不在这里喔~”
　　“那重点是什么？”
　　“就像二重身这个名称所表达的，这种魔法可以将自己变成两个人。然而克莉丝就是有办法同时制造出几十个分身。而且，她有时候还会施展幻术，让身影变成半透明。”
　　“呃，你讲的境界太高了点，我完全跟不上。”
　　“简单的说就是呢，不管你解决掉多少分身，结果攻击还是不会命中本尊喔—”
　　啊，原来如此。就算我逼退分身想攻击本尊，也还有几十个分身等在后面……人称最强果然不是浪得虚名。
　　“从根本来说呢，步先生你太常主动用全力攻击了。多守候反击的机会吧—”
　　“反击的机会……？”
　　“是啊。比方说——”
　　大师用力蹬向黑色的地面。娇小的拳头随即出现在我眼前。是右直拳?
　　我立刻闪掉这记——大师身上全是空隙，现在攻击行得通。
　　……就像这样？好，我要反击。
　　与大师交错出拳的我，脸上挨中了她另一拳。
　　好快。她的动作实在太快了。
　　“刚才我用的手法呢，是先虚晃一招，再顺势反击被耍的对手。单纯遇到攻击时，会先思考怎么防御和闪避，这种时候就不能期望给对方伤害，所以你要引诱对方攻击。因为攻击时，脑子里是不会去想防御或闪避的——再来就是要趁对方的空档攻击。”
　　“原来如此——这些战法都能成为参考。”
　　我扭着被打断的鼻子做调整，同时举起拳头摆出架势。
　　“那么——请你要努力从我手中拿下一城喔！”
　　大师的笑容，简直爽朗得像个热心的棒球社经理。
　　呃，先虚晃一招——
　　作势冲撞的我逼近大师左肩。当我挥出有所保留的刺拳，她就会发动攻击——
　　唔哇！超高速的正拳掠过我耳朵。
　　往左一转身避开的我，顺势朝大师使出上段踢。
　　球鞋的脚跟直接命中了大师的太阳穴。
　　“咦？”
　　踢中……了？
　　“要是我没有用二重身，刚才那样就结束了，好可惜喔。不过——我有一点点吓到。”
　　可恶，踢中的是分身？
　　当我泄气地垂下肩，大师以十分高兴的语气开口说：
　　“刚才啊，就连我也看不清你攻击的速度喔。”
　　真的？嗯？等一下——对喔！
　　“我可以再来一次吗？”
　　“请便请便~”
　　我用完全一样的步法作势冲撞，逼近大师左盾。然后，我使出左刺拳。这时大师便用正拳攻击，闪避的同时，我以右直拳朝大师脸上招呼过去。
　　就在快要击中她鼻尖的时候，我顿时收手。
　　“哎呀哎呀——好不容易可以结束的。”
　　果然没错-—我强化肌肉所需的时间变短了。说不定，能强化的极限也超过百分之六百。
　　以往我都是边蓄力边攻击，或者等蓄力结束后才出手。
　　用打棒球来比喻，就等于自己告诉打者说：“我现在要投时远一百五十公里的快速球啰”。
　　可是刚刚那次不一样。我在转瞬间完成爆发性的强化，搅乱了对手的判断。
　　原本让人觉得是时速十公里的球，却怱然暴增为时速一百五十公里。
　　——我变强啦。
　　“看来步先生意外地厉害，所以我也要认真打啰。”
　　“嗯！正合我意！”
　　我希望把刚才学会的技巧反覆吸收到身上，于是笑着答应大师。
　　大师像变魔术似地从衣服里抽出日本刀——
　　“人知、王死莱召、乃我旦、玺讨右、艾可燃绥！”
　　你不能出这招啦——
　　
　　[[IMG,cbf4a5cfc6819a794f32b3d8194bcad6,641,1000,152280]]