　　如果被问到自己在这个世界上，最喜欢什么，大神理树会这么回答。
　　「就是好玩的事情吧—」
　　身旁的少女对忽然自言自语起来的理树，投以诧异的视线。
　　「你，你突然在说些什么啊？」
　　这是一位非常可爱的女孩子。
　　比如说，她那犹如银丝一般的头发被绑起来，形成短马尾发式。
　　比如说，她那比全班身材最瘦小的理树还要娇小的身高。
　　比如说，感觉装饰得非常繁琐但是貌似很方便活动的礼服。比如说，像是红宝石一样鲜红的眼瞳。比如说那个过于内敛的胸部。还比如说那个现在还没成长完全的身体。
　　这一切都是那么的可爱。
　　而理树现在正和少女一起，躲在城市中某栋建筑物的阴影中，阴影大小正好合适。
　　「菲尔子在这个世上最喜欢的是什么东西呢？」
　　「这，这种状况下你还在说什么」
　　「正因为是这种状况，所以我们就来放松一下吧。如果匆匆忙忙地做事能够取得好结果的话，这个世上大家都会变得慌慌忙忙了。好的，来，再问你一遍。你在这世上最喜欢的东西是？」
　　「在这世上……你说的世上，是哪边……？」
　　「啊—，那就指在人间吧」
　　理树一这样指定，少女便低下头，握紧拳头抵在嘴角，做出一个正在思忖的表情。
　　战乙女，女武神。这就是这名少女，菲尔丝兹的名号。回收散落在人间的神威（kenning）就便是她的使命。
　　话是这么说，不过，就算偏袒也不能说这位菲尔丝兹小姐工作能力高。
　　正因如此所以理树注入了亲爱之情地叫她为女武废。
　　说实话，这股废柴劲更是让她变得更加可爱。
　　「……是饭嘛」
　　「真是纯粹的食欲呢」
　　菲尔丝兹低着头，像是自言自语一样低语着。
　　虽然理树还对她是不是会说出理树的名字抱有一些期待，不过毕竟他们的关系还没到这种地步。再说，这也不过是之后用糖衣炮弹一样的方法笼络她就能摆平的事。
　　「……还，有」
　　忽然，菲尔丝兹朝这边瞟了一眼。
　　「嗯？」
　　「没，没什么。」
　　她马上转过背去，背对理树。美丽端庄的脸上，像是发烧一样泛起红晕。这应该并不只是因为之前都在全力奔跑这一个原因。
　　理树也并不迟钝，也不会患有那种在很巧妙的时机耳背的毛病，所以光是她有这样的态度就满足了。
　　正在这时。
　　咚，周围响起了沉重的巨响。要打比方的话，就像一辆大卡车因为操纵失误冲上了人行道，就这样撞入了建筑物之中发出的声响。
　　「看来被发现了呢」
　　「……不，应该是没有发现我们的所在地，所以才会用身体随处冲撞身旁的东西吧」
　　菲尔丝兹躲在建筑物的背后，悄悄地望向对面，理树也效仿着她。
　　在大约有五十米距离的，十字路口。
　　有一个冲入了牛肉饭连锁店，将店铺半毁的物体。
　　这并不是之前打比方说的大型卡车，而是一种有机的东西。概括来说，就是生物。肥大而短粗短的四肢支撑着的粗大身体上，毛发浓密。从整体来说的话，与其说是肥得像球，倒不如说是橄榄球。
　　不过，它的大小并不是大卡车能够比拟的。毕竟，将店铺砸个粉碎的部分，不过是它的头部而已，从感觉上来说，就有一栋平房那么大。
　　那个生物将自己冲入店铺的头部拉出来。
　　巨大的鼻子，还有极具特点的发达下牙。
　　理树知道，那种生物，一般被叫做野猪。
　　不过，它的真身是。
　　「那个家伙，叫什么来着？」
　　「叫《被熏黑的海洋生物（S?hrímnir）》」（译注：沙赫利姆尼尔S?hrímnir，北欧神话中一只被宰后还会复活的神猪）
　　那么巨大的野猪根本不可能存在于人世。也就是说，那个家伙是从神界散落出来的神威（kenning）。神威（kenning）之中，也有像那样会实体化然后到处捣乱的种类，而战乙女不得不在它对周围造成大破坏之前将它回收。
　　偶尔在上学路上发现那只猪的神威（kenning），然后就这样陷入了交战状态，这就是现在这个局面的成因。这可不能单单说成是晨练级别了。
　　「啊咧，你是不是持有拥有类似名字的神威（kenning）啊？你看，那个锅」
　　「《被火熏黑的东西（eldhrímnir）》主要是为了烹饪那只野猪——对了，就是这个啊，理树！只要使用这个的话，应该就能轻松封印《被熏黑的海洋生物（S?hrímnir）》了吧！」
　　看来是给了她一个不该给的提示。
　　那就有修正的必要了。
　　「停下。我们不用这种小把戏，直接正面攻过去吧」
　　「为什么嘛！」
　　「你有过在头脑战中成功的先例么？」
　　「咕呜呜……！」
　　只是对她说了事实，菲尔丝兹便咬紧了牙关。虽然理树和她一起行动的战斗经验次数，多到用单手都数不过来，不过他记忆中除了正面蛮干以外，菲尔子从没胜利过。
　　「所以嘛，我就说了要快快合体了嘛」
　　「但，但是，如果是这样的话」
　　「虽然我是不知道神界有没有卖牛肉饭的地方，不过那边应该会等同承担这里的损害吧？不能再耽搁下去了哦」
　　「话是这么说没错……」
　　基本上说来，神威（kenning）几乎不会对人类界造成影响。因为这些影响都转移到神界去了。
　　这就是理树他们现在所在的空间。它的名字叫做绝对骑行圈（Vígríer）。与现实景物相类似的这个空间，所有事物都会被染上灰色，只有拥有神界的力量的人才能进入。比如说战乙女，或是神威（kenning）。
　　虽然不知为何区区人类的理树也能够进去。
　　嘛关于这个，应该会随着故事的进展渐渐被解明，所以现在先别管吧。
　　在理树和菲尔子对话的时候，野猪，也就是沙赫利姆尼尔，想要挖出身为猎物的理树他们，对周围的建筑物正如字面意思所说一般猪突猛进。（译注：猪突猛进是日本的词语，在这里可以理解为横冲直撞）
　　「本来就是因为靠菲尔子一个人摆不平，才躲起来的。如果不合体的话我们怎么赢啊。来吧，he——ti，he——ti，he——ti」
　　「不要喊出这种奇怪的口号！」
　　「那——让我们来合体吧」
　　「呜呜呜……果然不得不这样做呢……」
　　看来她已经束手就擒了。
　　她的表情开始变得复杂起来，无奈地垂着头。
　　理树抱住这幅样子的少女的肩膀，拉来自己身边。
　　四目相视，菲尔子像是逃窜一样，将视线撇开。
　　「难不成，菲尔子，不愿和我合体么？」
　　「……要是那样的话，就不会有第一次了。」
　　「虽然你这么说，你每次都显得非常不情愿呢。是不是因为害羞什么的？」
　　「这个，也有啦……更重要的是」
　　「什么？」
　　「……这也是一种诅咒（gandr）啦。明明不清楚会不会对理树造成什么影响……」
　　「啊，当然有影响哦」
　　「真，真的么！？」
　　「嗯，一想到能够和菲尔子合体，我就非常兴奋啊」
　　「我才没在说这个，理树大笨蛋！够了，发生什么后果我可不管哦！」
　　菲尔丝兹脸脸颊通红地怒吼道。
　　说完话以后，她便慢慢闭上了眼睛。
　　理树很明确地了解到，她真心在担心他的安危，这一点让他非常高兴。所以，为了不让她有多余的担心，才要这样蒙混过去。再说，就算真有什么影响，他也不打算对菲尔丝兹说。
　　他像平常那样，将手轻轻抚在菲尔丝兹美丽的下颚，将其稍稍往上抬。
　　理树凑近脸，将自己的嘴唇和少女的嘴唇重合在一起——
　　「奔驰（ehwaz）吧——《铁拳碎甲》（Járngreipr）」
　　——正要这样的瞬间。绝对骑行圈（Vígríer）内响起了非常有气势的声音。
　　下一秒，建筑物像是被什么巨大的东西冲撞一样的声音。
　　被吓了一跳的菲尔丝兹睁大了双眼，从理树身边退开。
　　明明进展很顺利的，理树心中这样咒骂着。然后从建筑物的阴影中探出脑袋，看着搅乱了仪式进行的某个人应该会现身的战场风景。
　　在之前被弄个半残的牛肉饭连锁店斜对面，还有一栋入驻有中华料理店，炒面店，还有不动产公司之类店家的大楼。而现在野猪撞入了那栋大楼。
　　不过正如所见，野猪并不是头撞进去，而是背部撞了进去。并不是像之前那样，活用自己的牙齿进行突刺，而像是被什么强大的力量打飞一样。
　　到底，是什么东西将那么庞大的身体打成这样的呢。
　　根本不用想，理树就能知道答案，并且那个人也就站在面前。
　　有一个人影在十字路口的中心，双臂交叉在胸前伫立着。
　　她是一位拥有马头的女性。和菲尔丝兹不同，穿着轻装备的武装。双手装着闪耀着钝色金属光芒的护手，显得分外显眼。
　　「罗丝薇瑟……！」
　　菲尔丝兹叫出了她的名字。
　　她是另一位来到人间的战乙女。罗丝薇瑟。
　　虽然在理树看来，她是一匹战乙马。
　　「真会挑时机啊，马子小姐」
　　本以为好不容易能够成功kiss了的，人生不如意真是十有八九啊。
　　看来理树的自言自语并没有被菲尔丝兹听到。菲尔丝兹应该是在全神贯注地盯着站在道路对面的罗丝薇瑟吧。
　　而这段时间，大猪沙赫利姆尼尔将自己没入大楼的巨大躯体抬出来，摇晃着自己拥有长而弯曲的牙齿的头，想要确定攻击自己的人到底是谁。
　　应该是认定罗丝薇瑟是敌人了吧，大野猪毫无预警地就突进过来。这个加速让人感觉它顷刻间就达到了最高时速。它巨大的惯性加上尖锐的牙齿以迅猛的势头冲过来，感觉连大楼都会被瞬间推到。
　　不过那个巨牙并没有让猎物动摇。
　　「看我的啊啊啊啊！」
　　首先，罗丝薇瑟从正面阻止了它的突进。
　　她的双脚被没入柏油路面，路面像是蜘蛛网一样出现了龟裂。她也被推着后退了好几米。地面也在不断地被磨开。不过，仅此而已。她并没有被巨大的身体撞飞，也没有被巨大的牙齿刺穿。
　　别说是这样了，有一幢别墅那么大的野猪被慢慢地举起。
　　虽说那个女性拥有马的头部，但这无论如何都不应该是女性的身体应该有的力量。
　　不过，她就能做到这一点，能做到。
　　因为她是女武神。
　　既然是女武神，那就没得说了呢。
　　「真，真是厉害呢……」
　　虽然站在理树身边瞪大了眼睛的少女应该也是女武神呢。
　　这就是所谓的等级社会么。
　　在心中突然产生了一股觉得遗憾的心情的理树面前，罗丝薇瑟光用两只手就举起了沙赫利姆尼尔的巨大身体，将其完全举离地面。真是了不得的马力。确实是马来着。
　　「哈啊啊啊啊！」
　　并且罗丝薇瑟还做出了更加了不得的事情。她保持着双手高举野猪的姿势，一瞬间注入力量，将沙赫利姆尼尔朝正上方抛了出去。
　　这个高度，以周围的大楼做参照物计算的话，恐怕二十米有余。
　　但是，罗丝薇瑟貌似并没想等这个大野猪就这样自由落下。
　　她本人也攥紧了包覆着神威（kenning）护手的双手，跳了起来。
　　犹如一颗子弹，冲向了沙赫利姆尼尔的尊容。
　　「接受了对理树大人的爱意洗礼而激活的雅恩格利佩尔是——无敌的啊啊啊！」
　　才不要给才不要给。
　　在理树还在吐槽的时候，罗丝薇瑟的拳头径直朝前伸出。
　　拥有旧世界最强战神索尔的力量碎片的，雅恩格利佩尔。
　　沙赫利姆尼尔完全吃下了那一击，最后在空中爆炸了。
　　「成，成功了呢理树！」
　　实际上是被罗丝薇瑟乱入怒抢人头，但是菲尔丝兹却很天真地为之感到高兴。真是个善良的孩子啊，理树感慨着。真想让她获得幸福。
　　虽然说是爆炸，不过貌似损害并没到自己一直在担心的那个级别。只不过是爆炸的余波将周围的建筑物的窗子都破坏了而已。这总比倒塌要好多了。
　　貌似根据神威（kenning）的不同，消灭方式也有差别。有些会爆炸，有些会云消雾散。像是之前理树他们战斗过的光之巨人那样的神威（kenning），若是直接斩断的话，会引发大爆炸，所以不得不将它打到上空再消灭。
　　就算说是绝对骑行圈（Vígríer），也有所谓的容许量上限。如果短时间内有超越容许量的破坏发生的话，神界就无法承担损害，损害将直接落在人间。所以神威（kenning）的打倒方式也是不得不去考虑的。再没有比这更麻烦的事情了。
　　不管怎么说，看来这次的大野猪已经被封印了。毕竟也没有躲躲藏藏的必要，理树便和菲尔丝兹一起从建筑物的阴影中走出来。
　　「哈，理树大人！」
　　被发现了。
　　罗丝薇瑟一回头，便以非常快的速度朝这边冲过来。明明这种时候不展现那伸马脚的高超技术也没事的。（译注：伸马脚，原文末脚说的是在赛马的时候，马匹准备到达终点前的伸腿技术，在这里可以理解为全力冲刺）
　　「早上好，马子小姐」
　　「早上好，理树大人！」
　　和拥有马头的女性对话的高中生，这个场景也足够奇葩了。理树越发觉得，谢天谢地这里是绝对骑行圈（Vígríer）。倒不如说，这个马头连在人间正常上街都做不到吧。
　　「罗丝薇瑟，早上好」
　　「嗯，临时工也在么，早安呢」
　　「……不觉得对我和理树的态度差别太大了么？」
　　「因为规格不同」
　　真是直言不讳，不过既然她都这样说了，也没办法吧。
　　这样的态度比起刚刚见面的时候都算是非常软化了的。当初可是几乎将要敌对了，结果一波三折后，现在已变成比较友好的关系了。
　　感觉对理树他们的表情，也和缓了很多。
　　毕竟是马脸，所以真的这也只是理树的感觉。
　　「马子小姐，为什么大清早出现在这个地方呢？」
　　身为战乙马的罗丝薇瑟的工作，当然也是神威（kenning）的搜索及回收。要说在人间各地奔走都毫不奇怪。照着她的话来说，她和临时工菲尔丝兹不同，并不是那种单独行动的话就会遇上危险，所以不被允许出远差的女武废。。
　　「呼……嗅到了我所爱的理树大人或许会遭遇危机的味道，所以就快马加鞭赶过来了」
　　「你还是免了吧」
　　「请问为什么啊！」
　　理树一句话回绝以后，罗丝薇瑟那浑圆的马眼睛泛出了泪花。
　　「明明好不容易能和菲尔子合体的」
　　「什么！？临，临时工你丫的……！」
　　罗丝薇瑟这次咬牙切齿地瞪着菲尔丝兹。
　　「虽，虽然……事实，是这样……没错……」
　　菲尔丝兹双颊通红，有些难堪地转过背去。虽然想马上紧紧抱住她，吮吸她那美丽的脖子，不过理树是那种好菜留到最后享受的人。
　　从刚才的对话开始，就频繁出现的词，合体。这个已经成为了共识的词语，正如它的字面意义一样，说的是理树和菲尔丝兹合为一体的现象。
　　名为冈德的魔法仪式。也就是说通过接吻，理树和菲尔丝兹能够合体。
　　两人一体的女武神。
　　虽然不知道为什么，不过理树貌似就拥有能够做到这种事的体质。虽然目前弄不清的事情还有很多，不过理树倒非常看得开，不知道的事情，就算在怎么思考，也不会明白。
　　对理树而言，重要的只有一件事。
　　那就是，这个力量，毫无疑问是对菲尔丝兹有利的。
　　既然如此，这就能称得上是对理树而言有价值的事。
　　「咕呜呜……！那么理树大人！也请和我合体吧！」
　　「那个，就算是我，兽奸这种事情也有点。」
　　「你说谁是兽啊！」
　　罗丝薇瑟大哭起来。
　　鉴于这个偶尔混杂着马的嘶鸣声的说话方式，不管她怎么狡辩，都只能被当做马。
　　「那么打个比方，马子小姐，你会和真正的马认真相爱么？」
　　「……旧世界貌似也有和野兽杂交产下子孙的神明哦」（neta：北欧神话中的八脚马，斯雷普尼尔就是这样诞生的）
　　「我是在问马子小姐你本人」
　　「…………」
　　「…………」
　　「做不到！」
　　真是太老实了。
　　「那么你还偏要我做这种事么？」
　　「我，我是战乙女，才不是什么马」
　　「菲尔子菲尔子，你觉得怎么看马子小姐啊？」
　　「呃……马，吧？」
　　「你这临时工啊啊啊啊！」
　　罗丝薇瑟非常愤怒。不过恐怕问十个人，十个人都会说她是马吧。虽然身体和人类女性差不多，但是头部给人的震撼在贬义上实在是太大了。
　　「我是希望你不要误解啦。马子小姐能喜欢我，我也真的非常高兴。这个世界上根本就没有被女子恋慕而不觉得高兴的男人」
　　「理，理树大人……！」
　　「所以啊，这样吧，马子小姐能不能等到我能够完全接受马子小姐，包括脸在内的那个时候呢？」
　　「大，大概要等多久呢」
　　「大概，一万两千年以后？」（neta：《创圣的大天使》中以一万两千年为世界轮回）
　　「那样的话新世界都要轮回重生了！」
　　被揭穿了。
　　真是没办法。
　　「啊哈哈，我和马子小姐永远都是好朋友哦」
　　「请不要强行转入Normalending啊！」
　　反应实在太强烈。
　　为什么这个战乙马，会如此了解人类界中，极其限制受众的一类领域的知识啊。
　　「擦肩而过也是恋爱苦涩的一环呢。那么就先到这里，我先告辞」
　　「……请等一等，理树大人」
　　这时，罗丝薇瑟用与之前完全不同的，非常冷静的模样留住理树。理树觉得有些好奇，便将正要转过背走人的身体再扭回来，正面对着她。
　　「也就是说，理树大人因为我的面貌，而不想靠近我是吧？」
　　「别说的我像是以貌取人一样。不过嘛，一般来说，应该可以认为，不会有人和长着马脸的人kiss吧」
　　「……是，这样么」
　　罗丝薇瑟非常泄气一般，视线垂了下来。确实说得有点重了吧。因为她的反吐槽一直都很给力，所以理树也不禁口不择言地就说了出来。
　　虽然要对她有恋爱感情很困难，不过说实话，她确实是一个平易近人的人。与其说love，不如说更多的是like吧。所以，理树也并没有伤害她的打算。
　　为了补救现状，就捋一捋她那漂亮的银白色鬃毛吧。
　　「马子小」
　　「理树大人！」
　　「姐——啊？」
　　正想要跟她搭话的，反倒被她先叫住了。
　　盯着理树的罗丝薇瑟的眼睛中，直到前一刻还怀揣着的不安已经完全不见了。别说是不安，现在的眼神，像是做出了什么觉悟一样，显得非常明朗。
　　好厉害的战乙马。（neta：『ARTOFFIGHTING龍虎の拳外伝』游戏中登场角色，不破刃胜利的时候会出现的标语，『……好厉害的男子汉』）
　　「理树大人，请稍微等一段时间」
　　「等？」
　　「嗯，我一定会拿出配得上与理树大人合体的身体归来的」
　　「马子小姐，你到底想干什么」
　　「在此之前我是不会回来了，理树大人，请多保重」
　　「听人话啊。」
　　「不论我们相隔多远，我依然爱着你！那么，告辞了！」
　　在理树连没来得及将话说完，罗丝薇瑟转过身跳跃起来。
　　战乙马的铠甲上拖出了像是喷气式飞机一样的尾巴，消失在了被笼罩在绝对骑行圈（Vígríer）的城市的另一头。理树非常老实地认为这个风景很漂亮。
　　「到底想要干什么啊，她」
　　理树低语着，偷偷瞄着身旁的菲尔丝兹。
　　「……我才不管呢哼。」
　　而那位少女以看上去有些不高兴的表情，对理树摆出了臭脸，那个因为生气而鼓起的脸颊上看上去真是太秀色可餐了。
　　看着这么可爱的面庞，理树也不由得更想疼爱她了。
　　「咿呀—，不过马子小姐真是个坦率的人呢~自己喜欢的东西能够明确地说喜欢啊」
　　「……呜」
　　「虽然经常有人说心照不宣啊。不过，实际上也有不明确说出来，心意就无法传达到的情况呢」
　　「……呜呜」
　　「顺带一提，菲尔子，我最喜欢你了」
　　「咿！？」
　　像是突然袭击般这样告白，菲尔子的脸颊便一瞬间红了起来。真是一如既往地对这一招太没耐性了。如此频繁地血涌上脸颊，真是担心有一天她会昏倒啊。
　　「明确说出来，也是很重要的呢」
　　「啊，啊呜……」
　　像是小动物一样蜷缩起来的菲尔丝兹，真是可爱。
　　「所以啊菲尔子，我觉得，你喜欢什么讨厌什么要明确说出来比较好哦。毕竟，我属于那种比较容易自作多情的人呢」
　　「我，我……其实……也，没有……」
　　看来菲尔子已经一片混乱了。让人怀疑她的脑袋上是不是已经开始冒热气了。说实话，自己或许是做过火了。
　　在一大早弄那么激烈也有些不合适，差不多也让她冷静冷静吧。
　　「话说回来啊，我真的能和马子小姐合体么？」
　　「……特别讨厌，理树，吧——啊？」
　　「不，虽然我能和菲尔子合体，这是事实，但是我到底能不能和其他女武神合体呢，我是在想这个问题」
　　理树用一本正经的表情提出了这个疑问。虽然也有想要改变一下气氛的意图，不过就算去掉这一部分的意图，这也是不得不去考虑的事。
　　菲尔丝兹呆了一瞬间，然后马上以非常复杂的表情叹了口气。脸色也渐渐便会了原来的健康的肌肤颜色。看来她是冷静下了。
　　「……这个，我不知道。本身，和我能够合体，就已经是非常意料之外的情况了」
　　「你向神界报告了这件事了吗？」
　　「报告是报告了啊，但是现在还没得到回复……」
　　看来神界也各种工作繁忙呢
　　如果神界正在进行『解散现任执政党，重新进行总选举』这样的事情的话，要怎么办啊。
　　「嘛，不明白的事情就先放着也无所谓吧」
　　能够凭借不是战乙女的人类之躯进入绝对骑行圈（Vígríer），能够让无法控制的神威（kenning）激活，能和菲尔丝兹合体。不论是哪件事，理树都有着被谜之组织抓去调查清楚每一片细胞的研究价值。不过最后理树转向了这种思考。
　　既然是能够派上用场的体质，那就只有好好利用了。
　　理树唯一的性命本身就是可能性。（neta：『仮面ライダー龍騎』後期ED『Revolution』的歌词）
　　「……理树」
　　「嗯？」
　　「那个……如果可能的话，你会和罗丝薇瑟，合体吗？」
　　「谁知道呢？」
　　和战乙女的合体简单来说，就是战斗力的增强。理树将神威（kenning）激活到接近暴走的程度，而菲尔丝兹来稳定神威（kenning）。这一点的优势，就能在遇到菲尔丝兹无法一个人对付的敌人的时候发挥出来。不，说老实话，理树想要随时和菲尔丝兹合体战斗。
　　就算能和罗丝薇瑟合体，那种强大的敌人，真的会碰巧出现么。
　　「啊……对，对不起。诶嘿嘿，我真是说了件奇怪的事情」
　　「呜噢~你吃醋了吗？我好高兴啊」
　　「才，才不是！为什么理树总是这样！」
　　菲尔丝兹怒容满面。
　　果然这个少女，不去过多考虑复杂的事情，像这样活力充沛地活下去会比较好。
　　「嘛，那种事就等到那个时候了在考虑呗」
　　「真是的……确实，这种想法很有理树的风格啦」
　　虽然她的脸颊还是鼓胀着，不过脸上已经没有了之前不安的神色。看来是能够接受理树的托词了吧。自己所爱的人是能够理解他人的人真是太好了。
　　那么，因为罗丝薇瑟的活跃，沙赫利姆尼尔的神威（kenning）也被顺利回收，所以也没有继续留在这里的理由了。虽然这个失去了色彩的世界是无法辨别，不过现在可是早上。并且理树接下来不得不去学校。
　　绝对骑行圈（Vígríer）能够将现实世界的时间都停止，这种方便的设定真是帮大忙了。如果今后每次都因为回收神威（kenning）的事情迟到旷课的话，别说是毕业了，就连升学级都做不到。
　　「这周围已经感觉不到其他神威（kenning）了吧」
　　「这个……大概吧」
　　「那么，我们差不多也该回去了呢」
　　「啊，说的也是」
　　菲尔丝兹为了将绝对骑行圈（Vígríer）解除，双手朝两侧张开，略超肩宽。
　　然后拍响自己的手掌——
　　「等一下！」
　　——并没有来得及拍。
　　菲尔丝兹被吓了一跳，手也缩了起来。
　　理树也听到了这个声音。
　　这，是人的声音。
　　并且，还是一位年轻女性的声音。
　　「刚，刚刚那个，是理树喊的？」
　　「不，不是我哦」
　　明明是一起同吃同睡，并且还进过同一个被窝，同一个浴缸的关系，真是希望她不要弄混自己搭档的声音啊。那么是不是，需要更加深入，深入到不能再深入的地步和她在一起呢。
　　菲尔丝兹环绕着周围的景致，但是并没有发现声音的主人。而效仿着菲尔丝兹的理树，也只是看到了寂寥无人的灰色空间。
　　「在这里啊！」
　　迷之人物的声音再度响起。明明听起来已经很近了，但是却看不到她的身影。难不成是因为存在感太微薄，默认时常开启隐形模式么。
　　「我不都说了在这里嘛啊啊！」
　　被怒喝了。
　　不过，多亏如此，终于能找到音源了。
　　在头顶。
　　理树一抬头向上看，一个人物伫立在身旁的电线杆上。
　　看一眼就觉得印象深刻的，要数那鲜红得有些刺眼的赤色头发。鲜红的头发与她那双耳边伸出来的，洁白的小翅膀对比显得非常美丽。那双小翅膀是发卡还是什么呢。
　　吊眼梢的那个表情，要说美丑的话，一定是属于大美人范畴的。不过她那强气的气氛喷涌而出，酝酿出了一种让人不好接近的气场。貌似是那种外表看起来漂亮得让人不由得去搭话，结果搭话以后发现她是个武斗派的气场。
　　年纪的话，大概就是高中生这样吧。说是少女也不为过。虽然从一般情况来说，她都不是会爬到电线杆上玩耍的那种年龄和性别，不过理树从她的打扮上完全可以猜出她到底是什么人。
　　毕竟，她和罗丝薇瑟类似，打扮不同寻常。
　　将肩膀和胸口等要害部位挡住，但是并不影响机动性的薄薄的铠甲。脚上也穿着雕有翅膀造型的靴子。要说和罗丝薇瑟的最大不同，就是围着腰部的是纯白的裙子这点而已。
　　最重要的是，这个少女能够在绝对骑行圈（Vígríer）内活动。
　　「又，又有新的女武神……！？」
　　原因正如菲尔丝兹惊讶的那样。
　　赤红头发的战乙女，双手交叉摆在胸前，做出非常具有压迫感的动作俯视着理树他们。
　　「那个，请问你哪位啊？」
　　好不容易见个面，理树便试着和她交流起来。
　　「我才不会给你这种人报上名字啊！」（neta：《机器勇士》中，主人公的台词，奈亚子第九卷第二章也有同样的neta）
　　「啊，那就随便给你起一个好了。『小笼屉荞面条』或是『鸡眼』你喜欢那个？」（neta：勇者斗恶龙四格迷你剧场中，勇者给自己的同伴，格斗家和贤者起的绰号）
　　「哪边都不要啊再说为什么会是这两个啊！」
　　看来人家不甚满意。
　　既然如此真希望她报上名来啊。
　　「总之，要不你先下来吧？」
　　「你在说什么啊，取得地利可是战斗的基本要素哦」
　　「真话是？」
　　「我很喜欢高的地方」
　　原来如此，看来是个笨蛋。（译注：日本俗语，笨蛋和烟雾喜欢高的地方）
　　话说回来，刚才那个少女口中所说的战斗让理树很在意。
　　「……理树，难道说」
　　菲尔丝兹貌似也抱有同样的想法。
　　「总之就先交给我吧」
　　理树将手指抵在正要说什么话的菲尔丝兹的嘴唇上。
　　或许，虽然只是真的或许——从理树的经验来看，这种情况下，菲尔丝兹能够掌握对话的主导权的可能性几乎为零。所以，理树必须要抢占对话的先机。
　　「那么，鸡眼小姐」
　　「为什么两个名字之中偏偏选了这个啊！」
　　「这一点并不重要，比起这个，为了你着想，我认为你应该快点下来哦」
　　「啊？为我着想？哈！」
　　被蔑视了。
　　感觉有点爽。
　　「你就是想要站在那儿是吧？」
　　「那你还能把我怎么样么」
　　这句话，就当做宣战布告收下了。
　　理树无声地靠近红发少女一动不动站着的电线杆。
　　然后抬头看去。
　　「呜啊~连裤裤都是红色的啊，真是下流~」
　　「你在看什么啊你说谁下流啊！？」
　　少女一惊一乍地喊着。她双手压住略短的裙子，从电线杆的顶点跳了下来。然后就这样，在离开几十米的地方落地，脸通红得差不多和她头发一样，死死盯着理树。这种眼神真的有点欲罢不能了。
　　「嘛，不需要特地勉强下来的哦，来~再爬上去一次呗」
　　「真是烦人！」
　　赤红头发的战乙女，像是露出牙齿的野兽一般进行威吓。
　　「你，你在干什么啊理树！」
　　不知为何被菲尔丝兹骂了一顿。理树只不过是照着理论，打乱对方的节奏，夺取战场的主导权而已啊。
　　不，等等。
　　或许，难不成——
　　「我没有注意到你真是太抱歉了，菲尔子。只对那个人干这种事太不公平了呢。那个，女方主动掀起裙子的场景更能让我兴奋，你能不能来一下呢？如果能用小嘴叼着掀起来的裙角，那我就更高兴了」
　　「谁来救救人吧！理树的脑子长盲肠了！」
　　菲尔丝兹迅速逃离理树身边，双手做出小喇叭的形状对周围请求支援。
　　再说她的内衣本来就是理树准备的，根本不用特地去看就知道今天穿的是什么。顺带一提，今天穿的是蓝色斑点。
　　「你，你们啊……真是好大的胆子呢……」
　　新登场角色还在用非常令人恐惧的声音威吓着。俗话用箭射死各诸侯大名，而这里的战乙女是用眼神杀死人呢。（译注：諸国大名は弓矢で殺す糸屋の娘は目で殺す，是日本的一句古话，被日本江户时代的诗人頼山陽当做故事叙述的『起承转合』的例子，上半句对应的是『转』，下半句对应的是『合』。而本文中则是用『战乙女』代替了『糸屋の娘』）这并不是什么隐喻，她的头发像是火炎一样气得晃来晃去。
　　「先冷静下来吧，鸡眼」
　　「谁是鸡眼啊！我可是有史维特莱德这个正式的名字的！」（理树：史维特莱德，《尼伯龙根的指环》中九位女武神之一，意为挥剑者）
　　「那你一开始说出来不就好了么」
　　「真是啰嗦！保密身份看起来总会有些帅吧！」
　　名为史维特莱德的少女，毫不掩饰地说了出来。嘛，也不是不能理解她的心情。将这种事都保密的话，之后或许就成为一个伏线了。
　　「果，果然你也是女武神吧」
　　擅自将盲肠植入别人的脑袋里的家伙回来了。
　　毕竟不能就这么轻易饶过她，之后再连续激烈地疼爱她吧。
　　「嚯，没想到居然同时碰到两个女武神呢」
　　[[IMG,2aba2dc63277ba6818dca362ccc5dfa9,800,1158,121064]]
　　史维特莱德来回看着理树和菲尔丝兹，露出了狰狞的笑容。
　　看来她是误会了什么呢。
　　「啊，我可不是女武神哦」
　　「……啊？」
　　「我，名叫大神理树，是个普通的人类」
　　「哈？你在说什么啊，绝对骑行圈（Vígríer）里面根本不可能有普通人类吧」
　　「说明起来非常麻烦所以就先省略吧。并且女武神是战乙女吧？我啊，虽然长得比较矮小，也比较瘦弱，不过姑且还是男孩子哦」
　　「男，男的？」
　　「嗯，啊，要不给你看看证据吧？」
　　「别给我看！」
　　理树正要宽衣解带，马上就被史维特莱德制止住了。话说回来，自己是习惯被说女人相了，不过还真没想过自己会被真的当成女人。
　　「要说女武神的话，是这边这位哦」
　　「诶，啊，是，是我。我叫菲尔丝兹」
　　理树一推推菲尔丝兹的背，她便低头礼貌地敬了一礼。
　　「菲尔，丝兹……？这个小不点么？这个感觉如果没有人给她挑鱼骨头的话，就吃不下鱼的家伙，是女武神？诶，你逗我？」
　　居然被认为是在开玩笑。
　　「马子小姐也是，这个人也是，到底是为什么呢——难不成是菲尔子全身上下都散发着无法隐藏的女武废的气场么？」
　　「你真是失礼啊！」
　　虽然菲尔丝兹抬高声音反驳，不过理树并没有看漏她撇开红色的眼睛的那个瞬间。看来她自己，也稍微有些自觉呢。
　　实际上，帮她挑烤鱼的鱼骨头刺的也是理树。
　　「……呼，也罢，我才不管那么多。那么，到底是谁？」
　　「什么到底是谁啊？」
　　「那不是明摆着么，古拉姆的持有者啊」
　　看到她那两眼放光的视线，理树心觉果不其然，叹了口气。
　　又是这样的桥段么。
　　瞟瞟旁边的菲尔丝兹，她也非常困惑地皱起了眉头。
　　「姑且问问，知道了持有者是谁以后，你又想怎样？」
　　「当然，就让持有者把剑交给我，让我来充分利用啊」
　　「不，那又不是你的东西」
　　「……是呢，那么，就按照战乙女选定仪（walkyrieworks）的规程——让我接收吧！」（neta：《机动战士高达十字先锋》中，托比亚将贝尔纳黛特从敌军MA中夺回来时说的台词，『这样的话……就让我像个海贼一样……抢回来吧』）
　　史维特莱德用手拍拍在自己右边腰间的一个皮革袋子，一块小石头中飞出，在空中旋转着落下。少女抓住石头，拳头朝这边刺出。
　　一瞬间，白光闪耀，她的手中出现了一把剑。
　　从形状上来看，像是正统的西洋剑。比较惹眼的，是黑色的剑身和长得有些怪异的剑柄。这两个貌似就是最大特征了。
　　但是，问题并不在这里。
　　史维特莱德拿着的，原来确实是个小石头。而小石头在她手中变成了剑，这就表示，小石头毫无疑问，是旧世界的遗产，神威（kenning）（kennning）。
　　自己身旁的战乙女一点反应都没有，理树觉得有点奇怪便看向她那边，她则是目瞪口呆地看着史维特莱德。
　　然后终于像是清醒过来一样，深吸一口气。忽然扯住理树的衣袖。
　　「理，理树！那个！好帅啊！我也想要~那~样做！我也要一拍小包就能将秘石(rune)拍出来！」
　　「你给我正常点吧。变身英雄不看自己手边就能操纵变身皮带这种事情，不过是将镜头切换了，这只不过一种拍摄的效果而已哦」（neta：《假面骑士龙骑》TV特别版《13RIDERS》中饰演主角的黑田先生）
　　菲尔丝兹像是一个撒娇着的小孩子一样缠着理树。而理树只能轻轻安慰她。再说这个少女，之前也想要做类似的耍帅的事情，那次也是失败了的。
　　「啰啰嗦嗦真是烦死了！别说那么多废话，快点把古拉姆交给我！」
　　这个台词听起来已经像是强盗一样。
　　「那个，是叫做苏哈托政权小姐来着？」（译注：苏哈托政权，是印尼的独裁政权）
　　「我都说了我叫史维特莱德了吧！」
　　「请冷静下来，你啊，刚刚不是说了战乙女选定（walkyrieworks）这个词么」
　　「说了哦」
　　战乙女选定仪（walkyrieworks）。
　　这个简单来说，就是为了选出最强的战乙女的活动。听说，神界发生了紧急情况的时候，会在这种逆境下，举办选拔优秀的战乙女的竞赛，最后挑选出一个强者。
　　这次的话，紧急事态就是神威（kenning）流落到了人间了。规则很简单，收集了最多神威（kenning）的战乙女会获得胜利。简而言之，就是寻宝游戏。明明是神界那边的疏忽，让危险物品洒落下来。不仅如此，他们还把这当成好机会将人间作为仪式的会场，真是受够了。
　　也就是说，虽然这是战乙女之间互相竞争，不过并不是那种杀到最后只剩一个人的大乱战。选定方法不过是收集神威（kenning）的评价值而已。
　　「那么，我觉得，既然你有和我们吵来吵去的空闲时间，还不如去寻找散落各地的神威（kenning）比较好吧」
　　「所以我不是找着古拉姆结果找到这儿来了嘛」
　　「不，那个东西是我们的啦」
　　「不过是这个瞬间还在你们的手上而已吧。这和它落在地上有什么差别」
　　「呜啊-真是世纪末级别的歪理」
　　看来她的掠夺意愿已经满满的了。
　　不论是之前的罗丝薇瑟还是现在的史维特莱德。为什么总是想要优先夺取他人的持有物呢。神界快来好好做裁判啊。
　　「不要在意这种细节！总之先把古拉姆交出来吧！」
　　「她是这么说的哦，怎么办呢，菲尔子。要给她么？」
　　理树对现在还揪着自己的衣袖的菲尔丝兹问道。
　　「这，这我会很困扰的！这样，我会变得无法战斗啊」
　　「你看吧，所以劝你还是放弃为妙。好~就此解散」
　　「谁会解散啊！」
　　虽然理树拍拍手，示意解散，但是理所当然的，史维特莱德无法接受。
　　「那，那！用其他的神威（kenning）交换怎么样呢。如果古拉姆被拿走的话，战乙女的任务就很难完成了，不过其他的神威（kenning），倒是可以给你哦」
　　菲尔丝兹的提议，和之前遇到罗丝薇瑟的时候提出的提议一样。
　　那个时候倒是勉强蒙混过去了，不过这次又会如何呢？
　　「啊？你们，除了古拉姆（garm）以外还有其他神威（kenning）么？」
　　「嗯，比如说这个」
　　啪。
　　菲尔丝兹拍了拍挂在自己肩膀下的小包。
　　什么都没发生。
　　啪。
　　再拍了一次。
　　果然还是这样。
　　啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪。啪——
　　「不要勉强做你自己做不到的事情，正常点拿出来不就行了呢？」
　　「我，我知道了啦！不要你特意来提醒我！笨蛋理树！」
　　为什么一定要被她骂呢。不过啊，菲尔丝兹喊出的『理树大笨蛋』的腔调真的是可爱得不得了，倒不如说，这句话在理树业界反而是赞美之言。
　　菲尔丝兹深呼吸，让自己渐渐冷静下来。将手伸进小包，将封印着神威（kenning）的秘石拿出一个。将它放在手掌上，递给史维特莱德。
　　「这是？」
　　「旧世界的战争结束之际，雾之巨人和死者的军队共同入侵众神的领域的时候使用的《还魂战舰（Naglfar）》——」
　　「什……这，这不是挺贵重的东西么……！」
　　「——的，作为材料的死者指甲盖的碎片的神威（kenning）」
　　「你在逗我么！」
　　理树也这样想。
　　为什么这种像是塑料组装模型的零件一样的东西，各个都会被当成神威（kenning）啊。散落在地上的神威（kenning）总数到底有多少啊。
　　「现，现在的话，还能够附送连高高的树枝都能咬到的神威（kenning），《奔驰的龅牙》（ratatosk）哦！」
　　「你是搞推销的么！」
　　神界或许也有通信购物系统呢。
　　神明大人，好俗气。
　　「那，那——」
　　「就没有剑的神威（kenning）么，剑的！」
　　「这……除了古拉姆以外就……」
　　
　　[[IMG,7cdfe14239213323eb37c656de278575,800,1153,118793]]
　　「那你就把古拉姆给我啊！」
　　「我，我才不会给你啊！」
　　菲尔丝兹已经泫然欲泣了。
　　但是，理树不论如何都很在意史维特莱德如此纠结于古拉姆的原因。
　　「那个，暗黑之枪小姐？（译注：シュワルツランツェ，这个名字是格斗游戏『餓狼～MARKOFTHEWOLVES～』的最终boss的招式名。这与史维特莱德的名字相似）」
　　「你啊，不要如此做作地弄错我的名字！」
　　你答对了。
　　理树差点就从口中吐出真心话了，不过还是忍住，再去惹怒史维特莱德或许会物极必反吧——虽然很爽。
　　「刚刚，你是说了剑的神威（kenning）吧？想要古拉姆这件事也是的，为什么你就光想要剑的神威（kenning）呢？要武器的话，应该还有其他种的吧」
　　「因为我最喜欢剑了，这不明摆着的么！」
　　「哈？」
　　理树听到了意料之外的回答，不由得怀疑自己是不是听错了。
　　「你看看啊，这把剑。这个黑色的光泽……又坚硬……前端又很尖……如果被这个砍到的话，到底会有什么感触呢……会是像拍打濡湿的毛巾一样的音色么……还是说，如果砍得很到位的话，会一点手感都没有呢……呜嘻嘻嘻……！」（neta：《魔法少女小圆》中，小圆的笑声）
　　啊啊，原来如此。
　　理树一瞬间就理解了。
　　「理，理树……这个人，难不成是……」
　　「嗯，变态呢」
　　「喂喂喂！你们说谁变态啊！」
　　「「你」」
　　明明没有合体，理树和菲尔丝兹的声音却完全重合了。
　　被民主主义多数表决制认定为变态的史维特莱德咬牙切齿。不过最后叹了一口气，将拥有黑色刀刃的剑之神威（kenning）架起，绷紧了脸。
　　「够了。既然用嘴说不动你们，我就用实力来夺取吧」
　　结果，得到了一个简单至极的答案。
　　「理树，请后退一下……！」
　　不知是不是感觉到史维特莱德释放出了类似杀气的压力，罗丝薇瑟从小包中取出秘石，将古拉姆实体化。
　　「对，这样就没问题了。啊啊……古拉姆好帅啊……好想要啊……好像用它来肉ing敌人啊……敌人一定会流出血和汗和泪在地上痛苦地翻滚吧……」（neta：《浪漫沙迦》四魔贵族中的一人的台词，《奈亚子》第一卷的幕间也有此neta）
　　「理树~那个人好可怕！」
　　「啊~乖乖乖。史维特莱德你别这样啊，人家都被吓哭了啊」（neta：魂魄妖梦AA）
　　理树紧紧抱着哭哭啼啼的菲尔丝兹，温柔地抚摸着她的头。
　　理树渐渐对神界的人事部门抱有怀疑了。战乙女的选拔资格中，应该加入常识这一考察项目吧，倒不如说，这应该是最优先项目。
　　「啊啊真是的，话题一点都没有推进！快点和我决一胜负吧，小不点！就让我来试试这把赫伦汀的力量吧！」（注：赫伦汀Hrunting，北欧神话中贝奥武夫带去砍海妖的剑）
　　看来她并没有打算记下菲尔丝兹的名字。不过，这边也是从一开始就一直在搞错史维特莱德的名字，所以算是彼此彼此吧。
　　先不说这个，至少终于明白了她手里的神威（kenning）的名字了。
　　「赫伦——不，我总觉得这不应该是女孩子该说的话哦」
　　「我不都说了是赫伦汀么你的耳朵到底怎么长的啊啊啊！」
　　史维特莱德地在头上呼呼呼地来回挥舞着赫伦汀。
　　哇，惹怒这个人真的超好玩。
　　一股兴奋的感觉开始从理树背后涌上来。
　　不过嘛，看来玩笑也应该到此为止了。
　　「你真的决定要这样么，剑子小姐」
　　「什么啊，剑子是什么嘛！」
　　「毕竟是恋剑癖，所以叫做剑子。嗯，好名字吧？」
　　「哪里好啊！」
　　看来并不合她口味，不过理树已经决定这样叫她了。
　　「至少我们是觉得，女武神应该互帮互助的呢」
　　「啊哈哈哈哈，真是好呢，真是令人感动呢。但是没意义哦。你们啊，在赛跑的时候还会手牵着手同时过终点么？人间都那么余裕了么」
　　她的回答带着些许讽刺意味，不过余裕这个词真的能当动词用么？
　　不过，看来史维特莱德的意志是非常坚定了，就算再怎么想说服她，也因为没有感情的积累，完全传达不到她的心中。
　　那么这下就要演变成认真交战状态了。
　　并且对手还并不是应该与之战斗的神威（kenning），而是同行战乙女。
　　是狩猎神威（kenning）的那一侧，也就是使用神威（kenning）的存在。。
　　这并不是随随便便就能赢的对手。如果这边不使出全力的话，很可能会输。并且输了的话，古拉姆就会被夺走。这样的话，就会对今后菲尔丝兹作为女武神的活动造成很大影响。这对理树来说，是无论如何都想要避免的事。
　　「菲尔子，合体吧」（neta：《分身战士》漫画版21话中的台词『刘凤，合体吧！』）
　　「诶……诶？要，要在这里做么？」
　　「明显的吧。剑子小姐，貌似并没有放过我们的意思哦」
　　「但，但我们明明都是战乙女」
　　「如果能以对话和平解决的话我当然也想啊，不过你看清楚剑子小姐的那双眼睛啊。都已经疯掉了。如果不战斗的话，是活不下来的哦」
　　「话是，那么说没错啦……」
　　「是叫赫伦……赫伦汀来着？那把剑貌似也挺强的。至少，不让古拉姆激活的话，恐怕无法与之抗衡哦」
　　「诶呜呜……」
　　少女事到如今还扭扭捏捏的。为什么本来身为战斗外行的理树要过来说服『专业人士』菲尔丝兹战斗啊。
　　理树明白她在担心他的身体，也非常为此感到高兴。但是，如果不合体就让菲尔丝兹战斗话，菲尔丝兹或许就会因此受伤。这一点是理树最不希望看到的。
　　所以，为了不让这种事情发生。
　　「菲尔子」
　　理树决定强硬一点。
　　「唔——嗯！？」
　　啾。
　　他迅速端起菲尔丝兹的下颚，夺走了她的嘴唇。
　　真是超级柔软。
　　「什……诶……你，你们到底在干什么啊！？」
　　史维特莱德发出了有些嘶哑的声音，但是这根本无关紧要。
　　这样理树就会和菲尔丝兹合体，两人变成一个女武神——
　　不管多了多久，都还是没有变化。
　　啊咧——理树保持着接吻状态，察觉到了这种异常。明明是按照平常的步骤来，为什么完全没有和菲尔丝兹的意识同化呢？
　　「呜呜呜……！」
　　菲尔丝兹用小拳头，彭彭地锤着理树的胸口。
　　难道说，是那样吗。合体像抗药性一样，也是有耐性的，所以没有比第一次更加深的羁绊就不行么。
　　既然有这个可能性的话，那就大胆试试吧。
　　综上所述，理树便保持着接吻姿势，用舌头撬开了菲尔丝兹的唇。
　　「呜呜！？」
　　将舌头伸进去。
　　「呜啊！？」
　　纠缠在一起。
　　「呜嗯—！」
　　吸取着少女口中的精华，同时也将自己的送给她。
　　「呜呜呜……咕……」
　　咕噜，能够听到菲尔子吞下去的声音。
　　竭力想要推开理树的，纤细的双手也失去了力气，无力地下垂。咚地一声响起。估计是古拉姆掉落在地上的声音吧。
　　不过，做到这一步了，还是一点成果都没有。
　　就连理树也觉得再弄下去就有点勉强了，便慢慢拉开了嘴唇。
　　两人纠缠在一起的舌头间，还连缀着像是银丝一般的水晶桥。
　　「呜啊……」
　　菲尔丝兹软软地瘫坐在地面上，肩膀上下起伏喘着粗气。仰望着理树的眼睛变得有些空洞，也有些温热湿润。能够感觉到一种刚刚攀上大人阶梯的少女的色气。
　　真是多谢招待。
　　理树对神界的恩惠表示了感谢。
　　不，比起这个。
　　无法与菲尔丝兹合体的这个事实，依然无法动摇。
　　「真是奇怪了呢」
　　「奇，奇怪的是你吧啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　脸已经被染红成头发一样的颜色的史维特莱德怒吼着。
　　看来她还老实地等在了旁边，见证了一切。
　　「剑子小姐，一直在旁边看着么？哇~真是下流」
　　「是，是，是你们晒给我看的才对吧！」
　　「但是，明明我们全是破绽你却不攻过来，还在一旁看着吧。真是个闷声色狼呢」
　　「切碎你！一定要切碎你！先拿你开刀啊啊啊！！」
　　史维特莱德重新摆好赫伦汀（Hrunting），发出了威吓。
　　「理树，不要无谓地去激怒她啊！太危险了你快躲开！」
　　菲尔丝兹像是已经完全复活了一样，拾起了掉在地上的古拉姆，迅速站起来。菲尔丝兹将理树的身体按到身后，几乎同时，史维特莱德狰狞地冲刺过来。
　　连一秒都不到，她就侵入到了极近距离。史维特莱德趁着奔跑的势头，将剑挑起来做出了逆袈裟斩的准备动作。
　　刀剑的碰撞声。
　　菲尔丝兹用古拉姆接住了她的斩击。
　　不过，并没有后续了。史维特莱德在剑互相对抗了以后，马上跳到后方，退回到原来的位置。看来是想用hitandaway的战术。
　　「……呼，居然能够防住刚刚的一击，有一手呢，小不点。不，是因为那把古拉姆（grma吗」
　　赤色头发的战乙女，用一种非常感慨，或者说有些意料之外的表情看向古拉姆。
　　但是，理树一直有些在意另一方面的事情。
　　「诶……啊咧？」
　　看来菲尔丝兹本人也有一样的想法。来回看着自己的古拉姆和史维特莱德的赫伦汀，有些不解地侧过脑袋。
　　「居然能够接下赫伦汀的一击，果不愧是人类能持有的最强的剑，被盛赞为屠龙剑的古拉姆呢。越来越想要了」
　　夸张地吹捧一番以后，史维特莱德又冲了过来。
　　但是这次并不是从前方，而是从上方。
　　她用力蹬着地面，跳了起来。
　　她跳到比之前的那个电线杆更加高的位置，在空中一转身，直落而下。
　　运用回转的离心力和重力加速度，以赫伦汀使出最沉重的一击。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　漆黑的魔剑伴随着裂帛之势挥下——
　　「嘿」
　　铿。
　　被菲尔丝兹挥起来的古拉姆弹飞了。
　　沙。
　　剑被打上天空，一边旋转，一边呈抛物线落下。刺中了稍微远一点的行道树的树干。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「那个，不用去捡么？」
　　「啊，嗯」
　　听到菲尔丝兹的话，史维特莱德老实地点点头，屁颠屁颠跑到行道树那边，将刺在树干中的赫伦汀用力拔出，然后在走回来。然后深呼吸几口，能够听到——嘶——哈的声音，也能够看到胸部那里的一起一伏。
　　「剑子小姐？」
　　「居然能够接下赫伦汀的一击，果不愧是人类能持有的最强的剑，被盛赞为屠龙剑的古拉姆呢。越来越想要了」
　　「啊，居然从那里开始重新表演呢」
　　史维特莱德说出了与之前那句一字不差的台词。看来刚刚的那一段，在她的眼中，被当做了根本就没发生过的事情。她极力想要掩饰的态度，让理树感动得都要哭了。
　　「看我的！」
　　史维特莱德发出了与自己美少女的容姿有些不相称的像是屠夫一样的喊叫，径直冲了过来，横摆着赫伦汀，想要来一记横斩。
　　「嘿」
　　但是，菲尔丝兹非常轻松地就用古拉姆接下了这一招，真的是非常轻松。与之前以神威（kenning）为对手的战斗时不同，连防守时候的退身都不做。
　　「唔哦哦哦哦哦哦！」
　　史维特莱德利用被古拉姆反弹的的势头，以一边脚为轴，当场旋转一周。然后顺势从上往下斜着斩下，攻击菲尔丝兹。
　　「嘿咻」
　　不过这一招貌似也无法打破古拉姆的防御。
　　「咿呀啊啊啊啊！はいだら！ma-nufac-ture！」（neta：はいだら，PS2平台游戏《ZOE》的女主角喊的口号）
　　为什么这时候要说出工厂手工业这个词啊。
　　不知道是不是已经有些恼羞成怒了，史维特莱德的斩击变得越发随便。只有一开始，是从各个角度使出招式多样的连击。不过现在的攻击就像是个小学生一样，只是在用赫伦汀从上往下单一攻击。
　　而说到接招菲尔丝兹，她从原本双手持剑的姿势转为了单手持剑。双手VS单手——不分上下。这让理树总感觉有些可悲。
　　最后史维特莱德停下了攻击，开始往后方退去。大喘着粗气，擦了擦额头的汗水，很明显地露出了疲态。
　　「理，理树！我，刚刚的战斗我是不是很占上风啊？难不成，至今为止经历了这么多战斗，我也逐渐变强了么！难不成是我被隐藏起来的力量得到了解放什么的！」
　　菲尔丝兹超级高兴。
　　但是，对此理树不得不抱有异议。
　　「你不觉得有些奇怪么？」
　　「诶？」
　　「毕竟，刚刚的那只大猪，你根本一个人就应付不过来吧」
　　「那，那是……」
　　「虽然剑之小姐误认为这是古拉姆的力量。但是先不说激活状态，如果在基底状态下都有这么强的力量的话，我也不需要和你关系深入到那种地步了哦？」
　　「这……这，这样说……好像也不是没有道理……」
　　之前理树就有些在意。
　　原因就是这个。
　　身为女武废的菲尔丝兹别说是个人身体能力，她连神威（kenning）的操纵都成问题。虽然古拉姆激活的话会有非常强大的力量，不过单靠菲尔丝兹，并不能做到那一点。
　　但就算是这样，她还是用基底状态下的古拉姆，轻松地接下了史维特莱德的赫伦汀。这个优势是从未有过的。
　　这样的话，秘密就不在菲尔丝兹那边，而是在史维特莱德身上了。
　　「菲尔子，那个フルティ——」（理树：略微查了下フルティング，好像有相当工口的意义，赫伦汀的原文是フルンティング）
　　「我不都说了是赫伦汀了么啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「——汀，我觉得你稍微查阅一下互联网会比较好哦」
　　虽然史维特莱德胡搅蛮缠地冲了过来，但是理树完全无视了她。而是催促菲尔丝兹查阅神界的互联网，《智慧的水源》（Mímisbrunnr）。
　　菲尔丝兹稍微觉得有些奇怪吧。不过还是老实地点点头。将古拉姆的剑尖垂下。轻轻展开双手，闭上了赤红的眼睛。
　　「不仅在战斗中东张西望，居，居然还睡小觉……！？我真是被看扁了呢……！」
　　被她超误解了。
　　她现在已经是咬紧牙关，气愤到连头上都要冒出热气来。
　　在菲尔丝兹在密米尔之泉中找出情报，并像一个打小抄的学生一样将上面的知识复制粘贴出来之前，史维特莱德攻过来的话就困扰了。所以看来有随便牵制一下她的必要。
　　就算无法攻击，嘴炮也还是理树的负责部分。
　　「剑子小姐，请你冷静下来。是我不好，记得是，赫伦汀，吧？」
　　「啊……嗯」
　　史维特莱德的眉毛忽然跳动了一下。
　　「我觉得那是一把非常厉害的剑啊。那个黑色的刀刃让人感觉好帅啊」
　　「是，是这样吧！」
　　一称赞一下赫伦汀，她马上就上钩了。
　　「总觉得，这又黑又硬……不，这顽强而漆黑的魔剑……不，拨动我的心弦……不，感觉非常震撼呢！」
　　「是吧是吧！总觉得有点黑暗呢！」
　　「是气氛黑暗」
　　「诶？」
　　「啊没事没事，请你继续说」
　　「嗯……？嘛，算了，总之，我刚刚入手的时候就在想了啊！我和这把剑互相吸引，赫伦汀就是我命运的一剑呢」
　　居然还擅自说出了命运这个词。
　　她用像是看着恋人的目光看着赫伦汀，说实话感觉这很糟糕。
　　剑娇。
　　这便是在理树心中，她的定位被确定的那一瞬间。
　　「既然你认为自己和赫伦汀的羁绊这么强，我觉得你也不必要其他的剑了啊」
　　「这是另一码事。古拉姆交来」
　　「说的也是呢—」
　　貌似这样说让她想起了原来的目的，史维特莱德非常怜爱地抚摸完赫伦汀以后，表情突然绷紧了。
　　「基底状态的作战方式我算是差不多明白了。接下来就是——激活状态呢」
　　忽然，史维特莱德嘴角歪曲，露出笑容。
　　果然之前的赫伦汀都是基底状态，是沉睡之中的姿态。毕竟菲尔丝兹一个人挥舞着基底状态的古拉姆都能够挡住她的攻击，所以理树隐约就察觉到会是这样。
　　同一类型的古拉姆，如果激活的话，性能会有飞跃性的提升。光是剑气就能变成冲击波，将学校一刀两断，将山头劈开。虽说是在绝对骑行圈（Vígríer）内，但还是造成了不小的危害。主要责任倒是在理树。
　　「……理树」
　　不知不觉中，菲尔丝兹抓住了理树制服的衣袖。红色的眼瞳直勾勾地看着理树。是在示意，密米尔之泉的查询已经结束了。
　　虽然是没有阻止史维特莱德的暴行，但是总之还是争取到了时间，算是达成了最大目的吧。连自己都想给自己一个赞了。之后就让菲尔丝兹抱抱自己吧。
　　「那么，赫伦汀的神威（kenning）到底是怎样的，你调查完了吧？」
　　「……嗯—」
　　感觉菲尔丝兹的回答意外地有些失落。
　　她浮出了有些微妙的，有些悲悯的神情。
　　「菲尔子？」
　　理树不明白少女出现这个态度的原因，稍微侧过脑袋。
　　「游戏已经结束了！我也是第一次激活赫伦汀哦，所以无法把握住力道。你们可别后悔你们耍了我哦！」
　　剑娇将自己的剑尖唰地指向这里。
　　「菲尔子，她要激活了哦」
　　「……那个，我想多半是不行的吧」
　　「哈？」
　　就算再怎么敦促菲尔丝兹。她也没有做出什么应战的准备。
　　就在这样磨磨蹭蹭的时候杀气满满的史维特莱德，像是要捧上天一样，将赫伦汀高高举过头顶大喊着。
　　「展露锋芒（Urer）——《名剑（笑）（Hrunting）》喂这什么真名啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在念出像是解放咒文一样的宣言的瞬间，剑娇的嚎叫响彻了绝对骑行圈（Vígríer）。
　　而关键的赫伦汀，一点反应都没有。
　　如果是古拉姆的话，就会发出耀眼的光芒改变形状，变化是非常明显的。
　　总之，先装作百无聊赖随性而问的态度问问菲尔丝兹吧。（译注：neta，兼好法师的随笔『徒然草』的序章部分，原文，『心に移り行く由なし事を徒然なるままに』）
　　「那么，真名是什么来着？」
　　「啊，就是神威（kenning）所拥有的真正的名字，比如说《屠龙赫怒（gram）》啊，《禁戒之枷（raising）》啊什么的。如果神威（kenning）具有激活状态的话，这也就是呼唤神威（kenning）激活的名字」（neta：假面骑士Kiva中的反派也有类似的表里名字，写作『真名』，读作『しんめい』，而不是『まな』）
　　「啊，怪不得。我还在想为什么耳中听到的是片假名，脑袋中却自动被转换成了带有标注的日本语了呢。既然是官方设定名的话，就没办法了」
　　这个世上也有所谓言灵的概念。
　　就是说，语言中也寄宿着力量。
　　「这，这种东西是真名！？是不是搞错了什么……不，但是，这是赫伦汀自动在我脑内浮现出来的，所以应该不会错吧……但是，既然如此为什么又不会激活……」
　　史维特莱德，混乱了！（neta：口袋妖怪，混乱时候的旁白）
　　「……不不不，神威（kenning）那么多，总有一个会有那种名字的吧。主神的箴言也说过『放弃的话就是世界的黄昏了』（neta：《灌篮高手》，安西教练，放弃的话比赛就到此结束了）。好的，再来一次」
　　「展露锋芒（Urer）——《名剑（笑）（Hrunting）》！」
　　「《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》《名剑（笑）（Hrunting）》喂搞什么飞机啊你这把废剑！」
　　她将别说是激活了，一动都不动的赫伦汀摔在地上，以肉眼完全无法识别的高速用脚跺着剑。
　　「那个，不是你的命运的一剑么？」
　　看到直到前一刻还对剑倾注爱意，而现在爱意已经烟消云散的她，理树觉得那把剑有些悲哀。
　　「果然……」
　　只有菲尔丝兹一个人，浮现出清楚这一切的缘由一样的表情，用力点点头。
　　「剑子小姐那个，是怎么一回事啊？」
　　「貌似还不明确赫伦汀是否有激活状态。但是，根据这些设定来说的话，或许实际上不过并没有激活状态」
　　「那这又是为什么？」
　　「这个，好像是这把剑的特性」
　　「特性，么？」
　　「就是——『在关键时候掉链子』的剑」
　　「哈！？」
　　貌似听到了这边的对话的史维特莱德，惊讶地瞪大了自己琥珀色的眼睛。
　　菲尔丝兹没怎么在意剑娇的态度，而是一连串地读出智慧之水源上的记载。
　　「那个，赫伦汀是旧世界中，人类英雄所持的剑之神威（kenning）。在那个英雄得到那把剑之前，貌似是经过了数次战场的，不败之剑」
　　「那，那不是在说这把剑超级强么！有激活状态也是当然的吧！」
　　虽然理树也这么想，不过他还是注意到了菲尔丝兹的说法中的隐藏含义。
　　在那个英雄得到那把剑之前
　　「但是，当英雄入手了赫伦汀之后，不知为何，剑的力量就消失了」
　　「诶……？」
　　「听说那是罕见的名剑，英雄便拿着那把剑，去消灭巨人，但是，貌似并没有对巨人其效果」
　　「什……诶……？」
　　「结果英雄在超级困扰的时候，偶然在巨人居住的洞窟中发现了一把别的剑。然后试着用那个来战斗，结果很轻松地就赢了」
　　「什么！？」
　　「从那以后，在旧世界里，赫伦汀这个词就成为了『老是纠结于过去的丰功伟绩但是到关键时候一点用处都没有的破烂』这个意思的成语代名词」
　　真是太残酷了。
　　能够理解想给它的真名后面加个（笑）的这种心情。
　　「居然中奖了啊啊啊！」
　　史维特莱德，仰天长啸，叫出了至今为止最惨绝人寰的声音。
　　「那个，等等啊，剑子小姐，这样是不行的……噗……不要那么凶暴地对待……咕咕……自己命运的一剑……噗……毕竟这可是，和剑子小姐互相吸引……咕……拥有最高相性的剑……」
　　「喂你，你在那边忍什么笑啊！咕咕咕……你，你想笑，想笑的话笑出来不就好了么！」
　　「啊，居然可以笑出来么。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　「我怒咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」
　　史维特莱德不甘心地用力咬紧牙关，这么大力量让人怀疑是不是会把牙齿咬碎。
　　不过，真相水落石出，这也算是能够让人接受的事实。
　　毕竟史维特莱德的猛攻就连菲尔丝兹都能轻松接下。
　　毕竟，不管怎么呼唤，赫伦汀就是不会激活。
　　毕竟，真名还是《名剑（笑）》
　　再加上持有者也那么残念，简直就是连中三元。
　　话是这么说，虽然作为笑话来说非常有趣，不过反面也觉得稍微有些可怜。
　　「……理树，你不觉得她有些可怜么」
　　看来她想到和理树一样的事了。
　　连交战的对手都会如此温柔地体谅，菲尔丝兹真是天使。
　　冷静想想，好不容易入手，并对此报以大期待展示出来的神威（kenning），结果是这样的破烂，这也会影响到战乙女的尊严吧。虽然对理树来说她是个被自己整得团团转的对手，不过在这里见面也是某种缘分，有没有什么办法能够安慰一下史维特莱德呢。
　　「那个，对不起剑子小姐。是我太口无遮拦了呢」
　　「……唔」
　　「在人间，这种事也是经常发生的啦。本以为是超有名的神剑所以非常高兴，真正攻击的时候只扣人家一格血条，结果仔细一看，剑名字上面的浊音变成了半浊音，是个冒牌货什么的」
　　「……呜呜」
　　「一定是因为它的名字是横着写的，所以被读成『赫伦汀』而已，实际上是『无能汀』哦」（译注：赫伦汀的名字是『フルンティング』，而其中的『ル』拆开的话，就是『ノ』，『レ』，就变成了『フノレンティング』，而『フノ』这里和『无能』的日语音相似，所以这样变通。这里也neta了《最终幻想》系列中的桥段）
　　「……呜呜呜」
　　「所以嘛，也不用太泄——」
　　「……呜呜呜呜，既然如此！」
　　「——气啦，剑子小姐？！」
　　史维特莱德朝天大喊的声音，盖过了理树安慰她的话。然后将自己踩住的赫伦汀捡起来，将之变回了秘石状态。
　　虽然是个没用的废物，不过它是剑，这一点是没有变的。身为剑娇的她的一定不会放着不管吧。
　　「呼·呼·呼……我会找到更强的剑之神威（kenning）然后回来复仇的！」
　　「诶，呃……你还要过来抢古拉姆么？」
　　「这不是当然的么！能够挥舞剑之神威（kenning）的，只有我一个！」
　　「唔……明明，那个是我的……」
　　菲尔丝兹已经泪目了。
　　真是和一个麻烦家伙扯上关系了啊。
　　「给我记住了，小不点！下次见面的时候，就是我胜利之时！」
　　史维特莱德非常有威慑力地喊出这种口号，高高跃起，然后轻轻地落在出场时候的那根电线杆上。看来她是真的喜欢高的地方吧。
　　「胜，胜利……？」
　　「下一个神威（kenning），便是我梦寐以求的神威（kenning）」
　　她露出像是要炫耀胜利的表情宣言完毕，转过身，想要再度跳跃——
　　「哇~请站好在原地不要动哦~」
　　「不许看啊啊啊啊啊！！」
　　理树冲向电线杆，史维特莱德便用手压住裙底，跳向了建筑物的对面。恐怕她已经脱离的战线了吧。现在要追的话，以人类的脚程是不无法做到，再说根本就没有追她的理由。
　　「女武神，都只有那种家伙么？」
　　「不，不要对我抱怨啊！」
　　虽然菲尔丝兹非常强硬地反驳，不过至今为止遇上的三个战乙女，三人都是不论什么时候拿出手都会觉得尴尬的玩意儿。如果以此为标准的话，女武神到底是个何等可怕的集团啊。完全无法想象神威（kenning）被从人间中安全清理干净的那一天会来临。
　　「总之，看来剑子小姐已经离开了呢」
　　「但是……她还会过来夺取古拉姆」
　　「啊—，确实应该是会回来吧。不是『应该』，而是『绝对』呢」
　　「唔……为什么我总要遭这种罪」
　　看来对战乙女来说，这个名为古拉姆的剑太有吸引力了。明明如果菲尔丝兹持有下去的话，理树不在身边的话连激活都做不到。
　　或者说，像是菲尔丝兹这样，看上去很弱的女武废特别容易被盯上么。
　　「差不多也该解除绝对骑行圈（Vígríer）了吧」
　　「啊……说的也是」
　　虽然一波三折，不过现在剑娇的战乙女，还有在周围暴走引发危害的神威（kenning）都已经不在了。差不多该回复原来世界时间的流动了吧。
　　现在所在的地方，是人流量比较大的人行道中间，解除绝对骑行圈（Vígríer）发生什么万一就不好了，所以理树他们躲回了建筑物与建筑物的缝隙中。
　　菲尔丝兹将古拉姆变回秘石状态，收入自己爱用的小包。
　　然后将两手张开到比肩宽一点的程度，啪地一拍手。
　　然后，至今为止只能容纳与神界有关存在的灰色世界，一瞬间染上了色彩。不，正确地说，是回到了正常。从狭窄的小路上仰望到的蓝天是如此炫目。
　　也能听到人们的喧嚣。交通工具来来往往的声音，人行横道的指示灯发出的声音。绑在电线杆上的喇叭中发出的，一刻都没有停歇过的，便宜酒家的广告。这些声音，都是理树从出生到现在都听惯了的声音，是这个城市正在活跃的证据。
　　理树呼地叹一口气。将背靠在建筑物的墙壁上。肩膀脱力，自己的膝盖也差点弯曲下来。看来自己比自己想象得要紧张啊。
　　但是，这也难怪吧。毕竟理树是一介普通人，并且还是与同年龄的高中男生相比，身体素质比较低的那类。光是站在战乙女奔走，神威（kenning）的火花迸溅的绝对骑行圈（Vígríer），就是一种消耗。如果是这种光是想想就觉得会打退堂鼓的事情，没有很大的决心是做不下的。
　　不论是紧紧抱住菲尔丝兹，还是偷窥史维特莱德的裙下风光，都是为了保持自我。理树相信神明大人会原谅他的。
　　「没，没问题吧，理树」
　　应该是在担心理树的身体吧，菲尔丝兹目光朝上注视着他。
　　「嗯，肉体上应该是没有问题的，今天也没有合体过」
　　「合体……」
　　菲尔丝兹咀嚼着理树的话，脸颊开始渐渐变红。
　　理树忽然想起了和这个有关系的事情。
　　「说起来，为什么刚刚没有成功合体呢？」
　　在与史维特莱德对峙的时候，自己与菲尔丝兹不管怎么亲吻，都一点反应都没有。在和《激情带（Megingj?re）》战斗以来，已经有了数次合体的经验，不过这种事还是第一次遇见。
　　这种事情如果持续下去的话，会给菲尔丝兹的神威（kenning）回收工作造成障碍。这并不是当她一无是处，也不是过高评价自己。事实上来说，合体才是风险最低的回报最高的，最有效率的手段。
　　「这，这也是当然的！」
　　「当然的？」
　　「因为，我没有施加冈德的诅咒啊！」
　　意料之外，真相非常简单明了。
　　冈德的诅咒，本来是能够操纵对象身心的魔术。不知道为何，施加在理树身上的时候，效果并没有出现，结果反倒是和战乙女合体了。
　　而手段就是理树所做的那样，接吻。
　　但是反过来说，并不能说，接吻就等同于冈德。
　　菲尔丝兹所说的，就是这个意思。
　　「诶，为什么？」
　　「因，因为，同是女武神，也不能真刀真枪地起纠纷，并且……」
　　「并且？」
　　「……突，突然来那么……突然……被……kiss……我的大脑就一片空白……」
　　菲尔丝兹说话声音渐渐变小，到最后就听得不是很清楚了。毕竟她低着头，所以不知道她现在是什么表情，不过从她那赤红的脖子根来看，应该不难想象吧。
　　原来如此，理树就这样接受了这个答案。看来冈德必须要由菲尔丝兹的意志，在菲尔丝兹做好心理准备以后发动，才能够成功合体。理树单方面地强硬亲上去也没有意义。
　　「我知道了，是我不好。下次要合体的话一定会征求菲尔丝兹的意见的。当然啦，我也会根据情况敦促你合体的哦」
　　「……好」
　　菲尔丝兹用随时都好像要消失的声音说着，保持面对地面的姿势点头。
　　「嘛，说实话我也松了一口气呢」
　　菲尔丝兹『诶』地发出一声短暂的疑问的声音，抬起了面庞。
　　理树并没有放过这个机会。
　　他迅速凑近脸，像是小鸟轻啄一样，碰上她那微微张开的嘴唇。
　　「咿！？」
　　菲尔丝兹像是蹦起来一样往后退。背部靠在建筑物的墙壁上。
　　「如果每次接吻都会合体的话，真正想要接吻的时候不也会困扰么」
　　「唔……呜呜呜……！」
　　菲尔丝兹身体颤抖着。
　　她的表情，一般是害羞，一般是生气吧。
　　然后，压轴的那句就要来了。
　　「——理树大笨蛋！」
　　多谢夸奖。
　　菲尔丝兹的怒骂声嘹亮地响彻了小巷。
　　理树有了一种涌出了能够够用一天的活力。
　　能活着真是太好了。