　　邂逅了剑娇之后，很快就过去了一个星期。
　　本以为立马就会上演的史维特莱德的反击，至今却迟迟不见动静。说不定，她在搜索想要的神威（kenning）的过程中，出人意料地遇到了瓶颈。
　　当然，再会就意味着战斗，原则上是不应该去找麻烦的。但说真心话，理树却并不讨厌那个红头发的战乙女。她性格直爽，和她接触也很有意思，而且偷偷瞥到的短裙里屁股的形状也很漂亮。
　　所以理树觉得再见个面也不错，当然这事要对菲尔丝兹保密。不过话虽如此，就算无意与其交战，还是不得不把她视作对手。尽管行动上尽可能避免发生交战，但能否实现就听天由命了。
　　不过，理树姑且还是切换了一下思路。
　　毕竟今天是平日，还在上课。
　　对理树来说，和战乙女的关系固然重要，但对于原本这边的世界的事情也不能怠慢。至少要尽到一个学生的本份。
　　因此，在校时该干的事情就是，
　　「……大神君，你一直在看什么啊？」
　　「科乃同学的胸部」
　　贯彻落实了一直以来的生活方式。
　　同班同学锋山科乃的座位，就在理树的斜前方。这可是个绝佳的位置，从这里可以清楚地看到正记着笔记的科乃的身体侧面长出的丰满果实。
　　如果换成正侧面的话，反而会被她的手挡住观察的视线，而且头往侧边看的时候很容易引起注意。所以理树的这个保持自然坐姿，仅仅通过眼球的移动就能看到科乃的胸部的座位，简直能称为桃源乡了。
　　但不知为何，科乃觉察到了理树从斜后方投来的视线。
　　她背着老师悄悄地对理树指出，
　　「如果换做别人的话，你岂不是早就被报警了？」
　　「没错，谢谢你」
　　「我可不是这个意思啊，不是让你感谢我而是请你反省一下——」
　　科乃虽然有些惊讶地看了看理树，但也没有深究下去，便向前转了回去。因为她也知道，理树还真心的清楚对方的厌恶的底线的。
　　理树很是喜欢科乃这种满溢的包容力。理树并不只凭胸部来看人。不然的话，菲尔丝兹岂不是连起跑线都达不到了。
　　「那边，在说什么呢。是大神吗？给我认真听课」
　　「好的，对不起」
　　三十多岁的英语老师生气了。不过理树反过来觉得幸好生的是自己的气，要是针对的是科乃的话，就没办法心安理得地继续看她了。
　　「那么，继续讲课。那个，考试中要是出到填入哪个英文最恰当的选择题的时候并且不知道选哪个的话，就把第二长的那个选项选上去，以我的经验那样基本就能对」
　　「你也给我认真教书啊」
　　「顺便提一下，考化学的时候要是问到气体名称的时候，就全猜二氧化碳」
　　「你这样还真能通过教师聘用考试啊」
　　真是可怕的授课。
　　看来还是应该制定教师资格的更新制度才行呢。
　　「我……其实本来不想当教师的，是想当漫画家来的……还获得了新人赏……明明只差一点就能出道了……但和我搭档的那个人背叛了我……如今这家伙……已经是有名的大老师了……为什么会变成这样啊……」
　　「没听说过啊」
　　好像不小心揭了以前的伤疤，导致他的教师热情一下子降到了冰点。于是在这种郁闷气氛下的授课，时间又过得比平时慢了一倍。
　　正当现场的气氛可谓是达到了最低潮的时候，
　　设置在黑板上放的扩音器里，传出了听惯了的铃声。班上的同学们，不约而同地叹了一口气，把胸中沉重的空气吐了出来。
　　「起立，行礼！」
　　虽然从上课进度的角度来说，课才上到一半，但今天值日的田中已经不顾这个叫了口令。毫无疑问，他就是今天的MVP。大他一岁的哥哥在邻区的高中里也是有名的路人角色，享誉颇高。（理树：neta《奈亚子》中真寻的同学田中）
　　英语老师颤颤巍巍地走下讲台，手撑着门站住了。
　　然后一副幽鬼般浑浊的眼神，看着理树。
　　「大神……能再和你谈谈吗？」
　　「还请快回办公室去吧」
　　很明显，要是真和他谈的话，绝对会变成听他永无止境地在那里抱怨的。
　　见理树如此果断地回绝了自己，英语老师便迈着僵尸般的步伐移出了教室。要是接下来他还有课的话，估计绝对会有影响的吧，幸好现在已经放学了。或者应该说，幸好学生们不用被迫在这种情绪下继续学习了。
　　然后班主任便回到教室，开了班会。虽然内容还是一尘不变，但对学生来说，这样就好。要是真出了什么意料之外的事情，反倒麻烦了。
　　叫完口令之后，谢天谢地总算解放了。而且这一周也不是理树负责打扫，于是事不关己的理树便轻轻松松地离开了课桌。
　　「大神，有时间吗？希望能陪我一下」
　　难得有个女生把背起书包准备回家的理树叫住的，那人便是佐藤。她可是在全年级想被其饲养的女生排行中位居第一的女帝。
　　作为同班同学，和她说话的机会也不少，要问是不是朋友的话，回答也是肯定的。估计对方也是这么想的吧。但即便如此，像这样直接邀请的事情至今为止一次也没有过。那啥，难道传说中的受欢迎时期就这么到来了？
　　「别打扰理树了，理树今天也要和女朋友她在一起啊」
　　露口令接茬道。
　　一般情况下，理树是让菲尔丝兹等在他回家的路上然后碰头的。这样一方面能让菲尔丝兹报告白天分别行动时发生的事情，另一方面也能满足理树那份单纯想要两人独处走走的用心。而且，要买晚饭材料的时候，也能参考一下她的意见。
　　当然，今天本来也是这么计划的。
　　「嗯——，这样啊」
　　「啊，看时间吧，和菲尔子说一下让她等等也行」
　　理树当然也有想要加深一下和朋友的交流的心情，应该说这种心情还挺急迫的。独乐乐也要众乐乐，这是理树从母亲那里学会的生活方式。虽然还不确定佐藤所说的陪她一下到底是什么意思，但还是想尽可能答应下来。
　　佐藤没有答应理树的话，一下子走近了过来，
　　然后把她那漂亮的脸蛋贴到了理树的耳根边上，
　　「不快点过来的话，你来女朋友会发生什么事就难说了哟」
　　用周围听不到的声音轻声细语道。
　　「————」
　　理树眉毛都没动一下。
　　一旦表现出了动摇，那一瞬间就输了。
　　「那么，该怎么做呢，大神？」
　　从佐藤笑容满面的表情中，得不到什么情报。虽说是把她当作朋友来交往的，但回过头来一想，相互认识才两个月不到而已。不可能看穿她的笑容背后隐藏着的内情。
　　「嘛，选项可就只有这一个呢」
　　如果事关菲尔丝兹的话，当然无法回绝。
　　理树叹了口气，点头答应了。
　　「OK，就陪你一会吧」
　　佐藤用大拇指指了指教室后面的门，之后便转过身快步走掉了。理树心不在焉地想着，这家伙竟然也是会纠缠别人的类型啊。其实，她是理树他们班级的班长，虽说这个职务基本上算是摆设。
　　「那我就去了」
　　「嗯？那菲尔丝兹那边不要紧吗？」
　　「偶尔一次嘛，露口同学，还有科乃同学，明天见」
　　挥了挥手之后，理树立刻就消失在他们的视线中，跟在了佐藤背后追了出去。
　　一出走廊一看，就见她坐在饮水处那边。虽然这时候其他班的学生正在那里打扫，但好像也没多说什么，反倒是热热闹闹地挺高兴的。
　　确认了理树的身影后，佐藤便起身又走了起来。
　　理树小跑了一阵走到了她的身边，
　　「要去哪里？」
　　「保密」
　　爱理不理，看样子只能安静地闭嘴跟着她走了。
　　学校的南侧和北侧有着不同的用途，能晒到太阳的南侧是普通教室，而北侧则是视听室或音乐室之类的专门教室。南北两侧分别通过西、东和中央三条走廊连接起来。饮水处和卫生间则沿着这些走廊设置。
　　佐藤步行的方向，正是专门教室那边。这里的学生数量比较少。话虽如此，这也只是相对于普通教室这一侧来说的。时值放学，这里也是一如既往的热闹。
　　就在理树贴着佐藤走在路上的时候，他想了很多。
　　为什么她会用菲尔丝兹做诱饵来邀请理树？
　　难道佐藤和神界有所瓜葛？
　　或者说她其实是女武神，并且为了女武神选定仪（walkyrieworks）的胜利想要击败其他的参加者？但如果这样的话，就很难理解为什么要把身为普通人的理树给扯进来了。
　　不对，理树有着普通人所没有的体质。
　　能够侵入绝对骑行圈（Vígríer）、虽不能控制但却能激发神威（kenning），还有，
　　与女武神合体。
　　但如果对方知道了这些事，也不会特地让菲尔丝兹和理树在同一个地方集合。因为和合体之后的敌人作战反而会变得麻烦。
　　理树的脑海里，各种可能性交替着闪现消失。
　　实在想不出个所以然来。
　　「大神，这边这边」
　　佐藤叫了一声，理树才反应过来，不知不觉他好像已经超过了佐藤一个人走到前面去了。有些出乎意料，理树好像有些动摇了。
　　佐藤停在了被服室的门前。对于入学不到两个月的一年级学生来说，这里应该是一次都没进来过的实习室。但佐藤的手指着的，毫无疑问就是这间教室的门。看样子她一开始就把这里作为了目的地。
　　但为什么偏偏是被服室呢？假设她是战乙女，那她为什么要特地自己带到这个地方呢，难道这里有远古之神使用过的缝纫机神威（kenning）？
　　佐藤从上衣口袋拿出钥匙，插进了被服室的门里。咔嚓一声，轻易地把锁打开了。
　　像这种学校设施的钥匙，再怎么也不会让一年级学生拿到。越发地觉得此人身份成谜了。这一个月间所见到的佐藤到底有多少是真实的呢？
　　佐藤已经一言不发地先理树一步进入了被服室，理树也知道只能跟着她后面了。虽然有点不太好意思，但基本就是这样。
　　既然门是被锁起来的，那里面理所应当，除了理树他们一个人影都没有。专门教室基本都会飘荡着带有自己特色的气味，而这间被服室的气味则毫无疑问，就是晾干的布的味道。
　　由于是第一次涉足的地方，理树不免对周围表示出了新奇，四处张望了起来。
　　「那么，大神，来这里，就是这个」
　　佐藤把刚才的那把钥匙又插进了被服准备室的门锁里，轻轻一转。然后又从那里向后退了一步，好像是在对理树说，最后你自己一个人进去。
　　如果按照刚才的情况推理的话，菲尔丝兹应该就在里面。
　　虽然还是不太明白这一系列复杂的流程到底有什么意思，但既然来到这里了也没别的办法了。这条路，理树一开始就没有说不的权力。
　　理树做了一次深呼吸，然后把手伸向了准备室的门。
　　「如果」
　　「嗯？」
　　「菲尔子要是遇到了麻烦事的话，你也不会好过的哟」
　　理树的眼睛虽然没有看向佐藤，但他的话语中却已经透露出了明确的意志。
　　「……原来大神也会有这样的表情啊」
　　理树无视了她好像有些感慨的话语，打开了准备室的门。
　　「啊……理树」
　　果然和预想的一样，菲尔丝兹确实在那里。
　　但是，却是一身意想不到的打扮。
　　「……为什么穿着我们的校服？」
　　有些吃惊，嗓门高了一节。
　　狭窄的准备室的中央，放着一把钢管椅，菲尔丝兹身上穿着理树今年春天入学的高中的女生校服，坐在那把椅子上。平时一直穿的不知算是礼服还是什么的装束，则被挂在了墙上的衣架上。
　　「那个，神威（kenning）……啊，事情早早办好了，所以就过来这里打算消磨一下时间」
　　「诶，你来了啊，和我说一声多好」
　　「那个，我一来就被那边的那个女生不明原因地带到这里来，换上了这身衣服，说是让我等一会……」
　　理树听着菲尔丝兹结结巴巴的说明，转过身去。
　　只见佐藤正背靠在开着的那扇门上，一副得意洋洋地表情。
　　「第四节课，不是体育课嘛，上完课想要回去的时候就在操场边上发现了这孩子。我一想正好，就冲过去把她逮住，带到这里来了」
　　原来第五节课的上课铃响完老师进教室之后，她才慌慌张张地冲进教室，是因为这个原因啊。
　　「为什么要把菲尔子带到这里来？」
　　如果菲尔丝兹和佐藤的说明都是真的话，那这件事就和战乙女没什么关系了。把佐藤当做是女武神，也可能只是理树的贸然断定。因为目前来说，菲尔丝兹还是安然无恙。
　　但是，这样一来还是有无法解释的地方，为什么会把无关人员带进学校并且还软禁在这里。
　　「这是给大神的惊喜呢」
　　「惊喜？」
　　「那啥，这孩子不是大神的女朋友嘛？之所以会进到操场那边，应该也是为了等大神把。所以机会难得，就让她就近等在这里了」
　　「……哈。咦，那为什么要让她穿校服呢？」
　　「因为她好像很稀奇地看着校舍嘛。虽然不太清楚这孩子是哪个国家的人，但看上去也还是中学生左右吧？所以我就在想她是不是对日本的高中有兴趣」
　　「菲尔子，是这样吗？」
　　「那个，这个……一点，有一点点啦」
　　菲尔丝兹害羞地轻声说道，看来她真是这么想的。虽然她不像佐藤说的那样是外国的小姑娘而是来自神界的战乙女，但确实和人间的高中没什么缘分。想要了解自己不知道的事情，这一点不管是人类还是女武神，应该都是一样的。
　　「穿上校服的话，看上去就是我们学校的学生了。你看，头发是这样藏起来的」
　　佐藤走近菲尔丝兹，把针织帽深深压到她头上，温柔地盖了上去。原来如此，只要把看上去不像学生装束的礼服和看上去不像日本人的银发藏起来的话，基本上就察觉不出来了。红色的瞳孔也不大，所以要糊弄也是可以糊弄过去的。
　　「把她伪装成我们学校的学生，然后打算怎么样？」
　　「没什么打算怎么样啊，只是想让大神带她参观一下校内」
　　「什么？」
　　「你的小女朋友不是对学校有兴趣嘛，那身为男朋友的大神你就做一下她的向导嘛。来嘛，就当把一直以来的约会地点换成这里了嘛」
　　原来如此，是这么回事啊。
　　大概能理解佐藤的意图了。
　　不过，这个动机还是有点含糊。
　　「那个，虽然这么说有点那啥，但对佐藤同学来说菲尔子不是一个没什么关系的外人嘛？那为什么还要做到这种地步呢？」
　　「嗯？不对，有关系哟」
　　「什么关系？」
　　「她不是大神的女朋友嘛」
　　「嗯」
　　佐藤一副理所当然的表情应答道。
　　从她的表情中，看不出一丝的坏心歹意。
　　「大神，说说看我的全名？」
　　「……佐藤，友佳」
　　「没错，友佳，所谓友佳，就是好朋友的意思呢」
　　「……哦」
　　「只要是朋友的事，就不是和我没有关系的事了」
　　嘻嘻嘻，佐藤露出了恶作剧般的笑容。
　　看到她的这个表情，理树心中的石头才落地。
　　这个人，肯定就是这个性格了。只要和别人成为朋友，就会珍惜地对待，有时也会做一些乱来的事情。仅仅因为是理树的女朋友，就把非校内人员的菲尔丝兹带进学校还给她穿上校服。
　　说起来，原因就只有一个，那就是佐藤把理树当成了自己的朋友。
　　当然理树也一样，但能从口中正式地说出来，理树还是感到很高兴。
　　所以理树对此一定要有所回应。
　　「友佳同学」
　　「哦，叫名字了，我升级了？」
　　「在我的心中，升了不少级呢」
　　说实话，这算是发挥了威胁的临门一脚
　　佐藤——不对，是友佳，对于理树对她的称呼甚是满足地点了点头。
　　「结果，你的女朋友遇到了麻烦的事情，那，我怎么样呢？」
　　好像是对刚才那下的报复。
　　当然，给他的评价早就决定好了
　　「友佳同学」
　　「嗯」
　　「GoodJob」
　　「惶恐之极」
　　理树敲起了大拇指，友佳则夸张地回了个礼。
　　现在回过来一想，那个学年排名果然是正确的。有这样很会照顾人的女生在，任谁都会想要被饲养的。开学一个月就产生的排名结果就是对此评价最好的证明。
　　这么说来，夺魁最想饲养的男生排名的理树大概也是这个情况吧，这个就暂时先不提了。
　　「那个……这个，我该怎么做」
　　始终被排除在两人对话之外的菲尔丝兹畏畏缩缩地举起了手。
　　「啊——，抱歉。再占用你们的约会时间就不好了」
　　「不，才不是约，约会……！」
　　菲尔丝兹慌慌张张地频频摆手，差点从钢管椅上掉下来。一会一变的表情实在有趣，永远都看不腻。
　　「好啦，这里马上要上锁了，出去吧出去吧」
　　说着，友佳立刻就拎起菲尔丝兹，把她推向了理树。背后一直被推着走出准备室的理树，忽然想起了一件事，于是便试着问了问这个好朋友友佳。
　　「话说友佳同学，为什么会有这里的钥匙呢？」
　　「我的姐姐是这里的家庭科教师哟，她给我配了一把钥匙」
　　「为什么会有适合菲尔丝兹穿的校服？」
　　「姐姐有全套尺寸的校服收藏」
　　友佳一边给准备室上锁，一边说着还挺严重的事情。之前的那个英语老师也是，是不是应该对这间学校的职员们好好进行一下指导比较好啊。
　　「把这里锁掉的话，那我们回去的时候菲尔丝兹的衣服怎么办」
　　「我在学校清场之前都会在校的，给我发个邮件然后会合就行」
　　友佳手机的邮箱地址之前确实有告诉过理树，但却没想到还真有派上用场的一天。感觉似乎两人的距离渐渐缩小了，理树为此感到有些高兴。
　　不管怎样，只要菲尔丝兹换完衣服，就不必呆在这间被服室了。要是被上面的人发现了的话，这里在场的三人再加上家庭科教师都会被骂的。为了避免这样的事情发生，还是要尽快撤离。
　　咔啦哩
　　很会照顾人的友佳抢先一步把被服室的门微微打开。
　　咔啦哩
　　关上了。
　　「友佳同学？」
　　明明不快点出来就会有危险了，她这个奇怪的举动是想干什么呢？
　　没有理睬纳着闷儿的理树，友佳转过身咳嗽一声清了清喉咙，
　　「啊——，大神」
　　「怎么了？」
　　「我，是你的好朋友」
　　「是啊，那是没错啊」
　　被这么正式得说出来反倒有些不好意思了。
　　「但是呢——我也是科乃儿的好朋友呢」
　　说着，友佳得意洋洋地翘起了嘴角，这次，很有气势地把门完全拉开。
　　咔啦哩
　　门的对面，走廊里出现了一个女生的身影。
　　是锋山科乃，
　　而且还抱着双手叉着腿的姿势站在那里。
　　「科乃同学，为什么在这里？」
　　「嗯—？散步的时候看到了大神君和友佳的背影，很好奇你们会去哪里。之后就看到你们进到这里了，但不经过同意我又不好进入，所以就等在这里咯」
　　「说是散步，但我们是走最短路径到这里的啊，如果不是刚出教室就跟着我们的话，应该是不可能追上来的吧」
　　「是散步啦」
　　「不是啊，都说了啦」
　　「是散步」
　　有一种不容置疑的感觉。
　　有可能科乃所说的『散步』其实指的是古代武术中某种特殊的步伐？移动速度超快而且可以切断自己的气息，之类的？
　　「那你别等我们直接回去不就行了吗」
　　「嗯，也许是吧——话说为什么大神君的女朋友会在这里？」
　　「是呢—」
　　虽然已经尽量不把话题往这个方向带了，不过还是被她一下子攻破了。而且难得完成的伪装学生的cosplay竟然一点用场都没派上。
　　「嘿嘿，见她等在外面，然后我就把她带进来了，想让大神和她在校内约会来着」
　　「友佳」
　　「科乃儿啊，这可是试炼哦。希望你能接受这个战胜困难的试炼」（理树：《JOJO》第五部出现的人物狄阿波罗的台词）
　　「等一下」
　　「加油啊科乃儿，不要认输！」
　　说着，友佳拍了拍科乃的肩膀，然后经过她的身边，走向了走廊。理树刚想问她不锁被服室的门没问题吗，她就已经转过了墙角，不见了踪影。
　　只留下了理树和菲尔丝兹，还有科乃。感觉气氛好凝重。友佳啊，真希望能先把场面收拾好再走啊。
　　给人的感觉更像是竭尽全力煽风点火之后就跑路了。
　　给我回来啊，我的好朋友。
　　「啊—，那我们就先告辞了，走吧，菲尔子」
　　从刚才开始，菲尔丝兹就在科乃那张沉着却又透露出奇妙威压感的视线下微微颤抖了，所以还是快点让她撤离这里比较好。
　　「诶，啊，好的」
　　理树把手伸了过去，一下子抓住了她。
　　然后就这样向科乃点头示了一下意，正打算从她身边通过，正在这时
　　「话说，大神君，今天你倒是没怎么说让我摸摸胸部吧这样的话吧？」
　　这就来了吗——？
　　理树不得不停住脚步，
　　因为菲尔丝兹站住不动了，
　　「诶……理树……？」
　　菲尔丝兹看看理树看看科乃，露出了有些惊讶的表情。事情好像变得有些麻烦了，最好能不知不觉地糊弄过去。
　　「啊——，科乃同学？」
　　「大神君已经厌倦我的胸部了吗？」
　　「没有，如果允许的话即刻想摸」
　　完了，把真心话说出来了。
　　这时候真是恨死了性格直率的自己。
　　「理，理树——这是，怎么一回事！？」
　　「正直的人永远抽到下下签，就是这么回事……」
　　「不是在说这件事情！」
　　回得好，既能装傻又能吐槽的人才真是贵重，理树越来越喜欢菲尔丝兹了。不过，现在可不是悠闲地想考虑这种事情的时候。
　　「这样啊，太好了——。大神君，经常称赞我的乳量呢—」
　　称赞归称赞，但这事有必要在这时候特地大声张扬出来再确认一下吗？这不完全变成两人秀恩爱了嘛。
　　瞥
　　科乃一瞬间看了菲尔丝兹一眼，
　　准确地说，是看了她犹如航空母舰甲板般平坦的胸部。
　　毫无疑问，这就是针锋相对。
　　「咕呜呜……！」
　　而且菲尔丝兹完全中招了，眼角微微渗出了泪花，很不甘心地咬牙切齿着。她好像也有属于她自己的女性的尊严。
　　「胸部无贵」
　　「理树！」
　　「贱之分……什么事？」
　　刚想来一个好句子，就被菲尔丝兹打断了。从她的表情中，与其说是理树看到了她的怒火，倒不如说是好像看到了什么必死的结局。
　　「今，今天就不紧抱了吗！」
　　直接给火上浇了大量的油。
　　「……大神君？」
　　科乃看了看双手摊开做拥抱状动作的菲尔丝兹，又眯着眼睛看了看理树。平时一直带着温柔地表情，好像一下子变得冷酷无情了起来。这里应该就是危险水域了，必须要在洪水泛滥之前阻止菲尔丝兹。
　　「那啥，菲尔子」
　　「理，理树！因，因为我，我的那个……很小……所以不满吗……？」
　　「没有，真想一整天都抱着你来的」
　　完了，又把真心话说出来了。
　　这时候真是恨死了性格实在的自己。
　　「大神君，都已经做到这种程度了吗……？」
　　「应该说，也就做到第三阶段而已吧」
　　「三……！？」
　　竟然能看到科乃睁开眼睛的珍贵画面，真是难得。不过呢，一起洗过澡，一起同过床还有一次深吻，这应该也能算是三阶段了吧。
　　「那，那么，就特别允许你这么做吧！」
　　说着菲尔丝兹就投入了理树紧紧的怀抱中。能透过校服感受到她最低限度的隆起，真是欣喜若狂。
　　科乃和菲尔丝兹的眼神交错着。
　　哇，所谓的修罗场真是比想象中更让身心发麻啊。
　　理树开始感到有些乐在其中了。不过，还是点到为止吧，再扯下去的话对三方的精神就都没什么好处了。
　　「对于让校外人士的菲尔丝兹伪装成学生这一点，我表示道歉。但能否请您高抬贵手，我还是想带菲尔丝兹参观一下学校」
　　「……大神君，你这么重视她啊」
　　「是的，因为菲尔子没有经历过学校生活」
　　「欸？」
　　「她的国家，是中东地区一个名叫巴尔·贝鲁迪的国家，由于国内政局不稳内战不断，所以菲尔子才流亡到这里来的。所以她从没接触过对日本来说习以为常的普通生活」
　　「啊……」
　　「所以，我就想让菲尔子见识一下她未曾见到过的世界」
　　「原来是这样啊……」
　　这么一说之后，总觉得科乃原本让人感到有些危险的表情，又变回了平时温柔的状态。
　　「……理树，还打算用这个设定来糊弄吗？」
　　菲尔丝兹拉了拉理树校服的袖子，凑到他的耳边悄悄说道。
　　「眼见还真不一定为实呢」
　　视欺骗如呼吸般的理树，觉得说这个谎也是权宜之计。毕竟要是在这里把菲尔丝兹其实是为了在暗中守护地球的和平而战的战乙女这个事实给暴露出来的话，也只会让对方陷入混乱，没有任何好处。
　　说着，科乃带着平时的沉着的表情，与菲尔丝兹的眼神交汇了。由于她的姿势多少有些前倾，角度正好可以欣赏到那两颗丰满的果实，真想拍下照片。
　　「那个，是叫古·巴贝鲁·达吗？不好意思，没想到你的国家还发生了这样的事。我有些太顶撞了呢」（理树：古·巴贝鲁·达neta《假面骑士空我》的野牛种怪人，此处翻译为音译）
　　虽然有点微妙地偏差，不过看来科乃姑且算是相信了。她抚了抚菲尔丝兹戴着针织帽的脑袋，温柔地说道。
　　「咦，啊……那个，我，也是……」
　　见对方让步了，菲尔丝兹也不再得寸进尺。看来只要时间地点场合正确，说谎也是很有效果的嘛。
　　不管怎么说，修罗场算是解除了。
　　不对，这时应该说是有志气了吧。（解消（かいしょう）与甲斐性（かいしょう）同音）
　　「那科乃同学也一起来带菲尔子参观学校吧」
　　虽然已经成功地从负数升到零了，不过理树的目标可不止于此，
　　也就是说，还要从零升到正数。
　　「……这样啊。嗯，也好。我叫锋山科乃，请多指教，那个」
　　「科乃……我叫菲尔丝兹，理树叫我菲尔子」
　　「嗯，小菲尔子」
　　说着，两个女生握了握手，看样子算是和解了，真是一副美如画的光景。从根本上来说，之所以会成为修罗场还是因为理树口无遮拦地说出了真心话这个原因。
　　看了看手表，离学校清场的时间还有一个多小时。不用等到清场，就能把整个学校参观完，时间上很充裕。
　　「我们在四楼，要不就从上往下一层一层逛过去吧……话说」
　　理树环视了一下周围，
　　围绕理树他们，已经形成了一圈看热闹的人群。也不算是不知不觉之中形成的，其实一开始就已经觉察到了，只是故意采取了无视的态度而已。
　　幸灾乐祸地看着别人的感情纠葛，应该就是这种情况吧。好不容易穿上了校服戴上了针织帽，结果还是把菲尔丝兹的真实身份给暴露了。
　　这人山人海中，很难说会不会有人把这事情报告给老师。所以为了防止这种事情的发生，还是要先发制人。
　　「啊——，这是我们班的佐藤友佳同学策划的，如果不告诉老师的话，就有可能被她饲养哟」
　　把烂摊子全丢到自己身上的这个责任，还是那个好朋友去背负吧。
　　不愧是排行榜，效果立竿见影，看热闹的人中，男生的嘴算是被封住了。
　　问题就在另一半的女生们了。
　　「那么，女生的话就通过抽签，有机会得到我和露口君的摔♂跤♂游♂戏的照片」
　　对不起了露口君，人生就是充满了突发事件的，所以才有趣嘛。
　　谨在我的心中，向我那崇高的友人谢罪。
　　一听理树的提案，女生们便齐刷刷地一副认真的表情点起了头。各种意义上都已经没得救的年级啊。看来并不只有理树一个人属于特殊类别，得知这一点后，理树甚是安心。
　　「那么，走吧」
　　理树拉着苦笑着的科乃和表情一脸茫然的菲尔丝兹，走出了人群。
　　这架势就仿佛摩西当年把大海左右切开形成一条道路一样，看来理树开出的条件确实奏效了。说到底，最关键的还是读懂了现场的气氛然后顺势而行吧。
　　理树从心底里觉得很高兴，
　　对这所满是让人愉快的同学的学校，理树甚是喜欢。
　　理树一边回味着被这些伙伴们所包围的幸运，一边开始了为战乙女而举办的校内观光。
　　走啊走，
　　跟啊跟，
　　「这里是厕所」
　　「为什么大神君最开始要介绍这里啊？」
　　「因为在单间里就没人打扰了」
　　「……理树？」
　　走啊走，
　　跟啊跟，
　　「上面就是屋顶」
　　「一般的学生是上不去的吧」
　　「所以这里的楼梯基本没有人会来」
　　「……理树？」
　　走啊走，
　　跟啊跟，
　　「这里是图书室」
　　「为什么突然就到二楼了？」
　　「放学之后，最里面的角落基本不会有人过来哟」
　　「……理树？」
　　走啊走，
　　跟啊跟，
　　「这里很重要，是保健室呢」
　　「重要是重要，不过……」
　　「必做的事就是压低声音不让只隔了一层帘子的隔壁床位听到声音」
　　「……理树？」
　　走啊走，
　　跟啊跟，
　　「然后，这里是——」
　　「大神君，能谈谈吗？」
　　收到了科乃发来的稍等片刻的呼叫。
　　「可以可以」
　　「感觉你这个和带领参观差了十万八千里啊，大神君的引导是出于什么基准的？」
　　「学校生活中的重要地点啊，厕所是必须的吧」
　　「屋顶呢？」
　　「为了今后万一受伤的时候，保健室也是最好要记住的地方吧」
　　「我说，屋顶呢？」
　　「图书馆则是个能培养丰富上进心的地方呢」
　　「我问的是屋顶啊」
　　「…………」
　　「…………」
　　「日光浴，之类的？」
　　「真心话呢？」
　　「挑选出的想在学校做的时候可供选择的无人场所」
　　理树直爽地说出了心中所想，这次不单科乃，连菲尔丝兹也疲倦地叹了口气。
　　「……科乃，理树在学校也是这样的吗？」
　　「就是这样的，小菲尔子，大神君在家里也这样？」
　　「基本上就是这个感觉」
　　「哇——，像是鄙视性犯罪者的眼神」
　　二对一的话，兴奋度也变成两倍了。
　　真是令人兴奋得发麻呢。
　　「我觉得大神君应该稍微压抑一下自己的性欲」
　　「就是，理树请正经一点啊」
　　「在这个想做都做不了的世界中，出现少子化现象也是理所当然的」
　　「「现在没在讨论这个问题啦」」
　　真是美妙的和谐。明明才见面认识不久，而且刚才两人之间还流露出危险的气氛，但现在却已经配合得天衣无缝了。
　　不过，这也是理树的其中一个目的。
　　菲尔丝兹能和科乃顺利地加深交流，比什么都好。
　　「嘛，玩笑就先开到这里。这次就由科乃同学来选择参观地点吧」
　　「一开始就按照从上往下的顺序参观多好……」
　　科乃无力地垂下了肩膀，富有者的象征也随之摇晃了起来，同时夺走了理树的目光。这位同班同学还真是有着一如既往的吸引力呢。
　　「呜——……」
　　大概是看透理树心里的想法了，菲尔丝兹为了让他也往自己这边看过来，故意把肩膀上下抖动。不过可悲的是，这边的贫穷者的象征一点变化都没有。结果为了勉强摇起来，菲尔丝兹竟当场跳了起来。看着这令人心酸的努力，理树眼泪都要下来了。
　　「小菲尔子，你怎么了？」
　　「没，没事，什么事也没有」
　　「是吗？」
　　看样子还是没有正面对抗科乃的胸襟啊。
　　不仅胸部相形见绌，连胸襟也是如此。
　　嗯，这句话说得不错。
　　「……理树，你是不是在想什么很失礼的事情？」
　　「是错觉吧」
　　估计战乙女还有超能力的素质啊，要是这样的话，还真希望菲尔丝兹能感受到盘旋在理树心中对她喜欢好喜欢超喜欢的气场啊。
　　由于已经走到了保健室所在的一楼，所以最终决定由下往上带她参观了。反正不管走哪条路，最终总要回到存有菲尔丝兹衣服的被服准备室去。
　　走在科乃的两边开始了一楼主要设施的参观。
　　走啊走，
　　跟啊跟，
　　「这里，是体育馆，现在篮球部应该还在里面练习吧？」
　　「啊啊，这是个盲点啊，仔细想想的话，体育馆的仓库也能让铁将军把门呢」
　　「大神君你在说什么呢？」
　　「理树的脑袋有点秀逗了」
　　走啊走，
　　跟啊跟，
　　「这里是小卖部，虽然抢着买便当的几率比较高，但甜面包的话直到放学都是有供应的吧」
　　「原来如此，柜台的另一边从正面看的话也是个死角呢」
　　「额，没有在说这个啦」
　　「理树的脑袋挺秀逗的」
　　走啊走，
　　跟啊跟，
　　「这里是理科实验室，由于比较危险，所以不能进入」
　　「那个，比起利用药物来兴奋，还是多吃含精的食物比较好」
　　「嗯，大神君能闭一会嘴吗？」
　　「理树的脑袋大部分都秀逗了」
　　走啊走，
　　跟啊跟，
　　「二楼……就没什么有趣的地方了，最多也就是书法室了吧。小菲尔子，知道书法吗？就是用毛笔和墨汁写字」
　　「啊，用一下道具貌似也不错呢，还可以翻新花样」
　　「不是让你闭嘴了嘛」
　　「理树的脑袋挺秀逗了」
　　走啊走，
　　跟啊跟，
　　「这里是三楼，有音乐室之类的教室，我们学校的吹奏乐部还挺有名的呢」
　　「隔音做得很好，所以发出很大的声音也没问题」
　　「大神君，你说的和我绝对不是一个意思吧？」
　　「理树的脑袋彻底秀逗了」
　　走啊走，
　　跟啊跟，
　　「嗯……今天美术部好像没在活动呢」
　　「一进美术室就想射精了呢」
　　「大神君你还是早点被抓起来比较好吧」
　　「理树的脑袋已经秀逗透顶了」
　　就是这样的情形，
　　理树在经受了两名美少女接连不断的言语攻击之后，基本还是存活了下来。
　　说不定自己是人间最幸福的高中一年级学生了吧。
　　说着，一行人回到了四楼。在科乃能够介绍的范围内，已经把整个学校都逛遍了。作为一个入学才一个多月的新生，应该说她对这间学校的构造已经很熟悉了呢。
　　能毫无怯意地轻松走在上级生楼层里的她，很强。
　　这一点和胆小畏缩的理树大不相同。
　　「大神君，你刚才是不是在想什么有趣的事情？」
　　「是你的错觉吧」
　　理树深深体会到，看来强化了洞察力和认知力的新人类确实已经诞生了。这探知力已经可以感知到理树心中深藏着的对科乃的想法了。
　　「基本就是这样了吧——，怎么样小菲尔子，这就是日本的学校哟」
　　「啊，好的，有这么多形形色色的教室，真有趣」
　　参观完这个那个之后，菲尔丝兹的眼神熠熠生辉。理树见她的这个表情，不由觉得，要是能多有几次这样的机会就好了。是不是该和神界那边通融一下让菲尔丝兹也到这个学校来念书呢？
　　「那差不多该回去了吧」
　　一看手表，虽然离学校清场还有一段时间，不过也差不多可以收拾收拾回去了。理树一边向被服室走去，一边打开手机准备给佐藤友佳发邮件。
　　不过，理树却没怎么操作手机就又把手机关上了，
　　因为，想找的人已经站在了被服室的前面，
　　佐藤友佳。
　　「啊，大神，还有科乃儿和大神的女朋友，欢迎回来」
　　友佳挥着手边欢迎着他们。
　　「刚准备给你发邮件呢」
　　「啊——，嗯。我就觉得你们差不多改回来了吧，和女朋友的校内约会进行的怎么样了？」
　　摸啊摸，友佳抚摸着菲尔丝兹头上的针织帽，摸得菲尔丝兹的眼睛眯成了缝。当然这不是感到不快，反而看起来很舒服的样子。
　　「啊，是的，非常有意思呢」
　　「这样啊这样啊！那么，科乃儿呢？看样子你也和他们一起去了嘛」
　　友佳的脸上挤满了小孩子恶作剧般的笑容，顶了顶科乃的手肘说道。
　　「嗯——，我们两个都很辛苦呢，不过却成了好朋友，没错吧，小菲尔子」
　　「啊，啊哈哈……是的。主要都怪理树」
　　「多亏我充当了纽带呢」
　　「「说的不是这件事啦」」
　　又出现了—。
　　嗯，果然被两个人一起骂心情特别舒畅呢。
　　「唔姆……？虽然还不太明白，总之很不错！」
　　说着，友佳抛着媚眼对着理树翘起了大拇指，从她快乐的表情中可以看出她是真心喜欢为了朋友而行动的。虽然用的方法对当事人来说并不怎么温柔……
　　「那个，我就先回去咯」
　　「OKOK，先进一下被服室吧」
　　可能是之前一直没锁上的缘故吧，被服室的门很容易就能拉开。理树他们跟在友佳的背后，陆陆续续地进去了。
　　果然没有被使用的被服室还是冷冷清清的。虽然开学时的新生教育课上拿到的介绍社团活动的小册子上写着这里是手艺部，但今天这里休息。
　　「两位，在这里稍等一会哦，来，小女朋友过来」
　　「啊，好的，理树，我去换下衣服」
　　「好的，请便」
　　友佳插上钥匙打开准备室，边招着手边走进了准备室。
　　菲尔丝兹也跟在她的后面，钻进门里。
　　离手也跟在后面。
　　「为什么理树也要进来啊！」
　　啪嗒被赶了出来，
　　咔噙咔噙，
　　把门上了锁。
　　看这情况原本还以为可以顺势趁菲尔丝兹换衣服的时候抓住衣服不放，慢慢欣赏一下，但现实好像并没有这么理想。算了，反正理树已经连她衣服内侧的货色也已经看到过了。
　　「大神君是不是应该试着伪装一下自己的真实想法呢？」
　　科乃看到理树的窘态，不禁苦笑了起来。
　　「应该说伪装已经是我的得意技了」
　　「嗯，说的也是呢，刚才也是脸不变色地在撒谎呢」
　　「刚才？」
　　「小菲尔子的国家什么的，那个是在撒谎吧」
　　完全暴露了啊。
　　「没错，是在撒谎」
　　所以理树毫不掩饰地回答道。
　　「这么轻易就承认了啊……」
　　「嗯，其实，也不是什么要一瞒到底的事情啦」
　　当时的目的只是为了圆场而已，所以撒谎的内容本身没什么意义。而现在承认自己撒谎了也是因为理树觉得科乃和菲尔丝兹已经和好了，已经不会有什么事情让她们的关系再变回去了。
　　「这样啊」
　　「不过，你是怎么看出来的呢？」
　　「小菲尔子怎么看也不像是中东的人，非要说的话，倒是有些像北欧人？而且不知为什么，大神君在撒谎的时候，都能感觉到，这样吧」
　　「就是因为这不知为什么就被发现了啊」
　　比起由于奇怪的理由而看破，这个原因更让人不爽。因为如果不知道原因的话，连对策都没办法制定。这么看来，至今为止对科乃撒的这样那样的谎可能都已经被看穿了。
　　「但是搞不懂你小菲尔子到底有什么交集，你们是怎么互相认识的？」
　　「啊——，这件事情很抱歉不能说」
　　神界，战乙女，神威（kenning）流出。其中的真相还被隐藏在深处，所以不能把这些对科乃全盘托出，万一把她也卷进去就不好了。
　　「大神君，真是狡猾呢。要是说谎的话我一下子就能看出来了，但如果保密不说的话，我就没办法了。小菲尔子对你来说就这么重要吗？」
　　「哈哈……对不起」
　　「……呼呼，没关系。那孩子，我看着也觉得可爱。不过，作为补偿」
　　「怎么样？」
　　「至少在学校的时候，能多搭理我一下吗？」
　　害羞地如此问道的科乃，还真是个极具魅力的女生。
　　虽然和菲尔丝兹只有一门之隔，但理树还是无节操地小鹿乱撞。
　　「那是当然，那就事不宜迟」
　　说着，理树就把手伸向了科乃的那个占上半身不少重量的老地方。
　　卡啦卡啦，
　　手腕的关节被弯到了极致。
　　「大神君什么时候才能变成我喜欢的类型啊？」
　　「到什么时候呢—」
　　理树虽然忍受着疼痛，但却感到很幸福。因为科乃把理树的手夹在了腋下，所以从结果来说，科乃那丰满胸部的弹力正通过两人相接触的地方传了过来。
　　这个触感，理树一辈子都不会忘记的。
　　正在这时，准备室的门从里面打开了，
　　从里面走出来的，是友佳和穿着平时装束的战乙女菲尔丝兹。
　　「你，你们在做什么啊，科乃和理树」
　　「啊—，和平常一样所以还请不必在意」
　　没错，对理树来说这算是褒奖，所以还是暂时别去管他了。
　　◇◆◇◆◇
　　冷静下来再一想，要是在四楼就换好衣服的话，那走到一楼的路上岂不是还会遇到很多学生？为了解决这个问题，就需要三人组成一定的队形把菲尔丝兹藏住直到楼梯口，这事情想做就能做到。
　　于是便这样安全地把菲尔丝兹带出了校门，这要是潜伏动作游戏的话，这就算是过关了。悲剧的是基本没什么报酬。
　　「啊啊，我们走这边」
　　科乃和友佳的家在反方向，所以要在这里分别了。
　　「嗯，明天见。小菲尔子，下次再来玩哦」
　　「非常感谢，科乃，还有友佳」
　　「哪里哪里，大神，回家的路上可别袭击女朋友哦！」
　　好像被损得很厉害。
　　不对，要不是被她这么一戳，说不定还真会这么干。
　　菲尔丝兹朝着挥着手向另一边走去的两人深深地鞠了一躬目送她们离去。
　　理树看了看手表，五点刚过。本来是想早点回去的，结果却还是呆了不少时间。不过从结果来看，菲尔丝兹也很开心，理树和两位朋友也有了更深的了解，净是些好事。
　　「那么回家吧」
　　说着，理树便和点头同意的菲尔丝兹肩并着肩，走上了回家的路。
　　西沉的太阳发出了温暖而又绚丽的橘色光芒，仿佛是想把身边漂浮着的云彩烤落下来。明天看来也会是个晴天，真是美好的夕阳。
　　菲尔丝兹沐浴在这绚丽的阳光之中，眼睛眯成了一条缝，煞是美丽。
　　真想在回家的路上袭击她。
　　就没有一条适合藏身的道路吗。
　　「理树」
　　菲尔丝兹突然停下了脚步，轻声低语道
　　[[IMG,f7296c04b9716480193938338d4d0cf3,800,1184,100738]]
　　不好，心里的想法被察觉了。
　　「不好意思，我把水气球（隐语）给忘了」
　　「哈？水气球？」
　　「额，有什么问题吗？」
　　「……虽然不太明白，但总觉得这好像是一件无关紧要的东西」
　　「哇——，心有灵犀了呢」
　　菲尔丝兹半睁着眼瞪着理树，明明与这位少女邂逅之后还没过多久，没想到双方竟已经心有灵犀了，看来自己和这位少女不仅在身体上，连心灵上也非常合得来。
　　「不是这个意思，说的是科乃和友佳的事情，还有，学校的事情。」
　　「怎么了？啊，难道说其实你是强忍着无聊来和她们交往的？」
　　菲尔丝兹缓缓地左右摇头，否定了理树的话。
　　「和她们的交往很有趣，科乃和友佳，她们都是好人，而且」
　　「而且？」
　　「……那个，理树的身边，真的是一个非常温柔的世界」
　　说着，菲尔丝兹露出了柔和的微笑。
　　该怎么形容呢，这绝对是属于好球区正中的笑容。
　　这反倒使理树更加期待能与这位少女迎来初夜了。
　　「第一次没什么经验可能会有些笨手笨脚，但我会尽力了」
　　「诶，啊，什么……？」
　　菲尔丝兹不断眨着眼睛，表示不解。
　　值此确立了新的人生目标之际，赶紧回家吧。
　　——然而，理树和菲尔丝兹又止步不前了，
　　因为眼前出现了奇怪的情形。
　　面朝大路开着的中等规模的书店前，不知为何有几个学生聚集在那里。并不是理树学校的学生，看他们手上很有特色的纵向线条，应该是邻区的昂陵高中吧。（理树：奈亚子她们上的学校）
　　如果单是如此的话到还没什么奇怪的，但那些家伙却正从店外向店内一晃一晃地观察着什么。
　　「出什么事了吗」
　　大概是注意到了理树的视线，菲尔丝兹也探着小脑袋朝店内看去。
　　理树一旦开始在意了就没办法袖手傍观，于是悄悄地向学生们那边靠去。
　　「那是……外国人吧？」
　　「超级帅，这是什么cosplay吗？」
　　「我还是第一次看到红头发呢」
　　听到了这样的对话。
　　再看一下边上的菲尔丝兹，只见她也露出一副非常微妙的表情。
　　「理树……这有可能是」
　　「我想八九不离十了。」
　　理树表示同意，说着，便朝书店的入口走去。
　　「你，你要过去吗？没必要去做故意刺激他的事吧……」
　　「因为很在意嘛」
　　好奇杀死理树。
　　当然，不会真的打算被好奇心杀死。
　　菲尔丝兹的眼神中，摇曳着不安的情绪，但既然理树要去，她还是决定同行。两人穿过入口的自动门，踏入了店内。
　　异样的飞气氛扑面而来。站着看书的人也好，店内行走的人也好，都在一晃一晃地朝同一个地方看去。甚至连维护书架和打标签的店员也是如此。
　　顺着这些人的视线看去，理树终于看到了那张侧脸。
　　外国人，
　　还以为是什么cosplay的超级帅，
　　红发，
　　——绝对是剑娇战乙女（Schwertleite）不会错的。