　　时间为下午快六点。与同学们分别还未达一个小时。这种时候，真是感谢那与人间时间流动分离了的绝对骑行圈（Vígríer）的构造。
　　理树和菲尔丝兹两人一起抬着史维特莱德回到了大神家，几乎同时安心地叹了口气。尽管谈论女性体重的问题略感失礼，但说实话，好重。本来她就比理树他们要高，而且估计她身上的金属防具也是原因之一吧。
　　他俩基本上是把史维特莱德给拖进家门，然后搬到客厅。
　　由于屋内没有开灯十分昏暗，窗帘也全都拉上了。
　　从母亲不在这点看来，应该是在她自己的房间。不是在工作就是已经睡了。前日，下本书的草案通过了，所以现在正是忙于写书的时期。因此，即使是儿子的理树，也无法预测她的生活规律。
　　不过，正好母亲不在，也免得考虑史维特莱德在这的借口了。理树和菲尔丝兹合力让失去意识的剑娇躺好。打开厨房的电灯，间接性地照亮了客厅。
　　「现、现在该怎么办呢？」
　　「嗯。总之先把这看起来挺碍事的盔甲脱掉吧。」
　　对理树的提案，菲尔丝兹点了点头。
　　他们俩分工开始脱下史维特莱德身上各个部位的金属部件。不管哪个都是第一次碰到的东西，花了不少工夫。不过总算大概的都脱掉了。
　　虽然史维特莱德依然毫无醒来的迹象，不过她的呼吸已经安定了许多。
　　那样的话，能做的事就要趁现在还能做先全部解决。
　　理树把双手伸向昏睡中的史维特莱德。
　　呒扭。
　　准确的说，是那双峰。
　　「你、你在干什么！？」
　　不出意外，看到理树这个样子，菲尔丝兹大声说道。
　　「嘘~。安静点。会吵醒剑子小姐的」
　　呼咪呼咪。
　　理树一边揉着史维特莱德的胸部一边对菲尔丝兹解释道。有病人在这的时候，真希望你要再稍微注意注意。
　　「那、那、那、那还不因为！xiong，胸……！」
　　「咦？神界里没有贫血病患么？果然总用着便利的神威（kenning），医疗技术就没有什么进步啊」
　　「……诶？」
　　菲尔丝兹以一副愣愣的样子看着理树。
　　「贫血简而言之就是血气不足。所以了为了让本来血气不足的身体中剩下的血液进行正常的循环，那就需要按摩了」
　　「那、那为什么是胸……？」
　　「这里血积蓄最多嘛」
　　「是……是这样的吗……？」
　　菲尔丝兹的气势越来越弱。被理树蒙骗到了。尽管理树那样淡定虚张声势把菲尔丝兹挡回去是有错，可是如此简单就相信了的菲尔丝兹也令人担忧。
　　不管怎么说，得到正当理由的理树继续爱抚着，纠正，是给史维特莱德的胸部做着按摩。手掌所传递过来的触感十分的柔软，并且有着手指按下去还能弹回来的弹力。这是体育系的少女常有的那紧凑的乳房。
　　虽然大小不及罗丝薇瑟和科乃，不过从外表的年龄看来，这算是合适的尺寸了。如果母亲在的话也许能知道准确的数值，就理树的直觉来说这大概是B。
　　「呜……嗯……啊啊……」
　　失去意识的史维特莱德发出娇喘声。或许差不多是时候收手了。在她醒来发现之前，理树的手离开了那对质感优良的膨化物。
　　裙子内花园的风光前日已经确认过了，这次就作罢吧。
　　「看来血液已经正常循环了。果然那么大的话，存血量就是多啊」
　　「……呒—」
　　一看，菲尔丝兹不高兴地鼓着腮子。不仅如此，还把双手放在自己那微不足道的丘陵上，跟史维特莱德那双峰比较着看。
　　「没事的啦，不用担心，菲尔子。假设你血气不足，随便从我这里分多少都可以的啦」
　　「你这是兜大圈子说我的小么！说我的小得甚至储存不起足够按摩促进血液循环的程度！理树个笨蛋！」
　　本想表示自己如果是为了菲尔丝兹的话，用一升瓶子输血都无所谓，可她却这样理解了。想和他人不发生误解而相互理解真是困难。
　　「嗯……啊……？」
　　果然还是太吵闹了，把史维特莱德从沉睡的深渊中拉了回来。她睁开双眼，缓缓地把头转向了这边。
　　「现在最好还别起来，剑子小姐」
　　虽然脸色还不太好，不过似乎没有生命危险了。真不愧是战乙女，肉体的强度不知比人类强韧了多少。这样的话，只要静养一晚，就能正常活动了吧。
　　「啊……这里是？」
　　「我的家。剑子小姐，你在战斗中晕过去了。为了能好好照看你就搬过来了」
　　「战斗中……战斗……夏基呢！？」
　　「乖、乖，老实点躺着啊」
　　理树把双手放在突然坐起的史维特莱德肩上，强行让她躺下了。
　　「夏基在史维特莱德你倒下之后，不知道飞到哪去了」
　　「飞走了？」
　　「是的……也许是别的战乙女出现了」
　　「你说什么……？」
　　史维特莱德表情有些变化。应该是对同行的事感兴趣了。那也是当然，如果参加了女武神选定仪（walkyrieworks），那可就是竞争对手的事情了。
　　「不过，那些晚些再说。现在你就再睡睡吧，剑子小姐」
　　「……你知道你在做些什么吗？顺势就和夏基的对手一起奋战了，不过我的目标可是古拉姆哦」
　　史维特莱德板着脸小声说道。
　　真是顽固啊，理树叹息道。
　　「剑子小姐，我呢，其实挺中意你的」
　　「什喵！？」
　　理树微笑着这么说道后，史维特莱德突然站了起来。
　　明明血气不足，却满脸通红一副狼狈的样子。
　　「所以如果可以的话，我不愿意跟你战斗。不，是绝不」
　　「就、就算你这么想，我、可一点都不这么觉得！」
　　哇、教科书式的傲娇口气。
　　她那无意识中耍耍小聪明，让我越来越中意了。
　　「剑子其实是个温柔的人啦，我很清楚的啦」
　　「为、为什么刚才话题会成这样！可别小看我哦，我超可怕的哦！连在路上与我擦身而过的狗都怕得嗷嗷叫哦！」
　　那算不上是吓人的恐吓吧。
　　「你不是都从夏基的攻击中保护了我们吗」
　　「那时候是……那个……是、是为了保护古拉姆啦！你是不是误会了！」
　　「诶，可是如果是那样的话，就算我们被干掉之后再回收古拉姆也没关系的来着」
　　「额……那是因为……如果眼前发生了这样的事不帮忙……觉都会睡不好……」
　　史维特莱德转过身去背对我们，小声的嘟囔到。虽然只是隐隐约约地觉得，她并不是真心的想消灭我们。如果她想的话，就肯定会不顾一切这么干了。比如说，能集中攻击非战斗人员的理树什么的。
　　如今她所做的，充其量也只不过是强盗伤人的程度。
　　不，关于这点也希望她能自重下。
　　「我一点都不讨厌剑子小姐。一点都不哦」（理树：neta《假面骑士wforeverAtoZ》中泉京水的台词）
　　「为、为什么要说两遍……」
　　因为那对于理树来说很重要。
　　「因为我想和剑子小姐搞好关系嘛」
　　「什……哈—！搞清自己几斤几两吧！如果是旧世界里的英雄也就算了，普普通通的人怎么可能配得上战乙女！你可别小看我」
　　「咦？可是正好大概有两个战乙女对我求爱了诶」
　　「哈！？」
　　她大吃一惊。大概觉得理树是不受欢迎的类型吧。虽然出人意料，不过基本是没错。如果是不太了解自己性格偶尔聊聊的人的话倒还有，而真正想和自己深交的人是没有的吧。对这样的自己如此温柔的同班的大家，都是重要的伙伴。
　　「我、我，那个……才不是求爱什么的…不是这样……额……」
　　双手一直挥来挥去的这个女孩儿，到底是在干什么呢。因为很有意思所以就放置了。
　　「话题绕到很远去了，不过难得我们有缘这样相遇了，让我们好好相处吧。不管剑子小姐你这么想，我觉得你都是好人」
　　话语中充满真意，理树对史维特莱德这么说道。
　　「可……可是，古拉姆……」
　　「那我们就这么办吧。虽然不能把古拉姆交给你，但是可以拿别的东西代替」
　　「啊，别的东西？」
　　「嗯。就把我们往后得到剑的神威（kenning）给剑子小姐吧」
　　「真、真的！？」
　　史维特莱德两眼放光，嘴巴张开像个菱形。可想而知这对她来说是多么有魅力的提案。正如计划，理树心里默默叫快。
　　「这、这样好吗，理树。定下这样的约定」
　　菲尔丝兹一脸不安的表情在理树耳边小声说道。
　　「我们现在有古拉姆就足够了。而且那个不合体也发挥不了力量」
　　「虽然确实是这样没错」
　　「反正就算回收了剑的神威（kenning），剑子小姐来抢的话还不是一样。那样的话，干脆全部给她来换一个古拉姆不就省了不少麻烦嘛」
　　「嗯……那个情况确实很容易想象到……」
　　想来史维特莱德真是个可怕的人啊。如果保持这个性质而作为人出生的话，现如今估计被双手反背拷着坐牢了吧。
　　史维特莱德一手托腮作沉思状。但这肯定是故意装给我们看，其实心里已经做好决定了。怎么想这都是非常划算的条件。
　　「……好吧。那我就先放弃古拉姆吧」
　　不出意料，果然接受了。
　　「真的吗？在我心中剑子小姐的好感度由『中意』升级为『喜欢』了」
　　「你，你别轻易就说出这样的话！」
　　意外的她挺纯情的。菲尔丝兹和罗丝薇瑟也是如此，就算是战乙女，也只不过是普通的女孩子嘛。这让人安心了不少。
　　「姆—」
　　这句姆我就收下了。
　　「菲尔子你的水平线早就远超了，没事的」
　　也得给这边这位小公主圆个场。
　　「理、理树的话不能信」
　　呸，说完她转过身去，不过却一脸高兴的样子。平时就豪不收敛地表现爱意，怎么可能会不信任我。
　　「那，我们握手言和吧」
　　我握着菲尔丝兹和史维特莱德的手，将它们放在一起。
　　不管怎么说，这样一来和平条约就成立了。
　　当我安心地长叹一口气时，突然。
　　咕咕。
　　咕噜噜咕噜噜。
　　肚子里的蛔虫开始叫了。
　　「……这个是，那个」
　　这是我家引以为傲，可爱的女武废所发出的声音。啊，我刚说谎了。其实并不值得骄傲。
　　「我最喜欢菲尔子对欲望忠实的那一点了」
　　「啊呜呜……」
　　想来，因为今天放学后跟她在学校里约会，之后又遇上了夏基，都没给她东西吃来着。再加上战斗消耗了不少卡路里。反而该表扬她忍耐空腹到现在呢。
　　「那我去换个衣服就做饭去了哦。我会尽快的。这段时间你们就看看电视等着吧」
　　理树把客厅中的灯全部打开后离开了。
　　上到二楼，途中突然在妈妈的房间前停下了脚步。
　　下面这么吵闹都没有下来，应该不是睡了就是在工作。如果是前者的画，不像吵醒她。后者的话也不能打扰她。不管怎么说都不能进去，但是还是很在意她现在在干什么。
　　于是尝试用耳朵贴在门上，听听里面的动静。
　　咔洒。
　　Piropiro。
　　咔嚓咔嚓。
　　里面到底是个什么情况。
　　我家老妈还真是个充满迷团的人物。
　　然后我把包放回自己房间，换完衣服之后回到客厅。菲尔丝兹和史维特莱德两人在友好地看着电视。
　　「这、这是个足球吧？足球是把球踢进球门的运动吧？为什么这些家伙召唤出龙在战斗呢！？」
　　「我、我明白了……难道是用神威（kenning）……！？」
　　「你们俩都冷静点，那是虚构的啦」
　　那是最近流行的超级足球的动画。虽然我确实有叫她们看电视，但是为什么偏偏是看到这个频道。
　　不过看到她们俩都那么中意的样子，就这么放置不管吧。
　　「现在是穿着盔甲飞起来了诶！？」
　　「人间的运动真是厉害啊……！」
　　她们对人间的误解确确实实的在积累着。带着这微妙的心情，理树华丽地从她们身后走过，走进了厨房。首先按下了电饭煲的保温键，把饭加热下。
　　然后穿上围裙，洗干净双手，准备工作结束。
　　于是该做些什么呢，其实理树心中已决定好了菜单。
　　贫血的时候补充铁元素很重要，非常重要。所以呢，取出冰箱中珍藏的猪肝。早就预想到会发生这样的事，于是在特卖的时候买来保存好了。加少许油再用热水煮一煮之后冷冻的话，可以保存相当长一段时间。
　　在用微波炉解冻的时候，先物色好蔬菜。说到猪肝首先想到的料理就是韭菜炒豬肝，不过最近韭菜比较贵犹豫之后还是没有买。于是呢就得寻求营养又廉价还符合平民口味的豆芽大人帮忙了。
　　除此之外再水煮菜就用同样冷冻的菠菜吧。虽说这是常被说富含铁元素的蔬菜，但更重要的是富含维他命C和叶酸。能帮助吸收铁元素。
　　韭菜炒豬肝结果就成了猪肝炒蔬菜了。
　　身体还需要补充蛋白质，所以就做了道凉拌豆腐加了点生姜片。
　　考虑到时间，加上理树和夏基交战后也确实累了，今天就用简单的对付下吧。不过要做大量的。毕竟家里可是有吃货的战乙女在呢。
　　于是耗时十五分钟，今天的晚饭做好了。留好楼上老妈的份，然后把剩下的猪肝炒菜用大盘子装好，端到了客厅。算不上热腾腾但充分加热过的饭加上早上剩下的味增汤，桌上这已经算的上是天堂了。
　　「你们俩过来，该吃饭le1—诶你们那是什么过度反应啊」
　　在理树刚张口叫人的时候，两匹饿狼已经到达了桌旁。
　　「因为都饿得前胸贴后背了嘛」
　　今天菲尔丝兹的恩格尔系数也在健壮地上升着。
　　「血不够了，我想要血啊」
　　史维特莱德反而更像赫格尼之剑了。
　　两人都是再不让她们大饱口福的话都得暴动起来的样子。
　　我开动了，在如此说完后，三人开始吃同一个锅里的饭。此时理树觉得，有家人真是好啊。如果老妈也在这里的化就更好了，不过不想影响她生活的节奏。反正肚子饿了自己就会下来的。
　　「说起来，猪肝煮的怎样？」
　　「啊呜？」
　　「呜啊？」
　　「没问题的样子」
　　看着俩如同啮齿动物一般夹菜到嘴边的两人，理树感到无比的幸福。能这么美味地吃着，对于做菜的人来说能算上是最好的赞扬了。
　　不过同时也为自己只能做出如此简单的料理而有些罪恶感，以后有机会一定要好好做一餐补偿她们。
　　「理树，再来一碗」
　　「好好」
　　扒啊扒。
　　「我也要」
　　「好好」
　　扒啊扒。
　　「理树，再来一碗」
　　「好好」
　　扒啊扒。
　　「我也要」
　　「好好」
　　扒啊扒。
　　「理树，我还要」
　　「我说，闹饥荒的时候你们肯定是最先饿死的那种吧」
　　这样下去的话老妈的份都会毛都不剩了。是要快点再去煮一些，还是把珍藏的袋装饭拿出来让理树实在是十分烦恼。
　　就这样，她们的晚饭不只消灭了蔬菜炒猪肝，其欲望甚至危及了留给明天早饭的材料。追加的鲑鱼炒一炒，鸡蛋做成了炒鸡蛋，理树都成她们的专用主厨了。
　　不由让他感到这两位真是跟夏基一般难缠。
　　随着时间流逝俩人的食欲渐渐被满足，动作也越来越慢。只注意着料理的她们俩总算能意识到其它事情了。
　　「对了，关于刚才的那个事」
　　「刚才说啥来着」
　　[[IMG,b698d38bfb0dd4550a416d9742ae56f7,800,1175,118594]]
　　「在谈其他战乙女的事啦」
　　「哦，对了。剑子小姐倒下之后呢，我们也因消耗过大而陷入危机。但是不知道是从哪来发射出了像激光样的东西打中了夏基」
　　「在那之前，疑似是神威（kenning）的锁链飞到空中把夏基束缚住了」
　　菲尔丝兹如此补充了理树的说明。
　　「激光……锁链」
　　从她的表情上来看，似乎史维特莱德也并不知道。
　　「那个，应该不会是马子小姐吧？」
　　用雅恩格利佩尔（quantou）的罗丝薇瑟和估计是射击系的激光怎么想都沾不上边。而且如果是她的话，在战斗结束之后肯定会马上来打招呼的吧。
　　「嗯？mazi？」
　　「是的，那是理树取的外号。指的是那个名叫罗丝薇瑟的女武神」
　　「啊？你们认识那家伙？」
　　「诶，剑子小姐你认识？」
　　理树这么问后，史维特莱德点了点头。她和罗丝薇瑟貌似都是第一次见到菲尔丝兹，所以理树本以为战乙女之间不怎么来往的。
　　「我曾有一次遇到过她，在到人间不久的时候」
　　「剑子小姐果然那时也想去扒光她的装备吗？」
　　「谁想去扒光别人啊！」
　　「「你啊」」
　　理树和菲尔丝兹异口同声地说道。
　　史维特莱德咬牙切齿，相比是想回顾自己之前的言行吧。真想她顺带反思下。
　　「……那时候她没有剑的神威（kenning）所以就无视了，不过她却烦人地追了过来。因为觉得很烦所以就那么直接跑掉了。那个马面也真是的，就知道抢别人的东西，也不自己动手收集收集」
　　「真是巧呢，我也认识一位那样的女武神」
　　就在身边。
　　准确地说就在方圆一米以内。
　　「你们也遇到她了？」
　　「是、是的。她果然是想抢走我的古拉姆，不过后来一起和梅金吉奥德战斗了」
　　「梅金……真亏你们能赢啊。话说，还真亏你们能和其他的战乙女联手」
　　「嘛啊，发生了不少事啦。啊，刚才我不是说过我被战乙女求爱了吗。马子小姐她就是其中之一」
　　「她！？向你！？」
　　「不知道怎么的就被她喜欢上了」
　　史维特莱德会意外也并不奇怪。理树也被那有着优美的女性身材以及毛十分美丽的马头的战乙女的告白吓了一跳。
　　「……对了。得先从那问起」
　　「那是哪？」
　　「你到底是谁？」
　　「诶，我没说过吗？我叫大神理树。高中一年级生，年龄十五岁。爱好是做些能让自己或者他人开心的事情。还有我是处男」
　　「我指的不是这样的事啦！还有你都在介绍些什么啊！」
　　「说也是诶」
　　不过想也知道会是这个反应，所以不装个傻不爽。而且理树很不擅长现在这种很奇怪的气氛。
　　「因为qifen呢」
　　「读气氛」
　　「……因为气氛所以忽视了来着，冷静下来想想那事不是很奇怪吗？你说你只是个普通的人类，普通的人类怎么可能进得了绝对骑行圈（Vígríer）里啊」
　　「似乎就是那样，实际就是进去了嘛」
　　「一开始我以为你是女武神，但是是男的。然后怀疑或许……是神威（kenning）？旧世界的什么实体化成了人类的样子」
　　果然专家都会得出一样的结论。那样的话，说明就交给在场的另一位专家吧。理树看了看菲尔丝兹，于是她点了点头。
　　「我不觉得是那样」
　　「为什么你能肯定」
　　「没听说过有理树这么色的神威（kenning）」
　　「……确实没有呢」
　　「如果是真是这么想的话，我可要动真格做猥琐的事情了啊」
　　两人都有所准备地站了起来，并从椅子旁后退了数步。
　　「嘛，嘛啊就算退一百步假设你不是神威（kenning）。还是有不明白的事情。你们说的那个合体是什么？是叫冈德的控制身心的诅咒是吧。由于只能口头施加于对方身上，传闻那东西可是会致死的，而且那种效果我还是第一次听说？」
　　「这个我只能说我或许是这种体质。能进入绝对骑行圈（Vígríer），能激活神威（kenning），能和女武神合体。大概这三样吧」
　　「激活神威（kenning）！？」
　　比起合体，似乎这个更让史维特莱德感到意外。原来如此，刚才她所看到的激活的古拉姆是理树和菲尔丝兹合体后的。在合体之前理树就能激活神威（kenning）的事，恐怕她是没有预想到的吧。
　　「那个……如果理树握着古拉姆的话，就能变成激活状态。不过控制不了。然后就算暴走一样给周围带来危害……」
　　「你、你真的是人类？」
　　「至少过去十五年以来我一直是这么认为的」
　　被当做是非人类的话是不太舒服的。而且对理树来说，这个力量是帮助菲尔丝兹所必须的。别人才没有资格说自己的力量如何。
　　「尽管有报告给神界，不过还没有回音」
　　「反正又是装作在调查的样子实则在踢皮球吧」
　　神界到底是个什么样的地方啊。
　　对于在给黑世界打工的她们来说，或许这就是极限了。（理树：neta某本叫《给黑企打工的我说不定要受不了了》的书）
　　不过虽然与女武废，马头还有剑娇这三个战乙女相识了，不过大家却都没能明白理树的体质。差不多自己也开始想知道自己身上所隐藏的秘密了。
　　或许理树是旧世界的人类英雄转生到了现代，就像动画或游戏里那样的。只不过，如今所处的环境是要比那些还要奇特。
　　「那个先放在一边不管，你们打算怎么办？」
　　「啊？」
　　「那只大鹫」
　　理树这么问道，两人都成了一幅尴尬的表情。
　　虽说夏基飞走了，但那顶多算一时的撤退并不是被封印了。恐怕威胁如今还是存在的。
　　「或许被那个放激光的人打倒了」
　　「应该不会。菲尔子你也看到了吧，那家伙还可精神着呢」
　　「说、说的也是……」
　　如果说防御力过高伤害只有1的话，那倒还好。但是那感觉怎么都像是大鷲无效化了攻击。连1的伤害都没有受到。
　　「那也许是夏基的固有能力？无敌模式什么的」
　　「怎么可能。要是有的话，就不会被诸神给讨伐了」
　　确实，神威（kenning）作为秘石而存在是旧世界曾毁灭过最好的证明。如果是不死之身的话，必然能在最终的战争中苟且下来。
　　「如果再去交手的话要怎么办？」
　　「……果然还是去寻找更加更加更加强大的神威（kenning），将其打得灰飞烟灭如何？……不过没有切肉断骨的感觉的话会觉得有些无聊……」
　　「我觉得你该先改改你那性格」
　　莫非她是喜欢用剑斩东西超过剑本身的。不是为达目的而有手段，而是为了手段才有目的的类型。（理树：neta《浪客剑心-明治剑客浪漫谭》中新井青空对沢下条张的评价：“那不是‘喜欢刀’的眼光！而是‘喜欢用刀砍人’的眼光啊！”）
　　「现在是毫无办法呢。如果今后不是有神界要求全员参加讨伐的话，建议还是无视其」
　　感觉越来越像是在玩游戏了。
　　能想象到菲尔丝兹被当做麻烦人物，在远处看着她担任着为其他成员的使用回复道具人员的光景。
　　「菲尔子，你不必担心。就算是女武废，只要参加了就会有丰厚的报酬」
　　「不要说女武废啊！理树这个笨蛋！」
　　怒气冲冲的菲尔丝兹，就像肚子里有着理树爱的结晶一样可爱。
　　不管怎么说，现在能做到的事情几乎没有。这样一来，就只能回归以往的生活。十数天来，在日常和非日常之间来回，近乎已变成了理所当然。
　　「总之呢，想必今天大家都累了。吃饱喝足之后充分休息好，为下一次做好准备。如果健康状况不好的话，能办到的事也会变成办不到了。
　　「说的也是，理树，再来一碗」
　　「是啊，我也要」
　　「撤回前言，你们俩给我吃个八分饱就足够了」
　　理树开始想向神界报销伙食费和活动经费了。
　　「那个，理树」
　　晚饭过后，理树在准备泡澡水时，突然背后传来呼唤自己的声音。转过身看去，果然是那可爱的少女的身影。
　　「咦，怎么了？刚不是还在和剑子小姐玩神经衰弱游戏吗？」（理树：这里神经衰弱指其实是一种翻牌游戏，据说玩起来非常刺激搞笑，有兴趣的读者可以上网寻找尝试下）
　　「那是因为…那个……她说『既然要玩还不如来真剑衰弱啊！』，然后把赫伦汀实体化了……于是我就逃走了」（理树：日语真剑可以解作认真的意思。读音为sinken，与神经的读音sinkei相似）
　　考虑要推荐什么游戏给她们玩真是要让我神经衰弱了。
　　还有别人家里拔剑啊。
　　「要泡澡的话还要等一会」
　　「啊，我不是这个意思……只是有点在意的事情」
　　「在意的事？」
　　似乎会说来话长，于是理树关小了水龙头的热水，再面对着菲尔丝兹。
　　「关于夏基的事情……我感到有些奇怪」
　　「你的意思是？」
　　「那个大鹫确实就是夏基。我阅览过密米尔之泉里的信息，这一定不会错。但是，之后一直觉得还有些其他什么东西」
　　「啊，菲尔子一脸不能释怀的表情就是因为那个啊」
　　那是最初见到夏基样子的时候。理树很在意为什么连接着神界互联网的菲尔丝兹露出了那样的表情。
　　这么说后，菲尔丝兹意外地睁大了双眼。
　　「……理树，连这个都注意到了啊」
　　「只要是你的事，我什么都不会漏」
　　想要把握喜欢的人的一举一动，这就是理树。把少女们调侃成女武废、马面还有剑娇的自己，或许才是真有着病娇的气质。
　　「不知何时会再次遇到夏基，当时一定要再连接到密米尔之泉，阅览过一遍记录」
　　「这话十有八九算是竖旗了，还是别这样说好哦」
　　「诶？」
　　似乎是没能理解理树的意思，菲尔丝兹一脸觉得奇怪的表情。反正也不打算让她懂，也不希望能完全理解这类东西。
　　「那到时候就麻烦你了哦。然后泡澡怎么办呢？」
　　「啊，对了。想说的不只这些来着」
　　「还有什么吗？」
　　「理树，我现在要外出一段时间。你先去洗吧」
　　「诶，为什么？一个人去回收神威（kenning）？」
　　自从以大神家为活动据点之后，菲尔丝兹也不是没有晚上外出过。但是以防万一，理树一直都是陪同着的。可是她说了让理树先去洗，也就意味着是要单独行动。
　　就以往的经验来说，让菲尔丝兹一个人非常的令人担心。
　　「不是，我会在院子里的。有点想要尝试的事情」
　　「啊，会在家里周围啊。想尝试的事情指的是？」
　　「那个……现在保密」
　　「菲尔子的秘密啊，好想知道啊」
　　「不行！失败了的话超难为情的，别过来啊！绝对不要过来看啊！约好了哦，那么我过去了哦」
　　出发，菲尔丝兹精神地举起手来，然后快速地离开了更衣室。
　　为什么那个人总是这样，无意识中乱竖旗。如果理树不好好看着，实在让人无法心安。
　　想要一生守护着她。
　　更想陪伴在她身边。
　　想要儿子女儿各一个。
　　「……嗯」
　　妄想先放在一旁，这或许是个机会。平时都只能泡半身浴，而这次正好有机会。
　　关上龙头停下热水，理树离开了浴室。
　　为了快点执行计划，理树快速回到客厅。
　　「鬼牌应该是这个……这个也是……看我结束了……哈哈……挺有趣的……」
　　史维特莱德弯着腰，把扑克列在地板上一个人玩着龟牌。
　　真是可怜。
　　「剑子小姐」
　　「你来吗！？可以哦，那就用大富豪一决胜负吧！我在神界可是有着8完胜11逆转的战绩，非常有紧张感的哦！还有宇宙灭亡这么一条特殊的规则哦！」
　　真是条比革命还要夸张多的地方性规则。
　　和史维特莱德一起开心地玩扑克是非常有魅力的提案，但是理树有着更重要的事情要做。
　　「剑子小姐，要去泡澡吗？激烈的战斗后想必出了不少汗吧」
　　「诶……可以吗？」
　　「浴室里还在放水，大概还要等个十分钟」
　　「……总感觉有些不好意思呢」
　　「没关系，我去二楼有点事，到时候请自己去泡哦。浴室在从这边过去，开着灯的那个房间。换洗的地方我等会给你准备好」
　　「嗯，知道了」
　　「现在还有些贫血注意不要泡太久哦。那么我先上去了」
　　理树快速的结束话题，跟进来时一样安静地离开了客厅。
　　穿过闭着眼也认识路的走廊，上到二楼。
　　在自己的房间取来换洗的衣服，不慌不忙同时迅速地下到一楼。
　　跑进更衣室把身上的衣服全部脱掉，丢进洗衣机。
　　作战需要争分夺秒。
　　进入浴室后，理树洗完身体和头发后，毫不犹豫地把身体沉浸在只积攒了大概半分钟水的浴槽中。只露出头以保证呼吸，再把上面的盖子盖上。
　　准备结束。
　　稍等片刻。
　　但是没来。
　　继续等待。
　　还是没来。
　　接着等待。
　　咔嚓。
　　来了。
　　能听到更衣室那边传来的声音。
　　「那个……是在这里脱衣服吧」
　　隔着门传来的声音，毫无疑问就是史维特莱德。还有那衣服摩擦的声音。盔甲之前理树已经脱掉了，现在她所穿着只有包裹在身体上的一些柔软的布条。
　　片刻之后，浴室的门发出一身清脆的声响打开了。听见她的脚步声。貌似史维特莱德已经进来了。
　　之后就要看理树今日的运势了。
　　「嗯……要先洗干净身体的吧。毕竟他们也是要泡的」
　　史维特莱德小声自言自语后，拧开冲澡的水龙头。
　　水流落地的声音在密闭空间中回响。
　　貌似，好运总算降临到理树身上了。如果浴槽的盖子打开了，一瞬间就会暴露。
　　听见她在抹沐浴露的声音。
　　回想起菲尔丝兹那时候，明明是神界出身却对人间的入浴设备没有任何疑问。或许在那边也有写冲凉和烘干之类的科学文明产品吧。真是越想越觉得俗气。
　　「……哈，感觉真是遇到了不少事」
　　听见史维特莱德如此自言自语。
　　「堂堂战乙女，居然被人类给救了。真是我一生的失败」
　　只是遇见理树，那就不知道得算是多少次一生的失败了，不过似乎她是不会记得那些不愉快事情。
　　「不过，那家伙怎么想都不普通啊。又进入绝对骑行圈（Vígríer），又和菲尔丝兹合体。旧世界的英雄，难道是那个样子的？」
　　大概是独自在密闭空间中放松了警惕吧，自言自语比较多。一般也不会想到理树会躲在这种地方，隔墙有耳什么的平时不过只是都市传说之类的东西而已。
　　「基本上那真是个奇怪的家伙啊。拿剑对着他也一点都不害怕。反是连周围都要受影响只顾自己。内、内裤……也被他……偷看了……这本是为了将来喜欢的人，一直好好地封印着的……」
　　其实穿着裙子插腰站在电线杆上的时候，她就该发现那封印比纸还要脆弱了，真希望她有这种自觉。而且其实不止内裤被看到了，胸部也被揉过，不过这些事还是不知道才为好吧。
　　「……喜欢的人……啊。那家伙，说过被求爱了吧。小不点和罗丝薇瑟都喜欢他啊。这样啊……就算对方是人类，这种情况也是有的啊」
　　此时洗澡的声音有了微妙的变化，想必应该是在洗头而不是洗身体了吧。
　　或许这是个机会。理树那微微发热的身体静静地站起，把盖子微微往上推。于是这样就能从缝隙中看到浴室中情况。
　　「虽然说旧世界的战乙女常和人类中的英雄结合……」
　　史维特莱德确实是坐在椅子上冲着头上泡泡。那红色的长发与白色的泡泡在一起总感觉不可思议地美丽。
　　
　　[[IMG,ac3e63c03e0d80aab1f680e4fc832c52,800,1186,104614]]
　　不仅如此，那双峰清晰地映在了理树的眼中。既不算也小中等尺寸，但是有着美丽的轮廓。就算身体向前倾时，也并没有走形。真是锻炼得好啊，理树看呆了这么想着。
　　「……奇怪的家伙，又老让人生气，还是色狼。但是……很温柔吧，本性的话。现在也是在好好照顾着我」
　　头发洗完后，史维特莱德低下身去关掉水龙头。滴答滴答，听着这声音仿佛能看到水滴从她头发上滴落下去的情景。
　　「冈德吗……我跟他也能做的到么……」
　　她食指触摸着嘴唇，就像在说着梦话一样小声说道。她的脸已经全红了，似乎不是刚洗了热水澡的原因吧。
　　「……被那家伙中意了什么的。被他说喜欢了……我并不讨厌啊……」
　　就是想听到她这么说。
　　理树算是能对任何人表示爱意的类型了，但是却时常会因为不知对方的想法而感到不安。所以他很想知道史维特莱德心里是怎么想的。
　　像这样泡在浴槽中也正是为了这个目的。
　　其实刚才说谎了。本意一半以上只是为了能看她的裸体而已。
　　浴槽内的空气渐渐升温，呼吸变得越来越困难。所以呢，差不多要进入计划的第二阶段了。理树静静地把盖子打开。
　　「我……应该……并不讨厌……那家伙吧」
　　「那句不向本人说吗？」
　　「怎、怎么可能会跟本人说！多难为情啊！」
　　「我觉得直说的话，男方会很开心哦。话说我超开心的说」
　　「是、是吗？这样啊……让我好好想想」
　　「诶，我等你想好」
　　「…………」
　　「…………」
　　「为什么你会在这里啊啊啊啊啊！？」
　　以迅雷不及掩耳之势，史维特莱德蜷缩着移动到了浴室内的一角。
　　手抱双膝遮掩着胸和腰，不过为时已晚。
　　理树的脑内硬盘早已把她的裸体姿态加上A到Ω的密码记录了下来。
　　「为了防止剑子小姐再次因贫血而倒下，所以以防万一我也一起进来了」
　　「你的理由很奇怪！话说，都听见了！？刚才我说的你全听见了！？」
　　「才没有全听到」
　　「从、从哪开始？」
　　「『还有……在这里脱衣服就行吧？』」
　　「那不是最开始吗！还有别模仿我！超像的反而超可怕的！」
　　「我先出来哦」
　　「给我遮好前面！」
　　理树从浴槽中走出，毫无遮掩地站在史维特莱德面前。有点热膨胀了，不过那只是自然现象而已没什么可奇怪的。（理树：neta《EVA》男主角碇真嗣自第10话身上会发生的某种现象）
　　满脸通红的她闭着眼转过身去不禁让人感觉十分纯真无邪，想要在这爱她爱到站不起身来。
　　「只是洗洗身体表面的话，可是洗不干净的喔。来，在浴槽泡一泡。出些汗，把毛孔里积沉的废物全部排出来」
　　「快点走开啦！你这个大变态」
　　啪，理树伸向她的手被拍开了。
　　「总这样呆在那可是会感冒的哦」
　　「要、要你管！我要出去，从这里出去！」
　　「那倒是没关系，那样的话剑子小姐或许能成为神界的偶像哦」
　　「……啊？」
　　「这个浴室里其实在录像哦 」
　　「哈！？」
　　「如果剑子小姐就这么出去的话，不知道怎么的录像或许就会通过菲尔子传到神界去喔。记录着剑子小姐美丽的裸体以及告白的那段话的录像哦」
　　「哈！？」
　　史维特莱德的惊愕。
　　当然大神家的浴室里不可能会有那样犯罪的设备，只是个谎言而已。
　　但是理树有唬住她的自信。
　　剑子小姐嘛，小菜一碟。
　　理树不说出口心中念道。
　　「那样不幸的事故当然是不能发生的吧。只需要剑子小姐现在一起跟我泡澡，录像的数据就会不知怎么地消失掉哦」
　　「你、你这家伙……！」
　　「好了，到决断时间了。一起洗呢？还是出去呢？」
　　「呜……呜呜……！」
　　迷茫了迷茫了。大概现在她的心中的天坪正在衡量着一时之耻和一生之耻吧。居然欺负这么可爱的女孩子，理树真是太坏了。
　　所以应该要让这个坏男孩也留下难为情的回忆。
　　「剑子小姐，我说实话」
　　「又怎么了」
　　「我呢，很想和你一起洗澡。非常的希望，从心底里希望和剑子小姐一起洗」
　　「——%>_<%」
　　史维特莱德语塞。
　　哇，说出了句好害羞的话啊。
　　不过这羞耻感也让理树觉得很爽。
　　然后在短时间的沉默后。
　　不知道是不是理树传达到了自己真意，史维特莱德有如旧世界的黄昏到来一样长叹了一口气，然后垂下头。
　　啊，我才不管了呢。
　　她的态度就像在这么说着。
　　「请不用担心，热水里加了温泉素变得浑浊了。不过热水本来就只有一半，胸部附近能看得很清楚」
　　「那你就快点把水放满啊！」
　　她龇牙咧嘴说道。
　　不过她这句话怎么想都是肯定了要一起洗。
　　理树十分高兴，马上就拧开水龙头往浴槽中加热水。用稍凉热水的泡半身浴是最舒服的，不过大神的习惯是四十度到肩的热水。
　　两人都进去后，热水了似乎放多了溢了出来。这真是浪费，于是理树关小了些龙头，站进了浴槽中。
　　「准备OK了，剑子小姐」
　　「遮好前面转过身去坐下啊啊啊啊！」
　　要求真多的战乙女。不过让她这么难得决心动摇了也不好。万一她想把理树杀了然后自己也自杀的话就不妙了。
　　所以理树老老实实地转向墙壁，蹲坐下去。
　　听到水面波动的声音。史维特莱德似乎也进来了。和美少女一起泡澡什么的，就感觉自己变成了美少年一样。
　　「千、千万别转过来啊」
　　她说出了和菲尔丝兹一样的话。只有理树坦白了自己所有实在是不公平。难道神界是不存在等价交换规则的么。
　　「不过我还是很高兴能和剑子小姐一起泡」
　　「你、你可别误会了啊！还不是因为你威胁……」
　　「咦，那个是骗你的」
　　「……哈？」
　　「那个是骗你的，就算是我也不会真心用浴室的摄像威胁人的啦。从常识上来说，会被警察叔叔抓走了啦」
　　「无，无法想象常识两字会出自你口诶！」
　　理树感觉真想把这句话原封不动还回去。
　　「话说，剑子小姐的裸体怎么能给别人看呢，太浪费了」
　　「浪、浪费？」
　　「嗯。这么漂亮的裸体，我都想独占了。绝对不给其他人看」
　　「……」
　　背后传来混杂着水声的史维特莱德的叹息声。
　　「没有被威胁了的现在你要怎么办呢？现在就出去？」
　　「……现在已经晚了」
　　史维特莱德放弃的想法随着叹息传达了过来。从她毫无动作这点看来，是不打算出去吧。理树觉得自己是被认同了十分开心。
　　「太好了，其实我是有点害怕的。害怕你会就这么讨厌我」
　　「事到如今还觉得自己不会被讨厌的你真是让我觉得可怕……」
　　「这不过是看法的区别而已」
　　看来两人的意见是个平行线。
　　无法得出结论的讨论就该废弃。
　　「真是的，为什么我要遇到这样的事」
　　「好啦好啦，我呢，想和剑子小姐好好谈一谈」
　　「不在这里不也能谈得了吗！」
　　「人在放松的时候是最容易说真心话的嘛」
　　「因为你突然就紧张了……」
　　这刺激的一刻能让史维特莱德开心实在是太好了。理树也有了的如字面一样挺声而出意义。
　　现在正好有机会，趁机聊一些更深层次的话题吧。
　　「我有件一直很在意的事情，能问问吗？」
　　「什么事？」
　　「你非常喜欢剑的神威（kenning）我是充分了解了，但是为什么那么喜欢？」
　　「……呃」
　　不知道为什么刚才她讥笑了。
　　「马子小姐也想要古拉姆，但是并没有那么执着。只要是强大的神威（kenning）什么都好的感觉。啊，因为她拿着雅恩格利佩尔所以看到梅金吉奥德可脸色大变呢」
　　「那马还是老样子实事求是啊」
　　怎么呢，你说出来话我是不是该吐槽呢。
　　理树把正要出口的话咽了下去，继续询问。
　　「但是你的话是剑就行吗？或者说非剑不可的感觉」
　　「……你想问这个？」
　　「是的，难得我们现在这么亲密的嘛，什么都想知道」
　　理树毫无掩饰的回答到，不过给回的回答确实一声叹息。
　　「你能说出我的名字吗？」
　　「剑子小姐」
　　「那个是你取的名字！」
　　「史兹鲁姆法斯特小姐」（理树：neta《高达0080》中吉恩公国使用的对MS用火箭发射器sturm faust）
　　「你故意的吧！是刻意说错我的名字吧！？」
　　不好，这反应好好玩。
　　泡在水中本该感觉热乎乎的，不知道怎么的背后却突然有了一阵凉意。
　　不过继续这么开玩笑下去的话，她或许真的会逃到更衣室去。所以呢，差不多是时候认真点。认真可是很重要的，非常重要。
　　「史维特莱德小姐」
　　「……」
　　「诶，为什么沉默了」
　　「啊，这样说出本名来……那个……有种当然害羞的感觉……」
　　「你这么想让我直接叫你名字啊。但是现在不会这样叫喔。错误名字的叫法我还记得很多呢」
　　别人如此认真的时候，这家伙居然这个反应。
　　从背后传来剑娇的呼吸声。就算全身发热，也要像这样冷静头脑的吧。
　　「没错，史维特莱德，你知道这是什么意思吗？」
　　「有什么特别的意义吗？」
　　「——《统御万剑之人》」
　　如此说道的她，明明是自己的名字，却完全不给理树有自豪的感觉。
　　「还有那样的意思啊……不过，难道因为这个名字所以收集剑？」
　　「嗯，我非常喜欢剑。变成非常喜欢了。更准确的说是我的心被剑给俘虏了吧」
　　「还被俘虏了，就算名字是这样也不决定喜好就是这样啊」
　　「你是认为它只是个名字而小看了它吧」
　　「也就是说是不容小视的？」
　　「名词从某种意义上来说，可算得上是诅咒。比冈德的性质可要恶劣多了」（理树：neta梦枕貘的作品《阴阳师》中的台词：“这个世界上最短的诅咒，是名字。”）
　　「诅咒？」
　　「在旧世界，名字本身就拥有着力量。这个国家的俗语里不是有句『人如其名』吗？正如这句所说。你回想回想神威（kenning）的真名。《屠龙赫怒（gram）》，那剑传说是斩龙剑。《铁拳碎甲（Járngreipr）》是拳甲吧。《冰（Þjazi）》呢？那家伙的攻击手段，不也差不多么」
　　这么一说还确实如此。据菲尔丝兹所说，《抱拥之物（fafnir）》在旧世界意味着抱着金银财宝入睡。前几天击退的《炭黑的海栖生物（Sæhrímnir）》，咋一看是跟名字没什么关系的东西，恐怕实际上也是有着什么故事的吧。
　　那样的话，拥有《统御万剑之人》之名的她以往奇怪的行为也都是有着相应的理由。
　　「……不喜欢自己的名字吗？」
　　「啊？你在说什么。反正也没有什么不方便的。因为这个名字，能靠直觉知道剑神威（kenning）的所在地。而且我喜欢剑喜欢到不行也是事实，甚是可以说是我的人生目的」
　　虽然说这句话时她露出了笑容，但是也不能就这么直接理解。
　　理树希望和自己有关的所有人都能幸福地生活着。
　　面前的这位少女也不例外。
　　「愿你能收集到许多剑的神威（kenning）」
　　「你们也找来献给我啦！」
　　「好，非常乐意」
　　大概这就是理树对史维特莱德表现爱情的方式吧。
　　今后的方针已经确定了。
　　理树觉得有勉强潜伏在浴槽里真是太好。
　　「……话说，我要和你泡到什么时候？」
　　「啊，对了。那一起出来吧。站起来咯」
　　「别转过来别看我胸先给我滚出去啦啊啊啊啊啊啊！」
　　既然会这么生气的话，史维特莱德也转过身去不就好了。为什么还要那么有礼貌的一直对着这边。因为理树在看着吗？还是说是傲娇？
　　不过嘛，她的这个样子是最可爱的。
　　「我现在去给剑子小姐准备换的衣服，在那之前你就继续泡吧」
　　对着今天这一天突然觉得可爱了的战乙女微笑着，理树离开了浴室。
　　更衣室中比浴室要冷一些，不过对热乎乎的身体来说非常舒服。趁身上的水还没凉用浴巾擦干净，然后穿上睡衣。
　　接下来得去躺母亲的房间取史维特莱德的换洗衣服来。不管母亲是在睡着还是在工作，都需要注意不要打扰到她。
　　正想从更衣室出去，把手伸向门把时。
　　「成功了！成功了！理树！咦，谁都不在呢？你去哪了？理树人呢？啊，还在洗澡是吧！理树理树理树理树理树理树理树理树！」
　　谜一般的声音，不，一点都没有谜的感觉的声音渐渐接近。
　　会发出这样蛐蛐一样吱吱声的一定是她。
　　不过现在的情况有些不容乐观啊。史维特莱德还在浴室里。理树有必要快速离开这里，并远离一些为好。
　　咔嚓。
　　啊，为时已晚。
　　「啊，理树，果然你在这里啊！」
　　不出意外，从门那边出现的是我家的小公主。既然她都已经进来也就没办法了。只能装作很自然地把她带着离开更衣室了。
　　「心情不错啊，菲尔子」
　　「嗯，那个呢」
　　「在这说话不方便，我们回客厅去吧」
　　「好，一定会让理树吓一跳的哦！再不让叫我女武…废……」
　　此时菲尔丝兹的笑容突然消失了。
　　此时她并没有看着理树而是看着地板。
　　至于地板上东西嘛。
　　——史维特莱德脱下的战乙女的服装。
　　「啊，这个是」
　　理树还想辩解一下，不过此时菲尔丝兹已经走过了理树的身边。她的脚步十分的自然，甚至有着当走过之后才能发现的隐秘性。
　　不一会儿，菲尔丝兹就站在了浴室门前。
　　咔嚓。
　　浴室的门打开了。
　　咔嚓。
　　浴室的门关上了。
　　再转身面对理树时，菲尔丝兹的表情毫无变化，依然是那开心的笑容。虽然不管怎么看她都不是真心在笑。看起来不是露出了什么表情，而是把表情贴在了脸上一样的感觉。
　　「你能告诉我，史维特莱德为什么在里面吗？理树」
　　听起来很温柔的一句话，但是在理树的耳中是这样理解的。
　　不解释清楚的话就灭了你。
　　理树长叹一口气。借口的话，心中早已想好不下百个。不过无法保证菲尔丝兹会相信。还是老实点说实话为好。
　　「剑子小姐的裸体非常漂亮的」
　　『你在说什么啊混蛋东西啊啊啊啊啊！』
　　听到门那边传来的史维特莱德叫声。
　　不好不好，该交代的东西搞错了。
　　理树那藏不住的本意，让菲尔丝兹的笑容一变成了双目含泪，咬牙切齿。那理树非常喜欢的表情。
　　「理树这个……笨蛋~！」
　　菲尔丝兹的大叫，甚至能让更衣室为之一震。
　　这让理树知道自己确实是被爱着的，感到十分幸福。
　　
　　「差不多可以让我松脚了吧」
　　「不行，理树还要好好反省一会」
　　场地从更衣室的转移到到了理树的房间里。
　　从理树刚洗完澡到如今，菲尔丝兹命令他正座已十分钟。没有耐性的理树已经开始叫苦了。不过菲尔丝兹可不会听。
　　「为什么连我也要一起……」
　　在理树的旁边，史维特莱德正座着耸了耸肩。她是被连坐了，因为错全在理树嘛。
　　睡衣姿态的菲尔丝兹挽着双手站在房间的中央，板着脸保持这战乙女的站姿。她生气的表情充满着魅力，不过那也只是因为这表情并不常能见到所以可爱。要是她总之保持这个样子的话，那可真就笑不出来了。
　　「那下次就跟菲尔子一起泡吧，别这么不高兴」
　　「才是这个问题！我、我才不是……想和理树……那个……偶、偶尔的话……才不这样！理树要多为他人着想」
　　「啊，那样的话我有话可说」
　　「诶？」
　　「刚才菲尔子直接跑进更衣室了吧。在知道我在里面的前提下。要是那个时候我是在擦水全裸的话你要怎么赔我？」
　　「……诶」
　　「而且，你打开浴室的门都没问下吧。是因为发现了剑子小姐在里面吧？那能算是菲尔子说的为他人着想吗？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「那个，只要正座就可以吗……？」
　　「不用了，就当扯平了吧」
　　「呜呜……布号咦丝……」
　　看着突然变得弱气坐在地板上的菲尔丝兹，理树也正常地坐在了地板上。这种时候傻傻的她实在可爱得不得了。真是个非常能刺激父性本能的孩子。
　　「说起来，你刚才怎么了？到处找我来着。刚才外面干了什么吗？」
　　「啊……对了！我有个东西要给理树看！」
　　菲尔丝兹站了起来。
　　「想让我看？」
　　「嗯。就是这个」
　　菲尔丝兹从口袋中拿出一个秘石（rune）。
　　然后轻轻握住后，从拳头的缝隙中露出了少许光芒。之后熟悉的神威（kenning）就实体化了。
　　「这不是古拉姆吗，还有别在房间里拿出这东西来啊」
　　「有趣的是之后呢！你看你看，我的激活」
　　「嗯？菲尔子不是那个」
　　「醒来吧（wake up）——《屠龙赫怒》（gram）」
　　菲尔丝兹说道。
　　然后难以置信的事情发生了，古拉姆被光所包围变换了形状。
　　在光粒子所包围的深处，能看到激活状态的影子。
　　「可以办到的吗」
　　理树因为眼前感觉有些混乱。菲尔丝兹并不是靠自己一个人就不能激活神威（kenning）。所以才会成了两人一起的女武神，才会需要由理树激活神威（kenning），然后让菲尔丝兹安定的过程。
　　之后古拉姆再次发光，变回了基底状态。
　　「怎么样，理树！」
　　「你突然怎么了？」
　　「我一直以来用神威（kenning）战斗着，感觉自己不知不觉中变强了」
　　确实理树也隐隐约约感觉到了。
　　一开始遇到菲尔丝兹的时候，被法夫纳不费多少力气就打倒了。而现在菲尔丝兹已经成长到不那么容易被敌人给打倒了。至少，不会被打得飞来飞去了。
　　「与其说是变强了，不如说是已经习惯了战斗」
　　「是变强了嘛！所以才觉得能行了，到院子里试了试」
　　「然后就成这样了？」
　　确实开始菲尔丝兹也说过，有想在院子试试的事情，如果失败了很难为情。原来那指的就是古拉姆的激活啊。
　　「也能控制住法夫纳了哦！」
　　本以为交给罗丝薇瑟了，但是似乎已经还回来了。不过那东西就算能控制的了感觉也没什么用，反而会散发毒气危害周边。
　　「能再激活一次给我看看吗？」
　　
　　[[IMG,3b568e1dab6ad16504553b89224c0a69,800,1163,96488]]
　　「诶」
　　「怎么了吗？」
　　「没、没什么。知道了，觉醒吧——《gram》」
　　古拉姆被光芒所包围，变为了激活状态。
　　「确实变成激活状态了呢」
　　古拉姆被光芒所包围，变回了基底状态。
　　「怎么样，理树，才不让叫我女武废」
　　「再来一次」
　　「了呢……诶」
　　「拜托了」
　　「……好、好吧。觉醒吧（wakeup）——《gram》」
　　变成激活状态了。
　　菲尔丝兹松了一口气。
　　变回了基底状态。
　　「那个，为什么一下子就会变回去呢？」
　　「……呃，那个。节约能量？」
　　「真心话呢？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「呜呜……只能维持一下下……」
　　刚才就觉得她的举动特别可疑，原来因为这个啊。不过她现在这个样子就像是个成长中的孩子一样，非常的可爱。让人冲动地想带她登上成人的台阶。
　　「那法夫纳的控制也只有一瞬间？」
　　「那、那是能好好控制的！已经习惯，只不过…」
　　「只不过？」
　　「……那个，大小有点问题。大概就跟那个天花板那么大」
　　也就是说，大概三到四米。就动物来说，个子算比较大了。法夫纳本来有市内四层公寓的高度，所以大概是原本的四分之一到五分之一。
　　「……真是努力啊，菲尔子」
　　「请别用那么怜悯的眼神看着我！」
　　理树温柔地抚摸着菲尔丝兹的头。虽然理树本打算是慰劳她的不过她似乎十分不高兴。实际上，和以前比起来她确实有着不小的进步。
　　「……那个我说」
　　此时一直沉默的史维特莱德突然开口。她一脸意外的表情看着菲尔丝兹，让人特别在意。
　　「剑子小姐也想摸摸么？那把屁股转向这边」
　　「完全不对啦！真是的，是小不点的事啦」
　　「说的也是—」
　　本以为能合法进群抚摸史维特莱德那充满美丽的屁股，看来这个世界没有那么简单啊。真是希望能够过得如意一点。
　　「难道你……不能激活古拉姆？」
　　「呜呜……是滴……」
　　眼中含着泪水的菲尔丝兹点了点头。
　　「你、你这真的是战乙女？」
　　「跟她一起战斗了这么久，我也越来越怀疑这件事了。想着她会不会不过实际上只是自称女武神的吃货吧」
　　「你真是失礼啊！」
　　菲尔丝兹大叫着。不过不仅是理树和史维特莱德，罗丝薇瑟也有着同样的疑问，所以那女武废的也真是废到了一定程度了。
　　「哈？能自由自在地控制激活不是理所当然的吗。小不点真是弱」
　　「史、史维特莱德不也不能激活赫伦汀吗，用赫格尼之剑的时候不也贫血倒下了吗！」
　　「你说什么！」
　　「斗争只会发生在同级人之间呢」
　　『「咕呜呜……！」』
　　两人一起咬牙真让人感觉关系不错。
　　不过最后俩人都长叹一口气。本以为会吵起来，没想到居然只是这样而已。不，对理树来说这样才好。
　　「借我试试，小不点。我给你做个示范」
　　「不会抢走吧？」
　　「都现在了还抢什么。那个……都跟那边那个笨蛋约好了」
　　「……好吧」
　　菲尔丝兹老老实实把古拉姆交给了史维特莱德。
　　尽管有着那怎么都算不上友好的第一次接触，不过在这么短的时间却确确实实的加深了彼此的羁绊。理树一直有在说希望女武神们能够互助，实际看到这种光景的时候，真心觉得欣慰。
　　「亮剑吧（Urer）——《屠龙赫怒（gram）》」
　　史维特莱德念着和菲尔丝兹不同的咒语，史维特莱德让古拉姆变为了激活状态。就算持剑人不同，神威（kenning）本身也并没有什么特别的变化。
　　同时由于赫伦汀和赫格尼之剑的性质是两个极端，明白了不能控制好并不是史维特莱德本人的问题。
　　「……呃—」
　　果然菲尔丝兹因为自己办不到而觉得有些自卑吧，她含着手指羡慕望着。她含着的手指理树也想含。
　　「你这个家伙……不行啊」
　　不知道为什么史维特莱德也不一会就让古拉姆变回了基底状态。既然那么夸大了自己的身手，不可能就这么跟菲尔丝兹一样维持不了吧。应该是以自己的意识让它恢复的。不仅如此，还马上就把剑还给了菲尔丝兹。
　　「剑子小姐，怎么了吗？」
　　虽然只是尝试一下，毕竟一时拿到自己梦寐以求的古拉姆，但怎么都看不出她有高兴的样子。反而是一脸疑惑的表情。
　　「我的话，大概是放不出这玩意的神威绝招（reginleiv）」
　　「和菲尔子不同，身为正规的战乙女的你不能？」
　　「我可是很正规的战乙女哦！」
　　到现在都未被认同的菲尔丝兹抗议了起来。
　　「激活是谁都办得到的。但是reginleiv就是另外一回事了。战乙女和神威（kenning）具有相合性。不完全适合发挥不了真正的力量。
　　「诶，是这样啊。那菲尔子和古拉姆相合性……」
　　说完，理树一瞥菲尔丝兹。
　　只见她挺着微不足道的胸，一副盛气凌人的样子。
　　「你看吧，怎么样啊理树！我和古拉姆的相合性好所以才能用reginleiv！」
　　「不过那基本是合体的效果吧」
　　「呜……」
　　「说到底，就你一个人的话连激活都做不好的吧」
　　「呜呜……」
　　俩人让得意忘形的菲尔丝兹认识认识现实。
　　不过嘛，如果是这样一个系统的话就有些遗憾了。从别人那借来神威（kenning），拼来拼去组成的神威绝招（reginleiv）这种无双技是放不出了。
　　「总有一天，我要找到自己相合性好的剑！」
　　「像你这样没停地找下去，总会又一个合上的嘛。而且我们会帮助你的，是吧，菲尔子」
　　「诶，啊……既然理树都这么说了」
　　「一定哦！可别想蒙混过去哦」
　　这的话题结束之后，理树看了看墙上挂着的时钟。
　　时间为快要9点。如果是平时倒还早得很，自己先不说，史维特莱德还是早点休息为好。
　　「剑子小姐，今天差不多该休息了吧。体力回复需要的是营养和睡眠。那么，既然是病人那就请用那边那张床」
　　「请等等」
　　「怎么了吗？」
　　「这、这里是你的房间吧」
　　「嗯，没关系的。菲尔子也是在这里睡，而且房间也一直打扫得很干净」
　　「小不点也一起！？」
　　史维特莱德露出惊愕的睁大双眼。
　　而菲尔丝兹则是害羞地低下了头，然后点了点头。
　　「菲尔子的话，不好意思就用被团在地上过一晚吧」
　　「啊，好的，理树呢？」
　　「和剑子小姐一起睡」
　　「为什么啊！」
　　「不行吗？」
　　两人的反应很激烈。不过理树早就预料到这反反应。他也不是完全真心的打算在这里睡的，大概有两成是开玩笑的。
　　「不行的话，我就再铺一个被团就是了」
　　「……和你在一个房间总有种不详的预感」
　　回答正确。
　　把差点出口的话语咽下，理树从壁橱中拿出被团快速铺好。太靠近也不太好，于是理树把被团放在了门边。
　　帮史维特莱德整理好床后，准备完毕。
　　「好了，剑子小姐。特等席可是很舒服的哟」
　　「……睡着的时候你不会干什么吧？」
　　「……（微笑）」
　　「别在那笑着，给个明确的回答啊！」
　　本以为只要不说出口就能被默认的，结果还是被发现了。
　　「请相信我嘛。如果在剑子小姐睡着的时候我又不纯异性交游的话，用赫格尼之剑砍我就行了」
　　「那我不是也会倒下吗！我会用赫伦汀刺你！」
　　史维特莱德气呼呼的在室内迈着大步子。
　　毫不客气地钻进被窝。
　　理树也跟着钻进被窝。
　　「困了诶」
　　「确实啊，真是的」
　　「那晚安」
　　「…………」
　　「…………」
　　「喂，别一副自然的样子钻进来！」
　　史维特莱德从床上跳起来的同时，突然让也不知道藏在她这睡衣哪里的黑色剑身的神威（kenning）实体化了。然后就这么直立在床上，把剑锋对向了这边。
　　「咦，我做了什么奇怪的事吗？」
　　「你就只做过奇怪的事！还记得刚才自己说了什么吗！？」
　　「我想想……『剑子小姐也想摸摸么？那把屁股转向这边』吗？」
　　「谁要你想那么久之前的话了！？还有为什么偏偏是这句！」
　　「你想让我说什么嘛，请说直白点嘛」
　　「为什么反而生我的气了！？在我睡着的时候，如果有不纯异性交游的话，我就砍了你。不是七十三秒前说过了吗！」
　　这个战乙女居然用秒单位记着的。这缜密的心思用在其他地方多好。比如说，表现得像个女生什么的。
　　「那不就不是什么奇怪的事了吗」
　　「……诶？」
　　「现在还没睡还醒着，而且不是不纯是以非常纯洁的想法和剑子小姐交往着的嘛。我想和剑子小姐一起睡，从两种意义上来说」
　　「少罗嗦！」
　　看着满脸通红拼死抵抗的她，真心觉得好可爱。
　　理树觉得，女性对于男性最大的武器应该是羞涩。虽然强行让别人觉得害羞的自己不对，但是以现在的史维特莱德要说的话，感觉主要还是在生气，不过这先放一边不管。
　　「那差不多时候了，我到那边去睡了。熬夜对身体可不好」
　　觉得该收手了，于是就下了床。
　　「诶……突、突然怎么了」
　　理树态度的快速变化让史维特莱德十分奇怪。
　　「没什么，不适可而止的话可能真的会见血的」
　　理树用指着房间的角落说道。
　　菲尔丝兹在那看着没有打情骂俏的俩人，一直正座着。
　　「……说的也是……花心大萝卜……砍了就好……你都说喜欢我了……舌头都伸进来了……还裸体的……好几次……」
　　实体化后的古拉姆中倒映着她的表情，眼神空洞地在嘟囔着。
　　「……你啊，也去安慰安慰她吧」
　　不知道是不是因为菲尔丝兹散发出的气息让史维特莱德感知了自身危险，她把赫伦汀变回秘石（rune）老老实实地躺回了床上。
　　最终理树以甜言蜜语与温柔的态度让少女恢复了理智，不过那已是十点多时候的事了。
　　没有启程前往那悲伤的彼方真是太好了。（理树：neta诚哥days的ED）
　　当然，这指的是理树。
　　◇◆◇◆◇
　　一阵温暖与寒冷交错奇怪的感觉让理树从沉眠中醒来。
　　睁开双眼，首先引入眼帘的是……。
　　「…………」
　　菲尔丝兹睡脸的特写。
　　理树毫不犹豫地对着那小小的嘴唇亲了上去。
　　为什么这家伙的嘴唇是这么甜蜜又柔软呢。
　　总之在思考之前，脊髓反射就亲了上去，之后理树才把握了现状。男人做事八分靠决断，剩下的就随意了。这句说得真不错，让人感动万分。（理树：neta《假面骑士W》中鸣海庄吉传授给左翔太郎的话）
　　想想了，大概又是菲尔丝兹睡迷糊了然后钻进这边被窝了吧。还把手挽在了理树的背后，保持着热烈拥抱的姿势。
　　或许，这里就是天国吧。
　　什么意义不明的事情就到此为止，理树离开了菲尔丝兹的嘴唇。
　　如果醒来时候感觉到的温暖是菲尔丝兹的体温的话，那么那阵冷意又是什么？尽管如今是早晚有些凉的季节，但这让人不安的寒意感觉总有些不同。
　　理树不把她弄醒得慢慢把菲尔丝兹的手拨开，然后从被团中爬出。果然还是好冷。违和感渐渐变为疑问。
　　墙壁上挂着的时间显示现在是5点半。尽管有些早，对于负责早饭的理树来说，也不算什么奇怪的时间了。所以，这个季节这个时间的温度，身体本应已经记住了才对。
　　这么想了想，果然还是有些不对。
　　此时菲尔丝兹依然熟睡着，而史维特莱德呢。
　　「……呜哈……剑……剑有好多……好想砍砍试试……对了……已经没有人了啊……得再去抓人……呜……」
　　她差不多也能算进怪人之中了。
　　一脸幸福地说着些可怕的话，不忍心把她叫起来。理树从床边走过，站在漏进少许光线的窗边。
　　咔洒，打开了窗帘。
　　咔洒，把窗帘拉上。
　　确认下。
　　现在是五月。
　　草木茂盛，接下来气温要慢慢上升的时期。
　　一不小心可能衣服就穿薄了，然后就保持到夏天到来，之后科乃或者友佳的衣服就会有长袖换成短袖，越来越透明。
　　非常期待啊。
　　不，不是这个问题。
　　理树再次把窗帘左右打开。
　　——在那的是，飘落着白雪，一片银白的世界。
　　