　　从神界前来的使者就那样穿着战斗服，若无其事的在街上的书店里挑选着书。这样的场景，已经是超越超现实主义的异次元了。
　　还想着史维特莱德很有兴致的在书店里读着什么的，一看那里的卖场是轻小说角，是旧称年轻成人文学或青少年文库的一种文学体裁。理树也很喜欢并一直读着这类书。老妈的藏书里也有很多。
　　然而，到底为啥连战乙女都要玩味人间界的娱乐品啊。
　　稍微有些在意的理树装作很自然地站在了她的旁边，就那样瞄了一眼。
　　——在荒野的尽头-the4thDetonator（理树：原文荒野の果てに-the4thDetonatorneta荒野兵器的OP）
　　是理树也很中意的作品。在名为『遥远的地球』这一荒废的异世界里展开的赏金劳动力们的冒险谭。是在理树出生之前就一直连载的长篇文章，这个已经是第四系列了。因为是没见过的封面，看来应该是新书出版了。眼下这情况慌慌张张的也没法好好看，还是赶紧去买吧。
　　不过由于新书是堆放在平台上的，要说用手取的话，还真被挡在前面的史维特莱德略微妨碍到。
　　「那个不好意思，麻烦让我取下那本书。」
　　就这样，在发出声音之后立刻就把手伸向了平台。
　　「啊，嗯。」
　　史维特莱德朝这边瞅了一眼随即将身子后退，意识再次集中到书中。
　　「有趣吗」
　　「嗯……」
　　「果然很有趣呢」
　　「………」
　　「………」
　　「——嗯！？」
　　合上书，史维特莱德猛地将脸朝向这边。
　　看来是终于察觉到身旁站的人是理树这件事了。
　　「连看两次是我喜欢的搞笑手法」
　　「为，为，为，为啥你会在这儿啊！」
　　「我才要这样问呢。还有请不要在店里大声喧哗。」
　　嘘地竖起食指，理树拿着新书走到了柜台前。
　　「需，需要给文库本包书皮吗？」
　　「那就拜托了」
　　店员小姐脸似乎是有些僵硬，恐怕是觉得理树是史维特莱德的同伴吧。虽说并非如此但其实也差不多。
　　交了钱拿了书，并放进了包里。
　　「连小不点都……好啊，就在这里开打吧」
　　「才，才不是这个意思……」
　　结完帐回来的时候，史维特莱德正缠着菲尔丝兹。就好像是在社团欢迎会上单手转着给不能喝酒的新人们准备的大玻璃杯里的吸管的前辈的感觉。
　　终于店里的所有注意力都集中到了理树他们身上。人们以为他们在搞是轻度的羞耻play。即使这样理树也完全没关系，史维特莱德也是自作自受，但菲尔丝兹就蛮可怜的了。而且也会给书店方面带来麻烦吧。弄不好可能会被赶出去。
　　那么，就在事态发展成那样之前把这两人从这里带出去好了。
　　「剑子小姐」
　　「什，什么啊」
　　理树很少有的摆出了认真的表情，史维特莱德也好像微微被镇住了。
　　就趁现在，理树握起了她的手。
　　「什，诶！？」
　　明显地因狼狈而脸颊微红的剑娇。虽说前几天知道了她没有抗冲击性这一点，看来连男生都不怎么习惯呢。回头想想当时她看到自己和菲尔丝兹接吻的时候脸颊也染上了和头发差不多的颜色，说不定这货是个预想之外可爱的人呢。
　　「菲尔子，要走了哦」
　　「诶？好，好的。」
　　同时也握起了微感到吃惊的菲尔丝兹的手，理树就这样左右美人相伴之下快速离开了书店。
　　在万众瞩目之下走出商店，理树终于长舒了一口气。
　　在店外面看热闹的几个人，看到史维特莱德走出来，也就不愉快的散开了。非但如此，就连围了一圈看热闹的行人们，也慌慌张张的迅速离去。
　　结果就变成了无论是谁都不想接近这家店的状况。
　　可能会因为轻度营业妨害而被控告吧。
　　「你，你打算握到什么时候啊！」
　　史维特莱德强行甩开了理树的手，稍稍后退拉开了距离。即使这样她也是乖乖的被牵着手跟了出来，看来貌似是比较容易为情况所左右的类型啊。
　　「因为你说你喜欢剑，我还想着你的手掌一定会很硬呢，不过果然还是女生呢，手掌真是软啊。」
　　「什，你到底在说什么啊！」
　　眼看就要砍过来的气势。
　　咕
　　从另一只没空着的手里，传来了压迫感。
　　「唔……」
　　朝那边一看，发现菲尔丝兹好像很不愉快地头扭向一边。
　　还飚上了。
　　「当然，菲尔子的手是最好的哦」
　　理树举起握着的菲尔丝兹的手，轻轻地贴在了自己的脸上。
　　「我，我才没有想这样……」
　　菲尔丝兹慌慌张张的放下了手，看来不怎么能变得坦率起来呢。在学校和科乃擦出火花的时候也感觉到了，其实这家伙似乎相当吃醋呢。这也可以看做是对理树放松警惕的证明。
　　「又，又这样卿卿我我……」
　　「啊啊，抱歉抱歉。话说要是不给剑子小姐也这样做的话是有点不太公平。那么，好，麻烦再把手伸出来一次」
　　「才不是呢，会引起别人注意的！」
　　有一种压倒性的诙谐感。
　　就连理树都做不出除了『你还好意思说啊』之外的感想。
　　那就赶快转换话题吧。
　　「那个暂且不论。你又再一次回到这座城市呢，剑子小姐。什么时候回来的？」
　　「……上午哦。不好意思了啦。」
　　「那又为什么会在书店里呢？」
　　归根结底，这才是最饶有趣味的问题。有着最爱刀剑这种危险性格的她和书，理树怎么也无法把这两者关联起来。
　　「因为是人间界的任务，所以就要知道地上的知识呢。你想，地理情况呀文化差异呀风土人情什么的如果预先知道的话当真要遇上什么的时候不也比较容易处理嘛。」
　　「要说预先了解的话不是应该在还在神界的时候就提前了解完嘛。」
　　为啥关于工作调动目的地的情报要在工作已经调动后才想要开始收集啊，这个人。
　　被理树如此指出，史维特莱德明显的把脸背过去。
　　看来样子是不深究为好。
　　「嗯，因为那里资料看上去很多的样子所以就顺便去了一趟。」
　　「那为啥是对轻小说……那个….对那本小小的书那么热衷呢？那个，因为是虚构的故事所以可是无法得知实际中的地面上的知识的哦」
　　「……那个是……那个」
　　「什么？」
　　「…….在店里走着的时候，遇见了插图很可爱的书」
　　「然后就拿起来了」
　　轻小说的话，尤其是第一卷的时候封面上插画所占的比重是相当的大。内容的话如果不读就不知道在说什么，可封面必须是有一目了然的视觉冲击效果。
　　史维特莱德的感想，即使是作为战乙女也还真是一语中的啊。
　　「…….试着读了读就发现很有趣」
　　「所以，就一直站在那里读下去？」
　　「没，没错就是这样不行吗！？」
　　「必然不行啦」
　　「呜咕……!」
　　长时间占据书店的一角竟然还没有被赶出去。恐怕是从外表上看她是外国的少女，服装也明显不具有现实感，所以就以少管这种难以接近的客人为妙的心态静静的等待着暴风雨过去的吧。
　　要这么说的话，不如说理树的行为说不定还会被店家感激。然而即使这样，入店不便的现状暂时还是没有改变。
　　「剑子小姐，请多一点自觉吧。这里可不是神界。你在这里过于显眼了。你看看周围，还有谁穿的像你一样吗？」
　　「……」
　　「……」
　　「那边的小不点」
　　「我也这么认为」
　　「理树！？」
　　菲尔丝兹因为过于意外声音慌张了起来。
　　虽说十分抱歉，但理树对史维特莱德的意见完全同意，所以无法维护菲尔丝兹。实际上，和菲尔丝兹一起走的时候来来往往的人们视线都会集中过来，比起容貌更多是在服装上。虽说远比马脸那货和剑娇来说更有现实感，但果然那件衣服非比寻常。
　　「剑子小姐，你难道至少不能换一件现代日本风的服装吗？」
　　「你，你把战乙女想成什么啊」
　　「为董事的丑闻擦屁股而陷入困境的普通职员。」
　　「虽说大体上吻合然而请别让人面对现实啦！」
　　大体上符合的样子。
　　「没错理树。快道歉!向我们道歉！然后作为赔礼请我吃美味的点心！」
　　连己方都要求赔礼道歉啊。
　　果然即使是上情下达也是有不少的想法呢。连作为外部人的理树都这么想，作为当事人的战乙女就更不用提了，肯定也积累了不少压力。要是写战乙女残酷物语这种揭露类型的书的话说不定能在神界大卖呢。
　　「啊啊真是的，一和你稍微说说话就有点失常了……!一点都不好，我有点不正常吧！再说比起这个，你们拥有古拉姆这件事才是正点！」
　　明明为了不让她意识到这点而若无其事的将话题转移了，结果看来是行不通了。理树好不容易的努力也都泡汤了。
　　「啊，确实是这么回事。再一次回到这条街上，是为了这件事啊。」
　　代替废剑赫伦汀找到了新的神威(kenning)，于是为了复仇而回来。
　　如果说是新的还未用过的神威(kenning)互相争一争还算说得过去，如果是抢夺已经归谁的神威(kenning)的话，这徒劳感可不是一点半点。这样的事一直进行下去的话在到达目的地的时候也是两败俱伤。如果说这就是战乙女选定仪（walkyrieworks）的话，允许这种事的神界的神们也还真是有点不正常。
　　不是因为神威(kenning)流向人间，回收的时候顺便进行一下战乙女选定仪式，这情况难道不是以战乙女选定仪式为理由而将神威(kenning)丢散到人间的吗。越来越让人有这种想法，这规定还真奇怪。
　　呼，理树如今也只能叹气了。自己所提出的『战乙女互助』这样的口号稀薄的在胸中萦绕。
　　「这次的可是很厉害的哦，入手之后连我自己都觉得有点恐怖。这个的话绝对不会输！」
　　「我们，并不打算战斗啊……」
　　自己确实是还想再见这个剑娇一面，然而，那只是纯粹因为和她说话真的很有趣而已，绝对不是想和她再战一次。看来还是得想办法说服她。
　　「怎么办啊菲尔子……菲尔子？」
　　向着自己该爱怜的伙伴问道，而她却奇怪的以一副认真的表情盯着史维特莱德。
　　与之前为止的日常模式不同，简直就像是在战斗中一般。
　　「史维特莱德」
　　沉静的，但是确实能让人感觉到意志所在的菲尔子的低语。莫非，她也打开了战斗的闸门。已经做好了真正迎战的觉悟了。
　　互相理解，还真是挺难的。
　　「…...嗨，没办法了呢。好吧，暂时休战」
　　从那个元凶嘴里正说出奇怪的话。明明都那样干劲满满，全身都散发着想尽早用新的神威(kenning)斩击一下试试这样的氛围，事到如今到底为何退却了呢？
　　看到理树的困惑不解，史维特莱德一只手动了一下，然而那并非是动腰间的神威链。她竖起食指，指着天空。
　　瞬间，眼前突发异变。
　　被夕阳染红的天空也好，大地也好，以及在那之间的街市也好，在呼吸之间一切都消退了色彩，被涂抹成了千篇一律的单调。
　　映入眼帘的，是杳无人烟的景象。就仿佛科幻电影那般，只有人造物被遗留下来且只有人类消失了那样的世界。在那里，只有菲尔丝兹、史维特莱德以及理树被允许保有色彩的存在着。
　　这里是战乙女们的战斗舞台——绝对骑行圈（Vígríer）
　　然而，这个被展开也就意味着从现在开始将会有大暴乱发生。暂时休战，在这样说的开始就已经打算开战了吗。
　　「史维特莱德，你知道在哪里吗？」
　　「……没有，不过很近就是了。」
　　无视理树的悬念，菲尔丝兹和史维特莱德不仅没有互相争斗，还让人觉得她们仿佛在谋求意识上的沟通。
　　她们俩冷静到仿佛至今为止的不合都从未发生过一般，注意力集中地张望着四周。这简直就像是在寻找什么的行为。
　　展开的绝对骑行圈（Vígríer），战乙女所寻找之物。
　　理树也渐渐明白了二人的态度和对话的深意了。
　　「——在上面，小不点！」
　　史维特莱德像被弹起似的仰望着天空，理树他们也对此产生了反应。
　　直到绝对骑行圈（Vígríer）展开之前还绚丽无限的夕阳上空，如今厚重的云正漩涡着卷起。即使知道失去了颜色，天气还是急剧的变化着。
　　云之漩涡每一秒钟就增大范围和速度，就好像从卫星云图上看的台风那般。
　　终于，从那漩涡的中心貌似有什么东西飞出来了。
　　是个散发着美丽蓝色的硬块。
　　那玩意在下降了某程度之后，突然的变大了。
　　不，不对。
　　并不是变大了。
　　而是拓展了。
　　——将翅膀
　　「鸟，之类的吗？」
　　对于从天空中出现的那个，理树是如此认为到。
　　与身体颜色相同的一双翅膀水平伸展，盘旋于天空。
　　在地上也能判断出那是鸟类的外形，是因为体积过于庞大的缘故吧。虽然不知道它实际的尺寸，不过可以让人联想到前几天的法夫纳。
　　存在于绝对骑行圈（Vígríer）内，还依然保有色彩。
　　也就是说，那个也是神威(kenning)。
　　「那是……鹫？在神界的资料上见过呢，确实是……」
　　史维特莱德嘀咕道。
　　就在那时，停留在空中的鹫之神威(kenning)将翅膀更加扩大，并振了一次翅。
　　突然间狂风四起。
　　「理树！」
　　不知何时将已经实体化的古拉姆立在地上，菲尔丝兹抓住了理树的手。
　　大鹫所制造出的风之压力一瞬间就横扫过地面，将树木和车辆一齐放倒。窗户玻璃碎裂的声音，和玻璃碎片之雨敲击地面的声音远远地传来。
　　「谢了，菲尔子。」
　　「稍微小心一点理树，那可是有敌对意向的。」
　　如果菲尔丝兹没有突然支撑住的话，理树可能就已经被狂风卷到天上，然后踏上与周围的惨状相同的末路了吧。
　　就像一头扎进那边的停车场的史维特莱德那样。
　　「我，我说你们啊……就不能稍微担心一下我吗……？」
　　看样子她貌似无法应对先发的攻击啊。将压在身体上的自行车一个又一个的甩开，以类似于不良少年的动作站了起来。
　　「对，对不起啊。事出突然，脑袋里只有理树……」
　　这话听起来简直就像是火热的爱情表现嘛，不过菲尔丝兹貌似没有注意到的样子。这种天然呆的地方正是理树最喜欢的。
　　「嘛啊，算了。比起那个现在还真是拿那家伙无可奈何呢」
　　史维特莱德瞪着如今依旧在上空夸耀着自己的悠然与威严的大鹫。
　　看来两人休战，是为了对付那家伙啊。看到这剑娇如此明辨事理，理树终于放下了悬着的心。一旦遇上了拥有敌对意识的神威(kenning)，比起爱好看样子还是先以任务为先呢。不，这本来就应该是最理所应当的事。
　　「嗯……」
　　突然的，理树的身体瑟瑟的颤抖了一下，在脖子上有什么凉飕飕的东西在游走，以至全身都起了鸡皮疙瘩，他情不自禁的开始在原地踏起了步。
　　「怎，怎么了理树？」
　　「……可能是我的错觉吧，总觉得好像突然变冷了」
　　呼的，从肺中呼出一口气。
　　就像遇到室外的冷空气一般，变白了。
　　稍微等等，现在可是五月份。
　　「不是错觉哦，那家伙……冰（Tjazi）。雾之巨人」（理树：夏基Tjazi，北欧神话中一个山巨人，能变身成一只大鹰）
　　「诶，明明是鹫居然是巨人啊？」
　　「不管是诸神还是巨人大体上都是可以变成什么的。不如说只能保持固定姿态的人类反而很少见呢。」
　　似懂非懂的道理。
　　从史维特莱德的话中察觉到，这气温的降低，看样子是这大鹫——夏基还是什么的杰作呢。之前的振翅不仅仅是将地上的物质放倒，好像还将地面上的暖气流一便吹走了。这群家伙的所作所为还是老样子，规模大的吓人。
　　「夏基……」
　　菲尔丝兹不知何时睁开了紧闭着的双眼，以谁都无法听到的声音嘟哝道。看样子是为了索求神威(kenning)的详细情况而从密米尔之泉中读取了资料。
　　眉头深锁，不知怎么的显露出一副无法释然的表情。
　　「那个怎么了吗，菲尔子？」
　　「啊，没有。我想那个确实是夏基呢。在旧世界，为了娶美丽的女神做老婆而变化成大鹫诱拐人家的邪恶巨人呢。」（理树：指把青春女神伊登给拐走的事）
　　看来即使是在以前的神话时代，风流韵事也从来没有断绝过。
　　看样子即使是翅膀不动也可以产生浮力，夏基静止在上空中。
　　巨大的身体，突然转了一下朝向了这边，正好对着地上的理树他们，看样子是被发现了。
　　「要来了哦!」
　　看来这回是在事前就察觉到了，史维特莱德扬起怒吼声。拍拍腰间的挂链取出秘石（rune）并将其实体化后，秘石（rune）变成了一柄黑刃的剑。
　　从远处看，在夏基的周围，貌似有什么细微的粒子生成了。不久，被一齐释放出的那些个粒子，随着越来越向着这边接近其本来的大小也渐渐明显起来。
　　不久之后终于迫近到可以清楚确认的距离，理树明白了那到底是什么玩意。
　　是冰。
　　而且还是尖端锐利的枪状。
　　「理树，退下！」
　　菲尔丝兹和史维特莱德挡在自己的面前，用各自的武器将如同雨雾般飞来的冰之枪打落在地。破碎飞散的冰在空中飞舞，制造出幻想般的战场光景。
　　于是这二人，将倾盆降至这里的锋利的冰枪尽数击退。
　　预想之外的是，这些冰枪看来是被广范围射出的。没有朝理树他们飞来的冰枪就在周围着陆，没有破碎的直接刺入地面，从那尖端冻结开始蔓延，就好像是在正在排列的树挂当中一样。理树要是接触到的话估计也会被同样冻住的吧。
　　「到底是什么玩意啊，就算用赫伦汀这类的应该搞的定吧！」
　　史维特莱德满脸得意的看向这边。虽说一直骂着废剑之类的话，但其实还是颇为留恋的。看来是越傻的孩子越可爱这种心理吧。
　　「已经不能再被说成是女武废了！」
　　菲尔丝兹也是，得意地向理树挺起了贫瘠的胸部。原来如此，充分理解到史维特莱德的心情了。就连逞强的身姿也是可爱的不得了啊。
　　「真不愧是你们两个。那么，接下来，那个也拜托你们了。」
　　「接下来……?」
　　「那个……？」
　　两人四目相对，看向理树所指的方向。
　　在那前边的的夏基的周围，漂浮着数量与之前根本无法相比大量的冰枪。
　　「………」
　　「………」
　　「小不点」
　　「在」
　　「咱姑且先逃了再说吧！」
　　「好的！」
　　两人各自从两旁架起理树，一溜烟的跑了起来。从拼死的救助理树这一点来看，史维特莱德其实是个相当温柔的人啊。
　　背后传来的冰枪着地声毫无减弱，是因为夏基的瞄准朝着这里追来的缘故。
　　即使敌人退却了，它也并不打算放他们走。明明是个臭鸟头，竟敢这么嚣张。
　　「就选那边那个庞大建筑物当挡箭牌吧。」
　　按照史维特莱德的指示所逃进去的，是还未建成的高层公寓。作为这个地区再开发的其中一个环节所建设的，高达四十层的宏伟的建筑。确实，如果是那个建筑物的话不管有多少冰枪刺进来都不会倒塌的吧。
　　将入口处的玻璃门踹破，侵入入口。两个人一倒身坐在放置着的长椅上，不停地喘着粗气。
　　「太感谢你们俩了。没事吧。」
　　虽说理树只是被一味救助着的，但他绝不会认为这是理所应当的事。一直不忘感恩的心情，并且探索着自己所能做到的事，理树想让自己成为这样的人。虽说实际上做不做得到就又是另外一回事了，毫无自信可言啊。
　　「呀！」
　　让菲尔丝兹发出小小悲鸣声的原因，是房屋的震动。
　　进入这里避难以后，时不时的会发生震动。很明显，这是从外部传来的攻击。估计此时此刻，大楼的墙壁上一定是被刺着无数的冰枪。
　　「会飞的道具还真是棘手……」
　　史维特莱德满脸的不愉快。就如同理树所想的，她是那种在白刃战上才会闪闪发光的类型。因为喜欢剑，神威(kenning)也只是收集着剑类的，所以对于夏基这种掌握着制空权又从远距离进行攻击的敌人还是不善应对的。
　　这样的话，只能让另外一个战乙女菲尔丝兹加把劲了。但是，不能让她独自战斗。理树也要全力的支援。
　　总而言之就是。
　　「菲尔子，我们合体吧」
　　就是这样。
　　「说，说得也是呢…….如果不这样的话…….貌似无法……取胜呢……」
　　因为对方是应该打倒并回收的巨人神威(kenning)。看来是了解到这一点了啊，与前几日不同，这次菲尔丝兹也没有表现出拒绝的样子。
　　然而，在那回答之中却毫无半点霸气可言。非但如此，这货还向着史维特莱德投去一闪一闪的冷静不下来的目光。
　　恍然大悟。
　　「剑子小姐，能请你稍微闭一会眼睛吗？」
　　「啊？为啥啊」
　　对着理树突如其来的提议，红发的战乙女理所当然的投来可疑目光。
　　「因为现在我要和菲尔子，要做一些不能让好孩子看到的事呢。」
　　「理树！？」
　　「……听你这么说我突然感兴趣了，说什么也要看一看。真的是超级想看。」
　　「史维特莱德！？」
　　带着惊愕的表情将身体的方向在理树和史维特莱德之间转来转去的菲尔丝兹，十分的有趣。
　　但是，即使在这里找个别的地方的话，一旦抱有疑问这剑娇肯定会一直跟过来的。除了在这里公开合体也别无他法了。
　　「没办法了，就在这里做吧」
　　「呜呜……如果理树能再想个稍微好一点的借口的话……」
　　菲尔丝兹一边渗出眼泪一边将肩膀耷拉下去，然而又因为是自己决定的事所以无法反悔，她没有逃开，乖乖的将身体靠向理树。
　　这才是最重要的因素。
　　菲尔丝兹如果不是以自己的意志想要与理树合体的话，两人就不能合为一人。
　　「那么，要开始咯」
　　理树温柔的对其说着，菲尔丝兹只是沉默不语，但是确实的，轻微的点了点头。
　　因不安而动摇的赤色的眼眸，一下子闭上了。
　　这是世界第一可爱啊，不顾目前的状况理树如此想到。
　　「什……难……难道你们要……!」
　　史维特莱德也终于注意到了的样子。
　　「没错，就是你所想的那样」
　　理树就如同对待易碎物那般十分细致的吻上了菲尔丝兹。
　　从互相接触着的嘴唇那里，身体那里，手掌那里，她轻微的震颤切实地传到了他这里。
　　为什么是如此的柔软，如此的甜美呢。如果不是基于状况的话，还真想永远沉浸在这幸福至极的瞬间，一辈子都不分开。
　　然后这次才是，那个征兆的到来。
　　被什么温暖的东西包围的感觉。神智逐渐模糊，自已的思考与菲尔丝兹的思考开始混沌不清，互相之间的界限也变得暧昧不明无法分清。
　　一瞬间，意识突然中断。
　　紧接着下一个瞬间，菲尔丝兹从视线范围内消失不见。
　　“看样子是没什么问题呢”
　　脑中响起的声音，确实是搭档的。
　　「小，小不点……消失了!？」
　　史维特莱德向着理树投去了难以置信的目光。仔细想想的话，说起合体的瞬间被第三者看到，这说不定还是头一次。分离的时候倒是有罗丝薇瑟正好在场的情况。
　　就趁着这次问问看吧。
　　「剑子小姐，从旁来看的话我们发生了什么呢？」
　　「什，什么的话……你们，那个，亲……亲……接吻……之后，小不点就发着扑朔的光然后消失了……再接着，你的样子也变了，像头发什么的瞳孔的颜色什么的……」
　　原来如此。基本上和想的差不多诶。
　　“呜呜……为什么在别人面前……”
　　请不要再别人的脑袋中抽抽搭搭的。
　　「刚才是，小不点的声音？她在哪？」
　　菲尔丝兹的声音传到了啊，史维特莱德东张西望着寻找不可能在场的小不点的身影。
　　「剑子小姐，因为说明会很麻烦所以我就粗略的解释一下。菲尔丝兹通过向我发出引导，以这个身体为基础我们能够进行合体。」
　　「哈！？合体！？」
　　「这之前的那次接吻也绝不是只为了卿卿我我。有两成是为了合体。」
　　“原来八成是为了卿卿我我啊！？”
　　不仅意识与思考共有，而且还被对方钻进自己的身体里。恐怕这是世界上除了理树之外没人能体会到的贵重经验吧。
　　「所，所谓的合体……那个，就那个。你和小不点的……?」
　　「就是说是两个人化作一个战乙女的情况。一言概之就是力量提升。」
　　虽说是如同之前宣言所说的那样是简要的说明，然而实际的部分史维特莱德恐怕完全无法理解吧，本意就是如此，目前这样就好。
　　详细情况在摆脱了这个场面之后慢慢解释就好。
　　感知到与自己同化的菲尔丝兹的意识，正在逐渐变得严肃起来。
　　“理树”
　　「恩恩。正好就在刚才建筑物的震动停止了呢。」
　　“是放过了我们……之类的？”
　　「虽说那样是最好不过了，不过这种情况基本上就是所谓暴风雨前的平静之类的吧」
　　“恩恩…….也是呢…….”
　　「那么，激活起来吧」
　　理树将合体时所继承的古拉姆，紧握在手。
　　“醒来吧（wakeup）——《屠龙赫怒》（gram）”
　　紧接着是菲尔丝兹的言灵。
　　手中的古拉姆，变形成了异形的剑。不知怎么总感觉从轮廓上看是蛮有机械感的什么玩意。还是老样子，无法理解旧世界的文明水准。
　　「那是……古拉姆的激活状态？」
　　不愧是史维特莱德，一提到剑的事情立马眼神就变了。
　　对理树和菲尔丝兹合体的疑问似乎也消退了。
　　要做到事也做完了，我们从这里出去吧。
　　「诶……啊，恩恩」
　　本来逃进这桩大楼里也只是为了重整势态，既然已经完成了那么在这里久留也是无用。催促着史维特莱德，共同将入口抛在了身后。
　　一出门外，就发现只有这桩高层公寓的附近如同别的世界一般。到处都插着冰枪，就仿佛冰之森林一样。不严肃的想想看，还真是美丽至极。
　　然而，关键的夏基却不见踪影。
　　难道真的是如同菲尔丝兹所说的那样，放过我们了吗。
　　「你们两个，看正上方！」
　　立刻对史维特拉德的话产生了反应，理树仰望着天空。
　　在高层建筑的正上方，出现了那个的身影。就如同名字那般，有着冰一般透明的蓝色躯体的大鹫，与之前不同的是，它并非是停滞在空中，而是在盘旋。由于高度颇为降低所以可以明白，果然巨大。让人联想到大型客机的压迫感。
　　然而夏基并没有朝这里投放冰之枪,只是毫无意义的绕着建筑物的上空不断的盘旋着。
　　这家伙到底想干什么
　　不，绝不是毫无意义。在每绕一周的时候就将速度与半径缩减.最初是连理树也只能隐隐约约感觉到的程度，逐渐的以眼睛能看到的程度加速着，最后是可以看到夏基的巨体所描绘的轨迹是圆的程度。
　　伴随着盘旋所产生的气流，周围乱立德冰之枪被一个接一个的破碎，卷向空中。在正下方的理树他们就如同处在龙卷风的正中心那般，被狂风不停的吹着。他们将各自的武器扎入地面，费尽千辛万苦才没有被吹飞，站稳在地面。
　　仅仅是这样还不算结束，有这样不祥的预感.
　　如果不刻不容缓的离开这里的话，貌似会变得很麻烦。
　　「剑子小姐，请抱住我握着古拉姆的那只手臂，越紧越好。」
　　「诶？」
　　「别罗嗦了快点啦，现在马上，立刻，火速，刻不容缓。」
　　「唔，唔。」
　　或许是被理树的气势震慑了吧，史维特拉德一边握着赫伦汀，一边将自己的手腕与理树的手腕紧紧地绕在一起。
　　“锁链！”
　　与菲尔丝兹的宣言同时，理树将空着的那只手水平伸出。
　　瞬间，锁链从手掌中伸出并缠住了数十米远路边的一根电线杆子，再以间不容发之势将锁链缩回，将自己连同史维特拉德一起拉向那边。
　　虽说从暴风圈中脱离出来了，可风却依旧强劲，小心使得万年船。再将锁链卷向更远处的电线杆，以美国漫画中英雄的气势逃离现场。
　　终于退到了可以说得上是微风的地点了，然而就在那时。
　　“呲啦”这样异样的声音从背后传来。
　　慢慢的回头，理树所看到的东西，从某种意义上来讲可谓是相当壮观。
　　“冻，冻住了啊!？”
　　菲尔丝兹在自己的脑中显得十分惊讶，这也是理所当然的。
　　因为在那里，耸立着一座巨大的冰之塔。
　　毫无疑问，在那超厚的冰之塔的中心，便是高层公寓。不仅仅是那里，就连理树他们最初逃出来的地点也被卷入了冰封之中。如果就那样呆呆站着不动的话，恐怕会变成冰雕吧。想想就毛骨悚然。
　　看来是通过夏基所卷起的冰暴而产生的东西。那个如果是己方所放出的必杀技的话那就真是再好不过了，可以褒奖为完美啊。然而如果是敌人的招数那就只能称为麻烦啊。（理树：neta《假面骑士Wizard》第13话Wizard的风属性强化状态·HurricaneDragon下放出的攻击）
　　[[IMG,b7c638b82e90ab01729b9e24dd6e576f,800,1170,145700]]
　　制造这惨象的元凶，貌似停留在之前说的那个冰之塔的塔顶上，收起了翅膀。
　　「……哦呀，是不是有点微妙的被小看了？」
　　「果然是被小看了呢，我们。」
　　「唔咕咕……让我过去砍它一剑」
　　“不，不要接近会比较好吧。会被冻住的”
　　就从至今为止的言行来看，史维特拉德基本上可以说是个好斗的类型。假设如果给她一把狙击枪的话，她绝对会飞扑到敌人的怀里全力的用枪身挥砍下去。如果让这样的她就这么冲出去的话，一发就会变成冰雕的同伴们。
　　「咕……那你说怎么办」
　　「那个，这样的话好不好。」
　　淡定的回答道，理树连回应都不等就直接用古拉姆左斜切的斩击下去。
　　激活状态的剑身所放出的，斩击轨迹的波动，一直线的飞向空中，朝向将高层建筑当作华丽栖息木的夏基袭去。
　　然而，这光之刃并未把那青色巨体给怎么样。
　　夏基从冰之塔上稍微浮起一点点，双翼振了一次。
　　接着，怎么了呢。
　　古拉姆的斩击，在即将命中的瞬间被冻结住了，就好像冰之新月一般。无法违抗重力的落下，摔击在地上粉身碎骨。
　　“理树……！”
　　菲尔丝兹的声音里带了几分焦躁的意味，理树基本上也是同样的心情。姑且不论一击能不能打倒，原以为怎么样也能造成一点伤害吧。然而，根本没有料到连攻击都无法直接到达。
　　要说这招没有之前的《激情帝》（Megingj?re）给周围造成的伤害大的话，并不是因为它攻击力比较弱，而是因为提高防御力所导致的。
　　这样的话,就试试用笨重的猛打狠狠打他几击看看。
　　理树以身上沾染着菲尔丝兹的动作，在呼吸之间释放出四次斩击。
　　光之轨迹与之前一样，向着夏基杀斩过去。
　　然而，果然这样也没用。所有的斩击，都被振翅所产生的温度极低的大气给阻拦，冻结成固态物体跌落在地上。
　　「果然还是让我直接过去好了。」
　　「剑子小姐，你其实只是单纯的不管什么都好就是想砍而已吧。」
　　「啰，啰嗦耶！」
　　从没有否定这点来看，看来是正中要害。
　　越来越觉得是不能放任不管的家伙了。
　　“理树，如果这样的话”
　　「对啊。」
　　如果必杀技不管用的话使用超必杀技不就好了嘛，by玛丽理树托瓦内特。（玛丽安托瓦内特（Marie-Antoinette），路易十六的王妃，绝代艳后）（理树补：详细注解看上卷）
　　“神威绝招（reginleiv）！”
　　将激活状态的古拉姆举过头顶，向着更高处。
　　本来被称作剑就不怎么风雅的轮廓，这次更加变本加厉的发生异变。剑身从中心分为两半，在那之间满溢的光从尖端放出，化作了刀刃。
　　「神，神威绝招（reginleiv）！？连这种都可以做到！？」
　　史维特莱德处于惊愕状态。
　　「诶？剑子小姐做不到——啊」
　　「不要用那种温柔的眼神啊啊啊！」
　　察觉到的理树本想着小心翼翼的蒙混过去的，看来并不令人满意啊。本来赫伦汀连有没有激活状态都还尚未明确，更没有可能能直接越级使用神威绝招（（reginleiv））什么的。
　　“要来了!”
　　菲尔丝兹的意识警告过来，这警告超越一切的时间间隔以感觉直接传送给理树。他将视线投向危机感的元凶。
　　在冰之塔的塔顶上。
　　将翅膀扩展开来的夏基，张着喙。
　　从喙中吐出类似于白色云气一样的呼气，滞留在空中。这雾气渐渐的越来越浓厚，不久化作了球状的冰。然而即使这样这呼气也并未停止，最终冰块长成到与夏基的身体同样大小的巨大冰块。
　　「剑子小姐，请退后。」
　　理树将史维特莱德推开，与冰块被发射几乎是同时进行。
　　虽说说彗星是以冰和尘土形成的，然而眼下将周围的空气冻住好似拖着尾巴朝这里过来的那个光景，还正是彗星啊。
　　这边也不打算沉默不动等着中弹。
　　“古拉姆——砍——————！”
　　从横扫着挥出的古拉姆的剑身中，剑光四射。
　　以与激活状态不可同日而语的闪耀和速度瞬间抵达冰块，冰块甚至连细微的碎片都没留下的被蒸发掉。
　　即使这样势头也毫未衰减，将在那之前的夏基的巨体砍成两半，
　　看上去是这样。
　　「啊咧？」
　　理树不禁皱紧了眉头。
　　本应已经被光刃贯穿的大鹫，还是老样子的镇座在塔顶之上。原想着可能是像动漫那样，等过了时间差就突然变成两半随即血水什么的喷涌而出之类的，所以稍微等了一等，可是，那边却全然没有会变成这样的感觉。
　　“居然没有效果吗！？”
　　理树的疑问，也正是菲尔丝兹的疑问。连梅金吉奥德那种都能一击粉碎的古拉姆的绝招，完全行不通。
　　「我们再试一次吧。」
　　向握着古拉姆的两手注入力量，这回还让身体转了一圈加入了离心力将斩击飞出。比上次更具规模的光刃，不仅仅是夏基，连同他脚下的冰之塔，以及其内部的高层建筑的最上层部分都被牵连进来飞上了天空。
　　然而，结果还是一样。古拉姆的斩击所仅仅是将夏基的立足之地削低了而已，夏基本体依然健在。
　　「我说，这到底是怎么回事啊。不是神威绝招（（reginleiv））吗，那个。」
　　「本应该是那样的才对……」
　　像之前激活状态的攻击那样由于被冻结而无法到达，还能表示理解。然而，刚才的那两击可是毫无疑问的命中了夏基。可为什么别说是两断了，恐怕就连伤害也一点都没能造成吧。
　　就在理树他们还在为异常事态而不知所措的时候，夏基的周围再次生成了冰之枪。以间不容发之势连续射出，大举向这边涌来。
　　像是要两次不成再来一次的想要放出波动，然而理树注意到了自己的动作变得迟钝起来。举起古拉姆的手感觉十分沉重，招数没来得及施展便用剑腹接住了攻击。
　　果然因为是神威绝招（（reginleiv））时的状态，连耐久力和其他性能得到了提高的缘故，即使被冰之枪激烈袭击古拉姆也安然如故，也没有被冻结住。然而，由于敌人接连不断的攻击使得自己无法反击。
　　「我说你，脸色很不好诶！？」
　　就在那时，史维特莱德从旁插嘴进来。驱使着手中黑色的剑——赫伦汀，将冰之枪不断击落。
　　就算是再怎么被叫在关键时刻派不上用场的剑，但对于其使用者技术的灵巧性与身体的使用方法而言就又是另一回事。
　　在初战的时候，菲尔丝兹和史维特莱德能够对等的交战，是因为赫伦汀的负面要素与古拉姆的正面要素相抵消的缘故。
　　她的援助，说实话真是帮大忙了。
　　呼的，将滞留在胸中的空气吐出，理树单膝着地。
　　“理树……这还真是，相当……”
　　「嗯嗯，相当的疲惫啊。我以前都不知道的。」
　　虽说古拉姆以激活状态已经陆续放出好多次，然而以神威绝招（（reginleiv））战斗的还是自梅金吉奥德以来的第一次。而且当时由于一击胜负见分晓所以并不知道，连续释放两发貌似会给身体造成相当大的负担，松一口气可能就会倒下。
　　「又来了一个大家伙！」
　　听到史维特拉德的警告，理树抬起了头。
　　要是以为冰枪停止了的话，那是因为夏基正又一次生成着类似彗星的东西。而且这次还是与之前相同大小的，两个。无法得心应手啊。
　　「菲尔子，还能再来一次吗？」
　　“勉强试试看吧。”
　　将力量注入脚中站立起来，理树像是要保护史维特莱德那样档在前面。
　　发射出来的冰块相互交缠，描绘着螺旋状朝着这里急速下降。
　　公寓里的人们，对不住了。
　　理树在心中如此道歉，然后将古拉姆以大上段（刀举过头顶）的架势一口气挥下。
　　斩击的轨迹比起冰之塔还要巨大。
　　逼近而来的双子的彗星一瞬间就被消灭。连同冰之塔一起，夏基的身影消失在光之波涛中。
　　「干掉了吗……?」
　　「剑子小姐，因为那是伏笔啦所以请住手。」
　　“理树，果然还是不行啊！”
　　「看来也是啊」
　　冰之塔连同内部的高层公寓一起，消失得无影无踪。可夏基依然在空中悠然的飞舞着。要形容的话，都是已经让人感觉接近王者风范的程度了。
　　不过这第三击的必杀技还真是猛烈，就像跑完全程马拉松一般，压倒性的疲劳感席卷全身。不，本来理树也没有过那样的体验。
　　不经意的古拉姆从手中滑落，咯噔的声音在地面响起。脱离理树手中的古拉姆从神威绝招（（reginleiv）状态经过激活状态，恢复到了基底状态。
　　“呜呜，使不上力……理树你没事吗？”
　　「嗯……还行吧。现如今，那个三发看来就已经是极限了」
　　反过来说，也就是那招能打三回的意思。能知道这件事就已经算是收获了，理树选择积极的看待问题。
　　话虽如此，不过这可不是凭借着心态就能改变战况的，不如说事态十分严峻。
　　这边的攻击无法到达，即使到达了也没有效果，再加上不能连续发射。
　　另一方面，对方的攻击毫无止境。
　　“怎，怎么办啊理树”
　　「姑且逃跑吗？」
　　重整态势，斟酌对策，然后再来挑战才是最现实的策略。至少比在这里因为只顾着说话然后三人友好的被困在冰中，更具有建设性。
　　像是要趁热打铁似的打算立即付诸实践，而就在这时理树注意到了一件事。
　　「……呼呼呼」
　　史维特莱德的肩膀，轻轻微微的摇动着。
　　「上厕所吗？感觉很冷吧」
　　「才不是呢！」
　　史维特莱德张牙舞爪的怒吼道。不，其实理树也明白。他也只是想要缓和一下这穷途末路的囧境而已。
　　刚才的她，是在笑。
　　“史维特莱德……赫伦汀呢？”
　　「放回去了哦」
　　就如字面意义，刚才还握在她手中的黑色的剑，已经还原到秘石（rune）状态了。
　　在这种情况下收回武器，而且还在笑着。
　　估计是由于过度恐惧而变得不正常，甚至想要放弃活下去了吧。
　　「剑子小姐，请振作一点啊。只要你活着的话，在你人生到尽头的时候你还能回想一下自己也曾经有过不错的青春呢。」
　　「哈？你在说什么呢？请看一看，我可是把那个给打倒了哦」
　　如此夸张的事情，从史维特莱德的口中说出。
　　“史，史维特莱德……?”
　　就像突然精神变得不正常那样，连菲尔丝兹也隐藏不住疑问。
　　「我早就说过了吧，我回到这条街上，就是为了夺取你们的古拉姆。」
　　「啊，你对坏事还真是有自觉性呢。」
　　「我可是入手了哦……新的神威(kenning)。」
　　这么说来，在与夏基交战之前，好像听过这档子话来着。这个的话绝对是不会输的，连我自己都觉得恐怖，想起了这样的事前宣言。
　　“那个……那你为什么不在最开始就使用呢……？”
　　「不是你们从刚才开始就一直拦着我嘛！」
　　“啊呀，抱歉抱歉真是抱歉！”
　　没错是有这么回事。将想要登上冰之塔的史维特莱德因为感觉太危险而强行拉住的，不是别人，正是理树他们。不过就这么坦率地听话的她也有点奇怪吧。
　　「唉算了啦。这真的是想在和你们对战时才打算用的，不过我就特例的先行公开好了。好好睁大眼睛看着吧」
　　以装模作样的动作敲击着腰剑的链子，史维特莱德取出一颗秘石（rune）。一将其紧握在手，从拳中溢出的光芒立刻形成剑的轮廓，瞬间实体化。
　　显现出来的剑，以没有相当于护手的部位为特征，其实一眼看上去就是一根棍儿。
　　而且剑身还收在刀鞘里。
　　「是要以收在鞘里的姿态当作钝器来殴打，是这样的结局？」
　　「才不是呢！这只是基底状态！」
　　“诶…….那这样不就没法战斗了吗”
　　「这个基底状态不如说是最终安全装置。让它激活起来的时候，其真正的姿态就会大白天下……!」
　　史维特莱德浮现出如同沐浴着雷鸣般的掌声一般恍惚的表情。她的样子危险到如果有的话估计会以刀枪违法罪被逮捕吧。说实话，着实不太想接近她。
　　不过就在那时，让人觉得一直在那边老老实实看着的夏基也开始了行动。今天已经不知道是第十几回的，在那巨体的周围出现了冰之枪，仿佛在想“发射的时间是现在吗是现在吗”的翘首企盼着。
　　“理树，将古拉姆保持基底状态的样子！”
　　「看来那样会比较好呢。」
　　迅速捡起跌落在地上的古拉姆并架开，在几乎与此同时，冰枪猛烈的袭来。
　　将倾盆而降的冰枪，用与自己同化为一体的菲尔丝兹直接传授的剑术抵挡住。如果是基底状态的话体力的消耗也是比较轻微的，所以貌似暂时还是能够活动的。
　　不过，在那冰之彗星再次生成的这次，才真算是完蛋了。在那之前，虽说不是出于本意，但还是不得不拜托史维特莱德做点什么。
　　“锁链！”
　　与菲尔丝兹的言灵相呼应的，从地面伸出的几根粗大的锁链，束缚住了上空的夏基。在能力飞越般提升的合体状态的话，锁链也变得更加的结实。
　　这样就能稍微争取一点时间。
　　「剑子小姐，如果你要做的话就拜托你赶紧的。」
　　颔首的史维特莱德将新的剑之神威(kenning)单手水平架开。
　　然后将另一只手贴放在剑鞘的根部。
　　「展露锋芒（Urer）——《赫格尼的遗产》（Dáinsleif）」（理树：赫格尼之剑Dáinsleif，北欧神话中丹麦王赫格尼所持有的诅咒之剑）
　　将贴着剑鞘的手向刀刃的方向滑动过去。
　　这样一来，从手描绘过的部分开始，剑鞘慢慢的消失了。
　　那消失缓缓地延续到剑的尖端部分，从封印中被解放出来的剑的全貌变得明朗起来。
　　与赫伦汀的黑色剑身正相反，这个是银白色的。美丽的波浪纹让人不禁联想到“宝剑”这个词，就是这般的绚丽。
　　神威(kenning)所持有的真名也是如此这般，确实理解到了为什么史维特拉德会变得如此趾高气昂。
　　虽然这样，实际上到底有几把刷子呢。
　　果真有能打开目前这个窘境的力量吗。
　　「那个，很强吗？」
　　「这不是废话嘛！这个呢……嘿嘿嘿……可是一旦拔出的话，在刀刃吸血直到完全变红之前是不会回鞘的，将所见之物全部斩杀的魔剑哦……!」
　　「神大人—，就是这个人—」
　　「为啥要报警啊快停下来啊！」
　　到底那边有没有神界还不一定，理树对着天一喊史维特拉德立马就很明显的焦躁起来。既然有自觉的话就好歹给我控制一下吧。真是的。
　　“那，那种被诅咒了的神威(kenning)你原本打算对我们使用吗……？”
　　「对啊」
　　“麻烦您好好想想行不！”
　　是意料之外血腥的计划啊。如果她三下五除二的解决了夏基的话，下次那个矛头所指向的就会变成是自己这边了，只是想想四肢都发软啊。
　　「不管怎么说目前是它呢！就给你们看看吧，赫格尼之剑的力量！」
　　摆着就像英雄要放出必杀技之前给特写那样的pose，
　　史维特拉德将剑挥了一圈之后将刀刃朝向天空。
　　与此同时
　　赫格尼之剑的剑身，从根部开始渐渐的改变了颜色。
　　从银白色，变成刺眼的鲜红色。
　　与将温度计放进热水里的时候，里面红色的酒精慢慢的升起那样的光景极其相似。
　　不久，赫格尼之剑的刀刃的前端也染上了深红色——
　　吧嗒。
　　史维特莱德背朝天的倒了下去。
　　“啥啊啊啊啊啊！？”
　　对于突然的状况，菲尔丝兹在别人的脑袋中大叫起来。
　　理树走到史维特莱德身边，将她的身体扶起。
　　超级吓人的说。
　　她那充满血色的肌肤，完美的变得铁青。连嘴唇都是紫色，吧嗒吧嗒的轻微的振颤着。眼皮无力的闭着，脸上浮现出痛苦的表情。
　　「剑子小姐，究竟是怎么回事」
　　被理树轻轻摇着，貌似稍微恢复了点意识。史维特莱德微微的将眼睛睁开。然而即使如此她的眼神也没有聚焦，不是理树，而是像看着对面的虚无那般。
　　「盲……盲点……啊……」
　　一点点的，从嘴里挤出来的细语。那就是那种如果不集中注意力仔细听的话很可能一不小心就会听漏了的，微弱的话语。
　　对于与平常就像只恶犬一般吵吵闹闹的她千差万别的姿态，理树感到万分诧异。
　　「到底发生什么了」
　　战战兢兢的试着询问道。
　　「……这把……赫格尼之剑…….不仅仅是要斩杀对象的血……连同使用者的血也从剑柄上一齐吸了上去啊……!」
　　脑袋突然无力的下垂，史维特拉德昏了过去。
　　之前那把剑充分吸血完毕，不知什么时候已经收到了剑鞘里，滚落在地面上。
　　「这噱头，还真是够玩命的。」
　　现在脑中唯一浮现出的感想，也就只有“傻”这个词了。
　　“理树……我刚才试着用密米尔之泉读取了一下……”
　　「啊，也向我这里传过来了。」
　　因为是在合体中，知识也是被共有的。
　　赫格尼之剑。曾于旧世界，人间的两位王，因受到诸神的痴情纠葛的连累而互相争斗时，其中一方曾使用过的剑的样子。
　　
　　[[IMG,fddd7bdbb0dbdb7b697702cdfad5873d,800,1166,122185]]
　　
　　原来如此。确实有如同史维特拉德所说的记载，刀刃在吸血完全染红之前是不会回到鞘里去的。
　　原来这是事实啊。
　　不过，倒是谁也没说过是被斩杀一方的血就是了。
　　就连握着刀柄的本人，都不例外啊。
　　连持刀的主人都被逼到强制献血，还真是被诅咒了的魔剑啊。
　　“所以到底要怎么办啊！结果目前的状况非但没有改变反而还恶化了啊。”
　　菲尔丝兹的哭声真是可爱到爆啊，但现实情况下是不能这么说的吧。
　　“吡，叭”干涩的声音响起。束缚着夏基的锁链结了冰。一根接着一根的被粉碎，如同钻石的尘埃一般闪闪发光的在风中消逝。
　　这样一来所有的钢索都破碎掉，散发寒意的青色巨体完全取回了自由。
　　这样的话会变成什么样呢
　　「嘛，会变成那样的吧。」
　　一边看着夏基所释放的冷气一点一点成长成冰块，理树一边叹着气。
　　“理树，如果现在将那个打到的话……！”
　　「会很痛吧。」
　　“可不光痛痛而已啊！”
　　「好吧。咱俩逃走吧。逃往没有任何人的，遥远的彼方去。」
　　“那史维特莱德呢！？”
　　「说的也是，那就咱三个人一起逃吧。」
　　试着拽了拽稍微浪漫一点的说辞，结果轻易的就被拉回到了现实中。还是老老实实认真干吧。将史维特莱德公主抱起，为了脱离战线而全力跳跃起来。
　　合体时的脚力，理树自不必说，就连菲尔丝兹都鞭长莫及。然而即使这样能不能从冰之彗星的落地所带来的影响中逃脱出来还是个未知数。尽可能的将距离拉远吧。
　　然而就在这时，理树忽然注意到了异变。
　　因为不论过了多久背后还是很安静。
　　一边蹬着街上大楼的墙壁跳跃出去，理树一边向着后方看去。
　　“诶？那是…….!”
　　在理树他们直到刚才为止还在的地方。
　　夏基毫无改变的呈现着刚才的姿势。
　　只不过，是被从周围什么都没有的天空中伸出来的锁链给五花大绑住就是了。
　　「什么啊，那些锁。」
　　“不，不知道诶”
　　分不清是从地面伸出来的还是从天空中伸出来的，那个和菲尔丝兹所持有的锁链很像。这也就是说，那个也是束缚用的神威(kenning)。
　　要真是这样的话，到底是谁将那个。
　　理树他们当然不可能，人事不省的史维特莱德就更不可能了。
　　那么，能想到的可能性就只有——其他的战乙女。
　　为了充分观察战场理树降落在地上的那一瞬间。
　　连同束缚住夏基身体的锁链，有一道光芒一闪而过。
　　从角度来看的话，貌似是从地上放出来的。恐怕那也是什么神威(kenning)之类的吧，正确的位置理树也不得而知就是了。
　　看上去像是光束之类的射击，然而夏基并没有被击落，还是老样子的停留在空中。不出所料，果然无伤。这家伙隐藏技能太过于强大完全无法推断对策。
　　即使这样，比起逃走的理树他们，夏基还是选择了将袭击过来的谜之攻击作为目标了。夏基转换方向，让巨大的翅膀振了一下之后向着那边飞走了。
　　被遗留下来的，就只有在远处被盖好的冰之大地，和束手无策一直站着的理树他们。
　　“到，到底怎样了啊”
　　菲尔丝兹的疑惑，直接传达到理树。
　　「总而言之……这不就意味着咱们摆脱困境了嘛。」
　　夏基以骇人的速度从视线中退去，是好是坏暂且不论反正就是战斗结束了。即使就这么持续下去的话最后也是必输无疑，那么从结果而言其实不错啊。
　　“那个锁，光线……也就是，战乙女啊”
　　「嘛，也想不到其他的了。又是一个新角色吗」
　　“那是，罗丝薇瑟之类的？”
　　「马子小姐吗，我觉得以那个人的性格来看她应该会惹人注目的来救助我们然后让我们对她感激涕零吧」
　　“呜，大概是这样吧”
　　对于不知道的东西再怎么想也不会明白的吧。
　　自己该认知到的现实，便是被寄予了能喘一口气的功夫就是了。
　　「诶？说起来的话剑子小姐都昏迷了绝对骑行圈（Vígríer）也还是没有被解除呢」
　　“啊……确实是呢。是刚才那个光线的主人重新展开的吗”
　　菲尔丝兹所拥有的认知流入到理树脑中。
　　即将被解除的绝对骑行圈（Vígríer），是可以被别的战乙女所覆盖的。
　　同样的，从他人展开的绝对骑行圈（Vígríer）里脱出也是有可能的。不过这比解除自己所展开的绝对骑行圈（Vígríer）时需要相当的精力集中。至少在状况瞬息万变的战斗中基本上是办不到的。
　　如果顺利的话，从夏基那里逃开的时候要是能直接回到人间界就好了。
　　人生本来也不会全是顺心如意的。
　　再加上，神界展开的绝对骑行圈（Vígríer）在目的达成之前貌似是不会允许退出的。
　　愈发呈现出了黑色企业的样子。
　　「那这么说的话现在是能够从这里退出的咯。总待在这里也不是办法，我们回去吧。」
　　“说得也是呢……那么我们就分开吧，理树。”
　　「诶，你喜欢上除我之外的人么吗」
　　“才不是！请别说傻话好吧。理树你这个笨蛋！”
　　菲尔丝兹的怒吼声响彻大脑。
　　在下一个瞬间，菲尔丝兹便出现在了理树的眼前。
　　看来是解除合体这层意思。
　　从把喜欢上别人这件事看作是愚蠢的问题并毫不犹豫地否定这点来看，也就是说把理树作为菲尔丝兹的本命来接受也OK咯。
　　哇——开心到爆。
　　「我绝对会让你幸福的」
　　「总觉得我好像摊上了什么不得了的误会了。」
　　菲尔丝兹一副疲劳困倦的沉重表情。
　　做着与解除自己的绝对骑行圈（Vígríer）时相同的动作，灰色的世界一转就恢复到了充满色彩的风景。确实如果保持着合体状态的话，对于回到现实空间来说多有不便。
　　这个暂且不论。
　　「剑子小姐该怎么办才好呢」
　　「……醒不过来呢。」
　　这个症状归结起来，就是贫血。由于被魔剑从剑柄吸取的血液了缘故，体内的血不足了。如果就把她放在这里不管的话，到了第二天早上就会变冷的吧。总觉得会寝食难安啊。
　　这样的话，要做的事就只有一件。
　　「把她带到家里吧。我觉得让她在稍微冷静一点的场所里休息一下会比较好。」
　　「没，没问题吗？会不会在醒来的就突然袭击过来什么的」
　　「那样的话就让我来平息好了。你们是共同战斗的伙伴，女武神是要互相帮助的吧。」
　　「……真是不可思议呢。理树的话听起来十分可靠，同时也让我十分的不安。」
　　貌似被说了很过分的话。
　　不过，对于要照顾史维特莱德这点倒是没有什么异议。
　　不管是理树还是菲尔丝兹，都积蓄了大量的疲劳，仅靠一个人是无法把史维特莱德抬起来的。于是就发展成为两个人分别拖着她的两腋回去。
　　在还未从绝对骑行圈退出，以合体的姿态抱着史维特莱德移动的时候，就想着要是在目的地能回到人间界就好了。不过当注意到的时候，大神家已经在眼前了。