　　自决战之后过了一晚，第二天。
　　街道恢复了平常的平稳。好像是自理树他们在绝对骑行圈（Vígríer）内杀掉了夏基的冰结庭园之后漏向人类界的冷气就消失了。五月的阳气已经完全将雪融化了。从电视上看来，是被当做仅仅一天的异常气象处理了。
　　不过即便如此从早上起便进行了生死攸关的激战，然后又硬拖着身体上学了，所以理树在想差不多可以让神界给自己颁发什么功劳赏什么的吧。
　　接着今日。
　　在上学之前，理树与菲尔丝兹一同站在了门口。
　　眼前站着红发的女武神。
　　「真的要走吗？我在想寄宿在我们家也没什么不好的呢。」
　　「你在说个啥啊。要是在你这的话就会向那小不点一样只能搜寻出门一天再回来这么个范围的神威（kenning）嘛。」
　　「呜呜……因为，要是肚子饿了的话就使不出劲来了啊……」
　　女武废看来是有归巢本能啊。
　　史维特莱德好像就如她所说的一样打算继续去回收散落在地面上的神威（kenning）的样子。恐怕是以剑为重点回收。虽然她有一开始就打算放弃女武神选定仪式的倾向，不过这跟菲尔丝兹一样。
　　「说起来，夏基跟伊登怎样了？？」
　　回想起了封印的两个神威（kenning）。
　　「夏基在这里。伊登因为实在是太bug了所以就被直接送回神界了。说是拿着那种东西就无敌了实在不公平。」
　　「女武神选定仪（walkyrieworks）也是有规则啊。我还以为是无法地带呢。」
　　既然如此比起规定战乙女之间的公平性，更希望他们能追求人间的安全性。为何就是在关键的地方这么松呢。
　　「那个，但是既然如此赫伦斯雷夫不也是不行的么。」
　　菲尔丝兹的疑问也是正确的。能够无限夺取他人的生命力的神威（kenning）什么的实在太过危险了无法轻易使用才对。根据使用者还可能会造成大惨事呢。
　　「嗯，所以赫格尼之剑也跟伊登一起被回收了啦。不管怎么说光那把剑的话马上就会贫血昏倒所以压根派不上用途啊。」
　　「也就是说剑子小姐，又会光靠赫伦汀战斗么。」
　　「嘛，这家伙也是只要习惯了就不会觉得难用呢。这该说是越没用的孩子越惹人疼吗？」
　　原来如此，果然是跟理树对菲尔丝兹所抱的感情是一样的道理呢。
　　「……理树，你刚刚是不是把我当笨蛋了？」
　　「是你的心理作用啦。」
　　以心传心说的就是这个么。
　　说不定是能通过女武神特有的脑波什么的进行联系吧。
　　「而且，这之后还能得到剑之神威（kenning）所以无所谓啦。毕竟我可是。」
　　「《统御万剑之人》（Schwertleite）呢。」
　　「就是这样啦。」
　　她那满脸的笑容实在明朗。
　　因此理树觉得为这个人努力真是值了。
　　啊，对了。
　　对努力的人是不是应该有什么奖励呢。
　　「剑子小姐。」
　　理树迅速接近了史维特莱德。
　　「嗯，怎么——」
　　拉，把她的后脑勺拉过来，
　　噗啾。
　　在其鲜红的双唇上亲了一下。
　　「多谢款待。」
　　「什啊啊啊啊啊！？」
　　史维特莱德以紫电一般的动作后撤了。
　　她那不断发颤的脸颊整个泛红。
　　「神威（kenning）的回收，请你加油。然后随时再回来吧，我会等你的。」
　　「——我暂时才不会回来呢笨蛋啊啊啊啊！」
　　以张牙露齿的野兽一般的气势怒吼一声，然后史维特莱德背过身去。
　　就这么跳到民家屋顶上，如忍者一般跳跃在屋顶间跑走了。
　　等到哪身影完全看不见之后，理树感到了些许的寂寞。
　　虽然是相当有个性的一个人，但仍然是很好的一个人。理树的直觉没有错误。暂时不会来也就是说她总有一天是会回来的。对此理树感到了无比的喜悦。
　　到时候尽力款待她一番吧。
　　在床上什么的。
　　「好了，那我们走吧，菲尔子。」
　　「呜呜……呜呜呜……！合，合体以外的时候不是没有亲吻的必要嘛！」
　　完全看着事情经过的菲尔丝兹一如既往地吃醋了。鼓得正好的脸颊看起来实在美味的样子，不禁让人有种想吃掉的欲望。
　　「啊，也是呢。对不起，实在太缺乏细腻了。从今以后我会仅限于和菲尔子小姐的合体时的，所以请原谅我吧。」
　　「……哎。」
　　「这样一来在同一个房间一起睡也是有点不妙呢。得把大厅的布局改变一下腾出能打地铺的空间才行啊。」
　　「……那，那个」
　　「菲尔子就一如既往地在我的房间里睡吧。我会在下面睡的。」
　　「咕，咕嗯嗯……！」
　　在内心与嘴上说的之间动摇着，菲尔丝兹紧咬牙关。
　　这样的她实在让人感到无比可爱，因此理树为了对她做与对史维特莱德做的同样行为，踏上前一步。
　　——接着，事情便发生了。
　　什么东西从上空发出巨响掉了下来。
　　理树与菲尔丝兹醒悟过来向后撤。
　　那东西长着一副人的模样。
　　那奇异的服装毫无疑问是女武神。
　　发色如病态一般全白。
　　这样的一名女性，从天而降了。
　　她是没有见过的人。
　　也就是说，是第四名女武神——
　　「理树大人！好久不见了！」
　　——好像不是这么一回事。
　　那说辞。那声音。以及，明明是初次见面却有印象的女武神装束。那几个因素让理树想起了一名女武神。
　　「难不成……是马子小姐，吗？」
　　马武神，罗丝薇瑟。
　　「就如您所说！」
　　「欸欸欸欸欸欸！？」
　　菲尔丝兹尖叫起来。她的想法很好理解。毕竟要让理树他们举出罗丝薇瑟的外貌特征，首先会想到的便是她那白马的头部啊。
　　但是，这名女性虽然有着一头白发，却长着美丽的人类面孔。
　　「你整形了么？」
　　「不是的！就在前几天我得到休假之后，我去寻找了能让容貌发生变化的带有魔力的锁头巾的神威（kenning）。然后得到它又跑回来了。」
　　原来还有这样的神威（kenning）啊。
　　难不成那单马尾是马的尾巴么。
　　看起来好像会跟菲尔丝兹搞混，这样真的没事吗。
　　「为何，做这种。」
　　「为了理树大人啊！」
　　「我？」
　　「是的。理树大人你说过了。一般没有几个人会想跟马脸亲嘴的。」
　　「啊——……确实说过呢，嗯」
　　理树确实在与罗丝薇瑟分别只是说过这句话。
　　感觉能预测这之后的发展了。
　　「那就只要改变容貌就好了！只要这样我就可以不用顾虑地将这心中的炽热之情传达给理树大人了！」
　　「还真是够强力的东西呢……」
　　虽然她否定了整形，但是这已经不是整形的级别了。
　　简直就是部位更换的领域啊。
　　「比起我《白色骏马》（(Rossweisse）的名号更重要的是对理树大人的爱！我已经忍不住了！理树大人，一同跨越这一线吧！」
　　她气势汹汹地跑过来。
　　紧紧抓住理树的肩膀。
　　一扯，把他拉了过去。
　　噗啾~~~~~~~~~~~~~。
　　被她很热烈地亲吻了。
　　她将舌头伸进了嘴里。
　　名字是带有力量的，想起了史维特莱德这么一句话。既然如此要抛弃象征《白色骏马》（(Rossweisse）这一称号的马头想必需要相当的决心吧。即便如此她还是选择了拥有人类的容貌。
　　为了理树，甚至赌上了自己的存在。
　　被女性做到如此地步，真是尽了作为男生的福气呢。
　　所以理树也不得不回应她才行。
　　与菲尔丝兹和史维特莱德不同，理树默默接受了初次经验的攻击性亲吻。原来如此，并非主动的被动也相当不错的样子。
　　[[IMG,d6a277d2213e34a470cb2753c28e4609,800,1169,111906]]
　　不久之后，两者的双唇发出湿润的响声分开了。
　　「……哈，一不小心忘记合体了。」
　　「不，在这个地方合体你是打算跟谁战斗啊。」
　　即便是理树也是不会想在没有敌人的地方成为两人合一的女武神的。
　　接着跟罗丝薇瑟对视一下，两者都笑了起来。
　　「理树大人，重新诞生的我就请您多多关照了！」
　　「嗯，这边也是多多关照——在菲尔子小姐不闹变扭离家出走的程度内。」
　　理树从刚刚便感觉到了异常的热气升腾。
　　发生的来源压根就不用说明了吧。
　　「理……理……理……！」
　　感觉好像能得到最高级的赞美，对此理树让期待充满了内心。
　　不久突破临界点的那事物，被她以大音量释放了出来。
　　「——理树你个！笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　多谢夸奖——
　　◇◆◇◆◇
　　找到适合的无人公园，史维特莱德为了小做歇息而停留在了这儿。
　　呼，叹一口气，将指尖摸向了双唇。
　　感觉到依然残留着触感，记忆依然清晰。越是回想全身感到越发的火热。自己估计会对给自己留下这种情感的少年耿耿于怀一辈子吧。
　　真是个奇怪的家伙啊。
　　完全不知道他到底是粗心还是细心，是强硬还是软弱。所作所为充满虚伪，却又莫名其妙地具有说服力而被他哄骗掉。
　　但是，要是没有他的估计没法赢过夏基，甚至会将赫伦汀与赫格尼之剑当做废物看待了吧。
　　随时再回来吧，我等着你。
　　被他这么一说，实在不甘心但是自己真的很高兴。
　　所以，估计事情告一段落后还会再去见他——
　　这时。
　　史维特莱德神经反射般摆出姿势。
　　因为不知何时起，真的是不知何时起，身旁站着一个人。
　　那是一个穿着奇特的人。明明是在一个晴朗的青空之下却穿着外套，用头巾将脑袋包着。其表情在阴影之下无法看清。
　　那实在过于稀薄的存在感，让人不禁怀疑她是否真在眼前。
　　而且麻烦的是，史维特莱德知道这个人。
　　「……所以说别给我悄声无息地靠近啊，头巾人。」
　　史维特莱德挠着脑袋呢喃道。
　　虽然称之为头巾人，但那也不过是俗称，她并不知道对方的真名。不仅是名字，连对方是怎样一个存在都不知道。
　　唯独知道的是这家伙在进行女武神选定仪（walkyrieworks）的裁判。并且担任战乙女与神界之间的联络员。就这样而已。
　　到底是否真的在进行裁判亦或是联络者这还令人怀疑。
　　「说起来，给，你不是要回收么。」
　　史维特莱德从袋中取出两个秘石，丢向了头巾人。
　　那是伊登与赫格尼之剑。
　　「你这家伙一会借给人一会又叫人还回来还真是让人搞不懂呢。」
　　没错。本身赫格尼之剑准确地说并不是史维特莱德找到的东西，而是这个头巾人借给她的。一开始是打算装作借直接拿走，但是看来事情并不会那么逞心如意呢。
　　结果这东西是跟人借的这件事没能跟那少年说呢。
　　因为，说起来很难堪啊。
　　话说回来，本该作为中立的裁判能介入女武神选定仪（walkyrieworks）的么。对方的这套着装实在让人不得不感到怀疑。
　　「在我激活赫格尼之剑昏倒的时候还以为你让我抓了个下签……你，原来是一开始就知道它跟赫伦汀成对却没有说么？」
　　史维特莱德眯细双眼瞪向对方，但是头巾人依然闭口不说。
　　而且像是只为了回收两个神威（kenning）而来一般早早转头打算离去。
　　「啊啊，给我稍微等等啊。」
　　史维特莱德将其叫住。
　　还有一件事。
　　要是这家伙是裁判的话，还有件事不得不问才行。
　　「这回参加女武神选定仪（walkyrieworks）的女武神。我们全部都是受到公布的吧？」
　　虽然头巾人依然保持沉默，但是她将其作为默认继续问道。
　　「实际有没有见过暂且不论，我们知道互相的名字。」
　　这个问题也没有回答。
　　那么，最后。
　　「那——菲尔丝兹是谁？」
　　在女武神的列表上列着几个名字。
　　每个都是带有力量的名字。
　　然而其中却没有她的名字。
　　仔细想想确实满是奇怪的事情。她知道许多史维特莱德所不知道的神威（kenning）的事情。她自己也是在神界死命收集过资料的，然而对方却远超其上。在感知到夏基体内有伊登的时候也是如此。
　　虽然很想询问她本人，然而理树相信着菲尔丝兹。她不想将这无用的事实告知给那名少年。
　　要说太纵容他应该是没错的，但是即便如此还是希望他能尽量地笑着。
　　所以什么都没曝光就这么离开了。
　　大概，这之后自己也不会再去询问菲尔丝兹吧。
　　即便如此，还是想要知晓这到底是怎么一回事。
　　「你只要做为你自己的事情就好了。奔赴地上各地，回收散落的神威（kenning）吧。」
　　这时，头巾人第一次开口了。那是不知是男是女，甚至不知是不是生物的声音的，不可思议的声音之集合体。
　　「……还想说你好不容易开口了结果就说这种话么。」
　　「剩下的只要交给奥特琳德就好了。」（理树：Ortlinde，《尼伯龙根的指环》中的女武神之一，详情暂时在调查中）
　　「哈？欸，等等。」
　　史维特莱德试图追问其话语的意义。
　　然而头巾人仅在其眨眼的功夫之内便消失殆尽了。
　　不留半点痕迹地。
　　就如这个人一开始就不存在一般。
　　「因为，那家伙是……」
　　史维特莱德在心中反复默念着头巾人最后所说的名字。
　　奥特琳德。
　　那是虽然参加了女武神选定仪（walkyrieworks），然而身处的职位稍微有点特殊的女武神。
　　主要的职务比起回收神威（kenning）更接近于——对麻烦事的处理。（Troubleshooting）
　　哈，深深叹了口气，史维特莱德靠在了附近的树木上。
　　脑中浮现的，是那轻浮的笑脸。
　　连在人的想象中都摆着V字手势的少年。
　　「……我是不是该回去呢。不知为啥我就感觉那家伙又会被卷进女武神选定仪（walkyrieworks）呢。嘛，以他来说即便是女武神前来袭击大概也能又说又做地把对方拉作队友。呜，但是那种情况下，那家伙又会跟别的女武神………咕嗯嗯。」
　　到底是要回去呢，还是要继续前进呢。
　　因为先前说大话跑出来了，所以现在空手回去实在有点难看。话虽如此回收大量神威（kenning）回去，结果看到他造就了女武神后宫这也让人感到恼火。
　　「呜呜……为啥那种没节操的家伙成了我第一个男人呢……」
　　她含泪呢喃道。
　　史维特莱德的苦恼，看来还要持续一段时间呢。