　　「……不会告诉我，这就是这里的特色吧。」
　　「当然不是了。」
　　理树立刻否定了史维特莱德说的话。
　　理树叫起两名战乙女穿上衣服，然后走到外面一看，只见这个时期百分百不可能出现的光景映入眼帘。
　　是雪景。
　　虽然理树所居住的这片土地被称作雪国，但是不管怎么说到了五月雪还是会融化的。不可能会重新降雪，更不可能会出现这等积雪。虽然不到深冬的地步，但是这积雪程度说是初冬都不言过。
　　「那，就只有一种情况了呢。」
　　「是夏基，呢。」
　　「欸，是这样的么？」
　　少女们虽然互相表示理解，但是理树依然没有这种实际感。因为至今为止看过的夏基的攻击都是锐利的冰枪或是巨大冰块这样的，所以让人感觉这种静静飘落的美丽雪花与那玩意儿是无缘的。
　　「你，知道绝对骑行圈（Vígríer）的构成吧？」
　　「就是将人间的被害转移到神界的系统，是吧？」
　　「如果没能成功进行转移呢？」
　　「啊——……原来如此。」
　　理解了。
　　绝对骑行圈（Vígríer）虽然是十分便利甚至说是机会主义性的结界。但是也有缺点的。那就是神界能转移的被害在单位时间内的转移量是有上限的。
　　在超过上限的情况下，超量的损害就会流入人类界。以前的梅金吉奥德就是为了将伤害漏出尽量降低而打上上空再一刀两断的。
　　也就是说，这次的情况是，
　　「我认为夏基还在绝对骑行圈（Vígríer）内大闹，而正是那冷气溢出流入人类界，从而导致了这场降雪。」
　　菲尔丝兹做了说明，看来就是这么一个情况了。
　　「这才刚刚开始呢。那家伙的冷气流入这边的，初期阶段而已。」
　　「也就是说这样下去会变得跟昨天的高楼一样么
　　「十有八九是如此呢。」
　　史维特莱德点头赞同了理树的问题。
　　那就有点不妙了。虽说对于雪国的人们来说这种程度的雪并没什么大不了的，但是那前提是要在有充分准备的冬天。在这个五月遭遇这种雪，各地都会受到影响。糟糕点的情况下甚至可能发展为重大事故。
　　而且，虽然这是很庶民性的担忧，不过这雪一直拖下去会变成冰。说不定会产生理树们在绝对骑行圈（Vígríer）里看到的那场暴风雪。
　　「怎么办，剑子小姐。」
　　「当然要去揍翻那家伙咯，这不是废话么。」
　　丝毫不羞怯地回答的她那样子，对理树来说实在耀眼。虽说她将剑之神威（kenning）放在最优先位置考虑，但是毫无疑问她也同时希望人类界能够和平。
　　「果然剑子小姐是个很好的人呢。」
　　「哈！？什，在这种时候你说什么呢！别开玩笑了要打起精神来了哦！小不点，你做好觉悟了么？我可是已经做好了哦。」（理树：neta《JOJO》第五部中布加拉迪对普罗修特大哥说的话）
　　「好，好的！我会加油的！」
　　「看来没有思考对付夏基的对策的空闲呢。」
　　连古拉姆的神威绝招（reginleiv）都能无效化的夏基的秘密尚不明了。既然如此这次非得找出来不可。得再一次，连接上密米尔之泉。只能相信菲尔丝兹在昨天感觉到的违和感。
　　「要张开了哦！」
　　史维特莱德竖起食指，向天高举单手。
　　纯白的雪色褪为灰色——这种事并没发生。
　　「这，这是……！」
　　菲尔丝兹说不出话来了。
　　只见绝对骑行圈（Vígríer）的内部可见范围内全部被冰冻结住了。虽说确实是灰色的空间，但是比起这来，冰的美丽青色更加显眼。灰色跟蓝色的比例有二比八左右。
　　在这里只有来自神界的东西会带有颜色。也就是说这个冰是夏基创造出来的东西。原来如此，做到这种地步人类界起码也是会下个雪的。
　　「真是超级冷呢。」
　　这感觉就像是在深冬最冷的一天内，在辐射冷却最为激烈的早晨站在外边一般。说真的想请求放过自己。因为没时间拉出冬季装所以暂且穿上春用的外套过来了，但是事到如今又后悔了。
　　「在那呢，那只臭鸟！」
　　史维特莱德瞪向了遥远的彼方。
　　她视野前方立着一根比被冰封的街道更高一层的冰塔。而有个豆粒般大小的东西在那上面盘旋着，恐怕那就是夏基了。
　　「啊——那边也就是电波塔呢。」
　　那是这个城市的地标，号称高一百五十米的高塔。原来如此，那种大小的东西被冻住的话这边也能轻松看到了。
　　「别被我甩下哦，你们俩！」
　　史维特莱德说完便跳跃，在冻结的建筑物的屋顶与屋顶之间移动着。真是与猪突猛进这个词相符的一个人啊。
　　「理树，我们走吧！」
　　菲尔丝兹不容反驳地将理树王子抱起来，与史维特莱德一样飞跃市内。虽然想到不用特地搬运只要合体再去不就可以了，但是因为紧密接触碰到了菲尔丝兹的胸前隆起感到很舒服所以还是闭口不说了。
　　「啊，夏基的情报要怎么办？」
　　「我想尽可能靠近去感觉。要是太远了就无法详细了解了。」
　　看来要阅览数据距离也很重要。
　　就这么追着前头的史维特莱德跑向目的地。
　　到达的地方放眼望去全是冰的世界。其中最为引人注目的还是那高高耸起的巨大冰塔。它那受附近居民喜爱的身姿现已不堪入目，周围的风景寂静地让人甚至联想到死亡。
　　「那魂淡，竟然表现得这么有余力……！」
　　悔恨地咬牙切齿的史维特莱德仰望的，是让人感到美丽的透彻蓝色。造成这个惨状的元凶的大鹫的神威（kenning）正滞于空中。
　　「菲尔子，我们合体吧。」
　　「请等一下，在这之前先收集夏基的情报。」
　　「欸，不能在合体之后做吗？」
　　「……那个，要是跟理树在一起的话注意力总是会往你身上跑，没法集中下来进行连接。因为这次我想仔细地收集。」
　　要是被说到这种地步就没法妨碍她了。
　　女武神看来也是有各种心事的。
　　「那么，就有劳你了。」
　　「明白了。」
　　将理树放下地面的菲尔丝兹闭上双眼将双手轻轻张开。
　　但是，貌似察觉到了这边的存在的夏基开始制造起了冰枪。接着不容间发地将它们化作冰雨洒下。
　　「等，你在睡什么啊！被攻击了啊！」
　　史维特莱德立刻将赫伦汀实体化并以精妙的剑法做出了迎击。
　　「对不起剑子小姐，请在菲尔子小姐阅览完成之前一直保护她。」
　　「啊？阅览是什……哦哇！哎呀，不管怎样都好总之给我快点啊！」
　　看来是了解了，史维特莱德一个接一个地将逼近的冰枪击落。
　　但是，这次菲尔丝兹看来在密米尔之泉的连接上花了时间。看来是调查得相当认真吧。
　　虽然不知道夏基会不会有体力透支这种情况，但是史维特莱德毫无疑问是会积攒疲劳的。毕竟她的病才刚好，无法想象她能一直挥剑。必须得尽早找出对手的秘密。
　　什么都做不了的自己实在是让人感到烦躁。
　　看来得针对不依赖合体自己稳住神威（kenning）做特别训练才行。
　　「——我明白了，对夏基攻击无效的理由！」
　　张开双眼大喊出来的菲尔丝兹将古拉姆实体化加入了防御。
　　「你，做什。」
　　「史维特莱德，暂时撤退吧！」
　　趁冰枪射出的空隙，菲尔丝兹抱着理树向后方脱离了。可能是从她那样子感觉到了什么不寻常的东西吧。史维特莱德也跟着她撤退了。
　　躲在被冰封的银行背后，确认安全。虽然从建筑物断断续续传来冲击，但是厚实的冰反而成为了坚固的墙壁。看来是能坚持一会了。
　　「到底是怎么回事啊，小不点！」
　　「我明白了，夏基不管怎么砍都不受伤害的秘密。」
　　「哈……？」
　　「怎么回事，菲尔子。」
　　理树挺身问向了少女。在这个紧迫的战况中，突破口就只有这个。必须要尽早共享情报找出对策。
　　「正确地说，那不是夏基所持有的力量，是别的神威（kenning）。」
　　「别的，也就是说那不是夏基吗？」
　　「不，那是夏基没错的。但是，它的体内还存在另一个，别的神威（kenning）。最初见到它时感到的违和感就是那个。」
　　「别的神威（kenning）是指？」
　　「……是《黄金的青春》（Idun）」（理树：伊登，北欧神话中的掌管金苹果树的青春女神，曾经被夏基拐走）
　　从菲尔丝兹的口中出现的，是第一次听说的神威（kenning）。
　　「你，为什么会知道那种事……等等，你说是伊登？那就是说，那家伙不是在无效化攻击而是。」
　　「没错……它是在被砍的瞬间进行了再生的。」
　　她说了相当了不得的事情出来。
　　「伊登是怎样的一个神威（kenning）呢？」
　　「……那是指旧世界的女神。管理吃了后能够变得不老的苹果，并将它们分配给众神们。有记录显示夏基曾经将其掠走做妻子。没想到她竟然变成了神威（kenning）在这个时代重复做曾经做的事呢。」
　　被她这么一说，想起自己从菲尔丝兹那儿听过。
　　她讲过神界有吃了能够变得不老的苹果的事情，
　　以及被夏基掠去娶为妻子的女神的事情。
　　「并不是那个苹果很特别，重要的是伊登。要是没有她亲手从树上摘下，那个效果就不会生效。老化的停止，永远的年轻，约定这一切的伊登的力量——便是无限的再生力。」
　　原来如此，看来事情就此明了。
　　夏基并不是将古拉姆的神威绝招（reginleiv）无效化了。古拉姆确确实实对他起了作用，但是由于对方体内寄宿的伊登的力量，受到的伤害在瞬间便愈合了。
　　无尽的再生力。
　　那边是他那无敌模式的秘密。
　　别开玩笑了。
　　「那么，应该怎么达到他呢。」
　　「……小不点，pass。」
　　「……理树，pass。」
　　「剑子小姐，pass。」
　　「你们，稍微给我思考一下啊！」
　　「「你没资格说这种话啊。」」
　　理树跟菲尔丝兹是心连心的。
　　既然如此，差不多身体也该合二为一了吧。以现在的战力来说没有任何人的攻击能够触及夏基这点很不妙。即便对方能够再生，但要是不能给他伤害的话永远都不会有开始啊。
　　理树迅速将菲尔丝兹抱住
　　「呀！理，理树……难不成。」
　　「合体吧。」
　　「果，果然……呜呜……也是呢……」
　　明明对手的威胁已经逼近眼前了，菲尔丝兹却还无法立马下决心进行合体。并不是不想做，而是犹犹豫豫无法实施。
　　但是即便如此理树也觉得还是这样比较好。这个性格便是她，要是没有这个性格两人说不定就无法合体了吧，理树毫无根据地这么想着。
　　「剑子小姐，可以吗？」
　　「……为什么问我啊，随你们去啦。」
　　「那么，请好好看着吧。我跟菲尔子的舌吻。」
　　「都说几次了舌头不行啦！」
　　「我才不看啦！赶紧完事啦！」
　　被两人责备，理树感觉到了与冷气不同的令人起鸡皮疙瘩的东西。
　　感谢了下因在意自己而别过脸去的史维特莱德，接着理树将菲尔丝兹的脸稍微抬高。于此同时菲尔丝兹紧闭双眼。
　　即便是在极寒之中，少女的双唇依然炽热。
　　意识一瞬间内断开，回过神来的时候合体已经结束了。
　　「让您久等了，剑子小姐。」
　　史维特莱德对理树的话语鼓起了脸，但是即便如此还是在仔细观察着这边合二为一的女武神身体。
　　「到底是怎么一个构造呢。」
　　“哈，哈哈……我也完全不明白”
　　「嘛，怎样都好吧。那种事等做完要做的事再去想吧。」
　　理树握紧秘石，将古拉姆展现在了基底状态下。
　　「请苏醒过来（wakeup）——《屠龙赫怒》（gram）」
　　接着菲尔丝兹说出其真名，以激活状态安定住。
　　到此战斗准备结束了。
　　「那么，要咋办。夏基就不说了，伊登要怎么对付。」
　　没错，问题不在于大鹫，而是寄宿于其体内的女神。
　　嗯，理树将手托在嘴边思考起来。
　　因为没有吃早饭所以饿了，这么个菲尔丝兹的杂念掺进来，真的很碍事。希望她能稍微安静点。
　　「夏基为何一直呆在那边不动呢？昨天将高层公寓冰封的时候也是一直坐在那。」
　　「你问为什么……为什么啊？」
　　“……那个，虽然只是大概，不过我想那说不定是他跟伊登的住所吧”
　　「就是爱巢吗，字面意思的。」
　　一想到说不定藏着什么重大秘密，就觉得这观点相当荒唐。但是，菲尔丝兹的推测说不定并没有错。冻结了街道也无法否认是为了制造更好的居住环境。
　　「鸟脑袋想的事情真是捉摸不透呢。」
　　虽然如此，但是对方一直停留在那儿这点真的很值得感谢。毕竟要是对方利用空中优势从各个角度进行攻击的话理树他们早就被干掉了。
　　「剑子小姐，你现在所持有的神威（kenning）是？」
　　「能用在战斗上的就只有两把剑哦。剩下的，就只有小道具了呢」
　　「是怎么样的？说不定下点功夫就能用上了」
　　「黄金制的假发神威（kenning）能起到作用？」
　　「没用呢。」
　　理树立马回道。就算将其实体化套在夏基头上也只是好玩而已一点效果也没有。话说回来到底是为了什么做的那种东西啊，古代的众神们。
　　「你们呢？」
　　“我们也是，现在还没有古拉姆以外的东西……”
　　菲尔丝兹爱用的是直接攻击的古拉姆以及能够捕获移动等用途相当广泛的锁链。但是这两者都被夏基识破了，因此其它的神威（kenning）应该推举出来了解才是。
　　那么，要怎么办呢。
　　说是这么说，但是大致的方针倒是已经订好了。
　　「那东西其实就是从斩开的地方开始再生是吧？」
　　「应该是这样。」
　　「那么，即便再生力是无限的，但是再生速度自身会不会是有限的呢？」
　　「啊？什么意思？」
　　「要是不给他再生的空暇持续攻击怎样。」
　　理树想到的作战方案其实压根称不上是作战方案
　　就是单纯靠蛮力硬上。
　　但是，以现在这个手头上战力有限制的状况下无法建立比这更好的方案了。这回因为人间那方有时间限制，所以不能弃之不顾。而且不能肯定昨天那不知道是不是战乙女的存在会不会再次出现。
　　「还，还能做这种事吗？」
　　「将古拉姆的斩击稍微调节一下，尽量将它能够持续击中对方。」
　　先前的战斗中古拉姆是一次一次攻击的。在一次攻击后发现无伤感到不解，于是再来一次。而在这攻击的间隔中对方已经再生了。
　　那么这次一开始就用上全发。
　　「哎，但是你们不是说神威绝招（reginleiv）三发就是极限了么。」
　　「是的，所以会迅速——解决掉的。」
　　理树握紧了古拉姆。
　　「……我明白了，那我就为你们充当诱饵吧。」
　　“史维特莱德，你这是？”
　　「我会试着跑来跑去一点点吸引开它的攻击，要是顺利把对方钓上钩了，你们就从它背后全力攻击吧。」
　　看来是这样。虽然这感觉对她很不好，但是这个提议十分值得感谢。这次毕竟情况所迫，所以希望能尽量将击中的部位调整在最佳的位置上。
　　「请不要被干掉了哦，剑子小姐。」
　　「那是当然的吧。你当我是谁啊？」
　　史维特莱德浮现出精力旺盛的笑容，重新握紧了赫伦汀。那里已经没有第一次见面时完全表现出敌意的女武神的样子了。
　　「拜托您了。」
　　史维特莱德对理树的话语点了点头，从被厚厚的冰层冻住的银行背后跑了出来。
　　「喂鸟头！别给我表现得那么带有余力啊！欸，不管被砍几次都会再生所以没事？那是，你的力量么？不是吧？哎呀？要是没有老婆你自己什么都做不了吗？」
　　虽然为这边当诱饵这点是很好，但是有必要煽动得这么过火么。
　　轰咚咚咚，传来了冰枪以猛烈的气势插来的声音。
　　理树偷偷探出脸，看了下现场。
　　只见夏基周围生成了当初三倍的冰枪，陆续射击着。
　　漂亮地被煽动了。
　　史维特莱德巧妙躲开、击落如雪崩般蜂拥而上的冰枪，顺利应对了。她一边进行着这些一边移动，冰枪的射线也渐渐从这边远离而去了。
　　不久之后，夏基的巨体转向便露出了侧面。
　　不能放过史维特莱德挺身为自己创造的这个空档。
　　于是理树从建筑物背后迅速探出神来，架起了激活状态的古拉姆。
　　“……理树，你还真是不考虑后果打算一下用光全部力量呢。”
　　「啊，果然还是会知道我想做什么吗？」
　　“毕竟我们合体了啊。”
　　「也是呢——。那我喜欢喜欢很喜欢超级喜欢菲尔子小姐的事情你也知道么？」
　　“呜……现，现在不是说这种话的时候啦。”
　　就算看不见菲尔丝兹的样子，但是她那生气得满脸泛红的表情还是轻易想象到因此感到十分兴奋。感情的起伏直接传达过来素以很好理解。
　　但是，马上就冷静下来了。
　　「对不起，根据情况古拉姆说不定会飞走。」
　　“……虽然可能会如你所说，但是那时候再找就好了。现在必须要先保护理树你住的这个城市。只要是能做到这件事的话，不管什么方法我们都可以用。”
　　感受到菲尔丝兹想法，理树打自心底感到十分高兴。
　　那么，剩下的就如史维特莱德所说的。
　　——从它背后全力攻击。
　　「菲尔子。」
　　「好的！神威绝招（reginleiv）！」
　　古拉姆被光芒包覆起来，从激活状态改变了形状。
　　化为强大到人类难以挥动的刀刃。
　　但是，理树却能够使用它。
　　以理树与菲尔丝兹，两人的力量。
　　这时，夏基终于将其背后转向了这边。
　　机会只有一次，将一切关注在这一次上。
　　理树咬紧牙关，将古拉姆横向挥过。
　　一下。
　　利用惯性转上一圈，斜下挥砍。
　　两下。
　　不抑制刀刃撞击地面时产生的反作用力，利用它从下挑起。
　　三下。
　　接着。
　　「古拉姆——砍啊啊啊啊啊！」
　　——四下。
　　理树紧紧握住古拉姆，全力挥动将其投掷了出去。
　　身为绝招的剑闪三次便是极限了。但是，以拥有无限再生力的这次的对手来说，攻击力再多都不算过度。
　　因此最后将古拉姆本体化作子弹扔出。
　　这便是理树的底牌。
　　被释放出来的古拉姆追向先前的剑闪，化作一道流星飞翔而去。
　　在眨眼间便到达了夏基身上，接着四下全部命中了其背后。
　　这时，理树第一次听到了夏基的咆哮。
　　那是尖锐的，刺耳的怪鸟鸣叫声。
　　但是——仅此而已。
　　“怎、怎么会……！”
　　菲尔丝兹的惊愕情感流入了心中。
　　古拉姆插在夏基的巨体上，并没有贯穿。而且看它依然停滞上空的样子，看来连那攻击也让它再生掉了。
　　这下事情变得有点不妙了。
　　一瞬间意识模糊了起来。
　　「啊……理、理树……」
　　传来了菲尔丝兹的声音。
　　并不是从心里传来的，而是耳朵听到了。
　　「……解开了呢，合体。」
　　由于达到极限而带来的代价。
　　看来是已经消耗到了无法维持合二为一的女武神的地步了。
　　就在这么个时机下，夏基转向了这边。
　　而且最糟糕的是，它嘴里释放出冷气开始制造起了先前的彗星。看来是插在背后的古拉姆让它感到相当生气吧。说实话，这状况真是穷途末路了。
　　「理树，快跑吧！」
　　「看来得这么做才行呢。」
　　虽然身体正倾诉着猛烈的疲惫感，但是现在可不是能说这种话的时候了。毕竟只要还活着就还能动啊。
　　但是，现实并没有这么美好。
　　夏基发射了生成完毕的彗星。
　　现在的理树他们并没有能够防御那个攻击的手段。
　　难道要就此结束么。
　　连希望与自己有联系的人们能够幸福地活着，这么个愿望都没能实现。
　　气势凶猛到令人绝望的冰块，如同煽动人的恐怖情绪一般缓缓袭来——
　　「你们在干啥啊啊啊啊啊！」
　　——只见史维特莱德以猛烈的速度从远方跑了过来。
　　脸上挂着如嫁不出去的剩女一般的凶恶表情。
　　她如钻石机一般挖开冻结的地面使之产生钻石星辰般的烟雾，并且令人难以置信地比冰之彗星更快一步到达了理树他们身边。
　　抓。
　　将理树与菲尔丝兹抱于两肋之间，进行跳跃。
　　角度锐小的跳跃相对的飞行距离也比较长。彗星在背后落下将周围的建筑物尽数扫倒，而史维特莱德则是成功从夏基的有效射程脱离了。
　　刚刚是银行这次则是将农林中央金库作为掩体，躲进其后。
　　「咕哈——！啧呼——！」
　　史维特莱德趴在地面上，以能够吹灭千年热恋的激烈度喘息着。看来是察觉到这边的危机而前来助阵了。
　　「谢谢您，剑子小姐。」
　　「那，那个……没事吗？」
　　「我，我还以为，要死了！」
　　理树也是。
　　虽然脱离了险境，但是战况则是回到开始的状态了。不，应该说是倒退了更为确切。
　　合体已经解开了，古拉姆则是在夏基背上。压根就找不到别的攻击手段。
　　「理树……」
　　面露怯弱之色的菲尔丝兹。
　　「对不起，结果，还是失败了呢。」
　　「……以我们所拥有的力量除了你所做的事情以外没有别的方法了啦。要是这方法不行的话，本身就是无法做到的。」
　　虽然她的安慰让人感到非常高兴，但是理树实在是不知道怎么办了。
　　微微从建筑物背后探出来看了一下，只见夏基依然优雅地静止于电波塔的空中。可能是因为爱巢给了它精神性的余力吧，攻击暂时停止了的样子。虽然只是个短时间的暂停，但是对这边来说真是谢天谢地。
　　失去了古拉姆的话其他神威（kenning）怎么样呢。回想起了菲尔丝兹所拥有的东西。龙。松鼠。锅。不行，先不论夏基，那些东西令人都不觉得打破伊登的力量。
　　那么史维特莱德所拥有的两把剑之神威（kenning）是。
　　赫伦汀与赫格尼之剑。
　　两把都很危险——
　　不，等等。
　　「剑子小姐，赫伦汀呢？」
　　「这把剑怎么了」
　　「那个，能借给我一下么？」
　　「哈？你想用这个干啥啊。」
　　「菲尔子不是说了么。赫伦汀有为有激活状态尚不明了。也就是说说不定会有吧，要是我摸它说不定就会激活了。」
　　虽然有可能会跟古拉姆的时候一样赫伦汀可能也会暴走，但是那时候让史维特莱德抑制它就好了。总之就是想确认一下是否会激活。
　　「但是真名可是《名剑（笑）》欸？我可不认为这把废剑会有激活状态呢。」
　　「要是有可能行的话，什么都应该试试。给我吧。」
　　「……我知道了啦。」
　　史维特莱德将赫伦汀的剑柄递向了理树。
　　理树用指尖碰了下剑柄。
　　但是，并没有发生什么事情。
　　因此，试着握了下剑柄。
　　依然没有变化。
　　「既然理树摸了也不行的话，果然还是没有么……」
　　是这样的么。
　　总之就是感觉无法释怀的理树想说干脆就挣扎一下好了。
　　「那么，这次请借我赫格尼之剑吧。」
　　「「哈啊！？」」
　　女武神两人的声音漂亮地重叠了
　　「因为在我们看到激活状态之前剑子小姐你不就昏倒了么。说不定会有很厉害的效果甚至能够打倒夏基呢。」
　　「你，你会被它吸光血死掉的哦！？」
　　「是，是啊！女武神暂且不论，普通的人类的话。」
　　「只是稍微碰下而已。只是碰下前端而已。马上就会放手的。」
　　「太危险了啦！」
　　「但是，你本来是想让我们使用那种东西的对吧？」
　　「呃」
　　被说到痛处了吧，史维特莱德咽下了刚要说的话语。
　　「拜托您了。我想把自己力所能及的事情全部做到。」
　　理树虽为凡人但是能够让神威（kenning）激活。并且那功率高到甚至使神威（kenning）暴走的地步。那到底是好是坏理树自己也不知道。但是根据使用方式是不是能成为大家的力量。
　　既然自己拥有这种能力，那么就下功夫不吝啬地将其全部发挥出来，引导出最好的结果。
　　这是为了帮助她们战乙女们，理树如是想道。
　　「……绝对要立刻放开哦。」
　　大概是理解了理树的真意吧，史维特莱德叹着气将赫格尼之剑从秘石实体化了。接着出现一把无护手的，收于剑鞘之中的剑。
　　她虽然浮现着不安的表情，但是依然将染血之剑递给了理树。
　　「那，这把就还你吧。」
　　理树也将赫伦汀归还原主。
　　但是，也许是因为疲劳的缘故吧。手抖了下不小心让两把剑碰撞在了一起。
　　——就在这时。
　　「欸。」
　　「什！？」
　　瞬间以为产生了猛烈的冲击，回过神来发现理树与史维特莱德的身体被击飞了。
　　理树背后着地使得呼吸噎住了。
　　当啷，剑在互相的身体附近发出响声滚落在了地面上。
　　「剑子小姐，你果然在生气么？」
　　「才不是呢！你才是是不是跟我有仇啊！」
　　哎呀，理树诧异道。他以为是被史维特莱德打飞了。但是，从她的态度看来对方也是这么想的。
　　到底是怎么回事呢，看了下本来看到了事情经过的菲尔丝兹的脸色。
　　但是，菲尔丝兹本人也呆住了。
　　但是，其视线并没有投向这边，也没有投向史维特莱德那儿。
　　顺着视线看了下菲尔丝兹到底在看什么，只见那里有棵树。虽然因为是在绝对骑行圈（Vígríer）内的自然物所以是灰色的，但是实际上是青茂的。
　　不，这有点奇怪。
　　在这个被冰封的世界中，为何只有这根树没有被冻结逃过一劫呢？
　　实际上，那棵树周围则是完全冻住了。
　　理树迅速捡起赫伦汀，小跑跑向了菲尔丝兹身边。
　　「菲尔子，你看到了什么。」
　　然后进行询问。
　　「……啊。那，那个，在赫伦汀跟赫格尼之剑碰撞的瞬间两人都被轰飞了。那时，那个……从互相接触的两把剑之间出现了红色的光芒。」
　　「发，发生了什么？」
　　史维特莱德也爬起来问道。
　　「……在那红光碰到那棵树的瞬间，冰瞬间融化了。不，不应该说是融化了……对，就像是消失了一样。」
　　「嘿咻。」
　　锵，将赫伦汀的剑身撞击在了赫格尼之剑的剑鞘上。
　　两人再次被击飞了。
　　因为这次有所准备，所以倒下也没什么痛楚。
　　「你这个人啊啊啊啊！」
　　史维特莱德用头顶起身子，明明是女武神却浮现出如般若一般的表情逼近了理树。但是，理树直接将注意投向了菲尔丝兹。
　　「这，这次那边的卡车被解冻了……」
　　看过去，确实刚刚为止还是冰之棺材一般的无人卡车便会了普通的储物柜。是因为菲尔丝兹所说的红色光线照射到它的缘故么。
　　应该没有再验证的必要了。
　　「剑子小姐，至今以来有同时使用过这两把剑吗？」
　　「哈？不，那当然没有了。本身给你们看赫格尼之剑那次我还是第一次给人看。其他时候压根就没有那个机会啊。」
　　原来如此，看来是猜对了。
　　「剑子小姐，要是你将两把剑叠在一起同时激活的话会怎样？」
　　理树将赫伦汀递给了史维特莱德。
　　根据这个状况判断，认为这两把剑的接触引发了迷之解冻现象这应该是没有错的。而这必定是有什么理由的。
　　可以想到的是，这两把剑的关系与理树和女武神的关系一样。
　　是两把同捆的。
　　「原来如此，啊」
　　看来是理解了理树的意图吧。史维特莱德用空着的手接过了赫伦汀。
　　「那，那个，到底是怎么一回事呢……？」
　　「不用管了，快，有点危险所以你就跟那家伙一起站到后面去吧。」
　　史维特莱德拍了拍菲尔丝兹的脑袋，如姐姐一般说道。
　　「那么剑子小姐，拜托您了。」
　　后退到安全区域的理树下达指示。
　　史维特莱德点点头，将两手握着的剑重叠在了头上。
　　瞬间，确确实实产生了红色的光芒。
　　但是，看起来那光芒在周围胡乱飞舞着。完全无差别地随机照射并将照射到的地方的冰融化掉了。不，就如菲尔丝兹所说，说不定是消灭了。要是溶解的话应该会有水的，但是却没有。
　　「呀！？等，等等啊史维特莱德。」
　　红光射到旁边两米远的地方，菲尔丝兹与光色相反脸色变得铁青了。
　　但是，那抗议声看来是没有传达到对方耳朵里。
　　「嗯呃呃呃呃呃……！」
　　像是在重叠两把剑的双臂内灌注力量一般，咬紧着牙关。
　　不久，那份坚持迎来了结束。
　　锵，两把剑发出声响弹向了不同方向。
　　而史维特莱德则是被叩击在了受到冰封的建筑物上。
　　比起思考理树的身体先动了起来。
　　跑向倒下的她身边，将她抱起。
　　「剑子小姐，没事吗。」
　　「好烫……真是只烈马啊。再来！小不点，给我捡过来！」
　　「好，好的！」
　　菲尔丝兹就像是被姐姐命令跑腿的妹妹一般回收起了剑。
　　「剑子小姐，血。」
　　最初看起来没有什么事，但是史维特莱德的头上流下了一道血迹。看来是与背后的冰块激烈相撞的时候受到的擦伤吧。因为可能会流进眼睛所以想要去擦拭它，但是又没有手帕之类的物品。没办法只能用外套的袖口温柔地给她擦掉。
　　「嗯，谢了。绝对会成功的所以给我看好了哦。我会一直做到成功为止。然后把可恨的那混蛋封印掉的。」
　　「真是干劲十足呢。」
　　「那是当然。我的外号是什么？」
　　「……《统御万剑之人》（Schwertleite）」
　　「没错。要是不能使役区区一两把剑成何体统啊。」
　　她精神十足地笑着站了起来。
　　那形象是至今为止看过的之中最高大的。
　　——对此理树领悟到了自己搞错错了两件事情。
　　其中一个是她是不是对自己的名字怀有恨意这件事。这个本身就带有力量的名字，是不是让她变得不得不走在喜好使剑的道路上了呢。
　　岂有此理。她是真真实实热衷于剑的。就如存在本身就是由剑组成一般，从头到尾直率锐利的生存方式。
　　另外一个过错，便是让她一人担负全责的事情
　　刚刚理树说了。
　　要是自己力所能及的范围内有能够做的事情的话希望能全部做到。
　　真的全部做到了吗。
　　不对。那是绝对不对的。至少不是就这样交给这名少女看着战斗结束。绝对不是不出手但出口这种事那么简单。
　　所以，把能做的事情做好吧。
　　理树能为战乙女做的——不。
　　理树不得不为战乙女做的唯一、并且又是最大的献身。
　　「剑子小姐。」
　　「嗯？」
　　「我们来合体吧。」
　　「哈！？」
　　史维特莱德惊愕地大睁双眼。
　　当啷，背后传来了声响。转过头去发现菲尔丝兹呆站在了那儿。其脚下掉着两把剑，看来是将它们弄掉了吧。
　　「啊，对，对不起。」
　　菲尔丝兹浮现出亲昵的笑容，捡起了剑。
　　「菲尔子小姐。我，现在要和剑子小姐合体。」
　　「…………」
　　「我想给予剑子小姐力量」
　　「……好的。我明白的。理树所做的事情都是理树真正想做的事情啊。」
　　将两把剑捡起注意着不让它们碰在一起，然后菲尔丝兹叹了口气。那是将丈夫的花心当做男人的本性一笑而过的，充满包容的表情。
　　相信自己，任自己喜欢的去做。
　　所以理树就算为了报答菲尔丝兹也必须出尽全力。
　　「等，你，合体什么的，我才不……」
　　「对不起剑子小姐，一直让您一个人去做。请让我也来帮忙吧。」
　　「欸，不，不用了啦我一个人也行！」
　　「你不觉得比起一个人两个人去做会更有成功的可能吗？你想，剑子小姐你也看了我和菲尔子小姐跟我的合体了吧？我想应该能变得相当强的」
　　「因，因为！那个……是冈德吧？」
　　「是的，是亲嘴。」
　　「我特意绕开了说的你别给我修正过来啊！」
　　她脸上红得跟发色几乎相同的地步超级生气地怒吼道。好可爱啊，对此理树抱起了不拘谨的感情。
　　「这就是我所能做的全部啊。既是废材又瘦弱的大神理树剩下的，最后的事情。」
　　「咕……但是，你刚刚还将神威绝招（reginleiv）使用到了极限。」
　　「嘛，说实话几乎就是在靠毅力站着的呢。」
　　「那不就完全不行嘛！」
　　「但是，那跟刚刚为止拼命保护我们的剑子小姐有何差别呢？」
　　理树这么一说，史维特莱德眯细了双眼。
　　这样一来自己的所能做的跟内心所想的全部都交出来了。
　　剩下的，就由她决定了。
　　「……哈。事到如今怎样都好了。」
　　稍微沉默了一会，史维特莱德叹了口气。
　　「剑子小姐，那么。」
　　「嗯，你……不」
　　说到一半，史维特莱德摇头换了个说法。
　　「——理树。跟我合体吧。我会滥用你一把的。」
　　第一次从她的口中说出了理树的名字。
　　感觉不管怎样的事情都能完成了。
　　「不如说我还想拜托您呢。」
　　理树微笑道，然后靠近了史维特莱德。
　　因为她的个子很高，所以理树得踮起脚尖。虽然作为男人很不像样，但是这个样子更合适自己的情况所以也不赖。
　　被对方抓住了肩膀。
　　呼——呼——史维特莱德的呼吸十分急促。
　　「要，要来了哦。给，给我闭上眼睛吧。」
　　立场到底是在上还是在下实在搞不清楚。
　　然而像这样被逼上绝路般的她实在是惹人怜爱，理树如她所说闭上了双眼。
　　——啾。
　　数秒之后，双唇上传来了暖意。
　　接着感觉到身体下落一般，不，应该说是浮在空中版的感觉。
　　那是十分不可思议的感觉。要是说与菲尔丝兹的合体是被温柔的光芒包裹的感觉，那么与史维特莱德的合体则是被强有力的光芒照耀一般的感觉，并且。
　　两者都一样温柔。
　　渐渐感到全身涌起活力，一瞬间前的疲劳感觉灰飞烟灭了。感觉到自己与史维特莱德的意识融为一体。
　　像这样可称之为暧昧的思考一瞬间便清晰了起来。
　　理树睁开了双眼。
　　眼前并没有史维特莱德的样子。
　　“……这就是？”
　　取而代之的是从脑海中传来了熟悉的声音。
　　总是不扭曲自己的信念，一旦决定要做就会直率地做下去的她的声音。
　　「果然也能跟剑子小姐合体呢。」
　　理树张合了几下手掌确认了下身体。提起飘扬于视野角落的流海看了下，那头发确实是呈红色的。这是史维特莱德特有的性质。也就是说，现在自己的双眼应该是美丽的琥珀色吧。
　　“这个，身体是你的对吧？”
　　「应该是如你所说呢。虽然这样子实在不像个女武神。」
　　「……真是不可思议的感觉啊。像是自己在活动一样。」
　　菲尔丝兹确实也说过。说实话，理树也不知道这身子到底是靠自己的意志在动的还是靠女武神的意志在动的。不如说现在站在这儿的是与这两人完全不同的生物。
　　但是，那些都是十分细微的事情。
　　重要的是这是能够实现女武神的原望的力量。
　　「……理树。史维特莱德。给。」
　　菲尔丝兹将剑递向了这边。刚刚浮现着的苦笑以掩藏于内心之中，现在已挂上了如同奔赴战场时所有的毅然表情。
　　双手各自接住一把剑。
　　「剑子小姐，准备好了吧。」
　　“那是当然的吧，毕竟都做到这地步了啊！”
　　感觉到了史维特莱德的干劲，理树将双剑举过头顶。
　　做个深呼吸，做好觉悟。
　　然后将赫伦汀与赫格尼之剑重叠在了一起。
　　瞬间，红色的光芒照耀了周围。但是，那并不是先前那样的乱射。可称为温和的光芒将被照耀的部分的冰消灭了。
　　两把剑自身也被鲜艳的红光包裹着。这次并没有互相弹开，而是完完全全地让理树握在了手心里。
　　「剑子小姐，这是。」
　　“……这家伙的，记忆？”
　　情报从握紧的双剑流进了大脑之内。
　　赫伦汀与赫格尼之剑原本就是一把剑。没有真名的，靠吸血强化的魔剑。但是在长久岁月之下被一分为二，变成了各自拥有真名的剑。
　　吸血这个性质集中在了赫格尼之剑上，不仅会对敌人还会对主人发生吸血效果。另一方面残留在赫伦汀身上的就只有曾经还未分离之时的，到了现在因为不够格而成为笑料的名声。
　　当这雌雄双剑重合在一起的现在，这个瞬间。
　　便是真正的神威（kenning）发动的时候。
　　「剑子小姐，我要让它激活了哦。」
　　“但是，这家伙可没有真名啊。”
　　「给它取一个不就好了。就算是取名之母。」
　　“可，可以这样么。”
　　「就请你取个这孩子会中意的帅气名字吧。」
　　听到理树的话史维特莱德开始深思起来，不过靠直觉就找到了。
　　她的意识中展现的是昨天书店内发生的事情。
　　蹭书时看的轻小说，写在其上的令人兴奋的专有名词堆。自己绝对写不出来但是被分配为了能读的汉字的，不明意义但是让人感到兴奋的片假注音。
　　这些词显著扣动了史维特莱德的心弦。
　　那感觉啊，来到这里吧。
　　“……我决定啊！”
　　「……啊」
　　因为史维特莱德的思考直接传达到了理树。
　　不，不让她打住。
　　因为她所决定的事情，是理树所决定的事情啊。
　　理树将重叠的两把剑柄更有力地握紧，等待搭档的女武神发出宣言。
　　「展露锋芒（Urer）——《背釰螺旋》！」（Hrunsleif）（理树：这个词在日本yahoo查不到，暂时不清楚北欧神话中的有关设定是否真实如此，推测是万太自己造的词又或者是哪里来的设定。另外此名字neta了PS3游戏《荒野兵器2地下城》中的地下城背塔螺旋）
　　「纯粹就是组合在了一起而已呢。」
　　“真啰嗦啊这不是很帅么！”
　　虽然不让她打住但还是吐槽了。
　　将赫伦汀与赫格尼之剑合二为一，就变成赫伦斯雷夫了。
　　不用达因汀是因为不好念。
　　即便如此拼命思考字面上好看的汉字的她让人感到实在可爱。
　　「这就是……两把剑真正的姿态呢。」
　　菲尔丝兹所看着的，是理树所握的一把剑。
　　形状十分奇妙。剑柄很长，没有护手。这就算了，更引人注目的是其剑身。竟有两道剑身。银色的刀刃与黑色的刀刃。两者螺旋状交杂在一起，化为整体成为了一把剑的轮廓。
　　乍看之下，实在看不出这是把锋利的剑。
　　但是，这就足够了。
　　在激活了这把赫伦斯雷夫的瞬间，就已经理解了所有使用方式了。
　　「理树，有了这个夏基就。」
　　「是的，所以，这之后不光是我们的事情了。」
　　这个战斗不是哪个人努力了就能结束的事情。
　　绝对不是那么单纯的事情啊。
　　理树将菲尔丝兹一把抱过来。
　　「呀！？」
　　理树在因预想不到的展开吓一跳的菲尔丝兹耳边低语了几句。
　　听到这番话的内容，少女的表情渐渐严肃了起来。
　　不久大概是完全理解了吧，菲尔丝兹点了点头表示同意。
　　这样便决定了。
　　「那么——就让我们开始进行女武神的工作（walkyrieworks）吧」
　　理树踏开地面从建筑物背后冲了出来。
　　目标是将电波塔作为根据地的大鹫的神威（kenning）。
　　驱使不论是人身还是女武神的身体都无法使出的身体能力，驰聘于被冰封的街道之中。大概是迅速反应过来理树抱有敌对意识吧，夏基生成了数量无比之多的冰枪。那已经完全超过了牵制的规模，看来是打算解决掉对方吧。
　　冷气生成了冰，冰又生成冷气形成一个恶循环。在这之中漫射的如同集中豪雨一般的冰枪。虽然它们各自飞在不同轨道上但是最终目标毫无疑问是这边。
　　“你的攻击实在是太单一了啦！”
　　理树将赫伦斯雷夫横向扫过。
　　只是这样而已。
　　本来需要激烈挥剑才能迎击的冰枪全部消失了。
　　并不是被打碎了，而是就如一开始就不存在一般。
　　接着理树向没有限制的空中奋力一跃。
　　「首先将你那引以为豪的庭院——全部消灭掉！」
　　将赫伦斯雷夫反手握住，在落地的同时将其螺旋刀刃插进了冻结的大地之上。
　　变化在那瞬间便发生了。
　　以插进赫伦斯雷夫的地点为中心，释放出了红光。那在眨眼之间便将冰尽数消灭，其范围放射状地扩张开来。被厚实的冰块封锁的道路与建筑物回到了原本受光照耀的样子。
　　不久红光便弥漫了整个绝对骑行圈（Vígríer）内，夏基所制造出来的冰冻庭园消失了。
　　赫伦斯雷夫能通过吸血变得强固。但是，那并不仅限于血。只不过是因为生物体内流动着血液才吸了它们罢了。
　　其本质是生命力的夺取。
　　与生物非生物毫无关系的，作为其存在象征的生命。
　　赫伦斯雷夫吸收的便是这个。
　　无限贪婪地，无节制地。
　　——理树与史维特莱德是杀了冰啊。
　　「真是乱来呢。」
　　“我感觉能够理解它被分离的理由了呢”
　　「毕竟一不小心就能造成无差别大量虐杀呢。」
　　感觉除非是拥有相当高洁精神的人否则不能交给任何人使用。
　　关于这点上史维特莱德是十分合适的。
　　应该是合适的。
　　到底合适不合适呢。
　　合适是什么意思来的。
　　“给我果断说没事啊！”
　　为啥跟理树合体的人在脑子里也会超生气的呢。
　　看来夏基也是对理树他们的行动感到惊讶吧，鸣叫声中听起来好像混杂起了动摇之色。本身鸣叫这个行为大概就是它焦急的证据吧。
　　见冰枪无效，夏基从其鸟喙中释放出了冷气。那冷气以前所未有的速度由气体变为固体，在上空中变成了巨大的冰块。
　　接着，它将其对着地面发射了出来。
　　那尺寸是至今以来最大的。虽说以前碰到过它同时声称两个释放出来的情况，但是就算将那时候的两块加在一起还是压根无法与这回的冰块相比拟。
　　天空坠落估计就是这种光景吧。
　　但还是会杀掉的。
　　“那东西也给我立刻去死吧啊啊啊啊！”（理树：neta《饿狼传说》系列游戏中的角色山崎龙二放绝杀《钻头》时的台词）
　　呼应史维特莱德那绝对无法说是高雅的尖叫声，理树将赫伦斯雷夫的刀刃插进了缠绕压倒性威压感逼近自己的彗星上。
　　青白色的冰块一瞬间便被然为赤红之色，消失殆尽了。
　　吸收那生命力之后，银与黑的螺旋变得越来越清澈了。
　　自己最强的攻击被防御住的对方，接下来会怎么做呢。
　　叽咿咿咿咿，夏基发出尖锐的鸣叫声。
　　那声音伴随物理性的力量扩张开来，震动了世界。树木的叶子被削落下来，建筑物的窗户一并碎开了。要是没有跟史维特莱德合体的话理树的鼓膜说不定就被它刺穿了。
　　但是，理树明白了那不过是预备动作而已。
　　夏基那通透的青色巨体以极快的速度冻结了。是自爆么，一瞬间这么认为，但是那恐怕不是。那大概是在强化自己啊。
　　史维特莱德说过。
　　名字是拥有力量的。
　　因其《冰》（Tjazi）之名号，转变为其名最具力量的形态。
　　不久便出现了如同水晶制成一般的美丽大鹫的样子。
　　这便是真正的，不留余力的真格实力。
　　——但是，已经晚了。
　　理树看清了夏基。
　　不，准确的说不对。
　　真正该看的，不是夏基。
　　「来了呢。」
　　“我就在等这个瞬间啊！”（理树：neta《机动战士骨十字高达钢铁的7人》的主角托比安·亚罗纳克斯的台词）
　　一切准备就绪。
　　剩下的，只要让它结束就好了。
　　夏基张开水晶之翼，急速降落了。没有任何小把戏，单纯只是将自身的巨体与存在撞击在对方身上而已。连防御都不做。不，大概是认为没有必要吧。
　　其体内寄宿着拥有无限再生力的女神神威（kenning）伊登。被人消灭了冰枪，冰之彗星，甚至是冰之庭院也无所谓。就算是受到伤害伤口马上也会愈合。压根就没有将力量分给防御的必要，只要全力拼击就好了。
　　那选择大半是正确的。
　　但是，它本该知道那正确的选择根据条件也是有可能被推翻的。
　　「剑子小姐，让我们结束它吧。」
　　“好嘞！神威绝招（reginleiv）！”
　　理树将赫伦斯雷夫举过头顶，史维特莱德宣言道。
　　瞬间，形成剑神的银黑螺旋中释放出了量度庞大的红光。
　　大到了甚至贯穿天空与大地的地步。
　　将人与女武神的思想重合在一起，化为斩断神明的利剑。
　　「——Sacrilege,Revolver啊啊啊啊啊啊啊啊！」（理树：neta《荒野兵器4》中拉克薇尔·艾普尔盖特使用《凶樱》时的台词）
　　
　　[[IMG,8b1bc3c246e0ae7c2a401824ad34d6de,1117,800,116270]]
　　
　　理树挥下了解放真正形态的赫伦斯雷夫。
　　真红的闪光震荡着空气，贯穿了从灰色的天空急速降落的绀碧猛禽。
　　夏基被赫伦斯雷夫的刀刃压走，赫伦斯雷夫又被夏基的猛烈突进推了回来。在空中展开了一进一退的攻防。
　　即便是这把剑所拥有的无限的生命力夺取，伊登的再生力也没有消失。
　　正确地说，是在相抵消着。
　　一正一负撞击在一起，互相抗衡着。
　　但是，这样就好了。
　　理树他们只要将伊登的力量持续夺走就好了。
　　「旧世界的女神，《黄金的青春》（Idun）。那个神威（kenning）就由我跟剑子小姐对付，而——」
　　没错，本命就由——
　　◇◆◇◆◇
　　眼下可见从地面延伸而出的真红巨刃。
　　并且，被其贯穿的水晶大鹫。
　　菲尔丝兹坐在法夫纳上翱翔在了空中。即便它比本来的龙要小上一截，但是其力气看来也足够轻松运载菲尔丝兹一个人。
　　在空中大幅度进行迂回，饶向了夏基的后方。这是为了实行将那名少年，大神理树刚刚说的事情而做的。所以才像这样与合体的两人分开行动着。
　　看清目标，菲尔丝兹绷紧了神经。
　　回想起了阅览密米尔之泉得到的情报。
　　伊登的神威（kenning）不会独自实体化。必须要寄宿在什么东西上才能发挥其效果。这回的情况便是寄宿在夏基身上了。
　　那么，只要封印宿主伊登便会被无效化。
　　本来，那是不可能的。虽说要是没有宿主伊登就无法实体化，但是因为其实体化宿主的伤口会无限地得到治愈。即便是盯上宿主，给它创伤马上痊愈，痊愈了再给予创伤重复着这么些毫无意义的过程而已。
　　但是，要是有神威（kenning）能将其无尽的再生力无限地夺取呢？
　　伊登就必须得将用在宿主的力量全部转移到它身上才行。
　　也就是说，现在的宿主毫无防备。
　　菲尔丝兹的任务，便是封印现在这时候的夏基了。
　　建立方案的是理树。这是在与菲尔丝兹的合体时共享了密米尔之泉的记叙才可能的。那名少年这的是会从令人意外的地方引导出答案呢。
　　但是，真的非常高兴。
　　对于最后一手是自己的事情感到高兴。
　　实际感觉到了受理树依赖的事情。
　　回过神来发现自己正在为那位少年的所作所为，为他那无心之言一喜一忧着。受罗丝薇瑟求爱的他让人感到心烦，看到与史维特莱德合体的他心中涌出了无法言表的复杂感情。
　　大概，真的只是大概。
　　自己，大概是喜欢理树的吧。
　　知道他为自己尽全力的事情，这也会联系到自己感到喜悦。所以，才会想要跟他一样将他要做的事情，将他想做的事情全力帮他完成。
　　那大概不是作为一名女武神。
　　而是作为名为菲尔丝兹女性所想的。
　　向法夫纳示意对夏基进行强袭。
　　瞄准的是背后的一点。
　　基底状态下插在其背后的古拉姆。
　　接近到极限，然后从法夫纳的背后跳向空中。
　　「雾之巨人，《冰》（Tjazi）。其神威（kenning）由菲尔丝兹封印了。」
　　从天而降，握住了从其绀碧色的背后突出的剑柄。
　　只要一瞬间就好了。
　　到与那个人同样的高度——
　　「醒来吧（wakeup）——《屠龙赫怒》（gram）！」
　　屠龙之剑激活，其剑刃缠绕着光辉展开了夏基的巨体。
　　将其一直砍到尾尖，握住变回基底状态的古拉姆降落在了法夫纳背后。
　　于此几乎同时。
　　赫伦斯雷夫的红光吞没了夏基，爬升到了天空之上。
　　◇◆◇◆◇
　　确认了夏基的威容消失，理树解除了神威绝招（reginleiv）。巨大得夸张的红色光刃收束起来，赫伦斯雷夫则是回到了激活状态。
　　「看来是成功了呢。」
　　“那小不点再堕落毕竟也还是战乙女么。”
　　原来她算堕落了啊，要是被她听到她大概会生气吧。
　　「好累啊。」
　　理树一屁股坐在了地面上。
　　瞬间，意识模糊。
　　当自己这么认为的时候，只见眼前出现了同样坐在地上的史维特莱德。
　　其身边放有分离的赫伦汀与赫格尼之剑。
　　在两人合一的女武神分离的同时合二为一的神威（kenning）也回到了原本的剑鞘之中。特别赫格尼之剑要是没剑鞘实在有点危险。
　　嗯，刚刚说了句很棒的话。
　　「没想到，刚刚好拿着的两把剑是一对的，又会刚刚好成为对付巨人的关键呢。机会主义也给我适可而止吧。」
　　「是吗？我倒觉得不是向你想的那样呢。」
　　「哈？你指什么？」
　　「我在想对于发生的事情，是不是必然有什么意义所在的呢。」
　　「你说意义。」
　　理树愣住的史维特莱德微笑一下。
　　「剑子小姐你不是说了吗，名字是带有力量的。」
　　「我是说过，那又咋了。」
　　「那可是《统御万剑之人》（Schwertleite）所持的两把剑啊。而且还是在可能有其他选择的剑之神威（kenning）中，唯独的两把。您不觉得这不是偶然，而是命中注定的么？」
　　不论是赫伦汀还是赫格尼之剑，性能都太过极端了。要是只有一把的话可以将它当做自己的运气不好，但是这种剑连续两把同时交到她手中那肯定是有意义的。绝对会有不是能够轻易改变的巨大的命运潮流所在的。
　　至少，理树是这么想的。
　　「……你，你还真是会说相当让人害羞的事情啊。」
　　红着脸转向一边，即便这样好像也不是完全不情愿的剑娇。
　　——说实话。
　　在明显超出一般人范畴的理树身边，在这短时间内已经集结了三名的女武神与多个神威（kenning）了。
　　这能称为偶然么。
　　感觉上至今为止发生过的事情与以后将会发生的事情说不定都是有什么意义所在的。
　　但是嘛，那种事到时再想就好了。
　　结果上理树要做的事情都已经决定好了。
　　「啊，菲尔子回来了呢。」
　　「等，那笨蛋！她不是要从法夫纳身上掉下来了嘛！我去一趟！」
　　史维特莱德明明十分疲倦但是依然站起来跑了起来。
　　理树呆呆地观望着这幅场面。
　　心想着，真想让相遇的所有人快乐幸福啊。
　　