　　2
　　从东京站开始的新干线坐了三个半小时，电车在这里变得缓慢下来、并从西广岛站停下来后下了车，依靠入学指南的手册上记载的地图，我总之是开始走了起来。
　　如同传言所示，从照片上看到过的那样、前方的道路看到了在地面上走的电车。
　　“哦哦……”
　　不禁漏出小小的惊叹。东京有些地方也有的这东西，不巧我却从没有见过。第一次看到地上电车，比想像的还要小很多，产生了单轨铁路和缆车的奇怪联想。
　　这个广岛地上电车的相关常用知识我已经知道很多了，因为事前在网上调查了一下。同时的，我也将自己现在不需要用的东西用这东西运到了目的地。
　　地图和眼前的道路所显示的，我开始向自己学校的道路前进着。
　　在学校附近的公交站前下车，到这里为了早一些习惯广岛这个小镇的生活，我决定最初开始步行到校。也为此，我手中所持的行李，是少之又少。
　　目标九十九高校是今年新设的私立高校，我也是从网上新闻才了解到它的存在。在广岛新建的是一所十分注重学生自主性的培养、为了提高自己的长处的学府，但只是因为这样的标题，为什么我的心被吸引的？现在也不明白。
　　不过看了新闻的详细记事，我一定连，这是用【引力】而使其行动的结果都半信半疑。
　　【全寮制】的意思，就如同字面所言。
　　距离广岛很远的地方。有宿舍存在。以及新闻说的那种程度的独特教育方针。就是这种条件的原因，我才说服了我的母亲。还有现实正在一步步前进着。
　　假设我说想要去遥远的高校求学，我去出租公寓一个人住的话母亲绝对会断然拒绝的。过去就因为这事而放弃了，好像是所说的财政困难的问题考虑。但是宿舍就不同了，在宿舍公寓租一间房，这可以说是最为可靠的方法。
　　我费劲了几个月时间的说服，母亲终于同意了。
　　“四郎这么说的话我就接受了，接受后又怎样呢？我调查过了那所学校，测试的方向有些奇怪哦。通过的自信，你有吗？”
　　确实，那里的入学测试多少有些奇怪。与普通的测试不同，他那里的测试一丁点都没有，只是来回的面谈几次。
　　我合格了。
　　几次的测试感觉自己完全判断不到出题基准，却不知为何正巧合格了。不过我在心中默念的合格的愿望成功就很满足了。
　　只容一台汽车进出的道路一般的小路，我继续前进着。车站离学校的道路，比我想象中的要远。不过宿舍在学校里的话，最多走这些道路，休息的时候也可以出来走一下。
　　走上头顶那头巨大的旁路。汽车不断地轰响着，而两边又是两堵巨大的墙围，直到旁路中央的样子都无法知晓有没有人偷看。相应的没有什么车通行的时候，能隔着墙清楚地听到人行走时的脚步声。
　　茂盛的树散发着绿意。从很远的地方，就可以看到沿着山的水平线樱花树木并排开着。我明白我正走在通往九十九学院的坂道上。入学向导的介绍封面上，就是这个坂道上并排樱花树的写真。
　　我自然的开始加速行走。
　　身上还有那么多东西，我却拥有着一种只有在美梦中才有的一种奇妙的兴奋感觉。
　　“那个是……”
　　我感叹着坐落在写真的坂道、那之上的一座新装修的校舍。像我同样呆立在那里的新入生，应该哪里都没有吧。
　　大家，有可能前几天就到达了。也会有和我一样在入学式前日就到达这里然后感叹不已的学生也不一定。
　　这么一想，我开始淡然的继续攀登着樱花树的坂道，终于开始看到了全新的校舍。
　　宿舍在学校的前面，所以我可以减少攀登的路途，手册记载的地图如此书写着。
　　不过，我并不能直接去往宿舍。
　　在进入宿舍之前，我得去一下校舍的办公室，入学向导的书本上这么写着。在这里可以得到宿舍的钥匙。
　　看板上书写着整齐而又礼貌的【致新入生】几个大字，而这块板子立在校舍门口。这里还记载着从学校进入的路径。
　　办公室在三楼，我则慢慢的开始走楼梯。
　　“打扰、一下。”
　　穿着便服充满疑虑的打开办公室的大门，在这广阔的办公室之中，只有几名教师存在。
　　而在这之中的一个人，坐在最里面位置的椅子上并有着【老爷爷】感觉的教师，用随意的气势站起身子，并向我走来。
　　“啊—……新入生？”
　　“是的。”
　　我一边想今年新设的还有其他的可能性吗一边点了点头，【老爷爷】从胸口的口袋里掏出眼镜——大概是老花镜——立刻打开了它，
　　“学生证，你带着了吧？”
　　他用询问的口调问着我。那是和入学向导类书籍同时封存在一起的物品。入学之际绝对要拿着它们，所以我都和行李捆在一起了，钱包也放在了一起。
　　“啊……是的。”
　　从休闲裤的屁股口袋里掏出钱包，并将放在里面的学生证拔了出来，【老爷爷】看到后露出了一副讶异的表情。
　　“你把钱包放到那里很容易就掉了啊。”
　　“什么……？”
　　“不、我说钱包，我觉得那里很容易弄掉。”
　　对方不经意说出的话语传进我的耳朵里但我得需要一段时间的理解。
　　“啊啊……不、以外什么的，没关系的。”
　　“咳、呵。嘛，你还是小心一点吧。”
　　“啊，谢谢。”
　　【老爷爷】说完便将学生证放到眼前，然后戴上眼镜开始用照片和我的脸上下作比对。
　　“啊—，是你啊。”
　　然后，他在我面前说出了一句莫名其妙的话语，用得着那么感叹么。就好像是【很早之前就听到过的谣言】一样的说法。我对这次初次见面之前的脸的记忆，根本没有啊。
　　“你稍微等一下。”
　　还未等我的疑问解开，【老爷爷】又走向办公室最里面的位置，并打开了放在桌子上的塑料制抽屉。将我的学生证放到里面，在桌子上拿起一个带着印花的物品架，
　　“那个、松永四郎在……yichi、maru、san吗。”
　　用那念着我名字与不知何物的语言，即使这样，
　　“yichimarusanyichimarusan……”
　　我不断的重复道，如同海洋中的鱼一般。大概，yichimarusan就是一〇三吧，我卧室的号码什么的。
　　不过这么说的话，【你】是什么意思啊。
　　——首席入学的你么。
　　为什么会这样，我能够理解。话说我在这所学校经过了很多次的入学测试啊。这里连优劣的类别都没有的吧。内部报告书也有的吧，中学时代我的成绩既不好也不坏，只能说是平庸。
　　——态度变化的传言么。
　　不管怎么说，大概、没有。我在测试时，我一直努力的变的普通。只是变换学校就不断迷茫变换态度的人，我认为那是不好的。从过去开始，我就讨厌那样。我只想普通的生活下去，大概比其他人更多一倍的。
　　就在我还在思考的同时，【老爷爷】将挂在钥匙上的免费塑料挂饰和钥匙一起拿着并走了回来。
　　“你是一〇三号室，拿着这钥匙去吧。你知道那房间是合租的吧？”
　　他说着，我则点了点头。我听说过两个人住一个宿舍的原则。
　　“还有那个人，几天前就进入那个宿舍了……所以你进入房间大概就不需要开门了。那样的话，你进去的时候敲一下门就可以了。”
　　这种礼仪指示我根本就没有想到，【是】的率直的点了点头并取得了钥匙。我本以为对话就要完结的时候，并转身向宿舍的方向前进的时候，随即就，
　　“还有。”
　　被声音制止住了前行。
　　“……还有什么事么？”
　　询问着他，【老爷爷】再将要说出话的一瞬间，露出了一副困扰的表情并最终开口说道。
　　“去了宿舍之后……想让你再去一趟校长室。”
　　“校长室、吗。”
　　“嗯。”
　　“校长室，在哪里啊？”
　　我问道，【老爷爷】则冲着大门方向伸了伸下巴，
　　“从这个门出去，左边那间就是。”
　　这么说道。
　　“那么，我先去校长室吧。”
　　这么一想，我先回到宿舍是浪费时间的。我说出了所想的话语，但是【老爷爷】却像是孩子一样用手在脸前左右晃动着。
　　“不不不……你先去宿舍吧，你看，手续什么的还什么都没办呢。”
　　用一种好像明白又好像不明白的理由说道。
　　在这里谈效率好像是无稽之谈了。
　　“哈……我明白了。”
　　我稍稍释然的回答道，然后走出了办公室。
　　从校舍出来后我继续走向右边的曲折小路，登上那个坂道后首先映入眼帘的是涂有白漆的无机质建筑物。这就是宿舍我马上就明白了。那个照片也是，入学向导的册子上也这样记录着。
　　正面的有玻璃的巨大门扉开启着，穿着衬衫短裤样子的少年在大厅那里站着。
　　“咦。”
　　四目相对，那家伙伸头说道。
　　“难道说，你今天来的？”
　　听到用习以为常的口气来问话的一瞬间，我有些胆怯，
　　“啊，嗯。”
　　我回复道。
　　“我在屋子里很清闲。”
　　露出一副飒爽的笑容，他伸出了手，
　　“我叫、高山。你好啊。”
　　“啊—……嗯。我是，松永。”
　　糊涂的应酬着自我介绍并握住了对方的手。
　　“我，好像是最早进入宿舍的啊。所以大家的模样，我都能记住哦。”
　　高山他，呵呵的笑了起来。
　　“……本地人？”
　　思考着自己的话语，高山则对我的话做出理所当然的点头。
　　“是啊……不如说，我对这所学校的【物品喜欢】，真的太棒了。”
　　他用【物品喜欢】来断定物品的好坏啊。
　　我露出一副微妙的表情便被他意识到了，高山指着我，
　　“等一下，你，是从哪里来的人？出身在哪里？”
　　听着不解的只言片语，我只能不解的给出大致答案的解答，我，
　　“东、东京……”
　　立即回答道。高山则立刻，向天仰头。
　　“出现了！东京！第二个人！”
　　“第二个人……？”
　　“还有一个人，也是哦。是个超级大帅哥。”
　　那么一说我好像就不算是帅哥了吧，我不禁这么想到，实际我也不能说自己是帅哥。
　　“大概和你住在一个房间吧。那家伙，好像说他的室友还没有到。你的房间号，是多少？”
　　“一〇三、吧。”
　　“啊，那就是一个房间了。都是东京人，把你们安排在一起了啊。”
　　谈话到此为止，高山看了眼宿舍的里面。
　　“不好……我忘了拉面了。”
　　紧接着我抬手挥别，
　　“再见！”
　　然后他就跑掉了。
　　我不知道从何处而来的疲劳感，开始搜索一〇三号室。
　　以及想见那个被称为帅哥的家伙。
　　从东京入学的人除了我之外还有别人多少有些安心。本来的话如果没有人在的话可怎么办啊……大学什么的不说，来那么远的地方上高校，我原本根本就没有想吧。
　　只有我是东京人，剩下的都是本地人，这就好比是走在【孤零零的路线】上，却有一个与自己相同路线的朋友存在心中感觉很有力量。
　　如同帅哥一样。那个人的模样。
　　“如果见到不能叫帅哥该叫什么好啊……”
　　我对未来开始预测，自言自语的。不是东京出身的帅哥这一方。
　　多么讨厌的位置啊。
　　不过，即使这样也比我家的那个地狱一样环境好上很多倍。中学时期的同学们，都听到了我进入九十九学院的消息，
　　“我绝对会讨厌全宿舍制的合租房的。你啊，真亏得你去那种地方啊。”
　　他们发出如此的感叹。
　　不过我住在这里并没有任何的罪恶感存在。这里是男子宿舍，住在合租房里理所当然、是男的。所以说，正好。我并没有同性恋这个兴趣，我只是想送走姐姐三人包围在我身边虐待一般的生活，女人千万别在我生活的附近了。
　　一边走在大厅的走廊下一边寻找，一〇三号房间看到了。
　　房间号码确认没错便开始准备开门，但此时我想起了办公室的【老爷爷】教师说【敲门应该就可以】这句话。
　　我做了两次深呼吸，敲响了房间的门。
　　不过，什么反应也没有。
　　想着留守的话，我再次敲响了大门，感觉到越过门扉的某人正慢慢靠近后，我向后退却了半步，门应声而开。
　　“……哦。”
　　把门打开的家伙，漏出了一丝细小的声音。见到此状，我轻轻点头致意。身为男人的我，稍稍歇息了一下之后便发觉，对方拥有一副端正的面容。背也很高，整体也像是模特一样的感觉。不论是衬衫还是朴素的灰色风衣或是艳丽的服装，不管穿上什么，这家伙穿上都会变成是一身洒脱的服装。
　　那么，终于到我这【不是帅哥的一方】，开始考虑怎么说了，
　　“啊—，那个，我也住在一〇三号室，住在这里的说。”
　　用一副僵硬的语气说明，【帅哥】听完后露出微笑并点了点头。
　　“进来吧。”
　　说完后，我开始考虑如何踏入这房间里。从今天开始这就是我的房间没有错了吧，不过有比我早进入的人在这里的话，我还是有感觉这房间不是我的的错觉。
　　房间里有，一个更小的生活起居室的空间。这里是两人共有的领域。而这间房间的左右各有两扇门，各自通向自己的卧室。
　　“我，已经使用右面的房间了……你，左边的吧。”
　　【帅哥】在我的背后说道。
　　“我明白了。”
　　我回答道，打开了左面的大门。
　　只能容纳一张铁架床的小屋。行李还没有运进去就已经放不下了啊。
　　“行李，就只有这些么？”
　　手中提着很小包裹的我明显是很不开心，【帅哥】却来到我的身后，我回头摆出一副微笑的样子。
　　“难道说。今天晚上包裹就能收到了吧。”
　　“是么。”
　　没来之前听人说在这里会很难，不过【帅哥】那猜测般的话语让我感觉十分安心。
　　“……你是东京人吧？”
　　我问向他，【帅哥】点了点头。
　　“是啊，你也是吧。”
　　“是这样没错……”
　　为什么会明白，我在寻求问候礼节之前，【帅哥】率先伸出了手。
　　“我、织田未来。多多指教。”
　　我握住他的手，点了点头。
　　“我叫松永……我这边才是，多多指教。”
　　就在打完招呼的瞬间，织田未来也停止了和我的握手行为。随后他走向自己卧室的方向。
　　“如果有什么东明白的事情，我会听的。我，比你早到的这个宿舍啊。”
　　在织田关上了自己卧室大门之前，我突然想起了，
　　“啊。”
　　自言自语道。
　　“怎么了？”
　　回过头来的织田，看着我。
　　“不知为何让我去校长室一趟，大家都是这样的么？”
　　“哈？我不知道这事情。不过如果叫我的话，我会去的。”
　　这么说着，织田终于走进了自己的卧室内。遗体全部，不知为什么校长只叫我一个人去校长室，不过织田说的也对，除了随叫随应这选项别的基本没法选择我也明白。
　　收拾了一下本来什么也没有的屋子行李，我走出了房间。
　　走出大楼，我有顺着那条道走着。还是向着校舍的方向。不过这样，也就不用着急了。总之是现阶段不会从校舍出来了，特意回到宿舍也没有必要。【老爷爷】所说的各种手续，就不用在宿舍里再办了。我回到宿舍的那时候，校舍这头应该有几个手续已经办好了吧，究竟是怎样啊。
　　“真是，完全不明白啊。”
　　我到底在说些什么啊。入学还早——正确来说明天才是入学式所以说现在这算是入学么——不会我被认定是问题儿童了吧。
　　我明白了通过办公室后还得走一小部分路途，当来到用木质的气派门扉时，那上面用金写成的【校长室】三个大字。我微微的敲了下门，小声放出声音，
　　“请进。”
　　声音越过门扉直达我耳朵里。
　　“我失礼了。”
　　打开门，看到很有校长室配置感觉的样子，高背的皮革制转椅，一个我熟悉的中年男子正坐在其上。为了能够入学而无数次面试的时候，最后见面的其中一人里面就有他。那时的校长虽然很明显就能看出来，而且他比其他的面试官都更有大人物的气势，我回忆大概那就是校长和理事长理所应当的漠然感吧。实际上，因为现在在校长室里所以，我所预想的校长就是这种的吧。高级的衬衫、梳好并捋顺到后面的头发。在考虑什么都不知道的没有表情的脸。
　　“抱歉啊，特意把你叫出来。”
　　校长这么说着，用手示意了一下那个高昂的来客用皮革沙发。
　　“坐那里吧。”
　　就这样顺着他的话我坐在沙发上，我的身体正好沉入沙发之中。
　　“首先我想说第一句话是……这些话请不要和其他学生们说，就是这样。面对你，我也得多少用一下措辞，再来说明后面的。”
　　突然就那么和我说，我根本就不能理解，不过首先还是【哈】的点头回应，校长的话再继续下面的谈话吧。
　　“所以说，我希望你不要和其他学生说这件事……和我今天，见面这件事情哦。”
　　原来是这样啊，早说我就不会胡思乱想了。不过已经和织田谈过话了是吗。
　　“那个，我已经和舍友那家伙说了。”
　　我这么告诉他，校长待了一会后则微微的摇了摇头，
　　“他没事的。”
　　这么说道。这其中什么意思我不明白。
　　“那个……这是什么意思？总之是，真相被他知道了也没有事对么？”
　　这种压迫会面一样的状况我多少想早一些逃离，但校长却压低声音并低头发出了一声【嗯】的声音。
　　不知何时他又做出决意，抬头看着我。
　　“确实每次都采取圆滑的说法会招致厌恶也说不一定……那我就说结论吧。”
　　特意使用前置的话语确实有一些讨厌，我这么想到。每次对话的等待期间，我都会多多少少有些紧张，也会让我的身体发硬。
　　“关于你的舍友织田未来君，你见到了吧？”
　　“是的。”
　　“织田同学，是个女生。”
　　我顿时呆立在那里。总觉得校长口中的文章，日本语使用的十分奇怪的样子。
　　“对不起，能不能请您，再说一次可以么？”
　　“织田未来同学，是个女生。”
　　被这么告知后，校长若有所思的继续说，
　　“身体上哦。”
　　这个解释，让我对以上话语内容的理解度感到不解。不如说是巨大的混乱。
　　“……女生？”
　　总之将校长的话语在脑内整理了一番，嘴里吐出了零碎的话语，我并没有可以相信这件事的实感。
　　“开玩笑的吧，这是？”
　　我是男生，我进入的是男子宿舍啊。
　　九十九学院本身是男女共学的，所以女学生也会有的，不过女生当然，是住在女宿舍里。男女同住一个宿舍里的状况我感觉很奇怪的样子。
　　“性别认同障碍这个知道吗？”
　　以前，我好像在某个电视广播里听说过这个词。肉体和精神因为障碍而不一致的样子，好像是这样。
　　“她……不，应该说，他吧。他被诊断为性别认同障碍患者。也就是说，身体上是女生，心灵上是男生，就是这样子。”
　　终于，我明白了话语的意思。原来如此，我不禁如此想到。但是这样我好像不能接受了。所以呢？这么一想。这和我有什么关系啊。
　　“他，中学时期勉强以女生身份生活着。但是高校的入学时候，他却极力希望变成男学生。不如说，这事情根本就没有前例。户籍上的性别仍是女生的他，想变成男学生来入学并进入学校。在这其中，我决定让他以男学生的身份接受入学哦。”
　　“哈。”
　　听完话后多少有些释然，校长的话仍在继续着。
　　“我是为了加强学生自主性的个性培养才新设的这所学校的。为了鼓舞像他一样的孩子，今后的他对学校也是必不可少的，我这么考虑的。我希望不要只有他被特别孤立起来。例如说，只有他宿舍的单人房间，是在特意准备的其他住处啊。“
　　冗长的话语，并没有多少能直接进入我耳中。总感觉这个些事应该离我很遥远，我也没有必要去听那个世界的事情啊。即使这样校长在停滞了一下话语后，再次继续说了起来。
　　“他还、知道这世界上自我的性别认同障碍有很多人，他也期望着变成那样。让他向一般的男学生一样，如果再让其他的学生知道的话，果然他就那种程度了，到那时会特别注意他了。所以说，这件事情只有教员们知道，学生们并不是特别清楚。我也希望你能理解啊。”
　　校长这么说道，我也明白了他说的话的含义。如同被针扎一般，从最初开始对方的发言我就觉得很不好而将眉头紧锁，校长则微微点了点头。
　　“你这样就明白了吧……他这么想要愿望实现。成为他的舍友的人，无法隐藏秘密的可能性会很高。然后只有你，为了保守秘密，希望能够协助他，他那么说的。”
　　“哈……？”
　　就像突然被飞来的流弹击中一般的感觉。说出的话就像理所当然一样，我根本就理解不了。
　　“不、等等……这话的意义，我根本不明白啊。”
　　“这之后的详细情况请去找他本人问吧。最初的已经从我这里传达给你了，我的话到此为止……最后是你们之间的问题了。”
　　到此为止的发言，校长咳了一声之后再、开口说道。
　　“话就、到此为止。”
　　校长摆出一副不允许有反对感情的口气和表情。先不说拒绝，只是说我想探求事情的说明，所以只能接受了下来。
　　“那么我回宿舍了。”
　　下定决心般告诉对方，我就这样默默地转身，从校长室出来后没有去其他地方。
　　原本一如既往通往宿舍的道路，此时变得奇妙般疏远。
　　我脑中整理着校长所说的话，就如同从天而降一般，非现实的话语，无法整合到一起。
　　女生？
　　住在男子宿舍？
　　我，顿时想起了十几分钟前见到的织田未来。确实，是女生的话就说得通了，无法确定性别程度的中性的整体面容。女生也有背部很高的，我想做模特的女生大概就是这种身高的女生吧。
　　不过，我还是不明白。
　　真的有这种人存在么？心是男生身体却是女生……这种人，即使自己说了谅解的话，和他变成了两个男生的话，这种情况社会会允许的了么？
　　就如同，我说了保密这种话，我明白并说了帮助他的话语，但是要做什么也根本不明白。也无法理解。
　　就这样反复的思考着，终于回到宿舍的我，才发觉自己已经回到了一〇三号室。
　　进入自己房间的织田则，满足的坐在什么都没有的起居室里。
　　“……哟。”
　　就好像许久未见一般，织田抛出这样的话语。
　　“我的事，听了么？”
　　我并没有立刻回答问题。这家伙，明知道我从最早就被叫到校长室的原因是什么。好像被什么欺骗了一样，我感觉就是这样。
　　“……我听到了啊。”
　　到达了起居室的我，一下子坐到床上的我如此回答道。
　　“我不明白这其中的意思。”
　　继续着我的话语，织田就这样挠了挠头。
　　“嘛，也是啊。”
　　“……这件事，是真的么？”
　　“真的哦。”
　　她立即回答，我只能来回看着织田。最初见面时那系紧的风衣的扣子，如今却打开了，我看到了白色衬衫上那蓝色的英文字母。
　　我一边思索着一边将视线注视到她衬衫里的胸部。
　　“请压住领子上面吧，胸，出来了啊。”
　　感觉到我的视线，织田说着拉开衬衫领口自己看了看里面。
　　“夏天，稍微有些热所以很困难啊。”
　　她这么说完便笑了起来，我却感觉到什么地方很奇怪所以无法理解。
　　“那个……这样说真的，没有办法啊，这种的。”
　　“什么？”
　　“不，所以啊，男和女是——”
　　不能生活在一起的。
　　在我说完话之前，织田发声阻止了我的话语。
　　“我是、男的。”
　　这种说话的气势，让我无法出声。织田向着我走过来，并一把抓住了我的脖子冷冷的看着我。
　　“下次再说我是女的话，真的会打你哦。”
　　“……对不起。”
　　对方身体离开后这种突如其来的解放感，织田则恰好又懒散的坐回了原来的地方。
　　“嘛，我也觉得抱歉。把你卷起去。但是我啊，想要和同学们一起在高校生活。如果想要做的事情都要忍耐的话，就什么也做不了了。”
　　那是，和我一样从东京离开后决定来高校的感情。我也是因为类似的感情才来到这里的。被三个姐姐命令做这样那样的事情、经常看着她们的脸色行事这种事太多、了。
　　正在考虑这种事情的我，被织田看到后，
　　“你是，有姐姐的吧。”
　　这样说道。
　　[[IMG,52deda6c841281f80a39067b5d0ff264,557,810,54963]]
　　“有是有……怎么了？”
　　我的疑问立刻就得到了解答，织田站起身开始走向客厅。紧接着开始咏出那些如同戏剧般的台词。
　　“松永四郎……姐姐三个、母亲一个。因为父亲是脚本家的松永正树，所以经常没有办法回家。”
　　这些不可能不是属于我的事情。
　　“为什么，你会知道这些的……”
　　紧跟着我，织田靠在附近的墙上，双臂互叠回答道。
　　“我也不是笨蛋啊……毕竟是我亲选的舍友啊。只有这些，我会特别小心的。选择的时候，我动用了一点男学生的情报。”
　　“这样的……也可以啊。”
　　“当然不行的吧，这种事。个人情报而已。但这关系到我的死活问题。如果同屋是个奇妙的家伙的话就没有办法休息了吧。大概可以想得到，夜晚不会袭击老实的家伙根本不会存在的吧。学校那头，也不想引起这种问题的吧。”
　　话说小组也特别小心的对待这种话题。但是这种情况就像是这家伙是特别存在一样小心的无法说清。
　　我这样指摘道，志田则苦笑起来。
　　“我想什么都不会发生、普通的过下去啊。但是，遗憾的是我并不普通。这种事我还是有自觉的，虽然很不甘。那么在过普通的生活之前，多少的准备还是有必要的。因此我必须特别小心的……你有什么问题么？”
　　“不，即使这样……”
　　“不要在意那些小事啊。还是说，我为什么会选择你，想让我明说么？”
　　确实很在意。学校里有这么多预定入学的学生，为什么偏偏只有我会被选上。
　　“和三个姐姐一起生活的话，对女生的免疫力应该很强。对女生奇妙的期待也会没有了吧。明白什么都不会做的。这一点，像你这样的家伙我这头会很轻松的。这是，第一条。”
　　好歹理由并不是一个。我沉默的等待对方继续的话语。
　　“第二条是，你是从东京来的人吧。我和你一下子成为朋友并都是从东京出身的人这个理由的话，总觉得很不可思议啊。”
　　我一直沉默不语。这样话就完了么，还是说还有理由我并不清楚。织田看到这样的我后，不久就露出微笑继续说道。
　　“你啊，我知道你父亲的事情，没觉得很不可思议么？”
　　他说完，我才注意到这件事。
　　确实，是啊。我记起在入学的时候写过一份关于家族构成的材料书，但并没有特别写出父亲是职业的什么的记忆的啊。经常不回家的他，根本就没有写上去的必要。
　　“我，有你父亲的随笔。所以一下子就反应过来了。看了你的名字，正是松永正树的儿子。所以，勉强说来，这算是第三个理由吧。”
　　这么说着，他深吸一口气，织田微笑着继续说着。
　　“我、是个fan啊，你父亲的。”
　　听到这些，我内心有股阴郁的感觉。
　　我的父亲，就如同织田所说，是个脚本家。是面向孩子们的特摄节目、电视广播，以及电影的脚本等主要的主笔人。让我说句实话，这家伙在我印象里就是个做父亲失责的失败人类，嘛世上不会如此评论他的吧。就这样的人气作家，在去年，出了本随笔。织田所说的写真集，大概、就是那本吧。
　　说实话，我和家人并没有去读这书。
　　但是姐姐二胡在偶然间读了那本书后，某一天，向我说道。
　　“喂，四郎。那个混蛋父亲，将我们、都以真名写在书上了哦。”
　　总算用随笔将关于家族的事情描述出来，父亲对我们这些孩子的名字啊、自己是摇滚派不归家父亲这种情况用很有趣的文字写了出来。
　　“很有趣啊，你的父亲。”
　　织田用语言来向我说着，我也无奈的叹了口气。
　　“没有趣啊，对我来说。”
　　“对家族的人来说没趣，也许是那样吧。我如果有这样的父亲的话，也许也会讨厌他的。但是，他写的东西很喜欢啊，对我来说。”
　　即使对方说出这样的话语，我也并没有一丝高兴的情绪。
　　竟然会在这里有对父亲说种话的人，我再一次，深深地叹息。见到我这样，织田一边苦笑着一边来到我身旁。
　　“抱歉抱歉……因为有趣。”
　　没有说完，织田就抱起我的肩膀，将脸放在我面前。
　　“嘛、总的来说，我就是这样的人啊。不管哪个人，只要知道真正的对方的话，我都会帮他的。有什么困难的时候都可以找我、哦。”
　　梆梆拍着我的肩膀的织田的手。我再次仔细看向织田的脸。心理是男生，即使这么说，身体是女生那我也感觉碰触的是女性的身体。两臂正好被织田那稍微有料的胸部抵住。内衣就如同所说的那样压在中间，确实在那里，并没有特别柔软的感觉。但即使是这样，事前所知晓的情报还是让我有奇妙的意识存在。
　　对于我的这种心情，好似了解一样，织田微笑起来。
　　“和我交朋友的话我觉得没有坏处哦。我，可是很受欢迎哦。”
　　“受欢迎是……女生？”
　　“当然的吧，笨蛋。受男生欢迎，要干些什么啊。”
　　这些话语，让我开始对织田那奇妙的感觉变淡了。
　　“总体来说，我很期待明天的入学式啊……会有可爱的孩子么？”
　　织田一副天真的样子，笑了起来。但是，我却没办法笑出来。
　　我没有拒绝的权利，我总算是明白了。我如果向外界的谁泄露了织田的秘密的话，这家伙大概不会原谅我的吧。自己本身的各种情报被泄露到外界的不快感觉，明白了我和父亲的随笔这件事就不想让人说出来。
　　但是，为什么我会遇到这种事啊。
　　从女生包围并受到女生虐待的生活中逃离出来的我，来到这个远离东京的学校，还要与女生生活在一起。
　　说出这种话的话织田一定会打我的，所以我不能夸夸其谈的讲出来。总的来说、我现在，与自己所想的未来，早就远离原来的地方了。只有这点是肯定没有错的。