　　4
　　第二天的下课后，因为要去喜好烧烤店的原因我走出了教室，竟然遇到了未来。这家伙上完课后也走出了教室，好像和女生约好了去联谊。还没有过一个月，其他学生也对【迷恋女生】这个行为到了这种程度的话，看来对追女生的行动都相同啊。
　　“哦？你要回去了么？”
　　未来问道，我摇了摇头回答。
　　“稍微，去一下喜好烧烤店。”
　　歪着头的未来，想起了昨晚无意间听到的话语，接受般的点了点头。
　　“啊啊，那个啊。”
　　“我想直接去那里拒绝这份打工……所以稍稍去一下那里。”
　　我的话语使得未来陷入了思考之中，随后，
　　“那个喜好烧烤店的食物，好吃么？”
　　这么问道。
　　“谁知道呢？我没有去过，所以不知道。嘛，如果需要雇人打工的话，感觉干的应该还不错吧？”
　　“好，那我要也要去。”
　　因为对方如此突然地回答道，我则“哈？”的发出声音。
　　“你也去？为什么？”
　　“仔细思考的话，我来到这里之后就没有吃过烧烤啊。很想去吃一次啊。”
　　对于烧烤的话题，好像从来到这所学校开始就有其他家伙在对话中经常提到。
　　“对于东京的烧烤来说的话，你觉得怎么样？”
　　课间，高山就这么问道这也是我第一次听到的这个话题。
　　“怎么样，什么意思？普通啊。圆圆的样子。”
　　“我没说形状……我说的是混合的东西啊。”
　　“混合的东西，什么意思？烧烤里面得混合各种东西的吧。”
　　我这么说道，而高山则不断地咂舌并摇晃着手指，
　　“那样，太肤浅了。在这头不会混合东西的哦。”
　　因为记忆里没有太吃过这种粉做的东西所以我歪着头，刚刚离开这里的未来正巧听到这话题后走了过来，我则说道。
　　“高山所说的，是广岛烧吧。”
　　高山点了点头，
　　“这里对于广岛烧，我没法说清楚。对于喜欢烧烤的来说就是他生命的全部啊。”
　　他开始说明喜欢广岛的烧烤原因，我则对此发表了“哦哦”的言论。过去，班里的我说了“没有正经吃过烧烤的人真是太可怜了”类似这种话的话，会被大家认为是笨蛋一样。
　　“我也没办法像考虑东京一样不过去吃一次广岛烧的话，这次是个好机会吧，好想吃啊。”
　　我并不是去吃烧烤的啊，只是因为打工问题而去那里就被你误解了，向未来这么说明的话，不知道她会不会听呢。
　　“你，真是个笨蛋啊。去那里直接拒绝的话，只能证明你为了回来而让对方对你有个坏印象。至少吃完在走的话，对方会对你有个不错的评价哦。”
　　原来如此，那样也不错吧。怀着这种心情，最后，我和未来一起向目的地的方向开始走。
　　路途中，我们在走廊下碰到了B组领头的一群女孩，而其中一个女生，
　　“啊，未来君！今天，一起去玩么？”
　　女生发出甜甜的声音，但一直以来以接近女生为癖好的未来，则很奇怪的变得冷冷的，
　　“因为今天是男同志的日子，所以下次吧。”
　　用这种话语说着，并离开了那些女生。
　　“烧烤，你那么想吃么？”
　　我与她并肩说道，她则耸了耸肩膀。
　　“如果让我对在意哪头孰先孰后的话，还是你那头优先啊。那个孩子，感觉说话很轻佻啊。我并不想和她有过多接触。”
　　仅仅过了一个月都不到，就能到达如此程度让我对她感觉交流十分流畅啊。如果是我，就对刚刚那个女孩的名字，无从知晓啊。
　　“口气轻佻不好么？”
　　我那么问道，未来则点了点头。
　　“那是当然的吧，各种事情来说啊。这些很难说明的啊。”
　　未来说的话就好像抱持着自己的秘密一样。
　　“啊，这样啊……”
　　“不如说，选同校的这种女生会很危险的吧。虽然最开始两头都是很开心的吧。”
　　看来这家伙有这家伙的想法，我也“可能是这样吧”这么回应道。对我来说，入学只有一个来月，只是过着天天搜索着打工的情报，并没有和其他学生交流的空隙。
　　再说我对女生并不那么在意，也没有自己想和女生交流的情绪存在。
　　“我以后让熟人把其他学校的女生介绍给你吧。”
　　我不经意听到未来这么说着，这家伙究竟真的在没在和女生交往呢，我这么思考着。
　　最开始肯定很棒吧。牵着手、相互约会，更进一步到接吻。问题是，在这之前。即使不是淳朴的孩子的话，我也明白她不会做那种没有经验的事情。未来看起来就是那种的。
　　不过【在这之前】说的是男生和女生的领域。不是心理，而是身体。
　　未来说自己是男生，却肯定有做不到的事情存在吧。未来在接下来会停止那种行为，还是说，明明明白却还是继续做那种行动，我也是想象不了的。
　　到了公车到来的时间，松散的说话并走了三十分钟路途之后，我与未来一同步行来到西广岛站，可算看到了电车的站台。向着JR站台的方向走去，现在所在的地方，连个建筑物的影子都看不到。
　　“那个店铺是在五日市的吧，从哪里去啊？”
　　未来着急的说道，我则歪头不解。
　　“从哪里，什么意思？”
　　“电车。广电也好JR也好，从哪里上才能到啊。”
　　“哎，还有这个？”
　　五日市的车站，我以为只有一条JR车站所以不由得发出惊诧声，未来则厌恶的俯瞰着我。
　　“这个要提前调查清楚啊……”
　　“不，我调查了啊，只有JR别的都没有啊。”
　　“为什么会没有啊。话说回来，你用什么查的？电脑么？”
　　“我，没有电脑。”
　　“你是原始人么！”
　　即使这么说，我没有电脑也是没有办法的啊。我对于因特网这方面，感觉使用手机就能查自己周围的情报网了吧。我这么说明的话，未来则仍有些不服的点头认同了。
　　“嘛，有智能手机的话确实不需要电脑了啊。”
　　这么说着的她侧过身，偷瞄着看向拿出手机的我。未来看到这样后低下头，摇着头不住的叹息着。
　　“这样啊，你这家伙，不是还带着手机的么……”
　　从宿舍初次见面的那天，我们俩相互传了短信以及交换了电话号码。那时未来看到我的手机后，【你这家伙，还在用这种手机么？】吃惊的表达着。
　　“不过、即使是手机，也能上网的哦？”
　　最后，我那可爱似的发言，让未来变得全身一振，
　　“我是在你之前进入宿舍的吧。我稍稍溜了溜这附近。所以这里的电车的车站我比你知道得详细。总之交给我吧。”
　　她一边走一边向我说明广岛的电车的事情。
　　“广电就是地面上那东西啦。JR则是，你应该知道的吧。广电从宫岛开始行进。不过如果先坐它的话就没办法坐JR了，但是五日市的话走宫岛那个，从广电也能到的哦。”
　　“是这样啊……”
　　“就好像是东京的圆形内线和中央线的感觉吧。”
　　“啊—，大致明白了。”
　　也就是说，通过的车站都一样，大概只是电车的运营商不同而已。
　　“确实，广电感觉很安心啊。与此相比感觉JR不是很快的啊。”
　　“选广电比较好么？”
　　“是啊。”
　　“那么，就选那个吧。而且另一个，我也没有坐过。”
　　“真的？总体来说，时间可是不同的哦？”
　　对于这个指摘，我用手打开了手机网络，哪里也没写先后的话题啊。感觉在煎熬的未来，从校服的裤子口袋里掏出手机，并用惯用的手在查什么东西。
　　“那个，广电的话，需要二十一分钟。JR的话，只需要八分钟。”
　　怎么想这时间差也太大了吧。
　　“顺便问一下，各自的价格呢？”
　　“广电是一百七十日元，JR是二百日元。”
　　“为了省下三十日元就得需要浪费十三分钟了么……”
　　即使这样感觉也没办法说出确定坐哪个电车的话，我就这样传达给未来，对方则边说着【等等】边再次看向手机的画面。
　　“这个时间的话JR还得等二十分钟。广电则五分钟后就会有了，从结果来看这头更早一些啊。”
　　“不愧是智能手机啊！”
　　“你要事前调查一下啊！这些即使是普通手机也能调查清楚的啊！”
　　“是这样的么……？”
　　我用真实的面容向她说道，而未来则露出一副心里都呆滞的表情，然后看着我无奈的叹息道。
　　“嘛，算了。快走吧。我讨厌坐车迟到。”
　　就这样，我们左右摇摆着向去往五日市方向的车站跑去。
　　幸运的是，座位都是空的。未来坐在我的邻位，几分钟后电车可算开始动了起来，咔哒、咔哒，电车一边发出如此有规律的声音一边向前前进着。
　　外面景色很好，我则很多次转头看向背后的窗外，稍稍看了几眼移动变化的景色就到了下一站的车站，停下车，乘车的乘客们有的走了进来，有的又走了出去。也许，因为站点停车的关系感觉前一站与这一站相比，站与站之间的距离在缩短。与之相对应的，时间确实也在一点点缩短。
　　“别一直盯着看啊。你又不是看田的人。”
　　再次转头看向窗外的时候，未来这么说道，我一句反驳她的话也说不出来，未来则，不知何时开始读起了文库书。
　　“冷静一点吧，读一下书吧。”
　　虽然话是这么说，但是我的书包里并没有什么书。可以称呼为读物的只有，现代的国语教科书而已。
　　“书，我又没带着啊……”
　　“那你就老实的看看手机吧。”
　　她冷言说道，我则没有办法只能调整好姿势斜着脸将视线看向未来读的文库书上。
　　“这个，是什么书？”
　　“西园幽子的短篇集。”
　　“那是谁啊。”
　　“即使和不知道的家伙说了也无济于事吧？”
　　确实如此啊。不过，我从名字推测出这个作家应该是位女性。未来竟然会读女性作家写的作品，着实让我意外。女性和说了错话也不会生气的人，好像会更加的读冷酷风格作者的作品。我老爸的fans曾经说过，不过老爸的作风据我所知，究竟说的是哪种冷酷类型很在意啊。
　　“那个，很有趣么？”
　　我因为无聊而加重了语气，未来则叹了口气，将书扣到腿上。然后看着我，
　　“你这家伙，人在仔细读书的时候被打扰你怎么想？”
　　这么说道。
　　“竟然这么说我，因为我很闲啊。”
　　“两者没有关系不是么！”
　　未来突然站起身来，其他乘客则一齐将视线投向我们这里。而在这其中的数人，对着我们微笑起来，并露出了细微的低笑声。
　　“这这家伙，给我记住……可恶。”
　　这么说着，未来捡起脚下的文库书放回书包里。
　　“那么，我会以不要忘记为基准来记住的。”
　　因为很有趣我则取出了手机并打开了其记录功能，在上面写上【在电车里未来发怒了】这种话并让未来看到。未来背向我，小声地咂了下舌。
　　紧接着，未来露出一副不高兴的样子看向手机的画面。没有话题可聊，这种气氛我察觉到了，然后我也陷入了沉默之中。
　　下一站已经到站，电车又停止下来。新的乘客涌了进来。他们走向空的座位，并一下子坐了上去。渐渐没有空间的座位让我和未来，两人之间的空隙越来越小。运气不好的我的邻座是一个体格相当好的老婆婆当她坐下的时候，我因为力量输给了对方身体则不由得向未来的那头倾斜。
　　虽说是初春，但这样的亲密状态多少有些、夏暑的苦闷感觉。我的屁股和未来的屁股，紧紧贴在一起。在那里，我感觉汗水多少都集中在那里。未来并没有特别在意的样子，仍旧在盯着自己的手机看。
　　而另一头，我则感觉被那样后有一种异样感觉。
　　不，我自己听过被做过后有感觉的一方是很奇怪的，有什么，居心不良的感觉。
　　我和未来自从相遇之后，未来和我就一次没有接触过甚至完全避开我。
　　未来那头有可能根本就没有觉察到我和她接触到了吧，但我这头却感觉到了我们俩接触到了一起，会很不好的吧。我极力的，想要将未来当做是【男性】，也请让我这么去想吧。稍微的肉体接触，头脑就会不经意的解读为未来是【女生】这个意识。
　　而且现实上，我感觉这个才是真正的答案才对。
　　屁股这么的接触着，让我无法把这念头从大脑驱除。
　　当然，我穿着校服的裤子，而未来也穿着。不过即使这样也有、或者就是因为这样，现在的这种紧密贴合状态才无法不让人在意。
　　[[IMG,b0986245bfa597abc38c18116646b744,539,809,49230]]
　　如果我身边是其他男生的话，我一定不会这样子的。
　　当电车终于到站停下的时候，我也一下子就感觉累得不行。
　　未来则走出电车后轻轻伸了个懒腰。
　　“电车意外的拥挤啊……不知道还有没有时间买东西带回去啊。”
　　她自言自语般说的话，都让我正好看到了。
　　“然后呢？接下来怎么走？”
　　这么说着，我打开了手机的那个店铺地址的记录。好像从车站徒步得走五分钟左右。我又打开了手机的地图确认现在我俩的所在地，不过却根本不清楚。
　　“这里是车站所以……嗯？这里是，南口？那么这样的话，这样？”
　　我将手机来回的横竖摆放寻摸着，突然，未来将我的手机夺走了，
　　“你这家伙，连地图都不会读么！”
　　她大声呵斥起来。在原来家里的时候，我也因为同样的理由被姐姐们怒斥过。
　　世间常识是男生会读地图而女生不会读地图，这样的指标来认定的，好像不会读地图的就被称为【女人脑子】这种说法。然后，二女二胡也曾用【你这个女人脑子】的说法骂过我。
　　“因为我是女人脑子。”
　　我这么说道，而未来则瞪了我一眼。
　　“别说那么无聊的话，笨蛋。”
　　虽然不是什么讨厌的话，但我却没有办法反对。说男生或女生的话题对未来来说不怎么好，我这样反省着。
　　“我明白了。在这头。”
　　将我的手机攥在手里，未来走了起来。
　　“讨厌……未来君，好靠谱啊……”
　　跟在后面的我这么说道，未来则【你这家伙太依赖别人了】丢出那样的话说道。不过刚刚那看似愤怒的情绪已经烟消云散了。我有可能太过在意也说不一定。
　　如同记录的一样，我们走了五分钟左右就来到了目的地【樟木】。
　　店铺的玻璃门上正挂着【准备中】的木牌。
　　从下课之后就开始行动，六点钟才刚刚到了这里。确实餐饮店的营业时间有可能更早也说不一定。
　　“里面有谁在么？”
　　来说说道，并将脸贴近玻璃门。店里面有L字型的柜台，更里面还有一张桌子。不过，却没有人的踪影。
　　“嗯—，好像没有人啊。”
　　我这么说道，而未来则用手缓缓地拉开玻璃门的把手，大门卡拉卡拉的响着却没有能够打开的气息。
　　“锁着了啊。准备中的话，确实如此啊。”
　　“还等下去么？”
　　“好不容易都到这里了啊。打个电话不就行了么。”
　　未来将一直拿着的我的手机还给了我，我则【你这家伙，头脑真好啊】这么一边说着一边开始寻找手机里的店铺号码。
　　“对不起呢，现在还在准备中的说。”
　　就在我给这个店铺的电话发讯息摁下发送摁钮的时候，里面响起了声音，而这两件事恰巧发生在一瞬间。慌忙的转过头，在那里站着的是提着巨大的塑料袋、背部很高的女性。
　　“再稍微等一下，可以么？”
　　女性这么说着，微微的歪头微笑起来。长长的黑发左右摇摆。
　　“啊—……你是这个店里的人？是吗？”
　　我这么说着，女性则一脸CUTE的模样。仅仅数秒间的表情来回变换啊、这人。
　　“是的怎么了？”
　　“那个，是我……我是那个。松永壹香的，弟弟……”
　　这种状况我根本没有预想到，当我告诉之后她反复思考了一会儿，然后表情又突然变化，这次变成了满脸的笑容。
　　“啊啊！四郎君么！你终于来了啊！”
　　接电话时都没有这样，现在见面了，女性用相当本土声音说道。不过这个声音的话，那通电话是不是本人接的我很在意啊。
　　“呵呵，你听了我的话，下课后就来了啊。你考虑了在营业之前来的吧。”
　　这么说着，女性将塑料袋提了起来，开始洗刷瓶子。
　　“别站着说了，到里面来再聊吧。我给你们准备茶。”
　　我看到女性将钥匙拿出来之后，立刻离开了玻璃门的前方。未来则一直沉默着在女性身旁，伸手去拿对方手里的塑料袋。
　　“这个，我来拿吧。很重的吧。”
　　女性露出和刚刚不同的笑脸，
　　“啊，真的吗？你真温柔呢，谢谢了。”
　　这么说着，她将手伸向玻璃门的前面。钥匙插入了门锁之后，
　　“四郎君，这个人是你的朋友？”
　　对方看向我这头问道，我则点了点头。
　　“啊，是的。我和他说了要来这里的事情，结果他喜欢烧烤，想要来吃一次。”
　　我的说明，使得女性发出低声的笑声。
　　“这样啊，如果我这里可以的话一会儿就去做。”
　　不久女性就打开了玻璃门。
　　“进来吧。柜台这里随便坐哦。现在还没有其他顾客呢，书包就放在椅子上吧。”
　　说完进入店里的我，将书包放在柜台中间的椅子上，然后坐在了其附近。女性就这样用手将塑料袋、放进了柜台的缝隙之中。未来如同理所当然般，仍旧提在自己手上。
　　“这个袋子，要怎么办呢？”
　　“啊，这个啊，就放在那里吧。随后我去安排，你就坐在这里就好了。”
　　未来将袋子放到指定的位置，并向我微微点头示意。感觉稍稍有什么奇怪的样子。说是过于老实了，不如说是礼仪太正式了。我的拍档就如同变成小猫一样安静。
　　女性一边把柜台中间的塑料袋放进巨大的冷藏库里，一边说道。
　　“稍微等一下哦。我将这些先放好的。”
　　“啊，您先干您的事吧，我没有事的。”
　　我这么说着，腰部却遭到邻座未来对我的轻微肘击。
　　什么啊，我一边这么想一边看向她，未来则示意让我看向柜台下的手机。
　　我打开手机短信，那里如同事先就写好的讯息一样，
　　‘美人！’
　　这么写着。
　　“是，是啊……”
　　我想升反应道，未来将本来写好的文字【美人！】消除，又开数输入新的文字。下一个是，
　　‘喜欢！’
　　这种话。
　　那又怎么样啊，我不禁这么想到。柜台里的女性将茶倒入如同超级茶具一样的塑料制品里。
　　“我的名字，你从yichan那里听过没有？”
　　她用一种谁都不是的话语说道，我则歪头不解。
　　“yichan？”
　　“你的姐姐。壹香啊，大家都是用yichan，这么叫的吧。”
　　“啊，是这样么……不，她的名字，我从没那么叫过。”
　　“是这样啊。”
　　这么说道，女性则一下子做好了茶，并将茶倒入我和未来面前的茶具之中，然后温和的微笑起来。
　　“我是楠木、广美。请多指教。”
　　“你、你好……”
　　我微微点头示意，而广美看到了我的样子后，
　　“你就是四郎君吧？松永四郎君。”
　　然后看向未来。
　　“那么，这位是？”
　　我在将未来的名字告诉对方之前，未来则微微点头说道，
　　“我叫织田未来。与四郎一样出身于东京，在一个宿舍的房间里，我们俩是朋友。”
　　她的自我介绍就像预先排练好的一样流畅。
　　“未来君、么。真是不错的名字啊。”
　　“我也很喜欢自己的名字。感谢称赞。”
　　这么看她的话，这家伙果然习惯了场面话啊。对于初次见面的人，竟然能这么流畅的与对方交流啊。
　　自我介绍结束之后，广美小姐轻轻拍了下手，
　　“那么……开始说些打工的事情吧。”
　　因为对方说出的话语，我气色多少变得凝重起来。我本来是为了拒绝这份打工才来的。条件是怎样我不知道，但我对那个蛮横不讲理的姐姐所找的不想积极答应。这里还是坚定的拒绝比较好。
　　“那个，关于这个话题……”
　　在柜台下面，智能手机的画面突然出现在我的视线中。那里是，
　　‘给我干’
　　这样的文字。随后她又立即追加了文字，
　　‘这也是我来这里的借口。什么都好，给我干’
　　因为心中的疑问我则俯身刚想要问未来，而广美小姐她，
　　“怎么了？”
　　这么说道。比我早申辩的是，未来这家伙竟然开口说道。
　　“这家伙，对打工的条件很在意……虽然是熟人，但是他仍有些感到不能安心啊。”
　　当然，我并没有特别在意未来所说的事情。虽然对打工所决定的时薪问题很在意也是事实，但这些我一次也没有和未来聊过啊。
　　“啊啊，也是啊……与东京相比的话，究竟给多少时薪才是最好的呢。”
　　广美小姐如同接受了一般不停地点头示意。表情也是那样，这个人的一举一动的反应都很大。也是因为她背部很高的关系吧。
　　“但是，毕竟是一酱的弟弟啊，我不会对你那么残忍的哦？”
　　以此为前提，广美小姐开始说起打工的条件。我身旁的未来就如同在听关于自己的话题一样认真。我看向广美小姐那说着话的脸，感觉对方的脸真的很端正。
　　我也呆呆的听起广美小姐的说明，我第一次认真看她的面容。
　　确实，是个美人。
　　比我还要高的身高，视线在脸最中央的时候正好定格，我评判般的点了点头，确实如未来所传达的一样是个【美人！】。
　　“有这种感觉吗……还有，能不能包了我的饭啊。”
　　在意的说明终结之后，我却对这内容一丝一毫都没有记住。未来又用手肘抵了我一下，
　　“就接下来吧，有什么不好的。”
　　这样看着我的脸。这双眼睛里有一种奇妙的力量。我深切的感受到了一股【绝对给我干】那种说不出来的压力。
　　“”啊，嗯……说的也是……“
　　听到我这句话后的光芒小姐双手合十，
　　“真的么？太感谢了！”
　　闭着眼向我微笑起来。
　　虽然是美人，不过这个人感觉动作和表情却不做作。怎么说好呢，就像那里的孩子一样的感觉。这些又被那高大的身高所强调，有一丝奇妙的感觉。但是，却没有丝毫不自然的感觉。这个生物如何长成的啊，我不禁如此想到。总感觉，是个不可思议的人啊。
　　“那么尽快，明天开始工作可以么？轮班到那时再聊可以么？”
　　“我、我明白了……”
　　结果就这样了，我一边这么想一边点着头。这样的话还不如我一个人来的一瞬间，我突然想到，假如我一个人的话也会有可能无法拒绝不可思议的广美小姐的拜托吧。
　　我又在柜台下看到，未来的左手大母指立了起来。如此强力的竖指的话，就是你这家伙打这份工不是很好么的意思，不过现在没法在这个地方说出这种话。
　　“那么，今天就为了打工纪念而奢侈一把吧！未来君也有份哦！”
　　“真的么？太感谢了！”
　　未来仍旧是一副亲切的样子。我和她两人的时候总感觉像外人一样。广美小姐拿出菜单给我们两个人看，未来则露出一副奇妙而十分高兴的样子。
　　“四郎，你要吃哪个？”
　　“我没有吃过所以不太清楚啊……”
　　“那么，最基本的猪肉馅的如何？我觉得，那才是排在第一的啊。”
　　“啊，那样的话，我就选那个吧。”
　　“我，选墨鱼这个可以么？”
　　“可以可以，猪肉馅的和墨鱼的是吧。现在我来做，四郎君你要仔细看着哦？从现在开始我就在教你了哦。”
　　别说这种不可能的话，我才第一次吃广岛烧啊！虽然这么想着，但是却不允许我有任何反对的气氛存在。本来就是因为我那蛮横无理姐姐的原因，导致女性说任何话我都无法去与其争论。
　　“很不错啊，打工决定下来了。”
　　未来这么说着，本来有一半的是因为你强拉着我好么，我不由得发出小小的叹息声。
　　自从和这家伙相遇以来，一直都是这个调子啊。蛮横无理的将我卷入其中并配合着她。为什么我会对她强硬作风毫无抵抗啊。
　　想到这里，我则突然想起有可能这家伙是女生的关系吧。
　　努力地让自己不这么认为，尽管这样，我却在和这家伙相遇后就知道了她是女生的事实。生下来就被家里的女性虐待所导致我的潜意识，未来那是不是不允许反对的上策和擅自主导我的想法的呢。
　　广美小姐在铁板下加入火，用看起来比较不习惯的手法开始加入油。
　　以与我所知完全不同的工程手法，做出了不可思议的食物，而我则死死地盯着看。
　　不久后铁板上的食物就能看得出来了，果然是不可思议的食物啊。与我所知道的板烧不同，但是这个食物仍旧应该被称为是板烧。
　　感觉脸好热啊，我和未来差不多同时这么想道。
　　与我所知的男生不同，不过仍旧可以说是男生的生物。或者说她与我所知的女生不同，却仍旧可以说是女生的生物。
　　“怎么样？总体来说，这里算人气店铺的哦？”
　　广美小姐探出脸，向正在尝着板烧味道的我问道。
　　味道看起来确实不难吃，不如说我有些喜欢上这个味道了。