　　6
　　结果，午休时间一直回想着关于和三好的对话，上课结束并且回到宿舍之后，我找未来聊三好的事情。未来一副超感兴趣的样子频频点头，
　　“嚯嚯，是你啊。呵、啊，这样啊。这真是太好了！”
　　这么说道。
　　“三好，是那位吧？那个，体格娇小的女生？”
　　“嗯，是的。是同班同学的吧？”
　　我这么问着，而未来则深深地叹了口气。
　　“你这家伙，这都没有记忆啊……”
　　“不，毕竟我在移动教室的时候，才记起来啊。”
　　“即使这样也有课外活动的时候吧。那些也没有记忆么？”
　　“啊，很不可思议吧。”
　　宿舍的公共房间里摆着小桌子和布垫（不知未来何时准备好的），而大概有什么事情的时候，我们就坐在那里聊天。没有特定事情的时候，我们之间，都互相暗自认同了不进对方卧室的事情。
　　在布垫上松散坐着的未来，将胳膊放在叠在一起的双腿上然后来回摇着手，坏笑着说道。
　　“嘛，这个先不说了，所以说周六三好就可以了吧。”
　　“哎。”
　　“哎、什么啊。你讨厌她么。”
　　“不，不是这样啦。总之，谁不想要接触更普通和意外的女生啊？不过那样的女生，也很不错的……”
　　我说道，未来则探下身，深深叹息着并用手放在我的肩膀上。
　　“根本、不行。我和你语言不通。”
　　然后看着我，
　　“你是满足于现状的草食动物吗。对于女生苦手的你来说最普通的办法就是聊天了。所以说，你要想着和对方更好的搞好关系，如果抓好那个机会的话就会快速增加好感度。”
　　然后张开腿站起身来。
　　“是、是这样么？”
　　仍旧用那种强势的气势向我袭过来，而我好弱势啊。
　　“绝对没错！算上你和三好以及我，之前向我问候的、和我关系不错的女生就这几个人了吧。嗯，就这些一起吧。总之二对二可以么？还是说人数有些少，再聚集一些？”
　　一口气将话集中说了出来。
　　“棒球部的家伙也有那种感觉，是叫一个人还是两个人好呢。高山那家伙大概，邀请就会来的吧？”
　　“不，感觉这样太夸张了吧。像原来那样，就可以了。我、只是，和女生、聊天而已。”
　　“别说只言片语的话啊，原始人。不过，那个啊。很有你的性格啊，男生多的话感觉你会逃跑啊。”
　　“不要说那些模棱两可的话了！”
　　我的反驳透过风，吹进了未来的耳中。但她对我的一切言论选择熟视无睹，
　　“好的，我明白了。那么总之就你们两个人去吧。等一下哦。能增加三好好感度的是……”
　　她取出智能手机，开始打开手机上的地址簿。
　　“已经需要先将地址入手了么！？”
　　“那是当然的吧。已经经过一个月以上了啊。按理来说最普通也得有三十个左右的同学朋友了吧。”
　　不过我搬到广岛后，未来和高山以及广美小姐的情报并没有增加。为什么人们交流之前会先说“总之先交换情报吧”这种谈话，我现在仍旧不能明白。
　　“太过分的在意不好吧？”
　　未来听完后徐徐的说道。
　　“就是说……？”
　　“嘛，也就是说我的对象不能是谁都行的。迎合我这头的趣味选了哦？”
　　“啊，嗯。可以么？”
　　“那么，就和田吧。首先是因为她和三好关系很好，而且很漂亮。”
　　说到这里，未来的话语戛然而止。
　　然后开始给某人打起电话，
　　“啊，是和田酱么？现在有点事打扰一下，可以么？嗯。啊，是这样啊。不，已经可以了。这周的周六，我有空余时间。嗯、嗯。”
　　我什么也做不了，只能等待着未来和对方打完电话却一直不能结束。
　　“是的是的。我说过一起玩的吧。你怎么想的呢。嗯，不，虽说两个人在一起也挺好，不过想稍微拜托你一下。和田酱，你和三好同学关系不错吧。是的是的，就是那孩子。”
　　这种流畅的对话，让我很是惊奇的同时，未来又继续着后续，
　　“松永说他有些在意那个孩子啊。那家伙，因为稍微有些晚熟，所以我想我得帮助他一下的。”
　　当她说出这话后，我都想飞快的站起身阻止了。
　　“等……！”
　　我还没有说完整句话的脸，被未来用手掌一下子捂住了。
　　“嗯，是的。那家伙对我很不错。毕竟是同一个房间的室友啊。和田酱也是，稍微帮一下吧，嗯。不是的，我和和田酱二个人，就可以了。只有松永自己去约会的话，是不行的。嘛，如果是两个人的紧急事情的话，到时咱们途中在离开。嗯、那么，总之你能帮我们向三好传达一下么？不，这件事对松永保密。详细情况明天再说吧，嗯。那么，晚安。谢谢了啊。”
　　未来切断了电话，咚，一下子将我的脸击飞。
　　“别发出奇怪的声音啊，笨蛋。”
　　“不，所以说……为什么？”
　　“不是，为什么吧。我都那么努力说好话让和田酱去约三好同学了。”
　　“所以说，你说的这话就好像我喜欢三好一样了啊！”
　　“这样不也很好么。你这家伙，真的是个笨蛋啊。”
　　心里，不由得对未来说的话有些呆愣。
　　“三好同学，很棒的啊。也很可爱。总体来说，和她交往要努力啊。”
　　“不，所以说，我和她还没到那个阶段的……”
　　“那样的话，你想什么时候变成那样？”
　　她问道，而我却困扰着无法作出回答。
　　“那是……”
　　“你啊，难道想一直等下去直到碰到自己命中注定的女孩出现么？如果那样的话，是不可能的。一直等待的家伙什么也得不到。这是最普通的事了。男生和女生，稍微在意对方，那种程度就可以开始了。超级喜欢对方，而在交往过程中逐渐对对方失望，也是有的哦？”
　　我又被对方机关枪式的说话语气，呛得沉默起来。
　　“对、对不起……”
　　“明白就好。还有什么问题么？”
　　“没有了。”
　　“那好，解散！我，要去洗澡了啊。”
　　未来站起身，向自己的房间走去。
　　剩下的我独自待在共通房间里，径自发起呆来。都被那么说了，自己却一句话都不能反击真是惨不忍睹。不过我也觉得未来说的某些话是正确的。
　　不久未来就拿着毛巾和替换衣服从卧室里走了出来，我则移动到自己的房间里。
　　在床上睡着转了个身，然后模糊的看向天花板，即使这样我也在思考着。
　　未来为什么要那样拼命为我找女生来确认男女关系呢。电话里，除了说在同一个房间里，剩下的什么都没有说，而就这样选我当她室友的是未来自己。我不觉得和她成为室友是个偶然。
　　当听到选我当室友理由时，未来这么说过。如果选奇怪的家伙的话，有可能会被做什么事。那个“做什么”我并没有办法详细询问道，那些大概就是，看到未来是女生的时候，我想大概会做些什么事情的吧。更进一步来说的话，会袭击她，大概就是这种事情吧。未来知道自己是男生的心理女生的肉体，所以她的那种担心，我不是不明白的。
　　不过，即使这样，我又不是对女生毫无兴趣的人啊，不如说谈的愉快就可以了。特意为了我让我和女生在一起的用意是“什么都好给我去做”的含义，为什么，感觉未来没有考虑好吧。
　　即使这样，总之我喜欢上谁的话她自己就能够安心了，好像在这样思考着吧。
　　“完全不明白啊。”
　　就光是思考却无法去做什么，我只是感叹就已经费了全部精力了。
　　床边的柜子上，手机震动了起来。因为是静音模式所以手机发不出声音，振动的电话屏幕上，我看到写的是短信接收到了。立即支撑起身子，用手将电话拿过来，然后看到液晶频幕上写的是“实家”。
　　慌忙摁下了通话键，
　　“是我！”
　　我发出了声音，听到对面发出了咂舌的声音。
　　“太迟了。响三声就要接通啊，四郎。”
　　是二胡。我家姐姐中最不修边幅而且最凶暴的女人。
　　“啊，抱歉。我把手机放在床头柜上了，没有注意到。”
　　说是迟了但是手机只响了四五声我就接了吧，我抑制住了想要吐露这话的冲动，努力的柔声，
　　“这么急，出了什么事么？”
　　这么问道。
　　“我听姐姐说了，你这家伙，决定去姐姐介绍的地方打工了？”
　　“嗯。”
　　啊啊，就为这事吗。不愧是长时间相处的对象。我已经很容易的就可以想象后面的对话展开了。决定打工之后，我还没有和壹香以及其他人报备过。而没有报备所得到的抱怨有一点，那就是无论对方如何说自己都得以礼相待。
　　“你啊，如果决定好的话要联络一下我们啊。姐姐为了你好不容易和对方聊了很久的。”
　　果然是这样，我只得“明白了。对不起”这么回答对方。
　　“嘛，要适时向这头联系哦？该做的时候就给我去做。给我们这头送一些广岛的名产过来吧。”
　　幸亏事先就想到了这些话，所以我也准备好了要解释的话。我立刻说道，
　　“不，我也这么想过，不过学校周围真的什么都没有卖的。像那样的东西，我都不知道去哪里买好。到下周六之前我还想怎么办呢。”
　　这么早先开口说道。二胡则“呼”的小声叹了口气。
　　“那样的话就联系我们啊。明白了么？”
　　“嗯。对不起。”
　　“还有、一件事，要传达给你，就是父亲回家了。”
　　“啊，这样啊？”
　　老爸一般，都称工作场上有事所以借助在办公室里，感觉一年才回家一到二次。在一旁看来虽然像是分居，但是却并没有听到过类似离婚的那些话题，有时还会带很多钱放家里。如果不是这样的话我那专职主妇的母亲，就没有能养活我们这群孩子的道理了。
　　“他听了关于你的话后，感觉很有趣。你走了之后这家就只剩一个男生了，他那么说的。”
　　关于自己孩子的前途等基本的一切问题，都没有兴趣过问的父亲。母亲也知道这些事情，所以在我从家里离开之后也并没有去特别联络老爸吧。
　　“啊，这样啊。”
　　我回答道。老爸对于我没有兴趣的程度，相当于我对老爸没有兴趣的程度。
　　“说的话，就是这些。稍微送点什么来吧。送些甜的食物给三叶就可以了。再见。”
　　说完该说的话后，二胡单方面切断了电话。就这样突然打来电话的话，感觉稍稍对心脏不好啊。即使这样在家里一只胆战心惊的生活，刚刚的真话也让我感觉自己是否存在。
　　长长的叹息一声后将电话放在了床铺上面，我打开了卧室的大门。
　　“……出来了。”
　　未来说一句，然后转过身去。
　　“嗯。”
　　我也一边说着一边向前走起来。如同往常那样。
　　我走出了自己的房间。未来则用毛巾擦拭着头发，
　　“我，明天不去学校了。”
　　立刻就说出这样的话语。
　　“哎，为什么？”
　　“身体稍微不好啊。我已经用短信告诉了和田酱，不用担心我也没事的。我已经稍稍安排好了。”
　　“啊，噢……”
　　“那么，就这样吧。我，想要睡觉了。晚安。”
　　这么说完，她就一个人回到了卧室里。确实感觉对方有哪里不是太好啊。明明刚刚还那么高兴的去打电话的呢。
　　未来很少见的粗暴的关上了门，关门的巨大响声，使得我身体都吓得一惊。
　　第二天早晨，果然未来的身体还是不怎么好，早餐的摄取，以及换衣服都没有去做。
　　“果然，没有休息好么？”
　　对于我的疑问，未来用“嗯”的小声回答回复了我。
　　“因为你身体不好，所以明天的事情，推延到下周再说吧？”
　　因为她身体都这样不好了，所以我想不必非得规定明天也可以的。我把自己的想法说了出来，未来却摇了摇头。
　　“这个不是重症啊，所以没事的。而且昨晚我都给和田酱传了短信，让三好同学也来约会的。都做到这样了，延期的话就太对不起她们了。”
　　“这、这样啊。”
　　好像没有能逃掉的路线了。对我来说这样含糊的事情还是比较好的。因为周六，我还要为去买什么东西给家里比较好啊。
　　“事情就这样吧，你快走吧。快要迟到了哦。”
　　“嗯。那么，保重哦。”
　　“嗯。”
　　就这样，我向学校走去。
　　如往常一样，从各个班级来到这教室的学生开始上课，当第四节英语课的课程结束后，也终于到了午休的时间。我正想着午饭回食堂去吃的时候，一个有着茶发的女孩跑到我的身旁，
　　“松永，稍微打扰一下，可以—么？”
　　这么开口说道。
　　我吓了一跳，
　　“啊，和田同学？”
　　就这样回答道，什么事情都不否定的，
　　“未来君，没事吧？我想就这样用短信问问休息没有，不过直接问你，好像更好一些。”
　　就这样继续着对话，而我也终于确信了和田的事情。如今能和我对话的女生，昨天，未来交换到了和田的讯息我想是对的。
　　“啊啊，她只是身体有些不好而已。明天就能治好的。”
　　“这、这样的话就放心了。”
　　和田一边说出类似安心的话语，一边呼呼的笑了起来。
　　“话说，松永的眼光很不错哦。沙耶是个好孩子啊、十分的。”
　　“shaya？”
　　因为不知道是谁所以我问道，和田却露出一副“呃”的表情。然后实际上，
　　“哎。”
　　发出声音，
　　“你因为在意她才邀请的吧？不是吗？”
　　并且说实话，我是对三好在意而已。
　　“啊啊，三好同学？”
　　“人名后面都不知道么？一般第一天都会自我介绍的吧。”
　　“人的姓名，我记起来比较苦手……”
　　“你啊，至少要记住自己在意的女孩的全名吧。”
　　“对不起。”
　　“……嘛，没事啦。请向对方传达让未来君保重自己。那么，再见—”
　　说完这些，和田走出了教室。你也是我苦手的类型啊。这么认真的聊起天来，我竟然想起了自己那凶暴的姐姐。
　　思考到这里，我立即不好不好的摇头驱除了这个想法。
　　这种什么都以姐姐为榜样，无论过了多久我还是无法去除女生苦手的弱点。好不容易离开了一起生活的姐姐们。为了以后的生活，我却无法像个男子汉一样说出NO来。未来这样为我安排，她有可能想到对我来说这是个好机会。就这样吧。
　　极力并积极地用心思考着，我不由得走出了教室。
　　今天的课程结束后，我快速的走出了学校，为了去樟树店打工而走向西广岛的车站。一般到车站巴士的方法，自从打工开始以来，除了下雨之外，我都是努力的步行走向车站。
　　虽然不是运动系的社团活动，但对于在这里运动量极少的我来说，这样步行到车站算是一个健康的运动。
　　感觉到身体衰老了，这个不论年龄都会有，有时，每次未来那家伙碰触到我身体的时候，
　　“你这家伙最好多运动一下比较好哦。太瘦弱了。”
　　她这么指摘道，真讨厌啊。
　　“这么说起来你也是，不是任何社团都不参加么。”
　　我都那么反驳对方，而未来则噗噗的笑着将衬衫的袖子卷起来并作出一副有力量的样子。
　　“来摸摸看。”
　　提心吊胆的出没那个力量，而那正是比我强很多久经锻炼而具备的坚硬肌肉。
　　“哦哦，好硬！”
　　一边感叹着一边来回触摸着这力量，未来则立刻用手打掉了我的手。
　　“好难为情啊！不要再揉了！”
　　“啊，抱歉。不过，好厉害啊。乍一看，还觉得很细弱呢。”
　　“我是偷偷地锻炼哦。我讨厌自己有赘肉。”
　　“锻炼身体，是俯卧撑么？”
　　“是啊。在沐浴之前，用俯卧撑锻炼腹肌、背肌等等，每天都是如此。真正如果去健身房的话，那对于我来说是不可能的啊。”
　　“嗯嗯。”
　　“你也试试看吧。果然拥有肌肉的人，是会受受欢迎的啊。”
　　这些话，让我在这个夜里一边用俯卧撑三十次锻炼腹肌和背肌，一边嘿嘿的喊着口号，而第二天那种很不喜欢的激烈肌肉痛和倦怠感，让我仅锻炼了一天就宣布终止了。
　　不过我想我确实有运动不足的问题，而从打工那天也就开始步行锻炼了。我至少这样锻炼一下吧。体力什么的，经过这样锻炼会增加的吧。
　　到达樟树店之后，广美小姐已经在店里削卷心菜了。广岛的板烧需要放入大量的卷心菜。因为所定的订单每次都正好重合，所以这种程度要事前就准备好才行。
　　“啊啊，四郎君。”
　　“你好。”
　　点了一下头，我将书包放到店里的角落，将立领衬衫脱下后也放到那里。紧接着我走向就近的椅子上并将手伸向挂在椅子上的围裙。印有“板烧樟树店”的围裙，广美小姐每天都会将其洗好，并在打工那天细心地挂到椅子上。
　　关于围裙，最开始我还觉得穿它有些羞耻，而如今却也习惯了。刚开始帮手因为什么都不会而疑惑着，而现在，
　　“总之，我要做什么呢？”
　　说出这种话的我，如今已经可以做工作了。什么工作都可以，对于见证了如此成长的自己，我感觉由衷高兴。
　　“说的是呢……”
　　广美深思着抬头看向天花板，不过手仍旧没有停下来般继续削着卷心菜。我每次都觉得很危险，不过却都没有切到过手，日复一日的削着卷心菜，那种修炼（这样说感觉有些夸张也说不一定）算是上天赐予的吧。
　　“总之，你就如往常一样和面吧。那个做完的话，我教过你的加入鸡肉，你还记得么？”
　　“记得。”
　　和面的主材料是，小麦粉和鸡蛋，还有水。
　　首先，在大盆里将小麦粉加入其中，然后放入鸡蛋，加水。用打泡器将其混合，然后再加入少许的水。
　　“最后的话稍微，加一些料酒进去吧。那个是我家味道的秘密。仔细思考的话，这些都是父亲教的呢。”
　　广美小姐教完我后，将料酒加进去继续搅拌，稍稍放松一下，直到可以拉丝就完成了。
　　“这样，可以么？”
　　将盆里的给广美小姐看，广美小姐则“嗯”的用手指插入其中，然后舔了舔粘在手上的面糊，
　　“噗。”
　　这样笑道。虽然添加的分量和说的一样，而且这样的大失败也从来没有过，但是就这样气温或者湿度的多少，必要的分量也会使其改变。在这之前，下雨的某一天，“再加一点面粉比较好吧”这样说道。
　　将放在盆里的活好的面糊遮上保鲜膜，然后放进冷藏库里。广美小姐说使用冷却的面糊，能让其在铁板上更好的延展开来。
　　“好了，我这头也做完了。”
　　大量削好的卷心菜一下子就放进了盆子里，这些也遮上保鲜膜放进冷藏库里面，然后广美小姐从包里将鸡肉取了出来。
　　“听好了，我要说鸡肉的加入方法了哦。”
　　鸡肉，并不是板烧的材料，而是为了料理而需要的。【烤辣味地鸡】这个，就是樟树店菜单里很有人气的料理之一。
　　“因为肉店会将鸡肉给切好，所以没要必要再去切了。将这些放入调料里腌制，然后烘烤哦。腌制调料的食谱你还记得吧。还有，首先呢、首先……”
　　广美小姐朝周围扫了一圈后，然后苦笑起来，
　　“柚子胡椒别忘了也要放进去哦。”
　　她从冷藏库里将瓶子取了出来。
　　“这个，就是柚子胡椒哦。将这个放进盆里需要大的……三杯就差不多了吧？”
　　虽然这么说着，但广美小姐使用柚子胡椒的分量，无论怎么看都是小杯的说。
　　“这个，不觉得很小么？”
　　“昨天，大的瓶子放在铁板附近然后自己融化掉了呢……今天本想去买的，可是却忘记了。”
　　“小的啊……话说这个几杯才算是大杯的一杯呢？”
　　“小杯的三杯相当于大杯的一杯哦。不过，有时也得看小的场合……”
　　说到这里，广美小姐停下手为了让我看着。
　　“我，刚刚放了几杯进去，往这里？”
　　我则歪着头沉思起来。
　　“三、四杯吧？”
　　“那么，就当是放了三杯吧。还有，那个，如果大杯放进去三杯的话，小杯就要九杯哦？没错吧？”
　　“没错。”
　　“嗯，还有六杯的。嘛，这个放多少，都是适当去放的。如果肉比这个多的话，可以稍微改变一下。不过，有时少放会比多方更好一些。多放的话有可能会使全部鸡肉有一部分放不进去的说……”
　　这么说着，广美小姐只在盆里放进了六小杯柚子胡椒就结束了。
　　“下面是酱油。酱油啊，要适当的放进去。”
　　如同说的那样，广美小姐缓缓地将酱油倒进盆子里。
　　“下面，是酒。酒也要放进去。”
　　将与酱油同量的酒倒入盆子里。感觉就好像适当过头的再现啊。
　　“然后将这些全部混合在一起。四郎君，混合这些东西拜托你了。”
　　对方递给我后用勺子开始混合调料满布的柚子胡椒，广美小姐则叉子开始穿刺鸡肉。
　　“然后，将鸡肉一下一下都穿刺了哦。这个方法，能让味道进去。”
　　“明白了。”
　　我一边点头一边和着调料，感觉应该和好的时候，广美小姐看了一眼盆子里面。
　　“和成这样可以么？”
　　广美小姐她，就像和面时一样将手指放进盆子里，然后尝了尝，
　　“嗯……是啊，这样就差不多了。”
　　点了点头，她将小拇指放进盆子里，然后伸到我的嘴里。
　　“这样。这样的话使这个有些太咸了啊，不好啊。你记住了么？”
　　一瞬间，我做出了无法真正理解的表情。广美小姐则一边“怎么了？”的问我一边歪着头微笑着，我也慢慢张开了嘴，舔了舔广美小姐的小拇指。盐和辣椒的苦涩、酒中的酒精成分传达到舌头上时，我终于完全明白了这味道。
　　“这个味道。OK？”
　　拔出手指后，广美小姐又歪起头来。我则只是一个劲的点着头。
　　“嗯。是啊，如果可以的话将鸡也用调料腌好就好了……”
　　还需要什么必要的道具吧，广美小姐背向我开始寻找什么东西。我看向她，然后吞了一口口水。我明白自己的脸开始通红起来。心脏也是，如同拼劲全力跑了五十米之后一样，暴动了起来。
　　并没有发生什么。并不是什么大事。为了冷静下来，我这么自言自语道。
　　只是稍微舔到对方的手指而已。并没有奇怪的意思，只是为了品尝味道而已。没有其它的含义。没有任何事啊。普通，没有其他关系。我只是打工者而广美小姐则是店长，除此之外没有其他的任何关系。应该是这样。
　　“四郎君，你在听么？”
　　广美小姐的声音，使我回过神来。
　　“什么！？”
　　“发呆的话，可不行哦。需要我再，说一下么？”
　　“啊，对不起。请再说一次。”
　　广美小姐她，将腌制好的酱汁倒进不知何时取出来的大塑料袋里面。
　　“将鸡肉一块一块倒进这个袋子里，然后来回揉搓。鸡肉放进去了？”
　　将袋口打开并朝向这头，就像和我说的那样，将砧板上的全部鸡肉，都放了进去。
　　“然后将袋口像这样拿着，开始揉搓。”
　　一边说着，广美小姐一边开始隔着塑料袋揉搓着鸡肉。因为我没有其他的事情可干，只得看着她的行动，而广美小姐则一下子“呼呼”的笑了起来，
　　“每次我都在想啊……揉搓鸡肉的这种感触，很工口啊。”
　　这么说道。
　　“什么？”
　　“肉的感触，不觉得很工口么？”
　　虽然她说这种话但因为我没有揉过不知道啊。
　　“是、是这样的么？”
　　我疑惑的反问道，广美小姐见我这样，然后又将视线放到盛着鸡肉的塑料袋上，最终又将视线放回我身上。
　　“你要揉么？”
　　什么啊，这个人。出现了失败的高校生在这里的？我不禁如此想到。
　　“揉的话……也可以哦，只要是四郎君的话。”
　　广美小姐不知为何闭上了眼睛将塑料袋递给了我。啊，这个人，是笨蛋吧。
　　“请让我揉一下吧。”
　　恭敬地接受了对方递来的塑料袋，我开始揉搓着鸡肉。感觉有一些工口啊，如同广美小姐所说的一样，我也完全明白了这种感受。
　　“嗯。就这样就这样。揉五分钟就可以了。让鸡肉和酱汁混合在一起哦。然后，将其放入大的保鲜盒里面，放进冷藏库。”
　　“好的。”
　　“感觉很工口吧，这种感触？”
　　[[IMG,c50c5594fe03aef1ea01a3a274ac52cb,530,806,52828]]
　　“那样的，我并不是完全明白。”
　　“不觉得有一点像胸部的感触么？这个肉，和那些胸部柔软的家伙一样。”
　　啊，是说这样啊。我感觉很悲剧的是我没有揉过胸部。不过，即使突然说大致如“嘿嘿，这就是胸部的感触吧！”这种笔记一样灵活的话语，我无法说出来。
　　“所以说，那种事情，我并不明白……”
　　我俯下身告诉她，而广美小姐则“唔—”的感叹着。
　　“四郎君真是个容易害羞的孩子啊。请更加的和姐姐融洽吧。”
　　广美小姐“哎嘿嘿”的一边笑着一边拍了拍我的肩膀。真的是一个完全不明白的人啊。这个打工仅仅开始几个礼拜而已，我就被这个人牢牢玩弄其中了。
　　“啊—，对了。我听到了一些关于你的事情！”
　　总觉得这个流言无法忍耐了，我思考着开口回答着对面的话题。想都没想就发出了巨大的喊声，广美小姐则被这声音吓得身体猛地一颤。
　　“什、什么！？”
　　“不、那个，说实话呢，我家的姐姐们让我送她们一些广岛的有名产品……甜的食物就可以，你觉得送什么好呢？”
　　我的疑问让，广美小姐“呼”的一边叹息着一边将手放在下巴上，陷入了沉思之中。
　　“嘛，果然常规的话要送红叶馒头的说……”
　　“那个东西，是公认的么。”
　　红叶馒头这个名字我也知道的，好像是很有名的东西。不过实际上我有没有吃过什么的，我也没有记忆。
　　“太过公认也是很没有趣的，因为有可能是言过其实了。一酱啊，喜欢吃的东西还是有的。我在大学的时候回家乡后就给她寄过特产的说。”
　　“啊，是这样么。”
　　说真的，那些姐姐们对于言过其实的东西并不是那么喜欢，而广美小姐也，突然指着我说道。
　　“然后我在这里给你建议，买川河饼吧！那个食物呢，大概广岛以外的人并不是那么清楚。”
　　“哈……”
　　虽然并不特别清楚但我仍旧点了点头，广美小姐则因为思考什么事情而突然闭上了眼睛，如同咏唱起咒文一样，
　　“品尝它的内里，能感受到历史和人的技术……”
　　这么说道。简直就像全部理解的意思。
　　“啊，我全明白了，四郎君。”
　　“不，我在孩童的时候，也是这种CM的呢。”
　　“啊，是这样啊。”
　　我才不会发出这么捏他的本地话呢！我不禁这么想但是没有说出来。
　　“哎呀，那个CM，小时候我还觉得有些恐怖呢。好像文乐的人偶都在里面出现了呢……”
　　这之后，我知到了原本并不知晓的本地CM，还有开店以后，广美小姐与其他客人再聊闲话的时候听到了那个的困境。
　　我已经能训练帮助她将【烤辣味地鸡】卖完了。
　　“如同往常一样，稍稍有些辛苦啊，广美小姐。”
　　常客的其中一人曾经那么说过，但广美小姐却“你如果喝啤酒的话，我就能存钱了啊”这么笑着说道。真的，是个无法理解的人啊。不过，我却心底感觉能在樟树店打工真是太好了。
　　那个夜里，广美小姐直接送我回到了宿舍，身体仍旧不好的未来，也起来了。
　　“早晨，我睡过头了。已经睡不着了哦。借你吉言我的身体已经，变得全好了。”
　　我也并不想要去睡觉，便和未来说起“川河饼”这话题，未来用“那是什么，我稍微查一下”为由开始打开手机调查那个东西。美味的东西，打开它的网上动画CM之后，看了那些，我们俩都笑了起来。
　　“确实，这个，小时候看的话容易造成心理创伤啊。”
　　“品尝它的内里，能感受到历史和人的技术……”
　　“好像！你这家伙，还是挺行的啊！出CM的话！”
　　因为那种无聊的事情哄笑，感觉并没有什么好处，不过，我却并没有向未来讲出我舔了广美小姐手指的事情。我想未来肯定会很羡慕的，尽管如此，我感觉自己无法说出这件事。
　　这个理由，自己也是不完全明白。