　　5
　　那一天，是个雨天。
　　“照这个样子看，明天还会是下雨天啊。”
　　广美小姐忧郁的坐在驾驶室，握紧方向盘说道。
　　“下雨的话，果然会让客人减少的么？”
　　我问道，广美小姐点了点头。
　　“那是当然，在外面吃饭的很多呢。我的客人大多来自这附近，还有专门喜欢这味道而来这吃的人……而现在买回家的人，大量减少了呢。”
　　“是因为，雨的原因么？”
　　“在雨中，买板烧回家的话，会不会很讨厌啊？本来就忘带了伞。”
　　这么说完，广美小姐“啊”的叹了口气，
　　“不是说讨厌啦，而是觉得麻烦。”
　　将先前的话语一部分进行订正。
　　“没关系的，大家都明白的。”
　　我这么说道，广美小姐则呵呵的笑了起来，
　　“我在东京的时候就极力的，使用广岛话呢。”
　　从打工碰面（与未来一起来这里接受面试的那天）完结后第二天，我就开始在烧烤店打工了。再听到关于时薪已经不是那么糟了，广美小姐也是个不可思议的人，除了壹香说明的有时天然的那一点之外，工作的时候嘴巴有一点毒吧。
　　不过，却有两个问题困扰着我。
　　第一点是、语言。
　　广美小姐，所说的话除我以外其他在场的客人全部都能听懂，当然他们都是在说广岛话。不过我却对于他们所说的话是根本分不清的等级，有时大概能理解是什么意思吧。
　　刚刚的“讨厌”就是如此。
　　打工开始的第一天，我从宿舍西广岛那里花了大概三十分钟步行来到这里，广美小姐却什么也没有觉察到对我说。广美小姐对于我的学校离这里多远大概从没听壹香说过似得，
　　“哎！？你从那里来的么？对不起呢。你很讨厌吧？”
　　这么说道。那时的我，对于“daigi”这个意义根本不明白，思索了之后反问道。
　　“哎？刚刚，你说了什么？”
　　然后广美小姐拍了下手，“啊，这样啊”这么说着，
　　“广岛这里，对感觉麻烦的事情，都是说daigi的哦。”
　　这么教导我。广美小姐大学时代在东京的学校学习（和壹香貌似也是同一个学校），那时他们这些广岛以外的人对“daigi”这个词语还不是很明白。
　　“不过，我回到这里是几年前了，客人也都是广岛人啊，然后就渐渐地电话也是，大多都是那么去接听的。”
　　而这一件事，我经常回忆起他们用“daigi”，但有时仍然不明白他们在说的是什么东西，也就那种程度的困惑吧。不过，那些东西应该是在这个土地上从小就养成的普通礼仪一般的感觉，然后就感觉不是那么讨厌了。
　　而现在，打工的问题还有另一个。
　　“果然是因为下雨的原因啊，稍稍有些困扰啊。”
　　车因为红灯而停下来，广美小姐叹气说道。我感觉有些抱歉的气氛，所以低下了头。
　　“对不起啊……一直以来。”
　　“没事啦，没事啦。我啊，很喜欢坐车的哦。能够代替驱动器，稍微觉得很不错啊。”
　　从打工开始时，然后我工作到闭店的时间，电车正好向回去的方向行驶。樟树店的营业时间是，早上的十一点到下午的三点、而双休日的时间是，从五点开始到九点。我大致回去宿舍的时间为，晚上十点之前。
　　“呐，四郎君。”
　　第一次在店铺全部打扫完成之后，广美小姐脱下围裙说道。
　　“有什么事么？”
　　广美小姐看了下店里的墙壁上挂着的时钟之后，向最后用毛巾擦拭柜台的我问道，
　　“这之后，你要怎么回家？”
　　“怎么的，当然是坐电车回家啊。”
　　“电车是西广岛那个吧？这之后呢？”
　　“这之后，大概步行回去吧。巴士，大概没有了吧。”
　　“嗯，说的是啊。大概巴士那时，已经没有了哦。”
　　广美小姐她，将挂在墙上的什么东西拿下，一边感叹般“嗯—”一边歪着头。
　　“究竟怎么办好啊。”
　　“那个，发生什么事了么？”
　　“不，那个呢……对于雇主来说，男生的你、未成年的你在夜里走路的话感觉不太好呢。”
　　即使这么说，除了走路回去没有其他办法啊。夜道的恐怖和年龄没有关系，因为在老家的时候就被想要买东西的老姐们叩门让我深夜出去买东西去。
　　我这么向她说明，感觉广美小姐有些不能接受，眉毛弯曲成“へ”字，又嗯—、的感叹起来。
　　“嘛，有可能因为东京外面很亮呢，不过这头稍微有些黑呢……有认识的人曾说过在这期间有过可疑的人出没的传言……”
　　“不，那个，真的没事的哦……？”
　　到此为止，本来原先还是对我刻薄对待的，而现在我看到她竟然这么担心我，未免有一些、害怕。
　　不过对于我那不安的表情，广美小姐则一下子表情就开朗许多，
　　“不！四郎君如果出了什么事的话，我没办法向一酱交代的！好的！我用车送你！稍微等一等哦，我去上面拿钥匙去哦！”
　　“哎，那个。”
　　不用为了我费事拿去啊！在我说出这句话之前，
　　“啊—，太好了！幸亏今天没有喝酒啊！”
　　广美小姐取下围裙放在外面，然后一边这么说着一边走出柜台，来到了店外。店铺的二楼部分是住宅这个话题，那天我就听说过了，我明白得从那里取下车钥匙并走下来。
　　“真是的，根本就不听别人说话啊，这个人……”
　　还留在店里的我，自言自语说着。嘛，对她这种擅自将话题推进节奏的我自己，感到已经习以为常了。
　　这种事情自从来到这第一天就这样了，然后后来，每当我打工结束后回到宿舍广美小姐总是开车送我。只有星期日，因为打工比较早所以回去时也正好能赶上回去的电车，尽管如此平日进行打工的周一三五，打完工后会赶不上车的。
　　因为感觉很对不起，所以每次都用“不用了、不用了”来拒绝对方，但是广美小姐却用“即使不说那么悲伤的话，也可以啦。我和你这样相遇也是因为某些缘分哦。缘分是很重要的也是死去的父亲说的啊”，这样根本就无理的结局，让我内心都折了。广美小姐和壹香是朋友总觉得有什么，能够明白了。这样强硬的气势，大概不和壹香成为朋友都没有道理了。
　　本应从空旷的道路行驶二十分钟不到就能到达的，因为下雨的原因最后花费了将近三十分钟。走出学校前的山路后，车停在了出口的旁路上，我则，
　　“一直以来，都打扰了。”
　　我低下头，然后从车里走了出来。
　　“不要在意。回去了的话，要马上冲一下淋浴哦，没有带伞的话，果然会有稍许的被弄湿呢。那么，晚安。”
　　手来回的挥舞着，然后广美小姐让车快速的行进起来。从以前我就那么去想，感觉这个人的癖好很稀松平常，不过驾驶车却很粗暴。为了对于喜欢坐车不过这样子却让我很有疑虑的我来说很不方便也说不一定。
　　真是的，真是搞不懂的人啊。
　　虽然心里很想感谢，不过却因为每次在车里、两个人聊的话题而困扰。
　　不是存钱的事情，就是关于取得摩托车驾照后去买的话题。这样的话总觉得，广美小姐开车送人不说话肯定是不可能的吧。
　　回到了宿舍房间之后，我听到了浴室里的水声。
　　我想未来先进去洗了吧，然后正想进入屋子的时候，水声停止了下来，并听到了沐浴室门卡啦打开的声音。一边想着一边看向那头，正巧全裸状态、没有任何警戒心的未来从沐浴室走了出来。
　　“啊。”
　　我不由得发出声音，未来瞥了一眼我，然后什么都没说的又走进沐浴室并将门关了起来。我向自己的房间走去，为什么会这样啊。混乱的走回房间，将沾湿的校服上衣挂在衣架上，深深地呼吸了一下。
　　房屋的构造真是不好，我这么想道。
　　连脱衣服的地方都没有，只能在沐浴室做了。房间、大门、沐浴。这有这些。本来，有可能是因为让男同学住在一起为前提建造的房间，但我和未来却因为些许特殊的原因，感觉很困扰。而关于这样的事情，在之前每天要淋浴的时候也都会相互通告对方，然后在这期间不去淋浴的一方要躲在屋子里，定下这种隐含的规则。
　　等了会儿之后，门就被敲响了，
　　“已经可以了。”
　　她向我打招呼。并没有感觉到糟糕的气氛，我就这样走出屋子准备去沐浴时，未来正穿着白色的T恤衫、下面是黑色的拳击短裤，如同往常那样在用毛巾来回擦拭着湿润的头发。
　　“抱歉啊，我忘了每当你这个时间就要回来了。”
　　“啊，不。我才是，对不起。”
　　回应我仰头发出声音的，是未来用鼻子哼笑起来。
　　“你想到看我的裸体很幸运了么？”
　　“没有想到过。”
　　“是这样啊，那样的话就好。你是我的舍友真是太好了啊。”
　　“那真是谢谢了。”
　　不过说的话里隐藏的含义，果然刚刚看到的未来的裸体，还是让我的脑子有些发热。
　　[[IMG,6456f3a3ebae6a51121e1fe4d504b4c4,535,805,48695]]
　　在老家的时候，经常能看到姐姐们的裸体模样。特别是二胡比较多。因为那家伙不修边幅，从浴池出来后经常肩上挂着一条毛巾、只穿内裤就来到厨房，一边喝着牛奶一边“噗哈—”的感叹着。从起居室走出来的我。也因此而变得，
　　“喂，为什么在看着我啊，四郎！”
　　多么的挑剔啊，这已经可以算是流氓女一样了吧。如果不愿意被这样看到的话至少穿睡衣再出来吧，即使这么说了，我的意见也不会被这个家所采纳，所以这个事故最后就以我是错的为结束了。
　　这种事我经常经历。不光是二胡，壹香的裸体和三叶的裸体，我也都见到过。所以，我有能看到别的女生不会有其他任何反应的自信。每次都能看到姐姐的裸体，我都已经感觉到厌烦了。
　　不过，我突然、看到了少许未来的裸体后却有些慌乱。因为包裹着浴巾所以我闭上了双眼，但是对方那白嫩的肌肤却浮现在我脑海之中。对于这样的自己，真是讨厌啊。
　　我是男生，未来这么说过。
　　我也是，想要接受这个意见。朋友以上的关系根本没有想过，未来极力的想要变的普通，也想就这样让其他男生接受，本来是这么打算的。不过发生这种事情的话，果然是不可能的啊，我没有办法接受啊。
　　“看到多余的东西了啊……”
　　在浴池那嘈杂的水声中，我那么感叹道。
　　果然，我的平稳生活真的在远离啊。但是现在还没有正式开始啊。真是的，我的高校生活正在开始啊。在这之上，也就只有坚持了。
　　做了几次深呼吸后我从沐浴室走了出来，未来正站在我面前。
　　“呜啊！？”
　　我立刻惊慌的大声喊道，想都没想就跑回沐浴室，但是在我关上门的时候竟被提早一步的未来给阻止了。
　　“什、什么！？你干什么！”
　　我惊慌失措的将身体的股间位置隐藏起来，未来打量着看了看我，
　　“你这家伙，身体真够寒酸啊……”
　　向我悲哀的说道。
　　“总之给我离开啊！什么啊！”
　　“不，趁着这个时候，我想我们俩应该开诚布公才对。”
　　“什么，就因为这个理由！？”
　　我大叫道，未来则苦笑着，将手离开了门。
　　“嘛，还是饶了你吧。”
　　说完未来转过了身，
　　“一会儿来下食堂。今天，食材还稍稍有剩余的。我去做夜宵，你也来吃吧。”
　　她扔下这些话后走出了房间。与往常一样，不给我否决权的家伙啊。
　　换了衣服之后，我关上灯走出宿舍和走廊然后向食堂的方向走去，有奇怪的食物香味在空中漂浮着。进入食堂，未来正在厨房翻炒着锅子。
　　“只有我？”
　　并没有看见其他人的我问着，
　　“是啊。今天，是下雨天吧？就这样很多社团活动的家伙都提早结束了。大家都好像很普通的吃过了饭。真是计算之外啊。”
　　未来回答道。
　　“那么，我来准备茶吧。”
　　茶用这个食堂唯一配备好的热水机就能随时冲好饮用，而这也是这里唯一的好处。将茶倒入没有塑料味道的汤碗之中。咚咚咚，茶水随着这声音一同倒入其中。
　　“做好了。”
　　未来这么说道，铁锅里盛放着什么东西。
　　我将茶水放在手边的桌子上，坐在座位上等待着。
　　“打工，还习惯么？”
　　未来一边将做好的食物运了过来一边说道，我则摇了摇头。
　　“究竟是怎样呢，我也搞不太清楚。”
　　“结果，每天都是专门送你回来吧。真好啊，像约会一样。”
　　“你这么说的话，自己去打工如何？料理你也会的吧。”
　　料理很不行的我，没法说在樟树店打工的还不错，只有开开啤酒、洗洗碗碟，例如此类的工作。即使这样广美小姐也说帮了大忙了，不过这是本音还是客套话就不明白了。
　　这一点，未来的话稍稍做些什么的话，即使没有樟树店的菜单的话，我觉得她也能做出来的。
　　不过未来她，将炒好的食物放在我面前后，
　　“一直在一起的话，总觉得啊。”
　　这么说道。
　　“和我么？”
　　“不是啦，是和广美小姐。”
　　“为什么？和喜欢的人在一起不是很开心的么？关系会变得越来越好吧。”
　　从未来那里接受筷子的我歪着头，看到了未来严肃的表情。
　　“什、什么……？”
　　未来看着因为说出麻烦的话而变得狼狈的我，哈的深深叹了一口气。
　　“你这家伙真是什么都不明白的男人啊。”
　　“哈，对不起。”
　　搞不清楚对方为什么会发怒所以只有道歉了，未来什么话也没说，开始将眼光放到前方突出的食物上。我看到她这样，也将视线放到了自己眼前的奇妙食物上。
　　“话说，这是什么？”
　　“看了不就明白了么，蔬菜炒肉啊。不说蔬菜，如果今天不把这些肉用完的话，在这个时节会坏掉的吧。”
　　这么说着，未来将炒饭放进口中。
　　这么想来的话，吃未来做的饭菜还是第一次，所以我拿起筷子。是添加酱油的味道么，味道很浓还是很美味的。
　　“嗯，美味。”
　　“当然了。你也不想想是谁做的啊。”
　　“顺便问一句，今天食堂的晚饭是什么？”
　　从打工那天开始我就没有吃过只能问未来，而她抬起一点点视线，
　　“好像是，古老肉和醋拌裙带菜等凉菜。还有、鸡蛋粥。今天的主饭是炒饭。”
　　告诉我道。
　　“啊、感觉，会很美味啊。”
　　“不，今天的古老肉每人只有一块哦。菠萝倒是多的过了头。”
　　“我对古老肉里的菠萝有些不行啊……那东西，为什么会被加进去？”
　　“菠萝会对肉起到松软的作用啊。你连这些都不知道么？”
　　“我家的古老肉根本就不放菠萝进去啊。”
　　“嘛，我也对放菠萝进去的古老肉，没什么好感啊。”
　　到这里就没法对话了，我们两个人的吃饭再开。因为口中的食物没办法让嘴说话，所以我们两个人沉默着、让筷子和碗碟发出规则的响声。
　　“……女生啊。”
　　不久后，未来将筷子放在炒饭的旁边，不经意的开口说道。
　　“果然很敏锐啊，直觉真好啊。”
　　为什么会突然说这种话我不明白，我皱着眉看到未来喝起了茶。她没有拿起筷子，视线也从我的身上移开。
　　“我在学校迎合了一下她们，说只是去玩玩的话，也是可以的。除了打工的时候，我和她们一直在一起，有可能这样导致接触太频繁了吧。这样做了后、大致上、暴露了。我的……”
　　说到这里，未来缄默起来。她再次动起筷子，将炒饭放进嘴里。我在这一瞬间想到，又在自以为话题还在中途的时候被中断了。不过即使在饭菜咀嚼完后，未来也没有将“我的”的话接下去，而这样也让我终于，察觉到了她的话语真意。大概，她想说、关于我的秘密，或者是、关于我的身体的，这样的事情吧。不过这些事，我觉得未来是不想说出来的。
　　因为女生很敏锐，和未来在一起的时间过长导致可能觉察到了她是女生吧……。
　　“是这样啊。”|
　　我向正在喝茶的未来说道，而未来对我理解了她话语的意思感到吃惊，睁大眼睛看着我。
　　“什么啊，你明白了啊。你这家伙，我原本觉得向迟钝的你说明也没办法明白的，但看你也思考过了啊。”
　　虽然这种说法让我想用若干的反论来辩驳对方，不过确实，对于读取这言外之意的行为，我确实感到苦手。小时候我就明确的向姐姐们，那样也好、这样也好，持续说了无数次的话也说不一定。不过父亲却是，比起说是咬牙穿衣、不如说是无口类型的人啊。
　　“嘛，不说是绝对吧，不过这样总觉得有什么很讨厌啊。暴露的话。”
　　我还在考虑着自己的迟钝，未来却仍旧继续说着。
　　“我还以为能成为朋友的，如果被那样说了也没问题，我自己是这么考虑的，但是果然还是很在意啊。我还是意外的纤细啊。”
　　细音说出如此的话的未来，我第一次看到。初次相遇的时候，这家伙总感觉是自信满满，持续保持着一副游刃有余的态度。
　　这家伙有这家伙的难处啊，感觉到我是这么想的未来，对我责难似的眯起了眼。
　　“别深入其中啊……现在，你在笑吧。”
　　“啊，是这样吗？抱歉。”
　　这样认真的去接受貌似是不行的啊。
　　“果然你这家伙，是迟钝的啊……竟然能活到现在啊，真钦佩你。”
　　“我，因为是从小受家庭命令而养大的，所以对考虑自己的事情很苦手啊。”
　　“你这家伙真的一点也不会读气氛啊。联谊会什么的，都是靠气氛哦。”
　　“我没去过联谊会所以不懂啊。”
　　我没有任何想法的说道，而未来又睁开了眼。
　　“真的啊！中学时代，你是靠什么度过的啊！？”
　　“首先学校上完课就直接回家了。”
　　“哦。”
　　“于是大概，我就得受到母亲和姐姐的命令，并且去执行她们的命令。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“这些就是我一天的大半段时间被花费了，紧接着就是睡觉了啊。”
　　“呜哇……”
　　她用非常怜悯的目光看着我。我明白对方的心情。对我来说，如果有除我以外的这种人出现的话也会觉得很可怜的。不过当着本人的话，说些违逆母亲和姐姐命令的话，虽然她们看不见，但也是不可能的吧。
　　“没问题……我也痛快的在玩啊。中学时，是共同学习的吧？”
　　“嗯。”
　　“女生们，也是……有的吧？所以能够约会的。”
　　“明明在家被女生命令的，而在外面，还竟然被女生命令玩宠物PLAY么！”
　　未来叹了口气，
　　“已经可以了……听着就觉得很艰辛啊。”
　　如此说道。
　　“这么说来未来中学时代是怎么样的？”
　　感觉总是在质问我啊，这次也让我来问问她吧，而未来仍旧，开始将只剩一丁点的炒饭吃掉。
　　总觉得，她好像不想触碰这个话题一样。因为我迟钝的发言，而导致未来有可能愣在那里也说不一定，这么反省着，我也开始吃那残留的炒饭。
　　结果，从吃完饭之前未来就没有开口说过一句话。
　　“碗筷，我来洗吧。毕竟你做的饭菜。”
　　“嗯。”
　　我这么告诉她，而未来则点了点头并站起身，向出口的方向走去，然后就这样径直的向这头，
　　“不，果然我也来干吧。你洗它们的话。那我就擦干它们吧。”
　　这么说道。
　　在厨房用洗洁剂让泡沫海绵起泡并清洗它们，然后未来拿着擦拭的布头等在我身边。将洗好的碗碟地给她，按照我的要求，开始将我洗的碗筷擦拭起来。洗好的一个器皿，递给了她后，
　　“我，中学上的是女子学校啊。”
　　未来这么说道。
　　“啊，是这样么。”
　　我开口说道，却不明白这样回复是不是好的。未来取过我递给她的器皿并嘱咐她将东西上附着的水滴擦拭干净，
　　“那校服，我真的特别讨厌。”
　　“是关于裙子么？”
　　“是啊。从小学开始，我就讨厌了。明明黑色的书包很棒，一直都是这么想的。而且小学还可以穿自己的私服，所以我能忍耐下去。”
　　我一边沉默着侧耳倾听未来说的话，一边继续洗着碗筷。
　　器皿又洗好一个，还有筷子以及用了二次的汤碗共两个。集中精神的话应该很快就弄完了吧。将这几个依次递给拿着布头的未来，而未来一边擦拭着那些餐具，一边继续说起来。
　　“本来觉得，中学都穿私服的话就太好了。但是，身边却没有这样的情况。像现在这样进入宿舍，双亲当时是不允许的。所以说，至少我想让我去满是女生的地方吧，例如女子学校。”
　　未来说道这里，呵呵般落寞的笑出声来。
　　“那里很棒哦，真的。很多次在我的眼前，女生们都毫无警戒的换着衣服的吧？胸部，也是说碰到了后更加肆无忌惮的碰触。”
　　说到这里，未来刚刚那痛苦的表情突然一变，然后用开心的语气说起来。
　　“原来如此啊。”
　　餐具洗涤终了，我一边挥舞着双手想把手上的水滴甩掉，一边如此说道，未来则将眉毛攒在了一起。
　　“感想，只有这些啊……”
　　“不，我在稍稍想象你的境遇。如果我身边都是女生的话，我感觉会很恐怖。”
　　“你的这种心理创伤，就没有办法治好么。”
　　“我并不是讨厌女生的恐怖，什么的。只是，有些苦手而已。”
　　“我明白的。首先你要将那个苦手的意识去除。下个星期天，你有空吧。”
　　如此急忙的向我说道，我感觉很疑惑。
　　“为什么？”
　　“为了你啊，我会安排女生和你去玩的。你在学校有在意的女生么？”
　　“嗯—……”
　　即使这么问，我考虑之后也没有特别有印象的女学生啊。从入学才过了一个月左右，和我聊过事情的女生，真的好像是没有。
　　“问你这问题的我真是笨蛋。没事，适当的选一下吧。总之，那天你要空出来。”
　　“明、明白了……”
　　其实我心底并不是很想和女生去玩，但是对方那命令的语气，以及那真挚的感情让我不由得点头应允。她竟然为了我，无论说出什么，都很难拒绝了啊。
　　“那么，邀请谁好呢……”
　　未来一边表现出一副乐在其中的模样，一边擦拭着餐具。我将她擦完的餐具收拾到餐具柜子里，突然，想起了刚刚看到过的未来的裸体。但是看着说起女生话题很开心的未来，总觉得，那种心脏骤动的意识消失了也说不一定。看到与未来说这种话题的时候，感觉那种奇妙的意思消失了也不一定。
　　对于未来也是一样的吧，特地在夜里邀请我一起吃夜宵，这些事情我也应该考虑一下，迟钝的我应该要做的事情，我还是明白的。
　　第二天，在我接受第四堂课日本史的时候，未来却选择了去其他教室上世界史了。
　　担当日本史的授课老师是，我初次来到办公室时接待我的那个【老爷爷】，他的名字叫做重冈，而我对这位【老爷爷】抱持的印象和大家差不多，学生之间都用‘重老’来称呼他。
　　重老的授课简直就是酷刑。在最初见面的时候我就差不多明白了，总之口音很重。他说的很多话我都不明白是什么意思，已经很多次了。虽然我在樟树店那里打工，多少有些习惯了，但是我仍旧不能完全明白。
　　“嘛，请大家一边回想中学时学过的一边进行学习，大化革新啊、那位苏我入鹿的家伙啊、将中大兄皇子，给‘抹杀’的事件哦。”
　　听到这些，我邻座的女生偷笑了起来，我则“哎”的想到。
　　这里，是该笑的地方么。不如说，中大兄皇子和苏我入鹿后面是什么啊，我根本毫不明白。大概，后面的是方言吧。因为大化维新是中大兄皇子被苏我入鹿暗杀，所以后面大概说的是“杀死”的意思吧。不过，即使这样邻座的女生爆笑的理由还是不明白啊。尽管如此，对人杀人这种事感到开心的话，多少有一些阴虐情绪吧。
　　我斜视的看向那个女孩。
　　这女孩确实不是同班的同学，我现在能确认这一点了。虽然在其他教室选择课程之后都来到这里，我对同班的同学都能认清，不过不是同班同学却来这里一起上课的话，在这时候，我就会觉得很麻烦。
　　重老的说教仍旧在继续着，但我却对刚刚被方言搞得笑起来的女生的理由很是在意，所以现在我一个劲的融进去了。
　　“那个，稍微打扰一下可以么？”
　　我想这个时候就直接的、问对方比较好，所以我小声的向对方搭话，而她则一瞬间就转过来头，
　　“哎。”
　　在我意料之外，她发出巨大的惊叹声。重老马上歪着头，将视线投向女孩。
　　“有什么事么，三好？”
　　多亏如此我知道了她的名字。直到现在都是在重老的课堂上，所以大家都在这一瞬间看过来。因为重老的话语，大家一齐将视线转向三好。好像是因为内向的性格吧，三好来回看了一圈，然后“那个”、“这个”的小声说道。
　　都因为我向她搭话的原因，我抱持着这样道歉的心情，然后举起了手。
　　“对不起，是因为我的原因。”
　　“什么事，松永？”
　　这次，大家将视线转移到我身上了。我并不是特别喜欢被集体瞩目的感觉，不过这时我也没办法说出这话了。
　　“那个，刚刚老师你说的，苏我入鹿将中大兄皇子、这样那样的，话说这些对于我，有些不明白是什么意思啊……就这样想找三好同学询问一下，结果导致三好同学惊叫了起来。”
　　对于我的说明，大家都笑了起来。而三好则被这个笑声，弄得羞愧的低下头来。本来没想让这解释成为笑柄的，我的心好痛啊。
　　重老则、对最前排的学生，
　　“我，刚刚讲了什么？”
　　这么问道。你也没记住啊！我虽然这么想着但却没说出来。随后重老从学生的话语里终于回想起来刚刚讲的东西，不住的点头应允，
　　“啊啊，说了‘抹杀’啊。那个，是这意思啊。怎么说好呢……‘干掉’貌似这种意思吧。”
　　这么说明道。
　　“我明白了。对不起，浪费了时间。”
　　我一边这么道歉着，一边将手在身前伸了出来。
　　“啊，请继续下去吧。”
　　就在我正说的同时下课铃响了。大家都笑了起来。我想到刚刚的自己，就像再演小品一样呢。
　　重老做出什么难搞的样子挠了挠头，
　　“咳咳……‘抹杀’啊，这是这里的话啊。学不来的啊。”
　　老师将手猛地放在讲桌上的教科书上。然后，
　　“不过，什么事都依靠别人的话，那就不需要学习了。松永也是，快去学会广岛的语言吧。今天就这样了！下周见！”
　　在这毫不明白的总结之下，重老的授课结束了。
　　因为第四节课后是午间休息，所以大家都跑出了教室。而和我选择接受相同授课日本史的高山则笑嘻嘻的向我走过来，
　　“松永，不要太在意啊。重老说的话，我有时都不明白说的到底是什么。”
　　说到这里，高山一边说着“啊—，肚子饿了”，一边走出了教室。
　　午饭的话，去食堂的话必须得回到宿舍才行，想自掏腰包的话就可以去校内的购买部，在那里买面包吃。因为男生宿舍女生禁止进入、女生宿舍男生也一样禁止进入的原因，所以想要男女一起吃饭的话大多，都利用购买部一起买来吃。而我没有和谁一起吃饭的伴侣，所以我一直都是回到宿舍吃饭。
　　早一点吃完饭的话，剩下的午休时间，我就可以在卧室里休闲的待一会儿了。
　　当然，今天也这么想的我将日本史的课本放进书包里，
　　“那个……”
　　有人发出了声音。一看，三好正站在我面前。坐在邻座时还没有这么个印象，但是当她站在我面前的时候，我感觉她真娇小啊。好像孩子一样的体型啊。
　　“嗯？什么？”
　　“刚、刚才……那个，对不起。人家，吓了一跳所以……”
　　全身颤抖着发出细微的声音，三好她低下了头。
　　“啊、不，我也是太着急问你了，抱歉。”
　　本来没有想要那么道歉的，可是脑子却跟不嘴说了出来，然后，我想了一下，继续引起了话题。
　　“话说，重老刚才说‘抹杀’的时候，你笑了吧，为什么？”
　　三好在，只是张开嘴两、三次没有说话之后，
　　“啊、那个，那个呢……我觉得稍微有些奇怪的。”
　　完全，不是说明的说明。那个奇怪的理由我还没有理解呢。
　　不过三好也注意到了这个事情，
　　“那个，‘抹杀’这个词，总觉得、和杀人的感觉有些不同吧？嘛，因为有可爱那方面的意思，所以我笑了。”
　　说是不对，但这种解释我也是第一次听到过，本想说对方太过冷酷了，而停止了。总之，能明白突然笑起来的理由是什么，那就可以了。
　　“啊，原来如此。那话还可以用来解释这种语气啊。嗯，我大致明白了。感谢。”
　　三好就这样站着用直直的眼神盯着正礼貌答谢她，并站起身的我。
　　“嗯？还有什么事情么？”
　　我问道，三好则大幅度的摇头晃脑起来。
　　“不不，没有什么事啦……我还是第一次听到松永君这么说话呐？”
　　“啊，是这么啊。大概、我，没有和人聊过什么话吧。”
　　“在这之前，女生之间呢，在一起聊天了。织田君是能和形形色色的聊到一起，而松永君完全不和别人交流啊，相比起来，两个人都是东京人的说。”
　　女生之间竟然聊关于我的话题，不由得有些惊诧。
　　“可以的话，下次还能在一起聊么？”
　　哑然的看着歪着头微笑并对我小声说到的三好，我有些疑惑的，
　　“哦、喔，嗯。”
　　只是用奇怪的回答就已经尽了全力。
　　“那么下次见。”
　　我呆立般看着，从教室远去的三好。入学以来，我还是首次和女生交流啊。有些意外，以及不坏的感觉。有可能是因为三好的人格也说不一定。直到现在我曾接触过的全部女生，都拥有一副强势和爽快洒脱的性格。不过三好她，却感觉有些弱气的感觉，这对我来说刚刚好。完全不摆架子，和我能普通的交流。
　　“是这样啊，原先对方都太不好了呢。”
　　从教室出来之后向宿舍走去，我一个人自言自语着。有了这么个女孩，星期六、未来安排我和女生去游玩的话，看来应该没问题了。说真的，对于没有台的话拒绝理由，我原先还是很不安的。
　　食堂这里，人影还是很稀疏的，未来在里面的桌子那里和棒球部的社员谈笑着。看来他们已经吃完了饭，正坐在一起聊天度过午休啊。
　　从柜台拿到自己的套餐，未来从桌子那里坐下，
　　“什么啊，你这家伙，还没有吃饭么？”
　　露出呆呆的表情说道。
　　“是啊，因为各种事情。”
　　我回答道，接受同样日本史课程的棒球部的西川苦笑起来。
　　“什么啊，接受重老严厉说教了吧。”
　　“才不是呢，他并没有发怒啊。”
　　“|我听到了。你因为听不懂重老他的话才强行打扰上课了吧？”
　　未来听到这个话题之后，坏笑着这么说道。
　　“你这家伙，真是笨蛋啊……反正你在中学时代对复习之类的就像临时工一样，一耳朵听一耳朵冒，是这样吧。连进来这里的印象都不太好的吧。”
　　“算是这样吧。”
　　我用适当的话语回答道，我暂且专心的将视线放到眼前的饭菜上吧。今天的菜单式汉堡、蔬菜沙拉、豆腐的味增汁，还有米饭。业余活动的家伙们正对仅剩碗底的米饭，滋滋有味的吃着。
　　“笨蛋啊，松永的心情我也明白的。重老说的那些话，我有时都不能明白。”
　　“老爷子说的话大概就是那样的。我，对别人说的那种歪理，还是第一次听说啊。”
　　棒球部的家伙一边说出如同BGM一样的话语，一边开始吃饭。米饭、小菜、小菜、味增汁、米饭。如果是孩子的时候这么吃饭的话，肯定会被人呵责的，感觉这样来回轮换着吃很不好。
　　“如果我是这里的人的话，我大概也会说出和你们相同的话吧。”
　　未来说道。我的心情看来她明白了，所以我将汉堡放进了嘴里。
　　“织田也好、松永也好，你们啊，稍微学习一下这里的语言吧。所谓入乡随俗，就是这个意思啦。”
　　“是啊，你们如果学不好的话。还不如回东京去呢。”
　　“如果真是那样的话，才不要呢。回到东京的话会被人误认为是笨蛋的。你们如果去东京的大学的话也会这样的，语言方面。”
　　这点感同身受啊，这么想着将西红柿蘸上调味汁放进口中。看起来不太好的西红柿，嚼在嘴里有一种沙沙的感觉。
　　“也不用直说出来吧。如果这么讨厌的话，为什么还来这里啊。”
　　细川这么说道，而未来则轻声的“嗯？”发出声音。
　　“什么？最讨厌的。”
　　“关于麻烦的事情。”
　　我将筷子插进米饭后说道，而在场的人全部朝我看过来。
　　“哎？弄错了么？”
　　“不，互相都弄错了什么……”
　　细川说道，
　　“为什么你会知道啊。”
　　未来听到这里，一个人默默说道，
　　“所有人都讨厌吧……”
　　她面露愕然表情说着。而我将放到嘴里的米饭咽了下去。
　　“真的说的话，大家都不通过哦。”
　　我将米饭咽下去后说了一句，而未来以外的全员都叫了起来。
　　“Dawu，不是那样意思啊！”
　　“最近听打工的店长说的话。从东京出来之后，方言真的会自然而然的脱口而出的。”
　　我的解释，使得未来认同似的点了点头。
　　“啊啊，是广美小姐经常教你的吧。”
　　Dawu，指的是‘传达到’的意思，在樟树店打工的时候，广美小姐突然就，
　　“四郎君，稍微帮我一下可以么，站立台能否帮我拿一下？”
　　这么说道。
　　“哎，什么东西？Dawan？”
　　广美小姐她，经常在说讨厌的同时会发出“啊”的尾音，
　　“不，对不起。我刚刚没有向你传达好，请问站立台能否帮我拿一下么？啊哈哈。”
　　说了出来。竟然说到了这么勤恳的样子，不过总之对方说的话我算是明白了。我将店里角落的站立台拿给广美小姐。
　　就这样将这一连串的事情讲给未来听，她则“呼”的叹了口气后，
　　“总觉得很开心啊，你这家伙。”
　　这么说道。
　　“总体来说，很危险啊。客人里也可能有使用我不明白的方言的人。”
　　就如同我们聊天一样，棒球部的家伙们都一边怀疑般说着“真的”一边愕然地不敢相信这个事实。
　　“我还一直认为全国的语言都是共通的呢。”
　　“我也是。”
　　“我也是我也是。”
　　即使这样，这群家伙的第一人称仍旧是用“吾（washi）”啊。我想起棒球部的家伙们里面，偶尔也会有用“俺（ore）”的家伙的吧。
　　“不过，总觉得啊。”
　　我们吃完饭后开始喝茶的时候，未来突然感叹道。
　　“女生说广岛话的话，总觉得还是不错的錒”
　　听到这里，我的脑海里顿时浮现出三好的样子。确实，比男生们的广岛话有些许、柔和的感觉。
　　“我很讨厌说广岛话的女生……”
　　“我也是。”
　　“我也是我也是。”
　　棒球部的家伙们七嘴八舌的说道。
　　“虽然你们说讨厌，不过你们都是说广岛话的不是么。”
　　面对未来的指摘，棒球部的家伙门仍旧继续，
　　“我毕业要进东京的大学学习，到时那里的女生就拜托你们介绍了。”
　　“我也是。”
　　“我也是我也是。”
　　这么说着。
　　“一直继续着淡泊的生活。也很有趣吧，那样的人生。”
　　有些无趣的未来说道。
　　“织田是软弱派的么。”
　　西川的话语，使得未来一下子就闭紧了双唇，她托起了正冲着我们鼓起的脸颊。
　　“你们根本不懂我的感受呢。”
　　棒球部的家伙愕然的睁大双眼，我将茶碗里少量的茶水摇晃了几下。这么说也是。你们比起来多少、是不一样的。
　　不过当然，这些话不能和任何人说明。
　　“织田你啊，看着就像臭鼬一样呢。”
　　对于棒球部的话语，未来则“哈”的轻轻叹了口气。
　　“真的，太讨厌了，你们这群人。”
　　她这么说道。