　　7
　　休息日的早晨，我也和往常一样苦恼着。
　　虽然是休息日，不过宿舍的食堂也在经营。经营的话。这个时间和平日的学校一分一秒都没有变化。我想吃的早餐的话，如果不是和往常一样的话，就是对饮食的损害了。
　　特意在学校休息日，早餐时间七点左右起床，是因为腹部很饿。不如说是，如果为了早餐而早起的话，而我对早饭还没到的时间很讨厌而已。
　　虽说是休息日，不过某个体育社团的家伙们在吃完早餐后就向着学校跑去，而如同我一样没有社团活动的人，则一直思考着早晨该做些什么这种事。
　　结果，我在十点才起床。一般没有打工的周六我都是直接睡到快到中午，而今天却因为和未来他们约好所以早晨就起床了。为了和和田以及三好一起游玩。
　　“哦，起床了么。”
　　未来洗完澡后走了出来，用毛巾一边擦拭着头发，一边走到我身旁。
　　“现在、还有空余时间，你也去冲个澡吧。”
　　她这么说完，我则“嗯”的回应道。
　　“好麻烦啊。”
　　“好了快去洗吧。虽然一直都没说，你这家伙头发都睡得胡乱站起来了。不过今天可要好好干啊。要不然就使些发蜡。还有，打起精神来啊。去洗吧。”
　　“明白了……”
　　说是刚起床脑子不太灵光，不如说是除了遵从没有办法。反对的思考能力什么的，我还没有。
　　如同对方命令那样进来沐浴，终于睁开了双眼。原来如此，我顿时感觉沐浴是正确的，因为全身变得清爽了，
　　“确实变得精神了！”
　　我洗完澡后穿着内衣打开了未来的卧室大门，而未来正在换着衣服。
　　虽说是这样，不过对方并没有全裸。她下面穿着裤子，就像是穿着衬衫一样的感觉。上半身也并不是裸体，感觉像漂白的布头一样、类似胸罩的东西穿在身上。肚脐什么的露在外面，感觉非常的紧张。
　　“至少敲一下门啊……”
　　未来一边这么说着，一边慌张的穿上衬衫的外套中，并且开始系上扣子。
　　“对不起。”
　　“你这家伙，真是连最基本的礼仪都没有啊。算了，太较真的事情就放在一旁，我这头也很开心啊。”
　　“真的对不起。”
　　“不如说，你的身体还真是一副瘦弱的样子啊。快点穿上点衣服吧。”
　　“嗯，我去穿。”
　　我一边反省着刚刚放任自我般一时的情绪高涨，一边关上了大门，回到了自己的房间后，我穿上了牛仔裤和衬衫。轻薄的针织外套，就好像坐在床上一样。
　　换上感觉刚刚好。看了下桌子上的时钟，上面标示着才刚刚过十点而已。见面的时间是下午一点。还有将近3个小时。在那里等待花费一个小时的话，那么还有另外两个小时除了慢慢的消耗掉没有其他办法。
　　就在这时，不知是趣味索然的原因呢，还是我拥有着不凑巧的趣味呢。
　　正还在思考着该怎么度过时，我偶然想起未来借给我的书，然后伸手从包里取出那本文库书，看了起来。貌似是西园幽子的短篇集。
　　“我读完了，这本书借给你看吧。”
　　我并没有拜托可是未来却这么说道，我则问了句“为什么？”，而未来她，
　　“喜欢这本书的女生很多。读一下的话，如果没有什么话题时，可以使用啊。”
　　这么说明道。话说为了和女生搭话不用做到这样不行么，比起愕然来，总而言之，我还是先借过来吧。
　　我翻动着书页，然后看到“为了我最重要的人，能捧起这本书。”这句话。
　　“呵。”
　　我有些不明白的感叹道。相当罗曼蒂克不是么，我感觉自己的思考有一些大叔，然后顺势门被打开，未来露出脸看着我。
　　“你还做什么啊？”
　　对他人说要敲门可是自己却不遵守的家伙，我想未来也是不修边幅的吧，不过这里有很多事情和立场都不同的吧。
　　“哎，因为还有时间所以我读一下书啊。”
　　“好了，咱们要走了。早餐，我没有吃到什么，总之溜商业街的时候在吃些东西吧。肚子，已经饿扁了吧。”
　　确实空腹感让我曾一度同意对方的建议，但我突然发觉到集合的地点问题，所以问向未来。
　　“话说回来，集合的地点在哪？不是学校么？”
　　集合的时间听到过，但场所却从没有听未来提及过所以不知道。对和田也是、对三好也是，这个全宿舍制的学校学生们，都住在学校领地内的宿舍里。如果要一起出去的话，在学校见面是最好，也是最省事的。
　　“如果在学校见面的话，其他人都会看到的吧。而且，在外面见面的话，才算是约会的吧。”
　　“啊，是这样啊。我明白了。”
　　我将封面被打开的文库书阖上，并将其放置在床上。
　　“实际上我，去商业街那种地方，还是第一次。”
　　“这么说来，原来如此啊。我可是经常去的哦。如果要去那一带的话，就必须要经过大书店啊。”
　　商业街在广岛中央部分的繁华街道上，那一带都集中着各种商店。有买东西去那里的人，有约会去那里的人，只要去那里就没有错，本地人的高山这么说道。
　　去西广岛的公车凑巧和时间重合了，所以我们向公车的车站移动。去商业街的话，好像只能坐广电的电车了。
　　“从那些家伙嘴里听到的，如果想从这里去商业街的话，就必须要‘走出小镇’的说。你这家伙，知道这些么？”
　　坐在公车尾部坐席后呆了一会儿，未来说出了以上的话语。
　　“走出小镇，为什么？究竟怎么回事？”
　　“我和你都是东京来的，所以不知道啊，是什么意思。不过啊，对这头的人来说，町好像等于商业街周边的地方。并不是小镇的意思吧。”
　　“是村子么？”
　　“不是那样啦，笨蛋。是繁华街道的意思吧。”
　　“啊—，吓我一跳。我还以为是不知道的村民间所说的。”
　　那样一边说着一边开着玩笑，总感觉【走出小镇】这词语的感觉很讨厌啊。在东京，这种话有多种的选择方法可以说明。我因为从当地吉祥寺出来后没怎么去过其他地方，然后中学的同学问起我，
　　“今天去哪里？涩谷？新宿？去中野也不错啊。”
　　等等，今天谈论的是要去哪里玩的话题。繁华街只有一条，说出的话是，要去哪里？小镇。就这样。既简洁明了，又十分美妙。
　　到达了西广岛的车站后，我们这次又换乘电车。
　　乘坐到广岛车站，并且好像经过了商业街的周边。因为未来什么都不知道的缘故，所以她看着兴致高昂的我。她问向我，
　　“你这家伙，如果我们俩没有见过面会过着怎么样的生活啊……”
　　怀着一副复杂心情的她向我说着。
　　“相对应的，我大概会觉得很开心哦。”
　　“你这家伙确实就是这种感觉的……感觉，真羡慕你啊。”
　　“是么？我可不是那么羡慕我自己的哦？姐姐们那么残暴，父亲也完全、不回家里来。”
　　说到这里，我想起我从来没有和未来，谈过任何关于她家族的事情。
　　“你有兄弟么？”
　　我询问着，而未来则摇了摇头。
　　“只有我一个孩子。父亲是个混账而又认真的公务员，母亲是专职主妇。”
　　“真普通啊，真好啊。”
　　“感觉好什么的，我没那么觉得。谁都是，只想看到他人的家里。我也是，觉得你父亲对你的事情感兴趣觉得不错那种时候，根本就没有。”
　　关于自己父亲的事情，我虽然没和对方说但是却有知道他的人，感觉很奇妙的样子。因为老爸各种随笔的缘故，这个随笔让我老爸得了一部分的金钱并补贴到我的生活费上，当事人就没有办法再说别的话了。
　　在这之上，不知为何我讨厌老爸随笔的内容，感觉那其中包含了一个隐秘的事情。一般来说，随笔什么的不是应该写一些粉饰的东西么？我不禁这么想。不过和未来单独聊过后，才知道我老爸的随笔内容，完全是真实的东西。有的是发生事情时写的，就像自大的家伙美化后写的一样，而有时自己的父亲也会将人的弱点写出来，全部，好似都写到了上面。
　　我这么思考着的时候，
　　“我去睡一下。到时候的话，我再起来。”
　　可是、总感觉，这些话有可能是假话。关于家族的话题，对于未来来说，有可能是很不有趣的话题吧。在这之前，为了回避说那些话题，才有可能说要睡觉也说不一定。我这么思考的。
　　就在一瞬间，我来到已经快要睡着的未来身边，然后一下子想起什么并向未来耳语般，
　　“川河饼。”
　　这么说道。未来一下子喊道。
　　“可恶……我又想起，昨天的CM了。”
　　“认真看CM后，感觉慢慢的就明白了呢。”
　　“人偶也是相当的恐怖啊。还有虽然是饼的CM但是根本连饼的样子都没画出来啊。”
　　因为这些对话的原因，未来脸上的笑脸又回来了，而这些事情却让我，不知为何就感觉开心。
　　从纸屋町这个车站下了车，我跟随未来向拱门上写着“闹市街”的商店街走去。踏入其中，从传声器里面传来“这是关于闹市街的故事”的女性歌声。
　　“一般来说故事不是讲出来的么……”
　　我愕然的感叹道，未来也苦笑着，
　　“我也是这么想的。”
　　这么说道。然后她一下子，
　　“但是啊，书本上的故事什么的，很奇怪啊。”
　　面对这样的指摘，我点了点头。
　　“这么说也确实没错。”
　　“总之先去咖啡厅吧。到那里慢慢吃些什么东西，来消耗时间吧。”
　　“明白。”
　　未来就好像经常来这里一样进入咖啡厅里，然后吃起了三明治，然后我向她随便聊起天来。
　　“从原来的开始我就在意了。”
　　“嗯。”
　　“和田同学，你经常带上酱这个尾词，而三好同学就称呼三好同学，这是为什么？”
　　我顿时想起未来和和田打电话的时候，所以这么问道，而未来则一边点了点头，一边“啊啊”的发出声音，
　　“这个是，那个啦。尾词加上酱的话，可以更体现出亲近的感觉。”
　　“你和和田同学那头，关系很好么？”
　　“嘛，确实我和和田酱那头说话的次数比较多，但也不是那么的明确啊。不过，那个场合的话，因为三好同学不是你的对象么。”
　　“嘛，也是。”
　　“这么说来我的对象，就只有和田酱了吧。”
　　“嗯。”
　　“所以啊，你这头的气氛好了的话，而多出来的我，就只能和和田酱搞好气氛了吧。”
　　“你连那些事都考虑了么？”
　　“是啊。一般都会这样的吧。”
　　我却完全，没有那种感觉啊。
　　“是这——样……”
　　“你和对方关系更进一步的话，也要称呼对方的名字啊。”
　　归根结底，对未来来说和田仍旧不是她的对象吧。
　　听完这些，未来吸了一口冰咖啡的吸管后，说道。
　　“虽然不是那样……前面我不就说过了么。因为在一个学校里，果然有些、是吧。”
　　“不过，口风紧也说不一定吧。”
　　“女生的口风紧，大概是因为信不过我吧。”
　　未来的声音变低了。
　　“在女子校的时候讨厌我就知道了。女生嘴中的轻视。”
　　然后附加上这些。
　　“是这样么？”
　　“是的啊。应该是和我交往的孩子干的。不知道都像谁说了，只用了三天在学校里就传开了。”
　　交往过什么的，未来从没有说过这样的事情。然后对我来说，我就感觉像看到了某个不可思议的世界的住人一样。
　　“你和别人交往过啊……”
　　“只有一点啊。因为她说轻视我的话，然后就分开了。”
　　“暴露的话，不是很糟糕的么？”
　　未来却摇了摇头。
　　“并没有，什么麻烦的事情啊。也并没有禁止我这样的吧。不过，听到这样那样的家伙们，突然对我冷漠下来，发生这种事情的话，总感觉很讨厌啊。”
　　“感觉那些成年人就是多管闲事啊。”
　　今天，我就像鉴定经纬度一样指摘着这件事，而未来则哼笑了起来。
　　“对你来说这些事还是不错的吧。那些事也并不擅长，也并没有和谁恋爱。”
　　感觉有些像对待孩子一样，未来又含了一口咖啡的瞬间，
　　“川河饼。”
　　我这么说道，而目标就是让未来将咖啡喷出来。她咳咳的咳嗽着，，然后用餐巾纸将飞洒到桌子上的咖啡擦了擦，并瞪着我。对我们来说，“川河饼”已成为仅仅说出了就觉得很有趣，充满魔法一般的话语。
　　“你这家伙……！如果和田酱来了的话，绝对不能说哦！”
　　“不会说出那句话，我没有那种自信地说。“
　　“这不是在开玩笑哦！如果你那么干了的话，我真的会痛殴你哦！”
　　“我明白的，我会妥善处理的。”
　　“真是的。”
　　未来背朝向我，嘟起了嘴巴。
　　就这样的我们，感觉到等候的时间越来越近，未来说着让我们向碰面的地方行进。进入到闹市街，然后去向与其相邻的另一个商业街，稍稍前进就走到了百货商场的区域前面。
　　“就在这个百货商场的前面。很容易找的吧。”
　　因为我不懂百货商场的前面这种印象所以正歪着头不解，但不久后就跟着她来到了目的地。那个入口，有一只不知为何巨大狮子的铜像摆在那里。
　　“原来如此，确实很容易找到啊……”
　　“在这里碰面是广岛的准则了，和田酱这么说过。”
　　未来刚说完的几秒过后，
　　“未来—君！”
　　我们就听到声音，并看到和田和三好二人向我们身边走来。
　　“哦，时机正好。”
　　未来这么说完，便向那两人的方向走去。我也在这之后走了起来。
　　“怎么办？接下来要去哪里，决定了么？”
　　这么说着的和田，穿着一件超短的裙子。未来邀请和田的时候，她说了对方“身材很好”，确实，腿很长。因为穿着黑色过膝袜的缘故，而少许露出来的臀部部分因奇妙的白皙，而让我不由得多看了几眼。
　　“和田酱，腿真漂亮啊。”
　　“真的？对沙耶来说超短的裙子什么的，真的没问题么？”
　　“完全没问题。我啊，就喜欢这样的了。”
　　未来和和田聊起天来，并把我就这样放置在一旁。我将视线移到藏在和田身后和她一样的三好身上，
　　“啊，三好同学。下午好。”
　　面对我的话语，三好则一下子就低下了头。
　　“啊，嗯。下午好。”
　　对于我们这这种问候，未来无奈的叹了口气。
　　“什么啊……你是小学生么。”
　　“不过，这样不是挺好吗，很不一样的感觉。”
　　说完这些话后，和田用胳膊一下子缠住未来的胳膊。完全的，干劲满满啊。未来也并没有拒绝对方的这个行为，
　　“我想去保龄球馆，你们觉得如何？这个运动，有不擅长的么？”
　　她向和田问道，而和田则看向三好。
　　[[IMG,a76a330c196b3f0ae38ebcfb00163e70,541,808,57952]]
　　“我没有问题哦。沙耶也，觉得可以吧？”
　　“啊，那个……人家，虽然穿着裙子，应该没事的吧？”
　　面对那么回答的三好，未来她，
　　“没事的。因为和田酱也穿的是裙子哦。保龄球的女子选手也有穿裙子的啊。”
　　这么说道。真的是这样么。保龄球的女子选手什么的，我自从出生后就没有见过他们。
　　“真是百事通啊。”
　　因为佩服对方而脱口而出，未来则又无奈的叹了口气。
　　“才不是那样，你这家伙知道的东西太少了吧。”
　　“关于保龄球的女子选手的服装，一般来说的常识不都是那种等级的么？”
　　“啊，但是我，自己也并不是百事通的说，不用拼死调查来获得知识，不是么？”
　　“是这样么？”
　　我思考了一会儿问向自己身旁的三好，而三好则身体吓了一跳，
　　“哎？”
　　不由的发出声音。
　　“啊，抱歉。太突然了吧？”
　　“啊，那个、没关系的，嗯。”
　　最后，三好并没有回答我的问题，未来就“谈话就到这里，走吧”的催促起来，我们也点了点头，开始跟随着未来的脚步。
　　回到百货商场后面的地方，我们走进繁华街里面。未来和和田就这样手挽着手，指引着我们这些特别会迷路样子的人一起前进。
　　“不过，看起来好积极啊，和田同学她。”
　　保持着离我不远的距离，察觉到我的话之后，本来一句话也不说沉默的三好，又是少许的吓了一跳后，点了点头，
　　“是、是这样呢……”
　　小声的回应道。不管怎么看都是我搭话太突然了的原因吧。我一边自我反省着，一边什么话也不说、将目光投向三好的服装上。
　　三好她，如同和和田相对照一样，一副大小姐的连衣裙服饰，极少露出的肌肤也恰到好处。有可能和交往的人没有任何关联的服装趣味也说不一定，感觉拿两人的服装作比较的话，一定不会觉得这两人是关系很好的朋友吧。
　　“三好同学和和田同学，关系很好么？”
　　因为我提问的缘故，三好这次仍旧身体惊吓的回答道。
　　“嗯。从小学开始，我们就在一起了。”
　　“啊，是这样啊。”
　　“大概是三年级的时候，吧。香织转校过来后，我们关系就开始变好了。”
　　“不过，总体来说，你们交往还真是很长时间了呢。”
　　说完这些话的同时，从前面传来了，
　　“这里这里。”
　　未来开口说道。入口处，巨大的保龄球的球形物体设置在大楼前面，而未来和和田就站在那里。
　　就这样走进大楼里，然后借着楼梯走向保龄球球场。办完门票的手续之后，我们开始换穿借来的专用靴子。
　　“打保龄球什么的，好久不玩了啊。”
　　坐在长椅上，确实用靴子能确保踩到地面、在我身边的未来一边感叹着，一边点了点头。
　　“我也是一样哦。不过，我并不是什么好久不玩了，而是从来都没玩过。”
　　未来站起身然后在床边咚咚的磕了磕靴子的前端。
　　大家都换好了鞋子，一边向保龄球道移动一边将东西放下，然后大家开始动手挑选保龄球，
　　“人家，如果不是轻的话，是没法拿起来的。”
　　这么说着的三好却挑选了9号的保龄球，也让我极其震惊。而没有玩过保龄球经验的我也影射了一下，感觉自己如果选9号球以上的应该使不了。
　　不过如果我选了和三好同样重的球的话，会让我觉得自己会变得更加的弱小，而我的内心，一边露出一副自信满满的样子一边选了12号的球。不过真重啊。
　　“还要输入名字啊。”
　　选好各自的球之后，未来开始操作起液晶画面，然后依次输入大家的名字。
　　“反正都这样了，不如进行组队比赛吧。我和和田酱一队的话，三好就和四郎吧。输了的人就请客果汁吧。”
　　等我们都赞成这个提议后，已经将MILAI、KAOLI、SAYA都输入好的未来开始输入SHI、RO的字符，
　　“如果可以的话，就写成三个文字的队伍和二个文字的队伍吧。”
　　她话语刚刚说出口，文字已经输入完毕了。
　　“就因为名字这个理由么！”
　　“不是很好么，四郎。很可爱不是吗。”
　　未来笑了起来，和田也，
　　“好像，小狗一样啊。”
　　笑声如同传染了一样，三好也噗嗤的小声笑出声音。
　　“什么都没做就能让大家发笑不是很不错吗，四郎。”
　　未来微笑着，我则“汪”的回答道。而和田和三好又笑了起来。
　　未来的手腕，还是相当不错的。显示系统也一样，她投出的球很棒。因为和田和三好她们是女生的缘故，感觉两个人并不是对这个特别的拿手，我很明显的是很不行。投球让我无法顾及礼仪，只是投出去就很费力了。还有几次连续投进槽里面去了。
　　“你啊，再努力一些吧。要不然气氛都提不上去了。”
　　竟然得到了那位对战对手的未来的同情，
　　“我，大概并没有球技的遗传因子吧……”
　　我低下头感叹道。
　　“没、没有这种事情哦？大概是太久了，大概过几天就会好了吧。”
　　三好跟在我身旁安慰着我，真是个好孩子啊。
　　和田并没有在意自己的超短裙就将五个瓶子击倒了，而后面三好也像是摆在那一样投出球并击倒了八个瓶子。
　　“下一个，是你了。加油吧。”
　　未来鼓励道，我将很重的球抱在怀里蹒跚的走向保龄球道。怀着半个燃烧的心情，我一边助跑着来到球道前，一边笔直的投出了球，球咚的放在地上，就这样“哎”的扔出去。球咕隆咕隆的向前行进着。
　　“哦。”
　　我从身后，听到了未来发出的惊叹声。球就那样奇迹的笔直向前行进着，如同被吸住一般命中了所有的瓶子。
　　“哦！”
　　我发出声音，却因为太过而没了气势，球在打了中间的瓶子、两侧还剩余的情况下滚了进去。
　　“都做到这样了却还是坏球啊……？”
　　取回了球的未来，她一副有些呆呆的面容说道。
　　“我也，在想同样的事啊。说真的，真是太丢脸了。”
　　“不、不过，八个瓶子都被击倒了，不是很棒么？”
　　三好则立刻安慰着我，我又感觉，这孩子真的是个好孩子啊。
　　最后，我一次也没有击出全中这个游戏就结束了，压倒性的巨大差距使得二个文字的队伍输给了三个文字的队伍。
　　“好了，四郎。去买果汁吧。两人份的哦。我、碳酸以外的都可以。”
　　“我要橘汁系列的哦—”
　　因为被人叫四郎我又想起了关于二胡的事情，感觉有些辛酸的时候，突然觉得这里至少还是开朗的摆正姿态比较好，
　　“我明白了。”
　　一边这么说着一边向自动贩卖机走去。我正在选饮料的时候，三好也小跑的来到我身旁，
　　“香织的部分，人家、来支付吧。毕竟一个队伍的嘛。”
　　虽然对方那么说道，但我明白真正败北的原因是因为我。感觉那样做是不行的，
　　“不，没事的、没事的。全部因为我的关系，才输了比赛的。让我买吧。”
　　“但是……”
　　“没事的，真的。我，因为前些日子打工有收入，所以现在有些资金而已。”
　　“松永君，在打工么？”
　　“嗯，喜好铁板烧屋。”
　　我这么告诉她，而可能是因为这打工有些意外，导致三好歪着头。
　　“喜好铁板烧屋小姐？”
　　“是的，在五日市那里。”
　　“要去五日市那里么……？”
　　为什么又说这种话呢。不过这种心情，我明白的。我自身对于这份打工，有时也会那么想的。
　　“嘛，因为有各种各样的理由啊。”
　　将零钱放进机器里，然后摁了橘子果汁的摁键，果汁咕咚一声从机器里滑落到取物口。
　　“这个，是和田同学的呢。”
　　还有一个，一边想给未来选什么果汁好呢，一边将零钱投进机器里，当看到标记着与季节无关【热的】年糕小豆汤时，我立即就摁了下去。
　　“啊。”
　　与发出声音的三好同时，机器里又发出罐子掉落下来的声音。
　　“他说了碳酸以外的都可以吧。年糕小豆汤不算是碳酸的吧。”
　　快速的将年糕小豆汤的罐子从机器里取了出来，我坏笑了起来。
　　“松永君，真是坏心眼啊。”
　　这么说着，三好噗嗤的笑了起来。
　　兴冲冲的走回去并将年糕小豆汤递给对方，未来则用一副讨厌的表情接受了。
　　“确实不是碳酸的……虽然不是碳酸的啊！我曾经说过我要果汁的吧！”
　　“因为我是狗所以人类的饮料我分不清汪。”
　　“这个，笨蛋狗！”
　　“汪汪。”
　　我和未来来回传递果汁仍在继续着，和田一边喝着橘子果汁，
　　“真是气息相通啊—，你们二位。就像说小品一样。”
　　一边如同感叹般的说道，而听到这些话的未来则用手捂住了脸。
　　“和你在一起的我大概都变成搞笑角色了啊……”
　　“那么，咱们一起去夺取相声的天下吧！”
　　“我差不多，打你也可以吧？”
　　“对不起。我不会再提这事了。”
　　大概是经常在一起的原因吧。我和未来聊天的时候话语一下子就吐露了出来。
　　“真的关系非常好啊，你们两个。”
　　我们见到三好那么说，都笑了起来。
　　这之后，保龄球进入第二轮游戏，我因为是玩第二轮了，所以状态多少变好了，第一轮怎么都无法办到的各种结果都完成了。即使这样和未来也仍旧差得很远，不过因为是第二轮、不赌任何东西所以什么问题都没有了。
　　按顺序将果汁归还和把游戏的金钱支付时，我和未来正讨论我俩折中的事情，而三好和和田都，主张自己来支付自己那份。我正想自己那份自己来交不是很好么这种意见时，未来却微笑着，
　　“不用了，不要在意了。就是这种时候，才要男生付款不是么。”
　　就好像清爽的帅哥说的一样。我看到三好即使这样仍旧一副“不过啊……”的困扰样子，未来则思考了一会儿之后，
　　“那就这样吧。”
　　她话语顿了一下，然后指向我继续说道。
　　“代替付钱，三好同学，你把你的地址给这家伙吧。”
　　“哎。”
　　我不假思索的感叹道，而未来则用手肘抵了我一下。
　　“这种事，并不用代替付款的啊……人家，又不是谁想要就给谁的啊。”
　　三好有些寂寞的说道。未来则又，用手肘抵了我一下。
　　“啊，我想要、的说。”
　　即使是我也读懂了如今的气氛，所以举起手来发出了如此的言论，和田则混杂着叹息声，
　　“感觉说话都好零碎啊……”
　　这么感叹着，未来也，
　　“为什么，要举手啊……”
　　有些不解的说道。不过三好她，不知为何表情变得开朗起来并且发出小小的笑声，
　　“总觉得，很奇怪呢，松永君。”
　　她说着，用手从小包里掏出了自己的电话。
　　“不过，可以了么？交换吧？”
　　“哦、哦。”
　　我慌乱的将自己的手机从口袋里掏出来。三好用习惯的手将听来的电话号和地址都输入里面时，未来则一下子拍了下我的肩膀，
　　“抱歉，我去一下厕所。付完钱叫我吧。”
　　就这样将钱包递给我，然后向楼里的厕所方向走去。地址交换完之后，我从未来的钱包和自己的钱包里各掏出一千日元，然后支付了游戏的费用。而我对仍旧觉得很抱歉的三好则，
　　“真的，没事啦。我想帮助他人，所以今天能否让我请你们客呢？”
　　我这么说着，三好则歪了歪头，和田一副“发生什么事了？”似的问道。
　　“我，因为老家有三个姐姐，那三个人，超级令人害怕的。我不知道要替女生付款的事情，大概是因为我，在回老家的时候经常被她们殴打所致的吧。”
　　“又来了—”
　　和田笑了起来，我则一副严肃的样子，
　　“不，我说的都是事实啊。”
　　说完后，我发现对方多少展现出一副“真的……”的表情。三好她，对我正色说出的话摆出一副无法抉择、无法判断的脸色。
　　“所以说啦，今天就由我和未来来付款吧……”
　　当我说出这些话的同时，我的手机震动了起来，看了一眼上面是未来发的短信。正思考刚刚就去厕所的她发短信来为了什么事的时候，我打开正文，
　　“抱歉，请带着钱包，来一下厕所”
　　这么写着。
　　“怎么了？”
　　三好问向我，而我则说道，
　　“啊、没事，什么事都没有。抱歉，我也稍微去一下厕所。”
　　留下这句话后我向厕所方向走去。特意使用短信叫我什么的，我感觉这事一点也不普通。打开了厕所的大门，进入里面，未来正好在洗手池将手伸出，垂头丧气的站在那里。
　　“发生什么事了？没事吧？”
　　未来跑到我面前，并向我伸出手来，
　　“……钱包。”
　　这么说道。
　　“啊、啊。”
　　我虽然疑惑着却仍旧将钱包放到未来伸出的手里，而未来则，
　　“我太不小心了，可恶……”
　　她一边发着牢骚，一边打开折叠的钱包，然后将那其中如药片一样的药板拿了出来。
　　“药……？身体还是、不好么？”
　　“不必那么大惊小怪，这是经常的事情了。”
　　未来从药板上抠出药片放到嘴里，并用手接了一些洗手的水，将药咽了下去。
　　“经常的事情是指……”
　　呼，未来一边无奈的叹息着一边将身体转向我这头。她四处打量了一圈、确认了周围并没有人存在后，然后用手摸了一下腹部，
　　“生理原因。”
　　小声的说道。我却在一瞬间，不明白她说这话的具体意义。
　　“起床后，但在我睡回笼觉之前我已经喝了药了。不过中午的时候，我忘记喝了。刚刚，肚子就开始慢慢痛了起来……抱歉啊。再等一会，药效起作用的话，就应该没事了。”
　　就如同接受了未来的说明一样，我终于把握了整个事态。我头脑立刻浮现出在保健体育课所学的知识，以及老家的姐姐们的言行，
　　“啊啊，嗯。是那种事情、啊……”
　　我点了点头。
　　“和田酱她们并没有看到我喝药，应该不会在意的吧。好的，回去吧。她们等了很久了吧？”
　　这么说着，未来走出了厕所。我也跟在了她后面。
　　“抱歉、抱歉。去厕所的时候忘了带纸。四郎帮我送了过去。”
　　未来一边说着谎话，一边向等了很久的和田和三好道歉道。即使这样，大概仍旧还痛的原因吧，总觉得，她的脸色仍旧有些难堪。
　　“哎—，我可不想知道这个情报啊。”
　　和田一边笑着一边这么说着，
　　“不，我也是人啊。又不是天使。能干的事情，有的也做不到啊。”
　　未来这么说着笑了起来。不过我就像想打断这两个人的对话一样在意，昨天，未来也是休学了，大概是因为生理的关系吧，我不禁这么想到。这个时候，我才想起了未来本就是女性的身体，然后出现了一种怎么也无法冷静的情绪。
　　“对四郎君来说绝对，无法理解哦，这种艰辛的……”
　　我想起原先三叶曾说过的那些话语。我的姐姐们也，大家都是女生所以理所当然的，得面对每个月都有的生理问题。三女的三叶在生理期时特别严重，面临生理痛来临的那几天，她大学也休了学，对我也来回的命令做这做那。一天里，她都是在床上度过的，然后有想要吃的东西时，我就得在夜里骑着自行车到附近的便利店去买给她。
　　“生理的艰辛什么的，你有什么感觉？”
　　某一天，我对三叶这么提问道。在那时，三叶并没有仔细说明什么，只是向我说了我是不会明白的感叹声。
　　“下次，你在那么问我就打你了哦。”
　　“是的，对不起。”
　　“肚子好痛……”
　　这样的记忆，还在我的记忆里残留着。
　　“松永君，怎么了？身体、不好么？”
　　在去往咖啡店的路途中，我身旁一起行走的三好问向我，我的思考就此中断。
　　“啊，什么事都没有。我在发呆而已。”
　　我回答道，然后又想起刚刚关于三叶的事情，
　　“啊。”
　　发觉了什么。
　　“怎、怎么了？”
　　三好的身体吓得颤抖了一下。未来则“这次又怎么了……”的停住脚步，而我，
　　“川河饼，不买的话是不行的！”
　　这么说着。未来听完就笑了出来，和田和三好则不明所以的，不解的看着我们。
　　“川河饼，谁知道在哪里有卖的么？”
　　未来向和田问道，和田却摇了摇头。
　　“不知道，那是、什么？沙耶，你知道吗？”
　　“是点心、吧……？我原来吃过的，所以就有些在意了……”
　　“好的，明白了。总之，去买那个吧！四郎如果被姐姐杀掉就不好了！”
　　因为未来的这个言论，最后，我们向附近百货商场的地下商场走去（未来用手机查到了，这里也有卖的），果然如同情报所说的一样看到了贩卖的店铺，而且好像还可以用手机向店铺提前预定。
　　“在那里贩卖的店铺，已经接受了我的电话预约。”
　　“是么……我明白了。那么，就这样吧。”
　　感觉因为自己的某些麻烦事，而今天又什么也没有安排，虽然我觉得这些对她们很对不住，但仍旧看向身后的三好，
　　“三好同学，还有什么比较好的东西呢？”
　　这么问道。
　　“哎，广岛的有名食物么？枫叶馒头？”
　　果然当地人都会有“总之，枫叶馒头不就可以了么”这种感觉的说。广美小姐曾说过“不太困难”，而这次我想即使在这里，因为附近商场就有，只需在这就能办理馒头的套装购买以及配送的手续。
　　未来不知道为何，在我离开店铺之后又以个人的名义买了【川河饼】。
　　“这东西什么样的，因为很在意所以我买了下来。回去后，我再吃吃看。”
　　紧接着我们来到咖啡店，四个人暂时在那里消耗着时间。
　　中途，我因为无法忍耐而制止了未来对“川河饼”的各种评论，所以遭到了将咖啡吐出来的未来的痛殴。而我们的这种样子，果然和田和三好见到后还是觉得很不可思议，我和未来两人其实一点都不在意“川河饼”的话题。本不说【川河饼】有没有持有有趣的要素，我们只是，对小时候夜里看到的那个奇妙的CM时，想起的那个【川河饼】的聊天，不自觉的感到很是开心。对她们两个来说，那个夜晚并没有和我们一样共有的时间，所以也不可能理解我们的心情。
　　“抱歉，不要在意。只是昨天，发生了一些事情而已。”
　　未来这么说道，我则，
　　“关于男人间的秘密。”
　　我附和道。和田则稍微不服气的说了一句“感觉有哪里很不爽—”。
　　“不，并不是什么大事哦，真的。”
　　不知为何我们两个人拥有共有秘密的事情，让我感觉有少许的快乐。
　　这之后，我们四个人回到了学校，然后就此别过。
　　我和未来并没有马上回到房间，而是直接去食堂并泡了茶，开始吃川河饼。
　　“味道里面有历史和人的技艺啊……”
　　我们一边笑着说的那些CM词组，一边吃着确实很美味的川河饼，我们又因为这些傻话而一起笑了起来。
　　“四郎。”
　　突然未来喊了我一句。
　　“嗯？”
　　未来看到了我正舔着附着在我手上的饼粉，然后她小声笑了起来，
　　“我，最近不知为何，感觉很开心啊。”
　　她说出自言自语般的话语。
　　“醉了么？”
　　都没有喝酒就变成差不多那种模样了，而未来却嘟起了嘴，
　　“笨—蛋。”
　　然后转过了头。
　　“不过，我明白你的心情。我也是，很开心。”
　　我一边喝着茶一边说道，而未来则“是啊”的感叹着，又小声的笑出声来。