　　8
　　“明天，如果可以的话，一起去看电影可以么？我有想要看的电影，但是一个人去很辛苦的。”
　　我收到从三好那里传来的短信，是在我如往常一样在樟树店打工结束之后，广美小姐用车送我回去的时候，就在那时收到的。当时，车正在等待红灯而停着车，广美小姐偷看了一眼坐在助手席的我手里的手机，
　　“哦，什么？约会的邀请？四郎君也，不能小觑啊。”
　　她这么说着，并呼呼的笑了起来。
　　“啊，不是，并不是这样，大概。”
　　“不是这样的话，是怎样？发给你的是女生吧？”
　　嘛，发信人因为是三好，所以说是女生也毫无错误。
　　“说的也是。”
　　我这么说着，眼前的信号灯也变成了绿色。广美小姐则“啊”的开动起车子向前，
　　“那么的话，是约会了吧。现在的女孩子，都很积极啊。人家和四郎君差不多大的时候，自己才不敢说出刚刚那种话呢。”
　　这么说道。
　　我究竟该如何回信，说真的很迷茫啊。
　　当然，三好是个很好的孩子，她对我抱有少许的好意，并且邀请我的话，让我很开心。不过，明天的周六，我已经和未来约好了要去看电影。
　　“我，明天稍微有事要出小镇一趟，不过在事情完了之后，在哪里见面吧？我也有想看的电影，并不是因为女生一样的邀请内容，总而言之，一个人看电影的话，感觉很寂寞的啊。后面的各种话语内容是我喜欢才那么说的。”
　　对于我的这些话，对方用“可以的”回答道。
　　“什么？”
　　|“不安，所以你都说‘奇怪的’话啊。明明从女孩子那里接到短信，老实的开心接受不就好了么。还是说那孩子并不是你喜欢的？”
　　我话语多少塞住了，而之后，我把和未来先约定好的事情告诉了广美小姐。
　　“啊啊，未来君。那个帅哥么？你们真的关系不错啊。不过，未来君是，男生吧？”
　　这么直白的问道，我感到很困扰。我没有办法来否定广美小姐的言论，不过，总体说来，是男还是女，未来都是个暧昧的存在。
　　“嘛，说的是没错啊。”
　　“虽然提前和对方约好了有这个问题，不过比起和男生一起玩，还是邀请女生才是大事，同样年龄的男生都应该明白的吧。”
　　“说的确实也是啊。”
　　“人家也是，有几次一酱对我，做出了约定却最后因为约会而放弃了。”
　　壹香竟然有对象这种事，我还是第一次知道。至少我知道的有限，姐姐三个人并没有把男人带回家过，也没有和男生一起步行的目击存在。
　　“壹香她，有约会的对象是么。”
　　有些在意的我问着，而广美小姐苦笑着回答道。
　　“当然有啊。一酱她，很受欢迎的。一直都受很多人的吹捧哦。”
　　车再次动了起来，广美小姐继续说道。
　　“那么，四郎君要怎么做，关于约会的事。”
　　“总之，还是让未来知道吧。”
　　“是啊，那样做也不错。这样食言拒绝的话，后面也不会感到很难办了。”
　　对我的决定点了点头，广美小姐“啊”的发出了声音。
　　“人家对你说的关于一酱的那些事情，不要和一酱去说哦？”
　　“没事的。你所和我说的一切话，我都不会泄露出去的。”
　　我回答道。而也确实是事实。我如同从未听过姐姐们与男人的事情一样。肯定，我从未看到过那些女人谈论那些话题，不过广美小姐的话是事实，所以我多少有一些在意壹香的这种话题。总觉得，想要沉默了解的话，这种话语大概是没有的吧。
　　我还在考虑这种事情的时候，广美小姐又开口说话了。
　　“不过，一酱她，很担心四郎君的哦。有没有女朋友什么的。”
　　“哎。”
　　我不自觉地提高了声音。
　　“从四郎君在我这里打工之后就开始了，前段时间还打电话来了呢。对于四郎君的事情，她打听了各种了呢。总让人无法放心，不知能不能交女朋友啊，她那么说过。”
　　这些事情真的，让我很意外。感觉真是瞎操心，不过尽管如此，那个壹香竟然会对我的事情那么上心啊。
　　“我说的话是真的哦。四郎君，别看她表面是那么坚强的人。在我眼里，一酱是一个做什么都不行，无法让人信赖的哦。”
　　那是不对的。虽然想要那么说，但我还是沉默不语。我对于姐姐们经常使唤我的这种事，直到现在大概都无法和广美小姐传达吧。
　　“壹香，除此之外还说了些什么么？”
　　代替我询问的回答，广美小姐微微的歪了下头，
　　“还有什么呢，确实呢，她这么说过，严格教育是正确的类似这样的，你听过了么？”
　　我想那不是教养问题，而是对我的变相欺负吧，这些话我也没有说出来。不过，多亏了姐姐们的蹂躏导致我现在大概任何事实都可以承受了。但并不是感谢的意味。
　　“嘛，请加油吧。四郎君如果有了女友，大概，一酱也就能安心吧。”
　　广美小姐说完便笑了起来，而车子也终于如往常一样到达了学校入口处的便道。向广美小姐致谢之后我下了车，并向宿舍走去。
　　回到宿舍里，并没有发现未来的身影。朝着她卧室的房门敲了几声，却没有任何回复。睡觉的时间还很早，大概是去什么地方了吧。
　　回到自己的房间并换上从卧室拿的校服，然后躺在了床上，无法回复三好的短信让我很在意，随即便站起身来。但是如果想要回复对方的话，我首先必须得找未来聊，否则无法下一步行动。
　　她极有可能，在食堂也说不一定。这么想着我走出了房间。夜里有时，食堂会聚集一大群人在说些蠢话聊天。
　　到达食堂附近的时候，感觉有些奇妙的骚动。果然，大家都被召集起来了。转过弯，我从食堂入口处向里面偷看了一眼，棒球部的高山，以及未来正坐在桌子旁剥开点心皮吃，并看着不知从哪里带来的电视。
　　“怎么了？”
　　一边问候一边将视线看向电视，然后突然发觉这是某个儿童节目组的节目。
　　“哦，四郎。现在，我正在看BLADER哦。”
　　如未来所言，电视上也播放着。确实这节目是，特摄节目组的【破坏战士BLADER】没有任何错。这作品是在我老爸年轻的时候，所担当的脚本。大概在我五、六岁的时候，知道了老爸的作品，然后每星期都开始看这个节目了。
　　“高山说他带来了这个DVD，然后久违的就看了起来。大家在房间里看的话可以动的会很窄小，所以高山的电视，就运到这里来了。”
　　电视正放置在大家所坐的桌子旁的另一个桌子上，接线器也使用了好几个，硬是和食堂角落的电源连在一起。
　　“这个的脚本，真的是松永的老爹么？”
　　高山问道，而我也一边坐到了椅子上，一边“嘛，好像是的”的回答道。
　　“真的嘛！这次，请传达给你父亲我是他的fans啊！”
　　“劝你最好别那样哦，我的老爸，对fans什么的最讨厌了。”
　　“什么啊这……”
　　“他就是那样的人。因为儿童节目就是为孩子的，并不是为了大人，所以如果有那样的人说喜欢的话一定是不酷的家伙，他之前这么说过。”
　　我这么说明，而棒球部的前田则，
　　“感觉，好酷啊。”
　　感叹道。
　　“不过，虽然说这种话但是写出的东西会是那么意外和温柔的作品啊。”
　　未来一边这么说着一边指着电视画面并向大家“这里、这里。这里，很厉害吧”的开始说明，而我则叹了口气。明天的事必须要和她说明，但感觉现在并不是这种气氛。
　　“但是，真好啊。老爸是这种职业的人。我家的老爸，只是个医生而已。”
　　趁着高山说着这句话的同时，我则，
　　“做医生更好吧，绝对的。我家老爹可是每年只回家二次左右哦。”
　　这么说道，但高山这次仍然，
　　“这样也，很棒啊。没有亲人的说教，是最棒的吧。”
　　如此羡慕着我。确实我生下来之后就没怎么受到老爸的说教，但代替他的则是我家那些暴虐的姐姐们以及好似绝对君主一样的母亲。
　　“那么，交换双亲吧。你来我家当他们的儿子，也可以啊。而相对的我则当医生的儿子，不过你的零花钱十万日元，就归我了。”
　　现在眼前正好只看到摆放着的电视，如果高山的零花钱以每个月十万日元为单位的话，那么我想这大概是真实的。普通一个人居住的男生房间里摆着如此的电视机基本没有。当是家庭影院啊，因为不是大问题所以没有说出来。
　　“钱的话，我才不给呢。我也是，想要各式各样的东西的。”
　　对于高山的回答，我想一般都会这样的吧，然后看向正因为电视里播放的“BLADER”而变得十分开心的未来，并且与她四目相对。
　　“这个腰带，我小时候超级想要的啊。不过不给买就是了。”
　　未来一边笑着一边自言自语的说出如此的话。大家，都对这件事抱持着特别疑问的样子，而我多少也这么想的。
　　不给未来买腰带的原因，大概并不是未来家庭的经济情况的原因，而是因为未来是女孩的原因吧。“BLADER”是面向男孩向的节目，在我孩子的时候，女孩对与之更不同的节目那种在梦中一样的很感兴趣。
　　不过未来却，虽然是女孩子，但看“BLADER”时，大概还是会欢兴雀跃吧。其他女孩子在憧憬着用化妆盒变成美少女战士打败魔女的时候，未来却幻想着用腰带变身成破坏战士吧。
　　果然，这家伙是男生啊。虽然身体是女生，心却是男生。
　　我没有看到播放会完结的时候，就站起身来。
　　“怎么了啊，松永。你结尾都不看了么。”
　　高山这么问着，而我则摇了摇头。
　　“我，对老爸的作品并不想去认真观看啊。”
　　“真是冷酷的儿子啊。”
　　“你如果也成为他的儿子的话，就会明白了。”
　　我留下这样的话后，回到了自己的卧室里。
　　沐浴完之后，我躺到了自己的床上，然后取出了手机。
　　“因为打工，所以回信迟了真抱歉。明天的话我没事，要不从哪里碰头吧？”
　　为三好而打出这样的短信后，发送了出去。
　　几分钟之后，就得到了回信。
　　“真的？太好了。那么，就在这之前的那个狮子前见面如何？电影院也，离那里很近的。时间定为下午一点怎么样？”
　　我则“明白。那么，明天见。晚安”立刻这么回信，然后就将手机扔在了床上。事后再向未来报告的话，大概也没有任何关系的吧。比起男生一起去看电影，首先与女生约会更有意义的吧。未来的话，我想大概她也会那么说的。
　　突然感觉到睡意，我打了一个哈欠，就这样闭上了眼睛。虽然想等未来回来后将明天的事情告诉她，但意识却就这样突然中断了。
　　再醒来的时候，已经将近中午了。
　　坐起身子，看了眼桌子上的时钟，我“嗯”的发出了声音。
　　忙得不可开交的换了衣服，我自己走出了房间。敲了未来的房门之后，却没有得到回应。打开了房门，未来的身影并不在里面。看来应该是出去了。
　　看来一个小时就得到小镇啊。一边飞奔一样跑出了宿舍，一边给未来发送起短信。
　　“抱歉，今天我有一些事情。电影，下次可以么？”
　　而在我跑着的同时手机里，
　　“事情？什么事？”
　　与简洁文章的回信相对应的，我立刻发送了短信。
　　“事实上，三好同学约了我。抱歉，昨天。我本想告诉你的，却失去了好时机，然后就睡着了。”
　　而未来第二次的回信，却迟迟没有到来。
　　终于在乘坐上并没有等多久、去西广岛的公车上，坐在座位上休息了一会之后，我可算等来了回信。
　　“明白了。嘛，加油哦。对方邀请你的话，好好干的话，到最后可以直接告白。”
　　短信的字面意义，究竟是不是在发怒什么的，我无法判断。不过都说了加油的话，大概是没有害的感觉吧。我自己则从口袋里掏出手机并在上面回复到“嗯，总之，我会努力的”的文字。
　　直到公车到站之前，我都发呆似得眺望着窗外。在日本史课上，说过什么会进入梅雨般的天气，不过出乎意料的是，今天也很幸运的，虽然是有云的天空，但降雨的感觉根本没有。
　　从西广岛立刻换乘电车，并在纸屋町站下车，我向着约定的地方走去。在途中，我有和自己刚刚乘坐的电车并行的感觉。好歹向预定的方向移动，更别提附近的停车场了，事到如今再坐电车也是愚蠢的的事情了。而且，那又不是步行到不了的距离。
　　有一次和未来来这里的经验之后，我就不迷糊的顺着走到狮子前。确认了一下时间，差五分一点。好危险，差一点就迟到了。从察觉到的那个时间启程，能到达这里没有晚应该说是奇迹也不为过。
　　“松永君。”
　　这个声音，使我不由得转过头。
　　是三好。和这之前一样，她穿着与我们四个人见面时候一样的超短花纹裙，上身穿的是超薄的白色针织衫。双腿包裹着黑色的紧身裤露在外面。
　　好像是我紧盯着看的缘故，三好十分在意的看了一眼自己的穿着后，
　　“有、有哪里、奇怪……？”
　　听到了对方那不安的话语后，我摇了摇头。
　　“啊，没事，抱歉。我只觉得裙子是不是有些短啊。”
　　一边这么说，一边想自己为什么会说这种话啊。我本不是和未来那种“腿真好啊，腿”一样会说出那种话的类型的人啊。
　　不过我看到三好却并没有因为我的话而感到不快，相反用两手将花纹裙给撑开，
　　“这个，是裤裙哦。”
　　笑了起来。
　　“啊，是这样啊。”
　　“嗯。不适合我么？”
　　“没有那种事哦。我觉得很可、可爱的。”
　　我有些语塞的说道，而三好又微笑了起来。
　　“谢谢。”
　　就这样，我们开始向电影院的方向前进。
　　“对不起呢，那么着急邀请你。没关系吧？”
　　犹如道歉一般，三好这么问道。
　　“啊，嗯。没事的哦。因为是休息日，所以没有什么、预定的。”
　　察觉到了三好的心情不由得这么回答着，我却突然想起了未来。总觉得，心中无法否认有一种十分内疚的心情存在。
　　进入电影院，选择电影票的支付方法，我刚要将三好的部分也一起支付时，三好则“今天是，人家邀请你的。所以我来出自己的部分吧？”这么说道，因为这里还有其他在等待买票的客人，所以我只能接受了那样的问答，最后，我们变成自己的部分自己来支付了。
　　“那么，果汁的话我来出吧。”
　　对于我的这种提案，三好先是些许迷茫了一会儿，然后微微的点了点头。
　　“嗯，那么，就拜托你了。”
　　直到上映时间到我们都没在，而是两人买好了果汁，然后就这样向座位走去。黑暗之中，我们探索着坐到指定的座位上，将果汁放在饮料支架上，刚要切断了手机的电源，却发现了一件短信，不知何时发来的。刚想放入裤子口袋的时候，却因为很在意没有那么去做。
　　发来短信的主人，是未来。
　　“电影开始了的话，抓住好时机的话，就牵起对方的手吧。应该会成功的。”
　　上面是这样的文字，并且还添加了自己用拇指打出的绘文字。我一边想真是个多嘴的家伙啊，一边刚要回信的时候，手机的电源就这样没有了。
　　不久场内慢慢的暗了下来，因为上映中的礼节原因，上面开始播放起最近将要上映预定的预告。
　　三好所说的想看的电影内容，当看到标题后就差不多能想象到了，而像三好这种女孩想要看的内容，应该必定是这种酸甜般的恋爱故事吧，我不禁擅自这么想到。
　　不过，当本篇终于开始了第一幕，就是从空中落下的内脏的神秘恐怖事件，我则因为这骇人的场面，吓得身体徒然一震。这影片也让我邻座的三好好几次都吓得颤抖，并将脸靠在我这头，
　　“你对恐怖的东西，不擅长么？”
　　这么问道。我也吓得颤抖着身体，黑暗之中，而被传了的那种耳语声，这与以往的三好声音截然不同，有些妖媚的成分（当然，这些应该都是我擅自瞎想的），我竟然出现了如同与不知道的另一个人，一同在黑暗中的错觉。
　　“没、没事的。”
　　三好对我的询问回答道，就这样，我用手去拿饮料支架上的果汁。用吸管吸了口里面的碳酸饮料，现在只觉得，这味道根本分不清啊。
　　这种时候，什么样的状况才能说是“好时机”啊？
　　突然思考起未来的短信回信。感觉，什么时候该是感动场面，什么时候该是微笑的案情场面，我都明白的。不过现在的展开则是黏黏糊糊表演糟糕的恐怖悬疑场面，虽然能找到这种身体惊吓时而发生类似“现在，抓住我的手吧！”这种的情况，但这种思考，我根本就没做。
　　如果现在，我牵起对方的手的话，对方会有“啊，这个人，不牵我的手就无法面对恐怖的东西啊”这种想法吧。我讨厌那样。
　　还在思考的同时，我被银幕里那恐怖悬疑剧所出现的血以及巨大的音量弄得，身体又震颤了起来。并不是因为心底的胆怯原因，而是因为身体的自动反应没有办法。
　　而我也听到了邻座的三好，那小声偷笑的声音漏了出来。
　　最后，我也没有把握好牵手的时机，影片就结束了。直到屏幕里的演职人员表结束，我们才从座位上站起身来。
　　“不是，并不是这样的。我只是，身体下意识的反应而已。”
　　我老实的说着，而三好她也是十分在意的如此说着“不过，真抱歉啊”这么低下了头。
　　“不，真的，我并不在意的。”
　　感觉，空气有些变得尴尬起来，我则“总之，出去吧”这么向三好说道。
　　走出了电影馆后，我发觉现在的天气如同刚刚的云彩都是假的一样万里晴空。
　　“怎么办呢……要不去哪里喝杯茶吧？”
　　完全没有做好约会预定准备，我向三好这么问道，而三好则微微歪了歪头，一副有什么打算的样子。然后，
　　“啊，那么，稍稍陪我一下，可以么？”
　　这么说道。
　　“嗯？你有要去的地方么？”
　　“我的妈妈拜托我，必须要去买蛋糕的。”
　　“你的妈妈？”
　　我一边不可思议的想象一边问道，三好则“人家，今天要回家里的”这么告诉我。
　　“啊，是这样啊。我，因为是东京人，这种思考方向，没有过啊。”
　　“偶尔回来的时候，她都会很烦呢。”
　　三好这么一边说一边笑起来。
　　“那在外过夜的申请，你寄了么？”
　　我们的学校因为是全宿舍制，所以在外过夜的通过手续是必要的，没有回家意思的我，而关于那些事情我因为没必要知道，所以不是很清楚。
　　“是啊。擅自在外过夜的话，学校会生气的吧。”
　　与三好一起去想要去的商店，最好还是早坐电车比较好。乘坐电车，从西广岛站乘电车移动的时候，我从三好那里听到“老师曾对擅自在外过夜的女生一顿训话的”这种话题。那个女生有男友，而为了与那个男友一起度过，好像才擅自在外过夜的。这样使得自己差点被退学，低头一再的道歉，家里也说了因为急病而没有办法这些理由，最后提出了写反省文来解决这件事。这个话题，我好像在哪里听过。
　　“男生和女生，入手的情报，是截然不同的呢。”
　　确实，未来向别人、特别是和女生积极的交流，却和男生很罕见的交流。确实男生宿舍的那群家伙们，对于女生的话题很少提及。一旦到了高中，学校内对于恋爱的一两个话题，也有那种的好处。
　　“果然，大家都不怎么想，踏进那个宿舍啊。”
　　我这么发出疑问，而三好则少许害羞的，
　　“因为，二个人还得提交在外过夜的申请的吧？”
　　这么回答道。
　　“啊啊，原来如此啊。”
　　女生禁止进入男子宿舍，相反男生也禁止进入女子宿舍内，一起度过相应的时间，想要做各种事情时，大概都得取得在外过夜的申请吧。校规并没有规定异性禁止一起游玩什么的，但那必须需要开具许可才行，开的太慢也是难以忍受的吧。
　　如同羊驼般摇晃了几站后，在三好的催促下我们从【土桥】站下了车。
　　“我还是第一次来这里啊。”
　　我这么说道，三好则“人家也，不是那么经常来的”这么说道。当我们走到眼前的停车场前面放入那个糕点屋时，三好一边指着说“就是那个店”一边与我一起径直朝那里走去，在旁边拐弯的角落里我看到了一副熟悉的面容，我不禁想着，
　　“未来！”
　　然后不自觉喊了出来。而这声音，让三好吓得停在了原地，被喊的未来也立刻停住了脚步，用一副可疑的目光朝我这头看来。
　　我顺势抬手打招呼，而未来看到后耸了耸肩膀，随后有什么意见一样朝这里靠近着。
　　“你这家伙啊，为什么在约会中直接无视我呀。”
　　来到这边后，未来朝着我如此说道。
　　“不是，一不小心啊。”
　　无视了我这么开口说的话，未来看着三好，
　　“抱歉啊，三好同学。打扰到了你们两个人。”
　　这么道歉着，然后用手指指着我，继续说道。
　　“因为这家伙、是个笨蛋啊。他对女生，根本就不注意。”
　　“不这样说我也可以的吧。”
　　我一副没什么大不了的表情地说着，三好则小声微笑起来，
　　“人家，并没有在意哦？”
　　然后庇护着我。真的，我觉得三好真是个好孩子啊。
　　“不说这些了，话说你来这里做什么？有什么事情么？”
　　看了一眼四周，并没有繁华街的感觉。说道未来究竟做什么事而来到这个小镇的，这些详情我就不从所知了。
　　“什么都可以吧。”
　　未来不耐烦的回答道。好像并不想听到我的这些问题吧。
　　“比起那个，这样打扰你们也不好，我就回去了。再见。”
　　没等我叫住他的时候，未来就这样挥着手朝停车场的方向走去。我呆呆的看着她的背影。三好看到我这样的表情后，
　　“总感觉，松永君、很寂寞啊。”
　　这么说道。
　　“哎，是这样么？那种事情、并没有哦？”
　　我的回答，使得三好一副不怎么能接受的样子，
　　“当你看到织田君时，脸色一下子就变得开朗起来了啊。我想你们真的是关系很好啊。”
　　突然就被说成那样了。我多少有些狼狈，不过大概是顿悟了狼狈的含义吧，我干笑出了声音，
　　“没、没有这种事哦。嘛，因为是舍友，在一起的时间也很长，嗯，大概就是这个原因了。”
　　一边打着马虎眼，一边向三好“还是去糕点屋吧”这么催促道。三好则默默地点了点头，然后我们又开始向前行进起来。
　　三好的目的地是名为【波士顿的店铺】，因为就在附近，所以我们看到了一个写着【BOSTON】的苹果标记看板。
　　“这里的蛋糕卷，我的妈妈很喜欢的。”
　　她一边说着，一边走进感觉的确可以说是老店的外观店铺内，三好虽然害怕恐怖的东西却仍旧走了进去，而我也跟随着她一同踏进了店里。店里漂浮着一种蓬松而甘甜的味道。
　　橱窗里整齐地摆放着蛋糕，角落里还有一个卖馅饼的窗口，然而三好却看也不看一眼，就立刻向柜台里的女性店员走去，
　　“那个，请给我一个抹茶味的土橋卷。”
　　这么说道。大概她在这个商店里、买过几次了吧。真是够习惯这里的了。
　　我则，直到三好买完之前都一直等着她，并看向展示柜中并排的其他各种商品。三好所买的蛋糕卷，每个一个长卷的话，都被切成段放在个别的包装里贩售着。
　　还是给未来未来买点特产回去吧，我突发奇想般的想到。川河饼已经快吃完，看来她说讨厌甜的食物是假的吧。破坏约定而给她的赔罪，看来是必须的吧。
　　三好支付了钱之后，然后收取了对方找回来的零钱后，我则，
　　“那个，我也要可以么。”
　　向着女性店员问道。
　　“是的，请问您想要哪个？”
　　对方有些许惊讶的感觉，不过遣词用句仍旧很有礼貌的问着我，我也，
　　“那么，那个土桥卷、小小的东西，请给我两个。”
　　告诉她道。因为种类太多我正目光来回转移着，而在这种时候，我想还是相信三好母亲的味觉吧，所以还是买同样的食物吧。
　　“土桥卷有，苦巧克力味、蜂蜜味和抹茶味三种口味哦。”
　　对方的追问，先是让我有些迷茫，然后回答道。
　　“请给我来巧克力和抹茶味的。”
　　“请稍等一下。”
　　女性店员从展示柜里将蛋糕取出来，然后在带回来的时候告诉我要将保冷剂放进去的同时，三好则是，
　　“你要给谁买，特产吗？”
　　这么问向我。
　　“啊，嗯。”
　　我点了点头。
　　“今天啊，本来和织田已经约好了，但是为了三好同学的邀请，我拒绝了她。姑且，我想算是给他的赔罪吧。”
　　说出这种话的话，三好绝对会感觉到很抱歉的，那种事，即使是迟钝的我也应该明白的，但是我却仍旧明白这点的继续向对方说明着。
　　“是这样、么？对不起呢……”
　　不出所料，三好一边说着一边低下了头。
　　“不，与三好一起出来玩，织田也是，明白这些的，没关系的，你不必责怪自己也可以的。”
　　我采取了劝说的方式，再说与未来的约定什么的，刚刚不说出来就好了。但是，既然已经说出来的话，那也就没办法了。
　　女性店员则，看到这样的我们后选择了微笑，然后沉默般守护着我们一样。不一会儿，蛋糕包装完成后，她告诉了我金额是多少。我一边说着金额一边支付着钱，与三好共同说了句“感谢”后离开了商店。
　　就这样走了几步后，我与三好一起来到了附近的咖啡店里聊天。
　　“三好同学，你的家在哪里啊？”
　　我问向从现在起就要回自己家的三好，而三好则一边将大量的砂糖放进柠檬茶里来回搅拌着，一边回答道。
　　“鹰野桥，这里。你知道么？”
　　“不，抱歉。我不知道。”
　　三好则轻声微笑起来。
　　“乘坐去往字品的电车，大概十五分钟左右吧？”
　　“是这样啊。没想到还真是远啊。”
　　“嗯。不过，其实我想一直都呆在学校里啊，并不想回去的啊。如果那样的话，我的爸爸会非常生气的哦。”
　　三好会这么说的话，恐怕她并没有受到过什么呵斥吧，听说话的语调就知道了。大概刚刚那句话真正是“偶尔并不想见到对方的脸”的含义吧。
　　“我家的父亲，没办法那样的啊。”
　　我有所感悟的叹道。三好则用“怎么了？”这种感觉微微的歪着头看我，而我则向对方多少说明了关于父亲的事情。很少回家、对家里选择放置、自从懂事开始，就和他没怎么见过面。
　　“感觉很不得了呢……”
　　三好听完后感觉十分沉重的接受了的样子，一副不知该说什么话比较好的样子双眼紧闭起来。
　　“不，他不在家就在那里啊。不如说在那里，我们都比较轻松。如果在一起的话，大概会出事呢。毕竟他是个怪人啊。”
　　即使这样说明了，我想大概我家的情况和一般的相比理解起来更加困难吧。三好对于我的话语仅仅是感叹似的说了句“是这样”。
　　我与三好，在土桥的停车场分别。三好坐上了回家的电车，而我也坐上了回到宿舍的电车，不过两辆车是相反的方向。
　　“今天，真是谢谢了呢。”
　　来到去往字品的电车附近后看向我，三好微笑着，这么说道。
　　“嗯，我也是谢谢你了。我很开心。”
　　“以后，还可以一起出来玩么？”
　　“嗯，当然。”
　　电车停在了面前，三好一边“再见、了”说着一边乘坐了上去。她的纤细小手来回地向我摆动着，电车则缓慢的向前开动起来。
　　等了一会，目送向前行驶的电车逐渐走远，我才向相反一侧的停车场移动起来，不一会儿就到达车站并坐上了电车。
　　[[IMG,f98b1453ffadf5fe09cdb3add8d765c6,539,813,55145]]
　　回到宿舍后，我敲响了未来卧室的大门，而在卧室里正粗鲁换着衣服的未来注意到了这点所以将脸探出门看我，
　　“什么啊，你已经回来了啊。”
　　然后吃惊的说道。
　　“是啊。”
　　我这么回答道，随即将从【波士顿】买来的蛋糕盒掏出来，笑了起来。
　　“给你的特产。”
　　“哦，这是什么？”
　　“蛋糕。今天对我临时变卦给你的道歉吧。”
　　“你啊，太过在意了啊。那么，晚饭之后，我在吃吧。”
　　未来说完后，我的肚子就叫了起来。
　　“我，从早晨开始、就什么都没吃啊。”
　　因为睡懒觉而只能此时慌忙飞奔出宿舍，虽然看电影期间喝了饮料，并且最后还在咖啡店喝了咖啡。但也仅此而已了。我回忆起与三好在一起的时候，大概是紧张的原因吧，我本来并没有特别空腹的感觉，但在回宿舍的途中，突然就有了很强烈的空腹感觉。
　　到七点的晚餐，还有一小时以上的闲余时间。未来浮现出一抹苦笑。
　　“那么，就吃这个吧？”
　　“一个人单独吃蛋糕的话，感觉很空虚啊。”
　　“我明白了，我来陪你吧。你真是麻烦啊。我来泡咖啡的话，你就准备好蛋糕吧。”
　　“未来君，真是好人啊！”
　　“现在才发现啊，蠢货。”
　　两人这么一边来回调侃着，我则打开了蛋糕盒，然后分给每个人一块蛋糕卷，并将其放到纸盘子上面。
　　未来她，从放在自己卧室里的电热壶里，将咖啡倒进了茶杯中。未来为了解决学习问题的时候而准备的，她将意大利咖啡常备在自己屋里。我没有特意准备那件物品，是因为未来偶尔请我喝咖啡所以才那样的。
　　“杯子，只要一个就行了吧。”
　　“嗯，我没有其他要喝的东西，就这样吧。”
　　将倒满咖啡的杯子放在我和她面前，未来看到了两个蛋糕卷后，
　　“哦，看起来很好吃啊。”
　　这么说道。
　　“巧克力和抹茶，你要哪个？”
　　我问向她，未来则“那当然是”这么说道，
　　“一样一半啊。”
　　笑了起来。
　　并没有用叉子，而是直接用手拿起蛋糕吃了一口后，将一杯咖啡转了一圈后喝了一口，未来她，
　　“都做了什么，今天的约会。”
　　这么说道。
　　“一起看了电影，去买了蛋糕，然后去了咖啡店。”
　　“只有这些？”
　　“嗯，就这些了。”
　　没做其他事情所以我点头回答着，而未来则无奈的叹了口气。
　　“我说了要牵手的吧。牵了么？”
　　“电影太恐怖了所以……”
　　“你是孩子么！”
　　“因为，三好同学说想看电影，我想一定是感动人的啊！但是实际上，这个电影整体算是格洛斯特式的推理悬疑……我，一直都是很害怕的。如果就这样再去牵手的话，感觉实在过于恐怖啊。”
　　姑且，将这个理由说明给对方后，未来朝着我白了一眼。
　　“不要说这种太懦弱的话题了。看完电影后呢？你们都干了什么？”
　　“没有了啊。后面的事，我有的不能说啊。”
　　“走道都摇摇晃晃的。”
　　“我喜欢那样不行么。”
　　“真是的。你下次要好好干啊。”
　　这么说完，未来将抹茶口味的蛋糕卷的一半放进了嘴里。
　　“蛋糕真美味。因为这个的关系，这一回我饶过你了。”
　　与未来见面的时候，我总是不擅长应对她的这种性格。她本应高高在上的说教，应该会很傲慢的，就像帅哥不喜欢什么的感觉。不过现在却不知是什么原因，那种样子一丁点我都没有感受到。
　　尽管如此，就这样与未来一起度过的时间，我却无比的快乐。
　　与三好说话的时候，我就想起未来了。而与未来见面的时候，我的表情变得开朗起来了。我在那个时候，虽然矢口否定了，但是，那才是事实。而在未来出现的时候，真正的自己才会出现。
　　我并不是讨厌三好，比起其他女生来说三好的性格确实适合我，但即使这样我和三好在一起时都会多少不自觉的紧张起来，而这个紧张，在未来出现的时候，就完全消失不见了。
　　“总之，今天，你去那里干什么去了。”
　　尽管如此我们在土桥偶然相遇很在意，所以我问向她，未来则一边咀嚼着蛋糕，一边无趣的说道。
　　“去医院。”
　　“去医院？身体哪里不好吗？”
　　“……没什么。别那么决定啊。我每个月不去一次那里的话，是不行的。”
　　“你还是有哪里不好吧。”
　　用咖啡将嘴里的食物喝下去，未来又一次，咋了下舌。
　　“哪里都没事啊。”
　　丢出了这种话语。
　　看来，果然这种话题对未来来说很无趣。如果在这样追问下去的话，未来肯定会讨厌的。我闭上了嘴，未来则在我面前喝着茶杯里的咖啡，
　　“只是去咨询一下而已。”
　　这么说道。
　　“看来有各种各样问题存在啊。像我这样的人。”
　　那恐怕是说未来心理和身体上的问题吧。
　　“啊，是这样啊……抱歉，我问你这问题。”
　　这种事情即使想想就明白了，我这么道歉般请求她的原谅。
　　“如果是道歉的话，我不想听。你能想象到的吧，这种事情。”
　　“不，我完全，没有注意到。抱歉，因为我是笨蛋啊。”
　　我这么说道，未来则呼的叹了口气，并喝了一口咖啡后，就在那里躺下了。
　　“……FTM，你知道吗？”
　　不久后，就这样躺下的未来开口说着上面的话语，我却好像没有察觉到她的问题。
　　“不，我不知道。”
　　“TS以及TG呢？”
　　“抱歉，全部都。”
　　“嘛，一般说起来都应该不知道的。”
　　未来她慵懒的坐起身子，然后将膝盖立在地上。
　　“FTM是想要当男生的女生这样的人哦。也就是女性的性别畸形。TS和TG都和这个很相似的。”
　　“哦。”
　　“我也为了被大家所认同，无数次的接受着心里的咨询哦。从中二的夏天开始，大概一年多了吧。虽然终于被人所认同了，不过现在的咨询啊，好像变得必须得去了。就像有什么在意的谜团一样，实际上被当作男生的话，我仍旧感觉那里有什么不对劲的。”
　　觉得有一些讨厌的样子，未来就这样说道。
　　“虽然我明白是很重要的事情，不过我感觉很不爽啊，把我像病人一样看待。”
　　这种抱怨的样子，就像我能理解一样。
　　“我也想早一点成为男生啊。”
　　未来感叹着，然后我将眼前还剩余的巧克力的蛋糕卷递给了她。
　　“蛋糕，你吃掉也可以哦？”
　　想说却无法诉说，感觉尴尬的气氛一直就这样围绕在我身旁。未来对我突然地发言，少许的、笑了起来。
　　“你这一点的话，我还是蛮喜欢的。”
　　我对“喜欢”这个词语，一瞬间有一些怦然心动。
　　不过当然，那些话我无法对未来说明。