　　——恋爱，是从内心开始的么？
　　亦或是，是从身体开始的么？
　　1
　　为长女起名壹香、次女起名二胡、三女起名三叶的我的父亲，终于在生下长男的我之后，烦恼很久之后起了四郎这个名字。
　　直白、而且普通的名字。我虽然是长男，但是确实是第四个孩子没有错。不过，例如说“因为是长男所以起名一郎”或者“因为是长男所以不要用数字起名字吧”，起这种感觉的的名字，也好像是可以的吧我不禁这么想。
　　【四郎】这个名字，就是说，我在这家里排到第四个便如实表现了出来，这就是一般所说的“名字代表身份”的意思，我总觉得自己干任何事情都有屈卑的感觉。
　　“四郎，给我酱油。”
　　坐在我对面的二胡，一边嘎吱嘎吱嚼着食物一边向我说道。不过不管怎么看都是二胡比我离酱油更近一些吧，但我还是，
　　“……哦。”
　　我一边回答一边伸出手，去取在二胡身边的酱油。而就在这时坐在我左面也在吃饭的三叶则，
　　“喂四郎君！你手肘碰到我了！小心一点啊！”
　　她大声地呵斥着我。
　　“啊，抱歉。”
　　细小的呵斥声却出现在我的身后。
　　如同母亲哄孩子睡觉一般，这声音除了壹香没人能发的出来。
　　“四郎酱，应该说对不起、才对吧。”
　　一下子将手放在我肩上，壹香对我耳语着。而我所听到的话语，却让我感到身后一阵恶寒。
　　“……对不起。”
　　“你知道就好。”
　　手持味增汁的壹香一边说着一边坐到我右边座位上。
　　一成不变的早餐场景。这样子都已经持续十年了，对我来说那苦涩的家庭环境。
　　但是，从今天开始这一切将会是终点。我不禁这么一想便自然而然笑了起来。
　　“四郎，你看起来好恶心。”
　　觉察到了我的表情，嘴角还留有米粒的二胡看着正在胡乱搅拌纳豆的我。我则慌忙的将表情恢复到居住在这里时的一般样子。
　　“怎、怎么了？”
　　“你笑了，就刚刚。那个样子，很恶心。”
　　“……抱歉。”
　　我在道歉的时候，壹香的筷子突然就放下了，我的眼睛一下子就捕捉到了。
　　“对不起。”
　　我说出口后，好像什么事都没有发生一样的壹香再次动起了自己的筷子。
　　就在我注意自己用词之前，二胡便说出了自己的话语。不要说“恶心”而是说“感觉不好”可以么。
　　但是，如果真的说出那种话来，这家的三个女人绝对是在戏弄我而已。父亲不在的这个家，只有我一个男人存在，母亲则把我排到了序列的最下等的人类，反对决不允许。
　　这个家、是地狱。对于我来说。
　　不过，即使这样，今天也是最后了。
　　“niko姐，四郎君又笑了哦。”
　　三叶细声嘟哝道。
　　“所以说很恶心……我因为在你的对面，所以那个恶心的样子不要再来了。明白吗？下次再来就把你踹倒哦。”
　　在三个凶恶的姐姐之中，二胡更是特别的凶恶，她吐出那些句子之后，我则只能“是，对不起”的回答着。
　　真是够了。这样的隐忍生活终于在今天可以完结了。
　　为此我在母亲那里长时间的说服，终于通过了可以从东京、去往广岛某所高校的意见。
　　“四郎酱，你的出发前准备、做了么？”
　　壹香说完话后，我便点了点头。
　　“没关系。昨天夜里我就已经准备好了。”
　　“都没见到过你远足准备的那么充分啊……你就那么想离开这个家么？”
　　三叶的话是“想不想由你来决定”的意思吧。
　　“很寂寞啊……但是必须要去学校啊，怎么可能开心啊。”
　　代替我的想法，谎话脱口而出。
　　说别的理由一点意义都没有。这是为了从这个家出去啊。
　　但是，这个理由说完后母亲无法接受的决定了下来，【学生的自主性很重要】等等【学生的个性延伸的教育方针】等等这些那些一直吸引着我去过Free的生活。
　　“四郎不在的话，夜里我想要抽烟的时候，谁给我去买啊，混蛋。”
　　自己去买啊。
　　我在内心中大声的叫道，
　　“这不是很好么，可以一边散步一边去买啊。”
　　我用温和的口气说道。而二胡却不满似得，
　　“很远的啊，便利店。”
　　外国人的坏习惯稍微影响到了抽烟喝酒二胡，使得我每次都被使唤去很远的便利店买烟酒。但是，这种生活今天就会终结。可以结束了。
　　“我也是，买完的东西如果没有人提着的话会很困扰的……”
　　自己提着啊。
　　在心中向着壹香用诅咒的话语默念着，我却微笑着。
　　“可以拜托三叶姐的啊？”
　　“我，讨厌。我手腕不能提东西。”
　　[[IMG,6f00643c3dddb6fac09db82841b477ab,558,810,50599]]
　　嘭的将脸转了过去，三叶立即开口说道。
　　“四郎君不在的话，真的不方便啊……终班电车没有了的时候，谁来迎接我回家啊？”
　　“……打的士不就好了么。”
　　“讨厌啊，太浪费了。”
　　我想说，如果有这个太浪费的精神存在，那么每天我那数十公里的骑自行车接送的体力会不会也太浪费了啊。
　　但是那些话语，我都不会说出来了。
　　今天的我，就会从这个家离开，并且不会再回来了。直到毕业之前啊。
　　高校毕业后的出路什么的还没有决定，是去工作啊、亦或是继续去哪所大学啊，不过回到这个家的想法一丝也没有。
　　也就是说，今天便是最后了。绝对的。
　　“niko姐，四郎君又笑了哦。”
　　看出了我内心的笑，三叶说了出来，而二胡又不爽的看了我一眼。
　　“对不起。”
　　也因为这个回答，使得我的心更想早一些离开这个家。
　　东西昨天就已经发送出去了。必须亲自带的东西也已经准备好了。后面就是，离开这个家、从这个如同地狱一般的地方逃离出去。
　　两天后，我的高校生生活就开始了。
　　我将在很远、在那广岛之地上过这三年的生活。