　　9
　　老爸突然打给我的电话，是我已经快要睡觉的午夜，过了午夜两点多的时候。
　　想要干脆直接无视、而直接将急促的电话响声放置在一旁，但与我隔在另一个房间的未来一边起来一边嘟哝着。
　　“……什么？”
　　就这样接通了电话，老爸首先开口，
　　“哟，还精神么。”
　　这么说道。
　　“现在没有精神啊。我都睡觉了啊。”
　　“是吗，那还真是抱歉了。”
　　老爸这么说完便哈哈笑了起来。真是个，如往常一样毫无常识的大叔啊。假日的夜晚还说的过去，而这电话竟然是在周一的午夜两点打来的，除了很困惑，没有其他的想法了。
　　“有什么事？”
　　我严厉的问道，而老爸他，
　　“你现在，在广岛吧。怎么样，那边的生活啊。”
　　竟然是这种悠闲的质问。
　　“没什么，很普通啊。硬要说的话，现在的这通电话，很讨厌。”
　　我这么说完后，老爸他又、笑了起来。
　　“你这家伙也真爱说笑啊。”
　　这样赞许我的话，完全不会有任何开心的地方啊。我大概只觉得那头说的是些琐碎的玩笑话吧。而我这头却是真情流露了。
　　终于他感觉到了我那严厉的声音后，老爸有些无奈的，
　　“你啊，真冷漠啊。我们是父子的吧。”
　　这么说道。
　　“不过在我认知中并没有把你算进家族里啊。毕竟生下来就没见过你几次。”
　　“嘛，确实是这样啊。嗯，你的心情我理解。”
　　虽然多少说了话，但感觉老爸并没有将话题进入正题上。我想差不多该将电话切断的时候，老爸却突然，
　　“话说这个礼拜，我要去你那里了。”
　　说出这样的话。
　　“哈？”
　　我十分惊讶的声音，传达给了对面。
　　“来哪里？广岛么？”
　　“只是稍微去那里旅行啊。好久不见了，一起吃顿饭吧。你预定是空闲的吧。”
　　“不，那个啊。”
　　即使这么快速的说完，我也很困扰啊。也没有见面的理由。正这么想的时候对方却，
　　“周日有时间的话我会发短信。来吧。会给你些零花钱的，要多少都可以的。”
　　将想说的话说完后，老爸他一下子就切断了电话。
　　这么强硬的做法，简直和我的姐姐们一样啊。不如说是，那些姐姐们就是这个老爸的骨血吧。我有时会怀疑，只有自己是不是是在桥下面捡回来的呢。
　　“真的太不爽了啊……”
　　正叹息着将电话放在桌子上时，却收到了一条短信，
　　“八日 宫岛 秋水馆 十一点 在旅馆大厅里”
　　看了一眼，将这样简洁的情报记录了下来。一般父亲不应该发送给儿子这种内容的吧，但是这也都是常事了。
　　“不如说，为什么最初不在电话里而是要用发短信来说明啊……”
　　特意在该死的午夜打电话过来意识都有些分不清了。不过，老爸所说的话并没有什么意思。老爸他，认为自己的事情是绝对的。常识什么的就让他去吃屎吧，并且至今仍奉行着我行我素的男人。
　　换言之，他虽说是老爸但和老爸却不同，送我来这里的高校生活也是，姑且拿的是老爸的收入。而老爸得罪似的“今后的一切，学费什么的都由我出”这么说道，说真的让人难以忍受啊。
　　“知道了。”
　　只向他发出这样的讯息后，我又躺在了床上。
　　因为电话原因我一直看着它，最后，导致了我就这样第二天失眠般接受了课程。而樟树店的打工也没能救我。
　　午饭的时候，看见了我打哈欠的，
　　“感觉你睡眠不足啊，没事吧？”
　　未来这么说道。我则，将夜里接到老爸那里打来电话的事告诉了她，未来她“哦”的感叹着，
　　“有什么，急事么？”
　　问道。我则摇了摇头否定般，
　　“说要来这里，见一见我而已。”
　　如实的告诉了她，未来双眼一下子睁大了。
　　“真的？”
　　“真的啊。”
　　“要去见他么？”
　　“嘛，会见他的。毕竟，我的生活费都是那个大叔掏的啊。我不想太得罪他啊。”
　　她却突然这么开始说起来。
　　“真想见一次本尊啊。”
　　“不要把他说的和熊猫一样，可以么？”
　　“不，抱歉。但是，我想见一下他啊。不行么？”
　　“嗯—”
　　她将裙带菜用筷子夹进嘴里、就像剥下来一样。我则认输的喝了一口味噌汁。今天的味噌汁，有一些苦涩。
　　“别人的话，他就会假装的吧。但是和你见面的话，我想去看看。”
　　“我都说到这里了，你还是想去见面么？只是个大叔而已哦。”
　　“不，你的老爸，是个很爱聊天的人啊。我对这种人，真的很想见一见啊。嘛，我应该算是个Fans纯粹想见到他吧。”
　　都说到了这里，我只能给老爸发送短信了。因为是和那个老爸的事情，所以我还是约吃饭的地方吧。
　　“朋友说想和你见面，我可以多带一个人过去么？”
　　对于这个短信，一般夜行的老爸罕见的，在我吃完中午饭后回复了短信。
　　“女生？”
　　真是的，文字数量也太少了吧。到底是女生的话可以、还是男生的话可以，他的意图我完全不能看清。一边觉得不愧是脚本家，一边思考后，
　　“是男生而已。”
　　这么回复着，而没过多久有收到了短信，
　　“嘛，也可以啦。预约的人数，我去变更一下。”
　　这么写道。
　　“说是可以。”
　　我将手机关上后这么告诉对方，未来则十分开心地，
　　“真的？太好了。”
　　笑了起来。嘛，有未来在我身边调查地图什么的就靠得住了。宫岛什么的，我从没有去过啊。
　　放学后，我将星期日打工需要请假的事情通过电话告诉了广美小姐。
　　“去见爸爸的话，也是没有办法的呢。”
　　幸运的是，广美小姐说着这么理解了我，并答应了。老爸他，对我这头困扰的事情没有在意。将最初星期日的规划传达给他，并想用打工的事情来试着拒绝他的。但是，他却，
　　“那种事就不要做了。”
　　这么说，
　　“这样的话我分小时给你钱。来吧。”
　　决定的事是说到做到啊。那个老爸他。真的让人困扰啊。
　　与我怀着这样的心情相对应的，未来却一副开心的样子想要与老爸见面。
　　“我要签名的话，他会生气吗？”
　　“谁知道呢？总之，那个男人很冷漠的哦。”
　　“嘛，姑且，试着听你意见一下吧。不过他的随笔签名的笔PEN书，我还是带着吧。”
　　“笔PEN？”
　　我不可思议的问向她，未来则，
　　“你不知道吗？他曾说不是笔PEN的话就无法签名了哦。”
　　这么说道。比起我来说外人的未来知道的老爸更详细的多，我想究竟实际问题是什么样的呢。我当然没有想要他的签名的理由，而我在现场的话，也不想看到谁想要老爸的签名。
　　“那种东西，网上就写着了吧。”
　　未来这么教育我，我也并不想使用因特网就为了知道老爸的事情啊。即使真因为写的书而变得无比伟大，但他在我眼中仍旧是那个不行的老爸丝毫没有变化。
　　总之我将和老爸很久不见的再会的事情就这样完成了，这样就可以了。
　　仍旧和原来一样的度过每一天，终于周日来临了。
　　我和未来在宿舍吃完早点，从西广岛车站换乘了JR后，向着名为宫岛口的车站行进。
　　“从这里坐渡轮能到宫岛。”
　　在电车里用手机查了一下后，未来这么说道。老爸所指定的地方是宫岛的某个旅馆。宫岛，并不只是一个地名而已，而是真正的小岛。好像是广岛很有名的观光地之一。
　　“有些去远足的气氛啊。”
　　未来心情真的很好。与这样的未来所对应的，我感觉自己的心情却一步步的阴沉了下去。有一些烦躁的，如同在被煎熬、心中的感觉犹如漩涡一般。而这个烦躁情绪的正体，自己也完全的明白，但这情绪也催生了其他的烦躁情绪，导致心情很不好。
　　从宫岛口站下来，我们向着渡轮的渡口方向走去。
　　到达渡口的时候，正赶上修学旅行的学生集团列好队排在那里。
　　“果然是观光地啊。”
　　不论是体格还是说话的方式，都应该是哪里的中学生吧。教师在乘坐的时候将注意事项的说明正说着的同时，后面的男学生们不知说了什么而哈哈的笑了起来。
　　斜视着他们，然后买完了渡轮的门票之后，
　　“四郎，修学旅行，你都去过哪里？”
　　未来这么问道。
　　“小学的时候是，奈良和京都。中学是长崎。”
　　“奈良和京都果然是常规的啊。我中学时候也是这两个地方。小学的时候是名古屋哦。”
　　互相将回忆的修学旅行说了出来后，我们就乘坐上了渡轮。海潮的恶臭，一直刺激着我的鼻子。
　　“头发，变得粘糊糊的了啊。”
　　出航前在甲板上，朝着就近的小岛眺望，未来这么感叹道。
　　“你进渡轮里面不就可以了么。”
　　我这么说道，未来则切的嘟起了嘴巴。
　　“乘渡轮什么的很少会在里面，因为很无聊的吧。”
　　“是这样么。”
　　“是这样啊。”
　　直到船开始起航，我和未来结果都一直待在甲板上呆呆的眺望着大海。宫岛，惊人的很近。出航前只能看到岛影，而没多久就变得巨大了。小岛一端的方向，我们看到了橘色的巨大鸟居，直到刚才还有些抑郁的心情的我，多少有些兴奋了起来。
　　“哦哦，鸟居、好大！”
　　“是严岛神社啊！以后，我在电视上看到过！”
　　鸟居在沙滨上面赫然耸立着。
　　“真可惜啊。满潮的时候，那里看起来就像矗立在海上一样。”
　　“你什么都知道啊，未来君。”
　　“这是常识吧？”
　　“我，对佛教气味十足的东西，并不喜欢啊。”
　　“那里是寺院。”
　　说着这些话的我们，多少气氛热烈了起来。我想和未来来这里，真是太好了啊，就在这时，船到达了宫岛的码头。
　　为了避开与我们一起乘坐船的修学旅行的学生人群，我们则早一步下了船。与老爸碰面的地方，未来用手机开始调查起来。
　　“稍等一下，现在，我们在码头所以……”
　　读不懂地图的我则，只能依靠未来的方向感了。
　　“话说回来，你啊，如果我不在的话，你该怎么办啊。”
　　突然向我这么说道，我也只能耸了耸肩膀。
　　“谁知道呢？嘛，就这样见不到的话，我会想也是没有办法的事情呢。”
　　我这么回答着，未来露出看似有些困扰的表情，
　　“你啊，看来真的是讨厌自己的亲生父亲啊。”
　　这么说道。
　　“并不是讨厌哦。只是没有兴趣而已。”
　　“嘛，自己对父母差不多都这样吧。”
　　未来走了起来，而我就这样跟着她一同走出了码头，道路各处，都有小鹿坐落在那里。就这样思考着的我们二人停下步子，
　　“感觉这小鹿好脏啊。”
　　虽然看起来是鹿，但毛发并在一起，感觉十分难看。
　　“嗯。感觉奈良的比这里要更漂亮啊。”
　　听到了我们的对话后，倚靠在的士车旁、司机一样的大叔他，
　　“宫岛的鹿，不怎么给喂食啊。”
　　向我们这么说道。
　　“不给喂食么？为什么？”
　　我问向他，而大叔则用下巴指着远处的山的方向，
　　“有人给它们喂食，结果就从山里回不来了。就因为这件事，很久之前还贩卖的鹿仙贝饼干，现在已经都不售卖了。”
　　对方用一口我们听着很痛苦的口音说道。不过意思大概我能明白。
　　“确实是啊，卖鹿仙贝的摊子，都没有呢。”
　　未来一边说着，一边环顾向四周。
　　“你们也不要给它们喂食哦。如果鹿看到了吃的东西，会来回追逐你不放的。它们很贪心的，不管是手还是什么，咬住之后就不会松口了。”
　　“哈，多谢。我们会小心的。”
　　我点头说道，而大叔则“哦”的笑了起来。奈良的鹿一般都会捧为神大人或者是其他什么，而同样地鹿却在不同的地方，遭到了如同垃圾一般的对待，真是不同啊。
　　“总之，别踩上大粪哦，四郎。”
　　未来注意着四散在地上如同黑豆一样的大粪，又继续开始行进。实际上我已经踩上了鹿的大粪，而未来大概说这些话就是为了与我拉开距离，而我也被她说的很沉闷。
　　“话说，时间有些还太早了吧。”
　　看了一眼手机，继续行进的未来这么说道，我也取出了手机确认时间，现在还只是十点半而已。我们第一次要去的地方，现在还有少许的富裕时间。
　　“到碰面的地方，要花多长时间？”
　　“大概十分钟左右吧。”
　　“真是微妙的时间啊。”
　　未来停下脚步，用手指点着手机屏幕上的滚动条，
　　“旅馆，离神社很近啊。我稍微看了一眼，从神社的话大概二十分钟吧。”
　　对于这样的提案，我赞同的点了点头。
　　严岛神社，也是与鸟居同等、能在满潮的时候看到其处在海中而建造的，不凑巧退潮的时候，就如同建造在岸上所以就无法看到了。即便如此，这个虽然也可以算是历史的风土人情建筑物，但总看就觉得无聊了。
　　二个人都因为有趣而抽了签，未来抽中了【凶】的签筏，
　　“不是真的吧……”
　　并抱怨道。
　　“凶什么的这是在我出生之后第一次抽到的啊。”
　　未来一边说着，一边偷偷地看了一眼在她身边的我的签，
　　“你是什么？”
　　听到对方这么问，我摆出一副复杂的面容，自己将抽到的签给未来看。未来也看到我的签后，果然露出了一副与我相同的苦涩面容。
　　我的签筏上面书写的是【平】字。
　　“平？平是什么啊？”
　　“那个，我也想问啊。这个，好么？还是不好？”
　　“不会太好，也不会太坏的意思吧。好像是平凡的平，这样的。”
　　“不过，也有可能是吉的吧。难道不是么？”
　　“吉、算是，若干好事的吧。因为是吉凶的吉啊。”
　　“那么平是什么……”
　　结果，我们并不明白内容含义就结束了讨论，暂且，不论是对我还是未来来说，认为这东西是稀有物品都不会改变，我们结算了抽的签筏钱之后，将其小心翼翼的叠上并放进了钱包里。
　　“我们可以在宿舍里炫耀了。对于材料来说，至少得将钱赚回来。”
　　“我，曾听过重老说过。平的含义。”
　　就这样一来二去，经过了三十分钟，我们才慌忙的向与老爸碰面的地方跑去。
　　老爸他，正在旅馆的入口吸着香烟。不过走进却没有看到有烟灰缸那种物品存在。
　　“哦。”
　　见到我后，老爸将刚吸的烟草轻轻地熄灭。
　　“突然袭击啊……”
　　在我身后，未来这么感叹般说道。虽然是未来，但也好像很紧张的样子。一下子说话的字数变少，而对我小声的“总而言之，走吧。都到这里了”这么说道。
　　我走到对方附近，老爸他则从身后口袋里掏出携带烟灰缸并将烟卷放了进去，
　　“终于来了啊。”
　　这么说着。简直就像在自己家里一样的发言。
　　我想必须首先得介绍未来的，
　　“啊，这位是同级生的，织田。”
　　这么介绍着未来并伸手示意，老爸则就这样将视线转移到了未来的方向，
　　“啊啊，你好。”
　　点头应允。一般来说，这家伙是不会对其他人有兴趣的奇怪趣味男人。
　　“稍微等一下啊。我去取一下行李。那些就在附近的店里。”
　　老爸留下这样的言论便走进了旅馆之中。他的身影消失的同时，未来则一下子叹息着，
　　“能量场竟那样的……”
　　这么感叹道。
　　“是么？只是看起来年龄很高的大叔而已吧？”
　　老爸的身高超过了一百八十公分。不说为什么我没有遗传到那个部分，曾经觉得有和他一样空手想做的体格也可以啊，这样身高的高度部分就能看得到了。
　　“和你一比的话，你们的亲子感觉是零啊。”
　　“你果然也这么想？”
　　我们俩聊起这话题，老爸则则提着小包走出了旅馆。在他后面，是一个我没有见过提着皮箱的女性。
　　我觉得真糟糕啊。虽然这么想，不如说我反省着自己的设想。以前也是，我遭遇到这种状况已经是第二次了。
　　爱人吧。这个大叔，竟然当着儿子的面带着爱人过来了。
　　未来小声的问着我“谁啊？”，我则用来回的摇头代替了自己的回答。
　　“好了，走吧。”
　　并没有特别说明什么，老爸就开始前行，而跟在他后面的是爱人一样的女性。而当她走过我面前时，女人露出了细微的微笑，并向着我点头致意，而我也总之用点头来回礼。
　　“好棒的美人啊……爱人么？”
　　未来钦佩的这么感叹道。确实是一个美人啊。当女人走在小镇上的时候，男人都回过头来。不过虽说是美人，但带着爱人和儿子一起来吃饭的方法，不行的。不可取的方法什么的，嘛，也应该是不行的吧。
　　“果然好厉害啊。与一般人的感觉截然不同。”
　　因为在老爸和其爱人的后面行走，未来才能小声的这么说道。
　　“你所说的厉害，是指这个？如果真要说的话，我好像快发疯了啊。”
　　老爸就如同对我们的事情没有在意一般，仍旧是向前行进着。而他对待爱人，也是没有回头看。爱人是位女性，她拖着超重的皮箱，用如同必死般的步子追逐着老爸。
　　“我稍微去帮下忙。”
　　未来这么说道，然后小跑走到女性的身旁。如同往常一样，她是个对女生很上心的家伙。
　　“我，来帮你拿吧。”
　　未来这么向女人说道，而女人她，
　　“啊，没关系的哦。谢谢你了。”
　　一边微笑着，一边拒绝了未来的帮忙。看到这个场面，我心想“什么啊”。
　　自己的父亲和这个爱人和舍友以及、我。舍友去帮自己老爸的爱人的忙这种光景。这简直就是毫不关心的老爸只一心向前行进着。以及眺望这些情况的儿子。
　　“太超现实了吧……”
　　一边想着，一边这么感叹着。
　　不久后，老爸终于意识到了落后他很多的的我们，并回过头来，
　　“喂，你们在干什么，快点啊。”
　　稍稍苛责般的这么说道。
　　对于这样的老爸，我也变得严苛起来。
　　老爸带领我们来到他早就预约好的高级店铺【料亭】里面，并坐在了座位上。
　　“总之，甜的日本酒、两杯。”
　　老爸朝着领我们坐到座位上的女招待说道，然后转头看向我们。
　　“你们也要喝么？”
　　我深深地叹了口气，回答道。
　　“我们是未成年啊……茶水就可以了。”
　　“啊，这样啊。那、大姐，我再要两杯茶。”
　　这样告诉女招待后，虽然没有烟灰缸可老爸却仍旧吸起了香烟。
　　“这里吸烟可以么？”
　　我这么问道，老爸则夸张的耸了耸肩膀。
　　“谁知道呢？嘛，因为是单间所以没事吧。”
　　他用火点着了的香烟，就在说话的同时原来的烟灰掉落到了地上。而坐在邻座的爱人女子，一直沉默寡言着，在老爸的身前放了携带的烟灰缸。老爸也没有道谢，而是沉默着，让烟灰落在烟灰缸里面。
　　“总而言之，喜欢吃的也可以点哦。嘛，满汉全席就算了。”
　　老爸这么说着笑了起来，我却根本没有想要笑的心情存在。
　　老爸的邻座，爱人女性微笑着坐在那里。就像迎合他们一样，我和未来则坐在与他们一样的邻座上。
　　“这位究竟是谁啊？”
　　在第一道料理运来的途中，老爸向未来这么询问道。
　　“啊，我是织田。织田、未来。”
　　“织田君呢。嗯。你好啊，四郎一直劳烦你照顾了。”
　　终于说出了一些像父亲一样的话来，我如今才感到了。未来一边十分疑惑着，一边低下了头，
　　“啊，我这里才是，你好。”
　　这么回应道。老爸他“嗯”的说着，然后这次指着坐在自己身边的女人，
　　“这位，是我的女友。”
　　太过于随便和简单的介绍了吧，女人没有展现一副讨厌的表情，而仍旧是那个微笑的表情。
　　“我是小夜合，请多多指教哦。”
　　这样打招呼，到底在说什么初次指教啊。
　　“在小小的夜晚，一起开联谊会的合啊。算是不错的名字吧。”
　　老爸这样附加到，说真的，我对对方的名字什么的怎么样都可以吧。
　　“你好。”
　　看到我如机械般的回复后，老爸笑了起来，
　　“真固执啊，你这家伙。还是童贞吧。“
　　等到我开口说，
　　“这种话，能不能不要再说了？”
　　我虽然对这种责难很为难，
　　“童贞说自己是童贞有什么错啊。”
　　这种理解，真是无法按一般理论来解释的老爸。
　　不久后，招待终于端上来了第一道菜，而女招待员开始说明起料理来。老爸则没有等这个说明结束后就快速的伸出了筷子。邻座的小夜合小姐则一边倾听并思考女招待的解说，一边不停的点头。
　　终于女招待的说明结束了，她将小料理盛放到一个盘子里（女招待说其有八寸左右），我们都伸出了筷子去夹。
　　“嗯，真好吃。”
　　未来点着头，这样感叹道。
　　老爸此时已经吃了料理，所以他早已吸上了第二根烟卷。女招待则走到老爸的身旁，并说了句“真是抱歉”然后将烟灰缸放在他面前。老爸看到这样，然后将眼前的携带式烟灰缸，交还给了小夜合小姐。又要吃料理的小夜合小姐摆好筷子，然后收起了携带烟灰缸。
　　“不过从最初我就没有期待过的，很糟糕吧。”
　　而等女招待再次走掉后，老爸他游离状态的吐出烟雾，然后说出以上的话语。这个男人，不论是在银座还是京都，各个地方的美食店都有他的足迹。我也曾有一次，被他带到了某个银座的和食店铺（那是除去今天的这一回，与老爸见面的最后的日子），确实那时的料理，言语虽然说不上来，但是确实很好吃。与之相比，今天的料理确实有一些落差。
　　“为什么，你要特意来广岛？”
　　料理的话题先放到一边，而面对这种在意的问话，老爸将烟头摁进了烟灰缸里，
　　“想来就来了啊。”
　　这样嘟囔着，而他邻座的小夜合小姐指摘道。
　　“这家伙他，说无论如何都想去严岛神社看看，没有办法啊。”
　　小夜合小姐看着老爸他，
　　“不过，景色很漂亮不是吗。来这里真的好吧？”
　　这么微笑说道，老爸则又夸张的耸了耸肩膀。
　　“我对景色什么的没什么兴趣呢。”
　　“而且，我也想见一下四郎君哦。”
　　小夜合小姐她，看着我感叹说道。她那涂着少许口红唇膏的嘴唇微微翘起，我却有些感觉，她的眼神朝我这头瞟过来。
　　“不要太开他的玩笑哦。童真认真起来的话，会很恐怖的哦。”
　　老爸苦笑着，开始酌饮着倒入杯里的德利酒。未来默默地继续吃着饭菜，然后意识到我筷子停止了夹饭菜的举动之后，用手肘顶了顶我，
　　“快点吃吧。”
　　这么说道。
　　“是啊是啊。快吃完可是件好事情哦。你还是蛮懂的啊。”
　　未来面对老爸这样的称赞，她微微笑了起来。
　　“能得到松永正树的称赞，我很开心。”
　　“是嘛。后面给你签名，要么？”
　　“真的么？”
　　就这样斜视了两人一眼后，我又继续开始解决面前的料理。
　　吃完端上来的最后甜点（装饰着黑蜜的葛饼）之后，未来从包里拿出老爸的随笔和签字笔，拜托对方签名，老爸他，
　　“选择这本看来你品味不错啊。”
　　说完这些感觉不错的话后，老爸将书皮翻了过去并找到一页空白的书页，用习惯的样子将【松永正树】签上去后，
　　“你的名字，是未来吧？过去、未来的未来？”
　　未来这么回答道。
　　“是的。”
　　她点了点头，老爸将自己名字名字下添上了“赠未来君”的小字。而小夜合小姐立刻从口袋里掏出一张餐巾纸，递给了未来，
　　“直到干了之前，最好都夹着这个吧。”
　　这么说道。
　　“谢谢你。”
　　未来一边微笑般说着，一边将纸巾加进了文库书中间，然后闭上书页。我看着他们这种的交换方法。
　　“那么，走吧。小夜合，你去结一下帐。”
　　老爸这么告诉对方，而小夜合小姐也点了点头并站起了身子，从衣架上把老爸西服内口袋里的皮革的钱包掏了出来，就这样走出了客厅。
　　“我、稍微去一下厕所。”
　　小夜合小姐还没有回来，这次是未来她这样果断的站起身，然后走出了大厅。
　　这下只剩下我和老爸两个人，我多少有一些心情不好的感觉。
　　“喂。”
　　已经不知道吸了多少颗烟卷，老爸突然不经意的开口向我搭话。
　　“什么？”
　　我因为老爸的话语催促则看向他那头，而老爸他将香烟点着火，不顾及其他人悠闲地吐出烟雾后，
　　“你的朋友，那个、是女生？”
　　这么说道。我未经思考便将视线投向老爸，并发出了“哎”的声音。
　　“为、为什么？”
　　这么突如其来的发言，让我多多少少不知该如何回答。老爸他将烟灰磕进烟灰缸之后，回答道。
　　“野兽的直觉。”
　　“那是什么啊。”
　　“不过，是这样的吧？你刚刚的反应就能说明了。”
　　“不是的，他是男人哦。”
　　“啊，是么。”
　　虽然这么问着，但实际上，他对这些大概没有什么兴趣吧。老爸说完后仍旧抽着烟，而且就此不再提及关于未来的话题。
　　什么野兽的直觉啊，我不禁这么想到。这些都是老爸喜欢使用的词语吧。明明已经迷失了道路，却仍旧自信的一边说“走这边”一边向前行进，询问根据时就会说“野兽的直觉”。一般人在读某个作家作品后才会说“这家伙已经不行了。他没有才能了”的，而他在没有读过作家的书，就这么说着“没有读过。不过，因为是野兽的直觉所以我知道的”。突然回家的时候也将其看做珍贵的土特产带回来，偶然知道壹香的生日时将其当做礼物（我发誓，老爸绝对对孩子们的生日没有记忆），然后“果然是那个啊。大概是因为野兽的直觉开始工作了吧”这么说着。
　　所以说大概，这次也没有什么像样的根据吧。我不禁这么觉得。而对与未来的秘密如果没有谁来指摘一下的话，我的内心、都会有些许的慌张。同样的，对于老爸的初次指明，大概多少有一些，我对他怀有了一丝丝的敬意。
　　不久后，小夜合小姐拿着钱包回到了大厅里。然后，未来也回来了。
　　“好了，走吧。”
　　老爸站起身子，小夜合小姐帮老爸穿上了西服。
　　“那个，这么急着走，没问题么？”
　　未来不安的问道，而老爸苦笑了起来，
　　“没事的、没事的。不要想有什么失礼的地方，当你变伟大的时候，再来请我们吧。”
　　一副什么事都没有地说着，紧接着，
　　“到那时大概就不会来这个店里了吧。”
　　这么说了一句，然后怪笑了起来。未来则“那么，我吃饱了”这么低下了头，因为这样我也不知为何，不由的低下了头道谢。
　　走出店后，我们问了一下接下来要去哪里，而老爸和小夜合小姐他们，就这样向着广岛站的方向，紧接着去往京都的吧。老爸问着我们“直到到车站那里一起走么？”，而我则认为这之后，再和老爸在一起的话会很不爽，
　　“不用了。我们难得来到了这里，稍微在四处逛一下再回去。”
　　这么拒绝道。
　　“啊，这样啊。那么，这个给你。”
　　老爸从胸口的口袋里，掏出一个不合季节的压岁钱袋子递到我的手中。
　　“偶尔给你一些甜头的零花钱。”
　　“……谢谢。”
　　然后老爸就这样拍了拍我的肩膀，
　　“我听说你是用自己的意志走出那个家的，我安心了。男子汉早点离开家很好。再见，好好干吧。”
　　留下这些话，他与小夜合小姐一同朝我们前方走去。如往常一样，老爸他对小夜合小姐带着巨大的行李毫不在意，只是向我们这头一直挥着手，直到从我们的视野里消失不见。
　　“果然是大人物啊，那个人……”
　　不久，未来便叹息着说出了以上的话语。
　　“多亏了你，我才能有这么珍贵的体验啊。真是感谢了啊。”
　　她继续这么说着，而对我的感谢般的话语不知为何让我感觉很开心。我只是“嗯”的点了下头，然后打开了从老爸那里得来的压岁钱袋子。里面放有三张一万日元的纸币。
　　“哦，放了很多啊。”
　　未来看了一眼里面，有些钦佩的感叹道。
　　“好的，那么从现在开始一起去痛快玩吧！今天我请客！”
　　我有些半开玩笑的说着，而未来则偷笑了起来。
　　虽然这么说，但吃完料理之后，就这样痛快玩什么的，我们办不到。在宫岛的小镇逛了一阵后，我们四处看着特产店铺，
　　“总觉得使用钱的量不好拿捏啊。”
　　我们最终达成了这个结论。哪里都不要去，为了在特产店铺入手物品而观看着观光向导的小册子，
　　“之后是，水族馆以及、猴山以及，有了。”
　　我这么说，未来则“嗯—”的，
　　“我和你两个人去看猴子的话，感觉不太好吧？”
　　有些生气地鼓起嘴巴，然后这么说道。
　　“那么，我女装如何？”
　　我有些开玩笑的说道，未来先是短暂的思考了一阵，然后低下了头。
　　“不行。想起来就觉得很恶心啊……”
　　“真失礼啊。有可能会意外的很可爱的哦。”
　　“绝对、不可能。你的脸不适合女装。”
　　嘛、确实，我自己也这么觉得。
　　这之后我们来到了离码头不远处的地方，并进入了如同餐厅一般的咖啡店里。在那里喝了一点咖啡后，然后想着离开宫岛后我请客去樟树店比较不错吧。因为从这里到达五日市的樟树店大概少于一个小时，所以我们都觉得再在宫岛玩一会儿也是不错的。
　　未来点了一杯咖啡，我则点了一杯蜜瓜苏打水。
　　“蜜瓜苏打水什么的……你是小孩么。”
　　未来像对待笨蛋一样的挖苦着我，我则偶尔，对这种看似不健康的绿色甜味碳酸饮料，非常想喝的啊。
　　向服务员点餐后，我则毫不在意的四处看着店里的景色。学生服样子的领导人向着这头那头，开心的说着什么。那些人大概也是修学旅行的学生吧。
　　“什么也没有啊，这里。怎么办？”
　　离我最近的领导男生说道。从粗犷的声音和体格开始，我就觉得应该是高校生吧。
　　“没有办法啊。如果不消耗掉时间的话。集合时间到达之前我们不能走出这个岛的啊。”
　　对于刚才的男生所说的，另一个男生回答了以上的话语。因为二个人所使用的方言，让我觉得应该是东京人吧，就这样还在思考的时候，
　　“我，要去下厕所。”
　　未来不经意的站起身，然后离开了座位。
　　“嗯。”
　　答应道，我就这样目送她离开。而就在这中间，修学旅行的学生的对话仍旧持续着。
　　“这么说来，大辅你呢？”
　　“不去厕所么？早晨，你不是肚子痛嘛。”
　　“可恶啊，疼了真长时间。”
　　想着这种话题不管怎么样都好吧，装作什么事也没有的样子，就在这时我们的咖啡和蜜瓜苏打水运了过来。蜜瓜苏打水里增添了赤红色的樱桃汁。我如同往常一样思考着，究竟是谁说的要将樱桃加进去的？可能颜色和味道没有问题，也不用去多想什么，但是喝完之后的核和杆该放在哪里比较好，我一直都，很苦恼的。
　　就这样一边思考着一边将喝到嘴里面的核和肉分开，而这时店里面，突然出现了“等一下啊！”的喊声。
　　一瞬间吓了一跳，我眼睛看向发出声音的方向，从厕所里快步走出来的是未来。紧接着追着她的，是学生服样子的男生。
　　“等一下啊！”
　　男生这么说道，并将未来的手臂拉住。未来则一下子就用手臂振开了对方，向着我这头走来。什么啊、什么啊，一边这么想着一边看着未来来到了我的身边，
　　“走吧。”
　　她这么说道。
　　“哈？”
　　因为太过突然，我不禁发出了出乎意料的声音。
　　“好了，走吧！快点！”
　　未来拉住我的手腕，而被抓住的我如同宇宙人一样硬是站在那里。
　　“什么？发生什么了？”
　　就在我还在发呆的时候，刚刚追着未来的男人一下子已经迫近到了我们面前。
　　我不禁在想，究竟两人在厕所里发生了怎么样的纠纷啊。
　　“大辅，怎么了？”
　　刚还谈笑风生的修学旅行学生的领导来到他的身旁。总之明白了是来找追逐未来的大辅的人。确实着装都是相同的校服。
　　无奈的看着我那无法动弹的手脚后，未来甩开了我的手，
　　“钱你先帮我支付吧。一会儿再联络。”
　　留下这些话，她一个人快步走出了店铺。
　　与我那呆然的表现不同，这次大辅继续在未来身后追逐着，
　　“等一下！喂！未来！”
　　并且这么喊道。我没有多想便站到了大辅的面前。
　　“等等……什么啊？话说，你是谁啊？”
　　就好像用事情来抓住我一样问着，大辅他停住了脚步，怒视着我。
　　“你……为什么？”
　　为什么，虽然我这么说。不过我真的想说的是，你是谁啊的。
　　“喂，大辅，怎么了啊？”
　　因为离开的伙伴迟迟没有回来而四处寻找的学生们来到这里，然后用如同不良包围中学生一样的样子将我包在了中间。
　　“抱歉，这和你没有任何关系吧。总之，给我让开！”
　　大辅从丝毫不能理解的我身旁突然快速飞奔起来，然后一下子跑出了店外。
　　“什么啊，那家伙。”
　　其中的一个同伴看着远去的大辅感叹道。然后又看向我，并鞠了个躬。
　　“抱歉，没事吧？”
　　“啊、哈……”
　　店里的其他客人，都用一副发生了什么事的视线看向这头。服务员也终于来了，并问着“那个……纠结发生了什么事啊？”这种话语，我则摇头回答道。
　　“啊，没事，引起骚动真是抱歉了。”
　　服务员可疑的看向我与包围在我身旁大辅的朋友们，不久他的朋友们都回到了自己的座位上，然后她拈着一小撮头发离开了我们。
　　我向着那群朋友们微微点了点头，然后拿起桌子上的点餐单，就这样向收款员走去。在这个气氛里，我无法继续喝蜜瓜苏打水了，看来我的心真软弱啊。而且，我还对未来十分在意。
　　给未来发了短信之后，我付了钱就直接走出了店铺。
　　“你好，你怎么样了？”
　　面对通话中我这样的询问，未来混乱的小声，
　　“那家伙，现在在你身边么？”
　　这么说道。
　　“那家伙是？”
　　“刚刚追着我的家伙。”
　　看了一圈周围，确认没有对方的身影之后，
　　“没有……吧？”
　　我这么回答着，未来则呼的放松般叹了一口气，
　　“是吗……那么，你来码头吧。我多少想、离开这里了。”
　　说出了这样的话语。
　　“你竟然，这么着急啊。发生什么了么？”
　　面对我的提问未来什么话也没说。
　　“好了快点来。不来的话，我就丢下你了。”
　　对方说了这种话，我也失去了逼问她的气势，“嗯”的回答之后我切断了通话，就这样向码头的方向踏出脚步。
　　姑且来说，我并没有确认大辅他们是否跟着我便来到了码头附近，而这时我口袋里的手机响了起来。以为又是未来发来的时候，这次却看到了老爸发来的短信。
　　“我想你应该知道，不要和你母亲说小夜合的事情哦。”
　　面对这个内容我不由得咂了下舌，
　　“我不知道啊……”
　　抱怨起来。
　　穿过鹿所在的地盘，我终于到达了码头的入口处，而未来则从隐蔽处飞奔了出来，并拉住了我的手臂。
　　“来啊。因为需要买票。”
　　未来对周围的样子突然在意起来。没有询问的功夫，未来就这样拉着我，强硬的办理着乘船的手续。
　　从码头乘上了船，走出甲板之后，未来终于安心的吸了口气。
　　“……发生了什么吗？”
　　虽然我这么问道，而未来果然仍旧什么也不说，步行到甲板的尽头，然后开始眺望大海。我也没有任何办法，站在未来身旁，用手拽着船栏杆，就这样一同看向大海。
　　在这之上，如果继续追问的话，感觉未来也不会说任何事情的。所以，也就只能选择沉默了。有可能真的是需要一个人解决的事情，而这样的话，现在必须信任着未来，就这样将这种种的不安情绪潜进海中吧。
　　恐怕是，刚刚的大辅是未来的熟人应该没有任何问题吧。因为毕竟用未来的名字称呼本人了。如果是和不认识的人产生的吵架似得纠纷，会用名字汉人的笨蛋，是没有的。如果真那样的话，对未来来说，也不会再见这样的人了吧。那样快速的飞奔出了店铺，连解释的余地都不给，逃跑般的飞奔到了码头这里。
　　“签筏，说中了啊。”
　　不久后，船开始移动了起来，未来发呆似得这么说道。大概是在说和刚刚那个男生见面的事情吧，我不禁这么想到。不过我没有说任何话，只是默默地继续看着大海。未来看到这样的我，
　　“很在意吧？刚刚的那家伙，是谁吧。”
　　这么说道。我则俯瞰着她，回答道。
　　“说不在意的话肯定是假的，如果不想说的话，就算了。”
　　我所说的一定是我所想的没错。毕竟说未来不喜欢的话题，我也讨厌。我和未来，一只都在聊快乐的话题。像笨蛋一样的一起笑，然后一起哄笑着。对于认真的话题，说实话我很不擅长。
　　“是吗。”
　　未来这么感叹着，再次将视线投向大海的方向。
　　“不过……你在意的话，这次、我会说的。”
　　然后未来她，从钱包里将【凶】的签筏取了出来，并用其折成了纸飞机的模样。
　　“果然，不好的签筏会给人带来厄运啊。”
　　[[IMG,fa7dc3b44421bf84114dee9bdc961aad,535,806,55288]]
　　这么说着，未来将签筏的纸飞机从船栏上投了出去。纸飞机它，大概是因为纸的重量导致的偏移，并不能很好的乘着风，就这样坠落着，然后回转着落到了海里。
　　“我的【平】的签筏也，交给你处理如何？”
　　我问着她，未来却落寞的笑了起来。
　　“你的，就算了。总觉得，你就是【平】的感觉啊。”
　　未来一边说着，一边回头看向纸飞机所落下的地方。
　　“把海给弄脏了就不好了吧。”
　　即使一边这么说笑一边露出笑脸，但我也觉得有哪里很寂寞的感觉。
　　最后，我们并没有去樟树店，而是直接回到了宿舍。