　　10
　　未来在第二天，便没有去学校。
　　在宫岛所遭遇的那个男生，应该是她不想见到男生吧。在樟树店的打工中，当我把所有客人的板烧准备好后，我向着广美小姐问道。
　　“对广美小姐来说，有没有不想见到的人？”
　　我一边擦拭着空啤酒杯一边说着，正在用拖把擦地的广美小姐因为我的话而中断了行动，她转过头，用一副吃惊的表情看着我。
　　“发生什么事了么？这么说。”
　　“不，只是有所感悟。”
　　广美小姐如往常一样，她将双腕稍稍环抱在胸前并“呜呜”的感叹着，
　　“是啊……不想见到的人？带着刀具的男人啊、全裸的老头啊，在夜里行走如果碰到的话，我会很讨厌的。”
　　并不是这样的事情啊。虽然是这么想的，不过一般说来，还是我的质问过于暧昧了吧。得到这样的回答也是没有办法的吧。
　　“那个，并不是这种感觉啦，该怎么说呢，大概是想要与其见面的人。”
　　我改变了问题的问法，广美小姐她“啊，这方面啊，这方面”的说道，这次她用手托在下巴上“嗯—”的思考起来。
　　不过答案却始终没有得出来。
　　“啊，不要勉强自己也可以的，这样就可以了。”
　　将擦好的玻璃杯放好，我一边又将新的玻璃杯拿起来一边这么说着，广美小姐则“啊，这样啊？”地说着，然后又开始擦拭起地面来。
　　“不过，有那样的呢。原来，和我所交往的人，果然会很在意的呢。”
　　我对于这些话，思考了之后立刻停止了擦拭玻璃杯的行动。
　　交往？这种可能性，还是有可能的吧。未来在以前，曾经说过的。在女子学校，和女生交往过的。所以对手是女生，这种可能性是有的。不过，与其在宫岛发生口角的人，不管怎么看都是男生啊。
　　这不可能。
　　一边思考着，一边“是那样的东西么”的自言自语着，我则再次开始擦拭起玻璃杯来。
　　“对了四郎君，你找到女友了么？”
　　这次从广美小姐这头，飞来了这种的责问。
　　“没有，我并没有交到女友。”
　　“那么，你有喜欢的人么？”
　　“……说不出来。”
　　对于我的回答，广美小姐回头看着我，不知为何坏笑着，
　　“这样说，就好像再说你有暗恋的人不是么。嗯？怎么样？”
　　来到我的身旁。就这样抱住我的肩膀的广美小姐她，看着我的脸。
　　“说说也是可以的吧。反正，是人家不知道的人吧。”
　　广美小姐的胸部，正好抵在我的手臂上。对于这种柔软的感触，我的内心多少有一些兴奋，
　　“不不，我并没有喜欢的人哦。没有的。没有。”
　　我重复说着“没有”这个词，而广美小姐则“哦”般意味深长的感叹后，又继续回到原来的地方开始擦拭起来。不过没多久就又中断了干活，她朝我这头转过头来，
　　“你对一酱说了么？”
　　对方用那种如同希冀的眼神看着我。
　　“我没有说。”
　　我表情变化了一下，然后这么说道。广美小姐则“小气”的小声说道。
　　当广美小姐将我送回宿舍之后，我敲了敲未来卧室的大门，未来则打开大门后在空隙中探出脸，然后“什么？”的问道。
　　“还好么？”
　　我这么问道，未来则微微的点了点头后，
　　“嘛，嗯。”
　　这么回答道。
　　“明天，你要去学校么？”
　　“是啊。我已经休息的差不多了，我会去的。”
　　“嗯。那就好。”
　　说完这些话后我正想要回自己的卧室内，而未来却“四郎”的出声叫住了我。停止脚步并回过头去，未来向我说道。
　　“下个礼拜六，你能稍微陪一下我么？”
　　“可以的说？不过要去哪里？”
　　“嗯，有点事。到了那一天，我们去哪里聊聊吧。”
　　说完这些话后，未来就将门关上了。
　　星期四，如同往常一样是重老的日本史课程，而在这堂课结束的时候，我想起在宫岛所抽中【平】的签筏，想要向重老请教自己迷惑的问题，正想要移动之前，邻座的三好对我“松永君”的搭话过来。
　　“嗯？”
　　我看向她，三好则“那个呢”的开口说了句话。而沉默了一会儿后，
　　“下个周六，一起去哪里玩么？”
　　突然三好说出了这样的话语。
　　“抱歉，我因为有了预定，所以。”
　　我毫无迷茫的，这么回答道。
　　“啊，这样啊……嗯，我明白了。对不起呢？”
　　三好有些胆怯的退了几步后，就这样从我的面前逃走了。
　　虽然对三好很不好，但因为我好几次违背和未来的约定了所以这次不能在推脱了吧。特别是，和现在的未来的约定啊。
　　在大家都离开的教室之中，我一个人将全身的重量倚在椅子背上发呆，并仰头看向天花板。三好对我的事情，究竟是怎么想的呢。啊，而她这样的邀请我，究竟又对我抱持着多少的好意呢。
　　不过与三好在一起的时间，也仅仅只有几次而已。我自己，也只是觉得三好很可爱而已，对于她恋爱的自觉，根本没有。我想人啊，是不可能那么轻易就喜欢上别人的。
　　昨晚，我在听了樟树店广美小姐的话语后，一下子都回忆了起来。
　　“那么，你喜欢的人是？”
　　在广美小姐这么询问的瞬间，我的脑袋里，竟然出现的是未来。所以，我才只能“……说不出来”的打着马虎眼。广美小姐说的没错，这样子简直就像承认了有喜欢的人一样。虽然我在后面极力否定着，但果然，未来对于我来说，与别人不同，我想对她抱有的是充满好意的感情。
　　来到广岛之后，我们已经一起度过很长一段时间。意想不到的是吗，我们一直在同一个房间里。
　　当我对未来回头看她的时候，未来先是会不解，虽然是不解的表情，但她仍是陪着我，然后接纳我这样那样的事情。未来的这种性格，我也感觉她心地很好。
　　未来的心理，我明明知道是男生的。
　　但是，我也知道未来的身体是女生的。
　　当然，这种事情我并不打算和未来说。我如果想要和未来在一起的话，我就必须把未来当男生看待。当我开玩笑说出这种话的瞬间，未来大概会骂我、然后离我远去的吧。
　　我都明白的。
　　这些事，我都明白的。
　　不过在自己有这自觉以外，大概、这个感情是无法消除的吧。
　　中午饭吃完后，我就这样回到教室来虚度着时间。
　　到了星期六，未来从早晨就把我叫了起来。
　　没有敲门就进入了房间，将我的枕头拔掉，然后看着我醒来后无法理解状况的狼狈样子笑了起来，
　　“出门了。去洗个澡，换身衣服吧。”
　　这么说道。自从宫岛那件事以来，这种精彩的未来已经很久不见了，好像她已经取回了原来的心情啊。
　　我擦了擦自己的眼皮后，
　　“嗯。”一边这样回话一边下了床。
　　“吃饭的话，在外面也可以的吧。”
　　“嗯。”
　　我按她说的洗完了澡、换着衣服，未来则如同在我背后摁着我一样，
　　“快点。要在变拥挤之前到达那里。”
　　这么说道。
　　“到底去哪里啊，最后。我还，没听你说过呢。”
　　我虽然这么问着，但未来却“到那里不就明白了么”的丝毫没有回答我的问题。
　　就靠着未来的这种气势，我被她押出了宿舍。
　　“总之，去广岛车站吧。”
　　相继坐了公交和JR后，我们来到了广岛站，未来她，
　　“还得再做电车。”
　　这么说着，便从车站前的乘车场，这次换乘到电车上。
　　“……究竟去哪里啊？”
　　我有些不安的问道，未来则“去皆实町”的回答道。我好像并没有听说过这个小镇啊。
　　“那里有什么东西么？”
　　“所以说，去的话不就明白了么。”
　　电车在摇晃了十五分钟后，电车终于到达了目的地皆实町的停车场。支付了电车费后，我们从这里下了车。
　　“这边。”
　　未来就这样踏出步子，我也跟在她身后。
　　我们所达到的地方是，巨大而又随意的大楼前。
　　“这是，什么？”
　　我这么问着，而未来则“运动馆”的回答道。
　　“运动馆？”
　　猛一看还以为是电影院的说，但我却并没有说出这种话来。
　　未来向我转过头，
　　“一起游泳吧。”
　　这么说道。
　　“游泳？“
　　“总觉得，现在很想游泳啊。这之前来这里的时候，因为是和学校的那群家伙，所以我并不想暴露的。来陪一下我吧。“
　　未来平淡的向我说道，是因为她觉得我没有任何企图的吧。
　　“不，因为我没有泳装啊。“
　　“这里，有出租物品的。你至少要调查一下的吧。办理会员需要两千日元。毛巾和泳衣出租需要一千日元。你有钱的吧，昨天从你父亲那里得来的。”
　　“有是有……不过等一下。游泳的话，难道说？未来你也，要游泳么？”
　　未来对我的问题“走吧”这么回答，并且就这样健身房的入口走去。我则慌忙的跟在她身后。
　　接待将成为会员的要求告诉了我们，并且与表格一同，让我们出示身份证，而我则提出拿学生证，未来将保险证从钱包里拿了出来。接待的女性，在看到未来的保险证后，发出了“啊”的声音，未来见到对方的这个样子，
　　“对不起，我经常被人误认为是好男人，但其实是女生。”
　　这么说道。我在这一瞬间，看了眼说这话的未来，她也因为这视线而看向我这头。本来只是玩笑说“女生”就会激动的未来，现在说这种话究竟是什么样的心情，我大致可以明白。
　　办理完手续，接受了向导的楼层指引，我们在男子更衣室和女子更衣室前分别。未来微笑着，
　　“多好啊，女生的裸体，我可以随便看了。”
　　虽然说出这种话，但我仍感觉她在勉强着自己。
　　“我走掉，你自己可以么？”
　　在这之后，会发生什么事情，即使是我也明白的。就这样分清男生和女生的话，当然，未来肯定会穿女生的泳衣的。
　　“嗯。”
　　未来这么说着，转过头去。虽然多少有些疑惑，但我也向更衣室的方向走去。
　　替换完泳馆的泳衣的话，到底会变成什么样子，我不禁考虑着。不过不论如何去考虑，也什么都不会知道的。
　　因为很早时间就到达的原因，我走进了游泳池，不过却没有任何人影。说道游泳的话，自从夏天、中学的课程那次，大概已经距离现在有一年时间了。我适当的做了做运动，发现有人的气息在逐渐接近着这头过来。而因为着气息，我向着那头看了过去。
　　“一如往常的瘦弱啊，你这家伙。”
　　我虽然明白那是未来发出的声音，但当我看向未来的时候，我则继续拼命的假装做着屈伸运动。
　　“为什么？”
　　伸出的膝盖有些弯曲，我向未来说道。我想这些已经传达给她了。
　　“为什么呢。”
　　未来这么回答道。她也开始如同我一样做着屈伸运动吧，我凭借气息就明白了。在视线的一端，未来的双脚映入我眼帘。白皙而又纤细的脚。
　　我开始交替伸缩运动着跟腱部位，而未来也与我一样。
　　“在宫岛所碰到的那家伙啊。”
　　“嗯。”
　　我想起被称作大辅的男生所以点了点头，未来这么说道。
　　“他是我的男友哦。原来的。”
　　我因为这句话，在这瞬间吓了一跳。我因为冲动驱使想要看向对方，所幸自己抑制住了，只是装作“是这样么？”的平静问道。与广美小姐聊天的时候，我就考虑到了多少有这可能性，会更加狼狈也说不一定。未来看到我平静的样子后并没有表现的不可思议，仍旧用平淡的语气说道。
　　“他是我上一个青梅竹马，我们俩关系非常的好。从小时候开始，就一直在一起玩耍。这之后，在初一的时候，他向我告白了。”
　　我继续沉默般做着准备体操。未来就像自言自语一般，继续讲述着自己的事情。
　　“我啊，从过去就一直，对自己是女生充满违和感，但是我周围的所有人，都这么说了。他们说我是奇怪的。一直，都这么说我。所以，我困扰了。真的是这样的么，我有哪里是不对劲的么。所以那家伙向我告白的时候，我想到了。我和他关系真的很好。如同兄弟一样，一直在一起。所以，如果是他的话，我想有可能能在一起也说不一定。如果是他的话，即使是男人，我也会喜欢上也说不一定。”
　　“不过，是失败了么？”
　　虽然在宫岛未来的那个态度，结果就已经显而易见了，但我仍旧那么问着她。为何会说出这种话，我感觉本应自己支配的脑子都做不出多余的解释了。
　　“是失败了哦。我完全，没有那种感情存在。不过，因为交往后需要做的事情，对方一直在向我索求各种各样的事情。那些事情，是我无论如何都无法忍受的。即使是牵手，也会让我感觉到超级恶心。而最后逼迫我和他接吻，让我不由得打了他一顿，然后就完了。”
　　话题说道这里就结束了，而未来则“好了”这么小声感叹道。
　　“我先进去了哦。你都变成好像Chintara运动了啊。”
　　我一直都没有看到过的未来的身体，终于进入了我的视线之中。我看到她穿着竞泳泳衣的苗条体型。那个不管怎么去看，如同理所当然一般，都是女生的身体。
　　进入泳池的未来她，身体跳起来很多次之后，就这样潜入了水中，开始悠然的游起泳来。因为头戴着泳帽的缘故，当我看到她游泳的姿态，那究竟是未来的泳帽还是内裤，我却无法分清。
　　不过，那就是未来。在我的视线里，美丽的在泳池里游着自由泳，那个人，就是女生。
　　准备运动做完之后，我也跳入了泳池里。未来则一个人，又到了泳池的一端。她的身影从水中消失，然后转身，又看到她向这头游来。
　　游得真好，我不禁想到。虽然并不是不会游泳，但我却做不出那样美丽的转身动作来。
　　在水中手和脚上下拍打着，我再次继续假装的运动起来，然后偷看着向这头游来的未来。不久，她就用手拍在我身旁的墙壁上，露出脸来，
　　“你也来游啊。这里可不是让你步行观赏的啊。”
　　这么说道。
　　“游得真好啊。”
　　我这么告诉她，未来则一边擦着脸上的水滴一边笑了起来。
　　“中学的时候，我在水泳部的。为了拍摄我的照片，后辈的女生每个人都拿着照相机来实习的哦。”
　　从正面第一次看到未来的泳装姿态，真是无比的美丽。眼睛不知为何无法从她的胸部离开了。未来则突然指着我的鼻子，
　　“不要总看我的胸啊。”
　　虽然这么说，但她却似乎并没有发怒的样子，只是苦笑了起来，
　　“嘛，我自己也觉得真是好体型啊。今天是特别的，给你一饱眼福吧。”
　　这么说着。
　　“适当地游下泳。大约一小时左右，在出去吧。毕竟还没有吃饭啊。”
　　未来则又踢了一下墙壁，然后身体从水中跃出。我也仿照她那样，终于开始游起泳来。浸泡在水中许久了，我感觉自己周边的水的感触，十分不错。
　　游了大概三十分钟左右，我已经有些气喘吁吁了。未来对此十分在意，
　　“稍微，休息一下吧。”
　　她这么说道。我点了点头，二人便走出了泳池来到了岸上。
　　坐在休息场所的长椅上，未来又一个人开始自言自语起来。
　　“我其实真的，讨厌这样。女生的泳衣，并不想穿。不过，我真的喜欢游泳。怎么说呢，就像智者说的一样吧，在水中的我们，就好像回到了母亲的身体之中，我有这样的感觉。在水上的时候，我一直涌起着一股身体能变为男生的期待。虽然那是绝不可能的，但是我却期待着这个时间，而且在这个时间里，我会很冷静。在这之后，只要在失望的时候，我就时不时的去游泳，真的，感觉很棒的。”
　　我沉默着听完了对方的话语。然后看向未来白皙的双脚。
　　“中学的时候，我能出席游泳的课程，但是现在游泳的课程，却无法出席了。因为肌肉孱弱所以只能见习和老师是这么说的，而无法游泳果然会，给人带来压力的啊。”
　　“确实，是啊。游泳课的课程，也有的啊。”
　　体育课上课的时候，未来并不会当着我们面换运动服，而是和往常一样会突然消失，然后不知何时换上了衣服并走到操场上。
　　“肌肉孱弱，会有自卑感的吧。这么说的话，大家就都不会注意我了。”
　　对大家这样说明，就会从他们嘴里说出“你太纤细了啊，未来君”等话语，而也不会让他们觉得我是特别奇怪的人。所以说大概，游泳还要见习什么的，现在这种奇怪的人已经没有了吧。
　　“喂，四郎。”
　　不经意的，未来喊起我的名字。
　　“嗯？”
　　我看向未来，回答着，而未来则，
　　“看我啊。”
　　这么说道。我十分不解，看向未来那头。现在对未来的记忆一点也不剩了。如果不是这样，我觉得我这头会先，对未来她无法抑制自己的心情。
　　“我有个请求。”
　　未来将泳帽外面，沾湿的头发放了进去，并且这么说道。
　　“请一直、当我的朋友吧。”
　　未来的嘴唇，因为说了什么可怕的事情一般，微微的颤抖着。
　　“我对你隐瞒的事情，是没有的。现在的我、以后的我，请你永远看着我。大概，如果不这么说的话就做不成朋友了。我是这么想的。所以说，拜托了。我想和你一直成为朋友。我讨厌的是，我和你不是朋友这个事情。”
　　[[IMG,7b7bea5f5d7c921679f30c4c7d338efc,537,807,45230]]
　　未来这么说道，然后将目光从我脸上移开。
　　“……不要让我说这种羞耻的话啊。”
　　隐藏着害羞表情这么说的未来，我觉得十分可爱。虽然这么觉得。但是我的嘴里，却说出了与之不同的话语。
　　“没事的哦。”
　　“我也和未来在一起，很开心的。朋友什么的，虽然说起来会很害羞吧。不过，我想我们已经是朋友了。”
　　未来低下头，“嗯”的小声说道。
　　“谢谢你。”
　　这句话，让我觉得自己很有罪恶感。
　　已经太迟了，未来。
　　在我的心里，不禁这么想。
　　我已经、大概，喜欢上你了。
　　不过，这些话我无法说出口，绝对的，我无法对她表达出来。未来所期望的是，我这头、永远的，不会说出这些话来。
　　“肚子，饿了啊。”
　　我自己的思考，而在这之上，顺着这个方向去思考，我不禁说道。
　　“不去樟树店么？下午还在营业的，我想一起去那里吧。”
　　未来则微笑着，
　　“嗯，不错啊。”
　　这么说道。
　　紧接着，我们两人一同向樟树店走去。回想起在泳池发生的事情，我总觉得比任何时候，都要费更多的唇舌。未来也是，对这不可思议的事情有可能感觉到了，不过他却并没有指摘出来。
　　“啊啦，欢迎。未来君，好久不见了啊。”
　　我们打开了樟树店的大门，里面并没有其他顾客的身影，广美小姐十分开心的迎接我们的到来。
　　“我十分感动啊，四郎君。闲暇时候来我这里买吃的做贡献了啊。”
　　将油倒在铁板上，广美小姐这么说着，并笑了起来。
　　“今天，四郎说要请我的。这家伙，从他父亲那里得了三万日元的零花钱。”
　　对于未来的话，广美小姐则奇妙的干劲十足，
　　“好的！那样就加进去鱿鱼和牡蛎吧！这些是在我这里，最贵的哦！”
　　我本没有拜托但是樟树店却开始准备起最贵的【特别海鲜】来。
　　“广美小姐，用不用我稍稍帮一下忙？”
　　我一边这么说着，一边站起身来。
　　“那样的话，就给你一百日元的小费吧。”
　　“至少给我按时薪那么给啊……”
　　而看到我做起板烧，未来笑了起来。
　　“加油啊，好友。”
　　我听到未来这微小的话语后，便面向她，微笑了起来。
　　这样就好了。为了对方说给自己听的话，也为了服从广美小姐的使唤，我开始做起铁板烧。我也干这干那已经有一个月了。烧烤铁板烧也是，随便就能做出来了。
　　“鸡肉也有哦，鸡肉！未来君，你要吃么？”
　　广美小姐天真的向未来问道，未来则点了点头，
　　“只要是广美小姐做的，什么都行。”
　　这么回答道。
　　“嗯！那么，就由我来做吧！”
　　没有其他客人要来的气息，我们就这样热闹的，进行着迟来的午餐。不知为何在中间广美小姐也“肚子饿了”的这么说道，最后，广美小姐的部分也是由我来请、同样的特别海鲜以及啤酒的各种困境。终于，
　　“我想稍微实验一下新菜单的说，你们还行吗？”
　　广美小姐思考着这么开始说道，我和未来因为还多少有一些余裕所以答应了，（这些也是我来请客）然后开始吃起新的菜单上的食物。
　　直到店里休息时间结束，都仍旧没有其他客人要来的意思，广美小姐则喝完三杯啤酒后开始如同感觉良好一般，
　　“真是的，今天店里停业了哦！喝吧！大家一起喝吧！”
　　竟然一副喝醉了的模样，我则在这其中拒绝了一次，未来这头却得意忘形的，
　　“不，这不是很好么。一起喝吧。偶尔这样，可以的吧。”
　　这句话就是起点。我和未来喝了两瓶酒水混合饮料，而广美小姐则最终喝了啤酒五杯，以及三杯威士忌后，
　　“解散！你们回去的时候要小心！收拾的话，就交给人家吧！”
　　唐突的发表了宴会结束的宣言。就这样，我们向着归路走去。
　　我们两个人坐在公车上的时候，太阳已经落了下去。现在是大家回家的时间带上，所以公车上只有几个座位，我俩也终于找到了一个两人的座位。
　　“我有些兴奋过头了。”
　　未来坐了下去，然后这么说着低下了头，便立刻开始休息起来。有可能是酒劲太强也说不定。早晨见面、说了一小段话，然后就是游泳了。运动过后又喝了酒精制品，也有这些的记忆。我也感觉到了睡意，但转念心想自己也睡着就会坐过站了，总之眼睛努力地睁大支撑着，意识也努力保持着清醒。
　　在公车走了三站地又停下来的时候，它前后摇晃了几下。未来的身体，向我这头大方面倾斜，就这样直接靠在了我身上，而未来却毫不所知。未来的体温，传达到我的肩膀上。而因为这个温度，让我心动起来。
　　人类，无论和谁都会恋爱的吧。
　　我不经意的这么想着。到底是心灵上的。还是说，是身体上的呢。
　　大概，人们听到这么问，会说是心灵上的吧。即使会说心里喜欢上的这种话语，也不会说身体喜欢上的这种话来的。不过，如果，真的是身体喜欢上的话，在这之前，拥有着女生身体的未来，喜欢上了我的话，这种事情真的有可能吗？例如，即使心里是男生的话。
　　我厌恶着自己那邪恶的想法所浮现的状况，所以微微的摇了摇头，未来的肩膀也摇晃了一下。
　　“嗯。”
　　未来她，发出微弱的声音。
　　“马上就要到了哦。”
　　“我，睡着了？”
　　“嗯，只睡了一会。”
　　“是吗，抱歉。”
　　这么进行交流的同时，公车的喇叭将下个的停靠车站名f字告诉了我们。那里，就是我们将要下车的地方。
　　未来用手将头发捋了上去，然后晃了晃脑袋，总算将睡意给完全打散了。我假装看向窗外，其实看的是窗户上所倒映的未来。
　　刚刚接触未来头部的肩膀，还残留着热度。
　　我的身体，对未来产生了爱恋也说不一定。
　　突然，我这么想到。
　　未来将头发捋到头上的程度，鼻子微微闻到的体臭，让我不断动摇着。
　　而仅仅是和她接触到的屁股，也如火一般炙热。
　　心里虽然，在警告自己这样的话是不行的，但我的身体却无法否认的在做着反应。
　　但是，我已经约定好了。和未来她。
　　要一直是朋友。
　　我的一生，直到死去，都永远地，不会表达出这份爱恋。
　　在那之前，无论最后结果如何，即使是这一生，我不会再喜欢上其他人的话，我也会将这份爱恋永远隐藏起来。
　　虽然自己这么说着，但是我却拼命地，用目光来追逐玻璃上倒映的未来的身影，而在我的心中，发出了孱弱的声音。
　　公车开始慢慢的减下速来。从这辆公车走下来的话，我们的日常又会开始了。与未来的生活，如同往常一样，而就此之后度过的每一天，我却不得不让其再度开始。
　　我在广岛的生活，又再次开幕了。
　　“马上就是夏天了啊。”
　　从公车走下来之后，未来这么说道。
　　“是啊。”
　　我则回答道。
　　如同春天的终结一般我们接受着适度的夜风，我和未来为了回到宿舍里，开始一同登上了坂道。