　　第三章果然我身边的女孩作为人来说有问题
　　【选择吧①『人类史上、最小』
　　②兜裆布】
　　在更衣室的我一脸绝望。
　　选项一开始出现时、我还不知道到底是什么事、可在更换泳装时、其意图就很明显了。
　　我准备好的极其普通的沙滩裤忽然从袋子中消失、取而代之出现的，是我完全不记得放有进去的两条东西。
　　局部印有『人类史上、最小』的短裤型沙滩裤、还有红色的兜裆布......怎么选？
　　而且这次③还不存在。可恶、毫无用处的规则。这时不出场的话、那要什么时候才——
　　【选择吧①『人类史上、最小』
　　②兜裆布
　　③此项为摆设】
　　「马上死一边去！」
　　我不禁大喊出来、而在周围换衣服的人们，露出吓一跳的表情看着我。
　　「啊、抱、抱歉......」
　　我道着歉把印有『人类史上、最小』的沙滩裤穿了上去......好想回家。
　　往和乔可拉她们的集合地点走去的路上、擦肩而过的所有人都盯着我的股间看......要是我的哭脸照片的话现在就能拍到、您意下如何？
　　到达作为集合地点的指路告示板数分钟后。
　　「甘亲、久等了——！」
　　「噢噢......」
　　我转过身去、看到她的样子让我不由得漏出了感叹的声音。要是忽略言行的话一眼看来就是正统的黑长直美少女、而且身材也出类拔萃的游王子。她与露出肌肤异常之多的比基尼型泳装简直是绝配。
　　「诶呀~、这身装备活动相当之方便呢~」
　　游王子十分开心地笑着。
　　「对~啊、因为这可是泳~装呢」
　　而在其后面逼近的、是身穿巧克力色的泳装的乔可拉。
　　「奏先生、好看吗？」
　　虽然游王子胸围超越她、可是该凹的地方凹。她穿着衣服时我也是这么想的、平常明明吃的那么多、这身材却好的有点不可思议呢。
　　「啊啊、这不是很好看吗」
　　「真的吗！」
　　「别穿着泳装粘着我！」
　　我用手顶着呆毛呼呼地晃着靠了过来的乔可拉。
　　「哥哥、也看看我啦！」
　　而后、是身着色彩鲜艳的连体型泳装的揺木。虽然与之前那两人相比各种地方的大小都明显不足、不过这可真是......可以有啊。（玻璃：抱歉抱歉~这里是我才疏学浅搞错了、我请教了前辈后发现アリ原来是古语ある的ます型、要是蚂蚁的意思会写作汉字、感谢quansiji2004同学的指点）
　　「呜呼呼、哥哥、怎样？」
　　「你、你说什么？」
　　「又在装糊涂~。带着三个如此可爱迷人的女孩子、不可能会不开心对吧~」
　　先不管揺木那超绝的死语、这三人给人的直观印象、都是远超平均的美女是毫无异议的事实。（玻璃：死语是已废弃的词、怪不得鄙人查不到キャワユイ这词、害我捏了个可爱迷人进去）
　　而这点，从刚才在近旁经过的男人们，都以愤恨的目光盯着我这件事就能明显看出，就连看乔可拉她们看到太入迷而被像是女友的人敲打的人也有。
　　虽然很想用脖子上吊着的防水相机拍下三人的合照、可除了秘密武器以外还没想到其他方法的现在、并不是做那种事的时候，所以还是自重点吧。
　　「啊咧、说起来宴老师怎么了？」
　　「诶呀？直到刚才还在一起的说......」
　　我和游王子一起环视着周围。
　　「啊、看见了」
　　指路告示板的后方十米左右、宴老师被有点肥胖而且毛发相当浓密的男人搭讪着。
　　我想着这是怎么回事、往其旁边走去。
　　「哈啊......哈啊......小、小姑娘、你和妈妈走散了吗？」
　　......有着『萝』字性癖的仁兄吗。
　　「......辜负了你的期待真是不好意思、不过我已经是个成年人了哦」
　　男人那相当兴奋的样子、就连宴老师也多少有点畏惧。
　　「成、成年人？」
　　「啊啊、所以赶紧——」
　　「太棒了！」
　　「哈？」
　　「小姑娘你好像误解了什么呢、年龄并不是重要的哟，超过○以上就将其称为老太婆之类的那些无礼的家伙什么都不懂。外表、外表才是独一无二的价值标准！不、不如说外表与实际年龄有差距这点才令人兴奋！」
　　......不好、是相当狂热的家伙。
　　「我说、如果方便的话、能告诉我小姑娘你的芳龄咕呼——」
　　萝莉控当场倒下了。
　　「老、老师、突然间击打胸口也有点太过分了吧......」
　　「我才不管！真恶心！」
　　一脚。
　　......嘛、算了，当事人似乎露出幸福的表情晕了过去。
　　「那个、这样好吗？这个人、身体好像变得有点糟糕呢......」
　　总之先叫职员来回收他吧。
　　「突、突然之间的骚扰真是难为你了呢」
　　「完全就是」
　　不过那萝莉控也有错呢。对这个人做些什么、就无异于自杀行为——
　　【选择吧①举起她的身体、并说「宴酱乖啊~乖、举高高咯~」
　　②抱住她的身体、并说「哇~啊、宴妈妈~」】
　　......想杀了我吗？
　　不、这时应该想得乐观点。老师的话应该能理解我是因为选项而无可奈何的吧。
　　「先说对不起了」
　　「什！？」
　　我不容分说就把她举了起来。
　　[[IMG,b225bd8a17f2bbd1a88a9fa6930897ec,800,1204,141405]]
　　「宴酱乖啊~乖、举高高咯~」
　　我尽可能火速解决、并战战兢兢地将她放回了地面。
　　「那、那个......」
　　「......甘草、你也很辛苦呢」
　　宴老师露出满脸笑容。太好了......
　　「是、是呢。果然是有过相同境遇的老师的话就能理解我啊呜！」
　　我普通地被扇了一巴掌。
　　「不过同情归同情、这和那可是不同的问题哦」
　　「呜呜......」
　　嘛、我该认为这比往胸口的一击必杀好多了吗。
　　但是、虽说说我一直以来都很清楚、不过靠近了重新审视后——
　　「嗯？」
　　这时、某种冲动急剧袭来。
　　「老、老师」
　　「怎么？」
　　喂、喂......这难道是......几天前出现的选项的②、将想着的事照本说出口吗......
　　我死命地抑制着冲动不过那却是徒劳的。不行了、嘴巴擅自——
　　「咪咪真是小呢！」
　　「借口？」
　　「......木有（没有）」
　　「我听不懂你在说什么哦」
　　......因为我的脸在全力的殴打下都肿了起来。
　　话说、那有隔了一段时间吧......我完全忘了。嘛、如果是①的成为现充并爆炸、和③的向着银河的彼方的话、是有性命的危险的、所以只是脸被打得变形的程度就收场、可以说是不幸中的万幸......才~怪呢。
　　我老实地等着被训斥、宴老师不爽地开口道。
　　「甘草。我要一个人去游逛、所以你要好好地监视那些小鬼联盟哟」
　　「呃？老师、你要单独行动吗？」
　　「啊啊、大人有大人的玩耍方式哦。就是说二十九岁的我和你们混在一起是不合适的......呃、你让我说了什么啊喂！」（玻璃：您老原来二十九吗...）
　　「不是你自己随便说出口的吗！」
　　刹那间、老师的手掌绞住了我的头。
　　「......要是泄露了我的年龄我就掐死你」
　　「明......明白」
　　会的......这个人真的会做的。
　　「我呢、和像你这种以暴露自己的耻辱为乐的变态不同」
　　「别边看着我的股间边对我说奇怪的事啊！」
　　这也是选项的关系所以她应该明白才对、可她却没有无视真是太抖S啦！
　　「嘛、尽量加油吧、『人类史上、最小（无尽小樱桃）』」
　　「为什么说的像两个名字一样啊！」
　　「啊咧？」
　　我捂着依然疼痛的脸颊回到指路告示板前后、直到刚刚应该还在这里的三人都不见了。
　　我环视周围、而不远处不知为何形成一股人潮，我带着不好的预感向那里走去。
　　「呀~呵~」
　　......游王子爬上了作为题材被设置在那的人工椰子树的树顶。
　　「啊、甘亲、这里感觉相当之爽哦！」
　　用纤维线从屋顶吊下那件事也好、今天樱花木那件事也罢、为什么这家伙就老是想爬到高处呢......
　　我做了一个下来的手势后、游王子以轻快的动作麻利地爬了下来。
　　「喂！你怎么能做这么危险的事呢！」
　　我对走到眼前的游王子训斥到。
　　「啊哈哈、甘亲好像爸爸哦」
　　「爸、爸爸......」
　　被暗示成像是大叔一样、让我有点受打击呢。
　　「嘛算了......另外两人怎么了？」
　　「那个呢......啊、揺木亲在那呢」
　　我往游王子所指的地方看去。
　　她在小学二、三年级左右的男孩面前蹲下使视线平齐、还摸着他的头。一般来说这是令人感到欣慰的光景......我往能听到对话内容的位置靠近。
　　「呐呐、你能做我的哥哥吗？」
　　「......诶？」
　　「欧?尼?酱......呐呐、被这么叫你不兴奋吗？」
　　「......这个姐姐、似乎很可怕」
　　这不是让孩子感到恶心了吗！
　　然后那孩子跑掉了。
　　「呜呜......」
　　揺木边在他后面注视着他的身影、边捂着嘴。哦？无论是几个家伙、都没有被孩子拒绝这么受打击啊、吗？
　　「被、被姐姐之类的人这么请求......我都快要吐了」
　　就是啊！
　　......因为我不想被当成是她的关系者、而在踌躇着要不要叫她时，从伤害中迅速恢复的揺木、向下一个目标走去。
　　呜哇......虽然那人身穿着女性泳装、但体格或相貌明显属于男性......也就是人妖了。
　　「能不能做我的哥......不、姐姐呢？」
　　这时不该稍有犹豫吧！
　　被搭话的人妖、露出了警惕般的表情。那当然啦、忽然被这样请求到的话、这反映是理所当然的吧。
　　「呃......为、为什么呢？亚纪子可没带钱哦、不、不管你想卖什么都是白费力气的哟！」（玻璃：这人妖的语尾用词是ヤンス，等于ございます，不过ヤンス是黑道常用的...我不知道该如何表达）
　　你的形象很奇怪吧！
　　那像是江湖之人（？）的人妖、也悄悄的像逃窜一样跑掉了。
　　「哈啊......二连败吗」
　　......我判断不能再置之不理了、于是从垂下肩膀的揺木后面对她搭话到。
　　「你、到底在做什么呢......」
　　「......啊、生哥哥」
　　「......对此我都不想再吐槽了......乔可拉去哪了？」
　　「乔可拉姐姐的话在那里哟」
　　在揺木视线的前方、在人潮特别集中的周围、发现了乔可拉。
　　「有、有好多裸体的男性哦」
　　腐烂掉的狗狗、双目正闪闪发亮。
　　「这、无数的组合让我大伤脑筋——」
　　「乔可拉......」
　　我走了过去、用多少有些退缩的声音搭话道。
　　「啊、奏先生、请看、你觉得哪个人好呢？」
　　「无论哪个都不好！」
　　「我觉得奏先生的理想太高了。在这种任君挑选的状况下、你到底有什么不满呢？」
　　「性别！」
　　......不过趁现在、我可以试着去问以前开始我就疑惑着的问题。
　　「呐、乔可拉、你、喜欢我吧？」
　　「是的、最喜欢了！」
　　乔可拉依然毫不犹豫地立即回答了。
　　「那么、既然如此啊、你把我和其他男人撮合起来不是很奇怪吗？」
　　当然、乔可拉的『喜欢』并不是指恋爱的喜欢这点我甚为了解、但就算如此、把自己有着好感的对象用作同性搞基的幻想这点、我怎么都无法理解。
　　「我喜欢奏先生这点、与我想让奏先生基情四射这点、完全是不同次元的感情。所以说，这两者不能合为一谈、两者是并存的」
　　「......虽不是很明白、但你的脑袋是无法理解的我倒明白了」
　　话说、基情四射是什么啊......（玻璃：ホモホモしい应该是乔可拉自创的...）
　　「渴望着鲜血的各位男子们、这里有帅哥哦~。不来袭击一下吗？」
　　「快闭嘴！」
　　「呜唔」
　　我慌忙捂住乔可拉的口让她闭嘴。
　　切......游王子和揺木也是、为何这些家伙明明刚来没多久、却像这样净会引起问题呢。
　　在这里放松一次注意都不行，我带着乔可拉往之前让游王子和揺木等待的指路告示板那走去。
　　「你们......给我在这稍微坐会」
　　遵从我的指示、三人老实规矩地抱膝坐下。
　　「听好了、我们都已经是高中生了、所以你们的行为要给我更有分寸点」
　　「啊哈哈哈、更有分寸什么的。果然很像爸爸呢」
　　「呜哇哥哥、一副大叔~样」
　　「虽然我中枪了、但奏先生的说教、相当之啰嗦呢」
　　嘎啦
　　这、这些家伙......虽然我想尽情对她们怒吼、但就算在这大声吼叫、恐怕也只会让她们感到有趣吧、我要冷静点。姑且先闭上眼并深呼吸吧、深呼吸。
　　「吸呼呼呼......哈啊啊啊啊啊啊啊................啊咧？」
　　虽然那只是一闪之间、但我睁开双眼时、那三人的身影忽然消失了。
　　「噢~、那边的游泳池好像很好玩啊~」
　　「在这里充分吸收哥哥的气息吧~」
　　「那里好像是卖食物的区域呢~」
　　「给、给我等等！」
　　三人一起任性地向各自的目标跑去。
　　「嗤......这些家伙、我刚说完就...」
　　我开始头痛起来......可是、怎么办？这种情况下我不可能同时追三个人......既然这时还有任务这件事、那就以游王子为优先——
　　【选择吧①※边按着股间边说「咕啊啊！我的右手......右手好痛！」
　　②※边搓着股间边说「咕啊啊！我的右手......右手好痛！」】
　　.......................
　　「咕啊啊！我的右手......右手好痛！」
　　......不用想、这里我选的肯定是①。
　　我边在心中不知道向谁解释着、边追着游王子的时候。
　　「能打扰一下吗」
　　「诶？」
　　职员的小哥向我搭话道。
　　「你刚才、按着股间、说了什么奇怪的事吧......能请你解释一下吗」
　　......自己的行为重新从客观方面听到后、完全就是变态。
　　「......对不起、其实、我有种名为中二的病」
　　要是在这追丢了游王子的话、就会错失机会。就算被别人当作是奇葩也好、用一句话来收场吧。
　　「不、我知道你有病......」
　　好像被误解了！？
　　切......中二这个单词、对没有御宅族修养的一般人是行不通的吗。
　　小哥这时不知为何边盯着我的股间边说道。
　　「这与其说是中二、不如说是小二尺寸才对不是吗......」
　　「你说的到底是什么！？」
　　「可恶......」
　　好歹向小哥说明了中二的概念（困难至极）、让他理解到并不是在叹息『擎天柱』的尺寸太小，直到他肯解放我时、已经花了相当一段时间。当然、那三人早已没了踪影。
　　「可恶、为什么会变成这样......」
　　我边搅着头发、边往游王子走去的方向跑去。
　　（啊、甘草君、说这说那时似乎很开心呢......）
　　有位少女混在人群中一直注视着一脸厌倦地走着的甘草奏的背影。
　　她的名字是雪平富良野。
　　（事到如此要怎么向他搭话好呢......呜呜、怎么办）
　　她在后悔着自己拒绝了一起去游泳场邀请这件事。
　　（因为......因为......）
　　她低下头、注视着自己那飞机场。
　　（乔可拉酱也好讴歌酱也罢、为什么胸部都那么大呢......）
　　实际看到她们能自夸与模特平齐的那个后、原本就等于没有的自信完全被击得粉碎。
　　（男孩子果然喜欢胸部比较大的呢......）
　　她再一次边叹息边注视着自己的胸部。长年陪伴她的两块小柠檬、在一年前左右就已经停止了成长。
　　（啊、看不到他了）
　　富良野慌忙追着奏的背影跑了过去。
　　「哈啊......哈啊......这些家伙、总是为所欲为」
　　无论跑了多久、都没能发现游王子的身影。
　　不过这个游泳场真的很广阔、国内最大的水上游乐场的宣传口号真不是闹着玩的。
　　我手支在膝上、呼吸絮乱。不行、像这样在地方鲁莽地四处奔走我不觉得能找到她。得想个好办法——
　　「看起来相当辛苦呢~」
　　「就是说啊......嗯？」
　　忽然从背后被搭话、于是我反射性地回过头去、这么有特征的说话方式难道是......
　　「甘草同学、你好吗~」
　　......讨厌的预感正中红心。
　　我抬起头回过脸去、而出现在那的是黑白院会长。
　　「会、会长为什么会在这里......」
　　她当然都是穿着泳装的样子。那相当之匀称的肉体、恐怕连神圣的光辉都散发了出来。基本与身高等长的自傲的长发被水沾湿、散发着比平常更为闪亮的光泽。
　　「呵呵、只是来这游玩时碰巧遇到而已哦~」
　　「碰巧......啊咧？」
　　熟悉的脸庞、并不止一个而已。
　　「啊啦、贫酸的蛆虫连身体都很贫弱呢」
　　「甘草君、你好~」
　　在会长的背后、有两个熟识的身影。
　　丽华堂绚女和柔风小凪。虽然她们是位于白名单的第五名与第三名的女孩子、但与丽华堂盛气凌人般的女王气质相对、柔风稳重而温和。两人的性格完全相反。嘛、正因如此投给两人的票互不相峙、才会一起列入了名单吧。
　　「你们三个是一起来的吗？」
　　「虽然对抗战输了、不过我以慰劳会的名义邀请她们来的~」
　　会长手贴在脸颊上、莞然一笑。
　　说起来之前在走廊相会时、她说过有东西要交给那两人、那原来是入场劵吗。
　　「嘛、我们两个从个人来说没输才对。是吧、柔风同学？」
　　「啊哈哈......嘛、算是吧」
　　丽华堂的这份自信到底是从哪来的？她和雪平对战时、明明还因为塞了硅胶的假乳露馅而哭了出来......
　　不过......看到丽华堂泳装的我、咕噜地吞了口气。这是怎么搞的、布料基本等于没有啊......
　　虽然我完全在死死盯着看、但不知道是不是习惯了被盯着看呢、丽华堂完全没有动摇。
　　对比之下、柔风的泳装则反映出她的性格、露出度相当之低......但在可爱的气质面前、肌肤的比例什么的根本就无所谓！柔风穿着泳装本身就有着很大的意义！
　　「那个......甘草君......一直被盯着看......让我很难为情啊」
　　「哈！」
　　不好、柔风宛如天使般的摸样、好像让我的形象发生了变化。
　　「抱、抱歉」
　　柔风满脸通红地低下了脸。
　　「柔风同学、你要表现得更为自信些。来到游泳场的屌丝男们、无非都是为了像跪舔一样拜见女孩子的泳装、所以不带着『就让他们见识一下吧』般的心态是不行的哟」
　　......虽然说法有点那个、但她的见解基本没错、大师。
　　「话说回来甘草同学、你怎么独自一人啊~？」
　　会长用轻松愉快的口吻插话道。
　　「不、其实呢——」
　　我说明了游王子她们任性地四处跑散这件事。
　　「啊啦啊啦~、那真令人困扰呢~」
　　但会长的表情却没有一丁点的困扰。
　　「要是放着那三个人不管的话、很有可能会引起骚乱呢~」
　　嘛、早已搞出了攀爬椰子树啦、对小孩子提出变态的事啦、还有想让男人们袭击我啦......
　　「嗯~、身为学生会的一员、我不能将有损晴光学院名誉的行为置之不理呢~。甘草同学、你知道那三个人大概往哪个方向跑了吗？」
　　「啊、知道」
　　从入口附近的指路告示板来看、揺木是北偏东、乔可拉基本是正北、游王子应该是往北偏西方向散开了。我把这意思传达给了会长。
　　「原来如此~，搜索对象是三个人。啊啦啊啦、刚好我们也是三个人呢。柔风同学、丽华堂同学，不好意思你们能帮帮我吗~？」
　　会长忽然请求白名单的另外两人帮助她。
　　「啊、好的、我很乐意」
　　「嘛、因为是会长免费请我来游玩的、不是他人而是会长的请求的话、我不能拒绝呢」
　　两人简单地应允了......不过这个提议、有点不自然不是吗？虽然说「有损晴光学院的名誉~」、但这说法太虚假了、完全没有一点实感。
　　「那我就去讴歌酱她去的地方吧」
　　「我想去看看乔可拉同学的情况~」
　　「那就是说我去找那个粉毛的一年级学生了呢」
　　无视我的担忧、她们一瞬间就分担好了各自的任务。
　　嘛、现在也不是确认会长本意的时候、无论和谁组合、我的目的都已决定了。考虑到任务的话、就直接去游王子那——
　　「啊、顺便说一下、甘草君就请和我或丽华堂同学一起行动吧~」
　　会长用悠哉的语气插话道。
　　「哈？不了、我要去游王子那——」
　　「不行哦~」
　　「为、为什么不行......」
　　「马上就去的话、一点都不有趣」
　　强调了那过分的台词后半的会长食指贴在嘴上、嫣然一笑。
　　「乐趣、肯定要留到最后哦~」
　　......怎么回事？明明在对抗战的最后时还帮了我（大概）、但今天的行动却像在阻碍我解决任务一样......这个人到底想干什么？
　　「好了、那么柔风同学你差不多该出发了~」
　　「啊、好的、我会努力找到讴歌酱的」
　　在会长的催促下、柔风转身背对我们开始小跑。
　　可以的话我也想继续去找游王子的......
　　「一路顺风~」
　　因为挥手送走柔风的会长背影散发出异样的压力、所以我无法踏出一步。
　　会长就这么带着笑脸回过身看向我。
　　「甘草同学。知道欲速则不达这句话吗~？虽然这次的邮件确实是游王子同学、但只要先和其他女孩子搞好关系的话、我想结果就会如你所愿哦~」
　　什么？会长她到底在说什么？
　　「综上所述、甘草同学请做个选择吧。你是和丽华堂一起找揺木同学呢、还是和我一起找乔——」
　　「我去找揺木」
　　我打断她的话立刻说道，和会长一对一什么的恕难从命。
　　「啊啦、被甩了呢。我好伤心啊~」
　　会长吐出不带一丁点真心的台词。
　　「就是这样丽华堂、和我一起去找揺木吧」
　　丽华堂以一副无聊之极的表情宣言到。
　　「哼、随你喜欢吧、不过你决不能托我后腿哦」
　　她说的话依然那么傲慢。老实说、就算是两者中的丽华堂我也不擅长应付、但和会长相比就好太多了。
　　「啊、对了甘草同学、只有一句话我要先提醒你~」
　　正要和丽华堂一起出发时、会长有话要说所以我回过头。
　　「耍小聪明的话、会遭殃的哦」
　　「！？」
　　那一瞬间会长睁开的双眼与曾经见过的一样、寄宿着像是在搜捕猎物的猛禽类的光芒。
　　「箱庭同学要是引起了问题、要认真成熟地应对哦~」
　　「......我知道了」
　　我拭去流出的冷汗、离开了那里。
　　2
　　晃动着。
　　在我的一旁、有着乳房之名的块状体、正在姆扭姆扭地晃动。
　　「真令人不爽所以别老给我斜眼瞟过来、你这变态」
　　呃......被发现了吗。
　　「抱歉、不知不觉就......」
　　不过、那感觉自然无比的晃动、怎么也看也不像是有人造物塞在里面。
　　「想不到那里面居然塞有硅胶呢」
　　「！？」
　　丽华堂板起脸、她的脚步也变得极为迟缓。
　　糟了、我并没有怀着恶意、却不加思索就说了出口。
　　「啊、不、忘了刚才的吧」
　　我以为她会对我破口大骂、但丽华堂不知为何露出了像是在害怕、警戒似的极度不安的表情。
　　「你......你的要求是什么？」
　　「哈？要求？你说的到底是什么？」
　　「别、别装傻、你暗示这秘密、目的是想让我做什么淫秽的事吧？」
　　「不不......你在说什么啊」
　　怎么突然就产生了这种想象呢。
　　「因、因为、我看过的漫画里、所有人都是这样啊」
　　「给我等等......你看的到底是什么？」
　　「我、我也没办法啊。我本来对漫画什么的是没兴趣的、但那是大哥说自己的房间放不下才放在我的房间的东西。还用非常爽朗的笑容说『这是性教育的教科书哦』」
　　「他身为大哥在想什么啊......」
　　「大哥曰、看到我看那色情书时的害羞样子、让他无故兴奋了起来」
　　「这不就是抖变态吗！」
　　游王子的双亲也好、丽华堂的大哥也罢、我周围的那种家伙、连家人都是那个啊......算了、还是回到主题（？）吧。
　　「话说回来啊、你为什么要特意将硅胶塞进去啊？」（玻璃：卧槽......您所谓的主题是这个啊）
　　不管做过多少的人工处理、一般来说也不会变得这么大吧。要达到这种领域、无论如何都要有某种程度的基础才对。
　　比如说、雪平无论塞进多少硅胶进去、都不会变成这样吧......这个感想、要是被她听到我就死无全尸了呢。
　　嘛、总之可以想象到丽华堂的胸部原本就比平均更大吧。既然如此那还有把罩杯进一步提升的必要吗？老实说、现在丽华堂的胸部、在生物上来说大过头而不禁感觉很不自然。
　　「那、那是因为......住在隔壁的青梅竹马说胸部是越大越好......一开始我也认为这真是愚蠢、但是每一次他都双眼发亮地这么对我说、所以我最后还是被说服而决定做手术——呃、你到底害我说了什么啊！」
　　「不是你自己擅自说出来的吗！」
　　擅自娇羞、之后还发起脾气......这都能作为一种新式表演出售了。
　　就这么走了一会后、来到『激流战斗场』这地方的我、不由得停下了脚步。
　　「这、这是什么......」
　　在那里面的游泳池中间、设置有巨大的岩场。而在那里面、长有茂密而蜿蜒起伏的草木、呈现出说是小型热带丛林也不为过的面貌。
　　当然、包括岩石在内、那些都不是真货而是以柔软的材料的仿造品、不过可以夸耀其有着远远望去难以分辨般的真实感。
　　水深最多只能浸至脚踝、对于游泳池来说这是极为异样的光景、不过从战斗的舞台来看、这就没什么好奇怪的了。
　　所以、我困惑的声音、并不是针对这风景本身的。
　　在游泳池部分的各个地方、许多男人翻着白眼晕了过去、就连岩场那里也一样、有不少人像是筋疲力尽似的趴倒在地。
　　「究竟......发生了什么？」
　　吐出这句话的我、耳朵听到在岩场的最顶端响起的熟悉的某个声音。
　　《做到了、敌人基本全灭了哦哥哥们！》
　　「「「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」」」
　　站在手持扩声器的揺木的周围、情绪异常高涨的男人们发出嚎叫、高举着像是大型枪械的东西。
　　《啊、奏哥哥》
　　这时、终于觉察到我的揺木、在上面呼呼地挥着手。
　　......不行、我完全把握不了发生了什么。
　　为了确认状况、我向近处的职员的大姐姐搭话道。
　　「那个、不好意思......我是在那顶端的粉发孩子的朋友、这个、是什么情况？」
　　「这、这个嘛......」
　　大姐边露出苦笑边说明到。
　　『激流战斗场』、大致就如其冠上的『战斗』之名、是会出租水枪作为武器让你自由地玩耍的放松场所。
　　不过、集结一定人数时也会举行团体战，今天则是租借给附近大学的战斗研究会使用。
　　这时、探求『哥哥』而在游荡的揺木恰好路过这里就是悲剧的开始。
　　一开始研究会的各位还是分为『东军』和『西军』并健全地玩闹、不过由于揺木的乱入两军一口气解体。重编为『妹派』和『姐派?其它联合军』、引发了大规模抗争。
　　而且、被洗脑而半狂战士化的『妹派』发挥出压倒性的力量、『姐派?其它联合军』惨遭蹂躏、饮恨败北。
　　......对了、揺木从以前开始就擅长使用掌握人心、煽动集团的手段。在中学生时代、同班的男子基本全部都将揺木认作是妹妹、陷入崇拜一样的状态、几乎都要学级崩坏了。（玻璃：学级崩坏是说“班级无法很好地运作的情况”）
　　被众多的『哥哥』包围、在那顶点作为妹妹君临天下这件事，会让她感觉到他人难以理解的愉悦......为什么我和这种家伙是青梅竹马啊。
　　可以的话我真想撒手不管并立刻离开这里......但我脑中想起了会长的那种眼神。
　　不行、不把揺木从那拽下来的话是不能离开这里的。
　　没办法、不得不干的话就先收集情报吧。我再次向职员的大姐姐搭话道。
　　「我有些疑问......那些人用的水枪怎么会这么强力呢？」
　　所见之处、被害者们都一样失去了意识。那威力对普通的出租品来说、太过危险了。
　　「......这个嘛、那东西一般情况下水压是固定的。那些大学生、一开始也是很平常地在玩耍......不过那女孩到来后、一部分人就暴走了......以其中某个人打开锁随意调弄水压为开端，不一会大家都这么做了......」
　　......这恐怕是揺木的洗脑吧。
　　「说起来、事态都发展到这地步的话、强行制止他们不是比较好吗」
　　「可是、那些妹派的人不管我说什么都听不进去。我白费力气后向上面确认时，他们说『客人这么热闹的聚齐起来、太有趣了所以OK~』」
　　这样好吗......嘛、看热闹的家伙确实成群聚集了过来。
　　《揺木——！》
　　我从大姐姐那借过扩声器、向上面吼道。
　　《哥哥、怎么啦~？》
　　《别做无聊的事了、赶快给我下来！》
　　《呜呼呼、无论哥哥怎么拜托我都不会听哦。现在有许多的哥哥作为部下在为我效劳、这可是我的幸福时刻呢》
　　《要是不听我的话、我就尽全力拖你下来！》
　　《为了拉我回去哥哥要闯过来吗......不过诸位哥哥们会阻止你的哦......嘎嘎嘎~》
　　......不行了、那家伙已经病入膏盲，只能付诸武力了。
　　「不过、说是这么说、要怎么办呢......」
　　「真让人不爽呢」
　　忽然、某个声音在一旁响起。走到我身旁的丽华堂、交叉着双手不爽地抬头看着揺木。
　　「怎么了丽华堂？」
　　「那粉毛的小丫头。也不看看自己的斤两就扮成统御下等生物们的女王，她算哪根葱、竟敢忽视本小姐」
　　......您又算何方神圣啊、这句吐槽还是不说为好。
　　「决定了。我要把那孩子打得体无完肤、让她真正认识到应立于人之上的人究竟是谁」
　　丽华堂一个人擅自燃起了对抗意识。嘛不管动机是什么、只要会尽全力帮我解决揺木的问题、对我来说都是值得感谢的事......
　　「但是，这种情况下一个人是不可能打倒她的吧」
　　丽华堂像是嘲笑我一样哼了一声。
　　「哼、为了事情而自己带头动起来什么的、愚蠢透顶哦。这先借我一下」
　　丽华堂夺过我手中的扩声器、大声说到。
　　《都听好了、窝囊地倒在地上的屌丝男们！》
　　她那响亮的声音、响彻了整个区域。
　　《吾之名为丽华堂绚女、是为了统治这世界的一切而诞生的女人》
　　不知是因为那MAX的音量、还是由于那凛然的音质。之前失去意识的联合军队伍、一个接一个地恢复了意识。
　　《嗯、不管说什么都给我听好了、没屈从粉毛扮演的妹妹这事、说明你们有喜欢隶从于谁的抖M气质对吧？既然如此、我命令你们。为了我再一次拼上性命吧屌丝们！》
　　说实话、她这是在胡说八道，不过随着丽华堂演说的进行、醒过来的联合军的脸上逐渐开始恢复生气......这些家伙、难道真的是抖M吗？
　　而过了几分钟后。
　　「「「噢、绚女大人！请务必命令我们这群下贱的猪！！！」」」
　　丽华堂、完全掌握了联合军。
　　《打倒那粉毛丫头之刻、就是我全力辱骂你们之时！》
　　「「「唔噢噢噢噢噢噢噢噢！！！」」」
　　......这些家伙、情绪怎么这么高昂啊？不是吧......
　　「你在干什么？」
　　「哈？」
　　对着有点畏惧地看着联合军的样子的我、丽华堂冷冰冰地说到。
　　「你也赶快给我上」
　　她塞了一把不知什么时候准备的水枪给我。
　　「我？算了吧、让那些兴奋着的当事者们去做不就行了......」
　　「哈？你不知道我是为了什么才会这么做吗？像你这样的屌丝、除了做苦力之外也干不了什么，所以赶快作为我的棋子去干活！」
　　这过分至极的说法、让我愤怒到愕然了。
　　「我说啊——」
　　【选择吧①老实地遵从她、奔赴战场
　　②绝不听从这么嚣张的女人所说的话，为了让她认识到世间的险恶、用水枪射她奶子】
　　虽说我十分渴望选②、不过有一点我很担忧......如果我这么做、丽华堂的泳装恐怕会被射飞吧。因为、这泳装根本就是碎布片而已啊。
　　「你在做什么、我不是叫你赶快去战斗了吗」
　　嗤......你奶子的命运、可是掌握在我的手中哦。
　　这无言的威胁肯定是无法传达给她的。丽华堂依然一动不动地用不爽的视线死盯着我。
　　既然如此......就调教一下她吧。
　　下一瞬间、我射出的水弹击飞了丽华堂的泳装、她马上用手挡住胸部渗出了眼泪..........................................在我的想象中。
　　「哼......今天就这样饶了你吧」
　　啊啊、没去选②的我真够绅士啊。在如此之多的围观者面前、我怎么能把她的奶子暴露给他们看呢。我无法想象这会对某些人造成什么样的影响、而且看到奶子后、我也不知道自己会变成什么样。
　　「......你的表情感觉真是恶心」
　　我承受着丽华堂的痛骂、再一次踏进了游泳池。
　　「！」
　　刹那间、觉察到杀气的我、下意识地跳向一边。之后我就这样边翻滚着边确认敌人的身影。
　　看到了......在假岩石之间、一个相当黑的男子露出一张充满敌意的脸。
　　「等、等等、我只是想阻止揺木而已、并没有抗争的意——呜哇！」
　　在我说话的途中、第二发水弹擦过我的脸颊。从脸颊那火烧般的疼痛、可以看出水枪的威力有多么恐怖。
　　不、不好。这种情况......不反击会被干掉的。
　　那肤色黝黑的男子因为两次失败而咂了咂舌、然后为了填充作为燃料的水而让吸水口贴在水面。
　　好机会！
　　「刚才的好痛......好痛啊——！！」
　　趁着这空档、我像弗里萨大人一样突击......我的兴致也意外地高嘛。（玻璃：...作者有多喜欢七龙珠啊？）
　　虽说是战斗研究会、但他似乎还没习惯用水枪呢，他汲水的动作就算恭敬地说也称不上是流畅。
　　当黝黑的男子装完水时、我已经冲到了必中的距离。
　　「嘿！」
　　我射出的水弹直接命中那家伙的喉咙、一击就夺取了他的意识......这水压真是不得了。
　　「呼......」
　　在我擦去冷汗、安心地叹了口气的时候、这区域里的战斗也依然在激烈进行中。
　　《呀哄~、就这么上啊~哥哥们~！》
　　《给我鼓起士气来、你们这群猪！》
　　「「「唔噢噢噢噢噢噢噢噢！」」」
　　「「「来了啊啊啊啊啊啊啊！」」」
　　两军被各自的信仰对象鼓舞、变得更加兴奋了。
　　从这样子看来、战力应该是势均力敌吧。
　　那么、我就趁着这混乱去把揺木——
　　「别动」
　　随着毫无起伏的声音、我背后被某种冰冷的东西顶住了。
　　糟了......我完全没觉察到有人接近。
　　「放下枪、转过身来」
　　......这种情况下唯有老实地听从他了。
　　「这样就行了吗咦！」
　　我转过身去后、枪口就顶住了我的鼻尖。
　　「......你、究竟是谁？」
　　这光头的男子、用怀疑的目光看着我。理应只有内部人员在交火的战斗却混杂了外人的话、这反应也是理所当然的。就像刚才的黝黑男子、不过他只是没有突然就射击而已。
　　「等、等等、我是中立的。我只是想制止你们这场无谓的战斗而已」
　　因为我无法判别这光头是属于哪一派的、所以就敷衍一下来维持场面吧。
　　「中立......」
　　不知为何、这单词让光头的表情稍微放松了点。
　　「......能听我说一下吗？」
　　我死命地点着头，在枪口顶着我鼻尖的状况下我只能听他的。
　　「其实呢、我最喜欢妹妹之类的了」
　　实际上这是无关紧要的告白。嘛、不过由此就能判明这家伙是属于揺木阵营的了。
　　「可是......可是呢、除此之外......我......我也是个抖M」
　　真是无关紧要到没个度的告白。话说、这个人干嘛对初次见面的我说起这种关于性癖的话呢？白痴吗？想死吗？
　　「我对揺木酱的爱是真实的......可、可是、我无法抑制想被绚女大人痛骂的欲望！」
　　......嗯、你喜欢怎么做就怎么做好了。
　　「告诉我、我......我到底要去爱哪边啊？」
　　「那个、这种事我怎么可能知——」
　　【选择吧①「妹妹才是至高无上的、这世界的一切就是为了妹妹而存在的！」
　　②「你怎么这么晚才追随我！从今以后抖M系男子将会席卷世界！」
　　③提示他新的可能性、寻求理解】
　　......要是对这家伙说些漫不着边的事、很有可能会产生反效果的。这里应该选③、转移他的兴趣对象方为上策。
　　「你有时试过去发现不同的世界吗？」
　　「你说不同的世界？」
　　「没错、从揺木、丽华堂这两种无聊的选项中解放而出的新概念......吊带袜啊」
　　「......」
　　「一种新的概念......吊带袜！」
　　「不、虽说不是没听说过..........................不过、你真够变态呢」
　　被喜欢妹妹的抖M砸场子了！
　　为、为什么无法被理解呢？只要穿上吊带袜、就与姐啊、妹啊、M啊、S啊、熟女啊、萝莉啊、巨乳啊、贫乳等低俗的概念完全没关系了哦。明明一切都被吊带袜这种崇高的概括所统一、就不会再有争论的说......
　　「话说、我明明在认真地烦恼着你却莫名其妙地说什么吊带袜......你在逗我吗？」
　　诶？等等、这个人在说什么？妹妹和抖M之类的、又哪里显得认真——
　　「算了、消失吧」
　　等、等等、这也死心得太快了吧、没得商量吗！和自己意见相反的家伙全是敌人这点、没得商量吗！世界上除了黑就是白的这种狭隘的思考、没得商量吗！这家伙的岁数根本就比我大吧......呃、现在可不是想这种事的时候。这光头是真的打算射我、就算现在装成喜欢妹妹的样子也——
　　「呜哇啊！」
　　紧接着、化为凶器的水柱从我的鼻孔侵入、在身体里四处流动。
　　「咳咳咳咳咳咳！」
　　「虽说我有抑制水压、但你也真够坚韧的......不过、下次会确实送你归西的」
　　光头这么说到、并把枪口再次对准痛苦地吐着水的我。
　　「你这头猪一脸伟大地说什么呢」
　　「诶？」
　　光头反射性地回过头、而在其背后的丽华堂枪口正贴在他的脸上。
　　「啊、绚女大人......」
　　「给我消失、你这立场不坚定的猪」
　　丽华堂指着他的枪口向下移到胸口附近、毫不踌躇地扣下了扳机。
　　「呜哦哦哦哦哦哦！」
　　忽然被射击而倒向后方的光头在冲击下失去意识、但他不知为何露出有点幸福的表情瘫倒在地......不愧是抖M。
　　「丽华堂......真是帮我大忙了，不过你怎么自己来了？」
　　我边擦拭冷汗直流的脸边问丽华堂。刚才她还说过自己带头动起来愚蠢透顶、现在又是什么风把她吹来了。
　　「你看一下周围吧」
　　「诶？」
　　激烈到战火交加的战场、不知什么时候奇妙地安静了下来。仔细一看、发现晕倒在地的人们比我来的时候多了数倍......两军都覆灭了吗？
　　「哼哼、对这群曾被打败一次的猪来说、做的很不错嘛」
　　丽华堂似乎十分愉悦地扫视着晕倒在地的男人们。
　　「而后、征讨敌将就是我的工作了」
　　......也就说、只是想要独享美味吗。
　　「哼哼哼。这场胜负......我接受了！」
　　揺木的声音忽然在后方响起。
　　「出现了呢、粉毛」
　　「我倒没想到绚女姐姐能做到这种地步呢」
　　揺木唰地举起枪口指向这边。
　　「哼......称一下自己的斤两吧」
　　「绚女姐姐、我可不会轻易就输掉哦」
　　两人举起手枪、互相对峙。
　　呃、那些家伙的暴动已经平息了下来、这两人的决斗已经没有意义了吧......
　　「你们两个、不如暂且先放下枪、好好谈——」
　　当我踏入她们之间的瞬间。
　　「接招吧！」
　　「哥哥防护罩！」
　　「呜哇啊！」
　　丽华堂毫不留情地射击、揺木则把我当作盾保护自己。
　　「竟然挺身守护妹妹、不愧是哥哥！」
　　「你还有脸说！」
　　我边捂着被水弹直击的侧腹、边摇摇晃晃地朝丽华堂走去。
　　「丽、丽华堂、你是我的同伴对吧噗呼！」
　　这次是揺木射出的水弹命中我的后背。
　　「啊、抱歉哥哥、我射歪了」
　　「喂、有些水花飞过来了哟。既然身为盾那就好好地给我张开身体防御住啊」
　　「你、你们这些家伙......」
　　「话说哥哥、你都吃了两发还这么活蹦乱跳的真是厉害呢」
　　不、我才没有活蹦乱跳、现在可是痛到爆啊。这两发都让我差点晕过去啊。
　　「嘛、你这种会做出脱离常识的行为、被鄙视还兴奋起来的变态，肉体上的痛楚不也是种快感吗」
　　「对对、我无论精神还是肉体都是抖M、所以这也是种愉♂悦......才怪！」
　　「那么、绚女姐姐、我们该做个了结了吧？」
　　「哼、求之不得」
　　......我说、无视我的自我吐槽什么的、这羞耻play的耻度相当大啊......
　　够了......我不陪你们玩了随你们乱搞吧。只要能收拾这场面、无论你们谁赢都无所谓。
　　「这样就结束了！」「我赢了哦！」
　　对峙着的两人的手枪基本在同时射出水弹。
　　「咿呀啊！」
　　虽然丽华堂射出的水弹仅以一纸之隔掠过揺木的脸颊，但揺木射出的水弹却擦过丽华堂的腹部、在那冲击下失去平衡的她向后倒去。
　　「唔......」
　　没给疼得皱起脸的丽华堂站起来的空档、揺木迅速骑坐在她身上、枪身从胸谷的下方插了进去。
　　「呜......」
　　「嗯哼哼、绚女姐姐，不投降的话、通过胸谷的水流就会射你一脸哦」
　　喂喂、这怎么回事......这场面真是相当劲爆啊。
　　
　　
　　[[IMG,02c0bc3de8a1216c4873996b18566db8,800,1205,165691]]
　　「等、等等，别动啊」
　　「呜呵呵......」
　　「住、住手、别以为对我做了这种事能善罢甘休——」
　　「看啊看~啊」
　　「我、我不是说了住手了吗......啊~」
　　在说着大叔般的台词的同时，揺木还用枪身做着活塞运动、丽华堂则在不断扭动身体。这真是......我不得不说搞得再猛烈点吧！
　　虽然我想要一直观赏这场景，不过揺木不断重复着规律运动时、不知怎么露出了疑惑的表情。
　　「啊咧、怎么只有这里的触感稍有不同......」
　　「！」
　　「总觉得只有这部分硬的有点微妙呢......」
　　「！？」
　　丽华堂的脸染满了惊愕的色彩。
　　啊、这下糟了。这样下去奶子里有硅胶这件事就会暴露给揺木了。
　　「唔哦哦哦哦哦！」
　　「呜哇哇！」
　　忽然之间、丽华堂发出了让人想不到她是女生的粗鲁声音、狠狠地撞飞了揺木。
　　「嘿」
　　然后丽华堂立刻骑坐在倒下的揺木身上......火场般的爆发力好厉害。
　　「哼......形势逆转了哦」
　　不过、理应被按倒的揺木却露出了无畏的笑容。
　　「呵呵、你在紧要关头太天真了、绚女姐姐」
　　「在这体势下还逞什么强——噗呼！」
　　下一瞬间、丽华堂就翻起白眼失去了意识。
　　我解说一下吧。揺木从正下方射出的水弹，直击了丽华堂的下乳。因其势头而弹起的奶子早已化为钝器。被其直击脸面的丽华堂由于脑震荡而失去了意识！
　　「啊哈哈、这样就是我赢——诶？」
　　但是、战斗依然没有结束，晕过去的丽华堂倒向了确信自己已经胜利的揺木。
　　「诶？等等、呜呼......」
　　丽华堂的爆乳正好直击了揺木的脸。
　　「等......呼吸......不能呼吸了......」
　　揺木的脸被奶子（神奇的是、泳装竟然没有脱落）所埋没。虽然她死命挣扎、但没想到失去意识的人类的身体无比之重，所以以揺木的力量是无法推开压在身上的丽华堂的。
　　「呜——！呜——！呜......」
　　而过了数十秒后——揺木的身体抽搐一下后就一动不动了。
　　『妹派』VS『姐派?其它联合军』
　　由于两军大将同时倒下而平手......
　　这算啥......（玻璃：...丽华堂（的奶子）完成了一次双杀！）
　　我边为这相当之马虎的结局而惊讶，边轮流将晕过去的丽华堂和埋在其胸谷间失去意识的揺木拖到了游泳池边。
　　「呼......」
　　好了、这样揺木就无法再引起骚动了，会长也不会有什么意见了吧。我将晕过去的两人交给职员的姐姐、拜托她带她们去医务室。
　　那么、这下就能毫无顾虑地寻找游王子——
　　「甘草同学~」
　　「呜啊啊啊！」
　　背后十分突然地响起了声音。
　　「会、会长......」
　　我回过头去，发现黑白院会长一脸笑容地站在那里......这登场的方法、对心脏很不好所以希望她别再搞了。
　　「会长你在这里做什么呢？你不是说了去搜寻乔可拉吗......」
　　「啊、我姑且是发现了乔可拉同学呢~不过她没引起什么问题、所以我就来这里看看啦~」
　　会长的话让我稍微安心了点。虽然揺木引发了这种状况所以我在担心她，不过乔可拉好像表现得比较老实呢。
　　「是这样吗、既然如此我就去找游王——」
　　「那么、和我一起回到乔可拉同学那去吧~」
　　......怎么变成这样了？
　　「不、我讨厌和会长一起——」
　　「那就Let'sGo~」
　　「等......等等......力气好大！」
　　我无可奈何地被会长拖着带走了。
　　3
　　在去往乔可拉所在的『儿童游泳区』的路上。
　　「......我说、你今天到底在图谋着什么？」
　　以不抵抗地走去那里作为条件，被允许自己走的我用不爽的眼神看向会长。
　　「啊啦、图谋着什么之类的，甘草君、你对女孩子用这样的说话方式真是无情哦~」
　　会长手贴在脸上毫不在意地说道。对这人的言行一个个追究会没完没了的，我无视她继续说到。
　　「把柔风和丽华堂带来这里并不是偶然吧？」
　　「不不、这是少女间的友情哟~」
　　......不行、不管我问什么、果然都会吃闭门羹。
　　「甘草同学、你怎么露出一脸不满的表情呢？和八个女孩子一起在游泳场玩耍，这不完全就是后宫状态吗~」
　　「诶？八个？」
　　乔可拉加游王子和揺木、会长和柔风还有丽华堂、哪怕把宴老师勉强算进去（失礼）也只有七个啊。
　　「呵呵、有一只不坦率的小白猫混了进来哦~」
　　（！？）
　　富良野忽然感到一阵恶寒而浑身发抖。
　　（怎、怎么回事？刚才后背突然阵阵发冷......）
　　虽然那原因不明的恶寒让她有点害怕、不过她脑中马上就被别的疑问填满了。
　　（甘草君和会长是要一起去哪里呢？）
　　现在、她正在绝赞尾随奏和清罗中。
　　（真是、甘草君明明是『黑名单』的人、可为什么还老是有女孩子在他身边啊......）
　　在稍早前、他也很开心地和箱庭揺木或丽华堂绚女在一起——富良野是这样看到的——玩闹呢。
　　（不、不过呢、无论甘草君和谁在做什么，都和我没关系......）
　　「哈啊......」
　　她无意识地叹了口气、再次盯着清罗的后背。
　　那个学生会会长是个无法捉摸、完全不知道她在想什么的人。在前几天的对抗战中、她突然抱住奏时我感觉心都要跳了出来。
　　那两人究竟是什么关系呢？
　　（真是的、不是说了跟我没关系了吗、我到底在想什么呢......）
　　在富良野思绪混乱的时候，某样东西忽然闯进了她的视野。
　　「啊、是『阿呱君』！」
　　在那的是以鸭子作为样本、身为水之银河的吉祥物的卡通人偶。它边讨好别人边摇摇晃晃地走路的样子，非常之可爱。
　　「啊~、好可爱啊~」
　　心完全被夺走的富良野晕头转向地靠近阿呱君。
　　她斜眼确认到奏的背影。不知为什么清罗的话似乎让他感到困惑、所以走路的速度并不是很快。
　　（只、只是一会的话应该没问题的）
　　富良野开始紧贴着阿呱君并蹭了起来。
　　「啊~感觉滑溜溜的~」
　　富良野的脑中回想起了之前『小白猪君』的触感。那卡通人偶的感觉虽说是软乎乎的，不过这有所区别的舒畅触感，刺激了富良野对可爱之物的感应器。
　　「好幸福啊~」
　　若是小孩的话姑且不说、年纪这么大的女高中生在蹭着卡通人偶的身影实在诡异。虽然周围的人们的视线都集中了过来、不过沉浸在自己的世界中的富良野并没有意识到这些。
　　「啊~太可爱了~」
　　尽情享受那触感至心满意足的富良野、放开了阿呱君的身体。
　　「啊、啊咧？」
　　奏和清罗的身影不知在何时消失了。
　　「为、为什么？」
　　这也难怪，尽管根据富良野自身感觉、时间只是经过了十多秒而已，可实际上她蹭阿呱君所花的时间至少超过了五分钟。
　　（甘草君、他去哪了......呃、诶？）
　　她为搜寻奏而环视周围时，忽然觉察到投向自己的视线。
　　（诶？诶？）
　　在周围的人们几乎都在注视着富良野。
　　（为、为什么大家都在看着我？）
　　还没理解自己的行为有多么诡异的富良野、脑中只浮现出一个问号。
　　「呜、呜呜呜」
　　瞬间满脸红潮的富良野快步地当场逃离了。
　　「白猫？你说的是什么？」
　　「谁知道呢~？」
　　是某种比喻吗？虽说会长那迷惑人的言行是常有的事，不过这次特别难懂。嘛、无论七个还是八个，问题都不在数量上。
　　「就算你说是后宫、可其中真正像个女孩子的，不就只有柔风一个而已吗？」
　　会长脸上的笑容忽然僵住了。
　　「刚才、你说了什么呀~？」
　　呃......
　　「......真正像女孩子的、不就只有会长和柔风而已吗？」
　　「啊啦啊啦、就算你这么夸我也得不到什么哦~」
　　......这空虚的对话到底有什么意义。
　　「啊、差不多能看到了哦~」
　　无视一脸受不了的我、会长发出悠哉的声音。
　　「这里吗......」
　　而在终于到达的『儿童游泳区』里等候着我们的，是极为和平的光景。
　　「乔可拉姐、下次到我了！」
　　「乔可拉姐姐、我也要我也要！」
　　「啊、好狡猾啊、人家才是下一个啊」
　　「好好、大家请按顺序稍等一下哦」
　　而映入眼中的，是在水深只到膝盖的游泳池和孩子们游玩的乔可拉的身影。
　　告示板上清楚地写有『照看十岁以下儿童专用』。虽然我觉得乔可拉的精神年龄是十岁以下、不过起码一眼看去她也是个高中生啊。
　　我没有去责备她，而是向在监视他们的职员小哥搭话道。
　　「不好意思，在那的金发女孩子是我的亲属......不过她那样好吗？」
　　看起来人挺不错的小哥苦笑着挠了挠头。
　　「不不、其实那是不允许的，可孩子们都异常亲近她呢......」
　　确实，许多孩子都聚集在乔可拉周围央求着『和我玩嘛、和我玩嘛』。
　　「会长、这不是完全不可能引起骚乱吗？」
　　若像这样和平地和孩子们游玩的话、与其放着不管、倒不如说别去阻碍她更好。虽然在年龄上违反了规则，可连职员都睁一只眼闭一只眼了。
　　「也是呢~那么，规则就改为乔可拉同学从那游泳池出来的话、就去搜寻游王子同学吧」
　　「......『那么』的用法不是很奇怪吗？」
　　「我才不管~如果打倒我的话我就接受这反驳~」
　　不知为何她说着像是战斗时才会说的台词、轻轻推着我的后背。
　　「来~一路走好哦~」
　　「哈啊......」
　　反过来说我恐怕也是白费力气吧（无论物理上还是精神上、我都不认为能打倒她）、所以我请求职员的小哥让我进去一会、然后往游泳池边靠近。
　　「这光滑的头发、看起来很好吃呢」
　　娃娃头的女孩子紧抱着乔可拉，把脸埋进了她的头发里......喂、难道她真的想吃吗......
　　我边担忧着边踏进了游泳池。
　　「乔可拉」
　　「啊、奏先生」
　　我的身影进入了视野的乔可拉，呆毛很高兴地呯地竖了起来。
　　「你怎么能在我说教时擅自消失啊」
　　「我闻到了很~美味的香味」
　　......不、这可不能作为回答啊。
　　「嗯？」
　　不知为何我感觉到背后有蕴含敌意的视线、回过头去。
　　「......这家伙是怎么回事啊」
　　一个刺猬头的男孩在死盯着我。
　　「乔可拉姐、这家伙是谁？」
　　「他是奏先生哟、崇君」
　　「哼」
　　这被称为崇的男孩就像在评价一样盯着我。
　　「这家伙和乔可拉姐是什么关系啊？」
　　「嗯~这是我最最喜欢的人」
　　乔可拉的这句话让崇的脸染上了相当不爽的神色。
　　「......我明明和乔可拉姐在开心地玩耍、你却擅自插了进来，也稍微看看气氛啊！」
　　......这家伙的嘴真毒。我知道你很亲近乔可拉、不过别这么敌视我比较好哦。
　　嘛、我现在也没空跟小学生怄气。
　　「乔可拉、暂时先走出这游泳池吧」
　　只要一走上游泳池边、就能完成会长所提示的条件了，而之后随便乔可拉喜欢和孩子们玩耍还是做什么都可以。
　　我这么想着、手放在乔可拉肩上的瞬间——
　　「！？」
　　一股意想不到的冲击突然在下身流窜。
　　「唔噢噢噢噢噢噢！」
　　让......让人产生『世界毁灭了吗』的错觉般的痛楚是......蛋蛋的？
　　「呜......呜呜」
　　我就要哭出来地回过头后、发现刚才抱着乔可拉的娃娃头女孩在瞪着我。
　　「别碰乔可拉姐姐！」
　　这家伙也和崇一样吗......虽然我明白你爱慕乔可拉、但即便如此也哪有人突然碎蛋的啊！
　　乔可拉皱着眉头对女孩说道。
　　「美雪酱、从后面偷袭可不好哦」
　　「论点不是那吧！」
　　「我知道了，从正面上就可以了吧」
　　「你看、这不是让人奇怪地误解了吗！」
　　「我家的奏先生可是很坚韧的、所以像这样可是完全动摇不了他的哦」
　　「会死的！」
　　「哪怕是被百人踢击也没问题哦」
　　「把人说得像仓库一样是闹哪样！真的会死翘翘的啊！」（玻璃：这里是稻叶仓库广告的梗『稻叶仓库上面哪怕坐一百个人果然也大丈夫！（やっぱりイナバ100人乗っても大丈夫！）』）
　　「哪里哪里、您太谦虚了」
　　「才没有！这是我发自内心的呐喊！」
　　她是笨蛋吧......不、以前就知道了、这家伙、是纯度百分百的笨蛋啊......
　　「咕呜！」
　　后面又袭来的一股冲击让我无力地跪了下去。
　　被崇用小腿用力踢了......一般般痛吧。
　　「切、我出于武士的怜悯而饶过了你的蛋蛋。感谢我吧」
　　「你、你这臭小鬼......」
　　无论是对年长之人的措辞还是行为也好、他父母到底是怎么教他的。很不爽的我稍有些强硬地拉过乔可拉的手。
　　「走了」
　　「啊、可是......」
　　在乔可拉视线的前方、有个有着一头黑色长发「盯~」地注视着我们的女孩。她与另外两人不同，给人相当老实的印象。
　　「爱美酱、你怎~么啦？」
　　这似乎叫爱美的孩子、一直沉默地凝视着我和乔可拉、可过了一会后——
　　「呜......」
　　「诶？」
　　她的眼角溢出了眼泪。
　　「不要......乔可拉姐姐、不要走！」
　　竟然、哭了出来。
　　「不、不是吧......」
　　这过于突然的事态让我惊慌得不知所措。
　　崇用冷冰冰的视线看向我。
　　「你竟让女孩子哭泣，真是太差劲了」
　　「呜......」
　　「啊、乖啊乖啊、爱美酱、没事了不要哭哦」
　　乔可拉感觉像习惯了似的哄着爱美酱。
　　「你快走吧」
　　「就是、滚回去！」
　　崇和美雪对我说出毫不留情的话，这下我不完全就是个反派角色了吗？
　　「「「滚?回?去！滚?回?去！」」」
　　这两人对我的敌意也波及了周围的孩子、所以响起了一片「滚回去」的叫喊声。
　　「......真是对不起了」
　　我什么也做不了就灰溜溜地逃到了黑白院会长等着的游泳池边。
　　「啊啦、好了吗~」
　　「没有、虽说没做到......但惹哭了孩子的话、我也不好做什么了吧」
　　「啊啦啊啦、这明明关乎自己的人生、但你真是相当之温柔呢~」
　　......是谁叫我去做的啊，我吞下这句吐槽、在侧腿坐着的会长旁边弯腰坐下。
　　「甘草同学、没能完成任务时的惩罚、你还记得吗~？」
　　「......一生都绝对无法摆脱绝对选项吧」
　　这种事、想忘都忘不了。
　　「没错~。所以你要努力地完成任务呢，可是现在在我看来、你没怎么感受到其中的现实性不是吗~」
　　「现实性......吗？」
　　「没错。于是、为了甘草同学的动机、我就稍微让你看一下特别的影像吧~」
　　「特别的影像？」
　　「是的、稍微失礼了~」
　　她这么说道，并轻戳了一下我的额头。
　　「啊......啊咧？」
　　我头脑突然开始发昏。
　　「一路走好~」
　　随着会长那悠哉的声音、我的意识陷入了沉眠。
　　
　　[[IMG,351220e124f59071e40dac9785f95456,800,1190,59336]]
　　老朽独自一人走在某个繁华的大街上。
　　看向装在大楼表面的电子时钟，上面显示现在已至深夜。在这寒风吹啸的严冬季节、其中这最为寒冷的时间带、对年迈七十的老身而言、这环境难以说是温和的。
　　那为何老朽又要在这种季节这样的时间里行走在这种地方呢？
　　答案是、不为什么。
　　实际上就只是没有明确的目的、光是在无所事事而已。其实就这样回到破公寓、喝点廉价的酒也不错，或者去便利店背对店员为难的视线、站着看书长时间赖着不走也可以呢。
　　也就是说做什么都无所谓。老朽的行为.......老朽的人生毫无意义。对、反正我做什么也会是同样的结果。
　　在经过某个致命的失败后的数十年、老朽的举手投足都一直被某种现象束缚——
　　......来了吗。
　　在思考的途中、那东西就像一直以来一样、唐突地出现了。
　　领悟到抵抗这种现象是毫无意义的现在，早已看不到像年轻时那种逐一地大惊小怪的反应了。
　　因为无论是哭泣、叫喊还是吐槽，不得不做的事都不会改变。
　　「......」
　　老朽沉默着将披着的外套丢掉，接着连毛衣或裤子也毫不踌躇地脱下。而之后还没经过一分钟，老朽就只剩一条细筒紧身裤了。
　　因为这条细筒紧身裤是无限接近于肉色的，所以从远处来看或许我就像全裸一样。
　　在严冬做出这种事的时点，就说明我的行为并非是正当的......不过好戏现在才刚开始呢！
　　「嘿！快看老朽的乳头YO！」
　　超绝且Hihg到爆的说唱从老朽的口中脱口而出。
　　并且还配合说唱捏着自己的乳头、上半身后仰着彰显出语言的力量。
　　「深深地刻在你眼中YO、高超的乳头技艺！」
　　路人们露出各种各样的反应。有呆然地看着我的年轻人、也有背过脸快步离去的女性、更有一脸陶醉地凝视我的基佬。
　　「YO！YO！YO！你们也一起捏起来YO！」
　　老朽毫不理会那些观众、继续表演着热烈的节拍。
　　......就这样内在之魂的流露持续了一分钟的时候。
　　苦闷的钝痛从头中消失了。
　　同时老朽停止了舞蹈、不停地取回自己脱掉的衣服并穿上，全力无视倾注而来的诧异视线、就像什么事都没有一样当场离去。
　　「......诶」
　　没有痛苦......没有丝毫痛苦。我想起至今以来无数次重复的类似的事，而现在这种程度又怎么能算是痛苦呢......某种冰冷之物在内心深处刺扎着的感觉、一定是冰点以下的气温的关系。
　　「等等」
　　走了一会后、某人的手搭上了老朽的肩膀。
　　「嗯？怎么——！？」
　　警官。
　　仔细想想、在那种地方做出了那种事的话，这也是理所当然的。
　　脑内浮现出了最糟糕的的两个字。这样下去就是......逮捕。
　　「切——」
　　下一瞬间、老朽有如脱兔般飞奔而去。
　　「呜啊」
　　他肯定不会让我轻易逃脱的。我一瞬间就被那年轻力壮的警官抓住、轻易就被拘留了。
　　「老爷子......你为什么要做那种蠢事？」
　　「放、放开老朽！起码好过连下半身都脱光吧！」
　　「我说、问题并不在这啊。老爷子你或许让别人看到就会心情舒畅、但这对别人造成了困扰啊。你明白吗？」
　　「呜......」
　　听到这句话的瞬间、老朽的眼中无意识地流下了眼泪。
　　竟......竟然被这连自己人生的一半都没有的小伙子误解为暴露狂而逮捕了吗。
　　「老朽......老朽我......又不是喜欢才做这种事——」
　　「哈！」
　　「好、欢迎回来~」
　　意识恢复后最先看到的，是笑眯眯的黑白院会长。
　　「......会长、刚才的难道是......」
　　「对、是没能完成任务时甘草同学的末路哦~」
　　果然吗......
　　虽说我是抱着半确信的心态去问的、但从会长口中听到那事实后、心情变得更沉重了。话说、别说成是末路啊......
　　「不过请放心吧。这始终都是『某种可能』、并非必然会变成这样哦~」
　　会长双手在胸前「啪」地拍了一下，笑眯眯地继续说道。
　　「因为选项的关系失去工作而横死街头啦、因为选项被狙击手误认为是暗杀目标而爆头啦、因为选项被打上混凝土沉入某处的海湾之类的美好未来也是有可能的哦~」
　　「美好过头以至我泪都流出来了！」
　　会长无视我的吐槽、回敬我一个平常那种我行我素的微笑。
　　「嘛、重点就是说任务要努力拼搏哦~」
　　「......会长、在之前那任务的时候你帮了我、这次我要去找游王子你却在阻碍我......你到底想干什么？」
　　「有趣的事哦~」
　　「哈？」
　　「正确地说、是让事情变得有趣哦~」
　　「诶？这是怎么——」
　　「啊、乔可拉同学她在呼唤哦~」
　　会长打断我的台词、往游泳池看去......这么看来、她不会告诉我更多的情况了。
　　「奏先~生」
　　正如会长所说、乔可拉在游泳池里对我招着手。
　　在这里呆下去也得不到什么情报了，我老实地朝那边走去。
　　「怎么了、乔可拉？」
　　只要去打听一下、就能得知『儿童游泳区』开放是在一定的时间段内的，他们的亲人似乎都差不多来接人了。
　　「来、崇君、你有是要对奏先生说吧？」
　　在乔可拉的催促下、崇一脸不高兴的出现在我面前。
　　「......我、我知道啦」
　　而从他口中说出的、是让我很意外的话。
　　「我真正的姐姐性格就像个男孩子、所以我向往能有一个温柔的姐姐。乔可拉姐一直都是笑眯眯的，很接近我理想中的姐姐......可当我十分高兴时你却插了进来，似乎想把乔可拉姐拉到某处、所以我就对你说了不好的话、还踢了你......」
　　「崇、崇......」
　　在我的心中、环绕着一股迷♂之♂感♂动。与此同时，还为自己只因他表面上的口气或态度的恶劣、就断定他是个臭小鬼的轻薄想法而羞愧。
　　「你......真是个不错的小子」
　　「才、才不是呢......」
　　我摸了摸他的头。
　　「住、住手啦......」
　　「不不、哥哥我深深地感动了。不必这么害羞呜哦！」
　　「别、别蹬鼻子上脸了、笨蛋！」
　　踢飞了我的崇、红着脸跑掉了。
　　「呜呼......」
　　崇、你一点都不了解这个世界......男人的傲娇没有任何价值、这可是绝对不变的真理啊。
　　「来吧、美雪酱你也是」
　　乔可拉接着对美雪催促到、带到了我的面前。
　　「突然踢了你命根子真是十分抱歉」
　　美雪向我低下了头。什么嘛、这家伙不也是个能好好道歉的好孩子吗。
　　「以后我会换个地方踢的」
　　「踢人这行为本身就别再做了啊！」
　　「这或许有点难以做到呢」
　　「做不到才怪吧！」
　　「因为、我一看到男人痛苦的样子、就会感到兴奋」
　　「我好担心你的未来！」
　　「可是、我做出的行为果然还是不好的......所以再次向你道歉」
　　这生物是怎么回事......能让我尽情地抱一下吗？（玻璃：论萝莉控是如何形成的~）
　　不过那种场面还是太糟糕了，所以我蹲下去摸着美雪的头对她笑道。
　　「真乖、好孩子」
　　「呜......」
　　那瞬间、美雪的脸颊染满朱红。
　　「怎么了？」
　　「没、没什么......」
　　美雪满脸通红地低下了头。怎么了？被摸个头会让她这么害羞吗？
　　而最后、美雪始终都没有看我的脸，就和来接她的亲人回去了。
　　「拜拜、美雪酱~」
　　而乔可拉对着其背影呼呼地挥着手。
　　「你、意外地善于照顾孩子呢」
　　「是的、因为我最喜欢小孩子了」
　　嘛、本人的脑筋就在小孩子之下呢......
　　「嗯？」
　　我的沙滩裤被轻轻地拉扯着、而往那看去后、发现一个有着黑色长发的女孩在那。
　　是爱美酱吗......因为我害她哭过一次、所以有点拘谨。为了让同样的事情不再发生，我必须慎重地对待她。
　　「抱歉、刚才让你哭了」
　　我尽可能用温柔的声音这么对她说后、爱美酱呼呼地左右摇起了头。
　　「刚才虽然有点害怕，但现在我不害怕了」
　　太好了，被孩子讨厌可是种难以言喻的苛责啊。
　　爱美酱交互地注视我和乔可拉后，小声嘟哝到。
　　「总觉得、很像爸爸和妈妈呢」
　　「哈？」
　　「因为、感觉你们很亲密呢」
　　「......」
　　「再见啦」
　　爱美酱微微一笑就往亲人身边走去了。
　　「......总、总觉得、她真是个奇怪的孩子呢......」
　　「她说我们就像夫妻一样呢~」
　　「什......」
　　乔可拉毫不害臊地说了出来。
　　「你知道吗、奏先生。夫妻在吃饭时会做『啊~』的哦」
　　「你、你说什么『啊~』啊......」
　　我脑中想起了数天前的那个场景。
　　「啊、这次我们也来试一下吧？」
　　「谁、谁要做啊！」
　　「奏先生、你怎么脸红了？」
　　「是、是你的错觉吧！总、总之快点离开这里吧」
　　「好~」
　　乔可拉的呆毛左右不停地摇摆着跟在了我后面。
　　「啊啦、平安地带乔可拉同学出来了呢。太好了~」
　　在游泳池边上、会长露出了平常那虚假的笑容。
　　「这样就能名正言顺地去游王子同学那里了呢~。啊、她在『尖叫过山车』那哟。乔可拉同学就由我来照看、就请你赶快过去吧~」
　　明明直到刚才还老是在阻碍、可现在却连所在地点都作为赠品奉送给我......这也是之前所说的、让事情变得有趣的一环吗？
　　「那么就请鼓足干劲地让她哭出来吧~」
　　......我背对那听起来相当过分的台词、离开了这里。
　　4
　　『尖叫过山车』正如其名、是集中了能穿着泳装乘坐的尖叫机器的区域。
　　我一到达那里、就看到瘫倒在游泳池边的柔风的身影。
　　「啊、甘草君......啊呜呜」
　　抬头看着我的柔风满眼泪水。
　　「究、究竟怎么了？」
　　柔风指过前方。
　　「那乘坐的设施呢、虽然其恐怖的程度以等级一、等级二、等级三这种方式区分开了......」
　　她所指的前方、有三种轨道像蛇一样的弯曲的过山车。
　　「但是、我光是坐等级一就瘫倒了」
　　这个、恐怕不是因为柔风胆子特别小的原因吧。事实上、即便在这个瞬间、无论哪个等级的过山车都有人们的尖叫在回响。
　　「那真是场灾难呢......说起来游王子人呢？」
　　「啊、呃、她刚才还很开心地去坐等级二的过山车、所以应该差不多回来——」
　　「啊哈哈哈哈哈哈！」
　　在柔风说话的途中、冷不防地涌起了一条水柱、某人则从水柱中跳了出来。
　　「嘿咻~」
　　游王子就像体操选手一样华丽地在游泳池边着地。
　　「登场就不能再普通点吗......」
　　「哎呀、甘亲来了啊」
　　她对我露出笑容后转而看向了柔风。
　　「小凪碳、你差不多该恢复了吧？」
　　「再、再来一次就有点勉强了」
　　柔风苦笑着摇了摇头。
　　不过我虽然找到了游王子、可之后该怎么办呢。到现在我也完全没能想出能让游王子哭泣的手段。秘密武器真的成为了最后的手段了吗——
　　「对了、甘亲你和我一起去坐吧」
　　「诶？」
　　正当我思考时、游王子的声音传到了我这。
　　「刚才、我去坐等级二的过山车时感觉相当之开心呢。接下来就是等级三了、和我一起坐嘛~」
　　「......不、我就免了」
　　「诶？为什么？」
　　「......我、我早已从尖叫机器这东西那毕业了。那种东西、是给小孩乘坐的设施吧。我一点兴趣都没有」
　　「甘亲......难道你害怕？」
　　「......那、那不可能吧」
　　老实说我怕死了。
　　对有恐高症甚至连观览车都不敢坐的我来说、根本就不知道尖叫机器这东西存在于世上有什么意义。
　　要是坐了那蜿蜒曲折的等级三的话、可不是普通地发出悲鸣就能了事的。这要是某本轻小说的话、那就是整页被『呀————————————！！』这台词所埋没的节奏。
　　「哼哼......」
　　游王子的脸满是坏水地扭曲了......说起来、半吊子的谎言对这家伙是不管用的啊。
　　「呢哼哼、既然如此那就去坐吧~」
　　这、这家伙......我也姑且算是男的、哪怕完全败露、我也不想在女孩子（姑且算是）的面前说我害怕。这时即使我很不情愿也只能点了点头。
　　「Ok~、那就Let'sGo~！」
　　「啊、喂、等一下——」
　　十分开心的游王子不容分说就把我拉走了。
　　就这样我被强行带往过山车的乘坐地点、但比起这个还有一个问题迫在眉睫。
　　「等、等等、你贴得太紧了游王子、我自己会走的所以放开我！」
　　「哎呀哎呀、甘亲你这么说是想逃跑吗」
　　「不会跑的、我不会跑的所以先离开我一次！」
　　「嗯？虽然我不是很懂、但你都这么说了的话、嘿」
　　这时游王子终于放开了我......我一直都这么想、这家伙果然对异性没防备过头了。给我更多些自己是身为十六岁的女生的自觉啊。
　　我刚这么想时、游王子就浮现出像是小学生一样的淘气笑脸。
　　「嗯哼哼、能看到甘亲的哭相真是开心啊~」
　　哭相吗......虽然想看那东西的是我才对......噢、对了。就提个绝妙的话题来确认一下吧。游王子自己说出来的话、应该就不会让她感到不自然了。
　　「我不会因为尖叫机器这种程度的东西就哭泣......游王子你最近的哭泣是什么时候？」
　　让其哭泣有『今天、在这里（游泳场）』这种限制、或许不能立即采用与那相似的事，可是清楚了她的泪点的话、在思考秘密武器以外的方法时就能作为线索了。
　　「人家吗？呃~、我好多年都没哭过了呢~」
　　「诶？」
　　这真是句意外的话。游王子几乎看不到负面感情、所以我的确想不出她哭泣面容......但很多年的话、不管怎么说都太长了吧。
　　「其实呢、人家以前可是一个不得了的爱哭鬼呢。先不说还是婴儿时、即便上了小学也怎么都改不了呢。某一天、妈妈这么对我说、『讴歌、女生的眼泪可不是如此廉价的东西哦。为了能在喜欢的人面前高兴地流下来的那一刻、你要好好珍藏起来』」
　　说到游王子的母亲、她可是原顶级偶像的游王子响歌啊。最近则作为新闻的评论员在活跃着、是给人一种聪明而理性的印象的人......
　　「之后她接着说、『我被你爸痛骂、以绝妙的力道拍打后、就会兴奋地流出眼泪』」
　　「这不就只是个抖M吗！」
　　但就如她所说、响歌私底下的摸样实在是不堪入目。简直到了天差地别的等级......
　　「那时、我虽然完全不懂说的是什么、但还是知道妈妈说的都是认真的、所以我『啊~、原来是这样啊』地相信了......应该说是印在了脑中吗？大概是无意识的吧、不过从那之后我好像就没有哭泣的记忆了呢~」
　　这怎么回事......也就是说她得到了启示、但反过来说我却得知了很不利的情况。不能在心理上让她哭出来的话、就意味着很多方法都被限制了。
　　嘛、倒没有影响到『那个』的运用、这至少也是个安慰。
　　「甘亲你在想着什么呢？快点走啦」
　　「等......所以说你别贴得这么紧啊！」
　　游王子强行粘着我、把我拉到了等级三的过山车乘坐入口。
　　「好、牢牢地固定上了哦~」
　　职员的姐姐确认到横杆上的锁。
　　「没、没问题的吧、这个？」
　　对着用颤抖的声音提问的我、满脸笑容的大姐姐点了点头。
　　「是的、虽说失神或失禁都是家常便饭、但事故当然为零所以没问题~」
　　稍微等等、这能叫没问题吗......
　　「就、就不能稍微换个说法吗？」
　　大姐姐稍加思考后、就像想到了什么开口说到。
　　「没问题的！」
　　「我不是这意思啊！为什么要用某个短剧节目一样的感觉说啊！」（玻璃：大姐姐上面那句原文是『だいじょうぶだぁ』，是恶搞“日本喜剧之王”志村健的节目《志村けんのだいじょうぶだぁ（台湾译名：志村大爆笑）》、顺带一提、怪叔叔这词似乎就是出自这节目）
　　这职员搞毛啊......
　　「啊哈哈、甘亲、就算吓尿也因为穿着泳装所以没问题哟」
　　坐在我右边的游王子很开心地说到。
　　「不、我又不是小鬼才不会吓尿呢......」
　　就算说是这么说、但或许我会漏出一点点呢......
　　「对对、反正打扫的又不是我、没问题的！」
　　「你闭嘴啦！搞得我有点在意了！」
　　究竟是怎么回事啊、这个职员......
　　又是失神又是失禁的、因为她老是搞些奇怪的煽动、害我暂且做到一半的觉悟动摇了。而且说起来、我们为什么会在最前列啊......
　　「游王子、我、好像有点不舒服就先下——咦！」
　　最后的挣扎也成为徒劳、过山车无情地出发了。
　　......嘛、嘛一开始好像是上坡呢、现在先做好心里的准备——
　　「呜噢噢噢！」
　　居、居然一口气加速了！
　　做出难以置信的举动的过山车、瞬间就到达了轨道的顶点......
　　「不要、稍微等一下——」
　　然后急速下冲。
　　「咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　好奇怪好奇怪好奇怪！而且这搞毛啊为什么跑道会弯弯曲曲的啊咿咿咿咿！当我认为在下降时却突然上冲又下降啊我分不清上还是下——
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　为什么旁边这家伙在笑啊脑子烧了吗唔啊啊啊！！好像开进连环圈了糟了糟了糟了！！
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！」「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」「让我下去~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　快看除我之外的人不都在尖叫吗游王子你哪怕发出一句稍微像是女孩子的悲鸣也——
　　「呀哄哄哄哄哄哄哄哄哄哄哄！好开心啊~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　这家伙怎么回事是外星人吗！呃好像又要加速了这不是我的错觉毫无疑问真的在加速——
　　「呜咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　陷入恐慌状态的我死命挣扎但身体被横杆牢牢地固定住所以只有双手能动要死了要死了救命谁来救救我！！！
　　「咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　不行不行我不行了！真的不行了！到极限了不行了、我就要晕过去——
　　这时、我的右手不知为何握住了某种柔软的东西。
　　「......嗯？」
　　那触感一下就传了到我这。怎么回事？这柔软的——
　　「咿......咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　在我旁边响起了像是要扑灭我的思考一样的、相当之惊人的惨叫声——
　　这时过山车再次急速下冲。
　　「咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　我的意识、在这时中断了。
　　「...君......甘草君」
　　「嗯......」
　　我睁开眼。
　　「......这里是？」
　　柔风担心地低头看着我。
　　「那个......？」
　　我撑起身体、发现这里是游泳池边上。
　　「太好了......虽然职员把你搬到了这里、但我怎么也叫不醒你、所以很担心呢」
　　啊啊是吗......那鬼畜的过山车、太过恐怖害我晕了过去呢。
　　「啊咧、说起来游王子呢？」
　　我边站起来边环视周围。
　　「那个、她在那里呢......」
　　游王子在柔风视线前方稍远一点的地方、蹲着画圈圈。（玻璃：好吧、我承认画圈圈是我加的）
　　「她、她怎么了？」
　　「嗯......似乎跑进了一个人的世界、跟她说话她也没反应呢」
　　她那样子确实很奇怪......在我晕过去的时候、究竟发生了什么？
　　我试着慢慢地靠近她。
　　「呜呜......怎么办怎么办......不但两次被看见内裤、还被摸了那种地方的话......」
　　她就像在诅咒着什么一样喃喃自语、但我听得不是很清楚。
　　「游王子」
　　「只、只能做他的新娘了......」
　　......不行、她好像完全没听到。
　　「喂、游王子」
　　我啪啪地拍着她的肩膀。
　　「诶？」
　　终于对此有所反应、回过头来的游王子——
　　「............................................咿啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　在悠长的沉默之后、她就保持着坐下的姿势急速往后退去。
　　「亲、亲爱的......不、不对、甘亲......不、不对、亲爱的」
　　......这亲爱的是咋回事？这不管怎么说也惊慌过头了吧？而且脸也红透了、是突然间发烧了吗？
　　「你没事吧？」
　　我靠近她、伸出了手。
　　「那、那右手是！」
　　游王子做出了吓一跳这种过激的反应。怎么了？我的右手既不会消除异能、也不会敲打说教后的女生、不过是普通至极的右手而已。（玻璃：とある屌丝の把妹之手~）
　　「啊、甘亲......你不记得了？」
　　「什么？」
　　是在坐过山车时、我用右手对游王子做了什么吗？那时我已经害怕到头脑一片混乱、除了尖叫的记忆以外什么都不剩了。
　　「是、是吗......甘亲不记得了吗......既然如此......那就安全了呢」
　　红潮缓缓地从游王子脸上褪去了。
　　「嗯......嗯......好咧、那我也不必在意不必在意了」
　　游王子啪啪地拍了下自己的脸后、基本回到了平常的那种感觉。并不是身体不舒服、而是某种精神上的原因吗？
　　「虽然我不是很明白、但你先站起来吧、来」
　　「啊、嗯、谢谢」
　　游王子握住了我伸出来的手。
　　「！？」
　　那一瞬间、一股电流在我体内奔走。
　　怎、怎么回事、这触感！？
　　游王子那感觉宛如水一般滋润的手掌、简直像刚出生的婴儿一样、十分柔软。
　　这怎么回事......感觉好爽、感觉真的好爽啊。这软绵绵松呼呼的触感、舒爽到非比寻常、可以的话、我真想一直握着。
　　「甘亲、你怎么了？」
　　已经站了起来的游王子不可思议地看着一直没放开手的我。
　　「啊、不、没什么」
　　突然回过神的我、慌忙把手放开。
　　不过、那十分舒爽的触感的记忆、却没有从我脑中离去。这一次就结束了真是可惜。嘛、我也不会当场说三道四、不过如果可以的话、真想有机会时再来一次——
　　「嗯？」
　　不经意间、和之前宴老师时一样的冲动袭来了。
　　也就是说、将想到的事照本说出口的『那个』吗......不、不是吧、这不是一次就结束的啊？
　　这时我完全没有抵抗的余地、嘴巴简直就像不是自己的一样擅自动起来。
　　「游王子、那相当之柔软感觉真爽呢、所以能让我再摸一遍吗？」
　　呃......这台词连我自己都觉得很变态。
　　不过、对方是游王子这点至少是个安慰。若是无论何时能笑着应对我的奇葩行为的这家伙、或许会说『让你稍微感受一下也行哟』吧——
　　「！？」
　　可是、和我的预测相反、游王子的反应十分剧烈。
　　「果、果、果、果果果......」
　　她一瞬间满脸通红、以相当惊人的气势往后退去。
　　「果？」
　　「果然还记得啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　「啊、喂、游王子！」
　　连制止的时间都没有、游王子以相当惊人气势逃走了。
　　我一个人被留了下来。
　　诶、真是的、我完全没能理解这状况。一开始握住的时候她完全没感到讨厌的吧？或许我的表达方式多少有点那个、可即便如此她的反应也反常过头了吧？
　　「女人心......海底针呢」
　　幕间某种可能性（三）
　　「呜、『吊钟』啊啊啊！」
　　看到在后面的同伴被按倒在地、那男人发出了悲痛的叫喊。
　　「那家伙已经不行了、还有叫喊的余裕的话就赶快逃跑吧『半球』！作为首领的你只要没被捕的话、起码还能东山再起。这里......就由我来阻挡吧」
　　「『木碗』......可是、我怎么能丢下你们逃跑——」
　　「别管了赶快逃跑吧！我们的理想可不能在这里就溃败！」
　　「呜......对不起！」
　　被称作『半球』的男人、虽然悲痛欲绝地跑了出去——
　　「真是可惜啊」
　　可是在他的前方、一个强壮的男人挡在了那里。
　　「这、这是埋伏好的吗......」
　　『半球』的表情、染满了绝望。
　　《为您播报新闻。近期、让女性们陷入恐慌的三人组犯罪集团、于不久前在市内某处被同时逮捕。
　　他们的罪行、是突然朝女性的胸部射出水弹、观察一会反应后、就此逃窜这种有点难以理解的行为。
　　还有，他们以『半球』、『吊钟』、『木碗』这种表示女性的胸形的隐秘名字相互称呼、由此可窥见他们的异常性、还有对胸部异常的执着心。
　　关于身为主犯的『半球』的动机、其供述的主要内容如下。
　　『数个月前、在某游泳设施里、一个男高中生射击一个女高中生的胸部时、我目击到泳装被水弹击飞的场面。那时的胸部摇摆的样子、还有女高中生的表情烙在了我脑中难以忘却、所以我集结起同志、试着去再现那时的场景。重要的观赏是胸部的摇摆、还有女性的害羞，而那之前的行为没有任何意图。我一点都不后悔。这话可能是多余的、但那时的男高中生喷出的鼻血量相当惊人。』
　　......那么接下来播报下一则新闻。国会先前开始就演变成问题的——》
　　
　　