　　第二章我会让你哭的、所以让我过上平稳的校园生活吧！
　　「呼呼~和奏先生一起上学~」
　　虽然乔可拉一开始还在为羊羹被夺走（可那原本就不是这家伙的）而哀怨，不过那微不足道。稍微走一会后她就马上忘记了、随即变得兴高采烈、还哼着小曲。
　　保持着这种心情来到教室的乔可拉拉开门、走进了教室。
　　「啊......早、早上好，乔可拉酱」
　　在入口附近的伊藤、似乎相当客气地对乔可拉打招呼。
　　「啊、伊藤同学、早~上好~」
　　乔可拉精神十足地低头问候到。
　　「啊咧？乔可拉酱......恢复......原状了？」
　　「恢复原状、是指什么？」
　　乔可拉露出了不解的表情。
　　「伊藤、昨天乔可拉的身体有点不舒服所以记忆似乎混乱了。而现在正如所见恢复原状了、所以就像以前那样对待她吧」
　　「......是、是吗」
　　尽管伊藤歪着脑袋、但还是露出松了口气般的表情。嘛、现在他应该无法完全接受吧、之后也只能让他自己去脑补了。
　　「啊」
　　乔可拉觉察到雪平在窗边窥探着这边的视线、于是哒哒哒地往她那跑了过去，而我也追在了她后面。
　　「富良野同学、早~上好~」
　　「早上好......看来终于恢复原状了呢」
　　「？昨天的我、有这么奇怪吗？」
　　乔可拉食指贴在嘴边、并歪着脑袋。
　　「诶诶、变得十分规矩所以很奇怪呢」
　　「？」
　　虽然乔可拉一副还没有理解的样子、不过老实说她一针见血呢。
　　「甘草君、昨天的乔可拉同学到底是怎么回事？」
　　嘛、会这么问也是理所当然的，不过我也不可能解释得了自己也不是很清楚的事，只好用暧昧的说法敷衍一下了。
　　「......啊啊、似乎陷入了暂时的失忆状态，不过稍微增加点刺激后、就恢复原状了」
　　正确来说刚好相反、是『从取回记忆的状态回到了记忆丧失的状态』，不过那些说明起来就太麻烦了，直接省略吧。
　　「原来如此、意思是甘草君夜晚的刺激疗法奏效了呢」
　　「这哪来的大叔妄想啊！」
　　真是差劲的黄段子。
　　「原来如此、正因为是甘草『奏』、所以才『奏』效的意思吗」
　　「为何一脸得意啊！而且装得也不像！」
　　「这么说、与甘草君那里的技术相比的话、什么都相形见拙呢」
　　「我才不擅长呢！不如说是不行才对！不对、连经验都没有所以属于哪方都不懂！话说我干嘛趁势自爆啊！？」
　　「怎么说呢......对不起」
　　「你能不能别做出这种不是吧的反应啊！」
　　雪平交互地打量着我和乔可拉。
　　「甘草君、你真的没对乔可拉同学做了什么吗？」
　　「啊啊、我没做」
　　虽说我倒是被做了什么......
　　「是吗......」
　　雪平微微点点头后。
　　「恭喜你甘草君、在我心中你从『超迟钝混蛋』升级为『没种至极或是令人惊叹的基佬』了呢」
　　「这算是提升吗！？」
　　「是说基佬吗？」
　　「别老抓着奇怪的地方不放！」
　　「顺带一提、神奇基佬可能会被误解为是神奇女孩、所以才用令人惊叹的基佬的，请你注意这点」（玻璃：令人惊叹的基佬是『ミラクルホモ（MiracleHomo）』，神奇基佬是『ワンダーホモ（WonderHomo）』，而神奇女孩『ワンダーモモ』好像是1987年发布的一款动作类游戏）
　　「就算没注意到也绝对不会搞错啊！」
　　「认为“绝对”这种话存在什么的......你还是个不谙世事的小鬼呢」
　　「你到底是谁啊！」
　　「能冠以“绝对”而被原谅的、就只有无敌的莱汀奥而已」（玻璃：『絶対無敵ライジンオー』是由日升动画公司制作，于1991年4月3日至1992年3月25日播放的动画）
　　「从刚才开始你用的梗都好老！你到底多少岁啊！」
　　「十万又十六岁而已」
　　「阁下！」（玻璃：雪平阁下！您的台词每次都能将鄙人虐跪！请收下鄙人的膝盖！）
　　看到与伊藤或雪平的交谈、似乎觉察到乔可拉恢复了原状的同班同学们开始吵嚷起来。
　　「果然乔可拉酱还是这样子比较好呢」「嗯嗯、虽说昨天也有点、不过像这样让人很想给点心的她感觉更可爱~」「哎呀~、看到我就觉得平静下来了~」「性、性格没变得更严厉吗。我、好想被乔可拉酱痛骂一顿的说......」
　　......先不管最后那变态，大家都接受了原本的乔可拉这点、不知怎么就像自己的事一样让我高兴呢，这就是为人父母的心境了吧。
　　「嗯？」
　　这时、我发觉在视野的角落出现了某些黑影、接着往那看去的瞬间。
　　「呜啊！」
　　在窗外、游王子在那漂浮着。
　　「什......什......」
　　这、这是怎么回事？她以单手向上扯的姿势，在空中完全静止着。周围的同学也觉察到了，教室变得一片骚然。
　　在骚然中，与我对上了视线的游王子咧嘴一笑露出了虎牙。
　　「嘿咻」
　　然后、就像没事一样用另一只手打开窗户、跳进了教室里。
　　「欸？怎么大家的表情都这么奇怪？」
　　「不、肯定会浮现出的吧......」
　　「诶？甘亲浮现出奇怪的表情又不罕见吧？」
　　「不是说我所处的地位！而是说你在物理上浮在了空中啊！」
　　......你知道吗游王子，毫无恶意的毒言可是最为伤人的啊。
　　「浮在空中？啊啊、是那个呢」
　　游王子这么说着、并指着窗外。
　　「怎么？」
　　在刚才游王子所在的周围、有个黑色圆环在那漂浮。
　　「从那的一端呢、有相当之细的线延伸而出哦。而我拉着那悬吊线下的圆环、所以看起来就像在漂浮呢」
　　原来如此、她说过后我集中视线去观察、而在圆环上头，有东西在阳光的照射下正闪闪发光。
　　「嘛、我明白这是装置了......不过说起来、你为什么要做这种事？」
　　游王子露出了恶作剧般的笑容。
　　「呜呼呼、因为稍早之前在屋顶被邪恶的怪人穷追不舍、所以我毫不犹豫地从那跳了下去」
　　我迷茫着应从哪里开始吐槽时、脑中忽然响起了别的疑问。
　　「说起来......你、没事吧？」
　　虽然昨天因为乔可拉的急剧变化没去在意她、可这家伙自己却微妙地在害羞、而态度也很奇怪。
　　不过今天的游王子，看来似乎完全回到了平常的感觉。
　　「没事是？啊啊、难道是说内裤那件事？」
　　她以一副满不在乎的表情立即答道。
　　「我说你啊、昨天还明明那么害羞、现在别这么大声地说啊......」
　　「呜呼呼、我与昨天为止不同了哦。而不同的是......看看这个吧！」
　　在她无畏的笑容的同时、将裙子呼地掀了起来。（玻璃：我咋看到掀裙子就想起狂三呢？）
　　
　　[[IMG,760b83f2a63e545a9d18dd43a2dc59c7,800,1191,137879]]
　　而在绝对领域中出现的、是与普通的相比尺码相当小的运动短裤（布鲁马）型的紧身裤。
　　「呜呼呼、这么一来、就算什么时候运动裤被展露也没~问题了哦」
　　......这家伙对运动短裤的绝对信赖到底是怎么回事？
　　「你看你看、就算做这种事，我也不在乎了哟~」
　　比说的更快、游王子突然当场开始倒立。
　　「喂、太没品了快停下」
　　「是~吗~」
　　然后她就这样在我们眼前岔开双腿，感觉就像春丽的岔腿回旋踢在途中静止一样......虽说每一次都会让我这么想、不过这家伙到底有着怎样的身体能力啊！（玻璃：......春丽是谁还要鄙人解释吗？）
　　「嘿咻」
　　游王子结束倒立、并啪啪地拍着手时，教室的拉门发出了气势十足的开门声。
　　「你小子！」
　　而后、怪声响了起来。
　　「怎、怎么了？」
　　在那的、是学生铺导员的岸辺老师。
　　「啊、怪人追来了」
　　「游王子......你小子、居然......居然真的敢做呢」
　　气喘吁吁地喘着气的岸辺老师的脸面、不知是否因为生气、染满了异样的鲜红色。
　　虽然游王子因为经常恶作剧过头、所以平时与岸辺老师的相性就是最差，不过倒没发生过能让他如此暴怒的事。她到底做了什么？
　　「老、老师、这是怎么回事？」
　　岸辺老师狠狠地瞪着我。
　　「甘草奏、你的同伙犯下了万死不足惜的罪」
　　同伙......我也由于绝对选项引发的奇葩行为、被许多老师所监视着。可是希望你们别把我和游王子相提并论、这是我的真实想法。
　　「喂、你到底是做了什么」
　　我的脸靠近游王子，并向她询问情况。
　　「那个呢，岸辺老师他啊，是地中海对吧？」
　　「......嘛、没错」
　　我尽管对过于直接的指谛有点困惑、却还是同意了。岸辺老师的三·七分头太过不自然了、所以其中基本没有毛发存在这件事是众所周知的事实。
　　「是吧、人家在此之前、说在内部有开发中的强力毛根活性剂时、老师就十分异样呢」
　　嘛、UOG的科技力遍布各个领域、而且还是国内领先水平，所以也不是不懂他的想依靠的心情。
　　「老师说过无论如何都无法等到发售日呢，我明明说过试作品很危险所以不要试比较好的，可老师说不管变得怎样都不会有所怨言，所以我才偷偷地拿来给他的......」
　　那游王子为何这时会做出这让人哭笑不得的举动呢。
　　「虽说长是长了、可是不知为何却变得像裙带菜一样呢......」（玻璃：裙带菜类似海带）
　　「裙带菜？」
　　我目不转睛地注视着岸辺老师的头部。
　　啊、真的呢。
　　从严谨地被分为三·七分发的缝隙间、不知为何能看到感觉很黏糊潮湿的头发。
　　「啊哈哈、老师、裙带菜、裙带菜露了出来哟」
　　这时别笑比较好，可是游王子还是指着那笑了出来。
　　「啊哈哈哈哈哈哈！我明明说了还是不要试比较好的说，啊哈哈哈哈！」
　　「游......游王子！！！！！！！！！」
　　岸辺老师的愤怒达到了顶点。试用品虽说是自作自受、可是游王子这反应也太过分了。
　　「啊哈哈、从裙带菜怪人那逃跑咯~！」
　　「你小子给我站住！」
　　游王子开心到爆地从教室里跑了出去。
　　恢复原状真是太好了......吗？和乔可拉一样感觉很微妙啊。
　　2
　　午休时间
　　「甘草君、能打扰一下吗」
　　为找我而来到教室的，是位学生会成员的二年级的女孩子。之前把对抗战的顺序表等拿给我的这孩子，其性格极为普通、所以她很好说话。
　　「......今天有什么事？」
　　不过，她的人格与学生会（不如说是会长）的意图是没有关系的。另外不知她是不是邀请我去搞什么不好的活动，所以我自然地留了一份心。
　　似乎觉察到了我的警戒心的这孩子，露出了苦笑。
　　「别这样啦~，今天只是来告诉你一件好事啦」
　　「好事？」
　　她“对对”这么附和到，并从口袋里取出一个信封。
　　「就是这个」
　　这么说着、并将信封递给了我。
　　「这是？」
　　「嗯、在之前的对抗战中，甘草君你们『五黑』赢了对吧，这是那的附加奖」
　　附加奖？事前什么都没告诉我、可居然还有这种附带品吗？
　　我讶异地打开了信封。
　　「这是......入场劵吗？」
　　在那中间还有硕大的『水之银河』印在上头。
　　我记得，那应该是去年开张的超大型游泳场的名字。看到记述在其中的说明，这好像是那里的一日免费入场卷。
　　「啊、这个人家也得到了」
　　游王子越过我的肩膀呼地探出脸。
　　「那当然啦~，也有帮忙的箱庭同学、还有代理参加的乔可拉同学那份，加起来共有五份哦」
　　「噢噢、我也能去吗？」
　　乔可拉的呆毛在快速摇摆着。
　　「甘亲，那里相当之大呢。与其说是游泳场、感觉更像穿着泳装游玩的游乐场或主题公园呢！」
　　游王子高兴到双眼发亮。说起来，当初开业时成为了一大话题、电视还专门做了特集呢。
　　「那么、大家要玩得开心哦~」
　　学生会的女孩微微挥挥手就回去了。
　　「呜呼呼、我游玩的热血骚动起来了」
　　「好像会很开心呢~」
　　露出很高兴的反应的、是游王子与乔可拉。
　　「啊啦、你们怎么这么开心啊，发生了什么事？」
　　看到她们开心的样子的雪平出现、我说明了事情的经过。
　　「游泳池、吗......」
　　不过得知场所的瞬间、雪平的表情微妙地有点阴暗。
　　「怎么了？」
　　「......没什么」
　　雪平的反应，与游王子或乔可拉形成鲜明对比。那虽不是一起去嬉闹般的感觉，不过感觉她像在纠结要不要这么做。
　　「那个那个、老师、香蕉算是点心吗？」
　　在她旁边游王子像小学生一样刷地举起手提问到。
　　「你、想带香蕉去游泳池吗......嗯？」
　　在我愕然时，手机忽然开始震动。我一确认发送人，发现那是早已熟悉的『神』发来的任务邮件。
　　嘛、我还想着差不多该来了，所以对任务到来本身并不是特别惊讶，不过问题是其内容。
　　我带着希望这次是轻松的任务般的愿望、打开了邮件。
　　《六月九日（日）在水之银河、拍下游王子讴歌的哭脸照片》
　　让游王子......哭泣吗？
　　3
　　第二天的午休
　　「和、和欧尼酱在游泳场○○○！我当然要去！」
　　「......果然你还是当做没听到这些话吧」
　　「哇哇、开玩笑的啦。会好好地在○○○做的」
　　「这不是变本加厉了吗！」
　　这口中忽然充满了禁止播报的词语的少女、其名为箱庭揺木。作为青梅竹马并自称为我的妹妹的人。
　　嘛、在我看来，她是个公言是全人类的妹妹、所以无论面对男女老少都作为妹妹去面对、稍有些......不、拥有相当之怪异的性癖的女孩子。
　　一言蔽之、就是和雪平或游王子是同一人种。也就是说，完全没必要和她较真。现在只要把入场卷给她然后赶快离——
　　【选择吧①「哈啊......哈啊.....揺、揺木、你舔一下欧尼酱的脚掌吧」
　　②与揺木成为真正的兄妹
　　③「区区的欧尼酱已经无法满足我了！你能换个稍有不同的方式称呼我吗？」】
　　......这次是三项吗。
　　虽然内容有很多地方值得吐槽、不过先一个个验证吧。
　　首先是①其所指定的始终就只有台词而已，所以那是没有转变为实际的强制力的。也就是说出口后就没有下文了、不过是揺木的话真的会去做的、太恐怖了所以不选。
　　②连想都不用想直接无视。那既然不是台词、那么无论内容有多离谱都会如其所述确实成真的。
　　与揺木变成有血缘关系这点是必定的、而且世界应该会被扭曲、设定我们住在一起......这光是想象我的后背就阵阵发冷。
　　......不、先等等。这时或许该换一个角度去思考，要是成为有血缘的家人的话至今为止那些色情的纠缠行为也会打住——不不、不可能吗。如果是揺木、『只要有爱就没问题了啦~』之类的话她都能随便说出口。
　　嘛、不管怎样、会改变他人命运的选项，我都不能贸然去选。
　　就是说、以消去法来看我只能选③了......可就算如此、这也是充满了危险气息的行为......不过我也只能说了。
　　「......区区的欧尼酱已经无法满足我了，你能换个稍有不同的方式称呼我吗？」
　　揺木在惊讶了一瞬间后，表情一下子闪耀起来。
　　「欧、欧尼酱终于娇羞了！」
　　......不好、不做点什么的话会演变成麻烦的事态的。
　　「不、我才没有娇羞，我的表达方式稍微有点错误。意思是从欧尼酱这种称谓基础改变一下——」
　　「兄贵、兄长大人、兄碳、哥哥亲、兄麻吕......啊啊、哪个好呢？」（玻璃：鄙人不熟悉日语称谓的翻法、所以就随便翻了。还有吐槽兄贵者、鄙人会给你来份全套的哲♂学教育）
　　......看来没在听啊。
　　「啊、对了。现在该把那公开了呢。欧尼酱你听好咯~」
　　像是想起了什么啪一下拍响了手的揺木、也不等我的回答就开始擅自说起来。
　　「其实呢、从以前开始有过一系列的想法哦。在一生当中、欧尼酱的称呼方法会不断改变、非变名鱼的变名欧尼酱」（玻璃：出世鱼ならぬ出世XXX这好像是日本谚语、意思似乎是人在一生会像变名鱼一样不断改变还是啥啥啥的我搞不清）
　　......语感真绕口啊
　　嘛、就算叫她别说了她也不会停吧、姑且先让她说个够吧。
　　「首先、出生的时候是『婴儿欧尼酱』」
　　一开始就意义不明。
　　「接着、如果弟弟或妹妹出生了就是『欧尼酱X欧尼酱』」
　　「怎么说得像在自攻自受一样啊！」
　　「之后、开始走上童星之路、在音乐剧『哥哥（オニー）』的声色审查中夺得主角之座」
　　「这怎么说得像『安妮（アニー）』一样啊！」（玻璃：『アニー』好像是日本报纸的连载漫画『小さな孤児アニー（LittleOrphanAnnie）』的改编音乐剧的简称，上面的『オニー』是作者恶搞其名而来的）
　　「可是、只有那一作没能获得好评。演员之路被封锁、绝望着、就连上学的动力也消失、而开始走上了『兄』之道」
　　「这也太牵强了吧！」
　　「数年后、因人生疲惫而在新宿二丁目走着时、被某人拍了拍肩膀。由于那个人而振奋起斗志、走上作为『人妖哥哥』的道路」（玻璃：新宿二丁目是东洋最大规模的同志城、也就是基佬圣地）
　　「信息量好大！」
　　「并且在数年后、经历了千辛万苦后才恢复了正常、与位普通的女性结婚了。因为是入赘所以改了名字、变成了『姉崎兄』这种复杂的名字」
　　「为什么与宁○结婚了！虽说我到觉得很高兴！可下名才不是什么兄啊！」（玻璃：姉崎宁宁，NDS游戏《LovePlus》中女主角之一。曾有位日本男子由于非常迷恋《LovePlus》游戏中的游戏角色“姉崎宁宁”，在东京科技学院举办了隆重的婚礼与这位虚拟新娘结婚。）
　　「还有数年后、赋以出生的孩子『妹好』这名字、却被民政局否决了」
　　「这也闪过头了吧！」
　　「而到四十岁时、熄灭的激情重新复燃。可即使再次接受『オニー』的声色审查，一下就落选了」
　　「那当然啦！而且怎么可能会得到审查的机会啊！」
　　「之后、渴求的大孙子出生而成为『爷爷欧尼酱』」
　　「为什么读音像亲哥哥一样啊！」
　　「而且、死后作为『哥哥尊』而留在了人们的记忆中」
　　「你会遭报应的啊！」
　　......这算啥啊。虽然尽是槽点、不过都说这么多了也该结束了吧。
　　「怎样、你满足了吧？」
　　看到我完全清醒的表情、揺木嘟起了嘴。
　　「诶~、别这么不配合嘛~。明明是欧尼酱说要改变称谓的」
　　「我的意思是、用欧尼酱以外的称呼来叫我啊」
　　「欧尼酱以外的？例如是？」
　　「也是呢、因为我比你大一岁、所以普通地称作为甘草前辈之类的不就行了吗？」
　　「诶~、总觉得不纯洁呢」
　　「哪里不纯洁啊......像这样连血缘都没有却叫为欧尼酱才很不纯洁呢。总之、你先试着叫一下看看」
　　我这么催促道后、揺木一副很不情愿的样子小声说道。
　　「......甘草前辈」
　　「！！！」
　　我瞬间石化了。
　　呜噢......这不是有点那啥吗。不、因为是揺木所以不是有点那啥，被可爱（起码外表是）的后辈称呼为前辈、这可是男人所憧憬之事啊。
　　「揺木、想做你不是做得到吗、今后就一直用这称呼叫我——」
　　「呜呕呕呕呕呕呕！」
　　「怎、怎么了！？」
　　忽然间揺木捂住胸口附近吐了起来。
　　还没吐出来她就踉踉跄跄地失去力气、当场趴下了。
　　「没、没事吗？」
　　我慌忙抚摸着她的后背。她面如土色、就连脂汗都出现了，究竟揺木的身体发生了什么情况？
　　「呜呜......没事、我在叫别人时如果不称其为哥哥或姐姐的话、就会有很严重的厌恶感导致想吐......」
　　「你这是搞毛啊！」
　　在对方无法交谈后、我只能将入场卷塞给她、回到了二楼。真是、为什么只是邀请她去游泳场都会变得如此之疲惫啊......
　　不过话说起来、为何忽然会去游泳场呢。在进行对抗战前、关于附加奖之类的我明明听都没听过、可现在却突然跳了出来，这太不自然了吧。
　　「真是的、那会长在想什——」
　　「你在叫我吗~」
　　「哇啊！」
　　从背后忽然响起的声音、让我差点屁股着地。
　　「会、会长......」
　　在那优雅地微笑的、是作为学生会长并且稳坐白名单女子首位的、晴光学院为豪的最具魅力者、黑白院清罗本人。
　　「你、你何时跟在我后面的......」
　　明明之前都完全感觉不到人的气息、她的登场方式简直就像是突然在场出现一样。
　　「因为我总感觉被甘草同学呼叫了呢~」
　　「......这完全不能成为回答、我可没叫你啊」
　　「啊啦啊啦、真是冷漠呢~」
　　不不、那是因为你太过怪异了。
　　毫无理由就向我表示虚伪的好意啦、做出暗示与『诅咒』有关的发言等、我完全弄不清她的目的。
　　「会长、那游泳场的入场卷到底是怎么回事？」
　　我用稍带责备的眼神看着她。
　　「啊啦~、你不喜欢这个吗？」
　　会长完全没介意、以一副悠哉的笑容对着我笑。
　　「我还想着让平常过着无聊人生的甘草同学、稍微变得精神点的说~」
　　「我说啊......你能别随便决定别人的人生是无聊吗」
　　「可是、刚刚入学就全裸地自我介绍什么的、就算是我也难以忍受啊~」
　　「我才没做到这种程度！」
　　「那做到了什么程度呀~？」
　　「那时我根据消去法、决定露出半边屁股来自我介绍......话说我的人生真是无聊啊！？」
　　......居然没有拒绝上学呢。真是伟大啊、去年的我。
　　「换个话题吧。你在图谋着什么才会让我去游泳池？」
　　「甘草同学的幸福哟~」
　　「......骗人的对吧？」
　　「骗人的~」
　　......不行、似乎什么都不想回答。
　　「那换个问题。昨天、乔可拉的样子很奇怪、你知道点什么吗？」
　　「啊啦~平常都很普通吗？」
　　总觉得这回答十分微妙。
　　「不......平常就很奇怪」
　　「既然如此那不就和平常一样吗~？」
　　......不行、似乎什么都不想回答。
　　那之后、我还试着问『你就是把选项送过来的神吗？』、『以接吻来消除选项是怎么回事？』这种原本就不可能回答的比较核心的问题、不过那些正如预料被华丽地一笔带过了。
　　本来想从这个人那认真地引出情报这种想法就是个错误。既然得不到什么、我个人就不想和她有所瓜葛、还是尽早撤退吧。
　　「那么、我就回教室去了」
　　「啊啦啊啦、我还想稍微说说话的说。不过我还有东西要交给柔风同学和丽华堂同学、就先说到这里吧~」
　　柔风和丽华堂......在之前的对抗战中、代表白名单一方参加的那两人吗。虽不知要交给她们的是什么、不过是为此而特地来到二楼的吗。
　　「那么、我就期待着能在游泳场会发生开心的事啦~」
　　会长留下这句话后用轻盈的脚步在走廊走着。
　　开心、吗。成员还是那些人、而且也有着任务、所以那种事应该是会发生——
　　【选择吧①在水之银河、彻底成为现充并爆炸
　　②在水之银河随机的时点里、将想着的事照本说出口。
　　③向着银河的彼方......】
　　......才怪呢、果然。
　　我紧张缓解后就这样回到了教室。
　　......这选项到底是怎么回事。③的内容太难预测所以不选、选①的话绝对会爆炸（物理上）的。在出现被女孩子团团包围时、现实中出现爆弹的情景这轻易就能想象出来。
　　因此剩下的就只有②才对、不过会由于这境遇会演变成意想不到的事呢......
　　「哦、甘亲、揺木亲她怎么说？」
　　被游王子的声音呼唤到、我想起了原本的目的，说起来我是去确认这点的啊。
　　「啊啊、她（尽管很遗憾）说去」
　　「那么大家都会去玩咯」
　　乔可拉与游王子与昨天一样这么欢闹。
　　「我能说两句吗、虽说是关于游泳场的」
　　在两人一旁的雪平开口道。
　　「怎么了？」
　　「虽然过意不去、不过我就不去了」
　　而她的语气中，不知为何感觉不到平时那强硬。说起来、昨天她的样子也很奇怪。
　　「不去吗、那天是有什么事要做吗？」
　　这样的话就有点难办了。既然任务是指定日期的、那么无论如何都要在这周的星期天去......
　　「虽然很遗憾、不过问题并不是有事，总之这次不带我去也没关系的」
　　「？我不是很明白、不过好像没有不去游泳场的理由——」
　　「因为......我不会游泳啦」
　　「哈？」
　　雪平好像在低声说着什么、不过她的声音实在太小所以听不清。
　　「......再加上、与乔可拉酱和讴歌同学一起穿着泳装的话......我的胸部本来就小......而对比后这不是更显眼了吗......」
　　「诶？什么？」
　　因为那声音极其细微、所以我完全听不到。
　　「......没什么」
　　虽不是很清楚、不过本人都说别在意了、还是别在追究比较好吧。感觉好像是难以启齿的理由......嘛、不是日期的问题真是帮我大忙了。
　　「是吗......那么也没什么问题、谁能去邀请一下其他人吗？」
　　「诶......明、明明再稍微纠缠一下也可以的说......」
　　果然还是听不到，不过雪平有这种事也不是只限于今天，她应该是有细声地自言细语的习惯吧。
　　「抱歉雪平、你能大声点说吗？」
　　「......所以说、没什么了啦」
　　说到和刚才一样台词的同时还低下了头、沉默不语。怎么看也不像没事的感觉......
　　正当我在想该怎么办时、雪平忽然抬起了头。
　　「......嘛、不过机会难得这就给我吧」
　　她忽然从我的手中夺过了入场卷。
　　「哦、怎么了、果然还是会去吗？」
　　「不、这是用来当作我那可爱的山羊的饲料的哦」
　　诶......山羊......你有山羊吗......
　　当我还在迷茫着该如何吐槽时、雪平就这样匆忙地跑掉了。
　　「这是怎么了......果然我还是不了解雪平呢」
　　「什么啦~、富良野亲不去吗、真遗憾呢~」
　　「我还想着大家一起去玩会比较开心的说......」
　　乔可拉和游王子一脸失望。
　　「嘛、她拿着入场卷、或许会改变主意的、所以之后再邀请一次看看吧」
　　雪平的问题就先放一边、首先探讨具体的计划吧。
　　「那么问题就是交通手段了。一般来说应该是坐电车......」
　　要到位于县外的水之银河的话、从最近学校的车站开始换乘电车要一个半小时左右。尽管入场或附加项目有入场劵都是免费的、不过交通费肯定是自掏腰包的。
　　若要算上乔可拉共两人份的往返的话、那费用就变成不能一笑置之的金额了。虽然双亲给了可观的生活费、不过每个月能花的零用钱就另当别论了。而不能去打工这点相当之棘手。
　　「嗯~、感觉有点麻烦呢~」
　　虽然身为大企业社长的千金、不过由于双亲的方针只能得到常识份额的零用钱的游王子、也在左思右想。
　　双亲在海外、一个人在日本生活的揺木的经济状况也可想而知。
　　「可老实说、那距离踩自行车去也不实际......」
　　这时，忽然有声音在后面响起。
　　「甘草、足的话就由我来准备吧」（玻璃：足这字有多种意思、包括交通工具，为下文考量鄙人就直译了）
　　我回过头、在那的是负责我们班的萝莉教师——宴老师。
　　「老师......足是说什么？」
　　「诶、迟钝的家伙啊。说的肯定是车啦」
　　「诶？老师、你能开车吗？」
　　「......你欠干吗啊！」
　　我衣服前襟立刻被勒住了......好恐怖
　　「对不起！」
　　因为外表太过萝莉而无意中忘记了、不过这个人早就是成年人了。不、因为她是教师所以这是理所当然的。
　　不过就算年龄上没有问题、以这种身高她的脚能好好踩到刹车或油门吗？
　　「似乎在想着超失礼的事吧、你」
　　她就这样抓着我的前襟、嗖嗖地抡着手。
　　「哪、哪有这种事......不过、是为了我们才特意开车的吗？」
　　「为了你们？我去做这种慈善事业般的行为是不——可能的吧」
　　宴老师放开我后、从口袋里拿出了某张纸，一看就知道那是和我们得到的是一样的水之银河入场劵。
　　「这是怎么回事？」
　　「从学生会那偷来的」
　　「哈？」
　　「我想了想、对抗战的胜利队伍中的五人有四个是我班上的家伙。也就是说，把这说成是我的胜利也不为过吧？」
　　不、您这话错了。
　　「可是你们得到了入场劵、却只有人家没有这点怎么想也不合理吧？你们的东西也就是我的东西」
　　......ThisisGianism（玻璃：Gianism是20世纪90年代发现的俚语，大意是你的东西是我的、而我的还是我的。在哆啦A梦中（技安）首次创出了Gianism这个词，哆啦A梦爱好者一般将此称为“刚田哲学”，感谢邪狼啸月同学的提醒）
　　「嘛、这是说笑的、说笑。三年级的梦岛好像说不能要而谢绝了、所以我才将此偷来了，这理由很正当」
　　哪里正当了我完全理解不了、而为何一脸洋洋得意这点我更不理解了。这么说、连在对抗战途中那卑劣的逃跑者梦岛前辈都准备有给他吗......肚量相当之大呢、学生会。
　　「好咧。游王子、狗狗、你们就欢呼吧！」
　　「噢——！」
　　「噢——耶！」
　　「游泳场万岁吼起！」
　　「万岁——！」
　　「万岁——耶！」
　　怎么搞得像女性的奋起集会一样啊......
　　4
　　「我回来啦！」
　　正当我在准备晚饭时、乔可拉高声大喊回到了家。
　　「奏先生、这个寄来了！」
　　这么说道的乔可拉所递过来的、是早已就熟识的、UOG出版的『那个』。
　　......每一次、明明都见证了这东西连翔都不如才对、可为何乔可拉会如此趋之若骛呢？
　　我把锅子的火调小、姑且接了过来。这次的主题是『让女孩子哭泣的十种方法~这样你也是催泪之王了~』。
　　「......你下次开始不买也行」
　　我边叮嘱乔可拉、边打开那依然厚得过分的书、和一直以来一样审视着汇总那页。
　　《①想看到女孩子的眼泪而让她哭泣之类的、你不认为这十分差劲吗？》
　　那你写个蛋啊！
　　《解说嘛、那终究是一般论而已，我可是很兴奋哦》
　　你就是最差劲的变态！
　　《②跟她讲述在你人生中所发生的悲惨之事》
　　不、说个具体的例子啊。
　　《解说对你那过于羞耻的人生、她应该会号啕大哭吧》
　　你把读者的人生当成什么了！
　　《③把灯笼椒精洒在她脸上》
　　恶魔吗！
　　《解说从此之后会开始一段刺激的恋爱也说不定》
　　怎么可能！
　　《④要求玩婴儿PLay（号啕大哭）》
　　这家伙在说什么啊......
　　《解说要求玩婴儿PLay（号啕大哭）》
　　无关紧要的事别给我说两次！
　　《补充要求玩婴儿PLay（号啕大哭）》
　　烦不烦啊！！！！！！！！！！
　　《⑤被妻子拒绝玩婴儿Play（号啕大哭）了、我能哭吗？》
　　这要扯到什么时候啊！
　　《解说我现在稍微有点想回老家了》
　　滚回去！然后别再回来了！
　　《⑥让她读『一千亿的眼泪』》（玻璃：这里是恶搞木藤亚也写的《一公升的眼泪》，同样感谢邪狼啸月同学的提醒）
　　啊啊、最近销量最高的感人小说呢。我也读过、那确实催泪呢。
　　《解说看这本书必定会泪腺崩坏、我后悔了》
　　嗯？怎么突然间后悔了？
　　《补充我当初读完时、觉得同样作为小说家的我输了》
　　你装个屁作家啊！
　　《⑦呜呜呜......这不是相当棒的哭声吗？》
　　这算什么......虽说之前也有、不过这又是我只是想说出来系列吗？
　　《解说眼前的亲生父亲这么对我说了、怎么办才好呢？》
　　太晚了！这种岁数的中二病已经没救了！
　　《⑧健康诊断时、搞错而穿了妈妈的内裤》
　　......什么？这确实是让人想哭的绝望状况、不过这不是个方法而是个问题啊。
　　《解说这也是我的亲身体验、要一一列举吗？》
　　列举你妹啊！
　　《补充到女子检查后、父亲的男式内裤因为搞错而不见了、感觉两者真像啊》
　　哪怕天地倒转这也不可能发生这种误会！
　　※世态变迁你将父亲的男式内裤
　　干嘛搞得跟俳句一样！
　　※一次也好我想看看妻子把私房钱藏在哪里
　　跟歌丸大湿有毛关系啊！（玻璃：上面那段真把我虐跪了...歌丸指的是日本落声家（相声）桂歌丸，这是他说过的段子）
　　《⑨总觉得之前列举出的方法、全部都有点离谱呢，是我的错觉吧》
　　不是错觉所以别再搞了！
　　《解说你小子说什么！》
　　预测我会吐槽而这么写吗！
　　《⑩虽然①的解说是那么讲的、不过果然我还认为比起让女孩子哭、不如让女孩子笑好一百倍呢》
　　......已经写成不同的书了哦。
　　《解说『赢得女孩子笑容的十种方法~这样你也是人缘之王了~』绝赞发售中！》
　　真有写啊！
　　※买吧！
　　谁会买啊！......等等、我拿着的不就是吗！？
　　......嘛、每次都是这样、所以我只会吐槽、早已不再生气。
　　「我应该已经没把这当作实用书、而是作为笑话本来看了吧......」
　　我发着牢骚、若无其事哗哗地不断翻着余下的书页。
　　「嗯？」
　　我目光突然停在了某个部分。
　　因为本书至今为止、又是『挠痒四十八手』、又是『内裤教』的、这种打心底觉得无关紧要的事占了页数的大半、所以你会认为这次也是半斤八两吧。
　　错、记载在此的情报、与至今以来的东西都与众不同。
　　「这、这是......」
　　——或许能用得上！
　　5
　　「奏先生、好开心呢~」
　　星期天、在集合地点的校门前乔可拉发出兴奋的声音。
　　「啊啊......」
　　我的回答心不在焉，不过一般来想、与许多女孩子一起玩之类的会情绪高涨才对、不过成员是那些人、而且任务这件事比什么都重要、所以我无法拥有纯粹的快乐心情。
　　忽然间、在一旁响一声招呼。
　　「奏哥哥、乔可拉姐姐早上好~！」
　　揺木她边呼呼地挥着手边跑了过来。
　　「早上好啊~」
　　「......早安」
　　「啊咧？哥哥、你好像提不起精神呢」
　　「不、我没什么所以不用担心」
　　「哈！难道因为我没穿『妹畜生』里描绘的透明泳装所以心情很糟糕......」
　　「我有这么变态吗！」
　　「哈哈、开玩笑的、开玩笑。那、我的衣服好看吗？」
　　揺木提着纯白连衣裙的下摆、转了一圈给我看。连衣裙给我的印象是清纯系的、不过即便是属性相反的揺木穿起来也意外地合适呢。
　　
　　[[IMG,a3bbe783b7cbb93b0b7e6d88796dc0a6,800,1191,171915]]
　　「嘛、还行吧」
　　顺着感受坦率地赞美她就会演变麻烦至极的情况、就以没兴趣的态度应对吧。
　　「欸——、乔可拉姐姐、奏哥哥他好冷漠啊——」
　　假装在哭泣的揺木紧抱乔科拉、把脸埋进了她的胸部。
　　「乖啊乖啊~」
　　扮演姐姐摸着揺木的头的乔可拉、身穿短到极限的超短裤、紧紧贴着身体的吊带式无袖上衣。乔可拉的身材穿这样的服装、所以身形被一个劲地强调出来、相当之劲爆。
　　「啊咧、说起来讴歌姐姐和宴姐姐呢？」
　　脸从乔可拉的胸部离开后、揺木环视着周围。
　　「不、她们还没到呢......」
　　我确认了一下时钟、差不多到集合的时间了。
　　虽然也和雪平说了一声、不过被断然拒绝了、所以之后就只差那两人了......不过脑中闪现出不好的想象。如果、游王子因为某种情况而不能来的话、任务前提的本身就——
　　「呼哈哈哈哈哈！」
　　这时、突然上方出现了声音。
　　「怎么了？」
　　抬头往一旁的樱花木一看、就看到在那枝上交叉双手的游王子发出着宏亮的声音。
　　「呀哈哈、我想以帅气的方式登场、所以在甘亲和乔可拉亲到来前就在这准备好了！」
　　嗯......嘛......真幼稚啊。
　　「嘿咻」
　　跳起来的游王子、在空中回旋几圈（很厉害）后就这样华丽地着地了。
　　「你、又穿超短裙......啊啊、因为有运动裤所以没事吗」
　　虽然从我的角度是看不到里面的、可是那彻底卷了起来哦、现在。
　　「呜呼呼、今天穿的可不是运动短裤啊。因为太开心了、所以里面穿着泳装、完全没问题！」
　　「你是小学生吗......」
　　「还有还有、因为开心过头一晚都没睡哦！」
　　「所以才说你是小学生吗......」
　　嘛、某种意义上十分相像。
　　咔咔咔咔咔！
　　「呜哇！」
　　正当我在交谈时、以难以置信的速度冲过来的这辆车、在我的面前停下了。
　　「好、好危险......」
　　因为不了解车的种类所以不知道这是什么车、不过黑色的涂漆撒发着非常闪亮的光泽、车身异样之长......一言蔽之、就像那一道的各种人物所乘坐的车一样。
　　「嗨~」
　　走下车的、是负责我们的萝莉教师。
　　「......老师、这车到底是怎么回事？」
　　「怎么回事、是指什么？」
　　无论怎么想、都感觉这东西不下百万或两百万。虽然不知道私立高校的教师能得到多少工资、可这也不是拼命存钱所能买到的等级。
　　「呃、感觉不做坏事、就无法买到呢——之类的？」
　　「啊啊、是从做坏事的家伙手上抢过来的」
　　......嗯、还是不要再听下去了。
　　「呜哇~好帅气~！」
　　「好像很厉害呢~」
　　「这、这样的话各种哥哥无论几个都能坐进去呢」
　　爱车被每个人称赞、宴老师似乎相当得意。
　　「好咧、赶快坐进去。啊、有些地方虽然有沾有红色、不过不用太在意」
　　「那不是血痕吗！」
　　「你在说什么呢甘草、怎么可能是那种庸俗的东西呢。那是男子汉们、以自己的生命相互冲撞的结果、从身体中飘洒出的炽热之魂」
　　「这不就是血痕吗！」
　　「顺带一提也有紫色的东西黏在上面、不过别在意」
　　「为什么纳美克星人也坐过啊！」（玻璃：...七龙珠）
　　我战战兢兢地往里面窥视、不过那似乎玩笑而已、车内十分整洁......老师那『因为连同坐席都换掉了』的低语、就当作没听到吧。
　　座位的分配是、我坐在助手席。后面是乔科拉、游王子、揺木。
　　「好咧、那出发咯、做好觉悟吧小子们！」
　　发出就像是要去围殴般的喊声的同时、国语教师驾驶的流氓车朝着游泳场进发了。（玻璃：『ヤクザカー』这个词没有对应的翻译、我查了下意思好像是蓄意肇事的车子）
　　「噢、噢噢噢、好厉害啊~」
　　视野捕捉到水之银河的样子时游王子的反应绝不算夸张。
　　那块十分之广阔的土地就像之前游王子本人所说的一样，与其称为游泳场、不如称为游乐场或主题公园感觉更为贴切。
　　「有、有好多半裸的男性啊！」
　　「宽、宽广到这种程度的话、只要哥哥喜欢○○○都能做......」
　　......腐烂的家伙与变态也不知为何异常兴奋、不过先别管这些家伙吧。
　　我通过后视镜观察游王子的样子。
　　「哦也~、我好兴奋啊！」
　　确认到她充满期待的样子、我看向了自己的袋子。
　　......在这里面、放着某种秘密武器。
　　那本一直都毫无用处的书奇迹般地发挥了作用而产生的成果，是大致能让游王子确实地哭泣的好东西......可是、由于其有着重大的缺陷、想要使用时、无论如何气氛都会变得沉重。
　　到今天为止的那几天、我一直思考着有没有这以外的方法、可不管怎么想都没能得到像样的方案。
　　嘛、今天有一天的时间、为了不需要这家伙出马就能收场、尽全力绞尽脑汁看看吧。
　　「我擦、撞死你啊喂！」
　　当我还在想象着还未见到的游王子的哭脸时、宴老师驾驶的车子边高鸣着喇叭边朝游泳场的用地内前进着。
　　幕间某种可能性（二）
　　「唔呼呼......」
　　奇怪......显然很奇怪
　　忽然鬼迷心窍、做出了难以置信的选择的我、被卷到了银河尽头的一个莫名其妙的星球。
　　嘛、这也是没办法的。选项的结果无论怎么反悔也无法颠覆，所以只能去接受了......可是这状况显然很奇怪。
　　「奏酱......」
　　为何......为何大子婶会在这里！？
　　住在附近、每次见面都会向我表示异样的好意、个头超大的主妇、权藤大子（四十九）。为何这个人会在这种地方？......而且还有一大群。
　　「唔呼呼......」「活、活生生的奏酱就在眼前......」「你啊、口水流了下来哦、口水」
　　展现在眼前的大子婶群......这、到底在开什么玩笑？
　　离我最近的大子婶开口说道。
　　「奏酱、我们都是作为个体的整体存在。把分身送往银河中、只以疼爱帅哥作为目的群体生命哟」
　　虽然我认为大子婶脱离了人类的范畴、可原来她是宇宙人吗......
　　而且还是群体生命......也就是说、这些大子婶们原本是一个生物、而分裂出的全部个体是意识共有的——我可以这么认为吗。
　　等等......这、这就是说——
　　「诶？」
　　我想到某个可怕的可能性的瞬间、无数的肉块在我的眼前逼近——
　　「「「「「奏酱！！！！！！！！」」」」」
　　「咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在逐渐淡薄的意识中、只有骨头的嘎吱声在脑中迅速回响。
　　
　　