　　
　　[[IMG,dc24da8e23eeb923fe269b6e0e836cb0,1097,1600,250028]]罗伦斯先生与赫萝小姐又在吵架了。
　　吵架原因是，吃晚饭时分给赫萝小姐的炖肉太少了。
　　罗伦斯先生的主张是「赫萝小姐白天偷吃了肉干，所以扣掉了那些分量的肉」；而赫萝小姐的主张是「胆子不小啊，先拿出证据再说」。
　　事实上，赫萝小姐真的偷吃了肉干。我亲眼目击到赫萝小姐趁着罗伦斯先生到镇上观察城镇状况，或和旅馆的人在交谈时，悠哉地在床上一边叼着肉干，一边梳理尾巴的毛发。
　　尽管如此，罗伦斯先生也不可能知道真相，所以当赫萝小姐逼问他有没有证据时，不禁说不出话来。我心想如果说出目击到偷吃画面的事实，想必局势就会大逆转。
　　但我没有说出来，因为我觉得赫萝小姐一定想好了反击的方法。
　　毕竟赫萝小姐是活了好几百年，而且被称呼为贤狼的狼神。
　　「证据呢？」
　　赫萝小姐继续逼问。
　　罗伦斯先生露出苦涩表情压低下巴说：「没有。」赫萝小姐沉默地瞪着罗伦斯先生好一会儿后，用鼻子发出「哼」的一声，并别过脸去。接着，赫萝小姐一副彷佛在说「这是咱应有的权利」似的模样，从袋子里抓出肉干。
　　我开始与他们两位一起旅行后，经常有机会目击到这般互动。
　　两人多是因为一些别有含意的措词，或微不足道的误会开始起争执；而像这次一样，起因明显在于赫萝小姐的状况居多。一开始时，我都会在旁边看得心惊胆跳，但最近已经习惯了，所以不会太过在意，只会稍微转过身去。
　　这次也是一样的场面。先听到罗伦斯先生的叹息声，跟着看见赫萝小姐板着脸别过脸去。在赫萝小姐的认知里，或许偷吃的行为根本不算是在做坏事吧。虽然我觉得既然彼此的想法不一样，只要好好沟通一下就好，但不知道为什么，他们两位就是不这么做。
　　不过，不知道是不是因为稍微顶起肩膀的缘故，两人明明都别开脸不愿意看向对方，感觉上距离却比吵架前拉近了一些。
　　在我居住的村落里，很少有机会看见像这样的画面。
　　在城镇停留时，有很多晚餐地点可选，像是去旅馆附设的餐厅或去酒吧都可以。不过，罗伦斯先生总是希望尽可能地在旅馆房间里吃晚餐。
　　选择在旅馆房间里吃晚餐时，罗伦斯大多会自己去采买便宜的食材，然后带进旅馆附设的餐厅请人帮忙料理。我问过罗伦斯先生原因，结果得到「这么做比较便宜」的答案。罗伦斯先生还说：「在房间吃饭就算料理不够吃了，也会因为要加点料理很麻烦而死心，所以也能够避免浪费。尤其是我们家有一个不管送来多少食物都会吃下肚的家伙。」说到最后这句话时，罗伦斯先生还露出了苦笑。
　　赫萝小姐似乎也知道罗伦斯先生不去酒吧或餐厅吃饭的原因，所以会很珍惜地喝着酒。在房间里吃饭时，当赫萝小姐喝完分配到的酒后，无论再怎么任性撒娇，也讨不到额外的酒。罗伦斯先生只会面无表情地递出水壶。
　　虽然罗伦斯先生和赫萝小姐吵架时，不会像在我们村落里经常看见的吵架场面那样互丢东西，但两人会立刻停止交谈，也不会看彼此一眼，就彷佛身旁没有任何人一样。在我们村落，只要有人吵架，双方当事人都会变得像怒火焚身一样，周遭的人都会等到怒火熄灭后，才敢靠近当事人，也总习惯把容易摔坏的东西藏起来。
　　罗伦斯先生与赫萝小姐不会大吵大闹，但相对地，即使在经过一场杀气腾腾的互动后，也能够立即展露笑容与其他人说话。不止这样，早上起床后两人还能够露出彷佛从没有发生过任何不愉快似的表情。
　　然后，两人似乎能够把对方的存在完全赶出思绪外，可以真的很自然地忽视对方。举例来说，一场「忽视」对抗赛过后，无论先让步的罗伦斯先生再怎么主动搭腔，只要赫萝小姐的心情还没有转好，就会完全无动于衷。在忽视罗伦斯先生的同时，赫萝小姐还能够让自己的口吻、态度和眼神，都显得很自然地跟我开玩笑。
　　看见两人明明都在生气，却能够若无其事地露出笑容，一开始我甚至有种毛骨悚然的感觉。
　　明明如此，观察完整体状况后，却会觉得两人像小孩子一样，真是让人越来越搞不懂他们。
　　吃完饭后，我收拾好向旅馆借来的餐具拿去厨房归还，并准备走回房间时，遇到罗伦斯先生拿着水壶走出来取水。
　　结果，我还是忍不住把赫萝小姐偷吃的事情告诉了罗伦斯先生。
　　罗伦斯先生听了后，果然以一副根本没有吵架过似的模样，略感意外地说：
　　「嗯？赫萝她偷吃？」
　　「是的……我想不应该瞒着您不说……」
　　教会在教诲里告诉我们，神明会看见我们的一切所为，所以就是刻意隐瞒也没有用。可是，大家并非拥有像神明一样的眼睛，所以对多数人来说，很多事实永远都是看不见的。
　　在我们村落如果有人说谎或有所隐瞒，就会被人用弯曲的弓打屁股。
　　在村落时，我们一直被灌输一个观念，那就是「在冬季期间完全被雪封闭，还会有熊或狼出没的山中，一些微不足道的谎言或隐瞒事实，有可能导致令人无法想象的大灾难」。
　　虽然下了山后，我遭遇过无数谎言，也被隐瞒很多事实，但心中依旧认为必须纠正这些错误。
　　毕竟，当时赫萝小姐硬塞给我一片肉干，而我终究把肉干吃了下去。
　　「喔，我早就知道了啊。」
　　罗伦斯先生虽然这么说，脸上却挂着看似愉快的表情。
　　「咦？可是，您不是……」
　　「如果要我拿出证据，我确实拿不出来，但我发现肉干少了四片。我猜应该是赫萝吃了三片，你吃了一片吧？」
　　听到罗伦斯先生这么说，我不禁觉得从头顶到指尖一阵麻。
　　罗伦斯先生不仅拥有比写得密密麻麻的圣经还要多的知识，就连持有物的数量都掌握得一清二楚。
　　「……对不起。」
　　道歉后，我低下了头。
　　在村落如果被发现偷吃东西，甚至有可能全裸地被罚站在家门口。
　　然而，罗伦斯先生笑笑后，把手上的水壶轻轻放在我头上说：
　　「是赫萝逼你吃的吧？」
　　虽然罗伦斯先生说的一点也没错，但看见罗伦斯先生表现出对此事实深信不疑的态度，反而让我有些担心起来。
　　「我说错了吗？」
　　我慌张地把原本抬高的视线往下移，然后轻轻摇了摇头。
　　「我没有怀疑你说的话，就代表我很信任你。」
　　我抬头一看后，发现罗伦斯先生脸上依旧挂着笑容。
　　「而且，赫萝应该多多少少也察觉到我会数肉干的数量吧。」
　　「咦？」
　　从我头上挪开水壶后，罗伦斯先生一边走路，一边说话。
　　我惊讶地反问道，但罗伦斯先生等到我追上他的脚步后，才回答说：
　　「其实我并没有要当场纠出不当行为，让事实定出是非的想法。而且，我们也不是穷到没钱吃东西。」
　　罗伦斯先生打开通往中庭的门，并走到屋外。
　　今晚是一个多风的月夜，感觉上手上的油灯很容易就会被吹熄。
　　「不过，有时候心情松懈太久，或许有一天会在旅途上招来大灾难。也可能发生在遇到重要局面时，因为只缺了一些钱，而不得不放弃的状况。你懂我的意思吧？」
　　我点了点头后，罗伦斯先生也点了点头。
　　我也觉得罗伦斯先生这番话很重要。
　　然而，罗伦斯先生看见我的反应，虽然露出了满意的神情，但脸色却随即暗了下来。
　　「不过，那家伙在某些地方会固执得不可理喻，或许也可以直接形容她纯粹是孩子气吧。如果我当面纠出她的不当行为，她肯定会意气用事到底。」
　　赫萝小姐是一只被尊称为贤狼的狼，应该不至于这么孩子气吧。
　　虽然我心中抱着这般想法，但罗伦斯先生耸了耸肩，然后一边说：「听好啊。」同时一边把脸贴近。
　　「就先假设我一直追问赫萝是不是偷吃，然后逼得她点头承认好了。这么一来，到后面遇到休息时间如果拿什么吃的东西给赫萝，她肯定会说：『这样不是在偷吃吗？』那也就算了，赫萝可能还会说：『吃掉这东西没问题吗？』或是『柯尔小鬼，这一定是个陷阱』之类的话。你不觉得吗？」
　　罗伦斯先生露出打从心底感到厌烦的表情，并学着赫萝的口吻说话。
　　我没有信心敢大声打包票保证「赫萝小姐绝对不会这么做」，事实上赫萝小姐也确实有可能说出这种话。
　　在被罗伦斯先生的气势压倒下，我还是感到很不可思议。做出这般发言的罗伦斯先生明明露出打从心底感到厌烦的表情，却看不出一丝讨厌赫萝小姐的情绪。
　　「所以，当下不需要追问，也没必要提醒赫萝我一直在数食物的数量。赫萝又不是笨蛋，只要稍微点她一下，她就会停止偷吃一段时间，而且表面上是我争不过她，所以也不会真的掀起风波。还有一点——」
　　罗伦斯先生从水井拉起吊桶，然后把冰凉的水倒进水壶里。
　　「只要让气氛变得糟一些，那家伙也比较难开口吵着要加点酒或食物，对吧？」
　　我感到佩服地点了点头。
　　的确，罗伦斯先生说的有道理，毕竟赫萝小姐的个性很容易意气用事。
　　「真是受不了那家伙，她应该也痛切体会到没有为紧要关头时做准备，会是多么可怕的一件事……真是个爱惹麻烦的家伙。」
　　罗伦斯先生拿着装了九分满的水壶，然后深深叹了口气。
　　「要不是有我当旅伴，真不知道那家伙会变成什么状况。」
　　罗伦斯先生与一名正好经过走廊的商人似乎是朋友，所以改由我把水壶拿回房间。
　　回到房间后，我发现赫萝小姐一边贪婪地小口小口舔着剩下的酒，一边在床上梳理尾巴。
　　「唔？那是水吗？」
　　「您要暍吗？」
　　我询问后，赫萝小姐点了点头。赫萝小姐会表示要喝水，就代表她今天不喝酒了。
　　因为赫萝小姐总会说：「虽然一直喝酒会口渴，但总是会想用酒来解渴。只有大笨驴才会喝水来解渴。」
　　我环视了屋内一圈，打算找容器盛水，但赫萝小姐却直接朗向我伸出手来。然后，赫萝小姐接过水壶就直接凑近嘴边喝了起来。赫萝小姐用着像在喝酒约豪迈方式在喝水，却没有洒出半滴水来。
　　我心想，赫萝小姐今天似乎没有喝得那么醉。因为平常时候，我经常看见罗伦斯先生一发现赫萝小姐的嘴角洒出水，就急忙帮忙擦嘴的画面。
　　「呼～没有什么比冰水更好喝了。嗝！」
　　赫萝小姐打了一个嗝后，哈哈笑着递出水壶。
　　我接过水壶，然后放在桌上。
　　赫萝小姐的心情看起来还不错。
　　「那只大笨驴呢？」
　　「您是说罗伦斯先生吗？他好像在楼下谁认识的商人说话。」
　　我本打算询问「需要我去叫人吗？」但后来改变了念头。
　　我多少也慢慢学会了与赫萝小姐的应对方式。
　　「哼。可别又一头栽进什么怪赚钱生意才好……」
　　赫萝小姐低头看向毛发蓬松的尾巴后，发现一根卷起的毛发并轻轻拔起，呼了口气吹走。在那之后，赫萝小姐打了一个大呵欠，然后举高双手伸了一个大懒腰。那动作连我在旁边看了，都觉得肯定很舒服。
　　「……呼。那，柯尔小鬼，汝有没有打咱的小报告？」
　　我坐在椅子上检查草鞋的状况时，赫萝小姐像往常一样，一开口就直指核心。
　　我没办法像罗伦斯先生那样装糊涂。
　　吃了一惊地缩起身子后，我看向赫萝小姐。
　　「呵。咱没有在生气。」
　　赫萝小姐露出笑容时，很多时候不是真正的笑容。
　　虽然到现在还是会有分辨不出真假的时候，但我猜这次应该是真的。
　　「然后呢？那只大笨驴说了什么？」
　　赫萝小姐把装了酒的酒杯放在地上，然后推向角落。
　　如果是在平常，这会是准备要睡觉的暗号。
　　然而，赫萝小姐把双脚抬到床上后，就这么盘腿而坐，跟着用手肘倚着膝盖托起腮，以一副感到无趣的模样看着我。
　　「呃……那个……」
　　我当然还记得不久前与罗伦斯先生的对话，但如果全说了出来，两人肯定会吵架。
　　因为我不擅长于说谎，所以决定只说出最小限度的事实。
　　「罗伦斯先生说他虽然拿不出证据来，但当然知道肉干被吃了……」
　　我已经尽了最大努力。
　　赫萝小姐一直注视着我，并斟酌我的话语，最后发出「哼」的一声别过脸去。
　　「真是的。那家伙真是一只大笨驴。」
　　然后，赫萝小姐用力地叹了口气。
　　「那家伙一点儿都不明白咱为何要偷吃。」
　　「……咦？」
　　「唔？该不会连汝也以为咱纯粹是在偷吃呗？」
　　赫萝小姐拥有一对能够辨识任何声音的惊人耳朵。
　　我根本没有机会找借口，所以乖乖点了点头，然后一边缩起脖子，一边看向赫萝小姐。
　　「真是的。说到汝等这些雄性……」
　　赫萝小姐皱起眉头，露出在忍受头痛的表情，然后往前一倒。
　　虽然我忍不住担心起赫萝小姐会不会掉下床，但这当然只是我在杞人忧天而已。赫萝小姐身手矫健地用手顶住地面后，伸手拿起推向角落的酒杯，跟着一鼓作气地抬起上半身，
　　「咱当然知道那家伙会怎么说。那家伙会说偷吃是一种浪费的行为，到了紧要关头时可能会很伤脑筋，是呗？」
　　因为赫萝小姐说的完全正确，我不禁表现得像自己在挨骂似地点了点头。
　　「咱当然也明白这些道理。可是，咱觉得没必要每一件事情都要这样把自己逼得紧紧的。咱又不是在食粮短缺时吃了肉干，那点肉干的数量根本微不足道。」
　　赫萝小姐说的话确实也有道理。
　　罗伦斯先生的未雨绸缪心态非常重要，但如果一直抱着这般心态，会让人喘不过气来。
　　在村落里，我们也会说一个优秀猎人必须随时能够绷紧神经，但到了晚上，就要能够确实入睡，才算是优秀猎人。
　　而教会也会教导我们，走火入魔的苦行不会带来任何好处。
　　「咱希望那只大笨驴能够多放松心情一些。刚认识咱的时候，那只大笨驴贪心到只要看见有东西掉在地上，哪怕是一根钉子也不放过。那家伙连饭也没有好好吃，只知道把一切用在赚钱上，甚至也不重视自己的性命。一直这样下去，早晚有一天会累坏自己，然后犯下天大的失误。」
　　赫萝小姐一股脑儿说完话后，喝了一大口酒。
　　明明是喝着最爱的酒，赫萝小姐一个人喝酒时却看不出很好喝的样子。
　　「人类的一生短暂。该享乐时却不知道享乐的家伙，最后只会皱着眉头死去。」
　　然后，赫萝小姐嘀咕说了句「真是的」，苦着脸把酒喝掉。
　　我有些感到佩服地注视着赫萝小姐。
　　不，我是真的感到佩服。
　　赫萝小姐走过了漫长的岁月。一路来，她肯定陪伴过无数人走向人生尽头。
　　这些人当中，未雨绸缪、如履薄冰的人，肯定不是很长寿。若真是如此，这个人肯定还来不及使用到、也来不及享受到一生累积下来的财富，就会先死去。
　　的确，每次赫萝小姐像倒水一样大口喝酒，或吃东西吃到肚子撑得走不动时，罗伦斯先生的表情就会很不好看。不过，最后罗伦斯先生还是会陪着赫萝小姐尽情享乐。那态度就像在说「没办法了，既然已经到了这地步，不好好享乐就亏大了」。
　　赫萝小姐绝非为所欲为地在行动，而是为了矫正罗伦斯先生过度死板的生活态度才这么做。
　　我为自己没有察觉到赫萝小姐的心意而反省了一下。
　　「不过，就算当面对那家伙说这些话也没用呗。因为那家伙觉得自己很聪明。不对，那家伙一定会坚持说自己的想法才是正确的，然后说咱是错的。所以，咱才会暂时装成大笨驴的样子，好让那家伙尽管是心不甘情不愿，也能够放松紧张情绪。咱这只贤狼赫萝都如此牺牲了，那只大笨驴还不懂……」
　　赫萝小姐一副忿忿不平的模样说道，然后大口喝下酒。
　　我心想「怎么觉得好像听过类似这样的主张」时，赫萝小姐打了一声大嗝，并同时这么说：
　　「要不是跟咱一起旅行，真不知道那只大笨驴会变成什么状况。」
　　隔天早上醒来后，我发现赫萝小姐已经起床。
　　赫萝小姐打开了旅馆的木窗，并且把昨晚吃剩的面包屑放在窗框上，吸引小鸟聚集过来。
　　赫萝小姐的真实模样，是一只甚至能够一口吞下牛的巨狼，当她生起气来时，就算是保持人类模样也显得气势十足。明明如此，赫萝小姐在窗框上托腮看着小鸟啄面包屑的身影，却显得十分温柔。
　　而且，我知道赫萝小姐其实是很温柔的人，她会为我设想很多事情，有时候遇到难以敢口的事情时，也会替我向罗伦斯先生开口。
　　虽然赫萝小姐也会坏心眼地对我恶作剧，但她总会表现出打从心底感到开心的模样，所以一定不觉得自己是在恶作剧吧。对于罗伦斯先生的态度也一样，赫萝小姐并非老是在捉弄他。
　　我在床上坐起身子，然后看向在隔壁床熟睡着的罗伦斯先生。罗伦斯先生明明还在睡觉，浏海却没乱掉。至于浏海没有乱掉的原因，相信在窗框上托着腮的赫萝小姐一定知道。
　　「怎么？柯尔小鬼，汝先醒了啊？」
　　发现我起床后，赫萝小姐带点睡意地说道，
　　原本啄着面包屑的小鸟们，做乎在这时才总算察觉到赫萝小姐就在旁边。小鸟们发出短短一声高亢叫声后，飞了出去。
　　赫萝小姐悠哉地目送无情的小鸟们飞去，然后一副感到疲惫的模样从椅子上站起来。
　　「好了……把大笨驴叫起来吃早餐呗。」
　　赫萝小姐轻轻扭动脖子发出喀喀声响，最后叹了口气。
　　尽管面无表情，赫萝小姐却显得有些开心的样子。我想应该是要叫罗伦斯先生起床，让赫萝小姐觉得很开心吧。
　　我假装没看见赫萝小姐不停在甩动尾巴，然后从水壶倒出冰凉的水来喝。
　　没多久后，罗伦斯先生从床上吓醒，而赫萝小姐则哈哈大笑不停。
　　「那么？」
　　听到罗伦斯先生走进房间以后所说的话，赫萝小姐随即这么反问。此刻距离中午时刻还有一段时间。
　　赫萝小姐讲话之所以怪腔怪调的，是因为嘴里叼着肉干。
　　昨天才因为偷吃肉干而吵架，赫萝小姐却一副完全不觉得自已有错的模样。
　　不过，罗伦斯先生也很懂得怎么应付赫萝小姐。因为赫萝小姐嘴里叼着的肉干，是她自己找机会保留给自己吃的肉干。
　　看见赫萝小姐发出沙沙声响拿出肉干时，我不禁感到惊讶。随即赫萝小姐嘻嘻笑着告诉了我这件事。
　　赫萝小姐的打算，似乎是想等到罗伦斯先生发现她在吃肉干而出声警告时，就以很跩的态度反驳罗伦斯先生。
　　结果罗伦斯先生没有中计，所以赫萝小姐不甘心地扭动着尾巴。
　　「我昨天在楼下偶然遇到认识的商人，对方说希望我能帮他忙。」
　　「那，汝去帮忙不就好了？」
　　说罢，赫萝小姐继续做起每天必做的梳理尾巴动作。
　　赫萝小姐每天都会梳理尾巴好几次，所以尾巴梳理得真的很漂亮。
　　不过，赫萝小姐就像故事里会出现的公主一样，表现出超乎逻辑的不合作态度。
　　「反正你闲着也是闲着，不是吗？」
　　赫萝小姐一边的尖耳朵直直竖了起来。这般举动就像在说「汝再说一遍试试看」一样，但罗伦斯先生只是耸了耸肩而已。
　　「那个……我帮不上忙吗？」
　　我没有什么事情要忙，而且一直受到两人的照顾，所以抱着只要自己帮得上忙，就想要帮忙的想法。
　　即使是劳力活也无所谓，而且如果是单调乏味的工作，我更能够胜任。
　　「嗯？喔，如果柯尔愿意帮忙也可以啊。那就拜托你了。」
　　「好的！」
　　因为很少有机会帮得上忙，我干劲十足地站了起来。
　　看见罗伦斯先生在招手后，我披上外套跑到门口。
　　「要帮什么忙呢？」
　　听到我的询问后，罗伦斯先生态度轻松地说：「没什么。」
　　「只是要数金币的数量而已。虽然数量有点多，但你对数字的概念应该很强，所以没什么好担心的。」
　　我知道罗伦斯先生是刻意夸我，但这样为我着想，让我有种难为情的感觉。遇到罗伦斯先生两人之前，我不是被人当傻瓜看待或被骗，就是两者都有份。
　　「我会努力的！」
　　「哈哈！不用这么拼命没关系啦。」
　　说着，罗伦斯先生准备带着我走出去时，忽然停下了脚步。
　　「所以呢？」
　　罗伦斯先生抛出了这几个字。
　　他脸上的表情显得有些开心。
　　我回头一看，发现刚刚还叼着肉干在梳理尾巴的赫萝小姐，正忙着从行李中拉出长袍。
　　「我怕汝会寂寞，所以可以勉强陪汝去。」
　　我和罗伦斯先生互看一眼后，轻轻笑了出来。
　　赫萝小姐当然不可能错过我的反应，所以在走廊上时踩了我一脚。
　　最后，我们三人一起离开旅馆，并准备前往那位商人投宿的旅馆。
　　外面的天气十分晴朗，感觉很暖和。
　　路上的人很多也很热闹，再加上是接近中午的时刻，所以大家都显得精神奕奕。
　　人潮之间可看见摊贩和商店，赫萝小姐表现出一副深感兴趣的模样，要不是罗伦斯先生牵住她的手，肯定会和我们走散。如果把这般想法说出来，肯定又会被赫萝小姐欺负，所以我当然绝口不提。不过，赫萝小姐看起来总是非常开心呢。
　　「那，汝说要帮什么忙？」
　　「我一位商人朋友说希望我帮他算钱。」
　　比起对我，罗伦斯先生对赫萝小姐的说明更加笼统，但赫萝小姐似乎听到这些说明就足够了。她只发出「嗯」的一声点了点头，然后隔着长袍搔了搔耳根。
　　「那个人怎么会拜托汝这种事情？」
　　「好像是因为他在这城镇没有配合往来的兑换商。他说做完了一趟生意，虽然收益不错，但对这一带的货币一点也不熟悉。所以希望在拿去兑换商那里换钱之前，要我先告诉他货币的分类方法，还有大概的汇率。他的这种用心态度值得我们学习。」
　　赫萝小姐以不知道有没有认真在聆听的态度，听着罗伦斯先生的说明。
　　虽然我不大了解做生意的事情，但还知道货币有多到数不清的种类，所以兑换起来很复杂。我在学问之都雅肯上课时，有个人能够靠着咬货币的动作来分辨铜币种类。那人说过他以前曾经受骗，拿到了利用生锈的铁做出来的假货币。他告诉我说：「用咬的可以分辨出铁的味道，所以你也要学会比较好。」
　　我把这件事告诉罗伦斯先生后，罗伦斯先生大笑了起来。
　　「真怀念啊，以前师父也经常用这种伎俩对我的零用钱动手脚。」
　　虽然我不禁感到讶异，罗伦斯先生却显得很开心。
　　就连师父和徒弟之间也会这样互相欺骗，商人实在是一种非常惊人的职业。
　　不过，赫萝小姐一边打呵欠，一边聆听到最后，这么说：
　　「所以汝个性才会这么别扭啊。」
　　「我比较喜欢听到用个性谨慎来形容。」
　　「哈！」
　　赫萝小姐瞧不起人时都会这样笑，老实说，我很喜欢这样的笑法。
　　因为赫萝小姐那笑容感觉很坏心眼，却又很美。
　　虽然罗伦斯先生的表情有些僵硬，但他应该知道如果反驳，就会没事给自己找麻烦。
　　罗伦斯先生乖乖地把话吞了回去，然后往前跨出步伐。
　　避免争执的方法就是彻底保持沉默。
　　我觉得这样的罗伦斯先生也很帅气。不过，赫萝小姐会给予严厉批评，说罗伦斯先生是胆小的大笨驴就是了。
　　「劳驾！劳驾！很高兴见到你们来，还带了这么可爱的徒弟。」
　　来到旅馆后，一位长得完全像个商人、身材结实的老爷爷出来迎接我们。
　　老爷爷戴着一顶我没看过的帽子，一问之下，才知道是来自遥远东方的帽子。听说远东地区的环境相当严酷，那里一整年都很干燥，气候不是很冷就是很热。
　　的确，这位老爷爷看起来虽然很温柔，但感觉生起气来会很吓人。老爷爷散发出在我们村落也经常感觉得到的气氛。
　　「这两位是赫萝和柯尔，我们因为一些奇妙的因缘际会而一起旅行。」
　　「咱是赫萝。」
　　「我是托特·柯尔。」
　　我和赫萝小姐做完自我介绍后，老爷爷发出「嗯、嗯」的声音，并笑容满面地点了点头。我心想，说不定老爷爷有跟我们差不多大的孙子。
　　「唉呀！真不好意思要你们特地跑一趟。毕竟我隔了二十年之久，才第一次来到远地做生意，有太多我不知道的货币，所以我根本搞不清楚。那也就算了，没想到这里的兑换商是一群会以手续费的名义，硬是拿走一半货币的家伙。真是片刻不得掉以轻心啊。」
　　老爷爷愤慨不已地说道。我以前也曾吃过兑换商的亏，所以很能够了解老爷爷的心情。不过，我听到赫萝小姐询问罗伦斯先生说：「有一次在城镇遇到的那家伙也是这么坏心眼吗？」罗伦斯先生思考了一会儿后，回答说：「那个兑换商也是个坏人。」
　　被谈论到的人，应该是赫萝小姐与罗伦斯先生一路旅行下来遇到的城镇兑换商吧。感觉上，罗伦斯先生对这世界台面上和台面下的事情都无所不知，会被这样的罗伦斯先生形容是坏人的兑换商，真想象不出到底有多坏。
　　可是，赫萝小姐的表情看起来怎么好像有点开心的样子呢？会不会是抱着像骑士一样的心态，觉得敌人越强悍就越有斗志呢？
　　世上还有很多事情是我不了解的。
　　「那么，可以马上请你们帮忙吗？老实说，我明天就必须结掉同伴们的汇兑。真是的，我年纪都一大把了，还有一大堆家伙硬是把有的没的工作塞给我。就是这样，我才会不想出来旅行。」
　　「这表示大家都很依赖您啊。那就开始吧。」
　　「那就请到这边的房间来……」
　　就这样，我们被带到了老爷爷投宿的房间。
　　「唔！」
　　「哇！」
　　「……」
　　进到房间的那一刹那，我们不禁哑口无言，
　　虽然那间房间和我们投宿的房间差不多大，但塞满了东西。其中包括卷起的布料、用绳子绑住的皮草，还有袋口被封起来而且塞得鼓鼓的麻袋。从掉落在地上的东西看起来，麻袋里应该是装了豆类。另外还有好几只木箱，虽然其内容物露出木箱外，但看不出是什么东西。凭我的知识，根本猜不出老爷爷到底是在做什么生意的商人。
　　不过，让我们大吃一惊的并不是这些东西，而是看似硬塞进屋内的大书桌上，有着堆积如山的大量货币。
　　「嘻嘻嘻，如何？吓到了吧？」
　　老爷爷大幅度地晃动着肩膀，并发出贼兮兮的笑声。
　　虽然老爷爷的表现简直就像个爱恶作剧的小伙子，但那看似得意的笑脸，诉说着他是一个欲望强烈且手段高明的商人。
　　虽然罗伦斯先生也倒抽了口气，但当我抬头仰望其侧脸时，罗伦斯先生已经冷静地大略看过书桌上的货币在计算数量。雅肯有无数热衷于思索的人，而罗伦斯先生有时会露出在雅肯见到的那些优秀人们一样的侧脸。
　　有一句名言说，就算有办法掩饰表情，也无法掩饰侧脸。
　　虽然赫萝小姐经常捉弄或瞧不起罗伦斯先生，但我觉得罗伦斯先生是一位非常优秀的商人。
　　「这堆东西里面真是混了各种地方的货币……而且，还参杂了旧货币。」
　　「是啊。就是这样才教人伤脑筋。和我一起来到这里的同伴，是一个跟你差不多年纪的商人。那家伙经常当商行的跑腿，所以很擅长于帐簿上的交易，但一点用处都没有。你不觉得还是要自己承受风险，才称得上是商人吗？」
　　老爷爷露出笑容说道，凌乱不齐且有几颗已经变色泛黄的牙齿一颗接一颗地露了出来。
　　人们随着岁数增长，会慢慢变成像石块一样——在村落时，长辈会这么教导我们。
　　所以，我们必须有技巧且谨慎地增长岁数，让自己有一天真的变成石块而永远曝晒在外时，不会感到丢脸。
　　这位老爷爷就算现在立刻变成石块，肯定也会是一颗甚至让路人感到佩服、外表完全像个商人的石块。
　　「还有这些种类齐全的货品……您是把哪家运气不好的商行仓库整个买下来了吗？」
　　「咦？」
　　现场只有我一人感到惊讶。看见在场所有人的目光全集中到我身上，我知道自己已经脸红了起来。
　　「呵呵。差不多是这么回事。这个国家换了三次国王的期间，我可不是玩票性质地在做生意。所以，现在算是在回收到处借给人家的人情。」
　　我看见罗伦斯先生做出耸了耸肩的动作，所以猜得出这应该不是什么很值得夸奖的事情。
　　不过，罗伦斯先生似乎感到佩服，老爷爷也显得很得意的样子。
　　看着他们这些商人的表现，我总会有种商人就像爱恶作剧的小孩子直接变成大人的感觉。
　　虽然我很羡慕他们这样的感觉，但赫萝小姐似乎不大喜欢。
　　就是在此刻，赫萝小姐也一副感到无趣的模样用指尖顶着收在剑鞘里的剑柄。
　　「总之，我们会尽可能地提供协助。不过，现在看见有这么多的种类，让我变得有点没信心……我需要有范本。赫萝，抱歉，你可以回旅馆去拿装了货币的袋子过来吗？」
　　赫萝小姐从雕工细腻的盾牌上抬起头，然后先看向罗伦斯先生，再看向我。
　　赫萝小姐的意思应该是，这种麻烦事情交给柯尔小鬼就好了。
　　可是……
　　「嗯。是那只汝每次都会拿出来比对的袋子吗？」
　　赫萝小姐以甚至令人感到惊讶的谦卑姿态这么询问。
　　「嗯。抱歉，拜托你了。」
　　「嗯。」
　　赫萝小姐轻轻点了点头后，小跑步地离开了房间。
　　虽然我完全不知道是什么缘故，但或许罗伦斯先生是认为不能把装满货币的贵重东西交给我也说不定。
　　虽然觉得难过，但我明白这是合理的想法。
　　「那，柯尔。」
　　这时，罗伦斯先生的声音传进耳中。
　　「这个、这个，还有……这个，这几个应该不会搞错吧。你就负责挑出跟这几种一样的货币，然后十枚一叠地排在一起。」
　　「好的！」
　　我回答后，开始着手工作。
　　摆在书桌上的货币已经大致分出了钢币、银币以及金币，所以我们先从贵重的金币和银币开始分类。
　　不管是金币还是银币，都有好几种形状类似的货币，也有不少依年代不同，形状有些微差异的货币，或是参杂物含有量有所不同的货币。虽然好像也可以用天平或装了水的量具来严格分类，但若只靠人力，顶多只能够大致分类而已。
　　老爷爷似乎也了解这方面的状况，所以表示对于较精细的分类，愿意付钱给罗伦斯先生。说穿了，罗伦斯先生的立场将变成老爷爷的手下，不过，罗伦斯先生只是露出苦笑，并没有表现出讨厌的感觉。
　　我照着罗伦斯先生所说，只针对银币做分类。而且，我负责的净是一些不会搞错图样的银币，所以分类工作进行得十分顺利。
　　金币的部分，则是在罗伦斯先生的指导下，让老爷爷也一起加入分类。
　　尽管岁数相差甚多，只要有不懂的地方，还是必须乖乖遵照他人的指导，并表示敬意。
　　虽然在雅肯时，博士们会这么教导我们，但我实在不认为他们实际上能够做到这点。
　　所以，我一直认为这是不可能的事情，没想到事实并非如此。
　　商人们虽然都很会扯谎，但也同样地很诚实。
　　「嗯。金币差不多是这样吧。」
　　「是的。问题是银币。」
　　两位熟练的商人联手合作后，转眼间就完成了金币的分类。看见我惊讶地瞪大眼睛，两位商人一起来到我身旁，然后一屁股坐了下来。
　　「哟？速度挺快的喔。不用太着急没关系，这种工作最重要的就是不能出错。」
　　「没错。而且，就算急忙做完分类，数量也不可能增加。不过，收进荷包里时动作就要快一些，否则只会一直变少。」
　　说罢，老爷爷咯咯笑个不停。
　　老爷爷的精力十足，感觉上就是再活上好几百年都没问题。
　　「那么，请多留意一下这个图案和这个图案。这个是假的，这个是不同教区的货币。」
　　「嗯喔。最近的权力人士所做的事，和以前没什么两样啊。」
　　「算是吧。」
　　老爷爷动作夸张地耸了耸肩，然后叹了口气。
　　在这之后，我们开始做起银币的分类，但我忽然想起赫萝小姐。赫萝小姐怎么那么久还没回来呢？
　　虽说这里是城里，但如果掉以轻心，还是会有很多企图偷东西的卑劣家伙。
　　虽然说机灵的赫萝小姐不可能遇到抢劫而被抢走东西，但还是让人有些担心。
　　不过，罗伦斯先生似乎没有很在意的样子。在过了一会儿后，赫萝小姐终于回来了。
　　「辛苦你啦。」
　　罗伦斯先生一边挑选银币做分类，一边说出慰劳话语后，赫萝小姐轻轻点了点头。
　　感觉上，两人好像是师父和乖巧徒弟的关系。
　　我露出像是看见奇景似的表情，注视着戴着兜帽、表现柔顺的赫萝小姐。
　　「那，你把里面的东西排在这里。」
　　「……」
　　赫萝小姐轻轻点了点头，然后走近桌子。罗伦斯先生指示的位置旁边，整齐排列着一整排十枚堆成一叠的银币。如果是平时的赫萝小姐，应该会露出坏心眼的表情一边大笑，一边甩动尾巴把叠好的银币推倒，但这时她当然没有这么做。
　　取而代之地，赫萝小姐动作笨重地从长袍内取出罗伦斯先生托她带来的东西，并将之放在桌子上。
　　在那一瞬间，我不禁怀疑自己是不是看花了眼。
　　赫萝小姐拿出了我一直带在身边的破布袋。
　　「别跟其他货币混在一起喔。」
　　罗伦斯先生以轻率口吻说道，然后轻轻笑笑。老爷爷也一副像是看着可爱孙女的慈祥模样，眯起眼睛笑着。老爷爷之所以向罗伦斯先生使了一下眼色，或许是在表达羡慕之意也说不定。赫萝小姐没有理会罗伦斯先生两人的反应，并准备解开我的破布袋。我的破布袋是先用绳子绑住袋口，再用多出来的绳子和固定在袋子底部的另一条绳子绑在一起，以形成一个大圆圈，可以用来挂在肩膀上。
　　赫萝小姐此刻正准备解开袋子底部，而放在桌面上的部位是袋口。
　　虽然我知道赫萝小姐不可能在这种基本地方犯错，但还是有些担心而准备搭腔。
　　这时，罗伦斯先生向我搭腔说：
　　「啊！你那银币搞错了喔。」
　　「咦？啊！」
　　我发现自己正准备把刻有百合图案的银币，摆到刻有百合和月亮图案的位置。
　　我急忙看向自己手边，并确认有没有犯下相同错误。
　　「你一东张西望就会搞错。」
　　被罗伦斯先生提醒后，尽管察觉到坐在对面的老爷爷目光，我也不敢看向他，并低着头重新开始作业。
　　与其担心别人，不如先担心自己。如果在这里犯错，会给罗伦斯先生带来困扰，而且，凭我的资历要担心赫萝小姐，再等上一百年都不够。
　　我这么想着，下一秒钟——
　　「啊！喂！赫萝！」
　　「嗯、唔？」
　　罗伦斯先生慌张地从椅子上站起来，并准备朝向赫萝小姐伸出手的瞬间，赫萝小姐手边的破布袋绳子解了开来，接下来的一切便顺其自然地发生了。
　　绳子从赫萝小姐手中轻快地滑过，原本被轻轻举高的袋中物失去支撑，而重重掉落在桌上。然后，如同装了水的皮袋掉在地上时会发生的状况一样，袋中物因为无法完全承受冲击力，而寻求出口地冲向袋口。
　　破布袋只能够稍微绑住袋口而已。
　　袋中的沉重银币轻而易举地突破脆弱的堤防，朝向新天地飞了出来。
　　一切只发生在一瞬间。
　　当我回过神来时，已看见赫萝小姐手上拿着空的破布袋，面对着撒了出来的袋中物陷入恍惚状态。
　　「啊～你在干什么？你是笨蛋啊！」
　　罗伦斯先生怒斥着赫萝小姐。
　　赫萝小姐在兜帽底下的表情变得僵硬，情绪就快爆发出来。
　　我条件反射性地缩起身子，却没听见赫萝小姐大骂「大笨驴！」的声音。取而代之地，赫萝小姐像个害怕的小孩一样看着罗伦斯先生，然后慌张地打算从叠在桌面上的银币堆里，捞出不小心撒在桌上的银币。
　　然而，想要从混着铁粉的沙堆里挑出铁粉，必须有工具才行。更何况赫萝小姐撒出来的银币当中，有好几枚的图案与排列在桌上的银币相同。
　　以结论来说，赫萝小姐的动作只是在搅乱银币，并且只会让事态更加恶化。
　　罗伦斯先生在开口斥骂赫萝小姐前，已经先抓住赫萝小姐的肩膀把她扯向后方。
　　尴尬的沉默气氛降临房间。
　　我紧张得都忘了呼吸，一直等待着有没有人先开口说话。
　　咳！老爷爷咳了一声。
　　「我不会生气的。相对地，可以让我来决定桌上有多少枚银币吗？别看我这样子，我这里还很清楚。」
　　老爷爷一边说道，一边指着自己的头。
　　虽然我知道商人说的话绝对不能照单全收，但老爷爷看起来确实不像在生气的样子。每次放上一叠银币时，老爷爷肯定都会数一下数量吧。
　　罗伦斯先生原本似乎打算对赫萝小姐说些什么，但最后还是闭上了嘴巴，然后朝向老爷爷点了点头说：
　　「很抱歉。您就是说我打算趁乱蒙骗数量，我也找不到借口开脱。」
　　「哈哈。我自己报出放在那位置的数量，也是一样的道理。」
　　你有证据说我偷吃肉干吗？
　　在旅馆时赫萝小姐这么说过。
　　这世上根本没有什么确切的证据。
　　「拉德翁主教领土银币三十二枚、密兹弗格大圣堂银币五十五枚、堂德连大公就位银币四十一枚，还有崔尼银币八十五枚。」
　　老爷爷以流利的说话速度下了如此断言，最后露出有些睡意的眼神看向罗伦斯先生。
　　「我记得的数量也是这样。」
　　罗伦斯先生回答后，老爷爷露出微笑，然后看向赫萝说：
　　「就是这么回事。你不用太在意，只要把刚刚说的数量挑出来就好。就算犯了错，只要能够矫正错误，连神明也会宽恕我们。」
　　最后这句话是一句圣经名言。
　　赫萝小姐点了点头，然后从罗伦斯先生身后走出来，并走近桌子伸出了手。罗伦斯先生沉默地指示范本银币，并帮忙分类。铿锵、铿锵，银币特有的声音就像爱哭小孩的哭声般不停响起。
　　老爷爷一脸满足地望着赫萝小姐与罗伦斯先生的工作模样。
　　然后，老爷爷忽然看向我，并加深笑意这么说：
　　「小伙子，你师父刚刚跟你说了什么啊？」
　　我听了后，急忙回到手边的工作。
　　被赫萝小姐混在一起的银币分类作业，以及由我和老爷爷针对其他银币的分类作业，几乎在同时完成。
　　「嗯，了不起。」
　　看着整齐排列在桌上的一列列货币，老爷爷得意地说道。
　　「愿主荣光高照！」
　　在这之后，罗伦斯先生靠着范本货币，分出更细密的类别，然后只挑出被认为特别难处理的货币。罗伦斯先生说告诉老爷爷说：「能够立即分辨出来的顶多是这些种类，再来就要请您去找。兑换商或使用天秤来鉴定了。」
　　老爷爷似乎光是得到这样的答案就感到满足，所以面带笑容地点了点头。
　　后来，在罗伦斯先生准备从旅馆告辞离去时，老爷爷递给了罗伦斯先生一只小皮袋。
　　「谢谢你们帮了我大忙。」
　　老爷爷露出慈祥的笑容，用双手捧住罗伦斯先生接过皮袋的手，并用力握紧。「如果又有什么事情需要帮忙，请随时吩咐。」罗伦斯先生以笑脸做出回应后，向老爷爷告别。
　　我还以为罗伦斯先生会和老爷爷一起用餐，但状况似乎不是这样，让人搞不大懂两人的关系是好是坏。我决定要自己记住商人之间的往来或许就是这样的关系。
　　而且，比起这种事情，我更在意其他事情。
　　其中之一是，为什么赫萝小姐会把我的破布袋带来？
　　另一件事情是，为什么赫萝小姐会犯下比我还少根筋的错误？
　　「真是的。」
　　我在思考着这些事情时，罗伦斯先生忽然开口说道。
　　我以为罗伦斯先生是因为识破我的心声而这么说，所以吓了一跳，但后来发现罗伦斯先生是把老爷爷给的皮袋内容物倒在手掌心上后，才这么说。
　　「不愧是传说中的吝啬老头。要求人家做到兑换商水准的工作，却只给这么一点酬劳。」
　　罗伦斯先生把三枚劣质的银币夹在指缝间，然后拿到太阳底下照。
　　虽然去老爷爷那里之前，已经听过师父连自己徒弟的零用钱也要骗的故事，但我还是不禁感到惊讶。
　　「这些钱拿来吃午餐都不够。」
　　听到罗伦斯先生这么说后，我才总算想起自己还没吃午餐。
　　「肚子饿了吧？就拿赚来的钱去买东西来吃吧。」
　　然后，罗伦斯先生这么说。
　　我以为自己听错，但在下一秒钟，原本一直默默走着的赫萝小姐咯咯笑了出来。
　　「那，到底赚了多少钱啊？」
　　看见赫萝小姐的反应后，罗伦斯先生没有露出怀疑的表情。
　　赫萝小姐依旧在兜帽底下没出声地笑着。
　　这到底是怎么回事啊？我这么想着时，赫萝小姐把装了银币的破布袋塞给了罗伦斯先生。
　　「不清楚。咱又不是商人，不可能连银币的价格都知道。」
　　听到赫萝小姐的话语后，我脑中出现了一个想法。
　　虽然老爷爷那时记得有多少枚银币，但赫萝小姐会不会是趁乱多收了几枚银币进袋子里？
　　我心想「这么做不等于是小偷的行为吗？」而下一秒钟，赫萝小姐便转向我，咧嘴露出得意的笑容，并牵起我的手。
　　「你大概换了多少枚？」
　　罗伦斯先生没有理会站在我身旁笑嘻嘻的赫萝小姐，然后谨慎地打开破布袋的袋口，一边探头看向袋中，一边说道。
　　我的脑袋里充满了问号。交换银币？
　　「长剑图案的银币有十枚左右。咱没有换百合图案的银币。至于汝最喜欢的崔尼银币，咱换了三十枚左右。」
　　「嗯～……虽然也要看是什么年代的货币，但如果是这样，应该可以赚到不少。」
　　「呵。那只大笨驴拼命地在数有多少枚，眼睛就像上了油一样亮得很。难道汝老了后也会变成那样吗？」
　　听到赫萝小姐的最后一句话时，罗伦斯先生露出感到厌烦的表情，
　　赫萝小姐哈哈大笑后，看向我说：
　　「对了，柯尔小鬼，咱拿了汝的破布袋来用。布袋里的物品部安然地放在旅馆里，这方面汝不用担心。」
　　我虽然点了点头，但还是搞不懂状况。
　　明明没有偷银币，却只要交换银币就能够赚到钱？
　　「不过，真不愧是贤狼啊，你是在什么时间点发现的？」
　　罗伦斯先生绑住破布袋的袋口，然后向赫萝小姐搭腔说道。
　　「唔？这还用说吗？当然是在汝回到房间后，没有先指使柯尔小鬼，而是先向我搭腔的那一刻开始。」
　　我真是越听越模糊了。
　　罗伦斯先生也露出感到怀疑的目光看向赫萝小姐。
　　「就相信你说的话吧。」
　　「大笨驴。不过，汝的演技也相当炉火纯青了。柯尔小鬼看见破布袋而露出讶异表情时，咱也在想可能有点危险。」
　　「唔！」
　　赫萝小姐是在说我被罗伦斯先生提醒的时候。
　　「我也是吓了一跳。我以为你会用更安全的方法。」
　　「不过，咱的方法很完美呗？」
　　「当然。不过，以我个人来说，如果你每次都能够表现得那么谦卑又柔弱，对我会有很大的帮助。」
　　赫萝小姐挂着笑脸，轻轻露出尖牙。
　　不过，赫萝小姐立刻收回尖牙，然后看似开心地缩起脖子。
　　只有我一人什么都不懂。
　　我像个稻草人一样呆住时，或许是察觉到了我的反应，罗伦斯先生开口说：「啊，抱歉抱歉。」然后告诉我说：
　　「赫萝能够靠银币的声音分辨出好坏。」
　　「咦？」
　　「就像能够靠味道分辨出是铁或铜的道理一样，听声音也能够分辨出来。即使是相同图案的货币，也可能因为发行年份不同，造成银的含量不同。很明显地，那个吝啬老头想要不支付酬劳就要人家帮忙，所以我们就把品质较差的货币换成优质货币，藉由这样的方式来索取酬劳。」
　　赫萝小姐撒下银币时的声音，以及慌张地想要挑出银币时货币互相碰撞的声音，在我脑海里重新响起。
　　「这只大笨驴不可能没事拜托咱去做麻烦的事情，所以咱心想背后一定有什么目的。这时再看见桌上那堆货币，当然很快就猜出这只大笨驴有什么企图。」
　　至少在我所知道的范围内，两人在实行计划前，并没有开口讨论过方法。如果开口做过讨论，肯定会传进我耳中，而且胆小如我如果知情了，肯定无法保持平静。
　　赫萝小姐用左手牵起我的手，再用右手牵起罗伦斯先生的手。
　　罗伦斯先生也露出显得满足的笑容，两人可说是默契十足。
　　「咱们一路走下来，也不是玩票性质地在旅行，是呗？」
　　赫萝小姐抬头看向罗伦斯先生这么说。罗伦斯先生低头看着赫萝小姐，露出了像是在挖苦人的笑，并微微倾着头。
　　「当然了，也多亏有柯尔帮忙。」
　　目睹罗伦斯先生与赫萝小姐两人的坚定关系后，我不禁开始有种被排挤在外的感觉。这时罗伦斯先生便这么对我说，
　　「嗯。因为柯尔小鬼很认真地在工作，所以那只大笨驴才会掉以轻心。而且，只注意一只对象跟注意两只对象的状况大不同。这次都是因为柯尔小鬼先让对方失去戒心，才可能成功。」
　　「毕竟人们会说徒弟是照出师父的一面镜子。对方似乎把柯尔当成了我的徒弟，所以看见柯尔的表现后，肯定完全不觉得我会有什么企图吧。」
　　因为两人都很温柔，所以应该有一半是出自体贴才会说这些话。
　　不过，尽管只有一半，或者低于一半的成分，但还是有足以自傲的地方。
　　这样的事实让我感到开心不已，脸上也不由地浮现笑容。
　　看见我这样的反应后，赫萝小姐和罗伦斯先生都露出比方才更柔和的笑容。
　　两人是非常好的人。他们拥有能够信赖的对象，也拥有心灵相通的对象，还愿意对我这种人做出贴心表现。要是教会里有像他们这样的人就好了。这样我们村落或附近村落的人们，肯定能够生活得更安心。
　　虽然脑中浮现这样的想法，但我告诉自己比起感叹这些事情，更应该庆幸自己能够与他们这样的人一起旅行。这么改变想法后，我加快有些落后的脚步，与赫萝小姐、罗伦斯先生三人并肩而行。
　　「好了，可以吃午餐了呗。」
　　「嗯。就在这附近随便买个东西回去吧。我记得这附近有便宜的面包店……」
　　罗伦斯先生拉着赫萝小姐的手，准备从马路上往小巷子走去时，赫萝小姐停下了脚步，并拉住罗伦斯先生的手。
　　「唔？那边有一家看起来不错的食堂。去那家就好了啊。」
　　「那家店？那家不是在烤什么鸡肉和鸭肉的店吗?大白天就传出让人垂涎三尺的香味，这种店不可能太便宜。吃面包就够了。」
　　罗伦斯先生准备再次踏出步伐，但被赫萝小姐使力拉了回来。
　　「大笨驴。咱们不是赚了钱吗？赚了钱不拿来用要做什么？」
　　「当然是存下来啊。如果每次赚了钱就马上花掉，那我到底要什么时候才能够松口气啊？」
　　「笑死人了！老是像只笨猫一样露出悠哉表情在打瞌睡的人，还好意思这么说。刚才赚的钱是多亏了咱才赚到的，所以咱说怎么花钱就怎么花！」
　　「那是我设法找来的工作耶。而且，你根本不懂货币有什么种类吧。我顶多只能分给你一半。说到这一半，也不够补你偷吃、揩油的金额。」
　　「汝、汝竟然扯得这么远……汝这只大笨驴真的是……」
　　「你才要好好检讨一下，难道你只知道要吃吗？你应该为了更长远的事情做考虑……」
　　在大马路中央，两人压低音量开始你一句我一句。幸好路上的人潮汹涌，喧闹声更是惊人。到处可听见工匠们的争论声，以及商人们像在吵架似的杀价声。
　　经过的人们会露出有些好奇的表情看向罗伦斯先生两人，但很快就失去兴趣，并赶路而去。
　　我在远离两人的地方静静观察着事态，并忍不住摇头叹息。
　　不过，我一边望着两人，一边发愣地想着——
　　所谓感情要好，应该就是这么回事吧。
　　两人到最后似乎无法达到共识，互相别开了脸，赫萝小姐以惊人的速度朝向我走来。
　　然后，拉着我的手走了出去。
　　「那、那个……罗伦斯先生呢？」
　　我询问后，赫萝小姐像个小女孩一样鼓着脸这么说：
　　「谁要理那只大笨驴！」
　　被赫萝小姐拉着走到一半时，我回过头看向罗伦斯先生。
　　罗伦斯先生看向这方，并动着嘴巴以嘴形这么说：
　　我才懒得理你！
　　不过，照这样子看来，两人应该会在吃晚饭前和好吧。
　　如同凭声音可以听出货币好坏一样，我多少也能够从两人说话的调调听出状况好坏。
　　在走入城镇喧嚣之中时，我偷偷这么想着。