　　
　　[[IMG,95792054e0afe0305c0bc5872515bc6c,1090,1600,252181]]差不多在十二、十三岁时离开贫穷偏僻的故乡后，就以徒弟身份跟着师父行动。
　　在那之后，就一直以商人身份持续过着旅行生活。
　　虽然和师父两人之旅的时间比较长，但偶尔也会遇到一起旅行的人们。
　　有时会一起旅行两、三天后暂时别离，等到过了一星期后又忽然会合，有时会一起旅行一、两个月，等到开始熟知对方的惊涛骇浪旅行生活时，却在没能尽兴的状况下别离。
　　这般经历在旅行生活中很平常，而在城镇生活时绝对无法体验到的稀奇事情，也当然可能发生。就连在城镇里必须向对方行跪拜礼的高贵人士，在旅途上相遇时，地位也会变得平等，并成为一起取暖共度一晚的同伴。
　　因为这样，所以一辈子在同一座城镇生活的人，总会以异样眼光看待过着旅行生活的人，而他们会有这般心情，也不是难以理解的事情。尤其是在所有居民都是从出生时就彼此认识的偏僻村落，村民们对于旅人的反应特别强烈。
　　有时候村民们会挥舞长度快要超出身高的大镰刀，像在追赶盗贼似地追赶旅人。不过，多数人都会以友善态度迎接旅人。尤其是在村落里地位崇高的人如果是一个好奇心旺盛的人，态度更是友善。
　　老实说，令人感到困扰的，就是被这种人逮住的时候。
　　一个长时间过着旅行生活的老经验旅人，在某晚投宿的旅馆遇到资历尚浅的旅人时，会分享有趣的故事。
　　每次故事的开始，主角总会受到如迎接国王般的典型欢迎方式。
　　「哎呀呀呀！」
　　某天罗伦斯来到路过的村落想要讨一些水，于是他向在附近田里工作的人搭腔后，得到了这样的回应——
　　对方一看见罗伦斯出现，便惊讶得像是看见出征后就音讯全无的儿子回来了一样，立刻露出满脸笑容，用沾满泥巴的手抓住罗伦斯的手。
　　那是一名年纪颇大的男子，脸晒得黝黑发亮，笑起来就像用泥巴捏成的人偶。而且，男子的眼神如小孩子般闪闪发光。
　　受欢迎当然是令人高兴的事情，但过去的经验告诉罗伦斯有可能会难以脱身。
　　「那个……我想要分一点水……」
　　「不急、不急。」男子以笑脸轻松闪过罗伦斯的询问。
　　然后，男子以强大的力道打算把罗伦斯拉进家中。
　　罗伦斯事后才得知男子是这座村落的村长，如果被这种人倒出酒来款待，就别想离开了。
　　这种人会反复劝酒直到访客暍下酒为止，然后用打破沙锅问到底的气势，不停询问旅行的话题，就算访客已经筋疲力尽了，还是会被摇起来，并要求继续说下去。
　　其态度就像在说「只要听到旅行的话题，自己就能够变成一只拥有翅膀的小鸟飞出去旅行」一样。
　　每次在旅途上遇到这种人时，罗伦斯总会说出当地的领主名字，然后假装是领主的御用商人，以便顺利逃过对方的纠缠。但是，罗伦斯今天没有这么做。正确来说，应该是罗伦斯没办法这么做。
　　理应在马车上等待的旅伴，不知不觉中已经站到了罗伦斯身边。
　　「不可以喔。」
　　说着，旅伴像在责怪似地轻轻打了一下村长的手。
　　虽然罗伦斯不确定旅伴是不是真的在责怪，但打了村长的手后，旅伴以平常不会表现出来的极度认真表情，抓住罗伦斯没有被村长拉住的手。
　　虽然这画面很像生母和养母在互抢儿子的片段，但此刻其中一方是个男子。
　　旅伴虽是外表看起来很美丽的女孩，但罗伦斯不得不叹息。
　　年长者总会语重心长地告诉罗伦斯，要小心戴着兜帽的女孩，如这些长辈所说，旅伴的兜帽底下确实藏了秘密。
　　这名女孩名为赫萝，她只要张开嘴巴，就会看见有些过尖的雪白犬牙。
　　女孩因为奇妙的因缘际会而与罗伦斯一起旅行，但她的真实身份是一只能够轻松一口吞下人类的巨狼。
　　「这是咱的。」
　　然后，赫萝这么说。
　　如修女装扮的兜帽底下，可看见如贵族般的美丽亚麻色长发。
　　村长直直注视着赫萝的脸，但赫萝以带有红色、宛若宝石的琥珀色眼睛，极其严肃地与其对上了眼。
　　村长和赫萝互抢着罗伦斯的手，两人的手的粗细度和光滑度截然不同。
　　「还给咱好吗？」
　　赫萝微微倾着头，显得悲伤地说道。
　　这时，村长总算像是被解开了魔咒似地回过神来。
　　「啊！我真是太失礼了。」
　　村长急忙松开了手。
　　在四周田里工作的村民们，一副不知道发生什么事的模样看了过来，在他们的眼里，肯定会觉得开朗又纯真的村长可能又做了什么失礼的事情，所以被旅行修女责骂。
　　「谢谢。」
　　然而，赫萝这么说完后，以实在不符合修女作风的低俗动作，抱住了罗伦斯重获自由的手。
　　以一位男人来说，罗伦斯并不讨厌被这样对待，但赫萝会在人前做出这般举动时，一定有所企图。
　　与赫萝初相遇时，罗伦斯会因为无法判定赫萝是真心还是假意而心跳加速，但最近已经不会了。就是在两人独处的安静旅馆房间里，罗伦斯也能够冷静地分辨出赫萝是否出自真心。
　　罗伦斯轻轻叹了口气，因为他完全识破了赫萝的意图。
　　「对了，汝找这个人有什么事吗？咱们来此只是想要分一点水而已……是不是这家伙有所冒犯？」
　　赫萝话才说完，便刻意挺高身子，轻轻打了一下罗伦斯的头说：「不可以喔。」
　　「这家伙真是不受教。咱不知道叮咛过多少遍，要这家伙凡事都要抱着诚意去面对……」
　　虽不知道赫萝去哪里学来了这些教训人的话语，但赫萝以平常不会有的清澈声音说得煞有其事。到了这年纪，还能够听到他人以柔和话语沉静地责骂自己，让罗伦斯感觉还不错。但是，罗伦斯的心情也变得越来越沉重。
　　「不、不！不是这样子的。真的不是！」
　　总算掌握到眼前这两人的权力关系后，村长慌张地插嘴说道。
　　村长并非对着罗伦斯，而是以彷佛就快跪拜下来似的态度对着赫萝做说明。
　　「我们是在这种乡下村落生活的小村民，所以很希望能够和两位说说话。」
　　「唔？说说话？」
　　「是的！敝人虽不才，但是这座村落的村长，也负责帮助村民们增广见闻。所以，很希望能够听听旅人朋友们跟我们分享在外地见闻到的事情。」
　　如果说赫萝是个说谎脸不红心不惊的人，眼前这位村长就是看见有旅人经过村落旁，就会把对方带进家里，然后满足自己好奇心的人。
　　罗伦斯没见过态度如此谦卑，却又如此厚脸皮的村长。
　　罗伦斯不用猜也知道村长平常都和哪些人说话。
　　无庸置疑地，应该都是一些像罗伦斯一样想要抄近路的蛮横商人们。
　　从对方的说话方式和用字遣词，很容易就能够知道对方受到哪种人的影响。
　　「嗯……咱们俩确实是旅人。咱们的旅途可远了。咱们从南方来到这里，并准备前往一切彷佛结冻了似的北方。当然了，旅途上咱们身陷生命烛光就快被吹熄的暴风雨之中时，因伟大光芒而获救的经验，已不是一、两次的事情。」
　　赫萝动作夸张地说道，还不忘比手画脚地加上动作。
　　赫萝肯定是把专门在城镇聚集小孩子或好奇心旺盛的悠哉大人们，然后做表演的吟游诗人那一招拿来现学现卖。赫萝除了拥有足以被称为贤狼的聪明头脑之外，还拥有天不怕地不怕的胆量，所以做出这般举动显得出奇地合适，而这也是她最令人害怕的地方。
　　「喔～喔～该怎么说呢……意思是说，两位是被传说中的生物，或是被粗犷英勇的骑士大人搭救吗？」
　　「嗯？嗯，咱们确实也是有过属于这一类的经验……嗯……不过，说了汝可能也不会相信呗……」
　　「哇啊～～～……」
　　虽然罗伦斯会一直提醒自己要成为一个正经的商人，但也不是从来没有利用过他人的无知。尤其是在缺乏资讯的偏僻村落，这还算是常有的事情。但是，眼前的互动还是会罗伦斯满脸通红。
　　只要是为了不算罪过的谎言，不管是多么诙谐的一场戏，赫萝都能够做出完美演出。
　　「糟糕，说太多了。对了，汝啊，分到水了吗？」
　　赫萝在罗伦斯耳边低声说道，刻意表现出在说秘密的样子。
　　赫萝已经演到了这般地步，罗伦斯如果没有配合演出，谁知道事后会遭到什么样的报复。
　　如果是为了商谈，罗伦斯对自己的演技非常有信心，但如果是商谈以外的事情，罗伦斯觉得自己算是胆小又容易紧张的人。
　　罗伦斯静静地用力吸入一大口气，让腹部带有力量。
　　「……还没分到水。不过，动作得快一点……」
　　罗伦斯尽力思考后，挤出了这些话。这时，赫萝看似有所不满地瞪着罗伦斯。
　　罗伦斯一副彷佛在说「神啊！请赦免我的罪过」似的模样，别开脸说：
　　「不只没水，就连酒也许久未沾……」
　　在这瞬间，一道就是在睡梦中也会察觉到的热烈视线，从罗伦斯别开脸的相反方向投来。
　　投来视线的人不是别人，正是村长。村长的眼神几乎就像一个看见被囚禁的公主，而试图求爱的骑士。
　　「什么？如果是这样的状况，两位怎么不早点说出来呢？」
　　赫萝在兜帽底下藏着呈三角形尖起、威风凛凛的狼耳朵，村长的大嗓门让她差点跳了起来。村长想必是为了在辽阔的田里，确切发出指示让村民们工作，而练出了大嗓门。凭赫萝那么敏锐的听觉，肯定吓了一大跳。
　　看得出来赫萝在兜帽底下拼命地想要镇静下来。
　　看见这般模样的赫萝后，罗伦斯不禁心想「既然赫萝都做到这般地步了，就配合她吧」，而心生近似死心的情绪。
　　罗伦斯越过赫萝向村长搭腔：
　　「您的意思是？」
　　村长露出再灿烂不过的笑容这么说：
　　「请两位务必到我家里坐坐！我会为两位准备最上等的酒！」
　　害怕大音量的赫萝，露出拼命在忍耐耳鸣的表情。而赫萝就这么带着痛苦表情抬头看向罗伦斯说道：
　　「这真是……多么慷慨的提议啊……」
　　然后，赫萝一副要搏命演出的模样，做了一次短短的深呼吸后，回过头看向村长。
　　此刻的赫萝一心一意地想着要喝酒。
　　「咱们肯定是受到了神明的庇佑。」
　　赫萝本身就是像神明的存在，她根本不把教会所说的神明看在眼里。
　　虽然觉得赫萝真是个令人头痛的家伙，但罗伦斯告诉自己或许应该学习赫萝那为了达到目的，彻底勇往直前的态度。
　　总而言之，罗伦斯两人以旅行话题成功换得了一场在村落的酒席。
　　话说回来，本来就不该在半路上多收集不必要的资讯。
　　当初为了抄近路，所以向擦身而过的旅行石匠打听了途中会经过的村落状况。
　　那位石匠似乎是在这一带的村落巡回，并专门修理小型石桥的桥架或石臼，偶尔也会去城镇负责重新铺砌石板路，所以分享了各式各样的详细资讯。
　　对方感觉是个好好先生的工匠，而且应该是出于亲切心吧。
　　虽然有些装模作样，但石匠还是热心地分享了一个资讯。这个资讯就是，听说村落附近有一股清澈的泉水，而在那里酿出来的酒非常好喝。
　　工匠还说，因为领主不可能放着领民酿造出来的好酒不管，所以无论是酿造技术还是被酿造出来的酒，都很少有机会在世面出现。
　　工匠说自己有一次被当地的领主叫去，并接下针对已经半倒塌的水井，整齐地重新砌上石板的修理工作时，领主就拿出秘藏的酒作为报酬。
　　对于当时的感动，石匠形容那秘藏的酒散发出彷佛不存在这世上的芳醇香气，而且有着会让太阳穴阵阵发麻的浓厚味道，赫萝在这世上的乐趣，有九成比例都放在饭和酒上，所以石匠描述这话题描述到一半时，长袍底下的尾巴就一直不停在甩动。
　　更何况，最近罗伦斯的荷包袋口也放得很松，停留城镇时总会忍不住让赫萝吃当地名产，或该城镇评价最高的料理。如果不想为了野狗而伤脑筋，不管看见野狗有多么饥肠辘辘，都绝对不可以喂东西给野狗吃；这或许是人们会教育小孩子的第一个观念。
　　然而，罗伦斯就像个不受教的小孩一样，只要看见赫萝露出饥肠辘辘的表情，就会忍不住想要让赫萝吃各种好吃的食物。到最后，如同野狗会从山上或森林来到镇上骚扰人们一样，吃过好吃料理的美味后，赫萝就会使出各种招数让罗伦斯伤脑筋。
　　一旦吃过好吃料理的美味后，就会想要吃更多一样的美食，下次也会想要吃更多更好吃的食物。罗伦斯明明预料得到赫萝一定会变成这样，却还是忍不住松开荷包。
　　所以，罗伦斯压根儿就不可能驾驭得了赫萝。
　　「嗯。然后，就在那瞬间，远处传来了勇猛的狼叫声。那声音听起来简直就像胜利的欢呼声呐……」
　　赫萝余韵十足地说道，最后四周充溢了感叹的叹息声。
　　所有人听故事听得入神，连手上的酒都忘了喝。
　　「狼只成群地冲下沼泽，并蜂拥直奔山谷。结果侵入山谷的盗贼们什么也没抢到手，就仓皇而逃。留在原地的净是一些住在谷底的村民。」
　　「那、那不就变成满是狼群的山谷？」
　　「虽然是赶走了盗贼，但这下子不就……你说对不对？」
　　「对、对啊。就算不再有盗贼，也不知道这样的状况是好是坏。」
　　村民们异口同声地说着。
　　某天盗贼袭击了位于谷底的村落，村落在得不到支持的孤立状态中，在即将饱受摧残之际，狼群来袭了。
　　虽然这故事听起来未免太过巧合，但似乎没有任何人起疑。
　　「那，后来呢？结局是……」
　　一名村民着急地询问。
　　虽然人们经常会以「一群没见过世面的人」来形容村民，但事实上村民只是拥有性质不同于与城镇居民的知识，其实有时候村民们对于外面世界的了解，比城镇居民有深度多了。
　　像是对于熊或狼等会直接伤害人类的动物，更是如此。
　　村民们知道狼绝对不会习惯于人群。
　　不过，正因为如此，村民们才会更期待见到这样的结局。
　　「谷底的村民们也抱着跟汝等同样的想法。所谓屋漏偏逢连夜雨。不对，一个不好的话，狼群可能比盗贼更恶劣。毕竟狼群是说话也说不通的对象。」
　　赫萝在脸上浮现残酷的笑容说道，村民们全都害怕得发抖起来。
　　村民们必须面对摧毁一切的残酷狂风，或是应付只能用神明在发怒来形容的冰雹，一路来肯定走过无数辛酸日子。
　　如同对着狂风或冰雹祷告也不会有效果一样，只要亲眼目睹过不仅会啃噬稻穗，连住家或人类也照样啃噬的蝗虫过境，就会深刻体会到向人类以外的存在求救是多么无意义的事情，哪怕对方是同样长了眼睛和嘴巴的存在也一样。
　　那些生物眼里看不见任何东西，哪怕对象是人类或其他什么存在，都只会顺着自己的食欲和本能去打倒对方；只要体验过一次这样令人毛骨悚然的感觉，就一辈子也忘不了。
　　所谓的狼，就是屈居这类生物顶点的存在。
　　所有人都紧张地屏息凝视。
　　赫萝缓缓舔了一口酒后，开口说：
　　「不过，一匹狼前进到了排排而站的村民面前。那是一匹夹杂着灰毛的老狼，而村长曾经看过这匹狼。」
　　「是被救过的那只狼啊！」
　　一名兴奋过头的村民大叫后，被另一名村民打了一下头。
　　不过，结局再明显不过了，而大家也都期待见到这样的结局。
　　绝对不会习惯于人群的狼竟会没有忘记过去的恩情，而帮助村落脱离危机。
　　这种不可能发生的事情，在遥远地方就有可能发生。
　　村民们不是在追寻佳话，而是在追寻这样的可能性。
　　「最后村民们奉上仅剩的盐渍肉而度过了难关。不过，村民们并没有因此被饿死。毕竟狼群不会吃稻穗。所以，村落也勉强熬过了那一年的冬天。」
　　「哇啊～……」
　　在场所有男女，当然还有小孩子们也都听得入神。
　　在旅馆听人家说故事听久了，大概就能够分辨出什么故事是骗人的，什么又是真实故事。不过，在这里就连会分享骗人故事的人都很少。
　　赫萝已经说了七、八则这类的故事。其中有几则故事是和罗伦斯一起被卷入的故事，也有几则是罗伦斯也没听过的故事。
　　这里是一座拥有优质泉水，并一桶接着一桶把泉水变成美酒的村落，所以每次赫萝只要一说「已经想不到故事可说了」，手中的酒杯就会被倒进满满的酒。
　　所以，其中有几则或许是瞎扯出来的故事。
　　「再来呢？还有吗？还有其他这类的故事吗？」
　　「不！别说这种故事了，不如说说英雄故事吧！就是跟战争有关的故事，这种故事不是到处都会发生吗？」
　　「我比较想听和教会有关的故事耶。我想听听巡礼者的故事。听说贝朗地区的大教会里有圣母，这是真的吗？」
　　村民一个接着一个地提出要求。
　　说到村长也好不到哪里去，比起教训村民们的厚脸皮表现，村长似乎更忙于用削得尖细的石头，在树皮卷轴上刻下赫萝描述的故事。
　　「嗯～可是，真的是想不出故事了……」
　　赫萝一副感到困扰的模样一边笑笑，一边说道，但村民们当然不可能放过她。
　　「喂！酒好像喝得还不够，还不快倒酒！」
　　「来！别客气！连神明也会允许我们喝酒啊。而且，两位难得来到这里，就把你们知道的故事全告诉我们吧！」
　　姑且不论料理，这里的酒确实如石匠所说，好喝极了。
　　平常赫萝似乎也会为罗伦斯的荷包担心，但现在只要肯说故事，村民就会愿意拿出无止境的酒来请她，所以没有什么好过意不去的地方。
　　赫萝毫不客气地大口大口喝下酒后，就会变得更饶舌地再说出各种故事。
　　不过，赫萝的酒量并非没有极限，故事的点子也没有多得如春天的蒲公英一样数不清。更何况如果因为宿醉而身体不舒服，就会影响明天以后的行程。
　　就算没有叮咛，相信赫萝也明白这些道理，但不知道怎么搞的，在被吵着要听故事的村民团团包围下，赫萝迟迟没有要起身的意思。
　　附且，赫萝表现出虽知道差不多该离开，却难以起身的感觉。
　　赫萝肯定已经真的没有故事可说，喝下肚的酒也可能已经喝不出味道来了。
　　罗伦斯在人群最外围眺望着赫萝，然后有些迟疑地在思考应该怎么做。正常来想，现在应该立刻出面阻止，并说着「请明天再来收听」把赫萝带回窝里。然后，等明天到了后，就不了了之地赶紧出发就好。
　　这或许是很自私又冷漠的意见，但身为旅人如果不这么冷淡，就很难继续走下去。
　　问题是，如果赫萝有什么其他想法，而现在硬是拉开赫萝的话，就可能造成反效果。赫萝并非如外表般的柔弱女子，其内在有一部分的倔强个性，足以与被宠坏的公主匹敌。
　　罗伦斯这么思考时，忽然和赫萝四眼相交。
　　赫萝虽不至于发出像在说「拜托救咱」似的眼神，但也有近似的感觉。
　　赫萝似乎领悟到光凭自己的力量，已无法逃离村民围成的圈子。
　　罗伦斯感到疲惫地叹了口气，然后站起身子。
　　「真的很抱歉。」
　　罗伦斯拨开就快挤扁赫萝的村民们走进去后，霎时破坏了气氛。
　　罗伦斯忍不住暗自抱怨起赫萝硬要他当坏人。
　　异口同声的村民们激动地要求赫萝继续说下去，但这时村长出面制止了村民。
　　虽然村长是个纯真又好奇心旺盛得像个小孩的人，但应该尽责时还是会善尽职责。
　　村民们虽然显得有所不满，但还是闭上嘴巴，目送罗伦斯搀着赫萝离开酒宴。
　　一名女孩手持动物油的油灯，为罗伦斯两人带路。
　　罗伦斯两人被带到了位于村长家旁、用来储存村民们一整年粮食的大仓库。
　　比起村民的住处，这栋共享仓库盖得更加气派且坚固。不过，在多数村落里，这是很正常的事情。
　　仓库里似乎是在仓促之下做了准备，可看见一张用绳子捆绑住麦杆后，再铺上麻布的床铺。罗伦斯知道或许是村民们的贴心举动，但忍不住想问怎么只准备一张床？
　　罗伦斯面带笑容地拿出一枚价值不算高的银币给女孩，并道了谢。
　　女孩收下银币后，便毕恭毕敬地关上大门离去。罗伦斯脑中不禁浮现了女孩欣喜雀跃地跑回家的身影。
　　「你怎么喝到了这种地步，还不打算离席呢？」
　　罗伦斯让赫萝躺在麦杆做成的床铺上后，看见月光从用来让空气循环的天窗照射进来，并正好照在赫萝的上腹部位置。
　　罗伦斯因此看不清楚赫萝的表情，但感觉得出来赫萝露出嫌烦的表情。
　　「真是的……」
　　罗伦斯说道。或许是说了太多话，赫萝干渴地咳了一声，然后从喉咙深处轻轻发出呻吟声。
　　「……水。」
　　然后，罗伦斯等到了这样的回应。
　　「……乖乖等着。」
　　罗伦斯心想，就算以挖苦口吻做出回应，也不算罪过吧。
　　就算可以喝到再多免费的酒，也不应该那么胡闹，这样简直就跟小孩子没什么两样。
　　罗伦斯夹杂着叹息声环视仓库一圈，但没找到水壶。
　　村落平常应该很少有机会让旅人过夜，所以村民们似乎没有设想得这么周全。
　　「没看到水壶啊。等一下，我去取水来。」
　　说罢，罗伦斯准备离开床铺的那一刻——
　　「咱也……」
　　说着，赫萝抓住了罗伦斯的裤子。
　　赫萝平常喝醉酒一躺上床后，除非到隔天中午绝对不可能起床，今天难得看到她会这样。
　　「说太多话了……脸好烫。这附近有清澈的小河呗？」
　　赫萝被那么多村民推挤，又喝了酒，确实会想要洗把脸吧。
　　罗伦斯让赫萝搭着肩，然后走出仓库。
　　「呼……」
　　走出仓库后，赫萝一副总算喘过气来的模样叹了口气。
　　赫萝的个性，原本就是只要人们有求于她，尽管嘴上抱怨，还是会高兴地忍不住卯足劲回应人们。
　　赫萝应该已经醉意很深了，但还是很慷慨地和村民们分享。
　　「不过，你们看起来很愉快的样子就是了。」
　　虽然脚步有些摇摇晃晃，但赫萝似乎没有喝得那么醉，还能够自己好好走路。
　　或许赫萝本来就能够自己好好走路，只是故意假装喝醉而已。
　　每次为了某件事情努力过后，赫箩总会显得很难为情的样子。
　　赫萝假装喝醉是为了掩饰难为情的可能性很高。
　　「……噗哈！」
　　两人穿过宁静的乡村小道来到小河后，赫萝用冰冷的清水洗了脸。
　　在公主用水洗脸并滋润喉咙的这段时间，身为男仆的罗伦斯一直在后方用一只手抓住赫萝的头发，另一只手扶着赫萝。
　　喝了相当大量的水后，赫萝一副彷佛在说「喝够了」似的模样抬起头，于是罗伦斯帮赫萝挺起身体。
　　然后，罗伦斯用事先挂在腰上的毛巾帮赫萝擦脸，接着顺便也帮她擦了双手。
　　虽然没有半句道谢话语，但赫萝一站起来，就立刻牵住罗伦斯的手。
　　赫萝表现出彷佛在说「这样就够了喂？」似的态度，而罗伦斯在被牵住手后，事实上也没得抱怨了。
　　「不过呐。」
　　「嗯？」
　　从小河通往仓库的小路直直向前延伸，其宽度正好足够两人并肩而行。
　　月光笼罩下，罗伦斯与赫萝两人一起踱步时，听到赫萝缓缓开口说：
　　「咱没料到村民们会那么缠人。不过，咱很勉强地没有露出马脚就是了……」
　　赫萝停顿下来做了一次呼吸后，显得难为情地笑笑说：
　　「说到一半时，咱忍不住害怕了起来。」
　　罗伦斯有些意外地心想，原来赫萝也有害怕的时候，
　　「人类比较可怕。不管是狼或熊，只要吃饱肚子就满足了。但是，人类会一直、一直无限度地要求。尤其是对不具形体的东西，更是如此。」
　　虽然赫萝一副受不了的模样说道，但侧脸看起来显得有些开心。
　　赫萝有一部分应该是抱着自我反省的心态吧。
　　「如果你能够随时记住这点，我会很感激。」
　　「唔。」
　　赫萝虽然露出不悦表情，但没有从罗伦斯身上离开，反而是用头顶了一下罗伦斯的手臂。
　　「不过，汝啊。」
　　「嗯？」
　　「不知道那些家伙是在期待咱什么？」
　　看见赫萝的侧脸不像在开玩笑，罗伦斯思考了一下子后，回答说：
　　「还能有什么……当然是……」
　　「咱当然知道那些家伙是想听到有趣的故事。咱不是这个意思。」
　　赫萝的不耐烦音调中带着刺。
　　酒精作用下，赫萝的情感起伏似乎变得很大。
　　「咱不是这个意思……咱说的故事，并不是真的有趣到能够让他们那么认真聆听呗？还是说，咱说的故事真的那么有趣吗？当中有几则故事……根本一听就知道是骗人的。」
　　罗伦斯略带着苦笑心想「果然有骗人的故事」，但也大概能够理解赫萝想表达的意思。
　　毕竟村民们缠着她的态度，简直可以用至死方休来形容。
　　比起听故事的乐趣，村民们的态度甚至有种能够「多打听出一些故事更重要」的感觉。
　　对赫萝来说，这肯定是会让她吓傻了眼的事情。
　　尽管已经喝醉酒也找不到话题可说，赫萝仍然没有从座位上站起来，或许这是因为村民们表现出令人无法理解的拼命态度，让赫萝吓得双脚失去力量也说不定。
　　不过，罗伦斯很快地在心中准备好了简单的答案。
　　这答案单纯得如果直接说出来，有可能会惹火赫萝。
　　所以，罗伦斯打算加一些点缀，让内容更像答案一些，但却不知道要从何开口。
　　罗伦斯死心地先以一句「简单来说」为开场白，然后接续说：
　　「因为他们是村民。」
　　这句话听起来肯定很像隐居贤者会给的坏心眼答案。
　　赫萝臭着脸抬头仰望罗伦斯。
　　其实，罗伦斯还挺喜欢看见有些生气而露出不悦表情的赫萝。
　　不过，亲切的村民们只准备了一张麦杆床铺。
　　罗伦斯不想睡在硬邦邦的地上，所以这么说：
　　「这条路。」
　　罗伦斯指着两人正在步行前进的道路。
　　这条平整道路从小河延伸出来，途中经过几间住家和村长住处，最后通往仓库。
　　「应该是村落里最平整的道路。」
　　赫萝先回头看看后方，再看看前方，最后看向罗伦斯，露出「那又怎样？」的怀疑眼神。
　　「刚才一路走来，你没发现什么吗？」
　　听到罗伦斯的询问后，赫萝的表情变得更加诧异。赫萝深锁着眉头，看起来甚至像在生气。
　　因为罗伦斯也不觉得赫萝会想出正确答案，所以在赫萝当真发怒之前，赶紧说出正确答案：
　　「这条路的宽度正好适合两个人牵手一起走路。」
　　「……唔？」
　　「从小河一路走到终点。」
　　困为赫萝的外表实在不像大人，加上赫萝是依偎在罗伦斯身上走路，所以还不至于占满整个路宽。
　　尽管如此，赫萝还是对罗伦斯的发言表示赞同。
　　「不过，如果是两辆马车要交会，就会太过狭窄，事实上应该是在田里的那条道路会比较宽敞吧。」
　　有时候村落正因为位在偏僻地区，所以在铺设道路用来搬运麦杆束、农作物或家畜时，会保留宽敞的路宽。
　　「尽管如此，每一座村落用来串连住户的这类道路，还是只有像这条路一样不宽不窄的宽度。这是有原因的。」
　　「嗯……?」
　　虽然赫萝没有再表现出不悦态度，但似乎隐约透露出「汝最好给一个有趣一点答案」的气氛。
　　不过，罗伦斯不大在意地笑笑说：
　　「只要走走看，就会知道答案。而这个答案也会是你那个问题的答案，」
　　「嗯……」
　　既然汝都这么说了，就走走看呗。
　　赫萝叹了口气表现出这般心情后，与罗伦斯两人悠哉地走在路上。
　　因为此刻是寒冷冬季，所以看不到青蛙，也听不到虫叫声。
　　眼前的光景一片宁静，并且让人觉得接下来的路程也会如此宁静。
　　感受着只存在相连手掌心之间的温暖下，在没有其他岔路可行的单纯道路上直直前进。
　　这里是一座罗伦斯也不知道名字的村落，所以面积也不是那么大。
　　两人一下子就到达了道路终点。
　　到达终点时，赫萝稍微加重力道握住罗伦斯的手。
　　「这就是答案。」
　　说着，罗伦斯看向身旁的赫萝。
　　赫萝静静地站在原地不动，并且直直注视着道路终点。
　　「虽然这座村落的出发点是小河，但依村落不同，有时候可能会是水井。总之，就是从有水的地方出发，然后到达这里。现在你知道这条道路为何会设计成不宽不窄的宽度了吧？」
　　虽说可看见月亮高挂天空，但这里毕竟不是会刻意在半夜里前来的地方。
　　眼前是村落的墓地，也是村民们的人生终点。
　　「这宽度用来扛棺材正好，是么？」
　　「没错。先在小河为出生婴儿洗第一次澡，死后则会抵达这条道路的终点。大白天里，从小河就可以直直看到这里来。村民们的人生没有转角，也没有岔路。他们出生和死亡的地点老早就被决定了。所以，他们才会想要知道外面的世界。」
　　外面的世界有不有趣，根本是次要问题。
　　赫萝轻轻抚摸围起墓地的栅栏木桩，然后吐出一道又细又长的白色气息。
　　「这样你能理解了吧？」
　　赫萝点了点头。
　　点了点头后，赫萝露出感到伤脑筋的表情笑笑说：
　　「早知道就多说一些故事。」
　　赫萝依旧是如此地温柔。
　　「不过，嗯……」
　　赫萝抬高下巴，环视了不算宽敞的墓地一圈后，微微倾着头接续说：
　　「对多数人来说，这是很理所当然的事实呗。」
　　「是啊，正因为如此，旅行商人才可能做成生意。」
　　听到罗伦斯的回应后，赫萝笑着说：「的确。」
　　「不过，世上真的有太多咱们不懂的事情。这次咱又多学会了一件事。」
　　赫萝刻意说得快活，然后松开罗伦斯的手，并当场转过身子。
　　「那么，现在谜题解开了，该回去了呗？咱的醉意都快退去了。」
　　「我赞成。而且，明天还多的是时间……」
　　罗伦斯停顿了好一会儿后，重新握紧赫萝一度松开的手，把话说了下去：
　　「我们的旅途还没结束呢。」
　　只要旅途还没结束，就没有人知道会发生什么事。
　　不管开心的、悲伤的或痛苦的事情，都有可能在旅途上遭遇。
　　不过，只要有一条足够让两人牵手同行的道路不断延伸，就能够继续往前行。
　　赫萝抬头仰望罗伦斯，并微微嘟起唇形美丽的嘴巴笑笑。
　　然后，赫萝拾高下巴并露出满足笑容说：「嗯。」
　　[[IMG,69e3f2dcd83c3cddd4ce49b776eb9c6f,1085,1600,319799]]