　　
　　[[IMG,4d435ee486a6709618e1b6ff85c1571a,1100,1600,63262]]罗伦斯头痛极了。
　　原本头痛只是一种形容而已，但罗伦斯现在真的觉得头痛了起来。
　　头痛的原因十分简单。
　　那就是——赫萝擅自寄出了信件。
　　收件人包括了诺儿菈、艾普等人，全是罗伦斯与赫萝在旅途中认识的女性。
　　信件内容是告知即将举办宴会，所以要大家在春天阿杰里圣人祭前来。
　　而且，直到赫萝已经寄出信件，并且一边说：「雄性的面子问题就交给汝来处理。」一边交出寄信凭证的那一刻，罗伦斯才知道有寄信这回事。
　　在那个当下，如果跑着追上去，应该还追得上代收信件的旅行商人。
　　但是，如果罗伦斯这么做，可能会惹得赫萝大发雷霆。
　　根据与赫萝一路走下来的经验，罗伦斯知道赫萝一定有理由，才会做出这种事情。
　　而且，赫萝那么机灵，极可能早已准备好了一堆理论伺机出击，也准备好如何表现自己的正当性。重点是，很多方面已经不是想办法说服就能够改变了。
　　此刻的罗伦斯只能够推测自己是不是做过什么事情惹恼了赫萝，或是没察觉到自己惹恼赫萝而使得赫萝越来越心烦，又或者赫萝纯粹是心情不好而已。
　　如果做了这么多推测还想不出原因，就只能够向神明祷告了。
　　在这深山里就算做了祷告，也不知道会传进什么神明的耳中。罗伦斯不禁觉得，这边就是有神明，也应该只有像赫萝一样，是有着大而尖挺的三角形狼耳朵和蓬松亮丽尾巴的神明。
　　不过，既然贤狼赫萝本人心里藏了不知什么秘密，当然不可能应付得了。
　　到最后，罗伦斯能够做的事情相当有限。赫萝应该是委托他人代笔写信，在这一带赫萝能够信任、并委托代笔的人物没几个，所以罗伦斯只能够向对方打听。
　　从赫萝手中接过寄信凭证后，罗伦斯走在雪花不停飘落的道路上，准备前往建造中的偏屋。
　　原本预计去年秋天左右完成所有房子的建设，然后利用整个冬天做好装潢，到了春天融雪时，即可迎接客人的到来。然而，完工日期却是一延再延。部分原因是据说南方的平野上引发战争，所以血气方刚的旅行工匠们竞相前往了战地。也有部分原因是借出建设资金的融资者惨遭大型商船沉船意外而亏了大钱，所以搞得人仰马翻。再加上这次的雪降得比往年都早，导致物资供应不顺。
　　这三年来，罗伦斯体认到在生意世界里，即使没有处身于中心地，也不可能一直风平浪静地前进。
　　不过，主屋方面，由于偶尔仰赖了赫萝的狼之力，并动用了所有过去旅途中得到的门路，总算是如期完了工。
　　因为生意对手预定在夏天再开一家新店，所以罗伦斯说什么都想要先发制人。
　　因此，罗伦斯打算在今年春天举办终于能够实现的开业典礼。
　　不过，照预定来说，开业典礼会是在阿杰里圣人祭之后的事情。
　　与赫萝之旅而结识的知己当中，有好几位是罗伦斯完全高攀不起的上流人士。虽然这些人主动要求罗伦斯邀请他们参加开业典礼，但罗伦斯可没胆子让他们走过雪路。毕竟举办阿杰里圣人祭的时期，山上还看得见残雪斑斑。
　　不过，如果是惯于行走雪路的人，或是住在不算太远的地方且关系密切的人，就会是适合提前邀请他们来庆祝的时期。就这点来看，也能够看出赫萝的心机之重。
　　赫萝绝对有什么企图。
　　如果纯粹是想捉弄人或开玩笑，那以寄信费来说，也未免花掉了太多了钱。
　　不过，支付寄信费的人是艾普就是了。艾普在南方的大帝国成立了商行，或许是她仍勇于从事投机行为之故，据说她现在被列名为市政议会的准议员。身为一个商人，艾普在一流世界里已逐步确立稳固的地位。提到诺儿菈，听说她目前在留宾海根东方的城镇担任祭司职务，寄信到那里也同样要花费不小的金额。虽说狄安娜和艾莉莎都住在比较近的地方，但艾莉莎居住的村落规模小得让人不免怀疑信件到底能否平安送达。至于弗兰，因为罗伦斯最后一次与她取得联系时介绍了艾莉莎的修道院资料，所以弗兰或许还在艾莉莎的村落。
　　这么回想后，罗伦斯不禁觉得自己拥有丰富又有趣的人脉。想象起这些女人拿着赫萝的信件在这里齐聚一堂，罗伦斯就无法控制自己的表情僵硬起来。
　　每次呼吸，都会吸入彷佛整个肺部都快冻结似的冰冷空气。罗伦斯一边吸入冰冷空气，一边从捣住嘴巴的指缝间叹出热气。
　　「真是的……不知道有什么企图……」
　　与赫萝交往快六年，罗伦斯到现在仍无法完全理解赫萝。
　　前阵子也才大吵了一架。
　　罗伦斯完全不记得吵架的原因，只记得就是因为赫萝在闹脾气。
　　印象中好像是赫萝嫌饭太难吃之类的事情。
　　因为是在偏远地带过冬，所以依赫萝那样的个性，偶尔应该要宣泄一下积压心中的怨气——罗伦斯要自己这么理解事实。
　　而且，虽然自己都觉得蠢，但罗伦斯喜欢吵架后再和好的感觉。
　　「咦？罗伦斯先生？」
　　罗伦斯再次叹了口气后，一边拨去积在头上的雪，一边走进搭建中的偏屋时，正在排列地板石块的少年抬起了头。少年一下子长高许多，已经高过了赫萝，再过两、三年，甚至可能会高过罗伦斯。
　　不过，少年从以前就有着细减肥形，现在还把留长的头发绑成马尾，所以看起来挺像个身材高大的女孩。与罗伦斯相遇时是个流浪学生的柯尔拍了拍手后，取下绑在头上的乇巾，擦拭额头的汗水。
　　「已经中午了吗？」
　　「不是，我是想问一下这个。」
　　说罢，罗伦斯举起从赫萝手中收下的寄信凭证。柯尔露出像是喝下苦水似的表情。赫萝果然是委托柯尔代笔。这地方除了柯尔之外，只有一、二人能够以多国语言写出如此漂亮的文章。
　　「我也算是被逼着写的……」
　　「没事，这方面我不会怪你的。而且，赫萝一定也是抱着你绝对没办法拒绝的想法，才会叫你写的吧。」
　　柯尔不问酷暑寒冬整年工作，使得他的手上筋骨隆起，与其脸蛋实不相称。
　　不过，摊开在柯尔脚边的，是他向拜访过此地的高位圣职者和神学者借来抄写、或直接借来的复本。罗伦斯知道柯尔在工作的同时，也花了很长的时间默记书本内容。罗伦斯也知道柯尔会咬着生洋葱忍受睡意，在夜晚用功。
　　与罗伦斯两人分开后，柯尔流浪于各地的教会和修道院约两年时间，最后决定在罗伦斯底下工作。不过，柯尔绝非放弃当初想要成为圣职者的梦想。得知罗伦斯决定在此地开店后，柯尔抱着能够一石二鸟的想法，而直奔此地。
　　柯尔的计划目前看来算是成功。如果待在其他城镇，很难遇见世界各地的知识分子；但在这里，柯尔似乎与这些知识分子有所交流。这些知识分子也似乎都很喜欢柯尔，而罗伦斯当然也明白如果柯尔能够与这些伟大人物搭上关系，在生意上能够为他带来许多好处。
　　毕竟，不管再忙的人来到这里后，一定都会有很多闲暇时间。
　　这里是位于深山、荒无人烟的秘境。
　　此地是据说不会受到任何战乱波及的纽希拉。
　　「先不说这个，我是想问你，赫萝叫你写这些信的时候态度如何？」
　　「赫萝小姐的态度？」
　　「嗯。那家伙是在生气吗？她有没有说些什么？」
　　柯尔大概只有罗伦斯一半的年纪，以世俗的眼光来看，一个成年人向年纪小自己一倍的人询问这种事情实在很丢脸。但是，与赫萝吵架时，罗伦斯请柯尔出来调解已不是一、两次的事情。
　　意气用事的赫萝，有时候也会把自己说不出口的话托给柯尔。
　　因为这样的缘故，柯尔应该也很了解状况才对，没想到这次他却脸色一沉，
　　「赫萝小姐她……」
　　「她怎样？」
　　「她在笑。」
　　柯尔一副彷佛在说「在山中看见了亡魂」似的模样这么说。
　　「在笑？」
　　「是的。那个，信件的收件人是……」
　　「嗯，全是与赫萝旅行时认识的女性朋友。艾莉莎你当然认识，艾普你应该也还有印象吧？」
　　柯尔似乎想起了比赫萝更像狼的艾普，脸上浮现淡淡苦笑。
　　不过，柯尔的表现不像讨厌艾普的样子。或许是艾普以她的方式温柔对待过柯尔吧。
　　「当赫萝小姐逼我写下那信件，而且还是瞒着罗伦斯先生写信，我还以为是罗伦斯先生又做了什么事情惹得赫萝小姐生气，可是……」
　　这几年来，柯尔变得比较敢说话了。
　　让罗伦斯感到十分遗憾的是，自己没有任何依据可以反驳。
　　「我没有……不过，那家伙真的发火的时候，的确是比较常笑。」
　　「真的吗？可是，我觉得那次赫萝小姐应该是真心在笑……该怎么形容好呢，好像很兴奋的样子……」
　　「很兴奋的样子？」
　　罗伦斯瞪大眼睛反问道。柯尔像个女孩子一样压低下巴，然后缩起了脖子，战战兢兢地点了点头。
　　[[IMG,4cb14deae0f7ffb1213b8e8319a70a4d,1105,1600,332680]]
　　「啊……错不了。那家伙在生气。」
　　罗伦斯用手按住额头，当场无力地垂下头。
　　到底是哪里没表现好呢？
　　睡觉前和起床时一定会记得亲赫萝的脸颊，每次赫萝梳理毛发时，也没忘记夸奖她把尾巴打理得蓬蓬松松。工作再怎么忙碌，也一定会回家吃午餐和晚餐，为了留住工匠、答谢协助对象，以及处理给进货厂商的文件或业务介绍文等堆积如山的事务性工作，最后也弄得在寝室放了一张书桌。
　　罗伦斯自认已经尽力做了各种配合，甚至到赫萝自身也会苦笑说「咱快被宠坏了」的地步。
　　尽管如此，还是会有摩擦。两人还是会吵架。
　　不过，罗伦斯实在想不出有什么原因，让赫萝生气到非得把过去认识的五名女性朋友全邀来挖苦他。
　　罗伦斯抬起头，心想：难道赫萝还在气那件事情？
　　漫长的冬季里，有很多人为了接受冬天的温泉治疗，而从秋天时期就开始由各地前来纽希拉。由于有不少富人会来到纽希拉，负责接待这些人的组织，便会准备好艺妓招待他们。
　　这当中曾有几名女子对罗伦斯施展美色。
　　因为是在荒无人烟的地方，以花钱如流水的温泉治疗客为对象在做生意，所以聚集过来的艺妓，也多是出类拔萃的人才。如果是在一般城镇，罗伦斯这般一介商人不可能被看在眼里。
　　话虽如此，当状况是几乎所有温泉治疗客不是像熬煮过头的芜菁一样软趴趴的中年人，就是像葡萄干一样干扁的老人时，这些艺妓看得上眼的男人当中会包括罗伦斯，也可说是无可厚非。简单来说，这是算出男人的总数后，再把这些男人加以排名，于是就得到这样的结果。而在这里做生意做了五年以上的人，大多会娶艺妓当老婆。
　　当然了，在纽希拉一带经营温泉旅馆或商行的人，都知道罗伦斯建设中的商店里有赫萝的存在，但赫萝自身并不大愿意公开与罗伦斯是夫妇关系。
　　赫萝当初应该有一部分是觉得难为情，但依赫萝的意气用事个性，事情一旦说出口就很难收回。所以明明在这里已经住了三年，赫萝似乎还是没有亲口坦承的打算。
　　也或许，赫萝是真的照本宣科地解读了在斯威奈尔签订的合约。
　　罗伦斯与赫萝原本是做了带赫萝到约伊兹的约定。但事实上，到现在还没有实现这个约定。
　　纽希拉到约伊兹的距离近在咫尺，凭赫萝的脚程，要说可以趁着出去散步时顺道绕过去约伊兹也不奇怪。尽管如此，赫萝还是顽固地不肯去，如果提起这个话题，还会惹得她大动肝火。所以，或许赫萝是拿在斯威奈尔的约定作为挡箭牌也说不定——也就是必须等到完成上一个合约后再签订婚约的约定。
　　罗伦斯本身是觉得，赫萝是有自己的考虑才会这么做，所以没有逼问，也没有强迫赫萝。
　　不过，罗伦斯敢大声说他们只是没有在教会宣誓婚约，其实比世上任何夫妻都更加恩爱。就连赫萝自己绝对看不到的身体部位有多少颗痣，罗伦斯都知道。而且，赫萝以前绝对不会让罗伦斯为她梳理尾巴，但现在偶尔也会让罗伦斯这么做。
　　尽管如此，赫萝还是坚持意气用事。
　　因为赫萝这样的态度，那些来到纽希拉之前不知道让多少男人和伴侣伤心过的女子们，会抱着半好玩的心态接近罗伦斯，或许可以说是理所当然。
　　然而，凡事都可能弄假成真。就算是以开玩笑的心态对着鲜鱼头祷告，也许哪天也会真的变成一种信仰。
　　也就是说，原本打算来玩玩的女子当中，有人真的爱上了罗伦斯。
　　一开始当罗伦斯在大众浴池悠哉泡澡时，那名女子以符合艺妓的露骨作风突袭罗伦斯；不久后，女子开始会自己做料理带来给罗伦斯吃，或帮罗伦斯缝制衣服。
　　尽管罗伦斯拒绝了好几次，女子也绝不死心。罗伦斯总不能因此就完全无视于女子的存在，而且，只要罗伦斯稍徽表现关怀之意，女子就会高兴得像得到宝石一样，让罗伦斯不禁感到心痛。
　　而赫萝当然是怒气攻心，而且在纽希拉这个没有娱乐的地方，也不见有哪个见义勇为的家伙愿意帮罗伦斯这个新同伴解决困扰。
　　大家都是一副「这是人生必经过程」的模样袖手旁观。
　　后来，在半夜里被泪眼汪汪的赫萝咬住喉咙后，罗伦斯下定决心做出了断。
　　罗伦斯与对方开诚布公，一再表明世上能够成为他妻子的只有赫萝一人后，总算让对方死了这条心。
　　罗伦斯对所有人都是这么说明，好让对方死心，但说服完对方回到家后，眼眶泛红且尾巴膨起的赫萝，立刻缠在罗伦斯身上不停嗅着味道。
　　赫萝每次停下动作，自认问心有愧的罗伦斯都会做好被咬的心理准备，但赫萝最后什么话也没说。
　　取而代之地，赫萝整整一个星期都不理罗伦斯。
　　等到一星期过后，赫萝好不容易肯说话时，开口第一句还是那句「大笨驴」。
　　顺道一提，追求罗伦斯的女子至今仍以乐师身份在纽希拉各地温泉大受欢迎。唯一值得安慰的是，那名女子会以认真的态度告诉大家罗伦斯是相当诚实的男人，所以托她的福，在信用方面，纽希拉的关系人士都愿意看得起罗伦斯。
　　在那之后，赫萝似乎也不再钻牛角尖了。
　　仍在建造中的偏屋寒气逼人，罗伦斯待在将成为客厅的空间里，重重地垂下头并叹了口气。每次与赫萝的感情擦枪走火时，罗伦斯总会想起五年前在斯威奈尔那间旅馆发生过的事情。
　　那时赫萝在月光笼罩下的脸，宛如新娘子披上白纱般，美丽极了。
　　罗伦斯原本以为一切故事就此能够得到可喜可贺的结局，没想到操心事还是一样多——甚至还有变多的倾向。
　　罗伦斯再次叹了口气后，忽然发现身旁的柯尔用担心的眼神注视着他。
　　罗伦斯一副彷佛在说「太丢脸了」似的模样露出苦笑，然后像是想另找话题地，环视四周一遍说：
　　「话说回来，已经盖得差不多了。」
　　「啊，是的。再请工匠们来一趟，就可以完工了。不过，在那之前我这边有一些工作想要先完成就是了。」
　　「谢啦。你的手脚也很利落，只是外表却完全是个神学者预备军的样子，真是太可惜了。」
　　听到罗伦斯说道，柯尔毫无顾虑地笑了出来。因为地理关系，各式各样的人会为了温泉治疗来访此地，柯尔只要一有空，就会向这些人请教，想要学习各种知识。不仅专家学者，哪怕是工匠或佣兵，也是柯尔请教的对象。
　　在这个时世，伟大学者是工匠出身的例子一点也不稀奇。
　　重点就是，只要有心学习，又有办法赚钱，就算不是贵族也能够学习知识。
　　「我认为建筑和神学是一样的东西。因为两者都有追求的形体、有材料，也有把材料组起来的理论。」
　　「冰冻三尺非一日之寒，也是同样的道理。」
　　「是的。」
　　柯尔苦笑说道。
　　罗伦斯自身也是为了拥有商店，花了两年的时间把自己的行商路线让给能够信任的同伴，并摆脱掉各种约定，再花费一年时间与赫萝巡访各地，找寻适合开店的地方。最后决定在此地开店，而到了建造商店这一步，又花了两年的时间。
　　而且，目前也还没完成所有建设。
　　偏屋目前预定作为给富裕客人专用的宽敞包厢，并设置能够让这些客人在不受到其他吵闹客人打扰下，尽情畅谈的大厅。柯尔满头大汗地排列着地板石块的这个区域，正是供人尽情畅谈的大厅位置。
　　这是在地面下铺设石制水道，藉由输送温泉来取暖的设计。
　　柯尔之所以会满头大汗，虽然和从事劳力工作也有关系，但主要原因其实是地板很暖和。
　　「好了，做得差不多就先收工了吧。吃午饭前你可以去泡一下澡。」
　　「好，我知道了。」
　　柯尔回答后，把视线移向罗伦斯手上的纸张。
　　「那封信……我是不是不应该写呢？」
　　柯尔的脑筋灵活。不过，也很率直。
　　即使是那些一脸胡须且威严十足、被崇拜为博士或主教的高位者们，想必也是因此而不禁一一被柯尔的热诚打动。
　　这当然是一种天赋没错，但柯尔应该经常受到诱惑而有机会堕落才对。尽管如此，一路下来柯尔还是没有走偏了路，这都是靠着他本人的努力，
　　「怎么会呢？不过，有些地方的用字遣词用错就是了。」
　　「咦？」
　　「晚一点我再帮你在凭证上做修改。」
　　「谢谢您。」
　　罗伦斯点了点头后，离开了偏屋。
　　罗伦斯早有自觉，他知道自己大概只有现在这段时间，还能够传授知识给柯尔。
　　就算商店生意做得顺利，罗伦斯终究无法避免自己变成一个没见过世面的纽希拉老头，到时候根本也不会有要离开商店的想法。
　　人生就是这样进行着，就像太阳从东边升起，再从西边落下一样地理所当然。
　　罗伦斯曾经因为不愿意这样而不顾一切地工作。说到可能性，罗伦斯也有过机会在规模更大的生意圈里打滚。
　　好比说，罗伦斯也可以选择与手中这封信里提到的艾普一同南下。如果与艾普一起继续在危险生意上下赌注，肯定能够过着与英雄冒险故事不相上下的日子，
　　事实上，凭艾普拥有的财力，应该已经足以立刻请来编年史作家为她撰写一路走来的人生。而且，相信她未来的人生也会持续在厚重的课税帐簿上，留下响亮的名字。
　　如果没有选择艾普，也可以在发誓与赫萝共度未来的斯威奈尔这里，选择加入德堡商行。后来希尔德与遭到流放的前主人德堡一起重返权力宝座，如今两人就像一国之王与执政官般掌管着商行。
　　就连面对世界最大、最强的经济同盟——鲁维克同盟，虽不至于到短兵接战的程度，但最近希尔德他们似乎与对方竞争激烈。依德堡商行的气势看来，刻上太阳图样的银币或金币，真有可能在不久的将来流通于所有北方地区。
　　想到自己也参与过如此伟大货币图样的守护战，罗伦斯到现在仍会心跳加速，甚至兴奋得脚底冒汗。
　　罗伦斯还是会有想要冒险的想法。
　　不过，现在他知道自己怀里抱着分量不算轻的存在。
　　想要踏上冒险之旅，必须保持一身轻。
　　而罗伦斯早已做出「根本不想变得一身轻」的决心。
　　罗伦斯一违这么想着，一边把信件复本收进怀里，然后打开主屋大门。
　　这时，牛奶汤经过长时间熬煮的香甜气味立刻扑鼻而来。
　　「再一下就好了，等一下。」
　　来到设有暖炉的客厅后，赫萝坐在椅子上一边剥着烤栗子皮，一边说道。
　　赫萝的模样与初遇时几乎没什么改变，但罗伦斯觉得她似乎长高了一些，也胖了一些。
　　或许，也可能是因为赫萝在罗伦斯心中的存在变大，所以让罗伦斯有了这般错觉。
　　「讲得好像是你煮的一样。」
　　罗伦斯一副受不了的模样说道，赫萝发出「呵呵」笑声。
　　看起来赫萝的心情还不错。
　　罗伦斯请来打理泰半家事的女性就站在厨房里，等到商店开始运作后，她也会进店里的厨房帮忙。这位名为汉娜的女性是希尔德所介绍，罗伦斯猜测她应该不是人类。虽然赫萝与汉娜本人都不愿意说出真相，但罗伦斯觉得两个女人保有共同秘密会相处得比较融洽，所以也就没有继续追究了。
　　而且，纽希拉的居民多是流放者或旅人，所以大家不大会探听他人的事情。
　　在考虑应该在什么地方开店时，罗伦斯想了很多后，选择了纽希拉。一方面当然是因为纽希拉距离约伊兹比较近，但也考虑到了纽希拉的地理特性。羊化身攸葛已经做了很久的画商，城镇里的人当然会对不会变老的攸葛起疑，但攸葛会看时机踏上买画之旅，上演一场行踪不明的戏码。然后，等到事态稳定下来后，再以相貌神似的亲戚身份回到城镇。
　　如果是在纽希拉，比较容易采用攸葛这种方法，而且，如果身边有同类陪伴，即使罗伦斯先离开人世，多少也能让赫萝排解一些寂寞。
　　再说，希尔德介绍来的汉娜厨艺一流。她就是在雪山里，也能够眼尖地找来山菜和药草，汉娜比赫萝更熟悉于人类世界的生活，偶尔还会教赫萝怎么编织或缝补衣服。虽然赫萝那副德性，但意外地挺喜欢做针线活，偶尔还会做做围裙。
　　不过，到目前为止，罗伦斯还没有像世上其他恩爱夫妻一样拿到老婆亲手缝制的帽子或手套。可能是赫萝每次在做什么裁缝时，罗伦斯总是露出一副期待模样，让赫萝很享受看见罗伦斯那样的反应吧。
　　「不过，弄这么多烤栗子要做什么啊？距离春天还有一段时间吧？」
　　「每天吃肉和鱼的盐渍品，吃得咱都快吐了。」
　　「第一年的时候，你明明一直说这些肉咸味十足，很合你胃口呢。」
　　赫萝吃下一颗剥好壳的烤栗子，然后狠狠瞪了罗伦斯一眼。
　　「咱会吃腻。」
　　「你可以叫柯尔去帮你打猎啊，他可是连弓都会用呢。上次罗兹大叔好像打到一只很大只的鹿，汆烫过的热乎乎肝脏，配上用雪冰镇过的啤酒最棒了。」
　　听到罗伦斯这么说，赫萝皱起眉头，并压低下巴。
　　赫萝大人似乎完全不感兴趣的样子。
　　整天待在家里，又每天吃盐渍的肉和鱼，身体再强健的赫萝也会变得不舒服。
　　「最近咱对这类食物都不会有食指大动的感觉。」
　　「所以才吃烤栗子？」
　　「虽然用蜂蜜腌渍的醋栗很好吃，但有人不愿意买太多给咱吃。」
　　「我可是欠了一屁股的债啊。等到赚了钱，你要吃多少都买给你。」
　　赫萝不悦地用鼻子叹了口气，桌上的栗子内皮轻轻飞了起来。
　　「不过——」
　　罗伦斯似乎还有话说，原本用小刀灵巧地在硬壳上划线的赫萝，拾起头瞥了一眼。
　　赫萝这表情总是让罗伦斯觉得百看不厌，今天再看一次，还是觉得百看不厌。
　　罗伦斯注视着赫萝带有红色的琥珀色眼睛，然后闭上眼睛别开视线说：
　　「如果你身体不大舒服，就有必要好好想一下菜单。」
　　赫萝剥开硬壳后，栗子随之掉落在桌上。赫萝一边剥着内皮，一边苦笑说：
　　「汝想的病人餐都是一些难吃的东西。」
　　「不过，效果绝佳对吧？」
　　「如果要咱一直吃这种东西，咱一定会受不了。就这层涵义来说，算是效果绝佳呗。」
　　篮子里又多了一颗麦芽糖色的栗子。
　　罗伦斯早已听惯了赫萝的伶牙俐齿，他一副感到疲惫的模样准备往寝室走去。
　　这时，有人延续了话题。这个人不是别人，当然是赫萝。
　　「要不是病人餐难吃，咱还真希望自己永远是个病人，嗯？」
　　赫萝微微倾着头，然后刻意抬高视线。每次赫萝不舒服时，罗伦斯就会全心全意地为赫萝看护。因为赫萝只有在这种时候会直率地向罗伦斯撒娇，所以看护起来也比较带劲。
　　不过，在夏季接近尾声的傍晚，或是即将进入冬季的落寞秋天，赫萝有时会刻意装病。
　　这种时候罗伦斯都会假装不知情地为赫萝看护。
　　赫萝装病的时候，最后一定会道谢，所以很容易识破。
　　「那这样，要不要就只帮你看护啊？」
　　罗伦斯询问后，赫萝没回答地咯咯笑着，并重新剥起栗子壳。
　　「谢谢。」
　　罗伦斯走出客厅之际，赫萝对着罗伦斯的背影这么说，
　　后来，罗伦斯还是没能够向赫萝问出寄信的真意，就这么过了好几天。
　　罗伦斯原本就打算在开业典礼前举办小规模的庆祝宴，并邀请关系亲密的朋友来参加。既然原本就有这般想法，如果又询问赫萝，未免显得奇怪。
　　而且，就算问了赫萝，赫萝也可能露出一如往常的笑容说：「真意？为何这么问咱？汝不是打算邀请关系亲密的朋友吗？」如果被赫萝这么询问，罗伦斯什么反驳的话也说不出来。
　　这天，罗伦斯参加了以在纽希拉一带经营温泉旅馆或商行者为对象，针对木柴等主要燃料所召开的价格协定会议，但会议中罗伦斯也一直思考着赫萝寄信的事情。
　　不过，身为一个商店都还没建盖好的新同伴，罗伦斯当然不能够漏听会议内容。
　　罗伦斯重新振作起来，并集中精神于会议上头。
　　这几年来多亏北方大远征中止，所以燃料价格下降，但今年冬天因为降雪出乎预料地早，量也特别多，所以引起了一些纠纷。
　　纽希拉这个区域，是与多数旅人所使用的街道接壤的主要街道，以及从主要街道透过狭窄山路通往山上或山谷里的小部落所构成。
　　主要街道上也有大众浴池，泡汤者多是旅人或不怎么富裕的温泉治疗客。如果是多少有钱也有闲的人，大家都会各自订好特定的旅馆，然后使用该旅馆所管理的温泉。
　　越是有钱的人，就越喜欢到人烟稀少的地方泡温泉。召开会议时，负责接待大主教或贵族的温泉旅馆主人总会迟到，彷佛在强调自己经营的温泉旅馆有多么偏远。
　　经营这种温泉旅馆的老板当中，有一位老板忽然瞪了罗伦斯一眼，然后举起手说：
　　「关于木柴的分配，分配给罗伦斯先生的木柴不会太多了吗？从秋天到现在，您一直持续在购买木材吧。」
　　坐在长桌前的所有人一齐看向罗伦斯。
　　基本上，在纽希拉只要找到温泉，就有权利在该处开店。因此，在此地开店的人原本大半是抱着淘金梦的矿工。
　　这些人一齐瞪视的气势颇为惊人。
　　不过，他们没有一个人比缪里佣兵团的成员来得可怕，也没有能够与艾普匹敌的人，更不用说是与赫萝怒气攻心时的狼模样相比了。那位老板之所以会找罗伦斯麻烦，是因为罗伦斯在被认为已经不可能找到温泉的边境找到了温泉，所以让他感到心急。
　　打从开始建盖商店以来，每次都会被找麻烦，所以罗伦斯沉稳地这么回答：
　　「您的意思是要把买来盖房子用的木材当成木柴吗？如果我像摩里斯老板您赚那么多钱的话，或许就有可能这么做吧。」
　　听到罗伦斯这么说，有几人一边低声交谈，一边互笑。
　　摩里斯的温泉旅馆发生了初秋山区最应该避免的火灾事件。
　　幸好当时的火势立刻受到控制没有酿成大祸。但听到罗伦斯的发言后，眼前的摩里斯像着了火似的满脸通红。
　　然后，摩里斯正打算破口大骂时，会议议长插嘴说：
　　「罗伦斯先生所购买的木材量是经过会议认可的。照惯例，这也与木柴分配无关。有什么问题吗？」
　　对于摩里斯不知死心的态度不只有议长感到为难。虽然原本就应该避免新同伴增加比较好，因此也有几人对罗伦斯的态度冷淡，但摩里斯的表现实在太丢人，所以现在几乎所有人都同情起罗伦斯了。
　　由于摩里斯的店家只款待上流人士，而且他平日的言行举止也不断强调着这一点，这种态度也多少带来了影响。
　　如果是这样的状况，采取令人厌烦的态度正好。
　　在团体中互动密切的地方，如果初期阶段就屈服下来，这样的关系将会永远持续下去。先发挥十足的气势压倒对方后，再开始示弱也不嫌晚。
　　以上是赫萝再三告诫过罗伦斯的内容。
　　「那么，接下来想要针对木柴分配量，以及采买价格涨价的部分做出决议。」
　　在这个冬天就快结束的季节，只会有客人离开，几乎不会有新客人前来，所以会议结束后，就是大家悠哉喝酒睡午觉的时间。
　　对于议长的发言，几乎所有人都举起右手表示赞成，摩里斯一直像在咀嚼似地动着嘴巴，但最后也心不甘情不愿地举起右手。
　　「那么，会议就到这里结束。」
　　议长宣布散会后，大家从座位上站起来，并走出房间。
　　虽然知道摩里斯一直瞪着自己，但罗伦斯完全不在意。
　　罗伦斯反而觉得摩里斯会这样不友善，就表示他的经营状况可能真的出现危机。
　　目前在全纽希拉，罗伦斯的店位于算是第一或第二好的偏远位置。
　　而且，罗伦斯还找到了最受温泉治疗客欢迎、位于洞窟里的温泉。
　　此外，又因为柯尔很受高位圣职者和知识份子的欢迎，在各种事实相辅相成下，大家都认定罗伦斯开店后肯定会成功，而罗伦斯自身也这么认为。
　　如果摩里斯的实力真的变得这么弱，或许可以再多借一些钱并吞摩里斯的店。
　　罗伦斯一边这么想，一边在公立会议所附近走着时，突然被雪球砸中。
　　有一家罗杰仕商行，自海峡另一端的温菲尔王国来到这里赚钱，罗伦斯以为是该商行的一个调皮小鬼拿雪球砸人，结果发现是赫萝。
　　「汝那表情像在打什么坏主意的样子。」
　　赫萝坐在木栅栏上，脸上挂着不怀好意的笑容。
　　从公立会议所走出来的商店老板们一直盯着赫萝看，可能是因为赫萝迟迟没有走下栅栏到罗伦斯身边，所以觉得稀奇吧。
　　「你都那么做了，事到如今我根本没办法去旅行。你不也知道这事实吗？」
　　罗伦斯曾经看过赫萝对着行商时代与罗伦斯一起旅行下来的马儿，发出「如果罗伦斯想要去旅行，绝对不准载他」的严厉命令。
　　罗伦斯猜想赫萝应该是刻意让他看见，也不觉得赫萝是在开玩笑。毕竟从那次之后，即使只是要去一下有些远的地方，马儿也绝对不肯让罗伦斯骑上马背。
　　「冒险不限于旅行。」
　　得知罗伦斯打算在此地开店后，德堡商行送了以大量皮草缝了边的气派皮革大衣给赫萝。赫萝这么说完后，在大衣底下摆动着身体。
　　虽然罗伦斯忍不住想要摇头叹气，但如果并购了摩里斯的店，确实会引起一场不小的骚动。
　　「讨你欢心算不算冒险的一种？」
　　听到罗伦斯说道，赫萝吐出白色气息，并露出别有含意的笑容说：
　　「咱就是这个意思啊。光是要讨咱欢心，就够汝忙了。」
　　罗伦斯耸耸肩并叹了口气，然后牵起赫萝的手。
　　虽不确定赫萝为什么连手套也没戴上就出门，但似乎是为了伸进罗伦斯的手套里。
　　两只手伸进一只手套里的模样当然显得奇怪。
　　「人家看了会笑耶。」
　　「他们要笑就让他们笑呗。其实他们是在羡慕。」
　　赫萝表现干脆地说道，并用力踩着雪地。赫萝把另一只手插进外套口袋里，那模样完全像个俏皮少女。
　　「不过，你干嘛特地下山来？我不是说过今天可以早回家吗？」
　　「汝有什么不愿意见到咱来的事情吗？」
　　赫萝用鼻子不停嗅着味道，有时候这样的举动也会是哭出来的前兆。
　　不过，赫萝目前应该只闻得到温泉的味道。虽然罗伦斯完全分辨不出来，但依地方不同，温泉的味道似乎有着微妙差异。
　　据说从味道就能够知道温泉量以及温度，所以对于很多为了在这块土地开店而必须挖出新温泉的人来说，会是严酷难题，但对罗伦斯而言，可说轻而易举。
　　罗伦斯只是请赫萝在半夜变回狼模样一下子，然后花了短短两天就找到了温泉。
　　至于费用方面，罗伦斯只花了买各种蜂蜜腌渍水果给赫萝吃的钱，以及偶尔必须把温泉借给以这一带为地盘的鹿或熊而已。
　　洞窟里的温泉，也是靠着赫萝那甚至能够分辨银币纯度的耳力寻找水声，再请赫萝挪开凭人类力量绝对搬动不了的岩石后，一下子就找到了，所以根本没有吃到任何苦头。
　　有个传说故事说，只要拿甜面包给被关在瓶子里的精灵吃，精灵就会引路至黄金矿脉，而罗伦斯的遭遇几乎与这个故事一模一样。与传说故事不同的地方是，尽管已经打开瓶盖，精灵却没有逃走。
　　两人沉默地在纽希拉的主要街道上走着。为了确认自己的这份幸运，罗伦斯不禁偷看着赫萝的侧脸。
　　「汉娜跑去摘药草了。」
　　赫萝一边看着其他方向，一边这么说。
　　赫萝的视线前方有大众浴池，供佣兵、旅人或在附近抓到猎物后，来到这里卖肉或皮革的猎人们一边喝酒，一边休息。大众浴池演奏着开朗的音乐，大家甚至赤裸着热得冒烟的身体，展开一场伤疤炫耀大赛。
　　因为赫萝毫不客气地直直盯着他们看，其中有几人察觉到赫萝目光而举高双手，并且不知大吼着什么。
　　懂得幽默的赫萝，以一副少女感到难为情的模样别过脸去，然后一边听着男子们的欢呼声，一边发出咯咯笑声。
　　「然后呢？」
　　罗伦斯一边受不了地笑笑，一边催促赫萝说下去，赫萝再次把视线移向男子们，并朝他们轻轻挥挥手。
　　「嗯。柯尔小鬼和汝都出门后，咱也不小心被吸引出了门。」
　　「所以说你是觉得很寂寞？」
　　赫萝明明有些地方很喜欢意气用事，有时候大胆询问，她却会很开心。
　　赫萝一副完全把在浴池喧闹的男子们抛在脑后似的模样，紧紧抱住罗伦斯的手臂，并且不停甩动尾巴。
　　「咱也准备好了酒。」
　　赫萝别有含意地说道，罗伦斯低头看着赫萝，然后感到疲惫地叹了口气。
　　最近罗伦斯老觉得自己年纪大了，他心想肯定是叹气的次数增多了。
　　「这才是真正的目的吧。」
　　「呵。」
　　赫萝嘟起嘴巴笑笑。
　　罗伦斯稍微环视四周后，一把抱住了赫萝，甚至将她抱得快要双脚离地。之后，两人才踏出步伐。
　　在这之后，两人先到远离城镇的地方请人准备鹿橇，然后搭着鹿橇返家。
　　说到准备好了酒，一定还会准备其他东西。
　　罗伦斯走到厨房探头一看，发现桌上已经放着猪肉香肠和肉干的拼盘。
　　节俭持家的汉娜不大可能贴心地准备下酒菜，所以罗伦斯猜测是受到赫萝逼迫。
　　「真是的……」
　　罗伦斯咬了一片切得很厚的猪肉香肠，并从旁边的柜子里拿出甜树果干装盘，然后拿起装了葡萄酒和蜂蜜酒的酒瓶，连同盘子一起端走。
　　以前罗伦斯觉得越是昂贵的酒，就越好喝，但最近比较喜欢像蜂蜜酒这种甜味酒。甜味酒不是用来大口大口喝得酩酊大醉的酒，它的优秀之处，就在于饮用时不需要太多下酒菜。
　　不过，不知是不是这样松懈下来的缘故，罗伦斯被赫萝批评最近肚子越来越松垮。罗伦斯已经朝向大肚腩的城镇店老头迈进了一步，也不禁苦笑心想旅行终于要结束了。
　　「咦？」
　　罗伦斯走出主屋在路上前进时，看见一只大棕熊坐在地上。大棕熊右肩上有被猎人打伤的伤痕，听说还很会找蜂窝。它今年似乎没有冬眠成功，所以偶尔会现身来泡汤。大棕熊浸湿的毛发不停冒出热气，一副刚刚泡完温泉的样子。
　　「被赫萝赶出来了啊？」
　　罗伦斯询问后，大棕熊彷佛在说「少随便跟我搭腔」似地，只用一边眼睛瞥了罗伦斯一眼，然后转着笨重的身体滚到路旁。
　　一开始罗伦斯很怕大棕熊，但得知赫萝已经与对方谈好条件后，大棕熊的存在就变得和沉默寡言的佣兵没什么两样。
　　罗伦斯给了大棕熊两片猪肉香肠，然后越过大棕熊来到浴池。
　　『嗯……』
　　恢复成巨大狼模样的赫萝，躺在大浴池正中央的池中岛上。只有在心情不好的时候，赫萝才会允许其他动物与她一起泡汤，换言之就是只有罗伦斯不在场的时候。
　　赫萝会赶走闲杂人等，甚至像个国王一样躺在池中岛上，就代表她的心情真的好得不得了。
　　明明这副德性，赫萝感到寂寞或闹别扭时却会保持人类模样坐在浴池角落，实在让人难以捉摸。重点就是，赫萝是希望罗伦斯多关心她或陪陪她。尽管罗伦斯已来到浴池，赫萝却连眼皮都没睁，只是缓缓甩动着泡在浴池里的大尾巴。
　　虽说没有开放给客人泡汤，但还是必须确认温泉有没有漏水或其他状况，所似这个冬季几乎每天都放着热水。赫萝原本欣喜若狂地每天跑来泡汤，但后来泡腻了，就不再自己一人来泡汤。或许，反而是柯尔比较喜欢独自泡汤，他经常在浴池里想事情想太久而热昏了头。
　　罗伦斯把饮料和食物放在每次摆放的位置后，先绕着浴池巡视一圈。
　　因为这里经常会有猎人看了不是会吓破胆，就是会燃起斗志的动物来泡汤，所以或许有什么地方遭到了破坏。因为赫萝曾经发出「弄坏就自己修理好」的严格命令，所以罗伦斯看过不只一次熊、鹿或兔子在重排石块的画面。
　　罗伦斯还记得当时自己发愣地心想「好像童话故事啊」。
　　浴池看起来没有什么问题，引温泉进来的导管也如往常一样。这道温泉不愧是靠着赫萝的嗅觉以超越人类智能的方法所找到，其标高位置明明高过其他温泉旅馆，却有着无可挑剔的温泉量和温度。
　　「会不会太热？」
　　尽管罗伦斯大声问道，赫萝还是只以同样的速度缓缓甩着尾巴。
　　赫萝的意思是「不会」。
　　在那之后，罗伦斯来到了用来喝温泉水的饮用池环视一还。人们相信喝下去的瞬间，刺激得会觉得牙齿表面变得粗糙的温泉能够治百病。罗伦斯喝下温泉的那一天严重拉肚子，所以极度怀疑这般说法，但既然有人爱喝，也只好这样了。
　　不过，把温泉引进饮用池之前，必须隔上竹席用来去除温泉杂物，今天竹席的状况依旧不佳。温泉里的成分附着在竹席上，而塞住了排水口。柯尔也为了这个问题很伤脑筋，但一直找不到好的解决方法。因为其他温泉旅馆都是靠人力扛来饮用的温泉招待客人，所以罗伦斯抱着想要与别人有些差别的想法而采用喷泉形式。
　　总之等会儿要放掉温泉再打扫一下；这么想着的罗伦斯叹了口气，然后站起身子。
　　「好像会下雪的样子。」
　　罗伦斯直接抬头仰望天空，看见了一大片灰色天空，并心想如果风向改变，可能会下起纷纷大雪。虽然在降雪之中泡汤别有一番滋味，但伤脑筋的是，离开浴池回到主屋后身体都凉了。
　　罗伦斯一直动脑思考能否改善这个问题，但迟迟想不出什么好点子。
　　『汝的表情像在打什么坏主意。』
　　这时，赫萝在池中岛上抬起头这么说。
　　「你不是想吃蜂蜜腌渍的醋栗吗？那就要想办法赚钱啊。」
　　『不管是蜂蜜还是醋栗，咱自己都找得到。』
　　「从没看你找回来过。你要不要向汉娜小姐学习一下啊？」
　　赫萝没有反驳，但露出尖牙沉默地笑笑，然后大幅度甩动尾巴搅拌了一下温泉。
　　『有些东西就算自己伸手想拿也拿不到。』
　　然后，赫萝挺起身子，并背对罗伦斯伸了一个大懒腰。
　　「比方说？」
　　『比方说？』
　　赫萝反问道，然后用力甩甩头，跟着跳进温泉里。
　　赫萝毫无顾忌地洒出大量温泉，并让巨大的身躯沉入温泉里。
　　因为浴池当然没有那么深，所以赫萝从水面探出头时已是人类模样。
　　「比方说彩虹啊。」
　　罗伦斯心想赫萝肯定是听了什么诗人说过的话。在纽希拉，这种家伙多到数不清。
　　「你该适可而止了吧。你这种跳法会让组好的石块晃动起来。」
　　「要是倒塌了，再组一次更坚固的就好了呗。」
　　旅途上，只要在夏季发现泉水，赫萝就会以狼模样跳进去。有时候赫萝还会露一手精湛的泳技，但来到纽希拉后，罗伦斯才发现如果是人类模样，就没办法游得那么好。
　　赫萝努力了好一会儿试图游过来，但最后还是死了心地走到浴池旁。
　　「就像咱们的关系一样。」
　　赫萝让温泉泡到腰部，然后一边撩起浸湿的头发，一边露出带有挑战意味的笑容这么说。
　　「大笨驴。」
　　罗伦斯学赫萝这么说话后，赫萝发出咯咯笑声，跟着轻轻打了一声喷嚏。
　　「肩膀也要泡到。你要喝葡萄酒吗？」
　　「嗯。」
　　听到赫萝这么回答，于是罗伦斯拿起用编绳包住的酒瓶。这时，传来一声：「咱还是……」
　　「跟汝一样喝蜂蜜酒好了。」
　　赫萝似乎真的心情很好。
　　罗伦斯准备把酒倒进第二只木制酒杯时，赫萝伸出手阻止了他。赫萝的意思是「共享一只酒杯就好」。
　　「这种酒反正已经这么甜了，应该可以再甜一些呗。」
　　喝了一口后，赫萝做出这般发言。蜂蜜酒的甜度之高，让爱喝烈酒的家伙们甚至会说这种东西不是酒。略感无奈的罗伦斯脱去衣服，然后先泡进温泉里，再接过酒杯。
　　「你的喜好太极端了。」
　　「如果不是这样，就不可能理汝这只大笨驴了呗。」
　　不仅被赫萝这么说，还被抢回酒杯，罗伦斯只得仰望天空。
　　「真是的……不过，酒杯也要再花脑筋一下……」
　　「唔？」
　　「酒杯。木制酒杯是很方便没错。」
　　「不行吗？」
　　「看起来就是很廉价。最好当然是使用银制餐具了。」
　　摩里斯的温泉旅馆因为以接待上流阶层的客人为主，所以在爱面子老板的主张下，店内使用的餐具正是银制餐具。如果在这种地方使用银制餐具，餐具会瞬间变得全黑。听说不使用的期间还必须一直泡在油中，使用前后必须拚了命仔细磨过。
　　罗伦斯不可能为了餐具花这么多工夫，但如果使用铁、锡或青铜制餐具，还是会显得廉价。虽然也可以采用黄铜，但黄铜很难到手。
　　剩下的选择只有情调十足的陶器餐具，或是不怕摔破又便宜的木制餐具。
　　「对你这个只在意杯中物的人来说，应该用什么餐具都没差吧。」
　　罗伦斯从赫萝手中再次抢回酒杯后，先喝了口酒，再接续说：
　　「不过，就是因为这样，你才会选择了我吧？」
　　「……哈！」
　　赫萝毫不掩饰地用鼻子笑了一声后，把猪肉香肠送进嘴里。
　　「不过，想这么多也是白白浪费时间呗。」
　　「咦？」
　　「汝打算请来的客人都是只在意形式的低档客人吗？」
　　赫萝脸上浮现有些不服输的笑容，并直直注视着罗伦斯。
　　那眼神就像准备去冒险的少年眼神。那是对自己的判断没有一丝怀疑，并深信即将迎接光明未来的眼神。
　　赫萝自己选择来到罗伦斯身边。
　　既然如此，赫萝眼里看到的，应该就是罗伦斯看见的未来。
　　罗伦斯自嘲地笑笑，然后说：「你说的对。」
　　「比起担心这种事情，料理才更重要。那个跟汝不对盘的人，叫什么来着……」
　　「摩里斯？」
　　「嗯。就是他。那里的料理根本连二流都称不上。」
　　赫萝时而会说出惊人的情报，这让罗伦斯不禁想问她怎么能这么神通广大。
　　赫萝不会是曾经沾光，被邀请去那里吃过饭吧？
　　「有些鸟和狐狸专门吃那里丢出来的垃圾，咱听它们说的。目前是挂着双橡招牌的地方料理最好吃。」
　　「你是说杰克的店啊……的确，那家店的设备虽不好，生意却相当好……」
　　「咱认为成功的秘密在于料理。」
　　在这里大家都是白手起家，所以比起其他城镇的商店，大家都是属于秘密主义者，虽然罗伦斯也会以自己的方式摸索思考很多事情，但赫萝这个左右手的存在实在太重要了。不过，这也是理所当然的事情就是了。虽然并非自愿，但赫萝有一段时间被尊称为神明，而罗伦斯拥有这样的赫萝作为后盾。
　　「不过，汝啊。」
　　「嗯？」
　　「那什么圣人祭时的庆祝宴上，为咱准备最上等的料理好吗？」
　　赫萝把双手绕过罗伦斯颈部，露出大大的笑容说道。或许是温泉里的成分发挥效果，肌肤互相触碰时会有一种难以言喻的滑溜感，总会让罗伦斯心跳加速。
　　赫萝因为泡汤而泛红的脸颊，在白皙肌肤上变得特别显眼。
　　「呃、喔……」
　　不过，事到如今罗伦斯早已习惯赫萝的挑逗，所以含糊其辞的理由并不在此。
　　「怎么着？说话变得吞吞吐吐的。不过这不重要，汝确实做准备了呗？汝应该知道场面要搞得很盛大呗？」
　　赫萝只要脖子一伸，尖牙随时能够咬住罗伦斯的喉咙。面对板起脸孔注视着自己的赫萝，罗伦斯不禁有些退缩。
　　罗伦斯根本没料到赫萝会主动提出这个话题。
　　赫萝单方面决定举办庆祝宴，还邀请了五位都是女性的旧识。
　　看见罗伦斯的视线忍不住在空中游走，原本就快整个人挂在罗伦斯身上的赫萝溅起水花、挺起身子。
　　罗伦斯还来不及心想「糟了」，已经听到赫萝这么说：
　　「这种事情开头最重要。一开始先吓倒对方，接下来想要怎么多加东西上去都没问题。咱以前也会用这样的手段。只要这样先以气势压倒对方，再来就算偷懒也不会被发现。」
　　赫萝明明有着像小孩子的体型，却高高挺起胸膛，用一副了不起的模样说话。不过，赫萝会有这般举止也不是这一两天的事情了。
　　而且，至少罗伦斯在纽希拉能够拥有如今的地位，几乎都是靠着赫萝传授的智慧。
　　所以，罗伦斯只能够乖乖聆听赫萝的教训。不过，还是有一件事情让罗伦斯感到在意。
　　也就是赫萝举办这场庆祝宴的真意为何？
　　「我说，赫萝。」
　　「唔？」
　　尽管心知这是绝对不该问的恐怖问题，罗伦斯还是忍不住问了。罗伦斯知道赫萝会这么做，绝对不会有什么正常理由。
　　如果赫萝在生气，罗伦斯希望赫萝能够直接说出来。比起在阴暗森林里一直听到树后传来啪擦啪擦声响，不如在草原上被狼群包围还好一些。
　　罗伦斯咽下一口口水。
　　然后，罗伦斯一边说：「我问你。」一边准备询问赫萝真意的瞬间——
　　「放肆！」
　　赫萝突然大声吆喝道，下一秒钟传来鸟叫声以及动物跑远的声音。
　　罗伦斯转动视线一看，看见了打算偷吃下酒菜的小鸟展翅飞起，以及消失在树林后方的狐狸尾巴。
　　赫萝驱赶动物时的模样显得威风凛凛，而且表现成熟。就算赫萝本人再怎么否认，还是藏不住习惯站在群众之上者特有的风格。
　　事实上，罗伦斯也老是被赫萝压在屁股或尾巴底下。
　　「真是的……」
　　说着，赫萝叹了口气，但转眼间脸上已浮现平时好心情的表情。
　　「看来必须严格命令那些家伙不准对汝的客人做出轻率行为。那些家伙会带来金额不算小的损失喂？」
　　如赫萝所言，因为是人们深入山中生活，所以当然会受到自古就在山中生活的存在们袭击。如果没有赫萝的存在，光是要请人驱赶动物，就会是一笔相当大的开销。
　　「嗯。啊，对了，汝啊。」
　　「咦？」
　　「什么事？汝刚刚好像想说什么。」
　　赫萝面带荚容低头看着罗伦斯这么询问。
　　不过，罗伦斯已经挤不出任何勇气了。
　　「没有，没事……」
　　「是吗？反正就是这么回事，很令人期待呗？」
　　赫萝一边让水面盖过肩膀地泡在温泉里，一边贴近罗伦斯说道。
　　很令人期待呗？——这句话实在有着太深的含意，让罗伦斯不禁把嘴巴也泡进温泉里，然后嘴里冒泡地闭上了眼睛。
　　[[IMG,92e9f7b4418b39fc47c46d776652ca79,1093,1600,214117]]
　　因为赫萝说过雄性的面子问题就交给罗伦斯来处理，所以除了正式开业时打算邀请的对象之外，罗伦斯写了邀请函给往来较亲密的朋友。话虽这么说，罗伦斯在纽希拉根本没有认识很久的朋友，有往来的也几乎都是生意上的对象。
　　赫萝毫无顾虑地也寄了信给艾普，如果她们全来了，到时候没有请来一些男性成员，怎么撑得起场面。
　　罗伦斯试着列出想得到的成员。
　　以德堡商行的希尔德、书商鲁·罗瓦为首，罗伦斯想到了缪里佣兵团、画商攸葛、罗恩商业公会的基曼、牧羊人哈斯金斯，如果距离再拉远一些，还有在狄安娜居住的城镇经营商店的马克。然后，罗伦斯在无意识下写出阿玛堤，才停下了笔。尽管有很多人被赫萝的美丽和可爱吸引，却没有一个人能够像阿玛堤那样清楚地传达自己对赫萝的所有心意。就这层涵义而言，阿玛堤算是罗伦斯在旅途上遇到的最强对手。
　　罗伦斯向神明祷告后，划掉了阿玛堤的名字。
　　如果以最大范围来想，还想得到在留宾海根掌管公会洋行的叶克伯、在与赫萝相遇的村落附近经营兑换商的怀兹，以及为了夺回被绑架走的赫萝而出手相助的马贺特等人。
　　不过，当中有几位不是能够随随便便就邀请的人物，也有很多是正式庆祝开业时打算邀请的对象。
　　「可是……」
　　说着，罗伦斯坐在寝室书桌前望着写出名字的石板，轻轻叹了口气。
　　罗伦斯发现光是把想到的名字写出来，就有这么多人与他有过交集。
　　而且，在到访过的每一座城镇，都发生过成为罗伦斯人生中重要转机的事件。当时无论少了谁，事件肯定不会有相同发展，当中也有罗伦斯与赫萝为了从风波中抽身，而重重倚赖的人物。
　　罗伦斯时而会有一种错觉，以为是靠着自己的力量或是与赫萝同心协力下，才能一路顺利旅行下来。
　　不过，这样列出名字后，罗伦斯深刻感受到自己一路是沿着可怕的纤细钢索走来。
　　罗伦斯抱着感谢神明引导他认识所有人的心情，再次在石板前做了祷告。
　　然后，罗伦斯脸上慢慢化为苦涩表情。
　　睁开眼睛后，重要人们的名字就在眼前。
　　「再来就看要邀请谁了……」
　　只要寄出邀请，很多人应该会爽快地答应，但大家都有每天的生活要过。而且，这里是接近世界尽头的纽希拉。
　　说到寄信费，也是一个不容忽视的现实问题，而且也不敢保证爽快接受邀请而朝向纽希拉出发的人们，在旅途上不会遇到意外或被卷入事件。
　　话虽如此，如果没有邀请关系亲密的朋友，事后可能会遭人抱怨。
　　这世上，只有谣言能够传千里。像是「听说某某人要开店，而且好像只邀请熟人举办庆祝宴。你被邀请了吗？」等等。
　　这么一想后，罗伦斯心情沉闷了起来。
　　「叫赫萝去接所有人算了……」
　　罗伦斯对着石板陷入苦恼，并这么嘀咕。
　　苦恼了两个晚上后，罗伦斯只寄信给筛选过的对象。其中包括只要咬牙撑一下，就是外出两、三个月也不会有太大问题的人，以及如果没邀请对方，可能会气到发狂的人，还有像哈斯金斯或马贺特这种如果无法赴约，就会据实以告的人。
　　在那之后，罗伦斯也转换心情，并做好心理准备。虽然罗伦斯认为艾普不可能真的前来赴约，但既然罗伦斯也邀请了朋友，就必须如赫萝所说，举办一场会让大家吓得晕过去的宴会。
　　幸好还有足够的资金。
　　罗伦斯与赫萝真的走过了一段充满波澜的旅行，也和一些人们会希望一辈子都不要与对方扯上关系的人有着奇妙关联。有位重量级奴隶商宛如死神般，请人捎来口信说「庆祝开店时请务必邀请我」。而且，对方还表示罗伦斯若有困难，随时愿意借出资金。即便纽希拉是一个过去有各种不可告人之事者所聚集的地方，相信也很难找到一个会收到这般口信的人。
　　德堡商行也一样，不仅是希尔德，罗伦斯与德堡本人也见了几次面，并得到对方感谢。德堡说过罗伦斯打算开店时，要他提供多少资金都没问题。虽然这提议十分难能可贵，但罗伦斯再怎么样也不可能要德堡商行负责所有资金，所以慎重地回绝了对方，并决定透过基曼向罗恩商业公会融资一大半的资金。不过，因为基曼个人的商行遇到商船沉船意外而弄得人仰马翻，所以罗伦斯本打算忍辱去向德堡低头借钱，但后来事情有了转机，罗伦斯也稍微松了口气。德堡商行此刻势如破竹，所以罗伦斯认为欠德堡商行人情应该视为最后的手段比较好。
　　而且，罗伦斯自己在行商旅行的期间也累积了财产。
　　罗伦斯的荷包从来没有如此饱满过，这也让他陶醉不已。
　　不过，必须在不去面对荷包里的钱几乎都是借款的事实之下，才有可能陶醉就是了。
　　因为是这样的状况，所以虽然多少必须绑紧一下荷包，但也没必要太过吝啬。
　　尤其是举办开业前的庆祝宴，自然会吸引在纽希拉接受长期温泉治疗的人们目光。
　　如赫萝所说，这时候如果豪迈地搬出了大场面，温泉治疗客当中或许会有人下次愿意光顾罗伦斯的温泉旅馆。
　　所以，罗伦斯决定采买顶级的饮料和食物，但很不凑巧地，因为罗伦斯本身对料理没什么欲望，所以就算对于食材或料理的价格了若指掌，对于该端出什么料理这点，也就一筹莫展了。
　　「就是这么回事。所以，如果你想吃什么就告诉我吧。」
　　写出一些基本宴会料理后，罗伦斯这么询问赫萝。
　　赫萝今天也与汉娜一起剥着不知从哪里买来的核桃吃。
　　「什么都行吗？」
　　这几天难得看见赫萝露出认真眼神。
　　听到赫萝的话语后，罗伦斯做好心理准备并准备点头时——
　　「真的吗？」
　　传来确认话语的同时，汉娜投来了视线。那模样仿佛在说「您真的真的要做好心理准备比较好喔，先生。」
　　汉娜平时总是站在厨房里，时而闪躲赫萝的食欲，时而轻松驳回贪婪的要求，表现出一副「节俭正是我的职务」的态度。尽忠职守的汉娜，一定很清楚赫萝在这块偏僻土地有多么饥渴于美食。
　　而且，与罗伦斯一路旅行下来，赫萝所拥有的食物知识也越来越具深度。
　　或许这都该怪罗伦斯自己，每次赫萝吵着要买东西时就会忍不住解开荷包。罗伦斯再次做了一次深呼吸，然后点点头说：
　　「你想吃什么就写下来吧，」
　　然后，罗伦斯没有拿出石板，而是拿出纸张。
　　万一赫萝写了蜂蜜腌溃蜜挑等级的食物，罗伦斯有可能推翻前言，而不小心擦掉那些字。
　　所以，罗伦斯以自己的方式表现出「我不会做出这种卑鄙行为」的决心。
　　赫萝似乎也察觉到罗伦斯的决心，看见罗伦斯递出纸笔后，赫萝仰望罗伦斯时，微微露出了苦笑。
　　「咱不会蠢到那种裎度。」
　　赫萝从罗伦斯手中接过纸笔说道。
　　「要是一口就咬死猎物，在那之后就不能玩弄一番呐。」
　　虽然赫萝就像一只在折磨老鼠的猫一样，但赫萝会这样开玩笑，就表示应该会手下留情。
　　罗伦斯抱着乐观态度，但汉娜叹了口气这么说：
　　「我的薪水不会有影响吗？」
　　汉娜不仅说出这种话，还看着坐在纸张前开心甩动着尾巴的赫萝。
　　「先付给你可能比较保险。」
　　汉娜望着罗伦斯苦笑道：
　　「真的不行时，我会用吃来抵薪水。」
　　「很不错的点子。」
　　罗伦斯说完话后，赫萝大喊一声：「给咱墨水！」为了拿墨水，汉娜从椅子上站了起来。
　　赫萝列出了葡萄酒、啤酒、苹果酒、蜂蜜酒、用面包泡成的卡瓦斯酒、把葡萄酒蒸馏过的火酒、以蒸馏麦子制作并且被称为生命之水的酒，以及不知道赫萝在哪里知道的用马奶做成的酒。有些人和物品也会经由极北大地，从位于东方尽头的草原和荒野国家来到纽希拉。赫萝八成是听这些人说的。
　　说到肉类，更是惊人。赫萝列出了羊、羔羊、牛、阁牛、兔子、猪、母鸡、鹅、雁一长串肉类。这不打紧，她还列出了超高级肉类。也就是鹌鹑或孔雀等肉类。
　　「孔雀要去哪儿买啊？」
　　据说伟大的神学者证明了孔雀肉不会腐烂。就算是一国之王，应该也很难有机会吃到孔雀肉，至于老百姓，应该有很多人甚至不知道孔雀的存在。
　　不过，孔雀的项目旁边写了「买得到的话」五个字，所以赫萝似乎是在开玩笑。
　　虽然罗伦斯很希望鹌鹑的项目旁边也写上这五个字，但赫萝应该是真的想吃鹌鹑。
　　相较之下，鱼类就此较克制一些。主要是以狗鱼、鲤鱼、鳗鱼等淡水鱼为主。
　　从海里抓来的鱼全被做成熏鱼或盐渍鱼，而赫萝整个冬天被迫吃这些鱼，所以可能吃得有些腻了。罗伦斯不禁起了恶作剧的念头，想要假装不知情地把鲜鱼也加进去。
　　鱼类最后面赫萝还写了「鱼尾巴」。赫萝应该是指在城镇雷诺斯吃过、会在河边盖堤防的老鼠料理。如果是这道料理，罗伦斯采买起来会比较安心一些。
　　鱼类之后，赫萝列出了水果。
　　「水果必须依季节采收，所以这方面比较轻松一点。不过……」
　　看了水果名单后，罗伦斯叹了口气。
　　「怎么会有香橙和柠檬？那家伙是在哪里知道的啊？」
　　罗伦斯只有在南方的港口做生意时，听过有香橙和柠檬从巨型商船卸货下来的传言。据说这些水果是从接近沙漠的地方运送过来，但罗伦斯也没有亲眼看过。
　　无花果、树莓、蔓越莓、醋栗、桃子、苹果、梨子；如果是水果干或腌渍水果，要准备到其中几种水果应该没问题。赫萝还列出一些贝类以及栗子、豆子等种类繁多的食物。
　　赫萝应该是抱着「反正就是尽量把想得到的东西全写上去」的心态，才会写这么多。
　　罗伦斯请汉娜看了单子一过后，删除掉连汉娜也不会烹调的食物。
　　汉娜告诉罗伦斯只要是肉类料理，基本上都难不倒她。
　　「就是烤全猪也没问题。」
　　汉娜还这么补充了一句。
　　罗伦斯看过几次赫萝苦苦哀求汉娜烤全猪的画面。虽然罗伦斯告诉过赫萝关于食物方面，都该去找汉娜商量，但对于烤全猪，赫萝也曾经向罗伦斯讨求过。而且，赫萝这时候还会一边说「咱忘不了那时候与汝一起吃过的烤全猪滋味」，可见她有多么恶劣。
　　到目前为止，罗伦斯并没有屈服于赫萝的要求。
　　罗伦斯一边心想「要在纽希拉烤全猪啊」，一边无力地垂下头。如果在这个市面上净是盐渍肉的地方做这道料理，不知道要花掉多少钱？
　　不过，既然决定要做，就必须硬着头皮去做。
　　不仅如此，既然为了食物都准备花这么多钱了，当然也要准备音乐。
　　「咦？要找安妮小姐？」
　　罗伦斯把柯尔叫来商量后，柯尔理所当然地惊讶反问道。
　　「可是，您不是好不容易解决了那问题吗……」
　　安妮就是那位追求过罗伦斯的乐师。
　　不过，安妮确实拥有一流的技巧，更重要的是，如果请其他乐师来才更恐怖。
　　「所以，可不可以由你来拜托她？」
　　「……」
　　不知道又是向哪个来接受温泉治疗的人借来了书本，原本读着书的柯尔虽然露出不愿意的表情，但最后还是答应了罗伦斯。柯尔本身也经常被乐队里的女子搭讪。
　　因为柯尔有着将来要成为圣职者的坚定决心，所以完全不会屈服。不过，柯尔如此洁身自爱，反而让那些女子更加动心。虽然罗伦斯告诉过柯尔神明多少也会睁一只眼闭一只眼，但柯尔还是十分顽固。对柯尔而言，这种让众多男性感到嫉妒的状况，想必也只是一种烦人的事情。
　　「还有，工匠安排得怎样了？」
　　严冬期间，工匠会到没有降雪的地方寻求工作，等到降雪状况比较稳定后，才会来到北方。因为罗伦斯想要在春天期间开店，所以必须硬是把工匠请来。
　　「照昨天收到的信件内容，似乎是安排得万无一失。工匠们应该这几天就会抵达，可能要先做好准备比较好。」
　　「我知道了。还有，啊，对了，可能也需要准备给客人用的寝具……艾普真的有可能来吗？如果她真的来了，总不可能让她睡在麦草束堆成的床铺上……」
　　凭艾普这般地位的商人，住家里想必会摆设先在石块堆成的床铺放上木席，再铺上塞满棉花、轻柔蓬松的丝质床铺。如果是诺儿菈，感觉上只要给她一张棉被，就是打地铺也无所谓。不过，视状况而定，诺儿菈有可能真的说要打地铺，所以也要先想好对策。如果是一场反而得让客人迁就的宴会，那就糟透了。
　　「如果去摩里斯先生那里借呢？」
　　「唔……」
　　的确，摩里斯那里用来接待宾客的用具齐全。柯尔这个点子非常吸引人。
　　「我会考虑看看……」
　　「另外，迎接客人方面呢？如果要安排马车，就必须早一点做准备，可是又不知道客人什么时候会来……」
　　「啊！我都忘了！」
　　罗伦斯完全忘了这件事。虽然通往纽希拉的道路可供马车通行，但如果是以在南方的行驶习惯前来，就会有些不妥。为了解决这问题，可能要请艾普她们先前往斯威奈尔等规模还算大的城镇，为踏上雪路做好准备比较好。
　　如果不准备马车，就必须请人搬行李，然后步行前进。
　　不管要怎么做，都必须在某处先联络上艾普她们。
　　「要不要请鲁华先生他们顺便当护卫呢？您应该也打算邀请他们吧？」
　　原本抱头苦恼的罗伦斯听了后，立刻抬起了头。
　　「我忘了还有这个方法。」
　　「那么，我就在罗伦斯先生的邀请函上注明这点。至于艾普小姐她们，如果先寄信到雷诺斯，是不是就能解决问题呢？如果真的会来，艾普小姐她们应该也熟知旅行的各种状况，所以应该会在雷诺斯收集情报或准备旅行装备才对。」
　　不愧是脑筋转得快，而且熟悉旅行的柯尔。
　　如果少了柯尔，罗伦斯恐怕已经不知道该怎么工作了。罗伦斯心想必须好好思考是否当真要收柯尔为徒弟，或是说服柯尔未来也继续帮忙处理店里大小事。
　　「一切都交给你处理了。」
　　「好的。」
　　柯尔毕恭毕敬地点了一下头。
　　春天宴会的准备工作就交给柯尔，现在必须先处理工匠们的相关事宜。
　　这么改变想法后，为了做好各种安排，罗伦斯在小雪飞舞之中往主要街道走去。
　　等到工匠们一来，就会立刻热闹起来。
　　因为平常只有罗伦斯、赫萝、柯尔和汉娜四人住在提供给多数人住宿的设施，所以难免显得空荡。
　　而且，赫萝明明有着强烈的地盘意识，却意外地不讨厌访客前来。罗伦斯决定要经营温泉旅馆时，赫萝也兴致勃勃地表示自己不讨厌热闹。
　　不过，等到过了严冬，到了伸长脖子就能看见春天降至山棱的季节时，赫萝就会开始避开访客们每晚的狂欢派对。
　　即使是白天时间，赫萝也会说不舒服而经常关在寝室里，也会没有食欲。
　　如果住在深山里，到了这季节经常可看见这种现象。据说其大部分的原因是因为每天只吃盐渍的肉和鱼。这个被称为春病的病症比感冒更常见，等到市场开始出现新鲜水嫩的蔬菜后就会痊愈。这季节会议上的缺席者也会变多，也会出现没有食欲而骤然消瘦的人。每次看见有人这样，罗伦斯就会觉得不可思议，他心想怎么大家都不会怀疑温泉能够治百病的效能呢？如果加以分类，或许春病与爱情病属于同一类也说不定。
　　在家里，罗伦斯吩咐过汉娜调理食物时尽量洗去盐分，就算味道变淡也无所谓，但赫萝似乎无法忍受。
　　赫萝应该也是因为与工匠们狂欢而吃太多，才会得到春病吧。
　　还有一段时间罗伦斯端稀饭去给赫萝吃，赫萝光是闻到味道就吐了出来。
　　后来发现赫萝虽然吃不下小麦粥，但是用羊奶泡过的黑麦面包就吃得下，所以现在赫萝勉强吃着黑麦面包。赫萝似乎连酒也喝不下，看来真的是病得不轻。
　　虽说只是春病，但罗伦斯还是有些担心。不过，汉娜说应该没什么好担心。汉娜似乎对于所有疾病都有所了解，而赫萝也很信任汉娜，所以就算在罗伦斯面前会逞强，也不至于连在汉娜面前还死要面子。
　　于是罗伦斯每天忙于照顾赫萝、发出指示给工匠们，以及春天宴会的准备工作，日子就这样一天天过去了。
　　在那之后经过一段时间，放晴日渐渐变得比降雪日来得多时，罗伦斯收到了一封信。这封信是艾普从斯威奈尔寄来的信。虽然罗伦斯照柯尔的建议寄信到雷诺斯，但似乎错过了艾普她们。
　　不过，艾普会从斯威奈尔寄信来，就表示如当初预测，艾普还没有忘记旅行的诀窍。
　　如果艾普她们已经准备从斯威奈尔前来，有可能比阿杰里圣人祭早一些时间抵达纽希拉。不过，罗伦斯已经照计划，就快完成食物和其他各种细项的准备。罗伦斯在回信上告诉艾普可以悠哉地慢慢前来，等到她们抵达时，刚好一切就绪。另外，罗伦斯还在信上提到艾普真的前来让他很惊讶。
　　艾普应该会苦笑心想「哪有这种道理，自己主动邀请人家还说惊讶」。不过，如果听到寄信事件的始末，艾普应该会笑得更大声吧。罗伦斯想象着那画面，忍不住独自窃笑了起来。
　　因为身体不舒服，所以赫萝不是躺着就是坐在暖炉前。听见罗伦斯的窃笑声后，赫萝略感讶异地看向罗伦斯。
　　「客人们似乎都一路平安地往这边来。」
　　几天前罗伦斯收到怀兹以及马克等人已抵达雷诺斯的信件。因为他们寄信的同时，似乎也已经出发，所以说不定会在斯威奈尔与艾普她们相遇。
　　这么一想，罗伦斯不禁有种非常不可思议的感觉。
　　脚上盖着毯子的赫萝，坐在椅子上无力地点了点头。
　　「太大意了。」
　　然后，赫萝简短地说道。
　　「这没什么，应该还要一段时间才会痊愈吧。在那之前，你就好好养病吧。」
　　罗伦斯说完后，赫萝缓缓闭上眼睛，跟着动了一下下巴。也不知道她是不是在点头，她就这么重新面向暖炉。
　　就算身体不舒服，赫萝依旧是赫萝。
　　想要撒娇时，赫萝会毫不掩饰地表现出虚弱模样。
　　罗伦斯趁着递信给赫萝看，顺便缓缓摸着赫萝的头。以前有一段时间，赫萝比较喜欢头发会被弄乱的粗鲁摸头方式，但现在似乎比较喜欢动作缓慢、拉长时间的摸头方式。
　　赫萝一边享受被缓缓摸头的感觉，一边追着文字看。虽然赫萝到现在还是不擅于写字，但阅读方面完全没有问题。曾经有一次因为赫萝说谎，称自己不识字，害得罗伦斯原本贴心以对，最后却适得其反。不知道是不是也想起了这段往事，赫萝读完艾普寄来的信后，用鼻子嗅了嗅信纸味道，跟着「呵」的一声轻轻笑了出来。
　　「好像很生气的样子呐。」
　　「咦？」
　　赫萝依旧发出轻轻笑声，并把信纸还给罗伦斯。
　　「你是说艾普？」
　　罗伦斯反问后，赫萝瞥了他一眼，接着闭上眼睛。
　　赫萝那模样彷佛在说「这只大笨驴什么都不知情」。
　　「呵。」
　　然而，另一件事情更让罗伦斯感到害怕。那就是，赫萝的心情实在太好了。
　　赫萝闭着眼睛让身体靠在椅背上，并保持这个姿势缓缓甩动着尾巴前端，那模样像在做着什么美梦一样。
　　「这不重要，店那边的状况如何？」
　　赫萝会主动提出这种话题，就表示她想要避开话题。
　　虽然知道赫萝心中绝对藏了什么秘密，但在赫萝身体状况不佳时，还是谨慎地配合其话题最妥当。旅途中也是在身体状况开始变差时，最容易吵架。
　　「慢慢推进中。骨架已经全部完成，造型方面也差不多完成了八成。一些小地方的装饰或日常用具，可能要等到融雪以后，再慢慢完成了。」
　　「嗯。咱没能够看见实际建造过程，感觉有些可惜。」
　　看着工匠使用木材、石头或砖块逐渐盖出建筑物，确实有其乐趣。
　　不过，只有局外人才能一派轻松地参观，一旦成了业主，操心事还真不是普通的多。
　　工匠们对于各自的工作，都有自己独特的想法，依出身的地区不同，工作程序和习惯也有很大的差异。虽然旅行工匠会到处旅行，不管去到什么地方其建筑风格也不会有太大不同，但或许正因为做出来的东西很相似，所以工匠更容易意气用事地说自己某些技术有独到之处。
　　而且，光是思考预算问题、材料调度，或是某工匠完成某工作后接下来要把工作交给谁等流程安排，就会让人头昏脑胀。
　　如果没有柯尔帮忙，罗伦斯可能半途就放弃了。
　　罗伦斯深刻感受到自己真的受到很多人的帮助，才能够有今天。
　　不过，工匠们的工作也终于进入收尾阶段，即将迎接第一批客人前来住宿。
　　虽然赫萝说没看见建造工作很遗憾，但接下来才是罗伦斯展现嚣张气焰的时候。
　　「怕什么，等偏屋盖好后，接下来还要盖别馆。」
　　商人的铁则是，赚了钱就要扩大规模。
　　罗伦斯这么说后，赫萝先叹了口气，跟着缓缓捏住罗伦斯的鼻子。
　　虽然动作缓慢，赫萝的力道却不轻。「做、做什么……」在罗伦斯这么抗议后，赫萝露出了微笑说：
　　「对付汝就是要这么管教。」
　　赫萝捏着罗伦斯的鼻子向右拉，再向佐拉后，才总算松开了手。
　　「要一步一步地慢慢前进。有时候汝会以令人惊讶的精准眼光预见未来，却完全看不见眼前。咱说错了吗？」
　　「……」
　　罗伦斯心想赫萝又在教训小伙子了，但赫萝再问一次「咱说错了吗？」后，罗伦斯回答说：「您说得是。」
　　「嗯。」
　　赫萝满意地点了点头，然后轻声说：「不过……」
　　「也可能多亏不小心漏看脚边的东西，而捡到让人意外惊喜的东西就是了，嗯？」
　　「咦？」
　　罗伦斯反问后，赫萝一边轻轻笑笑，一边挥挥手表示没事。
　　「这不重要，汝啊，那东西状况如何？」
　　赫萝张开了眼睛，眼神里散发出不同于平常的力量。
　　赫萝露出这般眼神，又提到「那东西」，罗伦斯当然不可能搞错。
　　「那东西啊。」
　　「嗯。来得及吗？」
　　赫萝的认真表情充分表现出了担忧神色。或许是因为赫萝的眼睛很大，所以情绪表现得特别明显。顺道一提，赫萝展露笑容时，最明显的就是她的嘴巴。赫萝像个傻瓜一样张大嘴巴开心地哈哈大笑时，那模样真是可爱极了。
　　不管怎么说，世上应该很难找到比赫萝更会藏心事的家伙，但也没几个人能够像赫萝这样在脸上表现出满满情感。
　　罗伦斯忍不住用手掌心抚摸赫萝的脸颊，都忘了自己不久前才被赫萝「管教」过。
　　「在鉴定物品的能力以及调度能力上，我有自信不会逊色于一流商人。」
　　赫萝像被抚摸颈部的幼犬一样闭上一只眼睛，并露出有些觉得烦的表情。
　　或许赫萝是在想如果被摸了脸颊就高兴地摇尾巴，教她贤狼的面子往哪儿摆。
　　「不过，因为汝的鉴定能力，一路来不知道害咱们遇到过多少次危险。」
　　「这和盖石墙的道理一样。正因为如此，我们俩才会有今天。」
　　对于赫萝带刺的话语，罗伦斯从容地反驳说道。
　　赫萝露出极度不悦的表情吐了吐舌头，然后叹了口气说：
　　「每次破坏石墙的人不都是汝吗？」
　　「如果你讨厌这样，不要继续泡在温泉里就好了啊。」
　　罗伦斯捏住赫萝的脸颊大胆放话。
　　如果是在与赫萝旅行的途中，罗伦斯绝对不敢说出这样的话。
　　但现在就算与赫萝大吵一架，罗伦斯也绝对不会有隔天可能找不到赫萝的想法。
　　赫萝带有红色的琥珀色眼睛直直注视着罗伦斯。
　　这双眼睛好几次被泪水淹没，也冒出过怒火。
　　尽管如此，罗伦斯还是充满自信。罗伦斯相信在那遥远村落与赫萝相遇以来，赫萝注视着他的时间最久。
　　动物对峙时，先别开视线的就输了。
　　赫萝嘟起嘴巴这么说：
　　「已经泡进去了，怎么可能再爬出来，太冷了。」
　　然后，赫萝再次看向罗伦斯。
　　「那这样，继续泡着就好了。等春天到来，外面变暖和一点再起来。」
　　赫萝之所以坚持不肯前往约伊兹，是因为赫萝多少已预料到约伊兹变成什么模样。
　　在艾莉莎管理的教会里读过的书本上，写着约伊兹的狼群因受到猎月熊袭击而四散逃去。而且，两人一路旅行下来去过那么多地方，也从未遇见或听过赫萝同伴的存在。
　　一旦去看了，就会变成事实。
　　可是，如果不去看，就永远不知道事实。
　　虽然这像是小孩子在强词夺理，但对赫萝而言，应该是认真思考过而得的结论。
　　这时代已不是赫萝她们这些山之民或森林之民的时代。
　　赫萝她们正处于漫长严酷的冬季，并且被迫必须静悄悄地过日子。
　　罗伦斯不可能与赫萝相伴好几百年，而且肯定会比赫萝早死。
　　赫萝知道这样的事实，似乎也决定好罗伦斯死后要怎么做。
　　如果是这样的情况，罗伦斯就不该义正辞严地对赫萝说「你不该一直泡在总有一天会干枯的温水里」。
　　罗伦斯应该组好石墙不让温泉流出去，再请人演奏音乐，并准备佳酒美食。
　　商人的喜悦在于，让对方看见自豪的商品时会感到开心。
　　为了让对方在最后说出「好开心啊」，商人已做好愿意奉献一切的心理准备。
　　「不过，最近这温泉的热度好像太低了。」
　　这时，赫萝说出这般话语。
　　罗伦斯忍不住想要反复地向赫萝说明他为了赫萝，每天腾出了多少时间，
　　不过，正因为有这般如公主要任性的话语，才能够让商人提起劲来。
　　「我真的深感抱歉。」
　　说着，罗伦斯从侧边抱住坐在椅子上的赫萝。
　　赫萝在罗伦斯怀里缓缓做了一次深呼吸。
　　就算面对再怎么香气逼人的料理，赫萝也没有做过这么深的深呼吸。
　　或许赫萝是抱着罗伦斯才是最佳诱饵的想法也说不定，但就算是如此，罗伦斯也无所谓。临死前，比起接受不认识的祭司执行传油圣事仪式，不如抹上上等的油再撒上大量盐巴，让赫萝从头一口咬下还比较好。
　　罗伦斯想着这些事情时，赫萝原本不停发出啪唰啪唰声响的尾巴越甩越缓慢，像是快睡着了一样。罗伦斯稍微放松手臂后，赫萝像小婴儿不高兴似地缠着人。不过，做生意的窍门就是一点一点地拿出商品。
　　「对了，关于那东西……」
　　像是在天气寒冷的早晨，当罗伦斯打算钻出被窝时，赫萝会态度认真地阻止罗伦斯。不过，此刻赫萝则是愣愣地听着罗伦斯说话。
　　「嗯……？」
　　「你想先看一眼吗？我个人是觉得在宴会上公开亮相也不错。」
　　罗伦斯所说的那东西已在斯威奈尔制作完成，目前正在被送来纽希拉的路上。
　　赫萝发愣地想了一会儿后，先在罗伦斯胸口擦了一下脸，再呼出一大口气说：
　　「嗯。那也无妨。」
　　听到赫萝如此冷漠的语调，罗伦斯不禁微微压低下巴，对两人而言，那东西是这么没有分量的东西吗？
　　不过，赫萝没怎么在意罗伦斯的反应，并缓缓闭上眼睛打了一个呵欠。
　　「身体变暖和后，睡意就来了。」
　　贤狼赫萝永远是贤狼赫萝。
　　罗伦斯难以置信地心想「好一个贤狼赫萝」时，赫萝轻轻一扭上半身，并用胳膊顶了一下罗伦斯。
　　「嗯？怎样？」
　　「抱抱。」
　　真是一点羞耻心都没有。
　　尽管如此，只要有人讨东西，商人还是会忍不住想要做出回应，所以罗伦斯一点办法也没有。
　　罗伦斯抱起了赫萝。想到自己有一天可能也无法像这样抱起赫萝，罗伦斯不禁感到有些不可思议。
　　赫萝会一直保持年轻，罗伦斯却会慢慢老去。
　　在这之前，罗伦斯老是在思考赫萝被独自留下的状况，却没有思考过自己会怎样。
　　现在的罗伦斯还不太清楚变老是怎么一回事。他认为自己的身体很健康，只要重新锻炼一下，随时能够重返行商之旅。
　　不过，总有一天罗伦斯的身体会衰弱，而变得老态龙钟，赫萝也会变得像是罗伦斯的孙子。
　　罗伦斯不知道到了那时候，会不会悲叹或诅咒自己的无力。
　　到时候会不会感慨地说——「我以前明明抱得动赫萝的。」
　　这么一想，罗伦斯不禁觉得和贵重黄金相比，更该珍惜的是每天如此无聊、不知道己经反复多少遍的互动时间。
　　这般事实紧紧揪着罗伦斯的心，为了掩饰心情，罗伦斯刻意坏心眼地说：
　　「这下子贤狼的招牌都在流泪了吧？」
　　赫萝把双手绕到罗伦斯背后，然后一边看似舒服地眯起眼睛，一边回答：
　　「如果真的流泪了，汝再安慰咱好吗？」
　　赫萝在罗伦斯怀里不停颤动大大的耳朵，尾巴也显得满足地甩动着。
　　罗伦斯觉得自己现在很幸福，幸福极了。
　　既然如此，只能够好好享受现在。人们不可能让时光停止流动，也不可能让时光倒流。
　　罗伦斯吻了一下赫萝的耳根，然后动作轻柔且态度恭敬地让赫萝躺在床上。
　　一个狭小的城镇，可使用的道路有限。
　　根本不需要盘查，也会泄漏出什么货物以什么方式被运到何方去。
　　罗伦斯准备在开业前举办私人庆祝宴会的传言，老早已传遍整座城镇。
　　一介商人却明显拥有特殊人脉的事实，也因为各种状况被大家发现。这么一来，就算不愿意也会受到人们注意，但罗伦斯绝没有因此畏缩。
　　因为罗伦斯已准备好一场足以让他抬头挺胸的气派宴会。
　　「怎么了？」
　　罗伦斯眺望着主屋前摆饰完成的广场时，赫萝搭腔说道。
　　赫萝这几天状况不错，而且可能是因为可吃与不可吃的食物分得很清楚，所以赫萝的食量也增加许多。
　　「我在想，我终于也努力到了这一步。」
　　听到罗伦斯有些开玩笑地说道，赫萝在旁边不禁失笑。
　　「汝怎么带着哽咽声？」
　　「……」
　　罗伦斯俯视身旁的赫萝，然后叹了口气说：
　　「给我一点面子啊。」
　　「呵。」
　　赫萝将双手负在背后，并只用脸颊磨蹭罗伦斯的手臂。
　　「这是汝的店。之前好几次到了手又溜走。」
　　这种事情已经发生过好几次。
　　赫萝也曾经怒骂过罗伦斯不应该放弃梦想。那次放弃梦想是在赫萝被当成抵押品，即将被廉价卖出的状况下。
　　尽情撒娇一阵后，赫萝与罗伦斯一起眺望着广场。
　　款待客人用的桌子、椅子以及墙壁全披上了白布，此刻就算迎接身份高贵的客人，也不会感到羞愧。餐具方面虽然没有准备银制餐具或盆子，但罗伦斯到处请人帮忙，备齐了黄铜制的餐具。虽然黄铜与黄铁矿都会被当成黄金用来诈骗，但罗伦斯认为黄铜的柔和金色光泽压过黄金的虚荣感，散发出恰到好处的光泽。
　　因为此刻正值冬季，罗伦斯本以为很难准备得到鲜花，但汉娜不知道从何处摘来许多开花期较早的鲜花做装饰。
　　虽然现在这里一片宁静且空荡荡，但相信没多久就会被人们挤满且充满笑声。
　　结果罗伦斯邀请的朋友全来了，并且没有意外地即将平安抵达。
　　屈指一算，罗伦斯发现自己以商人身份自立门户至今已有十三个年头。现在终于走到拥有自己的商店这一步，
　　「真希望汝那什么师父的，能够有机会看见这一幕。」
　　赫萝静静地说道。
　　赫萝似乎发现了罗伦斯方才屈指在算数。
　　罗伦斯露出苦笑，并耸了耸肩说：
　　「他是个个性乖僻的人，一定会嫌东又嫌西。」
　　「汝想去找他吗？」
　　赫萝这么询问。
　　罗伦斯只要表现出想去旅行的态度，赫萝不是生气就是哭，现在竟然会这么询问。
　　与罗伦斯共度过艰辛日子的马儿，现在也在赫萝的严格命令下，变成了只肯在帮忙柯尔搬运货物时行动的乖僻马儿，
　　尽管如此，罗伦斯还是摸着赫萝的头，然后把赫萝拉近自己说：
　　「不会啊？」
　　赫萝转过头仰望罗伦斯。就是对赫萝，罗伦斯也几乎没有提过师父的话题。
　　「只要把店扩大到师父想不知道都难的规模就好了。」
　　赫萝的大耳朵不停颤动在探索罗伦斯的话语真意，一双大眼睛试图读取罗伦斯的情绪。不过，罗伦斯有自信赫萝无法识破其真心想法。因为罗伦斯也不知道自己的真心想法是什么。
　　不对，对于师父，罗伦斯应该是抱着像赫萝对于约伊兹的想法。
　　还记得当时罗伦斯与师父穿过险峻山路，最后筋疲力尽地抵达城镇在某旅馆投宿。就在罗伦斯快掉进梦乡时，师父说要出去一下，然后没带什么行李就出了门。
　　在那之后，罗伦斯再也没见过师父。有人说师父有欠债，也有人说师父爱上了某个女人。罗伦斯想过可能是自己的存在让师父觉得绑手绑脚。不过，师父留下了他拥有的全部专利书，以及几乎所有现金。因为师父是个个性奇特的人，或许是去当了修道士或隐者也说不定。不管别人怎么想，至少罗伦斯是这么认为。因为这样就表示师父一切平安。
　　「在那之前，可能要先打造出不会被你取笑的店。」
　　「咱不会取笑汝。」
　　赫萝板着脸说道，然后松开负在身后的手，换成交抱双臂的姿势。
　　「咱绝对不会取笑汝。」
　　「你这样我反而会不习惯。」
　　罗伦斯捏住赫萝的脸颊说道，赫萝一副嫌烦的模样甩开头。
　　「不过，原来活在世上也可以享受这般感觉。」
　　罗伦斯感慨极深地嘀咕道。
　　罗伦斯只是一介旅行商人。一个以为赚大钱就如天上月亮般遥不可及的旅行商人。只要捞起水来，就能够把月亮放入手中：这是诗人吟唱过的诗句。罗伦斯真的在水中捞起了月亮，此刻才能够站在这里。
　　「那是因为多亏有咱。」
　　赫萝不知害臊地说道。
　　罗伦斯牵起赫萝的手，然后像在对待公主一样亲吻赫萝的手。
　　「我不否认。」
　　「不过，咱能够如此幸福，是因为多亏有汝。」
　　赫萝比方才更不知害臊地说道。
　　赫萝说这句话时还一脸得意。甚至发出了呵呵笑声。
　　罗伦斯耸了耸肩回答：「这点我更不会否认。」赫萝听了，甩着尾巴哈哈大笑起来。
　　两人这般互动之中，柯尔打开门走了进来。
　　因为是要出席宴会，柯尔身上不是平常穿的破腾旧衣，而是穿着汉娜为他缝制的神学生长袍。可能是被女乐师或舞者捉弄了吧，只见柯尔的马尾上还绑着红色发带。
　　「大家都来了喔！」
　　柯尔气喘吁吁地说道，他可能是从主要街道一路跑了回来。
　　罗伦斯与赫萝互看一眼后，不约而同地点点头，并走了出去，
　　屋外是一片这几天来天气最好的大晴天，如果穿着厚重衣服，甚至可能会冒出汗来。
　　「这阵子一直都是阴天，感觉都快睁不开眼睛了。」
　　「你还好吧？」
　　「咱的意思是就算眼里有泪水，也跟咱没关系。」
　　赫萝这么说，然后踩了罗伦斯一脚。
　　「真抱歉，是我太迟钝了。」
　　「大笨驴。」
　　柯尔关上大门后，在店门前到处巡视着，看见罗伦斯与赫萝的互动后，露出了苦笑。
　　「啊！对了，罗伦斯先生。」
　　柯尔搭腔说道。
　　「嗯？」
　　「鲁华先生他们差不多就快送那东西来了，要在哪里展示给大家看呢？要等宴会开始后再展示吗？还是要在这里呢？」
　　柯尔站在准备了矮凳和锤子的屋檐下说道。
　　屋檐下有着气派的旅馆正面入口，但至今仍未建造完成。不过，这是有原因的。
　　罗伦斯思考了一下后回答：
　　「在这里好了。而且那东西本来就适合这里。」
　　「您说得是。那么，应该做成像揭幕式那样比较好喔。」
　　柯尔动作利落地行动起来。老实说，罗伦斯之所以几乎不会再注意到细节，都是因为被柯尔抢先做完了。
　　「汝已经完完全全依赖着柯尔小鬼呐。」
　　「羡慕吗？」
　　罗伦斯询问后，赫萝笑着露出尖牙。
　　「咱怎么可能输给那小毛头。」
　　赫萝难得露出像只狼的表情，但与其说害怕，罗伦斯更觉得娇艳。
　　「也对，你最近确实变得丰腴许多。」
　　罗伦斯坏心眼地说道，结果被赫萝狠狠地踩了一脚。
　　剧痛让罗伦斯痛苦得叫不出声音来时，赫萝冷冷地丢下一句：「大笨驴。」
　　「啊！鲁华先生他们来了喔！咦？您怎么了？」
　　一脸愕然的柯尔、开心笑着的赫萝，以及无言挣扎着的罗伦斯；这样的画面经常上演。柯尔一副感到疲惫的模样笑笑后，走去迎接鲁华他们。
　　「话说回来，最后汝做了什么选择？」
　　赫萝用着开朗的声音说道，彷佛方才的互动根本没有发生过一样。
　　虽说方才是罗伦斯自己祸从口出，但赫萝转换心情的速度之快，让人不得不佩服。
　　「我选了最单纯的东西。还是单纯最好。」
　　罗伦斯回答后，赫萝点点头发出「嗯」的一声。
　　罗伦斯先把大致内容告诉画商攸葛，再从攸葛画出来的几张图中，选出最单纯的一张。
　　在那之后，罗伦斯把图送到斯威奈尔，并向掌控斯威奈尔的强·米里提出请求。虽然罗伦斯本身很想委托给其他人，但赫萝相当坚持己见。
　　后来，米里接受了请求，也寄来了只写上「庆祝会记得叫我」的冷淡信件。
　　米里是人类与精灵之子，在挚爱的妻子先离开人世后，仍为了守护安葬妻子的城镇而领导人们。对于赫萝，米里想必感触良多。
　　尽管如此，赫萝与米里似乎有些心灵相通之处。有时赫萝会送酒给米里，米里也会回送。
　　所以，在斯威奈尔重燃炉火的制铁炉，铸造了罗伦斯委托的东西。
　　这座炉打出了刻上德堡商行太阳图样的第一枚金币，并在罗伦斯与赫萝互相发誓愿意手牵手一直走下去的那一天，重新燃起炉火。
　　米里应该会请来一流的工艺师完成制作。
　　罗伦斯和赫萝都抱着不想先看见成品的想法，所以完全不知道那东西是否真的完成了。
　　这天，挂在温泉旅馆正门入口屋檐下的招牌，即将亮相。
　　「罗伦斯先生！赫萝小姐！」
　　身材高大、总是充满力量的摩吉最先开口说道。
　　或许是逆光的关系，长高许多、身材也比六年前壮硕许多的鲁华·缪里，看起来像是被太阳照得有些刺眼。不过，看在罗伦斯眼中，那模样像是拼命想要压抑住笑容。
　　「好久不见。」
　　鲁华静静地说道，并伸出手来。罗伦斯也伸出手牢牢握住鲁华的手。
　　然后，鲁华准备在赫萝面前跪下来时，忽然停下了动作。
　　鲁华为约伊兹之民，并继承了赫萝古老狼同伴缪里之名。这位佣兵团长应该是想要向身为其佣兵团旗帜图样根源的赫萝致上最高敬意。
　　然而，赫萝不喜欢受到这般对待。
　　鲁华停止跪下的动作，并态度庄严地牵起赫萝的手，亲吻手背。
　　「汝已经是个好雄性了。」
　　「感谢您的夸奖。」
　　为了赫萝，缪里家族一直持续传接一则留言。
　　这件事想必会让赫萝永远心怀感激，现在的当家鲁华也会永远感到骄傲。
　　「不过，您真是越来越美丽了。果然女性就是要——」
　　鲁华说到一半时，赫萝用食指抵住鲁华的嘴巴。
　　「……？」
　　「呵。」
　　面对满验疑惑的鲁华，赫萝露出笑容倾着头，然后把视线移向后方的马车。
　　「东西在那边吗？」
　　「啊！是的。喂！」
　　鲁华的表现恰如其分，完全像个团长该有的模样。从鲁华父亲那一代便追随缪里佣兵团的部下们，想必也不会再称呼鲁华为「少主」了。
　　「和比起以前接过的任何物品护卫工作相比，我们这次可是格外用心。」
　　鲁华脸上多了伤痕，笑起来十分有气势。
　　相信鲁华未来也会越过生死关头，并随着岁数增长，成为比摩吉更犀利、更具威势的佣兵。
　　「要马上挂起来吗？」
　　「不，等人都来了才要挂呗？」
　　赫萝朝向罗伦斯问道。
　　「鲁华先生都特地送来了，就先挂起来好了。」
　　「好的。那我和摩吉先举起来，再请两位揭幕。」
　　那是一块大型的圆形金属招牌，一个大人应该还勉强抱得动。
　　有人会在招牌上呈现出显示店名的图样，也有人会在招牌上呈现出纯粹是显眼，或希望有好彩头的图样。
　　罗伦斯选择以店名作为招牌。
　　「东西做得好吗？」
　　听到罗伦斯的询问后，与摩吉一起轻轻松松举起招牌的鲁华，没出声地笑着说：
　　「我看了都忍不住发抖起来。」
　　「我可以拿你这句话当作宣传词吗？」
　　听到罗伦斯的话语后，鲁华第一次没有顾虑地笑了出来。
　　「卖点就是，连顽强的缪里佣兵团也能够放松身心的当代最佳温泉旅馆，对吧？」
　　「哟？大家都来了！」
　　听到摩吉的话语后，罗伦斯突然紧张了起来。
　　树林后方可看见一群人缓缓爬上山坡。
　　以艾普为首，诺儿菈和艾莉莎等五人真的都来了，
　　到最后，罗伦斯还是不知道赫萝的真意。
　　不过，看见身旁的赫萝心情极佳的模样，罗伦斯猜想原因应该不是惹火了赫萝。
　　如果是这样，到底是什么原因？罗伦斯心想，还是不要问好了。
　　毕竟今天是最值得庆祝的日子。
　　如果还有其他事情比现在更值得庆祝，应该只有一件事吧。
　　「啊！对了，汝啊。」
　　为了迎接客人们，赫萝与罗伦斯手牵手朝向建地入口走去。
　　「嗯？」
　　「有件事情咱忘了问汝。」
　　「什么事？」
　　不会是忘了准备什么今天要招待的料理吧？
　　罗伦斯这么想着。
　　「嗯。咱忘了问名字。」
　　「啊？」
　　罗伦斯反问后，接续说：
　　「名字？不是已经决定了吗？现在想改名字，确实是还可以改没错……你不喜欢这名字啊？狼与——」
　　罗伦斯本该继续说下去，但光是看见赫萝的目光，就让罗伦斯闭上了嘴巴。
　　赫萝并没有在生气，也没有显得悲伤，更没有露出受不了的表情。
　　赫萝明明露出柔和的笑容，却是让罗伦斯看了会心绪杂乱、甚至感到心痛的幸福表情。
　　「不是这个。」
　　然后，赫萝这么说。
　　「这个？」
　　罗伦斯不由地抬起头环视了四周一遍。
　　赫萝轻笑一声，然后说着「真受不了汝」并叹了口气。
　　「汝果然是没察觉到啊？咱还以为汝是故意的。」
　　罗伦斯的思绪一片混乱。赫萝到底在说什么？
　　这般互动之中，一群客人已经爬上了山坡。
　　最先抵达的客人意外是兑换商怀兹，因为怀兹似乎是被牧羊犬艾尼克追着爬上来，所以罗伦斯猜想可能是怀兹对诺儿菈毛手毛脚。
　　接二连三爬上坡来的每一个人，都是罗伦斯很重视的人们，
　　不过，罗伦斯的脑海里没办法顺利浮现这些人的身影。
　　罗伦斯觉得脑中好像快要浮现什么惊人的影像。
　　没错。
　　好像有什么新的东西即将诞生！
　　「该不会——」
　　罗伦斯以近似哀叫的声音说道，并因为太过冲击而说不出话来，
　　现在根本不是迎接客人的时候，而且四周所有人也都注意着罗伦斯的异样。
　　赫萝开心地露出微笑。
　　赫萝一只手牵着罗伦斯的手，另一只手轻轻按住自己的肚子，
　　「到最后，汝还是没有问咱为何邀请那些家伙来参加这场宴会。」
　　然后，赫萝在这瞬间提出这个话题。
　　赫萝因为刺眼阳光而眯起眼睛，但也或许是为了强忍泪水。然后，赫萝皱起脸孔这么说：
　　「咱当然是因为想要炫耀啊。」
　　然后，赫萝不怕丢脸地抬高下巴，并伸长脖子。
　　众目睽睽之下，罗伦斯怎么做得出这种事情……
　　罗伦斯不知道在那之后是听见了尖叫欢呼声，还是难以严信的叹息声。
　　不过，罗伦斯能够一边抱着赫萝笃定地说，自已是世上最幸福的人。
　　[[IMG,bdb5f8da8e7194209e3c336cc9e3bde5,2230,1600,355549]]
　　据说会涌出幸福和笑声的传说温泉旅馆，在值得纪念的揭幕日有了这么一段插曲。