　　[[IMG,9b919d1ef7d80f72ac90b48cf7da2cf0,1100,1600,56786]]
　　「哟！骑士大人，你好啊。」
　　在我躺在石阶上享受阳光时，有人这么搭腔。
　　虽然我有一个叫做艾尼克的气派名字，但名字毕竟是名字，能够拥有骑士这个别名也不赖。我态度大方地用鼻子叹了口气后，甩了一下尾巴。
　　「对了，祭司大人在里面吗？」
　　女子头上绑着毛巾，两手的袖子高高卷起，有着如熊般壮硕的体格。
　　我记得女子应该是桶子店的人。这时段早市的收拾工作也告一段落，距离午餐还有一段时间休息。或许女子是前来祷告或送供品吧。
　　我一边这么猜测，一边打了一个大呵欠。
　　「在山丘附近玩耍的小朋友们告诉我有马车要过来，所以，我猜想可能是祭司大人所说的人来了。」
　　「……」
　　我勉强撑起就快闭上的沉重眼睑看向女子。
　　疲惫地挺起身子后，我走回圣堂里去。
　　「不过啊，小朋友们说看到一辆全黑的马车呢……这听起来不就像是幽灵马车吗？实在让人很放心不下耶。」
　　在我的带路下，女子以怀疑的口吻说道，但很明显地，女子的好奇胜过疑心。
　　尽管外表像一只熊，女子的个性却像一只猫。
　　「骑士大人你呢？你不跟着去吗？」
　　虽然这城镇的人们都会友好地向我搭腔，但如果都要一一回答，我哪受得了。
　　我没有理会女子，继续在回廊上前进，并来到笔耕室前方。这里是这座圣堂的主人——也就是祭司用来书写重要文章或书本的房间。
　　前一阵子，由于举办春季的收获祭典以及圣人庆典的缘故，可说是忙得焦头烂额，但现在日子已恢复平稳。不过，城里很少人会写字，所以还是必须处理堆积如山的工作。祭司今天应该也是关在笔耕室里埋首写字。
　　照理说应该是这样没错，但是——
　　「祭司大人，来接你的马车好像——」
　　因为笔耕室的门半开，所以女子一边轻轻敲门，一边走进去。
　　女子几乎是条件反射性地把话吞了回去。被夸称为祭司大人的主人，正趴在书桌上呼呼大睡。到了最近，气候才逐渐变得暖和，主人每天早上总要挣扎一番，才爬得出被窝。
　　虽然主人长高了一些，头发也长了一些，但睡脸看起来还是很孩子气。
　　我以吠声取代咳嗽声。
　　「汪！」
　　「唔……啊！」
　　主人醒来后，慌张地挺起身子。东张西望地环视四周一遍后，主人发现女子和我站在门口。书桌上堆了满山的纸张和书本，但也放了缝到一半的衣服以及裁缝道具。
　　「啊！里夫金女士……啊！呃……哈哈……」
　　主人就像做坏事被抓到的小朋友般，把缝到一半的衣服以及裁缝道具往书桌最里面塞，还自以为隐藏得很完美。
　　虽然只是暂代，但这毕竟是神职的相关工作，主人的举止实在太欠缺深度了。
　　尽管已经过了好几年，主人还是带着孩子气。
　　「我不会骂你的啦。」
　　女子开怀大笑地说道。主人难为情地笑笑，旋即缩起身子，但与我视线交会时，却带着些许恨意瞪了我一眼。竟然怪到我头上来，有没有搞错对象啊？
　　「那个，对了，有什么事吗？如果是要问公会的守护圣人祭典的准备进度，波滋先生已经帮我接了这个工作……」
　　「喔，不是啦，我听说有马车朝向城里过来。我在想可能是祭司大人之前说过的人要来，所以来通知你。」
　　「……马车？」
　　「是啊。你不是说过吗？我忘了是什么事情，但好像有人邀你远行。」
　　「……」
　　主人一脸愕然地看着女子，然后突然张大嘴巴倒抽了口气。
　　「我以为是下星期——啊！那个，我失陪一下！」
　　主人撩起长长的下摆后，竟然没礼貌地从房间跑了出去。
　　女子一边深怕大肚腩掉下来似地捧着肚子，一边豪迈大笑。
　　说真的，主人在外面引领羊只那段时间还表现得比较稳重。
　　
　　精灵诺儿菈。
　　主人拥有过这样的头衔，也曾经是个手腕高超的牧羊人。
　　现在的主人在颇具规模的城镇担任祭司，引导聚集在教会的羔羊。
　　这世上会发生什么事情，真是难以预料。
　　或许是托主人天性认真的福，她在祭典或仪式等严肃的场合，都会散发出端庄的气质，所以大致上都应付得有模有样。
　　主人不仅能忍受饥饿寒冷，还能够以了不起的手腕彻底保护羊只不受狼或狐狸攻击。不知道是不是因为如此有骨气，开始在城镇定居后，我才发现主人意外地少根筋。
　　日期、数字、人名、祷告文、仪式程序……对于这些事项的概略，主人的掌握程度可说有令人惊异的表现，在一些细节上却有所疏忽。
　　如果没有我陪在身旁，主人还称不上能独当一面，真是伤脑筋啊。
　　「呃……衣服、食物，啊！还要带圣经比较好吧。还有祷告书也要……咦？鞋子也要多带几双比较好吧？可是，我以前根本没穿过什么鞋子……是要穿什么鞋子才好啊……」
　　主人一边用手抚顺留长到背部的金发，一边对着散乱的行李拼命做准备。主人拉出当初来到这城镇时穿的衣服，但衣服显然已经不合身，真不知道主人打算怎么处理。
　　我在门旁感到疲惫地叹了口气，然后趴了下来。
　　「啊！呃……还要记得带信。呃……还有、还有……」
　　以前去野外引领羊只时，根本不可能为了要带什么东西而烦恼。
　　原来是这么回事啊，难怪教会要教诲人们舍弃拥有的东西，并且分享给无法拥有的人。拥有越多东西，旅途上就会越迷惘。所以，人生也是如此。
　　我用鼻子叹了口气后，主人听到叹息声而看向我。
　　我心想「惨了」时，主人已经把围裙揉成一团朝我丢来。
　　「艾尼克最幸福了，总是那么悠哉！」
　　来到这城镇定居了五年，已经记不清主人对我说过多少遍这种话，
　　主人说的当然不是事实了。
　　不过，对我而言，我在乎的不是今天的仪式进行得顺不顺利，而是今天的晚餐会有几块肉，就这么简单。
　　我没理会在房间里跑来跑去、宛若化作一阵暴风雨的主人，慢吞吞地从散发出主人味道的围裙底下爬了出来。这时，有人敲打圣堂大门的声音传进耳中。
　　如果是城里的人，我大概都记得他们的敲门方式。
　　此时传来的敲门方式很陌生。
　　原来是外来的访客。
　　
　　或许可以用「地狱来的使者」来形容这次的访客。
　　圣堂前方的马路上聚集了不少人。
　　这座城镇一度因为流行病而真的变成死城，但是，一群有勇气的人们和一群不肯放弃的人们携手同心，加上主人的一臂之力，终于为城镇找回了繁荣。
　　外来者来到城里的光景并不罕见，有时还会有带着好几十匹马的商人集团经过城镇。
　　尽管如此，访客的惊人阵仗还是吸引了人们全副的注意力。那辆马车由两匹黑色的骏马在前头拉动，还有着全黑的车顶。另外还有一辆载着货物的马车，以及五、六名想必是护卫的壮丁跟随在旁。
　　主人走出圣堂大门看见马卓的瞬间，整个人愣在原地。
　　随即，主人拼命地想要用手梳理头发，但她原本就有些自然卷，所以根本就是白费工夫。而且，看见那家伙从马车走出来后，就会觉得用手梳理头发的举动根本算不了什么值得感动的努力。
　　高个子的女子并不少见。
　　不过，如果是带着威严的高挑女子，就很难有机会遇到了。
　　「艾普·波伦。」
　　女子道出姓名。她身材高挑，身躯纤细。女子纤细的身躯不是因为削瘦，而是彻底除去了多余赘肉的感觉。虽然女子身上似乎熏染上了某种香味，但我嗅到许久不曾闻到的味道——那是在草原上奔驰的兽味。
　　「啊……呃……」
　　虽然还显得慌张，但以称职祭司之姿一路走来的主人，总算让思绪聚焦起来。主人咳了一声，重新振作精神，并挺直背脊露出笑容说：
　　「咳。我是诺儿菈·爱伦。」
　　虽然主人也长高了许多，但那个叫什么艾普的女子，还是足足高出主人一颗拳头。而且，除了身高之外，似乎还有别的因素让主人显得有些畏缩。这五年来主人身上多少长了一些肉，但与眼前这名如狼般的女子相比，有些部位还是看得出明显差距。
　　或许，也是因为一边高高挺起胸膛，而另一边弓着背，才会有所影响吧。
　　艾普身穿不用以调节体温、纯粹用来装饰的皮草旅行服装。打扮如贵族般的艾普把主人从头到脚看了一遍后，轻轻叹息说：
　　「那家伙果然……」
　　「咦？」
　　主人反问道。艾普用力眨了眨长长的睫毛后，这么说：
　　「没事。看来衣食方面应该由我这边来负责比较好吧，如果你是怕晚上会寂寞，那就只要带圣经就好。如我信中所说，我们要去很多地方，而且今天就要出发喔。」
　　自称是艾普的女子只丢下这段话，便回到马车上去。
　　被留在原地的主人愣了好一会儿后，转头望向了我。
　　我连吠都懒得吠一声，只用鼻子叹了口气。
　　
　　艾普似乎是在南方的国家做生意。
　　至于其生意规模有多大，当然只能够自己猜想，但就是以我们的经验来看，也知道实际上是相当惊人的规模。
　　艾普的马车宽度，就是让三名大人并排而坐也绰绰有余。如此宽敞的座位有两排，可以面对面坐下。座椅的椅背部位塞满了棉花，布料上也点缀了细致装饰。明明已下定决心以祭司身份为城镇居民奉献，却一有机会就恋恋不舍地做裁缝——这样的主人一定对这方面非常感兴趣。
　　而且，艾普本身穿的也是我们没什么机会看见的服装。虽然那剪裁宽松的服装看起来也像长袍，但风格还是有些不同。可能是厌烦于主人的目光，沉默寡言的艾普只说了一句：「这是沙漠国家的服装。」
　　在这之后，展开了一段安静的旅途。
　　艾普应该原本就是一个沉默寡言的人，加上主人也不是会主动和人攀谈的个性。在得到艾普的许可下，主人让我坐上座椅，然后一边抚摸我的头，一边眺望窗外。
　　在隔了五年后，主人第一次离开这座城镇，一定是百感交集吧。
　　身为牧羊人的那段时光，即使穿过城墙走出城外，看到的也不是无限延伸的旅路；反而是一片无论去到多远也不会改变、比牢狱更加可怕的大地。
　　如果是我，在森林里也能够生活。
　　然而，身为人类的主人只能够在人类社会生活下去。而就是身为狗的我，也痛切感受到要在人类世界生存有多么困难。
　　那时候的日子毫无慰藉可言，每天只是把眼前的食物送进嘴里而已。
　　这样的日子一定会持续到死亡那一天。
　　就算没有说出口，那时在老鼠和虫子四处奔窜的羊寮里，主人躺在麦草堆上仰望月亮时，心里肯定是这么想的。
　　这样的日子之所以有了大变化，正是因为一场际遇。
　　不过是一场际遇，却永久改变了主人的人生。
　　虽然能够踏出强而有力的步伐者不在少数，但大多数人却会因为害怕而僵在原地。这时，其实只要有人在背后轻轻推一把，就能奋力往前迈进。
　　主人就是这样幸运地踏出步伐，并且抵达新土地。
　　「离开城镇会让你不安啊？」
　　离开城镇已进入第二天。
　　正在写信的艾普一边看着内容，一边随口问道。
　　「咦？」
　　「毕竟很少看见城镇里的祭司外出旅行。」
　　艾普写到最后，将笔用力一挥，并大致确认过文章内容后，从敞开的木窗把信纸往外丢。这时，在窗外走动的人一副待命已久的模样接过信纸，并将其折好后放入信封，然后朝向与我们相反的方向骑马而去。
　　一路上，这女人不断反复这样的动作。
　　「真亏你有勇气下定决心。说到纽希拉，根本就是世界的尽头。就连我都曾犹豫过。」
　　这种话真亏艾普说得出口。感觉上，不管是世界尽头或地底深处，艾普都能够神态自若地一边喝酒，一边写信。
　　不过，我知道这个叫艾普的女人看不起主人。主人才不是在小城镇担任祭司、不懂人情世故的丫头。我不否认主人有些少根筋的地方，但主人是个尝尽辛酸依旧不轻言放弃的优秀人物。
　　我靠在主人的膝盖上仰望主人。
　　我暗暗思忖道：「说句话反驳她吧。」
　　「呵呵。离开城镇确实会让人感到不安。」
　　我要主人反击，主人却面带微笑这么说。
　　我轻吠一声后，主人像是在安抚我般，摸了摸我的头。
　　「以前明明是那么想离开城镇的……」
　　「……」
　　面对看向窗外说话的主人，艾普用手肘倚着窗框，然后托着腮、无礼地凝视着主人。如果场景挪到森林，这般举动就是掠食者们的特权。
　　
　　[[IMG,f8ac1454aec12e665652763cc91a9595,1106,1600,313209]]
　　
　　「你和那家伙是在那城镇认识的？」
　　隔了好一会儿时间后，艾普也一边眺望窗外，一边不大感兴趣的模样问道。
　　「不是。是在留宾海根。」
　　「喔？你原本是个修女啊？」
　　「不是。」
　　主人腼腆地答道，然后让视线落在我身上。
　　主人的表情像是探头看着装满贵重宝物的宝箱。
　　「我只是受教会照顾而已。就像一只胆小的羊一样。」
　　主人对着我露出自嘲的笑。
　　正因为成功逃出了那里，主人才能够展露这般笑容。
　　「我原本是个牧羊人。」
　　艾普惊讶地抬起原本托着腮的头，然后再度盯着主人仔细地瞧。
　　「后来遇到他们两位……而得以脱离这个身份……虽然我很想这么说，但严格说起来，应该是我被卷入了一场骚动。呵呵。后者的说法可能比较正确吧。」
　　率直又认真到极点的主人，也总算能够这么轻描淡写地描述事情。那对狼与羊的二人组确实有一部分算是解救了我们，但最后其实只是害我们被卷入骚动而已。
　　「波伦小姐是在哪里认识他的呢？」
　　掠食者只会发问。他们会询问对方希望先被咬头，还是先咬尾巴。
　　或许是这样的缘故吧。听到主人的询问后，艾普微微皱起了眉头。
　　「叫我艾普就好。」
　　主人露出微笑点了点头，然后改口说：「艾普小姐。」
　　「在更北方的地区。途中我们会经过那里。」
　　「这样啊。」
　　人们来到教会商量事情时，主人可以毅力十足地花上数小时陪对方说话。
　　主人会露出温和笑容点点头，有时催促对方说话，有时也会以手轻轻触摸来规劝对方。
　　所以，主人这时也没有特别说些什么。
　　说穿了，应该是主人所累积的这些经验，营造出让艾普脱口而出的气氛。
　　「你就是胆小的羊啊？」
　　「咦？」
　　主人反问后，露出一副难为情的模样，笑着点了点头。
　　「我是受了伤的狼。」
　　虽然艾普的眼神注视着窗外远处，但她实际上注视的，想必是旧日回忆。
　　主人渐渐熟悉于现在居住的城镇、开始会忽然想起往事时，也经常露出这样的眼神。
　　「可能是这样的缘故吧……」
　　「……」
　　主人没有反问，只是静静注视着对面的艾普。
　　「才会没当成狐狸精。」
　　主人稍微瞪大了眼睛。
　　而艾普则是缓缓从窗外拉回视线，然后斜眼看向主人。
　　艾普的嘴角浮现淡淡微笑，但感觉上像是在笑她自己。
　　看来艾普似乎对那男人多少有好感。
　　而且，艾普的眼神像是把主人当成了同伴。不过，如果我记得没错，主人对那男人应该一点兴趣都没有。在现在的城镇展开生活后，也有不少家伙向主人示好，但主人婉拒了所有人。
　　虽然主人会说是因为已经决定为神奉献，或一些其他的理由，但我知道根本不是这么回事。
　　主人只是单纯地认为，只要有我在身旁就好了。
　　我轻轻叹了口气后，主人摸着我的头慢慢滑向颈部，并对着艾普这么说：
　　「羊若是被某个东西吸引，除了那东西之外，所有东西都会被抛到脑后。」
　　听到主人的话语后，艾普不加掩饰地露出苦笑。
　　「哼。明明这样还敢把我们叫去，胆子真不小。」
　　艾普再次眺望起窗外。不过，她这次应该是真的在眺望窗外景色。
　　「凭我的身份，竟敢把我当成像是一般跑腿来使唤，这胆子未免也太惊人了。说了你一定不信，这辆马车还要载三个女人才要去纽希拉。」
　　「咦？」
　　「够夸张吧？气死人了。后面那辆马车载了上等的衣服和珠宝。你……是叫诺儿菈小姐对吧？你想借多少衣服都没问题，就尽情打扮自己吧。」
　　艾普在脸上浮现完全符合其身份的危险笑容说道。
　　主人感到有些困扰地笑笑。这也难怪了，毕竟主人对除了我之外的雄性应该都没什么兴趣。
　　不过，注视着我的鼻尖思考了好一会儿后，主人抬起头这么说：
　　「也不能老是对羊太好呢。」
　　如狼般的女子看着主人，露出不怀好意的笑脸。
　　我愣了一下后，躺在主人的膝盖上想起那只少根筋的羊，忍不住叹了口气。
　　
　　虽然久违的旅程让人有些不安，但因为艾普安排的马车和行李实在太豪华，所以搞不好比在冷风不断从缝隙吹进来的圣堂里过夜更加舒适。
　　主人原本就比外表看起来更加刻苦耐劳，艾普似乎也为此感到佩服。
　　虽然没有太多对话，但也不觉得气氛尴尬，我也能够尽情地躺在主人的膝盖上睡觉。
　　就这样前进不久后，马车抵达了另一个城镇。听说在这里要多一个人上马车。
　　不过，我们决定先投宿旅馆好好休息一晚，隔天早上再去迎接对方。
　　马车在朝雾之中前进，我在马车里猜想对方究竟是什么样的家伙时，飘来一股怪味。
　　「……这是什么味道呢？」
　　「药石。」
　　「药、石？」
　　「这城镇住了很多炼金术师。我们现在要去迎接的人，似乎就是统领这些炼金术师的人物。」
　　磨粉匠、刽子手以及牧羊人；这些字眼都与魔女或炼金术师有着相同的语感。
　　艾普用着吓小孩子的开玩笑口吻说道，却看见主人一副悠哉模样感到佩服地「哦」了一声，似乎觉得有些扫兴。
　　「不用觉得这味道稀奇，到了纽希拉后，跟这类似的味道会让你闻到不想闻。」
　　「咦？真的吗？」
　　「纽希拉是有名的温泉胜地。到了山上一眼望去，遍地都是大澡池。你可以想象一下像湖泊一样大的澡盆，就知道有多大了。里面的温泉闻起来大概就像这样的味道，」
　　虽然我觉得这说法值得怀疑，但主人似乎直率地接受了艾普的说法。
　　这回艾普算是如了愿，主人开始屏息思考着。
　　话说回来，如果有像湖泊那么大的澡盆，我倒想问问究竟是谁在负责煮熟水？
　　我还是觉得艾普形容得太夸张了。
　　这时，马车转了一个大弯，然后缓缓停了下来。
　　驾驶走下了驾座，在马车外向某人确认名字。
　　驾驶似乎很顺利地完成了核对名字的动作，跟着传来用木头轻轻敲打马车门的声音。
　　「嗯。」
　　艾普随口回应后，驾驶恭敬地打开车门。
　　果不其然，一名如传说中魔女般的女子站在门后。
　　「我是狄安·鲁本斯。请叫我狄安娜。」
　　女子轻轻一笑，乌黑秀发随之摇曳。
　　
　　女子散发出不同于主人，也不同于艾普的气味。
　　女子与主人坐在同一边，并保持淡淡的笑容，妯一副感到刺眼的模样眺望着窗外。
　　虽然我心不甘情不愿地窝在主人脚下，但还是会不时地注意上面的状况。
　　艾普似乎也跟我一样，而主人也不时地偷瞄狄安娜。
　　就连我也大概猜得出大家会在意的原因。
　　大家都在想，散发这般气氛的女子与那只少根筋的羊是什么关系。
　　「对了。」
　　宛如一只全黑乌鸦的狄安娜先开了头说：
　　「两位是朋友吗？」
　　乍看之下，狄安娜的沉稳笑容以及散发出来的气氛，似乎表现出其个性之温和。
　　不过，我的嗅觉告诉我这只鸟的个性不是偏向主人，而是偏向艾普。
　　艾普露出感到无趣的表情，依旧无礼地注视着狄安娜，并保持托腮的姿势说：
　　「看起来像吗？」
　　「不像？」
　　狄安娜果然没有改变表情，并保持笑容缓缓把视线移向身旁的主人。
　　「不过，我想他应该不可能有勇气同时与多人交往，所以才会猜两位可能是朋友。」
　　听到狄安娜的话语后，主人瞬间露出笑意。好不容易克制住笑意后，主人用快憋不住笑意的困窘表情看向艾普。
　　「我同意这个说法。」
　　「我说的没错吧？」
　　狄安娜露出亲切的笑容倾了一下头，黑得发亮的乌黑直发随之发出啪唰声响。虽然艾普与主人的头发都是色泽亮丽的金发，但绝对做不到狄安娜这般动作。虽然在下也是黑色毛发，但对于自己的毛发色泽，我已经不抱任何希望了。
　　「不过，看见对方后，我同样也感到不可思议。」
　　「呵呵。我呢……我应该算是那两人在人生上的前辈吧。」
　　「……？」
　　艾普轻轻扬起一边眉毛看着狄安娜。或许艾普是以表现威势的方式在推敲对方的话语吧。即使陷入了思考，艾普也绝对不会让对方有机可乘。
　　而主人则是像在草原上察觉到状况不对劲的反应一样，压低了下巴，
　　「两位结婚了吗？」
　　听到狄安娜的询问后，艾普轻轻笑了一下，然后挺起身子把双手举高到肩膀的位置。
　　如果我的知识正确，这应该是表示投降的动作。
　　「我忙着算钱。」
　　「呵呵。」
　　狄安娜看起来并不惊讶，并且一副彷佛在说「这也难怪吧」似的模样轻轻笑笑。然后，狄安娜把视线移向主人，主人露出苦笑说：
　　「城里的人是会劝我要结婚，可是……」
　　「是吗？」
　　说着，狄安娜把视线移向我。
　　「是不是你害的啊？」
　　臭女人。
　　我轻吠了一声后，与主人对上了视线。
　　「它确实一直守护在我身边没错。」
　　主人先摸了摸我的头，然后用双手捧着我的脸说：
　　「对吧？艾尼克。」
　　「汪！」
　　我给了「那当然」的回答，却看见主人的表情显得有些落寞。
　　其实我也不是不知道原因。
　　主人一天比一天娇嫩，整个人越来越朝气蓬勃，我却是相反。
　　五年前，大概是我发挥牧羊犬能力的全盛时期吧。
　　如果要说我还有多到用不完的时间，似乎牵强了一些。
　　「那，所以你有老公啰？」
　　听到艾普的话语后，狄安娜从我身上抬高视线。
　　「曾经有过。」
　　毫无迟疑的简短回答，似乎说出狄安娜不知在脑中放映回忆的次数之多，甚至连回忆都开始磨损了。即使是散发出动物野性的艾普，也大概会愿意在这个瞬间，对狄安娜甘拜下风吧。
　　狄安娜散发出一种甚至可以用诡异来形容的独特气氛，这样的她用白皙的手按住自己胸口，一副小女孩回想着昨晚秘密似的表情这么说：
　　「所以，那两人来到这个城镇时……虽然我已经年纪不小了，却还是忍不住心跳加速。你们两位不也跟我一样吗？」
　　然后，狄安娜看向主人与艾普两人。
　　主人与艾普互看一眼后，不约而同地露出苦笑。
　　「令人愤怒的感觉，也算心跳加速的一种表现吗？」
　　艾普说道。
　　「如果说羡慕得让人快张不开眼睛的感觉，也算是心跳加速的一种表现……」
　　主人说道。
　　听到两人的回答后，狄安娜先是露出有丝惊讶的表情，接着发出咯咯笑声。
　　狄安娜此刻的笑容不同于一路来露出的坚定笑容，而是更加自然的笑容。
　　「呵呵。没想到最后还被老远叫过去。真不知道该怎么形容这感觉……」
　　「真是令人愤怒。」
　　「真是令人羡慕。」
　　两人接连说完后，三人发出如微波般的阵阵笑声。
　　「不过，那毫无防备的表现正是其可爱之处，这才是他最令人头痛的地方吧。」
　　「真正会头痛的应该只有一人吧。」
　　艾普一边露出受不了的笑容，一边说道三另外的两人果然也咯咯笑个不停。
　　三人的年龄、出生地以及成长过程截然不同，对于那只笨羊的评价却几乎一致。
　　话虽这么说，我也大致赞同三人的看法，那对恋人可说完全没有辩解的余地。
　　「不过，正因为如此，才会觉得有点意外。没料到那两人会正式举办婚礼。」
　　狄安娜从怀里取出一封信说道。
　　主人也接过同样的信件。打开信封的那一刻，主人露出了像是快被融化的表情。
　　「哈哈！我也这么想过。感觉上，他们应该会因为难为情而不想做这种事情。总觉得他们会不了了之才对，对吧？」
　　「是啊。更何况还邀请了我们。不过，他的个性还算果决就是了。」
　　「另外还有两位是吗？」
　　主人询问后，艾普看似开心地叹了口气。
　　「没错。没见过这么让人受不了的男人。」
　　「让人受不了的男人，嗯，这样的形容很贴切。」
　　狄安娜点点头说道，主人一副战战兢兢的模样向狄安娜搭腔说：
　　「那个，身为人生的前辈，您跟那两位有过什么样的交谈呢？」
　　听到这个不符主人作风的问题，我忍不住抬起了头。
　　不过，我看见主人尽管有些害怕，却也显得深感兴趣的表情。
　　对于城里女子们的风言风语，主人之前明明一直避之唯恐不及……看来主人确实已经到了适婚年龄也说不定。
　　「你想听吗？」
　　狄安娜在脸上浮现诡异笑容问道。
　　「时间多得是。」
　　艾普露出无声的笑容回答后，与主人两人做出稍微探出身子的姿势。
　　「在我们城镇，这是一段只有少数人知道的爱情故事……」
　　狄安娜道出这样的开场白后，马车里立刻陷入我这种骑士很难接近的气氛。
　　
　　时间多得是，酒也不少。不仅如此，叽叽喳喳吵个不停的一群女人还有最好的助兴话题。
　　她们完全投入在故事之中，一下子大笑，一下子摇头叹气，一下子又笑了出来，有时还会感到愤怒或佩服。
　　或许大家都算是处于适婚年龄吧，艾普与狄安娜明明不像会参与这种闲聊话题的人，两人说说笑笑的模样却宛如少女一般。主人虽然没有积极地插嘴说话，但一边小
　　口小口地啜饮近来变得爱喝的酒，一边战战兢兢地参与对话。虽然感到遗憾，但三人当中谁表现最像少女，我就不刻意说出来了。
　　不过，正因为如此，主人才会让我最想要跟随在她身旁就是了。
　　就像只要给狗一根骨头，狗就会一直啃上五天、十天一样，离开城镇后，三人一直交谈着。直到吃完午餐过了一会儿后，才总算告一段落。
　　艾普笑的时候只会用喉咙发出笑声，然后像森林里的动物一样晃动肩膀。就连她也说笑得太累而走下马车，然后往载货马车走去。此刻阳光温暖，也没有冷风吹来，艾普应该是打算睡个午觉吧。
　　也可能是因为聊了肉麻兮兮的话题，所以让艾普觉得有些反胃也说不定。
　　艾普对那个笨男人似乎多少有些意思。
　　或许真的就像狗啃骨头一样，艾普是去回味「让人受不了的男人」这句话。
　　相对地，留在马车上的主人则是坐在椅子上，不停用手扬着自己的脸。除了醉酒之外，主人或许也陶醉于故事之中。狄安娜描述了有关一对怎么看都看得出彼此相爱，双方却不肯直率面对事实的男女，为了争夺其中一方而与情敌展开决斗的故事。
　　我还以为与我们相遇时，那两人早已确认了彼此的心意，看来那只狼似乎比想象中来得窝囊。不然就是因为那只羊实在过度毫无防备，让狼都犹豫起该不该展开攻击。
　　反正呢，与情敌展开决斗的男人抱着粉身碎骨的决心，在城里四处奔走试图赢得决斗，但因为错过或想太多而引起不必要的骚动。
　　最后，两人因为互相信任而联手合作，终于在决斗中获得胜利。不过，想到提出决斗要求的那一方，也不知道应该说他可怜，还是自作自受，总觉得是一个努力却得
　　不到回报的故事。唯一值得庆幸的是，世上似乎还是有好人愿意接受这类的笨蛋。听说那个人如今已走出失恋阴霾，过着幸福的日子。
　　话虽这么说，包括狄安娜描述故事的方法也一样，已经老大不小的三人，真正感兴趣的地方是——就连少女也不曾幻想过的甜蜜感觉，并且非常乐在其中。
　　对于比较喜欢咸口味的我来说，光是听到描述，就觉得耳朵发痒。不过，既然主人听得高兴，那就无妨。
　　我这么想着，然后悠哉地躺在地板上。
　　陶醉于酒精与故事之中的主人，从方才就不停扇动胸口。
　　马车的木窗敞开着，主人也露出舒服的笑容，享受着从木窗吹来的风。
　　安静的时间里，只听见车轮转动的叩叩声响。
　　「真是令人难以置信的事呢。」
　　「咦？」
　　主人反问道，并急忙从领口松开手。主人可能是误以为自己的不良品行受到指责。
　　「我说那两人。」
　　「啊……」
　　面对露出微笑的狄安娜，主人松了口气地回以笑容后，改口说：「是啊。」
　　「不过，还是会让人觉得羡慕……」
　　「哟？」
　　或许是酒精已发挥不少作用，主人的口风放松了许多。
　　狄安娜一副逮到好机会的模样说下去：
　　「凭你的条件，应该可以缔结良缘才对。你身边没有很多鸡婆的人吗？」
　　「……有啊。」
　　主人默思一会儿后，露出苦笑。
　　「不喜欢啊？」
　　狄安娜并不是以认真的态度在发问，她一边从艾普留下的酒桶把酒倒进自己的酒杯中，一边问道。
　　不过，或许这样的态度刚刚好。
　　主人让身体靠在椅背上，像是体温过高似地抬高下巴，然后一边眯起眼睛，一边缓慢在思考。
　　「都没有一个看对眼的人。」
　　的确，主人现在就像是一条完全解开的绳索。
　　不过，对于主人的答案，连我也感到有些意外。
　　我以为主人肯定压根儿就没把那些人看在眼里。
　　「这些话……可以让那边那位听见吗？」
　　主人听了后，稍微压低下巴，并把视线往下拉。
　　与我视线交会后，主人在嘴角浮现近似苦笑的笑容。
　　「我不是指罗伦斯先生喔？」
　　然后，主人再次让身体靠在椅背上。主人的醉意似乎已经很浓了。虽说已经与城镇居民变得亲近，但还是改变不了主人是外来者的事实。更何况，主人定居下来的地
　　方，是圣堂这种依旧与世间有阶级之分的场所。主人根本不可能有喝酒狂欢的机会。主人内心某处总是抱着戒心，并且保持一些距离。
　　主人只会在我面前示弱或抱怨，遇到开心或愉快的事情，也会第一个告诉我。
　　正因为如此，我才会如此有自信，而非无凭无据。
　　「那，果然是因为那边那位了？」
　　狄安娜的话语直捣核心。
　　然而，主人一副完全没听见似的模样，只是呆呆地注视着天花板。我并非对主人抱有疑心，但没听到答案，还是忍不住心神不定。我再次看见了狄安娜显得坏心眼的眼神。
　　我心想主人该不会是睡着了吧，并准备抬起头的瞬间——
　　「我不会有那种……觉得要是艾尼克是人类该有多好的想法。」
　　我不由地僵住了身子。
　　我不知道应该如何面对主人的话语。
　　「我说过我曾经是牧羊人吗？」
　　「自我介绍时说过了。」
　　「我……说过了啊……呃……所以，一直以来都是艾尼克和我一起过日子……也是艾尼克陪我度过很多难关……可是，我还是不会期盼艾尼克变成人类。」
　　在城镇居民眼中，牧羊人是来路不明的存在，甚至有人会说牧羊人是人类与和动物所生的小孩。如果是这样，主人可以在不认识的人面前，说这种轻率的话语吗？
　　我忍不住担心起主人，但主人保持靠着椅背并抬高下巴的姿势，慵懒地重重转过头说：
　　「狄安娜小姐……您与赫萝小姐是同类吧？」
　　比起狄安娜，我更加惊讶。
　　就在我发愣地心想「不可能吧」的期间，原本动也没动一下的狄安娜，甩手指轻抚酒杯杯缘。
　　「不过，不是狼就是了。」
　　然后，狄安娜简短答道，跟着叹了口气说：
　　「没想到这么容易就被识破。」
　　主人有些得意地露出笑容后，狄安娜接续说：
　　「还是说，这是因为你跟那位骑士朝夕相处的关系？」
　　狄安娜的说法别有含意。虽然这是一段互相点破内心想法的对话，但主人保持微笑地转回头后，缓缓闭上了眼睛。
　　「所以，我会想要带艾尼克一起去，或许多少也包含了这样的意思吧。」
　　「这样的意思。」
　　狄安娜不是以疑问句反问，而是以肯定的口吻静静地简短说道。
　　主人依旧闭着眼睛，并有些难为情地笑笑说：
　　「就是这样的意思。」
　　「然后呢？你是在期待如果去问那只贤狼大人，或许可以得到应该怎么做的答案？」
　　狄安娜明确地说出难以启口的问题。
　　虽然我比狄安娜还要紧张，但主人表现出比平常聆听城镇居民告解时更加沉着的态度，缓缓回答说：
　　「怎么可能。」
　　然后，真的很难得地，主人露出有些坏心眼的笑容说：
　　「如果我问了，赫萝小姐肯定会露出当真感到困扰的表情。」
　　我想起走私黄金的那场骚动，以及在那之后发生的事情。
　　就是在我眼中，也觉得那两人有着完全不符年纪的幼稚。
　　「那，为什么？」
　　狄安娜问道。
　　这回主人几乎毫不迟疑地回答：
　　「因为我想要再见一面。」
　　「只是见面？」
　　听到狄安娜反问后，主人缓缓张开眼睛，并挺起身子看向我。
　　我知道主人发出了「过来」的暗号，于是站起身子，把前脚跨在主人的膝盖上。
　　「只是见面而已。」
　　主人抓住我的脚，然后上上下下地耍玩着我的脚。
　　狄安娜一直注视着主人，但主人没有看向她。
　　主人抓住我的脸，然后用手指翻开我的嘴唇。主人自己发出「吼～」的一声，然后开心地露出微笑。
　　「在这世上，即使来到教会请求神明，神明也不可能帮忙解决问题。」
　　然后，主人若无其事地说出就连满嘴利牙的我，也不大敢说出的话。
　　「可是，人们还是会来教会。」
　　主人从我脸上挪开手，然后拍了拍膝盖。主人要我跳上去，我当然只好跳上去了。
　　虽然空间有些狭窄，但我轻快地跳上主人膝盖，并舔了一下主人的脸。
　　「我也不太会表达这感觉。」
　　「不会，我很明白。」
　　狄安娜轻轻伸出手，然后摸着我的颈部。
　　我不禁觉得，偶尔感受一下不同于主人的抚摸方式也不赖。
　　「我不知道几十年没有离开过那个城镇了。不过，我想是吧，这就像是一种巡礼吧。比那只贤狼大人更像狼的艾普大小姐，八成也是这么想的。」
　　从称呼艾普为大小姐的表现，可看出狄安娜是个相当刚强的人。
　　「就跟去教会一样，巡礼也是不得不去的东西。」
　　狄安娜笑笑说道。
　　不知道狄安娜在笑谁。
　　她是在笑那对傻男女吗？还是在笑我与主人呢？或者是在笑自身的过往？
　　「真的……感觉很幸福的样子。」
　　看来，狄安娜似乎是在笑所有人。
　　狄安娜本来打算喝酒，但后来改变主意，看向与主人相反方向的窗外。
　　窗外是随处可见、彷佛会无限延伸下去的草原。
　　漫长的冬天已经结束，季节变得十分宜人，可看见绿草丛生，枝头发出嫩芽。
　　然而，不管走了多远，最后还是会看见类似的景色。世上一切不过是类似景色的延伸罢了；越是会走出城墙，并行走漫长路途的人，应该越容易有这样的想法。
　　尽管如此，未来还是有可能遇到像那对恋人一样的人物。
　　主人也因为那场际遇，而踏出决定性的一步。
　　当时的主人，甚至就像一只螃蟹发现「原来在世上还可以直着向前走」一样。
　　主人一定把我视为比其他任何人都更重要的存在。
　　然而，我是狗，而主人是人类。不管城镇的人们再怎么重视主人的存在，主人依旧是外来者、异乡人。
　　这些事情，不过是过去一路走过来的所有经验的延伸罢了。
　　这是极其理所当然的事情，而且理所当然到让人觉得无趣的地步。
　　即便如此，那对傻男女却是这一切的例外。那两人之所以显得幼稚，是因为他们就像幼儿一样，完全不在意世间真理。
　　那股渐渐绑紧身体的某种力量，想必就是常识吧。
　　不过，事到紧要关头时，就是打破所有常识也无所谓。
　　那两人的存在，将这段谬论加以体现了。
　　主人从正面抱紧我，然后用力吸了口气。
　　我没办法反过来抱紧主人。
　　我做得到的，只有舔主人脸颊而已。
　　「那两人的结婚典礼啊。」
　　狄安娜低声说道，并喝了口酒。
　　「我可能会忍不住笑出来。」
　　主人也露出笑容，我则是吠了一声。
　　在那几天后，我们抵达一座小村落，并在村落载了两名女子。
　　其中一人是个性看似强悍，但是与艾普的类型完全不同的女祭司，而另一人则是一名旅行银器工艺师。
　　
　　[[IMG,4bf33ebdc97c752d6a1b96bae9eabc79,1097,1600,294010]]
　　
　　马车内早已相当暖和。
　　五人聚在一起，又各自与那对恋人有所关联，在这样的状况下，不可能没有话题可聊。
　　我中途下了马车，时而走路，时而坐在载货马车的货台上。
　　偶尔独处一下也不错。
　　不过，到了晚上还是会窝在主人怀里睡觉的我，或许也没资格嘲笑那个男人吧。
　　不过，就像我与主人的相遇是一场奇迹，那对恋人的旅行肯定也为我们这些人带来了各种奇迹。如果不是这样，马车里不可能不间断地传来尖叫声或笑声。
　　虽然对两个当事人来说，那都是一些刻骨铭心的经历，但综合狄安娜的发言后，我可以大声地这么说：
　　那两人一直在追寻彩虹。
　　不过，两人的脚下，其实正是彩虹的源头。
　　以我这只狗的眼光来看，两人的表现算是相当不错。
　　只可惜我没办法传达出这般想法，但或许不需要传达吧。
　　「艾尼克！」
　　马车停下来休息时，主人走下马车，并呼唤了我的名字。
　　如同拥有行李时，出发前就会不知道该带什么一样，拥有语言时，说话时想必也会不知道该说什么。
　　但是，该做的其实总是那几件事情。
　　希望那对傻男女已经察觉到这个真理才好啊。
　　我叹了口气，并吠了一声。
　　然后，飞快地跑向最爱的主人身边。