　　十月中旬，到了衣服换季的时期，也是第二学期期中考试的时期。树叶开始掉落，入谷高中周围的田地里不时会传来烧荒的味道。文化祭结束了之后，白天也渐渐会觉得有些凉了，我在校服外套里又加了件毛衣，黑崎好像穿了条黑色的紧身裤。
　　入谷高中也算是个升学学校，上课的时候教室里还是会有股紧张感。在考试前两个星期搞定文化祭也是个不错的时机，刚好可以当作心情转换。
　　星期五的第六节课是化学实验。
　　化学实验室有十张四人座的耐热桌，并没有安排座位。上课前，我坐在了山田君旁边的空位上。虽然座位基本上都是自行决定的，但基本上都是两男两女坐一张桌子的。
　　但我和山田君的座位却没什么人气，并没有女生来。但走进教室的白石同学和黑崎看到我们之后，白石同学便朝我们投来一股和蔼的视线，黑崎也稍稍带了一点亲切的视线看向我们，便坐在了我们对面。毕竟在文化祭期间接触了这么多次，也稍稍习惯了白石同学和黑崎了，虽然山田君也不像之前那么不自然，但眼神还是有些游离。
　　今天上课讲的是氧化还原反应实验。
　　我和山田君准备溶液，白石同学调整仪器。坐在我对面的黑崎则用酒精灯煮着烧杯里的溶液。
　　随着烧瓶里的溶液开始发生反应，溶液的颜色也随之改变。可能是对这个反应很感兴趣吧，白石同学和黑崎都凑在一起盯着烧瓶看。山田君坐在我边上，手则在桌子下面捣鼓着手机。
　　“你干嘛呢？”
　　我随意问了问，他抬起有些犯困的眼睛看向我说：“a频道。”
　　“入谷市的论坛变得有点意思了。又看到个有意思的东西。”
　　“说什么的？”
　　“说是有个徘徊者已经变得很有名了。”
　　“徘徊者？”
　　“之前不是说过吗。晚上在学校附近发现了可疑人物。”
　　“不是上次被抓住的杂物人员吗？”
　　“不是，看样子那是另一件事。在那个杂物人员被抓了之后还有看到可疑人物的情报。”
　　“怎么回事？”
　　又有可疑人物出现在这附近啊。虽然不觉得又会被卷进去，但还是得注意别让山田君干些奇怪的事出来。毕竟马上要考试了。
　　就在我这么想的时候，山田君露出一脸像是在打什么坏主意的表情感觉非常开心。
　　“我有预感，这附近隐藏着巨大的谜团。”
　　没有。虽然很抱歉，但应该又是什么变态吧，要不然就是从养老院出来的老人家吧。
　　“——这所学校不是出现过自杀的人吗。难道说真的是什么灵异事件……”
　　山田君嘀咕了一句。
　　“那又是什么事？”
　　“不知道吗？还是挺有名的事呢。九十年代初的时候吧，差不多二十年前。有个学生跳楼了。”
　　虽然实验室里并没有什么人在说话，但还是会有学生走动的声音还有写笔记或者是操纵仪器的声音。
　　“嗯。”
　　虽然刚听到是有些吃惊，但也没多大兴趣。毕竟是在自己出生之前的事，以前学校里有人自杀什么的也不是什么稀罕事。
　　担任化学老师，同时也是一年级三班的吉田惠美老师在各个小组间巡视，用明亮的声音指导学生。老师在粉色的毛衣外面穿了件很有立刻老师范的白大褂。
　　“做完了的小组把仪器收拾好，然后上交这次试验的报告。没做完的就当是作业。”
　　我们让老师检查完之后，便把烧杯烧瓶洗好放在架子上，剩下来的时间就拿来写报告。总结一下试验的过程和结果，最后想想反应式是什么。
　　“黑井。我搞不懂。告诉我吧。”
　　没过一会，山田君便瞄向我的手。离下课还有一点时间。我还没说什么山田君便偷看起了我的报告。
　　“哦哦，这样啊。”
　　也不知道他到底明不明白。他就这么原原本本地把我写的反应式抄了过去。
　　“我也不知道对不对啊。”
　　“没事，我相信你。”
　　在别组的赤城正在那静静地聊天。从窗外射进来的阳光照在我的报告上。下午的时间正在慢慢流逝。离下课还有五分钟，但却觉得无比漫长。
　　看了看我对面，白石同学收拾好了文具，正在看教科书。黑崎则把手放在膝盖上，像平时那样端端正正地坐着。她们看上去都写完了，但黑崎的样子却有点奇怪。
　　脑袋有些摇晃。再看看她脸上，发现她的眼睛正在慢慢闭上，然后突然睁开接着再慢慢闭上。
　　——很困吗。
　　从没见过黑崎在上课的时候趴在桌上睡觉，这次还真是看到了她的另一面。但现在毕竟是第六节课，任谁在吃完午饭后的下午都会有些打瞌睡吧。再加上考试在即，说不定她晚上还看书看到很晚。
　　上课的时候呀，休息的时候，她都是那么端正地坐着。这也是黑崎在第一学期给大家留下很诡异印象的一大原因。
　　但现在才知道，黑崎并不是不想睡觉或者没有人的各种欲望，她只是在忍着不怕在桌上睡觉而已，现在也是在强忍着不睡觉。现在我也知道黑崎性格非常认真，也就觉得这确实很像是她会做的。
　　晚上八点左右。我一个人来到了入谷车站前的一家咖啡厅，里面有和我一样来自习的学生，还有一些开着笔记本电脑的上班族。店里放着不知道是爵士乐还是波萨诺瓦的音乐，还混杂着餐具碰撞的声音和店员接客的声音。窗户外已经黑了下来。从周围的大楼和公寓之间能看见白色的月亮。我做掉一部分英语题，停下了手中的笔。
　　我把两手手指叉在一起伸了个懒腰。到店里来差不多过了两个小时。坐我旁边的女生一直都带着耳机在学习，现在也关上了笔记本，开始准备回去了。
　　我也准备再呆一会就回去。毕竟也算是很集中精神地学习了，点一杯红茶坐两个小时应该也是极限了吧。我和下冰化了之后淡得向水一样的冰茶。把紧张学习的大脑切换成放松的状态。
　　我从口袋里拿出手机，上网随便看了看新闻，顺便打开了山田君的博客。
　　《山田翠的超自然研究所》
　　字体仍然是那个血字。看了看记录，更新了几篇文章。关于文化祭的怪物骚乱还有化学课时说的徘徊者。关于文化祭，山田君把日记总结起来写了一篇博文。还贴着文化祭的时候通宵卡拉OK的照片。照着屌丝们搂着肩膀的样子。关于怪物骚乱的时，他批评说这是因为文化祭的气氛加上群众意识等等等等造成的。
　　我随意看了看，便跳到最新的关于徘徊者的博文。
　　标题是《徘徊者传闻再起》。
　　关于入谷高中周围出没徘徊者的传闻，是从今年春天开始出现在入谷市周围的。笔者于九月中旬，每晚潜入入谷高中调查可疑人物的真相，并解决了该起事件。并得出这一系列的徘徊者传闻都是根据这个可疑人物的目击证据添油加醋一番的结论。
　　但是。
　　某个告示板上却写着十月后又有人目击到了徘徊者的事情。看来徘徊者并不是之前那名杂物人员。根据告示板上所写的来看，徘徊者是女性这点基本一致。目击事件却各自不同。有的是晚上九点，有的是凌晨两点，甚至有早上五点之类的时间。这名迷之女性到底是谁。又是为了什么每晚徘徊在这街头。笔者今后仍然会继续收集情报。
　　博客网站上，为了让浏览者可以对博文评价，有个“点赞”的功能，让人惊讶的是，这篇博文已经有十个人点赞了。以前明明都是零个，看样子越来越有人气了啊。
　　这样一个地方性网站居然还有除了我和赤城这些熟人之外的人看还真是让人有点吃惊。网络世界还真是大啊。我关掉浏览器，把手机收进了口袋里。
　　把餐具退还之后，我便拿起书包走出了咖啡厅。
　　自动门打开的瞬间，街上的喧闹声便立刻大了起来。我朝车站方向走去。就在这时，我在道路另一边看到一个熟悉的身影。
　　——黑崎。
　　穿着制服，拿着灰色的的帆布袋。并没有拿着学校制定的书包，是已经回去了一次吧。我还是第一次在街上碰到她。她不坐电车也不骑自行车上学，所以我想她应该住在这附近吧。黑崎挺着背快步走着。从远处看，她那完美的身材和那美丽的黑长直在街上也很显眼。
　　黑崎正在等着红绿灯准备到这边来。这时她“啊”地张开了一点嘴，像是注意到了我。
　　“黑崎，好巧啊。你准备去哪？”
　　我在人流中向她搭话。黑崎好像有些困扰，“……嗯”地低下了头，有些扭捏的弄起了手上的帆布袋。
　　“买东西吗？”
　　我正想着现在为了晚饭出来买东西会不会晚了些，但黑崎点了点头。
　　“……嗯。”
　　“雅酷超市？”
　　雅酷超市是车站附近的一家大超市。我想黑崎要去那的话，我也顺便去买个晚饭。反正今天父母都不会回来。
　　“……是。”
　　“那我也一起去吧？我想买些喝的回去。”
　　黑崎点了点头。
　　在超市的饮料贩卖场，我把一升装的橙汁放进购物篮里，在顺便买了些快用完的笔记本。黑崎的篮子里则已经装好了意大利面和番茄罐头。
　　“今天是帮家里买东西吗？”
　　我问了问在蔬菜卖场挑莴苣的黑崎。她缩回伸出去的手，摇了摇头。
　　“……不是，我必须要做饭才行。”
　　从蔬菜卖场的冷柜里不断有冷气冒出来。我在侧面看见黑崎的头稍稍低下去了一点。
　　不知道为什么。感觉我们的对话有些对不上。我不知道黑崎的话是什么意思。是轮到她在家里做饭了吗。
　　“还要做家人的晚饭吗？”
　　我随意地问道。黑崎又摇了摇头。
　　“……不是。只做我的。”
　　听到这，我愣了一下。我不知道黑崎家里是什么情况，所以我也不知道黑崎这番话是什么意思，我会不会是问了什么不该问的事。应该不会是高一的女生就一个人住吧……适不适合我一样父母都很晚回来，还是说她的家庭情况比较复杂。
　　“你不是一个人住吧。”
　　我也不知道该怎么缓和这有点尴尬的气氛，便又问了一句。但是，我又为这句话是不是太没神经了感到有些不安。
　　“……有个姐姐。”
　　“姐姐？”
　　“……嗯。”
　　“这样啊。”
　　感觉好尴尬。我也不知道该怎么继续对话，便闭了嘴。
　　店内放着以前流行过一阵子的流行音乐，店里有些阿姨或是刚下班还穿着衬衫的人在推着推车。时间比较晚，店里也没什么人。
　　因为某些原因，黑崎和姐姐两个人住在一起。姐姐可能因为工作回来得比较晚，所以家务都有黑崎来做，应该就是这样吧。
　　黑崎把挑好的莴苣放进篮子里。我为了找话题，聊起了考试复习还有赤城山田君他们的事。黑崎也只是简单搭搭腔而已，看样子并没有在意刚才聊的事，我稍稍安心了一点。
　　我们在收银台付完钱，便各自把东西放进包里。
　　“我送你回去吧？”
　　正在把用塑料袋包好的莴苣放进灰色帆布袋里的黑崎抬起脸，然后点了点头。
　　我们走出超市，走在夜晚的街道上。秋风吹得有些冷。
　　去黑崎家的路很蜿蜒。周围是最近整修的住宅区，全都是外观一样的房子。还有几个感觉很不自然的新公园。我走在距离黑崎半步前，黑崎平底鞋的脚步声和帆布袋里塑料袋的摩擦声一直在身后。
　　“……我家，在这。”
　　从雅酷超市出来大概走了十五分钟，来到一个林立着许多公寓的中心地带之后，黑崎停下了脚步。
　　周围密集着高耸的建筑，天空很小。但是街灯很新，人行道也修整得很漂亮。行道树也修建得很细致，停车场里车感觉都是很贵的车。
　　黑崎手指的公寓，是周围感觉最高档的建筑。整栋楼感觉大部分都是玻璃，很前卫的设计，入口的门前铺着黑白交加的瓷砖，两边则等间距地种着行道树。
　　虽然我家也是公寓，但这和我家那栋建了三十年的六层高的楼明显不同。在我们周围走过的人身上都散发着一股有钱人的气场。
　　两名年轻女性就住在这样的公寓里啊。黑崎的姐姐从事的事什么工作。要是收入不高的话绝对住不到这儿来吧。还是说是因为父母的原因呢。
　　“……谢谢。”
　　我被黑崎的声音拉回了现实。
　　“啊……没事。”
　　黑崎没什么动作。沉默了几秒之后，黑崎便走到附近的一张长椅上坐了下来。
　　我也坐在她旁边。感觉有点尴尬，我拿出手机看了看时间。总这么一直坐着也很那啥，我便找了个话题。
　　“对了，黑崎你有手机吗？能把号码告诉我吗？”
　　她摇了摇头。
　　“……没有。”
　　“没有吗？”
　　她点了点头。
　　在这个和朋友交流基本用手机的年代，这还真是罕见。但黑崎第一学期的样子立刻浮现在了我的脑中。
　　——绝对的孤独。
　　在教室这样一个交流的海洋中，黑崎就像是一座孤岛。她是被排除在交流之外的存在。恐怕她也不需要和家人以外的人联系用的工具。
　　我闭上了嘴。事到如今，我对第一学期黑崎的孤独感到有些害怕。
　　黑崎抬起了脸。
　　“……所以下次要和澄香一起去买。”
　　她这么说道。
　　黑崎现在已经不孤独了。她已经不再会被大家排除在外。如果说自己没有手机别人可能还不相信吧。这可能有点烦。但是第一学期的黑崎确实是被隔离的存在。既然她现在要买手机了，就证明她已经建立起了人与人之间的交流网络吧。
　　这明明是值得高兴的事。我觉的黑崎人很好。大家应该也会对她很好。
　　但是，我心里却莫名有种复杂的寂寞感。黑崎的交际圈正不断地扩大，然而我又在这不断扩大的交际圈中占有什么样的位置。到现在只有赤城、我、白石同学而已，以后可能还会扩展到百人以上，我们对她而言，又是什么样的存在呢。
　　“这样啊。”
　　我为了甩开那有些寂寞的心情，打起精神说道。
　　“……我能和黑井君打电话吗？”
　　“嗯。用网络打的话，还不用付钱呢。”
　　“……很期待。”
　　黑崎稍稍却又很自然地笑了笑。虽然她的表情变化很少，但这种开心的感情却比谁都表现得更加直接。
　　我不知道该说什么好了。
　　之后，黑崎站起身，走向公寓的入口。寒风吹动这她的裙摆，行道树上飘落下来几片枯叶。黑崎走到一半回过身来。
　　“……再见。”
　　我挥了挥手。黑崎也笨拙地挥了挥手。
　　◇ ◇ ◇
　　期中考试的第二天。
　　现在正在分发最后一门科目英语的试卷。安静的教室里只有传递试卷的声音。
　　监考老师是吉田老师。她正站在讲台上看着手表。
　　“请在响铃之后开始答题。考试途中不得离场。不能提早交卷，提前做完的同学请好好检查。”
　　我拿了一张从前面传过来的试卷，把剩下的传到后面去。然后把试卷改在桌子上，吸了口气。看了看钟，离响铃还有大概两三分钟的时间。
　　班上的同学基本上都把校服外套挂在椅子靠背上，穿毛衣坐着。平时大家都会把书包或是社团活动用的东西放在桌边，教室会显得有些乱，但考试期间还是收拾得干干净净。黑崎穿着藏青色的校服外套坐在座位上。在教室里的时候，只有那标准的坐姿背影仍然没有发生改变。
　　静静地过去几分钟后，铃响了。
　　“那么打开试卷开始答题。”
　　吉田老师发话的同时，教室内便响起了写字的声音。
　　我也握起笔看向试卷，从语法题一题一题做下去。
　　考试并不是很难。过了三十分钟左右，就已经有很多人放下笔盖起试卷了。我前面的人用手撑着脸，无聊地转着笔。在我斜前方的白石同学正在检查，她集中精力看着试卷，一脸认真。
　　我无意间看向黑崎，我吓得手中的笔都从桌上掉了下去，在教室里响起一点声音。
　　——黑崎，正趴在桌上。
　　按理来说，这在教室里也是很正常的事。在考试接近尾声，写完了的学生有多的时间休息一会而已。一般谁都不会多在意。也有几个人像黑崎一样趴在桌子上。
　　但是，在我们教室里，以黑崎为中心，惊讶的气氛正在扩散开来。白石同学也抬头看向了黑崎，我的余光看见她像我一样被吓了一跳。
　　吉田老师走到黑崎身边，静静地说道。
　　“黑崎同学，身体不舒服吗？”
　　声音显得很担心。停顿了几秒后，黑崎的背稍稍动了动，她抬起了头。然后慌慌张张地整理了一下校服和头发，摇了摇头。
　　“真的没事吗？马上就结束了能坚持住吗？”
　　点头。
　　“那样就好……不舒服的话要说哦。”
　　再点了点头。吉田老师便踩着响亮的脚步声走开了。
　　——怎么了。之前化学课的时候也在钓鱼，睡眠不足吗？
　　惊讶的气氛静静地消失。吉田老师说道“还有十分钟。”我便把眼睛从黑崎身上移开，继续做剩下的题目。在空格里填上答案，挖掘脑袋里的记忆，再检查检查有些没把握的题。但这段时间中，脑袋里黑崎趴在桌上的样子却怎么也挥之不去。她真的没事吗。
　　“时间到。放下笔。——最后的人把试卷收上来。”
　　铃声响，考试结束。坐最后面的同学把试卷收起来之后，很多人便一起站了起来，响起了大家说话的声音。黑崎最后没趴在桌子上，还是像平时一样，端正地坐在那里。现在正把文具收进书包里。
　　“黑井。”
　　我回头，发现是赤城。
　　“结束了。怎么样？”
　　我说一般般。
　　我们稍微说了说考试的事，互相对了对拿不稳的题目答案。赤城感觉这次考得还不错。
　　“接下来你没什么打算吧。一起去吃个饭吧。”
　　好，我点了点头。
　　“喂山田。吃饭去吗？”
　　赤城向正在收拾东西的山田君叫道。
　　“今天不行。我有些事想去调查一下。”
　　山田君在自己头上比了个抱歉的手势。
　　“又在找写博客用的东西吗？”
　　“算是吧。好不容易考完了，我可得好好调查一番。”
　　说着，他背起书包，挥着手跑掉了。
　　“有件喜欢做的事也算不错吧。”
　　赤城带点讽刺地苦笑了一下。我耸了耸肩。
　　“算了。随便找家餐厅吧。”
　　这时，白石同学向我们走来了。黑崎也在她旁边。她的脸色好像不太好。
　　“赤城同学，黑井同学。方便的话，等会一起去街上逛逛吧？”
　　“哦，不错呢。刚好被山田甩了。黑崎同学也一起去吗？”
　　黑崎点了点头。
　　“还有美黄川羽衣也一起。”
　　“完全OK。”
　　“那，就先这样。等我们收拾好就去楼梯口找羽衣吧。”
　　白石同学笑了起来，鞠了一躬。
　　看着正要离开的两人，我叫住了她们。
　　“黑崎，你刚才好像很困啊，身体没事吧？”
　　黑崎有些害羞似的玩弄着手指点了点头。
　　“她说刚才很困。”
　　白石同学笑着说道。
　　“麻由也有犯困的时候嘛。对吧？”
　　白石同学看向黑崎。
　　……嗯。黑崎点了点头。
　　“……晚上学习到很晚。”
　　“这样啊。虽然我也被黑崎同学犯困吓了一跳，但谁都有犯困的时候呢。而且考试也很简单。”
　　赤城开朗地说道，黑崎则更害羞地低下了头。
　　“真是的。别闹了。麻由也很在意的啊。”
　　抱歉抱歉，赤城很友善地道歉。
　　总之，不是身体不舒服我倒是安心了。而且黑崎现在看上去也没什么事。
　　准备好回去之后，我和赤城开始聊起闲话来。
　　这时有三个女生向我们走来。最前面的是柴原同学。跟在她身后的是两个裙子穿得很短，穿着很宽松毛衣的两个很时髦的女生。
　　“那、那个，班上几个人等会要一起出去玩。你们也一起来吗？”
　　我和赤城都因为这意料之外的队伍来邀请我们感到惊讶。虽然不知道赤城怎么想的，但我和柴原同学正经对话过的还是文化祭那时候。难道因为那次让我们拉近了距离吗。
　　但是，我们今天已经有预定了。
　　“我们等下要和黑崎同学她们出去玩。抱歉。”
　　“啊，这……这样啊。知道了。”
　　被赤城一脸和蔼笑容拒绝了之后，柴原同学有些遗憾地垂下了肩膀。但马上又打起精神笑了起来。
　　“抱歉，这么突然找你们。那个……那，拜拜。”
　　她挥了挥手，从我们面前离开了。看到突然转身离开的柴原同学，她的朋友也一脸疑惑的追了上去。
　　“——到底怎么了？”
　　“……不知道。”
　　我又些惊讶地看着那几个女生离开，赤城则保持着手插在口袋里的姿势耸了耸肩。
　　“久等了。”
　　白石同学和黑崎一起出现在了我们旁边。
　　“哦，准备OK了？”
　　“好了。走吧。”
　　黑崎自不用说，白石同学在班上也属于很认真的那种类型。她们把书包挂在肩上。身上的制服都没有一丝褶皱。我们四个便出发去楼梯口找美黄川同学。
　　出门的时候，突然感觉到有一股视线。
　　回过头，发现是被朋友包围着的柴原同学。是一种不知道隐藏着什么样感情的视线。
　　注意到我看向了她，柴原同学便看向我。然后瞬间错开了。
　　“……？”
　　“怎么了？”
　　在我几步前的赤城问我，三个人都回过头来了。
　　“——不，没什么。”
　　我摇了摇头，迈开了腿。虽然我觉得她只是有点在意自己被拒绝了而已，她在班上朋友也有很多，但作为这么一朵交际花，刚才离开的时候却像逃跑似的，还有她那视线也让我有些在意。
　　我们在楼梯口见到了美黄川同学。
　　自文化祭以来好像就没见过她了。
　　“啊，小赤和黑井君。好久不见！”
　　美黄川同学像只粘人的小猫一样晃着随意的发型一蹦一跳地向我们打招呼。
　　哟，赤城也向她打了个招呼。话说为什么只有我没被她起外号啊。感觉有点生疏啊。
　　“说来，不给黑井起个外号吗？”
　　看样子赤城在跟我想同一件事，便开口问道。
　　“因为不是那种感觉啊。”美黄川同学这么说道。
　　……有点受伤啊。她是不是觉得我是个没劲的家伙啊。美黄川同学察觉到我的心情有些低落，立刻挥起了手。
　　“不是，黑井君。不是觉得你很没劲或是很恐怖什么的，怎么说，对了，感觉就像个冷静的大哥哥一样。所以才叫你‘君’。”
　　“也不是，这家伙还挺喜欢捉弄人的。”赤城说。
　　“咦，只这样吗？嗯，黑井君想要个外号吗？”
　　“那倒不用。”
　　“你回答那么快是什么意思！那就算了，就叫你黑井君。”
　　美黄川同学迅速吐槽。她仍旧是那么开朗。过了一会，她又说着“麻由亲是紧身裤派的啊。”去找黑崎了。
　　“……因为很冷。”
　　黑崎的回答很简单。
　　“很适合你啊！黑暗和神秘感才是麻由亲嘛。真好啊，个子又高身材又好。”
　　身高比较低的美黄川同学带着羡慕的眼光仰望着黑崎。 看得黑崎都有些不好意思了。
　　“羽衣，我不会让给你的哦。”
　　白石同学抱紧了黑崎的手。
　　咦那太狡猾了，麻由亲是大家的吧，美黄川同学争辩着。就在她们争夺黑崎所有权的时候，赤城插了进来。
　　“总之先走吧。这儿人也多。”
　　白石同学放开了黑崎的手点了点头。
　　“也对。我们准备去入谷购物中心，走着去有点远，坐公交吧。”
　　我们便朝着和车站相反方向的公交站走去。
　　远处能看到的小山被小树林和田地包围，一种很有田园风格的景色。秋风吹过，天空显得湛蓝、稀薄而又高远。
　　白石同学和美黄川同学好友黑崎并排走着，我和赤城跟在后面。黑崎和白石同学肩上都挂着学校制定的那种书包，美黄川同学则背着一个很时尚的黄色帆布包。
　　公交站除了我们没有其他人在。在等铁路公司所运营的公交来之前，我们坐在公交站的长椅上。我一边听着他们聊天，一边呆呆地望着天空。很有秋天气息的又长又薄的云飘在空中，杂木林也渐渐染上一层红色。
　　突然，我注意到黑崎在看着我。
　　“怎么了？”
　　黑崎立刻移开了视线。
　　“……没什么。”
　　“黑崎喜欢秋天吗？”
　　我随意一问。离我们稍远的国道上传来的汽车声还有空中自卫队飞过的运输机的声音传进了我的耳中。
　　“……我喜欢冷的。”
　　“果然是麻由亲。”
　　美黄川同学笑了起来。
　　“我倒是喜欢热的啊。很喜欢去游泳池或是海边。麻由亲会游泳吗？”
　　黑崎摇了摇头。
　　“那我教你。夏天来了就大家一起去游泳吧。”
　　……嗯。黑崎说道。然后又害羞地小声说了句“谢谢”。
　　◇ ◇ ◇
　　最开始好像是想给黑崎买手机。说来之前碰到的时候黑崎也说过这事，看样子是要在这买了。
　　我们到了购物中心之后先去了手机卖场。铺着地毯的店里，贴着各种海报，展示着各种新机型。
　　三个女生在挑手机的时候，我和赤城便随便看看新机型，然后坐在那看宣传册。
　　过了十分钟左右，黑崎像是决定好了要哪部。正和白石同学坐在那办手续。
　　我和赤城还有美黄川同学边闲聊边等她们办完，过了一会她们便回来了。因为还要和手机公司那边办些手续，大概还要过一个小时左右再来拿手机。
　　我们便决定到购物中心里的一家咖啡厅吃东西。店里有两个柜台，我和赤城排右边，三个女生排在左边点单。我用余光看了看左边，看样子一起去快餐店时的经验起了作用，这次黑崎很顺利的点好了单。
　　我们坐在角落一个靠窗隔间里。黄色的秋日阳光从窗边招进来。
　　黑崎点了热狗和黑咖啡。白石同学美黄川同学正和赤城开心地聊着天，黑崎则夹在白石同学和美黄川同学中间一口一口地吃着热狗。
　　“待会顺便再去看看衣服吧？”
　　这座购物中心有五层，一楼是餐饮点，二楼到四楼是服装店，五楼是书店乐器店或是电器店之类的。
　　“好啊，我刚好也想买点东西。”
　　赤城这么说道。
　　“这里有很多很可爱的店哦。麻由平时穿的衣服是什么样的？”
　　“……我没什么私服。”
　　美黄川同学“咦——”地叫了起来。
　　“难道说对打扮没什么兴趣吗？身材这么好这样太浪费了啊。”
　　“……打扮……？”
　　黑崎歪了歪头。感觉被气势压倒了。
　　“我想让麻由亲穿可爱的衣服。我能去挑冬装吗？”
　　“啊，不行羽衣，我先来。”
　　白石同学的眼神很认真。看样子黑崎仍然是她的换装人偶。美黄川同学从背包里拿出杂志，白石同学则拿出手机在确认着什么。在这两个很有干劲的人夹在中间，黑崎正咬着吸管喝咖啡。
　　我和赤城呆呆地看着她们，就在这时，同时响起了两个震动音。
　　“啊，谁啊。”
　　赤城几乎和我同一时间掏出手机。
　　“是山田。你也是吗？”
　　赤城看着手机画面说道。嗯，我回答他，然后打开信息。
　　上面写着一句“你们知道这是哪吗？好像是我们学校。”附加有一张照片。
　　照片上是很黑的室内。就像是在很黑的空间中用闪光灯拍出来的感觉。再加上分辨率很低，就更难看清楚了。那个地方应该是用混凝土建的。整体很暗，也不知道有多大。一下觉得很狭小，一下又觉得很宽广。好像还有金属栅栏似的东西。
　　感觉有点恐怖、粗俗，还透着一股寒意。混凝土上还有污渍，看样子也没怎么打扫过。感觉照片正不断散发着一股冷空气。
　　“我们学校有这么个地方吗？我不知道啊。你知道吗？”
　　完全没印象。我摇了摇头。
　　“也是啊。”
　　赤城一边回信息一边说道。我也打了一句“不知道。这照片是什么？”
　　白石同学和美黄川同学还在给黑崎制定时尚计划（大概）。黑崎刚好吃完热狗。咽下最后一口热狗，呼了一口气，然后开始喝咖啡。
　　山田君又发了信息过来。
　　“我在入谷市的帖子上看到的。在谈论入谷高中出现怪物传闻的时候，我们学校毕业了的前辈贴了这么张照片。还说‘是在这出现的吧。’是因为改建已经没了吗。”
　　我回信说我也不知道。然后准备删掉之前发过来的那张照片。总觉得这张照片很邪。但正准备删掉的时候，脑中突然蹿过一阵电流，我停下了手指。
　　我关掉软件，把手机收进口袋里。旁边的赤城打了个哈欠。
　　“喂赤城，你听说过入谷高中有人自杀的事吗？”
　　我突然想起之前山田君说过的事，引出话题。
　　赤城惊了一下，立刻点了点头。
　　“嗯。在准备报考这里的时候，爸妈跟我说的。说是学校里发生过什么事件。”
　　“看来那件事挺有名的啊？”
　　“不清楚。应该只是当地人之间比较清楚吧。”
　　“这样啊。”
　　“怎么了？山田说什么了吗？”
　　“嗯，差不多吧。”
　　赤城有些头疼似的挠了挠鬓角。
　　“还以为他最近老实些了。不会出问题吧？”
　　“可能会出问题。”
　　我想起山田博客上写的东西，半开玩笑地说。
　　说笑着看向黑崎，发现她停下喝东西，用她那漆黑的瞳孔看向我们。
　　“——？怎么了？”
　　我出声问道，黑崎这才回过神来，摇了摇头。然后又咬上习惯喝咖啡，半透明的习惯立刻变成了暗色。
　　所有人都吃完之后，赤城便说“那我们走吧。”
　　之后我们坐电梯上楼，黑崎不出所料地成了换装黑崎。我们男女分开行动，我和赤城在四楼的男装区，三个女生则在三楼来回逛。购物中心是环形的，所以在别的楼层也能看见她们。我远远地看着黑崎被那两个人拉着到处跑。
　　我和赤城在四楼的男装商店里买了围巾之类的冬用品。
　　之后，我们便下楼去找那三个女生，手上晃着店里的购物袋朝她们走去。周围都是些饰品店或是女性时装店，甚至还有内衣店，周围也大多是年轻女性，两个男人在这走着还是显得很尴尬。
　　“啊，是小赤他们。”
　　美黄川同学注意到我们，向我们招了招手。白石同学也冲我们笑了笑，黑崎则是稍稍动了动脑袋算是打了招呼。
　　“抱歉，还想再看看，能等我们一下吗？”
　　“啊，嗯。没事。我们自己随便玩玩。请自便。”
　　“小赤好温柔啊。”
　　美黄川同学开玩笑的说着，赤城则回了她一句多嘴。
　　美黄川同学笑着挽起黑崎的手走到店里去，白石同学也跟了进去。
　　那是家非常有女人味的店，在雪白墙壁的包围下，摆放着很多很养眼的中色调衣服。
　　白石同学和美黄川同学都一脸认真的挑选着衣服，考虑着哪件衣服适合黑崎。来回几次后，黑崎便被带到店里一个像是试衣间的地方。
　　过了一会，美黄川同学走过来向我们招了招手说“过来。”
　　我们被她催着走进店里，我还是第一次进到女性向的店里来，感觉非常紧张。感觉周围都飘着一股香味，感觉我的世界观收到了冲击。
　　我们来到试衣间前，刚好黑崎打开门（一扇像是童话故事里的门）。
　　突然和黑崎视线交汇。她小小地惊叫了一下，然后害羞似的错开了视线。
　　[[IMG,b48dbda4fd290a1fae6c8555c3074812,419,588,36981]]
　　黑崎穿着和平时风格截然不同的衣服。
　　是一件泡泡袖带领结的衬衫，再搭上浅茶色的裙子。紧身裤应该是平时穿的那条。
　　感觉非常成熟，还带着一种很柔软的感觉。
　　美黄川同学的反应是“哇，好可爱。”而白石同学则得意洋洋地说“对吧？我就觉得麻由很适合这种清新的衣服。”
　　“……这件买了。”
　　看来黑崎很喜欢，已经决定要买了。黑崎居然在镜子前轻轻转了一圈。
　　买完东西后，时间已经过了四点。我们去手机店领了黑崎的手机后，坐在购物中心里的一个长椅上。
　　“麻由亲，手机借我看看。”
　　黑崎把手机从裙子的口袋里拿出来交个美黄川同学。颜色就像黑崎一样，是黑色的。
　　“小小的感觉用着很方便呢。还是最新的机型呢。”
　　“……但我不知道能不能用好。”
　　“没事的。小学生都能用。”
　　“对啊。就连对机械很没辙的我都能用，没事的。”
　　赤城和白石同学开朗地说道。
　　但是黑崎从手机公司的纸袋中拿出那本厚厚的说明书后，便绝望地眨了眨眼。
　　“那个不用全部看完的。”我说。
　　是吗？黑崎的眼神像是在这么问我。
　　“不如说看了反倒会让人更糊涂。凭感觉操作就行了，渐渐就会习惯的。”
　　她半信半疑地关上了说明书，从美黄川同学那接过手机，三个女生便开始互留电话。白石同学拿着自己和黑崎的手机一边说明一边操作。
　　“黑崎，号码也告诉我行吗？”
　　我说着从口袋里拿出手机。我也要我也要，赤城也探出身来。黑崎和美黄川同学交换完之后，点了点头。
　　我们把手机靠在一起，互相传了数据。
　　屏幕上显示出了大大的“黑崎麻由”几个字。没想到这部手机居然能记下黑崎的电话，真实感慨万千。
　　“我的号码收到了吗？”
　　我问道，……嗯，黑崎点了点头，呆呆地看着屏幕。
　　之后，赤城也很快和黑崎交换了号码，我们便坐上了开往入谷车站的公交车。在摇摇晃晃的公交里，我和赤城坐在最后，前面是白石同学和黑崎，在前面一排是美黄川同学。
　　美黄川同学带着耳机，摇晃着脑袋听音乐，黑崎又泛起了困，靠在白石同学的肩上打盹。
　　我呆呆地看着窗外。老旧的工地，小小的医院，接连的商店，入股市内也有看上去很寂寥的地段，夜幕开始降临，透明的灰色开始笼罩天空。
　　◇ ◇ ◇
　　“就是这个。这个图像。”
　　期中考试结束后，在星期一的午休时间，我和赤城被山田君带到电脑室。山田君插上自己的U盘，把昨天发给我们看的图像放了出来。我和赤城站在山田君后面看着那张图。
　　这和昨天看到的一样，就算放大了一些，但仍然很不清晰。昏暗的室内，肮脏的墙壁，还有些像是栅栏的东西。
　　操场上传来足球或是躲避球的声音，以及学生喘气的声音。电脑室里没什么人。分散着坐着些无聊上上网、听听音乐的人。日光灯发出的刺眼白光照亮着室内。
　　“还是不知道。没见过这地方。”
　　赤城这么说，我也点了点头。
　　“但写的是‘体育馆仓库’啊。”
　　山田君一脸困惑的说着，我和赤城对视了一下。
　　“这个？完全不像啊。”赤城说。
　　“果然是重新装修过吧。现在也没这种脏兮兮的感觉。”
　　我也觉得，与其说这张照片和体育馆仓库是因为摄影方式而产生了什么违和感，倒不如说这完全就是两个地方。现在的体育馆仓库墙壁粉刷的雪白，而照片里的墙壁则剥落得连混凝土都看得见了。
　　“果然是这样吗。我也沿着这条线索调查了一下，但体育馆是在九七年翻新的。”
　　“这张照片是什么时候上传的？”
　　“二○○一年。”
　　“那就不是翻新之前了？九十年代的高中生到二○○一年也就二十来岁，那时会用网络也没什么奇怪的了。”
　　“这样啊。好吧。我去查查翻新了些什么。”
　　“别暴走了啊。”赤城叮嘱山田君。
　　山田君抗议了一句我知道了，然后连上网络。看样子无休他想就在这过了。
　　“赤城，我准备回教室了。”
　　“嗯。我也回去了。我们走了啊山田。”
　　山田君已经进入了集中精神模式，眼睛盯着屏幕向赤城的方向稍稍举了举手。
　　我们穿过充满闲聊声的走廊，爬上一年级的楼层。拿出手机看了看时间，离无休结束还有十五分钟。赤城一边走一边伸了个懒腰。一年级的走廊上，很多人靠在墙上或是坐在地上聊天。
　　我们走近自己教室的时候，听到三个女生的说话声音。她们穿着学校没有指定的毛衣，脸上化着淡妆，感觉很时髦的几个女生。
　　……她最近是不是被捧得找不着北了。
　　……被黑井君和赤城君吧。怎么最近总和他们在一起啊。
　　……文化祭的时候也总是和男生在一起。男生可能都喜欢那种文静的脸。
　　……这种外表清纯的绿茶婊还真多。
　　这时，其中一个女生注意到我们，小小地推了一下另外两个人。
　　——背地里说坏话。
　　赤城应该也听到了她们在说什么。但他仍然装作什么都不知道，向她们笑了笑走进教室里去了。
　　走进教室，同学们说话的声音便显得更大了，完全听不见她们三个在说什么。我感觉背上背着一个很重的东西，而且越来越重。走廊上那几个女生说的很明显是黑崎。教室里有人不喜欢黑崎。这使我心里泛起了小小的波澜。
　　黑崎坐在窗边自己的座位上，像平时那样一动不动。我不太清楚女生之间的关系。但是，拿男生打比方，对一个在教室里总是状况外的家伙突然很受大家关注，女生也对他很好，那当然会讨厌他。
　　一瞬间变得有些忧伤。把黑崎带入高中生的交流圈中的不是别人正是我啊。
　　赤城走进教室后便朝黑崎走去。刚才女生背地里说的话突然扎在我脑子里，赤城则仍然背对着我，用只有我能听到的声音说：
　　“别在意。这种事任谁都一样。没关系的。”
　　赤城已经看穿我现在的狼狈样了。他则像是什么都没发生过一样走到黑崎的桌边，向她搭话。
　　看到这样的赤城，我也勉强打起精神。虽然心情完全没有好转，但我们总不能因为这种小事就不理黑崎了。如果现在我们疏远了黑崎的话，她肯定会陷入比以前更深的孤独中吧。最重要的是，她已经是我的朋友了。我不想再看到那个孤立无援的黑崎了。
　　“真的吗？黑崎同学你数学考了九十分？平均分明明那么低。”
　　赤城和黑崎正在说今天刚公布的成绩。
　　“黑井，你几分？”
　　“八十一。”
　　“赢了。我八十三。”
　　“神烦。又差不了多少。”
　　“黑崎同学成绩很好啊。”
　　……不会，黑崎否定了。
　　“……国语不行。”
　　我和赤城呆住了一下。
　　——啊。感觉知道为什么。
　　赤城可能也和我想的差不多。他那清爽的脸上稍稍苦笑了一下。
　　“你最喜欢哪门学科？”
　　顺着话题，我这么问道。
　　“……音乐。”
　　“你在弄什么乐器吗？”
　　点点头。
　　“……钢琴。”
　　“你学过吗？”
　　“……妈妈教过我。”
　　“哦。”
　　赤城表现得很佩服。黑崎的表情并没有什么变化，她只是稍稍抬起头，像是响起了什么事一样，浮现出一种很怀念什么的微妙表情。
　　我虽然不知道黑崎的母亲是否健在，但至少知道现在并没有和黑崎一起住。不知道能不能问黑崎关于她妈妈的事。……这时，白石同学走进了教室，向我们走了过来。其他班的美黄川同学也和她在一起。
　　麻由亲~美黄川同学冲过来保住了黑崎。
　　“小赤，麻由亲发的邮件很有意思哦。”
　　美黄川同学从口袋里拿出手机给赤城看。
　　黑崎啊地张了下嘴，赤城则轻轻敲了一下美黄川同学的脑袋。啊痛，美黄川同学抱住自己的头。
　　“笨，别拿朋友的失败开玩笑。”
　　“咦。我还以为你们男生看了会觉得麻由亲是个天然呆上升好感度呢。”
　　“你是个那么精于计算的女生吗……”
　　“也没那么厉害了。女生都会的。”
　　“不是吧……”
　　赤城有些被美黄川同学呢无所谓的态度吓到了。
　　“黑井君看吗？”
　　美黄川同学把屏幕已给我看。我看了看，是一封满是平假名而且各种错字漏字的邮件。
　　“……羽衣好过分啊。”
　　黑崎周围飘荡着一股委屈的感觉。
　　“啊？抱歉麻由亲，我不知道你这么在意。还想帮你树立一个冒失娘的形象。”
　　“我们心里黑崎同学的形象已经树立好了，不用你操心。”
　　赤城很严肃地说道。
　　“抱歉。原谅我。下次请你去咖啡厅吃蛋糕。”
　　“……好。”
　　我不禁觉得黑崎现在有点生气。白石同学便笑着“算了算了”劝开两人。
　　就这样，本来想问问黑崎母亲的事，也只好作罢。
　　◇ ◇ ◇
　　几周之后，虽然教室里并没有出现直接对黑崎出手或是整个教室气氛变差的情况，但背地里说黑崎坏话的声音也越来越多了。
　　我不禁觉得，再过一段时间，可能大家都会觉得黑崎不怎么样了。最具有攻击性的，就是以前偶尔会和白石同学在一起的那些时髦女生了。那些女生中也包括说过几次话的柴原同学。我对这事有些不安。
　　文化祭的时候，她和黑崎还有赤城一起吃过午饭。那个时候虽然两人都有些尴尬，但也没见着气氛有多差。她还挺和蔼的和我们还有黑崎说过话……
　　现在第二学期也将迎来结束，我们现在正在上家庭课的实习课。
　　按学号分成四人一组，分别是四号和五号的黑崎和我刚好不在一组。黑崎和白石同学还有柴原同学在一组。
　　因为黑崎是和柴原同学一组，我有点担心，但白石同学也在，应该没事吧。她也知道黑崎不怎么招柴原同学待见。
　　学号四号的我和一号的赤城在同一组。在上个星期商量食材购买的时候我就一直在偷瞄隔壁组，白石同学好像和组里所有人关系都不错，一边注意着黑崎，一边领导着话题。只是柴原同学看上去有些不开心。我看到她完全没有看过黑崎一眼，只是一直和同组的铃木君说话。
　　要做的料理是亲子盖饭。组里的两个女生在切洋葱和其他蔬菜，我和赤城则在把鸡肉切成大块大块的。在家庭课教室的一角，发挥出了意料之外的料理才能的山田君正备受瞩目。稍稍瞄一眼，他正咚咚咚地用菜刀干净利落地切着食材。男生们喊着山田好厉害，而女生则议论着他的动作好恶心啊。
　　“山田君还会做菜啊。”
　　我说完，战战兢兢拿着菜刀但仍然在认真切肉的赤城回答了我。
　　“他爸爸是厨师，应该是教过他怎么用菜刀之类的吧。”
　　“哦。”
　　我把眼睛拉回来，把分给我的肉切完。动作有些蹩脚的赤城仍然在动着菜刀。
　　这时，突然感觉到一股视线。我抬起头，发现柴原同学正看着我们这边。在她对面是穿着樱花色围裙的白石同学和穿着黑色围裙黑崎，她们都一样把头发扎成一束。铃木君正在搅着锅里的东西。柴原同学一脸无聊的样子，看上去心不在焉。
　　“柴原同学，肉切好了吗？”
　　白石同学把处理好的食材放进一个大碗里，然后问柴原同学。
　　“啊，抱歉，还没好。正切着。”
　　她这才动起了手里的菜刀。但眼睛仍然在到处飘，注意力也很散乱。就在我觉得这很危险的时候，柴原同学手中的菜刀就掉了下来。啊，白石同学发出了一声悲鸣。
　　“糟了！柴原同学没事吗？老师！”
　　“啊，白石同学，没事的。”
　　白石同学举起手叫老师。柴原同学正压着自己的手。看样子是切到了手指。虽然她在叫住了白石同学，但表情却显得有些扭曲。
　　“怎么了？”
　　注意到出了些事，赤城停下手上的动作问我。
　　“柴原同学好像受伤了。”
　　我用眼睛指了指隔壁组。
　　黑崎跟在白石同学后面走到桌子另一边，像是很慌似的忙手忙脚，从裙子口袋里拿出手帕递给柴原同学。
　　柴原同学看了一眼黑崎，又越过黑崎看了一眼我和赤城这边。眼神像是要哭出来似的。突然，柴原同学又变成一脸强势的表情挥开了黑崎的手。黑崎那块还没来得及打开的手帕就这么掉在了地上。
　　“别碰！你这个怪物！”
　　嘈杂的家庭课教室里，因为这一句针尖一般的话语陷入了平静。只有锅子煮沸的声音和水池里的流水声回荡在这寂静的空间中。
　　空气冻结了几秒。白石同学像是被吓到了似的站在原地，铃木君则半张着嘴。
　　可能是因为一时脑袋充血，柴原同学之后仍然大声地在冻结了的家庭课教室里喊了起来。
　　“我知道你晚上偷偷摸摸地在学校周围乱晃。你大半夜的究竟在干什么？”
　　黑崎被挥开的手仍然停在半空中。表情没什么变化。但感觉，她最近好不容易才有的一丝生气又再一次隐藏进了她内心的深处。
　　“你一直都那么诡异！班上的大家都这么觉得！只是赤城君他们很温柔你就一直这么撒娇！太狡猾了，大家都是好不容易才建立好人际关系的！只不过是长得好看点而已别太嚣张了！”
　　她的每一个字都带着愤怒回荡在寂静的家庭课教室里，柴原同学像是剧烈运动过之后一样的喘气声一直回荡在我耳中。
　　让这冻结的时间再一次动起来的，是黑崎。
　　她慢慢地捡起掉在地上的手帕，回到了自己的座位上，坐了下去。她那像雕刻品一般整齐的侧脸一动不动。也不知道她在看哪里，瞳孔显得虚无。那个样子就像是第一学期游离世外的黑崎一样。
　　发现周围沉默的气氛和看向自己的目光，柴原同学露出了一瞬间后悔的表情，然后低下了头。
　　“怎么了？发生什么了？”
　　家庭课的老师像是要缓和这尴尬的气氛似的说道，走向了白石同学他们。
　　“……切到手指了，我去趟保健室。”
　　柴原同学站起来，脱掉围裙，压着手指走出了家庭课教室。
　　“啊等一下。柴原同学……谁陪她去一下。”
　　白石同学慌慌张张地看了看黑崎，又看了看我和赤城。然后说“我去。”便脱掉围裙，去追柴原同学了。地板上滴着几滴血。
　　我走到黑崎身边，赤城也跟了过来。我们站在她旁边向她搭话。
　　“黑崎，没事吧？”
　　黑崎一动不动。像是根本没意识到我们一般毫无反应。赤城也向她搭话，但也没反应。
　　怎么办。现在她完全没什么反应。还是第一次碰到这种情况。最近好不容易才和她拉近了些关系，现在又变成以前那样毫无生气了。
　　这时，走廊有传来了一声大喊。
　　是白石同学的叫声。
　　赤城立刻抬起头跑了出去。天性爱管闲事的山田君也脱掉围裙跑了出去。之后，又有几个起哄的人跟着老师出去了。
　　走廊上说话的声音越来越大，还能听到老师大喊“快去叫救护车！”的声音。
　　“发生什么了？”
　　这下，家庭课教室里的人基本上都跑到走廊上去了。
　　这时，黑崎缓缓站起身。然后脱下围裙开始收拾东西。
　　“黑崎，怎么了？”
　　黑崎没有停下来。摘下绑头发的皮筋，把东西装进一个灰色的袋子里，走出了教室。
　　我的直觉告诉我必须要拦下黑崎。我抓住她的肩膀。她的肩膀非常瘦弱，感觉稍稍用点力就会抓坏一般。
　　黑崎停了下来，然后缓缓地转过身。她终于有了点反应，这时，她脸上浮现出一副马上就要哭出来的孩子般的笑容。
　　我的胸口仿佛受到了重创。
　　黑崎的那个笑容仿佛隐藏着我无法估量的庞大感情，从黑崎那漆黑的瞳孔中灌进我的心里，让我使不上劲。
　　“黑崎……”
　　她转过身，慢慢地、用那美丽到异常的步伐走出了教室。我却站在原地一动不动。
　　◇ ◇ ◇
　　“什么！居然这么说麻由亲？太过分了！”
　　那天放学后，我和赤城、山田君还有白石同学和美黄川同学聚在入谷高中和入股车站之间的住宅区的一个公园里，女生坐在长椅上，男生则靠在旁边的攀爬架上。太阳渐渐西沉，云都染上了一层金色。周围的树木边落满了枯叶。
　　美黄川同学听赤城和白石同学把今天在家庭课教室里发生的事从头到尾说了一遍后，发火了。
　　“麻由亲又没做什么不对的事！女生怎么这么麻烦！”
　　“你还好意思说。”
　　赤城打断了美黄川同学，白石同学脸上露出一副尴尬的笑容。
　　“听朋友说好像是脑震荡，在医院好好检查一下后就可以出院了。”
　　“没出什么大事倒还好。”
　　“咦？出院？”
　　没明白在说什么的美黄川同学歪了歪头问是怎么回事。
　　“柴原同学后来踩空了楼梯摔到了头。”
　　“第五节课不是来了救护车吗？就是这事。”
　　“啊……”
　　知道刚才骂的人受了伤，美黄川同学也没了气势。
　　“但麻由没事吧。感觉受了很大刺激，今天还早退了……”
　　白石同学有些消沉地说道。
　　我脑中浮现出分开时黑崎的样子。一股因为那时没有追上黑崎而产生的悔意刺痛着我。
　　“我发个邮件去！”
　　美黄川同学拿出手机，熟练地操作起来。
　　“不过，没想到黑崎这么不抗打击啊。以前别人说她什么好像都没什么的样子。”
　　山田君自己嘀咕道，然后美黄川同学便骂山田君“哈啊？山田菌你太也没神经了吧。”
　　“别人当你面那么做任谁都会受刺激的啊。”
　　被女生瞪了一下之后，连我都感到山田君有些怂了，说了句对不起之后便躲到了我身后。
　　“好了好了。我们在这消沉也不是办法。今天先回去吧。期末考试也快到了，在这说再多也解决不了问题。黑崎来学校的时候再想办法帮她吧。”
　　赤城说完，拍了下自己的膝盖。
　　对啊，白石同学也点了点头，捋了捋裙子站了起来。有些接近茶色的柔顺头发在夕阳下显得金黄。
　　我们走出公园，向车站前进。赤城和美黄川同学还有山田君并排走着，后面是我和白石同学。
　　黄昏的时候，街上有很多人。天空的颜色渐渐变深。看上去有些时髦的街灯开始发出白色的光芒。
　　“黑井同学，能借一步说话吗？”
　　白石同学悄声向我问道。我问她怎么了。
　　“关于柴原同学不怎么喜欢麻由的原因，赤城同学是怎么想的？”
　　赤城离我们大概三步远。周围很嘈杂，稍微压低一点声音的话，前面的三个人应该听不见我们在说什么。
　　“怎么了？”
　　“那个，她好像很喜欢赤城同学……虽然没直接问过，但感觉上……应该就是这样。”
　　和平时那个总是带着温柔笑脸的白石同学不同，现在的她很严肃地绷紧着脸。
　　“虽然我一直在注意不让麻由被孤立出去，但只有这事我没有任何办法……她应该很喜欢赤城同学。应该会对总和赤城同学在一起的麻由心生恨意吧……”
　　我看了看走在前面的赤城。他看上去在和美黄川同学说着什么，因为美黄川同学比较矮，赤城现在是低着头的。虽然不知道他们在说什么，但赤城的侧脸上贴着平时那份从容的笑容。
　　现在回想起来，倒是能想起一些线索。明明最靠近赤城和黑崎的就是我。也和柴原同学接触过几次。但我居然没想到这次事情的起因是什么。突然觉得自己有很重的责任。
　　白石同学低下了头。看她那沉重的样子，她应该也受到了很重的打击吧。
　　她一直都是一个人周旋在柴原同学和黑崎之间，还一直在想办法缓解两人的关系。做事那么周到、稳重的白石同学居然会陷入这样的困境。这像是针扎一般地在告诉我她是有多关心黑崎。
　　“我会去和赤城说说的。”
　　白石同学抬起有些困惑的脸，露出了柔弱的目光。
　　“但是，为什么……”
　　“虽然不知道能不能说清楚，但白石同学现在担心的事我们都在担心。我不希望白石同学一个人承担。”
　　她带着些许不安的眼神看了看赤城的背影。然后稍稍松下了紧绷的脸。
　　那天晚上。我深深地坐在沙发里看着书。但白天的事却像是泡泡一样不断浮现在我脑海里，书上写的东西总是很难进到我脑子里。
　　“不行。”
　　我放弃看书，吧书签夹在文库本里，然后发现桌上的手机震了一下。拿过来一看，发现是白石同学的邮件。
　　上面是谢谢今天和她商量了那些事，以及明天放学后准备去看望柴原同学的事。
　　邮件里并没有什么表情，感觉是一封非常认真的邮件。
　　突然，今天柴原同学说的话又一次敲开了我记忆的大门。
　　“我知道你晚上偷偷摸摸地在学校周围乱晃。你大半夜的究竟在干什么？”
　　就在这句话之后，黑崎的脸上便没了生气。就像是个怪物一样呆站在原地，就这样回到了第一学期的那种感觉。
　　柴原同学为什么知道这事。我一直很在意她的话。
　　如果真的如她所说，黑崎晚上会在学校周围走动，那黑崎又为什么要这么做？
　　文化祭之前山田君就一直在说的晚上徘徊在入谷市的人，难道就是黑崎吗？
　　之前在街上碰到黑崎一起去超市的时候也挺晚的了。应该是在家里做家务的黑崎要出来买东西或者有什么其他事吧。那时碰到了柴原同学。这么想是最现实的。但是，稍稍相像了一下在大半夜在外面没人的地方，像是公园或是高架桥之类的地方，黑崎一个人站在那，却觉得非常相称。
　　我给白石同学回了一封邮件。
　　“明天我也一起去看望柴原同学行吗？有些在意柴原同学说的话。”
　　过了大概十分钟左右，白石同学回信说OK。
　　第二天白天的时候，黑崎和柴原同学的位子都是空着的，教室里散发着一股有些尴尬有些让人窒息的空气。放学后，我和白石同学约好在五点左右到入谷车站边的综合医院碰面。
　　那里是这附近最大的医院，庭院都打理得很漂亮，围墙上还有瓦，看上去很漂亮。在快要天黑的时候周围显得有些暗，停车场那边有几束汽车的前照灯光在走动，不知道是不是医院的病人，在前院的长椅上坐着几个喝饮料的大叔。
　　玻璃制的自动门里透出的光里，白石同学正抱着书包站在那。在青色的制服外套的袖子里能看见奶油色的毛衣。白石同学那柔顺的卷发和端庄的气场在这昏暗的地方很显眼。
　　“久等了。”
　　白石同学看到我，浮现出一副和蔼的笑容，低下了头。
　　“抱歉。让黑井同学操这么多心。”
　　“不会。只是我想来而已。你别在意。”
　　白石同学又小小地低了低头，我们便一起走过自动门。
　　在们附近的守卫室，白石同学告诉穿着制服的大叔自己是来看望朋友的，然后再一张纸上填上了她和我的名字，大叔便告诉了她柴原同学在哪个病房。
　　“在三楼，322号房。”
　　白石同学向守卫行了个礼，然后向我说道。
　　医院里很安静。今天的看病时间已经结束，整齐排列着的沙发上也没坐着什么人。
　　“今天麻由果然没来啊。”
　　嗯，我心情有些沉重地点了点头。
　　“毕竟那样了啊。”
　　“怎么样了？”
　　我把昨天离开家庭课教室前黑崎的样子说给了白石同学听。一想起她那就要哭出来的笑容，就像把那时什么都没做的窝囊废痛打一顿。
　　“是、这样啊。”
　　白石同学看上去很难受地听我说完。
　　过了一会，她像是要改变气氛似的说道。
　　“那个，能先去下商店吗？我想去买点慰问品。”
　　“啊，嗯。我也去。”
　　我点了点头，便一起走向一楼深处的商店。
　　嗯——白石同学把手放在下巴上来回看着店里的架子，拿了一块看上去很高级的巧克力。
　　我则买了一些水果，然后我们把这些东西包装成了慰问品。
　　从商店里出来后，我们没怎么说话，直接走向柴原同学的病房。
　　电梯里除了我们以外没别人。白石同学按下三楼的按钮，电梯里只有电梯运作的声音。
　　322号房是个很大的房间。我们在门边一张该房间的住院人员名单上看到了柴原同学的名字。拉门就这么开着，有几个老人家在门边聊天。
　　白石同学先走了进去，先向那几位正在开心聊天的老人打了个招呼，便开始找柴原同学。
　　房间里的病人大多都把床边的帘子拉开，躺在床上看电视或是看着阳台上的花。
　　柴原同学的床位在最里面。白色的帘子并没有拉开。
　　走到床边，白石同学无言地回头看了看我。我点了点头，她也点了地那头，然后低声开口。
　　“柴原同学。我是班上的白石。来看望你的。”
　　过了一会，并没有听到回复，也感觉不到帘子里有什么动静。她歪了歪头。
　　“……失礼了。柴原同学？”
　　说着，拉开了薄薄的帘子。
　　我在白石同学身后看到了柴原同学，她穿着一件紫阳花色的睡衣，外面披着一件浅茶色的毛衣。她的上半身是坐起来的，正带着耳机听音乐。
　　看到我们俩后，她迅速摘掉耳机，然后把腰间的被子拉到胸口。
　　“啊，抱歉。在听音乐。”
　　然后说“进来吧。”指了指床边的椅子。
　　我跟在白石同学身后走进帘子里。柴原同学好像有些紧张似的看着我。在帘子内这么一个狭小的空间中，飘荡着一股尴尬的气氛。
　　“抱歉。突然来看你。我是拜托白石同学让我跟来的。”
　　我想着打破这尴尬的气氛，柴原同学点了点头。
　　“知道。昨天白石同学发了邮件给我。”
　　“这个是慰问品。黑井君的也在这里面。”
　　“谢谢，还费这心。”
　　柴原同学有些抱歉似的说，然后用抱着绷带的手结果用包装纸包着的慰问品。
　　为了引出话题，白石同学微笑着说道：
　　“身体怎么样了？”
　　“没事。都检查完了，没什么问题，明天就能出院了。”
　　“是吗，那就好。这下安心了。”
　　我一直和她们保持着一点距离，静静地听她们俩说话。关于柴原同学检查的事，班上同学的事，上课的事，她们聊了很久这些闲话。
　　对话停了下来，柴原同学又看了看我。和白石同学说话时缓和了的脸又再一次紧绷了起来。
　　“黑井同学过来，是为了黑崎同学的事对吧？”
　　柴原同学突然套我的话，让我有些慌了神，我嗯地点了点头。
　　“我有些在意柴原同学在家庭课教室里说的话，所以来问问。那个黑崎晚上在外面走动的事。”
　　她低下了头，嘀咕了一句。
　　“我发现了。”
　　什么，我问她。然后，之前都很平静的柴原同学语锋一转，很用力地说：
　　“她是个怪物。”
　　这突如起来的一句话让我不禁语塞，白石同学好像有些不知该怎么办。我和白石同学对视了一下后，柴原同学缓缓地抬起头继续说：
　　“我晚上打工结束回家的时候，经常会在街上看到了她。仍然穿着制服，没有拿书包什么都没拿，就这么在街上走。那时都过了晚上十点了。所以有些在意，便想办法跟了上去。发现她是朝学校走。因为学校周围并没有什么人，所以我都是保持一点距离躲在后面跟着她，但每次她都会突然消失。在她消失之前，我都会看到她在走过路灯下露出的背影，但却突然消失了，那之后再怎么等她都没有再出现过。”
　　“是因为有岔道吗？”
　　我有些不相信她说的话，便这么问她。
　　“发附近都没有岔道。”
　　柴原同学摇了摇头。
　　“文化祭那时候发生的灵异现象肯定也是因为她。黑崎真的是个怪物。我从楼梯上摔下来的时候也感觉有人在背后推了我一把。但我背后根本就没人。白石同学你也看到了吧？”
　　那不可能。我看向旁边的白石同学。我希望当时离柴原同学最近的她能说什么否定的话。
　　但白石同学却什么都没说。
　　只是咬着嘴唇低着头，过了许久都没说一个字。
　　“黑井君你也里她远一点比较好。”
　　
　　[[IMG,5e0740c2b9dba358dc748b1b4960217c,417,589,36301]]
　　最后，柴原同学斩钉截铁地说道。
　　◇ ◇ ◇
　　两天后，柴原同学便照常来学校了，但黑崎却仍然没来。吉田老师看见黑崎那空着的座位都露出一脸头疼的表情。就连点名的时候都直接跳过了黑崎。
　　柴原同学一直一言不发的坐在位子上。手指上还包着厚厚的绷带，看上去很痛。到了课间的时候，平时和柴原同学关系比较好的几个女生都来和她搭话。
　　白石同学在课间的时候看了我好几次。虽然没有直接催我，但应该是很想知道我有没有问赤城那件事吧。
　　“简直不敢相信。”
　　那天从医院出来，我们走在去入谷车站的路上，白石同学这么说。
　　“柴原同学从楼梯上掉下来的时候确实有些不自然。但是我一直都不怎么信怪物或是UFO什么的，更别说让我相信麻由是怪物了。”
　　我点了点头。
　　“我也这么想。”
　　如果是第一学期的时候，听到柴原同学这么说我可能还会信，但现在我和黑崎说过这么多次话，也体会到黑崎也是有喜怒哀乐的，也见过几次黑崎感情出现波动的时候。我绝对不信她是怪物什么的。柴原同学从楼梯上掉下来也不是因为怪物推了她一把，肯定是因为精神受了刺激才没走稳。
　　“总之，我去和赤城商量一下，看能不能让黑崎和柴原同学关系拉近一点。柴原同学只要和黑崎聊几次的话，肯定也会知道她不是怪物的。”
　　“会顺利吗？”
　　白石同学有些担心。
　　“总之先试试吧。赤城肯定也会帮忙的。”
　　这天无休的时候，我把赤城交到了体育馆后面。这两天我一直在想该怎么和赤城说。平时在家在学校我和别人交流都是随便应付的，也没说过什么深入人心的话，就连和关系最好的赤城说这些事都要鼓起很大的勇气。
　　“什么事啊还要到这地方来说。在教室说不得的是吗？”
　　嗯，我点了点头。
　　“黑崎和柴原同学的事。”
　　“这件事确实有些微妙啊。”
　　我直接说主题。
　　“柴原同学好像很喜欢你。这应该就是她针对黑崎的原因了。”
　　赤城过了一会才缓缓地点点头。然后用很老实的声音说道：
　　“嗯。应该吧。黑井你居然会知道这个啊。”
　　听到这句话我有些吃惊，你居然已经知道了，我有点想对赤城发火。
　　“不止黑崎，白石同学也很担心这件事。有什么办法吗？我也会帮忙的。”
　　我说完，赤城苦笑了一下。
　　“你问我怎么办……这也太抬举我了。这件事我也有责任啊。要是有什么办法的话早就做了。”
　　赤城的声音有些自嘲。
　　“柴原同学也没直接向我表示什么，我也不想和她交往。要我直接去找她这么说吗？‘我对你没意思，别对黑崎这么坏。’这算什么意思啊。”
　　赤城脸上很不爽。
　　“人际关系哪有这么简单搞定。不知不觉间，很多人的想法混在一起弄得有人遭罪不是很常见的吗。重要的应该是如何从中调节不是吗？你该不会是觉得所有人多会为别人考虑吧？不管心里怎么想，面上过得去那就行了。”
　　我不禁语塞。体育馆里传来学生的脚步声，拍打排球的声音重重地回荡着。体育馆后面种的植物，叶子都掉的差不多了。
　　“我并没有怀疑我们俩的友谊。”
　　赤城这么说着。
　　“我知道你基本上是个比较理性的人。但也不是那种精于计算的那种人。在计算和感情之间居然能保持平衡。”
　　“……是这样吗。”
　　“不正是你把黑崎带到交际圈里来的吗。那种事怎么想对你也没什么好处吧。她确实是孤零零的一个人，但对你造成什么麻烦了吗？”
　　“那是……”
　　那是因为我觉得她很可爱。那个就算所有人都当她不存在，但她仍然想为班上的活动出一份力，所以一直坐在椅子上的她。
　　看着我陷入了沉默，赤城咳了一声。
　　“抱歉，跑偏了。她们之间的那堵墙我们任何办法。我也觉得很抱歉。”
　　这让我很难受。但我也不能说赤城有什么不对。他确实应该这样。赤城想说的是，这是黑崎的问题。我们没办法给黑崎创造一个温室。在这个艰难的世界上，她也需要努力活下去，我们能做的最多只是够支持她而已。
　　这非常正确。但是，想着这种仿佛要把人际关系用刀割碎的赤城稍稍有些恐怖。
　　沉默了一会。赤城看着我说，但是啊。口气有回到了之前那个有点开玩笑的感觉。
　　“说到底，根本原因不就是出在吧黑崎同学拉近我们之间的你身上吗。”
　　“呜。”
　　那把刀戳到了我的痛处。
　　“所以你不是应该负起责任再把她带回来吗。把那个天上的公主大人拉到我们这些凡人身边来。她如果不回来，我们也没办法支持她啊。”
　　◇ ◇ ◇
　　工作日的午后，住宅区显得很空荡。我靠着之前一起去超市买东西的记忆，来到了黑崎住的公寓。
　　——这个要怎么进去啊。会不会响警报啊……
　　这和我家那个破公寓不管外观还是内在都很明显不一样。我一边和监视摄像头大眼瞪小眼，一边战战兢兢地穿过开着的玻璃门进到公寓里。入口大厅很大，里面是走廊，摆在那的沙发和观赏植物让人不明觉厉。
　　我想看看邮箱，确认黑崎住在哪号房，但邮箱实在是太多了便只好放弃。不过入谷市居然有这么多人住在这种高级公寓里还真是吓了一跳。
　　监视摄像头附近有个门铃似的机器，应该是和楼里的居民对话用的，但不知道黑崎住哪号房对我来说一点用都没有。
　　我只好拿出手机，给黑崎打了个电话。入口大厅的地板使用大理石铺的，打磨得闪闪发亮。
　　黑崎没接，电话转成了录音。
　　“啊，我是黑井……哪个，我来给你送学校的讲义……现在在你家楼下，方便的话给我回个电话吧。”
　　说完录音，我按下了挂断的按钮。
　　一直站在这也显得有些可疑，我便走出公寓，坐在之前和黑崎一起坐的那张长椅上。
　　“好冷……”
　　中午的时候还挺暖和的，太阳开始往西之后云就突然聚了起来，温度便直线下滑。天气预报说现在有一股冷空气袭来，感觉超级冷。我把下巴埋进围巾，两手插在制服口袋里。
　　——她会回我吗……
　　过了一会，身体开始觉得冷，牙也不自觉地开始打颤，这时，口袋里贴着大腿的手机震了起来。
　　我一瞬间掏出手机。看见屏幕上写着“黑崎麻由”几个字。
　　“为，黑崎？抱歉，你请假的时候来找你。”
　　“……黑井君？”
　　明明只过了三天不到，没想到黑崎的声音居然如此让我怀念。不知道是不是因为电话的原因，感觉她的声音没什么精神。
　　“……现在在哪里？”
　　“公寓外面。”
　　“……我给你开门。十五楼，1508室。”
　　“好。”
　　就这样挂了电话。我再一次迈入了公寓的玻璃门。
　　坐电梯上楼，来到1508室门前。
　　走廊看上去时常打扫，感觉像旅馆一样。设计也很时尚。看上去就觉得很坚固的藏青色大门给周围带来一股违和感。
　　我按下门铃。几秒后，门居然没发出什么声音便缓缓地打开了。
　　黑崎探出半个身子。她穿着一件黑色的厚汗衫，披着一件灰色的卫衣。这穿着看上去很有黑崎的风格感觉也很舒服，但她的眼睛却没什么生气。看上去很憔悴。
　　“黑崎，你没事吧？这是学校的讲义。”
　　“……谢谢。”
　　黑崎接过那一叠纸，有些尴尬似的说道，脸上带着一丝笑容。看上去有些微妙，我有点不安。
　　“可以的话，能聊两句吗？”
　　黑崎摸着讲义低着头，我这么一说，她便抬起了脸。
　　“身体没事的话，一起去找个咖啡店坐坐怎么样？”
　　“……嗯。”
　　感觉她有点不太清楚状况地点了点头。
　　“那我在外面等着。你去换身暖和点的吧。”
　　黑崎正准备回房间，却停了下来。
　　“……黑井君，脸好红。”
　　咦？我把手放在脸上。不知道是不是因为手冷，我感觉像是摸在滚烫的石头上。
　　“因为外面有点冷吧。我应该没那么容易冻红吧。”
　　“……啊。”
　　黑崎看向我身后走廊上的玻璃。
　　晚秋灰色的入谷市街区，下起了雪。
　　黑崎看了一眼房间里面，然后像是在观察我会有什么样的反应似的看了我几秒，说道：
　　“……进来吧，我泡点东西你。”
　　黑崎说完，把门敞开了。
　　走进玄关，感觉到一丝违和感。这个家里一点装饰物都没有，然而走进客厅后，我完全呆住了。
　　黑崎家里根本就没什么家具。我不禁怀疑起我的眼睛来。
　　只有厨房那边摆着一台冰箱。冰冷的地板上摆着一台电话。空调是那种埋在天花板上的中央空调，暖气正从那流出来。
　　应该是经常打扫吧。不管是地板还是墙壁都想模特间似的闪闪发光。
　　然而最让我吃惊的事，在这个完全没有生活感的房间一角，只有这里有点生活感地散乱堆放着许多毯子。
　　比起走进那些蹩脚的鬼屋里，这里倒真的让我觉得有些恐怖。黑崎在这到底过着什么样的生活。每天从学校回来之后，她到底在这个空荡荡的房间里……
　　“黑崎，这个房间……”
　　她啪嗒啪嗒地踩着拖鞋在这个没有家具的高级住宅里走向厨房。我的声音在空荡荡的客厅里回荡。
　　黑崎在厨房（仔细看倒是还能看见调味料或是做饭工具）里把水装进铁壶，有些害羞又有些苦涩地笑了笑。
　　他是不是不希望我知道这些事啊。但有个问题我却非常在意。
　　“你真的有姐姐吗？”
　　“……有啊。”
　　她有点像小女生一样固执地说道。
　　——就算你说有，但这也……
　　我想着这些让我在意的不行的事，但却什么也没说出口。
　　从走进黑崎家门的那一刻起，我的现实感仿佛已经被抛到九霄云外了。感觉就像迷失在异世界一般，但空调安静的声音还有铁壶里水沸腾的声音却微妙的很有现实感。感觉就像是在做一个细节非常夸张的梦一样。
　　“……咖啡，要糖吗？”
　　“咦？啊，嗯。”
　　黑崎的话，把我拉回了现实。
　　黑崎把一张小小的折叠桌放在我面前，在上面放上两个杯子。然后她用很有女生范的姿势坐在我面前。
　　总之，我先喝了口黑崎泡的咖啡。有点甜。摸着温暖的杯子，我才知道自己有多冷。
　　我们都沉默了一会。黑崎用两只手那这杯子和黑咖啡（大概）。
　　“……你姐姐，工作了吗？在做什么？”
　　“……律师。但现在好像在给很厉害的人当秘书。”
　　“不怎么回家吗？”
　　我把黑崎在泡咖啡的时候整理好的问题扔了出来。
　　她没有回答。低着头，紧闭着嘴，脸上写满了不知道该怎么办的困惑。
　　——糟了……
　　看来黑崎就是一个人住。虽然我父母也不怎么管我，但这么放养一个高中女生实属异常。况且现在黑崎的校园生活还过得这么游离世外。
　　不知道是不是因为这栋公寓的隔音效果很好，在我们两个都沉默着的时候，房间里异常安静。
　　“你在哪学习？”
　　“……这个桌子上。”
　　我想象了一下独自一人在这么大的客厅里用这么小的桌子学习的黑崎。
　　——感觉要疯了。
　　黑崎的姐姐，她的家人，就这么放她一个人在这住吗。这是为什么？黑崎说和她住在一起的姐姐又在干什么？
　　我想象了一下黑崎在这个房间里生活的样子，不禁感到颤栗。我拼命克制自己渐渐加快的心脏。
　　“黑崎，你睡在哪？”
　　咦，她抬起头。
　　“……有毯子哦。”
　　虽然脸上很严肃，但却写满了紧张感。虽然她想糊弄过去，但她晚上可能就是裹着客厅角落里那些毯子睡的吧。
　　我的世界观已经支离破碎，脑袋已经停止运转了。
　　我该怎么办。我该如何把眼前这个压倒性的异常带回“我们”这边来。
　　“……不喜欢喝吗？”
　　黑崎突然问道。因为这意想不到的话，我的脑袋再一次停止运转。黑崎正盯着我手上的咖啡杯看。
　　“咦？”
　　“……你的表情很难看。”
　　“不是，抱歉。很好喝哦。甜度刚好。”
　　本来没什么表情的黑崎，现在却一副有点失落有些为难的样子。对啊，她还露出了这样的表情，那她应该知道自己的生活状况很异常。尽管如此，她却仍然让我进来了。只是因为外面很冷，外面下雪了，她很担心我而已。她很信任我。
　　一直以来都是这样。虽然黑崎很少表露出来，但她确实很温柔。和她搭话她也不会当做没听见，柴原同学切到手指的时候她也一副很担心的样子。她总来没攻击过谁。
　　虽然她生活的这个环境可能有些异常，但她并不异常。
　　——我想向她提个建议。
　　但，就在我抬起头的时候，门铃却突然响了。在这个安静的房间里，毫无生气的声音正尖锐的回响着。
　　“好像有谁来了。”
　　她立刻站起身。但她却露出了一瞬间和害怕的表情，又恰巧被我看见了。
　　“……姐姐。”
　　黑崎在走过去之前说道。
　　“……坐在这。”
　　黑崎对我说完，便走向玄关。她根本就没有打开门边那个连接外面摄像头的屏幕。然后我就听到了客厅的门关上的声音。
　　门铃响了几声之后便没了动静。
　　要从大厅进来需要认证。没有得到黑崎的许可，这栋公寓或是黑崎认识的人以外的人根本不可能进来。
　　但，既然是住在一起的姐姐，为什还要按门铃……
　　又传来了开门的声音。在很安静客厅里传来两个人说话的声音。
　　“——麻由你怎么穿着这身衣服。头发还有点乱。已经放学了吗？”
　　应该是黑崎的姐姐，比黑崎的声音更高。
　　“——今天请假了。”
　　“感冒？”
　　“……嗯。姐姐你怎么突然回来了？”
　　“和西部那边的小组有些工作在这附近。就顺便回来一趟，马上就要走。七点左右就要回东京。”
　　“……这样啊。”
　　“——这双鞋。有谁来了吗？”
　　“……朋友。来送讲义。”
　　“像是男生的鞋啊。”
　　“……嗯。”
　　“——我对你的人际关系虽然没什么兴趣，但你别闹出什么丢我脸的事来啊。”
　　“……怎么会……”
　　“对了，你第一学期的成绩我看了。在那种学校怎么才考成这样？”
　　“……对不起。”
　　黑崎的声音显得很弱。反倒是黑崎的姐姐，明明是和家人说话，别说亲切了，充满着一股威压感。听她们说话我不禁感觉有些窒息。
　　这并不相识普通的姐妹聊天。黑崎的姐姐究竟是什么人。为什么对自己妹妹说话还夹满了刺。
　　“不管你会不会落榜，不管你以后过什么样的生活都和我没关系，但好好学习是为了你自己好。”
　　“……我知道。”
　　“——那我走了。你朋友还在吧？小心别给我和家里添麻烦，自重一点。”
　　“……好。”
　　之后响起了一声毫无留恋的声音。
　　我觉得我遇到了我不该遇到的状况。至今想过很多次的问题现在却以完全不同的，带着异常沉重的现实感浮现在了我脑中。
　　——黑崎究竟是什么人？
　　过了一会，黑崎仍然没有回客厅来。也听不到脚步声。从客厅的窗户往外看，天空渐渐从灰色变成了夜色。无数的街灯、大楼的灯光像星星一样在远处亮起。
　　这里是十五楼，听不见街上吵闹的声音，窗户附近只有缓缓飘落的雪花。
　　在这个没有声音，连时间都像是停止了的房间里，黑崎真的就像是一名被关在高塔里的公主一样生活着。
　　当我想到这的时候，走廊传来了脚步声。我便坐直了身子。黑崎无声地换换打开门，坐在了我对面。
　　我不知道该说什么好。还是装作没听见她们说话比较好吧。
　　虽然稍稍迷茫了一下，但当我看到黑崎的脸时，这些想法瞬间变消失了。
　　黑崎哭了。
　　正确的来说，只是流了眼泪。眼圈周围有点红，泪水在眼睛里打转。
　　就像和柴原同学闹了矛盾之后那样，那个表情里，感觉隐藏着深不可测的感情。
　　我什么都没说出口。
　　我只能这样坐在黑崎对面。看着她低着头，眼泪从眼角里滑出来，滴在地板上。
　　这小小的声音将我的心轰得体无完肤。心痛说的就是这种感觉吧。就跟身上的痛一样。
　　我一时冲动，从口袋里拿出手帕擦了擦黑崎的眼角。
　　“擦擦吧。”
　　我把手帕拿给黑崎，然后走到客厅一角，靠在墙上坐了下去。
　　“……黑井君。”
　　她小声地叫了我一声。和她姐姐不一样，她的声音作为女生来说显得很低。那声音和平时不同，显得很弱。
　　“……对不起。”
　　我的心再一次受到冲击。为什么你要道歉。黑崎明明没做错什么。她到底做了什么。才要在心里划下这么深的伤痕。
　　
　　[[IMG,e73e6faee0d2c9dec6d06311df506a91,417,588,24497]]
　　“黑崎又没做错什么。”
　　我把我想的事就这么告诉黑崎。我一直靠在墙上，没有离开也没有安慰黑崎，就一直看着黑崎的背影和外面飞舞的雪花。我完全不知道黑崎承担着什么样的事。甚至连她的问题究竟有多深的都不知道。看着哭泣着的黑崎，我感觉到一股炽热的无力感。
　　黑崎大概静静地哭了有一个小时。手机屏幕上现实现在已经是晚上七点多了。
　　黑崎把哭声咽了下去似的晃了一下头和肩膀，然后转向我。
　　“……抱歉哭了。”
　　我说没事。
　　她的表情仍然显得很无力，不过激烈的感情波澜应该已经过去了。我稍稍松了口气。
　　“不介意的话，说给我听听吧。想找人商量商量的话，我随时都可以。”
　　我说完，她点了点头。
　　“……这么晚了，你回得去吗？”
　　黑崎有些担心似的看向窗外。路上倒是没什么，但建筑的屋顶和树上已经积了薄薄的一层雪，但这都无所谓，到了这种时候黑崎居然还在担心我，她的这份温柔刺痛着我。为什么这么温柔的女生会哭成那样。我一边又一遍地责骂着没出息的自己。
　　“没事，我总会有办法的。”
　　“……对不起。”
　　“没事，别在意。”
　　我对有些消沉的黑崎说道，然后查了查电车的运行情况和天气预报。
　　“电车好像没事。雪马上就会停了。”
　　“……太好了。”
　　“雪停下来之前我能呆在这吗？”
　　我问黑崎，她很温柔地点了点头。
　　“……我去做晚饭，在这吃吧。”
　　黑崎做晚饭的时候我也帮了帮忙。说实话，雪怎样都无所谓，我只是不想丢下哭了那么久的黑崎自己就这么走了，她让我在这吃饭真是帮大忙了。
　　我们把肉剁碎，做了汉堡肉和清汤。黑崎做饭果然已经很熟练了。
　　不到一小时我们便做好了饭，放在那张折叠桌上，我们对坐在一起开始吃。
　　吃饭时并没有说什么话，黑崎看上去已经平静了下来，一口一口地咀嚼着。哭得通红的眼睛现在也渐渐恢复了。
　　“多谢款待。很好吃啊。”
　　我说话时黑崎也刚好吃完，她把叉子放在盘子上抬起头。脸上恢复了一点生气。
　　“……真的吗？那就好。”
　　“黑崎你平时在家做什么？”
　　“……学习或是弹钢琴。其他的也没做什么了。”
　　“有钢琴啊。”
　　“……嗯。在另一个房间。”
　　“我想听黑崎弹钢琴。”
　　“……但是不怎么好听哦。”
　　“那也行。”
　　“……那就弹一会儿。”
　　我和黑崎把餐具收拾好，便来到放钢琴的房间。那是个比客厅小了两轮的房间，但也很大，房间的一角放着漆黑的立式钢琴。同样没有什么家具，只有钢琴对面有一个柜子而已。
　　黑崎坐在钢琴前，把红色的盖布拿开。
　　“……这是母亲从小弹的钢琴。”
　　黑崎摸着键盘说道。
　　“黑崎的母亲从事音乐类的工作吗？”
　　“……她是钢琴老师。年轻的时候好像还得过奖。”
　　“这样啊。好厉害啊。”
　　“……嗯。但在我小学毕业前去世了。”
　　黑崎很自然地说道。她的母亲已经去世了。
　　虽然我也稍稍猜到了。但一想到自己提起了个不太好的话题就觉得有些尴尬，我闭上了嘴，黑崎微笑着像是在确认音色一眼一个键一个键的按着。
　　“……没事的。虽然有些寂寞，但弹钢琴的时候我就会想起和母亲在一起的事。”
　　说着黑崎挺直背，两手放在键盘上，静静地演奏着。
　　很慢的节奏，音符与音符之间仿佛夹杂着犹豫一般的曲子。
　　时间的流动变了。
　　那首曲子很自然地流进我的心中。就像是干了的布在吸水一样。
　　音乐静静地流淌着，我感觉我的轮廓正在渐渐崩塌。我和被钢琴声震动的空气之间渐渐变得模糊不清。
　　感觉她的钢琴声正叙述着她用话语所表现不出来的心。
　　——孤独。
　　黑崎的钢琴演奏的是她的孤独与寂寞。闭上眼认真听，我就会觉得我和黑崎的心连在了一起。
　　我脑中突然浮现出我的房间里表盘上秒针的声音和自动铅笔在笔记本上写字的声音。那是我用以生存下去的，安静的，孤独的战场。
　　这和现在黑崎所表现出来的寂寞一样，在这个什么都没有的房间里，以音乐为媒介，连接起来了。
　　我通过做自己计划的事，黑崎通过弹钢琴来度过艰难的“一个人的时间”。
　　我睁开眼，黑崎的样子美的就像是童话故事里的人一样。
　　她的手优雅地在键盘上舞动。
　　最后的和音结束，她转向我。
　　“……弹完了。”
　　她有些害羞似的说道。
　　曲子的余韵散去，我也找回了现实感。自己的轮廓清晰了起来。时间再一次流动了。
　　“——好厉害，弹得很好啊。”
　　没那么厉害，她摇了摇头。
　　“……我很喜欢这个曲子。妈妈在晚上经常会弹。”
　　“是什么曲子？”
　　“……Gymnopédies。”
　　黑崎说出了一个听上去有些不可思议的曲名。
　　从窗户往外看，雪差不多停了。时间也到了九点。黑崎的表情现在差不多稳定了下来。
　　“今天谢谢了，抱歉呆了这么久。我回去了。”
　　黑崎把钢琴键盘盖好，站了起来。
　　“……嗯。我才应该道歉。幸好黑井君在这。”
　　然后，黑崎打开房门走了出去，对着她的背影把刚才想到的建议说了出来。
　　“下次休息的时候，一起去看看家具怎么样？床或是沙发之类的，很方便的哦。我很喜欢室内装潢所以经常去，就算只是去看看也很开心哦。”
　　我觉还是让这添些东西比较好。至少要有个能好好睡觉的地方。虽然有些多管闲事，但我还是不希望黑崎呆在这个充满了孤独的空间里。
　　黑崎点了点头。
　　“那约好了啊。到时候再联系。”
　　我拿上放在客厅的书包和围巾，和黑崎一起来到玄关。
　　“在学校见——我是黑崎的同伴。赤城他们也是。”
　　我有些害臊，不知道该怎么把心里想的话说出来。也不知道黑崎明不明白我的意思。我现在真为我的交际能力感到捉急。
　　那再见，我对送我出来的黑崎说道，走出了玄关。
　　“……嗯。星期一我会去学校的，等着我吧。”
　　黑崎说着，把手放在脸边摇了摇。
　　我想到了。
　　能够拯救她的唯一一个办法。
　　她的心意已经不会变了吗。
　　已经不能在这黑暗的深处分享孤独了吗。她已经被他拉到那一边去了吗。
　　我独自一人花了很长时间让意识溶进这个世界好让我在度变成我。
　　但在分别之前，她应该还会再来一次——她就是这样的人。
　　那是最后的机会，那时我要拯救她。用只有我能做到，“他”绝对做不到的，真正有效的方法。