　　我大概是在半年前认识黑崎麻由的，那是在高中入学的时候。新学年开始的那一天，她那异于常人的成熟感便在我脑中留下了深刻的印象。
　　自我介绍的时候，黑崎一直低着头小声地介绍自己，只能断断续续地听到一些不太清楚的声音。我想教室里应该没有谁听清楚了她的自我介绍吧。
　　那时我还只是觉得她只是个内向的女生。毕竟有很多人在人前说话会变得面红耳赤口齿不清。我想黑崎可能也是这样。
　　整个第一学期，她都是一直坐在自己角落里的位子上。并没有发现她和谁关系比较好。
　　而我感受到她异于常人的地方，就是她在教室里做的事。课间的时候，就算是一个人，大部分也是趴在桌上休息，在笔记上写些什么，玩玩手机或者看看课本和参考书，总会做些什么。
　　但她不同，除了上课的时候，她一直都是什么都不做，就那么坐在那。有一次，我在课间的时候整整观察了她十分钟。
　　完全静止的状态。
　　挺直背，手放在膝盖上，就那么静静地坐着。在嘈杂的教室中，仿佛只有她的周围时间的流动不一样，充满着诡异的氛围。她真的坐在那一动不动，我甚至怀疑她有没有在呼吸。
　　在教室里，黑崎就是这么一个不可思议的身份。谁都觉得她很诡异，但也没有谁给她安上一个角色。至少在男生间，并没有什么关于黑崎的话题。
　　我们并没有什么拿黑崎开玩笑的素材。如果只是一般性格阴沉或是自闭的家伙还能拿来揶揄一下，但黑崎不同。
　　我们觉得她这样的理由可能是这么两个。
　　第一，她被诅咒了。
　　已经说过很多次了，她的表现是在是异于常人。所以渐渐没有人会去和她搭话，也没人知道她在想些什么，她身上所飘散出来的那股诡异的空气，所以大家渐渐抱着“多一事不如少一事”的态度去面对她。大家都开始在物理上和她保持距离。在黑崎周围半径一米以内，绝对不会有其他人在。
　　（注：在日语中“多一事少一事”是“不准触碰的神在作祟”，所以说黑崎是被诅咒了）
　　而第二个理由，可能比起第一个理由显得更有力。
　　她是个非常优雅的人。
　　首先，她的制服总是整洁的令人难以置信。我们从没见过她的领子歪过或是裙子皱过。她身上的制服一直都像是全新的一样。
　　再加上她总是把背挺得笔直，没有什么多余动作（不过她也没什么动作），走路的样子还有拿出笔记的样子都显得那么美。这不禁让我们觉得自己是个多么粗野的家伙，她的一举一动都是那么的优雅。
　　所以黑崎麻由在第一学期，一直飘散着一股任谁都会非常在意的存在感，但不论是谁都无法触碰到她。
　　◇ ◇ ◇
　　九月一日，漫长的暑假结束，第二学期也随之开始了。虽然已经过了盛夏，但空气仍然湿得粘人，阳光也是那么的刺眼。
　　久违地踏入教室，感觉同学间的对话都交织着些许违和感和一些奇怪地紧张感。
　　我放下书包坐在自己的座位上，眼睛看向坐在窗户边的黑崎。
　　她已经来了学校，手放在膝盖上，挺直着背坐在那。脸上仍然没什么表情。就算是度过了一个暑假，她的皮肤仍然显得白皙剔透。
　　以前好像有看到过，说为什么面具会让人觉得很诡异。那是因为在无意间，人们会根据对方的表情来猜测对方心里在想什么而进行交流。而面具则会让人猜不透而使得人们变得不安。所以面具才会给人一种很诡异的感觉。
　　而黑崎正是一个带着面具的人。
　　她到底在想些什么，从她那没有任何动静的脸上完全看不出来。总是那么端正地坐在那，不会很难受吗。在这吵杂的教室里，她一个人不会觉得不安吗。她在家里的时候又在做什么呢，她会和她的父母说话吗。完全看不出任何线索。而就是这样的黑崎，我在看着她的时候，却会莫名的有些不安。视线总会在不自觉间被他所吸引，感觉身体里的灵魂或者说是意识就这么渐渐被她的虚无所吞噬。
　　我摇了摇头，把目光从黑崎身上移开，从包里拿出文具然后塞进桌子里。黑板上用很大的字写着今天的行程安排。“开学典礼”以及“文化祭执行委员选举”。
　　点过名之后，我们便到体育馆去准备开学典礼，按顺序排好，在这桑拿一般的热气中听校长讲话然后唱校歌，这段时间真的很无聊。而站得离我有一点距离的黑崎，在这能让人流汗的酷暑中，居然动都没动过一下，仍然保持着冷冷的表情看着台上。只有从打开的窗户外吹来的风，能吹动一下她那一头靓丽的黑发。
　　在体育馆结束开学典礼之后，班会上还要讨论一下下个月文化祭的事情，选举执行委员还有文化祭上我们班做什么这些事。选执行委员的时候，没有任何一个人主动举手，所以只好男女各选一名代表了。女生聚集在教室前半部分，男生聚集在教室后半部分。在聚集起来的过程中，我看见黑崎站在女生阵营三步远的位置，有一种融不进去的感觉，我立刻移开了我的视线。
　　男生这边总是决定不下来，所以班长赤城遼便直接说我来吧。而女生那边选出来的事白石澄香同学。
　　我和赤城在同一所中学，关系还不错。在刚入学还有些不适应的时候，我们在休息的时候总是很自然的走到一起聊天，如果没什么事，放学也会一起回家。
　　赤城在中学三年间都是班长，而且还是学生会长，上了高中只想做个普通学生。但入学选班长那时候，因为没人主动报名，所有被班主任推荐了一下，虽然班主任也说“不想做的话就拒绝吧”，但他也不想在新学期伊始就把气氛搞得太僵。
　　接下来，全班就以他们两个为中心讨论起文化祭上我们班做什么的事情了。赤城在前面总结，白石同学则在他身后写黑板。
　　白石同学是茶道部也是保健委员，我也和她说过几次话，言谈举止都显得很温和，感觉是个挺好的人。整齐的刘海下是一双伶俐的眼睛，不怎么出风头但感觉很靠得住，在男女生之间都很有人气。
　　因为也可能和其他班一起做，所以征集了三个想法。我们的想法是：
　　第一   鬼屋
　　第二   甜甜圈商店
　　第三   摇滚茶餐厅
　　还是挺有高中生风格的。总觉得说起高中的文化祭就会想到鬼屋啊，第一个想法也是由几个女生最先提出来最终也是票数最高的一个。
　　第二是因为可以直接从附近的甜甜圈店里买来然后直接卖，很省事。而第三是在讨论陷入胶着状态时，班上那个喜欢音乐而且在班上很有人气的铃木君提出来的。全班都是一副第三个想法什么都无所谓了就这样吧所以立刻被写上了黑板，几天后，赤城和白石同学参加了各个班级之间的会议之后，我们班就正式决定是做鬼屋了。
　　那之后，全班都在为了文化祭而进行着各种准备。首先是在班会上分派任务，又是商量做什么样的鬼屋。赤城在黑板上画了个大型的矩形，有想法的女生都聚集在讲台上讨论鬼屋的前进路线。
　　包括我在内，班上一半的人都只是在和别人说话或是发呆。教室里这么早就分出了热度差异的两拨人，有干劲的同学们讨论完了之后，大概讨论出了鬼屋里的这三十分钟该怎么做。
　　鬼屋分为前后两种风格，前半部分是西洋风，后半部分是和风。赤城在讲台上用适当的声音告知全班，然后在黑板上写下了每个同学的任务，
　　•演出组（包含鬼怪）   十五名
　　•装饰组   十名
　　•小道具组   十名
　　•宣传组（制作传单）   五名
　　“十分钟后开始报名，大家考虑一下吧。”
　　赤城说完后，教室里便嘈杂了起来。大部分同学都站起身和关系好的人走到一起。为了不在之后的一个月准备期间中落得孤身一人，这是非常重要的环节。
　　“黑井。”
　　赤城从讲台上下来之后叫了我一声。
　　“辛苦了。果然你已经很习惯这些了啊。”
　　“倒也不是。”
　　赤城苦笑了一下。
　　“黑井你准备做什么？”
　　“我？”
　　我看了看黑板上的任务分配。
　　“装饰吧。感觉这个最轻松。”
　　“那我也这样吧。”
　　“你也来？你不是委员长吗。”
　　“我也不想在这种活动里出什么风头啊。委员长的活我会好好做的，要我带头冲锋什么的我可做不来。可以的话能呆在幕后就行了。”
　　赤城看了看那些在讲台前谈话声最大的集团。那些交织在教师中的杂音，好像是在讨论演出组由谁来做的话题。
　　赤城也确实是这样的家伙。虽然总是会分配给他一些非常重要的任务，但感觉他也没那么想要强调自己的存在感或者权力，只是在努力让自己的每一天过得平凡一些而已。
　　平时会混在一起的同学也聚在了我们周围。我们都是些不怎么显眼也不怎么老实的家伙，算是中间势力吧。看他们的感觉也都是选装饰组。
　　教室里一直都环绕着讨论的声音。要让这阵骚动静下来也挺麻烦的，赤城便直接走到讲台上大声说道：
　　“决定好了的人请到黑板上相应的位置写下自己的名字。”
　　骚动瞬间变转移到了讲台的方向。
　　最积极的那些人全都堆在演出组那块地方。他们离开后，我们这些没什么干劲的家伙便在装饰组下面写下了自己的名字。最后剩下两三个总是在一起的比较老实的学生在宣传组那写下了名字。
　　“大家都写好了吗？”
　　赤城站在讲台上问道，然后教室里响起一个起身的声音。
　　是黑崎。
　　教室里所有的视线便全都聚集在了她身上，变得异常安静。
　　黑崎完全不在意这些视线，带着稍稍晃动着的一头靓丽黑发，像模特一样穿过桌子与桌子之间的路。感觉就连室内鞋发出的声音，都有一种拒绝别人接近的压倒性高贵感。
　　（——怪物）
　　谁都会这么想吧。
　　黑崎走过站在讲台上的赤城身边，结果白石同学亲切递来的粉笔，一言不发地在黑板上用漂亮的字体写下了自己的全名。
　　“黑崎麻由”
　　她的字整齐的像是印刷字一样，放在黑板上比起其他名字来有着压倒性的存在感。
　　我呆呆地看着她这一连串动作，等她已经回到座位上做好了之后，我才回过神来，急急忙忙确认她把名字写在哪了。
　　装饰组。
　　那里写着黑崎的名字。
　　第二天开始，每个小组便分别进行各自的工作。
　　装饰组最开始的工作就是买大量的纸箱还有买油漆。我和赤城借了班里同学的自行车到附近的超市里去像蚂蚁一样开始搬运纸箱。
　　“好热。”
　　我连这句话都说不出来。虽说暑假已经过了，但仍旧很热，产就像是在盛夏时一样叫声响亮。我和赤城都把短袖的衬衫袖子卷起来，裤腿也卷到了膝盖下，毕竟得在教室和超市质检往返三次啊。这时候，后座上放着大量纸箱的羞耻感已经无所谓了。
　　“确实很热啊。”
　　赤城说道。
　　“今天就先这样吧。累死了。”
　　“就这样吧。”
　　一前一后的我们像是用尽了所有力气一样说着。我们左右都是田地，再远一点的地方可以看见高压线。
　　我们所就读的入谷高中，是一所在东京近郊的卫星城入谷市稍微偏离市中心的学校。市里居民也很多，车站前也是设备齐全，百货大楼也排着好几栋，还有许多高层公寓。快餐店、咖啡厅也有很多，地上的铺路砖也很新，是个很时尚的地方。
　　但我们学校却完全没有都市气息。是一所有着半个世纪以上历史的古老公立高中。
　　离开车站一段距离之后，树林和田地还有空地很快就会多起来，很快就会变成一幅乡村风格。学校就处在这些田地和树林的包围下，没什么街灯晚上会显得很黑。从车站走二十分钟风格就会大不一样，感觉这种城市还是挺罕见的。
　　我们骑着自行车穿过树林间的道路，在停车场卸下纸箱。然后一起拿到教室，堆在保管这些东西的地方。虽说只花了一天，但还是弄来了很多的纸箱。
　　还有很多学生留在学校。演出组那些漂亮女生正拼起桌子在那吃零食，好像在商量着什么。
　　装饰组的这些没人气男生们，也在教室的一角玩手机游戏玩得火热。放东西的地方已经放了几桶油漆了，看样子他们的工作（买东西）已经结束了。
　　我和赤城因为骑着自行车往返了三趟单程十分钟左右的路程，感觉也有些累了，随便找了个位子便坐了下去。
　　我已经没力气了，所以也没和谁搭话，就这么呆呆地看了一圈教室里。女生们聊天的声音，偶尔传来的游戏声，就是游戏里那种“哈、吼、哇”之类的，外面是一些正在活动的社团传来的足音，好像还有什么球弹起来的声音……
　　而黑崎麻由就像是要融进这夕阳的景色中一样，静静地坐在窗户边。
　　——她在做什么啊？
　　我在她身后看着她想着。
　　我也知道她什么都没做。她只是坐在那而已。但既然什么都不做，她为什么还要留在教室里这样直直地盯着前方啊。
　　红色的夕阳射进教室里，各种东西的影子都被渐渐拉长。黑崎的上半身也被染成了橘黄色，那一头黑发现在也被染上了蜜色。
　　身后响起了收拾东西的声音。
　　回头看去，其他装饰组的男生打完游戏之后，都开始准备回家了。
　　好吧。赤城说着也站了起来。
　　“回去吧。”
　　我点了点头，走向教室中央的位子取书包。侧眼看了看黑崎。她的侧脸被夕阳所照射，光滑的皮肤上印着那长睫毛的影子，感觉是一副非常棒的阴影作品。而她的视线正笔直地看着什么。
　　那就像是一尊非常完美的雕像一般。不论是谁，身上都或多或少有一些生命感或者说是生活感，但她身上没有。
　　——她真的活着吗。
　　一股凉气窜过脊背，这时赤城在门口叫了我的名字。
　　“马上。”
　　我把目光总黑崎身上移开，加入到了五六人的男生圈子里。
　　◇ ◇ ◇
　　几天后，到了星期五。在我们做准备工作的期间，黑崎就那样每天静静地坐在座位上。
　　“这么多暂时应该够了吧。”
　　赤城这么说道。今天下着雨。太阳下了山，外面显得很暗。教室内闪着荧光灯。今天因为天气不好，所以我们也就没出去收集纸箱。
　　但这三天来收集起来的纸箱堆起来也有两米高了，油漆、刷子、垫布、胶带之类的基本材料也都有。
　　“问题就是做什么了啊。”
　　我坐在椅子上说道。
　　赤城嗯了一声之后，便说去问一下，然后很轻松地走到正在开会的演出组那边去了。
　　过了一会，赤城带着演出组的指示回来之后，我们的工作便进入了下一个阶段。
　　我们在地板上铺上报纸，在报纸上把纸箱涂黑。好像是要拿这些来做天花板和墙壁。
　　我坐在教室后面，一言不发地赶着手头的工作。把油漆桶和装着水的就水桶放在前面，把那些纸箱全都涂成黑色。
　　把三个纸箱的一面涂成黑色之后，我便把刷子放进油漆桶里，等着纸箱干，顺便也休息一下。
　　雨声和教室里的说话声交织在一起。演出组和小道具组也各自作者各自的事情。今天因为下雨，外面并没有活动的社团，为了准备文化祭而出现在这里的人，今天是最多的。
　　在这个有些吵的教室里，黑崎仍然静静地坐在位子上。
　　我在她身后呆呆地看了她几次，然后突然想到了一件感觉为时已晚的事情。
　　难道说，她……
　　不，我自己否定了我内心的想法。
　　绝对不可能。那可是黑崎啊。从没见过她和谁说过话，也完全感受不出任何集团性的黑崎啊……
　　——但这又有什么证据。在这个班上所有人对她都有很深的先入为主的看法，所以谁都不会在意她的想法吧。如果我的想法是真的的话……
　　——那就太可怜了。
　　我站起身，走到窗户边的黑崎旁。
　　然后，在她斜后方，第一次向她搭话。
　　“黑崎。”
　　没反应。我看着她头发间露出来的雪白的脖子，强忍着某种欲望，又叫了一声。
　　“那个。”
　　说着，她便缓缓把头转向了我。她那自动人偶一般的动作不禁让我胆寒。
　　她那端庄的脸只会让人觉得是人造的一般。像是日本人偶一般薄薄的嘴唇，渐渐张开了。
　　“……任务。”
　　“咦？”
　　我在识别她在说什么这件事上花了一段时间。基本上是第一次听到的声音，要比一般的女生要低一些，感觉就像是不含任何杂质，非常凛然的声音。
　　我仍然僵在原地，而她则接着说道：
　　“……大家都留下来了。”
　　她那装饰着长睫毛的眼睛就这么看着我。我看不出她是什么样的感情。漆黑的瞳孔散发着不带任何感情的视线。
　　但我觉得“果然是这样”，看来我猜对了。
　　“难道说，你也想做点什么，所以才留在这的吗？”
　　她点了点头。
　　黑崎麻由一直在等着分配给她的文化祭准备工作。知道这点之后，我便放下紧张感，感觉松了口气。过了半年终于察觉到了她一些是个人的感觉。感觉怀疑她是不是遭诅咒了还真是对不起她啊。
　　不过，还真有这种老老实实地等着分配任务的家伙啊。
　　那过来吧。我说着，她便站起身转过我这边来，教室里的同学全都停下了手上的活看着我们。
　　所有人都是一副惊讶的表情。
　　感受着大量僵直的视线，我迈开步子朝自己干活的地方走去。黑崎麻由也跟在我身后。
　　穿过装饰组那些家伙的一张张脸，我们到了干活的区域。
　　“现在在把这些纸箱涂黑，一起做吗？”
　　我说着，黑崎面无表情地点了点头。
　　“……做。”
　　“那你等一下，我做点准备。”
　　我便走开去拿铺在地上用的报纸。卷起衬衫袖子的赤城立刻站起身跟了过来。
　　“喂。到底怎么了。你在做什么啊？”
　　赤城侧眼看着黑崎，小声地问道。
　　“没什么……就是请黑崎也一起来做啊。”
　　我边回答着，边把教室角落里对着的报纸拿出来一些。
　　“喂喂，那可是搭讪大师都只能夹着尾巴逃跑的难度啊。”
　　“也没那么夸张啊。她一直等着分配任务给她啊。”
　　“真的吗？”
　　我点了点头。
　　“难道我们在无意间把她孤立了吗。”
　　赤城委员长的脸上有些沮丧。
　　赤城这么一说，我也感觉有些罪恶感。好好想想的话不就是这么回事吗。只是黑崎麻由给人一种超脱世俗的感觉，所以觉得她可能也不稀罕参加文化祭吧。
　　我拿上几样道具，和赤城回到了干活的地方。
　　“久等了。”
　　我对黑崎说道，在旁边铺上报纸。确认了一下自己那些纸箱干了没，然后把纸箱翻了过来。
　　赤城把手套和刷子递给黑崎。
　　她接过后，看了一会。
　　“……制服会弄脏的。”
　　她这么喃呢着。
　　“啊……对哦。你带着运动服吗。”
　　黑崎点了点头，从教室后面的柜子里拿出叠好的青色体育服。
　　“OK？”
　　点了点头后，黑崎便蹲下，用不怎么习惯的手涂了起来。我看到她那从长裙中伸出来的腿，反射性地移开了视线。
　　[[IMG,010539b45df0b2151df217859697511b,417,588,31649]]
　　我就这么和她在一起干着活。周围的男生显然都很在意黑崎。女生也时不时地朝黑崎看几眼。
　　结果大家都很在意她。他们那好奇的眼神仿佛都在说有机会想和她说说话。
　　只看外表的话，黑崎确实是个美女。虽然平时感觉都是一名触碰不到的、神秘的女生，但现在这样的近距离下，感觉实在是让人在意的不得了。
　　黑崎现在都是接过我涂好一面的纸箱然后把另一边涂黑，干活的期间，在等着油漆干的时候，她会一直不带任何表情地盯着我。
　　快点干，我觉得我感受到了这么一股无言的压力。
　　“那边那些东西，随你怎么涂都行。”
　　我指了指堆在那边的纸箱，她便立刻站了起来，自己拿来几个材料。啪嗒啪嗒地跑回来，又开始一言不发地涂起纸箱来。我从那是视线的压力中解放出来，悄悄地松了口气。
　　她的侧脸一动不动，光滑的皮肤从脸到下巴形成一条优美的曲线，我在无意识间看呆了。
　　晚上七点，我们的活也停了下来。
　　门限啊兴趣班啊打工或者是回家的人都有，也没什么人留到了现在。
　　“黑崎，今天就到这吧。”
　　关灯关门的时间是晚上八点。我说完，她便点了点头停下了手上的活。黑崎的速度非常快，她旁边已经有好几个涂好了的纸箱了。
　　收拾了一下之后，她脱下运动服叠好放进手提袋里。看样子是要带回家。虽然女生也有很多人穿过运动服就这么丢着不管，但她还真是一丝不苟啊。
　　“回去吧，黑井。”
　　赤城拍了拍我的背。
　　嗯，我点了点头，从伞架里拿出了自己的伞。
　　“好饿了啊。去哪里吃点东西吗？”
　　好啊，周围的男生都这么回答道。
　　“你也来吗？”
　　“当然。”
　　我们几个不起眼的家伙在教室门附近闹腾着。而在这群人中，黑崎则拿着书包和黑伞站着。
　　“喂，让一下啊。”
　　我催了催一个呆住的男生。
　　他终于注意到了黑崎，让开了一条路。
　　她一言不发地穿过我们，沿着灭灯了的走廊前进。
　　我在她消失在走廊拐角之前，都一直看着她。
　　◇ ◇ ◇
　　“最近这附近好像有可疑人物出没啊。”
　　我把最便宜最普通，咬起来感觉很干的汉堡套餐吃完了之后，装饰组里的一个男生，喜欢那些不可思议灵异事件的图书委员山田君突然这么说道。
　　“那是现在的事吗？”
　　赤城喝着可乐插嘴道。
　　“第一学期的时候还出过三次暴露狂呢。”
　　入谷高中虽然周围都是树林，但还是有条正儿八经的路，但穿过树林确实比在路上走能更快从车站赶到学校。所以有些迟到或是想赶电车的人就会从树林里穿过去。
　　但小树林却是些可疑人物的巢穴，从会出现些暴露狂。所幸的是现在还没有出现实际遇害的学生，学校警告学生不许走小树林的通知从入学那时起到第二学期的现在，我听得耳朵都起茧了。
　　“不是那么无聊的事。是这附近的居民每天晚上会看到的。”
　　“看到什么？”
　　我撑着脸听着他说。店里正放着某个偶像组合的流行歌作BGM。
　　“一直都是同一个人影。”
　　“哈？”
　　几个人同时发出声音。
　　“最开始是在公园里出现的。在高压电线附近。有一个长椅，上面坐着一个长发的女人。”
　　感觉就像是粗俗的都市传说，我立刻没了兴趣。
　　“还有，”
　　“那人没被警察抓走吗？”
　　“谁知道呢。话说黑井你在那发什么呆啊。”
　　“不是长发的女人二十长发的流浪汉吧？”
　　赤城咬着吸管喝了口可乐。可能是喝光了，被子发出哧哧哧的声音。
　　“那个女人不只是在公园，在其他地方也有人看见了。住宅区，超市停车场，靠在路灯下，等等地方都有人看到了。”
　　“那家伙脑子有病吧。”不知道谁说了这么一句。
　　说得好。那家伙的家里人快想想办法吧。估计脑子出问题了。
　　“年纪大吗？”
　　“因为大部分都说是黑发，所以年纪大的可能性很低。”
　　黑发的怪物吗。
　　“那不是黑崎同学吗。”
　　这群人中响起了这么个声音。
　　“有可能。”
　　又有一个人赞同了。
　　“如果是黑崎同学的话，那感觉还真像。刚好同时具备着美与诡异的感觉。要是去演什么恐怖电影肯定红。”
　　笑声响起。
　　我脑海中浮现出今天才第一次交谈的黑崎。她确实有些奇怪。但她打扮干净，还在等着别人给她安排文化祭的准备工作，并不能说她完全没有社会性。
　　她在涂纸箱的时候也很认真。可能只是不善言辞吧，总是一个人呆在教室里对她来说可能也很难受吧。
　　“黑井，你生气了？”
　　坐在我旁边的山田君有手指戳了戳我的脸。我生哪门子气啊。
　　“我有什么气好生的。”
　　我说着摇了摇头。
　　“你不是喜欢她吗？”
　　山田君说完，大家都心领神会似的笑了起来。
　　“要是不喜欢她的话，一般不会去跟那个黑崎搭话吧。”
　　我开始辩解。
　　“我感觉还是和她搭个话比较好，她可能也想帮忙干点活什么的，所以才这么晚还留在学校。”
　　“你会这么想不就证明你喜欢上她了吗。”
　　“为什么啊。”
　　赤城开始帮我说话。
　　“好了好了。黑井也是做了件好事啊。感觉她终于能融入班级体了。你们不也是看见黑崎同学好的一面才在这说这些的吗。平时明明都不会说她很诡异什么的。”
　　“可能是吧。”
　　山田君说完，又把话题转了回去。
　　“刚才说的那个女人啊，在我们学校前面也有人看见了哦。在这个没街灯的漆黑学校附近。有人看见她翻过学校的围栏。就这么站在没有光的教学楼里面。”
　　说到这，山田君喝了口饮料。
　　谁都没说话。过了一会之后。
　　“回去吧。”
　　赤城站起来说道。
　　山田君顿时“噗”地喷了出来。
　　“你们就一点反应都没有吗？”
　　大家缓缓地摇了摇头。
　　“没什么感觉。”
　　“什么啊。好过分啊。”
　　“山田你听谁说的这事啊？”
　　“很多人啊。委员会的前辈啊，还有听到女生在午休的时候谈起。”
　　“嗯。”
　　我站起身，走到附近的垃圾桶边把垃圾丢进去，然后把托盘放好。
　　“啊，你们不相信是吧。你们还真没意思啊。我好不容易给你们找了点话题。”
　　我想，没意思的是你吧。
　　我看了看窗外，雨好像还没有要停的意思。雨在附近街灯的光下变成一丝一丝的白线落在地上。
　　◇ ◇ ◇
　　第二天放学后，黑崎从自己的位子上站了起来。
　　我们在地板上铺上报纸，整理教室后方的那些桌子之类的东西，就在我们做准备的时候，黑崎晃着她那一头黑发走了过来。
　　山田君正把几个碍事的东西夹在腋下，刚好注意到我背后的黑崎，然后用眼神示意我，让我看后面。
　　我回过头，和黑崎说道：
　　“和昨天做一样的事就行了。”
　　她点了点头，一个人默默地做起了工作。
　　包括山田君在内，昨天一起在快餐店里的那些屌丝们都在偷瞄黑崎，看样子是非常在意。
　　“喂，黑井，借一步说话。”
　　赤城叫了我一声。
　　“我想和你商量一下接下来的事。”
　　“嗯。好。”
　　我跟着赤城，来到教室一边的座位上坐下。这里已经有两个女生在了，其中一个就是另一个执行委员白石同学。
　　“抱歉一直没怎么参加准备活动。”
　　她先向赤城道了个歉。
　　“没什么。毕竟社团也很忙嘛。大家也干得挺开心的，进展还不错。”
　　“那我就安心了。”
　　我听过一些关于白石同学的传闻，好像说一年级就已经当上了茶道部的副部长。她和班上的女生基本上都处得来。虽然看上去经常和那些比较乖巧的女生在一起，但和其他人放在一起应该也能处得很好吧。
　　我、赤城、演出组的白石同学和另一个女生看了看手上的笔记纸，好像是在商量该怎么用墙来划分区域。我只是偶尔插插话而已，主要还是赤城和白石同学两个人在讨论。
　　谈完之后，我装作不经意地看了看黑崎干活的样子。
　　和昨天一样，她上身穿着学校那件土的掉渣的运动服，一心一意地涂着油漆。感觉就像是那种一个人坐在沙坑里玩沙子的小孩一样。就在这时，在旁边做事的两个女生有些鬼鬼祟祟地走到黑崎身边。
　　——？
　　看样子她们两个是想跟黑崎说话。那个绑着头发的女生好像是拼尽了全力一般向黑崎搭话。
　　黑崎停下手。两个女生拘谨地笑了笑。黑崎则缓缓将脸转向她们……
　　“黑井。”
　　赤城叫了我一声。我回过神。把视线拉回眼前。白石同学脸上写满了不可思议。
　　“你发什么呆呢？”
　　“啊，没什么。”
　　我小声地糊弄过去。
　　“黑井同学很累了吗？”
　　白石同学看着我的脸歪了歪头，很担心的样子。
　　“嗯。没事。”
　　那就好，赤城这么说道，然后又看向了自己的笔记。大概看过一下之后，他便点了点头。
　　“那就这样把。又遇到什么问题的话到时再讨论吧。”
　　“好的。那就拜托了。”
　　白石同学小小地鞠了一躬。
　　我们从座位上站起身。看了看教室另一边黑崎的方向，想和她说话的两个女生已经走开了。黑崎则像之前一样，机械地动着手。
　　——已经不会和其他人有什么隔阂了吗。
　　还真是可惜。难得有同学来和她说话。她难道不想要交几个朋友吗。还是说黑崎并不在意自己被孤立出来呢，那感觉很多方面都挺麻烦啊。
　　我和赤城在和白石同学他们商量完了之后，便把装饰组的人聚集起来大致说明了一下商量的内容。
　　“接下来我们的主要任务是装饰一下教室外面。虽然准备了两天，想要一口气完成室内的装饰，但教室外的是个大工程，不仅是我们组，需要全班同学一起来做，所以我们接下来就室内室外的装饰同时进行。”
　　我不禁对身边赤城那卓越的领导能力感到敬佩。他用非常干净利落的声音说着，大家也都围成一个半圆用心地听着。只不过套着运动服的黑崎离得有些远。
　　“那就这样。大家各自干活吧。”
　　赤城说完之后，大家便从教室的后黑板出散开了。
　　“果然没谁下指令的话，做起来就麻烦多了啊。”
　　我对赤城说道。
　　“你是要我来带领大家吗？”
　　“不是自然而然就成了这样吗。”
　　“……谁知道呢。”
　　“这就是你的性格啊。应该说是才能把。没什么好在意的。你不考虑往政治家方向发展吗？”
　　就在我们开着玩笑的时候，我注意到黑崎站在那一动不动的。
　　“黑崎。怎么了？”
　　她向我们这边迈出了一步。
　　“……没了。”
　　“咦？”
　　“……那个。”
　　黑崎用很小幅的动作指了指教室的角落。那一堆纸箱已经全都被涂黑了。
　　哇哦。赤城感叹着。
　　“居然这么快就全都涂完了……”
　　我也呆住了。
　　“那些纸箱叠起来不是差不多有我们这么高吗……”
　　总之，因为还是需要一些不涂黑的纸箱，赤城便让山田君他们再去弄一些来。
　　就在赤城下指令的时候，黑崎好像有些担心。
　　“……不能全部涂黑吗？”
　　“不是。当然可以。你能干得这么快真是帮大忙了。”
　　赤城笑着说道。
　　“……真的吗？”
　　“嗯。对吧黑井。”
　　嗯，我也点了点头。
　　这时，她的脸上，稍稍有那么一点点松了口气的样子。
　　她，让我的时间再次流动了起来。
　　我很清楚一直伫立在黑暗中着的她怀抱着多么沉痛的孤独。
　　我们渐渐说上了话。也因为这样，我再一次明确地认识到我到底是谁。
　　她好像也很喜欢和我在一起。不知不觉间，就这样坐在黑暗中，像是要击碎这深沉的寂静一般，孤独地说道：
　　“……在这里，我会忘掉那些讨厌的事情。时间就像静止了一样……感觉自己就像从世界红分离出去了一样。”
　　世上再没有人拥有她那般温柔的心了。