　　文化祭当天。我像平时一样，在早上八点的时候到了入谷车站。车站交汇着上班途中穿着西装的人，上学途中穿着制服的学生，我穿过街道，一个人走在通往学校的田间路上。路上有很多人穿着班级T恤，谈话比起平时要显得热闹些。
　　文化祭的开幕式在九点，其他活动都在十点后开始。我穿过精心装饰过后的校门，感受着校内和平时不一样的活力早晨。
　　教室里已经很热闹了。全都是恐怖电影的背景音乐还有大家吵吵闹闹的声音。
　　我和昨天一样，穿过纸箱墙和黑板之间的通道来到休息处。不知道什么时候休息处用一块黑布挂在那当门帘。现在休息处里面已经挤满了人。我放下书包随手堆在了角落里。
　　黑崎已经到学校里来了，就坐在一张靠墙的椅子上。就算是这种时候她仍然像上课的时候一样做得端端正正。
　　“早上好黑崎。”
　　我向黑崎搭话，她便把脸转向我这边，稍稍点了点头。
　　周围有些暗，再加上红色紫色的照明，很难看清别人的表情。我便靠在一边的墙上。过了一会，赤城和白石同学也到了学校，我们都不知不觉地聚在了黑崎身边。
　　八点半的时候姑且算是开班会的时间，但教室里已经没地方让四十来个人聚在一起了，所以吉田老师进教室直接喊了一句“有谁没来吗？”“没有！”大家便这么回复她，点名这就算是点完了。
　　“那大家自己去体育馆！可以玩得开心点，别弄出什么大乱子来了！”
　　大家完全没心思去听吉田老师说话便随便应了老师几声。
　　吉田老师说完之后，有一个女生又喊了起来。
　　“虽然有些迟了，但我们班的班服已经做好了，在去体育馆之前来前门这领。”
　　走吧，赤城说着，黑崎便从椅子上站了起来，我也离开靠着的墙。黑崎理了理裙子，白石同学便直接挽起黑崎的手臂肩并肩出去了。
　　文化祭正式对外开放已经过了两个小时。
　　教室外面摆着几张桌子当收银台，我和赤城坐在一起拿着从山田君那借来的手机打着游戏。我们的班服前面写着“1-3”来表明班级，然后还画着个可爱的妖怪。
　　教室里放着有些疯狂的钢琴曲，再加上隔壁教室表演节目放出来的《天国与地狱》的声音，有种非常混沌的感觉。
　　来我们这的客人还挺多的。
　　在走廊上放着几张排队用的椅子也被坐满了，我们班明显是周围几个班人气最高的。
　　我们班的鬼屋在临近出口的地方每次都会回响起惊人的尖叫声。恐怕这才是最好的宣传吧。
　　让客人们发出这种尖叫声的，自然是黑崎。
　　我和赤城在正式开放前也走了一遍鬼屋，在最后黑崎出来的地方我们也还是被吓了一跳。
　　前半部分确实一般般。最开始的吸血鬼一点都不自然，让人看了忍俊不禁，摆设在周围的人偶、骷髅之类的，也完全没有恐怖的感觉，倒不如说这种高中生做的东西还给人一种亲切感。
　　但是，在放着许多干枯的芒草，仿照纸拉门做墙壁的和风区域，在最后，黑崎冷不丁地在青白色灯光的照射下现身，感觉真会吓死人。
　　就像电影里场景突然一变怪物duang地一下出现在面前的感觉，虽说这一手感觉有点作弊，但黑崎那幻想般的美貌加上那无感情的气场，在这廉价的场景中突然出现的冲击力还真是不容小觑。
　　[[IMG,4503ea72ffa56be6b6cd632a8238082f,418,588,31211]]
　　又传来了两个女生的尖叫。不久之后，两个三年级的女生便从出口出出来，还一边说着“最后那一下真的被吓到了啊”。看来黑崎的威力真不是盖的。
　　我们一直在招待络绎不绝的客人，让他们在参加者的纸上签名然后再带他们到排队的地方。基本上都是在校生，也有一些毕业了的学长学姐和来参观的中学生。我在中学的时候没怎么去高中参观过，知道来了入谷高中我才知道这所学校的文化祭这么棒。
　　临近中午的时候，白石同学就从茶道部那边回到我们这来了。
　　“辛苦了。怎么样，还行吗？”
　　“超棒的。”
　　“那就好。麻由怎么样了？”
　　“她可是大活跃啊。对吧黑井？”
　　我听着背后传来的悲鸣声点了点头。
　　“啊啦啊啦。那真是太好了。但一直那么站着麻由会不会烦啊。”
　　对啊。虽然黑崎平时都没什么表情，但这么多人看见她然后被吓一跳，如果她觉得没意思可能也会很烦吧。而且黑崎又一根筋，可能也不会说不干了。
　　“没事。下午让山田去站着吧。”
　　赤城这么和索道，我不禁“噗”地喷了出来。
　　“山田君来干黑崎的活？”
　　“也没人能来干了啊。”
　　怎么说呢。子啊黑暗中突然浮现出山田君的脸。这倒也挺诡异的……
　　“那山田君现在在做什么？”
　　“不知道。他说神秘事件同好会那边在搞什么有意思的事就到那边去了。过一会就会回来了吧。已经十二点了啊，那上午就招呼完现在在排队的人吧。”
　　第一天上午的活动就这么结束了。我们在收银台那立上“准备中”的牌子。在最后两个二年级生从出口出来了之后，我便从出口进去接黑崎。
　　教室里大家都在说着辛苦了，来了好多人啊之类的话。
　　“辛苦了黑崎。”
　　我对站在枯草堆里的黑崎说道。我想这黑暗中要从那堆东西里出来也挺费劲的，便向黑崎伸出了手。然后便感觉到一只非常冷的手放在了我手上。黑崎便拉着我的手从那里出来了。
　　“麻由，辛苦了。做得烦了吗？”
　　白石同学这么问道。
　　“……不会。”
　　黑崎摇了摇头。像平时一样，她的话没带什么感情。周围又黑，也看不出她的表情有没有什么变化，所以我也不知道黑崎到底是怎么想的。
　　“托黑崎同学的福来了好多客人啊。谢谢。”
　　赤城带着一副标准化的好青年式微笑说道。
　　“……还挺开心的。”
　　黑崎突然这么说。这句话倒让我放松了些，白石同学也一样，开心地挽起了黑崎同学的手。
　　我手上仍然残留着一点黑崎的手的触感。
　　“难得一次，中午我们去哪逛逛吧。”
　　两位女生换好衣服回到教室之后，赤城提议道。现在她们穿着短裙和有些呆萌的班服。
　　“好啊。麻由也一起来吧？”
　　黑崎点了点头，她那柔顺的头发也跟着晃了晃。
　　所以我们便在外面的摊子上逛了起来顺便解决一下午饭。室外比起室内来更没那么混乱。和有些热的校内比起来，秋高气爽的有种很开放的感觉。气温也是穿短袖的班服刚刚好。
　　我和赤城在楼梯口花了二百五十元，买了男子排球部摊位上的大份好味烧。
　　黑崎被白石同学拉着到处跑，最后白石同学买了拉丁果，黑崎买了可丽饼。我们坐在第二教学楼前阴影下的两张长椅上。旁边就是用红瓦砌成的花坛，淡粉色或是白色的大波斯菊正在花坛里随风摇摆。
　　教学楼里回想着音乐和人的喧闹声。我打开好味烧的包装袋，看着各个摊位上来往的行人，吃了起来。调味汁的味道很浓，火候也很好，加了五花肉和墨鱼的好味烧还挺好吃的。
　　旁边的椅子上，白石同学和黑崎像之前在麦当劳里似的，亲热的你一口我一口地吃着拉丁果和可丽饼。
　　“麻由，你喜欢吃甜的吗？”
　　黑崎像个乖小孩一样点了点头。
　　“吃完这个去吃那边的杯子蛋糕吧？”
　　两个美若天仙的少女坐在一张长椅上显得太过华丽，非常引人注目，在我们前面路过人群中，男生总是会偷偷瞄那边几眼，一些阿姨则带着怜爱的眼神微笑着看着她们。
　　我和赤城就在她们俩旁边大口大口地吃着好味烧。在操场的舞台上，一些男女混搭的团队正在跳着网络流行歌曲或是动画歌的舞蹈。偶像角色的高亢合成音连我们这都听得到。不知道是不是狂热的粉丝，在舞台前面还有像偶像宅一样的活动团体。
　　我们吃完后，又在各个摊位上逛了一圈。白石同学和黑崎在各个甜点摊上买了很多点心。她们关系好的就跟情侣一样边吃边走。等回到教学楼，已经过去一个小时了。
　　“白石同学，社团那边没事吗？”
　　我们在鞋柜换室内鞋的时候，赤城拿出手机看了看时间问道。
　　“今天已经没事了。第一天我只有上午才当班。接下来我准备宣传一下我们班的鬼屋在学校里转转，你们俩呢？”
　　“我没什么事。黑井呢？”
　　赤城问我。
　　“我也没事，一起去吧。”
　　太好了，白石同学带着一脸和善的笑容说着，直接挽起了在旁边呆站着的黑崎的手。看来黑崎也要一起去已经是既定事项了。
　　我们回到教室，和上午比起来人少了很多，但还是有很多客人。
　　但从里面出来的人和上午不一样，大家都是笑着出来的，那种忍俊不禁的感觉。看样子是山田君发挥了他的威力。
　　接着，几个穿着画着南瓜灯很有万圣节感觉的女生拿着鬼屋的纸箱制宣传牌子回到了教室这。
　　白石同学走向那几个女生，亲切地聊起来，然后接过了牌子。那几个女生可能去换衣服了吧，也不进教室，直接向更衣室进发了。
　　“那我们先去准备一下。稍等。”
　　说着，白石同学便带着黑崎走了。
　　我和赤城便靠在走廊的墙上等她们回来。
　　十分钟之后，她们便回来了。但她们的样子真的非常引人注目。
　　白石同学和黑崎离我们还有十几米，就算是在文化祭这样喧嚣的环境下，她们周围仍然非常宁静，所有人的视线都集中在她们身上。
　　黑崎的表情好像和平时没什么变化，但白石同学好像就有些害羞。她穿着之前那几个女生穿的万圣节服装。一件画着南瓜的连衣裙。
　　问题是黑崎。
　　黑崎穿着一件凸显身材的全黑哥特紧身裙。腰好像收起来了似的很细，穿着过膝袜的双腿上是一条短裙。上半身则穿着一件胸口装饰着两朵黑蔷薇的黑夹克。再加上她看上去非常镇静，更加凸显出了她那雪白的肌肤，黑色和白色的反差让她在人群中异常显眼。
　　她那优美的走路姿势再加上那一身黑色的装束，给周围带来了一股非常强大的威压感。
　　“黑崎，那衣服是。”
　　黑崎还是那样什么都不太明白。她稍稍歪了歪头看了看自己身上的衣服。
　　“我稍微改了一下。”白石同学说道。
　　“过膝袜是我的，其他都是买来的。虽然是好不容易改好的衣服，但感觉有点做过头了啊，还没人穿过呢。就让麻由穿了。”
　　近看确实有种从批发市场买来的哥特服，有种很便宜的感觉。但远看就有很有哥特剧女主角的那种感觉了，有种非常美丽的感觉。这么紧身衣服再加上高品位的改造，要穿这种衣服对一般女生来说难度还真是挺高的啊。
　　“虽然白色的感觉也很合适，但麻由的话还是黑的好呢。”
　　白石同学陶醉般地说道。
　　“要是不穿室内鞋而是靴子的话就完美了呢……可惜。”
　　白石同学低头看了看黑崎的脚。在这么下去的话，我担心黑崎会变成白石同学的换装娃娃的。
　　“但现在已经很可爱了呢。走吧，赤城同学，黑井同学。”
　　白石同学和黑崎走在前面。而我和赤城也感受着两位女生引来的目光战战兢兢地跟着她们。
　　让黑崎来参与宣传可能再好不过了。在路上走过的行人基本上都会看向她们。
　　最开始感受到这么多人的目光还有些害羞，但渐渐就觉得无所谓了，反正也没人看我。
　　两手举着宣传牌子的我和赤城保持着一步左右的距离跟在白石同学和黑崎身后。
　　就这么在学校里走了一个小时，已经差不多下午三点了。到了这个点，来参观的一般观众也渐渐变少了。
　　我们班也因为换班在三点的时候休息一趟。我们就在这个时候回到了班上。
　　就在我和赤城爬楼梯的时候。
　　“呀。”
　　突然响起了一声小小的悲鸣。回头一看，发现白石同学被一个女生从后面保住了。
　　“澄——香。”
　　那个女生亲切地抱着白石同学叫到。身高比黑崎和白石同学都矮一个头。发型是很自然的短发，制服外面还套着一件卫衣。不知道这件衣服是不是代表什么角色的衣服，垂在后面的风衣帽子上还带着两个耳朵。
　　“羽衣。”
　　白石同学像是松了口气似的说道。
　　“听说有人cos得很可爱我就出来找了找。还真适合你呢。”
　　“谢、谢谢。”
　　感觉白石同学被气势压倒了。我和赤城都呆呆地看着那两个人。
　　“啊，她是和我同一个中学的美黄川羽衣。”
　　“你好。”
　　她从白石同学身上分开，很自来熟地和我们打了个招呼。
　　一般第一次见面的人总是会像对方打探些事情，都不会把自己所有事情都说出来，但感觉她却完全不设任何防备一样。
　　我们也报出自己的名字和她打了个招呼。美黄川同学又看向了白石同学。
　　“那这个漂亮的哥特女生是谁啊？”
　　“是同班的黑崎麻由同学”
　　白石同学这样介绍道。而黑崎则就这么站在一边。美黄川同学把黑崎从头到脚看了一遍之后，“你就是那个传说中的黑崎同学啊”这样笑道。
　　“麻由亲，多指教。”
　　突然就给黑崎起了个外号。我和赤城都差点想吐槽了。而黑崎则一副“是在说我吗？”的表情歪了歪头。就这么完全不设防的冲过来，要是撞碎了怎么办啊。你的对手可是黑崎啊。她可绝对不会看气氛也不会什么巧妙的会话技巧啊。看得我都觉得有点紧张了。
　　“啊，不喜欢这么叫吗？”
　　黑崎的脑袋倾斜的角度有增大了一点。没表情。但应该很困惑吧。但面对无表情的黑崎，美黄川同学仍然一脸的笑容。
　　“麻由亲，这件衣服好可爱啊。”
　　强行转了话题。
　　嗯，对吧。白石同学像是帮她一把似的加入了话题。看来她们两个的关系应该很好吧。虽然她那高涨的兴致让我觉得有些跟不上，但老好人加上有些天然的白石同学应该和她处得很好吧。
　　“对了，现在服饰研究会那边在搞cosplay比赛哦。你们也去参加吧？”
　　“咦、但是……好像很不好意思啊……”
　　“没事的。只是在第一教学楼的家庭科教室拍几张照片而已。来的也都是女生。”
　　“麻由，去吗？”
　　黑崎面无表情地用眼神传达出一种“我搞不太明白，你定吧。”的感觉。
　　“那我们就去吧。抱歉，赤城同学黑井同学。我们去一下。”
　　“啊，嗯。别在意。”赤城回答道。
　　她们三个便前往第一教学楼去了。就这么被丢在喧嚣中的我和赤城只好先拿着牌子回班上去了。
　　不过话说回来，能和直接黑崎对话美黄川同学还真是厉害啊。我还是第一次见到能这么强硬地展开对话的人。她如果在我们班，可能会更早和黑崎打成一片吧。
　　下午五点。电影鉴赏会在视听教室放的电影结束，我来到开始亮灯的走廊。第一天已经结束了。从教学楼的窗户往外看，来参观的人都渐渐向校门移动。学校的广播开始放着《萤火虫之光》来表示对到场者的感谢。
　　从走廊上看到的天空，夕阳渐渐变弱，天空开始变暗。学生们都开始捡垃圾或是修复教室的装饰。虽然不及中午，但校内仍然充满着活力。
　　我准备回教室而踏上了楼梯，途中在走廊看到了黑崎、美黄川同学和白石同学。三个人都还和分开时的打扮一样。黑崎穿着哥特服，仍然优雅地挺着背走在走廊上，散发着一股会让半径三米范围内的人哑口无言的气场。窗外射进来的微弱夕阳照着黑崎那雪白的肌肤显得有些梦幻。三个人中，美黄川同学最先注意到我。
　　“啊，黑井君。”美黄川同学挥了挥手。
　　明明只是打过个招呼而已，感觉她已经把我当朋友了。当然我也不觉得这是什么坏事，倒不如说我觉得很高兴。
　　“你们三个现在回班上吗？”
　　黑崎和白石同学的胸口都挂着一块奖牌。
　　“抱歉黑井同学。不知道怎么就热闹起来了，所以回来的有些晚了。”
　　“那倒没什么……这是什么？”
　　“这个吗？我们在服装研究会的cosplay大会拍照……然后我们拿了人气投票的第一，就得了这个。”
　　白石同学把奖牌拿在手上和我解释。
　　“嘿。好厉害啊。”
　　“没有。大家基本上都是想拍麻由的。我只是陪衬而已。”
　　“不会啊。”
　　“麻由亲，给黑井君也看看照片吧。”
　　美黄川同学对黑崎说道。我这才看见黑崎手上拿着一个茶色的信封。
　　“羽衣，很害羞的啊。”白石同学说到。
　　“这有什么，又不会少块肉，现在不也穿着那身衣服吗。麻由亲也想让男生看看吧！”
　　黑崎难得拿着信封按在胸口扭捏了起来。
　　“……想看吗？”
　　黑崎问我。
　　被这么问了，“也不怎么想看”这种话我也说不出口。而且说实话，我非常想看。
　　但就这么回答显得我太轻浮了，“嗯，算是吧。”我只能这样暧昧的回答，而黑崎则把那个茶色的信封拿给了我。
　　里面是两张照片。
　　第一张上面拍着的是黑崎和白石同学站在一起。白石同学很小心的在胸口比了个V的手势，黑崎则呆站着。看上去很紧张。
　　第二张照片里美黄川同学也在，是拍的她们三个人。她在两个人中间带起了那个带有猫耳朵的帽子，把手放在胸前摆出猫爪的样子，看上去就像猫一样。白石同学和刚才那张照片一样。然后，最让人吃惊的是，黑崎用非常非常不自然的样子在脸旁摆了个V的手势。僵硬的表情和这可爱的动作让人觉得很不协调。
　　我抬起头看了看黑崎。一看到我抬头，她立刻低下了头。感觉脸上还有点红，我还是第一次见到这样的黑崎，但仔细一想，可能只是夕阳的光吧。
　　我又看了看照片，虽然黑崎的动作有些不自然，但不知为什么有种很放松，比平时跟加柔和的感觉。
　　我把照片放回信封里，换给了黑崎。
　　“谢谢黑崎。”
　　她点了点头，接过了信封。
　　“没什么感想吗，黑崎君。”（注：虽然我有手癌，但这里不是我手癌打错了，原文里写的确实是黑崎君。）
　　美黄川同学坏笑着说道。
　　呜，我不禁语塞。
　　“…………很、很可、很可爱哦。”
　　我说得很不利索，声音也越来越小。我说着耳朵都红了起来。
　　“听到了吗。太好了呢麻由亲。”
　　我羞得抬不起头。但我的余光瞄到黑崎用手指摸了摸信封的角。大家一下子都没说话，弄得我更害羞了。
　　◇ ◇ ◇
　　文化祭期间因为要准备第二天的东西，所以最后的放学时间一般都是晚上八点。
　　现在已经差不多七点钟了。但是，仍然有很多学生在学校为明天做准备。
　　我和黑崎一起在走廊修补走廊上的装饰搞了一个小时左右，然后我们便前往休息室。鬼屋里倒是能听见很多人说话，但休息室里却没什么人。
　　“辛苦了。”
　　我和黑崎穿过帘子，一进到红紫色的空间中，便听到了赤城的声音。
　　赤城已经和几个男生坐在那了。休息室里分成几个男女阵容。而且还有穿着不同班服的人在。
　　我们便走向赤城他们。
　　“麻由，辛苦了！”
　　黑崎被白石同学从身后抱住。我被吓了一跳，而黑崎则没有什么反应。好像在问“什么事？”似的歪了歪头。
　　“黑井同学，辛苦了。”
　　我也说了声辛苦了，她便抱着黑崎跑向了女生阵容里。我目送着她们离开，坐在了赤城旁边。
　　“嗯。给。”
　　赤城拿出了一个塑料袋。
　　“什么？”
　　我看了看里面，是章鱼烧和罐装可乐。
　　“羽毛球部的木村君把卖剩下的东西拿来了。饮料是一班的人送的。”
　　“太棒了，谢了赤城。”
　　除了中午吃的好味烧，我就没吃什么东西了，真是饿。看看周围，大家都拿着鲷鱼烧或是章鱼烧在吃着。黑崎被拉去的女生阵容里也摆着许多零食。
　　“像是个小文化祭一样。”
　　赤城说。
　　“小？”
　　“第一天和第二天之间的事。对于兴奋过头冷静不下来的学生，每年都会留在学校，这种时候表白之类的事件发生频率就会高涨。就算过了离校时间，也会有男生女生到卡拉OK通宵去。”
　　确实，会这样也没什么好奇怪的。这一天大家都保持着很高的兴致，再加上这和平日不同的祭奠夜晚。平时下不了决心的家伙现在可能在这种气氛的感召下觉醒了吧。随着太阳落山，校内的气氛再一次热闹了起来，膨胀起来的能量仿佛要把学校撑破了一样。
　　“不过跟我们没什么关系就是了。”
　　我看了看周围。吃着鲷鱼烧，边看着放在地上的手机里放着的组队对抗游戏实况边笑的男生们，每当女生的笑声响起，他们总是会被吓一跳。在更里面的一张垫子上，山田君的蘑菇头正躺在上面。
　　“也是。”我同意了赤城说的话。
　　虽然章鱼烧有些凉了，但饿着肚子的我仍然心存感激地吃了下去，然后打开变得有些温的可乐罐。稍稍从阵营里走出来一点，靠在墙上喝了起来。有些温热的可乐带着碳酸在最终扩散开。
　　山田君在垫子上翻了个身，赤城翻弄着手机，是在上网吧。鬼屋里传来大声的笑声，白石同学用手挡在嘴前优雅地谈笑，黑崎则拿着汤勺一勺一勺地吃着杯子蛋糕……这一切都染着红紫色的光芒。
　　过了一会，我把手上的可乐喝完了，想着去丢垃圾顺便上个厕所，我便站起了身。
　　走廊上，各个教室里都传出一股亲密感。
　　男厕所里一个人都没有，女厕所里倒是能听见有人说话的声音。荧光灯有些接触不好，一直一闪一闪的。我就这么一个人在有些凉意的瓷砖空间中上厕所、洗手。又顺便理了理头发。把头顶翘起来的头发压下去，再梳一梳刘海。
　　看着镜子里普通的脸。想着能不能弄得潮一点，有摆弄了一下头发，结果还是没什么变化。
　　叹了口气。
　　然后从口袋里掏出手帕。突然感觉到背后有谁的视线。反射性的在镜子里看向视线的方向，可灯却悄无声息地灭了。
　　——荧光灯终于还是坏了。
　　就在我这么想的数秒后，灯光有突然回来了。这时。
　　隔壁女厕所突然传来一声惊天动地的悲鸣。
　　因为这突如其来的叫声吓了我一大跳。女厕所那边传来了敲门声，匆忙的脚步声，还有女生胆怯的声音。
　　骚动立刻在走廊上传开。
　　我从男厕所出来。看见一个女生背靠在教室的墙壁坐在地上哭，旁边还有两个女生在安慰她。周围很快就有人聚集了起来。一分钟不到，走廊上已经挤满了人，传言也很快地扩散了出去。
　　我在人群中站了一会，整理了一下听到的信息，看样子这个女生好像是看见怪物了。我看了看被堵在人群中的那个女生，她仍然把脸埋在朋友的肩膀上。
　　我对此并没有多大兴趣。文化祭既然搞到这么大，闹出一两个怪物骚乱也没什么好奇怪的。既然能在枯草堆里看到幽灵，那在这个学校变成另一个空间的现在，厕所里冒出什么怪物来也很正常。
　　我把手上的手帕收进口袋里，回到了教室里。
　　“黑井！出什么事了！”
　　山田君像个田径选手一样跑了过来。刚才明明还在睡觉，一出什么骚乱立刻活跃起来了。
　　“那个女生看到怪物了。”
　　我用眼光指了指那边。
　　“什么！说详细点！”
　　他的眼睛瞪得很圆。
　　“其他的我也不知道。你自己去调查啊。”
　　山田君立刻跑向周围的人询问情况。我丢下他不管，回到教室。走廊上都是被骚乱吸引出来的人，也有听说是看到怪物便没了兴趣回教室的人。
　　一年级三班教室的前面，赤城和其他休息室的人也出来了。
　　“喂黑井，出什么事了？”
　　我把我知道的事说了出来。
　　“什么啊，这种事啊。我看到山田君蹦起来跑了出去还以为出什么事了。”
　　“他看上去挺兴奋的。”
　　“肯定啊。没事吧，毕竟他还有前科。”
　　我也有些担心，说不定他又会干出什么不得了的事来。
　　“但那边确实有些奇怪啊。最近傍晚之后，灯的状况就会出些问题，有时会突然不亮了。白天的时候明明还好好地。”
　　白石同学把手放在下巴上说道。
　　“可能那种很诡异的气氛也助长了这种事态。”
　　还真是冷静的分析，真希望山田君也来听听。
　　就在这时，突然响起噗呲一声，广播开始了。
　　“距离离校时间还有十五分钟。仍在活动中的同学请尽快停下，做好离校准备。”
　　BGM是巴赫的小步舞曲。走廊上的骚乱也渐渐平息了下来。
　　“回去吧。也没什么事了。”
　　赤城说道。
　　在走廊上的学生也陆续返回教室。但黑崎不知道为什么却一直站在那看着厕所前面聚集的人群。
　　“麻由，还要换衣服呢，回来吧。”
　　白石同学上前挽起了黑崎的手，强拉着黑崎回到了休息室。
　　◇ ◇ ◇
　　“我想回去。”
　　“什么，黑井。连你都要背叛我吗！”
　　山田君拿着麦克风大喊。
　　“你今天不是一整天都和黑崎还有白石同学在一起吗！稍微陪我一下啊！”
　　山田君把他的脸逼到我面前。我想着大家不会真打算在学校呆到早上吧，稍微看了看周围的沙发上，“背叛者不可饶恕！”屌丝们一起喊了起来。
　　我只好放弃坐回沙发里。下一个人还在纠结点什么歌，显示屏上正放着画着浓妆的偶像讲述出道前的打工故事。
　　我被山田君还有其他男生带到一家入谷车站前的小路，还是一个地下的卡拉OK里。他们身上散发着一股不知道是不是欲求不满引起的挥之不去的忧郁感。
　　好像还有其他入谷高中的学生会来这，在收银台那我看到很多入谷高中制服的人。这间店好像是我们学校毕业的学长开的，以“穿着制服也可以唱通宵的店”在学校里广为人知。
　　室内是暖色调的照明，我和赤城坐在靠门的沙发上，对面是山田君和其他男生。显示屏上切换到了下一首歌。房间里还能听到其他房间漏出来的歌声。
　　“我已经无所谓了。感觉要回去都很麻烦。”
　　赤城也是被勉强拉过来的，现在已经半眯着眼要睡着了。
　　我们的房间里放的全是屌丝们点的动画歌、游戏歌。我一口喝完从饮料吧那打来的橘子汁。冰已经差不多都融化，味道变得很淡了。
　　在这么下去，真的要不睡觉就迎来文化祭的第二天了。看样子还是先做好心理准备吧。
　　赤城偶尔唱一下，然后又窝在沙发上犯困，或者摆弄一下手机。虽然我很喜欢听歌，但遗憾的是在这儿尽是些五音不全的家伙我完全不想听，山田君很装逼地唱着外国Rap，但听起来真是不怎么样。元音都发不清楚，唱的像什么地方的土著一样。而且他还完全不在意，没到他唱的时候，他都是坐在一边像是在拿手机查什么东西似的。他那飞快的手速我看着觉得很恶心。
　　“你在查什么？”
　　啊？他抬起头。
　　“关于刚才那个幽灵骚乱。总之先查查学校里有的没的鬼故事。现在在分析为什么学校的厕所总是会出现怪物，结合这次的事件，一起上传的博客上去。”
　　没想到还是挺批判的观点。这下应该不会像上次那样突然暴走吧。我站起身，拿着空掉的玻璃杯准备再去打一杯果汁。这时麦克风又轮到了山田君手上，他便放下手机高喊着“来吧！”兴奋了起来，他这张扬的性格我是绝对学不来的。
　　呼，我突然回过神，发现自己不知道什么时候就在沙发上睡着了。房间里的灯已经关掉了。显示屏上放着蓝白色的光，空调的声音静静地响着。我看了看显示屏上的时间，凌晨两点四十五分。
　　我最后听到的应该是山田君在十二点左右唱的一首网络歌。房间里有些微热，我一直在这个还挺舒服的沙发上迷迷糊糊地犯困。我还记得山田君那模仿虚拟偶像那机械性的高音而唱出来的恶心声音。
　　屌丝们已经全军覆没。大家都挤在这个黑暗狭小的卡拉OK保健的沙发上睡觉，还有人滚到地板上去睡了。稍稍能听见些许鼾声。真是安静的地狱景象。
　　我抬起有些沉的脑袋，大大地吸了口气。在这个温热的房间里，氧气有些不足。
　　赤城在我旁边趴在桌上睡觉。这个点了自然也没电车，没办法，只好在这个温热、黑暗的泥潭里读过这个晚上了。八点左右去学校，那还有五个多小时。伴随着一股无力感，我渐渐睡了过去。
　　结果，一晚上都没怎么睡好。
　　我们在二十四小时营业的餐厅里吃早饭，磨蹭的七点左右我们便去学校了。虽然很早，但学校里已经有很多学生了。
　　第二天的早上并没有全校的什么典礼，十点正式对外开放。第二天的活动很多，所以班上的鬼屋应该没昨天那么忙。下午三点的时候，我们学校那个在整个县都很有名的吹奏乐部会在体育馆举办音乐会，与此同时，学院里还会有许多乐队之间的竞赛。
　　基本上，大部分学生老师还有附近居民还有学生家长都会去体育馆听吹奏乐部的音乐会，而其他比较狼的学生就会在体育馆外面看摇滚盛世……赤城在休息室里向我解释第二天的情况。
　　“你想去哪？”
　　“嗯？”
　　说实话，我脑袋还有些犯困。我比较喜欢摇滚，要说的话当然是想去乐队竞赛那边，但我这身体情况去那个摇滚盛世的话，估计会当场吐出来吧。还是在体育馆听吹奏乐部的音乐睡一觉吧。
　　“看到时候的心情吧。”
　　“我现在倒是想两边都看看。”
　　赤城倒是有明确的想法。可能比我睡得更好些吧。我现在脑袋都回不过神来，再加上有点落枕，脖子很痛。
　　就在我们闲聊的时候，白石同学到学校了。她穿着一件纯白的衬衫，外面罩着一件奶油色的毛衣，到膝盖长的裙子，感觉像个乖巧女生的制服打扮，顿时增加不少好感度。
　　“早上好。”
　　她像往常一样展现出毫无厌恶感的笑容和我们打了个招呼。
　　早上好，赤城也爽朗地回答她，但比起平时显得少了些清凉感。
　　“好像很困呢。没事吧？”
　　她把包放在角落里，然后问我们。
　　“还好，昨天稍微通了个宵。”
　　赤城挠了挠头。
　　“没睡觉吗？那怎么行。趁现在稍微睡一会吧。”
　　“嗯。我是这么想的。但垫子被那些家伙占领了。”
　　赤城看了看休息室最里面的垫子。
　　尸横遍野。
　　山田君和其他男生横七竖八地睡在上面。
　　看到这些尸体的白石同学惊讶地捂住了嘴。
　　“真是不得了。”
　　真是没错，我叹了口气。
　　白石同学之后不知去哪换了班服回来。虽然教室里看不到几个人，但包已经堆得很多了，从教学楼里能听见很多女生在说话的声音，看样子很多人在和其他班的朋友或是社团的人在外面玩吧。
　　我和赤城靠在墙上犯困的时候，已经八点半了。到校的人已经把休息室的入口堵得水泄不通。也不知道什么时候，山田君他们已经醒了过来。
　　响完铃后，就听见几天老师的声音在鬼屋里响起来。
　　“都在吗？”
　　各个地方传出回复。
　　“都在！”
　　“那今天也加油吧！”
　　比昨天更加随便的解决掉了班会。这班会真的有什么意义吗。
　　这时，赤城伸了个懒腰。
　　“好，复活了。”
　　我也擦了擦眼睛活动活动筋骨。不知道是不是生物钟起了作用，我的脑袋也有些清醒了。
　　休息室里的人都陆续站起身。我在这时看到了黑崎。她什么时候来的啊。而且换好了黑色的班服。现在是一个人。她也注意到了我，我们用眼神打了个招呼之后，她便走到我们这来了。就在这时，有几个女生突然出现在我和黑崎中间。
　　“黑崎同学，今天上午能拜托你吗？”
　　说话的是柴原同学，是个在班里挺出名挺好胜的一个女生。留着一头很适合她的短发，看上去很有活力。
　　黑崎歪了歪脑袋，然后那有些不太明白的表情立刻变得明朗了起来，是想起什么事来了吗。应该是让黑崎演怪物的事吧。
　　不小心和黑崎对上了眼睛。但我们都错开了彼此的视线。过了几秒，黑崎点了点头。
　　“那拜托了。”
　　她们说完便准备离开。这时，她们中有个人回头看到了我。
　　“……难道和黑井君有什么安排吗？”
　　她们中有个人像黑崎问道。黑崎低下了头。
　　“是这样吗？”
　　我怎么不记得。就在我准备说“没有”的时候，黑崎抬起了头摇了摇。
　　“真的吗？”她们又问了问黑崎。
　　“……真的。”黑崎说道。
　　“那就好……”
　　女生们还是有些怀疑地离开了。在她们离开的时候，能听见她们说“你不觉得那很做作吗”之类的话。因为还有很多人在说话，我也不确定是不是这么说的。在堆着包的地方偷偷摸摸干这什么的黑崎应该没听见吧。
　　不知道白石同学去哪儿了。我记得茶道部的茶会应该是上午吧。可能是去那边做准备了。黑崎就这么一个人走出了教室。
　　上午，赤城和山田君去参加了神秘事件同好会举办的解密活动。原本是我和赤城一起呆在我们班的收银台的，但山田君说他需要个同伴便把赤城带走了，我只好一个人坐在我们教室前面的桌子边。
　　和昨天比起来客人没那么多了。悲鸣也没怎么听见。从排队的人聊天里可以听出，大家都听说了鬼屋最后会有人突然出现。
　　“听说这儿有个超漂亮的女生在演怪物哦。”
　　“是吗，我听说是个蘑菇头男生啊。”
　　几个小时听排队的人们聊天，感觉知道黑崎的人比知道山田君的人要更多。昨天来的大部分是班上那些女生的朋友，今天男生也来了很多，看样子是昨天的宣传起了效果。
　　“昨天那个哥特女生不知道在不在啊。”
　　“那个哥特女生是可爱，但我喜欢那个南瓜灯女生啊。胸超大的。”
　　“我也喜欢那个女生，哥特那个眼神有点恐怖。”
　　“哈？别逗，那种女生放偶像里也没几个啊。”
　　有几个小队伍正进行着如上对话。感觉黑崎在文化祭期间已经变成名人了。
　　临近中午，客人也渐渐减少，随着铃声响起，我便在门口立起一块“准备中”的牌子。现在刚好没人在排队。教室里响起了“结束了！”或者“辛苦了”之类的对话。赤城和山田君也在这个时候回来了。
　　“喂黑井，太棒了！我们把解密活动通关了！我真不愧是神秘事件博客的管理员。”
　　在兴致勃勃的山田君身边，赤城在打着哈欠。山田君不困吗。怎么样了？我想着先把对话接下去，就在这时黑崎从后门出来了。她穿着一身白。还是那样不断向周围释放冰冷的空气。她看了我们一样。我也回了她一眼，赤城则亲切地挥了挥手。
　　黑崎像是回应一样点了点头，然后转身朝更衣室走去。
　　“那我们去吃午饭吧。”
　　山田君这么说。我出声叫住准备走开的山田君。
　　“山田君，稍等一会行吗？”
　　“为什么？”
　　“我想问黑崎去不去。今天白石同学不在，不知道她会不会觉得无聊。”
　　山田君和赤城看了看彼此。然后坏笑了起来。山田君先开口。
　　“你果然很在意黑崎吧。你们干脆交往不就好了。黑井和黑崎这俩姓这么像。以后就叫你们黑色组合好了。”
　　“哈啊？”
　　他们两个坏笑着看着我感觉有点火大。虽然他们那我和黑崎开玩笑也不是第一次了。但这次我却没能立刻否认。虽然不是喜欢或是想和她交往，但我自己也知道我对黑崎越来越在意了，发呆的时候目光总是会飘向黑崎，想事情的时候总是会想起黑崎。
　　“但山田君你肯定是觉得有女生一起更好吧？”
　　总之先把话题错开。
　　呜，山田君答不上来。
　　“也确实。”
　　“那就这样吧，有花总比没花好。”
　　赤城也同意了，我们便在教室前面等黑崎。
　　我和赤城坐在收银台上，山田君则靠着旁边的墙。和昨天一样不知拿着手机在忙什么。
　　“知道什么了吗？”
　　我无心问起来。山田君停下手看向我。
　　“算是有一点吧。虽然不知道和这次的怪物骚乱有没有关系，但听说这个学校里有地缚灵，这还真是传统的故事啊。”
　　“什么情况？”
　　看来赤城也挺闲的。
　　“昨天，在a频道的入谷高中告示板上。因为网站很老了，发现上面还有些很老的东西。”
　　“嘿，这样啊。”
　　我在中学的时候，也会看看学校的SNS或者博客网站上的告示板。但基本上都是诽谤中伤之类的东西，一看就知道整个年级谁最遭人讨厌。
　　“那时候中高学生之间还没普及网络，所以基本上是现在的毕业生写的。他们好像是很怀念地讨论着‘体育馆仓库幽灵’的事情，讨论好几次了。”
　　“那是什么？”
　　“听说我们学校的体育仓库里会传出呻吟声。”
　　赤城听到我们的话，也来插一脚。
　　“但我们学校的体育仓库不是开放的吗，感觉不像有怪物啊。”
　　确实，我点了点头。入谷高中的体育仓库在舞台的背面，里面是装篮球排球的框，计分板还有羽毛球之类的东西，很普通的仓库。以前进去打扫过，门还是拉门。
　　“真是个谜啊。为什么那种地方会掀起超自然传说呢。”
　　山田君说着，脸上露出一副恶作剧的孩子一般的表情。我不禁产生一股不好的预感，这时黑崎急急忙忙从走廊跑过来，小心地躲开走廊上的各种东西。她现在穿着制服的裙子，上身穿着松松垮垮的班服。
　　“啊，来了，黑井。”
　　赤城用手肘顶了顶我。我站起来，看向黑崎。
　　但黑崎后面有个女生比我更快叫住她。穿着和黑崎一样，留着短发，用发夹夹住刘海。是柴原同学。因为走廊上很吵，我听不清她们在说什么，但柴原同学说了一两句什么之后，黑崎便摇了摇头，我有点担心她们在说什么，所以便向她们插话了。
　　“——黑崎，辛苦了。怎么了？”
　　两人都看向我。柴原同学好像有些介意我，稍稍点了点头然后强打起一副笑脸。
　　“我是来跟黑崎同学道谢的。我是演出组的组长，抱歉打乱了黑崎同学的预定。”
　　黑崎又摇了摇头，“……没事。”就这样，对话停了下来，我便和黑崎说话。
　　“现在我准备和赤城他们去转转，一起去吗？”
　　“咦？”
　　但最先有反应的是柴原同学。我想了想自己说的话，好像变成想找她们两个一起去了。别说黑崎了，我也没怎么和柴原同学说过话。突然被不怎么熟悉的男生邀请，柴原同学应该也很困扰吧。但要我现在改口我也有些不好意思，搞得现在气氛有些尴尬。
　　“怎么了？”
　　赤城在我后面问道。我正为这尴尬的气氛烦恼，不觉松了口气。
　　“啊，赤城君……”
　　柴原同学看到赤城就缩了一下。被两个没怎么说过话的男生+黑崎包围着，变得紧张起来也没什么奇怪的啊。
　　“黑井，问了吗？”
　　“现在正问着……”
　　赤城好像也注意到了什么。
　　“啊，对了。柴原同学也来吗？”
　　“咦……可以吗？”
　　“嗯。可以吧，黑棋同学。”
　　看着有些顾虑的柴原同学，赤城问了问黑崎。
　　黑崎仍然面无表情，点了点头。
　　◇ ◇ ◇
　　我们在一家二年级开的茶餐厅吃午饭。既然是高中的文化祭，那店里当然有cos女仆的女生。整个环境感觉很梦幻，几张桌子拼在一起，上面摆着白色粉色交叉的桌布。
　　我们点了红茶和三明治。赤城和柴原坐在一边，我和黑崎坐在他们正对面，山田君坐在桌子旁，拿着张椅子坐在我和赤城的旁边。
　　桌上有一股很微妙的气氛。因为有两个女生在，山田君显得很猥琐。黑崎用很优雅的姿势喝着红茶，而柴原同学则紧张得肩膀僵硬。
　　虽然赤城想带出一些话题来，但黑崎像平时一样，山田君又太过不自在，柴原同学感觉她的脚都没踩在地上，赤城的话就只能这么空转。
　　“柴原同学你今天逛了哪里？”
　　“咦！那个，和朋友去了前辈的教室……然后去听了吹奏乐部的演奏会……那个，大概，就这样。啊哈哈……”
　　柴原同学虽然很紧张，但依然在努力回答赤城的话，看来在尽力缓和场上的气氛吧。他们两个就这么聊了一会，柴原不知向谁提了个问题出来。
　　“——你们几个一直在一起吗？”
　　“嗯，也不是。山田要换成白石同学，自从黑井和黑崎关系好了一些之后最近我们四个在一起的时间比较多。”
　　“感觉还很引人注目啊。白石同学和黑崎同学都那么漂亮。”
　　说着，柴原同学对黑崎笑了笑。她是不是也想和黑崎说说话啊。
　　但，黑崎虽然接下了她的视线，但黑崎只是歪了歪头。赤城像是想缓和一下似的笑了笑，我也说了“是吗？”想拉回一点来。
　　但，她像是把这些努力全都埋起来一样点了点头。
　　“——嗯。”
　　柴原同学的声音听上去有些忧郁。赤城只好问旁边玩手机的山田君“你看了些什么”。
　　我有些在意柴原同学忧郁的原因，看了看她，她已经在笑着看赤城和山田君聊天了。是我误会了吗，我喝了口红茶润润喉咙。在旁边，黑崎完全不管我们，正吃着三明治。
　　这时，走廊上突然传来一阵很大的声音。像是割裂了什么似的声音，还有悲鸣之类的很多人的声音。
　　“怎么了？”
　　山田君哪怕有些不太习惯这些人坐在一起，但一听到这个声音立刻有了反应跑到了走廊上。还有很多人都跑了出去，但很快，就全都带着一副“切”的表情回到了教室。
　　“怎么了？”
　　赤城问山田君。
　　“荧光灯掉下来了。还真稀奇。”
　　“什么稀奇，很危险啊。怎么会这样。”
　　“好恐怖啊。昨天还听说有奇怪地怪物出现了。前一阵子还有可疑人物，最近学校里怎么这么恐怖啊。”
　　听到柴原同学的感想，山田君立刻有了反应，还好他不太敢和女生说话，结果一声不吭地就坐在那。
　　就连黑崎也被吓了一跳，停下了吃东西。看向了教室的门口。
　　“荧光灯掉下来了。”
　　可能是没听到赤城和山田君说话吧，我跟黑崎解释了一下。
　　“……有人受伤吗？”
　　黑崎看向我。
　　“山田君，有人受伤吗？”
　　坐在位子上的山田君摇了摇头。
　　黑崎看了后，小小地松了口气。表情倒是没什么变化，但应该是安心了吧。
　　“教学楼这么老了，有灯掉下来也太危险了吧。有好好检查吗。”
　　赤城开始严厉的批判起学校的设备管理。没错，柴原同学也给赤城帮腔。再加上是前几天的可疑分子事件，我们学校的设备管理还有警戒也太差了。
　　在骚乱迅速平息下来的时候，我们便吃完了东西，来到走廊。荧光灯的碎片看样子是收拾掉了。看了看天花板，确实少了一盏灯。看了看接口的地方，也不觉的有什么不对劲。也不知道是不是接口送了或是其他什么原因。走廊有很多人都在抬头看着天花板。
　　“接下来怎么办？再过十五分钟就一点了，山田得回去当怪物了。”
　　“真希望有人能替我去啊。”
　　山田君说着看向我和赤城。我假装四处看风景。
　　“黑崎有什么想做的事吗？”
　　“……约好要去澄香那里。”
　　澄香是谁？我一瞬间思考了一下，立刻反应过来是白石同学。黑崎什么时候也开始直接叫白石同学的名字了。
　　被我们无视了的山田君叹了口气走回教室去了。我便和赤城在学校里随便逛了起来，我们在三楼楼梯和要去一楼礼仪室的黑崎分开。
　　“那待会见。”
　　“再见黑崎同学。”
　　黑崎听见我和赤城的话，点了点头，走了。
　　柴原同学还留在这，虽然有些尴尬，但她想赤城搭话了。
　　“那、那个。”突然开口。
　　“我、我和朋友还有约……得过去一趟。”
　　“啊，嗯。”
　　“那个，谢谢。赤城君。也谢谢黑井君。我很开心哦。”
　　“别在意。”
　　赤城说完后，我也说了声“再见”。然后她就像是要从我们这逃走一样跑了。
　　下午两点，文化祭终于迎来了最后一幕。
　　三点开始的主要活动便是吹奏乐部的音乐会以及在外面举办的乐队竞赛。人们也都渐渐从教学楼里走了出来。
　　这时，我却又困了起来。有好几次都有些晕，差点就在路上睡着了。我想着能睡多久睡多久便朝教室前进，赤城怕过会会挤，便先到吹奏乐部那边去了。
　　一年级的楼层里也没什么人。离开场还有点时间，应该都去那两个大活动的现场了吧。操场上的试音声音连五楼都听得见。
　　我们班的营业时间到三点就结束，已经没人在排队了。看了看收银台上，正放着一张牌子，上面写着“一年级三班的营业已经结束了。这两天来非常感谢大家！”看来提前了一个小时。反正也没人来了，这么做也对。班上的人应该也都去会场那边了。
　　我伸了个懒腰进入休息室，突然发现山田君在里面裸着上身换衣服。除他以外就没别人了。
　　“呀——”
　　他看到我，突然发出一声悲鸣，这一声震得我犯困的脑袋疼。
　　“辛苦了。”
　　我向山田君说完，便一头栽在点子上。垫子上有一股馊味还有一股霉味。但触感还是很软的，硬度也正合适。离昨天的卡拉OK已经过去多久了啊。感觉我的时间感都有些奇怪了。明明还是文化祭的第二天，我却觉得这个祭奠已经是很久以前的事了。在这个红紫色的教室里上课、考试仿佛都是幻觉一样。
　　“咦，赤城呢？不和你在一起吗？”
　　“他去体育馆了。”
　　“那你怎么死在这了？被黑崎甩了？”
　　“滚。太困了我都站不起来了。想睡一会。”
　　“这样啊。还有后夜祭呢，趁现在睡会吧。”
　　换上班服的山田君说了句“拜拜~”便小跑着从我眼前消失了。我已经闭上了眼，稍稍抬起右手算是和他打了个招呼。
　　◇ ◇ ◇
　　……对不起……不是我忘了……只是最近没什么时间……
　　我听到了黑崎的声音，但没什么实感。感觉亦梦亦实，判断不了。嘴里被黏住了似的。脑袋很痛，全身没力。
　　稍稍睁开一点眼睛。这里是那里。闪着红色和紫色的光芒，有点暗，是异世界吗。
　　远处传来吉他的扭曲声音还有破碎的歌声，震动还伴随着重低音，能听到很多人虚幻的声音。
　　我突然想气球破了一样醒了过来。
　　——糟了，睡过头了。现在几点了。早知道就该设个闹钟了。
　　我把手伸进口袋里拿出手机，摁下电源键。手机的画面显示是15:21。
　　……我没去找你，不高兴了吗？
　　我醒过来的脑袋中，响起了黑崎的声音。
　　——黑崎？……在和谁说话吗……？
　　……对不起。别生气。我还会去的。所以别伤害别人。
　　是谁？在和谁说话？
　　我屏住呼吸，想要听一听她的声音。但却再也没有听到了。……是幻听吗？还是我刚醒来意识有些模糊？
　　“黑崎，在吗？”
　　我开口问道。
　　虽然不知道在哪，但我确实感觉到谁咽了口气。然后响起了一阵跑开的脚步声。我也冲了出去。
　　黑崎在无人的走廊上奔跑着。我在后面追着她。她的裙子、班服、长发都随着她的奔跑而晃动着。我不禁想起在可疑分子事件中我追她的时候，这次却很快追上了他。我抓住她的手腕，黑崎就这么站住了。
　　“黑崎，怎么了？”
　　我这么问道之后，黑崎的脸上，第一次这么直接地表现出了感情。那是一幅非常不安，快要哭出来的脸。
　　平时都是带着一副铁面具一般的黑崎，
　　总是在向周围放出压倒性气场的黑崎，现在脸上却像是一个弱小的孩童一般。
　　我不禁语塞。
　　“……黑崎……”
　　我放开手。但她也不逃跑，就这么站在这。
　　“……为什么？”
　　“咦？”
　　“……为什么是黑井君啊？”
　　“怎么了？”
　　黑崎沉默了。是问我为什么会在那吗。
　　“我有点困了……所以就在休息室睡着了，然后好像听到黑崎的声音……你在和谁说话吗？”
　　黑崎摇了摇头。她的动作透露出一股明确的否定意识。
　　到底怎么了。到底发生了什么。那个黑崎居然会这么动摇。
　　她的身体有一些颤抖。好像很惧怕什么似的。连我都有些怕了。我不知道这是什么情况。我也有些动摇，但先得让她冷静下来。
　　可能别去管黑崎那时在说什么比较好吧。虽然我很在意，但我还是先当做没发生过好了。比起知道真相，我选择对现实更有利更合理的行动。
　　我不觉的强硬能改变什么。
　　“黑崎。我现在准备去体育馆听吹奏乐。你也去吗。白石同学肯定也在。”
　　黑崎的眼里已经充满了泪水，她紧紧握着裙子下摆，低着头。
　　看着那个完全不像是黑崎做出来的动作、表情，我才一次不知所措了。她在隐藏着什么。而且肯定是不想让我知道的事。她很怕让我知道，怕到会这样哭出来。
　　我的手自然地举了起来，无意识地放在了她的头上。头发很柔软。黑崎突然抬起头，用湿润的眼睛看着我。
　　我像是被她那漆黑的瞳孔吸进去了一般，紧紧地看着她。手上也渐渐传来了黑崎的体温。
　　可能只过去了数秒而已。但在这期间，黑崎周围的空气变了。我想，就这么把他身上一直以来的那股奇怪的空气吹散，我轻快地说道：
　　“一起去吧。肯定很开心的。不够的话，文化祭结束了大家可定会去哪玩的。昨天全都是男生可悲剧了。”
　　黑崎仍然握着裙子，点了点头。我觉得我看到了一点她脸上的表情融化了。
　　“……嗯。我去。”
　　◇ ◇ ◇
　　“结果还是留到了最后啊。”
　　赤城对我说道。我点了点头。体育馆的垫子时钟显示已经七点了。舞台上是傍晚乐队竞赛胜利的三年级生们在演奏者很带劲的曲子。舞台以外的灯光都熄灭了，巨大的音乐响彻在体育馆中。舞台前面聚集了很多人，大家又蹦又跳的，闹得很欢。
　　闭会典礼结束之后后夜祭便立刻开始了，这个乐队的演奏也留到了最后。差不多一半的学生已经离开体育馆了。在体育馆这骚乱的获利中，还交织着一些莫名的冷清。
　　我和赤城差不多坐在体育馆的正中间。斜前方是黑崎、白石同学和美黄川同学。
　　我带黑崎来听吹奏乐的音乐会之后，黑崎便回到了平时的那个样子。那感情出现巨大波动的样子感觉就像骗人一样，她那表情连一点残留都没有。她坐在了白石同学和美黄川同学旁边，我找到赤城，坐在他预留出来的位子上，就像我想的一样，直接睡着了。等我醒来之后，已经是闭会典礼了。
　　那三个女生好像在愉快地聊着什么。虽然笑的只有美黄川同学和白石同学，但黑崎周围也飘荡着一种安心了的氛围。
　　曲终，舞台周围便爆发了巨大的欢呼声。那欢呼仿佛是要将这最后一点非日常的时间砸的粉碎一般。
　　两天的梦结束了。
　　乐队的成员脸上都是一副充实感，拿着乐器跳下舞台。广播放着某首流行歌曲，组织人员也开始收拾会场了。大家都放慢脚步，一边和人说这话，一边走出体育馆。
　　我们也准备离开，从椅子上站起身。这是美黄川同学小跑着过来了。
　　“喂喂小赤还有黑井君，接下来我准备和麻由亲还有小澄去聚餐，你们也来吗？”
　　“小赤是我吗？”
　　赤城指了指自己。
　　“是啊。不喜欢吗？”
　　美黄川同学歪了歪头。
　　“也不是不喜欢。”
　　“还没想好去哪。去找家餐馆吧。”
　　啊，嗯，我点了点头。然后美黄川同学便朝白石同学还有黑崎摆了个胜利的手势。
　　“那八点钟在校门口集合。”
　　说完，她便回到那两个女生那了。
　　想暴风雨一样把接下来的事定完了。我和赤城都有些没反应过来似的站在原地呆了几秒。这时往外走的黑崎看到了我。那细长清秀的眼睛。还有那柔顺的黑发。她看着我，稍稍笑了笑。
　　刚好山田君在背后飞奔，赤城没看见黑崎。黑崎走进人群中，立刻没了踪影。
　　我们也顺着人流走出体育馆。外面响起秋天的虫鸣声，薄薄的云掩盖着月亮，渗出些许黄色。仿佛是要打消体育馆中的热气一般，外面充满着深秋的寒冷。
　　硕大的寂寥感，肉体带来的倦怠感，让人厌烦的人际关系之类的琐事，正支配着他们的心。
　　这就是生者生于世的宿命。
　　以前便觉察到她也有这种前兆。
　　……很痛苦。在那么长的时间中，我明明都是孤身一人，但意识觉醒了的现在，孤身一人的时间对我来说却变得非常痛苦。她不在的时候，我深深地感受着孤独。
　　自那之后，她总是会对我提起一个名字。
　　但是“他”的存在，对我来说很明显是要将她从我身边，从这地底带走。