　　几天后，我们正在走廊干活。因为头顶的荧光灯坏了，所以这里显得有些暗。
　　黑崎正坐在稍远一点的地方用小刀和剪刀吧黑纸箱剪成方形，我和赤城则用这些剪好的纸箱用粘着剂和报纸粘在一起制作“墙壁”。背后一直能听见女生们聊天和干活的声音。
　　……讨厌，真的吗？
　　……真的。我们社团的顾问老师还被警察找去谈话了呢。
　　……小雪你是什么社团的？
　　……羽毛球社。那天体育馆里只有羽毛球社的女生和新体操社的，只有女生在所以才被盯上了吧。
　　我挤出一些粘着剂，把报纸贴在黑纸箱上。黑崎来过一次，把切好的纸箱交给了我。每一个都切得非常整齐。她递给我之后，又转身回到自己的地盘上坐下，机械似地又开始干活。
　　……说起来，我的前辈好像也说过这种事啊。最近有些没见过的家伙会出现在放学后的学校里。
　　……真的吗？讨厌。好恐怖啊。
　　……这在学校会闹出问题吧。
　　“啊。”
　　我不小心吧粘着剂弄到了手指上。
　　“这个不怎么好弄啊。”
　　“嗯？”
　　赤城看着自己的手，对我的自言自语有了些反应。
　　“没什么。”
　　我只好看着手指等那些粘着剂干。
　　“赤城，黑井！”
　　这时，山田君突然吵闹着跑了过来。
　　“怎么了山田。”
　　赤城用一脸对他无奈的表情问道。
　　“我听说了件奇怪的事……”
　　我的直觉告诉我肯定又是奇奇怪怪的事。
　　山田君一边偷瞄着旁边正干着活的女生们，一边小声对我们说。暂且不谈他那让人觉得很喜欢稀奇古怪事情的感觉，我对他那典型的屌丝样还是觉得有些无奈的。
　　“什么？”
　　赤城带着一脸你怎么这么多事的表情问道。
　　“上次说的那个可疑人物在学校里出现了。”
　　“怎么回事？”
　　我一边继续手头的活一边问道。
　　“我刚才去做图书委员的事了，然后前辈就和我说看见学校里有个奇怪的家伙。”
　　“说得不就是你吗？”
　　赤城仍然做着事说道。
　　山田君晃了晃有些长的头发否定道。
　　“不是！那个前辈也是棒球社的经理。因为棒球社没有女子更衣室，所以她一直都是在活动结束后在教室里换衣服的。然后就在准备回家的时候，突然感觉到了一股视线，看了看周围，可室内没有其他人在。开始还觉得只是自己的错觉，但这，却在走廊上看见了一个跑走的人影。感觉并不像是学生，就算是老师，可那个背影也没什么印象。”
　　我看了看身后聚在一起的女生集团。虽然像是在边聊着什么边干活，但聊得内容好像已经不是刚才的话题了。
　　“这附近治安还真差啊。”
　　我这么说道。
　　“应该是那个人的错觉吧，如果真的有可疑人物入侵了的话可就是大问题了。”
　　赤城没什么兴趣似的说道，只是在配合他而已。
　　“这可真是不妙啊。”
　　山田君好像一个人乐在其中。
　　“我感觉到了超常现象的味道。”
　　“‘是吗。’”
　　我和赤城异口同声地说道。
　　“今后，最晚的回家时间从八点改为六点。”
　　几天后的班会上，班主任吉田惠美老师（大概是三十大几或者四十几岁的样子，留着只到脖子的茶色短发，因为身材比较苗条所以显得比较年轻）突然提出了这么条新规定。
　　“前几天陆续有学生报告看见了学校内有可疑分子出没，老师开会决定，以防万一，这段时间将把离校时间提前。”
　　我看了看和我之间隔了三个位子的山田君，发现他的眼睛正在发光。
　　吉田老师说完，有换了成了非常伤脑筋的口气。
　　“但是，老师都没有看到有什么可疑人物啊。这件事在老师之间也有很大分歧，要是不采取什么对策要是真的发生了什么又太晚了……虽然会对文化祭产生些影响，但只能靠你们自己努力了。”
　　咦——教室里小声地传开了不满的声音。
　　“还有，大家都要注意自己周围。要是发现了什么可疑人物要立刻告诉老师。”
　　吉田老师最后难得用了次“老师风格”的口气叙述完之后，便走出了教室。
　　离上课还有点时间，教室里立刻变得喧闹起来。山田君直接站起来，可能是在找个能说话的人吧，他直接冲到了赤城那边。还好他不是来我这。而黑崎则依旧像以前一样，一动不动地坐在窗边。
　　这天放学后，我又被赤城叫去参加临时会议。
　　“这下得做些更改了啊。”
　　赤城向白石同学说道。
　　“对啊……毕竟准备时间减少了，真希望能多给些时间啊。”
　　就我听到的来看，因为这突如其来的时间缩减，我们连更改接下来的工作安排都没办法。
　　“……怎么办啊。”
　　“嗯。对装饰的工作进度最清楚的人应该就是我了吧……总之今天先好好想想，明天再总结一下吧。”
　　“抱歉，感觉总是在靠赤城同学。”
　　“没什么好在意的。”
　　赤城轻轻地挥了挥手。
　　“黑井同学也请拜托了。”
　　面对白石同学那郑重的表情，除了单纯做事以外什么都没干的我，回答显得有些不自然。
　　之后我和赤城召集齐装饰组的人，就插画的事情商量了一下。没想到只能留校到六点会这么不够时间。就算我们四点开始，过了一个半小时到五点半的话就得开始准备离校了。
　　山田君因为哪些奇怪的事搞得像被点着了火一样，四处奔波收集情报，所以在教室里没看见他。
　　结果我们商量了一个小时也没什么结果，只好让有时间的人放学后到快餐店继续做了。虽说是在商量，但基本上大家都是在玩。女生在一起喝茶，屌丝们则已经准备开溜了。
　　“啊，回去了吗？”
　　我们开始准备回去的时候，山田君不知从哪冒了出来。
　　“接下来准比到外面商量一下，不减少一点工作量可不行啊。”
　　我说明了一下之后。他便露出了一副非常开心的表情，满脸期待地看着我。感觉好像是有什么话说。
　　“你要是想来的话就一起来吧。”
　　“我当然要去！”
　　山田君立刻冲到自己桌子那边。他的动作如鱼得水，干净利落的像在足球里提出了一次帽子戏法一样。他肯定又是听说了什么奇怪的事吧，我顿时觉得好麻烦。
　　——黑崎在哪？
　　我突然发现，我已经开始习惯性地寻找起她的身影来了。自从开始准备文化祭之后，每天都会和她说上一两句话。所以也很自然地和她一起做准备工作。一学期的时候还完全无法想象我会和她关系这么近。
　　——在那。
　　看样子是一个人在教室角落里干活。感觉有些忙手忙脚的，应该是在收拾吧。还有十分钟就六点了，同学们也陆续从教室里出去。催促同学离校的广播伴随着古典乐一起从广播里播放出来。
　　我走到她身边。黑崎正在把那些要剪开的纸箱收拾好放在后面的黑板下。
　　啊，黑崎小小地叫了一声。
　　“我来帮你吧。”
　　我说着，便把摊开的报纸叠起来。她好像有点没反应过来似的站在那，但“现在离离校时间还有十分钟。请停下社团、委员活动，迅速离校”的广播响起后，她像是回过神来了似的又动了起来。
　　两人分工迅速把东西收拾完了。从这几天的行动我发现，黑崎一旦开始干活就会变得非常集中非常认真，而且效率还很高。就连收拾东西黑崎也做得非常好。
　　收起小刀，角质也收好，再把散落一地的碎屑弄干净。
　　“OK。搞定了。”
　　没几分钟便收拾完了，这时教室里已经一个人都没有。山田君和赤城应该已经出去了吧。
　　“那些家伙居然丢下我不管了。”
　　我刚说完，黑崎便用她那漆黑的眼睛看向我。
　　“……接下来还有什么事要做吗？”
　　“啊，嗯。还要商量一下。这样下去的话时间根本不够，要重新定个计划。”
　　她稍稍低下了头。夕阳又将她的侧脸染成了橘黄色。然后，黑崎抬起了头。
　　“……我也去。”
　　“咦，但是。”
　　我不小心开了口。但之后想说的话我却刻意吞了回去。我会说什么呢。“会很尴尬哦”吗。还是说“你来了也没什么意义啊”之类的吗。
　　不管哪句都跟垃圾一样。
　　放学的音乐在广播中静静地流淌。在夕阳照射着的教室中，我尽全力地说出了一句话：
　　“那一起来吧。”
　　◇ ◇ ◇
　　夕阳渐渐落下，周围慢慢变暗，眼前事物的轮廓都变得有些模糊不清。来往的车辆都开启了车灯，夜空中挂满了明亮的星星。
　　我们混在离校的人流中离开教学楼。校门口站着两名老师，目送着学生离开学校。隐约听见两位老师说着再见，别走小树林之类的话。
　　“黑崎你家有门限吗？”
　　虽然几个关系好的女生之间或是恋人之间可能会是个问题，但我和黑崎在一起的时候再怎么沉默我也不怎么在意。但难得有这么个机会，我还是想说点什么。
　　“……没。”
　　就一个字。感觉不能展开成对话。而且我也没交流能力去把这种简单到极致的回答展开成对话。要是一般人听到这种话应该会觉得她很讨厌说话吧。我只好立刻放弃想要努力和黑崎说些聊得来话题的想法。转用事务性的口气问道：
　　“我们接下来要去入谷车站前一家刚建好汉堡店。你有去过吗？”
　　“……没。”
　　“……那你有吃过快餐之类的吗？”
　　“……没。”
　　“咖啡厅或者餐厅呢？”
　　“……没。”
　　黑崎保持着挺直身子的状态摇了摇头。虽然我很想说你骗我的吧，但还是没说出口。
　　“那你就先跟我来吧。我觉得应该会挺开心的。”
　　她像小鸟一样点了点头。黑崎站在旁边我才发现她居然挺高的，就算不管身高依然很有压倒性气场的黑崎做出这样的动作感觉还挺可爱的。
　　穿过杂树林、一些住宅、只种着茶叶的田，现代化的道路便突然出现在了眼前。最近街上被LED式的街灯装饰地漂漂亮亮的。还有高层的写字楼、公寓，便利店或者咖啡厅等建筑。
　　行人也有很多，有穿西装的，有穿着漂亮衣服工作的女人，还有许多学生，大部分都是比较年轻的人交错在街道上。车站就在附近，电车飞驰的声音，广播的声音也混杂着各种声音飘荡在这都市的空中。
　　“这里。”
　　我们到达目的地之后，我对黑崎说道。黑崎默默地点了点头之后，玻璃自动门便打开了，我们一起走进店内。有几列队伍排在收银台前。
　　“黑崎吃什么吗？”
　　黑崎歪着头烦恼了一会，然后看着我问道“你呢？”
　　“我会点些东西吃。”
　　“……那我也要。”
　　然后她又突然变得有些慌张起来。
　　“……点哪个比较好？”
　　“咦。哪个？”
　　是在问我推荐哪一个吧。
　　“既然你第一次来，那就点个比较基础的汉堡套餐吧。”
　　我说着，指了指收银台上的菜单。
　　“……那就这样。”
　　刚好有两个收银台空了出来，服务员说下一位客人请，我和黑崎便一起来到收银台前。黑崎基本上是我点一个什么，她就跟着点个什么。
　　“需要什么饮料吗？”
　　黑崎僵住了。她僵硬地把头转向我这边，用不带任何表情的脸看着我。感觉她的视线中充满着“说明不足啊”的埋怨感。
　　“从这里面选一个就行了。”
　　黑崎看了看我指着的菜单，考虑了几秒。然后用她那对女生来说有些低沉的声音说道：
　　“……冰咖啡。”
　　店员重复了一遍之后，黑崎便从她那黑色皮革制的钱包里拿出一个伍佰元硬币。偶然间瞄到一眼她的钱包里面，好像看到了许多张大钞。
　　我们稍微等了一下，便拿着托盘来到了二楼。刚到二楼，便看到了窗户边聚在一起的制服团体。
　　“走吧。”
　　我跟黑崎说完，便加入到了那个团体中。
　　“啊，黑井。好慢啊。”
　　离我最近的男生说完，表情立刻呆住了。我看了看周围。
　　基本上都是女生和女生坐在一起，男生和男生坐在一起。
　　但不管男生女生都在看着黑崎。他们不是在拒绝黑崎，只是有些吃惊而已。但是……
　　我来到赤城的桌子旁边的一桌坐下。
　　“黑崎，坐那吧？”
　　她点了点头，坐在了我对面。大家的视线渐渐缓和，不自然的沉默也都消失，开始闲聊了起来。
　　女生那边都坐满了没什么位子，虽然没有拒绝黑崎，但要是让黑崎坐在那个所有人都当她是异端分子的地方那就太残忍了。
　　“抱歉啊，这边都是些混球。”
　　“……？”
　　黑崎歪了歪头。她自己好像并不怎么在意这些。然后咬起吸管喝了一口咖啡，托盘上明明都放着奶和蜜糖。看样子黑崎喜欢喝黑咖啡。
　　“商量得怎么样了？”
　　我向赤城问道。他对面是山田君和另一个男生。
　　“嗯，差不多八成吧。”
　　说完，他放下手中的笔，脸上戴着一副非常好青年的表情笑着对黑崎说“黑崎同学你也来了”。
　　黑崎把咖啡放回托盘上点了点头。她也和赤城说过好几次话，应该也习惯了吧。
　　但越看黑崎越觉得她行为举止非常端庄。脊背挺得笔直，制服上没有任何污渍和皱褶。虽然很多女生都会把缎带松开，但黑崎却好好地系着。
　　我拿起一个汉堡，想着先把东西吃了吧。这时却注意到黑崎正直直地盯着我。
　　“怎么了？”
　　“……要商量的事呢？”
　　“基本上一般是在玩啦，放轻松摸摸鱼就好。”
　　我说完，黑崎便优雅地拿起汉堡，剥开上面的包装纸咬了一口。
　　“好吃吗？”
　　看她的样子应该是第一次吃这种垃圾食品。感觉有点在意她觉得怎么样。
　　“……一般。”
　　黑崎的回答非常简单。感觉就像是觉得不怎么好吃也不怎么难吃，总之先吃着吧的样子，黑崎又咬了一口。
　　不过，感觉这样吃着汉堡的黑崎感觉就像是个很受欢迎的高中女生。手脚也很长身材也好，身上的制服还非常整洁。
　　有个女生拿着笔记本跑到我斜前方的赤城哪里，看样子是来商量什么的。毕竟是赤城，应该会公平地给每个人分配任务吧。中学时赤城就不靠存在感，而是靠着这异常会看气氛的能力调整着整个团队。
　　赤城微笑着点了点头，女生便回到了女生堆里。然后赤城有慢慢站起身挥了挥手。
　　从我身后的楼梯那里上来了一位穿着入谷高中制服女生。虽然不到黑崎那种程度，但她也显得很端庄。头发有些偏茶色，发型有点卷。是白石同学。
　　[[IMG,990c6635adc2c5d05113176ad9551a2f,418,587,28699]]
　　“抱歉来晚了。”
　　白石同学优雅地笑了笑。
　　“不，我才是，突然叫你出来抱歉。虽然大部分都已经商量好了，但最后还是要好好确认一下。”
　　“当然没关系。”
　　白石同学看了看周围。手上是装着一个小派和饮料的托盘。应该是在找座位吧。
　　“你不介意的话坐这吧？我也好说明。”
　　赤城指了指自己旁边的座位。赤城旁边是个空座位。那个空座位也在黑崎旁边。虽然赤城说这样比较好说明，但我感觉他应该是想要白石同学多和黑崎说说话吧。赤城也不是那种让女生坐在男生堆里，而且是自己旁边这样的肉食性男生。
　　白石同学像是察觉到了赤城的意思，点了点头。
　　“嗯。我就坐这。”
　　说着，白石同学便在我前面，黑崎的旁边坐了下来。
　　“黑崎同学，可以坐你边上吗？”
　　黑崎正在咬着汉堡，一听到白石同学的声音她便停下来，有些拘谨地点了点头。然后像是要腾出些位置似的挪了一下身子，又接着吃起了汉堡。
　　“先简单和你说一下商量好的事吧。”
　　赤城把笔记打开让白石同学也能看见，开始说明一些确定好的事项。白石同学也在认真听着。
　　我喝了一口可乐，松了口气。窗外天色已暗。对面的大楼里好像有个补习班，现在正开着灯在上课。餐厅里正放着轻快地BGM，周围同学吵吵闹闹的感觉还挺热闹。在赤城周围的男生已经不在乎赤城还在和白石同学谈事，拿出手机打起了手机游戏。
　　黑崎吃完了汉堡之后，便把汉堡的包装纸好好地折成了整齐四角形。接着又开始吃起了薯条。她先用指尖捏起一根，放在嘴边，然后像机械一样用一定的速度动着嘴。
　　“——大概就是这样。怎么样？”
　　看样子赤城说完了。
　　“嗯。真是非常感谢。居然已经整理好了这么多，真不愧是赤城同学啊。”
　　白石同学好像很佩服赤城。
　　“不，也不是我一个人的功劳。没想到大家热情居然这么高，这还真是帮大忙了——各位，今天就商量到这吧。你们想回去可以回去了。”
　　赤城合上笔记，用只有我们周围听得到的声音说道。
　　“黑崎同学，你在喝什么？”
　　白石同学在位子上坐好，一边剥开派的包装一边问黑崎。
　　“……咖啡。”
　　“不会很苦吗？好厉害啊。”
　　“……不会。”
　　“你的头发也很柔顺呢。真好啊。我的头发很细，稍不留意就会打结。”
　　以前没看过白石同学会和黑崎聊天，这应该是第一次吧，她对黑崎的事也很感兴趣。就算是社交辞令，她应该也很在意黑崎。
　　虽然黑崎没什么反应，但还是同学仍然连珠炮似地不断抛话题出来。感觉说她们以前没怎么接触过都像骗人一样，感觉她们也渐渐打成一片了。白石同学感觉有些天然，说不定和黑崎意外地合得来。
　　白石同学看着一点一点吃薯条的黑崎，不禁发出一声感叹：
　　“哇。好可爱。”
　　黑崎同学看着白石同学歪了歪头，像是在问“你说了什么吗？”一样。接下来黑崎便和白石同学热乎了起来，我觉得我在这显得有些尴尬。但这样一来理解黑崎的人就又多了一个。感觉还是不错的。
　　就这么默默地看着她们两个聊天也有点那啥，所以我看向了赤城他们那边。赤城正对面是山田君，看样子是在说着什么。其他男生都在打着游戏，感觉只有赤城在听山田君说话。
　　“有入侵者。绝对没错。”
　　山田君这么说道。
　　“为什么？”赤城问。
　　“有好几个人看见了。”
　　“你到底在干什么？”
　　赤城像是拿他没辙了似的。
　　“是什么样的人？”
　　我也插了进来。在我正对面，白石同学正在推荐黑崎吃一口自己的派。而黑崎也毫不客气地咬了一口，白石同学则一脸痴迷地看着她。
　　“这就非常奇怪了。”
　　山田君好像因为我（装模作样地）听他说话而显得很高兴。
　　“……有两种目击证言，一种说是年轻人，还有一种说是老年人。”
　　“性别呢？”
　　“都说是男性。”
　　“大概是同一个人吧。”
　　赤城这样推测到，山田君也点了点头。
　　有变态潜入到学校里了啊。但是……
　　“但之前不是说在附近转悠的是女性吗？”
　　山田君带着一脸怜悯的表情看着我。
　　“黑井。这又不一定和那个都市传说的女性有关系。重要的是在我们学校里出现了谜一般的神秘人物啊。”
　　你说得好欠揍啊。我和了一口可乐。白石同学好像听到这个话题也很在意，便加入到了这边。
　　“但很恐怖呢。如果是大家搞错了就好了，但如果真的有烦人的话，还真希望能早点抓住呢。”
　　没错，赤城也很赞同白石同学。
　　“因为这个文化祭的准备时间还缩短了。”
　　“这还真是棘手啊。我们明明是按计划进行的，结果却不得不削减掉一大部分。”
　　“……削减？”
　　黑崎听到这有了反应，我看向她。感觉她的眼睛仿佛在问我“为什么”。
　　对了，黑崎没参加会议一直在做东西啊，现在才知道这事啊。
　　“因为有可疑人物的骚乱搞得我们时间不怎么够。老师不是也说了吗，最近学校里有可疑人物出没。”
　　“……可疑人物？”
　　“不是老师也不是学生的校外人员。”
　　黑崎歪着头思考着。
　　“……我可能、知道那是谁。”
　　“你知道？”
　　我不禁问道，赤城和山田君听到黑崎的话也表现出了强烈的兴趣等待着黑崎继续说下去。
　　“……晚上会出现。”
　　“黑崎你知道吗？”
　　她点了点头。
　　“黑崎同学你看到过吗？”
　　赤城探出了身子问道。
　　“……八点左右会出现。最近一年级的教学楼那边也有。”
　　在场的所有人都掏出手机看了看时间。现在是晚上七点半左右。
　　能听到山田君吞下一口口水的声音。然后他看向了赤城。
　　“喂赤城，不去看看嘛？如果这样解决问题了的话，放学时间也会改回来的吧。”
　　“不行。”
　　赤城立刻否决了。
　　“……我想今天可能也在。”
　　黑崎低声喃呢道。山田君已经快坐不住了。
　　“……要去学校吗？”
　　“不去。黑崎，绝对不能去。不怕一万只怕万一。”
　　为了不让黑崎冒出什么奇怪地想法来我只能这样提醒她。而她则点了点头。
　　“我要去。如果这次不去的话，以后可能就没这机会了。我要现在破解掉这个都市传说然后写到博客上去。”
　　山田君已经忍不住了，就像是酒瘾犯了的酒鬼一样止不住地颤抖着。
　　“你给我适可而止一点。”
　　赤城斩钉截铁地说道。
　　“没事的。我有这个。”
　　说着山田君在包里翻出了什么东西。这不是手枪吗！白石同学也吓得叫了一下。
　　“空气枪。不过改造了一下开一枪还是挺痛的。”
　　“蠢货。你居然拿着这种东西在街上晃。真是个危险的家伙。”
　　山田君被赤城骂了一顿，立刻把武器收进了包里。其他同学则都开始准备回家了。
　　黑崎和白石同学也收拾了一下剩在托盘里的食物，感觉今天的临时会议已经开不下去了。
　　赤城和白石同学都把托盘和垃圾拿到回收处。
　　“厕所。”
　　山田君在位子上安分地坐了一会之后又站了起来。我呆然地看着他拿着不必要带去厕所的包离开了，几分钟之后，我才发现自己是多么迟钝。
　　“那家伙绝对去学校了。”
　　赤城看山田君一直都没回来这么说道。
　　“要去拦住他吗？现在追的话可能还追的上。”
　　我稍稍想了想，开口问黑崎：
　　“黑崎，你看见的那家伙是什么人？很危险吗？”
　　“……我觉得很危险。”
　　“那也是啊。”
　　赤城的口气显得很急。
　　“……但不去体育馆的话我想就没事。”
　　“那家伙会出现在体育馆？”
　　黑崎点了点头。赤城拿出手机打起了电话。
　　“——不行。直接挂了我电话。黑井，抱歉能和我追过去吗？黑崎同学和白石同学先回去吧。”
　　好。
　　“知道了。小心啊。”
　　白石同学有些担心似地说道。黑崎则和平时一样没什么表情。
　　◇ ◇ ◇
　　“找到了。山田！给我站住！”
　　赤城压低了声音向山田君叫到。
　　我们现在正在穿过学校禁止穿行的树林前往学校。就看到山田君正准备翻学校的矮围墙。
　　他看了我们一样，仍然准备就这么翻过围墙到学校里去。
　　我跑向围墙。山田君已经翻过去了。我借着跑步的惯性把包扔进围墙里，然后爬上围墙。墙对面应该是院子，周围都很黑。
　　靠着腕力爬上墙头，确认了一下离自己有两米高的地面然后跳了下去。
　　山田君已经跑到楼梯口。马上就要消失在这片黑暗中。一种白费力气的感觉油然而生。我站起身之后，赤城也跟着跳了下来。
　　“……赤城，怎么办？”
　　赤城一脸烦躁。
　　“怎么办……又不能放着他不管……给老师打匿名电话？”
　　“那山田君还不得被骂死啊。”
　　“也是啊……”
　　赤城沉默了十秒左右然后问我。
　　“喂，黑井，你觉得真的有可疑分子跑到学校来了吗？”
　　我摇了摇头。
　　“应该是和杂务人员之类的搞错了吧。最后放学的时候总会有人在巡逻。”
　　“说实话我也是这么想的。想不通谁会大半夜跑到学校里来，冒这么大风险又没什么利益。”
　　好吧，赤城像是没辙了似的说道。
　　“我们找十分钟左右吧。找到那混球我们就会去。要是被发现了还得和他一起挨骂。抱歉啊还拉你来遭罪。”
　　“没事。都到这个份上了也不能只靠你来做啊。”
　　我们把书包藏在植物丛里，一起跑向楼梯口。
　　感觉周围没有其他人在。面向操场的第一教学楼的老师办公室虽然亮着灯，但校内还是一片漆黑，只能感觉到消防栓上的红灯和紧急出口的绿灯。
　　“黑井，那边。”
　　赤城指了指教学楼。楼里亮着一个白色光点。那是我们教室所在的第二教学楼。光源很小，感觉行动很小心但是却动得很快。
　　“应该是手机的光吧。手电筒的光没那么小。而且行动还那么诡异，应该是山田。”
　　我点了点头，看了看窗户，已经跑到五层楼的四楼了。
　　“别让他跑了，一人走东边一人走西边上去。”
　　“好。”
　　看着楼梯口就这么开着，我和赤城都对入谷高校的渣管理无可奈何。
　　“毕竟还是有些传闻的，小心一些为好……”
　　赤城这么自言自语道。我对此完全同意。毕竟现在都有三个学生跑进来了。
　　我们为了不发出脚步声，还是在鞋柜处换上了室内鞋，赤城从西边的楼梯上去，而我从东边的台阶小心翼翼地上楼。
　　变成一个人之后，突然就紧张了起来。晚上的学校很黑，感觉时间都停下来了一般。我小心翼翼一步一步地登上台阶。因为屏着呼吸注意着周围，过了一会就觉得有些喘不过气来了。
　　在黑暗中，不安感也在一点一点地增加。如果被发现了的话，应该不是叫家长这么简单的事了吧。如果我们说，我们是来阻止朋友晚上到学校里调查入侵者的，他们会信吗……
　　每上一层楼，我都要在楼梯口看看会不会有巡逻的人在。我也渐渐开始对山田君的暴走感到火大。为什么我没要冒着这么大危险到这来啊。
　　已经爬了三层楼了。
　　我藏在阴影里，确认了一下走廊。走廊上漆黑一片，没人，也没有什么声音。
　　呼，我松了一口气。盯着走廊确认有没有在动的光盯了几秒。
　　突然传来一阵震动。在这夜晚的教学楼里没想到震动声居然会这么大。
　　心脏剧烈地跳了起来。我瞬间把手伸进口袋。拿出手机摁掉震动。
　　我屏住呼吸，注意着周围有什么动静。教学楼依然很安静。感觉没有别人。我便大大地松了口气，靠在了墙上。
　　“什么鬼。”
　　我一边爆粗口一边拿出手机看了看来电记录。是赤城打来的。
　　我很在意手机的光，便很快地给赤城回了个电话。赤城则很快就接了起来。
　　“哦，黑井。我在他下楼梯的时候捉住他了。你现在在哪？”
　　我松了一口气，都不知道今天松了多少回。走廊上的紧急出口等不知是不是因为有些老旧了，一直在一闪一闪的。
　　“我在三楼。那我就这么回去吗？”
　　“嗯。抱歉啊。还得让山田好好道歉，在学校外面碰头吧。”
　　“了解。”
　　就在我准备挂电话的时候，突然听到有些急躁的声音。
　　“黑井，快回去。巡逻的要来了。”
　　电话那头传来一阵轻轻地脚步声，还有碰到一些东西的声音。
　　“赤城，没事吧？”
　　“嗯。现在躲在厕所的清扫柜里。好像有人从这边的楼梯上来了。抱歉，挂了。”
　　电话就这么断了，手机里传来短暂的电子音。
　　紧张感又一次涨了起来。我把手机放进口袋里。准备下楼梯。
　　就在这个瞬间。
　　哒、哒，楼梯下面传来了声音。
　　——巡逻？
　　我立刻慌了起来。努力把快要跳出嗓子眼的心脏咽了回去，看了看周围。因为紧张，视线也变得有些模糊狭小。
　　——怎么办，有哪里可以藏起来……
　　就在我想办法的时候脚步声已经很接近了。
　　藏到教室里嘛？但如果一间间教室查的话那根本没地方逃啊。
　　可以藏起来的地方只有楼梯附近的柱子而已。
　　——没办法了。
　　我快步绕道柱子后面。把所有神经全都集中在听觉上。一定要配合脚步声绕着柱子转圈。这确实是场豪赌，但也没办法了。
　　楼梯上的声音渐渐接近。我连呼吸都停了下来集中精神。首先得察觉出巡逻的人会从柱子左边还是右边走。
　　带着回音的脚步声停了下来。些许的沉默降临在这漆黑的走廊中。下一个瞬间，在我的身后响起了脚步声。
　　我感觉我的心跳已经跳得不能再快了。冷静、冷静。我一边这样告诫自己，一边集中精神注意着脚步声。
　　就在旁边。我感觉到柱子旁边有人在。我信任着自己的听觉，就这么绕柱子躲着，从我的方向来说就是一直向右绕着柱子走。
　　然而我突然发现有个奇怪地事。
　　完全没光。
　　如果是巡逻的人，应该会拿着手电筒才对啊。但现在在我身后的“某个人”却完全没有带着任何光源。
　　我的脖子上冒出了冷汗。不是巡逻的人？那这个人，到底是谁……？
　　突然，贴在冰冷柱子上的左手碰到了什么。
　　我反射性地扭头看向左边。
　　“……找到了。”
　　长头发，以及像人偶一般标致的脸，一名少女就这么站在我身边，这距离近的仿佛能感觉到她的呼吸，她就这么睁着她大大的眼睛看着我。没有眨眼，漆黑的瞳孔中不带有一丝虚无。窗外的月光照着她那蜡烛般滑润的皮肤显得有些苍白。
　　“——！！！”
　　虽然我不信幽灵。但我现在仍然吓得快要叫出声来了。我从喉咙深处发出了溃不成声的声音。我确实感觉到这一瞬间我的心脏停了。全身都起了鸡皮疙瘩。我胡乱地挥舞起手脚准备淘宝。但腰使不上劲，膝盖也在发抖，没走出两步我便摔在了地上。
　　哒，身后又想起了某人的脚步声。
　　——逃不掉。我已经吓得浑身发抖了。
　　“……黑井君？”
　　身后有谁这样小声地说道。
　　为什么知道我的名字，就在我这么想的瞬间，我的脑中像是啪的一下想到了幽灵的真身是谁。但她为什么在这里？
　　恐惧感迅速从身上撤离。我用两手压住因为惊讶和恐惧还有些颤抖的膝盖，松了最大的一口气。花了几秒的时间理了理呼吸，我看向她。说来，这还是她第一次叫我的名字啊，我不合时宜的想着。
　　“……黑崎，你怎么在这？”
　　黑崎好像有些不明白似的歪了歪头。她肩上挂着书包，纯白的衬衫领子上系着缎带，完全是一个女高中生的样子站在这漆黑的教学楼里。
　　“……因为觉得很危险。”
　　“你不也很危险吗。白石同学呢？”
　　“……回去了。”
　　我全身都没了力气。只能靠在墙上。但又突然想起赤城和山田君那边还有巡逻的人要来，紧张感又一次涌了起来。
　　“回去吧黑崎。赤城已经捉住山田君了，现在情况有些糟糕。具体的待会再说。赤城应该没事。总之我们快点出学校吧。”
　　就在这时，楼上突然传来撕裂黑暗的叫喊声。而且是好几个人的声音。
　　“是赤城。”
　　被发现了吗。怎么办。我该怎么办？危机感让我的脑袋全负荷运转。一秒钟都觉得像是一分钟一样。
　　——没办法了。被巡逻的人发现的话就算我上去也没有任何意义，只会让事情变得更糟。
　　“黑崎。”
　　就在我准备说快走的时候。黑崎已经跑起来了。她就这么在肩上挂着书包，晃着裙子，带着那一头比这黑暗还要浓密的头发跑了起来。更不得了的是，她是往楼上跑的。
　　“喂，等一下！”
　　我什么都没想，立刻追上黑崎。感觉已经什么都无所谓了。
　　虽然我想追上黑崎，但周围太黑我看不太清楚脚下的楼梯，黑崎则完全不在意似的往上跑。而我则老是踏空，总是比黑崎慢一步。如果这儿更亮一些的话，我很快就能追上黑崎。
　　到了四楼后。在那片黑暗中确实传来了脚步声。
　　黑崎一到楼梯口，又加快了速度冲进了黑暗中，在无人的走廊里奔跑。
　　黑暗中只有消防栓的红灯以及窗外射进来的月光。渐渐的，出现了两个人影。
　　“赤城！”
　　是赤城和山田君。山田君抱着头蹲在地上，赤城也在他旁边抚着他的背。赤城注意到跑过来的我们，抬起头的瞬间。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　发出了惨绝人寰的叫声。黑崎就这么站在他们身边。赤城看着黑崎，一屁股向后坐在了地上。
　　“赤城！你们是吧？”
　　我追上来向赤城问道。他看了看我，又看了看黑崎。
　　“黑崎同学！为什么在这……我还以为碰到真的幽灵了……”
　　说着瘫在了地板上。
　　“到底怎么了？”
　　“下面，他逃到下面去了。”
　　山田君还没收住他的兴奋劲，抱着头说道。
　　黑崎听见又立刻转身朝西边的楼梯跑了过去。
　　“黑崎！”
　　我准备叫住黑崎，但黑崎根本没理我。
　　“是可疑分子。”
　　赤城这么说道。
　　“是个在更衣室里脱裤子的大叔。”
　　“……！”
　　我立刻起身向黑崎追去。
　　赤城好像还在说些什么，但我已经飞奔下了楼梯。已经没心情去管有没有踩空了。我脑袋里只剩下拦住黑崎这一个念头而已，
　　过了三楼，在下一个转角处看见了黑崎的发梢。
　　“黑崎！”
　　我伸出手，抓住了她的手腕。因为她速度太快我和她都险些要摔下去，但我总算是用蛮劲把黑崎拉了回来。
　　我一下把黑崎拉到眼前，我的下巴都能感受到她的呼吸。我一下没站稳，向后倒了下去，感受到背上传来的冲击，有点喘不过气来。咳了两下，看见黑崎也毫无防备地倒了下来，我无意识间伸出手，像是要保护她一样抱住了她。
　　我也不知道我们现在是什么样的姿势，但我确实能感受到黑崎的体温。我被这非常真实的温暖吓了一跳。和年纪相仿的女生这样近距离接触还是有生以来第一次。我也不知道该怎么办，身子和头都变得很僵硬。明明情况非常紧急，但我的脸却火烧似的通红。
　　在度过一秒就像十秒一般漫长的沉默之后，黑崎突然开口了。
　　“……黑井君？”
　　然后她便准备起身。也不知道她现在是什么样的姿势，只是她起身的时候手肘顶到我的肚子让我不禁呻吟了一下。
　　“……啊。”
　　
　　[[IMG,57d8f66ec8edd6126b2f2667bcd85f5a,417,588,39994]]
　　对不起，黑崎有些在意地扭捏了起来。
　　“……没事。”
　　我起身说道。楼下的脚步声渐渐远去，我安心地松了口气。但脸上还是很热。还好周围有些暗。要不然会让她发现我的脸现在很红吧。
　　“黑崎。别追了。那可是什么可疑分子啊。”
　　我拍了拍衣服上的灰尘说道。平时都是那么端庄的黑崎，现在不知为什么一直低着头。
　　“……知道了。”
　　她点了点头，像是还想说什么似地看了看楼下。
　　“先回上面去吧。”
　　我拿出口袋里的手机，打了赤城的电话，他马上接了起来。
　　“黑井，没事吧？”
　　“嗯。我拦住黑崎了。可疑分子不知道跑哪儿去了。”
　　“是吗。那就好。”
　　“我们现在先上去。”
　　“嗯，好。”
　　我按下挂断电话的按钮，收起手机。
　　“走吧黑崎。”
　　“……有人来了。”
　　黑崎把手放在窗户上看着外面说着。比起惊讶——我现在只是烦躁地想着拜托饶了我吧。
　　我站在黑崎身边看着窗外，手电筒的光正向这边靠近。因为有些黑看不清楚是谁，但这次应该是巡逻的老师了。
　　这下惨了。就在我这么想的时候。
　　左右摇晃着向前行进的手电筒突然剧烈地晃动了起来。
　　“喂，谁！”
　　关着的窗户外传来一声叫喊。我反射性地蹲下身藏起来。以为自己暴露了心跳加速。
　　“……啊，抓住了。”
　　我听到黑崎那没什么感情的声音，然后窗外又响起了几个粗犷的男人声音。
　　……？
　　我站起来又看了看窗外，手电筒掉在了地上，旁边是个男人被按在了地上。骑在那个男人身上的是……篮球部的顾问，体育老师太田。
　　“谁！谁来帮帮我！”
　　太田按倒的男人在地上大喊大叫。
　　“真的抓住了啊……”
　　我和黑崎在那占了几秒，对眼前这不太常见的事件看呆了。但这是个逃出学校的好机会，所以我立刻迈开了腿。
　　但黑崎仍然在走廊的黑暗中用那没什么感情的视线眺望着。
　　“怎么了？”
　　我问了问黑崎，她却只是缓缓地看向我，摇了摇头说“没什么”。
　　我们跑到了离学校最近的餐厅里。点了饮料和薯条，带着疲劳和沉闷的气氛坐在一起。三个男生都深深陷在沙发里，黑崎则挺着背用吸管喝着黑咖啡。
　　过了一会，赤城和山田君便开始叙述他们遇到可疑分子的经过。
　　可疑分子是个中年男性。他们看见他在当做女子更衣室的空教室里拿着女生的体操服脱了裤子在干什么。
　　这还真是恶心的场面。他们看上去也不太愿意回想起来，只是要和我们说明情况才想了想。
　　赤城和山田君听见脚步声，两人便躲进了厕所的清洁柜里，但那个脚步声听上去蹑手蹑脚的，感觉不像是巡逻的老师。过了一会，山田君不顾赤城的阻拦便从厕所里出来看看情况。
　　然后就看见一间教室的门不自然地开着，看了看里面，结果刚好撞上犯人的目光。我在三楼听到的叫声就是这时候发出来的。之后可疑分子便直接撞开山田君逃走了。而山田君也因为这冲击撞到了脑袋好一阵子动不了。
　　“抱歉。”
　　说完，山田君便向我道歉。真的遇到了这样的危险，还是有些失落的。
　　“因为实在是太在意了……”
　　我和赤城实在是太累了，也没那精神去责怪他。
　　“好吧，就这样把。虽然出了这么多麻烦，但好在大家都没事。”
　　赤城说完，我点了点头。黑崎仍旧在喝咖啡。不苦吗。
　　我们在餐厅休息了三十分钟左右便各回各家了。因为实在是太累了，我和赤城在回家的电车上基本没说过话。
　　◇ ◇ ◇
　　“昨天晚上抓到可疑分子了。”
　　第二天班会的时候，吉田老师宣布道。
　　“教体育的太田老师昨天晚上在楼梯口发现了一个鬼鬼祟祟的家伙便捉住了他。但以防万一，接下来的放学时间还是会提前一些。”
　　老师又把一些给家长看的文件发了下来。上面写着这次事件的大致情况以及以后的施行的措施。
　　“学校网站上也上传了同样的文件，这个文件一定要给监护人看。虽说抓住了犯人，但也有可能不止这一个。今后还要多加注意。”
　　我一直在担心我们有没有被人看见，又或是犯人有没有和老师说但是学校里有学生在，但吉田老师好像也没有说这类话。最后只是用平时的口气说了句“真是恶心。女生要特别小心。”就离开了教室。
　　在嘈杂的教室里，我松了口气。
　　自那天之后，有空的老师好像都会安排在学校里巡逻。就连上课的时候都会从开着的后门看见有老师在慢慢地巡逻。虽然不知道在白天巡逻有什么意义，但老师又不能什么都不做。之前学校里那样毫无防备，万一真发生了什么事学校根本没一点借口。
　　放学后，文化祭的准备仍然在进行着。临近十月，也不像之前那么热了，但校内关于文化祭的装饰却越来越活跃。
　　文化祭的前两天，只会上半天课，整个下午都用来准备文化祭。因为到文化祭结束为止一直都没有课了，便准备一口气把教室里的装饰做完。准备演怪物的人们也在商量化妆和服装的事。女生们吵吵闹闹地在男生的脸上涂着什么。
　　我把窗帘换成黑窗帘之后便开始找赤城，他正在走廊里，站在椅子上把涂黑了的布用钉子定在墙上。黑崎正拿着装满钉子的箱子站在他旁边。
　　“要我帮什么忙吗？”
　　我走近向赤城问道。黑崎看了我一眼。我也用眼神和她打了个招呼。
　　“哦黑井啊。没什么了。把这钉完就都搞定了。”
　　说着，赤城便从椅子上下来，盖上了黑崎手上的钉子箱。
　　“谢了黑崎同学。今天这样就行了。明天在换上些有颜色的荧光灯，全班一起吧室内的装饰整理一下就行了。”
　　“挺顺利的呢。”
　　我对从椅子上跳下来的赤城说道。
　　“算是吧。还真没想到这么顺利。”
　　赤城把椅子收好，黑崎仍然拿着箱子站在那。这时，白石同学朝这边走来向黑崎搭话。
　　“麻由，来一下。”
　　白石同学什么时候开始亲切地叫黑崎的名字了。黑崎现在大部分时间仍然是一个人，也还是会散发出一股压倒性的气场，但现在说她一个学期都是一个人被孤立出来的都像是骗人一样，黑崎已经很顺利地融入整个班级了。
　　“稍微借麻由用一下哦。”
　　白石同学脸上带着非常端庄的笑容，挽起黑崎的手臂到教室外面去了。
　　“黑崎同学也和大家混熟了啊。”
　　“是啊。”
　　“明明是第一个打破禁忌去接触她的，你现在是不是因为不能一个人独占她而感到寂寞啊？”
　　赤城一脸坏笑地说道。
　　“怎么会。黑崎和同性的朋友在一起才更好吧。”
　　“真的吗？刚开始那会儿明明那么粘你，我还以为你们好上了呢。”
　　“很遗憾的是没有。”
　　赤城一个人笑了起来。
　　“抱歉，别生气黑井。”
　　之前是不是也开过这种玩笑啊。好像还是第一次和黑崎说话那时候。这不到一个月的时间，和她还真是拉进了不少距离。当初觉得她很诡异现在完全不觉得。虽然有些笨拙，但没想到黑崎非常心细。
　　赤城靠在墙上看了看吵闹着准备文化祭的同学，过了一会白石同学便回来了。
　　赤城同学，黑井同学，她在门口叫了我们俩。
　　“怎么办啊？”
　　我转过头去，看见白石同学把黑崎推了出来。
　　我一看，哑口无言。
　　她身上穿着一件应该是手制的白色礼服，虽然感觉有些廉价，但却透露出一种脱俗的感觉。从那身超凡脱俗的纯白礼服中孕育出了一股幻想般的氛围，黑崎那无感情的气场、长发、高挑的身材、非常端庄的脸，结合起来感觉就像是不属于这个世界的人一样。
　　我被那压倒性的美丽镇住了。
　　赤城也只能惊讶地说着“非常合适”。
　　接下来，惊讶声便在教室里传开了。所有人的眼睛都集中在了门口的黑崎身上。
　　不论男女，大家都看向了黑崎。而黑崎则仍然是一副有些发呆的样子。
　　“我非常想让麻由穿上试试。没想到这么合适，就来让大家看看。”
　　白石同学有些哭笑地说道。
　　说着，周围的女生便聚集了起来，都是和白石同学关系比较好的女生。她们把黑崎围起来“刚开始还认不出这是谁呢”“黑崎同学穿这身太合适了”热闹地讨论起来。
　　被黑崎的气场吞噬了的教室也渐渐回到了原来的感觉，还在做准备工作的人也继续干起了活聊起了天。
　　黑崎被女生们围在了中央，虽然有些看不清楚，但黑崎脸上好像仍然是平时那淡然的表情。
　　“黑崎同学，你穿这身来演怪物吧？”女生里有人这么问道。
　　“咦，但是麻由是……”
　　白石同学知道黑崎的性格想帮黑崎说话。但那个女生却接着说了下去。
　　“难得嘛，黑崎同学来吗？只要在最后的出口附近站着就行了。”
　　“……我来比较好吗？”
　　黑崎脸上好像有些不愿意地问道，那个女生则“嗯！”地大声回答道。黑崎便仍然保持着那个表情点了点头。
　　什么，黑崎居然被提拔为鬼屋的主要人物了？
　　文化祭前一天，在班会上点了个名之后我们就开始做准备工作了。一天都不上课，所以也有几个学生逃了，但基本上还是全班都在的。
　　教室里已经装饰了一些东西，所以穿着制服的学生整整齐齐地坐在教室里感觉还是挺怪的。在穿着长裙和时尚小夹克正在点名的吉田老师旁边，放黑板擦的地方放着一个很可爱但看上去很诡异的西洋人偶，那个人偶正歪着头被供在那。
　　我们准备先把教室里的桌椅先搬到别的空教室里去。然后再开始闹腾。吉田老师也脱下夹克，穿着一件像是才强调她那一身不像是四十岁左右（大概）的完美身材的紧身毛衣参与到准备工作中来。混在那一群时尚潮流的女生中一起做准备工作的老师感觉浑身都萦绕着一种高中生的氛围。
　　赤城开始的时候还在到处下指令，但快到中午的时候大家已经完全有着自己的性子来了。第四节课下课的铃声响起后，大家也都准备开始吃午饭了。
　　午休之前，我在阳台用喷雾剂把荧光灯喷成红色的。还得随时注意风向免得喷自己一身红。周围吹着初秋的风，飘散着一股颜料的味道。
　　“黑井，吃饭吧。”
　　山田君打开我身后的窗户探出头来说道。
　　我便把喷好了的荧光灯放在报纸上，走进了教室。
　　赤城也在山田君他们那一圈，旁边是一组女生阵营，有白石同学和几个很漂亮的女生，再加上吉田老师。
　　赤城好像在和白石同学说着什么，他们就像是这两组人的接点。黑崎也拘谨地坐在白石同学旁边。膝盖上放着一个非常小的便当盒（黑色的），正动着筷子。
　　白石同学和黑崎两个人和其他女生之间有些微妙的距离。我在赤城旁边一个和黑崎和白石同学形成三角形的位子上坐下。
　　“啊，黑井同学，辛苦了。”
　　表示同学很礼貌地说道。
　　“白石同学也辛苦了。在和赤城商量什么吗？”
　　“不，也不是在商量什么。我下午可能要去茶道部一趟，所以……”
　　“这边没问题的，社团活动也要加油啊。毕竟我们也没什么要做的了。”
　　赤城带着平时那副好青年的爽朗笑容说道。白石同学道了声谢谢后也笑了起来。
　　“黑崎，那是你自己做的吗？”
　　感觉她一直都是做便当的。男生基本上都是在便利店买面包解决，女生中也有。
　　黑崎点了点头。她的便当里是饭、煎蛋卷、羊栖菜还有鸡肉。是份很简单也很传统的便当。
　　“……我喜欢做饭。”
　　她搅了搅白饭。白石同学在一旁怜爱地观察着黑崎。离我们稍微远一点的时髦女生们看着我们在说着什么。但教室里很吵，听不太清楚她们在说什么。过了一会，吉田老师一只手拿着三明治跑到我们这来了。
　　“黑崎同学，你会做饭啊。”
　　黑崎无言地点了点头。吉田老师因为穿着年轻言行也很随意，在男女生之间人气都挺高的。但现在近距离一看，她的眼角处却露出一股生气的感觉。我觉得我看见了什么不该看见的东西，所以立刻消去了这段记忆。
　　“我高中的时候都没做过饭呢。工作之后才开始做一点，因为做的很难吃还练习了好一阵呢。但还是做的不好吃。你好厉害呢。”
　　“……因为我不得不做。”
　　黑崎这么说道——不得不？是家里决定的吗。还是说作为一个女生来说不得不做呢。
　　吉田老师的表情像是吃了一记重拳一样。看样子她觉得是后一个不得不。
　　“说、说的也是呢。但现在也有速冻的食物，什么都能简简单单做出来呢，啊，所以我才不怎么擅长做饭啊。”
　　老师慌慌张张地挥着手，已经有点语无伦次了。
　　“老师您不用在意，老师这么干脆利落还是很有魅力的。”
　　白石同学有些天然地帮老师说话。
　　“是、是吗？你这么夸我我会害羞的啦。”
　　说着，她理了理自己有些乱的头发。
　　我和赤城也转向男生组这边，大家拿着手机看些小道消息的网站，聊着些没营养的话吃午饭。
　　下午，全班同学一起把最后的收尾做完。装饰组用剪好的纸箱拼成道路，然后盖上一层黑布。
　　然后又布置了一些机关、小道具还有妖怪藏身的地方，最后把平时用的灯换上喷红或是喷紫了的灯泡。加上照明的笑过之后效果非常棒，很有鬼屋的气氛。我们在空教室把桌椅排好，把教室里的体育服和其他的活动道具堆在那，这下教室就完全看不出是平时上课的那个地方了。
　　彩排彩排，演出组的人那些时髦的人（包括吉田老师）叫喊着开始化妆成怪物然后开始对鬼屋进行测试。
　　看见教室里的准备工作一口气完成了，一部分人便开始准备回家。也有人沉浸在这红色紫色装饰出的异空间氛围中，享受着祭奠的热闹气氛还不想走的人。他们分散着坐在椅子上，靠着墙聊着天。
　　“搞定了呢。”
　　赤城有些感慨地说道。
　　嗯，我说着，站了起来。
　　“差不多回去了吧。”
　　赤城也赞同，便站起来伸了个懒腰。从角落里那堆积成山的私人物品中抽出自己的东西，穿过鬼屋通路和黑板之间的一条夹缝走出教室。
　　在走廊走着的时候，能听见各个教室里传出喜悦的声音。文化祭对我们来说，可能是最开心的事吧。
　　到处都挂着纸箱做的招牌，手绘的海报传单也在墙上贴的到处都是。虽然才刚过五点，但窗外已经照进来几缕夕阳，让空中的尘埃都变得有些闪亮。
　　就算是这种时候老师好像还是要巡逻，我们途中和一名看似很无聊的老师擦肩而过。教学楼外面已经架起了几个摊子和帐篷，空中回响着吹奏乐部练习的音乐。中庭里能看见一群人在练街舞，体育馆里面能听见乐队演奏的音乐。这些声音全都混在一起，汇成了文化祭前夕的BGM。
　　“没想到还挺开心的呢。”赤城这么说道。我也点了点头。
　　“现在想想也不是多了不起的事，但这种欢乐人生中还有几次呢。经常听人说高中的时候是最开心的啊。虽然不觉得自己现在就是在这么一个珍贵的时间里，但过了几年，回想起现在应该会觉得很开心吧。”
　　赤城好像有些感触地说道。夕阳照射着他的侧脸，感觉有些阴影。
　　“现在明明是那么珍贵的时期，但却没什么实感，想想还真是很亏啊。”
　　赤城感慨地说道。
　　会怎么样呢。等我过了几年、几十年之后会怀念现在的时光吗。就像赤城说的那样我没什么实感，但我觉得应该会吧。除了现在就没有这么年轻这么健康的时间了。现在能感受到一点大家一起做完某件事之后的充实感。
　　但我也没有多想。
　　感觉想得太多或变得有些感伤。我不想动太多感情。只是感伤的话什么都做不了。
　　我们钻过校门口那个写着“入谷高校文化祭”的拱门。校外感觉和校内的闹腾完全没关系，像平时一样，黑夜静静地到来。
　　回到家，我在房间里脱下制服，换上汗衫然后套了件卫衣。时间已过六点半，上班的父母仍旧没有回来。
　　我把速冻的披萨放在微波炉里加热，吃起了一个人的晚餐。我们家在公寓的六楼，听不见什么外面的声音。我也不太喜欢看电视，一个人的时候我基本上都会关掉。总之，我先带着一半义务性的感觉把披萨吃掉了。晚饭我一般都是一个人吃，要么就是买些披萨放着，要么就是去买些速冻的便当吃，心情好了偶尔也会做点吃的。
　　母亲一般都是十点左右回来，父亲大部分时间都在出差，不怎么回家。所以我也不太明白家庭的团结性，想想也只是觉得应该是很麻烦的东西。虽然偶尔会和母亲说说话，但和不怎么见面的父亲就找不到什么话题了。
　　他们这样放养我我也觉得自在。白天在学校就够闹腾的了，晚上就让我一个人好好呆着吧。
　　我把纸盒扔进垃圾桶里，洗了洗叉子，便回到了自己的房间里。
　　我坐在父亲的老桌子前，打开数学题集。放在桌角的电子时钟显示现在是晚上七点四十五分。
　　先做到八点半吧，我想着，开始在笔记本上做起题目来。这是我在暑假的时候买的题集。有一百五十页的分量，一天做两页的话，三个月左右应该就能写完。
　　我并不是很喜欢学习，只是喜欢一个人寂寞地完成自己定下的计划，这有种游戏里完成成就的满足感。
　　我是在中学二年级的时候养成学习的习惯的。我并不是脑袋聪明的孩子，成绩也只是中下的程度，但每天学习一点，成绩还是渐渐有些上升。三年级的时候在班上已经成优等生了，我自己也对这件事感到惊讶。我也只是每天花三十分钟踏踏实实偷偷摸摸地学习而已。
　　我觉得自己在很多方面都可以说是有着平凡的能力。虽然很擅长五十米跑还有球类运动，但不擅长长跑。学习的话，如果考试能定下考试范围的话，我还是能考得不错的，我很难长时间集中精神，和那些想进名牌大学的人比起来，我完全不是对手。其实，中考的时候，老师也劝我去考那种人才辈出的高中，但不出意外，落榜了。
　　但我也并没有什么好消沉的。从二年级才开始学习的凡人怎么可能考到那儿去。虽然母亲有些遗憾，但仔细想想，我也不可能进得了那种政治家、医生或是经济界大人物的子女会进的学校啊，我在心里对母亲这样吐槽着。而且我也不想到那种环境中去。要是到那去我还得比现在更努力学习才行，我又不是吃什么大补的东西长大的，脑袋并不怎么好，我可绝对担不起这么重的担子。
　　对我来说，到这所有一定升学率也有很好的传统的入谷高校才是比较现实的路线。至少，如果我保持着中学一年级那样的学习能力是肯定考不到这的。
　　沿着这条路走下去，对我来说才是最现实、最好的路。
　　最常见的失败就是对自己抱有过度的期待结果希望落空了。
　　我觉得那应该很痛苦吧。自以为自己有多了不起，结果被现实无情地打脸，这会有多痛苦啊。我光是想象就觉得可怕。我绝对不想尝试。
　　要好好认清事实。要好好掂量自己。不能感情用事不能一时性急。好好地重复实行计划和改善计划的循环。这边是我所领悟到的处事原则。
　　快到八点半的时候，我已经完成了定额。我边收拾好题集和笔记本，坐在了崭新崭新的青色合成皮沙发上。
　　父母为了庆祝我考上高中给我发的奖金，我都拿来买这个单人沙发了。因为是在网上买的，虽然设计看上去挺时髦的，但还不是很贵。
　　我喜欢看些室内装潢。休息日的时候，我会当作散步去附近的家具店转转。让自己的房间变得舒服些，对学习也有些帮助。做事的效率和房间的气氛还挺有关系的。
　　我打开桌子上放着的笔记本电脑。这也是父亲的老玩意，但拿来上上网看看DVD也足够了。
　　随便找了点音乐放着，看了看视屏网站的几个头版视屏，然后我久违地打开了山田君的博客。
　　《山田翠的超自然研究所》
　　顺带一提，山田君的本命叫山田修，山田翠是他在网上起的名字，读作“Midori”。
　　虽然是免费博客，但他把背景弄成了黑的，标题的字体也弄成了血书的感觉，还是下了不少功夫的。
　　我看了看，文章好像多了一些。
　　《S县入谷市的可疑分子时间  深夜潜入学校调查  惊异的真相》
　　两天前上传的文章。
　　……那家伙完全没在反省啊。
　　虽说我是时隔几个月再一次登进山田君的博客，但他好像每星期会更新好几次。我稍微看了看那篇文章。
　　“在入谷市有许多人在几个月前目击到了可疑分子出没。笔者便追随着这个秘密，这次终于发现了真相。”
　　突然变成了新闻记者似的文体，我直接跳过他那段描写自己多么活跃的段落。在他的文章中，我、赤城还有黑崎都没有出现，他写的是自己一个人在晚上潜入学校并解决了可疑分子事件。
　　“笔者从没什么人经过的教学楼后侧围墙进入学校开始在学校内展开调查。校内看守根本就没长眼睛，连锁都没有锁。笔者一边隐藏着自己一边在一楼调查，然后一层一层向上，一边注意着校内的动静一边搜索着，最后在当作女子更衣室的空教室外听见了什么声音，但教室内却没有任何光亮。笔者觉得可以，悄悄看了看里面，里面是一名中年男子正在做着猥琐下流之事。笔者一出声他便慌忙逃走，最后被巡逻的老师撞见并被抓获。经过几天的调查，发现这名男性是于今年三月退休，然后到入谷高校担任杂务人员。恐怕他是知道入谷高校晚上不锁门以及戒备松懈。这个真相还未向学生及家长公布。这篇文章恐怕是第一个发布这起事件真相的吧。”
　　——犯人是杂务人员啊。
　　话说真亏山田君能知道这些啊。真是个奇怪的家伙……
　　对这篇文章的回复当然是零。连我都觉得有些可怜他。所以我关掉了山田君的博客。
　　然后我又打开了入谷高校的主页。计算机部好像为了文化祭特别设计了一下网页。
　　主页上写着各个班级各个社团的活动地图，活动的日程安排等。我点了一下我们班级的标致，便出现了教室的照片（虽然是未完成时的照片，但也有些气氛了）还有一些简单地介绍。
　　我大致浏览了一下网站，便关掉了电脑，已经过了一个小时了。
　　我拿过桌上读到一半的书，陷到沙发里看了起来。
　　秋天的虫子今天也显得非常安静。夏天的躁动渐渐远去，季节渐渐进入秋天。
　　她身上萦绕着的氛围有些变了。
　　以前的她比起生者，更像是死者。
　　不知道是她刻意这样还是环境迫使她这样，没有人稀薄自己存在感的法术比她更强。还有封闭自己内心的法术，虽然她还是名稚气未脱的少女，但却已经了若指掌。
　　她虽然活着，但她已经死了。
　　但当“他”和她说话的时候，她的声音有了些活力。停止了的心跳再一次跳动了起来，她的话语，虽然微弱但仍然有些许脉搏。
　　她的心离我远去恐怕只是时间的问题吧。她从这黑暗的深处离开的时刻，也已经不远了吧。
　　这么一想，我的灵魂便泛起了一阵阵的波澜。她的话语中所带有的脉搏，也在渐渐增强这这股波澜。