　　“哈啾。”
　　一边将鼻涕擤掉，冬马走下了楼梯。
　　静华已经回去一个小时了，或许是睡太多午觉的关系，冬马怎么也睡不着，心想吃点东西会比较好睡，便爬了起来。
　　经过客厅打算走到厨房时，冬马发现客厅里还是一片灯火通明。
　　“呼~呼~”
　　深雪像猫一般地蜷缩在沙发上，发出安稳的鼾声。
　　“她定因为担心我才留在客厅不去睡的吗……算了，或许是我想太多了吧。”
　　但是，如果这样放着不管，她会和自己一样感冒的。由于怕吵醒她，冬马从一楼的客房里拿了一条毛毯盖在深雪身上。现在客厅还开着暖气，这样应该就可以了吧。
　　“……不过……她的睡脸还真可爱呢……”
　　看着深雪天真无邪的睡脸，冬马有种不可思议的安心感。
　　“绝对不能把她牵扯进来……”
　　冬马打从心底这么想。
　　听了静华的话，冬马终于了解，父亲相马为什么在这个时候突然把深雪送到自己身旁。
　　其中一个原因，正如相马先前说的，计划藉由与深雪的交合，让冬马的变身能力觉醒。
　　另一个原因则是，当变身能力无法觉醒时，她可以作为冬马的随身保镳。
　　“老爸……你真是太差劲了。”
　　说起来这是父亲为自己着想而做的行动，冬马应该感到高兴；可是，从另一方面来说，将毫无关系的人牵扯进来，这点冬马绝对无法原谅他。
　　“明天果然还是非得请她离开不可吧……”
　　“……嗯。”
　　深雪翻了个身。
　　“她会不会正在作梦呢……?”
　　冬马轻轻地抚摸深雪略显凌乱的前发，脸上自然而然地绽放出笑容。
　　“呜……嗯。冬马……不行……这样会得糖尿病的……”
　　“她到底梦见了什么啊?”
　　听了深雪的梦话，露出苦笑的冬马，起身离开了客厅。
　　一走进厨房，冬马便看见摆满整张饭桌、深雪所做的饭菜。
　　冬马坐到位子上，一一品尝着冷掉的餐点，一面想起自己狼吞虎咽吃着早餐时，深雪满心欢喜的表情……
　　——虽然冷掉还是很好吃……如果能趁热吃一定更美味吧……
　　一面愣愣地想着这件事。
　　只有放在厨房的老旧鹰型时钟，滴答滴答的计时声静静地回响着。
　　正当冬马一个人独自吃着饭菜时，深雪正沉浸在睡梦之中。
　　梦境的开端定那么地寂寥、悲伤。可是，对深雪来说，那场梦绝对不单单只是痛苦的梦境而已。
　　说到原因——
　　天空开始下起了濛濛细雨。
　　双亲的灵柩，被许多男人抬起、缓缓地推上车。
　　紧握着仍不断抽噎着的年幼弟弟的手，深雪目不转睛地看着眼前的场景。
　　那是深雪十岁时，在春天发生的事。
　　她已经到了能够理解死亡的年纪，知道父母亲再也不会回来了。
　　身边的人只告诉了她，他们是死于交通意外。然而她也很清楚，那是大人们说的谎。
　　双亲是被杀害的。
　　“来吧，深雪和真矢，快上车吧。”
　　亲戚的伯母将手伸向他们，但是深雪却挥开了她的手。
　　四周的大人们口口声声地说“真可怜啊”“还有两个这么小的孩子说”，并且露出哀伤的表情。
　　然而，真正打自内心替双亲的死感到悲伤的，究竟有多少人呢?
　　深雪不但聪明伶俐，对事物的敏感度也比他人强上一倍，所以她能敏锐地感受到别人的真正想法。她不认为有谁真的为双亲的死感到难过，甚至反倒有人觉得真是太好了。
　　“——中了巽的法术”“污秽者”“被操纵了”“好像袭击了——……森家”“被‘院’的刺客解决掉了”“这下子柚本家也完了”
　　深雪并不大了解话中含意，即便如此，她也很明白，双亲并没有给人很好的印象。
　　她很讨厌这点。
　　和别人怎么想毫无关系，毕竟父母亲对自己和弟弟都很温柔。
　　她想抱持着只要自己相信就够了的想法，可是自己却被他人说的话牵着鼻子走，而怀疑自己的双亲，深雪无法原谅这样的自己。
　　深雪放开弟弟的手，独自在雨中奔跑，来到家里的后院。
　　柚本家是建造在山脚下、拥有广大日式庭院的名门。
　　后院里有株巨大的桦木。
　　孩提时代的深雪，是个活泼甚于男孩子的野丫头，经常爬到这棵桦木上头玩。
　　此时，母亲都会急忙冲出来，满脸担心地叫深雪快下来。当她爬得太高下不来待在树上哭时，父亲还会爬上树救她。
　　或许，现在只要爬上这棵树，双亲又会赶来救她也说不定……
　　纵使明白那是不可能的事．深雪还是想要爬上那棵树。
　　由于下雨之故，树皮变得非常湿滑，才爬到一半，深雪就因为手滑掉了下来。
　　虽然只有膝盖稍微擦伤，并没有受什么大伤，深雪却不知为何哭了起来。
　　刚开始只是微微抽噎，可是泪水渐渐夺眶而出，深雪开始大声哭泣起来。
　　“大姊姊，会痛吗?你受伤了吗?”
　　匆然有人和自己攀谈，深雪回头一看，有个小男孩正站在那里。因为他也穿着丧服，大概是来参加葬礼的某人的孩子吧。
　　他看起来和自己差不多大，或者还比自己小一点。
　　“睑上沾到泥巴了呢，等一下喔，我马上帮你擦掉。”
　　小男孩把手伸进口袋寻找，然后拿出一条手帕，将深雪脸上的泥巴拭去。
　　深雪一边啜泣，一边瞪着小男孩。现在她根本没心情和人交谈，加上自己哭泣的模样被看见，更是令她气愤。
　　“死掉的，是大姊姊的爸爸和妈妈吧?”
　　“吵死了!”
　　被深雪全力推开而跌跤的小男孩，就这么一屁股坐在泥泞上，天真无邪地笑着说：
　　“我的妈妈不久前也去世了。”
　　“因为我的关系而死掉了。”
　　深雪并不了解男孩话中的含义，一时之间只是呆呆地望着小男孩。
　　“大姊姊你也很难过吧！？”
　　站起身子的小男孩，走到深雪身旁，开始抚摸着深雪的头。
　　“别、别碰我!”
　　被深雪挥开手的小男孩，带着些许困惑抓抓头后，再度对深雪伸出手，像是想对深雪说“站起来吧”。
　　虽然深雪伸出了手打算再一次拍掉他的手，但却无法办到，最后，还是扶着他的手站了起来。
　　“我的姊姊大人她说喔。”
　　小男孩一边擅自拍掉深雪裙子上的泥巴，一边说：
　　“妈妈虽然去世了，但是如果我老是哭泣，她就没办法安心去天国了，所以不可以再哭了。因此，大姊姊你也别哭了。”
　　小男孩还笑着补充说：“姊姊大人还说假如我常露出笑容，母亲也会很开心的，所以大姊姊你也要笑才行喔。”
　　深雪不发一语，只是两眼直盯着男孩瞧。
　　即使了解小男孩所说的意思，但现在的深雪实在没有任何想笑的心情。
　　不仅如此，她甚王还厌恶所有的一切，无论是说双亲坏话的大人们，还是老是哭泣的弟弟，还有不相信父母的自己……
　　“我已经……笑不出来了……而且也不想笑。”
　　“为什么?”
　　“因为……我讨厌每个人……”
　　深雪用仿佛快消失的细声说完之后，低下头去。
　　小男孩从下方窥视着深雪的脸后，一面搔头，一面“嗯~”地嘟囔着，开始考虑起某件事来。
　　过了一会儿——
　　小男孩双眼炯炯有光、口中还“嗯、嗯”地点着头。
　　“……笨蛋……而且我本来就敢吃香菇……”
　　可是，不知为何，深雪突然厌到心头一热，泪水不受控制地流了下来。
　　“我都说不可以哭了嘛，好嘛，大姊姊，笑一个。”
　　“……蠢蛋。”
　　深雪边哭边笑了出来，轻轻弹了一下小男孩的额头。
　　“哈哈，大姊姊笑了！可是好痛喔……”
　　小男孩揉着被弹的额头，一面高兴地笑着，深雪也跟着他一块嘻嘻地笑了起来。
　　两个孩子被依旧冰冷的初春雨水淋着，在择木下对笑了一阵子。
　　“……你要一辈子……保护我喔……”
　　深雪一面抽噎地说，小男孩用一副不懂其中含义的表情点了个头。
　　“是你自己说要守护着我的，所以，你要好好负起责任喔，毕竟男孩子要说话算话。”
　　“嗯、好。”
　　小男孩满脸正经地点头回应。
　　“好吧，那我就让自己也喜欢上你吧，这就是证据。”
　　深雪梢梢放低身子，让自己的嘴唇与小男孩的嘴唇重迭在一起。虽然如此，那其实也只是个微微轻触的瞬间接吻而已。
　　小男孩渐渐变得满脸通红。
　　“这可是我的初吻呢。这样一来，我就不再纯洁了，你可要认真地负起责任喔。”
　　收回嘴唇的深雪，脸上泛起一股潮红地说。小男孩只能面红耳赤地不断点头，那个模样太过怪异，使得深雪又嗤嗤地笑出声来。
　　“告诉我你的名字吧。”
　　“月、月森……冬马……”
　　小男孩吞吞吐吐地回答弯着腰、面带笑容的深雪的问题。
　　雨在不知不觉中停了，天空开始渐渐从乌云间射入耀眼的阳光。
　　深夜，南原鹰秋悄悄地来到了一栋全新综合医院里的某问病房。
　　在这种大半夜里，探病时间早就过了，他是避开他人耳目，偷偷溜进来的。
　　对鹰秋来说，要屏声息气、不让护士发现地经过白色走廊，可说是轻而易举的事。
　　鹰秋现在所在的个人病房，虽然不大，却备齐了各式各样的机械设备。
　　纵使房间内的灯光都被关掉了，对有着夜视能力的狼人族来说，根本不成问题。
　　房间中央那不大不小的纯白床铺上，正躺着一位少女。
　　“好!”
　　小男孩似乎想到了什么，“碰”地拍了一下手。
　　“我会喜欢大姊姊的，所以大姊姊也要喜欢上我喔。嗯，这样一来，就不会讨厌每个人了吧！”
　　小男孩说完，握着深雪的双手，口中喊着“就这么决定了”，开始一个人高兴地蹦蹦跳跳。
　　“等、等一下……”
　　“不能反悔啦，已经决定了唷！啊，对了，呃、这个时候，应该要说那句话才对吧?”
　　小男孩就这么紧握着深雪的手，再次开始思索。
　　“我想起来了！那个、嗯……我会守护大姊姊你的喔!”
　　[[IMG,b1d98f290962bf984cf5a904748bdab0,260,400,35396]]
　　小男孩梢作考虑后，说出了这句话，让深雪听了哑口无言。
　　“前天看电视上的连续剧时，爸爸也说过同样的话，他说‘男人非得好好守护自己喜欢的女性才是’!我很喜欢大姊姊你喔，所以我必须要好好保护你才行！”
　　“……?”
　　“不管是你快要被坏人带走，还是忘记写作业被老师骂，甚至是学校午餐里头有讨厌的香菇的时候，我都会好好保护大姊姊的!”
　　各种药物正从少女手臂上的导管流入她的体内。
　　她连靠自己的意识说话或是睁开眼睛都办不到。
　　“睦美……”
　　鹰秋口中喊着少女的名字，紧握着她白皙的手。
　　南原睦美——比鹰秋小三岁的妹妹，也是他唯一剩下的亲人。
　　“睦美……”
　　鹰秋再一次喊了妹妹的名字。却依旧没有任何反应。
　　就在两个月前，睦美还是个再普通不过的高中女生，每天元气十足地到处蹦蹦跳跳着。
　　那一天，睡美为了救冲出路上的小狗，就在鹰秋的眼前，被货车撞到。
　　虽然捡回一条命，却造成睦美的脑部严重受损。
　　无法阻止最疼爱的妹妹在自己眼前遭遇事故的鹰秋，过着自暴自弃，每天胡乱找人打架的生活。
　　靠着暴力发泄心中悔恨的鹰秋将许多人打成重伤后送进医院，因此成了‘院’的通缉名单之一，到最后，连‘院’所派遣的刺客，都被他打了个半死。
　　有一天，在与刺客战斗而满身是伤地逃进深山里的鹰秋，眼前出现了一名男子。
　　他就是御堂巽。
　　“若你愿意成为我的助力，我就帮你救你的妹妹。”
　　眼神仿佛南极冰原般冷酷的男子说完这句话，展现了瞬间就将鹰秋的伤口治好的能力，
　　且还说自己能够使用不死之术。
　　实际上，他还完美地让在鹰秋眼前被杀掉的野鸟瞬间复活。
　　他定个极度危险的男子，这点可说是一目了然。
　　鹰秋可以感受到混杂着憎恨、愤怒、杀意等一切‘恶意’的气息，像是掹烈燃烧中的火焰般，从他身上散发出来。
　　即便如此，鹰秋还是与男子订下了愿意服从的约定。
　　“我什么都愿意做……只要能医好睦美，我什么都愿意……”
　　就算最后因此落入地狱，他也毫不在意。
　　“睦美……我一定会……哥哥绝对会救你的。病医好后，你要每天负责做便当……然后再一块去爸妈的坟墓探望吧……好不好，睦美……”
　　划过脸颊的泪水，滴答滴答地，滴在鹰秋紧握着睡美双手的手背上。
　　这晚，鹰秋紧紧握着失去意识的妹妹她温暖的双手，久久无法放开。
　　在洁白狭小的病房内，只有测量心跳冰冷无味的机器声，空虚地持续回响着。
　　正当月落星沉，长夜将尽的破晓时分，月森相马迎着晨雾，来到了一座小型墓园。
　　那是位于山脚下，一座小寺庙内的墓地。
　　相马此生最珍惜的人长眠于此。
　　“抱歉啊，诗织，这个时间花店都还没开，连朵花都没办法帮你装饰一下。”
　　相马对着眼前的墓碑露出苦笑。
　　“虽然离你的忌日还早，不过我突然想见你一面。而且……”
　　“……你认为只要到这里来，就能见到我对吧?毕竟今天正好是奈津美的生日。”
　　相马的背后，传来年轻男子的声音。
　　那是相当熟悉的怀念之声。
　　即使不回头，相马仍然很清楚这名男子的身份。
　　“好久不见了，巽。”
　　转身后的相马，前方站着一位被晨雾包围，身穿白色西装、披着黑色斗篷的男子。
　　“你变老了呢，相马。”
　　“你倒是都没变，不、你反倒变年轻了。”
　　“啊啊。”
　　巽简短地回答，提起嘴角露出笑容。
　　“你吸取了多少人的性命，才换得这副年轻的模样?”
　　“我数到百人以上，后来觉得麻烦就不数了。”
　　仿佛在算野鸟的数目般，巽随口回答了相马的问题。
　　——他真是一点都没变啊。
　　相马在心中感叹地自言自语。
　　没错，御堂巽从十二年前的那天后，就完全没有改变过。
　　无论是容貌，还是全身酝酿出的那股紫黑色气息，甚至连那双像是要拒绝一切的冷酷眼眸也不例外。
　　身为世世代代流传着已经渐渐消失的妖术——御堂家的最后幸存者，同时也是相马过去盟友的男人。
　　在十二年前，他就打破禁忌使用了不死之术，将自己的身体转变为不死身的吸血鬼。
　　一切都只是为了完成对相马的复仇。
　　“看来你的恨意，直到现在还依然没有消失啊。”
　　对相马的提问，巽嗤笑着回答：
　　“月森相马……这次我一定要将你的一切……将你所珍惜的一切都践踏殆尽。”
　　低沉镇定的声音，伴随着仿佛要扎伤人般的视线，同时传到相马身上。
　　“你还是那么阴险啊，想报复的话，冲着我一个人来不就好了。”
　　“就算杀掉失去战斗能力的你，我的恨意仍旧无法平复。我要夺走、否定你的一切，把你推入痛苦的深渊之中。然后你就会和我一样，体会到背负着绝望活下去的痛苦。这才是完成我复仇之路的第一步。”
　　相马不发一语，只是目不转睛地，凝视着眼前被憎恨拘限住的老友的身影。
　　不管自己再做任何解释，也已经无法阻止这个男人了吧。
　　要阻止御堂巽，除了杀掉他，已经没有其它办法了。
　　可是，在十二年前的那一战，失去变身能力的相马，已经无力完成这件事了。
　　说到唯一能打倒却堂巽的人，那就是——
　　“你也能趁此机会报杀妻之仇嘛，所以好歹露出高兴一点的表情吧。”
　　“……”
　　“我要报杀害奈津美的仇，而你要了结杀害诗织的仇，这样不是很简单明了吗?”
　　脸部抽搐，从喉咙内露出窃笑声的巽，眼中带着一目了然的疯狂。
　　憎恨使他疯狂，而疯狂唤来了更深的恨意，并且支配着这个男子的内心。
　　巽就这么露出疯狂的笑容，慢慢地转身背对相马，最后说道：
　　“下次的满月，我会让一切都结束的。”
　　说完这句话，巽仿佛溶化在晨露之中，消失了踪影。
　　相马无力地叹了口气，将视线落在排放于妻子墓旁的另一座墓碑上。
　　上头刻着‘柳奈津美’的该座墓碑下，沉睡着一名三十年前相马亲手杀害的女性。
　　墓前供奉着一把铃兰的花束，那是在相马来到这里前，巽所供奉的。钤兰是她生前最喜欢的花朵。
　　“奈津美……要怎么对我都无所谓……至少请你救救孩子们和巽吧……”
　　相马闭上双眼，像是恳求般地喃喃自语，那是相马多年来冀求、唯一不变的愿望。
　　“嗯~呼~”
　　从大学讲堂出来后，冬马大大地做了个深呼吸。
　　“啊啊，真是安稳啊。”
　　由于昨天遭遇到太多异乎寻常的事，冬马衷心感觉学校真是个息心静气的好地方。
　　因为冬马念的大学位于椅玉，从家里出发需要花不少时间，所以主要是利用电车通学而不是骑机车。
　　睡了一晚，冬马的烧就退了，尽管多少还是会打喷嚏和流鼻水，但现在已经离考试下远了，所以不大能旷课。如果这次的考试没办法及格，下学期就无法参加实习了。
　　成为兽医是冬马从小到大的梦想，所以绝不能在此失败。
　　正值中午时分，学生们坐在四周的草坪和板凳上，各自吃着午餐，也能见到许多情侣的身影。
　　“深雪她……不知道现在在做什么呢?”
　　不知为何，光是想起深雪，冬马就觉得自己脸上泛起潮红。
　　今早，冬马起床的时候，深雪还在睡觉，由于自己早上第一堂就有课，冬马没叫醒她就出门了。
　　——比起她的事，赶紧考虑中餐要在哪吃还比较要紧吧。
　　愣头愣脑地想到一半，鼻子忽然感到一阵痒，冬马豪迈地打了个喷嚏。
　　鼻涕就好像漫画一样，长长地牵出一条丝。
　　还好及时有张面纸压住了鼻子。
　　“好，请用力擤鼻涕吧。”
　　冬马听到这句话，奋力擤了个鼻涕，鼻涕夸张地流了出来。
　　到底是谁拿面纸——冬马花了两次呼吸的时问来了解状况。
　　眼前递出面纸的那个人——深雪面带笑容地站着。
　　“为、为什么……”
　　“我送便当来了。”
　　比冬马想问的“为什么你会在这”，深雪早了一步回答。
　　“便、便当?你特地帮我做的吗?”
　　“是啊，毕竟我们是新婚呀，我想你应该希望能吃到充满爱情的便当。”
　　“是、是这样吗……”
　　“是呀。”
　　深雪笑着断然回答。
　　“是这样啊……”
　　只要被人肯定地断然回答就无法反驳，这正是冬马的性格。
　　“冬马，我们到那里的板凳上吃吧，那里阳光也比较充足。”
　　冬马半推半就地被深雪拉着一块到附近的板凳卜吃便当。
　　坐到板凳上，打开便当盖一看，现山便当里头铺着三色鱼松的美丽模样。
　　“那个，筷子请给我……”
　　冬马伸手想拿深雪手上拿的筷子，不过深雪却说“不行”，并将筷子拿得远远的。
　　难不成……
　　脑中浮现的想法，让冬马不禁皱起眉头。
　　“让我来喂你吃饭吧，请‘啊~’地张开嘴巴。”
　　深雪一副格外开心的表情，将炸鸡块凑近冬马眼前。
　　那个“难不成”看来是被他猜中了。
　　冬马脸上的抽搐越来越严重了。
　　高兴、害羞又困惑的心情，让冬马的表情既非红润也非铁青，变成一股复杂的脸色。
　　“我可是好好地腌过酱汁了，这是我最有自信的杰作喔。”
　　正如深雪所说的，炸鸡块散发出一阵令人食指大动的香味。
　　“我、我开动了。”
　　一面与痉挛的脸颊搏斗，冬马张大了嘴巴。
　　既然深雪都说里头灌注了深厚的爱情，那也只好吃了，而且仔细一想，他也没有拒绝的理由。
　　正当冬马毅然决然地咬住炸鸡时……
　　“喂!月森带女人来学校耶!”
　　“呀!还让女孩子喂他吃饭耶!”
　　“怎么了、怎么了?发生天灾地变了吗?”
　　传来许多熟悉的声音。
　　就这么嘴里含着深雪递出的筷子，冬马仿佛生锈的玩具机器人，叽叽地转过头去，此时冬马的睑色，已经超越铁青，变为一阵惨白。
　　一群再熟识不过的同学们，刚好经过冬马和深雪所坐的板凳前。
　　同学们带着惊讶与好奇的眼神，指着冬马他们。
　　不祥的预厌，以一种电光石火的速度，窜过冬马的全身。
　　“这、这个，不是你们想的……”
　　比起冬马的辩解更早一步……
　　“午安，我是月森冬马的妻子，我家老公平常受到大家照顾了。”
　　深雪坐在板凳上眉开眼笑地打着招呼。
　　“咦……！？”
　　同学们发出了惊愕的声音。
　　“月森，你什么时候结婚了！？”
　　“该不会是奉子成婚的吧！？”
　　“果然是天灾地变啊!”
　　他们开始擅自七嘴八舌了起来。
　　——你们也稍微怀疑一下吧！
　　冬马虽然想这么吐槽，却因太过焦急而说下出话。
　　一群人围起圈子开始偷偷地讨论什么起来。
　　“对、对了，月森，仁科助教说要把你请假时的讲义交给你，叫你去找他拿喔。”
　　只留下这句话，同学们仿佛逃命般地连忙离开了。
　　离开时他们努力憋笑的神情，冬马可是看得一清二楚。
　　“惨、惨了……”
　　冬马的瞳孔变得像是死鱼一般，并且垂下双肩。
　　刚才的那群同学，可是校内有名的广播电台。
　　到了明天，校内一定会传遍“月森冬马强迫让未成年的少女怀孕，最后落得结婚的下场”或“他们已经有五个孩子了”之类的谣言吧。
　　光是这么一想，冬马的头就又开始痛了起来。
　　“好，冬马，接下来换煎蛋喔。”
　　完全不在意冬马内心的诸多想法，深雪再度满脸堆笑地递出料理。
　　我豁出去了！冬马下定决心吞了下去。
　　冬马带菩自暴自弃的想法，咀嚼菩门中的煎蛋。
　　“多谢招待，很好吃喔。”
　　把便当吃得一干二净后，冬马“呼”地舒了口气。
　　“粗茶淡饭，还请多多包涵。”
　　深雪将装在保温瓶内的茶倒出，里头装的是玄米茶。
　　“嘶嘶嘶——”
　　冬马一面啜饮着玄米茶，一面斜眼偷瞄深雪，她不知为何，一脸笑嘻嘻地看着冬马。
　　“我的脸怎么了吗?”
　　深雪摇摇头，只说了一句“我很开心”。
　　“咦、什么事很开心?”
　　“谢谢你的毛毯，而且还把便当全部吃完了，我真的很开心。”
　　“啊啊，你指的是那件事啊，那没什么啦。而且便当的事，该道谢的应该是我才对吧。”
　　“冬马果然是温柔的人呢!”
　　明明没做什么需要特地道谢的事却被人称赞温柔，与其说是感到害羞，不如说是会有种不协调的感觉。
　　冬马边掏耳朵一边别过头去，不料深雪绕到冬马的正前方，由下往上注视着冬马的脸说“下午的课，请让我和你一块旁听喔”。
　　“呃咦?”
　　深雪忽然绕到眼前，并说出这样的请求，让冬马感到一阵昏眩。
　　“会打扰到你吗?”
　　“也不是说打扰还是什么啦……”
　　没料到深雪会突然这么说，冬马边搔着头口中“嗯~”地嘟哝着。
　　毕竟是大学的课堂，即使有几个校外人士混进来也不成问题吧?
　　反正他也不是怕被打扰，只是担心有人看到会说长道短而已。
　　连冬马自己都不是很清楚拒绝的理由，真的只能说是‘总觉得否妥’罢了。
　　或许是发现冬马不大愿意吧，深雪合起双手，一副祈祷少女般的表情等着冬马回答。
　　看到她这样的表情，冬马当场陷入答应也不是、拒绝也不是的两难境界。
　　“我、我是不在意啦……”
　　最后冬马还是认栽了。
　　“非常谢谢你！”
　　深雪顿时笑容满面，拉起冬马的手，催促他早点到教室去吧。
　　看着拉着自己的深雪露出欢欣的笑靥，不知为何连冬马本人都感到心情愉悦起来。
　　“可是……”
　　冬马边跑嘴里一边嘀嘀咕咕的，深雪停下脚步回过头。
　　“怎么了吗?”
　　“你为什么会想跟我一起上课呢……?”
　　听到冬马的疑问，深雪垫起脚尖，可爱的脸蛋顿时急速向冬马的眼前接近。
　　正当冬马的心跳因此快了好几拍的时候，听到深雪的声音回答：
　　“那当然是因为想和你在一起嘛。”
　　深雪露出无忧无虑的笑容。
　　一瞬间，寒冬的冷冽空气顿时变换成风和日丽的徐徐春风，冬马不禁吞下一口口水。
　　“冬马，我们快走吧，我想看教室里头的模样。”
　　望着再次牵起自己的手向前奔跑的深雪背影，冬马感到自己的心脏仿佛快要冲破胸膛一般地强烈跳动着。
　　“这感觉……应该是感冒的关系吧……没错……”
　　冬马的自言自语，被忽然吹来的寒风盖过，并末传进深雪的耳中。
　　现在我们稍微将时间回溯到冬马与深雪在大学校园里共度午休；以及相马在墓地与御堂巽对峙之前——
　　在破晓前的深蓝色天空下，走出医院的南原鹰秋，将手插在制服口袋内，坐在医院入口前的板凳上，垂着头一副没精打采的样子。
　　在严冬的凌晨时分，他那只穿着制服、连件毛衣都没套的背影，看起来格外寒冷。
　　“可恶!”
　　心头突然涌上焦躁感，鹰秋将躺在脚边的空罐一脚踢飞。
　　空罐落在前方数十公尺的地方，发出清脆的响声，然后在地上滚着。
　　——我究竟在做什么啊?
　　鹰秋对拿空罐来发泄的自己，感到强烈的自我厌恶。
　　疲惫地吐出一口气，从板凳上站起身的鹰秋，这时才注意到正前方站了一个人。
　　站在他眼前的是名将长发束在身后的纤瘦少年。他和鹰伙一样，只穿着衬衫与一件制服外套，单薄的衣着令人看了不禁打了个冷颤。
　　少年伫立在稀薄的晨雾中，不发一语面无表情地看着鹰伙。
　　“是真矢……吗?”
　　柚本真矢。那是少年的名宇，除此之外鹰秋对他一无所知。
　　他是御堂巽的手下中最后加入的一个。总之，鹰秋头一次见到他足在三天前的那个晚上。
　　鹰秋将视线落在真矢的腰上。
　　那里佩着一把插在红色剑鞘内的长剑。
　　鹰秋从那把剑上感受到一股不舒服的感觉，表情微微地凝重起来。
　　从剑上散发出的紫黑色气息，籼御堂巽非常类似。
　　鹰秋首次见到御堂巽的时候，他的腰上正配着这把剑。
　　“天都还没亮的这时候来这里，有什么事吗?”
　　“我只是陪巽来罢了。”
　　真矢用一种淡淡地，甚至可以说足类似机械般的门吻说。
　　“他干嘛来这！？”
　　“他只说要顺道来探望你妹妹。”
　　“……开什么玩笑!”
　　光是想到那名男子站在陆美的身旁，就让人想吐。
　　正当鹰秋紧咬着牙时，真矢开口了：
　　“巽叫我如果遇到你的时候告诉你，仁科和熊阪会去袭击月森冬马，在有结果前别对月森冬马出手。我可是通知你了。”
　　“……知道了啦……”
　　鹰秋应了一声后，将视线从真矢腰上的剑，移到真矢的双眼上。
　　那是茫然空洞的眼神，明明两人就是视线相对，但真矢的眼中却完全没有鹰秋的存在。
　　“喂，你究竟是为了什么而战的?”
　　鹰秋原本只是不抱会得到任何回答的期待随口问问的，但在他说完问题的那一瞬间，真矢直到刚刚都还空洞无物的眼神，在一瞬间突然睁大，可以清楚看到其中潜伏着的一股强烈的意念。
　　真矢仿佛被点起怒火般，口气粗暴地说：
　　“谁也别想夺走她，姊姊是只属于我一个人的!我绝下会把她交给任何人!也不会让任何人碰她一根寒毛！她由我来守护就行了!”
　　真矢忽然像是变了一个人般的样子，让鹰秋顿时哑口无言。
　　“只要杀了他就好了！杀掉月森冬马就没事了，这么一来，姊姊就会一直待在我身边了!”
　　一反常态地大喊大叫的真矢，一边从喉咙深处发出“呜呜呜”的低沉声音，一边开始用双手乱抓头发。
　　太过激动的真矢流了满脸冷汗，连口水都从嘴角滴下来。
　　“姊姊！？你说杀掉月森冬马，就能抢回你姊?难道……！？”
　　鹰秋的脑中浮现昨晚见到的那个娃娃脸女人的长相。
　　这么一回想，真矢和那位女性的五官还真长得十分相似。
　　——这小子究竟是什么人。
　　看着两手抱着头，激烈地摇着脑袋的真矢，鹰秋只是不发一语地站在原地。
　　“真矢，不需要担心那么多，你的姊姊是专属于你的。”
　　此时，从鹰秋的后方不远处，传来一声冷静的男子嗓音。
　　一听到这个声音，鹰秋的肌肤上就马上长满鸡皮疙瘩似地感到一阵恐怖，身体不禁变得僵硬。
　　站在那里的，正是御堂巽。
　　巽无视鹰秋的存在，从他的身旁定过，接着用指尖托起失控呻吟的真矢下巴。
　　“你可以拿那把剑尽情地把月森冬马剁成肉酱，这样一来，你姊姊就会永远留在你的身边了。”
　　巽在真矢的耳边轻声呢喃。瞬间，真矢痉挛的脸庞就完全放松了。
　　表情变得恍惚的真矢，眼神再度回到茫然的状态。
　　对眼前的情景不由得感到害怕的鹰秋，从额上流下一道冷汗。
　　鹰秋终于发现到，柚本真矢是被人操纵了。
　　“你听到真矢传达的命令了吧?”
　　一面抚摸着真矢的脸颊，巽转向鹰秋说道。
　　“嗯、啊啊……”
　　“在真矢‘完成’之前，我会再给你第二次的出场机会，你就尽量磨利自己的爪子和牙齿吧。”
　　“完成……?”
　　巽并不回答，只是从嘴角及眼神中露出冷酷的笑意，与真矢一同消失在鹰秋眼前。
　　“居然把人当成牺牲的棋子看待……”
　　鹰秋一边摸着后颈，带着可恨的口气说道。
　　皮肤上一粒粒的鸡皮疙瘩，即使在巽离开后仍未消失。
　　下午五点，天空已经不再鲜蓝而被一片橙红的颜色给染遍。
　　虽然也有些留下来参加社团活动的学生，但早已匆匆忙忙赶同家的学生也不在少数。即使已经下课了，大学里头依旧是人来人往。
　　“……嗯嗯，那真矢如果有联络您的话，再请您立刻打电话给我，拜托您了，是的，那就先这样。”
　　深雪放下电话，轻轻地叹了口气。
　　深雪利用教室门口旁的公共电话，打了通电话同老家。
　　说是老家，其实在深雪离开家里之后，现在也只剩下代替深雪父母照顾他们姊弟的伯父伯母了。
　　“真矢……到底跑到哪里去了呢?”
　　深雪托着腮，思考着自从三天前离开家后，就没回去的弟弟。
　　他比深雪小六岁，是正值十六岁的高中学生。
　　到目前为止，真矢从来也没有发生过连通电话都没有，就外宿过夜的情形，这使得深雪担心不已。
　　自从父母双亡后，自己就代替母亲来照顾弟弟，深雪认为自己非常清楚真矢的一切。
　　但是，这次深雪完全不了解真矢离家出走的原因，连点头绪都没有。
　　“难道是被坏朋友怂恿……不会的，真矢绝对不会被带坏的。那孩于虽然少话，事实上是个很温柔的孩子呀。”
　　深雪一边说服自己相信弟弟一定会平安回来，一边定出教室，坐到板凳上。
　　因为刚才冬马叫她暂时在这里等他一下。
　　上完课正准备回家的时候，冬马突然想起同学叫自己得去拿讲义的事，匆匆买了一罐热咖啡递给深雪后，便回到校内去了。
　　深雪原本想说跟着一起去吧，不过，既然冬马都要自己在这等了，那么等待丈夫也是妻子的义务之一，因此便决定乖乖留在原地等他。
　　日落西沉，渐晚的天色越来越冷了。
　　两手紧紧握着冬马递给她的罐装咖啡，感觉有股暖烘烘的热气传进体内。为了让深雪等待时不会冷到，特地买了热咖啡给她暖手的冬马，不形于外的温柔体贴，令深雪感到开心。
　　从口中呼出白烟，边呆望着前方等着冬马的深雪，忽然发现到某件事。
　　路上的行人突然消失了。
　　明明直到刚刚还有许多学生来来回回，在这短短的一、两分钟内，深雪的视野内竟变得一个人也没有。
　　就在深雪感到可疑，站起身的那一瞬间。
　　“这个味道是……!”
　　纵使只有一瞬间，冷酷的杀意乘着寒冽的空气，飘进了深雪的嗅觉。
　　“和昨天那个人不一样……有种……非常讨厌的感觉……”
　　这股气味确实与深雪打倒的那名高中生不同，而且这股杀气针对的是——
　　“冬马!”
　　深雪冲了出去，全力奔进教室。
　　冬马的气味并不太远，大概在三楼的某处吧。
　　“我不会让你过去碍事的。”
　　正当深雪打算爬上楼梯的时候，眼前突然出现一道肉墙。
　　一名高约两公尺左右的光头巨汉，张开双臂挡住深雪的去路。
　　“请让开!”
　　虽然深雪高声喊叫，男子却动也下动，面无表情地举起树干般粗壮的手臂。
　　“轰”地发出一声巨响，男子朝着深雪挥下拳头，巨岩般的拳头迫近到深雪的眼前。
　　深雪狠狠瞪了对方一眼，然后——
　　“嗯——是这个吗?”
　　冬马在实习室后面的准备室书架上，寻找着同学说的那份讲义。
　　“有了，定这个吧。”
　　拿起要找的讲义，冬马走回实习室。
　　它是间只有排放着数台小动物用的白铁诊疗台的小教室。
　　“仁枓助教，是这个吧！？”
　　“嗯嗯，没错，马上就能够找到真是太好了。”
　　和冬马同样在实习室的书架上找着讲义、带着眼镜的白衣男子，走到冬马身旁。
　　仁科冬树是兽医系的助教，也是把冬马叫来这里的男子。不过他却忘了要给冬马的重要讲义收到哪去了，只好请冬马帮他寻找。
　　“那、助教，让您特地帮我找真是不好意思。我还有点急事，我先走了。”
　　将讲义塞进包包里，微微点头示意后，冬马想赶紧回去找深雪，转过身准备离开实习室。
　　“啊啊，月森同学，你背上沾到毛线了，我帮你拿掉，先别动啊。”
　　听到仁科这么说，冬马回答“真是不好意思”，背对着他乖乖地站着。
　　“喀喀喀”地，仁科渐渐定进的脚步声，传遍安静的实习室内。
　　仁枓的脚步声，停在等待着的冬马身后。
　　“嗯?”
　　冬马觉得纳闷，于是转头一看。
　　刹时间鼻梁被不知道哪里飞来的果汁空罐打中。
　　“好痛!”
　　“碰”地一声轻轻响起，冬马痛得缩起身子。
　　“咻!”某样东西以肉眼看不清的速度唰地经过。
　　位置正好定半秒前冬马的头部所在的地方。如果没缩起身子，大概就被刺中了吧。
　　“发、发生什么事了！？”
　　完全搞不清楚状况的冬马，伸手压着鼻梁、眼泛泪光地环顾实习室四周。
　　“你妨碍得真是时候呢!”
　　冬马首先看到的，是仁科右手拿若乌鸦羽毛般的东西，正在咋舌的身影。
　　仁科抵着自己的眉心，嘴角微微扬起地。
　　他所看向的方位，有一位黑发美女——静华就站在那里。
　　“老姊……不对，姊姊大人!”
　　静华伸手拨了一下头发，眼神冷酷地盯着仁科。
　　冬马终于理解状况了——
　　仁科偷袭自己，在千钧一发之际，静华的果汁罐救了自己一命。
　　——既然早就发现了，那就不要丢我，扔向攻击我的那个人不就好了?
　　觉得这时候提出这种抱怨大概会没命，只好悄悄在心里吐槽的冬马，将视线看向攻击自己的袭击者。
　　与平常冬马认识的助教仁科冬树感觉相异强大，虽然还是一样脸色苍白，但表情残忍而扭曲，和平时理性的感觉完全不同。
　　冬马直觉认为，那是以杀人为乐的表情。
　　“从背后暗杀成功时的感觉是最棒的……托你的福，一切都付诸流水了呢，月森静华。”
　　仁科将身子比刚才放得更低，舔了一下手上拿的黑色羽毛前端，露出下流的笑容。
　　“那种事我管不着，而且，我现在不姓月森，是姓都筑。”
　　静华冷冷地附和他。
　　“姊姊大人，为什么你会在这里?”
　　针对冬马的疑问，静华用若无其事的表情和口气回答：
　　“那种事不重要啦，你赶快下楼去吧，深雪正被敌人袭击喔。”
　　冬马一瞬间对大姊居然能一副没事般的表情，讲这种重要大事的性格抱持疑问，不过，现在不是考虑这种事的时机。
　　“别呆站着快去啊，若你还算是个男人的话，自己的女人就靠自己保护给我看吧。”
　　“……我知道了，交给我吧，姊姊大人。”
　　冬马虽然踌躇了一下，还是决定把这里的事交给姊姊处理，而冲出实习室。
　　冬马比谁都清楚，根本不需要担心静华，无论发生什么事，她都一定能突破难关的。
　　冬马想尽早到深雪身旁而全速冲下楼梯，当他来到二楼的时候。
　　“呀！？”
　　居然在楼梯问，与正往上跑的深雪撞在一块。
　　“深、深雪……”
　　“冬马!”
　　早在冬马开口说话前，飞扑过来的深雪，用她纤细的双臂紧紧地抱住冬马的身体。
　　“哇啊！”
　　承受飞扑的冬马顿时失去平衡，就这么倒在当场，形成两人倒在楼梯间相拥的场面。
　　“冬马……你没事……太好了……”
　　深雪紧拥着冬马，将脸靠在他胸前，口中一直重复着“太好了”。
　　冬马注意到她的眼中渗着泪光，内心感到一股暖意。
　　冬马用紧张到发抖的两手，悄悄地环抱住深雪。
　　——唔哇……好轻喔……
　　虽然是在这种情形下，不过对冬马来说，这算是他头一次拥抱女性的经验。
　　他觉得有股不可思议的温暖布满了全身，这份温暖是女性特有的呢?还是因为是深雪才有的感觉呢?冬马并不了解，他只知道……
　　——他一点都不想放开手。
　　一面怀抱着深雪，冬马心中思考着这两个问题。
　　啷当。忽然从楼上传来的声音，将冬马的意识拉回现实中。
　　那是玻璃破掉的声音吧，姊姊还在战斗。虽然觉得舍不得放手，但冬马还是拉开深雪，问她“你那边的敌人呢?”。
　　深雪一面用手拭着泪水，一面天真无邪地笑着说：
　　“被我处理掉了。”
　　“你说处理掉了是……”
　　“是的，就像这样。”
　　深雪作势挥挥手刀，然后俏皮地吐吐舌头。
　　冬马虽然感到很讶异，不过毕竟已经有昨天的那件前例，他想，恐伯深雪真的打倒对方了吧。
　　“姊姊大人还正在上头战斗着!我们走吧！”
　　看到深雪没事感到安心的冬马，握起深雪的手，为了支援姊姊而冲上楼去。
　　“姊姊大人!”
　　冬马与深雪虽然连忙赶回实习室，里面却早巳空无一人，只有一面碎得彻底的窗户。
　　冬马从那里探头往外一看，看见对面校舍的屋顶上，有两个人影。应该是静华和仁科没错。
　　“不愧是姊姊大人，居然可以跳到那种地方……等等，现在不是佩服的时候。”
　　“快走吧，冬马！”
　　冬马点点头，两人冲出走廊。
　　寒风毫不留情地吹过黄昏的天空下。
　　静华伸手压着被风吹乱的头发，一边瞪着白衣男子。
　　“我很久没认真战斗了呢。”
　　因为结婚而离开‘院’，静华已经很久没有像这样赌上性命的战斗了。可是，一旦敌人出现在眼前时，她就再度确认自己是狼人族的事实。
　　“呵呵，这份紧张感还不坏嘛!”
　　“真是光荣啊，静华小姐，能与如此美丽的您作战。”
　　仁科高兴地舔了一下嘴唇，然后扔掉脸上的眼镜。
　　苍白的脸色下，仁科露出他那张带着残忍笑容的嗜杀嘴脸。
　　从仁科站的上风处随风传来的，是仿佛连体内的血液都腐臭了一般，令人掩鼻的恶臭。
　　“这家伙的味道，真令人想吐。”
　　光是看着他的脸，就快要吐出来了。
　　“咯咯咯，别这么说，我光是看着你那美丽的长相，就快兴奋了呢。”
　　仁科笑得不自然的扭曲表情，只能用丑恶二个字来形容。
　　“啊……撕裂美人的白皙肌肤，有种令人难以忍受的快感啊，就和扭断婴儿柔软的颈子一样呢。”
　　“……你真是个变态的家伙……”
　　静华一脸乏味地拨拨头发，直瞪着眼前的杀人鬼。
　　“来吧，静华小姐……和我一块前往*失乐园吧。”（编注：失乐园（ParadiseLost）——十七世纪英国盲诗人JohnMilton所著，题材取自圣经中旧约的第一卷《创世纪》。）
　　“不好意思呀，我这人可是外貌协会的喔。”
　　静华动作敏捷地把左手架在身前，手掌上裹着红色的火焰。
　　从静华迅速伸出的燃烧手掌内，射出了排球大小的火球。直接被击中的仁科远远地飞了出去。
　　薄暮时分的黑暗被红色火光映照着．
　　被火焰包围的仁科，慢慢地屈膝倒下——
　　轰！下一秒钟，静华的火焰一口气被吹散，从里头出现了人影，不，正确来说，那应该不算人影。
　　那是全身被漆黑的羽毛覆盖，从背上长出同色翅膀的人型怪物。
　　“……果然是乌鸦吗?”
　　在改变型态的敌人面前，静华眯起眼睛。
　　仁科冬树，他可以将上半身变身为乌鸦，就和狼人族化为狼形一样。
　　静华想起来了。她曾经从静马口中听过，在‘院’的通缉名单中，有一个专对女人及婴儿下手的变态杀人狂鸟人。
　　应该就是眼前这个家伙没错。
　　虽然数量稀少，不如狼人们那般可以用“族”来称呼，不过除了狼人一族外，这世上的确还存在着其它可以藉着月亮光辉变身为兽形的人。
　　“真可惜呀，这种程度的攻击是伤不了我的嘎。”
　　仁科从鸟嘴中发出咕噜咕噜的声音，似乎是在笑着。
　　“我们鸟人的羽毛嘎，有着非~常高的防御力嘎。”
　　“真是令人厌烦的说话方式。”
　　静华无奈地大大叹了一口气。
　　“算了，久久变身一次也不坏啦。”
　　她缓缓地对空中高举双手。
　　天上早已出现月亮的影子，只要有些微的月亮身影，无论是狼人族还是鸟人，都能毫不费力地变身。
　　静华全身射出烈焰般的深红色光辉，紧接着下一秒钟，她身上的衣服全都破掉了。
　　静华双手大张朝着天空高声咆哮，接下来，覆盖在身上的红色光芒，转变成鲜红色的火焰，被火焰包围着的静华，外貌渐渐地变成狼的模样。
　　将四只脚放到水泥地上后，静华便完成了变身。
　　在那里的已不是黑发美女，而定一匹全身覆满了火焰般深红色体毛的美丽母狼。
　　“我要上了嘎，哦哦哦呀呀呀啊啊啊!”
　　仁科蹬了一下地板，跃向空中。
　　“看我把你射成蜂窝嘎!”
　　从那大大张开的翅膀内，上百枝黑色羽毛，仿佛机关枪的子弹般射出。
　　划过空中直逼而来的羽毛。
　　正当那些攻击即将击中静华的瞬间，静华的身影“咻”地一声消失了。
　　失去目标的羽毛们，“嚓嚓嚓”地插在水泥地上。
　　“消失了嘎！？”
　　仁科惊讶地大喊，在下一瞬间——
　　轰磅。仁科的左边翅膀伴随着沉重的爆炸声断裂了。
　　“呜嘎啊啊啊啊啊!”
　　发出惊恐的叫声，难看地坠落在屋顶的仁科，压着左肩被炸开的伤口痛苦地挣扎着。血液就像喷泉般从伤口涌出。
　　深红色的狼轻快地着地，嘴角微微地扬起，露出了冷笑。
　　在羽毛射中自己的前一秒钟，用肉眼无法捕捉到的速度躲过攻击的静华，以包裹着火焰的身体撞向仁科的翅膀。
　　漆黑的夜空上，还残留着静华划过的红色轨迹。
　　“你所说的高度防御能力只有这种程度?真是令人失望呢。”
　　静华蓬松的红色尾巴，仿佛在嘲笑仁科般地轻轻摇晃着。
　　“噜呜呜呜呜!住口嘎!”
　　仁科大声怒叫，双臂用力的上下挥动着，就像撒娇任性的小孩子一样。
　　“真难看，就连我们家的小宝贝们，都不会这么难看地要脾气呢。”
　　静华脸上露出冷笑，准备给这丑陋的暗杀者致命一击而向前踏出一步时，感觉到有某样东西碰到她的侧腹。
　　轰隆。下一秒钟，静华的侧腹遭受沉重的一击。
　　静华立刻明白，某个眼睛看不到的东西，在身旁爆炸了。
　　“呜啊!”
　　被爆风震飞的静华，背部猛力地撞上附近的铁丝网，受到冲击的那一瞬间，痛到呼吸都快停了。
　　静华想立刻重组架势备战，却因为身体痛到麻痹而无法动弹，光要站着就十分勉强了。
　　“切……太大意了吗……”
　　紧咬牙根忍耐的静华，侧腹滴答滴答地淌着血。
　　“呵哈哈哈!怎么样嘎，看不见的空气炸弹‘气爆’滋味如何嘎?”
　　仁科压着伤口站起身子，得意的高声狂笑。
　　“无臭无味!无色透明!威力强大！连狼人族自傲的鼻子也厌觉不到嘎!”
　　看来刚刚那些荒腔定板的耍赖动作，都是为了掩饰攻击，让静华放松警戒而作出的烟幕弹。
　　“果然我在退隐之后，连感觉都变迟钝了……”
　　“来吧，再吃我一发嘎!”
　　仁科兴高采烈地伸出手臂。
　　预料到危险逼近，静华立刻向上一跳——
　　轰隆。刚刚所站立的位置产生了威力强大的爆破，静华因此被弹飞。
　　虽然没有被气爆弹直接命中，却受到爆风波及。来不及做好防护动作的静华就这样跌落地面。
　　如仁科所说的，肉眼既看不见，连气味也完全感受不到的攻击，确实厉害。
　　纵使奋力站起身，却因为双脚不听话连站都站不稳。似乎内脏也受伤了，从喉咙内不断流出血泡。
　　如果再被击中一次，即便不是直接命中，大概也会站不起来了吧。
　　仁科的空气炸弹似乎是永无止境、而且难以躲避的技巧。这样一来该怎么办呢?答案只有一个。
　　——在对方发动攻击前，先解决掉他!
　　静华挤出全身仅剩的力量，先做一次大大的深呼吸，强制调整好呼吸。
　　“……呵呵，感觉乌鸦烤熟了也不怎么好吃呢。”
　　“哼!看我打到你下能再嘴硬嘎!”
　　仁科回顶静华的揶揄，打算第三次发动气爆攻击。
　　正在等待这个时机的静华，“啪”地睁开双眼。刹那问，仁科的身后发生了爆炸。
　　“呜哇!”
　　背后受到爆炸波及，仁科抵挡下住地倒卧在地上。
　　静华操纵仁科背后在冒烟的细微火苗，让它急速膨胀进而引发爆炸。
　　她的能力不仅可以让物质燃烧或是射出火球，还能自在地操纵视野内所存在的一切火焰。
　　毫无防备之下遭受袭击的仁科，只能倒卧在地发出呻吟声。
　　“真是的，我们两个都很容易疏忽大意呢，真是没办法啊。”
　　静华的眼中浮现出自嘲的神情，慢慢地抬起头朝向天空。
　　[[IMG,02637226aad023f747dae02f8945b220,283,400,33146]]
　　“霍尔之炎。”
　　严肃地低语呢喃后，静华朝着倒地呻吟的仁科尖声咆哮。
　　察觉到有攻势来袭，仁科立刻把剩下的右翼盖在身上、摆好防御架势……不过却什么也没发生。
　　“哈、哈哈，怎么了?什么也没发生嘎!”
　　淡淡地听着仁科的嘲笑言语，其实静华的攻击已经结束了。
　　此时，仁科的败北已经确定了。
　　静华高声咆哮经过十秒后。
　　“呜咕哇？怎、怎么回事，身、身体好烫！？”
　　仿佛源自体内烧灼起来的热气，突如其来地侵袭仁科。
　　“呜……咕……咯啊啊啊！”
　　突然窜起的猛烈热度，随着仁科的哀鸣持续上升着。
　　不久，白烟伴随着羽毛与肉体烧焦的恶臭，开始从仁科体内冉冉冒出。
　　仁科倒卧的水泥地暴露在看不见的热气之下，也发出“噗滋噗滋”的声音，仿佛煮沸了一般。
　　“霍尔之炎……这是我唯一有命名的招式……靠着咆哮使空气中的分子爆发性地震动，产生的热能让目标四周变为超高热后——”
　　静华缓缓地解说着。当她话说到一半时……
　　“呜噜呀啊啊啊啊!”
　　仁科身上到处都冒出火舌，他发出一声凄厉的尖叫后便被火焰所吞噬。
　　“…——再一口气点燃。”
　　当静华说完这句话的同时，仁科的身体也几乎燃烧殆尽，化成灰飘散在深冬的天空中了。
　　看若仁科最终下场的静华，深深地吐了口气。
　　“哎呀哎呀，看来今天是没办法帮小宝贝们做晚餐了……”
　　静华力气耗尽地倒在原地，慢慢地闭上眼睛。
　　血液毫不留情地从侧腹流出。
　　在渐渐模糊的意识中，有两个喊着自己名字的声音，非常刺耳地传进静华的耳内。
　　在昏暗的巷道里，柚本真矢抱着膝盖蹲在角落。
　　这里似乎是某个餐厅的后门，塞满厨余的垃圾桶堆置在真矢的四周。
　　现在的时间正是繁华夜街开始热闹的时候。从巷道的另一头就能听得到行人鼎沸的唁一闹声，在真矢的耳边回荡着，鼻端还闻得到垃圾桶飘来的恶臭味。
　　“姊姊……”
　　眼中含着泪水的真矢，紧抱着膝盖将脸埋进膝盖之间。
　　一声声压抑的哽咽从真矢紧抱的膝盖间传出。真矢一边啜泣着，一边回想起从前的往事。
　　双亲去世的时候，四岁的真矢由于寂寞难耐，每天总是躲在庭院的仓库里，和现在一样抱着膝盖哭泣。
　　每一次都是姊姊深雪找到真矢并安慰他。
　　她会温柔地摸摸真矢的头，如果真矢还是继续哭个不停，为了让他提起精神，姊姊还会唱开朗的歌曲给他听。
　　“姊姊你不会像爸爸和妈妈一样，离开我去其它地方吧?你不会放着我一个人不管吧?你会永远和我在一起吧?”
　　每当真矢一面吸着鼻涕，这么问深雪时……
　　“嗯，因为真矢是我唯一的弟弟啊，姊姊哪里也不会去，会一直待在真矢身边的。”
　　深雪绝对会轻声地如此回答他。
　　[[IMG,677ff3b3f0baa9d2b72bd492c8051cc0,263,400,33055]]
　　真矢一直相信着这句话，他从小到大只相信深雪。
　　可是——
　　深雪却离他远去，还说要和一个自己没见过面的男人一块生活。
　　“月森冬马。”
　　他就是夺走深雪——真矢最爱的姊姊的男人。
　　当真矢听说结婚的事时，他觉得深雪背叛了自己，不过，真矢也明白迟早总会有这么一天的。
　　对深雪来说，他只是有着血缘关系年幼的弟弟。如果和其它男人在一起，能够让她获得幸福那也无妨，真矢拚命地说服自己。
　　但是，真矢的感情却无法接受这个事实。
　　就在这个时候，那名冷酷的男子出现在真矢的眼前。
　　当真矢在自家庭院顶着夜风仰望新月的时候，御堂巽不知何时、无声无息地站在真矢的面前。
　　因为事发突然，使得真矢完全不知如何反应。御堂巽将一把收放在红色剑鞘里的长剑递向真矢，并说：
　　“握住这把剑，有了它，姊姊就是你的了。”
　　危险！非逃不可!脑中明明这么想，真矢却仿佛被什么东西操纵了一样，握住了那把剑。
　　然后一切开始失控。
　　从他握住那把剑开始，之后究竟过了多久时间，他已经完全记不清楚了。
　　思考变得模糊不清。
　　有种自己已经不是自己的感觉，缠绕在心中久久不散。
　　某样东西在内心蠢动着，一种不像是从前的自己的黑色思绪。
　　可是，只要拿着那把剑，心情就会变得轻松许多，意识会渐渐远去，不会想起被背叛的痛苦。然而，每当拿起那把剑，心中蠢动的黑色思绪，就会一点一点地变大。
　　“非逃不可”尽管这么想，但只要放开剑，就会被心里的不安给压得喘不过气。
　　即便是现在，那把红色的剑也竖立在自己身旁。
　　只要一放手，明明只过了短短的两、三分钟，身体却抖个不停。
　　“救救我……救救我啊，姊姊……好恐怖……我变得不像是自己了……”
　　拥住双肩边发着抖，真矢一面呼喊着姊姊深雪。
　　他想起深雪的笑容和温柔的声音，用抖得不成音调的声音哼起从前深雪唱给他听的歌。
　　即使如此，不安的感觉还是没有消失。
　　“救救我……救救我……”
　　真矢伸出强烈颤抖着的手，探向靠在墙上的剑。
　　满天的星星与明亮的月亮在万里无云的夜空中静静地绽放光芒，冷冽的空气包围着四周。
　　冬马与深雪一言不发地定在无人的街道上。
　　“真矢……?”
　　深雪突然低声说出一个冬马从未听过的名字，并望向身后。
　　“怎么了吗?”
　　冬马出声问她，深雪回过头低喃：“没什么，只是我多心了吧。”
　　“静华姊姊……不知道有没有大碍……”
　　“不会有事的，你已经替她治疗过伤口了，况且老姊的生命力可是很顽强的。”
　　冬马为了安抚不安的深雪，努力着用开朗的语气说道。
　　经过屋顶的惨烈战斗之后，深雪尽全力使用只有白狼女性才拥有的‘治愈’能力，治疗已经昏过去的静华。
　　其实所谓的‘治愈’，是指藉由舔舐伤口的动作，将力量送进对方的身体里。另外，这个治疗的特殊能力还能够治疗精神方面的创伤。
　　过了一会之后，静华终于恢复意识，她决定以狼的姿态一个人走回家。虽然冬马说了要送她回去，但却被静华以“我可没凄惨到要被你这种人同情”一句话拒绝了。
　　“唉，看她还能讲出那么毒辣的话，应该没事了吧。”
　　只要一想到这个爱逞强的大姊，冬马的嘴角就不由得浮现一抹苦笑。
　　“可是静华姊姊真的是一个很温柔的人呢。”
　　“什么?”
　　“姊姊是因为担心你，才会到大学里来的吧。”
　　听到深雪这么一说，冬马才发现到静华出现的时间点的确太巧了。或许正加深雪所说的，她是担心冬马才会一直默默守在他身边的。
　　“……我……直是丢人啊……”
　　冬马停下脚步低语。深雪绕到他身前，盯着他的脸问：“为什么这么说呢?”
　　“昨天是你，今天是姊姊……我总是要别人保护我。我应该要……”
　　深雪伸出食指抵住冬马的嘴唇，挡住他接下来自责的话语，轻轻地摇摇头。
　　“不要这样子想。”
　　“可是……”
　　……如果我能再坚强一点，姊姊就不会受伤，爸爸也不需要特意把无辜的深雪送到自己身边了。
　　只要一这么想，就不得不觉得自己定个悲惨的男人。
　　大概是看穿冬马的心情吧，深雪温柔地用抚慰般的语气说道：
　　“不管是静华姊姊、父亲、还是我，大家都很喜欢你。所以我们才会想要守护你，就算因此而受点伤也没有关系。而且，冬马，你之前不是和我说过了吗?”
　　“什么?”
　　“如果露出悲伤的表情，在天国的妈妈也会为你悲伤。所以你一定要露出笑容才行啊。”
　　深雪微笑着，用双手温柔地捧着冬马的两颊。
　　“我……什么时候……告诉过你……?”
　　“很久很久以前。十二年前……”
　　“？”
　　“你不记得了吗?我会让你想起来的。”
　　深雪说完之后，便把放在冬马颊上的手放开——
　　砰。她突如其来地用拳头往冬马的额头上揍下去。
　　“什么、什么、什么！？”
　　完全搞不清楚状况的冬马一边摸着额头一边看着深雪。结果深雪再次把双手抚上他的脸颊。
　　“你说过你要守护我的。你要负起责任喔!因为你是个男人嘛!”
　　深雪用比平常高八度的强硬语气说道。
　　看着性情大变的深雪，冬马傻在原地，不知道该说些什么才好。
　　“我跟你约定好的……”
　　低声诉说着的深雪，声音又回复到一如以往般的温柔。
　　“冬马你说过你会喜欢上我，所以要我也要喜欢上你的。我们曾经约好了的呀。”
　　“呃……啊……啊啊……！？”
　　话说到这里，冬马终于想起来了。十二年前，他曾经在某个人的葬礼上对一个陌生女孩献出自己的初吻。
　　说是想起来了或许有点怪。因为虽然记忆深处的确似乎有过这么回事，只是他从来没想过对方居然会是深雪。
　　“可、可、可是，那、那是小孩子顺、顺势说出来的……你、你不会、把、把那段话、当、当真了……”
　　脑袋里一片混乱，冬马已经搞不清楚自己到底想表达什么了。
　　“找借口是不好的行为唷!我已经把我的初吻献给冬马了。所以如果你不负起责任的话，我会很困扰的。”
　　“呃、啊、啊……”
　　除了说不出话来，额头上还一直冒汗。
　　看着冬马一脸慌张的样子，深雪忍不住笑了出来。
　　“你不需要担心，我只是在说笑的。”
　　虽然在听到‘是说笑的’的那一瞬间松了一口气，不过冬马随即又想起深雪之所以会就这样‘突然嫁给自己’，八成就是为了这个小时候的约定吧。这样一想，她根本就是很认真的嘛。
　　不管怎么样，冬马还是不断深呼吸、擦着额上的汗，试着冷静下来。
　　“其实我从第一次见到你开始，就无法忘记叫做‘月森冬马’的男孩子。因为你给我的印象太深了……”
　　“……”
　　“后来父亲大人跟我谈到结婚的事……”
　　听到这件事，冬马就不由自主地感到头痛。
　　据深雪所说，柚本家的人在处理深雪双亲过世时的事情上受到月森家的照顾，所以没办法拒绝月森家的请求。
　　老爸该不会是威胁人家的吧?一想到这点，冬马就越来越轻视自己的父亲。
　　“刚开始的时候，他要我先来见见你，只要有一点点不喜欢，我就可以立刻离开。其实一开始的时候我真的觉得很不安，因为我心里的‘月森冬马’一直是那天那个小男生，那个说会守护我的小男生……所以我完全无法想像现在的冬马是什么样子……可是……”
　　深雪眯起双眼，抬头看着月亮轻声诉说：
　　“看到你趴在桌上睡觉的样子，我就知道你从来没有改变过。你的身上，仍旧是满满的温柔气息。让我的不安完全一扫而空。”
　　抬头望着月夜的深雪神秘而美丽，让冬马感到有种错觉，觉得好像足月神来到眼前一般。
　　这个月神就站在看到出神的冬马面前，露出了一个人大的笑容。
　　“我最喜欢冬马身上那股温柔的气息了。我希望能够永远待在那股气息身边。”
　　“深雪……”
　　那是一种不可思议的感情。光是看若深雪的脸，胸口就像是快被撕裂般的疯狂跳动着，但同时，却也能让自己沉静安稳下来。
　　“我已经从父亲大人那里听说了所有的事。像是母亲大人的事，还有追逐着冬马的敌人的事……”
　　“……”
　　“而且父亲大人告诉我，你所背负的命运一定沉重到无法一个人承受，所以他希望我能成为你的支柱……”
　　“对不起……”
　　冬马垂下头，用微弱的声音说道。他能说的也只有这样。
　　“不要道歉……因为，我现在真的是打从心底希望，能跟你一起承担你的命运。希望你能不要再受那么多的苦难……”
　　深雪的每一句话和她的声音都像春天的阳光般温暖，渗进了冬马的内心深处。
　　“我很高兴你有这份心意，也很高兴你愿意对我说这些……可是，我还是不能把你卷进我家的问题中……”
　　冬马紧紧握住颤抖的拳头，呻吟般的说。
　　“如果连你也像妈妈一样……”
　　“不要再说了……”
　　深雪甜蜜低微的声音切断冬马的话，用她的柔软双唇盖住了冬马的嘴。
　　好温暖的唇。觉得深雪像是直接碰到了自己的心一样。
　　到底过了多久?五秒钟吗?还是一分钟呢?冬马无从得知。
　　最后深雪慢慢抽离双唇，用一如以往的微笑说“我们回家吧。”
　　“啊……好。”
　　冬马点了点头。两个人肩并着肩，走在无人的夜道上。
　　深雪双唇的触感还鲜明地留在自己的唇上。如果是以前的冬马，他的脸早就红透了；但不知道为什么，这次他却能用自然的平常心来面对。
　　“那个……冬马……?”
　　两个人走了一会儿，深雪突然开口：
　　“我可以挽着你的手吗?”
　　她微微低着头，拉着冬马的外套袖子。
　　“呃、啊啊……好啊。”
　　冬马一回答完，深雪便很高兴的挽起冬马的手，两人再次向前走去。
　　——咦?两个人回同一个家的意思，就是她要住我家啰?
　　突然，这个想法浮现心头。冬马的脸瞬间染上炙热的颜色。
　　——不准想像不准想像不准想像。
　　为了一扫不断涌上的杂念，冬马拼了命催眠自己不准胡思乱想。
　　她大概不知道自己在想些什么吧?
　　“冬马啊，回去之后我会煮一锅暖暖的关东煮，请你一定要捧场喔。我会放很多竹轮麸进去的。”
　　深雪快乐的拉着冬马的手，而完全无法催眠自己不要乱想的冬马，也只能赤红着脸乖乖地点头。
　　在挽着手并步走着的两个人头上，是一片无边无际、清澈耀眼的满天星空。