　　白色的光芒从眼睑彼端渗入，冬马“嗯”了一声，皱起眉头。
　　窗外没得闲的麻雀们正吱吱乱叫。一如往常的早晨。
　　“我还不想起床啊……”
　　冬马一度将眼睛睁开一条缝，但窝在被窝里的感觉实在太棒了，他忍不住又闭上眼睛。
　　（起床啰。冬马。）
　　耳朵旁甜甜的声音正低语着。那有点痒的感觉让冬马快乐得笑了出来。
　　再次微微睁开眼睛，他在朝阳的照射下看到了深雪微笑的脸。
　　“深雪……”
　　深雪如绢般的秀发在朝阳中散发苦光辉。冬马试着伸出手去抚摸她的头发……
　　“你疯了啊。白痴。”
　　啪嚏。
　　“啊呜!”
　　冬马的腹部受到一记拐子重击，原本还没睡醒的他瞬间清醒。
　　他睁大了眼睛从床上跳起来，看到静华正坐在床旁抽烟，睑上的太阳穴还不停跳动。
　　“姊、姊?你为什么会在这里?”
　　冬马问。
　　滋!一枚烟头压在右手的手背上。
　　“呜啊烫啊啊啊啊！”
　　冬马的惨叫传遍全家。
　　“你……不需要这样惩罚我吧……”
　　冬马一边泛着泪，一边吹着已经焦掉一块的手背。
　　“明明就已经醒了，却还在那边恍神的家伙就是有罪。”
　　静华一边用叹气的语调说着，一边又把烟放回嘴上。
　　——恍神?就是在刚睡醒的时候才会恍神不是吗?
　　冬马虽然这么想，但一想到要是真的讲出来，下次受到烟头攻击的恐怕就定额头，所以他还是选择闭嘴保持沉默。
　　“那，姊姊大人你为什么会在这里?”
　　“因为你一直睡了好几天，所以我才来看看你啊。感谢我吧。”
　　“什么……？”
　　冬马皱起眉头。静华告诉他“你已经睡了整整四天了。”
　　“四天……”
　　冬马把手抵在额头上，整理自己的记忆。
　　和御堂巽之间的战斗画下休止符后，让深雪复活……到这边他都还记得，不过这就是他最后的记忆了。
　　他摸了摸下巴，胡子都冒出来了。看来他是真的昏睡了四天。
　　“对了!深雪呢!?”
　　冬马忽然想起深雪。他记得他让深雪恢复呼吸，但他并没有看到深雪醒过来。
　　他很在意深雪是否真的醒了过来。
　　问了静华，她给了“深雪在楼下”这样的回答。
　　静华说深雪隔天就醒了过来，然后就一直待在这个家里，籼静华一起照顾冬马。
　　“是吗。太好了……”
　　冬马吐了一口安心的气。
　　“你别安心得太早，赶快让她看到你拚命吃着早饭的样子让她放心啦。那个小女生一直很担心你啊。”
　　静华对着冬马呼出一口烟。
　　“啊啊。我知道了。”
　　冬马一边咳嗽一边下床，拖着脚定出房间。
　　连续睡了四天，身体累得像铅块一样重。
　　他下了楼梯，闻到熟悉的味噌汤香味。
　　这一定是深雪煮的味噌汤。他已经把味道记起来了。
　　和深雪一起度过的十多天，每天的早晨总是从这个香味开始。
　　早上一睁开眼睛，就有个人会用笑脸向自己说早安，还有一碗暖暖的味噌汤。深雪让冬马知道，这就是无可取代的幸福。
　　“早安。”
　　冬马走进厨房，笑着说早安。但回答他的却定一片寂静。
　　“咦……？”
　　深雪不在厨房里。
　　瓦斯炉上的锅子里有味噌汤，桌上则有纳豆和烤鱼等纯和风的料理。
　　放着咖啡杯的小碟子上则摆着四颗京糖。
　　小兔图案的围裙折叠整齐地放在深雪平常坐的椅子上，而且椅子还拉出来了。
　　这是深雪直到刚刚都还在这里的证据。
　　“深雪……是去丢垃圾了吗……?”
　　冬马歪着头，在桌上看到一个白色信封。
　　拿起来一看，才发现上面写着‘给冬马’，是深雪的字。
　　“……？”
　　冬马惊讶的打开信封，里面放了两张纸。
　　他打开其中一张，完全说不出话来。
　　那是一张离婚协议书。
　　冬马仔仔细细地看过，发现深雪已经签名盖章了。
　　“这是什么意思啊！？”
　　冬马粗鲁的打开另一张对折的纸。
　　那是深雪给他的信。
　　信的内容让冬马威到愕然，还有愤怒。
　　冬马坐了下来，把信和离婚协议书放在桌上，重重拍了一下桌子咬紧下唇。
　　深雪的信里写着——
　　‘对不起。冬马。
　　我从父亲那里听说了。你为了让我复活，丧失了神狼的力量。
　　原本是被选为传承这道重要血脉的我，却让这条血脉消失了。我已经失去了作为你妻子的资格。我应该要在你面前向你道歉。
　　但是我没有那个勇气。因为一见到你，我就会舍不得。
　　请你原谅我就此离开。
　　和你一起度过的时间虽然不长，但我过得很快乐。
　　要成为一个好兽医喔。
　　每天早上也要好好吃早餐喔。
　　真的很对不起。再见。
　　PS：我听真矢说了他的事。请让我代替他向你道歉。对不起，给你添麻烦了。’
　　
　　“为什么：你为什么要这么想啊?”
　　他又后悔又愤怒。
　　深雪误解了。
　　“事情不是这样啊，你何必这么想……”
　　又气又恨的冬马抱住头。
　　“嗯?深雪呢?”
　　静华进到厨房里。
　　冬马无言地把深雪写的信交给静华。
　　静华看完信后，
　　“难怪她会一脸烦恼的样子……”
　　她小小叹了一口气。
　　“唉，这也没办法，这都是你的错。”
　　静华把信还给冬马。
　　“你知道那个女孩为什么会这么想吗?”
　　“……不知道!”
　　冬马耍脾气地说。
　　深雪为了救自己而舍弃了生命，而自己也为了报答她拚命战斗。
　　他们的心意应该是相通的，但他却始终没有把自己的心意告诉深雪。
　　“你不知道的话我就告诉你。很多事情不讲出来，是无法传达的。就这样。”
　　静华拿起桌边的报纸，轻轻敲了冬马的头。
　　冬马愣了一会儿……
　　——不讲出来就无法传达……
　　他在脑中反刍静华的话，回顾过去相识的十几天。
　　现在想想，他直一的有对深雪说过会让她高兴的话吗?
　　深雪平常总是带着笑容，所以冬马自己对这种事情也没有很在意。
　　因为连冬马自己也不知道深雪是在什么时候，从‘突然冒出来的老婆’，变成他所爱的女人。但是，自己却只有在她失去意识的时候，才把真正的心意说出口。
　　“我搞不好是个笨到没药救的笨蛋啊……”
　　“你会现在才注意到，就表示你的确是个笨蛋。”
　　静华在冬马的低喃后，丢来一句犀利的评语。
　　他无法反驳。
　　“只要把我的心情坦率地告诉她就好了，对吧……”
　　“反正你也说不出什么甜言蜜语吧?”
　　“是啊。”
　　他苦笑。的确，要是逼他讲什么甜言蜜语的话，他的舌头八成会打结吧。
　　“我要去找她。”
　　下定决心的冬马站起身，把手上的离婚协议书捏烂。
　　“我把车开过来。你一分钟之内就给找换好衣服。现在去应该还可以立刻追上她。”
　　静华从口袋里掏出车钥匙，伸出一根指头转着钥匙站起身来。
　　“谢谢你，姊姊大人。可是我不去追她，我想先去一个地方。”
　　“什么意思?”
　　静华皱起眉头。
　　冬马轻轻地笑了笑，不发一语。
　　“好好吃喔!静马哥你真的好会做甜点！”
　　睦美躺在白色的病床上，一边大口吞着静马作的苹果派一边无邪地笑着。
　　“这是我的兴趣嘛。单身男人休假时唯一的嗜好。”
　　看着南原睦美如此有精神，静马不禁笑了。
　　南原鹰秋的妹妹，睦美接受‘院’的治疗，前几天终于恢复了意识。
　　昨天起转到一般医院住院治疗。虽然下半身还有些许麻痹，但那应该很快就会好起来。
　　而静马在那场战斗中失去的左手也接受了治疗，正在慢慢复原。
　　今天静马是来向鹰秋告知‘院’对御堂巽手下的处分，顺便探望睦美。
　　一般来说，‘院’对污秽者的处分通常都是毫不留情的，但这次鹰秋的状况却定例外。
　　因为在‘院’里拥有崇高地位的相马帮他说情。
　　深雪的弟弟·真矢也是如此。
　　但他们也不是完全不用受罚的。所谓死罪可免活罪难逃，他们必须在‘院’里工作一段时间。
　　“静马哥没有女朋友吗?”
　　“没有啊。我一点都没有女人缘。”
　　静马挥了挥手。不过他的回答绝下可信。
　　只要看看他手机电话簿里有百分之九十都是女生的盛况，就知道真相。
　　“那我可以排候补吗?”
　　睦美高兴地笑了。她真是个适合笑容的少女。
　　他明白鹰秋为什么会为了救她而甘受御堂巽的操控。
　　他们能获救真是太好了。静马打从心里想着。
　　“静马哥不喜欢年纪比你小的吗?”
　　“也太小了吧。”
　　鹰秋抱着花瓶走进病房，静马带来的花就插在里面。
　　“没关系，恋爱跟年龄无关。哥哥你闭嘴。”
　　“国中生不准任性。”
　　“哼!明明就是因为你没女朋友才嫉妒我跟静马哥吧。”
　　“什么?”
　　鹰秋和睦美就在静马面前吵了起来。
　　静马看着两人有趣的对话苦笑，看向窗外。
　　薄薄的云挂在晴朗的水色天空上。
　　照进病房的阳光，就像在预告着冬天结束、春天到来般，暖暖的。
　　冬马的眼前立着一面庄严古老的大门。
　　“呜哇，好气派的家啊。”
　　建在山麓边的柚本家是以广大日式庭园著名的名家。光是大门的气势就把冬马给压垮了。
　　“现在还退缩什么!你已经做好觉悟了吧。”
　　冬马摸了摸浏海，把领带调整好。
　　明明就已经很紧张了，身上很久没穿的西装让他更加紧张。
　　“她应该已经回来了吧。”
　　静华开车送冬马过来，不过由于途中绕了一点路、再加上静华走错路，所以开了半天才到。
　　“看到青叶城的时候还真是吓了一跳。”
　　深雪的老家在神奈川县，但冬马和静华却一路开到了仙台去。
　　“我也吓了一跳啊，居然没注意到开过头了……”
　　由于脑中想的全是深雪的事，所以冬马完全没有注意到。连车窗外的景色也视而不见。“哼。不要小看专攻近程驾驶的实力。”
　　他们开到仙台时静华说了这么一句让人听不懂的话。虽然听不太懂她到底在讲什么，不过冬马也无心追究。
　　专攻近程驾驶的静华在车里等。她说：
　　“我也很喜欢那孩子，所以就算你死了也要把她带回来。有必要的话把她打昏带走也没关系。”
　　真是深具鼓励的一句活。
　　冬马边抓着耳后边苦笑，看这右手上的花束。
　　那是在来的路上请静华绕到花店买的。红色、白色、紫色，色彩丰富的花束。
　　冬马对花不是很熟，所以他请静华帮他选。多彩的颜色看起来很豪华，但冬马也只认识玫瑰和满天星而已。
　　——这是我有生以来第一次送女孩子花啊。
　　一想到这里，他就异常紧张。
　　冬马握紧满是手汗的手，按了门钤。
　　“振作点，我只要把我的心情坦率地告诉她就好。”
　　他边激励自己，试图用深呼吸来抑制快要蹦出来的激越心跳。大门打开了，有个人走了出来。
　　冬马在那一秒钟还以为是深雪，但来的却是真矢。
　　“唔!”
　　觉得有点尴尬的冬马倒退一步。
　　由于之前第一次见面的印象过于强烈，所以冬马不足很会和这个男孩应对。
　　真矢用极冷冽的双眼直盯着冬马看。就某种层面而言，这比被瞪还恐怖。
　　实在不知道该说什么才好，冬马只好摆出一个看起来像脸部抽筋的笑容。
　　“太慢了。”
　　真矢非常不高兴地说。
　　“姊姊在后院里。”
　　“谢、谢谢。”
　　真矢看也不看道谢的冬马，就把门推开。
　　——他不会咬我吧。
　　冬马边想着些有的没的，有点害怕地走进去。
　　一进去便看到一个巨大的池塘，到处都设有古老的石灯笼。就像是高级和式料亭里会有的纯和风庭园。
　　“好、好棒的房子。”
　　冬马试着与真矢聊天，但真矢完全无视。一片寂静的沉默。
　　“呃、是后院……对吧?”
　　“同一句话，我没有重复说两次的嗜好。”
　　冬马再一次鼓起勇气用开朗语气开口，没想到又再一次被真矢冰冷的回答冻伤。
　　再说也没用了……冬马尽量努力维持表情，继续往前走。
　　虽然定古老的平房，木造的主屋盖得宽广又坚固。冬马穿过主屋旁，往后院走去。
　　几棵已经结实的樱花树并排着。这样春天一到，就可以在自己家庭院里赏花了吧。
　　他从前虽然来过一次，却完全不记得。
　　走了一会儿，终于来到了后院。后院像是跟后山连在一起，植物的香味乘着夜晚的微风阵阵传来。
　　“好怀念的感觉啊。”
　　他有种似曾相识的感觉。冬马一边想着，一边感慨地环视四周，看到了一棵巨大的桦木。
　　深雪就站在树下，眯着眼睛仰望着夜空。
　　她的侧睑在淡淡月光的照射下显得既梦幻又美丽。
　　冬马看傻了眼，忘了出声叫她。
　　深雪用手压住迎风飘扬的发丝，看向这边。两个人的眼神交会。
　　“啊……”
　　冬马张口想说些什么，但他的脑中却一片空白，什么也说不出来。
　　深雪的表情一瞬间有些惊讶，但随即被悲哀盖过。
　　“深雪……”
　　“……”
　　深雪不回答他，悲伤地垂着头。
　　看了深雪的信，他知道深雪在烦恼些什么。只是亲眼看到她悲伤的表情时，冬马的胸口仍定一阵抽痛。
　　深雪低着头，冬马则是半句话也说不出口。时间就这么流逝。
　　“……我已经把离婚协议书交出去了。”
　　冬马下定决心，开了口。
　　深雪的肩膀小小的抖动了一下。
　　他拜托静华带他到区公所去办的。
　　“我和你已经不是夫妻了。”
　　“……给你添麻烦了。”
　　深雪轻轻的闭上双眼一会，随即抬起头来张开眼睛。她微笑着。
　　“我……还是应该要正式地向你说再见才行。”
　　说着说着，深雪的眼角已经浮现了泪光。
　　“我不是来和你说再见的。”
　　“……”
　　“我是来告诉你我的心意的。呃……”
　　冬马一边抓着头，一边寻找着字汇。
　　坦率地把心意讲出来不就好了吗。他是这么想的，只是要把真正的心情转换成语言，看似简单实际上却很难办到。
　　说他喜欢她就好了吗?说他爱她就够了吗?
　　不管哪一句话，其实豆很符合冬马现在的心境。可是，他觉得光是这样一句话并不足以表达他的心情。
　　冬马碎碎念着。一直很不安的深雪不禁笑出声来。
　　“冬马你总是喜欢抓着头碎碎念呢。”
　　“嗯?啊啊、是……这样吗?”
　　听深雪这么一说，他才注意到。的确，自己似乎常常边抓头边碎碎念。
　　冬马一边这么想着，手也不停地抓着头。
　　不知道是不是因为冬马的反应太有趣了，深雪眼里带泪地笑着。
　　冬马也跟着笑了。
　　看着一边用指尖拭去泪水一边笑着的深雪，冬马终于知道自己该说些什么了。
　　“深雪对我来说非常重要。”
　　冬马说完后递出花束。
　　深雪止住笑，一脸惊讶地看着花束。
　　“比任何人都重要。”
　　冬马想传达给深雪的不只足爱情，还有她将他从过去的伤痛、绝望、和死亡的深渊里拉起，救了自己与家人的感谢。
　　为了能表达出这两种感情，冬马选择了‘重要’这两个字。
　　“我之所以会交出离婚协议书，是因为我不觉得婚姻是可以由别人随便决定的。并不是因为我恨你让我失去了变身能力之类的事，没有这种事。”
　　“冬马……”
　　深雪擦干的眼眶里又溢出了泪水。满满、满满的泪水。
　　“下次由我们两个自己决定我们的婚事吧。”
　　冬马用右手拿着花束，左手伸进西装内袋里，掏出了一张纸。
　　那是结婚证书。
　　冬马已经在上面签名盖章了。
　　那是他在区公所交了离婚协议书后拿来的。
　　“我还是个小鬼，所以结婚证书并没有实质的意义。等到哪一天，我们再一起去交吧。”
　　冬马深深地看着深雪泪湿的双眼。
　　映在深雪眼里的冬马因为泪水而扭曲。
　　她用双手覆住嘴巴，一边落泪一边说道：
　　“我真的……很庆幸我能喜欢上冬马……”
　　她接下了冬马递给她的花束。
　　娇小的深雪努力地抱起这巨大的花束。
　　“很漂亮呢。”
　　深雪把脸贴近花束，闻着花香。
　　“……太好了。”
　　[[IMG,ee19125cc0eb78acc4c1957c1d0b5c22,274,400,28386]]
　　冬马的紧张突然崩解。他吐了好大一口气，汗水也一口气冒了出来。背上浸湿的汗水感觉蛮恶心的。
　　——结果我还是说不出什么甜言蜜言嘛。不愧是我。
　　连冬马自己都很惊讶深雪居然就这样子接受了他的花。
　　“我要生很多健康的宝宝。”
　　“嗯？”
　　突然听她这么一说，冬马楞住。
　　“我要生到可以组一支足球队为止。啊，可是一支足球队里有几个人啊?”
　　深雪一脸认真的烦恼着。冬马缰硬的问道“那个……深雪?”，但深雪没听见。
　　“我们两个人一起加油，报名参加大家族特别节目吧。”
　　看着深雪抱着大大的花束一个人在那边点着头，冬马不禁一愣……
　　我还是被她牵着鼻子走啊。
　　苦笑。
　　但那又有什么关系。只要两个人能走在同一条人生路上就好。
　　冬马仰望着满月过后逐渐凹陷的下弦月这么想着。
　　一切，都过去了。
　　月儿总会再次圆满，化作满月在天上绽放着光辉。
　　他一直非常忌讳的满月。从今而后，他毋须再忌讳了。
　　“因为我有月之女神陪在我身边嘛。”
　　温柔的月光照耀着两人。