　　“到这里就好!”
　　冬马在马路中间让出租车停下，跌跌撞撞地冲出了车门。
　　雪愈下愈大。真的开始下雪了。
　　这里是距离市中心有段距离的僻静山丽。要去月森老家的话，从这边开始就得用走的。不过，虽说是老家，其实从冬马的曾祖父死后这里就没有人居住，而冬马也有十二年没来了。
　　冬马粗鲁地抹去飘进眼睛里的雪，快步定上这长长的坡道。在这长长的坡道之后，还得爬一段长长的阶梯，距离老家寺庙大概还有两、三公里。
　　与真矢战斗时所受的伤，正传来灼热的痛感。但现在的冬马并没有为了疼痛而停下来的时间。
　　在那之后，一路飞奔到静华所住的小区的冬马……
　　看见人群聚集在小区前的广场。
　　心里浮现一股非常不好的预戚。冬马穿过唁一闹的人群一看，只看到一滩巨大的血迹和两个昏倒在地的孩子。那是静华的双胞胎小孩——秋斗和美冬。
　　两个孩子似乎都没事，但静华却不见了，只留下一股‘气味’。
　　静华想保护孩子的强烈欲望化做气味，留在现场。
　　另外还有一股气味。它不像静华的气味足用强烈的思念留下来的，而是有人用术刻意留下来的。
　　‘到月森老家来!’
　　气味只留下这个讯息。
　　快要撕裂胸口的愤怒，让冬马全身不停颤抖，他看着孩子们被救护车载定后，就立刻动身前往月森老家。
　　这很明显的是个陷阱。但他却愿意带着一丝希望，相信静华仍旧活着，而来到月森老家。
　　出租车司机没有拒绝全身是血的冬马就让他上车，这简直就是奇迹。
　　或许是因为他一上车，就直接把整个钱包递给驾驶的关系吧。
　　“御堂……巽……”
　　冬马痛苦地低声念着这个可恨的名字。
　　他的睑染上一片赤红的火焰，连冬天的寒气和雪花也无法冷却那股炙热的愤怒。
　　“你到底对大姊做了什么?对大哥做了什么?为什么你要抢走我的家人！？”
　　就算他和爸爸之间有什么恩怨，也应该和我们这些小孩子没有关系啊。
　　“因为你这个浑帐、因为你这个浑帐……我才会杀了妈妈，”
　　在冬马心里燃烧的鲜红色愤怒火焰，慢慢化做黑色的憎恶之焰。
　　“杀了你……我要杀了你!”
　　最后，那道火焰化做一股激烈而冷冽的杀意。
　　冬马的双眼抬起、紧紧咬着牙根，表情看起来就跟恶鬼和野兽一样地恐怖。
　　“该死!”
　　冬马吐出一口白气，不断向上跑去。
　　
　　
　　不停滴落的鲜血，在雪白的积雪上铺成一面红色的绒毯。
　　御堂巽眯起眼睛欣赏这幕光景。
　　静华被钉在寺庙院子里最大的一棵樱花树干上。
　　两把短剑深深刺入她的双掌。
　　不知道她是否还有意识，静华只是无力地垂着头，除了鼻间吐出一缕缕白色的气息之外，一动也不动。
　　“呵呵呵。”
　　巽靠在往寺庙大殿的阶梯上，轻轻地笑了起来。
　　“真是的……这两个孩子都还蛮了不起的嘛……”
　　巽拨弄着额前被烧焦的浏海，回想着和静马、静华之间的战斗过程。
　　虽然他很快地就让静马受到重伤，但他还是没能致他于死地，反而让他带着鹰秋的妹妹逃走了。静马是个瞬间判断能力过人的男人。
　　另一方面，他原本打算要杀了静华的孩子，但他却没下手成功，反而还让自己受了伤。
　　不愧是相马的孩子啊，巽为之赞叹。
　　“还有一个……真期待那个神狼小子能赶快来。”
　　巽回想起十二年前……“那小子是最像相马的孩子”……然后再回溯到三十年前的记忆。
　　“一模一样、真是一模一样……第一次的变身，失去理性、被破坏欲望支配的狂乱……”
　　“然后，我杀死了奈津美。”
　　突然有个声音把巽的自言自语接了下去。
　　相马站在阶梯的对面，手上拿着一把收在黑色剑鞘里的巨剑。
　　他看了被钉在树上的静华一眼，紧闭了一下双眼，又睁开。
　　“结果是你先到啊。”
　　巽拍了拍斗篷上的雪，站起身来。
　　“你来做什么?”
　　“我要保护我的孩子们。”
　　相马抬起头，静静地、坚强地看着巽。
　　“你以为你赢得了我吗?”
　　相马不回答巽的问题，只拔起巨剑丢下剑鞘。
　　指向巽眉间的剑身散发着青白色的光芒。
　　“是圣剑·雷精吗?”
　　巽听过这把剑。据说那是把能利用使用者的精神力来操纵雷电的武器。是被供奉、封印在‘院’的一把剑。
　　“你还知道要找到这里来。你去了你女儿那边吗?”
　　“不。我知道如果是你，应该会选择这里作为决战的场地。在诗织和奈津美死去的这个地方……”
　　相马的眼里盛满深切的悲伤，看起来就像是深爱的人被别人强行夺走的被害者一样。
　　巽最无法原谅的就是这一点。
　　“把静华还给我吧。”
　　“开什么玩笑！”
　　黑色的灼热蒸气从巽的体内升起，瞬间蒸发了落下的片片雪花。
　　他最憎恨的男人就站在眼前。
　　对巽而言——憎恨就是提升魔力的最佳良药。
　　这三十年来，巽只凭着恨意过活。为了将妖术的奥义发挥到极致，他数次穿过生死关头，为了追求新的秘术而流浪在世界各地。
　　对一般人而言，这是肉体和精神都无法承受的残酷旅程和生活。
　　而巽人生的终点，就在现在、就在这个地方。
　　微微带着霉臭味的空气、古老的庙堂，还有夜空中闪烁的金色满月……仿佛一切都像时间静止般地，从未变过。
　　就像十二年前，还有三十年前一样。
　　一切的一切都从这里开始。和相马、奈津美相遇，也是在这里。
　　回过头去看看的话，就会发现和相马情同手足般渡过的每一天、还有和奈津美两情相悦的那段日子，其实都跟一场梦一样。
　　好长好长的一段旅程。
　　而复仇将在今晚告终。不，是他要为复仇画下句点。一切都将结束。
　　他终于得以自憎恨中解放。
　　“呵……呵呵……”
　　巽厌到自己的身体不断增温，自然地笑了出来。
　　“我要上了……御堂巽。”
　　相马在愉快笑着的巽面前，举起圣剑·雷精。
　　
　　
　　“才想说变冷了，没想到就真的下起雪来。实在是冷得不像话，你说对吧?”
　　鹰秋吸着鼻水，对着抱膝蹲在一旁的真矢说。
　　真矢无言。
　　从两人面前经过的许多行人都对他们行着注目礼。
　　在这个严冬、而且还下若雪的寒冷天气里，有两个上半身赤裸的青年蹲正路边，自然引人注目。而且鹰秋更是全身上下布满了大大小小的伤痕，简直足满目疮痍。
　　“人家好不容易帮你打破魔剑的诅咒耶。你能不能脸色好看点啊?”
　　鹰秋轻轻戳了戳真矢的头，真矢则是用一句“这种表情是天生的”带过，看往别的地方。
　　“你这家伙真是一点也不可爱。”
　　鹰秋一脸不可置信地叹了口气，用左手压住右上臂的伤门。寒冷的夜风不断刮过他的伤口，痛得他敛起表隋。
　　“对不起。”
　　真矢看着远方，向鹰秋道歉。
　　“别在意啦。不过如果你下次又做了一样的蠢事，那我绝对饶不了你。”
　　鹰伙高声笑着。真矢也转过头来，看着鹰秋微微地笑了。
　　如果不把他受魔剑影响时那个疯狂的怪笑当作笑容的话，这算是鹰秋第一次看到真矢的笑容。
　　“你那记头槌真的很厉害。我的脑袋里到现在都还在嗡嗡叫。”
　　“嘿嘿……我的铁头功可是我的秘密武器哩。”
　　“不过，那把剑后来怎么了?”
　　“啊啊，那把烂剑喔，我把它折成两半丢到空罐回收的坑圾桶里去了。”
　　鹰秋趁真矢昏过去的时候，把魔剑靠在一旁的墙壁上，一脚把它踹断了。
　　原本以为它应该挺坚固的，不容易弄断，哪知却是意外地脆弱。
　　当鹰秋拿起剑的一瞬间，一股黑色的暗流流人心里，但他用意志力挡住了魔剑的侵袭。
　　真矢瞪大了眼睛看着诉说着处理魔剑经过的鹰秋。
　　“那最喜欢姊姊的真矢接下来要怎么做呢?”
　　鹰秋一问，真矢的眼里便换上了锐利的光芒。
　　“打倒御堂巽。虽然我并不想帮月森冬马的忙，但我也不愿就这样撤退。”
　　“你还是一样讨厌月森嘛。”
　　鹰秋大笑。真矢咕哝了一句“废话”，脸色变得非常难看。
　　“不过也没差啦。我也跟你一起去，非得让这件事结束不可。”
　　“你这样还能打吗?”
　　“我会拜托那个家伙帮我把大伤口堵起来啦。”
　　鹰秋拧起因为疼痛而皱在一起的脸，用下巴指着一个正朝这边跑过来的女子。
　　白色的连帽大衣、大大的蝴蝶结，在暗夜里特别显眼。
　　站在马路对面的女子看到他们两个，拼了命地用力挥舞着子，等不及红灯变绿，就冲上了天桥。
　　“姊姊……”
　　看到那个女性——深雪的那一瞬间，真矢的表情暗了下来。他咬着下唇，神情挣扎。
　　“不用担心。我不会跟她提到你被控制的这件事。不过你可别再做一些让你姊哭的笨蛋行为了。”
　　“我知道。”
　　真矢的表情虽然还是很难看，但他的眼底却闪着坚强的决心。
　　
　　
　　飘下的雪花在碰到雷精剑刃的瞬间，便咻地一声消失。
　　柏马用布满手汗的手重新握紧刀柄。
　　这把剑是他到‘院’的大本营去，经过许多高阶长老的许可后才好不容易得到的剑。就相马所知，这把剑是最强的武器。
　　希望‘院’不要对御堂巽派出刺客的也是相马。因为就算是‘院’里面的第一把交椅，和御堂巽对战也只不过会白白浪费一条命而已。这点相马比任何人都还清楚。
　　更何况，这个人是相马必须亲自面对的对手。只要他一个人承受御堂巽的憎恨就够了。
　　这三十年来，相马都一直希望能够阻止巽的疯狂。
　　然而，他却什么也做不到。
　　十二年前的那一夜，他失去了妻子，还让幼小的儿子心里受到严重的创伤。而现在，他的女儿则是在他眼前被别人伤害……
　　“我不配被称作父亲，不，我不配被称作是个人。我这条命不算什么。但我绝对不会让我的孩子们牺牲!”
　　“来啊。我要让你知道你根本没资格说这句话!”
　　巽用锐利的动作在胸前画了一个印，相马则瞄准巽，用雷精砍了下去。
　　青白色的雷光从刀身中进射而出，缠绕在巽身上。但是——
　　“没有用的！”
　　雷电随着巽的嗤笑发出啪叽一声弹开，消失无踪。
　　[[IMG,813163f63af88ffcc847560b4c5e804e,264,400,32117]]
　　“这样根本不行嘛。连我的肩膀酸痛也治不好。”
　　巽嘲讽地笑着。他身上所散发出的黑色蒸气化作四只黑色的老鹰，朝相马飞来。
　　相马随即挥舞雷精，砍断了两只老鹰，但却让另外那两只咬住了右肩和左脚。
　　噗滋。被锐利尖嘴刺穿的相马不禁呻吟出声。
　　衔着相马肉块的老鹰一瞬间化做云雾，消失了踪影。
　　从伤口上滴下来的血慢慢地在雪地上扩散。
　　相马咬紧牙根，不断挥舞着雷精放出电光。但那些雷电就像先前一样．不过是空虚地在空中飞散罢了。
　　“你以为那种程度的雷就能把我怎样吗?如果你真的这么想，那你遗真是个无药可救的笨蛋啊。”
　　嘲笑着相马的巽从指尖放出数道黑色的光芒，掠过相马的四肢和侧腹。
　　鲜血在空中飞溅。很明显的。他是故意避开直接攻击，打算好好玩弄相马。
　　“就算是个笨蛋也没关系。”
　　相马用力握紧快要掉下的雷精，投给巽一个充满魄力的眼神。
　　巽的肩膀不自然地晃动了一下，用被憎恶和疯狂附身的眼神回敬相马。
　　圣剑·雷精和巽之间产生魔力的扭曲，大气也起了反应，强风狂乱地吹拂，引起周围一阵暴风雪。
　　喀当!雷精的剑刀上出现小小的裂痕。巽的魔力连圣剑都难以承受。
　　“就算是一把名为圣剑的武器，使用者如果是个笨蛋的话就没有意义了。”
　　巽高声大笑。从他身上释放出来的魔力随着他的笑声再次升高，大地也开始出现小小的震动。
　　雷精剑身上的裂痕慢慢蔓延到整把剑上。
　　“相马啊……我是停不下来了。我已经无法停下来了。”
　　“我会让你停下来的。”
　　相马微微放开握着雷精的手，淡淡的笑着。
　　“为什么笑?”
　　“因为我看到转机了。”
　　相马使出浑身的力气重新握紧剑柄，高高举起手上的圣剑。
　　“巽啊，这才是雷精真正的力量!”
　　雷精发出巨大的声音，狠狠击打在地上。
　　圣剑的刀身仿佛碎弱的玻璃艺品一般碎裂，碎片则化做无数白色的光芒消失在合夜中。
　　“这是在做什么!”
　　巽用尖锐的声音问道。其后——
　　喀！被暗云覆住的天空在一瞬间射出蓝色的光芒，一道雷光劈开云层，打在巽的头上。
　　“呃啊啊啊啊!相马啊啊啊啊——”
　　雷光吸入御堂巽和他所发山来的嚎叫，发出一阵大地都为之震动的巨大爆音。
　　圣剑·雷精的刀身是为了要封印雷精原本魔力的封印。但那个封印过于坚固，一般的力量无法将它打开。相马特意让巽破坏那个封印，释放出雷精所有的力量，回敬给巽。
　　“呜!”
　　相马被地上反弹的雷光和冲击弹飞，撞上了一棵树。
　　“爸爸!”
　　冬马的声音就在此时从他背后响起。
　　爬完这段足以让人断气的阶梯后，映入冬马眼帘的是袭卷而来的爆炸闪光。
　　冬马用两手挡住这灼人的光芒。
　　光芒随即暗下，睁开双眼的冬马看到了不可思议的景象。
　　寺庙正殿已经毁了一半，原本种得整整齐齐的樱花树也有半数以上被拦腰折断。
　　两手上剌着短剑的静华倒在地上，相马则靠在冬马附近的树干上。两个人都累瘫了，一动也不动。
　　“爸爸!”
　　冬马跑到爸爸身边。相马一边呻吟，一边张开眼睛催促冬马说“我没事，去看看静华……”
　　冬马立刻跑到静华身边，抱起她、把她手上的短剑拔掉。
　　“该死……”
　　看着姊姊失去血气的苍白脸色，冬马咬紧了下唇，低下眼神。虽然还有呼吸，但她伤得非常重。
　　“冬马吗……”
　　静华重重吐了一口气，微微睁开眼睛。
　　“秋斗和美冬呢……”
　　“没事。他们没受伤。”
　　冬马回答。静华说了一声“是吗……”后，便安心地再次阖上双眼。
　　静华也足为人母亲，那比起自己更在意孩子安危的模样看了让人心痛。
　　“我饶不了他……”
　　‘你不需要原谅他。’
　　冬马从齿缝挤出声音说。但在他脑内，却有另一个不是自己的声音这么回答。
　　同时，内心深处似乎有某个东西正不断向上涌出。
　　那股力量成为一道热流，让冬马不禁打了个冷颤。
　　冬马把静华安置在尚完好的樱花树下，环视四周，寻找另一个应该在现场的男人。
　　冬马看见了——在被那道惊人的雷光打到之前，御堂巽在他的四周立起了一道红色的光壁。
　　但巽却不在现场。
　　“你给我滚出来，我知道你没有死!”
　　冬马朝着空中拉开嗓子大吼。
　　就算没看到巽，但揪紧胸口的那股恶意仍旧存在。
　　忽然间，冬马前方的空间开始扭曲，御堂巽随着青白色的光芒一同出现。
　　“唷。你鼻子挺灵的嘛。”
　　巽看着冬马因愤怒而扭曲的表情，眯起眼睛。
　　虽然斗篷已经破破烂烂，但他身上看来似乎没有受伤。
　　“真是不敢相信。你居然在被那道雷光打到之后还毫发无伤?”
　　相马在冬马的背后扶着树干，愣愣地站了起来。
　　“我很高兴啊。不亲手杀了你我过意不去。”
　　听到这句话，原本冬马脸上的愤怒表情刹时一转，变得无表情的脸和声音喃喃地说道：
　　“杀了你…我杀了你……”
　　冬马高兴地笑着、扳动着手指。相马看到这样的冬马，拚命地喊着“冬马你怎么了?”，但冬马却好像完全听下见似的。
　　现在，在冬马气愤的眼里所能看到的，只有御堂巽一人。
　　一股下知从何而来的力量从他心底和身体深处涌了出来。
　　这就是力量。
　　和十二年前那天一样的感觉。
　　那股力量化作声音，在冬马的脑海里叫他“愤怒吧！憎恨吧!杀吧!破坏吧!”
　　冬马完全不试着抵抗。
　　“去死吧。”
　　冬马任由那个声音操纵，把左手伸向巽。在他摊开的掌心里，有一个淡淡的金色小光点。
　　“你在干什么?”
　　巽戚到一股异常的气势，开始小声的咏唱咒术。
　　‘解放你的力量。’
　　一股炙热的力量随着内心涌上的声音划过左手。
　　“喝!”
　　冬马瞄准巽，解放了那股力量。
　　铿!被解放的力量化作金色的光芒奔流。
　　“这股力量是……！？”
　　巽急忙把双手交叉在身前，勉力挡住这股力量，然后将它弹开。点亮山谷的亮光就像是太阳坠落至山间一般耀眼。
　　“没错，这就是我的力量。”
　　非常爽快。感觉好像把累积已久的什么通通解放出来的感觉。
　　为什么我一直到现在才想起来呢?冬马觉得非常不可思议。
　　我拥有力量呀。不管是现在，还是十二年前，那种妖术士根本不是我的对手。
　　妈妈也不需要死了。
　　“呜!”
　　巽用双手拨开光芒，看起来虽然没受伤，但他的呼吸非常紊乱。为了挡住冬马放出的攻击，他大概是在一瞬间立起了相当坚韧的防御壁吧。
　　巽把手放在胸口，拼了命调整呼吸的样子看起来异常滑稽。
　　即便他用憎恨的眼神看着自己，但映在冬马眼里却只觉得凄惨。冬马用鼻子嗤笑了一声。
　　“太好了。你要是那样就死了的话，那就没什么好玩的了。我还打算要好好玩弄你一番再杀了你的。”
　　“呵……呵呵……”
　　到底有什么好笑的?巽抚着额头大笑。是一个让人感到侮蔑、哀怜和充满自信的笑。
　　“你的眼神不错喔。满满的愤怒和憎恶……不，没有愤怒吧?只有单纯的憎恶吗……还是我看错了?”
　　巽双手环抱着胸口，讽刺地笑着说“只是单纯的破坏冲动吧”。
　　“不是!我无法原谅你!”
　　冬马一边喷着口水一边狂叫。巽一脸无畏的问着“为什么?”
　　“杀了你妈妈的，不就是你自己吗?”
　　巽的这句话，刺进了冬马胸口最深处的伤痕。
　　“你的母亲大人没告诉过你，不可以把自己犯的错，怪到别人身上吗?”
　　“呃……”
　　冬马紧紧咬着牙，全身因为怒极而颤抖不已，血液倒流，身体就像快要燃烧起来一般的发热。
　　“居然会被自己的儿子杀掉啊，想想诗织也蛮可怜的。不，还是说这是她所期望的?”
　　“住口!巽！”
　　巽无视相马的阻止，继续说下去。
　　“还是说这不是她所期望的?因为她是被丈夫过去所犯下的错，和儿子身上的神狼血脉害死的嘛。”
　　巽一掀斗篷，高声的笑着说：“全部都是你们的错!”
　　“诗织八成很恨你们吧。”
　　“闭嘴!”
　　冬马咬紧的唇边流出鲜血，他红着充血的双眼大吼。
　　妈妈可能会恨自己——不用巽说，冬马自己一直就是这么想的。
　　妈妈是一个永远带着微笑的温柔的人。如果妈妈在那个世界里，因为对自己的憎恨而扭曲了她的脸——和御堂巽一样，被憎恶的黑色火焰附身了的话——对冬马而言，那是超越悲伤和痛苦的绝望与恐怖。
　　为了要推开这种恐怖感，冬马准备朝着巽再度放出光弹。
　　但刚刚的光芒却没有出现。
　　到刚才还涨满体内的力量像梦境一样消失了。
　　“为、为什么！？为什么打不出去!”
　　他试了好几次，还是无法放出光弹。
　　焦燥让冬马的额头冒出了一层冷汗。
　　另一方面，巽正背对着满月，慢慢接近冬马。
　　每当巽踏出一步、鞋子沉入积雪，冬马便不断颤抖着，向后退去。
　　意识渐渐模糊的冬马把巽和妈妈的影像重迭在一起。明明就一点也不像，连性别也不一样，但是他就是重迭了两人的身影。
　　“不、不要过来!”
　　冬马大叫。同时，巽的踪影也不消失不见。刹那，他又出现在冬马眼前。
　　“噫!”
　　就像是被鬼压床一样，冬马一动也不能动。全身的力气都已散去，喉头干渴不已。
　　“被妈妈仇视、被妈妈憎恨的可怜孩子啊。我现在就让你舒服一点。”
　　巽的食指轻轻碰了一下冬马的眉间。下一个瞬间，冬马的视线范围所及全成了一片漆黑。
　　又冷又热，很不可思议的感觉。明明背脊上寒冻的颤抖就停不下来，但皮肤上却缠绕着一股异常的湿气，吐出来的气也湿湿暖暖的。
　　黑暗里什么都没有。
　　什么也看不见，也听不见任何声音。
　　冬马现在身处在一切被‘黑’所支配的虚无世界里。
　　他分不清楚自己究竟是失去了视觉、还是这个空间里只有黑暗而已。
　　冬马拼了命摸索着四周，但却碰不到任何东西。
　　‘暗’和‘无’蚕食着人心。
　　冬马害怕自己是否会就这样发狂。
　　“不、不要!我不要待在这里!让我出去!”
　　冬马双手抱头，四处狂奔。但没有任何人回答他，也找不到任何出口。
　　“我不要啊啊啊啊，”
　　当冬马狂乱的大叫时!!
　　（冬马！）
　　背后有个人在呼唤他。
　　冬马高兴的转过头去。任谁都好，他想要见到人。
　　是妈妈站在那里。
　　她脸上带着温柔沉稳的笑容，张开双手，等着迎接冬马。
　　冬马冲进妈妈怀里放声大哭，她温柔地抱着他。
　　（冬马，不要哭……）
　　妈妈的声音既和煦又温柔。
　　[[IMG,e7f31e3a46bb17ffb018a149b7c8d915,270,400,24235]]
　　他想要一直维持这个姿势——冬马这么盼望着。只要能被妈妈这样抱着，这世界上便再也没有痛苦。
　　不会受伤、也不会让人受伤；不必害怕被谁怨恨，更不需要去恨谁。
　　“母亲……”
　　冬马像个小婴儿般窝在妈妈的怀里，但妈妈紧抱着冬马的手却突然异常地加重了力道。
　　这股力量像是要折断他的背脊似的……不，仿佛要扯裂他的身体一般。
　　冬马一边因为痛苦而呻吟，一边抬头看着妈妈……
　　妈妈的脸变了，完全看不出刚刚那温柔的模样。她的柳叶眉和眼尾抬起，露出獠牙，看起来就像个恶鬼一样。
　　（为什么要杀了我?我明明那么爱你!）
　　妈妈的声音如同老婆婆一般枯哑，还夹带着强烈的憎恶。
　　“啊……啊……”
　　压紧冬马身体的双手再次加重力道，让他不停喘气，边喘气边哽咽。
　　他的骨头发出挤压的喀喀声音，内脏也被紧紧地压迫着。
　　（为什么要背叛我?为什么要杀了我?）
　　冬马无法回头，他只能伸出双手，拚命乞求着救赎。
　　啪嚓。冬马的意识随着某道碎裂的声音告终。
　　砰咚。巽把手指从冬马额上栘开的同时，冬马也顺势倒了下去。
　　“冬马!”
　　相马虽然想冲上去检视冬马的状况，但身上的伤却让他无法如愿以偿。
　　“你做了什么!巽!”
　　面对相马的问题，巽淡淡地用毫无抑扬顿挫的声音回说“我毁了他的心”。
　　“虽然只是简单的幻术，但这个家伙却无法承受……无法承受愤怒、憎恶、悲伤和杀了妈妈的罪过。”
　　“该死!”
　　相马跪倒在地，不断用两拳槌打着地面。
　　儿子的心就快要被毁了，自己却因为脚伤无法动弹而救不了他。
　　相马痛恨无力的自己。他的拳头破了，鲜血也随之流出。但他的心太痛了，让他感受不到手上的痛楚。
　　“怎么样啊?相马。这种家人在面前被毁掉的感觉如何?”
　　巽边说边用脚踢飞了倒在地上的冬马。
　　冬马被踢翻了个身，面孔朝上地躺在地上，空虚的双眼里只映照出空中的满月。
　　现在的冬马像是个操纵线被剪断的人偶，名为‘心’的细线被剪断的悲哀人偶。
　　“就算你再怎么愤怒、再怎么恨我，你都打不倒我。因为这三十年来我一直不断地憎恨着你。”
　　巽的声音非常冷淡。
　　暴风雪不知何时已经停止了，只独留冷冽冻人的寒风吹过庭院。
　　巽低头看着冬马，相马则是低垂着头。两人一时之间沉默下语。
　　无机质的静寂流泄．仿佛连风都停下了。
　　“这就是你所期盼的复仇吗?”
　　良久，相马打破沉默，抬起头说。
　　巽静静地仰望着满月。
　　“——我也不知道。”
　　回了一句让人意外的话。
　　他的侧脸带着满满的哀凄和忧郁。相马并不清楚他这个表情代表着什么意思，但他知道这是他所认识的三十年前的巽。
　　静寂再度到来——
　　“冬马!”
　　不知过了多久，一个女性的悲痛呐喊打破了第二次的沉默——
　　眼前的光景实在叫人太过绝望。
　　倒卧在地生死不明的静华、跪在地上的相马、还有虚无地睁着无神的双眼、躺在雪地上的冬马。
　　大家都在流血。
　　“该死，太迟了吗?”
　　鹰秋站在深雪背后懊悔地说。
　　真矢一言不发，看着这幕惨状。
　　鹰秋和真矢两人上半身都已经分别变身成灰狼和白狼的模样。
　　稍早冬马离开之后，深雪就把静马和睦美交给‘院’里的人，急忙赶往静华家，在途中碰到鹰秋。
　　而且不知道为什么连失踪的真矢也在那里。
　　虽然她下清楚真矢为什么会跟鹰秋在一起，但真矢说他要“帮姊姊的忙”。
　　深雪接受了真矢的好意，至于失踪的事就留待日后再说。
　　由于鹰秋说他也要同行，于是深雪便帮他治疗了肩膀上那个最大的伤口。
　　其后，深雪一行人感知到巽留在静华家的讯息后，便赶来这里。
　　但是他们来得太晚了。
　　“冬马！”
　　深雪看也不看站在冬马身前的巽一眼，立刻跑到冬马身边。
　　虽然真矢试着警告她危险，但深雪却完全没听到。
　　怀里的冬马身体还很温暖，但他身上没有任何生机的感觉，就像个人偶一样。
　　深雪紧紧地抱住冬马，不停呼唤着他的名字。但回答她的不是语言，而是无机质的规律呼吸声。
　　巽冷冷地在一旁看着深雪。
　　“为什么……要做这种事……”
　　深雪用几近呻吟的声音说道。
　　即使深雪用满是泪水的眼紧紧盯着巽，但巽冷漠的双眼却对深雪的伤心和难过视若无睹。
　　“憎恨一个人、伤害一个人、这样究竟能让谁得到救赎?就算做了这种事……又能……”
　　满溢的泪水让深雪无法把话说完。
　　“是啊。就像你所说的一样，就算做了这种事，奈津美也下会高兴吧……”
　　巽的眼神依旧冷冽。与其说是在对深雪说话，不如说他是在跟自己说话。最后他又加了一句“那家伙是个温柔的女人啊”。
　　“……但我还是无法阻止我自己。如果没有憎恨的感情，我就活不到今天。”
　　巽冷冽的眼神崩解，化作满满的悲伤。
　　“不……我对生命没有执着……我只是……只是…不敢去见她。”
　　巽喃喃自语后，突然开始窃笑。
　　深雪无法理解他话中的真意，惊讶得皱起眉头。
　　“……来吧，如果你想救你的男人的话就上吧!打倒我吧！”
　　巽收起窃笑，伸出手指拭去深雪颊上的泪水。
　　他的表情，既祥和又温柔。
　　在巽的手指放上自己脸颊的瞬间，深雪不禁怀疑支配巽的不是憎恶，而是深切的悲伤。
　　因为太过悲伤，如果不把那份悲伤化作憎恨，他或许就无法保住自己吧。
　　“姊姊，快逃！”
　　真矢突然大吼。他举起钩爪，朝巽扑了过来。
　　深雪抱住冬马的身子、向旁边滚到雪地上。
　　另一方面，巽则对迎面而来的真矢无动于衷，只是面无表情地站在原地。
　　“我不会让你碰到姊姊的一根寒毛!”
　　真矢一口气冲进巽的怀里，反射着月亮光辉的钩爪瞄准了巽的睑。
　　但真矢的钩爪被巽用左手轻而易举地拨开了。
　　“我给你的绯燕怎么了?”
　　“我已经不需要那把剑了!”
　　真矢后退一步，取好距离后再度向巽刺出双手，如狼般吼叫了一声。
　　真矢的指尖出现了五支冰枪。他挥舞着冰枪、露出獠牙向巽冲去，打算刺穿巽的身体。
　　但冰枪却在刺中巽的瞬间蒸发。
　　白色的蒸气溶解在夜风中。
　　“居然不好好珍惜别人送给你的礼物，真是个无礼的家伙。让我来教你一点礼仪吧！”
　　巽的表情瞬间化为残虐的恶鬼。
　　“真矢！快逃！”
　　感觉到异常杀气的深雪大叫。但在真矢撤退前——
　　“闪开！”
　　肉眼看不见块状魔力在真矢眼前爆开。
　　“呜哇！”
　　真矢被爆裂的白色闪光和冲击波弹开，倒在正殿的瓦砾堆上。
　　“呜呜……”
　　真矢低声呻吟，虽然试着想站起来，但他只是抬起上半身，就再度吐血倒下。
　　“真矢！”
　　深雪一边紧紧抱住冬马，一边呼唤着弟弟，但她没有听到回答，从这边也无法判断他是否还活着。
　　虽然想冲到弟弟身旁，但她却也放不开怀中的冬马。
　　因为她有一种预厌，如果在这里放开冬马的话，她就再也见不到他了。
　　深雪紧紧的咬住下唇。此时鹰秋大喊一声“喂！”
　　“我来挡下御堂!你赶快让月森醒过来！”
　　“可、可是!”
　　敌人可是连静华和冬马都打不过的对手呀。但在她出声阻止之前，鹰秋早已一边呐喊一边冲上去突击巽了。
　　“他们是我和睦美的恩人!我不会让你杀了他们的!”
　　鹰秋和真矢一样，以钩爪从正面袭击巽。
　　“才这么年轻就这么重情重义啊。”
　　巽缓缓打开双手。就像是在邀请对方随意攻击一样。
　　“喝啊!”
　　鹰秋气势凌人地挥出一击，但巽的头只是轻轻一偏就躲过了这一击。
　　“还没结束啊！”
　　鹰秋丝毫不留任何空隙，立刻以钩爪和踢击进行连续攻击。
　　不过这些攻击根本碰不到巽一根小指头。所有的攻击都在瞬间被躲过。
　　巽一脸对鹰秋毫无兴趣的模样，根本懒得反击。
　　巽一边闪避着鹰秋的猛攻，不经意的朝冬马那边一看。
　　深雪不知道他这个眼神究竟有什么含意。但就像鹰秋所说的，一定要趁现在让冬马恢复意识。深雪在胸前紧紧握住了双手。
　　鹰秋明知自己不可能战胜，却还是挺身一战．就是为了让她有时间治疗冬马。
　　身为白狼的深雪拥有可治愈他人精神的‘精神治愈’能力。
　　但冬马到底为什么会变成现在这样像个空壳一样?如果不知道原因的话，她也无从治疗。再加上‘精神治愈’原本就只能安抚错乱的精神状态而已，实在不太可能让冬马完全恢复。
　　虽然知道效果不大，深雪还是把手抵在冬马的额头上，试着把力量送进他体内……却没有任何效果。
　　“是冬马的妈妈。”
　　深雪不愿放弃，再次进行精神治愈。这时相马来到她身边，对她说了这句话。他告诉深雪，冬马的心被愤怒和憎恨压碎，再加上杀了妈妈的心灵创伤，导致他的整颗心毁坏。
　　相马的呼吸紊乱，脚上的出血也很严重。他应该是爬着过来的吧?脸色明显憔悴，但比起身上的伤，儿子的心灵在眼前被毁灭这个创伤，带给他的冲击一定更大吧。
　　“对不起……冬马。”
　　无止尽的心痛，刺痛了深雪的心。
　　深雪曾经看过为了过去而痛苦的冬马。光是看过那一次，就如此心痛。
　　她明明就发过誓再也不会离开冬马身边，但冬马却在她看不见的地方受伤了。
　　“我绝对……要救醒你。”
　　深雪紧紧闭上双眼，下定决心。
　　过了一会，深雪睁开眼睛。她静静地、深深地吸了一口气。看到她这么做的相马一脸苍白地问：“深雪，你到底想做什么！？”
　　深雪没有回答。其实就算不回答，相马也知道了问题的答案。
　　‘死之奇迹’——这是深雪打算使用的能力。白狼族中几乎没有人会使用这个能力。
　　这是以使用者的生命做为交换条件，让他们所祈望复活的人再度活过来的能力。这项能力不仅能运用在肉体的死亡，同时也可以治疗精神上的毁灭。
　　深雪已经下定决心。她要为冬马舍弃生命。
　　“住手!深雪……”
　　虽然相马拚命地制止她，但深雪只是沉默地摇了摇头。
　　原本打算继续说下去的相马，在看到深雪眼底坚定的决心后，他咬紧牙根，把话吞回肚子里。
　　深雪用一个微笑代替道谢，然后抬头看着天空。
　　降雪的厚重云层已经散去，星星和满月在澄澈的夜空中尽情洒落着光辉。
　　“请把力量借给我……”
　　深雪向天上的旦兄祈祷。然后——
　　“请你回来……冬马。”
　　带着深深的思念，深雪将自己的唇覆在冬马的唇上。
　　紫色的冰冷双唇。
　　为了让这冰冷的双唇回复到它应有的温度，深雪把自己身上所有的力量都送进了冬马心里。
　　纯白色的光芒包围着两人!!
　　
　　
　　“呜哇！对不起!”
　　冬马差点撞上撑着拐杖的病人。在道完歉之后，冬马又开始跑了起来。
　　他的目的地是三○三号房。冬马最重视的人，不，是他最重视的人们正等着他。
　　不过今天运气真是太糟了，一早就有许多急诊病患，他又不能为了个人的私事放下工作不管，所以弄到现在这么重要的时刻，他竟然迟到了。而且再加上他刚刚急急忙忙地就跑出来，所以现在身上还穿着工作的白袍。
　　虽然途中好几次差点撞到护士，还被她们指责“不要在医院里奔跑”，但他们一看到冬马那张熟悉的脸时，就马上换上一张笑脸说：“啊!月森先生，您夫人生了喔，是个很有朝气的男孩呢!”
　　“是的，谢谢!”
　　冬马继续跑若，终于来到病房门口。他在门前用袖子擦了擦额头上的汗，把手放在胸前、努力调币好呼吸。
　　新的家族成员正在这片薄薄的门板后面等着他。
　　冬马按捺住心中的狂喜，推开了门。
　　他以为他会在推开门的那，瞬间听到宏亮的哭声，但事实却背叛了他的期望和不安，房间里一片寂静。
　　深雪躺在淡粉红色的病床上，怀里抱着被白色毛布包起来的小婴儿。
　　冬马原本要开口，却被深雪用指头抵住嘴角，嘘的一声制止了他。
　　“他在睡觉，我们小声一点。”
　　深雪小小声地说，冬马也点点头答应她。
　　“对不起，我没能陪着你生产。”
　　冬马道歉。深雪摇了摇头说：“没关系，守护动物们的生命也是很重要的工作啊。”
　　“谢谢。”
　　冬马打从心底厌谢这个善解人意的妻子。
　　“谢谢。”
　　他又再说了一次。这次是感谢她辛苦的生产过程顺利完成。
　　深雪点了点头，向他微微笑着。那是一个完成丰功伟业后、自傲而又温柔的笑容。
　　虽然她的头发散乱、两颊消瘦、浓厚的疲劳还残留在她脸上，但这个笑容是冬马有史以来看过最棒的一个笑容。
　　“宝宝你看，爸爸来看你了喔。”
　　她用软软的声音告诉孩子。“抱抱他”深雪把孩子递给冬马。
　　“呃，他的脖子还很软，所以我得小心对吧。”
　　即便冬马抱过无数次猫狗的婴儿，但手上抱的如果是自己的小孩的话，也难免紧张。冬马用奇怪的姿势把小宝宝抱了起来。
　　不可置信的轻，好像再用力一点，他就会轻易坏掉似的。
　　“呜哇!他在呼吸~~心脏也在跳动。”
　　冬马的眼眶因为这理所当然的事而一阵湿润。
　　“看起来很高兴呢。”
　　深雪看着抱着孩子的丈夫说道。
　　“嗯?我吗?还是小宝宝?”
　　“两个人都是。你和孩子都是。”
　　“喔～”
　　听深雪这么一说，冬马仔细看了看孩子的脸。不过刚出生的小婴儿的脸几乎跟只小猴子一样，让冬马摸不清他的表情。不过既然妈妈都这么说了，那就应该是了吧。
　　冬马把孩子还给深雪。再这样抱下去实在有点恐怖，如果手一滑让他掉下去的话就完了。
　　小婴儿在母亲的怀中安稳的睡着。
　　明明才刚把小孩生下来，但深雪抱着孩子的架式俨然已经是个母亲的模样。
　　冬马感慨深刻的看着他们。深雪说：“我们刚出生的时候，一定也是这个样子吧。”
　　“什么?啊啊，应该是吧。”
　　妈妈一定也曾经像这样抱过自己吧。一想到这里，就觉得有点不好意思、却又有点高兴。
　　为人父母之后，冬马才第一次明白双亲的爱究竟是什么样的感情。同时，他也打从心里感谢把自己生下来的妈妈。
　　“不管发生了什么事，我都会一直爱着他的。”
　　深雪抚着孩子额上的细毛说道。虽然冬马不太懂她的意思，但深雪一定会是这样的母亲。
　　“如果你被这个孩子杀了，你会恨他吗?”
　　深雪唐突的问了这一句，让冬马皱起眉头。他完全不懂深雪的意思，但深雪的表情却是非常认真。
　　“嗯，我应该不会恨他吧。与其说不会恨他，不如说是恨不了他吧。”
　　冬马把手撑在下巴上，认真思索后作出这个回答。不过这个答案太理所当然，说什么认真思索好像也不太对劲。
　　自己亲手抱过孩子、还有看过深雪抱着这孩子的模样后，他只希望这孩子能过得幸福。
　　深雪一直在一旁微笑着。只要这孩子能过得比任何人都幸福，对冬马而言，就是绝对无法取代的幸福了吧。
　　深雪像是对冬马的答案感到非常满意，高兴地微笑着。
　　下一个瞬间，视线范围转暗。
　　就像是暗幕被拉下一般，四周一切的一切都是一片漆黑。
　　“这里是……!？”
　　搞不清楚状况的冬马环视着四周。但视线所及尽是一片黑暗，完全没有其它任何东西。
　　“我到底……”
　　记忆一片朦胧。这里是哪里?刚刚那是怎么回事?自己又做了些什么?他都不知道。
　　但他的心里却像被广大的车福包围住一般，有种不可思议的温暖。
　　（冬马……）
　　冬马伸手抵住额头，试着唤起记忆。一道耳熟的声音叫了他一声。
　　深雪伫立在暗闇中。
　　
　　不可思议的感觉。
　　深雪一如往常般温柔地微笑着，但她的表情里却透出不可言喻的寂寞。
　　清澄的双眸直直盯若冬马。
　　他知道他得说些什么，可是却什么也说下出来。
　　胸口像定被人搅乱般骚动不已。
　　深雪看着困惑的冬马，张开了嘴。可是却没有声音。他知道她在说些什么，但这个世界里仿佛没有声音的存在，语言没有任何意义。
　　一瞬之后，深雪的声音直接在冬马心里响起。
　　（快想起来吧，冬马。）
　　那个声音就像雪花飘下的声响一般轻柔。
　　她的声音沉静而温暖，有如安静的夜里飘落在大地上的雪花所奏出的淡淡乐声。
　　（母亲并不恨你。请你想起母亲生前的最后一句话……）
　　纯白的光芒包围着深雪。光芒缓缓扩散，让这个被黑暗支配的空间染上一片‘白’。
　　“妈妈……母亲生前的最后一句话……”
　　冬马站在白色的光芒中，细细体会深雪所说的话。试着回想起十而年前的那一天……但他的头脑深处却开始隐隐抽痛，就像是有个人拒绝回想起那件事一样。
　　——那个人就是冬马他自己。
　　他害怕。害怕去回想。如果，如果妈妈生前的最后一句话是诉说着她的怨恨——
　　（不要害怕。）
　　深雪的双手将冬马紧紧环抱在怀中。
　　（我会这样紧紧地抱着你……你不是孤独一人……）
　　深雪低语的声音在心底回响。她的声音就如同春日缓缓溶去冰雪一般，化解了冬马心中的不安和恐惧。
　　“嗯。”
　　冬马像个小孩子一样地点了点头，闭上眼睛。然后，他在心中呼唤着妈妈。
　　在时间这道无限的川流中，冬马的意识缓缓地逆流而上。
　　妈妈就站在那道川流的彼端。
　　十二年前——被冬马的钩爪剌穿，胸前染上一片血红的妈妈。
　　妈妈一边流泪、一边抚着冬马的脸颊，用她最后渐弱的声音说道——
　　（冬马……你的力量不是用来伤害别人的，你的力量，是用来保护那些你最珍爱的人。上天为了这点，才把这么重要的力量赐给你。所以，你要用你的力量去守护大家……然后——）
　　冬马紧闭着双眼，一道泪水滑过他的脸颊。
　　（——要过得幸福喔。）
　　那是妈妈生前的最后一句话。
　　“啊啊……”
　　冬马慢慢张开眼睛。
　　直到最后一刻，妈妈都是深爱着自己的，她一心只希望我能过得幸福。
　　为什么我没有办法相信她?冬马为自己的迟疑而感到羞耻。
　　“妈妈……”
　　心中巨大的阴影消失了。
　　十二年来，一直束缚着冬马心灵的无形锁链被切断了。
　　“谢谢你。”
　　冬马把手放到深雪背后，向她道谢。
　　因为有深雪，因为有她给他这份勇气，冬马才得以摆脱恶梦的纠缠。
　　“你总是不断向我伸出援手……”
　　冬马说到一半，忍不住倒吸了一口气。
　　深雪的身体出现了异常的变化。
　　她的身体正从末端逐渐化作尘土——
　　“深雪……”
　　不会吧!这三个字紧紧抓住了冬马的心脏。
　　（我们该说……再见了……）
　　冬马因为这句话刹时领悟。他知道深雪做了什么来救自己。
　　“不可以！”
　　冬马用力地抓住深雪慢慢崩解的双肩。
　　“你不可以死!我不要你为了我而死……!”
　　泪流满面的冬马用尽全力地诉说着。
　　深雪带点困惑的微笑双眼里，也满溢着泪水。
　　（我也很想，一直待在你的身边……待在你温柔的气息身边……）
　　她举起已经崩解到一半的双手，抚摸着冬马的两颊。
　　（冬马，对不起……我没有尽到做妻子的责任。）
　　深雪泪湿的双眸如清澄水面般摇荡着，映照着冬马的身影。
　　（我希望你能多吃一些我作的料理……我也想帮你洗衣服……帮你把房间打扫干净……帮熬夜读书的你作宵夜……）
　　深雪咬着牙说，眼泪不断自她眼角滴下。但就连她的泪，也化作尘土消失无踪。
　　（我想要跟你去看好多东西、感受好多东西、跟你一起分享我们的快乐还有悲伤……）
　　“深雪!不要死!不要消失!深雪!”
　　冬马不断呼喊着深雪的名字，喊到他的声音都已嘶哑。
　　但他的呼唤都是一场空。深雪放在他颊上的手，与他所紧抓着的深雪的肩膀都化为尘土瓦解，冬马的手只能无奈地紧紧握住空气。
　　“我什么话都还没对你说!什么都还来不及跟你讲!”
　　深雪在狂乱哭喊的冬马颊上，印下最后一个吻。
　　（冬马，你要过得幸福喔。）
　　她留下一句轻声低语，身体化作光的粒子，消失了。
　　“——！”
　　冬马发出了一声不成声的呐喊，连他也不知道自己究竟在呐喊些什么。
　　只是，冬马所发出的呐喊让白色空间里的一切都剧烈摇晃着。
　　纵横无尽的龟裂在空间中蔓延。
　　冬马在逐渐崩毁的空间中不停地呐喊着。
　　他看见了月亮。一轮交杂着白色和金色、不可思议的满月。
　　接下来，他看到了夜空和星星。
　　他吸了一口气，让冷冽的空气冷却胸腔小的热泪。冬马知道自己回到了他应属的世界。
　　脸颊之所以冻成这样，足因为他的眼泪被风吹干了吧。
　　深雪就躺在他怀里。
　　她的胸部抵在冬马胸前，动也不动。透过衣服传来的体温，也逐渐散去。
　　冬马的右手紧紧抱着深雪，左手抚着她的浏海。
　　深雪的表情非常安详，看起来就像是睡着了一样。没有人会从她脸上联想到死亡。
　　倘若轻轻拍拍她的肩膀，她是不是就会立刻醒过来呢?她的遗容让人产生这样的错觉。
　　“为什么……我一点都不悲伤……”
　　明明怀中就抱着无声沉默的深雪，但冬马的心情却异常平静。
　　是因为我在那个白色空间里把所有悲伤都倾泄出来了吗。
　　——不对。我知道、我知道现在非得做什么不可。
　　冬马把深雪的身体安置在一旁，站了起来。
　　他身上的伤已经完全消失。他也不觉得疲劳或是疼痛。
　　“我得做个了断才行。”
　　现在冬马该做的，就是让这场复仇闹剧结束。
　　“冬马!”
　　看着发出不安警告的相马，冬马轻轻笑了一下，开始向前走去。
　　“喔!你回来了啊。”
　　御堂巽就站在冬马视线前方，鹰秋倒在他的脚边。虽然鹰秋身下是一片广阔的血海，但他的呼吸声仍旧规律，他还没死。
　　冬马的嗅觉和听觉敏锐到连他自己都为之震惊的程度。鹰秋、真矢、静华、相马、还有巽。他可以清楚地听见这五道呼吸声，和他们心脏跳动的声音。如果认真竖起耳朵来听的话，或许连远方街道上的声音也能听得到也说不一定。
　　幸好除了深雪之外，没有任何人丧生。冬马再也无法承受这场战斗中出现更多的牺牲。而且，这样子深雪会伤心的。
　　“你的眼睛……你已经拭去你心中的黑暗了吗?”
　　“是啊。我的心情非常沉静，连我自己都觉得不可思议。”
　　冬马把手放在胸前说道。
　　和巽对峙时，支配若自己的愤怒籼憎恨都已经溶入风中，不可复见。
　　那一定定因为，他的心中有深雪的存在吧。她的心和她的灵魂现在仍栖身在冬马体内，温暖着他的灵魂。
　　“那就再挑战我一次吧，月森冬马!如果是现在的你，一定能发挥黄金狼神狼真正的力量。”
　　巽刺人的视线落在冬马身上。他的声音和表情毫无抑扬顿挫，只有视线如冰箭般锐利。
　　——神狼的力量。
　　对冬马而言，这是他十二年来最忌讳的东西。
　　静华曾经解释过冬马为何不能变身的原因。那是因为他下意识地害怕变身，因为他害怕伤害别人。
　　就是这样没错。冬马一直活在恐惧中，不断栘开视线、选择逃避。
　　逃避自己的力量。因为他认为自己的力量只会带来悲剧。
　　但是现在的他不一样了。
　　——悲剧不是源自于力量本身。而是源自于使用力量之人的心。悲剧，源自于软弱的心。
　　妈妈曾经告诉过他。力量是用来守护他最珍爱的人的。
　　而深雪则给了他不会向愤怒和憎恨低头一颗坚强的心。
　　——我再也不会输。不会输给任何力量，不会输给自己脆弱的心。
　　冬马第一次打从心底希望自己能拥有力量。
　　为了守护大家。为了止住悲伤。
　　更重要的是，为了那个救了自己的女孩。
　　“满月啊，把你的力量借给我吧!”
　　冬马把右手高高举向满月，大声咆哮。
　　那是来自灵魂深处的咆哮。冬马以他的心、他的身体，以及他生命的一切咆哮着。
　　唰!金色的光辉从冬马体内进射而出，大气因而震动。明明就没有风，所有人的头发却被吹得飘动、倒竖起来。
　　刺眼的光芒包围着冬马的身体，而冬马的外形也在这道光芒中逐渐起了变化。
　　光芒如玻璃碎裂般散开，冬马完成了变身。
　　他的体毛反射着满月的月光，绽放着神圣的光辉。
　　黄金狼·神狼——
　　经过十二年的岁月后，传说中的黄金狼·神狼再次降临。
　　
　　相马以为他看到了奇迹。
　　儿子绽放着金色光芒的双眼，祥和而且温柔。
　　“诗织……”
　　川马无法克制地把冬马的眼睛和亡妻的双眼交迭。
　　无法压抑第一次变身的狂气，三十年前，相马杀了堂姐，同时也是好友恋人的奈津美。
　　为此，他的心灵受到重创，自暴自弃迷失了自己，而那时仆川厂拯救他的，就是诗织。
　　总是在身边温柔微笑、支持着自己的妻子。
　　冬马的双眸和诗织如出一辙。同时，也跟深雪的双眼相似。
　　之所以会挑选深雪作为冬马的结婚对象，就足因为他在深雪的眼里看到了诗织。
　　他希望深雪能治愈冬马心里的伤痕。
　　“她就像拯救了我的诗织一样，拯救了冬马。”
　　相马的眼里满溢着泪水。
　　虽然他心里满足对诗织和深雪的感谢和歉意，但却无法丛一舀语描述这份诉说不尽的心情。
　　他守护不了诗识，又把深雪卷入这场战争，害死了她。
　　“我……我……真的……什么也做不到……我只会伤害别人……”
　　相马试着咬紧牙根忍住泪水，但根本无效，这十二年来他苦苦隐忍的一切悲伤痛苦一涌而上，让相马怎么样也止不住自己的泪水。
　　意识朦胧的鹰秋勉力张开眼睛，看到了金色的光芒。
　　一道温暖而又强大的光芒。
　　“是月森吗……”
　　虽然鹰秋的视线模糊，无法准确对焦，但他确定那道强大的光芒来白月森冬马。
　　他想站起来帮他的忙，但他的四肢被黑色的光枪贯穿，短时间内大概没办法站起来。
　　凄惨落败。因为输得实在太彻底了，他连懊悔的感觉郡没有。
　　“交给那家伙的话，应该没问题吧……”
　　下次睁开眼睛的时候，相信一切都应该已经结束了。那道金色的光芒一定能引领他们抵达最完美的结局。
　　彻底安心的感觉让鹰秋再次闭上了双眼。
　　风又再次吹起。
　　巽笑着，任发丝和斗篷随风飞扬。他脸上的笑交杂着喜悦和忧郁。
　　“这一刻终于、终于来了。”
　　巽张开双手，他的嘴角正窃笑着。最后他的窃笑变成了高声大笑。笑声撕裂了暗夜的天空，无尽地回响着。
　　大气呼应他的笑声，卷起一阵疾风。
　　冬马任风吹抚着他的体毛，一步也不后退，直直地凝视着巽。
　　深雪告诉过他。
　　御常巽是个悲哀的男人。他若不将悲伤化作憎恨，就无法活下去。这是个可悲的男人。
　　现在的冬马确切地理解到这个事实。
　　御堂巽的‘气味’，那不是被憎恶和疯狂凭依的气味。
　　这个男人只会用疯狂和绝望的利刀切割自己的心，散发出阵阵悲哀的气味。
　　巽自己最清楚，这场复仇闹剧毫无任何意义。
　　虽然他自己最清楚，但他却不愿结束。因为他不知道让一切结束的方法。
　　“让一切结束吧。任谁都是这么希望的。”
　　在冬马下定决心的那一瞬间，吹拂的风停下——
　　“去死吧!神狼！我要让你金色的体毛染上鲜红!”
　　巽的身旁突然出现无数蓝黑色的光球，朝向冬马袭来。光球从上下左右四个方向切开大气，直逼而来。
　　但冬马毫下慌张，用两只拳头挡住所有袭来的光球。
　　光球在触击到冬马拳头的那一瞬发出金色的光辉，无声地消灭。
　　两手虽然有些发麻，但不构成任何问题。可是——
　　——这样下去根本不能反击。
　　鹰秋就倒在巽的脚边，贸然行动只怕会把他卷入战斗。
　　冬马紧咬着牙根。巽似乎看穿了他的心理，露出了一个残虐的笑。
　　——糟了！
　　焦躁的冬马虽然立刻重整姿势，但巽接下来所说的话却出乎他的意料。
　　“在这里只会顾虑周围的状况而无法尽情作战。我带你去个好地方吧。”
　　巽说完后在胸前画了一个印记，开始咏唱术。
　　冬马原本以为巽会转而攻击鹰秋，所以他吓了一跳。不过改变战斗场地对他来说，的确不失为一个好提议。
　　啪叽。一声如同静电被弹开的声响响起，周围的景色开始起了变化。
　　冬马瞪大了眼睛看着眼前的光景。
　　
　　有血的味道。是他讨厌的腥臭味。
　　冬马和巽站在一个鲜红色的空间里。除了他们两个人之外，没有任何人影。但这个诡异的空间里只有满满满满的‘红’充斥其中。
　　看到比鲜血还深遂的‘红’，冬马不禁打了个冷颤。这个空间的存在，给人一种无可比拟的压迫厌。
　　他的胃像是被紧紧掐住似的，心头涌上一股呕吐感。
　　而巽则是大大地张开双手，恍惚地笑着。
　　或许这个空间就是巽内心世界具象化后的实体吧。
　　——先发制胜!
　　冬马忍住反胃感，把意识集中在钩爪上。他的钩爪闪烁着，洒落金色的火花。
　　他瞄准巽挥下钩爪，钩爪进射出光芒，直接打到了巽身上。
　　“如何！”
　　但原本应该直接打到巽身上的这记光球却无声地弹开。
　　巽仿佛什么事都没发生的样子，仍旧一脸恍惚地看着毫无关系的虚空。接着——
　　“嘻呀哈哈哈哈哈!”
　　下一瞬问，巽突然发出疯狂的笑声，朝着冬马刺出双手。在那一刹那，冬马被圆钝的冲击波重重击中，整个人被打飞。
　　“该死!”
　　冬马努力地想重新站起身。
　　“你杀了我啊！”
　　在巽合起掌心的那一瞬间，四面八方潮涌而来的强大压力试图挤碎冬马。
　　“呜啊啊啊啊！”
　　身体仿若被肢解的剧痛让冬马痛苦地呻吟。肌肉和骨头也不停挤压着彼此。
　　“我怎么能就这样输给你！”
　　冬马挤出所有力气，全身上下散发出金色的光芒，把那股压力弹开。但那只不过是片刻的事。下一秒钟，他又被沉重的压力缠上，而且是比刚刚更加猛烈数倍的重压。
　　“该……死!”
　　冬马咬牙说着他绝不认输，但眼泪却不由自主地溢了出来。
　　他没想过在巽心里肆虐的灰暗暴风如此强大。
　　巽用三十年岁月培养出来的负面之心，早已远远超出冬马的想像。
　　“不能输……我不能输啊，”
　　如果在这里输了的话，深雪所付出的一切都将化为乌有。这远比要冬马去死还恐怖。
　　重压突然消失。
　　表情痛苦扭曲的冬马看着巽，而巽亘局兴地边挥若右手的食指边哼着歌。
　　在他的食指前端有一团小小的红色火焰。
　　感到不祥预兆的冬马试着反击。但就在他出乎之前，巽已经摆出手枪的姿势架好右手，向冬马伸出亮起红色火焰的食指。
　　“砰。”
　　巽就像孩子在玩枪一样，做出拙扳机的动作。
　　下一个瞬间，赤红的火焰覆住冬马全身。
　　“呜啊啊啊啊!”
　　冬马尖叫、挣扎着。这股异常的灼热仿佛要将他从体内深处燃烧殆尽。
　　只是这地狱般的痛苦并没有持续很久。因为他的意识变得一片空白，什么也灭觉不到了。
　　身体里的力量瞬间消失，心灵跟肉体都变的好轻松。
　　——我死了吗?
　　他试着问自己，但没有答案。
　　就在此时，冬马的耳朵里听到了一阵骚动。一开始他搞不清楚那是怎么一回事，不过仔细一听，才发现那是人的声音。
　　很多的声音。
　　（赶快结束吧。）
　　（奈津美，我想见你。）
　　（我不想让任何人受伤。）
　　（我不喜欢这样。）
　　（我不想让相马受苦。）
　　（奈津美，救我。）
　　（谁来救救我。）
　　（救我。）
　　（救我。）
　　（救我。）
　　这不是很多人的声音，而是一个男人同时讲了很多话的声音。
　　这是御堂巽的声音。
　　冬马领悟了。
　　这个空间不是御堂巽的内心具现化后的实体。这里就是御堂巽的内心。
　　他原本一直以为御堂巽用的是隔离空间的术，但没想到性质完全不同。
　　冬马被巽的心绊住了手脚。
　　“我要挥开他的阴霾！”
　　冬马大吼。
　　逐渐朦胧的意识清醒了过来，他在火焰的彼端看到了巽。
　　虽然燃烧着身体的炙热厌又重新出现，但冬马咬紧牙根告诉自己一定撑得下去。他握紧双拳，拚命和痛苦战斗。
　　“这是心的世界。只要有一颗坚强的心，就绝对不会输。”
　　冬马相信现在的自己一定能获得胜利。
　　御堂巽的憎恶和疯狂程度强大到超乎想像的地步：但同时，他的心却又比玻璃还脆弱。
　　而且——
　　“我不是一个人!我有她陪在我身边，”
　　冬马抛开所有厌觉，让他的心空下来。
　　在他空下的心里、在空荡荡的意识里，他只想着深雪。
　　（冬马。）
　　他在心底深处听到她的声音。
　　（我们两个人一起把他从痛苦中解放出来，然后就回去吧，回到大家所在的地方。）
　　冬马对着心底深处的声音用力的点了点头。
　　一股力量在身体里奔驰。是两人份的炽热力量．
　　冬马挥舞着双手，把包覆着全身的赤红火焰拨开。
　　[[IMG,5140855bfdd096c03d5d47666379fd36,280,400,26147]]
　　“我要上了!御堂巽!”
　　冬马高声呐喊，他的身体开始散发出耀眼的金色光芒。光芒迅速地膨胀，变成一道白色的光。
　　“什、什么!这道光是什么!？”
　　被那道光芒照射到的巽两手抱头，发狂般地激烈摇头。
　　光正胁迫若他。
　　“不、不要过来！我会溶化!我会被溶化掉啊!”
　　巽因恐怖而扭曲的脸上有几道深刻的皱纹。
　　冬马带着所有力量，朝巽飞去。
　　红色的光球、黑色的光球，无数的光球不断飞来。但那都已不构成威胁。光球在还没碰到冬马之前就已消失。
　　“不要过来啊啊啊啊啊!”
　　巽一边尖叫一边作出一面红色的防御壁，但那不过是他最后的垂死挣扎。
　　“喔喔喔!”
　　冬马的拳头随着勇猛的叫声打出，粉碎了巽的防御壁，一门气打进了巽的胸口。
　　漆黑的血液有如浊流般不断涌出，洒落在冬马身上。
　　那些浓黑的血被冬马身上的光芒一照，瞬间便蒸发了。
　　冬马把他的力量和心情全部寄托在他剌穿巽的于上，大声咆哮。
　　“你所追求的不足复仇!就算你伤了你自己，也不会有人因此得救!把你所有的憎恨都给我吐出来!”
　　他的咆哮震动了整个深红色的世界。接着，冬马手上散发出的光芒扩散到深红世界里的每一个角落。
　　白色和金色。混合了这两种颜色的光芒把深红的世界改造成光的世界。
　　金色的光是纯粹的破坏力……白色的光是净化力。
　　冬马的光同时击碎了巽支配这个世界的强大魔力和憎恶，并把它们净化了。
　　巽颤抖的双手用比孩子们还不如的力量紧紧地握住冬马的手。
　　他的脸颊上，满是泪水。
　　巽流着眼泪、张开嘴，似乎想说些什么，但是却不成声。不过冬马还是清楚地听到了巽的最后一句话。
　　“终于……见得到你了……”
　　那是御堂巽最后一句话。
　　然后他的身体溶化在光芒中，化作眩目的光尘消失了。
　　地上射出一道光芒，形成一道光柱。
　　出现在庭院中央的光柱仿佛就像是连结地面和天上明月的桥。
　　光柱渐渐消失，飞散的粒子在空中漫舞。
　　看起来就像是走错季节的萤火虫一样。无数的光之萤火虫像是被解放般地在空中自由飞舞。
　　在光柱消失之后，有个青年站在那里。
　　光之萤火虫点亮了青年——月森冬马的侧脸。
　　他大大吐了一口气。深雪的身体就躺在他视线前方不远处。
　　“冬马。”
　　当相马从背后叫着他时，冬马正静静地看着深雪。冬马回过头，看到父亲与一旁恢复意识的姊姊静华。
　　“爸爸……姊姊大人……”
　　冬马告诉两人战斗已经结束。
　　“已经结束了。御堂巽，已经不在了。”
　　冬马告诉他们这件事后，便转过身走向深雪。
　　相马沉痛地说了一句“是吗”，点了点头，接下来就不再追问什么。只是，他的视线一直朝下，不知道是不是在哀悼巽的死，想必他的心情一定很复杂吧。
　　静华也只是无表情的说了一句：“辛苦了，做得好。”
　　一如平常般看起来那么不亲切的姊姊，让冬马感到安心。
　　冬马走到深雪身前，蹲下来抱起她冷冷的身体。
　　“你真的……好轻啊……”
　　他想起在大学的楼梯上第一次抱起她的事，不禁苦笑。
　　和深雪相识不过十天，但在冬马心里，深雪已经重要到是一个无可替代的人。
　　只是冬马从来没有把他的心意告诉过她。他只是不断地被她支持、被她鼓励、被她救助罢了。
　　“男人要守护喜欢的女人。”
　　这是很久以前的连续剧里的一句台词。他不太记得连续剧的剧情足什么，但他只记得这句台词和另一句台词。
　　“爱的告白是要交给男人来做的。”
　　那是他记得的另一句台词。
　　现在想起来，还真是既陈腐又丢人的台词。但是……
　　“陈腐或丢人都没关系，我要把我的心意传达给你。然后我要一辈子守护若你。”
　　冬马轻轻抚着深雪的脸颊和她脸颊上的头发，他说：
　　“我的力量是用来守护我最珍爱的人的。”
　　冬马再次回想起妈妈最后告诉他的那句话，用左于的食指轻轻抵住深雪的双唇。
　　指尖传来的厌触冰冷。她的冰冷双唇，证实厂生命的热度已经离开了她。
　　“这是我第一次亲你耶。”
　　冬马闭上眼睛，温柔地将嘴唇覆盖在深雪冰冷的唇下。
　　——回来吧!
　　冬马不断祈求着。为了深雪，他解放了所有的力量。
　　淡淡的光芒包覆住冬马的身体，无数的光之萤火虫再次出现，在空中漫舞。
　　每一颗光粒，都是冬马的力量和祈祷所构成的生命结品。
　　不用任何人教他，冬马自己知道。
　　只要用自己的力量去做交换，就可以让深雪复活。
　　在月夜中舞动的光之萤火虫一个接若一个地落在深雪身下，慢慢渗入她的身体，消失无踪。
　　不只是深雪。漫天飞舞的光之萤火虫也同样治愈了相马、静华、还有鹰秋他们的伤口。
　　“好温暖的光……”
　　静华用于指捻起一只光之萤火虫，用温柔的表情说道：
　　“这真是下可置信……神狼居然有这种力量……”
　　相马一脸惊讶地看着冬马。背后有个人轻轻拍厂相马的肩膀。
　　“不对吧。这应该是冬马自己的力量喔。”
　　拍了相马肩膀的人是静马。黑色长大衣的半片下摆随风摇曳。他在左手的再生完成之前就赶过来了。
　　“可是加果让死者再生，冬马就再也……”
　　“是啊……不过或许这才是冬马的心愿吧。”
　　静马笑了笑。相马也闭上眼睛笑着说：“是啊，这样诗织也会很高兴吧!”
　　醒过来的鹰秋和真矢看若冬马他们。
　　大家都在一旁守护着冬马和深雪。
　　——回来吧。大家都在等你。
　　冬马在心中祈祷低语。
　　怦怦。小小的跳动声传入冬马的双耳。
　　——你说你要我过得幸福，可是我的幸福就是有你在身边。所以……
　　怦怦。怦怦。怦怦。深雪的心脏微微地、但规律地鼓动着。
　　两人交迭的双唇也逐渐恢复温度。
　　在冬马抽离双唇后，他看到深雪正睡得香甜，双颊染上了淡淡的樱花色。
　　奇迹出现了。用神狼所有力量所换得的奇迹。
　　那并不是‘死之奇迹’。而是直正的奇迹。
　　等到她醒了，我希望她能笑着说“冬马，早安”。
　　冬马想像着明天早上深雪的笑容，意识逐渐模糊。
　　在月光的照耀下，光之萤火虫包覆住沉睡的两人。