　　第五章 白画的告白
　　
　　
　　以假舞姬的身份回到房间之后，小蜜正在床上揉着自己的眼睛。
　　轻柔的淡色头发贴在有些凌乱的浴衣肩膀部分。
　　“早啊，一骏河小姐。”
　　对她说话其实需要相当大的勇气。不论是被骂“低级！”或者是“干吗忽然跟我说话”都没关系。如果说心里没有淡淡地希望昨天那种情形只是一时的错觉，那就是骗人的。
　　但是，小蜜却……
　　“学姐你早…………”
　　却连眼睛都不看他，只是略低着头如此低声回答道。还没结束。
　　恶梦般的情况不是在做恶梦而已，跟昨天相同的情况今天也再度呈现在眼前。
　　就算想回到从前，也已经不可能了。
　　真的一切都已经太迟了吗？
　　
　　
　　一楼的大宴会厅终于开放，旅馆“白兔苑”的开幕纪念派对正式开始了。
　　即使到了上午十点派对开始的时间，主人的独生女爱丽丝仍没有出现在会场里，而这件事也成为了参加者的话题之一。妮娜.布莱斯只能边苦笑边说“真拿这孩子没办法”，但随着时间流逝，她的笑容也越来越僵硬。
　　会场的角落排列了许多热食，穿着鲜艳服饰的绅士与淑女一边站着进食，一边聊着天。但……
　　“——那是青美女学院的制服吧。真是太令人怀念了……我和那里的理事是好朋友，我妹妹夫家表妹的女儿也是青美毕业生，你知道吗？”
　　“抱、抱歉，请恕我才疏学浅……”
　　“最近女孩子的教育真是完全不行。说起来真是丢脸，根本连基本的礼仪都没有教好。礼服只要有一件制服就足够了。对，就像你一样，你能这么淳朴真是太好了。身上的缎带以及过膝长裙实在是太棒了……”
　　雪国第一次知道。
　　被穿着西装的大叔们包围竟然那么讨人厌！
　　“我本身也对教育非常关心。〇〇大学的佐佐教授与我相当熟识。据他说，现在还算不错的教育机关就只有〇〇高中与××女子学校，其他的……（中略），总之你的缎带和过膝的长裙真的很不错。”
　　啊啊，真想杀人！
　　旁边像海浪般不断压过来的中年大叔真让人不由地兴起这种危险的想法。
　　吃完早饭换好衣服，当他一来到派对会场时，就已经像这样被团团围住而没有退路了。大叔们为什么就这么喜欢少女和制服呢？为什么这么喜欢缎带，这么喜欢“保守”的女孩子呢？虽然很能了解他们的心情，但又不愿意接受这种事实！
　　“哎呀，我这个人其实不喜欢沉浸在怀旧的气氛当中。说起来教育呢，就是由知识和礼节开始（中略）所以呢（中略）我对于缎带和膝下长裙……哦哦，这不是〇〇先生吗？上次见面是新年会时的事了吧（后略）”
　　我是因为没有其他衣服可穿才会穿制服，还有你跟教育界的谁熟我根本不知道，也完全不想知道！
　　当雪国以快溺死的心情看着周围时，刚好在视线的末端看见舞姬。她现在正以一身轻便的“雪国”装扮，在食物供应区里不断拿着东西。那被堆得像座小山的烤牛肉，难道她打算一个人全部吃完吗？
　　（救命啊，小舞！）
　　传送念力过去之后，奇迹竟然就这么发生了，舞姬忽然转过头来。双胞胎真是太神奇了，已经可以上电视表演了吧！
　　“嘿，你有看到会长他们吗？”
　　“你是说芝目同学他们？”
　　“嗯，从早上开始就有点奇怪……应该说从昨天开始就怪怪的了。”
　　找一下的话应该就能看到，因为现在人都挤在这里面。舞姬微妙地绷了张脸在四周围寻找。
　　不过，只要跟她一起行动的话，就可以跟这些烦死人的大叔说再见了。
　　“好，就这么决定了。那小舞，我们一起去找……”
　　“雪国先生！舞姬同学！”
　　这次换成舞姬脸上露出“不妙”的表情。
　　蝶间林典子随着开朗的声音往这边跑了过来。
　　今天的她身上也是穿着华丽的丝绸午礼服。
　　强调高耸胸口的奶油色外套以及优雅地往脚跟流动的长裙对容貌成熟的她来说相当合适。而且，这次她还特意在衬衫等地方加上了许多蕾丝，积极加入“可爱”系的装扮。
　　跟她住在同一寝室的雪国知道，她那充满气质与光辉的美貌都是为了要见“雪国先生”所做的精心打扮。
　　光看外表的话，现在已经想逃的舞姬的确长得跟雪国一模一样。当然，蝴蝶之宫是带着优美的微笑往舞姬的方向靠近。
　　“太好了，我找你好久了呢，雪国先生。”
　　“蝴、蝴蝶之宫……”
　　“哎呀，雪国先生你真是的……怎么知道那么让人不好意思的称呼呢？学生有这种外号实在太夸张了，对吧？”
　　假冒雪国的舞姬看见因为害羞而脸红的蝴蝶之宫后，只能像看见在天上飞的猫鼹般凝视着她。
　　蝴蝶之宫还是扭扭捏捏地表现出害羞的模样。
　　“我今天下定决心要跟雪国先生你好好谈一谈心，应该没有问题吧？”
　　“啊啊，是这样吗……但是我……”
　　“雪国先生现在应该有空吧？”
　　“不，我现在正要把这盘烤牛肉——”
　　“你有空对吧！那我们走吧，这里有点吵呢！”
　　“烤牛肉——”
　　被那对丰满的胸部紧靠在手臂上之后，舞姬就被蝴蝶之宫这个恋爱中的女人强行带到人群的外面去了。
　　雪国一个转身，只见到大叔们依然以雪国身上的缎带与膝盖下长裙的青美制服为目标。
　　“哎呀，小姐，话讲完了吗？”
　　才没讲完呢！
　　“我拿水果来了，你喜欢吃芒果吗？”
　　这些家伙真是阴魂不散。
　　“下次来我们家的别墅玩吧。虽然在叶山，不过是由××公司的〇〇先生设计和建造的。我和他从以前就熟识了。来的时候务必以缎带和过膝长裙的打扮……”
　　“哈哈哈哈——”
　　难道没有人可以解救我吗？
　　“啊——淡谷弟。”
　　“现在是舞姬才对吧？”
　　SEC！
　　“芝、芝目同学！”
　　“喂、喂，女孩！”
　　雪国强行中止话题然后遁逃。SEC、SEC，所有小姑娘的同伴SEC！虽然我只是男扮女装，但现在也管不了这么多了！
　　雪国以一脸泫然欲泣的表情拨开人群走过来后，发现芝目露出了很奇怪的表情。
　　他从上到下打量了一下假扮成舞姬的雪国，然后开口说：
　　“……穿制服来参加派对，你的癖好真是特殊哪，淡谷弟。”
　　“我有在反省，今后也绝对不会再犯了，所以拜托你帮我想办法处理一下那群大叔吧！”
　　说完，他立刻指了一下背后那群跟班。
　　大叔们把手放在下巴上，一起露出了笑容。
　　“看来这群独特的族群都很喜欢你啊，而且看起来都很有钱唷。”
　　“我是男的！”
　　“很遗憾啊，淡谷，我们真的很想帮助你，但是——”
　　芝目跟往常一样还是很亲切，只见他用那开朗的笑容转过身去。
　　站在那里的是其他SEC成员以及三个没见过的女孩子。
　　应该是年纪与雪国他们差不多或者稍微大一点的女孩子。这三姐妹长得非常相似，出席这种场合却穿着相当休闲的服装，不过倒是蛮可爱的。
　　“芝目同学，怎么了？”
　　“我们快走吧！”
　　女孩子们为了催促芝目而不断招着手。
　　看到这不可能的光景之后，雪国不禁想揉揉自己的眼睛。
　　“那、那是怎么回事……”
　　“那个啊，是她们昨天晚上主动跟我们搭讪啊。说被父母强行带到这里来，觉得很无聊，接下来她们就约我们去骑脚踏车兜风呢。”
　　“怎么可能——”
　　“她们还说在湖附近有艺人开的可爱商店。”
　　在自己不知道的情况下，他们竟然有了这么棒的邂逅。
　　“那、那、那我该怎么办——”
　　“淡谷……”
　　芝目把手放在仍难以置信的雪国肩膀上。他的眼睛充满了笑意。表情虽然严肃，但眼睛却幸福地笑着。
　　“你知道吗，在人生的十五年当中，我们一直只是观众，根本连站到舞台上的机会都没有。所以，我们就算有一次机会站上台——受女生欢迎一下应该也不为过吧？你不这么认为吗？”
　　“……嗯、嗯，应该是吧……”
　　“你也同意吧！大哥那边你就想办法帮我们隐瞒一下！”
　　Adieu，Adios Amigo！芝目就这样挥着手离去。
　　笨蛋、背叛者，被舞姬知道了我可不管唷！
　　就算雪国在内心拼命咒骂着，他们还是离开，就这样无情地走了。
　　大叔们依然微笑等待着。不要啊，我已经不想再面对他们了。
　　“——那可真是太棒了呢！”
　　这天籁般的声音让雪国的心跳加速。
　　就在后方四点钟方向，雪国对自己这样的本能不禁苦笑了起来。为什么自己无论在什么地方或是什么距离，都可以马上分辨出她的声音呢？
　　一骏河蜜也跟现在的雪国一样被客人包围着。她身穿柔和的粉红洋装加上同样颜色的大缎带，就像玩具箱里拿出来的洋娃娃一样。
　　在她身边的是昨天在演唱会里认识的音乐相关人士。只见她用相当熟练的手势做出附和的动作，有时更发出笑声。看起来没有一丝勉强与自满的样子。
　　对她来说，这或许只是很普通的社交活动也说不定。
　　自从那件事之后，他就没有和小蜜好好说过话了。虽然她表面上跟往常一样与雪国交谈，但总是有点生疏的感觉，而且眼睛也不愿意与雪国相对。
　　但是，在这里她却有笑容。难道面对雪国以外的对象就能笑出来吗？
　　（为什么呢……）
　　不要笑好吗？不要一脸没事的样子好吗？
　　连她现在面对派对客人的表情，对自己来说都显得太过耀眼了。在刺痛的心底，确实可以听见某个声音。对着我没办法笑的话，那就不用笑了。不要跟任何人碰面，只要静静待在那里就好——那是说出自己心里想法的声音，也是充满私欲的集合体与岩浆。自己到底是有多自私任性啊！
　　“家母目前正在东京排练当中——”
　　这时，在人群中的小蜜忽然停了下来，看来是注意到伫立在外围的雪国了。
　　但是，接下来她所采取的，是目前为止最让雪国感到痛苦的行为——
　　“啊！”
　　她忽然挤出人群，奋力往外逃去。
　　被逃开了。
　　她是那么害怕我。拒绝、拒绝，一味拒绝——
　　“……怎么了？小姐，没看到自己的朋友？”
　　别哭啊我。
　　比起想哭，比起沮丧，这种由心底深处涌现的感情究竟是——
　　“太过分了吧～～～～！？”
　　他用力推开大叔们，如此叫着，然后朝小蜜追了过去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“——所以我一定要跟你道谢。那时候的救命之恩我一直记在心里，你知道吗，雪国先生？”
　　“哦，是这样啊……”
　　“下次也来我家玩嘛，我家人也这么说喔。”
　　“不，我呢……”
　　假雪国，也就是舞姬，现在依然被蝶间林典子绑架当中。
　　与蝴蝶之宫你一起喝下午茶会让人肩膀酸痛，所以敬谢不敏。这种话应该不能说出口吧！因为她现在不是以舞姬，而是以“雪国”的身份在跟蝴蝶之宫说话。
　　舞姬拉起自己的短发抬头望着天空。
　　之后，她更被带到房子后面的庭院，在类似梯田的小路上漫步着。听说这里叫做纯白庭园。如果是雪国的话应该会喜欢这个地方，不过舞姬可就没什么兴趣了。听到“这里真是漂亮”这种话之后，她也只能暧昧地点了点头。
　　亲切又体贴的蝶间林典子简直像没见过的另一个人，舞姬心里不安地想着：不知道什么时候她背后的拉链会打开，然后恢复本性爆出毒舌来。
　　这两个人不知道在纪和子像前面吵过多少次架了。彼此让对方尝到的苦头可以说是不分上下，而那个天敌蝶间林典子现在竟然……
　　蝴蝶之宫趁着避开拱门上树枝的动作，顺势攀上了舞姬的手臂。一股软绵绵的感触传到了舞姬的手臂上。蝴蝶之宫虽然道了歉，但却不马上放开手臂，胸部依然压迫着舞姬，感觉上似乎是在等待舞姬做出什么反应一样。
　　“……你很冷吗？”
　　“咦？”
　　“不然怎么好像非得靠在我身上一样。”
　　“哎呀……”
　　顿时蝴蝶之宫无话可说，接着脸变得越来越红。
　　“…………就、就是说啊，我的身体好像有点不舒服呢！”
　　“这样啊，请多多保重。”
　　感冒可就不好了，很不好。
　　所以，她才会脸色发红，眼睛里还噙着眼泪。舞姬像是想通了似地点了点头。
　　泛着些许红潮的脸颊、光泽圆润的微笑红唇、不经意地往手臂压过来的胸口，这些本来都是对男性最直截了当的表示，可惜舞姬是个货真价实的女孩子啊。
　　面对完全无视这些表示的假雪国，蝴蝶之宫几乎快哭出来了。这个人是怎么回事？他是真不懂吗？我到底做错了什么？蝴蝶之宫一边想着，一边调整因为太努力而形状乱掉的衣领。
　　“你还是喜欢围裙……围裙洋装那种路线的女孩……？”
　　“啥？”
　　这个人在讲什么莫名其妙的话啊！
　　当舞姬觉得很累而叹了口气时，忽然有很奇怪的声音传了过来。
　　“呜咿咿咿咿咿咿，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——一”
　　随着奔跑速度朝着这边过来的悲鸣越来越大声。接下来，她们看见了人影。只见全力移动着的高跟鞋踩到了粉红色礼服的裙摆，瞬间便逼近到舞姬她们的眼前。
　　“学姐这个笨蛋……”
　　只吐出这句话就又向前跑去的少女。
　　两人被这种景象吓呆而停顿了十五秒左右。刚刚跑过去的应该是一骏河蜜吧，应该没错。
　　“——喂喂喂，我不是要你等一下吗～～～～！”
　　接下来，在像鬼怪般的咆哮往这边接近的同时……
　　“别光看，快追上去啊！”
　　摇晃着长假发的女装弟弟——雪国也跟着跑了过去。
　　舞姬和蝴蝶之宫不由地往附近的板凳上坐了下去。
　　那两个人……到底在搞什么呢？
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　（怎么办？我已经不行了！不能再待在这里了！）
　　小蜜一边承受着无法忍受的痛苦，一边从房子里面逃到外面来。越是要自己冷静下来别去想那件事，“学姐”的脸就越是在脑海里浮现，接着便会想起昨天晚上跟蝶间林典子所说的话。
　　在那之后——
　　在食堂与爱丽丝一起唱完歌之后，自己像个笨蛋一样乱了思绪而逃走，随后从追上来的是蝴蝶之宫。
　　她默默地抱住小蜜，在她冷静下来之前一直待在她身边。实在是个体贴的姐姐，自己也真的很感谢她。
　　“——稍微冷静一点了吗？”
　　回到屋子里，用房间里的热水瓶泡茶给她喝的也是典子。
　　把茶杯拿给坐在沙发上的小蜜后，蝴蝶之宫在对面的椅子上坐下来说：
　　“你总是突然做出这种吓人的事情，不过我已经习惯了。”
　　“……谢、谢你，典子姐姐……”
　　小蜜微微地点了点头。真是丢脸。那时候自己一定满脸通红吧？已经犯下的错当然无法挽回，但小蜜自己也搞不懂那时候为什么会哭了出来呢。
　　“……真的很对不起，不知道为什么，忽然觉得心里一团乱……”
　　“你不知道为什么吗？我可是知道得很清楚唷。”
　　看着小蜜的蝴蝶之宫微微一笑之后轻声说道。
　　“也就是说，小蜜……”
　　
　　
　　——不可能有那种事！
　　小蜜到现在仍强烈反对那句话的内容。Doubt。那绝不是真的。虽然她是学生会首席，是全校学生景仰的女生，是个温柔的烂好人，而且没有缺点。听说也有许多粉丝或是仰慕她的人，但绝不是那样的。小蜜就这么坚持主张绝对不可能有那种事发生，然后拼了命地保持平静。
　　但瞧瞧自己现在这副狼狈的模样。
　　（我受够了……）
　　没办法看着她的眼睛，没办法跟她见面，光是听见声音就冷静不下来。
　　脑袋里面尽是蝴蝶之宫所说的话，让小蜜感到坐立难安。
　　为了能成功脱逃，她把所有的手段都用上了。连小时候在这座白兔苑后面迷路时走过的路径这时也派上用场。那是穿越后院篱笆，由山坡绕远路到私人道路外面，然后又从前面门廊绕回小径。
　　小蜜摇摇晃晃地蹲在入口附近的石梯上，拼命调整自己的呼吸。身上精致礼服的裙摆已经完全绽线。即使她现在的身材仍相当娇小，但当时和王子及布偶可以轻松穿越的小径，现在可以说是硬挤才勉强通过。
　　学姐这个笨蛋。
　　我这么拼命逃跑，不就像那个人所说的——
　　
　　[[IMG,2614d05d18cb7f81ee6bbbd3c46b8bd7,399,600,104990]]
　　
　　
　　
　　“不、要、逃、啊啊啊啊！”
　　“不要啊啊啊！”
　　“为什么要逃走呢？为什么要逃走呢？为什么要逃走呢？为什么要逃走呢？”
　　——突然从树丛里跳出一名美少女……是学姐！真不敢相信，她是怎么追上来的呢？
　　拍掉粘在头发上的树叶后，“清亮丽人”再度逼近，而且是一脸怒容地追了上来。
　　拜托你，不要管小蜜了好吗！
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　雪国也知道自己正在做一件相当怪异的事情。
　　你的兴趣是什么啊？淡谷雪国。让自己喜欢的女孩子发出悲鸣，然后连滚带爬地逃走吗？竟然让人家又哭又跌地跑走。不过，自己已经没办法停止了。
　　“等等！”
　　“我说不要就不要！”
　　假扮舞姬的雪国与小蜜的官兵捉强盗游戏再度由屋外转移到白兔苑里面。前面逃走的是盛装打扮的少女，后面追赶的是男扮女装的少年。由于其他人几乎都集中在派对会场里面，所以他们便摇晃着零乱的头发，在无人的走廊或客房里到处乱跑。
　　小蜜先是以S形绕过装满清扫道具的台车，但却闪避不及接下来碰上的另一台，而用左脚把台车和水桶整个踢倒。流出来的水和泡沫在地毯上扩散，穿着裙子的雪国则踩在上面跑了过去。
　　真不知道小蜜为什么要躲我躲到这种地步？这就是最大的问题。每当听到她那种胆怯的叫声，雪国心中的疑问、不安与愤怒便不断炸裂，让他不得不继续追下去。
　　“至少跟我讲个话吧！让我跟你道个歉总可以吧！？”
　　“不用跟我道歉了！”
　　这到底是怎么回事？
　　小蜜打开接下来要逃进去的房门。虽然不知道为什么，有一瞬间像是吓了一跳似地整个人僵住。但可能是察觉雪国已经追过来了吧，她犹豫了一阵子之后，还是冲了进去。这种模样让雪国感到相当愤慨。
　　（这家伙……）
　　雪国也马上冲了进去，门的另一边似乎是工作人员用通道。躲在叠起来的纸箱阴影下卿卿我我的——是男侍者阿耀与女服务生小樱两人。
　　“祝你们幸福！”
　　“谢、谢谢你啊，客人……”
　　两个人和好是很不错，但现在不是在那边亲热的时候吧。快点去做事，不要再摸鱼了。
　　洗衣室之后是床单用品室、工作人员休息室，每个入口虽然都挂着门牌，但实在太多部室了，根本就记不住。他们跑在与外部装潢根本无法相较的简朴走廊上，不时与工作人员擦身而过。其实，穿着破烂礼服与女校裙子出现在这里的雪国他们，可以说比旅馆里都会有的鬼故事还要怪异。
　　“不要过来！不用过来！我不行了！都是小蜜不好！我不能再跟学姐见面了！”
　　“为什么？”
　　“总之，你别过来就对了！”
　　目前他们的所在地是厨房。在这个有类似热带烟雾与大厨指示到处飞的地点正中央，小蜜如此大声叫着，手上还拿着工作用笊篱当盾牌。不知从何处传来“汤品追加！”这样的叫声，雪国毫不理会地继续往前进。小蜜丢下笊篱之后又开始逃走。当雪国将更深处食材室的门打开时，感觉好像快被锁上的样子，因此他只好奋力将脚塞了进去。
　　痛死了。用半边身体抵住关上一半的门，手中紧紧握住门把，拼命忍住因为脚尖被门夹住而痛到快流出来的眼泪。
　　“……你、你在做什么啊，学姐！”
　　“不论发生什么事情……”
　　这时雪国只能够发出类似呻吟的声音，但是……
　　“我也无法接受你什么理由都不说就避着我！”
　　不能接受、无法接受，这就是最大的理由。
　　小蜜透过门扉传过来的声音有些哽咽，甚至带了点湿气。
　　“拜托，请你不要这样了好吗……”
　　“为什么说问题不是出在我身上呢？”
　　“因为典子姐姐这么告诉我了，有问题的人是小蜜自己。真是太奇怪了，不过是普通的毛病而已。所、所以……请你别管小蜜了。拜托你，好吗？”
　　“我办不到啊！”
　　雪国斩钉截铁地说道。
　　“不可能的，我办不到啊，一骏河小姐是个好女孩。你是这么可爱的女孩，而我一直想跟你变成好朋友。我从很久……很久以前就一直在注意你了。”
　　在一见钟情之下冲进了女校，发现理想与现实中形象的差距后，可以说吓了一大跳，但最后还是接受这才是真实的小蜜，并且重新喜欢上她。
　　从冬天到春天，再由春天到夏天，好不容易才来到像这样能互相亲密说话的地步，当然也知道自己想要的越来越奢侈。
　　已经没办法离开她了，不能接受自己没办法待在小蜜身边。
　　让她发脾气的人是我，凝视着她的人也是我。自己就这样随着她又哭又笑，真想直接对她说我喜欢你，我想跟你在一起。
　　雪国牺牲右脚所创造出来的十公分缝隙让门没能锁上。
　　悄悄打开门后，他发现一骏河蜜整个人蹲在水泥地板上。
　　“太狡猾了，学姐，不要现在才跟小蜜讲这种话……”
　　在电灯泡发出照亮蔬菜纸箱与打扫用具的微弱光芒下，红着脸颊、整个人哭得惨兮兮的女孩正抬头看着这边。
　　听见她沙哑的声音、看见她没办法继续拒绝的态度之后，雪国笑了起来。谢谢你。心里涌起一阵压抑不住的暖流，让他也蹲到跟小蜜相同的高度。
　　“夹到……你的脚了……不要紧吗？”
　　“嗯，不要紧唷，我才想问一骏河小姐，你不要紧吧？”
　　“这些只是擦伤而已。”
　　除此之外，小蜜注意到自己在穿越旅馆后面斜坡时把裙子扯烂了，整条大腿露在外面，于是她急忙把剩下的布料拉直。但是，雪国在意的是她在跑过斜坡时所造成的擦伤。他把手帕递了过去，小蜜一脸不好意思地接了下来，然后撩起裙摆，把手帕盖在泛红的伤处。
　　“真要说奇怪的话，我还比较奇怪呢。你看，现在虽然是这种模样，但事实上呢……”
　　在她旁边的雪国正准备拿下假发而把惯用的左手往上伸。
　　就在这个时候。
　　“——很高兴你能过来，百濑先生。本来以为你不会来的。”
　　忽然有光芒由外面射进微暗的室内。
　　本以为只有一个入口的食材室，其实也可以从外面进来。
　　看情形，进来的人也跟小蜜他们一样惊讶。
　　“你们为什么会在这里……”
　　手还放在金属制的门把上，爱丽丝.布莱斯就这么停止不动。
　　她身上还穿着印象中的直筒小可爱与短裤，再加上运动外套这种轻便的打扮。而她的背后……
　　（百濑？）
　　
　　
　　——“摸不着头绪”，老实说这就是雪国他们心里的想法。
　　门的另一边是业者使用的停车场，停在里面的只有寥寥几辆车而已。从早上就行踪不明的爱丽丝，身旁带了一名陌生男子走了进来。
　　不对，也不是完全陌生。
　　自己曾经从这个人手上拿到过桃子，就在昨天。
　　“……这两个家伙脸上出现搞不清楚状况的表情耶。”
　　“到底是怎么回事？”
　　雪国如此问道，询问的对象当然是爱丽丝。
　　她带来的那个男人，瘦长的身高与身上蓝色的工作服自己还有印象。虽然没有戴面罩与墨镜，但还是可以认出那是斜坡下面民宿的年轻店主。
　　“什么怎么回事，正如你们所见啊。可以的话，希望你们以见证人的身份，听听我们接下来要说的话。”
　　见证人——为什么需要见证人？
　　她挺起胸膛露出挑战的笑容，那模样就跟戏弄雪国的时候一样，但同时又让人感到有些不对劲。
　　到底为什么需要见证人呢？
　　“正如你所见，我外表虽然和妈妈长得很像，但也有非常不同的地方。为什么我的头发不是像妈妈那样明亮的颜色呢？你们应该也听说了吧？现在在旅馆里的冬川雅彦及小田嶋工业的社长说不定就是我爸爸的谣言。”
　　“我可没听说。”
　　正当他准备说“怎么可能听说呢”的时候，身旁小蜜脸上的表情却又有些不自然。
　　难道说……
　　“……一、一骏河小姐？是这样吗？”
　　“啊……只是隐约听到一点传闻而已……”
　　这让雪国半晌说不出话来。在雪国不知道的时候，旅馆里关于爱丽丝的八卦已经传得沸沸扬扬了。
　　接着，爱丽丝又开口了。她扬起那宛如小恶魔般的嘴角，就像是要强调给自己听一般：
　　“我确实因为不想让人看笑话而埋怨妈妈擅自把我带到这里来。但是呢，妈妈对于这座兔羽山的确有难以割舍的理由。我很想把那理由弄清楚。我问你，我们两个人是不是兄妹呢，晴继.百濑先生？”
　　
　　
　　——九岁，第一次来到兔羽山时下着小雨。
　　在冒着白烟的温泉街外围，不停下着的冰冷雨滴与不认识的人家所举行的葬礼。
　　金发碧眼、长得非常美丽的母亲像刚好散步经过那户人家门前，然后像有脏东西吹进眼睛似地揉着眼头。
　　这让爱丽丝的脑袋里开始有个小小的疑问产生，而这就是一切的开始。
　　
　　
　　为什么百濑会在这里呢？为什么爱丽丝脸上的表情虽然在笑，却又那么僵硬呢？
　　“……嗯，也不能说你没猜中，我们两个……的确有血缘关系。”
　　年轻店主摸着满是胡渣的下巴承认了。
　　在世界巡回演奏会中顺道经过的温泉街里，年轻的妮娜.布莱斯与小小的民宿主人坠入爱河这件事真的只是偶然，也是没有任何人知道的最高机密。
　　除了这间民宿的主人曾经结过婚之外，对于人气绝顶的女性钢琴家来说，是绝对不允许有任何绯闻出现的。
　　虽然说是同父异母，但这两个可以称为兄妹的人差异实在太大了。
　　虽然差异如此之大，但不知为何很快便能接受这个事实。
　　“……当你没有来参加老爸的葬礼时，我心想你一定是想断了跟百濑这个名字的血缘关系。”
　　“NO，我根本不知道！妈、妈妈什么都没对我说。”
　　“我不是在责怪你，我早有决心贯彻自己的决定了。”
　　爱丽丝咬着下唇，高瘦青年的声音像开示般降到她浅色的头发上。
　　“决定只要在下面的破烂民宿里守候你就好，老爸也是一路这样走过来的，关于这点决不会有什么改变。”
　　“那个——百濑……”
　　“还是不要在这里待太久比较好，我们都不想有麻烦事发生对吧？”
　　“嗯——我知道了，百濑先生。”
　　爱丽丝点了一下头，但是，点完之后，她的头就没有再抬起来了。
　　兔羽山别墅“白兔苑”里面，缠绕着关于她父母的恋爱回忆与秘密。从前是这样，相信今后也将如此。
　　“……有好几次我看到你为了去‘兔羽山公共温泉’而经过我家门口，一直犹豫着要不要叫住你……你希望我叫你吗？”
　　“……庭院里面奇怪的物体越来越多，很令人害怕。”
　　“请称呼那是艺术好吗？”
　　店主不客气地说道。
　　说完便不再开口了。
　　最后，爱丽丝只是对着逐渐远离的背影说了最后一句话——哥哥。
　　店主不知是不是在笑，只见他轻轻举了举手，然后离开了停车场。
　　在雪国的意识里已经过了一段漫长的时间，但由于爱丽丝不断保持着沉默，让雪国他们两人实在忍不下去了。
　　“……那、那个，爱丽丝——”
　　“啊——真是舒服多了！”
　　她粗鲁地往砂石路上一坐。
　　看来似乎是把卡在心里的一块石头顺利放下来了。
　　“YES，正如你所见，我的Daddy已经在坟墓底下了。吓到了吗？”
　　“与其说是吓到……”
　　爱丽丝的脸色依然发绿，膝盖也微微发抖。
　　“听好，这可不能泄漏出去。被人知道了的话，以为我是社长私生女的人会很失望的。”
　　但是，她这点小小的希望也无法实现了。
　　“——你们在那里做什么！？”
　　注意到的人是小蜜。从后面的树丛里——有远距离的镜头伸了出来。
　　这男人很像在什么地方见过。究竟是什么地方呢？只见那人默默重新摆出准备拍照的姿势，身穿以初夏来说算相当厚的灯芯绒上衣，是在羽衣湖拍纪念照的时候吗？
　　接着，另一名像记者的男人露出脸来。
　　“我、我们是贰周刊的记者，如果方便的话，关于刚才的事情能不能接受我们采访——”
　　说到这里，男人便被拖鞋扔中了。
　　丢出拖鞋的人当然是爱丽丝。只见她用英文大声叫了起来，可以说已经接近恐慌状态了。
　　或许她嘴里叫着的就是“滚出去”、“这不关你们的事”吧。
　　“知、知道了啦，可恶——”
　　“等等，那台相机！”
　　记者与摄影师开始跑了起来。
　　“别开玩笑了！”
　　当雪国啧了一声的同时，小蜜已经追了上去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“说起来呢……总觉得我好像格格不入，常常有被人排挤在外的感觉……”
　　“哎呀，是这样吗……”
　　“除了会长之外，雪国……不，连舞姬好像也觉得我可有可无的样子。”
　　“怎么可能有这种事……”
　　舞姬不禁一边叹着气，一边这么抱怨着。
　　假扮成雪国的舞姬仍和蝴蝶之宫一起在庭院里。对于自己这种坐在板凳上抱怨的行为，舞姬忍不住想发出叹息。虽然知道就算跟这个在学校里的天敌碎碎念也没什么用，但她又能跟谁讲呢？
　　（真是无趣啊……）
　　就算跟他们混得再熟，SEC他们还是跟自己划下界线，弟弟雪国也因为小蜜的事情而一个头两个大。
　　应该说是有种疏离感吧！可以得手的东西却逐渐远离，而且连原有的东西也一起消失的那种感觉。想不到自己到了现在还会因为这种事而感到焦躁不安。
　　“虽然我……不知道该怎么帮雪国先生解决烦恼……”
　　蝴蝶之宫放在膝盖上的手悄悄地叠上了舞姬的手。
　　原本以为她会觉得很无聊而离开，但那个趾高气昂的女王竟然会出现这么贴心……不，应该说也会出现这么可爱的表情啊。她那害羞的眼神与温暖的手指，让人有点惊讶。
　　“不过，听了之后请先不要笑我是个愚蠢的女人唷。你不是向别人而是选择对我诉说心事，真的让我觉得非常开心。你真是个细腻的人……”
　　两个人在超近距离下互相凝视之后，蝴蝶之宫的脸颊逐渐泛红。
　　“蝴蝶之宫……”
　　“雪国先生……”
　　雪国曾经说过她不是那么坏的人。说不定她不是戴着假面具，而是真正在为我担心呢……
　　“谢谢你……”
　　“不客气，这是我应该做的。”
　　不久之后，她的眼睛闭了起来。
　　“………”
　　“………”
　　“………”
　　“………”
　　“………”
　　舞姬当然不会注意到蝴蝶之宫正在等待亲吻这件事。
　　就在这个时候，忽然又有相当夸张的悲鸣传了过来，吓得舞姬整个人差点往蝴蝶之宫身上撞过去。
　　（搞什么？）
　　回头一看，发现这次传过来的是相当浑厚的男性悲鸣，以及追着他的少女所发出的怒骂声。那名少女应该是一骏河蜜，只见她头发上还沾着树叶，而在她旁边戴着装扮舞姬用假发的弟弟，正像投标枪般将长柄拖把扔了出去。他的目标是穿着夹克的中年男子，拖把的木柄直接命中男人的后脑勺。当他脚步踉跄时，小蜜那源自南美大陆的足技立刻飞了过去，但还是被躲开了。
　　“把相机交出来！”
　　“——呜呜啊啊啊啊啊啊！”
　　男人手上像宝贝似地抱着相机，一边逃还一边抛给了另一个男人。
　　“小蜜，究竟是怎么回事！？”
　　“快阻止他们！这两个人是记者！拍到了爱丽丝的——”
　　拿到相机的男人像美式足球选手般单手抱着相机拼命地逃跑，就这样经过了舞姬她们面前。
　　下一瞬间，蝴蝶之宫的眼神整个转变，她用力拉了一下舞姬的手。
　　“我们走吧，雪国先生！”
　　她迅速说出的耳语让假扮雪国的舞姬又吓了一跳。
　　对方是八卦新闻的记者？
　　狩猎目标，前方五十公尺。急——救——急——救——急——救——急——救——脑袋里面的古怪小老鼠开始用单手转着魔法棒。
　　“新人魔法使是所有小姑娘的同伴啊啊啊啊啊啊！”
　　就算自己跟其他队员显得格格不入，但遇上这种事情时还是得挺身而出。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　与SEC成员一起溜出派对会场的女孩子们，由年纪排下来依序是雪子、月子与花子。她们的父母亲听说都是医生，不知道她们的父亲是不是宝冢歌剧团的粉丝。如果有私生女叫宙子和星子的话，那就太完美了。
　　这是芝目他们在饭店柜台借了兜风用的脚踏车，刚开始骑了不久时所发生的事情。根本还没离开白兔苑的私人道路，女孩子们已经开始吵着发型乱掉了、首饰快掉下来了……
　　“——抱歉，请稍等一下。”
　　“我们还是没办法接受这种模样！”
　　虽然这样耗下去太阳都快下山了，但这根本不成问题。
　　“啊——没关系没关系，我们在这里等你们。”
　　“谢谢～”女孩子们的声音重叠在一起，芝目他们坐在脚踏车上微笑看着女孩子们的背影。
　　先到湖那边，之后还要去礼品店买东西对吧？
　　天气晴朗，兔羽山一片翠绿，目的地羽衣湖应该会有许多情侣去玩，但我们也不是一个人了，不再形单影只的世界真是太美了。
　　“这种内心的满足感太棒了。”
　　“就是啊！”
　　“这么幸福真的可以吗……”
　　“就是啊！”
　　“我们的合宿一定就是为了今天而存在的……”
　　“就是啊！”
　　他们三人脸上都出现陶醉的表情。现在的他们正处于恍惚状态，完全松弛下来的眼神在空中游移着。其实就算拍马屁也很难称赞这种模样好看，但目前没有别人可以吐槽他们。
　　跟可爱的女孩子举行三对三的约会，来趟充满欢笑的脚踏车兜风之旅。虽然有点被她们耍着玩的感觉，但跟其实是女生的大哥在一起时感受不到的幸福，应该就是这种感觉吧！
　　“嗯，我们没有错。”
　　“不过，真的没关系吗？连会长都跑到这里来——”
　　“你、你在说什么啊，大道寺组员？”
　　“大哥，会不会已经在生气了？我们都抛下她不管……”
　　芝目开始慌了起来。
　　“那、那有什么关系。就算大哥是SEC宝贵的人才好了，这跟我们跑出来玩也没什么关系吧。”
　　“是这样吗？”
　　“一个人独占这些女孩是不好的行为！”
　　何况来约他们的少女们，身上散发出如此耀眼炫目的女人味呢。
　　不用在脑袋里转换，也不用深思熟虑，外表就是女生。不用烦恼被人误会是同性恋，可以安心为了她们的甜腻嗓音与柔和动作而陶醉的亲切设计。与穿着学生服在社团教室的座位上，大剌剌地玩着钢弹乳牛的人气王（女生限定）可以说有天壤之别。
　　虽然她们不像大哥那样总是那么拼命，不像大哥在我们失败时会给我们激励。
　　应该没关系吧？这可是难得的机会啊！
　　“不好意思哦——让你们久等了。我们走吧！”
　　“啊，好啊好啊。”
　　“那个——难道说芝目同学你们是和一个长得很可爱的男孩子住在一起？”
　　就在女孩以充满期待的眼神如此问道时。
　　斜坡的树丛忽然发出声音然后分了开来。
　　接着，马上有一道黑影从里面跳了出来。
　　“哇呀啊啊啊啊啊！”
　　那是个快哭出来的大叔，脖子上还挂着看起来十分昂贵的单眼相机，嘴里嚷着“救命啊救命啊”，脸上出现就算被异形或王虫追赶也不会出现的惊恐表情。难道他拍到了卡美拉产卵的照片吗？
　　“我受不了啦！”
　　我们才受不了了呢！
　　女孩子一边尖叫着一边作鸟兽散，芝目他们也跟着退到一旁，然后僵在当场。
　　“啊，淡谷弟！？”
　　迟了一会儿从树丛里露出脸来的不是怪物，而是戴着假发的淡谷雪国。
　　“芝目同学～～～～！阻止那家伙！快！”
　　“咦咦？”
　　淡谷弟所指的大叔，正从芝目他们面前冲过。就在大叔前面不远处有一辆白色厢型车。在想到被逃走可就不妙了之前，芝目的手脚已自动伸了出去。只见他整个人扑到了大叔身上。
　　虽然抱起来的感觉相当恶心，但他完全没有放手的意思，而和大叔一起滚倒在地上。眼前的世界整个旋转。
　　“会、会长——！抓住了、抓住了！你不要紧吧？”
　　伙伴们不断从后面赶了上来。紧跟在大喊大叫的豆坂和大道寺后面的是一骏河蜜和蝶间林典子吗？
　　最重要的是，晚点到达现场的男装少女，也就是名誉大哥淡谷舞姬，她也整个人扑了上来。
　　“了不起啊，会长，干得太好了！”
　　“啊、啊啊啊，是、是吗……”
　　当身体被她从背后紧紧抱住时，那种柔软的感触简直就像在做梦一样。
　　她高兴到差点没把脸颊靠在芝目身上磨蹭，嘴里嚷着“干得太好了，了不起了不起”这些话。
　　啊啊，真是抱歉了，雪子小姐、月子小姐、花子小姐，芝目在脑海里这么想着。就是这样我们才叫做新人魔法使啊！
　　由于被称赞之后感到非常高兴，芝目手里虽然还紧抓着大叔，脸上却不断露出笑容。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　记者们相机里的档案就这样被雪国他们慎重地删除了。
　　虽然大叔们做出了抗议，但嘴里说着“有什么不满吗？”的蝴蝶之宫可以说是天下无敌。她身上背着蝶间林集团的招牌，一副有问题尽量放马过来的姿态。
　　白兔苑停车场的正中央，爱丽丝.布莱斯正坐在那里。看见因为不安而小脸皱成一团的她后，雪国他们笑着对她说已经不要紧了。
　　“不要紧了啦，爱丽丝。其实呢，那根本不是记者。”
　　“咦？怎、怎么会——”
　　“他们呢，其实是本家派来的刺客，装成记者的模样想要偷袭我。你们说是不是啊？”
　　嗯嗯，假扮雪国的姐姐点头附和，SEC成员们也说“正是如此”、“小的已经尽力了”，然后做出忍者的动作。
　　她应该不会相信吧？
　　“本家的刺客——”
　　“真的很危险，多亏了你我才能得救。”
　　“是啊——是啊——真是太好了——”
　　少女的脸上首次发出真心的浅笑。
　　就算是个别扭的女孩，就算对忍者这种神秘的情节没有抵抗力，但只要能在这里见到她这种表情，那些胡说八道的刺客故事也就不是那么糟糕了吧？
　　“我先去跟妈妈说些事情。”
　　爱丽丝说完便迈步跑开了。
　　宴会厅里的派对依然持续着，她能及时出现的话，妮娜一定会相当高兴才对。
　　SEC与舞姬这些五中成员，这会儿决定要回到会场去大吃一顿烤牛肉，而蝴蝶之宫似乎也想跟他们一起走。
　　回到大厅的雪国把几乎歪掉的假发调整好，接着将疲累的身躯瘫在椅子上，而小蜜也坐到他身边。
　　“你不进去吗？”
　　“这种模样哪能进去！”
　　“嗯，这倒是……”
　　两个人身上已经满身疮痍，可以说比之前还要悲惨。真的是连话都懒得说了。
　　“累死人了。”
　　“就是啊！”
　　然后很自然地就变成身体依靠在一起的状况，但小蜜和雪国谁也没有把身体移开的意思。
　　即使只是因为过度疲累而懒得移动身体，但这种时光就算多一秒也值得珍惜。
　　“话说回来，学姐……”
　　“嗯？”
　　“有些事我实在搞不清楚，为什么你这么熟悉后面的小径呢？”
　　“咦？这个嘛……我自己也不知道为什么——”
　　“难道说学姐——有超能力？”
　　虽然雪国自己也感到很疑惑，但真的不知为何就是有点印象。
　　为了追小蜜已经拼尽全力，但说不定自己在很久之前，也曾有像这样在兔羽山里面到处乱窜的经验呢。当然也可能没有。在很小很小的时候——跟某个人遇见——难道说……
　　“不会吧……”
　　由开放的宴会厅里传来钢琴的乐声，从那美丽的音色听起来应该是四手连弹。那是由微强高音与包容着它的低音交织而成的乐章。不久之后，当一阵掌声响起时，身旁休息的少女已发出了沉睡的鼻息。
　　就这样，周末的时光无论对谁都是那样地平等且温柔。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“快啊快啊，百濑先生！快点做事，快点！”
　　“我快不起来啊……”
　　“那些扫完之后就集合在一起烧掉！还有，置物小屋里的垃圾也要一起烧哦！”
　　站在走廊边缘的欧巴桑，在对单手拿着扫帚打扫庭院的年轻店主百濑晴继叫完之后，便兀自离开了。
　　宝贵的年轻劳动力在签约前就流失了，对她来说似乎是相当严重的事情。为了讨她欢心，年轻店主只好亲自下海劳动了。
　　“这下子可累了……”
　　他发现一口小小的皮箱放在置物小屋里一个废弃的纸箱当中，里面放了一些照片。在古老相纸上出现的，全是幸福的白兔苑远景，当然也有年轻时的妮娜.布莱斯与襁褓时期的爱丽丝。这些可能都是妮娜直接寄来的照片吧！
　　就算没有说过多少话，两人之间的羁绊还是确实存在着。
　　就在年轻店主心里想着之后要将这些照片寄给妹妹而继续分类后。
　　“嗯？”
　　有张没见过的一张照片——年轻店主不禁叫住了欧巴桑。
　　“啊啊，那个啊，那应该是迷路的孩子们吧。”
　　欧巴桑冷冷地说道。
　　十年前左右，前任店主曾用相机拍下因迷路跑到这里来的两个小孩子。
　　“那两个小孩真是人小鬼大，一边吃着从店主那里拿到的桃子，一边吵着说什么要娶你当新娘和要嫁给你的，我想他们现在应该早就忘了有这么回事了吧！”
　　年轻店主的视线越过院子里的奇怪物体，向上看着背后的山区。从这里可以看见现在应该仍举行着派对的白兔苑屋顶。
　　“唉，算了……”
　　他迅速将照片撕成碎片，然后跟垃圾一起丢进火里烧掉了。
　　如果忘掉那就算了，他们现在应该已经找到自己喜欢的对象了吧。如果那对象就是照片里的人，那更是一件美事。
　　他默默地看着向上攀升的黑烟，接着甩动着肩膀准备回到打造黛娜磨大人的工作上。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　于是雪国一行人抱着装满土产与衣服的旅行箱，在兔羽山车站的月台上排成一列。
　　为什么旅行结束时，行李总会变得如此多呢？与出发时穿着同一条裙子的雪国觉得非常不可思议。不知道是自己太不会折衣服了，还是里面装进太多属于这里的回忆。
　　“我说一骏河小姐——你再不决定的话……”
　　“请再等一下好吗！”
　　对方用恶狠狠的眼神瞪了回来，接着又继续认真选择小卖店里的零食。里面有洋芋片、瓜子及橘子糖，在回家的车上这也是不可或缺的准备。
　　倒数第二班急行列车，距离发车时间只剩十分钟左右。
　　“嗯，这次真是受了你很多照顾。”
　　“我才受了你们很多照顾呢。”
　　爱丽丝伸出手来准备握手，而雪国也很高兴地把手凑了上去。
　　“你接下来要一直待在兔羽山？”
　　“是啊，妈妈说之后暂时要待在日本工作，不是兔羽山就是东京……不过在那之后——”
　　“之后？”
　　爱丽丝像是注意到什么似地转过身去。
　　那里站着打扮成雪国模样的舞姬，正和SEC成员们一起在自动贩卖机前面买果汁，而蝴蝶之宫蝶间林典子则紧紧粘在舞姬身边。
　　爱丽丝不由地竖起耳朵，想听听他们在说什么。
　　“那个…………雪国先生，可不可以请你老实回答我？”
　　“回答什么？”
　　“应该不是什么萝莉塔还是围裙洋装这种物质性的低水准问题吧？也就是说，我对雪国先生根本会错意了。”
　　“我做了什么事情吗？”
　　“你应该是喜欢男生对吧？”
　　噗——
　　雪国、舞姬以及同样听到这段话的SEC成员们全都吓了一大跳。
　　“………………啥？啥？啥？”
　　“应该是这样没错吧？跟我比起来，你甚至比较注意芝目同学，最后还紧紧抱住他——这不就显示出——你对女性没有兴趣吗？”
　　“那怎么可能嘛！”
　　舞姬才刚提出抗议……
　　“喂，原来你有这种癖好啊，淡谷大哥！”
　　“拜托你不要当真好吗！会长。”
　　“看吧，产生动摇了。果然是——”
　　“我已经说了我不是啊，蝴蝶之宫。”
　　“我说大哥啊，关于这点可不可以说详细一点呢？你到底是把会长当成什么了，请说清楚讲明白……”
　　“……看着吧，祖父大人，没有自觉就表示还能矫正。下次一定要让他主动对我索吻。一定——”
　　都说不是那样了。
　　在暗暗发誓的蝴蝶之宫面前，外表看起来是同性恋的舞姬和芝目两人正在吵架；豆坂与大道寺则决定先拍照存证而拿着数位相机不断地拍着。
　　“嗯，看起来真有意思，我也搬到空舟去好了……”
　　爱丽丝依依不舍地微笑着呢喃。
　　很有意思？
　　我想一点意思都没有吧！
　　完全没有，真的没有。
　　开始觉得持续延伸到家乡的电车轨道是相当令人头痛的玩意儿了。距离发车时间，还剩下——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　哇——
　　青美女学院国中部，大礼堂“云雀堂”。
　　冷气强劲的微暗室内完全隔绝了外面的热气，最后一个钢琴伴奏的音符融入观众席后便完全消失。震天价响的掌声像是为了不错过这一瞬间似地迎接着小蜜。小蜜优雅地行了个礼，然后离开了舞台。
　　“真是太完美了，小蜜，观众们一定都很满意。”
　　“谢谢你，典子姐姐。”
　　舞台后面蝶间林典子与其他皇家玫瑰成员一起迎接小蜜的归来。接下来的高年级室内乐团体，各自单手拿着小提琴与中提琴，走向聚光灯底下。
　　皇家玫瑰所主办的夏季音乐会，可以说是青美学院暑假前的例行公事。
　　由于蝴蝶之宫以舞台总监的身份统筹音乐会流程，所以没有办法只关心小蜜的演奏。为了不打扰到她，小蜜重新披好披肩，接着走进里面的休息室里。她打算直接到外面去休息一下。
　　“去休息没关系，但记得谢幕时一定要回来啊！”
　　蝴蝶之宫真的会让人以为她背后有长眼睛呢！
　　把响着热闹音乐的舞台抛在脑后，小蜜从紧急出口走向室外。
　　旅行结束，梅雨季结束的宣言出现也不过是前几天的事情而已。身为皇家玫瑰的成员，忙碌的每一天又将展开。
　　打开金属制冰冷铁门后，马上投射进来的光和热，让小蜜不由地停止呼吸，紧接着又因为意想不到的人物登场而惊讶到说不出话来。
　　“嗨，一骏河小姐。”
　　在水泥制的楼梯边缘，“学姐“就坐在那边。她抬起头看着手放在门把上整个人僵住的小蜜，然后亲切地挥了挥手。
　　“我听到你的演出了。”
　　“啊、啊、啊，怎么自己随随便便就跑过来。”
　　原本打算说被其他人发现了该怎么办？但……
　　“不要紧，我是偷偷听的，站在最后面偷偷听了一下下而已。”
　　看到学姐那毫不在乎的笑容之后便被她打败了。
　　“真是精彩的表演，一骏河小姐真是太厉害了。”
　　“才、才没有呢！还、还是有一些小缺点。要说完成度，在兔羽山跟爱丽丝小姐一起演出时可要——”
　　好得多了，但学姐只是敷衍地称赞我一下而已。
　　“嗯，所以这次我才想一定要好好跟你说。”
　　他看着小蜜的眼睛，开口说道：
　　“你的歌声真的很美唷，一骏河小姐。”
　　——总之呢，小蜜你就是非常喜欢舞姬同学。
　　蝶间林典子所说的话又开始回荡在她的脑海里。夏天的户外是如此地闷热、阳光又那么刺眼，这让小蜜感到头晕目眩，最后小蜜终于朝右转躲到铁门里面去了。
　　“一骏河小姐？一骏河小姐？”
　　小蜜整个人蹲在地上，用手遮住了脸。
　　（怎么办、怎么办呢……）
　　一骏河蜜也有属于自己的甜蜜梦想。如果说跟初恋的王子太过奢求，那至少也希望能在英俊绅士的陪伴下，一起在漂亮的露天阳台喝下午茶呢。
　　当然那时候小蜜自己已经长高而且体态完美，成为一个不会为炒面面包这种东西而动心的优雅淑女。
　　但是，现在狂跳不已的心到底是怎么回事呢？
　　自己到底哪里出了问题？
　　（对象是那个清亮丽人啊——！？）
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　他还以为小蜜已经不生气了呢！
　　不知道是时机不对还是她心情不好，小蜜紧闭的铁门最后还是没有打开。雪国一边一脸沮丧地走在校园里面，一边还听见低年级生说着“脸带忧容的清亮丽人也是那么美丽！”
　　他红着脸扬起眉毛，整个人几乎要晕过去了！果然站在后面偷听她演唱太夸张了点，所以才会出问题吗？
　　都已经故意等在后面的出入口了。如果顺利的话，原本还打算直接把秘密说出来。为什么自己老是抓不准时机呢？
　　“能不能放轻松点，若无其事地讲出来……”
　　“雪国大人——”
　　“咿！”
　　久我原纱由奈忽然出现在面前，让雪国差点吓得魂飞魄散。
　　她是学生会的会计，自称淡谷舞姬的忍者，也是校内唯一知道交换身份整件事情的少女。
　　在与其说是从旁边挡住去路，倒不如说是忽然“从上面掉了下来”之后，她还是不改一脸严肃的表情，低头看着雪国。
　　
　　[[IMG,71522385884fb9a02736899ae49f2285,396,600,93639]]
　　
　　
　　
　　“有紧急状况发生，不得以才会以这种失礼的方式登场。”
　　“什么？”
　　久我原纱由奈压低了声音如此说道：
　　“机密有可能已经泄漏出去了，校内部分学生可能知道雪国大人是男扮女装。”
　　骗人的吧！
　　[[IMG,4f00a69ecbe31518cb5b6501efb838da,403,600,107219]]
　　
　　[[IMG,160a2a1316ed995ab4b9ba96b4e90240,401,600,104722]]