　　第一章 伴随温泉烟雾的恋情
　　
　　
　　我管不了那么多了。
　　淡谷雪国之所以会这么说，是因为他目前正处身于一个完全无法逃避的情况之下。
　　在深夜的黑暗中，少年重新睁开那原本紧紧闭上的双眼。啊啊，现实果然什么都没有改变。还是在同一张床的同一条棉被里面，侧着身体发出微微鼾声往这边靠过来的女孩，正是蝶间林典子小姐。
　　就算在青美女学院内也被称为“完美”的华丽美貌，即使在这么近的距离下看也——不，应该说看起来显得更加美丽了。
　　（等等，稍等一下。）
　　你们想想看嘛，只要视线从丰润的嘴唇延伸到喉头，然后从锁骨以下看过去，无论如何都会看见浴衣前襟；看了一眼后，视线便再也难以离开了。这时，色即是空、空即是色的般若心经在雪国的脑袋里面出现。刚洗完澡的柔嫩肌肤，为什么会如此诱人且煽情呢？
　　但最恐怖的是，那个……因为侧躺的重力挤压，而让山谷显得更加深邃。丰满胸部一副似乎很不容易才被塞在衣料里的感觉，在床单上形成了皱褶。
　　雪国感觉整个人马上就要爆炸了。根本不用刻意去触碰，这时候只要他稍微拉一下棉被——大概就可以一览无遗了吧！
　　现在与其说他快丧失了理智，倒不如说正受到万蚁钻心般的煎熬。但当雪国转过身去后，却发现另一个地狱在对他说Come on Baby。
　　“嗯……”
　　甜腻的梦话将他的理智彻底粉碎。
　　真是够了。软绵绵像棉花糖那样的大波浪卷发，正搔着雪国的脸颊。又细又软的发质简直就像小猫或兔子一样。
　　或许是做了个好梦吧，熟睡的少女正微笑着。她闭着眼睛稍微蠕动着嘴角，口齿不清地呢喃着“学姐”。
　　这个放心地把身体靠过来，露出熟睡脸庞的女孩，正是一骏河蜜，也就是雪国单恋的对象。
　　怎么办？在这种状况之下到底该怎么做才好呢！真的可以动手吗？还是不行吧！该如何是好呢？
　　三天两夜，原本应该是相当快乐的兔羽山旅行。
　　“会死……”
　　但是呢，我的忍耐也是有限度的，稍微碰一下应该没关系吧！
　　雪国像下定决心般伸出手臂——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　——一个礼拜前，空舟市，蝶间林宅邸。
　　那位知名的蝶间林泰三，今年也已经是七十二岁的男人了。
　　蝶间林集团起源于江户时代的商家。身为该集团的会长，蝶间林泰三是个不只是对N县，甚至对整个日本经济都有极大影响力的财经界人士。
　　他体格魁梧，爱好美酒与雪茄，身体到现在仍相当健康。
　　对孙女典子来说，他可以说是严厉但非常值得尊敬的祖父。
　　泰三休息的日子里，典子一定会和他一起散步，然后在院子里报告自己生活的点点滴滴。
　　“——典子，你这个月也过得相当辛苦啊！”
　　
　　[[IMG,88f8f63a1157b7d387dd1df3ae3f376c,404,600,91434]]
　　
　　
　　
　　池塘里的水轻轻摇晃着，映照出假山间的树木身影。一起散步的典子在旁边点头说：
　　“嗯嗯，就是说啊，祖父大人，我可真是吓了一大跳呢！”
　　泰三拍了拍手之后，在草地角落睡觉的几只狗便开始跑了过来。
　　每一只狗的头部高过典子腰部，是大型的苏俄牧羊犬。
　　饲育观赏犬是泰三众多兴趣之一，他甚至在其他县里还建有他专用的犬舍。这几只苏俄牧羊犬兄弟也是由冠军犬所生，身上的毛发正闪烁着耀眼的光泽。
　　“取消与秀幸之间的婚约，这件事你不打算改变心意了吗？”
　　“虽然对身为推荐人的祖父有些不好意思，但我还是决定这么做。”
　　祖父的狗只愿意亲近祖父一个人而已，这是从以前就不曾改变的定律。
　　狗兄弟不断往泰三靠进。在摸过它们的鼻尖后，泰三抬头仰望着天空。
　　“这样啊……嗯，你不喜欢，那也没办法。那是我考虑了许久之后，认为最适合你的人……”
　　“就跟祖父的苏俄牧羊犬一样，或许只有血统优良的狗才能有这么漂亮的毛发。但是，紧急时刻没有办法守护主人或拍档的狗，还能够称为好狗吗？我不想嫁给一个连狗都比不上的男人。”
　　泰三笑着说：
　　“典子还真是严格呐。”
　　“我已经决定了。”
　　早就已经决定好了。
　　一时之间让空舟市内所有女孩担惊受怕的怪客伤人事件——典子也是人称开膛手S的受害人之一。
　　虽然表面上装得很坚强，但可怕的东西就是可怕。是的，当她遭遇那种让人双腿发软的恐怖事件时，未婚夫“秀幸先生”根本一点都派不上用场。别说是帮忙了，竟然还做出丢下典子逃走这种丢脸的举动，那是典子绝对无法遗忘的屈辱。
　　“这么说来，典子啊，难道你有更好的对象吗？能让你心悦诚服的男人。”
　　“这个嘛——”
　　蝶间林典子的视线朝下看去。
　　脑海里浮现的，是与祖父喜欢的苏俄牧羊犬感觉上完全不同的少年。
　　说起来，那个男孩不但个子小，而且相当纤细，温柔的长相有时甚至会被误认为是女生。
　　但在空舟五中祭典的混乱之中，他是最早前来营救典子的人。
　　“虽然现在还不确定到底适不适合我，但我的确有个意中人。”
　　听说那就是“清亮丽人”——青美女学院国中部学生会长淡谷舞姬的双胞胎弟弟。
　　“意中人吗……那样的话，典子，你可要仔细地鉴定一下才行啊！”
　　“嗯，我正有这种想法。”
　　凝视着池塘的水面，那双美丽的眼睛眯了起来。
　　她一想到这里心跳就开始加速，心里充满既期待但又有些害怕的感觉。
　　“首先，要先巩固能让我接近他的地盘。请不用担心，祖父大人，虽然不是真的像俗话说的射人先射马那样……但我一定会先做好准备。”
　　“真是可靠呐。”
　　在祖父的号令之下，苏俄牧羊犬们全部开始跑了起来。
　　明天应该就会有结果了吧，如果自己的预测没错的话——周末应该会有一趟相当令人期待的旅行了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　这时候，雪国感到非常吃惊。
　　他在放学之后的私立青美女学院内。被称为大小姐特快车的终点，是自从明治十八年创校以来就不断培育出许多淑女的殿堂，亦即大名鼎鼎的青美女学院。
　　雪国靠着假发与裙子打扮成女生，以国中部学生会“清亮丽人”，也就是他双胞胎姐姐“淡谷舞姬”的身份，穿梭于这座少女园地当中。
　　就算雪国已经习惯恐怖的女校生活，但仍然有他没办法理解的事情。
　　就像现在。
　　“嗯……那个，我可以再听一次吗？一骏河小姐。”
　　“当然可以啰，学姐。我是问你要不要一起去旅行啊！”
　　一骏河听到雪国的问题后点了点头，再度回答了一遍。
　　跟往常一样，雪国和蜜两个人单独待在雨刚停歇的庭院里。蜜还是一样，可爱的程度会让人想把她放在玻璃柜里收藏起来。她有着大大的眼睛与轻柔的头发，细长的手指虽然拿着吃了一半的蔬菜面包，但这根本无伤大雅。
　　总之，从她那种清纯可人的样子与令人感到有些遗憾的饮食习惯，都能确认她是一骏河蜜没错，但她讲出的话实在是太奇怪了。
　　小蜜把粘在脸上的面包屑拍掉。
　　“那是因为典子姐姐指名要你一起去。她说周末就我们三个人一起去兔羽山。”
　　“蝴蝶之宫……约我一起去兔羽山？”
　　“是啊，我们认识的人在那边开了间附设温泉的小型旅馆，我本来就决定要跟典子姐姐一起去了。学姐你觉得怎么样？”
　　“什、什么怎么样……我也要去吗？”
　　“嗯，小蜜也完全不知道理由。真的不清楚典子姐姐为什么会约你。不过，学姐你应该知道对吧？你知道理由吧，学姐？”
　　我怎么可能会知道！
　　蜜虽然若无其事地微笑着，但不知道为什么就是觉得相当恐怖，让人犹豫该不该老实回答她的问题。
　　
　　
　　——回家之后，还是想不透这到底是怎么回事。
　　（为什么？）
　　兔羽山。
　　那是从空舟市搭乘特快车大约一个小时半左右可以到达的温泉胜地，对N县的人来说交通相当便利，雪国小时候也曾去过许多次。
　　山间的风景相当优美，还有羽衣湖这个名胜景点。这个星期五是县民之日的国定假日，一定会有不少人打算到此做短期旅行或是犒赏自己一番。
　　最重要的是，这间旅馆的主人是一位名叫妮娜.布莱斯的美国籍钢琴家。她把原本拥有的兔羽山别墅改装之后，作为旅馆开放给一般民众利用。
　　而蝶间林集团是妮娜.布莱斯在日本的赞助企业，所以身为蝶间林集团会长孙女的“蝴蝶之宫”蝶间林典子，当然与妮娜相当熟稔，因此才会被邀请前往参加旅馆的开幕纪念派对。
　　而小蜜也有前往该地的理由。
　　“我是代替家母去参加的。或许难以担当如此重任，但家母还是要我前往致意。”
　　就是这么回事。
　　不愧是名声乐家的女儿，所以才能代表与妮娜有交情的母亲去参加这次的派对。
　　两人共同的友人邀请她们在连续假期，前往新开设的旅馆来趟温泉旅行，这可以说是再正常不过的事了。
　　她们两个人原本在学校里就是同一个姐妹会的成员，姐妹会首席与她所宠爱的学妹，两人之间的关系听说比亲姐妹还要深。
　　但雪国搞不懂的是——
　　“……为什么要找我一起去？”
　　他一边吃着晚饭的八宝菜，一边不禁喃喃自语起来。
　　“……奇怪，太奇怪了……”
　　“……发生什么事了吗，雪国？”
　　坐在饭桌前面的祖母问道，但雪国只是暧昧地点了点头。
　　因为雪国在那间学校里是学生会代表“清亮丽人”，与姐妹会代表蝴蝶之宫可以说是水火不容的关系。
　　雪国对她的个性并没有什么不满。虽然她乍看之下似乎难以接近，但那超越国中生程度的身心魅力，可以说就算女生也会为之发出叹息吧！之前，借着空舟五中祭典，校园里的两大势力终于开始交流。但是，究竟是什么原因会让她忽然想私下约雪国出游呢？
　　（一骏河小姐感觉上好像非常不高兴……）
　　雪国啜了一口味噌汤。
　　我想生气的原因应该是这个吧！原本想跟小蜜最喜欢的典子姐姐俩人一起出游，但学姐你却来打扰什么的，应该就是这个原因吧！这可让人有点伤心呐。
　　你们想想看嘛，说起来原本都是为了要接近小蜜，才会男扮女装潜入青美。
　　空舟五中祭时，真的差一点就可以把事情全盘托出了。虽然目击了没戴假发没穿裙子的雪国，但她却做出“女扮男装的舞姬”这种让人伤心的结论。就差这么一点，就差这临门一脚，就能够解开这天大的误会了。
　　和小蜜一起去兔羽山，还能欣赏当地的美丽风景。雪国视线自然而然地朝着天花板看去。此外，还有紧邻而坐的电车座位。想像的翅膀不断延伸。
　　当然要交换火车便当里的配菜，然后把肩膀借给容易晕车的小蜜依靠。
　　“抱歉学姐。”
　　“别在意啊，一骏河小姐。”
　　“在学姐的身旁真是温暖……”
　　到达旅馆之后，手牵着手一起散步，晚上则是快快乐乐地一起穿着浴衣打桌球——
　　“……………………！”
　　握着筷子的雪国感动地抖了起来。真棒，这实在是太棒了。光是想像就快让人哭出来了。
　　虽然最后的影像已经完全变成一男一女，但这时候已经顾不了那么多了。
　　（是啊，这其实是个很好的机会不是吗？）
　　至少连续假期的三天里，可以时常和小蜜在一起。在这段时间里应该会有机会向她说明自己是男生吧？
　　这样就能把妄想变成现实。冲吧！雪国，可以看见一骏河小姐穿浴衣的模样。就是现在了，雪国。加油吧，雪国。淡谷雪国十四岁——
　　“哇呀——！”
　　啪叽。
　　抹布不由分说地罩住雪国的脸。
　　“………你你你、你做什么啦？奶奶！”
　　竟然把有味噌汤味道的抹布盖到人家脸上。
　　“我才想问你在做什么呢，笨蛋！别一边吃着八宝菜一边做那么多表情啦，很恶心耶。”
　　“我自己做的菜要怎么吃都行吧！”
　　“你可不可以记住‘礼仪’这种东西呢！”
　　“啊——三更半夜喝着番茄汁然后发出鬼叫声的人有资格这么说我吗？”
　　“那是为了发挥想像力。你这孩子真的很小心眼，稍微跟舞姬学一下，好吗？”
　　“再来一碗。”
　　咚。
　　某人完全不管眼前的状况，“咚”一声就把饭碗推了出来。
　　这么做的人当然就是雪国的双胞胎姐姐——淡谷舞姬。
　　祖母只得把抹布重新叠好，雪国便按照她所说的在空碗里添上饭。
　　“哎呀……舞姬可真能吃呐。”
　　看见一接过碗就默默吃起来的舞姬，祖母有点受不了又有点吃惊地说道。
　　“……今天上体育课运动量太大了，所以肚子好饿。”
　　“这样啊，都做些什么运动呢？”
　　“足球。”
　　“最近的女孩子真是厉害，就像日本女子足球代表队那样吗……”
　　“女生她们是打排球。”
　　“哇——哇——哇——哇——哇——！”
　　雪国不禁大叫了起来。祖母虽然狠狠地瞪了他一眼，但雪国根本没空理她。
　　正如雪国戴着假发到青美女学院上课一样，舞姬也把头发剪短后到空舟第五中学通学。当然是用男学生“淡谷雪国”这个身份。
　　眼前长发的清纯大小姐模样都是为了欺骗祖母菜穗子的掩饰，真正的头发早已经剪得跟男生一样短了。
　　当雪国用力瞪了一下笨蛋舞姬时，客厅的电话响了起来。
　　祖母菜穗子马上就说：
　　“——记得说我不在！拜托帮我这么跟他们说啊！”
　　她完全不顾身上和服的下摆已经紊乱，马上像只兔子般迅速逃脱了。
　　“……雪国，你要接吗？”
　　“嗯，假装没人在家也实在太过分了……”
　　反正一定是出版社打来的。
　　完全不顾电话铃声的祖母，是位大众文学的推理作家。据说受害者的死亡模样描写得比杀人时的陷阱还要生动。
　　祖母正在浴室里面肢解尸体，所以没办法接电话。
　　雪国脑袋里面一边想着借口一边拿起话筒。
　　“你好，这里是淡谷——”
　　‘呀———————————————————————————————————！’
　　雪国的鼓膜几乎裂开了。
　　‘淡、淡、淡谷同学吗？是淡谷同学对吧？嗯？嗯？没错吧、没错吧？’
　　“那个……抱歉，请问你是谁……”
　　‘白天的时候～我白天的时候看见了。你在踢足球，还射门。超帅的射门～’
　　“啥？射门？”
　　‘真是太帅了。我在球场的另一边看着你，就觉得好感动哦。嗯，然后啊，然后啊——’
　　‘啊啊，换我了啦，理香。’
　　旁边有声音插了进来。
　　‘但是，奈美啊啊啊！’
　　‘我也想要！我也想说啊！喂——喂——淡谷同学！’
　　接下来说话的人又不断增加。
　　‘别这样’、‘不要推嘛’、‘不要抢走我的手机啊啊啊啊’、‘总之，我要先说’、‘我也要——’、‘我、我、我喜欢’、‘还没轮到裕子吧’、‘但是我’、‘喂，淡谷同学还在听着呢’、‘要说就快点说～’、‘快啊’、‘但是’、‘那一起说’、‘预备——起～’
　　‘‘‘‘淡谷同学，今后也要加油唷！’’’’
　　概括来说，大概就是这个样子。
　　“………………………………啊啊，好。那个……谢谢你们……”
　　雪国边听着“呀——呀——呀——呀呀呀——”这种像欢呼又像悲鸣的声音，边想着：
　　……还是得快点行动才行。在人气王小舞迷死全校女生之前，在丧失五中所有可容身之处前。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　同一时刻，一骏河蜜正在思考着。
　　吃完晚饭之后，她躺在床上想着白天的对话。
　　（淡谷学姐一脸非常吃惊的样子。）
　　——要不要一起去旅行？
　　听到我的邀请之后，那双温柔的眼睛先是整个变大，接着又像在考虑事情一样朝上看去。那应该是她第一次听到这件事吧！
　　我想应该不会错的。
　　“但是……”
　　同时她又这么想：我说学姐啊，你真是第一次听到这件事吗？
　　她在床上转了一圈。因为在小蜜不知道的时候，学生会的“清亮丽人”与姐妹会的“蝴蝶之宫”两个人已经有所交流了。
　　学院里的两名首席，瓜分校园里耀眼的人气，表面上立场应该互相对立，但暗地里却有着互相信赖的感情。这是小蜜绝对无法介入的部分。就连那时候的反应，可能也是为了做给小蜜看的演技而已。
　　空舟五中祭典的时候，学姐甚至穿着男装一马当先冲过去救了蝴蝶之宫。
　　（只有小蜜知道那个人就是学姐。）
　　但这种共享秘密的优越感一下子就消失无踪了。剩下的，就只有在见到这遥不可及的完美一对时，完全无话可说的自己。
　　为什么蝴蝶之宫会提出约学姐一起去兔羽山这样的提议呢？
　　“清野……”
　　“有什么事吗，小姐？”
　　“小蜜还是不去旅行了。”
　　她一边抱着枕头，一边如此呢喃道。
　　在小蜜出生前便在一骏河家工作的佣人清野，在某种意义上可以说是比母亲更加亲近的存在。
　　像现在这样皱着眉头看着排列在房里的南美收集品的人是她，因为小蜜回国之后食量剧减而担心不已的人也是她。就算现在吃的东西品质已经改变，但依然是胖胖西洋梨体型的她慢慢地移动身体，用刷子清理着小蜜夏天的服装。
　　“你有在听吗？”
　　“当然有在听啊，但这都只是小姐在耍任性而已。怎么能够不去呢？”
　　“但是……”
　　“布莱斯女士可是太太的好友唷！我听说蝶间林老爷也是知道小姐要代替太太前去致意，才会派典子小姐当代表的……”
　　“……这我当然知道……”
　　“小姐曾经见过对方一次吧。老爷的话也就算了，小姐可不要做出有损太太面子的事情啊！”
　　“不要说父亲大人的坏话。”
　　跟不待在日本的父亲比起来，清野是站在待在家里次数比较多的母亲这边。
　　（就算见过又怎么样嘛。）
　　就算见过好了，那也已经是将近十年前的往事了。在父亲赴美之前，妮娜.布莱斯曾招待他们一家人到仍是私人别墅的“白兔苑”玩过。
　　妮娜的演奏现在正从音响里面流泄而出。小蜜虽然很习惯参加音乐会，也很高兴能再度前往那栋别墅。
　　但是，如果淡谷舞姬也一起去的话，小蜜就会感到手足无措。
　　她不想到了目的地之后被人排挤在外。
　　“看一下嘛，小姐。赴会时的服装，你觉得这件洋装如何？”
　　小蜜几乎想发出悲鸣。
　　“不、不要！为什么我得穿那么孩子气的衣服？那一定会被人家笑的。”
　　“明明很适合你啊。”
　　“那是什么时候的事了？清野你根本不行，跟那件比起来，白色衬衫要好多了。穿那件洋装的话，一站起来我马上就会被比下去——”
　　“想让谁称赞你吗？”
　　奋力从床上冲下来的小蜜，嘴巴马上闭了起来。
　　“呵呵呵，典子小姐确实是相当美丽。清野可以理解小姐想模仿她的心情，但清野认为小姐也有属于你自己的可爱啊。”
　　“……我才没想跟典子姐姐比较……”
　　对，不是那样子的。
　　因为蝴蝶之宫实在太过完美了，不论是外表还是性格都很像大人；小蜜虽然尊敬她，但也很清楚她是自己模仿不来的对象。
　　不过，至少站在典子姐姐的旁边时，她的穿着也得不让那个人发出苦笑才行——
　　“跟、跟她完全没关系！”
　　自己到底是以谁做基准来考虑事情的呢！
　　怕被排挤而烦恼不已实在太过愚蠢了，从收纳箱里拿出衣服，然后一边想像对方反应的那种模样也实在太滑稽了。自己只要跟往常一样像个小公主，尽好一骏河蜜的义务就可以了。就是这么简单。
　　“听好了，清野，我绝对不穿那件洋装。”
　　“好～好～”
　　“用白色缎带就可以了，应该有几个蕾丝是不容易起皱褶的才对。”
　　“有～有～”
　　“刚才那套洋装如果配上这件朴素的短外套，应该可以吧？”
　　“是～是～”
　　“我说清野，认真一点回答好吗！”
　　在这段时间里，优美的钢琴乐声还是不断从扩音器里流泄而出。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“……雪国有点怪怪的。”
　　小声说完这句话之后，房间里的每个人都一脸不可思议地转过头来。
　　“……淡谷弟发生什么事了吗，大哥？”
　　这里是空舟第五中学的旧校舍。
　　二楼最深处那间是专属于舞姬他们的社团教室。
　　会长芝目夏彦在角落的桌子前面紧盯着笔记型电脑，组员大道寺与豆坂两人正用奇怪的动作玩着相扑。外面是阴沉沉的梅雨天空，舞姬则依然坐在榻榻米上，手上拿着钢弹乳牛，让它跳着奇怪的舞蹈。
　　就跟往常一样，是个闲到有点发慌的放学后时间。
　　空舟Enjoy委员会，通称SEC。
　　或者也可以称他们是秘密的咨询网站“新人魔法使”的诸位管理人。
　　他们是在不远也不近的距离下悄悄守护着空舟市内美少女的奇怪同好会。因为种种原因，舞姬跟他们混在一起也有一段时间了。
　　虽然他们已经知道舞姬是女生，但到现在还是称呼她为“名誉大哥”。
　　“他好像……有事情瞒着我。”
　　“大哥啊，就算你们是感情再好的双胞胎姐弟，还是会有一两件私人秘密的啦！”
　　“就是啊，大哥。男人总是会有一两个藏在心底的企图。不对、不对，会有四五六个左右。这很普通。你说是吧，豆仔？”
　　大道寺抬头看着豆坂。寡言的豆坂一样是沉默地点了点头。真是这样吗？
　　“是吗……或许真如你们说的……”
　　“跟那个比起来，大哥啊，这个周末有哪间女校有校庆或者运动会——”
　　“……但是呢，他房间里面有‘MOOK’耶……”
　　“啥？MOOK？旅游杂志？”
　　“雪国说周末要去参观园艺展，说是学测前的最后一次，所以他要一个人去，然后住上几晚才回来。”
　　“那是为了调查周边的情报吧，没什么好奇怪的。”
　　“但是，兔羽山有园艺展吗？”
　　总之，很奇怪就是了。
　　自从被祖母菜穗子扔抹布那天起，他每天都做些很豪华的料理，连舞姬不小心踢到玫瑰花盆时，也只是眼眶含泪而已并没有生气。如果是以前的话，弟弟一定会碎碎念到她睡着，甚至睡着了还会继续抱怨。结果他在棉被里吐出的梦话竟然是“冲吧，我一定要实行，千万不能逃走”，到底是被什么事情逼到这种地步呢？
　　“——实行？不能逃走？”
　　“嗯，还有我的便服也有几件不见了，是他顺便把我的便服拿去洗的吧。”
　　“那也就是说……”
　　“是女装。”
　　SEC成员们的动作瞬间停了下来，不知为何眼睛里都闪烁着严肃的光芒，然后迅速聚集到座位上。
　　抱着笔记型电脑的芝目在小茶几前点燃了导火线。
　　“刚才……我在网路上稍微查了一下，现在日本全国有举行园艺展活动的，只有S县、M县和K县三个地方。”
　　“我们这里和M县、K县距离都太遥远了，而S县则和兔羽山一点关系也没有。”
　　“而且，淡谷弟还瞒着大哥，把你的衣服带了出去。”
　　“淡谷雪国的兴趣是什么？当然是园艺。先不管这兴趣是老气或土气，这已是众所皆知的事实，根本没有必要隐瞒。还有，他为什么要偷偷买兔羽山的旅游书，还准备女装出门呢？”
　　“……换句话说，参观园艺展是假的，穿女装去兔羽山才是他真正的目的。”
　　听到舞姬若无其事的指摘后……
　　“正是如此！”
　　芝目竖起食指如此说道。
　　“我想淡谷弟应该是想男扮女装去旅行吧。当然是和青美女学院的女学生一起去！”
　　“呜哇～怎么会有这种事！”
　　“那有什么好隐瞒的……”
　　“太天真了！”
　　小茶几被用力一敲，舞姬吓得挺直了身体。
　　“听好了，这是SEC会长的忠告。虽然淡谷弟扮成女生在青美女学院里上课，但他一定不甘于这种定位，他绝对会想办法展现自己男性的身份！”
　　“没错！”
　　“打开通往野生王国的大门！现在就是一决胜负的时刻！”
　　“展现……男性身份……”
　　就算他们这么说，舞姬还是不了解到底发生了什么事？
　　她约略知道雪国单恋一骏河蜜，但那个软弱的烂好人会展开什么行动呢？他野起来顶多也只能到野生兔子或弹涂鱼那种程度吧？
　　但是，其他三个人已经热烈讨论了起来。
　　“首先，他得确认到兔羽山的路径。”
　　“如果被躲开那可就糟了。”
　　“只能怪他太不会隐藏事情了……”
　　“要恨就恨你自己吧，淡谷雪国……”
　　“不可能那么简单……”
　　“就让你转大人！”
　　“哼哼哼……”
　　“嘻嘻嘻……”
　　“我说……到底是要决什么胜负啊？”
　　事到如今，只有把事情的真相追查到底了。目前唯一可以确定的，就是他们已经踏上了这条不归路。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“嗯嗯……全部行程都变成三个人。可以追加一个人吗，妮娜女士？”
　　‘当然啰，典子，能带你朋友一起来真是太好了。我们会做好准备，期待你们的光临。’
　　“非常谢谢你。”
　　蝶间林典子道着谢。妮娜.布莱斯沉着的声音当中还夹杂着轻笑声，听筒另一端的她似乎相当高兴。
　　以前在蝶间林家的派对或演奏会见到她时，完全没听过她有开旅馆的计划。虽然她总是毫不忌讳地称自己是亲日家，但实在想不到她会把别墅白兔苑改装成旅馆。
　　‘我的经纪人说你们很幸运，本周末不会下雨唷。这就是人家说的“好人有好报”吗？’
　　“紫阳花应该开得很漂亮了吧！”
　　‘就像涂上颜料一样。’
　　“哎呀。”
　　重新拉好浴袍的领子后，蝶间林典子继续说：
　　“我很期待。”
　　‘稍等一下。现在爱丽丝就在我旁边，我让她跟你打声招呼……呀！’
　　感觉对方从椅子上站起身来，但忽然就这么停住动作。难道发生了什么事吗？
　　“……妮娜女士？发生什么事了？”
　　‘………………嗯、嗯嗯，没事。抱歉，被她溜走了。’
　　记得爱丽丝应该是她的独生女，是个体弱多病又乖巧的女生，不怎么跟她一起参加国内外的演奏活动。这次似乎也跟她一起来了。
　　（……这或许不是我能插嘴的事情。）
　　典子很讨厌自己在这种时候还会想起从周围听到的无聊传闻。
　　国际性的人气钢琴家忽然表示要经营旅馆，这可真是难以解释的情况。所以才会有人说难道是准备在这时候做出引退宣言，甚至还有绅士说“莫非关于她女儿的传闻是真的”那种无聊至极的谣言。
　　真是相当没水准的谣言。
　　虽然人家常说我很冷静，是个零缺点的人，但实际上有时会觉得自己只不过是没办法漠视他人的反应与期待而已。就跟散布谣言的他们一样。
　　‘总之呢，我和爱丽丝都很期待周末能和你们见面——’
　　“嗯，我也一样。”
　　典子压抑住胸口的骚乱，只回了这么一句。这句话在这种时候应该是最没问题、最不会出错的回答。
　　接着，她又忽然这么想：
　　自己可以吐露真心话的对象，或许只有那个淡谷舞姬吧！
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　决战。
　　时间就在周末——雪国冲进车站附近的咖啡厅，把厕所的门从内侧确实地锁上。
　　男女兼用，又可自由使用洗脸台的地方并不多。
　　首先，他把带来的运动背包放在马桶上，迅速拉开拉链。接着，从里面拿出女生的衬衫式洋装与七分袖的毛外套。
　　（太好了，没有皱褶。）
　　脱掉出门穿着的POLO衫，换上刚才拿出来的衣物。
　　制服之外的便服应该怎么穿比较好，雪国到现在还搞不太清楚。此次这种情况也不能寻求小舞的意见，他只好一边回想着舞姬以前的穿衣风格，一边偷偷把衣服带出来，但就是不知道到底适不适合。
　　“可以穿……牛仔裤……吗？”
　　忽然在这种地方遇上瓶颈了。
　　裙子下面穿着牛仔裤，不直接露出双脚会比较有安全感，听说也有人会这么打扮，但还是不要好了。能够以混搭和多层次穿法来一决胜负的时尚感，自己可以说是忘在妈妈的肚子里没带出来。还是乖乖把牛仔裤脱下来，只穿一件洋装就好。
　　把左右两边的扣子扣上，穿上配合服装颜色的低筒芭蕾舞鞋。
　　接着，戴上备用的假发。
　　洗脸台镜子里出现的，怎么看都是“淡谷舞姬＠假日型态”。
　　“好…………”
　　淡谷雪国，变身完毕。
　　接下来，只要把脱下来的男装放进别的袋子里面，然后塞进车站大厅的投币式寄物柜就OK了。家里没人会注意到自己跑出来旅行。
　　抱着两个沉重袋子的雪国，勇敢地打开厕所的门。结果出现在自己眼前的，是排了很长的等待队伍。
　　“啊……”
　　——糟糕，在里面待太久了。他急忙低下头，开始准备穿越队伍。
　　（等一下？）
　　最前面，是正准备进厕所而把手放在门把上的男孩。就是你了，年纪看起来应该是高中生左右的家伙。
　　雪国向后转来到原来的位置后，直接和那名高中生一起冲进厕所里。
　　“咦！”
　　“什么事？”
　　“一起进去了！？”
　　“女追男！？”
　　虽然听到门外响起众人充满兴趣的声音，但已经管不了那么多了。
　　因为这男孩的外表给人很受女生欢迎，不然就是很了解女孩子的感觉，只有这家伙能帮忙判断自己目前的打扮究竟可不可以。
　　“那、那个，小姐——为什么忽然——”
　　“请问，我看起来会很奇怪吗！？”
　　“啥？”
　　“有没有什么奇怪的地方！？”
　　雪国靠近男孩，然后把两手张了开来。染发的高中生完全说不出话来。在狭小的洗手台区域里，几乎快碰上对方的情况下，让他看了一下自己的打扮。接着雪国又转了一圈，衬衫式洋装的裙摆摇曳。他在超近距离之下抬头盯着男高中生一看，发现对方不知为何竟脸红了起来。
　　“怎么样！？”
　　“嗯……我觉得……很不错啊……”
　　“太好了！”
　　雪国先是吼叫一声，然后做出胜利的姿势。
　　“我、我说啊，方便的话……可不可以和我交换一下手机号码……”
　　雪国当然不理他就离开了厕所。
　　“只有一个人出来而已。”
　　“谈判破裂？”
　　“还是被抛弃了？”
　　“呜啊，那男的真可怜。”
　　众多不光彩的视线投射在被留在厕所里的男高中生身上。
　　
　　
　　大家约好碰面的地点是在车站的剪票口。
　　正如雪国预料，县民之日的空舟车站人潮汹涌。他抱着旅行箱，一边注意不撞到别人地走着，一边寻找约好的人。
　　但是，看来担心能不能顺利找到人的自己实在是个笨蛋。
　　真是的——让人不禁苦笑了起来。根本不用特意去找，不知道为什么，对方无论如何就是会映入自己的眼帘。
　　“一骏河小姐。”
　　一骏河蜜在柱子的阴影下回过头来。啊，她轻轻地叫了一声后，马上就瞪大了眼睛。
　　“——嗯、那个啊，怎么这么早就来了！你看还有十五分钟耶——当然小蜜只是刚好早点到而已。真的只是刚好而已，不是想说可以再去化妆室确认一次——”
　　“嗯，因为我实在等不及了，所以就提早一点来。”
　　小蜜的脸一下子红了起来。
　　“学姐，你真是太闲了………………”
　　“你的便服很可爱耶。”
　　雪国脸上不由地露出了笑容。
　　今天的她，身上是一件短外套和格子迷你裙这样的搭配。
　　裙子和衬衫上有许多蕾丝和褶边，几乎都快变成小孩子穿的衣服了，但就是很适合她，而且剪裁也相当合身，所以看起来不会那么孩子气。这身打扮与身边拉着的旅行箱更是绝妙的搭配，简直就像要开始梦游仙境的爱丽丝一样。
　　似乎无法承受雪国那紧盯着自己的视线，小蜜把视线往地上移去。
　　“……我觉得很普通啊，只是把旧衣服拿来穿而已……”
　　“这样啊。”
　　竟然就可以这么可爱，实在太厉害了。
　　“你不会真以为我是随便穿的吧！？”
　　“咦，那你是选了很久啰？”
　　“才没有呢！”
　　不知道为什么，小蜜拼命地对雪国这么叫道。
　　“蝴蝶之宫——还没有来吧？”
　　“她不会来这里，好像说要在北空舟车站跟我们会合。”
　　“咦，是这样吗——”
　　“真是的，学姐都没在听人家讲话吗——”
　　
　　
　　此时，有一个集团正远远看着他们两个人的交谈。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“哼哼……原来如此。果然是这样吗？了解。马上就去会合。你继续监视吧，急——救———”
　　了解了，急——救——！
　　轻快的复诵声从手机里传了过来，似乎是从大道寺那里传过来的报告，芝目说完后立刻把手机挂断。
　　在车站前速食店里待机的其他人，马上拿起袋子开始准备移动。舞姬则抬头看着芝目。
　　“大哥，看来我们真的猜对了，淡谷弟打算和一骏河蜜一起搭电车移动。”
　　“真的……？”
　　自动门打了开来，脚步不停移动的芝目迅速拨出另一个号码。
　　“豆坂组员！确定可以买到车票吗！什么！没位子了？不要紧！买自由席追上去！”
　　说完马上结束通话。
　　“没问题！”
　　芝目那用力瞪大眼睛的侧脸看起来虽然土气，但可以知道他正处于亢奋状态。
　　“真的要追过去吗？”
　　“大哥，你真的觉得没关系吗？就让他这么胡作非为。”
　　“我不是很了解………………………”
　　“呼哈哈、哈哈哈，我可不会让他称心如意啊！”
　　说起来，舞姬不就是拜托“新人魔法使”协助雪国追求恋情的委托人，而芝目他们正是帮忙舞姬的伙伴吗？
　　现在到底是哪一边出了问题呢？虽然不了解女孩子在想什么，但男孩子更是令人难以理解——这便是舞姬此刻的心情。
　　只要跟着这三个人，应该就能找出答案了吧！
　　“——SEC淡谷雪国监视合宿in兔羽山，现在开始！”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“那个……一骏河小姐，我们去买零食吧。你看那边有小卖店，趁现在赶快买一些便宜的零食。”
　　“……学姐，你看起来真的很乐在其中耶。”
　　
　　
　　幕间
　　
　　
　　吾辈的名字叫玛莉，是只玩偶猫。
　　明明是公的，却被败了个母猫的名字。出生于纽约州，是爸爸把我买来当礼物的。
　　主人她目前正在生气。
　　越过不知名庭院的篱笆，一边用手不断拨开草丛，一边拉着吾辈的尾巴往前走，但这样下去该如何是好呢？
　　“没错。我才不管呢，我绝不回去。”
　　整个腮帮子气得鼓了起来。
　　“什么美国嘛，我绝对不要，不要就是不要。”
　　是这样吗？
　　“那就看不到魔法少女小布丁了。”
　　那可真糟糕。小布丁可是吾辈的英雄啊！
　　“听好了，玛莉。在妈妈说‘我知道了，是我不对’之前，我们绝不回到那边去。一定的一定唷，约好了，懂了吗？”
　　可是，主人，那你至少也找个有路的地方走嘛。
　　离开华丽的别墅之后，眼前所见尽是竹叶。
　　……当然，我这时并不知道。
　　这次轻率的山中冒险，将成为主人最大的危机。
　　“爸爸、妈妈和其他人我全部都讨厌—————————————————————！”
　　哇呀！
　　……主人，跌倒了吗？