　　-知道超电磁炮《railgun》吗？
　　嘛，你们的话，事到如今也是不用说的事了吧---
　　以叫[某科学的超电磁炮]这名的漫画原作的动画，正人气暴涨中的样子。
　　因为是动画什么的几乎没看的我从题目到女主角的脸都知道的程度，自然已是颇牛逼的货了。
　　我周围的宅们也当然，正被这人气渗透，现在也到处，都似乎能偶然听到[某科学的超电磁炮]的标题的样子。
　　这是，那样的某一天的放学后的事-噢，这之前要先自我介绍。
　　虽不是自报姓名程度的东西，我叫作高坂京介。
　　极其普通的高中生，极其普通的新宅。
　　不去记也没关系。
　　即使不知道我的事，本来，这个"故事"就是，应该实际发生在你们身边的事情。若非如此，也不可能现在在这读这篇文章了。
　　没错。这是[某科学的超电磁炮]正流行着，真正的"现在"的故事。
　　......说的是呢。说到容易明白的地方，我想知道"钉宫病"这样的宅用语的家伙有很多。不用说，热衷于特定的配音演员的那些家伙的狂热的摸样可以用"病"来形容了。
　　说到其他类似的，像禁书厨啦，成田信徒啦，川上储之类的。
　　这种行话〈网络用语〉，原是2频道上用来揶揄厨房的，后来被fan们用来夸耀自己狂热的样子，嘛除了烦人还是烦人的事。
　　可是我却想啊，"病"什么的"信徒"什么的，好像夸大其词的样子，实际上'不就这样吗'的场合也是有的吧。
　　咋说呢。喜欢这个喜欢过头了，用oo病来形容，真是颇贴切的场合。"病"这一比喻正中其本质，揶揄也变得不只是揶揄。
　　看着我周围的宅们，一天天的确实感觉着。
　　说到狂热的粉丝，不是比喻，就是患者加信徒。
　　如此一来说到漫画啦动画啦小说之类的作品，可能就是病原体那样的东西。
　　患病的患者〈粉丝〉们，渐渐传染其他人，变成流行病。
　　在这个意义上说，[某科学的超电磁炮]就是一个罕见的强力病原体
　　感染力自不用说，患病的患者的狂乱的样子也不一般。一变成超电磁炮的话题就开始很兴奋地说起来。生来的人品也看不出来了。
　　不骗人哦。怀疑的话，给你看看最新的病例。
　　放学后，我在游戏研究会的部室里。在章鱼脚线路的电线翻滚的教室里，长桌和椅子随便地排列着。在桌子上放着显示器和游戏之类的，全体五名左右的成员们愉悦地进行着各自的工作和游戏。
　　作为没打算认真做事的幽灵部员的我，和那谁适当地闲聊的时候,不觉听到了这样的交谈。
　　「哎!?『某科学的超电磁炮』没看过——真的吗部长!?」
　　「啊啊。当然传言倒是听过哟，但还木有看过啊。」
　　因为恐怕是初次见面，给个介绍。
　　这边的晃晃悠悠戴着眼镜的老脸，就是我等游研的部长。
　　用着无法相信的表情靠过去的童颜，是我的后辈——二年级学生。
　　部长和后辈，二人好像说着动画的事的样子。
　　「嗨......不像是部长呢。为什么至今还没看过『某科学的超电磁炮』啊，明明那么有趣」
　　「不啊，其他要看的也好多啊。首先决定蓝光盘全卷购入的『花丸幼稚园』对不？　『吸血鬼同盟』对不？　『抓心光之美少女』对不？」
　　「看的全是萝莉动画呢」
　　「那叫乐园！　乐园！」
　　唔呼呼，露出虎牙的部长。
　　浮出瘆人笑容的他，是个确实的死萝莉控。
　　「因此，这几个月，看的动画片完全没有不自由啊。被米娜殿下和小梅给抓心的我 已经看不进其他的了。啊--而且......怎么说呢那个，呐」
　　部长，指着桌上散乱的杂志。
　　「『animedia』的封面是超电磁炮，『电击大王』的封面也是超电磁炮，『Megami MAGAZINE』封面也是超电磁炮，打开『|今天也被做了』的话就是超电磁炮，不管哪个都是超电磁炮超电磁炮超电磁炮——这货啊.差不多，御坂美琴的脸也看厌腻了啦。呐，你也是宅的话明白的吧？这个赶不上流行的感觉哟」（今日もやられやく-某fc2新闻站，需管理员认证，然后管理员被抓了...）
　　[这可是judgement！]（真壁开始黑子语气，大小姐语气怎么表现...）
　　后辈突然用大小姐言词喊了。
　　咔哒一声地离开座位，用手指拉起右肩附近，摆出显示袖章的pose。
　　「好死不死看腻了姐姐大人的脸！　你这样也算萌猪吗（〈-仅这句普通口气）」（萌え豚---niconico大百科-http://dic.nicovideo.jp/a/萌え豚）
　　「稍，干嘛突然发起狂了啊。遣词用句都不都统一了哦？」
　　「唉呀，那还真是失礼了」
　　「是往那边统一啊！」
　　只看现在的交谈的话，只能看成在发神经地吐槽萝莉控,为了我的后辈的名誉预先说下平常可不是这样的家伙哦。
　　今天的他，好象奇怪地动气了的样子。
　　简直就像得了恶性疾病一样，角色整个崩掉了。
　　就那么喜欢那超电磁炮什么的吗？
　　萝莉控根性的部长稍稍胆怯地看着问道。
　　「而且那啥，从刚才开始胡乱强调的那个袖章是？」
　　「这可是风纪委员《judgement》的袖章！请看看这个再现度！　在深绿底上白的条纹！　以盾为主题的尖锐匠心！　是COSPA制作的稀少品哟！　四月再贩时终~~于得以入手！ 这样子从今日起我也是白井黑子！」
　　这是judgement！　这样，再次摆出那个pose的晚辈。
　　兴致好高啊！ 比平时烦人一百倍！
　　嘛，总之就是COSPLAY服装之类的样子。从刚才开始那奇天烈的言行，大概是在模仿叫白井黑子的那个角色吧。
　　要是这样的话，那个叫黑子的真是个性格不得了的角色啊！
　　白的还是黑的搞清楚点啊这样，对命名都想吐槽。
　　我做着这样的考察时，后辈，开始用丝带绑起自己的头发。
　　「双马尾完成——!!　诸位如何!?　我看上去是黑子吗！」
　　「别，别过来！　没意义地合称反而觉得恶——心啊！」
　　椅子喀哒喀哒后退的部长。额上全是汗，十分焦躁。
　　「说觉，觉得恶心！　太失礼了！　啊！　高坂前辈！　唔呼呼，高坂前辈的话能明白的吧，我的可爱！」
　　「嗯，这样啊。现在马上去医院吧，呐？」
　　我啪地把一只手放到了逼近的后辈的肩膀上。
　　「怎么能这样前辈！　我可是健康着的！？」
　　「...........」
　　要说真心话的话，作为上级生的责任，在女生部员们来部室前，不把这个男同混蛋给排除掉不行。一刻也不能等。
　　「本来那啥。改变了的发型和腔调倒好,衣服不还是男生制服嘛。这样就算有违和感也没法子啊」
　　「！？」
　　所以这种半途而废的女装就别搞了--正要这么说时，
　　他像是突然注意到一样（大小姐那样）用手捂住嘴角，
　　「真不愧是高坂前辈！居然一时心急没有注意什么的！唔呼呼其实常盘台的制服也有好好的准备！现在立马就换上！」
　　「不等等！　你——」
　　听都不听我的制止，当场开始脱制服的晚辈。
　　只看脸的话，简直就是女孩子在教室里开始脱了一样。
　　......。包含我在内所有的男生成员，因为复杂的心情脸都扭曲了。
　　上衣的钮扣全解开的时候——
　　嘎啦。
　　「呀————————————！」
　　在最坏的时机一年级的女孩子们打开了门。
　　大叫的，是一年级女生中那个隐腐女巨乳眼镜女。事实上有部内第一变态这个称号的她，看着半裸的前辈（双马尾男），脸完全红掉了，
　　「什，什......高坂前辈......光天化日把后辈男生给扒了——」
　　不好！　发生奇怪的误解了......。不想办法息事宁人地说明一下的话。
　　「——cosplay轮奸play什么的！」
　　「滚回腐海去啊这个死三八!!」
　　一注意到就全力吐槽了。这还让人怎么稳便地说明啊！
　　啊啊真是的，就是因为会变成这样才讨厌的。爱咋样咋样好了。
　　「就说不是了。这个啊，是这货听到部长说没看过『某科学的超电磁炮』，就突然叫起『这是judgement啦！』什么的搞起白井黑子的cosplay了哦？」
　　「完全不明白在说什么东西！」
　　理解力有多差的女人啊。我明明实事求是地把发生的事情给说了一遍。
　　「......呼......笨蛋呢。这种事也不明白么？」
　　黑发的女生，小声嘟囔道。
　　「一目了然的吧这样的东西。一直都有的事哟」
　　「怎讲？」用纸巾擦拭着鼻血的后辈女生中的那个问道。
　　「呼，也就是说——」
　　「这个部活动里，又增加了一位变态」
　　然后几分钟后——
　　「唔呼呼，唔呼呼呼呼!!　不得已了呢！　在此不就只能由我白井黑子来给游研的诸位最大限度地展示『某科学的超电磁炮』的魅力了么！」
　　状况变成这样的感觉了。
　　「呐，我虽然原作和动画都不清楚，那个叫白井黑子的，真的是个那么......怎么说呢浓厚的家伙吗？」
　　「............至少那位前辈的模仿是异常的等级，从我嘴里也只能这么说了」
　　「这，这样啊......」
　　确实连假发都装上了，劲头不是一点半点。
　　就算在町里遇上，也绝对看不出是男人。不如说，一直以来的人格连痕迹都没了要怎么办？已经自称都与白井黑子同化的后辈，从包里取出蓝光盘的包装盒举了起来。
　　「因此，从现在起大家一起来看这个哟！」
　　蓝光盘『某科学的超电磁炮』第一卷。
　　交叉手臂的茶发女孩子和，显示袖章的双马尾女孩子作为包装盒插画。是在动画杂志的封面之类最近经常看见的二人组。
　　「如果对动画中意的话，那边的书架也有成套的原作漫画和原本的小说，无论如何请读读看」
　　到这里，我也总算把握了状况。这也就是说是那啥。
　　宅猛烈地推荐喜欢的作品——称为"传教"的东西.
　　变成这样，阻止也只是徒劳。根据我到现在的经验，这种时候老实地顺着去容易导向最好的结果。
　　其他的成员们也好象达成了与我一样的结论。
　　「哈啊......没办法呢」
　　「嘛，不也是个好机会么。享受人气作品的魅力」
　　一边苦笑，一边也在哪里享受着这个展开的样子。
　　「比，比起那种事前辈！这个黑子cosplay的内衣是怎样呢！？　要是和原作一样的话不是就很不得了了吗!?」
　　虽然多多少少混杂着一位变态的样子。
　　于是，虽然因此就变成全员观看『超电磁炮』的蓝光盘了,但在这里详细地描写动画的内容，没什么意义。
　　因为仿佛要听见说"那样的东西已经知道了哟"。
　　成员们聚坐在部室里最大的24英寸的液晶显示器周围。
　　为何全员都举止很好地体育坐。简直就像参观连环画剧的小孩子们一样。
　　蓝光盘开始播放，菜单显示了出来。
　　「那么，首先用这个开场动画（openingmovie）来让你们震精一下」
　　吡的伪黑子操作了鼠标。
　　于是与轻快的introduction一起开场动画开始了。从女主人公的指尖迸发出闪电，『某科学的超电磁炮』的标题出现了。
　　「嘿，挺帅啊这个」
　　我说出真心的话，伪黑子祈祷般的举止身体哆嗦起来。
　　「这是fripSide的歌手南条爱乃小姐唱的『only my railgun』。富有跃动感的开场动画与曲子的相性十分好，是毫无异议的神OP」
　　这时部长啪的用拳头敲下手掌。
　　「啊，想起来了想起来了。这个曲子的PV好像奇怪地帅气得出现了マギー審司而成了话题。（マギー审司，本职:搞笑艺人+魔术师）CD发售日konozama了，你少有地认真地火起来了」（在amazon预约了商品，亚马逊确认ok了之后却迟迟没收到货，就把amazonok反过来读以自我解嘲，就变成了konozama，このざま--这臭态(囧样)再白话点就是"活该"）
　　「能，能别让人想起来吗!?　啊啊......那个命运之日！　和我一样的尝到konozama的粉丝是有几人啊......!?　姐姐大人与那个男人（マギー）交叉的时候，白井黑子的故事就开始了么!?」
　　「吵死了。曲子都听不见了」
　　我代表大家说了句意见，伪黑子摆出P事没有一本正经的脸说道。
　　「我的解说，请想成是现在流行的副语音」
　　「这种命令式的副语音有的话还得了啊！」
　　「可是在场未看过的人挺多的样子，是否能多少帮助理解一下作品什么的」
　　「那么现在给影片放映的角色们做个介绍」
　　「请交给我」
　　伪黑子指着显示器，郑重其事地开始了解说。
　　「这个想prpr脸蛋的感觉的少女是初春饰利，这边的想prpr额头的感觉的少女是白井黑子，然后这个想prpr全身的感觉的少女就是我老婆佐天桑！」
　　「什么介绍都当不成啊--！！」
　　不只有prpr的地方不同而已吗！（prpr--ぺろぺろ--peropero--舔舔）
　　从现在的解说里，除了这货萌佐天桑以外都理解不能。不行了......现在的这货已经完全废掉了......。
　　「讨厌......！　今天的前辈，比平常恶心一千倍！」
　　「......差不多该叫黄色的救护车了」
　　为数不多的女子成员们超缩了。
　　部内的气氛急速沉重起来，我尝试着想办法把话题向正常的方向诱导。
　　「比，比起那种事！　呐！　看正片啦！」
　　操作鼠标，播放第一话。
　　于是，暂且用巧妙的方法让骚动静了下去。
　　第一话，从照例的茶色头发女主人被不良们包围开始。然后乘务员解说起有关『学园城市』这个舞台——
　　最初的事件发生。
　　「噢噢，真不愧作画挺来感的」
　　搓着下巴感叹道的部长。动画的事一点不明白的我看来，也知道挺好看的。
　　现在在显示器上，双马尾的女孩子·白井黑子，逮捕逃跑的不良的场景被放映着。与外貌无关，腕力好强的样子。或是用技俩来弥补腕力么。不管怎么说身材娇小的女孩子，压倒比自己大的男人，确实痛快。一边最大限度掐起男人的胳膊，黑子说了。
　　『这是judgement。——所谓被通报的歹徒，就是你吧?』
　　——嗯？
　　『这边是白井黑子。确保一个犯人。初春—，残余的野蛮人在哪里？」
　　——嗯嗯？
　　『这是judgement！　收到通报而来。还请老实地被绳子————』
　　——嗯嗯嗯？
　　当我察觉到难以言喻的不协调感时，咔哒地一声发出声音部长站起来了。
　　战栗地青着脸，用手指着显示器里的黑子。
　　「这......这种声音的中学生有的话还得了啊!?」
　　部长——！　把就算想到也不能说的事......!?
　　怎么办啊！　原作者也读这个的哦......！
　　「说......说什么么么么么么么么!? 那，那里的眼镜宅！　现，现在居然！　现在居然说什么!?　接－接下来的事可不保命哦！」
　　「不不不不！　确实觉得声音不错哟！　即使是我也超喜欢新井里美小姐哟！　但是看过code geass啦剧场版Z啦其他种种后要让我说,不合萝莉角色不是么—!?」
　　「这，这种知道一样的口气！　第一集看到最后那就是多嘴！　必定！　必定让你撤回前言！」
　　「嘿，有趣......！　预先说啊，我可不会那么简单就变心哦......！」
　　二十分钟后——
　　「真的啊！　习惯的话超可爱！　不可思议！」
　　部长轻易地变了脸，成了黑子voice的俘虏。
　　「呼，所以不是说了么」
　　「哦哦......完全可以有啊。第一集看完的时候，就觉得黑子的声音除此之外不可能了。观众也要被吓到了吧这个。余音不绝啊」（耳からあの声が離れねえもん--老男人说もん...）
　　不只部长，
　　「嘿-，角色又可爱又帅，吸引力OK的感觉呢—」（掴みはオッケ）
　　「超强女孩子活跃的故事呢。漫画版也想读读看了」
　　也包括我，成员们的反应也非常好的样子。
　　伪黑子变得非常高兴害羞起来。
　　「仅仅中意我也很高兴！　那么，如期望那样，继续下去吧！」
　　于是今天部活动，完全被超电磁炮消磨掉了。
　　不过......
　　「哎呀出乎意料不错啊这个，这次换打工的话，要不要去收集商品呢——」
　　「啊啦。那样的话部长不一起来收集集换卡吗？　最近Wei? Schwarz的加强版『禁书目录&amp;超电磁炮』出来了哟。唔呼呼，当然我是已经集完了，重复的也可以稍稍让利地和你交换哦」（Wei? Schwarz-Bushiroad公司发售的TCG-集换式卡牌游戏）
　　「之前那么热心地打工原因是这个啊!?　蓝光盘全卷之外又加上集换卡completete你啊......」
　　「最后的珍惜卡怎么也出不来，最终初春的卡还重复了二三张。啊啊，多么美妙的缘分......唔呼，唔呼呼......这已经！　这已经！　只能想成我和爱生小姐（あいなまさん）之间命运的红线被系起来了！」
　　「吵死了笨蛋！　你明明做着黑子的cosplay（这种打扮）还当丰崎爱生（豊崎《とよさき》愛生《あき》）的粉不知道天高地厚也有个度！　从『轻音少女！』入门的嫩货（ニワカめ）！　且说从在『乃木坂春香的秘密』里出演开始以来就check的我无懈可击！」
　　这群家伙丝毫没有闭嘴欣赏动画的意思。
　　正编播放中也一直，这里那里都有在说话的家伙。因为只是沉默地看的话一个人也可以，作为部活动的话说不定这样才正确。
　　差不多要觉得咱们这不是动画研究会了嘛。
　　另一方面，女生们在随便地说着话。
　　「......超电磁炮虽也不错,不过，要说哪边的话我是喜欢原本的『某魔术的禁书目录』哟。因为相比"科学"更喜欢"魔术"。世间也好禁书目录也好，虽然都是科学侧--一方通行活跃的部分人气很高的样子,不过，魔术侧的故事里出场的"敌人"使用的魔术我都一直读得很高兴」
　　「特，特殊ruby现在有六处左右了!?」(本来の漢字と違う読み方の 特殊ルビ（主にカタカナ）が作中設定の用語や人物の二つ名等に多用されることも特徴 の一つ)
　　「......呼......对禁书目录来说常有的事。而且就是这点不错」
　　「哈啊，是那样啊。顺便虽说喜欢敌人使用的魔术，具体地喜欢的敌人角色的话是谁？」
　　「哎？　啊，那个......，左方之地......『神之右席』的......」
　　干嘛害羞起来了啊。
　　就像被问起喜欢的偶像一样啊喂。
　　「那个，叫左方之地(左方《さほう》のテッラ)的......确实，在禁书十四卷里登场了......」
　　「嗯」
　　「不知为何在色气的美女写真旁，不得了的样子干劲十足的人呢」
　　「别给我把克服了『原罪』，天使或主的术式都能使用的『神之右席』，比喻得跟在书店里站着读轻小说的宅一样」
　　这样吐槽的黑发后辈，冷静下来般吐了口气，用一副什么都知道的表情开始说起来。
　　「左方之地行使的魔术相当地强，读起来很有趣哟。明明实际上超强的，与其他的敌人比起来看上去的效果反而一下就显得土气」
　　「接下来的敌人太作弊了，就更吃亏了呢那个人」
　　「就是啊。由于仿佛能与剑兵《saber》的英灵《survent》和圣剑《アスカロン》正面对决的佣兵啦，仿佛能把超大型兵器斩两半的公主啦，华丽的敌人陆续出场的原因テッラ被不合理地看起来很弱了。如果禁书的动画有续编的话，是个无论如何都想登场后再被评价的角色呢。......库库库，他的魔术由J.C.STAFF经手，一定能做成帅气的影像的吧」
　　已经知道你们喜欢禁书目录了，去说超电磁炮去啊。
　　为什么不得不讨论关于超电磁炮的附录的左方之地的不走运呢。
　　「优先。——人体下位，小麦粉上位!!」
　　「虽然在您难得地大嗓门模仿的时候十分抱歉,话说回来这个魔术名字是啥来着？　小麦粉play？」
　　「『光之处刑』啦！？　好死不死......说什么小，小小小，小麦粉play......？　这什么事，为了完成『神之子』的神话的秘密仪式，突然就不正经起来......」
　　「啊！　为什么在超电磁炮里登场的上条这么帅啊！？　美琴视点!?　因为是美琴视点吗!?」
　　「比起那种事现在姐姐大人那少女般的表情要萌得发狂了！　看啊！　看啊看啊！」
　　——啊，我等应该热爱的部室，今天也和平时一样吵。
　　片尾曲『Dear My Friend -向着未见的未来-』传出之中，我呀嘞呀嘞地耸耸肩。
　　这样那样后的归途。
　　一边读着从部室借来的漫画，我与后辈的女生们一起走着。
　　「高坂前辈？　呐—，听着吗—？　高坂前辈」
　　「嗯......？　啊，啊啊......听着呢」
　　「真是的，这不心不在焉吗？那么有趣吗，这个？」
　　「啊啊，算是吧」
　　我眼不离页地回答了。
　　「虽然现在读着漫画版的最新刊,这不超王道很帅气么。由于第一印象的缘故还以为尽是百合女暴走的变态漫画」
　　「嘛，虽然对那个误解的原因心里非常有底......」
　　「这个，明明角色挺可爱的，但是背部很恐怖地转起来的描写相当多，战斗起来和日常部分间的差距好厉害啊。不管怎样看起来很痛的样子。但是，这样做明明超痛超难过的，还是去贯彻信念呢。这群小女生啊」
　　「沉迷了吗—」
　　「哼」
　　
　　[[IMG,36914a77f95bcb539da4fe946c930ccc,800,1171,122201]]
　　
　　我没回答，无言地翻页。在那里描绘着面对着强大敌人的女主人公的身姿。明明被痛扁了，尽管如此还是不放弃，吸着泥水，咬着沙子，站起来的少女的身姿被描绘着。
　　对住在魔术和超能力都没有的世界的我们来说，一生无缘的状况。
　　对我们的世界来说，要直面的一方通行也好幻想猛兽《AIMburst》也好都不存在，和可怕的实验带来的诸多的事件相关联般的事也没有。
　　可是，读着这个漫画，突然这么想。
　　——我也能像她们一样，为了保护什么，而去变得拼命吗？
　　与后辈分别，走向回家路。
　　回家的话，比一方通行还可怕，比幻想猛兽还不讲理的妹妹，在等着我吧。
　　超电磁炮和空间移动都不能使用的无能者《level0》的我，充其量只能讨好那个家伙，除了减少被害以外什么也做不了。
　　因此开口第一句，想就这么说。
　　——知道超电磁炮吗？
　　
　　[[IMG,7b9088ddc2d2093ebb6739bb2188d30b,800,1144,82628]]
　　
　　底本∶某科学的超电磁炮⑤『伪典·超电磁炮』附属特装版 另册附录 伪典·超电磁炮62～79页
　　2010年6月26日初版发行(某科学的超电磁炮⑤)
　　