　　
　　[[IMG,76454c692250dbfccf0096b254f2cf61,822,1200,151812]]
　　
　　
　　第六十章 『战后的承认者』
　　
　　
　　认为过去是宝贵的
　　因而变得消极的话
　　现在又该如何
　　配点（回首）
　　
　　
　　「这个混蛋……！怎么就把大将给撇下了！」
　　徐徐下降的三征西班牙的舰队之中，某艘大型舰的甲板之上，出现了对立的构图。
　　在已经远远下降到接近海面高度的他们上方，在即使想要回返也已经赶不及的高度上，白色的桨帆船正朝着天空喷涌出爆炎。
　　那是二世的船，是只有他还留在上面的船。
　　曾经坐在那艘船上的人们，被为撤退而同乘一舰的乘员还有先前撤退的人们质问。
　　「瞧瞧你们都干了什么！为什么把大将撇在那艘要沉没的船上！而且居然还是自沉……！」
　　「才不是撇下了！在船上大将对我们说，让我来降下所以请先到下面去吧……」
　　是半老的世代、中年世代的男人们。他们瞪着彼此，指了指天上。
　　「还说什么因为又有东西忘记拿了。你们听了也会笑出来的吧！？我们的“队长”还是一直老样子嘛，这么想着。所以就好像拜托他善后了一样连礼都敬了不是嘛！」
　　听到这句喊声，周围的人们都沉默了。然后他们旁边的人们也喊道。
　　「我们当然也说了啊！说为什么……，为什么要把我们从棋盘上划出去！」
　　他吸了一口气。
　　「将棋的规则里，可没有用自沉来当作认输这一条啊！！」
　　
　　
　　二世现在，在逐渐下沉的舰船甲板上盘腿坐着。
　　这艘桨帆船已经开始四处着火。似乎先一步降下的同伴已经察觉到了吧，不过也已经晚了。从燃料系统发端的小规模爆炸，已经蔓延到内部的所有所经之处。然后前部还有流体燃料漏出化作烟雾。由于前侧的飞行高度不断增加，总有一刻会在舰尾向下倾斜的过程中一边燃烧着下坠一边整个爆炸吧。
　　就算从下面赶上来，也已经来不及了。
　　向着远去的武藏，还有下方的同伴们，他在热浪中点了点头。
　　「实在是很抱歉啊。不过，还是有必要做给这个世界看的啊。」
　　这在历史再现上是不存在的，是违反历史记述的。可是，
　　「——要表现给世界看，三征西班牙，算是献出生命，不惜违反圣谱记述，也一定要达成目的。——老去的我这么做的话，年轻的她们就能将这件事当作外交的条件。“要不要采取和荒唐的总长一样的行为”这件事，能够作为和他国交涉的条件。」
　　这也就是说，
　　「王消失了的话，盘面就会焕然一新，这是故去的王所应尽的责任。」
　　前方，逐渐远去的武藏和自己之间，还留着这艘桨帆船的冲角。
　　「不管是用冲角来进行突击战，还是用舰首的炮塔来进行攻击，都没有实现啊。」
　　回想起了二十五年前的事情。
　　根据圣谱记述，在勒班陀海战中，三征西班牙的桨帆船舰队毅然实行了对奥斯曼舰队的突击，通过运用冲角以及舰首炮塔的打击，将本是地中海的威胁的奥斯曼舰队消灭了。
　　本该是这样。
　　结果历史再现并没有被遵守。在舰队中盘配置了装甲舰作为防壁的奥斯曼舰队，在应对桨帆船突击时将本应用作本队护卫用的这些装甲舰调到了前线。然后桨帆船的冲击被拖住之后，装甲舰又成了城寨一般，让其他舰队从外向里进行夹击。由于舰船数量以及突击行动等原因导致无法后退的三征西班牙尽管也努力迎战，可是结果仍然，
　　……近乎全灭。奥斯曼那边虽然也有很多舰船沉没，但似乎除了装甲舰以外都是旧式的舰艇。
　　奥斯曼利用了勒班陀海战，完成了舰队的新陈代谢。这就是结果。
　　那个时候自己在做什么呢。
　　大家都接到了上级的指示开始突击的时候，只有自己感觉到了敌人配置的奇怪之处，出发晚了一步。
　　并不是在战场上保住了性命，真相是根本没有战斗过。不过。
　　「因为我总是这个样子，所以那个时候被同伴们叫做“只是门第不错的男人”、“软弱男”之类的吧。」
　　所以在那个战场上，延迟出发也是常有的事情，听说别人这么说自己了。
　　但是代价却不可消除。
　　在没有失去自己的生命的反面，却失去了许多的东西。
　　「在战场中，那个时候大家都对笑着我说“就交给我们好了”。」
　　在上战场之前，自己的妻子那么说，
　　「还说“你要不是这样的话我们也会困扰诶”……」
　　那么，
　　「——抱歉啊。明明都说好了，从勒班陀回来之后要一起去火祭的啊。」
　　在因舰船自毁而发出的震动和响声中，二世这么说着。他微微地低下头，
　　「大家对不起了……」
　　想到了一个少女的事情。想到了现在已经变得十分出色的她的事情。
　　……似乎总是留给她苦涩的回忆啊。
　　背后，舰桥发出被火舌席卷的声音。热气从背后传来，舰船一下子倾斜了。机关部已经不行了吧。失去浮力也就是转眼的事。不过，正是在这种时候。
　　「痛苦的回忆，也就到此为止了。」
　　自己怎么样已经无所谓了，所以这句话，二世是对自己以外的某个人说的。
　　「——胡安娜君。」
　　说着，突然传来了一个声音。
　　「在叫我吗？总长。」
　　
　　
　　二世看着眼前站着的这个人。
　　在划出逐渐远去的轨道的武藏和自己之间。
　　在不断摇动的甲板上的是。
　　「……胡安娜君！？」
　　「Tes.，搭着圣•马丁前来进行回收工作。」
　　在热浪和火粉之中伫立的她，确实地点点头，这么说道。
　　「请问有什么事吗。——总长。」
　　
　　
　　尽管回应了对方的呼唤，不过对着面前坐着的这个男人。
　　……到底，该怎么做才好呢。
　　胡安娜在内心迷惘着。毕竟，眼前的他已经打算放弃包括自己的性命在内的一切了。虽然这不过是自暴自弃，但也知道他有他自己的理由。
　　从以前收到的信里，就隐隐约约感觉到了。他在和现在的一切都保持着距离。
　　即使自己说这说那的，也只是把无法契合的差异发泄在他身上而已，这也已经明白了。
　　所以现在，一定不可以说多余的话，胡安娜这么想着。
　　……对对，只有现在，不可以像平常一样变成那种严苛的对答——
　　「胡安娜君？」
　　因为思绪被打断，胡安娜不由得像平常一样说道。
　　「请给我安静一点总长。现在我正在思——」
　　……糟糕了呀——！！
　　胡安娜表面上面无表情，内心却已经转过身逃出去有三步远了。内心惶恐不禁，瞥了一眼面前的男人，结果他却摆出一副等待被训斥的表情，仿佛在说拜托快点结束吧。
　　……太、太好了。真的是太好了！
　　「——那么总长，一起回去吧。大家都会来迎接的。」
　　对这种仿佛自己并没有这么想似的讲话方式，胡安娜在内心叹了一口气。想着自己到底是怎么变成这样令人不快的女人的啊。不过他却说，
　　「不，可是，我要是回去的话……三征西班牙会变得很惨诶。」
　　这样的事情当然明白。如果他回返的话就不会是全新三征西班牙的，而诞生的是仅仅只有航空战力更新换代，但仍然是战败国的三征西班牙。只要他还是指导者 ，三征西班牙的航空战指挥力就会遭到质疑，这份战力也将无法作为外交和贸易的附加条件来使用。
　　但是，他说的那句，
　　「……我的消失，以及将全部都托付给你们的这个做法，是为了你们啊。」
　　对于这句话，胡安娜想要说点什么，可是脑子里只想到一个词。
　　……不甘心……
　　注意到的时候，眼角已经有泪滴滑落，然后眼泪一滴接一滴地止不住地落下。
　　……居然有这么让人不甘的事情。
　　「胡安娜君……！？」
　　「为什么啊！？我到底该怎么做才好啊！？」
　　对他的疑问，胡安娜用自己都没有想到的大声音这么喊道。那便是，
　　「到底要我怎么做，你才会比起过去更加重视我们啊！？」
　　
　　
　　真像小孩子吵架一样，她一边这么想着一边握紧双拳。
　　「是觉得有你在的话，不管受到什么样的损失我们都无法逆转形式是吗！？」
　　胡安娜擦了擦眼角。眼镜有点碍事。但是就算有点麻烦也就这么擦了擦，调整了一下略微有些乱的呼吸，然后她说。
　　「你是不愿意认同我们想要救你的心情是吗！？」
　　「————」
　　「为什么……」
　　为什么，
　　「比起被你救起的我……现在还是已经回不来的人那边更加重要吗？
　　这样的话，如果那个时候那个地方没有被拯救的话，我现在也会成为你最重要的人是吗！？」
　　「这个——」
　　「我呢，一直一直，一直在想着救了我的那个人的事情……！
　　想着要成为那个人今后的助力，想要能够帮得上叔叔的忙，还有，」
　　还有，
　　「想要待在你的身边……！！」
　　明明是这样，为什么。
　　「想要和你聊天的话，不是过去的那个我就不行什么的。现在的我，只有当时被拯救而现在却被又你抛下什么的……怎么可以……这么让人不甘的……！」
　　也不需要看着他的眼睛。只是把心中积攒的东西都吐出来而已，这么想着。明明是想来救他的，结果却变成了只是对他穷追不舍。
　　也不知道该怎么办，只是因为自己的不中用和不甘而不停地掉眼泪。
　　但是突然间，他抬起头来。
　　「胡安娜君！？」
　　什么事？刚想这么问，背后舰首侧那边就突然发生了爆炸。
　　诶？在意识到之前，胡安娜的身体就被推到了空中。
　　
　　
　　一瞬之后胡安娜意识到的是，自己被仰天推倒在有点灼热的地板上的事情。
　　「——没事吧，胡安娜君。」
　　压着挡在自己上身的是他。
　　状况大致明白了。被拉过去，被保护住，被搭救了。对于这个事实胡安娜呆住了。
　　「对不、起……」
　　「没事的。」
　　他像过去一样笑了。
　　「除了这种程度以外，我就什么也做不到了。」
　　这是，和过去说过的相同的话。被救起来之后，重复了许多次的对话。现在的话已经能听懂了。这是他所能做到的唯一的事，所以，
　　「……！！」
　　胡安娜从下面抱住了他，紧紧抱住不想放开。
　　「拜托了……！就这种程度也好，永永远远地继续下去吧！」
　　要说为什么的话。
　　「我就是被你的“这种程度”所拯救的呀……！」
　　才不要放手。脸微微向下，从最近处笔直地注视着他的眼睛。自己这是在强迫他，这么想着，但是不管用什么办法，现在也不能让他再转向过去。
　　「你讨厌我吗？从书记那里，打听到了你对女性的偏好，……我也是努力过的哦？性格虽然是这样了，那么就只看外表，也讨厌吗？」
　　「不是，这个，那个男的真是岂有此理……，啊，不是，我说啊？」
　　「作为救了我一命的代价，……不管对我做什么事情都可以哦？」
　　「等、等等，冷静一点。」
　　就在二世舌头打结的这一瞬间，从被破坏的舰桥那里突然出现了一个人影。
　　是誾，她一边环顾四周。
　　「副会长，请快点带总长离舰。再有几十秒就要——」
　　看到这边的誾石化了。二世也石化了。但是胡安娜动了，她抬起头，把他的嘴唇和自己的重叠在一起。
　　虽然他惊得不知如何是好，但是胡安娜没有放开，紧紧地抱住，全力地渴求着他。
　　「……哈。」
　　经过了数秒钟，终于开始呼吸。他慌慌张张地。
　　「胡安娜君！？——啊，不是，誾君，这个是，那个。」
　　「Tes.——就当作是那样吧。」
　　「呜哇结论下得好快！喂，胡安娜君！太、太狡猾了刚刚那样！！」
　　那么，胡安娜尽力强装出笑容。
　　「那么，下次可不许擅自偷跑……要让我听到你正经的回答哦？」
　　在二世沉默的这段时间，身旁的空中一艘舰影出现了。并不是从空中驶来，而是仿佛要劈开夜空一般，从前端开始逐渐现出身形的朱红的舰影。
　　「圣•马丁。三征西班牙的隐形舰——也是总长你的船。」
　　
　　
　　我的？这么说着起身的他，胡安娜紧抱住他一起站了起来。
　　然而他却左右摇了摇头。
　　「不是的。我已经那么命令过了，我的袭名解除，还有向你的转移。」
　　「Tes.，不过那之后我对自己的暴露的谎言说了“这些都不算”对吧？」
　　「Tes.，“刚才的全都不算”的确是这么说……」
　　他似乎察觉到了这句话的意思，然后表示框中，身在主力舰队舰桥里的房荣出声道。
　　『说是说“刚才的”，到底从哪个地方到哪个地方才是“刚才”呢。』
　　「这样的事情，当然对我们最方便的地方。比起那个，总长，请看。」
　　胡安娜就这么抱着他，在倾斜的甲板上看着东方的天空。在那里有武藏的身影，不过那八舰却。
　　「在调头中……？」
　　「Tes.，圣联——M.H.R.R.似乎给圣联发布了通告。由于武藏以佣兵的身份在进行着圣谱记述的越权行为，还有我们来这里营救总长的原因，……无敌舰队海战还没有结束。」
　　「那么……」
　　所有的话都归到一处，对不起，地道了声歉，胡安娜却摇了摇头。
　　「至少我的伪装已经结束了——但是我会去拯救，然后也请你来拯救我。
　　这都是为了让一切按照我们原来的预定进行，难道不是这样吗？」
　　
　　
　　「总算能照到这边的影像里来了吗。英国的时候因为管制所以只有声音，弄得什么是什么都搞不清楚。」
　　昏暗的圣堂之中，依诺森用宽屏的表示框看着武藏和三征西班牙的相对。
　　虽然其他的人都已经回家去了，不过表示框的右上方，连接着实况通神的人们的名字还排列在那里。这些名字的其中之一，叫做奥琳匹亚的女性的名字在发亮。（译者：Olimpia Maidalchini，史实中是依诺森的义姐，袭名者是义妹）
　　•教皇妹：『哥哥，为什么M.H.R.R.的主张要由圣联来传达啊？』
　　•教　皇：『说什么传达不传达的，平时没有开会的圣联本来就是个转达组织哦。』
　　•教　授：『如果默认了武藏的佣兵行为的话，对于用佣兵组成战士团的M.H.R.R.来说会很麻烦吧。再怎么说面对皇帝的旧派方面，存在领邦独立派的改派那边和武藏联手的威胁，而且也不能给敌国送去这么强大的战力啊。
　　在三十年战争中和M.H.R.R.敌对的六护式法兰西，现在好像在对这封通告表示坚决抗议啊。』
　　•教皇妹：『教授好—厉害。』
　　这种程度的知识就算是我也是知道的啊，依诺森在心里这么想。想归想，他通告圣联发来的通告一览观察各国的反应，最为在意的还是英国的反应。
　　「英国现在，虽然对于武藏的佣兵行为的抗议保持无视的抗议态度，不过关于无敌舰队海战的继续问题，还是不得不承认啊。因为如果不予承认的话，整场战争都会变为不存在，让武藏来代行的意义也就没有了啊。
　　M.H.R.R.的通告，真是令人不快。要是认同佣兵的话就是无敌舰队海战继续。要是不认同的话海战就消失吗。虽然说的都在理……真是有羽柴风格的通告。」
　　•教　授：『我们这边怎么说？』
　　•教　皇：『和英国一样吧。既然羽柴在利用极东的历史再现策划向K.P.A.Italia的进攻，武藏成为佣兵这个选择就很有意思了。因为武藏身为异教而非异端，所以对K.P.A.Italia来说也有雇用的余地啊。另外，要是三征西班牙在这里就把武藏打垮了的话，这样也不错吧。』
　　再就是在现在的状况下，武藏和三征西班牙到底哪边会胜利的问题了，依诺森想着。想着到底要跟谁询问对现状的预测呢，作为结论，
　　•教　皇：『立花•道雪，作为原西国无双，你觉得女儿，立花•誾的表现怎么样？』
　　•雷　切：『Tes.，觉得虽然还是个力量很不稳定的毛头小子，不过好歹过得还是很充实的。鄙人觉得和宗茂一起，做出离家这种选择是向着的好的结果迈进的。』
　　•教　皇：『女婿身受重伤也算是好的结果吗？』
　　Tes.，立花的父亲这么回答。
　　•雷　切：『对于拥有力量的人来说最容易忘记的就是，自己永远都是不成熟的这一点。鄙人就是，由于事故变得半身不遂之后西国无双之名才开始传扬。虽然在事故中我身受重伤，女儿也失去了双臂。』
　　停顿了一息的时间，原西国无双，这么说道。
　　•雷　切：『在年轻的时候失去许多东西，这也许是立花家的作风吧。』
　　
　　
　　三征西班牙主力舰队对武藏八舰。
　　相距约二十公里相互接近的两方舰队，现在正在进行对各自立场和现状，以及对手战力的分析确认当中。
　　虽然两阵营间尝试了通过随便战斗一下来解决问题的方案，可是由于M.H.R.R.的通告以及各国态度的强硬化，战斗现在仍将继续。
　　这是各国，尤其是改派诸国在了解到将武藏转用为战舰的意义之后的结果，而对三征西班牙，也通过外交官们接到了若击沉武藏就能获得战后支持之类的联络。
　　战斗的继续虽然是以M.H.R.R.的通告为契机，对于各国来说，这也不失为一个让三征西班牙和武藏两败俱伤的机会。
　　然后，在被迫接受了这一结果的三征西班牙这边，在圣•马丁内部正在进行着紧急会议。
　　
　　
　　巨大长方形的圣•马丁舰桥，由于上方架设着巨大的低速炮因此天花板显得有些低。不过此时此刻，在这个强化了耐爆性的舰桥部中，胡安娜在中央展开了战场的模型图正说着话。
　　她指着在三征西班牙境内沿南北方向展开的三征西班牙主力舰队，以及舰队东面，位于英国国境内的武藏，这么说道。
　　「——半毁状态的武藏，比起战力上的胜利应该会更加重视圣谱记述再现上的胜利。
　　也就是说，试图使无敌舰队海战的最终阶段“三征西班牙舰队的撤退战”成立。
　　我们将要进行撤退，……也就是要让我们做出这样的动作。」
　　「那个，撤退战的成立条件到底是怎么样的啊？胡安娜君。」
　　「Tes.，撤退战的成立条件是，武藏在三征西班牙的领域内击沉我方舰队的舰艇。通过这个行为三征西班牙就会变成“逃往本国还被追击并击沉”的状态。」
　　吸了口气，她仿佛在抚摸着主力舰队的模型一样表示着。
　　「在我方看来，可以的话也想派出牺牲舰艇让对方击沉，只付出最低限度的损害就结束战斗。可是现在，圣联的监视变得比刚刚还要严格。虽然半毁状态的武藏能够说是“已经进行过战斗”，可是无伤的我国舰队就和没有进行过战斗行为一样，所以只是派出牺牲舰艇这种程度的方法，想要让圣联认同无敌舰队海战的成立是行不通的吧。」
　　「……我，还真是做了多余的事情啊。」
　　二世叹了口气。
　　「结果还是变成原来的流程的话，既然我已经给予了武藏那么多的创伤，我们这边不受到损失的话也实在说不过去了……」
　　「也并不全是坏事哦。总长。」
　　胡安娜亮出表示框这么说道。表示框中，身在主力舰队那边的房荣耸了耸肩笑着接过胡安娜的话头。
　　『就是说呢。——给予武藏损伤就已经是足够的战果了，毕竟这样我这边不需要太多损失最后就能结束啦。而且我们本来就是有和武藏交战的必要的，对我们来说巧妙地让无敌舰队海战成立的方法，……总长应该已经注意到了，对吧？』
　　被这么问到，二世像要附和一样吸了口气。
　　Tes.，这么回答的他，对着舰桥内的人们这么说道。
　　「击沉武藏，或者让武藏的撤退战失败，让无敌舰队海战变成“发生过的事情”的方法……和过去在勒班陀，大败的我们却成了战胜方是一样的。」
　　要说为什么的话。
　　「现在的这个状况正是由于圣联的只是。如果失败的话，就能够说是由于圣联横插一脚的结果。由于圣联是不可能承认自己的失败的，因此无敌舰队海战就会被进行以“成功了”为原则的解释吧。」
　　Tes.，点头的是胡安娜。
　　「要打赢武藏——为此现在要对半毁状态的武藏进行攻击。
　　基本上，我们要将主力舰队放在三征西班牙这边，作为“后阵”进行炮击。用远距离炮击诱导武藏的重力障壁向侧面方向展开，从上空让武神团“圣地亚哥骑士团”进行攻击。然后从打开突破口的位置把副长他们送进去，以首先占领其中一舰作为基础战术。
　　由于武藏各舰的表面装甲破损，因此不必考虑武藏的突击战。只要总长散布的干扰箔片仍然存在，隐形航行也不能进行。」
　　「Tes.，做到这个地步决出胜负已经无可非议了。不过大家，一定要小心注意。就是不知道会发生什么才是现代战争。虽然是刚刚隔了好久才体会到，因为武藏里面都是些为所欲为自由散漫的家伙，虽然各种的起跑都很糟糕，不过要是行动起来就很恐怖了。——请绝对不要手下留情。」
　　对比齐呼Tes.回答的三征西班牙，武藏这边也在进行着短时间的讨论。
　　在武藏的舰桥中，包含接续通神的，武藏的主力们集合在这里。
　　
　　
　　在武藏的舰桥内，正在发生由当作战斗粮食准备的便当引发的骨肉相残事件。
　　「啊，不知道什么时候在下的牛奶被换成咖喱了啊这个……！？」
　　『那个，我的商馆那边送来的烧肉便当有没有送到你们那边去啊？』
　　「就小生记得的部分，刚刚老师好像抱着叠起来的好几个啊呜啊呜地在吃啊。」
　　「喂，站住托利君！不许对我家神社的葛叶便当“葛小子”出手啊！」
　　「啊啊？还没明白啊浅间！就是这样的名产才好啊名产！话说啊浅间！你也是为什么会在便当里面还附带了酒啊！神道式咪咪光线用的燃料啊！？」
　　「才，才不是啊！是名产啊名产！托利君刚刚不也这么说的嘛。」
　　「嚯嚯，托利大人喜欢名产是吗。那么，尝尝赫莱森制造的青雷亭名产“可乐便当”怎么样。素材百分之百是黄油可乐饼加皮革可乐饼加青草可乐饼共计三可乐。不管哪一个根据最优判断大概都是很美味的——至少外皮是。」
　　「啊咧——！？这个不能说是可乐饼不如说是难以形容的炸制品不是？」
　　总之把青雷亭送来的全部都堆到托利面前这一点大家都同意了。然后和从英国飞来的运输舰那边开始了经由通神的会议。
　　首先是正在泡茶的“武藏”说。
　　「统合各舰舰长的自动人形的意见之后，根据燃料情况短时间重力加速还能进行三次。
　　另，即使使用重力航行后由当前坐标向IZUMO移动，三小时后，在到达IZUMO之前就会被三征西班牙舰队追上。——以上。」
　　『这样说的话，就是要继续战斗了呢。巴尔乌弗特君，能拜托你继续担任指挥吗？』
　　「嗯—……，嘛，也没有换人的时间了呢。……在下来做吧。」
　　真的可以啊？大家向阿黛尔投去这样的视线，涅申原的声音也再一次确认。
　　『没问题吗？巴尔乌弗特君，要是有什么不方便的话，我和“武藏野”她们的交换也是能代行的就是了。』
　　啊，不是，阿黛尔苦笑着。
　　「也考虑了很多自己的事情，而且书记也对在下有恩嘛。」
　　「……恩？」
　　对于大家的疑问，阿黛尔看着传送涅申原声音的表示框。
　　「以前，英国的那三位还有莎士比亚氏攻来的时候……最后的直接负重是朝着本人打下来的，不过最后却是书记代我挡下了那一击啊。
　　书记脚部的那个，骨折，并不是因为从货物的洞里掉下去了，而是因为帮助了在下。
　　——之前都没有讲出来的机会真是对不起。真的很感谢你。」
　　大家对视了一下，都用手指或者筷子戳着英国那边穿来的表示框转动。
　　「装帅啊……」
　　『呼呼呼你这个历史宅，专门冲着眼镜娘一个劲地竖旗对吧！？刚刚也和莎士比亚搞什么交换日记一样的东西真是青春大爆炸啊！像刚刮过胡须的痕迹一样青涩的感觉呢！』
　　『才不是交换日记是交换恶意啊那个。再说了，英国袭击的时候也是，巴尔乌弗特君在那种地方被直击的话品川就不得了了对吧？就是这样的事情啦。这种事情，就算我或者什么自己人说出来，听起来也像自我辩解一样所以我也没提就是了。』
　　对他的措辞大家回以苦笑。听到了苦笑声的涅申原吸了口气。
　　『作为总目标的是，通过让三征西班牙的撤退战成立而赢得海战的战争。
　　不过为了这个总目标，需要以下几个小目标的达成。
　　•让航空武神团的沉默化
　　•停止敌方主力舰的炮击
　　•对敌方的登陆部队的迎击
　　之类的还有呢，不过最难办的就是，
　　•敌方旗舰圣•马丁的击沉
　　就是这些。不出意外的话，武藏压制住主力舰队将要让撤退战成立的话圣•马丁就会出现了。所以说——不想办法将其击溃是不行的。』
　　『就白魔术来看真是相当攻击性的提案呢。不和那艘隐形舰对战的话不行的吗？』
　　『Jud.，毕竟武藏就是由于那艘船的攻击而导致破损的。不在这里将其击溃的话，之后与他国交涉的时候，就不能显示出武藏在战力上的优越性了。
　　另外在现在的圣联中，三征西班牙是最强级别的国家了。同其航空战力冲突并战斗到底，并且还将其旗舰击溃的话，今后武藏的地位就会大幅强化了哦。』
　　「那么，战斗的趋势会是怎么样的，书记有在考虑吗？」
　　啊啊，涅申原的声音这么回应阿黛尔的提问。他提出的预测是，
　　『基本上是由主力舰队从远方炮击，然后应该就是武神团的攻击了吧。如果能够撑过武神团的攻击的话，圣•马丁肯定就会出现了。
　　所以只要抢先将其击沉，或者是捕捉到其位置之后确定对应手段了的话，就可以对敌方主力舰队突击了。
　　在确定对圣•马丁的对策之前武藏不可以移动，移动的话由于噪音会让位置捕捉变得困难，被还以炮击的话也无法避开。利用重力障壁进行防御，尽快捕捉到圣•马丁的位置——能够捕捉到的话就能赢。』
　　
　　
　　于是距离接近到十五公里的那一刻，双方各自采取了行动。
　　首先在三征西班牙这边由主力舰队开始炮击，航空武神团的十五架武神“猛鹫”，装载着完全航空装备从空母侧面的待机室中向夜空飞出。
　　相对的，武藏则是大家都在各就各位中，两个人影登上了武藏野的船头。
　　武藏总长兼学生会长葵•托利，以及公主赫莱森。
　　看到他们站在了视线所及的位置上，大家越发凝神戒备起来。
　　然后一方面武藏将舰首朝向敌方主力舰队以减少着弹面积，一方面敌群之中，圣•马丁像要劈开天空一样转向隐身航行。武神团的十五机的轨迹靠近其身影消失的空域同时，敌方主力舰的第一批炮弹也开始震动“浅草”的船头。
　　第二次无敌舰队海战，现在开始了。
　　
　　
　　[[IMG,70264543dd93f0f91945b3823db666fa,823,1200,178491]]
　　
　　
　　●第二次无敌舰队海战●
　　托利「姐姐！姐姐！总之大家都骚动起来好像要去下一家继续喝一样的状态啦，实话说我还是不太清楚状况所以能不能解释一些咧！？」
　　喜美「呼呼呼你这个骚弟，贤姐我就暂且给你用图示说明一下吧。还有也差不多也是想要把各舰的概要拿在手头的的时候了所以要记住哦。」
　　●武藏概略图●
　　左舷一番舰         右舷一番舰
　　浅草               品川
　　中央前舰
　　武藏野
　　左舷二番舰         右舷二番舰
　　村山               多摩
　　中央后舰
　　奥多摩
　　左舷三番舰         右舷三番舰
　　青梅               高尾
　　●战场概括图●
　　〓〓〓三征西班牙主力舰队〓〓〓
　　武藏在捕捉到圣•马丁的位置之后因为确保了安全而能向三征西班牙舰队突击。
　　通过在三征西班牙境内击破敌舰而使撤退战成立。
　　武藏           隐形中的圣•马丁
　　
　　
　　托利「总——之现在就只是噗哟噗哟地漂浮着而已的状态对吧。不过圣•马丁什么的，名字稍微有点在意啊，不是马钦或者弗丁什么的吧！」
　　喜美「不对你啊都说了那是西班牙语了啊。」
　　
　　
　　