　　
　　[[IMG,502f9e62c83c8982a4c034231ad209b9,824,1200,174650]]
　　
　　
　　
　　第六十六章 『天上天下的送行人』
　　
　　
　　那个想法是
　　在过去的一点上发生的事
　　配点（对等证明）
　　
　　
　　房荣看见眼下一直线向上飘来的飘忽不定的云雾。
　　自己知道是什么东西要上来了。那是武神。
　　地摺朱雀。
　　原本以为是和道征白虎同样是的四圣中的一个。但是无法发挥作为四圣的力量 “山川道泽”中由朱雀负责的泽的能力。只不过是模仿四圣的武神而已。
　　这样的话就没什么兴趣了，房荣这样判断到并向道征白虎发出指示。在OS上发动的驱动控制情报术式变化为空中格斗战。接着又追加上，
　　「加上下落时速度的缓冲，不可以放水。」
　　在OS表示框大量涌出的同时，白虎向着眼下的方向两肩展开了。在两肩上出现了模仿虎头的炮门，
　　「超震动破碎炮“咆吼列化”——」
　　发射。面对从下方飞上来的铁块，以最大威力迎击。
　　接着就在下方正面。在夜晚气息中，近距离，大气颤抖着，飞过来的敌人，
　　「——！」
　　与其说是碎掉，不如说是散开了。
　　但是，房荣看见。首先上升并被击碎的铁块是，
　　……是武神用的缓冲用装备！？
　　是在三河一战是见过的东西。被射向空中的地摺朱雀的脚还有胸部，手臂，都装有大型的缓冲机构。不过只是当情报来理解的。但是，房荣看见，
　　……相反！？
　　地摺朱雀上下相反地飞着。
　　房荣思考着敌人行动的意义。
　　……脚朝上的话——。
　　应该是打算在脚上的缓冲机构被超震动击毁之前，蹬在上面，横向飞出去。
　　武神虽然很有分量，但如果保留着上升时剩下的冲势的话还可以靠着余力在空中飞行。这时，将脚朝上的话，手就朝下。就能在擦身而过的瞬间从后面抓住自己了吧。
　　那么来的方向只是左右中的一个。房荣一瞬间，
　　……右！
　　就在红色在空中出现的一瞬间。道征白虎的右爪在空中挥下。
　　
　　
　　要打中了。能抓到。撕碎。
　　所以行动了，就在房荣这么想的时候。
　　在道征白虎的上，该来的反动冲击并没有来。
　　不经意间，朱雀的朱红色在空中做了回避运动。
　　……诶？
　　地摺朱雀本应是地上用，作业用的。而且通过圣联的年鉴的情报，还有在英国的情报员所说的话，武藏应该是没有航空用武神的。
　　那又怎么能在空中做回避动作。为了解开这个疑问，急忙转向右边，只见在那赫然出现了三个沐浴着月光的十字架。
　　两个是武神用的飞行器。另一个是张开双臂的朱红色的武神。
　　记得见过这样的飞行器。三征西班牙的武神使用的东西，
　　「……是三河战中魔女击坠的武神的翅膀！」
　　朱雀背上的十字翼让大气扭曲着。从一条直线猛冲过来的三重十字架中，房荣的确听到敌人的叫喊。那是叫做直政的戴着义肢的女性的，很难称之为命令的叫喊，
　　「——给我击中！！地摺朱雀！！」
　　
　　
　　机关部的重任仰望着上空发生着的武神间的激突。
　　人群中，负责整备地摺朱雀的大被身旁的外公问道。
　　「虽然装备上了挺好，但是不是有些勉强啊？」
　　「因为不停地说想飞起来实在太烦了。明明只是想证明一下翅膀的性能，结果三天彻夜工作，咔嚓咔嚓的声音现在还在脑子里响个不停。
　　嘛，不过用今后的整备权作为交换，得到了“不管是什么改造都做”的权力呢。」
　　「在下面的的检查区吵闹的是你啊。怪不得没人来我这里投诉你们太吵了。」
　　「啊，对不起，添麻烦了？」
　　「有必要的话就没问题。没有必要的话倒更是好事了。」
　　听着外公的话大双手抱胸点头。
　　「嘛，本来地摺朱雀的构架就很轻，所以就没把出力调得那么高。
　　所以虽然第一次攻击就分胜负了，但是阿政学姐却说这样就可以了。还说不让那个白虎接近舰桥这一点很重要什么的。不过——」
　　接着，外孙女指着天上远去的红色，
　　「那个朱雀的事，大家，到底知道多少啊？」
　　「我们大家谁都知道的。和直政是一个班的，……总长他们也一样。」
　　原来如此，大说道。但是，她说。
　　「被毁了的话就糟了吧？那个……」
　　「就算明知如此，不也只能硬着头皮上吗。直政已经决定就这样和大家一起战斗下去了。所以——」
　　泰造和大家一同向天空望去，
　　「你也助威吧。」
　　就和这句话同时，夜空中响彻巨大的激突之声。
　　
　　
　　白色的武神受到了朱红色武神的身体冲撞。
　　位置是右侧下腹，方向是从右侧来的。不过，面对朱雀抬起的左膝所带来的冲击，道征白虎想用反手用右手爪子反击。
　　接着，在空中地摺朱雀向腰的侧部展开翅膀，让身子向后仰。
　　钻入了白虎挥起的右臂下方，不过，
　　「——攻击脚！地摺朱雀！」
　　瞄准的并不是侧腹。白虎的前臂大半被地摺朱雀的双膝所捕捉到了。
　　从前，一条腿没能压制住左腕。所以才两条腿一起上，
　　「拧过来——！！」
　　紧接着的瞬间。以纠缠着位置为支点，地摺朱雀像钟摆一样向白虎背后拧了过去。
　　接着又伸开两臂，将白虎的左臂从背后扭住。
　　这样，道征白虎的两臂就被朱雀用双臂双腿反扣在后背。
　　朱雀在白虎后背上，翅膀向上横过来。接着，
　　「拧紧！！」
　　地摺朱雀让作为腹肌的缆绳活塞直冒烟地将身子弯起来。后背像弓一样弯曲，向天空拉扯。
　　驱动音咆哮着，道征白虎的两碗朝后背像鸡翅膀一样被吊了起来。
　　虽然从双肩能看出道征白虎有反抗的意思，但在这个状态下能用的驱动系统少得可怜。
　　地摺朱雀也同样，全身的力量都集中在捕捉两臂上了，但是，
　　『——！！』
　　朱雀全身动摇着。
　　有负荷。道征白虎一瞬间发出多次意图挣脱朱雀束缚的攻击，这样就使地摺朱雀的束缚中产生空隙。虽然朱雀想更加用力绞紧，但是生自空隙中的微小的误差、力道的角度的不同而产生了错位，想要勉强抵抗这股力量却又，
　　『……！』
　　地摺朱雀的四肢，突然喷出了热浪。
　　由于两架机体动力的差距，令朱雀的驱动系统一瞬间到达了极限。
　　所以直政做出了指示。那是对和驱动系统不同的部件所下的命令，翅膀，
　　「砸碎它地摺朱雀！」
　　如同所说的一样，地摺朱雀扇动着翅膀。不过，但并不是为了向前飞。而是为了将白虎的两臂吊起来了而闪动的翅膀。
　　空气在正面爆发了。
　　地摺朱雀用尽全身力气飞起来，将白虎的两臂拉向天空。
　　接着白虎的两臂完全被钓上空中，身体在空中翻滚着。
　　翻滚着。
　　
　　
　　……能拉下来！
　　直政相信自己的战技有效。
　　从前本想用地摺朱雀制止对方所以选择了激突的办法，但是结果却是自己惨败。
　　打击战没有用的话，就只能用摔投技或是关节技了。
　　但是，对手的确也相当强力。所以，
　　……练习对手是弥托真是帮大忙了。
　　自己的体术。吃了弥托不少下，——不对不对真是没少学弥托抓住对方的手扭过来然后扔出去的招式，也多亏如此，打击方的对手有了着落。
　　但是，受到得攻击是耳光而不是爪击，还挨了好多下。但是相对地自己也变强了，不过训练之后回来的路上总让自己请客吃烤肉总感觉不值当。而且鹿肉味道还很重。弥托也根本不吃菜，喝酒只能喝红酒又是禁烟席。
　　接着得到的结论是，只要瞄准空隙然后钻空子这样简单的事实。
　　所以让对方突然看见自己飞起来，从对方身边发动攻击。
　　抓住，固定，然后钓上天再扔下来，
　　……头朝下砸在什么地方吧！
　　要是成功的话就赢了。虽然那之后会变成什么样无从得知，但敌人毫无疑问会错过舰桥。那样的话，直到武藏冲进西班牙舰队为止多摩舰桥不会被破坏。
　　所以，这样飞上去，让其自由落体，
　　……赢了……！
　　不过就在这么想着的时候，在视野中出现一个敌影。
　　江良•房荣。
　　站在道征白虎肩上的房荣，在夜幕中望向这边。
　　稍稍挑起眉毛的视线和自己的视线相交，好像在空中发出响声一般对峙着。
　　紧接着，她的身边道征白虎的OS用表示框连续显示出来。
　　「道征白虎，把它卷进来。」
　　啥？就在直政完全不理解的目光中，光芒闪耀着。白色的光，是道征白虎的OS所发出的光。不过白虎的表示框却将朱雀包围了起来。
　　……想把我卷入OS的同一处理化中！？
　　就在觉得自己想不明白这个问题的时候。明白了这么做的意义。
　　下落的方向变化了。是向着朱雀的背后。而不是白虎的头上，
　　「这是——」
　　朱雀在白虎的肩膀上成弓形固定住身体，在其左侧。流体光构成的小麦的原野出现了。
　　……！？
　　下落的方向并不是下面，而是白虎所造出的原野之上。而且角度也并不是白虎的头的方向，而是是后背。如果这样落下去的话，垫背的地摺朱雀会被砸碎，
　　「！！」
　　激烈碰撞。
　　
　　
　　房荣看见地摺朱雀的左肩和左臂。还有左侧腰部从根部被破坏掉了。
　　破坏的理由是，自重和道征白虎的重量。
　　虽然白虎的手臂被吊了起来，但展开头部和手臂所造成的角度，并使其向地面坠落。接着打破三角形，让头和手臂成一条直线的话，在三角形中心的朱雀就会被击碎。
　　所以房荣这样做。
　　让向后仰倒的白虎站起来，使其朝着多摩舰桥沿着自己做出来的路奔跑就好。但是，
　　「地摺朱雀——！！」
　　在背后的假想地面上，冲击的震颤还没有退去的朱雀，站了起来。硬是跳过了白虎的头顶，紧紧抱住白虎的脸，缠住不放。
　　真是了不起，房荣这样想到。
　　敌人，将道征白虎的头部紧紧抱住，夺走了白虎通过感觉素子来进行自我判断的能力。
　　但是，面对想从头顶进攻自己的朱雀，房荣用白虎的右爪全力一击。
　　瞄准了躯干。接着被打中的是胸部。贯穿了左侧的装甲服，把胸部关节还有缆绳活塞切得粉碎，白虎之爪将眼前的朱雀砸在了假想地面上。
　　和冲击音一同，朱雀和眼前的假想地面重重地冲击到一起。
　　成大字仰面朝天。内部构造因为一击爪击而暴露出来，心脏部也露了出来。
　　同热气和和蒸汽一同露出来的还有正在跳动着的机械群。
　　『——！』
　　朱雀爆发出悲鸣般的叫声震动着大气，接触到大气的主驱动系喷发着白色的蒸汽。
　　如果是普通的武神，在那里应该有装有操纵者的透明圆柱流体槽才对。不过，如果是像这两台一样的外部操作式的话，
　　……就应该是管理全身用的神经主干器才对！
　　如果要是将其击碎武神就会停下。但是，
　　「……诶？」
　　房荣发出了疑问的声音。眼前反射着月光的并不是包裹着辅佐脊椎的人工神经的铁壳，
　　……为什么，本不需要的操纵者所在的流体槽会……！？
　　
　　
　　房荣的正面。就在伸手可及的地方，有一个用特别厚的防爆玻璃做的圆筒操作室。内部装着青白色的贤水，水中能看见细长的鸟居型表示框。
　　在表示框中映照人影。本来这人影就应该是操作者。但是现在看见的并不是接受过训练的男人或者女人，而是还未成年的少女，再加上，
　　「……！？」
　　被处理成青白色平面的人影，只有脸和上半身，还有身体的一些零部件。
　　奇怪，房荣这么想到。如操作者搭载在武神中，身体有所缺损的话，肢体上会显示出不同的颜色，或者有标记解释。
　　但是表示框中的她并不是这样的。这也就是说，
　　……因为什么理由，而把受到重伤的少女塞了进来！？
　　在她的周围，有小小的表示框飞舞着。在鸟型表示框上写着朱雀的字样。但是，在它们的中央，在细长的鸟居中睡着的缺损的少女是，
　　「我的妹妹。」
　　在朱雀的肩上，站着半张脸被血湿透的义肢的女人。
　　「村子遭到袭击的时候，地摺朱雀怎么也启动不了，所以就在好像完全无力回天的时候，妹妹说话了说。明明都已经快要失去呼吸了，还在说“用我吧”。」
　　所以，
　　「就用了。——就是这个我用的。」
　　「……！！」
　　条件反射地动了。虽然不明白怎么回事，脑子里突然有了拒绝的想法，房荣想要结束对方。进攻着，“让你没法使用”，这样判断着。
　　但是，
　　「地摺朱雀！——站起来！」
　　意义是明白的。硬是让其站了起来，就是说想要阻碍这边的行动。但是，
　　……停下！
　　尽管好像能理解对方所说的话和眼前发生的事，但自己却无法理解。就好像想要封闭起自己的心中无法整理好的东西一般，
　　「制止她！道征白虎！！」
　　白虎回应了。就像要咬住展开翅膀想飞起来的朱雀一样，展开了两肩发射出了超震动破碎炮。但是，
　　「————」
　　但是，房荣发现，就在超震动的奔走的前面，没有任何地摺朱雀的崩坏音，碎片。有的只有，在同一位置继续躺着的朱雀，和其背后与地面之间的，
　　「水……？」
　　在地摺朱雀身下，有用流体构成的背景。
　　是湖沼。
　　
　　
　　不知道为何并没有崩坏的地摺朱雀，而且身下还出现了流体的湖沼。看着这场景的房荣，才意识到自己的周围出现了新的光芒。
　　开始是地摺朱雀的胸前，暴露出来的流体槽表面闪烁着的OS表示框。
　　那同样也是少女的模拟图，闭着眼睛，缓缓张开嘴，接着朱雀应和着，
　　『————』
　　朱雀尖声，摩擦着一般的声音，鸣叫着。
　　应和着叫声，红色的表示框连续出现，在地摺朱雀的各个部位，还有直政的周围展开。表示框上明确地写着，
　　『四圣式武神三型“地摺朱雀”：初动作确认：——初期启动开始。』
　　启动了。而且是进行初次设定的出启动。
　　房荣咽了口口水。
　　房荣，本来认为这台机体不是四圣。不过，现在看来是误会了，
　　……至今为止，四圣的OS都并没有真正启动吗？
　　不可能的，房荣这么想到。要说为什么，因为武神是必须完全启动才能工作。OS之类完全启动了才能完成。至今一直启动着的武神，OS却没有真正启动过，这样的事是不可能的。
　　但是，
　　……如果第一次启动时失去了OS的大部分和人工头脑，取而代之的是，装入濒死的少女会怎么样？
　　接着，
　　……合一了的少女的意识，将缺损的OS补完，并同化了会怎么样？
　　将说出“用我吧“的少女优先使用，一直动作到现在。恐怕是通过基本的自动驱动，利用没有意识的少女的感觉，并依靠姐姐的指示来移动的吧。
　　因为那是少女的意识。
　　但是，作为OS的少女身陷危险的话，为了保存朱雀自己，
　　「朱雀为了保护她而出手相救了吗！？」
　　道征白虎的OS为了将其砸到地上而做的同一化处理也是契机之一吧。
　　为了抵抗己经启动的同一OS所带来的危险，朱雀的OS启动了。
　　就是这么回事。
　　正面的湖沼正在扩张着。那是自己这边的原野转化成的东西。道征白虎虽然为了自己的路不被吃掉而展开多个保护的表示框，但是没用。既然是自己带进来的，内部的同一OS会将这边的防壁从内部击破。
　　而且如果地摺朱雀的能力是“山川道泽“的泽的话，
　　……水！？不，这是——
　　「天空！？」
　　在湖沼中映照出天空。蓝天。是这里没有的蓝天。
　　房荣理解了地摺朱雀没有被破坏的原因。朱雀的背后的湖是天空的话，
　　「……就是说在无限的天空中“下落”啊！？」
　　就像阿基里德和乌龟的悖论一样。那薄薄的湖水是有着无限空间的天空。
　　虽然扩展开的水面是平面，但地摺朱雀的翅膀在那其中却展开了。
　　同时。突然道征白虎摇晃着。
　　下落。
　　在空中诞生的平面的湖沼之上，朱雀和白虎的位置还有高度都没有变化。
　　但是，下落。因为虽然是平面，但其中的天空却是无限大的。
　　那其中的人只能一直下落，但是拥有翅膀的朱雀扬起背后的十字，
　　『……！！』
　　上下颠倒了。
　　
　　
　　武藏舰上，多摩上空，只不过有三十米，但是因为湖沼的超高高度，道征白虎重重地砸在了甲板边缘的停机坪上。
　　撞到的地方是角。就像垂直下落body slum一样，甲板的侧壁被砸碎碰撞着。（译者：摔跤中抱起再扔出去）
　　碰撞着。
　　与金属破碎的声音一同，白虎的右臂断裂，脚和右侧的大腿一样错位一般从根部都不能动了。还有胸部的主装甲在一瞬间粉碎，下面的驱动系统露了出来。
　　就好像无视破片飞散的二次巨响一样，白虎因为冲击的反动而跳起，
　　『——』
　　滑动一样，只是无力地向下，朝海空之间落下。
　　在下落的白虎的肩膀上，有一个散开头发的女人。
　　「……！」
　　房荣在风中喊了些什么，但被风吹散了。只是她抬头望见头上有两轮月亮。
　　月亮前，有两个十字，还有像被吊起来一样的半个身子的武神在漂浮着。
　　是缓缓从空中降落的朱雀。但是，那身影并没有任何力量。OS停止工作，只是靠自动驱动实现最简单的下落。
　　视线从朱雀身上移开，房荣望向眼下。下方，捡起逃离的隆包他们的小型舰在那里。
　　但是，舒了一口气的同时发现少了一个人。
　　「誾还在武藏上战斗吗！？」
　　就像回答她的问题一样，武藏上炮声响彻。
　　立花•誾就算失去撤退的机会也要战斗下去。
　　
　　
　　