　　
　　[[IMG,3d42b40bb20ece7a5fc9261cec87e1d8,815,1200,108441]]
　　第六十二章『高空的攻击队』
　　发现破绽了的话
　　应该要怎么办
　　配点（攻击）
　　最初在多摩甲板上发生激撞的，是三征西班牙田径部的小型舰艇。
　　利用冲击从甲板上助跑跳远的他们，在飞翔的过程中从高处再次确认了敌方防御阵势的配置，然后在朝向这边奔来的敌方部队投掷长枪之后散开。
　　紧接着还有几艘舰艇冲上来，而对其登陆行动进行掩护的，是从右舷侧的天空中打来的。
　　「好了，哥哥，要从离大家比较近的敌方开始打哦！？不过就算讨厌也不许从男生开始打！」
　　「妹妹哟，哥哥我并不是讨厌男生。只是比较起来更喜欢女生而已。明白的话就上吧。」
　　从小型舰艇上射过来的高速铁球炮弹，是由瓦尔德斯兄妹投出的。
　　然而不止是他们两个，力量不足的人们在甲板上按照一定间隔排成一队，从最里面，
　　「中继——！！」
　　将铁球用加速术式向着前面的人投去，然后前面的人再次击打空中的铁球。
　　「加速中继——！！敌人在那边！三垒方向！」
　　通过连续的加速术式中继来进行加速，以及通过一定间隔的队伍来进行射击方向的变更，最终达到加速铁球的四十五度角间隔的分区投掷。是比起以前袭击的时候后速度更高，射击角度更加多样化的攻击。
　　结果防御侧为了应付斜向过来的炮弹，不得不集结成半圆形的阵势。
　　为了对其进行辅助，“多摩”和“武藏”都放出了重力障壁，不过考虑到圣•马丁的炮击，仅仅防御达到最近处的连续弹就已经竭尽全力了。
　　然后，战场上终于出现了某个登陆的身影。在多摩舰首右舷侧组成三征西班牙前线的捕手们背后，担着长尺寸球棒的三征西班牙副长，弘中•隆包走下来。
　　隆包斜视着瞥了一眼敌人的布阵，
　　「真是没办法，就由我来把他们全部撂倒，你们都给我好好跟上！」
　　Tes.！隆包把大家回应的声音抛在身后。
　　他向前走去，然后一边把向自己袭来的炮击和箭矢都，
　　「……！」
　　用双手攥着的长尺寸球棒一边向下击落一边跑了起来。
　　目的地是多摩右舷中央后部，位于出发甲板基部的多摩舰桥。
　　距离大约为一公里，利用外舷和旁边的回廊的话几乎就是一条直线的行程。
　　多摩的舰桥。指着为了不妨碍舰船离港而低矮小型化的舰桥部，隆包喊道。
　　「攻下那里的话就能让这艘船停下。这样的话——」
　　隆包挥动着没有脚尖的双腿提高速度猛跑着。
　　「——这样的话武藏就会无法动弹最后比赛结束了！」
　　紧接着，天空再次因为炮弹的飞翔音而震动。
　　这是圣•马丁从右舷正面发动的第三次炮击。
　　对于瞄准了多摩后部的第三炮，抵御着瓦尔德斯兄妹攻击的“武藏”几乎没能抽出手来帮忙，取而代之应对的是“多摩”和“高尾”。
　　通过两个人的重力障壁，
　　「将其挡开！——以上。」
　　正如所说的一样，在巨响之后防御成功了。但是，一个自动人形喊道。那是，
　　『多摩右舷，炮台由于敌方武神团的击中攻击而无法还击！——以上！』
　　听到这个报告，阿黛尔觉得额头都冒汗了。
　　……对方意识到这边有可能回击，因此采取了对策呢。
　　然后身旁的“武藏野”，做出了对自动人形来说很少有的皱眉的表情。
　　「从右舷后方向右舷正面移动，圣•马丁刚刚的低速炮击是在为登陆做掩护呢。」
　　Jud.，阿黛尔听着右舷侧敌人的武神团结束射击各自散开的声音。武神团的退下，也就是说圣•马丁正在拉开距离是吗。
　　「“武藏野”小姐，圣•马丁的航行速度果然还是如同推测的一样吗？」
　　「Jud.，还是高速船级别呢。虽然处于平均水平，不过判断其速度能够和武藏重力航行后的惯性航行速度相匹敌。恐怕圣•马丁现在的位置，应该是在高尾的右后方并且在下降当中，虽然我是这么推测……」
　　“武藏野”稍稍地歪了歪头。
　　「Jud.，判断对第二次炮击位置推测失误的我这么说也许存在错误，但是根据我的个人判断做出的最佳推测仍然是右舷的高尾后方。——但是，到底是怎么样呢。」
　　「怎么样，说的是什么？」
　　「Jud.，阿黛尔大人，第一次和第二次炮击的关系，从状况上感觉是同等的东西。但是第二次和刚刚的第三次炮击，感觉到在状况上有所不同。
　　但是，这是这种不同是绝对的不同还是我在判断上的错误，现在仍然不得而知。」
　　“武藏野”看着右舷后方。
　　「根据我的意见，圣•马丁就存在于那个位置。
　　所以我判断应当向那个位置进行炮击，但是，现在仍然怀有哪里不对的疑问。感觉这个判断之中还有不确定的要素。」
　　阿黛尔大人，“武藏野”这么说道。
　　「也许这种应该叫做不协调感的感觉，阿黛尔大人能够理解吗？——以上。」
　　三征西班牙的武神团，看到武藏右舷的炮口正在向后部的天空转动。
　　这是确实地预测到圣•马丁正航行着的空间所做出的动作。
　　被炮击的话就糟糕了，所以武神团们从空中开始对炮台进行射击，而武藏这边则是以武神为中心的防御队加强了对于炮台的防御态势。
　　三征西班牙武神团尽管在不断地攻击，但是仍然注意到右舷侧的炮口逐渐地完成了炮击的准备。
　　然后他们在不断交替的进攻中看到了右舷了炮台已经完成了瞄准的过程。
　　一下瞬间武神团当中的一机，承担了c队长代理工作的c2发出了通神。
　　这是单纯的两个字。
　　『开炮。』
　　身在舰桥的阿黛尔正在向右舷侧炮口群送去炮击指示当中。
　　但是突然之间那个袭来了。那根据“浅草”的反应是。
　　『——低速炮弹飞来！』
　　方向是。
　　『浅草左舷正面——圣•马丁已经旋回至左舷！！——以上。』
　　「左舷那边！？——以上。」
　　自动人形们慌忙将视线从右舷转向左舷。
　　虽然根据预测的结果敌人位于右舷后部，但是确实在左舷正面的空中有炮弹飞来的白色轨迹。
　　“浅草”的重力障壁拼死地追逐着炮弹，然后响起清脆碰撞声的炮弹其轨道发生偏转，最后同浅草已经折断的三号架式起重机发生了激烈碰撞。
　　带着破碎的声音，从三号起重机的基部周边冒起了结构材料的碎片而形成的浓烟。
　　虽然勉强承受下来了，但是舰桥中却弥漫着一种茫然的气氛。
　　「为什么——」
　　阿黛尔明白自动人形们疑问的意思。
　　……因为又同预测偏离了呢。
　　之前也是，刚刚也是。在自动人形们预测的空白区域中，圣•马丁并不在那里。
　　阿黛尔向“武藏野”发问。
　　「移动到左舷的圣•马丁的速度是怎么样的？」
　　「Jud.，如果是高速型舰艇的全速移动的话，移动到那个位置也许是可能的。——以上。」
　　那样的话，阿黛尔说道。
　　「圣•马丁反过来利用了我方的预测，在我方反应之前从别的方向全速移动过去——应该可以这样考虑的不是吗？」
　　「Jud.，但是就算是一次隐身术式，毫无余波地保持全速移动，这种事情怎么——不，这并不是预测被推翻的我们可以说三道四的事。——以上。」
　　对于“武藏野”说的话，阿黛尔摇了摇头。
　　心中还存有一丝疑问。
　　「“武藏野”小姐，之前说过的不协调感，在刚刚的第四次攻击中有感觉到吗？另外，从状况上来看第三次和第四次炮击的关系是怎么样的？」
　　阿黛尔点点头，用视线询问着“武藏野”。
　　「——虽然有点要舍身的感觉，不过来破解圣•马丁的隐身航行吧。大概“武藏野”小姐说的不协调感，和我刚刚察觉到的是同一回事。」
　　吸了口气。
　　「来掌握胜机吧。」
　　武藏进行了炮击。
　　在多摩上向着舰尾跑去的隆包他们，看见在武藏的左右舷，朝向两边外舷正面的炮口都喷出了火舌。这虽然是向着毫无反应的左右天空的射击，不过渐渐地改变着角度，像是合拢振翅一样向着两舷前方倾泻着弹幕。这是扫射动作的连续射击。
　　「为了牵制圣•马丁从后方移动，所以用弹幕将其向前方驱赶是吧。也用到了右舷那边，是为了不让其旋回到另一侧而采取了一样的动作啊。」
　　圣•马丁被逼迫至正面的话，在那里的是。
　　「武藏的公主正拿着大罪武装严阵以待是吧。嘛，就算是大罪武装，有效射程也只有三公里那种程度，……所以所以武藏也要向前去是吧。」
　　说着，隆包的脸侧，由十字组成的表示框中传来委拉斯开兹的声音。
　　『武藏要是朝前移动过来的话是不是就糟糕了嘛。追击战要是成立的话要怎么办啊？』
　　「追击战的成立定义到底是什么样的知道不知道啊委拉大叔。」
　　『要是知道的话还问你干嘛。我嘛不怎么喜欢开会你也是知道的吧？』
　　Tes.，隆包这么回答的时候，敌人的迎击队从左前方攻来了，是武藏的陆上战士团。
　　相对地，从己方的背后的飞来了铁弹。是其他的部员们。他们对着回头的这边，摘下帽子低头行了一礼。
　　「这里就交给我们！！」
　　「可别想逃跑啊你们！！」
　　笑着打了个招呼，隆包在同伴们的援护下从敌人战士团的旁边穿了过去。
　　在从遮蔽物到遮蔽物间，浅浅地隐藏起自己突进的这段时间里，有好几个人为了确保退路和应对敌人而离队。对着离去的他们挥着手，隆包向表示框那边的委拉斯开兹这么说道。
　　「——追击战的成立条件，嘛很简单的。在追击成立的界线另一侧，攻击敌舰或者将其击沉就算成立了吧。
　　基本上说，从这里到房荣他们之间大致上就是英国和三征西班牙的暂定国境了。所以武藏要进入到那边，逮住一艘击沉或者完成追击的动作，这样的话追击战才会成立。」
　　要是画出图来的话就比较好懂了吧，隆包说。但是，他又接着话头。
　　「房荣他们为了不让追击战能够进行都已经准备好了。看看吧。」
　　转过身去的背后，主力舰队几乎都将床头转向了左右方向，把侧舷的炮口全部转向了这边。但是，
　　「因为我们还在这里，所以是不会开炮的。不过那个布阵，实际上是在武藏冲过去的时候作为回避用的。武藏在突击的时候恐怕会使用重力航行，但是那个时候房荣他们就会让舰队向左右散开，武藏就会单独因为冲的太深而越位了。“装作历史再现而借机深入侵略三征西班牙的暂定国境”，因为这种理由而变成领域侵犯，更何况——」
　　更何况，
　　「就算那个时候武藏想要转身，就凭那个速度和巨大的船体，要回旋也会绕很大一个圈吧。在这房荣他们就会重组舰队，而圣•马丁也能在武藏背后持续施以攻击。——嘛，在那之前，我们要是能把多摩舰桥攻下了来的话也就赢了吧。」
　　在说话的时候从武藏传来了震动，这是从准机动状态开始向机动状态转变了。在空中溅起白色的飞沫，从武藏的地面传来的触感由坚硬不动的感觉向着缓缓摇动的状态变化着。
　　「武藏已经开始动起来了吗。那就是说，差不多该到了一决胜负的时候了吧。」
　　这时，对于他的话，传来了回应的声音，那是冷不防从正面传来的男人的声音。
　　「——没错。差不多该到了一决胜负的时候了。到了用钱的时候了。」
　　在道路中央，那里有一个坐在椅子上翘着二郎腿的男人。
　　紧急制动下来的隆包，抬手让背后的大家停下。然后他，哈了一声朝前看去。
　　「冲着我来的对手是吧——武藏会计四郎次郎•伯托尼。」
　　Jud.，穿着便服的四郎次郎点点头。他坐在腰部hard point部件兼用的展开式沙发上点点头。
　　「有言在先，我们这边卖的球棒才打的比较远哦，下次有机会买去试试吧。」
　　四郎次郎站了起来。
　　沙发变化角度变成了side tail binder，从底部喷出反重力光支持着身体。是既能用于加速或者固定，用于行商的容纳部分也很多的side tail。
　　在side tail变形的这段时间，隆包并没有让突击队分散开来，
　　「要来场相对战吗？」
　　「怎么会，因为要是在我和你战斗的时候放任你的部下往舰桥去的话，我可吃罪不起啊。
　　要是有破绽的话，我就会用我的力量来瞄准你的部下。关于我的力量在三河那时候应该见过了吧。」
　　「Tes.，还真是很有趣的把戏。一个人操纵百人以上的力量，虽然在这种场合还是很有用的——」
　　隆包重新把球棒担在肩上，瞪着这边这么说道。
　　「这不就是能把各种各样攻击用防御挡下来的我最合适的对手嘛。」
　　也是吧，四郎次郎点点头，然后他听着左右舷炮击的声音，一边指着天空。
　　手指所指着的是，将位于左舷前方的圣•马丁向前驱赶的左右炮击的弹幕。
　　「我们仍然看不见你们的隐形舰。但是，就算看不见也好，通过这个弹幕驱赶之，最后我们这边的“天残地缺本部”也会击沉你们的隐形舰的。大亏本啦你们。」
　　「哈，到底会怎么样呢？觉得差不多是决胜负的时候了，要是错过了可会很糟糕诶？而且——」
　　隆包用双手抓住球棒摆好了架势。虽然背上还背着圣谱显装，不过现在还是在英国的暂定海域所以也用不了。所以隆包摆出的架势是以球棒防御为中心的，
　　……完全是靠实力来比试啊。
　　这么想着的时候，隆包把棒球头盔重新压低到眼眉上。他转头把视线投向从武藏左右舷发出的追查圣•马丁的炮击弹幕，然后，
　　「就算是，圣•马丁被发现，或者又怎么了，我们也没什么所谓。因为我们是为了占领这里才乘上来到这里的啊，所以啊，稍稍陪我们玩玩吧商人。」
　　同隆包的话一起，四郎次郎听到了空中传来的炮弹的声音。那个声音是，
　　……低速炮弹，圣•马丁的攻击吗！
　　四郎次郎看着的武藏正面，看着像是翅膀要左右闭合向前振翅一样的两舷炮击的目标地。但是正面的天空中什么都没有。圣•马丁的炮弹的轨迹也好，甚至连声音都，空空如也。
　　圣•马丁并没有被驱赶到正面去。
　　「……什么！？」
　　耳朵听到的炮弹的飞翔音，并不是从正面传来。
　　低速炮击飞来的位置，既非正面也非左舷前方。
　　「……右舷后方！？」
　　「右舷后方，被瞄准的是高尾！！——以上。」
　　武藏的舰桥一片哗然，自动人形们面面相觑。
　　「我们的预测居然又一次……！？——以上。」
　　但是，在空中形成的炮击轨迹是实实在在的。
　　那么事实只有一个。不知不觉间，原来位于左舷前方的圣•马丁，穿过了武藏的炮击从背后绕了过去。
　　到底是怎么回事，面对秀眉微蹙的她们，有个人动了。
　　是阿黛尔，她举起右手示意大家安静下来。现在，武藏停止了炮击，根据指示将右舷的炮塔想背后急速转动着。但是阿黛尔首先说道，
　　「将要中弹的高尾的防御就拜托了！」
　　来了。
　　低速炮弹，是从近距离发出的一击。虽然“高尾”张开了重力障壁，但是没有完全赶上。
　　斜向袭来的炮弹击碎了障壁，对着高尾的二号架式起重机的基部从斜上方打了过去。
　　炮弹撞击后减速的冲击响起，结构材料爆炸着冲上天空。
　　右舷的炮口还没有完全转向右舷后方，但是阿黛尔用力地握紧右手。
　　「就以高尾的损害来给一切画上句号！！」
　　吸了一口气
　　「两边炮击——！！」
　　下一瞬间，武藏打出了两发炮击。
　　一发是在左舷，使用原本应该是追击圣•马丁失败的左舷炮口，向着空空如也的正面天空叩击的舰炮射击。
　　然后另一发是在高尾的后部，在自然区划的高台上站着的是，
　　「通过使用全内燃拜气的御祓术式来进行结界祓除……！！」
　　『拍手——！！』
　　浅间的大型箭矢，向着圣•马丁所在的空间一直线地飞去。
　　紧接着，武藏的学生们，在空中看见了两个身影。
　　一个是在右舷后方的空中，随着浅间的箭矢发出白光破裂而出现的朱红色的巨舰。
　　然后另一个是，位于左舷前方，浅草近乎正面的空中，
　　「中弹确认……！！」
　　装甲的碎片飞溅，失去控制的隐形障壁飞沫四散消逝，然后在狂风席卷中现身的是，位于右舷后方天空中的同样的朱红色巨舰。
　　在右舷后部和左舷前部的天空中，圣•马丁同时存在着。
　　看到了这个事实的大家不禁喊出声来。
　　「——原来有两艘吗！？」
　　对于舰桥内响起的，哦，和，哇，的声音。阿黛尔带着笑容大大点点了下头。
　　然后对着身旁的“武藏野”伸出双手摆出击掌的姿势，但是“武藏野”歪了歪头，然后好像明白了这边是什么意思，用手掌准确地摆出自己胸部的形状。
　　「这样能作为参考吗？——以上。」
　　……唔哦哦哦既难回答又是普通难度！
　　但是，总算是成功了，阿黛尔这么想。现在，在左舷前部和右舷前部已经完全展开了近距离的炮击战。但是由于敌人位置的暴露消除之前的所有不安而提高了大家的士气，防御也好炮击也好都是步调一致。从通神传来的大家的声音也是，
　　『可、可恶，刚刚还真敢那么干！人、人家才没有觉得害怕什么的啊！才没有！！』
　　『总长——！锵锵地把拜气！拜气赶紧送过来——！！』
　　『就是被你们害的人家连厕所都去不成现在已经到危险水域了啦——！！』
　　大家都太过直言不讳了也要想想办法呢—，阿黛尔想着。说起来刚刚第三个人在炮击的连续震动之下没问题吧。
　　但是，“武藏野”行了一礼。
　　「托阿黛尔大人的福，我对于自己预测性能的疑问已经消失了。实在是万分感谢。今后有计算之类的机会的时候也请多多使用我。
　　……但是，真亏您能预测到敌舰这样的位置构成呢。——以上。」
　　「哎呀，还不是“武藏野”小姐那个时候说的嘛，敌人第一次与第二次炮击之间的关系，和第二次与第三次之间的关系有点奇怪。但第四次是——」
　　“武藏野”像是补充说明一般接着阿黛尔的话讲下去。
　　「第三次与第四次的关系，同第一次与第二次的关系是一样的。但是那又说明什么？——以上。」
　　大概是抱有同样的疑问，其他的自动人形也都把视线转向这边。所以阿黛尔一边接受着周围状况的报告并发出下一个指示，一边说道。
　　「第一次与第二次、第三次与第四次的关系是这样的，“通过前一次炮击分析出圣•马丁的位置刚准备进行回击的时候，就被从相反的地方炮击了”。
　　但是第二次与第三次之间的关系却不同，是从前一次炮击后合乎预测的位置射来了炮击。」
　　「Jud.，所以我也无法提高判断的准确性。——以上。」
　　也是呢，阿黛尔这么说，但是，她抬手指着两艘舰艇，
　　「不过呢，先不去考虑唯独显得不同的第二次与第三次的关系，而只是关注第一次与第二次、第三次与第四次的关系的话，圣•马丁在搞什么就显得很单纯了。
　　圣•马丁的炮击是，如果前一发炮击导致位置好像被识破了的话，就从另一侧再给一发炮击来混淆我们的预测。就是这样而已。」
　　喘了口气。
　　「在自己的移动目的地上准确地留下兄弟舰，其中一方看起来要被攻击的时候都可以让另一边进行炮击，阻止对同伴的炮击。
　　告知武藏的炮击时机的应该是武神团吧。虽然他们也在对这边进行攻击，……主要还是作为圣•马丁的辅助呢。」
　　所以说，
　　「所以说如果这边没有停下而持续炮击的话，就能迎击其中一舰。然后暴露另一舰位置这是靠了——有浅间小姐在真是帮大忙了呢。能够做到解咒系、大规模御祓炮击的人才可真的不多呢。浅间同学，听得到吗？谢谢了。」
　　•浅间　：『哪里哪里，这点小事不足挂齿啦。嗯嗯。』
　　•俺　　：『就是说啊！？浅间要是认真起来的话可不是那种下场就完了的啊！』
　　•贤姐様：『呼呼呼没错愚弟，可不止是那样哦！觉悟吧猎物们……！！』
　　•浅间　：『呜哇这对姐弟还真是让人火大啊……！说起来为了接下来的工作也要拜托托利君分配拜气过来。』
　　看起来不还是相当高兴的嘛，阿黛尔在内心这么想着。但是，还是先看着敌人的行动。
　　现在位于左舷前方的那艘圣•马丁，正在猛烈地中弹中。
　　本来就是为兼得了高速与隐身航行，而将炮口位于前部的低速炮作为主要武器，除此之外的武装都很薄弱的舰艇。
　　为了逃脱追击，左舷前方的圣•马丁一边用副炮和低速炮进行射击，一边向着左舷后方回旋着。
　　但是，阿黛尔在这个动作中，又感觉到了新的不协调感。啊咧？地喃喃着。
　　「难道说，这个动作是——」
　　突然间，“武藏”听到了铃用快跳起来一样的声音说道。
　　「——和最开始，一、一样的！要来了！」
　　「……一开始？」
　　在窗前向着位于左舷移动的圣•马丁展开重力障壁的“武藏”，对于铃所说的话抱有疑问。
　　「铃大人，……一开始，说的是？——以上。」
　　在这一次的战斗，同“一开始”炮击的圣•马丁，应该是左舷的这一艘已经在交战中了。
　　然而，对于在左舷的空中躲避着的被攻击的圣•马丁，来了，这个词并不符合其情况。
　　但是，对于这边提出的问题，铃歪了歪脑袋，摆出一副为什么这么问的表情。
　　「一开始就是，……一开始，哦？」
　　并不理解其话语的意义，“武藏”只思考了一瞬间。
　　然后想到的是，刚刚不久之前，铃对对方也曾抱有过相似的疑问。
　　那是圣•马丁在发射第一次炮击的时候，那个时候铃是这么说的。
　　……「刚刚，一开始，听到的……炮声。」
　　这到底是什么意思呢。
　　……刚刚，一开始听到的，……到底是。
　　在考虑着这到底是什么意思的时候，“武藏”突然注意了一个猜想和自己某个误解了的地方。
　　「铃大人，不久前第一次炮击的时候，对于炮声您说过“刚刚，一开始听到的”对吧？但是这样的话有两件事我不得不问，那就是——」
　　发问。根据回答有可能知道将一切颠覆的危险，“武藏”一边这么确信一边问道，
　　「铃大人所说的“刚刚，一开始听到”中的“一开始”，说的到底是什么时候的事情？还有刚刚说的“最开始，一样的”中的“最开始”，说的又是什么时候的事情？——以上。」
　　「诶……？」
　　不明白吗？铃这样歪歪头。
　　「曾经的，……最开始，的时候。」
　　恩，铃这么说道。
　　「……武、武藏，最开始，被打坏的，炮击。
　　三征，西班牙在，那个……英国前面。」
　　铃确实地这么说道。
　　「就是那个最开始的……又听到，了。」
　　下一瞬间，阿黛尔意识到了。
　　为什么，左右的圣•马丁会现出舰影，向外吸引着这边的炮火。
　　为什么，敌方的主力舰队都停止了炮击，武神也全部都散开。
　　然后察觉到的不协调感则是，
　　……为什么，直到刚刚武藏野的舰桥都没有被敌人炮击过呢！？
　　这并不是因为主力部队害怕攻击波及到登陆部队，也不是因为没有空闲攻击武藏野的舰桥，一切都是因为。
　　「在正面！有第三艘圣•马丁！！——那一击才是绝招，才是决胜一击！！」
　　正如阿黛尔所说，在正前方的天空中那个的舰影出现了。
　　第三艘圣•马丁。
　　「……！？」
　　在让舰桥的大家都为之倒吸一口冷气的第三艘的朱红色舰影甫一出现，阿黛尔就喊道。
　　「——正面防御——！！」
　　但是炮声已经抢先响起，虽然“武藏野”分离展开重力障壁，但是。
　　……位置太正了！
　　炮弹的速度虽然下降了，但是障壁仍然被打穿了。最后所能依靠的“武藏”的重力障壁因为在进行左右舷的对应而无法使用，虽然在优先级上本来应该是先顾及这边，但是现在赶不赶得及又是另一回事。
　　要中弹了，这个时候，阿黛尔突然发现自己的视野被一片黑影所占据。
　　在身旁，“武藏野”像是要用身体保护自己一样靠过来，黑影的理由不是这个，
　　「那个是……！！」
　　一艘高速舰从右舷上空想着低速炮弹的射线上一直线地飞了出来。
　　阿黛尔在高速舰舰桥上看到的是，带有英国Oxford学院的纹章的，
　　「“女王的盾符”之4，“海贼女王” 格蕾斯•奥玛利！？」
　　『Tes.，真是的，英国也是一点援助的意思都没有让人看不下去。虽然是叫我作为监视的人藏起来静静看着，不过还是不由自主这么做了。和女王是偶尔也会吵架的关系啦，这样是违反命令的我也晓得……不过还是有一份恩情要还啊。』
　　「恩情……？」
　　Tes.，格蕾丝这么答道。
　　『武藏在来到英国的那个时候，受到过这艘隐形舰的炮击对吧。那个时候，武藏应该也能尝试用重力障壁来将其弹开的吧……如果没有考虑到英国受到流弹攻击的可能性的话呐。
　　另外，武藏也从之后产生的乱七八糟的气流当中，使用缓冲制御而保护了我们的船只对吧，所以，』
　　所以，
　　『仅此一次，名为武藏的这个国家和这艘舰船，就由我“海贼女王”所持有的舰艇“格兰纽艾尔”来保护。』（译者：Granuaile，格蕾斯的别名。上卷里面标错了，不是“克伦威尔”）
　　紧接着，炮弹同高速舰的侧面发生了激烈碰撞。高速舰折弯成了L字形，在空中向着左边侧翻过去，但是仿佛用力呼出最后一口气一样，高速舰的后部加速器发出光来。
　　『——“海贼女王”没可能仅仅把中弹就当作是荣誉啊！』
　　像是侧翻出去一样，高速舰向着左舷飞去，朝着左舷侧正在不断中弹的圣•马丁，带出一条弧线冲了过去。
　　中弹的圣•马丁虽然察觉到并想要采取回避动作，但是武藏的炮击却不允许其这么做，瞄准着其舰首侧的炮击使得朱红色舰艇动弹不得。
　　「撤退——！」
　　乘员们从中弹的圣•马丁中，带着落下用的速度缓冲术式一跃而下。同样的，格蕾丝的高速舰上也有拿着着地用术式符的成员们跳到空中。
　　下一瞬间，高速舰用回转式的飞身压对着中弹的圣•马丁打了进去。（译者：body press，格斗技）
　　巨声响起，两舰弯折着纠缠在一起。
　　「左舷降低……！！」
　　号令刚下，武藏左舷下方的空中两舰就发生了爆炸。
　　爆炸气浪发生，武藏表面的海被打散，产生了浓雾和暴风。但是舰桥部的阿黛尔用手拢了拢头发，像是要甩开各种各样的事情一样出声喊道。
　　「战斗继续——！！」
　　阿黛尔的声音传过舰上被冲击波的余波一扫而过的天空。
　　在武藏右舷二番舰•多摩的右舷，出现了一个相对的局面。
　　以三征西班牙的棒球部和田径部为中心的炮击队在和武藏侧面的防御队对射当中，登陆部队往多摩舰首进发，而从武藏左舷、村山等舰赶来的战士团则在迎击当中。
　　「……！？」
　　瓦尔德斯妹，弗洛蕾丝•瓦尔德斯发现有一发铁球被投回了这边，但是这发铁球并不是炮击，而是用仿佛传接球一样的方式飞过来的。铁球飞去的地方是，
　　「——哥哥！危险！」
　　对于妹妹的呼唤，哥哥说道。
　　「妹妹哟，这里是战场对吧？危险是当然的何必现在才提。不过妹妹会担心哥哥我还是——」
　　侧转过来的脸部被直击了，响起了钝重但是好像被抽了一巴掌一样轻的声音。
　　看到哥哥的脸部变形成L字形的妹妹，对着蹲下身捂着脸的他说。
　　「……我有说过危险了哦？」
　　哥哥站了起来，他左右活动着下颌将其掰到正确的位置上，说道。
　　「妹妹哟，同情的话就同情敌人吧。因为我们是旧派，最喜欢怜悯和慈悲啦。」
　　随着敌人这个词，以及哥哥的视线，妹妹看向敌群之中。在那里有一个少年好像被夹在防御队之间一样地站在那里。那是穿着作业用的背心，戴着手甲眯着一只眼的少年。
　　他盯着这边看了看，然后慢悠悠地举起手。
　　他指着哥哥右手拿着的铁球说道。
　　「因为是遗失物品所以就还回去了。」
　　「……这是之前袭击的时候投出的圣艾尔摩的魔球吗。」（译者：St Elmo，又名Erasmus伊拉斯谟，根据圣人传记《Legenda aurea黄金传说》记载，是保护船舶免受暴风落雷侵害的守护圣人。另有St Elmo's fire指天气恶劣时船只桅杆尖端的诡异发光现象）
　　「Jud.，两个人同时投出，但是消失了的魔球。被破坏掉的街道虽然我们是修好了——」
　　他指着背后排列的街道，指着由于炮击等原因而被破坏掉的堆积残骸说道。
　　「别给我增加这种无谓的工作。」
　　「Tes.，那么，你想要我们怎么做？」
　　Jud.，对方这么回答，放低了腰部，把右拳架在腰间。
　　「相对战，规则只有一条。三球决胜负。」
　　在战场嘈杂的声音中他这么说道。
　　「——揍三拳打倒瓦尔德斯兄妹。」
　　从左舷空中发出的高速舰与圣•马丁的爆炸。
　　那个爆炸激起的暴风扫过左舷的舰上，带着空白传到了多摩。
　　在暴风吹过的多摩中央到后部之间，仍然有残留很多街道造型的区划。在看起来像是无人街道、被废弃的街道一样的左舷居住区中，有两个女人站在那里。
　　其中一人位在仰望月光那样的位置，在上风处站着的红色制服的
　　「三征西班牙，Alcala•de•Henares所属，第三特务，全方位义体师(steel master)——立花•誾。」
　　将双臂的义肢摆出自然的架势，在双肩上接续着铁制细长容器的誾的视线前方，一个女人正站在那里。
　　在极东的黑色制服上装配上青色装甲的她正是，
　　「极东，武藏Ariadust学院所属，副长，近接武术师——本多•二代。」
　　将长枪握在手中，扎好的长发随风摇摆的二代看着正面的对手，
　　「敢问所为何事而来？」
　　「为了丈夫的复权。」
　　「丈夫？」
　　「……立花•宗茂大人。」
　　哦哦，二代在夜色中表示理解地点点头。
　　「——是位出色的大人是也。不成熟的在下，也蒙其不吝赐教良多。」
　　「……是这样的吗？」
　　誾的眉毛微微上扬。然而，二代深深地点了点头。
　　「Jud.，正所谓通过战斗而达到互相理解是也。也包含了为了达到那个程度的力量究竟经历了多少修炼的推测在内，虽然只是在下单方面这么说是也——」
　　二代留出了一点点思考的时间，然后这么说道。
　　「有点好不意思所以用英语来表述的话就是，——我们也算是sex过的关系是也。」（译者：这里是因为正纯的错误解释被她听去了）
　　誾一瞬间觉得有的眼花而站不住脚。
　　瞎扯吧，虽然这么想，但是平常不会在这种场合说这种谎话吧。
　　……那，那样的话——
　　那个时候，这样的机会到底有多少呢。不对，在自己赶到宗茂大人身边前有五分钟。但是如果这点时间内就完事了的话，也就是说宗茂大人的身体状态果然还是很虚是吗。
　　眼前的二代点点头，摆出一副回忆过去的表情说道。
　　「事实上第二次战斗的时候，宗茂大人的速度还真是惊人啊是也。」
　　「两次！？不是，那个，只是干劲不够而已……！要是平常的宗茂大人的话……！」
　　「Jud.，那还真是失敬。在下不该妄言您的丈夫有什么时候做得不好。在下觉得，您的想法想必大家也都是感同身受，在武藏的大家都有看宣传委员播送的影像，三征西班牙的话想必也有转播过去吧？直播的。」
　　「不带套的！？不，不是，似乎在我的记忆里，关键的部分被和谐掉了！」（译者：“生で”，既可理解为“直播的”又可理解为“不带套的”）
　　「……原来如此，旧派的伦理规定还真是严格是也。因为有流血的镜头所以就不行了是吗？」
　　「居、居然还有流血！？」
　　嗯，点头的二代微微地低下头。
　　「虽然有点对不起您，因为最后在下捅他捅了有几十下是也……」
　　「哈？那、那么，被捅的……不是你吗！？」
　　「Jud.，在下是捅人的那边。要数数次数的话大概是捅了有五十下左右吧——真不愧是宗茂阁下，要害好歹都保护住了。」
　　誾感觉自己快要给跪了。
　　……宗、宗茂大人醒来的时候这段不幸的记忆不由我来消去的话！！
　　五十下，把这个数字深深地刻在心里，誾重新摆好架势说道。
　　「丈夫的耻辱就由我来洗刷……！」
　　「Jud.，真是绝妙的夫妇关系。从家父那里也听说了，说是立花•誾——本来的话您也是有继承家业程度的实力，而且令尊立花•道雪也有此打算的。」
　　Tes.，誾这么回答道。
　　「但是根据圣谱记述的话，继承人之位被让予入赘女婿的宗门大人。若不是像现在这样进行历史再现的话，实际上，本来应该是由我进行宗茂的二重袭名的。」
　　一边说着，誾把接续在腰侧hard point上的一对十字剑握在义肢的手里。转了转手腕确认动作之后。
　　「宗茂大人，好多次好多次地来找我挑战。我想着这个异国的看起来很轻浮的男人是不是只是想要立花的名声，也好多次地把他打了回去，不过最后还是让宗茂大人赢了。」
　　想起来，那个时候的自己也是十分地不坦率，因为被不习惯的感情弄得不知所措。
　　「那之后也是，虽然也有趁其不备搞偷袭，或者在饭里面下毒之类的。」
　　「还真是一点都不能大意的充实的夫妇生活呐。」
　　Tes.，誾点点头。
　　「这些事情也全部都是以我的失败告终，最后也不得不认同宗茂大人。」
　　我还真是个麻烦的女人呢，誾这么想着。正因为自认为是有能力的女人，所以不在能想到的全部方面都超越我的话就不能认同他。不过，总的来说，他的情况比起超越了自己，不如说是接受了自己。这种被接受的感觉真好。
　　……不过没想到真的成了宗茂受……！！
　　誾在双臂义肢带有的二律空间中，抽出了两门长炮“十字炮火”。接着她看着眼前的敌人，
　　「——那么。」
　　在说出这个词的瞬间，脚下突然摇动了起来。
　　武藏开始移动了，但是这个移动，并非之前推测的那样是向前进。
　　……居然在下降当中！？
　　武藏的“海”从左右舷像水柱一样向上空弹起。
　　风和海水的气味，然后在飞沫的怒涛带着仿佛白色的声音消逝的底下。誾悠悠抬头从海的谷间仰望月亮，然后低头注视着月下逆光而立的女武者。
　　开始行动的战场，在理解了这个事实之上，誾对敌人开口说道。
　　「——上了。」
　　和说话同时，朝着对方发出炮击。
　　阿黛尔一边听着向武藏接近中的涅申原送来的指示，一边抬起号令的右手。
　　武藏的急速降下，涅申原正在解释这个行动的理由。
　　『在圣•马丁已经现身的现在，已经没有再呆站着搜索其位置的必要了。
　　那么现在就应该前进而实现追击战的再现，不过考虑到仍有两艘圣•马丁还有武神团存在的现状，恐怕对方不会给我们安心展开重力加速的机会吧。
　　对方，圣•马丁也是，在被捕捉到位置而使得舰数的诡计暴露之后，今后也会转为积极的攻击态势，所以说——』
　　落下，准备舍弃一次左右舷和船底的海。
　　『三百米，对武藏大致上是两倍于船体的高度落下。下降到这个程度的话，虽然会产生高低差，但是由于湍流和水作用形成的浓雾会制得敌军的武神团还有圣•马丁都不能随意出手。
　　但是，武藏在这个时候利用气流，能做到的事情就有一件。』
　　在视野中，飞溅的水沫的那边，接近的三征西班牙小型舰正在多摩的右舷打下接舷的船锚。并不是为了不被武藏甩开，而是为了防止因为下落产生的气流而导致翻船吧。暂时不理会他们，阿黛尔发出指示。
　　「各舰通过视觉确认进行连动，全舰舰首仰角十五度。微速后退——！」
　　「各舰微速后退——！——以上。」
　　像是尾端被加了重物一样，各舰的舰首像是要仰望天空一样向上抬起。但是在落下的途中做的这个动作，使得武藏像树叶一样向着后方滑动。
　　武藏慢慢地，但是确实地向着舰尾侧移动。从椅子上得到这个触感的阿黛尔发出了指示。涅申原说的，利用落下的风所能做到的事情。
　　「全舰——重力航行的外壁展开！」
　　在第三艘出现的圣•马丁，实质上是一号舰的舰桥部中，二世和胡安娜一起看到了武藏的这个举动。让高度下降，将其风压填充进羽翼中一般，武藏在展开着重力航行的外壁。被空气阻力引导的外壁部的展开，虽然使得船身大幅摇晃但是十分快速。
　　然后向上抬起的八舰的舰首，一直线地，
　　「——朝着我们这边的主力舰队呢。那么我们这边也调头吧。和武藏上下交错而过的话，就从后方追赶。然后就保持那样向着武藏追击，向主力舰队把武藏包夹进去的话就结束了。加速的武藏到达这边的主力舰队的时间是——」
　　Tes.，回应的是胡安娜。她一边将无数的表示框构筑成自己的办公场所，一边说道。
　　「大约两百秒，总长。之后由我们将武藏向主力舰队那边压迫就是我们的胜利了。
　　另外，离进入我方主力舰队的炮击有效距离大约为一百四十秒……离进入三征西班牙领海还有六十秒。
　　虽然这也是登陆部队的临界时间，不过在那之前副长能够压制多摩的舰桥的话也同样是胜利。
　　现在，已经让第二特务在研究主力舰队的回避轨道和之后的集合坐标。然后将这全部，——都连携统合起来由这边管理。」
　　「Tes.，虽然听起来好像已经是这边的胜利了一样。不过这个情况下武藏的战术会是怎么呢？」
　　诶？胡安娜这样反问二世，舰桥的大家也是一样。但是被他们注视着的二世，却凝神看着桌子上显示的战场的概要图。
　　「武藏不得不将我方主力舰队中的某一艘压制下来。
　　但是考虑到在到达这边的时候如果舰队就会散开的话，就有想办法将其中一舰拖住的必要。」
　　「比武藏能够更早的到达并且还能够将一舰拖住，这样的战力——」
　　「在武藏至少有两个。一个是半龙的第二特务。要是让他登上船的话可就很糟糕了啊。不过，因为他是旧派，恐怕不会主动过来寻衅，况且他还没有到达武藏。
　　如果这样还是要有人先于武藏袭来的话……」
　　瞬间，监视着武藏的侦察兵传来声音。
　　『武藏舰上！中央前舰武藏野舰首上出现敌影！』
　　那个是。
　　『是魔女！——对地装备的敌方第三特务带着护卫队出击了！！』
　　然后在武藏展开外壁，即将确定内部的流体回路的时候。
　　在武藏野的前段，将长长向前伸出的船首当做起飞跑道，三个魔女一直线地向着夜空飞了出来。
　　将奈特配置在最后的魔女队，选出了持有重视速度的术式的两人作为先导。
　　最前头的一个人，在穿过湍流的时候全力地牵引着后面的两个人。
　　将后续的两人接续在自身做出的尾流中的先头，一边穿过湍流圈一边喊道。
　　「奈同学！装备没落下吧！？」
　　「放心！Jud.Jud.！」
　　回答的奈特已经装备着黑嬢。在机壳帚上还附加了一个翻斗，里面是。
　　「小伽送来的内燃拜气的贤矿石，说要去全部用在加速炮击的加压上呐……嘛大概有这么多的话就能发出和武神的长火枪同等级的，打穿甲板等级的射击了吧。」
　　根据计算的话能打出三发。虽然需要接近并且垂直地射击，不过子弹上也附加了贯通术式，击中的话总能都打穿的吧。
　　这么想着，前头的两个魔女，同级生和学妹都转过头看着这边。
　　「成同学，没有赶上呢！就算不能一起飞至少出击前的吻别也想看看呐！」
　　「……还真是干劲满满啊。不过要是那么做了的话不就是死亡flag了啊？」
　　说不定呢，前头的同级生把写满了计算式和验算的长纸丢到空中。
　　「在尾端开裂之前就先撤退了！后面就拜托了！！」
　　说着她和喷出黑烟的扫帚一起打了个跟头离去了。然后接上来的学妹也用向前伸展一样的加速牵引着奈特，在扫帚的末尾因为反冲重力而崩裂四散的临界点前向前拉着。
　　「——去吧学姐！」
　　目的地是正前方，敌舰队的中央后阵。在那里有新大陆来的机凰的空母，仍有数架搭载着的空母正在进行机凰的起飞准备。那是为了对突击过来的武藏，对其正面一击进行反击而送来的，
　　「因为那样的，武藏在突击途中是不可能避开的！」
　　学妹这么说道。
　　「然后请将那艘舰艇拖住吧！」
　　从学妹的影子中向侧旁飞出，抓紧了在空气的障壁上弹动的扫帚，奈特回应了。
　　「——Jud.！」
　　在一直线飞出的自己背后，已经拉开距离的那边，武藏也开始了加速。
　　英西海战的最终阶段。追击战的成立，终于开始了。
　　●武藏等的状况●
　　托利「姐姐！姐姐！好像有很多东西乘了进来反应也吵闹了起来我虽然不太懂不过还是兴奋地情绪高昂了起来到底要怎么做才好哟！？」
　　喜美「呼呼呼这个昂弟，这种时候就要把下半身浸在冷水的澡盆里面数到一百让自己冷静一下哦。姑且就先告诉你全体的状况还有成为骚乱中心的多摩的概要好了。要对贤姐我心怀感激哦？」
　　[[IMG,a2c5200449c028d7c443a96ee4cbfef7,819,1200,174786]]
　　●战场概要图●
　　【意图通过机凰进行反击的机凰空母】
　　《===========》
　　三征西班牙主力舰队散开
　　↑
　　武藏野的突击路线
　　先行的奈特
　　|
　　武藏
　　圣•马丁两舰
　　●右舷二番舰•多摩●
　　●委拉斯开兹
　　●瓦尔德斯VS野挽
　　↓到这一带位为止的表层部由于爆炸的冲击波而半倒塌
　　------------------------------------------------
　　|
　　●誾VS二代
　　|
　　●隆包的进攻路线
　　↓
　　●多摩舰桥部
　　托利「呜哇好窄！不过总之就照着姐姐画的地图去骚扰他们喽！」
　　喜美「喂喂喂喂，你想到哪里去啊你——！」