　　
　　[[IMG,109b519682a3403fcfab7f728d427ce9,818,1200,186723]]
　　
　　
　　
　　第三十七章 『广场的保护者』
　　
　　
　　与不擅长的东西
　　互相冲撞是为什么
　　配点（任务）
　　
　　
　　弥托黛拉正在战斗着。
　　现在，在广场上，向着自动人形沃尔辛厄姆疾驰而去的银锁被弹开了。
　　所以，弥托黛拉拉回了在半空中被拒绝了的银锁当中的两根，又命令另外两根继续攻击。
　　首先，攻击着的两根无法进行缠绕的动作。因此把货摊的碎片、折断的木材当作长枪一般地缠住，以一直线的突刺对沃尔辛厄姆发动攻击。
　　接着收回来的两根，在命令回到自己这边的同时，让其中一根缠住了包围住喷泉的货摊之一扔了出去，让剩下来的另外一根拆下构成了喷泉的围栏的石栏的石头扔了出去。
　　接着弥托黛拉后退了。在从粉碎的喷泉中喷出来的水缓缓浸没的广场中，飞溅着水沫像是绕广场一周似的后退了。
　　但是，沃尔辛厄姆穷追不舍。她用一百二十把短剑削断了弥托黛拉攻击负责攻击的两根锁链刺出去的木枪，而面对砸过来的货摊，就挥动左右的十字剑绞碎了。
　　接踵而来的，是如同以打飞货摊为信号一般的十字剑的合成，和炮管的连接追加而发出的，
　　『Bite！』
　　炮击。
　　虽然还比不上攻城炮，但如果是民宅程度的话就能够击穿的威力的流体炮击贯穿了天空。
　　因为是一直线的并没有跟踪性，所以弥托黛拉侧身避过，但是后退的脚步却乱了，牵拉锁链让身体左右失去了平衡，沃尔辛厄姆喊道，
　　『Go！』
　　扎起来的长发如同尾巴一样摇晃着冲了过来。
　　虽然双方都处于同时进行攻防的状态中，但是弥托黛拉，
　　……必须要快点。
　　心中泛起了微微的急躁。
　　因为，现在，就算在这个时间点上，敌人中的某人都有可能得到了相对权前往总长那里。
　　若是允许此事发生的话，那就是对骑士的羞辱。
　　毕竟，弥托黛拉的家族在武藏虽然是新晋的，但是得自家系的权限是最强的。
　　如果现在让敌人接近总长的话，肯定会受到责难，而更加重要的是，
　　……我自己吧……
　　弥托黛拉想着，但因为是在战斗中，所以并没有动手，而是微微收紧了下颚。
　　脖子上戴着一条小小的黑色项圈。是有点年头的东西。
　　但是，用肌肤感受着它的坚硬的弥托黛拉，确认了自己正身处于广场的哪个角落，
　　「我绕了三圈了呢。那么，」
　　身体大幅向后方跳跃，挥起了喷泉侧的右手，
　　「我这就来了哟……！！」
　　
　　
　　砸掉第十八个货摊的沃尔辛厄姆，心中如此想到。差不多要临近胜利了。
　　因为，广场中的货摊全被扔来了，长椅也断货了。
　　敌人的主武器耗尽了的话之后就只有锁链和石块了，而这两种自己都确信能够弹飞掉。
　　那么就是自己的胜利了。现在开始，自己正把从天而降的最后一个货摊一切为二，
　　『——！！』
　　碎裂了。
　　在货摊飞散的碎片中。视觉素子捕捉到了对手。
　　首先进行的是炮击。以此让对手采取回避行动，自己乘机突击。
　　所以，沃尔辛厄姆像是下拜一般并拢了十字剑，通过炮管，
　　『Bi——』
　　te，想继续喊出来的话语停止了。原因有一条。
　　因为在头上，出现了喷泉。
　　『！？』
　　
　　
　　在虽然面无表情但不由自主发出疑问的沃尔辛厄姆的头上。空中飞来了喷泉的石栏。
　　直径四点二米左右的石栏，呜呜作响着被砸了过来。
　　什么时候准备的这东西啊。
　　能够推测到的，就是敌人在浸没到脚下的水中使用了银锁。水浸没广场并非偶然，而是为了不让自己察觉她在破坏基部的接口。
　　不得不避开。
　　就算是巨大的建造五，只要不被砸中就毫无作用。
　　但是眼下，从左侧的喷泉中溢出了水，阻碍了左脚行动。
　　那么就做出一个判断。那就是将个别部件的膝盖以下舍去，采取回避行动。
　　为此，沃尔辛厄姆留下了膝盖往下就脱身而去了。为了远离喷泉正准备将身体向右移动。
　　就在这时。
　　沃尔辛厄姆看到了石块。正面的弥托黛拉向着自己投来的石块。
　　轨道并不是直接命中面部。是自己准备闪避过去的右方向。那是预测了自己的回避行动，为阻止行进前方而投出来的石块。
　　回避受阻。
　　所以沃尔辛厄姆再次作了个判断。
　　既然无法回避，那就唯有破坏头上落下的石栏一途。
　　现在，正从自己头上下落的环形石栏立了起来，如同车轮一般从天而降。
　　沃尔辛厄姆用视觉素子读取了那个石栏。瞄准的部位是石块之间的缝隙，使用武器是为了炮击用而合掌成的十字剑的炮。
　　射击。
　　白色的流体炮穿透了目标物。虽然也有反作用力，但主要是在目标上反弹的炮声和冲击让听觉素子震动个不停。脚下的水面由波纹变成了飞沫，身处其中的自己确认了炮击的命中部位。
　　没有击碎。
　　虽然出现了裂纹，但是还需要再来一发。
　　插进去。将十字剑完全并拢，接上炮管变成十字枪。如同长矛一般将石突竖在地面上，让石栏落向十字枪的尖端。
　　之后就利用对方的自重，
　　『Go！！』
　　炮塔弯了，连接处随时都要碎裂般地扭曲着，但是，
　　『——Yes！』
　　十字枪深深刺入了石栏中。
　　
　　
　　超重量的石环在半空中被割断了。
　　石栏的缝隙裂开和炮塔粉身碎骨发生在同一时刻。也能听到石块破碎的崩裂声。
　　所以，沃尔辛厄姆像是打开一扇大门似的将手伸向了并拢的十字剑，
　　『Rock up！』
　　打开来碎裂了。裂缝沿着十字剑的剑刃扩大，沿着裂缝石栏被左右切开。
　　破碎了。
　　响起了硬质的重奏声。石块和构造材料在空中四散而成了一阵烟尘。
　　但是，沃尔辛厄姆看到了敌人在烟尘背后的攻击。混在纷飞的石屑中飞来的是两根银锁，
　　『Gundog！』
　　用六十把短剑将高速的两击弹飞了。
　　但是，敌人的攻击不仅于此。
　　沃尔辛厄姆眼中所注视着的，是剩下两根银锁的动向。
　　从弥托黛拉的双臂释放出来的剩下来的两根银锁向着地面，向着水落下。
　　『！？』
　　浸没在脚下的水已经深达二十厘米。因为飞沫和落下的石块的缘故水面激荡，无法定睛看清水下情况。就在沃尔辛厄姆为此而皱眉的瞬间。从沃尔辛厄姆两腋前方的水中，有两道银色的光芒高速地突进而来。
　　面对如同长枪一般弹起的两道尖锐的水柱，沃尔辛厄姆在千钧一发之际做出了条件反射。她如同将向左右平伸开的十字剑向前上方并拢一般地将它们旋转起来。接着响起了金铁交鸣之声，
　　『la……』
　　银锁弹上了半空中。
　　如此一来四根银锁都被弹开，敌人身上出现了破绽。
　　沃尔辛厄姆一边重新将十字剑向左右挥开，一边采取了前倾姿势。冲刺的准备动作。这是为了与短剑们一同追上银狼而摆出的架势。
　　但是，在沃尔辛厄姆的眼中所看见的，却是自己之前才弹开的银锁，而且还是，之前从水中跳起来的两根的形状。
　　被无效化了的银锁呈现出一种奇妙的形状。原本还以为它们的前端缠绕着长枪之类的武器，但那只是绞起了银锁，形成了纸捻般的形状而已。
　　这并不是银锁的前端。是为了自己将银锁的中段误认为是前端而拧成的形状。
　　那么，从那里再往前的前端部又在哪里。
　　它们还在水中，
　　『——！？』
　　
　　
　　弥托黛拉无言地发射出了银锁。
　　潜伏在水中的银锁的发射位置是沃尔辛厄姆的背后。
　　武器是木枪，采取贯穿沃尔辛厄姆的制服的行动。就算无法击碎沃尔辛厄姆的身体，如果将服装前后贯穿了的话就能干扰到她的动作。那就是目的。银锁的射出位置是容许前后两米左右的距离差的地方，袭击的角度也不一样。就算万一其中一根被转身躲开也能确确实实地从左边或者右边的视野外命中。
　　发射出来，击中了。
　　但是就在命中的瞬间。弥托黛拉听到了不常听得到的声音。那是，
　　……驱动声？
　　那是站在视野中央的沃尔辛厄姆的两臂，向着背后方向高速飞掠而去的声音。而且是根本不回头，定睛凝视着自己就这么做了，
　　但是，机械的双臂迎击了自己从她的背后发出的两杆木枪的攻击。
　　『——Get！』
　　沃尔辛厄姆用没有关节的双臂抓住了木枪。
　　
　　
　　为什么，弥托黛拉发出了疑问。
　　从背后攻击完全就是偷袭。既有位置差，又不应该能闪得开。明明如此，
　　……为什么，看也不看就能准确地挡下来！？
　　思考这一疑问是有理由的。那是，
　　……明明在之前，是在确认头上情况的……！
　　刚开始向她砸落货摊的时候，沃尔辛厄姆在确认头上情况之后注意到，并做出了应对。面对刚才的石栏也是同样。这个自动人形持有正面视野，并以此为基准判断着周围情况。
　　但是，为什么，
　　……偏偏能对背后的攻击做出反应？
　　不明白。偏偏能对背后有反应完全出乎意料，但是，
　　『lalalalalala……』
　　沃尔辛厄姆的话让她的短剑起了反应。刀刃所指，是银锁中沉在水中的两根。
　　紧接着，短剑之中，左右各有四十八把从水中的银锁正上方笔直地刺下去。正确地穿过了一个个的锁孔，将银锁牢牢卡在地面上。这么做定住了银锁，而银锁被定住了的话，作为银锁基部的自己的行动范围也受限了。所以弥托黛拉，
　　「呜……！」
　　想要扯回来。然而，有东西阻止了她。
　　从天而降的，是几个小小的影子。
　　用视野的上侧确认它们的真面目的话，发现落下物带有明亮的颜色。那是，
　　「柠檬！？」
　　
　　
　　弥托黛拉看到，有几颗柠檬落向头上。黄色的椭圆形果实，是之前在广场的货摊中贩卖的商品。
　　是在相对的初期，因为某个理由感觉到危险而率先砸烂了的水果摊的商品。
　　优先砸烂水果摊的理由有一个。
　　因为狼的嗅觉很敏锐。
　　仔细一看，落下来的柠檬上面都插着沃尔辛厄姆的短剑。数量为二十四颗。它们是在自己的银锁被困在水下的同时，被运上天空，再让它们落下来的吧。
　　落下来的黄色四散分裂，就在自己确认到这一切的一瞬间之后，刀刃一动，
　　「……！」
　　被切开来了。黄和果肉的颜色四散，溅起了飞沫，发出了水雾一般的绞碎声，
　　……！！
　　弥托黛拉就感觉到，从鼻子深处到口腔，接着从大眼角直冲后脑勺，一阵剧痛挠了过去。
　　
　　
　　那是，柑橘系水果的刺激性气味。
　　狼的嗅觉和犬一样，拥有人类一万倍的敏感度。人狼家系的弥托黛拉也与此相同，与能够胜任调合及销售香水等的工作不同，对于好像突刺一般的刺激性气味有回避的倾向。尤其是水果类、柑橘系的气味最受不了。
　　那就连人类直接来闻也不喜欢的气味，以一万倍的浓度直接冲击了感觉。就算形容成突刺也太显简单，既像是痒，又好像贯穿的疼痛从嗅觉将全身的神经都拧在了一起。
　　虽然一瞬之间嗅觉本身就麻痹了，但是拒绝反应让身体和全副感觉都发出了悲鸣。
　　「咔……！！」
　　……糟糕了……！
　　不出几秒钟泪水就模糊了视线，耳中发出强烈的耳鸣，就连口腔深处都袭来一阵痉挛般的热。
　　脚下摇摇晃晃的，身体也不知道是站着还是倒下了，但是肌肤的感觉却变得更加敏锐了。
　　在什么都无法思考的瞬间。肩膀上，有被切断了的柠檬的碎片落了上去。
　　对于这轻轻的冲击浑身上下发出了拒绝的震动。虽然想挥起双臂，但是银锁被扣在了水中，动不了了。空中的两根也是，失去了控制而无力地落了下来。
　　现在，自己正处于被两根银锁绑在水边的状态。身体发着抖，都停不下来。
　　就算讨厌似的小幅左右摇头、将能流出来的东西全都流出来、呕吐一般地小声咳嗽也于事无补。
　　而沃尔辛厄姆趁机冲来。
　　首当其冲的是二十四把短剑。
　　面对瞄准了自己五体和面部的短剑，做出反应了的是刚从天上落下来的银锁。以为了保护主人而做出的自律行动，两根银锁虽然速度缓慢，但是的确动了。
　　办到的事，就只是最低限度的。
　　用中段缠起了主人放进腰边口袋里的一片石片，把它扔了出去。
　　这救了弥托黛拉的命。
　　因为当先飞来瞄准面部的短剑，被扔出来的石片磕飞了。
　　紧接着。弥托黛拉的视线中，忽然恢复了力量。那不光是因为听到了石片撞中短剑的硬邦邦的声音，
　　「我王！？」
　　那块石片，正是她的王先前所坐过的地方。
　　强力的嗅觉，比起拒绝的气味更加寻求能让自己放心的气味而觉醒了，
　　「……！！」
　　弥托黛拉甩了甩脸，将泪水甩飞了再次启动。但是，
　　『Too too too late you Keeping wolf』
　　随着这句话一同，剩下来的二十三把短剑刺中了弥托黛拉全身。
　　
　　
　　「……！！」
　　弥托黛拉感觉到的与其说是剧痛，不如说是热。
　　因为要避开心脏和腹部被直接命中而扭动身体的缘故，锁骨周围和腿部感受到的热量尤其多。视线所及，只见短剑刺在了自己的身体各处。其中一部分已经从刀刃和皮肤之间流出了鲜血。而意味着神经被切断了的，迟来一瞬间的疼痛送向了身体各处，并且停不下来了。
　　仿佛粉身碎骨般的疼痛在五体二十三处连锁了起来。
　　刺进去了的短剑虽然上尽管没倒钩，但是因为本身很短所以不会因为自重而脱落。取而代之的是，利用重力操作，
　　「嗯……！！」
　　就像是钉钉子一般，在那二十三处伤口上追加了像是要用短剑穿透身体般的一击。
　　咔哈，弥托黛拉吐出一口气，身体后仰，但心中却在如此思考着。
　　……动作……！
　　全身都动不了。所以，弥托黛拉连双手上也插着短剑也不管不顾，
　　……银锁！
　　
　　
　　向着双臂留在背后自己冲过来的沃尔辛厄姆，弥托黛拉放出了主武器。
　　挥起了无力地飘在半空中的银锁，将tight arm代替拳头挥了下去。
　　向着冲来的沃尔辛厄姆，铁拳的反击命中了。
　　但是此前一瞬间。
　　『Bite！』
　　灼热感弥漫了全身。发生了什么很明确。刺在全身上下的短剑被用力拔了出来，其中的某几把切断了肌肉。
　　「——！！」
　　空中的银锁遭遇了迎击。发出了碰撞声，两根银锁被弹飞了。那么就只剩下水中的两根了。而面对自己的沃尔辛厄姆，现在正控制中众多短剑和十字剑，还有她自己本身。若是面对在这种状态下的她的重力控制的话，是自己的臂力更胜一筹。
　　所以弥托黛拉强行拉动水中的银锁，想将它们收回手中。
　　但是在此之前，奔行而来的沃尔辛厄姆将两把武器拍入水中。
　　是那一对十字剑。它们如同打桩一般被高高举起然后砸下。
　　……难道说——
　　做出了回答一般，两把十字剑从上方拍中了所有卡住了银锁的短剑。
　　接着，刀刃深深刺入了银锁的锁眼中，
　　「——银锁！？」
　　还没来得及喊出来，银色的碎片从水中碎散浮上了水面。
　　两根银锁被切断，被击碎了。
　　
　　
　　两根银锁被破坏了。
　　面对这一事实弥托黛拉不禁恍神了的瞬间。
　　取而代之的是，毫发无伤的九十六把短剑湿淋淋地从水中飞了起来，前端对准自己，
　　『Go Gundog！』
　　在空中疾飞。
　　被寸寸切断了的银锁的前端失去了力量。在被切断了的另一侧，缠着木枪和沃尔辛厄姆的手臂交锋的tight arm也是，已经无力地从木枪上滑落下来，
　　『Bite』
　　被高速旋转的十字剑绞碎了。
　　四根银锁中，两根被破坏而失去了。剩下来的两根也被弹开飘在空中。在将幸存的银锁收回来之前，沃尔辛厄姆就已经撞上自己了吧。
　　自己的主要武器半损的事实，以及剩下的武器无法运用的事实。再加上全身上下血流如注，身体渐渐使不上力气了。面对这个状况，弥托黛拉迷惑了一瞬间。但是，迷惑的内容是，
　　……不能想事情！
　　大概，现在就只能想坏事了。这种程度还是有常识的。因为和班里的那群邪门歪道不一样，现在没有东西能逼自己消极思考。
　　紧接着，逼近到自己数步前的沃尔辛厄姆的背后，那个来了。
　　是手臂。结束了与银锁对抗的手臂，摊开了手掌，抓住了自己的手腕，
　　「！」
　　鲜血淋淋的手腕被回握住了。
　　向着被固定成十字状的自己的胸口，飞扑而来的沃尔辛厄姆摆出了架势。
　　『La——』
　　就如同振翅一般，从背后甩起十字剑要将它们并拢。恐怕，它们在并拢的瞬间就会刺穿自己的胸口吧。
　　还剩三步，弥托黛拉看穿了。会在第二步完全合拢，然后在下一步刺出了结自己的吧。再仔细一看有大量的短剑追在她的身后。
　　打算在向自己击出必杀的一击之后，再用那么多刀刃将自己钉起来。
　　英国是不会介意吊起法兰西出身的异族的。两国之间就有着这种历史。
　　但是，弥托黛拉心想。自己还能够活动哟。
　　浑身上下鲜血淋漓，意识因为之前的柑橘气味还没清醒。但是，还能够动的是，
　　「银锁——！！」
　　
　　
　　之前被弹飞到空中的银锁，还没办法从冲击状态调整好自己。但是，那是从被弹开的部分往前。根干的部分还能自由活动。所以弥托黛拉做出了判断。
　　「解除两根……！」
　　将腰上的两根，沉在水中被击碎了的两根，连着腰上的方尖碑和裙子部分一起舍弃了。
　　在只剩下肩膀上的两根之后，弥托黛拉高速地将银锁从供给器中拉出来，操作起来。那是，
　　……向我的身体……！
　　将拉出来的部分，从双臂一直缠绕到了双脚，接着向负责操纵的手掌灌注全部力量，
　　「……嗯！！」
　　通过银锁，操纵起了不能活动自如的身体。靠着手指运动和握力，还有意志向银锁发出命令，「……啊！！」
　　弥托黛拉强行地摆出了前倾姿势，身体向前扑。抓住左右手腕的沃尔辛厄姆的手臂，也被银锁缠住强行扯下来了。
　　接着行去的是，
　　『！？』
　　正要并拢的十字剑前方。沃尔辛厄姆的位置。
　　从十字剑之间穿了过去。
　　但是，十字剑并拢得很快。把握从中间穿过的时机难上加难。
　　但是弥托黛拉不管这些。
　　在即将并拢前一瞬间，用银锁的活动将自己的身体向左拧了90度，举起双臂，
　　……穿过去！
　　单薄的身体一直线地冲刺着。从即将关闭的十字剑之间，虽然微微擦到了点，但弥托黛拉的全身还是确确实实地穿了过去。
　　……换了喜美和智就不可能办到的通过！
　　其他还有可能做到的人就是正纯之类的吧，弥托黛拉一边冷静地分析起了自己的技能，一边看向了面前。
　　在那里，瞪大了眼睛的沃尔辛厄姆近在咫尺。
　　在什么都已经晚了，但还是能感觉到速度的情况下。一边听着十字剑在背后并拢的声音，
　　「Bite」
　　这么呢喃着的弥托黛拉，拿右肩狠撞上沃尔辛厄姆的躯干。她就这样利用冲击力把对方往后推，趁势磕上自动人形的身体。
　　抱了起来，像是向前推一般地向前进。完全不减慢速度，奔行的方向正是沃尔辛厄姆的正背后。在那里的是，她想用来把自己钉起来的无数短剑。
　　武藏的骑士向它们飞扑过去。
　　浸染着自己血液的疾走，达成了她的愿望。
　　「——！！」
　　瞬间。弥托黛拉在稀薄的意识中看到了。
　　在看着自己的沃尔辛厄姆的背后，短剑群开始回避了。
　　敌人看不到背后。但是背后的短剑为了不刺中她，避开了她。
　　沃尔辛厄姆她，看得到背后情形。
　　为什么，如此思索者的弥托黛拉，注意到了一个可能性。这个可能性要是属实的话，
　　……这次撞击中，短剑不会刺到……！
　　所以，弥托黛拉确信了自己的推测就是答案，采取了行动。
　　擒抱一般倒下身体，连着自己一同把沃尔辛厄姆撞入水中。
　　自己的手臂比起绞紧对方的身体，更像是绞紧对方的制服一般地抱住了她。
　　这么一来就逃不了了。再加上，
　　「……银锁！连着我一起缠紧！」
　　
　　
　　和这喊声一起，弥托黛拉就像是要砸向地面一般地连自己带人形往下压倒。
　　沉没。
　　水包住了全身，声音从周围消失了。虽然无法呼吸了，但是弥托黛拉并不在乎。
　　确信着这是自己的、在这场战斗中最后的判断，弥托黛拉向银锁发出最后的指示。
　　……全力地，抱紧自动人形！
　　压迫她将她挤碎。自己的身体被缠紧了缩了起来，胸口下方的人形的躯干发出了碾压声。耳中听着这响声，因为缺氧意识渐渐稀薄，但弥托黛拉微微笑了笑。
　　……真是的。
　　这么一来，稍微挽回了一点十年前的遗憾了吧。
　　在沉没进去的水中，失去了呼吸的弥托黛拉，就像是睡着了一般失去了意识。嗅着自己的血味在水中弥散，失去意识之前，她在想着这些事。
　　……我多少也，完成了自己的任务了吧。
　　还有，
　　……那两个人，要是这样也没能好好约会的话，就连我也要生气的哟……？
　　