　　
　　[[IMG,8b51f1e41e04b784ff3384aad57e860e,817,1200,109112]]
　　
　　
　　第五十八章 『花海的合格者』
　　
　　
　　不管之前说了什么现在还要回答的场合
　　一生中又有几次呢
　　配点（Jud.）
　　
　　
　　五分钟的缓刑。
　　告白是成功也好是失败也罢，之后她都会香消玉殒，刚才投来的包涵着一层意思的话语，让点藏吸了口气。嘛，这是对方的事情呐。
　　但是，对于自己来说，有一件事是在出击的时候想起要和大家交换意见的。
　　那可以说是，接下来救下玛丽的唯一方法了。
　　和众人讲了之后，正纯对自己说了「如果你能判断这办得到的话，就去试试看吧」。但是，想要这么做就必须要有玛丽的协助。最重要的是，她是否会选择想要活下来这一个选项。
　　总之就要为此而告白。还有刚才，不小心就称呼她为“玛丽殿下”了，这应该可以的吧。可以的对吧？算了算了！！
　　「玛、玛丽殿下！」
　　「是、是的！Jud.！」
　　点藏心想在把自己的情意说出来之后，还要说明理由。这是书写论文时的技术。所以，点藏首先明确地把自己的情意喊了出来。
　　「在下，——灰常稀饭侬！！」
　　吃螺丝了。
　　
　　
　　•浅间　：『和开始同时就完结了呢……已经毫无悔恨了吧。』
　　•俺　　：『浅间你是不是太严格啦？嘛，我那时候也还真没吃螺丝就是了呢—……』
　　•金丸子：『说起来，滞留在英国这阵子，在各种意义上人生受伤了的人好多呢。』
　　•浅间　：『说的是我吗！？是这样的吧！？呐！？』
　　
　　
　　……玩、玩儿脱了啦！
　　点藏暴露在周围的视线中，浑身上下喷出了冷汗。
　　吃螺丝的原因很简单。因为在那一瞬间烦恼应该说“~喜欢你”还是“~觉得你好”了。不过，和这种事无关，必须要自圆其说。所以，
　　……呃、那个啥，玛丽殿下在种花的对吧。那是——
　　「认、认为您是如睡莲一般的美人！！」
　　
　　
　　•●　画：『咦？还在死撑？』
　　•礼赞者：『你、你那边不是离现场更近吗！？自己去看呀！』
　　——副会长大人入场了。
　　•副会长：『喂—，第一次靠自己的力量参加实况通神（chat）了—。有什么不习惯的地方请多多指教。』
　　•约全员：『噢噢噢，可喜可贺可喜可贺。』
　　•浅间　：『不是啦，那个，姑且不看着他的话可不行。不然就太可怜了哟？』
　　
　　
　　这也太牵强啦！这么想着的点藏眼前。忽然，玛丽用手捂着脸颊。
　　她微微涨红了脸，
　　「……用颜色来形容的话，是红色的还是白色的？」
　　诶？点藏傻了一下，看着涨红了脸的她，就想要说是红色的，但是，
　　……让红色如此楚楚动人，是因为肌肤白皙吧……
　　确实，她应该也在培养着某个颜色的睡莲。那是，
　　「白、白色的！」
　　
　　
　　•野挽　：『葡萄酒啊。』
　　•贫从士：『想、想要喘口气过来参加一下一上来就是严酷的展开呢！』
　　•浅间　：『但是，为什么要问红还是白呢？稍微调查一下下。』
　　•未熟者：『不过嘛，啊，我是涅申原来着，那么，呃，色彩的事情我不大清楚，但是挺有趣的呢。毕竟如果查看故事的话，就会发现睡莲和妖精关系匪浅。』
　　•贤姐樣：『那么，今晚的超级死宅讲座时间开始咯。』
　　•未熟者：『两秒钟时间就无视你。言归正传，睡莲在传说中经常出现的。据说，“妖精在被恶魔追赶的时候，就会化身为睡莲。因此，采摘睡莲的时候如果用刀割下的话，就会被躲在花下等待妖精从睡莲中出来的恶魔诅咒”来着。
　　另外，在拉丁语中睡莲称作Nymphaea。意思就是妖精之花。』
　　•金丸子：『Nymph的话，是M.H.R.R.的妖精吧。』
　　•未熟者：『没错，征服了英国的诺曼人，和日尔曼系，——成立了之后的M.H.R.R.的人是同样的。接着与英国的凯尔特系异族混合了之后，就是现在的她们了。』
　　•贤姐樣：『呼呼呼，虽然让我来说有点问题，不过看看现场怎么样？』
　　
　　
　　点藏看到，玛丽用双手捂住了羞得通红的脸颊。
　　但是，玛丽低下目光，摇摇头。
　　「——不行！」
　　「诶诶？现在，在下应该说十分抱歉吗！？——果然！」
　　
　　
　　•银　狼：『就算是撑撑门面也好不说 “难道说”或者是“怎么会”吗？』
　　•烟草女：『不是啦，从一上来就吃螺丝这一点上来看已经不值一谈了吧。明明到刚才为止都还不错的咧。』
　　•●　画：『从他遮着脸告白想来，在吃螺丝之前，在存在的时间点上就已经不值一谈了吧。』
　　•俺　　：『哎呀，现在是指导，审判团全员送来了指导。点藏选手进入了严酷的时间带。话说就算“有技”不行好歹也拿个“有效”吧。——呐点藏！』
　　
　　
　　因为，玛丽说道。她竖起眉毛，双手向下挥，
　　「有历史再现的哟！？我一直以来，一直都在为了这个处刑而努力！」
　　点藏听到了。
　　「在我到这一步之前，许许多多的人都尽力了，另外，还有死去的人，还有我杀掉的人！死在“血腥玛丽”手中的三百人！还有在那之后也是，受到了由两名玛丽造成的国家的混乱，要是没有这混乱就不会死去的人！」
　　所以，她说道。
　　「我有，成为牺牲品的责任在身！」
　　「——才没这种责任！」
　　点藏一时忍不住，反射性地叫了出来。
　　糟糕啦，事后再想想这一叫玩儿脱啦。害得正面的玛丽肩膀微微发抖。害得眼下和周围的战士团也停下了动作。但是，下方的妖精女王却，
　　「干涉内政了呐。」
　　说不定确实如此。但是，就只有一件事是千真万确的，那就是，
　　「……在英国，把人的生死称作政治吗？」
　　在三河大伙儿确认了一件事。那是，
　　「极东的人民，若是遇见了被强加于蛮不讲理的死亡命运的人就绝对想要拯救他，于怀有这种命运的人——」
　　说道。
　　「说死亡就是救赎什么的漂亮话，明明就是不肯直面未来！」
　　
　　
　　但是在下一瞬间，妖精女王扬眉笑着，提高了嗓门。
　　「太天真了极东人！！那就是当今世界的存在方式！！人的生死，甚至国家的攻防也只不过是政治的底牌！我等通过再现历史，甚至已经将战争或历史都变成了交涉的砝码！」
　　「既然这样——」
　　说道。在三河时，自己的首脑宣告的话。并且是出发前确认的事。那是，
　　「既然如此，我们就，征服了世界改变这种存在方式！」
　　接着，点藏看着眼前。向着玛丽，
　　「在下，点藏•库罗斯优奈特，正协助极东的世界征服计划。并就任“双重血腥玛丽”的负责者！」
　　「诶？但、但是，我不死的话——」
　　「无妨！什么时候征服了世界了的话英国之流只不过是赠品！！极东就是the•World！到那一步还差一点点！之后就只剩下征服全世界了！」
　　都已经完全顺势了啊，点藏如此评价这自己，心想。
　　……这个，就和托利阁下那豪言壮语的笨蛋捏他做出来的事情一样了呐。
　　之后的发言责任就交给副会长吧，点藏决定好了自己的退路。在此之上，
　　「就算为了你有谁死了，有谁受伤了，为了他们你选择了死，你也没有死的义务！——选择吧！」
　　「选、选择什么呢？」
　　「摒弃自说自话期待着你的人们因为你没有满足他们期待的谩骂，转而选择再也不受任何人干扰地活在这个世界上的权力！」
　　为什么，玛丽的嘴角扭曲着。
　　「为什么，你会说这种话！？」
　　「因为在下不想要你消失！」
　　「但、但是……」
　　玛丽用手捂住了扭曲的表情，
　　「我都，……这么伤痕累累了哟？」
　　「无妨！」
　　「在历史再现中，……是重复了好几次结婚离婚的可恶女人哟！？」
　　「无妨！！」
　　「说不定会和英国全土为敌哟？」
　　「无妨！！！已经有了和全世界为敌的人在了！！！」
　　吸了口气。
　　「区区一个英国都不能背负，在下岂能来到你的面前！」
　　「可、可是……」
　　「啰嗦……！在下能夺走你的话，和责任什么的毫无关系！」
　　啊啊，点藏心想。真是位难搞的人。但是，这个人就是如此地，
　　……以牺牲自己的行为，作为荣耀吧。
　　自己说的是要让她舍弃这一切，来到自己的身边。被拒绝也是当然的。
　　所以，所以决定了。
　　虚张声势也好充门面也好，撒谎也好，现在恐怕，该说了。
　　哪怕是撒谎，都要带走这个人活下来。
　　想要把这个人带回去，过上为了能觉得与这个人的荣耀完全相应的，努力的每一天。想让她那背负着整个英国的灵魂，能够看向自己，
　　「不管你讨厌也好抵抗也好，在下一定会去抢走你……！」
　　这就是强欲。不管做什么都在所不辞地，不管是什么都不放在心上地，自己想要得到这个人。
　　所以说道，
　　「伤痕也好婚姻也好与英国为敌也好，只要有你在身边就全无关系！只要不会失去你的话，就算粉身碎骨，只剩下灵魂，作为最后的居所，只要你能与在下在一起就别无所求！——在下会，成就与此相应的忍道！」
　　「但、但是……」
　　玛丽握紧了双手，在身前用力地挥下叫道。
　　「——那么为什么，之前道别的时候，你没有亲我啊！？」
　　
　　
　　•副会长：『那个笨蛋，在那个时间点上已经准备引发国际问题了吗。』
　　•俺　　：『不过亲都没亲就被砍了是不是很亏啊？』
　　•●　画：『话说，那个与其说是被砍了不如说是插入异物了呢。对白能进行下去了！』
　　•乌基　：『不过，这该怎么回答？确实这个被说成是“因为没有亲所以不是真心的”也没办法的吧。』
　　•约全员：『这就完蛋了吗……』
　　•俺　　：『喂喂你们太悲观了吧！卧槽！我、我也不能输……！』
　　
　　
　　现在，毫无疑问，那帮子邪门歪道正在通神带上进行着不吉利的会话。点藏这么确信着，抹了抹背上的冷汗。刚才玛丽的指责是，
　　……确、确实如此啊……！
　　眼前，她就好像在发小脾气一般，
　　「我！我啊！那个时候努力踮起脚尖了啊！但是、但是，因为点藏大人您毫无反应，我就想自己是被甩了呢，就算这样还想努力地帅气作别……！
　　事到如今就不能把那些推翻掉了！！如果我这么吸引您的话，——为什么就不亲我呢！那个时候！！」
　　叫喊声，在眼前爆发了。
　　「那个时候，我的全部思念应该都已经了断了啊！」
　　
　　
　　『点藏！撒谎！！』
　　点藏看到了托利传给自己的通神文。
　　『不需要道理啥的！总而言之，编个不亲她的理由出来！把那个说出来就赢了！你明白吗！？对方想被你说服啊！！』
　　啊啊，点藏回想起了三河时的事情。这就是，在下和她的平行线吧。
　　接着，托利又发来一段话。
　　『浅间紧急帮你在通神带上查出了点东西。刚才的睡莲。你知道它的花语吗？
　　虽然红睡莲是“清纯的心•温柔•信赖•纯情•信仰”，挺固执的但是，』
　　但是，
　　『白睡莲是“纯粹•洁白”。明白了吗？
　　在处刑台上，你说她“白”。所以撒谎也好，怎么样都好，把黑的变成白的吧。既然你平时就穿一身黑的，现在就稍微露点白的地方给她见识见识。』
　　「——Jud.！」
　　点藏点点头，重新面对着玛丽。
　　向着站在王赐剑二型另一边的玛丽，点藏靠近了一步。
　　走出了这一步，就站到了伸手可及玛丽的位置。此时再次看向正面，只见她朝着自己仰视着，露出一脸泫然欲泣的，却又好像在央求自己的表情。
　　所以，点藏再次点点头，
　　「——在极东，随意口唇相交乃是禁忌！因为——」
　　撒谎也好，
　　「口唇相交是，结婚的誓约的证明！」
　　
　　
　　玛丽一瞬间迷糊了。
　　……诶？
　　这是真的吗，这么想着，不由自主地望向塔下的妹妹，但是妹妹和部下们都纷纷别开了视线。所以失去了确认手段的玛丽，
　　……这、这也就是说……
　　自己是不是在极东规矩也就是未来的rule•the•World下，做出了一个非常不得了的，不成体统的要求了呢。但是，
　　「但、但是，如果是这样的话……！因为您没有亲我，不就是说明您不想和我结婚吗！」
　　话一说完，自己都想要哭出来了。毕竟，他没有亲自己，就是这么回事。所以，
　　「为什么您当时没有亲我呢！」
　　「理由很简单！」
　　点藏的声音就从眼前传来。他双臂微微环胸竖起了右手食指，
　　「那个时候在下，稍微有点迷茫。那是因为，在下虽然非常想得到玛丽殿下您，但是，还没有试过玛丽殿下您是否够格！」
　　「够、够格指的是……」
　　某种测验吗。该不会是严格的质询，而且不及格，在极东就结不了婚吗。话说回来确实听说极东是学力社会。这么说来，不大习惯极东语的自己说不定的确考不出。
　　「应、应该怎么做才好！？」
　　「Jud.，只是很简单的事。那么首先，玛丽殿下，请深吸一口气——」
　　Jud.，玛丽答应了声，将手臂向左右张开，深吸了一口气。
　　正在想着接下来该怎么做的时候。自己的胸部，被他的手从左右像是托起来一般地牢牢握住了。
　　诶？正纳闷着。他在自己的面前低着头，过了一会儿吸了口气，
　　「合——格——啦！！」
　　
　　
　　点藏依依不舍地，手还是搁在原地，说道。他向着脸涨得通红，一脸惊愕的玛丽，堂堂正正地，
　　「在下的信仰被您灌满了！！因为没有确认这一点，所以在那个时候，在下才没踏出一步亲您！」
　　「那、那么……」
　　Jud.，点藏说道。这回一定要告诉她。那是一开始就想要说的事情。那便是，
　　「在下，对于玛丽殿下您——」
　　清楚地，
　　「稀饭的金。」
　　清楚地吃螺丝了。
　　
　　
　　所有的动态和声音都停止了。
　　在空中进行着的武藏与三征西班牙的战斗，也不知道为什么停下来了。
　　无声与，无言与，不动之中，玛丽却在这么想着。
　　……现在，应该要撒谎的吧。
　　第一次，为了自己，撒了谎。那就是，仅仅一句话，
　　「——Jud.」
　　我听到了。就当作是那么回事吧。
　　所以，玛丽颤抖着双唇，
　　「我也是……！」
　　
　　
　　告白的回答。
　　在听到了这句话的点藏的视野中，看到了花。从手捂着脸颊的玛丽的背后附近，
　　……流体的花？
　　
　　[[IMG,d41a0dc884602fff12d024de595dda26,820,1200,242256]]
　　
　　听正纯她们说，从妖精女王的背后会绽放出如同巨大羽翼一般的花卉。但是玛丽的花，并不是从背后，而是在她的背后与四周，大约一个合抱范围内的，
　　……睡莲花。
　　白色的睡莲绽放。而且还并非一朵，一口气增加到了五、十、二十、三十朵，
　　「诶？啊、呀、那个、这个，」
　　就像是包围了疑惑着的她和自己一般，花海充满了四周。
　　竞相绽放。那些白睡莲每一朵都花骨朵所有瑕疵，花瓣零落。但是，不管哪一朵睡莲，尽管不是堂堂正正地，但确实都开了，
　　「那、那个，」
　　花海中央的玛丽一副困惑的表情，看着自己。
　　接着，她从怀中掏出了一条长布。拿出了一条红色的，用来缠在脖子上的围巾。
　　好像是最近才织好的。点藏才发现自己迎风飘扬着的围巾在到此之前的打斗中已经千疮百孔了，就把手从她的胸部放开，张开双臂，
　　「过来吧。」
　　
　　
　　玛丽去了。
　　两人之间夹着王赐剑二型，扶着他握住自己胸的手和手臂，
　　「——点藏大人！」
　　玛丽半是被他拉过去地，扑进了他的怀中。过了一会儿，他的手臂犹犹豫豫地绕过自己的背，环住了自己的腰。
　　但是，还想要触摸得更多，还想要抱得更紧，玛丽拧动着身体。玛丽身体向后仰，将被他视为信仰对象的胸部压在他的身上，将红色的围巾挂在了他的后脖颈上，
　　「点藏大人，——是我输了呢。」
　　闭起眼睛，抬起下巴，探出下颚。很快，
　　「也是在下输了哟。——在下没有接受过隔着围巾口唇相交的训练。」
　　接着，在一阵衣物摩擦声过后双唇相贴了。就算势头太猛牙齿撞到了一起也不在乎。
　　玛丽心想，自己变成自说自话的女人了吧。自己现在变成了舍弃了一直以来为她们尽心尽力的人们，坦率面对自己的欲望的坏女人了吧。另外自己不论被别人如何在背后指指点点，被怎么骂，被敌对也好，都要一直当个坏女人下去，这么想着。
　　就算一直遭人非难也要活下去，以自己得到幸福作为回答吧。
　　在这个大概会协助征服世界的人身边，支撑着他一般地绽放就好了。
　　所以就像是要拉近距离一般，玛丽用手指点着他伤痕累累的后背确认着，将自己的伤、胸部、手臂、脸颊全部贴在他的身上与他交换着气息。
　　……不可思议。
　　拥抱起来的话明明自己的伤都被遮盖起来了，但这个人的伤，却好像在保护着我。
　　但是用手覆盖着、抚摸着的伤痕中，确实存在着保护自己时受的伤。
　　过了好久，二人唇分，在依依不舍地啄了一口之后，玛丽向他说道。
　　「点藏大人。」
　　「有什么事？」
　　想着自己替他戴上的围巾已经绕住了脖子是怎么回事，但这样才是他。
　　玛丽并非提问，而是确认着一般地说道。
　　「能请您，给我留下伤痕吗。」
　　「Jud.，……如果您能将那伤视作荣耀的话。」
　　Jud.，玛丽微笑道。就算有眼泪从眼角滑落也不在乎，用力地点点头。
　　Jud.，点点头的他，拉近了自己的身体。而且，是向着王赐剑的另一方。这么做的理由自己也明白。
　　因为背后，有一股强大的气息。
　　那是，
　　「——玛丽，舞台结束了。」
　　妖精女王登上刑场之上了。
　　