　　
　　
　　[[IMG,5ba7f3398d42656bc97b17ef00f95c03,822,1200,169464]]
　　
　　
　　第三十四章 『通道的游泳者』
　　
　　
　　那是想要尝试
　　却不能尽如人意之物
　　配点（友人）
　　
　　
　　「好像热闹起来了呢。」
　　听“伤者”这么一说，点藏也打量起了四周景色。现在两人正身处伦敦塔附近，而“伤者”想要去看看Oxford的希望，则因为入口的封锁而没有达成。
　　……比起之前，人好像多了一些呐。
　　虽然自己早就已经发现了，但是听到别人再次这么说了一遍之后的感觉却不一样。不过，点藏所在意的，是人们的增多方式有点儿不协调感。一般来讲，城镇中人们的增多方式，应该是通过大道或者是马车的停留站点等的交通枢纽，向着市场或是景点等等商业和娱乐的据点扩散而去的。但是，现在所增多的人们的感觉却是，
　　……好像并没有通过大道等处呐。
　　就好像是原来就聚集在那里，而后现在现出身影。点藏就有这种感觉。
　　点藏确认了周遭的安全之后，
　　「“伤者”阁下。我们去别的什么地方——」
　　转过头去一看，就只见“伤者”跑到了伦敦塔入口的护城河的桥上去了。只见她和卫兵的蜥蜴人聊了几句之后，过了一会儿蜥蜴人风度翩翩地笑着敬了个礼。接着她也微笑着学着他的样子还了礼，
　　「点藏大人，——好像可以来参观的。」
　　「诶？……这里不是一种王宫吗？」
　　「在假日期间是半开放的，就算在平时也有旅游团来的哟？今天好像也有小等部的来参观，……我来带路吧？」
　　点藏不解地歪着脑袋，跟上了走过木制架桥的她。难得见她这么强硬啊，点藏这么想着。
　　……但是。
　　点藏心里想着。明明自己两人走过的是贯穿伦敦的路线，但不光是班上的那帮子旁门左道，就连英国的代表者们都一个也看不见是什么原因。
　　在有点不好的预感的另一方面，点藏也在这么想着。大家虽然都是人格上各种问题的货色，但就算发生了什么也应该能确实解决问题的才对。
　　他追在“伤者”身后穿过了伦敦塔的城堡入口，身形没入了那巨大的影子中。
　　一边担心，同时又在相信大家的同时，
　　
　　
　　“女王的盾符”中的一人，约翰•霍金斯现在，正在以玛戈特•奈特为对手在充满了水的空中展开战斗。
　　水中战斗有几个诀窍。其中之一，就是方向转换很困难。
　　因此霍金斯接住了辅佐的卡文迪许的力量。那就是，
　　「投下第一至第四泳道！」
　　『……Tes.！』
　　上空，从潜伏在很遥远位置的人鱼同僚卡文迪许的战舰中所投下来的，是标注着泳道编号的实弹型石塔。那些石塔堵住了魔女的去路，瞄准她的身体攻击的同时，对于自己来说又能变为用以改变行进方向的转折点。
　　现在霍金斯就转了个弯，向着魔女挥出三叉戟的一击。
　　魔女马上用机壳帚防御住了，响起了一声钝重的金属声。
　　但是，在下一瞬间，他就利用了这股冲击向别的方向游去。
　　他一边游着泳，一边心里在想。平素在德雷克的副官这一立场上的自己，现在正在做着不搭调的事。
　　自己是率领英国的私掠船团的船长，又是船舶部首领之一。按照历史再现说来霍金斯之后叙任了英国海军提督，但在现在的世界中自己所自觉的位置却是，
　　……没错，只要不显眼就好……！
　　霍金斯并不喜欢争斗。
　　霍金斯认为，自己属于那种感情冷淡的人。
　　想要抵抗游泳这一水中的孤独，还有lap time这一与自己的竞争，就必须要将自己与水同化不可。
　　但是，霍金斯也在这么想着。现在，英国正站在分叉路口前。
　　遵照历史再现，自己和德雷克虽然种族不同却成了亲戚。不过，在和他一起打了几场仗之后也弄明白了一点。那就是，就算现在的历史是对过去的模仿，自己生存着活动着的这一点却并未改变这个事实和，
　　……如果自己不在了，还会有别的人来袭名这一事实……！
　　以前，德雷克身为海盗，又因为巨大的战果而被授勋为骑士，那是历史性的事实，在再现的时候大家也都很高兴。其中德雷克尤为大喜过望，而冷冰冰的自己却在想，为什么会这么高兴。
　　这既然是对历史的再现，会变成这样也是理所当然的，当时自己在想。
　　另外，在英国“血腥”玛丽的处刑也正按照历史再现进行着。但是，这还是，会变成这样也是理所应当的事。没有必要对本该如此的事情抱有疑问，所有多余的感情活动都是对历史的妨碍，本来是这么想的。
　　但是，在差不多一个月前，却亲眼目睹了某个事实。
　　是三河。
　　被认为是极东代表的三河消失了，被任命为继任者的公主被逼着自裁。接着取而代之地，让分家的公主进行袭名的这一连串的发展，确实存在着。那虽然是不让历史向着奇怪的方向发展的矫正，但霍金斯却注意到了一项事实。
　　……就连极东的代表这一身份，以死为契机也能够另行任命的吗……！
　　想自己这些人，更是无能为力。
　　自己虽然身处不得不进行历史再现的立场，但不会因此而不老不死，相反却也是会被圣联和各国强制另行任命的位置。
　　如此一来，自己就是不论何时丧命都不奇怪的人，
　　……我明白了。
　　德雷克因为历史再现而被授勋为骑士，会高兴到那个地步是因为，
　　……是因为实感到自己还活着，自己还干得不错了吧……！
　　接着霍金斯如此思考。现在，英国正立在交叉路口前。
　　因为极东，武藏到来了。在否定圣联对历史再现的矫正的同时，又打算驱除末世这一将历史再现本身抹消的怪异的，极东的代表者们。
　　他们对于自己这类人拥有着何种意义啊。命悬一线地进行着历史再现，并以此为生的自己的伙伴们，他们是在守护着呢，还是说，认为自己是毫无意义的一群人呢。
　　如果是冰冷的自己的话，不就应该去测试一下他们的吗，
　　「——请允许我试探一下你们在三河展现出来的意志和力量！」
　　在空中形成的一片假想大海中，霍金斯从转身切换到巴萨洛打腿的同时在内心呐喊着。（译者：Vasallo kick，就是仰泳出发时双腿如海豚打水的动作。由开发者杰西•巴萨洛而得名）
　　……一击必杀……！
　　游泳是直线运动。因为有水流的阻力所以很难采取弧线轨道，转换方向基本上也是触壁转身。为此，一击必杀是必不可少的。这在地面战和空中战中虽然是不可能的思考方法，但在水中敌人的动作也变得迟钝。而且，刚落入水中的对手，为了游起来的初速度也很慢，是很合适的猎物。
　　所以就呐喊着。冲撞位置是魔女的正面。三叉戟是可以把想要逃跑的对手用分三叉的枪尖钩住，接着刺穿的武器。
　　中了。
　　
　　
　　「——！」
　　水中传来的清脆响声，就好像是硬生生掰断了什么似的。
　　三叉戟弯曲了一瞬间，但是手感传递了过来。
　　但是，霍金斯往下腹部使劲摆正姿势，一口气在水中冲刺。
　　如果在对手还活着的场合，在水中速度下降的刚完成攻击之后就是危险的时间带。因此，霍金斯启动了装配在三叉戟中的水中加速器。那是利用改派圣术，三十秒时间限制式的氧气喷射加速。
　　枪从兼用作机壳的打水板盾牌下喷出水流，一口气加速了。
　　「……刺穿吧！」
　　就在这时，从枪尖侧忽然传来了沉闷的响声，
　　「！？」
　　有冰冷的硬块飞进了口中。
　　那是冷到能贴到温暖的口腔内壁的，
　　……冰块！？
　　还没想到这里，枪上传来的手感就消失了。
　　取而代之地，反射着从头顶上射向脚尖的光芒的碎片四散。
　　是散落着的冰块群。它们每打中自己的身体一下就带来一分寒冷，本以为势大力沉地贯穿了的黑影漂向了背后。那是里面空空如也的魔女的三角形帽子，还有衣装中的裙子。
　　……变身术吗！
　　明白了。竟然是用帽子和裙子包住用衰减的黑魔术制造出来的冰，拿它来作盾牌。
　　她的搭档的白魔术师以达德利为对手使用了加热的蒸汽炸弹。复制下来搭档的术，反过来组织应该就能变成将水冻结为冰块的术了。
　　那么，想着要扔下黑布追逐她的逃跑方向，霍金斯看向了脚边。在就算减慢速度也在所不惜要确认的下方，果然，
　　「是魔女啊！？」
　　
　　
　　霍金斯望去的方向。他口中的敌人正在那里。
　　明明身处水中却依然紧握住包裹着机壳的扫帚的魔女，正笔直地向自己追来。
　　虽然脱下了裙子和袖子、帽子，但也因此减轻了自重，渐渐地追上了自己。
　　在水中，霍金斯不能等闲对待为了多多少少能减少点抵抗而把身体和翅膀尽量缩起来的她。她正在扫帚的机首展开了两个、后部展开了三个速度计型的魔术阵，高速追来。
　　那是拼尽全力的。
　　但是，这个加速术只不过是由航空用的术式借用过来的。而且还是没有咏唱的，储存在机壳扫帚的贤矿石中的吧。
　　在水中因为水流的阻力所有的一切都会被衰减。在三河看到的魔女的射击术只是单纯的加速术的应用而已。面对水流抵抗的话很快就会失速。如果不能制作出能够衰减水流抵抗的新的攻击术的话，她应该是无法对自己造成伤害的，
　　……不过就连供咏唱的氧气都没有了吧。
　　那就是说，对于魔女来说是毫无攻击手段的。
　　霍金斯很清楚尽管面对这一事实，魔女还要追过来的理由。因为考虑到游泳这一行为的场合，跟在后面的人是受不到前方游泳者的攻击的。
　　但是，对于魔女来说却有造成阻力的翅膀，还有紧抓住扫帚的姿势的不利点。因为没有戴游泳眼镜，所以就连眼睛也不能好好地睁开。
　　但是魔女还是不放弃。她为了在水中的机动舍弃了多余之物，就连虚荣心也毫不在乎地追了上来。
　　自己虽然身处有利的战场，却正被追赶着。对于这一事实，霍金斯的腹内感受到了一股比在口中翻滚的冰块更加冰冷的寒意。
　　……原来如此。
　　想到。这才是，牵涉到历史再现的人们之间的战争。一言以蔽之的话，
　　「——谁会输给你啊。」
　　输掉了的话，就会失去包括自身在内的众多事物。
　　对于追赶着的魔女来说，一定也有重要的东西吧。
　　那么，霍金斯想到。对于自己来说，是不是也有这样的东西呢。接着，
　　「——！」
　　霍金斯加速了。
　　胜负还在进行中。准备获胜的方法。但是在那步骤之中，并未有加入被魔女追上这一条。
　　魔女的主要武器是在三河战中见到的硬币弹。虽然在水中大概也可以发射，但如果是单发的话受到水流阻力很快就会失去速度。就算是成捆的硬币，若不是在极近距离的话也毫无意义的吧。
　　所以自己只要拉开距离，接着在任意地点转身并施加一击就行了。
　　但是，霍金斯考虑到。刚才的试行方案中，有一处疏忽了。
　　冷静下来。
　　冷静下来再好好重新思考一遍。敌人为什么会追上来。在对于魔女来说不利的战场中，虽然就连为了咏唱而呼吸都做不到，但对于对方来说，
　　……这是“非赢不可”的……！
　　所以，霍金斯向着自己的表示框内映照出来的卡文迪许发出指示。并非是说出语言，而是在三叉戟的握把上展开了曲面形状化了的表示框的键盘，用它向她发出了只言片语的要求。
　　在表示框中的卡文迪许点头了之后，在脚尖那边出现了新的动作。
　　逼近到距离自己十米范围内的魔女，忽然减速了。
　　「！？」
　　为什么会放缓速度，霍金斯思考着，但是答案很快就出现了。魔女之前在扫帚的机首部展开了两个、在后部展开了三个加速的术式，
　　……现在利用了机首部的两个，将从我的枪的加速器中喷出来的氧气给收束起来了……！？
　　
　　
　　将原本四散的、溶于水中的氧气，夹在了机首侧的两个加速术之间。
　　被反冲力夹住的气泡通路，固定成了半次呼吸量的空白。魔女张开了嘴，用脸接住了它，
　　「——Herrlich！！」
　　叫喊出来的瞬间。魔女的扫帚上出现了数个魔术阵。
　　数量多达十八个。前部有六个。后部有十个。剩下的两个，是用来从自己这边划出的氧气轨迹确保呼吸用的。那是，
　　……强行地，单单使用加速术就组合成了水中加速用的构成！？
　　
　　
　　霍金斯只见，魔女一口气追了上来。
　　就好像是无视了自己的加速一般，一直线冲来，
　　「……！」
　　并排了。
　　接下来并排冲刺的，只剩下不断加速的前冲了。
　　被挤开了的水流来不及填补由物体的移动开出的空洞，出现了真空，而水流又砸进去发出了破裂声。头发在水中飘动、翅膀被水流蹂躏的钝响也夹杂其中。
　　多余部分太多了。霍金斯想道。
　　但是，魔女还在强行冲刺。
　　扫帚在水中伴随着剧烈的震动而冲刺着，魔术阵在扫帚的后部排成了两行直列。并非是使用一个个分散的加速术，而是打算将其直列化从而整理起推力吗。
　　魔女紧抓住包裹上机壳的扫帚，精确地完成了令速度上升的操作。
　　她必须要冲到我的前方，要问为什么的话，
　　……三河战的时候，最后的炮击就是由刷子部分发出来的。
　　作为加速器的刷子部分直接用来做炮口，这与超过自己的这一行为完成向我炮击的姿势是紧密相关的。
　　对方的加速比较快。迟早会被她绕到前面去，受到炮击的。
　　那么这应该怎么办？霍金斯从准备好的答案中寻找这一问题的解答。
　　向着卡文迪许，发出了指令。
　　
　　
　　奈特现在，正强行将扫帚柄的后部塞进大腿内侧，更加伏低了紧抱住黑孃的姿势，水的感触已经变得像是撞在了厚实的被子上一样的了，就连睁开眼睛都无法轻易做到。
　　但是，正在前进。必须要超到前方，放出打到对方的一击才行。
　　……不赢怎么行……！
　　不赢的话会给同伴们添麻烦的。如果不能护卫好托利和赫莱森的既可以说是约会，又可以说是今后的方针会议的出行的话，也会对武藏的未来造成重大影响。
　　不过，与之同样挂心的是，
　　……会让小伽不安的……！
　　对于最近，成濑表现得和往常一样，奈特是这么考虑的。失去了白孃，又在担心会不会给奈特添麻烦，但把这个牵挂又压抑在心底得太厉害了，反而造就了一个不自然平常的自我。
　　那就是现在自己和她的关系还没有到一点儿不见外的程度的证明，也从现在的这个状态察觉到了危险。毕竟，如果这样下去自己要是输了的话，
　　……小伽，会把这当成是自己的错呢。
　　她很有可能会说因为自己不争气，在平日里把负担都压在了我身上所以才会输的，并且深深自责。而越是自责，越是掩饰，成濑就会变得一无是处了。
　　不希望发生这样的事。
　　所以要赢。要用态度和结果展示，就算不胡思乱想，我也不要紧的。那虽然是很麻烦的事情，
　　……小奈也没有嘴上说出来的胆子耶。
　　说出来的话，成濑会不会有奈特想和她自己拉开距离的错觉呢，奈特好讨厌会这么想的自己。
　　那确实就是，自己还无法完全信赖她和自己的关系，因为自己的不成熟才出现的猜疑心，
　　啊啊，真是的，
　　自己好卑鄙。
　　对于成濑的担心，还有掩饰这担心的态度，自己明明也应该顾念对方什么都不说的。明明如此，
　　……自己明明也一样的，却好像要了解她似的居高临下。
　　就只有自己一个人，装作是个很能干的人什么的，太卑鄙了。所以，希望有那么一天，
　　……有那么一天。
　　想让她能够安心。没有必要说些什么，就算相隔两地，我们的关系也没有问题，希望两个人能够如此互相信任。
　　像那个目标踏出的其中一步就是，
　　……我要赢……！
　　奈特在这么想着的同时超过了霍金斯，益发加速。
　　甩开了。
　　接着奈特以迅捷的行动令黑孃进入了向右回旋的轨道。虽然水墙如同切削着面颊一般地压迫着，响起了倾轧一般的低音，但也挤到了之前超过了的霍金斯的前头。
　　……炮击姿势确保！
　　
　　
　　双方的位置是近距离。不是水中用的加速术的炮击也能造成足够伤害，奈特如此判断。
　　要说到需要注意的地方的话，
　　……只有赶快！
　　奈特从接在腰边hard point部件上的携带金库中取出了棒金。但是，
　　「————」
　　看着向着自己加速而来的霍金斯的奈特，忽然察觉到了影子。
　　从视野的上方，就好像是要加盖屋顶似的，有一个影子压了下来。
　　……这是——
　　在水流中无法仰头确认。但是视野却确认到了，那些正明确地在水中以高速度落下。
　　落下数为八个。它们的真面目是，
　　……方尖碑！？
　　长五米。那是有着五十厘米四方的底部的石柱群。
　　每一个上面，都分别写有1~8的编号。
　　那是霍金斯的转身用投下方尖碑。估计，这是管理这个泳池的卡文迪许投下的东西吧。
　　转身用方尖碑中的1号到7号以就好像组成圆阵的编队落在了自己的周围。拖着气泡尾沉降下来的石柱群上部带着浮标，以防下降得太深。
　　但是，在水中展开的七座石柱的圆阵以堵塞自己的去路而配置。而且，
　　「！？」
　　最后的第八号，来了。
　　就在举着黑孃的自己的头上。就好像是要压扁自己而来的石柱，拉着一串气泡一直线地落向自己的身体，
　　「——！」
　　奈特领悟到，这是底面部的直击。
　　
　　
　　剧震落在了街道中。不仅仅是令四面，而是令八方都大幅动摇起来。
　　声音是轰鸣声。节拍为高速，动作是两人的疾跑。
　　疾跑中的一人是青白两色的半龙，另一人是拿着巨大锤子的小孩。
　　刻有“女王的盾符”的纹章的锤子，从打击部的尾部展开了改派圣术的四角十字的假想向量喷气口，进行着纵横无尽的加速。
　　而偶尔，想着奔跑的半龙砸下去的打击部，
　　「哇——，为什么要躲开啊——！？」
　　挥空了，接着就这样被喷气口的推力带着在半空中转了三圈的人，是在尺码有点大了的上衣下摆上别着“8”“尼古拉斯•培根”的徽章的少年。他向着半龙，
　　「呃，你名叫乌尔基亚加的对吧！我看过总长联合年鉴所以知道的！会在天上飞的对吧！？飞吧飞吧！——因为我会把你砸下来的！！」
　　半龙的乌尔基亚加也不回应尼古拉斯笑容满面说出来的话，只是一个劲儿地跑。
　　他心中所想的是，
　　……这好棘手……！
　　若是以打击系武器作对手的话，那还是很轻松的。自己既有外壳装甲又有臂力。如果是尼古拉斯拿着的锤子发出的打击的话，乌尔基亚加有全方位地不管是哪里被砸中都一笑置之的自信。就算是看到了给锤子加速的喷气口的术式光，这一自信也未曾动摇。被砸中的话，只要用双脚奋力站住就行了，也能向着挨砸的方向飞开。考虑到能让自己的大块头飞上天空的翅膀和各部分的推力的话，加速锤子的一击明明是很小儿科的，
　　但是，现在尼古拉斯挥舞着的锤子有一点点特别。那是，
　　「国玺吧……！」
　　
　　
　　乌尔基亚加听到了尼古拉斯Tes.的回答。
　　「没错没错Tes.Tes.！因为我是国玺尚书嘛！？英国的非常非常重大的决定就要用这东西“磅”地来一发！那么开始英国的国事决定战——！」
　　不过，要是深究那意味着什么的话，
　　「就是说，这东西就是英国本身吧……！」
　　所以打击的意义不一样。用汉字雕着“英国”二字的锤子，击打在了空处，
　　「——响起来也可以的哟，“英国认印”（Seal of Queen）！」
　　响起了轰鸣声，从打击部展开了“英国”的光阵。它如同被天空招揽一般迸发出光屑，
　　「……！」
　　街道剧烈震动，光阵破碎四散。
　　有术式系知识的乌尔基亚加清楚到底发生了什么。向着从打击部展开的英国光阵，英国本身瞬间打了一下。
　　如果打击地面附近的话，英国大地的所有重量都作为瞬间打击力集中在了那里。接着，
　　「不能逃！」
　　经过逆向旋转，滑过了空中。若是光阵在自己的脸部附近位置打击的话，
　　「！！」
　　大气被穿破了，大气的震动如同裂帛一般向着无限的距离奔走。
　　……一瞬间展开了，英国的整个大气吗……！
　　虽然想着后方大幅跳跃回避了，但是与外壳共振的肌肉发出了悲鸣。
　　那个英国认印是事象变化系的神格武装。随着打击对象的不同展开内容也会改变。而且，对象还是“对于英国来说的什么”。虽然不知道其丰富性到底有多少，但它很危险这一点毫无改变。
　　恐怕，要是被直接命中的话，从武藏而来的自己就会被作为“对英国来说异质的什么”而被殴打的。
　　……也就是说，对于英国来说的“外人”吗。
　　现在，在这个结界内的武藏住人，来到英国的人们中，
　　……光从上空俯瞰，就肯定有三、四千人吗！
　　就算一个个人很弱，但是若将数千人程度的力量集结在一瞬间的话情况就不一样了。
　　所以，乌尔基亚加在心中如此开场。必须要做点儿什么。毕竟对手是英国协。是完完全全的异端。作为异端审问官志愿者可以心中毫无芥蒂地进行实践。
　　在他的脑海中盘旋的，尽是这样试试、再那样试试的愉快的审问计划，然而，
　　……种族是一个问题哪。
　　根据资料尼古拉斯•培根是精灵种族。虽然在英国也并非是什么不可思议的存在，但随着出身的原型是哪种精灵应对也会改变。比如说水系精灵擅长控水但对火很弱，火系精灵就相反。尼古拉斯的场合是，
　　……估计是纯粹的精灵吧。
　　不管怎么说该拿出来的询问道具都是对精灵用的。和对人类用的不同，为了对精灵奏效需要用月光和触媒、仪式进行整备。因为使用过一次之后直到进行过下一次整备为止都无法再次使用，所以那都是需要精打细算着使用的家伙。
　　决定好该使出什么了。之后，就是隔开大约二十米的距离，
　　「提问……！」
　　「嗯——！？Tes.Tes.Tes.可以哟可以哟什么事——！？」
　　乌尔基亚加一边采取了突进用的前倾姿势，一边大喊着问道。
　　「——你有姐姐吗！？」
　　
　　
　　这么问过之后，尼古拉斯在乌尔基亚加的视野中鼓起了腮帮子。
　　「才没有咧——！明明还在战斗中却这么在乎女人的事情超失礼的——！」
　　「Jud.，这样啊，没有啊。」
　　乌尔基亚加侧身，踩在道路上的两只蹄足指着尼古拉斯。
　　「尼古拉斯•培根！你有两大罪行！」
　　「异端？」
　　「非也！那是罪行之前的，作为存在应该被否定的东西！」
　　乌尔基亚加重新用双手指着尼古拉斯，
　　「其一……！你没有姐姐之罪！」
　　噢噢，观众们握拳表示理解。听了这声音点点头之后，乌尔基亚加再次说道。
　　「另一条！……你不是有姐姐的弟弟之罪！」
　　站在街道中的尼古拉斯，发出了从正面二十米距离绽放的大气的一击。
　　
　　
　　乌尔基亚加一边进行着突进的准备动作一边戒备着。
　　飞行而来的，是大气的打击。将英国空中的风和气压凝聚起来的一击，从英国认印的光阵中向着自己冲来。
　　但是，乌尔基亚加已经动了。他维持着突进的准备动作，
　　「贫•僧•跳•跃……！」
　　展开脚部的外壳推进器。乌尔基亚加以臂力为初速度，接着以加速用龙砲的发射继续推进着跳跃了起来。
　　跃过对方的大气打击，直接突进而去。
　　虽然双方距离有二十米，但对于有了准备时间的半龙来说等同于近身。
　　目标是在对方的上方回旋。首先勉勉强强避开垂直的轨道绕到身后，而后在落地的同时全力反向加压毅然进行身体冲撞。
　　「——！！」
　　飞去。但是在切开了风突进着的乌尔基亚加的视野中，脸上笑呵呵的尼古拉斯采取了一个行动。
　　尼古拉斯令砸在空中的锤子更加加速，打击了地面。
　　瞬间。乌尔基亚加确认到了。与在地面上产生冲击相对照地，英国认印的，
　　……喷气口上，并没有抵消反作用力的加速光……！
　　冲击作为反作用力向着锤子返回。并没有本应抵消它的加速光，因此，
　　「飞吧英国！」
　　尼古拉斯和锤子弹到了自己的飞行轨道上。
　　
　　
　　空中。在乌尔基亚加将要飞去的前方，尼古拉斯飞了起来。
　　他将半空中的锤子高举过头，
　　「可以让我找到直击线路的吧——！？」
　　鞋跟两侧加装的钢制鞋钉深深刺入了在半空中由改派的箱十字划出来的空中。
　　尼古拉斯的身体因为找到了立足点而停留在了半空中。不过，他弯腰将铁锤向下挥动着加速起来，兴高采烈地，
　　「上天吧——！」
　　瞄准了冲过去的自己的面部，发射出了英国的天空。
　　
　　
　　响起了打击声，乌尔基亚加被天空直接命中了。
　　「……！」
　　伴随着在半空中炸响的爆裂声，在尼古拉斯正面前方十米处，发生了水蒸汽的爆发。
　　尼古拉斯靠着喷口的加速挥舞着锤子，一边自己也把交大在铁锤部上转了一圈，
　　「这•样•就•第一名获得相对权限咯！」
　　有手感。
　　毕竟，由英国的天空发出来的一击是在射程距离上令英国领空异相存在化的攻击。在射程距离上的空间内压缩巨量的空气，压得就连岩石碰上都会被挤碎。
　　因为现在演剧的舞台变成了自己所持有的空间，所以就只能压缩狭窄的空域中的天空。但是，就算这样，对于击碎半龙来说也足够了。
　　……有航空系半龙能够熬过超音速时发生的冲击波的报告呢。
　　因此，在和大家讨论决定对抗的对手的时候，使用了有半龙外壳硬度三倍的铠甲进行了打击实验。
　　结果上来说，弄清楚了自己的打击能够完全打碎半龙的全身，所以决定下来为负责半龙的。
　　打碎试验装甲的时候，莎士比亚一脸正经地这么说。
　　「黏黏糊糊的呢。半龙会不会变得像是蟹味噌一样的呢。」
　　约翰逊还说了「充满诗意……！」啥啥的，不过那帮子家伙也有超越身为小丑的自己实在让人困扰。
　　而现在，虽然确认不到蟹味噌，但黏黏糊糊确实是有的。
　　毕竟那是反击命中。和砸在一动不动的装甲上面的威力不能比。
　　「Heah——！」
　　尼古拉斯发出了喜悦的呼喊声连着铁锤一起原地转圈。
　　接着尼古拉斯为了准备落地动作，放下了大在铁锤部上的脚，采取了提着锤柄的姿势。
　　就在这时。
　　从原本在尼古拉斯正面的水蒸汽漩涡的浓雾中，白色的影子飞了出来。那是，
　　「——乌尔基亚加！？」
　　
　　
　　尼古拉斯的视野之中，如同他所喊出来的名字一样的人物，正向着他突击而来。对此尼古拉斯的笑容凝固了，
　　「怎—么搞得呀——！明明应该直接命中了呀！」
　　不敢相信，这一个直率的感想。
　　记忆中的那个破碎试验的光景，想来并不是骗局。半龙的装甲，难道远比调查出来的坚硬吗。但是，
　　「如果单纯只是大气压缩直击的话，就连贫僧也不能全身而退……！」
　　乌尔基亚加吼道。他的外壳上虽然有了几道伤痕和裂口，
　　「但是，对于可以超过音速的种族来说，航空机动中的大气冲突可以说是与人生同在的东西！因此就算是压缩状态天空还是天空！——读取了英国的气流的话也不是不能乘风而起的！」
　　半龙就像是在炫耀双臂上的前翼和尖锐的鼻尖一般将它们向前突，
　　「我等是不将天空看作武器，而是将其看作飞翔之地的种族！
　　——你自满于英国，就轻率地以为英国的天空能够击坠半龙了！
　　但是，青空对万物都很严厉，但亦是平等对待一切的！那么——」
　　那么——
　　「只说天空的话，英国的天空就是贫僧的同伴……！」
　　呜哇，向着打算飞退的尼古拉斯的双臂，半龙投出了圆环。双重的铁环是将尼古拉斯的两只手腕和铁锤柄锁在一起的道具，
　　「小看了我是你的疏忽！那么嚣张的改派小鬼！老实地接受寻问吧！——异端审问道具组其百八十二！对精灵异端捕缚具“无声腕轮”……！」
　　胳膊动不了了。尼古拉斯变成了被锤柄吊起来的状态。
　　在正面，半龙在两根手指上套上了半龙专用的圣别手套，还从穿在右侧蹄足上的鞋底突出了倒U字形的鞋钉。
　　要做什么。在这么想的瞬间，尼古拉斯的双脚被抓住掰开来了，
　　「爆菊拷问十七式！电气按摩——！！」
　　
　　
　　向着空中砸去拷问技的乌尔基亚加，被观众们发出的欢呼声中推动着，但是，
　　「……？」
　　但是，忽然停住了动作。
　　过了一会儿，在观众们用？的视线瞅着的半空中，乌尔基亚加放开了尼古拉斯的脚，移开了自己的脚，拿手托着下巴，侧着头。接着他，
　　「奇怪……？好像……，没有手感……」
　　在乌尔基亚加思考着的时候，眼角含泪的尼古拉斯涨红了脸怒目而视。
　　「好过分——！你不明明知道我是精灵的嘛！？」
　　「不过，但是，好像也不是女的……」
　　所•以•说，尼古拉斯出声了。他紧攥着英国认印的柄，
　　「因为是单一个体所以没有性别的！——在精灵中常有的事好不好！」
　　
　　
　　等一下，乌尔基亚加想到。
　　单一个体的无性别这一情况，是微少的或者稀薄的精灵的特征。就连犬鬼都有男女的差别，就算是常人看不见的风精之类的下位精灵，也根据原型的特质分别拥有男性女性的身体。要拥有具有性别的身体，那是使自己不至于四分五裂的方法，而具有同一性的精灵的话，
　　……一般来说都是像这样的，模仿生物的形体。
　　像是尼古拉斯这样，具有人类的大小、有着自我和记忆、甚至能够触摸得到的高等级精灵的话，为了不使自己分裂，通常都要固定性别。
　　如果非但没有这么做，反而还根本没有的话，
　　……这个精灵是……！！
　　还没来得及想难道说，乌尔基亚加就决定下了一个判断。
　　展开了腰部的推进器，向着背后的天空退避。
　　对手虽然手腕被固定住了，手臂不能活动，但这意义并不大。之前是因为被偷袭时的吃惊才能把他绑住的，
　　……只要有了时间并且冷静下来就应该能解除掉！
　　要问为什么的话，
　　「尼古拉斯•培根！你的真面目是——」
　　「现在才明白？好慢耶——！！」
　　尼古拉斯话音刚落，他的身影就从乌尔基亚加的眼前消失了。
　　但是，他又马上出现了。就像是配合着失去了绑缚对象的腕轮滑下锤柄，尼古拉斯的身体，
　　「再登场——！」
　　就像是在开始从半空中落下的英国认印的，从它的铁锤上部上剥离下来一般地直了起来。他的身形比起少年看起来更像是少女，
　　「变成这样子应该让你意识到了吧？不过你已经明白了吧？我，尼古拉斯•培根是——」
　　笑容被再度构成，
　　「英国认印的守护精灵啦——！」
　　乌尔基亚加理解了。尼古拉斯并不是被交予了英国认印。而就是国玺本身。
　　万一在将被盗走，或者是将被夺走的场合就能抵抗，而万一被别人抢到手的时候又能够不让它发挥出力量而存在的守护精灵。
　　但是，英国认印是人工产物。尼古拉斯可能是附着在古老道具上的精灵九十九神的一种，但是英国认印的样子却是新的，并没有经历能够附着上精灵的历史。那也就是说，
　　「你是，……人造精灵吗！」
　　没有尼古拉斯的回答。
　　他就只是笑着，侧身辅助举起锤子的动作。
　　察觉到危险的的乌尔基亚加尽管理解了龙砲并未完全在外部推进器内积蓄完成，依然进行了迅速的回避。
　　但是，突然之间，乌尔基亚加的胸口碰到了什么坚硬的东西。
　　「？」
　　条件反射为了保护身体而令全身紧张起来，视野向下移动。
　　仔细一看，磕到胸口的是铁质的腕轮。那时之前用于尼古拉斯的捕缚的道具。它是随着挥动锤子从柄中滑脱，以低手投飞过来的。
　　因为接受过战斗训练，所以身体作出了反射，同时露出了破绽。
　　在停下动作的仅仅一瞬间，尼古拉斯已经把锤子挥了一圈，
　　「我来直击了哟——！！」
　　殴打地面就会对周围的空间造成震击。殴打半空就会把天空打出来。
　　直接命中的话，乌尔基亚加对于英国来说，就既不是大地也不是天空，
　　「把对于英国来说“外人”的力量，全都集中在一点砸过去……！」
　　会被在这个演剧空间中的“外人”的力量，全部砸中。
　　从武藏来到英国的数万名外人中，有大约三、四千人在这里。
　　将这个打击集中在一点会怎么样。
　　比乌尔基亚加醒悟过来还要早地，实践就来了。
　　
　　
　　霍金斯在第八泳道的石柱直接命中魔女的同时，用力踢向了就在附近的第四泳道。
　　接着，他将自己的泳姿由背身巴萨洛打腿变换为了俯身海豚打腿。因为这个泳姿能够抬起头来确认对手，还能够加速。
　　前进。
　　魔女就在经过打腿而得到强烈加速的视野中。
　　在护目镜外微微摇曳着的水波中，魔女受到了第八泳道方尖碑的打击被砸向了泳池底部。
　　她的姿势是，因为受到了冲击而仰面朝上，炮口对着天空。
　　从机壳帚的周围，加速的魔术阵已经消失了。
　　再细细一看，她所准备的棒金已经沉向了远处。
　　但是，魔女依然重新摆好姿势，将炮口对准了自己。然而，
　　「……！！」
　　因为击打在胸口的冲击，魔女早已将肺中的空气全都吐进了水中。
　　由反冲加速收集起来的氧气完全被吐出来了。
　　魔女没有了咏唱手段。也没有了棒金的炮弹。要有的话，之后就只剩下了逃亡一途，但是，
　　「休想逃……！」
　　
　　
　　霍金斯为了获胜而加速了。
　　将三叉戟突前，一直线地瞄准魔女的身体。
　　但是，在霍金斯护目镜外侧的魔女却有了动作。
　　已经无法呼吸，也失去了攻击手段的魔女，弯着身体，却在动。
　　……事到如今，还要做什么！？
　　魔女动了。
　　她那空着的左手搭到了领口，还以为要做什么，原来是把领巾解开了，
　　「难道说——」
　　从被用力扯开来的领口中，有一团空气涌入了水中。那是，
　　……将空气封在了乳沟里……！
　　紧接着。敞开领口的魔女吸到了氧气，将炮口对准自己大叫。那是在经过了短促尖锐的咏唱之后叫出来的，
　　「Herrlich！！」
　　
　　
　　在水中，从极近距离作为反击发射出来的，是用衰减术制造出来的冰块。
　　制作出拳头大小的冰块并且发射。为此而进行咏唱。
　　但是，面对近在眼前发射出来的冰块，霍金斯作出了切实的反应。
　　变成了三叉戟的机壳的盾牌。把兼作踢水板的那块盾牌取下来，
　　「踢水板防御盾……！」
　　在奋力往前顶的盾牌上面，冰块命中了。
　　响起了钝重沉闷的打击声，盾牌震动起来。
　　但是，威力却不足。
　　……还没确立好水中炮击的术式吗！？
　　尽管盾牌的上半部分被击碎了，但是霍金斯完全弹开了攻击。
　　不打算让魔女再储存起来刚才的术式。所以，为了不给她留下操作和设定的时间，霍金斯一直线地冲了过去。
　　从第八泳道方尖碑的下方穿过，还在缓缓沉降的魔女就在那里。
　　但是她已经没有了施放术式的呼吸，机壳帚也只是被架起来而已。
　　对手已经没有战斗的手段了。
　　「——！」
　　突击而去。就在这一瞬间有声音传来。那是映照在表示框中的卡文迪许的，
　　『——霍金斯学长！』
　　含着警告危险的感情的声音，确确实实地落入了耳中。
　　『第八泳道再次下落了……！！』
　　紧接着。霍金斯的背部受到了超重量的打击。
　　以海豚打腿加速的自己的背部中央。第八泳道就落在了那里。
　　
　　
　　霍金斯和全身上下受到的伤害一同，一口气下沉了十几米。
　　但是下沉还是没有停止。在因为受到冲击而从口中吐出空气的眼前，看到了地面，
　　……这到底是……！？
　　冷静想想的话，很快就明白了这个自问的答案。
　　魔女在受到方尖碑的一击的时候，迅速设定了加速术。而且还是，
　　……在打击了自己的，这座第八泳道用方尖碑上完成了赋予加速力的设定……！
　　目的只有一个。让停止下落的方尖碑再次加速，打击自己。
　　那么之前冰块的一击，就是为了让我的突击和方尖碑落下的时机正好吻合以及，
　　「为了让我大意吗……！」
　　如此说出来之后。霍金斯穿过了地面。就像是被锤子砸中了一般，方尖碑把他砸进地面发出了轰鸣声，接着沉降停止了。
　　霍金斯肺中残留的空气从嘴角溢出，意识渐渐稀薄的时候，不经意间想到。
　　……为什么，自己的同伴们，要作为袭名者不断地尝试充实自己呢。
　　那个，和什么东西有点像。如此感觉到的霍金斯，将这个自问的答案，
　　「这个充实感——」
　　意识缓缓丧失着，但确实地如此说出，
　　「就是体育……！」
　　
　　
　　在英国认印的冲击发生前一瞬间。对于尼古拉斯的真实身份的暴露和乌尔基亚加的危机，观众们都大为兴奋起来。
　　但是，其中有个人感觉到了不协调感。
　　是野挽。他的左边是弟弟妹妹们，右边是御广敷和，
　　「咖喱——！！」
　　撇下咖喱不管的野挽，从这个庆典的构图中感觉到了强烈的不协调感。
　　……好奇怪。
　　那不协调感明确到可以用语言说出来。所以他抬头看着天空，注视着在那里的半龙，还有娇小的既像伪娘又像伪郎的精灵，内心如此喃喃道。
　　……为什么……。
　　想着。
　　为什么，御广敷会替乌尔基亚加加油……
　　身边的御广敷虽然和自己一样抬头看着天空，
　　「乌基——！乌基！乌基！乌——，看过来看过来——！」
　　好奇怪。
　　不对，虽然这确实很奇怪，但这种奇怪只是普通的奇怪。重要的不是这种奇怪。因为。
　　……为什么，御广敷不替那个精灵加油……！
　　好奇怪，野挽已经确定了。御广敷是奇怪的男生。要说有多奇怪的话，他奇怪到了自己站在了他和弟弟妹妹之间都觉得没关系的程度了。舍弃自己的信仰竟然去为乌尔基亚加加油这根本不科学。和他长年打交道下来这点是可以确信的。看到现在的御广敷的话，班上的所有人，
　　「诶……？」
　　毫无疑问会如此发出疑问。只有这一点是可以确信的。这是再明白不过的事情。
　　既然明白了就不用说出来。
　　所以野挽为了停止思考，
　　「——！」
　　慌忙摇摇头，想这么做。因为，脖子无法左右转动。
　　……这是怎么回事。
　　自己正在加油。
　　但是，做不了别的事，也很难思考。这虽然可以找到紧张啊集中啊等等理由，
　　……是什么术式吗。
　　这么一想，就明白了。
　　要解除术式的话，只要用自己的术式揍三下打坏了就好。但是，
　　……不知道术式。也不知道有没有实际施加了术式。
　　若是不能认知击打对象的话，就无法进行由创作术式“弥生月”发出的三发打击。
　　再加上，自己的术式是打击系的。想要击碎术式只能够揍被施加了术式的人。
　　但是又不乐意揍自己，野挽清楚这一点。所以，野挽没继续考虑下去要不要揍自己。
　　现状，无法认知对手的术，也要避免揍自己。
　　那么该怎么办，野挽这么想着，勉强往右手中加力的时候，听到身边传来的声音。
　　「乌基基基基基基基基！！乌基呀哈——！乌——！」
　　对了。
　　把御广敷变正常吧。
　　现在，御广敷坏掉了。在别人看来，这虽然的确挺奇怪的，但在某种意义上也算是正常吧。但是，这对御广敷来说是很奇怪的事，不是原本坏掉的方向。
　　所以，野挽在右臂上，
　　『内燃接续：诹访神社：术式：创作登录型031：确认』
　　从手肘到拳头，表示出了绿色的鸟居光，
　　『创作术式：睦月：——展开』
　　同时嘀咕着。
　　张开了嘴，不是发出加油声，而是勉强挤出来似的，
　　「——揍三拳把御广敷打正常了。」
　　
　　
　　向着乌尔基亚加发出的英国认印的直接攻击，它的声音高亢响亮，它的色彩是出现了光阵的放射消灭。
　　打击内容是“外人的力量”。
　　打击了。
　　观众们发出似乎压抑着期待和惊叹的叫喊声的头上，但是受到打击的半龙却，
　　「……？」
　　并没有受到伤害。
　　攻击命中了。
　　其证据就是，半龙虽然想摆出防御姿势，但并没有来得及。
　　现在，铁锤真真切切地碰在半龙的胸口。但是，半龙在半空中纹丝不动。
　　铁锤正处在，停在半龙胸口上的状态。
　　为什么，如此的气氛在观众中发散出来，而在其正中间突然有声音发出来。那是御广敷的，有点儿困惑的，
　　「诶！？啊咧！？——啊！你在做什么啊乌基君！竟然想要和小生的信仰战斗，你想要今后的饭里面都被下毒吗！？」
　　
　　
　　乌尔基亚加确认着磕在自己胸口的铁锤。
　　……伤害……，为零？
　　正是如此。虽然有冲击，但那只有原本铁锤的势能，再加上一点点的附加的程度而已。并未发生集结起来本应得自战场的“对于英国来说的外人”的力量的一击，
　　「呜……！」
　　看看在正面瞪大了眼睛的尼古拉斯就知道了。精灵的表情所代表的意思就是，希望英国认印发出的效果并没有显现。
　　为什么。其答案是，
　　「……贫僧的同伴，从这个演剧空间的术式中逃离了呐。」
　　虽说是“对于英国来说的外人”，但那是留在这个演剧空间中的情况。
　　本来，应该会集结起来演剧空间内的外人的力量的，但偏偏这一次却，
　　「对于这个“演剧空间的英国”来说，发生了更加明确的“外人”，是这么回事吗。」
　　但是，那也就只有御广敷一人。所以，
　　……伤害，从数千人份的集结，变成了御广敷一个人的力量。
　　再加上，从眼下，
　　「啊……」
　　令人惊叹的是，发光的文字列从他们身上还有地面上，甚至整片大气中冒出来，升上天空消失了。这个演剧空间的术式，以御广敷的解除为契机出现了破绽。
　　尼古拉斯和乌尔基亚加一同看着文字列升上天空，
　　「虽然还没坏掉，但是在里面再发飙下去的话就危险了吧—……。因为，如果和外面连上一点点的话，就会把整个英国的天空和大地的打击砸在这儿了。」
　　尼古拉斯耷拉着肩膀嘟哝着。好像很遗憾似的，
　　「非得去和莎士比亚说说才行诶—……真的要做的话就别像是搭帐篷似的，做个一名观众冷场了的程度也不会动摇的建筑物呀。」
　　接着，尼古拉斯忽然从乌尔基亚加身边离开。
　　精灵翻了个跟头，挥起了英国认印进入了着陆轨道，
　　「再继续打下去的话，我自己的力量会变得很危险呢。……就当是平手吧？」
　　「Jud.，……破坏舞台应该不是你的目的吧。」
　　「Tes.，那么，——本场演出到此结束！」
　　尼古拉斯着陆了，在通道中央挥着锤子，向众人行了一礼。
　　「接下来请移步其他舞台欣赏——！」
　　
　　
　　