　　第六十五章 『27.431米的思考者』
　　
　　
　　[[IMG,1ae4bdd905468814aef6272a3ecb49db,817,1200,185762]]
　　
　　其距离并非意味着什么
　　其距离想要的东西
　　是什么呢
　　配点（得分）
　　
　　
　　四郎次郎，正在洒着钱。
　　从金库壶中把钱洒向天空的时候，四郎次郎感受着真切的快感。用手指抓起一大把硬币的感触也好，还有硬币离开手指飞向空中的时候也好，哪一样都是绝佳的快感。
　　……那些存钱的家伙都是傻蛋！竟然就连这都不知道！
　　连像这样子把货币往虚空中洒的游戏都不知道的人的人生亏大了。
　　啊啊，下次就是钱币澡吧。将来就只有拿金币装满一游泳池用全身拿金币的感触嘎吱嘎吱地擦了。
　　但是，在那之后，又该怎么做了呢。
　　想也想象不了。但是，那是因为自己作为商人还未达到大成的境界。大成了的话，目标肯定就不是游泳池了，而是更加大的，比方说，没错，
　　「向世界……！」
　　『等下啊四郎君，生命感知情报中脑内麻药分泌太多了不要紧吗？』
　　不用在意。用钱能赢。用钱能赢。这么一来今晚就能拿你玩女佣陀螺了。到时候我也转圈吧。（译者：就是那个解和服带子时女方滴溜溜转的游戏……）
　　感觉真好。现在，力量都搭载在金钱上。
　　但是，眼前的棒球小子，却准确地击落了数十枚的洒钱连射。在他的脚下硬币散落一地就好像瓷砖一样。
　　就算自己改变角度，像是从上往下落一般把硬币高高扔起，敌人也能确实地击落。他是难以置信的对手。竟然没被金钱晃花了眼睛。而且竟然掉了这么多都不去捡。
　　「不要浪费金钱啊——！！」
　　「那是你吧——！！」
　　隆包吼完了就用力把硬币往地上砸。用就连木地板都能刺穿的势头。
　　紧接着，四郎次郎从另一侧腰部的side tail中也取出了金库壶。将两个壶固定在了两侧腰边的hard point上，
　　「双重洒钱……！」
　　十日元硬币已经形成了双重的扇状被散布开来。但是，隆包对此，
　　「别小看棒球部啊！」
　　短短握住长尺寸球棒，把硬币弹出去。接着弹开，不停地弹开。那是和清脆击打声一同展现出来的纵横无尽的，舞蹈一般的挥棒动作，
　　「——抢分千本无限组合！」
　　
　　
　　隆包走上前去。
　　现在，看起来如同子弹连射般海量的货币弹的硬雨正倾泻而下。但是，
　　……不够看啊！
　　对手果然是新手。不但壶的位置固定了，而且挥手动作也是在下方交叉之后将双臂挥起的左右的反手而已。这么做的话固定下开始的部分，解读了投球模式的话，就不用怕了。只需要看穿迎击硬币的顺序就行了。
　　所以前进。会砸中身体的硬币之外的硬币，就想成是好球区之外。微微弯腰，将好球区变小，偷看着前方小步前进。
　　但是，
　　「……？」
　　隆包听到了。眼前的商人，四郎次郎摇了摇头，
　　「跳起来吧抽头！」
　　回应着他的声音，声音从四面八方的地面上响起。
　　那是，金钱的音色。就像是踢中了甲板一般，隆包至今为止弹飞到周围的金钱全都跳了起来。而且，那还是向着自己，以一直线的高速。
　　……这是——
　　「向落地的金钱中，再度灌注力量了吗！？」
　　「因为就算落地了我也看得到。所有权在我。剩下的就是，只要将我持有的力量再一次分配给它们的话……」
　　听到的是金钱的响声。四面八方从地面跳起的声音。术式的声音。
　　它们重合成了扇面弹在重担的轨道上跳跃着。
　　
　　
　　来了。隆包感觉到了有着既可以说是重大的，又可以说是厚重的密度的攻击。多种多样。虽然完全就只能如此形容，但还是有一件事要说。那句台词是，
　　「这就是金钱的力量！？」
　　「这就是金钱的力量！！」
　　商人的力量。是这么回事吗。干得不错嘛，隆包想。
　　商人执着于金钱。那就是，全力以赴的证据。那么自己也要，
　　……虽然样子不怎么帅气——！
　　使用，那是将手滑到球棒的握柄，从短打姿势挥出的，
　　「Bastard——！！」（译者：棒球术语，打者首先装作短打，待投手投球时收回球棒作出快速击打，通常是击打较弱的球员采取的战术）
　　
　　
　　「呜哇。」
　　远远观望着这一光景的人们，发出了声音。
　　在多重的射击与投掷中央，一名男性挥出了长尺寸球棒。
　　回数是无数次。瞄准方向是纵横无尽。不过战果是毫发无伤，
　　「——！」
　　弹开了的弹丸全都拜倒在他的脚下。
　　但是，打在甲板上的硬币弹马上又会再度获得力量跳起来。对此，隆包用长尺寸球棒连续进行大挥和短打，以及左打与右打的交替，
　　「噢噢……！」
　　隆包连续进行着左打与右打，旋转着一般向前进。
　　观望着现场的学生们，和敌我方无关，看着的人也好行动着的人也好，几乎全都屏息凝神。
　　在连续的击打、火花与烟尘的深处，隆包以就连身姿都飘忽不定的势头，实行着自己的能力。
　　在他的后方及左右待命，与武藏的防卫队进行着铁弹的交战的三征西班牙的学生们，
　　「……！！」
　　为了加油鼓劲的声音能够传到而大喊。
　　接下来，回答从连续的弹开声的另一侧确实地，
　　「当我是谁啊！」
　　他们的副长，进行着如文字所述的前线防御叫道。
　　「我可是，——工作是替你们擦屁股的主将啊！！」
　　
　　
　　隆包在心中颔首。
　　……这样才是我！
　　现在，自己正与多少力量交战呢。
　　不是十几二十，也不下一百两百。同时支撑着在此之上的攻击向前进。
　　其他还有谁能做得到。
　　也还有别的能击倒强敌的人。也还有别的能突破敌阵的人。但是，能够站在他们前面，一口气与数方力量作对的人是，
　　……就只有我这副长啦！
　　打击顺序是二番。守备是游击手。确实地送上垒，确实地压制。就是这种位置。
　　做到这一点有两个诀窍。一个是，磨练反应力。而另一个是，
　　……不要看漏对手的破绽。
　　注视全体，观察对手的举动和布阵的话答案就出来了。
　　右手深处，被弹开堆积起来的硬币的密度较薄。不，就是故意弹成这样的。
　　所以接下来发出的来自右手深处的硬币弹，其弹幕密度也会变薄。
　　变薄了。
　　所以，隆包将身体向前飞去，为了在前方开道而大幅挥动球棒，
　　「单人打带跑——！」
　　目标是面前的商人。就在要拿球棒打中他身体的瞬间。商人从两壶中抽出了某物。那虽然是和至今为止同等规格的硬币，但却可以称得上是异样地长的，
　　「一万棒金！」（译者：将总价值一万日元的十日元硬币捆成棒状）
　　面对旋转着扔出来的棒金，隆包进行了防御。数量是两根。既然是以偏离中心轴一点点的位置为轴心旋转只要在对侧打击就能将它击落了。
　　接着只要冲向想将扬起的手收回的商人就行了。但是，
　　「！？」
　　受到了棒金的阻挠。纸包如同弹开来一般地散开。这是，
　　……早已经解开来了吗！？
　　事实胜于雄辩。从打击部断裂为二的棒金，就像是散弹一般洒出了硬币。而且，它们的动向都是向着比起球棒瞄准的更是自己，展开了冲入内侧的行动。
　　挥开。弹开。击回。但是数量太多了。
　　虽然如果用短打退下击打的话倒能够确实地打回去，
　　……但就连退下的时间都没有……！
　　完成舰桥突击的临界时间已经逼近了。
　　而现在，自己向前进抵达了商人附近，同伴们在背后。
　　向前进了，就是这个状况。
　　那么，隆包一边向前一步一边抬头望天。他明白了自己所处的空域，开了口。在叫喊的同时把球棒换到左手，右手绕到背后握住的是，
　　「委拉大叔，快用！——圣谱显装“身坚的节制”！！」
　　
　　
　　在右舷舰首侧进行着小型舰的警卫的委拉斯开兹，以隆包的要求为信号发动了圣谱显装。但是，
　　「喂，没事吗隆包。表示框里不是发出了什么很厉害的声音嘛。」
　　『别跟我说太多话！！』
　　虽然很粗暴但是以前线来说是正确的意见。那个笨蛋，又是自己一个人拉着仇恨让大家先走了吧。
　　隆包的部队正越过中盘。自己在这里发动的圣谱显装的效果迟早会罩不到他们，之后就只能期待他们攻克舰桥了。
　　而现在，送走隆包他们的突击队的护卫者们，从多摩跑回来了。要把他们收容起来的话，就非得要做好发动小型舰群的准备。
　　突击队能攻到舰桥部吗，还是说只能脱离吗。
　　越过三征西班牙的暂定国界，一分钟就是极限时间了。超过这个时间，武藏就会受到回避着武藏的三征西班牙舰队的炮击。
　　一分钟。从位置上来说，隆包他们恐怕正在还差二百米左右的地方吧。有一分钟的话，拉紧这样的距离，攻入舰桥也轻而易举。
　　如果，能做到这一点的话。
　　「加油吧。」
　　委拉斯开兹就说了这么一句，呼出一口气。
　　听到了炮击声，枪击还有破碎的音色也从远处传来。另外自己也，
　　「明明是保护护卫——」
　　正画着画，防御靠近过来的防御部队的攻击。全画墙壁的话可不行。沼泽和水沟、落穴等也是必要的。回想着一直以来是怎么画它们的，把整个全体安排得像是迷宫一般是个非常有趣而且中意的作业。下狠心还画了拙劣的太阳和云彩，如果是工作的话就是禁忌，在在做这种事的时候只要画风允许就可以，这一点也很有趣。
　　嘻嘻嘻，这是战场配圈圈儿太阳诶。面包一样的云彩的表现手法啥的我真是个天才。也画上了拟声。清爽地画出日照下的池塘再加上「轰轰轰轰」啥的我真是太有品位啦。
　　……已经多少年没画过这么大胆的画啦……
　　因为是绘画，所以并没有实际物般的意义。尤其是有运动的话就是极难的了。不过，在绘画的东西是平面的同时，使用透视法的话就能给予与此相对应的深度。照业者的话来说因为空间会歪曲所以要这么干那么干的，但在自己看来只要画就好了。原本，绘画是经过教谱的壁画等等发展起来的东西，旧派中这个很充实。是个好教谱。
　　这时，委拉斯开兹花了各种各样的东西正觉得很满足，忽然从背后的小型舰中，
　　「书记！右方！搬入货梯动了！——有什么要从下面上来了！」
　　「应该不是武神吧？」
　　武藏的防御队应该已经全出动了。派来伏兵，现在来袭击这里的小型舰群的意义不得而知。正在想那么来的是什么，从下方到来的是，
　　「武藏的救援队来咯——！！」
　　有个胖子领着货摊来了。
　　
　　
　　对于奔跑着接近的带有担架的货摊，委拉斯开兹动员起了理解用的意识。
　　……啊啊，是慈善事业啊。
　　旧派也常进行这种事的。在战场等处，进行与势力没有关系的救护。那是遍布全世界的Tsirhc教谱当行之事，
　　……神道的武藏，也开始这种事业了吗。
　　这就是所谓的面子问题吧。那么这就不是陷阱了。因为要是搞不好的话记录就会散布到全世界武藏的评价会一落千丈的。
　　原来如此啊，重新表示理解的委拉斯开兹耳中，传来了率领着货摊跑来的少年的声音，
　　「来吧！来吧！三征西班牙的诸位！为小生的慈善之举而心动，将御广敷之名传播给三征西班牙的幼女们吧！这是常识也就是default！」
　　画了个坑叫声就掉下去了。
　　呼，刚喘口气，就有人跃过坑过来了。那是叠着抱起好几盘咖喱的印度人，还有并非拉着后车，而是提起后车挂在腰后的戴头盔的肌肉男。
　　他们抵达这里之后，
　　「那么，今晚的超级咖喱时间就开始了NE—」
　　「这不是慈善嘛！？」
　　印度人无视了。他让背后的肌肉男放下后车，穿上了围裙。
　　印度人把围裙上面用锁链绑住的巨汉留在身后，看着自己。
　　「那么，说说看想吃什么NE—」
　　「那就，炒饭吧。」
　　噢，印度人点点头，走向了货摊的方向。半裸围裙的巨汉按照他的指示把饭盛到盘子中，浇上咖喱，印度人把它向着自己递过来，
　　「请用，是咖喱NE—」
　　「我说了要炒饭的吧！？给我炒饭啊！」
　　呼，印度人耸耸肩，回到了货摊的方向。他在巨汉耳边说了些什么，耸耸肩左右摇了摇脑袋，好像有种生气了的感觉。接着半裸围裙的巨汉按照他的指示往盘子里盛了饭，浇上咖喱，印度人把它向着自己递过来，
　　「请用，是炒饭NE—」
　　「这尼玛不是咖喱吗！！」
　　嚯，印度人点点头，走近了货摊的方向。过了一会儿他回来了，
　　「请用，是炒饭NE—」
　　「这尼玛怎么看就连咖喱汁都没换啊——！！」
　　这么吐槽着把手挥出，把对方手中的盘子打落了。
　　啊，就在印度人惊呼着的时候，盘子以极慢的速度落到了地上。响起了一个濡湿的声响，咖喱和米饭摔烂了在地上洒成了一片。
　　接着，印度人双膝跪地，双手拄地，向着咖喱垂下头，
　　「竟然对咖喱大人做出这种事情NE—」
　　委拉斯开兹不由自主地帮他加上了纵向的效果线，但却听到了从背后的小型舰船来的窃窃私语声。那是同伴们的，
　　「那个……，书记他，是不是有点糟啦？」
　　「该说确实有点不理智了……，感觉就算是咖喱也没什么要紧的吧……？」
　　糟了，委拉斯开兹心想。如果这是慈善事业的话，是怎么对待他们的也会留下记录的。
　　所以，委拉斯开兹情不自禁地想要大事化小，就提笔上前，
　　「不是啦，嘛，你既然说到这份上我就来盘咖喱吧。」
　　「说的也是NE—！」
　　印度人这么说着，马上就复活了。他一边直起身体一边将藏在背后的头一盘咖喱举起想要递过来，
　　「啊。」
　　委拉斯开兹的笔，深深地插入了咖喱。
　　
　　
　　奇妙的，闻所未闻的，就好像是擦过了什么滑腻的东西的声音从笔尖传来。
　　以构图来说，只不过是一支很大的笔插进一盘咖喱里罢了。但是，委拉斯开兹是这么想的。自己虽然至今为止也画了不少画了，
　　……这种主题，在静物画里也没看到过……！
　　标题毫无疑问就是“咖喱与笔”或者拗口点“将两件爱好品合而为一了”中的哪一个，但光靠这标题根本就没人想象得出来实际情况。
　　但是对此，过了一会儿，两个人都理解了现实，同时，
　　「啊——！」
　　首先喊出来的人是委拉斯开兹。
　　「你、你这蠢货！这要怎么办啊！」
　　委拉斯开兹指着插着胡萝卜等等食材的笔尖，
　　「快点洗干净——，有没有松节油之类的啊？快把那种东西拿来！就算是灯油也好！既然是救护关系的这种东西不都是有的嘛！？」
　　「了解了NE—」
　　印度人在货摊中这么说，又回来了。把那个递了出来，
　　「是咖喱NE—」
　　「这根本挨不着边啊——！」
　　「噢，松节油是油NE—。咖喱里面也加了油NE—。所以是一样的NE—。毕竟这是牛肉咖喱NE—」
　　「印度人都可以吃牛肉了吗！？你是轮回道教谱的吧！？」（译者：轮回道对应现实中的印度教）
　　「哈桑是神道的NE—」
　　「神道才不崇拜咖喱咧——！！」
　　「因为咖喱是神的食物所以是全世界共通的NE—」
　　等一下，委拉斯开兹这么说了句仔细思考起来。在文艺复兴时代，还有巴洛克时代，在欧洲许多以古希腊神话或是教谱为题材的作品被创作出来。但是，
　　「我说啊！告知圣灵感孕的天使有举着咖喱盘吗！？最后的晚餐吃的是咖喱吗！？」
　　「那是忘记画了NE—」
　　断言道，更加变本加厉的是，
　　「最后的晚餐不吃咖喱想要怎么办NE—。吃了牛排再死的人生和吃了咖喱再死的人生，哪一边才活得更加满足NE—」
　　「……蒙、蒙人呢吧这是……！」
　　委拉斯开兹这么说完，忽然注意到了异变。在两人的言语交流中，虽然利用吐槽挥笔了好几次，但是不知道为什么在之前画下的画上面，
　　「……是咖喱吗。」
　　笔迹，大概是自动进行颜料的流入了，画下来的池塘、天空都变成了咖喱。这时，身旁的哈桑转头看着自己，
　　「这是神的伟业NE—」
　　「蠢货，这味道太重啦！话说怎么画不了啦！？这姑且算是术式诶！？」
　　「那是因为咖喱是神的食物NE—。哈桑，为了再现就加入了流体NE—。也就是魔法咖喱NE—」
　　「药吗！？是药吧！？还是什么糟糕术式吗！？」
　　「是为了让花了钱的客人满足NE—」
　　「别拿神的食物做生意啊——！！」
　　这么说着的时候，背后的小型舰开始了启动准备。驱动器震动着，
　　「书记！快到时限了！」
　　「全员都收容了吗！？」
　　「Tes.！」
　　听到这声回答，委拉斯开兹点点头呼出一口气。他向着印度人和半裸围裙的巨汉，
　　「连着保温器一起装上船去。因为不管结果如何回来的都是一帮子饥肠辘辘的人。大多是运动系社团的能多加点盐不？」
　　接着，他展开了表示框，向着对面的隆包说明。他一边仰头看着道征白虎的麦田和道路建造出来，
　　「喂，隆包，你明白了吗？——差不多到最后一局诶？」
　　
　　
　　隆包点点头。
　　代替长尺寸球棒从背后拔出，已经挥舞起来的圣谱显装是，
　　「圣谱显装“身坚的节制•旧代”——」
　　委拉斯开兹已经发动了的新代的能力，是按照攻击回数分割对手能力。
　　而自己持有的旧代，是将敌人的时间翻倍，
　　「——！！」
　　隆包的前方，武藏右舷二番舰，多摩舰上变成了对于武藏方面来说不利的空间。
　　接着，隆包为了完成作为副长的任务而行动了。他扑进速度变成二分之一的商人的怀中，
　　「本垒打——！！」
　　对商人的身体，用轻打的技巧打击上去。
　　
　　
　　棒球部员狠狠打中了商人。
　　打出了本垒打的效果。但是商人的速度只有二分之一。隆包看清了受到打击，缓缓被打飞的敌人的表情。
　　他在笑。
　　为什么，这么想着的隆包，接下来注意到了一个理由。从圣谱显装传到手上的感触是，
　　「里面垫了金钱吗！？」
　　仔细一看，商人受到打击而被撕破的衣服。在上衣下面，有一件用五日元硬币穿成的链甲。防御的硬币弯折了。但是，对商人造成的伤害的的确确地被分散瓦解了。
　　接着，商人被打飞着这么说。
　　「是你输了。」
　　怎么输啦，隆包心想。就这样子加以追击的话，就是你输了哟。但是，商人一边狠狠撞上附近民宅的门，
　　「你——」
　　身体弹起来，嘴上却在这么说。
　　「你输给了武藏！」
　　说什么蠢话，隆包心想着，向着商人冲去。他一边为了击打而挥起球棒，
　　「赢的是——」
　　我，不是。
　　……是我们！
　　就在心中这么呐喊的瞬间。忽然，光线从空中消失了。
　　「——！？」
　　运输舰。白色的涂装上印有武藏Ariadust学院的纹章，以及〇红屋的纹样。
　　从上空而来的舰船打开了下部的一个舱门。那是用于倾倒出大型木箱内容物的舱门。
　　但是现在，从里面落下来的，并不是食物或水、贸易品或是装着它们的木箱和纸箱，
　　「那是……」
　　是金钱。
　　
　　
　　货币。装满了大型木箱的它们，凭着就连“无数”这一表达方式也无法形容的数量，落了下来。
　　「！？」
　　随着运输舰的倾斜，从舱门口一口气爆发而出的货币的瀑布，以遮天蔽日的密度落了下来。
　　隆包的耳中听到的，只有如同群虫嘶鸣般的金属重摩擦音。那数量是，
　　「放心吧。这只是在英国的最后几天赚到的八十亿日元中的一部分。——送他们走的时候，兑换成硬币了呐。」
　　「你小子……！」
　　这么说着的当口，瀑布落下了。
　　
　　
　　「……！！」
　　但是，隆包在怒涛的硬币之下发挥着防御的实力。
　　活动、转身、向上弹开的话硬币就不会砸到自己的身体。只要操作得能让弹起来的硬币打中别的硬币，弹开一次就能组成连锁防御。
　　但是，隆包在进行着这个行为的同时，察觉到了。敌人砸来的硬币瀑布，
　　「不是攻击……！这是要拖住我吗——！！」
　　现在，自己正借用将速度和威力衰减的圣谱显装的力量弹回硬币的瀑布。
　　……但是，因此硬币的落下也会持续双倍时间……！
　　那么一来，自己就会被拖住原本时间的两倍长。
　　视野中，商人缓缓站了起来。在自己动弹不得的反方面，商人缓慢地，但是确实地从自己身边走过，走向前方。向着位于舰桥方向的武藏防御队那一方走去。
　　『喂隆包！』
　　委拉斯开兹向自己出声。自己没有回答他的从容。所以，
　　『把你的发动停止掉！』
　　这用不着说。因为现在，自己没有阻挡住敌方的任何一人。时间也所剩无多了。所以作为应答的态度，隆包，
　　「……！！」
　　以会中弹的觉悟将圣谱显装收回背上。
　　瞬间。金钱的瀑布已从内侧的横扫爆发了。
　　
　　
　　隆包从金钱的瀑布中，翻越过货币堆成的山跑了出来。
　　他扔掉了伤痕累累的头盔，
　　「速攻——！！」
　　将全身向前扔一般地跑起来了。
　　奔跑。隆包笔直地跑向多摩的舰桥。
　　距舰桥还有约一百米。敌人的防御队在这段距离中搭起了墙。
　　接着商人一边从他们中间冲出来，
　　「开始前进！！」
　　随着守财奴的一声大喝，敌人的防御队顶着肩膀或是盾牌疾跑起来。而且，还是以像是剜开自己下盘的姿势奔跑。
　　他们架起的神道的防盾，有着通过祓除衰弱打击力的能力。撞上去的打击会失去力量，也不会被弹回来。只要贴上防盾一下，就只会无力地向下落。
　　但是，那就只是在衰减力能容纳打击力的时候。
　　隆包是三征西班牙的副长，善于防守为主的战斗的人，
　　「碍事！！」
　　带助跑的钟摆打法的还击，一瞬间把十几名防御者打上了天。
　　突破着。但是，他的奔跑因为现在的攻击而缓缓减速了。
　　瞬间，就像是要覆盖住自己的背一般，发出金属声的雨飞沫奔走。
　　……之前的金钱瀑布吗！？
　　正是如此的物体，在半空中作为厚实的弹幕冲了过来。那是自己之前打飞了的金钱的瀑布。再次奏填上力量的金钱群，从甲板上跳起袭向了自己的背后。
　　背对着它们，挥着球棒，再次加速的隆包，
　　「嘁。」
　　咋了咋舌，打算架起防御的球棒。接着心中想着一件事，
　　……到此为止了吗！？
　　没时间了。在这里回头的话，奔跑速度会下降，就赶不上战舰攻略的时限了。
　　……但是，我的任务是——
　　防御啊，就在这么想着之后紧接着。背后响起了强烈的打击声。
　　并不是金钱命中自己的声音。
　　而是跟在自己身后的部员们，自己堵上去中弹的声音。
　　「你们！？」
　　
　　
　　看着前方的隆包的视野中。被初期的打击打飞了的人们超过了自己飞在半空中。向着甲板，比起滚倒在地更像是砸到在地的部员们，却喊，
　　「主将……！向前！」
　　噢噢，随着这声音，背后连续响起了打击声。那是部员们飞扑入自己和金钱瀑布之间的声音。
　　众人用背、用肩、用身体，如文字所述地呈现出来，在自己的后方集中。
　　接着，在被敲响的金钱声音和连续响起的防御的钝重声中，有一群人和隆包的视线相平行。数量是七人。他们的人数所意味着的是，
　　「瓦尔德斯不在吗，……先发都到齐了吗！？」
　　「Tes.！！」
　　防御着金钱的洪水的部员们从背后送来了高呼声。那是被中弹而动摇，变得时断时续也，
　　「He——na——re——s！！」
　　Tes.！低低地短促回应一声，以隆包为中心的八人疾驰起来。
　　
　　
　　前进。
　　隆包正向前进。和同伴们一同前进。感觉着自己留在背后先走一步的人们向前进。
　　距离进入了一百米。
　　所以他们前进，对此敌人进行着拒绝的攻击。
　　在剩余八十五米的地点，魔女队的炮击从左右上方袭来了。
　　右翼手和左翼手跳起到空中阻止了她们。
　　在剩余六十三米的地点，正面飞来了弓箭的齐射。
　　前进守备的中坚手清空了道路。
　　在剩余五十七米的地点，商人发出的瞄准破绽的硬币弹飞来了。
　　跳到一旁的二垒把它处理了，一垒处理掉了弹过来的部分。
　　在剩余四十一米的地点武藏的防御队从右手边的支路冲来了。
　　三垒转过身，帽子飞掉了也阻止他们。
　　在跑进三十米的地点，隆包对周围想着，剩下的就只有捕手了吗。
　　但是，捕手人不在。
　　取而代之的是，背后响起的一声强烈的金钱打击声，以及挡住了它的身体发出来的声音。
　　隆包看着前方。
　　城墙一般，在月下看起来一片漆黑的多摩的舰桥。距离其入口还有27.431米。
　　方向是一直线。在自己与可以说是入口的舱门之间，有一个背影。
　　那是跑向舱门的商人的背影。
　　因为之前向自己做出金钱炮击，所以速度减慢了。
　　在剩余二十一米时追上了他。
　　商人跳跃起来，在半空中转向自己。
　　弹丸飞来了。
　　在剩余二十米时把它们全部弹飞，在剩余十九米时，
　　「——！」
　　打上天一般地击打了他。完全命中。商人的肋骨发出声音，身体向着前方半空中高高飞起。飞行距离约为十八米。
　　但是，现在还没饶了他。隆包向着商人的落下地点跑去。打算赶上他落下再击打他一次，接着就趁势冲入舱门。
　　但是，在那一瞬间。隆包听到了商人的喊声。那是飞在空中，被疼痛所折磨着的，
　　「……我付报酬！——英国的猎犬和武藏的银狼！」
　　紧接着。它们就从洒下月光的天空中到来了。
　　降落到眼前的是一大批刃器。将数百枚刀刃随风送来的人是，
　　「沃尔辛厄姆吗！？英国终于也登舰来助战了啊！」
　　『——Bites！』
　　隆包完全弹开了刀刃与十字枪的炮击，将它们打碎了。
　　奔跑中的打击式防御顺势捕捉到了沃尔辛厄姆，
　　「碍事……！」
　　在跑进距舰桥十六米的时间点上，将猎犬扫到一边。但是在那里，
　　「……请接招吧！」
　　随着银狼的声音一同从天而降的，是四个大型木箱，以及将它们投出来的锁链的打击。但是隆包并没有减缓速度。他如同向着背后的同伴们展示背后的纹章一般舒展身体，向前倒，「别小看副长啊——！」
　　不减缓奔跑的速度，将大型木箱砸落到左右地面或天空上。
　　拧身的打击配合着四根锁链上的爪子的旋转方向，
　　「……！」
　　一瞬间砸向了地面。接着踩过爪子，打算击打银狼打开道路。
　　瞬间，银狼伏低了身体。
　　虽然猝不及防，但是能捕捉得到。因为只进行过这样的训练。
　　但是，在还剩十三米的位置上隆包的眼睛看到了。在正面坐倒在地的商人嘴角流着血，
　　「——最后的金钱！」
　　
　　
　　那个，并不是单纯的投掷或泼洒。
　　用双手在打开了前后排列的大量表示框。将送过来的契约者仅仅十分之一的力量，
　　「——你就好好接着吧！！」
　　将货币放在最末尾的表示框上的瞬间。它加速了。
　　这是利用了成百上千的表示框发出的加速炮。虽说一个人只提供了十分之一，但是它将成百上千的加速重叠在一起，一瞬间射了出来。结果在大气被挤开，炮口发生水蒸气爆炸的同时。隆包发现硬币向着自己的胸口飞来。
　　同伴们就在背后。躲不开。所以隆包，
　　「——！」
　　以瞄准了正中心的挥棒，迎击高速硬币弹。
　　
　　
　　发出了轰鸣声，出现了大气因为冲击而发出的响声，在下一瞬间，
　　「……啊！」
　　挥起的球棒确实地捕捉到了硬币弹，但就像是绞起来一般地变形，破碎四散。
　　不停发出破碎声的木材变成了碎片，在结束挥棒的隆包手中只剩下了握柄。
　　失去了武器，呼吸也很沉重。但是在只剩下空白的战场中，隆包却，
　　「呜……！」
　　向前进。虽然没有脚，但还有加速，向前、向着前方行去时，
　　『——！！』
　　空中响起了警报声。
　　多摩前部的小型舰群。还有远处的三征西班牙的主力舰队，拉响了长长的警报。
　　时限的信号。双膝跪地的商人吐着血，把它的意义叫了出来。
　　「比赛结束啦棒球部员！」
　　听到了。结束了。这个知道。但是，隆包却，
　　「……！」
　　向前进。尽管失去了冲势，主武器也破碎了，但是，吼声却的的确确地从喉咙中吼出来。
　　「我都放弃胜负了那怎么行！！」
　　
　　
　　距离十二米。
　　结束的信号和话语都听到了。但是隆包还在向前进。
　　「……！！」
　　拔出了还无法再次发动的背上的圣谱显装，一个劲地向前，缩短着剩余的距离。
　　对此，敌人的防御部队扑入了自己和舰桥之间，十多米的距离内。甚至就连拎着锁链的银狼，还有飞舞着无数刀刃的猎犬都绕到了前方，
　　「迎击——！！」
　　听到银狼的话，全员举起了武器。
　　但是，就算这样隆包还在前进着。
　　……这不是当然的嘛！
　　隆包思考着。想着这场战斗之前，和房荣抛接球的时候思考的事情，还有在海战的初期，自己这些人的总长展现了什么。
　　房荣说，就这样保持下去就很好。
　　为了多多少少遏制一点三征西班牙的衰退，总长行动了。
　　我又怎么样，隆包心想。因为时限到了就撤退的话，不是什么都没能在这里留下来吗。
　　如果没能在无敌舰队海战中留下什么的话，就和面对衰退任何抵抗都没有做出是一样的。“这样”无法继续下去，总长的心意也化为乌有了。
　　想要留下点什么，隆包这么想。
　　想要有和同伴们做出来的事，还有充实的记忆不同的，确实而牢固地打下一枚楔子。
　　知道无敌舰队海战中发生了什么。那么，
　　「——要个副长干什么！！」
　　
　　
　　隆包叫喊着，奔跑着把手向前伸。
　　并排着的敌人的后方。向着位于那里的目的地行去。
　　弹开、闪过敌人的前卫发出的攻击。但是，因为太急而无法完全避开。
　　受到了数发攻击，形成灵体身体的流体的飞沫飘了出来。
　　有痛感。如文字所述的，粉身碎骨的声响。但是，
　　「……！！」
　　隆包甩开敌人，将他们扫到左右两边，确实地向前进。
　　但是，就在甩起当作球棒的替代品的圣谱显装奔跑起来的瞬间。
　　向着自己展开了一瞬间的身体，正面，从银狼的锁链的防壁深处，猎犬的十字炮袭来了。
　　再仔细一看，银狼面对自己的突击下唇紧咬，挥起了右手。
　　接着炮击来了。是直击路线。但是，隆包就算这样还是将手向前伸，
　　「该死……！！」
　　对着飞来的破坏光，放声大吼般地叫道。
　　「还没有！三征西班牙还没有完蛋啊……！！」
　　随着这句话自己就要被直击了。但是，在那前一瞬。几个动作阻挠了他的全部动作。
　　「——主将！！」
　　从自己的背后，隆包被司机跟手臂和身体抱住扔飞了。
　　是三征西班牙棒球部，其中的主力队员。他们追赶而来，
　　「！？」
　　从炮击逃开的下一瞬间。隆包看到了夜空。
　　从多摩的右舷上，自己的身体被扔进了夜空之中。
　　隆包理解了。自己的同伴们，救了自己一命。
　　周围，有着进入下落姿势，落向虚空中的同伴们的身影。
　　在刮着风的上空中，武藏只是高速地向西行去。
　　众人仰望着武藏，但是有几个人还在扣着自己的背部和肩膀。用就好像是，“不放你去那里”的大力。
　　下落着的视线，比武藏的舰底更低，提高着它的下落速度。
　　在一直线向下的动作中，听到了声音。那是挽留住自己的同伴们的，
　　「主将……！」
　　众人的声音叫喊道。
　　「……比赛结束了！」
　　听到了众人的呼吸声，空出了等待自己做出反应的空档。
　　在这空白中，隆包全身浸没在落下的风中，仰躺着看向天空。武藏已经在西方天空中远去了。被留下来不断下落着的自己，则任凭着风从背后通过向前，
　　「……该死。」
　　缓缓地，力量从全身上下流失了。身体没有动起来，取而代之的是他开了口，低着头，
　　「该死啊——！！」
　　乘着叫喊声的风，提高了速度。风中已经掺入了炮击声，也有冲击。
　　武藏大幅度缩短了与三征西班牙的距离。
　　
　　
　　对于隆包的落下，多摩舰上出现了两个行动。
　　那便是对于剩下来的三征西班牙的学生们的追击和清扫。朱红色的制服身影们被追赶着跃入空中，被委拉斯开兹和瓦尔德斯他们的船接住，但一部分人的动作慢了。
　　但是为了救他们，有人见众人的吸引力吸引到了上空。
　　「——阿隆！」
　　声音从天空中落下，白色的巨大身体到来了。
　　是三征西班牙第二特务，江良•房荣和她的武神“道征白虎”。在脚下制造出麦子的草原和道路用于奔跑的武神，将其作为垂直的下坡道而奔跑。
　　白虎的身姿比下落更快地冲锋着。
　　但是，武藏方面行使了一个迎击手段。向着垂直下降的白虎放出去的是，
　　「接续——！！」
　　紧接着。有一个朱红色的身影从多摩后部飞向空中。
　　地摺朱雀被向着道征白虎一直线发射出去了。