　　
　　[[IMG,c06a3f643fdeb5841a57180aac2ed18e,819,1200,146256]]
　　
　　
　　
　　第五十六章  『剧场的咆哮者』
　　
　　
　　悲剧是
　　因各人观点而异的事物
　　还是与之相反的某物呢
　　配点（感伤）
　　
　　
　　伦敦的群众们都望向头上跨立的李尔王和道真的鏖战。
　　在家里也好，在木窗内侧也好，都听得到声音。也有风。
　　王手持两把剑不断持续突进，极东的贵族以雷刀应战。
　　白色的雷刀产生了闪电的轨迹，双剑交叉将其挡下时白色的雷光照亮天际。
　　两者互相对砍，瞄着对方的空隙射出不同的轨迹攻击又再被弹回来，调整高度和角度的攻击也被闪开，然后再一次又一次地开始新的攻击。
　　就像跳舞一样，试探着对方有多少能耐似的，互相闪避着对方的攻击。
　　不断如同飞鸟振翅一般地挥舞武器进攻，踏破波浪似的脚步前进，伴随着风的轰音和白色的火花把伦敦的街道变成战斗的立足点。
　　王和贵族拼着剑，互相压迫着沿着泰晤士河奔行，甚或越过河道。把西敏寺夹在当中擦起剑与剑之间的火花。
　　人们都遵从女王的话，把木窗关上，也把窗帘拉上。
　　但是，女王不会怪罪人们从门窗的隙间偷看。也不会怪罪人们出声打气。
　　「－－不要输啊！」
　　响应哈姆雷特的少女的叫声，王在铠甲之下微微一笑。
　　众人都知道，莎士比亚所持有的大罪武装，当使用者受到攻击时就会转化成使用者的内燃拜气。所以众人也，
　　「把通神带打开吧！要声援莎士比亚的人要小心选好用词喔！要好好地打下去啊！不然的话就没戏唱了！！」
　　但是，大家都这样说。那是带着期待的声音，
　　「让莎士比亚把李尔王拿出来的是哪儿的哪一位笨蛋啊！？」
　　真是的，
　　「别以为可以免费地看戏啊！！」
　　
　　
　　涅申原正在书写。
　　位置是桥之上。动也不动。而在站在引桥上的莎士比亚也是一样。
　　写作一事，就是想象。所以就算不用亲眼看到，也能够从对方的文章中判读出王和贵族的战斗情境，再赋予适切的动作。
　　语言是很方便的。
　　但是，话语既不能完全表达出想象中的事物，也不能够完全传达给别人。当想象出一种颜色取名为“赤”的时候，自己所想象中的“赤”，和读者想象出的“赤”是不会一样的。是完全不一样的色。
　　可是，就因为这份暧昧，话语间就有了想象与创造的趣味。自己心中的正确想象应该如何整理，而且，要怎样传达才能够尽量传达出原意呢。
　　啊啊没错，涅申原这样想。我，想要传达出去啊。
　　正面的，她送来语言。
　　〈王啊，攻击挥舞剑戈，挥洒力量之人吧。〉
　　月光一瞬被遮蔽。王的身影飞奔而至。
　　但是涅申原向贵族奉纳了指示。
　　《承受这一击吧力量啊。》
　　《这是最后的敌人了。》
　　没错，涅申原心中暗自点头。这个对手，将会成为指点我今后永远之人。
　　她到底是谁呢。到底是哪一边呢。
　　很久以前，有一位常常一个人走来跟自己聊天的少女。两人在一起时会非常热闹，非常不可思议。可能因为有两个人吧，学什么东西都会快一点，但自己一直追却总是跟不上。
　　自己所在的地方非常沉闷，书之类的也很快就全部读完了。
　　开端是，大家会说来到这儿之前所遇到的事互相分享。那是包括高兴的事，奇幻的事，渐渐有了各种传说，或是在城镇村落间见到的流行映画等，
　　……然后就开始变成自己动手去创作这些故事了。
　　就因为是消磨时间，所以才会做得认真。而且因为有一个人可以交谈讨论，所以她的作品也很优良。自己想，这就好像大人写的书一样。
　　互相删改时，自己的文章一直都是两倍奉还的地狱检查，但对她的作品却没有什么好挑剔的。
　　现在的话，也一定如此吧。
　　《不要放松啊。》
　　不会的。
　　《站稳脚步，稳住身子。》
　　积蓄力量。
　　《把力量胡乱挥霍的时期已经过去了。》
　　没错。
　　《去吧。》
　　就是这样。
　　《想去你的身旁。》
　　涅申原继续书写。
　　一定会传达到的吧，这样想着，
　　《现在就去咯。》
　　
　　
　　「吶。」
　　她问道。
　　「你认为咱，到底是哪一边呢？」
　　对这个问题，他想了一想。然后，
　　「怎么说呢。只是－－」
　　他说道。
　　「我想起了一件事。」
　　「什么事？」
　　啊啊，他点头继续说道，
　　「以前，你和我在一起的时候，会用“我”来作自称吧。」
　　「－－－－」
　　「到底，由什么时候开始，变成“咱”的呢？」
　　「那是－－」
　　她缓缓地，静静地说道，
　　「从你不在时开始的。」
　　
　　
　　〈王啊高声嚎叫吧，因自己的误解，却又发现了自身的正当性而嚎叫吧。〉
　　《力量啊。》
　　《力量啊。》
　　《确实地，传达到王的正当性去吧。》
　　〈但是王啊，考验那正当性吧。〉
　　〈王啊，若那正当性会唤来悲剧的话，那么就考验一下有没有继续身负这正当性的价值吧。〉
　　《所以又如何。》
　　《我会去哟。》
　　《我一定会去那里。》
　　《我一定会到达过去跟你一起见到的，那正确的所在之处。》
　　
　　
　　「所以“我”……！！」
　　她叫道。
　　「“我”到底去了哪儿呢！？」
　　〈王在嘶声大叫，双剑各自以必杀之势挥下。〉
　　《力量一条直线地冲到王那儿。》
　　〈但是一股力量，只能抵挡到王的双剑中其中一把。〉
　　〈王的剑其中一把碎掉了。〉
　　〈但是年轻的力量被剩下的那把剑斩断。〉
　　〈王在哭泣。〉
　　〈王抱着所爱之人的亡骸，因自己的正当性而绝叫－－〉
　　
　　
　　道真的显现缓缓消失。留在那儿的王，跪在地上，抬头对夜空张口。
　　悲剧了落幕了。王就像因为自己的正当性而变得孤独的绝叫，就像向着天上发出似的。
　　但是，有制止这一切的话语。
　　《力量阻止了那正当性。》
　　「诶……？」
　　她望向他。望向还在表示框中，输入语言的他。
　　「阻止正当性，……到底要怎样阻止！？」
　　他不出声回答。只是，用自己的文章，这样回答。
　　《去吧，麦克白。》
　　《去吧，王位的篡夺者。》
　　《站起来，－－拯救王吧。》
　　
　　
　　「－－这没可能啊！！」
　　对莎士比亚的大叫，涅申原只是摇摇头。
　　「不是没可能的。」
　　「为什么……」
　　「斧正。」
　　在桥之上与引桥相对而视的构图下，涅申原高举起了右臂。
　　「将你所写的麦克白以术式等级的分解，然后再把内容置换。不过是就在这个祭典中，在你的舞台中才能做到的事呢。」
　　头上。在嚎声大叫的王的眼前，有一名悠然自立的年轻战士的身影。
　　莎士比亚抬头望着他，
　　「但是，那样就……，才不是麦克白啊！怎么会有完成篡位的麦克白！」
　　「没错呢。的确作为舞台可能很失败。但是，故事本身是柔软的。作为麦克白很失败也好，但在那个题材下，也可以创作出很多其他的故事。
　　然后，见过麦克白好几次的大家也会不会这样想呢。」
　　涅申原这样说。举步向前，一边走过桥剩余的路段，一边说道，
　　「－－谁会去，令麦克白不会成为王呢。」
　　所以，
　　《去吧，麦克白。》
　　《拯救王吧。》
　　《去拯救为了自己应做之事，因自己的正当性而陷入孤独中疯狂而死的王吧。》
　　要说的话只有一句，
　　《用一己之胜利去终结这悲剧吧。》
　　
　　
　　跟话语一致，麦克白起步前进。
　　狂王在那瞬间，站起身来，确实地恢复了神智。他调整好动作，拿着一把剑，丝毫不乱地迎战。但是，
　　《麦克白轻缓地闪开王的攻击，用自己的利剑刺向王的胸膛。》
　　的确变成那样。
　　〈挺起胸膛吧，英雄们的王李尔，－－汝的王位虽会让予他人，但汝之名将永世流传。〉
　　王在最后，抱紧篡位者。然后，
　　〈王啊笑吧，这份意志，将会透过鲜血由篡位者继承－－。〉
　　李尔王微微点头，渐渐失去气力，相对地，麦克白却，
　　《篡位者将与王同在。》
　　《永远不忘那份意志。》
　　
　　
　　尽皆消失，在月夜下的桥下，他和她站着。
　　她，用有一点迷茫的动作，将手放胸前，
　　「我……」
　　摇头，问走过桥了的他，
　　「……我，到底是哪一边？」
　　涅申原点头回答这个问题。
　　「是喜欢我的那一边不就好了嘛。」
　　「……咦！？ 啊，等等，什么！？什么啊这么突然！？」
　　「因为，留下讨厌的那一边的话就没救了。所以嘛，如果哪一边都不清楚的话，这对我来说就是最方便的了吧？」
　　哈？莎士比亚带着疑问的视线望向涅申原，连耳根都红了
　　「笨蛋！那，那什么，方便什么的，－－以那个做基准的话完全叫人搞不懂啊！」
　　不知道她明不明白我说话的意思呢。如果哪边都不是讨厌的话就最好了，涅申原内心叹息。只是嘛，他继续说道，
　　「我现在就在这儿喔。－－那你又在哪呢？」
　　面对这提问，她想了想，低下头，
　　「……这儿。」
　　「来到英国后，你很努力啊。」
　　说毕，她的眼镜，偷偷地瞄向自己这边。然后她松下肩膀，伸手进背后的纸袋，把一本小册子拿了出来。
　　那是有生以来，涅申原第一次自己出版的印刷品。
　　为什么是这个，令自己汗毛倒竖的小册子。竟然在这里都会被别人看到自己的污点。
　　「限定五十本，当年要拿到手花了很多工夫呢。在热那亚的拍卖场上高价买到手的。」
　　莎士比亚啪沙啪沙地翻着书页。
　　「这个『Sexy Dynamites Beam』算什么啊。到底是炸药还是激光来着啊。」
　　「吐糟点竟然是在那儿吗！？」
　　「不是很好吗。真是的，好像和插画师很亲近似的啊。」
　　「抱歉，那没可能的。怎么想都是没可能。」
　　真的是那么想的吗，但莎士比亚好像不太在意，
　　「就当时来说这设定不是很崭新吗？ 女主角的公主是双胞胎的设定。」
　　「啊－－，那个啊，话先说在前头。」
　　「重婚结局是更崭新的呢。」
　　虽然已经做好觉悟了，那也就是代表自己的人生已经完了。哈哈，她笑了，然后徐徐地，从纸袋拿出了白与黑之盾。
　　是大罪武装。
　　
　　
　　「说定了哟。虽然会被女王责备，也可能被人闲言闲语。但是，」
　　但是，
　　「对我来说已经不需要了。大部份的批判都全看过了。今后对你来说将会更有必要吧。」
　　「真的好吗？……袭名解除之类的。」
　　「应该会呢。今后，要收集流体燃料也会很麻烦呢。可是……」
　　她放松了双肩的力度。
　　「王不会死的李尔王，也有的吧？ 因为，史实中的李尔王，虽然被两位女儿骗了，但也被小女儿寇蒂莉亚所救，和平地复位了。
　　在这个史实上，莎士比亚把它改编成悲剧而已。」
　　所以，
　　「所以能够袭名莎士比亚之名的，除了刚才经历过在那之上的体验的我以外没有人做到。」
　　「真有自信，不愧是身处复杂的女王之下呢。但是，一天你还是莎士比亚的话，王就不会死，也不会把王位让给篡位者吧。」
　　原来如此呢，涅申原说罢，不期然地指向右方。
　　「吶，可以看一下那边吗？」
　　咦？ 在她转头望向旁边的瞬间。手上拿的盾被他抢走了。
　　啊，的一声望过头来，他已经拿着盾开始跑了。
　　「咦！？ 这是！？ 为什么突然！？」
　　《我把大罪武装抢走了，就这样而已。》
　　《因为我就是麦克白啊。》
　　「拜托啦街上的各位！！」
　　街上的众人回应他的叫声。从木窗内传出强而有力的敲打声。那打击乐器似的连音，就像拍手一样。月下她面露难色的挤出笑容，
　　「有个成为王的麦克白也不错，吗。」
　　一边苦笑，一边手按胸口。
　　「所以，想跟麦克白在一起的王，也是不错的吧。」
　　敬一礼示意落幕后，引来更大更响的连音。
　　
　　
　　以伦敦为舞台的演剧完了，玛丽在伦敦塔的更衣间中看着。
　　……究竟为什么，武藏的诸位会在这里？
　　刚才弥尔顿送来的苦无的意义，玛丽这样想。
　　「果然是，点藏大人吗？」
　　在喃喃自语时，身后的门传来意料之外的声音。
　　「玛丽，……街上好像变得很热闹似的啊。」
　　是妖精女王。那声音突然出现，隔着门，向这边说道。
　　「来玩一下游戏吧，玛丽。以前跟父亲经常一起玩的那个。」
　　一呼吸后所传来的话，玛丽早就心里有数。
　　「来打一个，在这之后还不知会不会来的愚者，到底能不能赢得时间的赌。」
　　可是那声音却跟某声音重叠了。远方由南边街道所传来的声音是，
　　……狼的叫声？
　　「呵。」
　　伊莉沙白的声音，稍带吐息的说道。
　　「法兰西的狼，要来夺取英国的月亮了吗。」
　　
　　
　　沃尔辛厄姆的视线中，银狼出现在逆光的高处。
　　双手环胸，银色的卷发在空中飞扬的姿态，完全跟第二个月亮重叠。
　　身处位置是广场的北侧一带。那儿本应什么都没有的，但现在，作为她的踏足之处，有一根圆木耸立于此。
　　圆木。那是将森林的木头用锁切断后垂直地绑在一起制成的。
　　她在比伦敦更高的位置背负着月亮。
　　然后狼这样说道。
　　「－－在公园耸立的柱，有两个意思呢。第一个意思是，五月柱之类，在春天的祭典时，象征植物成长而立的木柱。另一个意思，……身为风纪委员的你应该很清楚吧。」
　　『scaffold』（磔柱）
　　Jud.，银狼这样回答。
　　「过去，六护式法兰西里，有一位异族的女孩被英国处刑。
　　－－百年战争。拯救法兰西脱离英国支配的奥尔良的女孩。率领法兰西的异族部队引导法兰西的解放运动，但最终也再次被英国囚禁处刑的少女。」
　　有听过这事。德里克说过的。他有时候会在口边喃喃道出这事。
　　所以自己也曾经试过调查一下，那结果是，
　　「场所是英国当时占领了的本土领土，卢安之地。对这次在该处历史再现的处刑，听说连英国方面也派出了圣谱越境部的人。
　　……但是六护式法兰西，也同样地派出了异族部队。」
　　我知道的。直到这儿我还是知道的。但是，为什么距离这么近的法兰西，为什么发起了呼应也赶不到现场呢。所以德里克就有说过，自己的祖父们是不是被背叛了云云。可是，
　　「知道么？ 那处刑的真相。六护式法兰西的部队，率先抵达现场，而且也拼命地攻进去，可是在那时候，处刑似乎已经开始了。
　　没有赶上。－－不对，这跟我所听来的，有一点儿不一样呢。」
　　那就是，
　　「奥尔良的女孩，似乎是希望自己能够死去。因为，她是名为天使的异族，早已做好完成使命之后牺牲自身回归天国的觉悟了。
　　她当时这么说过吧，「这样这一幕战争就完了」。大家明明都不希望变成那样的，但是她已经化成灰回到天上了。但是她自身殉教的结局这一个真实，不容许在圣谱记述的再现中被留下来。所以－－」
　　所以，在此期间，狼的肩上，腰间，有些东西掉了下来。那是摇晃掉下的银色的碎片。是破碎的银锁的碎片。眼下，雾慢慢散去的广场中心，在轰立的木柱周围，落在地上的碎片发出了金属声。
　　但是，狼满足地吸一口气，
　　「和她共同行动的异族的主力们，夺取了留在现场的她的遗物。那是被身为天使的圣女的血肉和灰所圣化了的处刑道具。那都是英国制的呢。
　　那其中一件是锁。除了有连天使也能束绑的力量以外，夺取之后，为了不让其与不会再回来的她命运重合，赋予了不死系异族的特性被改造成的自律道具。」
　　知道吗？ 银狼再次说道。
　　逆光之中，狼的三日月型的嘴巴，明显在笑着。
　　「在满月之夜，异族的力量可以最大限度地发挥出来喔？」
　　然后银狼把银锁盘旋在脚边。就像波纹一样。就像倒映着月亮的水面似的。
　　坐在广阔的波纹中央的银狼，举头清喉，望向月亮。
　　高吠。
　　
　　
　　「啊啊……」
　　弥托黛拉在月光之中抵抗不了身为异族的本能。
　　慢慢的，在鼓动走遍全身中，不稳的声音从喉中，变化成喔的声音。
　　「啊啊……，呜……！！」
　　那把声是，震动一切的声音，传到远方的天空的任何一处的高音。
　　然后与狼吠月的声音同时，大地也出现了吵闹的声响。
　　掉在地面的银锁的破片，在震动，而在某时突然，
　　「喔喔……！！」
　　已经碎掉的银锁升到半空。缠着处刑的木柱，就在抱紧木柱一样爬行移动，这样匍伏而进的动作，而且慢慢连上，
　　「－－！！」
　　木柱的表面出现了一对流体光的飞沫。那和光尘结合，破碎了的银锁沐浴在月光中回复自己本来的姿态。这的确是，
　　「在满月之光下会自我修复的异族之锁。－－总算回到了自己出生的故乡了呢，银锁。」
　　银狼这样说道。她慢慢地站起来，从处刑之柱中把四条银锁拉下，垂在双臂之下。但是双臂不是被锁缠绕，而是双臂扯着锁链一般。
　　「这是过去的故事呢。真相到底如何，我也不知道。但是，因为这个理由，我也同意武藏的公主了呢。甘心受刑的人，就由武藏的骑士也会拯救。」
　　所以应如何是好。相对已摆好架势的这边，银色的狼在高处背负着月亮，
　　「那么。」
　　向半空踏出一步。
　　
　　
　　弥托黛拉将其中一条银锁由地上伸到半空，用此来作立足之处的同时。
　　正前方迎来了沃尔辛厄姆的炮击。
　　很危险，沃尔辛厄姆这样想，这个对手非常危险。
　　命中的声音响起，飞去的一束白色，却被由眼上突然弹起的圆木所阻挡。
　　同时，沃尔辛厄姆将猎犬的刃群飞向弥托黛拉。
　　但是，银狼早有所动作。四根银锁之中，除了用作踏脚石的其余三根，
　　「绝・好・调……！」
　　三根银锁，把广场中所有圆木都缠起，扔向自己这边。
　　没有任何踌躇。就只是全力攻击。
　　所以沃尔辛厄姆选择飞跳。而且是向前下方。
　　因为攻击从正面而来，所以从刚才开始炮击和飞刃也用不了。
　　但是沃尔辛厄姆能望向后方。所以她就选择与弥托黛拉脚下擦身而过，跳到她背后的轨道。
　　在踢离屋顶之后。稻草房顶就已被三根圆木连续打击。但是，打不中就什么意义都没有。所以她把自己的左臂放到脚边。用此借力一踢，向前下方加速跳跃。
　　去吧。
　　然后到了。一瞬间就到了银狼的脚下并擦身到她的背后。
　　『——！』
　　现在，因为银狼把三根银锁都集中向前方的屋顶攻击，短时间内无法转换方向。就算将踏足之处的银锁飞起，那也只是没有圆木的攻击。用飞刃就可以把它击退。
　　沃尔辛厄姆对回头看向这边的弥托黛拉，施放针对背后的攻击。
　　但是，
　　「你的失物喔。」
　　向后抛出的是半个柠檬。已经完全绞得只剩渣滓。
　　已经完全没有果汁的柠檬，是被银锁捡起来的吧。
　　但是，黄色的东西突然投进脑后的头发中，沃尔辛厄姆她，
　　『……！？』
　　背后的目标突然见不到了。
　　那只是一瞬的空隙。但在那剎那间，敌人来了。
　　那是银狼所手持的锁的其中一根。作为踏足地的最后一根向这边袭来。
　　但是这是不带圆木的轻攻击，可以弹走。只要将猎犬之刃对攻击面进行打击即可。
　　打到了。
　　但是，沃尔辛厄姆见到某件事实。去弹开银锁的刃群，反而被弹到天上去了。
　　『！？』
　　
　　
　　不只是把作为踏足地的银锁击向沃尔辛厄姆，弥托黛拉也转过身来追向猎犬。
　　仔细一看，现在，银锁完全把敌人的刃群完全弹飞到空中。
　　……做到了喔。
　　敌人应该还是什么都搞不懂吧。
　　但是，自己却十分清楚。那是，赫莱森以前示范过的一样，
　　「反手拿刀切苹果的秘诀。那就是……反转捻。」
　　当沃尔辛厄姆的刀刃攻向锁穴的那瞬间，瞬时将锁捻回旋转。在锁穴被刀刃穿过之前，使刀刃陷入锁穴再将其击飞。
　　在捕捉到的瞬间，突然松开再回转一圈也是一样。
　　但是，即使想到这个方法也好，要学会还是一件大难事。
　　为了习得体术找来了直政当练习对手，但多次被打在地上，晚上在烧肉店不断反复进行体术的议论。在那儿学到的就只是，直政喜欢吃盐味更胜点酱汁，和从被对手抓到之前，先一步开始捻的动作，
　　……为什么班上的大部份人来蹭饭时店家都会被破坏掉……！
　　后半无视掉的话，体术和锁都是一样的。在刀刃来之前先把锁绞起再捻。
　　那样的话，锁的攻击半径会缩短，但突击力将能提高。这是对沃尔辛厄姆一类没有关节的自动人形来说，是将其波及，断其去路的一招。
　　所以弥托黛拉，拿着挥了出去的银锁，
　　「请不要以为猎犬，……能够打赢月夜下的狼喔？」
　　带着旋转之势的银锁，击中沃尔辛厄姆把其推在眼下的喷水池中。
　　
　　
　　敌人被击在水中溅起水沬，弥托黛拉为追击敌人降到地上。
　　接着，弥托黛拉的视线中，沃尔辛厄姆突然挺起身。没有转身，但她却将十字炮正确的指向自己。
　　会被打向背后的炮击打中。
　　『Bite！！』
　　瞬间。弥托黛拉向炮身飞扑。
　　双腕就像合掌似的挥动，发出锐利的声音把十字的连合处完全封锁。
　　隔着肩膀的被反向架起的十字炮的威力失去了发挥之所，炮塔膨胀起来。
　　因为破裂而发出响声，沃尔辛厄姆的肩上强光飞射，发摇乱。可是弥托黛拉，左手像是挡住亮光似的向前一伸。
　　「是这个了吧！」
　　弥托黛拉用左手把沃尔辛厄姆推倒在喷水池的同时，右手将某东西从她的头发中拉出来。
　　右手抓到的东西，那是，
　　「……走狗！？」
　　
　　
　　弥托黛拉看到了。在脚下水沫声作响以外，垂在右手的是，
　　……迷你的沃尔辛厄姆？
　　二头身。头饰和像是尾巴一样的发尾也存在。但是表情已经是快哭出来了，
　　『Noh～』
　　面对这边的视线，全身左右发抖。相对这只是四目交投就已经发抖的小身影，倒在水底的沃尔辛厄姆缓慢但笨拙地站了起来。
　　但是，水底的自动人形的动作，是自律驱动的动作。弥托黛拉察觉了这当中的意义，
　　「不是有背后的视觉，……而是你，是那个自动人形的OS吧？」
　　面对这个提问，小小的沃尔辛厄姆狼狈地点点头。
　　这是表示肯定的意思吧，对着毫无抵抗的猎犬的本体，弥托黛拉叹了一口气。然后把她放在喷水池的石堆上，被这突然的动作吓了一跳，哭着脸的沃尔辛厄姆抬头一看。
　　但是那时候，弥托黛拉已经开始踏步离开。
　　「失礼了。－－但此事不报告给吾王不可。」
　　她依依不舍的挥手把银锁飞扬，把双手手套的手指交错，把爪的部份贴近唇边。在走的同时，她用双唇深深亲吻戴着了白色手套的爪子一下。
　　「要去报告，全靠你我才能打胜呢……」
　　
　　
　　「这种败北岂能接受－－！！」
　　在地板上，正纯被白骨们重重按住。
　　现在，在头上出现了拿着辞典准备敲打的哈顿。正纯对他说，
　　「等，等下！这种时候，不是更有一些理论可循的吗！？」
　　「哈顿君最hate这种被束缚的life style了－－，DEATH！」
　　「你真的是大法官吗！！」
　　大法官好像不想回答所以无视了。完了，正纯想。这次还真是糟透了。
　　在代表战时，自己的能力是非常不利的，自己现在才察觉到。
　　毫无疑问，代表战的秘诀肯定是这样的。
　　……物理上的战斗力，和不听别人说话的德性……！
　　无论哪一边自己都完全没可能做到，这样一想，
　　……咦？在我班上，那样的有一大票啊……
　　「呜哇哇－－！这是只有我一个人输的人生……！」
　　「那份辛酸在这儿也是The•END 喔，－－DEATH！」
　　哈顿高举起辞典了。在那时候，突然冒出来个表示框。那是由浅间所传来的，
　　『正纯！走狗已经去了你那边了！ 靠地脉通神送来的请接收吧！』
　　咦！？ 正纯用视界望向周围。
　　但是，没有。周围的白骨也互相看看，
　　「……？」
　　没有。那即是，
　　……没有来？
　　
　　
　　明明说来了的走狗，却哪儿都不在。
　　这样想的同时，和浅间的表示框因为超过通神时间而消失了。
　　但是，果然走狗还是哪儿都不在，没有到来，
　　「等，等下。」
　　忘记了自身的境况，正纯背后一寒。
　　那只走狗，还跟自己不算亲近。虽然有照顾它，但这只是作为主人应尽的义务，替它疗伤也是理所当然之事。
　　完全没有保护过它。只是做过理所当然的事，一起生活过。
　　所以应该不算亲近吧，正纯是这样想的。
　　但是，
　　……地脉间通神，确实是，失败了的话走狗就会很危险吧……
　　但是，听说走狗方希望的话很常会使用。想见下主人，迷了路时，外出工作想快点回家时。那是因为走狗需要主人才会渴求的事，那时候走狗一定已经对主人有清楚的认识。就是这样的通神。
　　为什么，应该不算亲近的走狗，会想做那样的事呢，想不通。但是，
　　「咦？ 等，等等。」
　　在不知不觉间，眼角跑出泪来。不要，正纯想。这样就算活下去也好，回到武藏之后，也只能见到一个空巢了吧。
　　那就不是，跟母亲那时一样吗。
　　原因在自己身上。因为陷入这种状况，才会令走狗担心的，
　　……为什么。
　　为什么总是担心走狗的事，而以前却不好好面对面互相了解一下呢。
　　跟走狗不亲近是因为自己的天真，害怕亲密的接触所致吧。
　　会被讨厌，因为自己在惧怕这种事。
　　……不要。
　　悔不当初的事，又再犯下了。
　　自己究竟，从过去学过些什么呢。失去过什么呢。
　　「不要……」
　　喃喃自语下，视界的另一边哈顿动了。
　　是把要说的都说完了吗，哈顿无言地，
　　「－－－－」
　　将手挥下。见到这个动作，正纯叫出来了。那个台词是，以前，在母亲消失时，自己飞奔到无人的家中口中所说的第一句话，
　　「……有没有人啊！？」
　　大声的疑问，却没有能回答的人。
　　但是，有表示自身态度的东西。
　　用头打开了hard point部件的前盖，食蚁兽宝宝飞出来了。
　　
　　
　　咦？
　　来到了，是这个意思么。走狗这种存在的意义。
　　浅间她们明白的事，但对走狗新手的正纯来说是未知的事。
　　走狗所在的地方，不是主人的旁边或附近。而是肌肤之傍，在hard point部件之中。
　　由那儿走出来的小食蚁兽，爬到了自己的胸口上，
　　『－－！！』
　　在可以认为是愤怒，也可以认为是逞强的咆哮下，小食蚁兽身边的表示框并列排出。从没见过的数量，其内容全是对灵用的御祓式除灵术式。
　　在那之上，还有浅间传来的通神文，
　　『作为走狗主从关系确认的贺礼，因为感应到你那边传来的危险讯号，所以就尽可能地塞满了攻击术式了。很Happy吧！？』
　　这是巫女应说的话吗。这样想来突然发现身旁的动死体们明显变得狼狈。
　　面对不断展列出的更多的术式，他们一同互相望向对方一眼之后就一同放下自己的手脚，还嘛嘛的挥手用极东腔说，
　　『正纯桑，冷~静~一~~~下~~~吧』
　　「下手吧－－！」 （译者：正纯名字正确的发音是masazumi，托利一向的叫法seijun是错误发音，这群白骨在说极东腔时用错误的发音之余还要错上加错发音都偏了，所以正纯就动怒地叫走狗不留情地下手了）
　　食蚁兽宝宝，在危险之中，努力地响应。
　　初学者的方针只有一条。就是为了不被恐惧占据自己身体，合上眼睛，把身体碰到的术式都一个一个发射出去。
　　『－－！！』
　　哇，在众骨发出叫声的同时，只对灵有效的爆炸乱舞在输送舰内部爆裂。
　　
　　
　　远方，在海的方向传来爆炸声和白光，达德利在伦敦的高台上见到了。
　　……那白光是净化系的呢。
　　那样的话,恐怕哈顿已经被退治了。那个大法官，一直都是人太好真叫人困扰呢，达德利想，然后专注于自己的战斗。
　　现在，和面前的黑翼魔女对峙，达德利用大型弩和箭矢射出。
　　自己左手所装上的圣谱显装“巨大的正义”可以操纵武器。准确的狙击下，八根箭矢向着魔女的腹部为中心的身体飞去。
　　瞬间。魔女的右手挥起。手执的是白笔，而描绘出来的是白线。那个是，
　　「……三三三三河时战时见到的加速之线呢！？」
　　魔女点头后没久，八根线就捕捉了八根箭矢。预知到箭的来势下，在那儿的线所组成的，是一笔勾画完成的，可爱的心形。
　　真是可爱呢，这样称赞的时间也没有了。因那加速线，会把附上的物体向线的方向加速。也就是说向着这边来。
　　来了。
　　以心型的线为弹射器飞身而至的箭矢，准确地瞄准自己的面部。这个魔女，性格真不能开玩笑啊，这样确信下达德利将右手手掌伸出。
　　『Sssssmash……！！』
　　右手手掌。使用驱散的力量，连续打退八次攻击。但是，并不是单纯的击退。在碰触到瞬间还要利用圣谱显装把轨道修正。确实地把攻击还给对手。
　　但是，在那时，魔女已经在画新的加速线了。
　　画的东西不是单纯是线。
　　是画。
　　明白要画那些东西的意义。
　　……是为了不令那些线成为武器！！
　　不是武器的话，就不能用“巨大的正义”来进行操纵。这个魔女，在上一次接触过一次后就已经学到了吗。而且，还将一己的技术运用到那个境界。
　　但是，达德利双手摆出姿势。右边的驱散和左边的补正。只要这样的话，只要是接触到的所有攻击都能反射到对手那儿。
　　就这么办。
　　「……！！」
　　