　　
　　[[IMG,3fb247bf7615ca528a9d321ec60ec9bd,821,1200,187358]]
　　
　　
　　
　　第五十章 『集合之地的局外人』
　　
　　
　　那个想法是
　　想要用尽心尽力来
　　撒娇的状况
　　配点（自我确认）
　　
　　
　　临近无敌舰队海战的每一天，与参战各国的备战的每一天一同流逝。
　　英国利用了庆典，进行物资的储备和向沿岸全域的调配。
　　三征西班牙，则是增加了以“超祝福舰队”为主的英国镇压舰队的连携训练。
　　武藏以急速进行着全舰的武装以及各负责人的训练，还有通过与“武藏”的合作重新评估航行系统。
　　对于武藏方面来说帮了一个忙的，是“武藏”忽然告诉酒井的，
　　「给武藏造成损伤的低速炮击的炮弹飞翔声的解析已经完成。会夸奖我吧。——以上。」
　　「呜哇好气派啊“武藏”小姐。难道说今天心情不错？」
　　但是，从“武藏”她们庞大的记忆中利用消除法而抽出来的炮声，在因此而精度很高的反面，无法得到变化，或是作为初次发动的发射声。
　　因此，虽然有“要是不被炮击就发现不了”这一缺点，但因为对于极近距离的发现武藏可以利用重力障壁迅速应对，所以得到了大体上积极的评价。
　　从“武藏”的解析中明白了两件事。
　　其一是，三征西班牙所构筑的隐形技术，是遮断了声响及光学、流体反映的一次隐形。因为可以在炮击后确定敌方位置，所以在武藏的内部编制了专门的检知班。单独隐形化了完成改装的浅草和品川努力训练。
　　而另一件事是，作为对拥有低速炮和隐形系统的舰队规模的预测，判别出该舰是八百米左右的北海巨妖级，与K.P.A.Italia的“荣光丸”属同一级别的战舰。因为圣谱记述中的三征西班牙旗舰“圣•马丁”的下水情报尚不明朗，因此预测该舰是否就是圣•马丁。
　　综合以上两点，成为了弥托黛拉和阿黛尔的作战计划的中心，但是，
　　「不知道为什么，我总觉得我是以防御为主的，而阿黛尔那边老是制订攻击性的作战方案……」
　　「果然是在潜意识中理解了自己有什么不足的地方吗……」
　　出于这一点，计划本部在私底下被称作“天残地缺本部”，但另一方面从初期阶段就进行了命令系统与指示的单纯化以及模块化，形成了就算之后增加指示内容也能应对的基础平台。
　　与此同时，让舰上行动志愿者在英国参加了可以满足动死体习性之一“自我破坏嗜好”的志愿者活动，测定了志愿者们的适合性倾向。
　　这个适合性测验的目的，并非是淘汰不适合者，
　　「而是在初期就赋予攻击役和防守役等等的目的意识，将所有人分割成军团以下，一直到小队的阶段。如此一来就能毫不浪费地调度所有人，更加能够利用最小的指示最快且毫无差错地行动。——这是得自六护式法兰西的国家军队的构成方式。」
　　就在弥托黛拉这样子遵守着白天进行贸易和指挥系统训练，从傍晚开始和直政的战斗训练和烤肉的繁重时间表中，大伙儿也都配合着她。而因为号称是作战会议去蹭烤肉吃，而后女教师也加入进来因贪婪而发生抢夺，最终发生了采购方恐于人类的所为，弥托黛拉和四郎次郎还有海蒂在晨会上说教众人的事态。
　　另一方面，在政治面上，召开了数次正纯与女王的会面。
　　其内容是和武藏的佣兵契约同捆的，
　　「若得到无敌舰队海战的胜利，英国需约定以下几点。
　　一为，在威斯塔法伦会议后之前返还大罪武装。
　　二为，在会议前，英国不得同意由他国发起为攻击武藏而结成同盟。
　　——估计这一条也会变成他国的规范，怎么样？」
　　那就意味着当武藏从他国处得到大罪武装时，必须付出无敌舰队海战级别的支出，但是正纯还是一笑答应了。正纯向着表示惊讶的英国方面是这么说的，
　　「因为英国的大罪武装，是在无敌舰队海战的时候，莎士比亚为了保护英国而要使用的嘛。——那么，在无敌舰队海战结束了，再次交涉吧。」
　　虽然形式上是武藏让了一步，但因为在海战中武藏归属于英国方，所以考虑到了包括两国的通神回路在内的数项后勤设施。
　　在除此以外，还有许多人活动着，进行准备和训练的每一天中，时间缓缓度过。
　　接着在庆典的最终日，在临近中午举行闭幕式时，在聚集了众多游人的仪式会场上，传来了三征西班牙的“超祝福舰队”中，其旗舰神不知鬼不觉地出航了的情报。
　　庆典的打扫工作匆匆忙忙，前几天大部队已经离开了的英国，在白昼过去夕阳西下的时候已经没有人烟了。为了不让攻击场所暴露而实行了灯火管制，但是，其中却有一个出现了巨大动作的存在。
　　是武藏。
　　将武藏的一般市民在霍金斯和卡文迪许的护卫下送到IZUMO之后，作为英国舰队而出航的武藏的起动震撼着英国。
　　但是，在武藏上，发生了一个骚动。那是在众人前往各自岗位前的集合的场所。在武藏Ariadust学院前的桥上，恳求般的声音叫喊道。
　　「——这、这事怎么回事啊玛戈特！」
　　是成濑。成濑揪住奈特的领子，
　　「为什么我就不能作为武藏的魔女队出战啊！——就因为我派不上用场吗！？」
　　
　　
　　不允许出击。
　　对于这句话，成濑感觉到了仿佛沉入心底般的重量感。它冰冷冰冷的，仿佛稍微一松懈整个人都会颤抖起来，所以为了赶走它，
　　「为什么！？告诉我啊！因为训练时间不足吗！？」
　　心里虽然冰冰冷的，但脑子里却有颗滚烫的核心。不管怎么样就想要个答案，但是自己的提问不知道是搞错了，还是量还太少，什么都不知道，
　　「翅膀的话，看、你看！已经能好好动了，已经飞得起来了！这是玛戈特你治好的吧！？所以说，明明这样，为什么啊！？说什么让我在房里待命！」
　　视线前方，玛戈特垂着眉毛露出笑容。
　　「不是啊，那个，……小伽？」
　　知道她接下来要说什么。那是至今为止同一句的，
　　「才不是这么回事呢，之类的，听你这么说我完全不明白啊！」
　　眼角开始渗出泪水了，但成濑浑不在意。吸了口气，向前逼近一步的时候玛戈特退后了。对于这个动作，不想让她逃跑的成濑又逼近了半步，
　　「因为我太弱！？因为没了白孃就派不上用场！？因为负担都压在玛戈特你身上！？因为老是输在通神带上找人诟病，就连玛戈特的评价也下降了……，因为不想要变成这样！？还是说——」
　　身体发着抖，
　　「我的爸爸——」
　　随着说出来的话，成濑看到了。视线前方的玛戈特的表情变了。
　　那是不再微笑，张大了眼睛的表情。那是微微竖起眉毛，想要些说什么的表情。
　　但是，她的表情让成濑在心中暗暗偷笑。太好了，终于作出不一样的反应了。
　　但是，
　　「成濑。」
　　插话进来的是浅间。接着成濑和玛戈特同时。
　　「————」
　　倒吸了一口气。接着，成濑将心头浮起的喜悦，
　　……糟糕了。
　　事到如今才注意到。刚才，自己说了多混帐的话。所以之前的欢喜的部分上开了个洞，渐渐充满了后悔，而那又让自己更加地寒冷。
　　但是，成濑这么想到。
　　……刚才，我，在自己都没注意到的情况下，变成了多混帐的存在。
　　
　　
　　白孃也没了，工作上把重担都压到玛戈特身上，武藏袭击的时候没派上用场就败北了，在与英国代表的相对时也做出了被三征西班牙救下一命的失态举动。
　　醒过来一看，武藏就要出战无敌舰队海战了，但是，
　　……说什么我只要安心休养就好了。
　　自己确实什么都做不到。在战场上也拖别人后腿。但是，
　　「我已经，没人要了吗？」
　　战场已经深化到了，靠自己的力量起不了任何作用的地步了吗。所以，虽然至今为止打的交道和交情虽然还在，但除此以外就没有用武之地，只能让人徒增担心了，
　　「这是为了双方好，……这么一回事吗？」
　　「不是啦，小伽，那个。」
　　「什么“才不是这么回事呢”，但是，——才不是这么回事！」
　　但是在叫出来的瞬间，就像是要插入因为换气而出现的空隙间一般，浅间的气息从右手边靠近过来。对此，成濑颤抖着肩膀退后了半步。转头看去只见视线前方浅间虽然垂下眉毛不动了，但成濑无法理解她的表情的意义。
　　心中在想一件事。要是听了浅间的话，自己会不会被说服呢。
　　这个想法又经过联想想到了别的事情上去。
　　……被说服了的话，就会和玛戈特分开来了……
　　玛戈特会到别的什么地方去的。在自己所不知道的地方，和自己所不认识的人们，进行比自己更深层次的交流。那对于她来说或许是好事，但是，
　　「我不要……」
　　因为，
　　「一直以来有多少，……做了多少事，一同度过了啊。」
　　所以才会这么想。如果被说自己派不上用场了的话，
　　「没关系的，就算是当作人墙死了也好，只要玛戈特能活下来就好了。」
　　明白吗？别人能做到这个地步吗？
　　「不管什么事我都做得到。变得遍体鳞伤也好，死了也好，这都是为了玛戈特。」
　　说出来的瞬间。左肩被拍了一下。
　　因为精力都放在右边的浅间身上，发现自己大意了。所以警戒心和条件反射混杂交错，
　　「诶？」
　　不由自主转头一看，只见茶色的长发跃动着。
　　是喜美。喜美拧动全身，接着恢复原状，
　　「你————这没骨气的东西！！」
　　甩出一记带了龙卷风的耳光，成濑被扇飞了。
　　
　　
　　浅间对于喜美的举动，更多的是对于听到的声音，
　　……呜哇。
　　在内心发出了抽筋的声音。接着她看着飞舞在半空中的成濑心里想着，
　　……果然咪咪大了龙卷风系打击的破坏力也增加了吧。啊啊，但是，因为这和我的弓箭好像没什么关系，我啊，果然人生有所缺憾吗……
　　浅间思考着的期间，喜美揪住了成濑的衣领强行把她拽起来。向着受到打击，比起疼痛更因为惊讶而做不出反应的成濑，喜美她，
　　「你这丫头，因为既不是我的弟弟，又不是我的妹妹。」
　　又反手一耳光扇在成濑的另一侧脸颊上。响起的清脆巴掌声令成濑膝盖一软，但是喜美不答应，又拿腰顶上去抓着她的衣领把她顶起来撑住了。
　　「所以这点程度就饶了你。」
　　捏住她的脸颊向左右拉扯。呀，成濑痛呼出声，
　　「好——啊啊啊啊啊啊！！」
　　“痛”的发音全部变成了“啊”是因为嘴巴张开着。仔细看看发现喜美眯着眼睛，一边更加将成濑的脸向左右拉，一边盯着她的脸。
　　从至今距离，被喜美那与其说是尖锐不如说是深邃的视线盯着的成濑，也不服输地回瞪，
　　「干、干神马……？」
　　就在她皱着眉这么说的一瞬间。喜美的脸贴了上去。
　　啊，众人还没出声，喜美微微张开的樱唇，上下的贝齿就微微咬破了成濑的上唇。明显响起了肌肉断裂的声音，成濑的六片翅膀张开，连羽毛都直楞起来了。
　　但是，接着成濑的双颊就被放开了，
　　「————」
　　好像完事了一般瘫坐在地上，从上唇滴落的血液，有少许流入了口中，
　　「常听人说，喝杯热牛奶能让人冷静下来呢，浅间。」
　　「别问我的胸部，问自己的胸部怎么样啊。」
　　不过，她想说什么大体上明白的。那就是，
　　「牛奶这种东西，有着和血液相近的性质对吧。所以说呢，把它加热了喝下去的话，……应该说是对在自己体内流淌的东西有所自觉吧。」
　　「啊咧？我明明说的是母乳的疑似再现的事情，你怎么走了明哲保身路线啊浅间。现在说的不是牛的话题！是人的话题哟！？哲学……！」
　　「啊咧瞎糟蹋话题是我的错吗！？监督的任命责任呢！？」
　　你们冷静下来啊，听了大伙儿的这句话，浅间和喜美一同「算了算了」地摆摆手。接着，浅间看到喜美站在了瘫坐着的成濑面前。
　　她面对着无力瘫软在地的成濑。并不是俯视。但是，视线也并不同高。双臂微微抱胸，嘴角带着笑意也都是老样子。
　　……因为让视线同高，就只有面对托利君的时候呢。
　　面对赫莱森的时候大概也是的吧。下次留点神观察一下，浅间心里这么想。
　　这时，喜美对着成濑开了口，
　　「明白吗？我明白你是输惨了在自暴自弃。但是战场这玩意儿不是你用来挽回污名的地方。因为现在这状况，靠你的话完全不顶用。」
　　「喜美！喜美！用语和用法都碉堡了完全不对啊！」
　　你也够含糊的啊，浅间无视了众人如此的吐槽。喜美也打个哈哈蒙混过去了我的指责所以是同等的吧。
　　总而言之，喜美说道。那个啊，她如此开场，
　　「你这丫头，刚才对奈特说了什么？」
　　被这么问到，成濑有反应了。但是，那是也能看作面无表情的，但是眼神中蕴含着敌意默不作声的眼睛。但是，喜美就只是弯起嘴角。
　　……成濑知道自己无能为力。
　　成濑的瞪视，是因为什么都做不到，因为说什么话也没人听，所以结果就只能这么做的行为。那么就没有意义和她奉陪到底。所以弄乱自己的步调也毫无意义。因此，
　　「明白吗？你这丫头，刚才是这么对奈特说的。“不管什么事我都做得到。变得遍体鳞伤也好，死了也好，这都是为了玛戈特”，对吧。」
　　冷静下来。
　　「毕竟，——你这丫头要是死了要是遍体鳞伤了，那都是，因为有奈特在的关系吧。」
　　
　　
　　成濑根本就不打算听她说话。
　　现在，站在自己面前的，是讨厌的女人。虽然承认和她打了很长时间的交道，但并没多少率先和她扯上关系的意思。保持着一定距离，才是和自己打交道的女人。
　　所以，和这个女人说出来的话，也保持点距离比较好，成濑是这么想的。
　　不管她对自己说了什么，做了什么，自己在自己所希望在的位置上被从周围人看来不准确这一点并未改变。
　　当然，虽然只要是自己希望呆在这个位置上所有问题都迎刃而解了，
　　……那却是不可能的。
　　不会感觉到“就算这样也好吗”就是自己的缺点。
　　因此，现在没有退让的想法。已经下定决心了不管被说了什么，只有反抗的意志绝不舍弃。因为，就连这个都舍弃了的话，那就是向大家的良心撒娇了。
　　但是，喜美的声音传来了。
　　「明白吗？因为你说了为了奈特的话遍体鳞伤也好，死了也好对吧？
　　也就是说，如果你死了，遍体鳞伤了的话，……那都是，因为奈特在，所以你才会死掉，才会遍体鳞伤，就是这个意思吧。
　　要是没有奈特在的话，你就既不会遍体鳞伤，又不会死了。
　　——在那个时候，你对奈特有什么好说的？」
　　讨厌的女人脸上笑容消失，说出了这些话。
　　「说“玛戈特，我虽然遍体鳞伤了死掉了，但是，因为那是为了你呢。”
　　说“因为我会死掉是为了你，所以你很高兴吧”。
　　——说“但是因为我之所以遍体鳞伤之所以死掉，是因为你的缘故，……所以我这么做的意义，一辈子都要记得哟”。」
　　吸了口气。
　　「说到底，成濑，奈特向你求助了吗？
　　要是有谁明明就不是向求助的人伸出援手，却把救人和帮人说成是“为了别人”的话，那可真是有够傲慢的态度呢。
　　毕竟那是把他人认作是『不足以让我的救助“有何帮助”的人』了。那是单方面的施舍，或者说是硬塞给别人的。只是用一时的优越感牵扯到拥有着“可以自食其力”这一最低限度的尊严的人们而已。
　　那就只是用装作亲切的俯视众生的优越感，夺走了那个人努力或者尊严而已哟。」
　　所以，
　　「真要干的话，那就是“为了自己”吧。应该说是“无法原谅拯救不了别人的自己”吧。
　　那虽然可能是硬塞给别人的或是施舍的伪善，但是至少，是不求回报的吧。
　　但是你这算什么？」
　　「什么……」
　　「你这丫头，不是在要求最大限度的报酬嘛。
　　说什么“因为我为了你做了这么多事，所以把我留在你身边”。」
　　就连苦笑都没有，只有平淡的语气，这么说着。
　　「光靠什么都做就想留在别人身边什么的，别小瞧LOVE啊你这丫头片子。」
　　「打住！！」
　　成濑喊出了不知道是对自己还是对对方的拒绝。叫嚷着，但是在这一瞬间，
　　……可是——
　　要是打住了的话，自己的所作所为又算是什么呢。
　　
　　
　　成濑在思索着茫然这一词。
　　自己想了什么，做了什么呢。
　　对喜美的否定，就是对自己的否定。所以，在自己的心中支撑着的反抗心，还有对奈特的心意等等，就感觉被自己连根抹除掉了一般，
　　「为什么……」
　　事到如今，身体发着抖，泪水从眼角往外涌。
　　口中充满着鲜血的味道。会感觉到那股铁锈味，应该是因为紧张感消失了吧。但是，那是原本自己心中的东西，
　　「所有一切，都消失了不是吗……」
　　低喃着，双手捂向了脸。
　　就在此前的一瞬间。成濑忽然听到了背后传来的声音。那是，
　　「姐姐！姐姐！这会儿能问个问题吗？」
　　「呼呼呼愚弟，在贤姐我的无差别说教轰炸时间敢提问题还真把这当成读者来信时间呢。到底想问什么？」
　　噢，听到了笨蛋答应的声音。
　　「——为了什么而行动这一事，是坏事吗？那么做，是不可能的事情吗。」
　　「啊呀怎么了？愚弟，你想聊点什么正经的吗？」
　　嗯—，托利偏着头。那个啊，他举起了右手。
　　「比如说，我啊，老是在工口游戏里为了绅士之心而攻略女孩子的对吧。」
　　「但是失败了的话，那就是因为你有颗绅士之心吧？好好存档。」
　　「——啊，对啊！是这样的啊！我的疑问是True End啊！结束！」
　　「结束你妹啊！」
　　
　　
　　浅间稍微思考了一下托利的提问内容，接着和大家交换了一下意见，
　　「……虽然最终变得一片混沌了，但托利君。其实意外地提出了一个很严肃的问题。」
　　嗯嗯，颔首的众人的视线前方，喜美微微垂下肩膀，
　　「嘛，基本上只要不是被别人拜托的那就都是“为了自己”呢。利己主义者虽然很棒，但是，人类的历史为了那些费力的利己初学者们，准备了好东西哟。」
　　啊，浅间注意到了。因为那是在浅间神社经常祈愿的东西。
　　诞生于人类的历史，自己的自我的转化方向。那就是，
　　「——工口哟！Heil——工口！和独逸语的融合感觉不错呢！进去吧工口！这正是工口入门！却都是为了工口！人类干得太棒了！！进去吧！」（译者：Heil是德语“万岁”的意思，另外同日语的“进入”发音相近）
　　「不、不是的！正常人应该说爱啊和平的，说这种单词的诶！」
　　「讨厌啦浅间……，谁会在这时候认真回答啦。」
　　「浅间，有时候你好没劲诶……」
　　……不对的是我吗——！？话说这平常来说是有趣的事情吗！？为什么！？
　　虽然心头冒出众多疑问，但是因为觉得这好像该是自己负责的所以就纠正一下。要再说一遍真是不好意思诶，浅间在内心涨红着脸，
　　「是、是这么回事哟？总而言之，就、就是为了爱、爱之类的……」
　　嗯嗯，姐弟俩一齐点点头。
　　「浅间同学，声音太小了听不见——」
　　把弓举起来两个人就一起逃了。在此期间浅间吸了口气，
　　「那么，是这么回事的。并非是向人类一般擦身而过和互相的思考中所存在之物，而是无形的，而且既无责任，又没有抵押的东西。尽管如此只要是自己认为值得尊崇之物，那么以此来作为内心的原动力就未尝不可吧，是这么想的呢。」
　　噢噢，的吧的吧地把神社的说教例文集理由的内容讲出来了。我说得真好，就在浅间心里充满了充实感的时候，众人却嘀嘀咕咕地，
　　「……她在那花言巧语蒙我们吧？」
　　「……确实，巫女是有说教术式的咧。」
　　「……从刚才开始，是不是就不管身为当事者的我把话题扯下去了？」
　　虽然让人各种火大，但是听成濑这么说好像确实是这样诶。
　　然后浅间垂下视线一看，只见坐在地面上的成濑耷拉着肩膀。但是，那并非是灰心丧气。牙就好像是将胸中郁闷倾吐出来一般地叹了口气，
　　「玛戈特。」
　　「什么事？小伽。」
　　「……魔女被信仰了的话给你添麻烦了吧。」
　　听了这话，奈特看了众人一瞬间。众人打着眼色，喜美不知道为什么比了个把胸腹向前挺的手势，不过因为这是狂人的举止所以无视就好了。
　　奈特只是点点头，
　　「与其说是添麻烦，小奈只是不好意思了啦。」
　　「……如果因为我的误会让你不好意思的话就麻烦了。因为那就非得让你回应我的认真态度了。」
　　所以，
　　「需要，我帮忙吗？」
　　奈特摇了摇头。
　　「现在，小奈不需要小伽的帮忙哟。」
　　
　　
　　……也是啊。
　　舌上沾着血腥味点点头，好像也是个不错的回答。
　　「Jud.，也是呢，虽然想撒娇，但是如果撒娇了的话，你我双方的关系就不对等了呢。」
　　「Jud.，因为小奈平时也是这样的。再说——」
　　奈特坐在自己的身边说着。会觉得视线相交真是久违了果然是因为自己太一厢情愿了吗。
　　但是，向着这样的自己，自己的搭档既没有丢下自己不要也没有扇耳光更没有咬破嘴唇。现在送来的，是安心的笑容，以及她那蕴含着同样感情的话语。
　　「“双孃”两个字，只有并在一起才有意义呢。因为不是互相帮助的关系。小伽你知道，双孃两个字怎么写的吧？」
　　「呃、那个就是，两个又加上女和襄的，呃，暗喻！暗喻！！」
　　「……小伽你是不是突然变回原本的步调啦？」
　　有什么不好的，成濑说。
　　「我们俩，总是并排的吧？不论身处何方，不论所做何事。」
　　「正因为这样才称得上是“双孃”来着吧？」
　　就是这样的吧。因为奈特处世非常积极所以令人困扰。
　　不过，这回顺着她的步调很有意义。奈特会做出这种应对是因为，
　　……和我在一起，想要达成这个状态。
　　所以就相信她。出于自己的性格，不放弃不服气的部分，
　　「那么，……就把这当作我的信仰吧。魔女相信自己的通称。就是这样子的呢。这是为了我自己，肯定就是这么一回事。」
　　来，成濑吸了口气，把右手向上伸出，向着笑着看着自己的喜美，
　　「——被笨蛋打了晕晕乎乎的站不起来了，等帮我一下吗？」
　　
　　
　　成濑站了起来，众人松了口气的时候，有人影打开校舍正面的玄关走了过来。
　　啊咧？众人回过头去的视线前方只见，
　　「教师参水，究竟有何指教？酒钱的话可以有条件地出借。」
　　「四郎次郎的条件可吓人了呢—。不过呢，不是这回事。那个，——点藏在不？」
　　被这么一问，众人面面相觑。紧接着托利就，
　　「大伙儿！大伙儿！你们这也太过分了吧！就因为点藏他是在太不起眼了，难不成谁都没有注意到点藏人不见了吗！」
　　全员严肃地一瞪笨蛋就跑到桥上的角落里蹲防去了。
　　好了好了，参水点点头，向大家举起了一封信。参水把这封已经拆开来的信给大家看，
　　「这是刚才点藏寄到教员室的，稍微看看。」
　　
　　
　　『拜启
　　人生五十年，诸位，苍天之下过着如何的生活是也。
　　迎来末世，在下近来亦以一介忍者之姿过着日日不起眼——，充实的隐密生活是也。
　　言归正传，本日，在下出于个人原因申请退学许可是也。
　　因为不想为诸位邪门歪道带来麻烦，还请答应在下的申请是也。
　　就此别过，当是时依然有疫病残留，请诸位保重身体。
　　敬上
　　点藏•库罗斯优奈特』
　　
　　
　　众人头并着头读完了这篇文章，过了几秒钟之后，
　　「是也的语尾，……意外地气人呢？」
　　「从第三行开始明明应该砍掉重练的，……这果然有点让人担心吧。」
　　好了好了，参水合上了信纸，环顾着周围，
　　「听好咯？——在出港前把事情摆平（配点：浪费友情）。」
　　
　　
　　