　　
　　[[IMG,3226099c18143e0fa91066402f652b47,828,1200,146072]]
　　
　　
　　第五十四章 『拉近距离的冲突者』
　　
　　
　　出人意料的事
　　何时发生
　　配点（结果）
　　
　　
　　阿黛尔在舰桥中喘了口气。
　　现在，战场正在移动着。除了其他人时不时来打声招呼之外，在外头进行流体分配的托利也和赫莱森一起来到了这里。
　　现在，作为历史再现，流程进行到——
　　2：「在英国南部波特兰第二战」
　　三征西班牙舰队摆出防御阵形，英国舰队采取追击和各个击破战术。
　　3：「补给时间」
　　但被无情破坏。
　　——经历过了这一阶段。与追击着并互相回避着对方炮击的先行舰队的距离约为三千。是舰炮攻击得到的距离。
　　在这个距离下进行的再现是，等到现在的休息结束后，4的——
　　4：「在英国东南洋面第三战」
　　在极东本土，加莱洋面英国舰队派八艘火船冲向三征西班牙舰队，导致西班牙舰队大乱。
　　——这一第三战，而关于这方面真要说的话武藏拥有进行权限。
　　毕竟2中的追击和各个击破，其程度可以利用解释来推进，再以加速追逐、能够进行炮击的时间点就已经近乎完成了。三征西班牙的先行舰队的数量为六，所以在令其中一艘舰破损的阶段上阿黛尔宣布为流程3的补给时间。
　　接着为了妨碍三征西班牙的补给，虽然进行了炮击，但是，在这个阶段上对方所希望的补给是，
　　……与从后赶来的小战舰群会合。
　　这好麻烦呢，阿黛尔心想。因为利用火船，可以的话希望能对先行舰队给与打击。先行舰队群是由海怪级的，全长超过三百米的战舰构成的。
　　所以只要以火船击落先行舰队中哪怕是一艘的话，今后应该也会轻松许多了。
　　但是，与小战舰群会合了的敌人，却将小战舰作为火船的牺牲品递了出来。
　　「……用火船就击沉一艘小战舰，非常不合算呢。用火炎系的话小型舰灭火也很快。」
　　这时，一旁的托利歪着头，
　　「为什么用火炎系的术式啊？用爆炸系的轰地来一发不是挺好的嘛？爆破的术式之类的，在神肖（电视）时代剧和特摄里面不是用得很夸张的嘛？」
　　
　　
　　爆破术式的效果。对于托利为什么不使用那个而使用火炎系的提问，阿黛尔稍微困惑了一会儿。那个，她斟词酌句地，
　　「是这样的，总长。——因为爆破系的术式效率又低又容易防御，所以在实际战斗中不怎么使用的哟。因为效果夸张所以在神肖剧之类的倒是很常用。」
　　是这样吗？阿黛尔觉得面对侧着头的托利自己还平视前方有点失礼，点点头。
　　「发生爆炸的时候，造成伤害的主要原因是冲击波。那是通过爆炸从爆心点超高速向外膨胀而发生的。
　　但是，冲击波是用武藏之类拥有的缓冲术式和装甲就能防御住的东西。
　　而且，虽然爆炸一般来说为了得到爆炸的膨胀速度而使用了化学反应……，有关膨胀和触媒的化学课啦，炼金系我们都没学过吧？」
　　「不对啊，我在第一课上玩“看啊由我的炼金术造成的膨胀！啊啊，渐渐炼金！”的梗结果五秒钟就被扔出去了。」
　　下一次来的时候，又拿“反应造成膨胀”为借口想要揉女生的胸结果不是三秒钟就被扔出去了吗，阿黛尔回想起了不愿触及的记忆。
　　所以说呢，阿黛尔考虑着能说明到多简单，
　　「因为术式是利用流体变化置换空间，所以爆破术式以流体燃料为触媒可以广范围化。但是，爆破术式根据爆炸的种类不同，不但构筑起来繁琐而且发动也不稳定，再加上若是在发生爆炸前使用防御术式干涉衰减了的话就会因为不完全燃烧而变成哑弹。」
　　吸了口气。
　　「如果是燃烧、热量系的爆破术式的话，被轻度防火术和一次解咒将发生干涉衰减了的话就出局了呢。不过，那种防护术，在交火中的战舰和市区等地都是普遍使用的呢。
　　因为神道是通过土地神施加长时间的全域御祓，因此对干涉抵抗能力很弱容易变哑弹的爆炸的适应性很差。英国因为被精灵保护着所以也同样。」
　　「……啊咧？极东其实挺强的啊？」
　　「虽然神道几乎没有攻击力呢。与其说是防御力强，感觉上不如说是能用祓除将对方的攻击力和手段削弱。」
　　并非弹开，而是将其减到零，这么说比较贴近。阿黛尔在从士训练中因为面对过几种术式的攻击与防御所以很清楚。面对圣术的时候，虽然很硬，但是打穿了就赢了。面对神道时，虽然软绵绵的，但就是打不穿。就是这样的不同。
　　「这样，构筑费事发动也不稳定再加上容易变哑弹。还有如果想要大规模化的话就必须要凝固大量的流体燃料使用，所以想带入战场可以说是非常吃亏的。
　　所以，嘛，虽然还有很多别的情形，不过基本上比起不适用要求又高封住反应一瞬间的话就完蛋了的爆破术式，用一枚符咒就能长时间燃烧的燃烧术式，不但使用简便，而且防御方的应对也很麻烦呢。」
　　照您这么说，托利身边的赫莱森开口了。她在铺在地面上的坐垫上正坐着，用茶杯喝着茶，
　　「使用爆破术式的话，会是何种状况呢？」
　　「Jud.，是这样的。工事啦，嘛，没有施加防护术式的地域的破坏啦，还有当作陷阱吧。另外还有用来散布其他术式之类的，对吧。
　　所以说呢，实际的战斗中用实弹，以及流体炮等等的武装。术式防御是很麻烦的哟。因为流体炮之类的也为了确定破坏力而装填了芯弹呢。」
　　这么说着，阿黛尔指向将被发射出去的火船，八艘小型运输舰。
　　「像那样子的，装在内部的就是燃烧术式呢—。为了散布开来虽然在底部也装了一点爆破术式，不过那不是主要的。」
　　说完叹了口气。
　　嗯唔，看到比起托利赫莱森也点头了，阿黛尔放心了。
　　这时，从舰桥放眼望去的眼下，哈桑和御广敷正在经营猪排咖喱的流动摊当作战胜祈愿，但是休息时间再过两分钟就要结束了。能在这么短时间内在战场上吃光的强者会有多少人呢。啊，是哈桑君本人吧。
　　又叹了口气的时候，从旁边递来了一只玻璃杯。
　　再一看，“武藏野”手上抱着托盘，
　　「阿黛尔大人，饮料。——以上。」
　　
　　
　　「啊，Jud.，多谢了。——这是什么啊。」
　　阿黛尔这么说着，为了平息喉咙中因为紧张造成的干渴，一口气把杯中物喝光了。
　　「Jud.，这是令思考清晰的，柠檬咖喱。——以上。」
　　赫莱森正确说出了阿黛尔因为喉咙被堵住而无法出声的阿黛尔的感想。
　　「此物也散发出了一股如同呕吐物般的气味呢。」
　　「赫、赫莱森！你最近的言行是不是有点粗俗啊！？」
　　没关系啦，没关系啦这种事情，请稍微拍拍我的背吧。还有毫无疑问之后毫无疑问要训训哈桑。要好好训训他。
　　阿黛尔这么想着，在椅子上面轻轻上下摇晃了一下身体，让那玩意儿落入了胃中。
　　接着托利拉着赫莱森的手，嚷嚷着咱们去找点别的东西喝吧！外出的时候，告知休息时间结束的铃声响了起来。接着站在前部侧的自动人形转过身来，
　　「敌群分离为了三群。中央为大舰群，小舰群在左右构成车轮阵。正开始旋转。另外全舰群开始前进。开始前往加莱洋面。——以上。」
　　这样啊，阿黛尔心想。因为要去加莱洋面所以才是咖喱啊。（译者：日文发音相同）
　　……和、和副会长似的包袱！！
　　冷静下来阿黛尔，自己还没走到那条道上去。
　　另外现在，需要发出指示。那是，
　　「既、既然大舰群在中央，那就请准备火船。——到达加莱洋面伊始，将火船投向大舰群！」
　　就在说出来的瞬间。之前的自动人形出声了。
　　「敌群，提高了速度！全速驶向加莱！——以上！！」
　　离远了的话就能空出火船飞出的距离。
　　这么一来就算是投放了火船，也能预读出轨道排出有利的配置了吧
　　.所以阿黛尔发出指示。
　　「请加速！——准备火船！！」
　　
　　
　　「——不对！别追啊笨蛋！！」
　　巡视船上的德雷克仰天嘶吼。
　　听到他看着先行的三征西班牙舰群和追赶着的武藏发出的声音，霍华德侧着头。
　　「为什么？火船造成的三征西班牙方面的混乱，是无敌舰队海战中最大的转折点。经此三征西班牙不得不撤退。
　　另外，德雷克君，本来这个应该是你要做的行动吗……」
　　「虽然是这样，但是这有问题啊！你看！」
　　这么说着，他拢起了脖子上开始竖起来的毛。
　　「在历史再现中，在无敌舰队一役中英国经常位于上风口。但是——」
　　它银色的毛发所显示的，是从西向东刮的风。
　　「太阳落山，西风，武藏虽然位于上风口，但是因为高速移动，武藏自己就抛下了从之前开始的上风口的有利位置。在我看来。」
　　「难道说，这会抵触历史再现吗？」
　　不，德雷克说道。
　　「当然，这个世界的炮的能力不怎么需要考虑风向等因素。所以我想应该不会有太大差别，但是风向确实是有相关战术的。在我的心中。」
　　「那究竟是——」
　　什么，就在两人想要发问的时候，从进行加速一口气拉近距离的武藏中，货船被发射了出来。那是八艘全长五十米左右的运输舰。
　　细长的、平板状的火船，从自加速变回通常航行的武藏中射出。它们如同标枪一般，武藏做出了减速的动作，
　　「该死！我就觉得怪！！勒班陀的出场者根本没把大舰当坐舰！」
　　吸了口气。
　　「因为船员都很宝贝自己的船的啊！！」
　　
　　
　　武藏的众人见到。
　　就在八艘火船射出的瞬间。打头的敌舰群做出了一个动作。那是，
　　「喂。」
　　注意到了的人目瞪口呆地指着前方说道。
　　「为什么，那六艘大船在靠近啊。」
　　不，那并不是靠近。是急速的后退，并利用了武藏的加速。
　　「六艘大船，——要朝我们撞过来啦！」
　　瞬间。阿黛尔的叫声响彻全舰。
　　『全员躲进舰内——！』
　　
　　
　　那是，六艘与八艘的破坏。
　　三百米级的航空舰就好像被抛下不管了一般失去了姿势与控制，但却向着刚刚进行完前进加速的武藏飞扑过去反击。
　　因为体积太大看起来很缓慢的撞击，
　　「退避——！！」
　　发生了与刚刚发射出来的八艘火船的碰撞。
　　剧烈碰撞。六艘航空舰，被裹着烈焰的八艘运输舰剧烈地撞击了。
　　但是，六艘航空舰却，
　　「在内部，装满了爆破术式，还有它们的触媒呢。」
　　二世的喃喃自语声，出自留在车轮阵的一艘舰内。在小型的自动大帆船上。
　　他所换乘的船是，
　　「还好好地，保留下来了呢。二十五年，听说你还留着的时候，我当时可害羞了呢。」
　　船员们虽然笑了，但二世点点头看着前方。
　　同时，空中开花了。先有六朵花绽放，八艘火船如同花苞打开一般裂开，接着在下面的时间里，
　　「因为火船，三征西班牙的舰队受到损害。」
　　不过，
　　「在这里爆炸了的是我们的六艘舰。……内部装满了爆破术式的，大型爆破舰。」@
　　这么说着的当口，如同吞下了后面的花朵一般爆炸的六艘舰，吞没了武藏的前半部分。
　　
　　
　　因为阿黛尔的判断迅速，无论是谁，所有的炮击手都丢下了火炮，躲进在各地新建的防空洞中。
　　大型的爆破术式。而且如果是以长数百米的战舰作为炸弹的话，受害范围极大。
　　就在众人跑向侧舷以及前部甲板扑进准备好了的纵穴型防空洞后一瞬间，那个就袭向了武藏。
　　首先到来的，是超过音速的冲击波。破裂声的打击从武藏的前端包裹住了上面，一口气将伤痕送到了武藏近半的位置。
　　武藏方面虽然缓冲术式开足马力将它们弹开，但就算是有武藏的术式防御，也无法完全抵御住连续六艘战舰的爆炸。第一下受到了冲击，第二下术式出现混乱，第三下混乱范围扩散开来，接着是紧跟着第四下的第五、第六下，终于袭击到了武藏的左右一番舰，以及二番舰的前部。
　　接招了。
　　在品川和浅草上竖立着的架式起重机被折断，就连鸟居型的龙门吊表面也如同玻璃一般碎裂了而倾倒。表面的一次装甲全被掀飞了，雕刻着用以发生海洋的纹章的二次装甲几乎全露了出来。
　　海洋消失了，但是舰船却失去了抵抗如同打滑了一般向前进。
　　此时，爆炎袭来，火焰虽然只有一瞬间，但是热浪却烧着了碎裂了的上层甲板。
　　浅草和品川全舰、多摩和村山的前部，不管因为冲击波而失去了的大气有没有涌回来，
　　「——！」
　　如同隆起了一般，朱红色的火焰奔走着街道的残骸燃烧着。
　　在热浪滚滚，发出了微微香气的地方，卷入了新的风变成了热风。
　　风是狂风。破碎的街道在风中狂舞，柱子和植物被烤焦了飞在半空中。
　　接着残骸落了下来。有三百米级的战舰破碎而形成的碎片，全都是超过十几米的大块头。
　　在被冲击波破坏、被热浪烤焦的武藏前部，清脆声和轰鸣声此起彼伏，船的框架和装甲冲撞着。它们有的翻滚，有的刺入，但不论哪一个都均等的给出了破坏的意味。
　　还不仅于此。
　　三征西班牙的大舰群，除了爆破术式以外，还搭载了别的术式。
　　那是，放出光芒的，光源的圣术符。
　　那是在旧派中最为初步的圣术的一种。因为通过大量生产可以便宜地获得，所以在家庭中也多有使用。
　　只不过，这数量好多。如同下雪一般多的，如同暴风雪一般多的光点充满了广大的天空。
　　光芒向着因为冲击波而失去空气的真空中，随着大气涌入了。
　　终于，光芒的暴风雪就如同包裹住了武藏一般，充满了广阔的空间。随着火炎带来的大气的消失与热气的上升，符咒被吸入了武藏的前侧形成了上升的循环。
　　
　　
　　「这是……！？」
　　阿黛尔因为舰桥内都被照亮了的光芒的乱舞而从椅子上站了起来。
　　接着阿黛尔注意到了。光芒不但来自于外面，还来自于脚下。
　　眼下。使用了地板的大规模术式受像器发出雪白色的光。
　　……难道说，这是……
　　想到这里，站在她身边的“武藏野”晃了晃，坐倒在地。但是，阿黛尔无法回头，她一味地注视着眼前发生的事。
　　「术式的符咒，只要发动了就要使用流体。所以，利用这一点做成干扰箔片……」
　　阿黛尔皱起眉毛，瞪着光芒的另一头。
　　「……使用了流体感知式的术式受像器的管制系统。尤其是要令自动人形的知觉系统无法使用吗！？」
　　术式受像器系统已经完全麻痹了。因为得到的情报过多所以超过负荷，但是就算要重启只要干扰箔片不消失那就做不到。
　　另外因为海量的术式互相干涉，还有，因为被风吹散又出现了噪音。
　　那个噪音，尤其对自动人形造成了致命的效果。
　　自动人形拥有的共通记忆的交流中窜入了噪音，无法进行高速的情报处理了。她们就连互相之间的位置把握也变困难了，明明是身处明亮的舰桥中看到近处的对方也会做出吓一跳的动作。
　　呜哇，有点儿可爱耶！
　　现在没空从容地欣赏，阿黛尔心想。难道说自己的脑袋坏掉了，这么一来不就成班上大伙儿的同伴了嘛。
　　在各种意义上都很危险，阿黛尔想到。
　　接下来，究竟该怎么办呢。
　　就在空中绽放出巨大的赤红色爆炎花的同时，在伦敦也有一场戏剧开演了。
　　开幕是，从起于横跨泰晤士河的桥梁的南北的，好像打招呼一般的应酬开始的。
　　莎士比亚和涅申原的术式，都是使用文章的。涅申原写下来的内容会变成事实，而莎士比亚使用文字列做成对象。
　　由于书写对象的差异，莎士比亚的文章很长，涅申原的文章很短。
　　先出手的是莎士比亚。
　　〈勃南的军队，不断地从树木之间，遮天的叶片之下涌出。〉
　　身穿铠甲的武者们在文字列形成的森林中奔跑着。接着迎击的涅申原，也是为了启动，首先用简短的文章，
　　《以力量为武器凝神戒备。》
　　风的动向，是在左臂附近形成盾牌状的对流。但是，莎士比亚继续描写着，
　　〈勃南的军队由数队构成了阵势。〉
　　〈那是本队坐镇后方，左右队攻城的阵型。〉
　　〈因为如此一来，就能让城中的麦克白看起来好像是大军攻城了。〉
　　莎士比亚正在对自己准备好的剧本进行删改和修正。那是为了写出对付对手最适合的剧本。
　　对此，涅申原用一只左手进行相对。
　　右臂因为麦克白而用不了。
　　麦克白已经作为文字列的人形出现了，抱住了他的右臂。就好像是在说，快救救我一般。
　　所以涅申原用一只左手进行描写。自然而然地一句话变短了，但是高速地，
　　《敌人看见了防御的力量。》
　　《敌人众多。》
　　《但是并非无限。》
　　《守护的力量手指着。》《然后说道。》
　　《「从最靠近的人开始打倒就行了。」》
　　《「一人、二人，首先是三人。」》
　　混乱的文字。构成全体的有情景有感情有动作，形成了浑然一体的内容。但是，涅申原说，「这就是现在，我所见、所感的东西，以及为了应对而该做的事。」
　　终于，双方准备结束开始了接触。
　　莎士比亚的话语奔流，
　　〈勃南的军队在让仇敌看见自己的军姿之后，高高吹响了发信的号角。〉
　　像是回应她一般，
　　《去吧。》
　　涅申原走向前。
　　月下的泰晤士河之上，桥上，突击者的军队毫不迟疑地飞扑上去。
　　
　　
　　《力量啊，不要松懈向前进。》
　　〈勃南的军队中无胆小鬼，众人吼叫着回应号角声。〉
　　《来了吗。》
　　〈噢噢，上啊麦克德夫的军队。接受马尔康王子庇护的英格兰的军队啊。〉
　　《但是，突击的敌人只从正面来袭。》
　　〈汝等，乃作为破开母腹降生之人取篡夺者性命的麦克德夫的长枪。〉
　　《敌人的枪，没有瞄准腰部以上。》
　　〈突击吧，并吼叫着将借用魔女的预言假面的伪王暴露于空中。〉
　　《压低身体，接着——》
　　《找到漏洞向上刺出。》
　　〈军队的前端与麦克白接触，擦身而过不久作第一击的人便被撞飞了。〉
　　《下一次就来不及了。》
　　《那就躲开吧。》
　　〈但是军队的数量等同于勃南之森，接受了它守护的加护。〉
　　《不用管这个旋转身体。》
　　《不论对手如何。》
　　《只要动了自有一死而已。》
　　〈继续突击着的勃南的军队啊，跟在后面的人都是不急功近利的老兵们。〉
　　《转身，从较低的位置以反手——》
　　〈都是为了切实击倒对手比起突击速度更以自己武技的连续为豪的人们。〉
　　《撞上去吧。》
　　〈就算被打倒一次、同伴被斩断，期待着新王的熟练者们也毫不怯懦。〉
　　《以向上的力量的反作用力挥下。》
　　《接着做。》
　　《挥上，挥下。》
　　《一边旋转身体回避着一边挥上啊。》
　　〈若是继续这动作的话。〉
　　〈熟练者们，下一队从森林中冒出，进行左右夹击。〉
　　《就能一直切开到敌人的本队了啊。》
　　〈噢噢，不愧为麦克白，篡权夺位并非只靠运气，力量、器量、还有不屈服于任何事物的心灵，与之相伴的人才能令天运也为之失去冷静。〉
　　《不要失去冷静。》
　　《消除大意。》
　　《也击溃傲慢。》
　　《因为自己——》
　　《因为自己大部分时候都没有成熟。》
　　
　　
　　涅申原的短文靠着速度，压过了莎士比亚的军队。
　　挥洒着力量，前进着砍伐连续涌来的敌兵，涅申原写道。
　　《切断，不要停，一直保持行动。》
　　《力量啊，不要想展现自己的身姿。》
　　《因为现在正在行非人之事。》
　　《那么其姿也并非为人。》
　　《乃异形。》
　　就像是指导自己正在挥舞力量一般，涅申原在桥上编织出杀气腾腾的言语。作为与眼前的少女，知道自己的过去的少女的相对，
　　「道真，将左臂的冷却自动化。」
　　就连说这些话的时间也要珍惜。
　　已经不使用文章的模板了。现在是必须使用确实的文字的状态。面对逼近眼前的军队，只要进行了稍稍有点混乱的选择自己的力量的脑袋就飞了。
　　现在，戏剧的舞台不光在桥上，也一直延伸到了街道中。因为自己干掉军队的速度赶不上军队补充的速度，所以作为补给地的军队涌出的地点增加了。
　　但是，莎士比亚的判断不囿于此。
　　……全力袭来了吗。
　　偶尔，还能看到麦克白以外的登场人物。
　　莎士比亚写出来的戏剧，历史剧•喜剧•悲剧各有代表作。
　　在涅申原的记忆中，稳定地得到高评价的是历史剧。
　　接着，有人气，数量众多的是喜剧。
　　但是，评价最为突出的，还是悲剧。
　　以历史和传说为蓝本，为权力和爱憎而疯狂的人的戏剧，其角色在过度夸张的另一方面人间性有很强。精雕细琢，这一意义上的完成度相当高。
　　它们的数量很多。
　　历史剧，按照写作顺序为，
　　……亨利六世上•中•下、理查三世、约翰王、理查二世、亨利四世上•下、亨利五世、亨利八世。
　　喜剧的写作顺序是，
　　……错误的喜剧、驯悍记、维罗纳的二绅士、爱的徒劳、仲夏夜之梦、威尼斯商人、无事生非、随你喜欢、温莎的风流娘们儿、第十二夜、终成眷属、一报还一报、泰尔亲王佩力克尔斯、辛白林、冬天的故事、暴风雨、两位贵族亲戚。（译者：作者这里犯了错，其中《随你喜欢》是《第十二夜》的又译名，而漏掉了《温莎的风流娘们儿》和《第十二夜》之间的《皆大欢喜》）
　　接着悲剧的写作顺序是，
　　泰特斯•安特洛尼克斯、罗密欧与朱丽叶、儒略•凯撒、哈姆雷特、特洛伊罗斯与克瑞西达、奥赛罗、李尔王、麦克白、安东尼与克莉奥佩特拉、科里奥兰纳斯、雅典的泰门。
　　不光数量丰富，就算不知道内容也听说过标题的也有很多。儒略•凯撒的话在三要老师盯着他授课的时候去听过，安东尼和克莉奥佩特拉则是以安东尼开场叫了句「罗马吗——！！」而知名。
　　然而现在，他们几乎都参加进军队来了。
　　仔细看了就知道。在军队中，明显有称为英雄的角色。所以。
　　《上咯。》
　　有速度。将文章缩短，反射确实的情报。
　　《——以全力挥舞力量，奔跑。》
　　
　　
　　泰晤士河沿岸的居民，凝视着木窗另一侧演出着的戏剧。
　　光的文字列，和可以称为风的力量的具现。
　　文字列已经填满了石砌的河岸，在街道中奔走，在伦敦的大街小巷脉动着。
　　在街道各处出现的，已经不单单是军队了。
　　「是莎士比亚的全戏剧……」
　　历史剧、喜剧、悲剧、诗歌，它们联动起来，如同翩翩起舞般通往新的力量。
　　他们的标题，不论哪一个只要住在伦敦就无人不知。
　　而现在，他们开始在伦敦市内出现了。
　　首先，亨利六世，还有五世及四世、造型奇葩的八世还有不列颠之王辛白林正在就英国的变迁展开讨论，暴风雨中的米兰王和冬天的故事中的西西里王，在公寓的房顶上一边和威尼斯商人还有无事生非中的阿拉贡王子们一同聊着大航海时代的话题一边还磨着武器。
　　维罗纳的绅士们在草坪上向双胞胎的兄弟与佣人、还有表兄弟的贵公子展示宝剑，而在一旁为妻子的出轨所恼的安东尼被驯悍记中的凯瑟丽娜苦笑，还有接受了她的建议的爱的徒劳中的王和友人也在。（译者：双胞胎的兄弟与佣人出自《错误的喜剧》。）
　　著名的凯撒和泰特斯以及科里奥兰纳斯共同指挥军队。本以为无敌了，奈何美女奥赛罗拎着刀刃厚实的匕首就站在一旁。不死的特洛伊罗斯被请求他传授能力的哈姆雷特所苦，泰门笑着拍了拍他的肩膀。
　　支持着军队的术式的人是精灵王奥布朗他们，但在他们身边年轻人们就罗密欧与朱丽叶结果好是不是一切都好（《终成眷属》）、还有一报还一报这么个说法、以及NTR的梗展开议论。近亲NTR梗的佩力克尔斯虽然想加入他们，但帮奥布朗的忙的男装的罗瑟琳和薇奥拉连着他带众人一起警告了。（译者：奥布朗出自《仲夏夜之梦》，罗瑟琳出自《皆大欢喜》，薇奥拉出自《第十二夜》，两人均女扮男装。）
　　准备要出战的理查三世向着温莎的娘们儿的声援招招手，接着理查二世拍了拍因为自己没有人气而心情低落的约翰王的肩膀以示安慰。
　　不管是谁，都乐在其中的样子，但要是临战了的话就跃跃欲试，说着话。
　　与这样的他们继续着战斗的，是一股力量。
　　开始时，是一名在桥上不停挥舞力量的少年。
　　但是，渐渐地在不断将军队从桥面砸入河中的他的周围，有什么东西显出了形状。
　　战斗着，撞击着的他的文章力是肉眼不可见的。但是，处于行动和周围的反应，原本无法存在于此的身姿，却渐渐能被观众们知觉到了。
　　那恐怕是，力量的担负者的身姿。
　　力量是肉眼看不见的。挥舞它的人也一样。但是，通过与军队的冲突，就好像是将粘土压进模具一般，力量和负担者的全貌随着描写渐渐为人所感知。
　　武器是什么。身高有多高。手臂有多长。头发是否会随着动作而挥舞。服饰是什么样子的。走来走去的脚步是否优美。
　　是怎么样的。
　　它们都被确实地知觉到、看见。
　　相对地，不知道什么时候，军队的身影消失了。
　　但是，那并不是没有了。由大罪武装转化为力量的破损，将它们作为各个要素收集起来，形成了单单一体的样貌。他的真面目是，
　　「莎士比亚的代表作。四大悲剧中，被称为最宏大的剧目的——」
　　伦敦无人不知无人不晓，
　　「“第四悲剧”（李尔王）……！」
　　
　　
　　伦敦塔中，玛丽一边在换着穿来登上“刑场”的衣服，一边看到了那个。
　　……李尔王！？
　　他是，作为不列颠之王，却受到自己信任的三名女儿中的两人背叛而失去王位的老王。王位被夺走的他尽管被小女儿救下，但在复位战争中没能救下被敌人俘虏的她，抱着她的遗体发出悲叹的嘶喊并发狂而死。
　　被认为是悲剧王的李尔王，现在，在伦敦的街道中屹立而起。另外，这一行为说明，莎士比亚正在迎击着什么。所以，玛丽思索着敌人是谁，
　　……武藏的人们来了吗！？
　　无法确定理由。不过，自己认识的人来了。但是，
　　〈站起来吧传说中的不列颠之王，失去爱女寇蒂利亚绝望怒吼而死的李尔啊。〉
　　〈在此消除汝的无力感，在胜利的怒吼中死去吧。〉
　　挥起了两把直剑迎击的王十分强大。那站起来的雄姿虽然老迈，
　　〈正直的力量，正义极其强大，自觉此强大吧老王。〉
　　王的身姿一点一点地改变了。通过文字列的追加，他的全身都如文字所述的一般变得更加强大。他那在自己体内积蓄的文字列、历代的登场人物的感情和故事绰绰有余，披甲执锐，缓缓遮掩住全身的身体，身高超过了武神级别，缓缓地，
　　「超过了城市……！」
　　就像是在对玛丽被吓退一步说出的话表示同意一般，莎士比亚的声音回荡在整个伦敦。
　　「从伦敦、英国不论何地都能鉴赏到的合同演剧。——敬请欣赏。」
　　〈王啊将那挥舞的力量，作为寻求变化的力量。〉
　　向着现在身高超过城市，变得更加巨大化的王，却有应战的力量。
　　玛丽眼中所见到的，是新的力量。面对王连续挥下的两次斩击，有缓缓升起的力量。那是肉眼不可见之物，但是，随着不断受到攻击，不断反击，
　　「渐渐看得见了……」
　　不，那早已确实地，
　　……显现了……！
　　虽然眼中不可见，但是能感觉到就在那里的身姿是，
　　「是代演吧！？恐怕，正在与莎士比亚的戏剧对抗的作家，将写下来的东西分拿给了文艺之神，以此为代价得到了力量——」
　　轻声说着的同时。伦敦塔周围的民宅中，都发出了摇撼着木窗的喊声，
　　「——极东式的王，和咱们的李尔王相撞啦！！」
　　
　　
　　以伦敦为立足点，两道身姿站了起来。
　　月光之下，踏着阴暗的街道站立着的，一人是身披重甲手执双剑的强大的老王。与他相对的另一人是，
　　「都看到了吗。」
　　隔着碰到夜晚的空气深处的雾霭和卷云所看见的是，
　　「呼应文学的祭典，为了得到与文字同化的陶醉而在不成熟的作者笔下被显现出来了吗。——虽然可能是您力量的一部分，不过感谢您将此身姿借给我。天神•道真。」
　　回应着桥上涅申原的声音，以风形成身体而摆出架势的，是身穿极东装束的身影。
　　并非人。是作为力量的具现，具有身披装甲的外型的巨大的显现人形。看起来像是包括李尔王在内的武神，是因为出于自己和对方对于巨大的存在的共通认识吧。
　　《天神•道真缓缓地将武器举在左腰侧。》
　　是刀。模拟雷的连钩型的白色雷剑。在摆出架势的同时，从道真的身体各部发出了装甲相碰的声响，进行了排气。这是赶走充满了装甲各部分之间的空气，令活动更加灵便。
　　仔细一看，他肩头的走狗道真，也做出了同样的动作。
　　「道真，操作就拜托了。随着我所写下的文字起舞吧。虽然因为天时地利能请到神明下凡，但如果太闹腾的话会被浅间君警告超出权限射死的。
　　因为我比起死在桥上更想死在草席上，所以快点搞定吧。」
　　这么说完，向前一看，在重奏的李尔王的脚下，她就站在引桥的中央。
　　视线并未相交，两人互相颔首。接着涅申原，
　　「帮互相，斧正吧。」
　　「Tes.，有不行的地方我就毫不留情地批评哟。——不要死了。因为就算死了也要修改好才是专业人士。」
　　Jud.，刚刚这么回答，李尔王就扬起了双肩，
　　「那么，开始悲剧吧！！」
　　
　　
　　