　　
　　[[IMG,9e2a6ec6e3f8199cfe21402fc9cf1994,820,1200,205228]]
　　第五十一章 『集合之地的汇合者』
　　
　　
　　那个想法是
　　为他人不遗余力的
　　自己的真实想法
　　配点（互相认同）
　　
　　
　　一片夜空。
　　夜空之下，是一片土地。地面上立着座小山丘，在斜面上开垦出了麦田。
　　从迎风的山丘上，可以看到与陆地接舷的巨大的船，以及它所卷起的片片雾霭。
　　也听得到动静。那跨越空间而传来的是巨大舰船的起动声。在听得到那如同浅吟，又如同绵绵不绝的风声的阴暗山丘之上，有两道身影。
　　他们是将极东的学生服改造成忍者装束，将那黑色的服装穿在身上的少年，以及有三只脚的乌鸦。
　　乌鸦的身上，穿着英国的制服，
　　「看啊叫点藏的——。你小子播下的麦种发芽了啊——。我男子汉弥尔顿，有情不自禁就想在嫩芽的阶段啄它们的冲动啊！冲动啊！！」
　　「小⑨阁下，那可真是了不起的本能啊。不过，不打理麦田虽然是欧洲式的，但下面的集落似乎略显安静了。」
　　「那当然是因为要打仗了——，丧失会随之而来的哟——」
　　因为，
　　「“伤者”，……玛丽殿下遵从历史再现处决了三百人。而他们的家人，理所当然地作为受刑者的家人而失去了身份呢——
　　当然，虽然妖精女王想让大家恢复职权——，但所有人都对历史再现厌倦了呐——」
　　「那么，玛丽殿下她……」
　　「刚到这里的时候，玛丽殿下好像可是受到相当疏远的呐——……。当时玛丽殿下的历史再现已经进入了处刑的准备阶段，因此而获得了片刻自由——。戴着那幅脚镣来到这里，但是，关系好像也渐渐融洽起来——……」
　　「小⑨阁下的话语中“好像”和传言这么多，是因为你在那之后才来到这里的吗？」
　　Tes.，弥尔顿点点头。
　　「我男子汉弥尔顿，原本，竟然是，极东的居民啊——」
　　嗯唔，点藏点点头，还是老样子，但弥尔顿转过身来。
　　「你就不吃惊吗——」
　　「呜、呜哇在下吓了一大跳啊！嚯嚯，原来小⑨阁下是极东出身的啊！」
　　「因为惊讶的程度不够谈话就到此为止。」
　　「为、为什么语气变正常啦！请再多、请再多说些话啊please！」
　　「真是没办法的家伙呢——」
　　把右手收在腰后生气得捏拳头捏得发抖的点藏，想要理解一些基本情况。
　　「和“女王的盾符”中的沃尔特卿一样。阁下也是尼子家的幸存者吗？」
　　「Tes.，我就是尼子十勇士的三名幸存者，山中•幸盛、横道•兵库助、秋上•久家中的一人，横道•兵库助是也——。我原本是住在出云的八咫乌，但是之后就做了主公的玩伴呐——。但是，按照圣谱记述，由于P.A.ODA提供的复兴支援不完备，最后就逃到这里，英国来了呐——」
　　「于是，……遇到了玛丽殿下？」
　　「船受到追击，坠落了呐——。因为山中是“不能乘坐交通工具”派的人，当时可遭罪啦——。但是那时候被“伤者”殿下救了，山中竟然对这恩义——」
　　乌鸦低下头，左右摇了摇头。就好像不想承认一般，
　　「那个男人，追随妖精女王去了——」
　　「……这就是，该如何对待应当侍奉的主君的差别吧。」
　　点藏心想。作为山中的沃尔特，恐怕是感觉到玛丽的恩义了吧。
　　但是，他在统率英国保护国土的妖精女王身上，发现了值得自己献出忠诚的资质了吧，点藏这么想到。而向着这样的他，弥尔顿要以忠诚还以救下他们两人的恩义吧。
　　那么，自己就，
　　「怎么样啊小子—。从这里往前，突破一切到玛丽殿下的身边近乎不可能哦——」
　　「不要紧的。要去那里，是在下的自作主张。」
　　注意到了自己对玛丽的心意，心想着。如果不是错觉的话，意志是贯彻得了的。但是，
　　……决定要去的人，是在下。
　　可以的话，在以前自己被难看地打败的时候，将这心意传出去就好了。啊，因为自己很不起眼所以没关系的吧。真这么做了的话这会儿已经忘记了——
　　「怎么好像气氛越来越沉闷了诶——」
　　「J、Jud.，好、好像思考很容易拐向消极的方向……！」
　　因为女性关系总是失败所以这也无可奈何。
　　但是，就算是这副德性的自己也有想要放手一搏的事情。大概会被同伴们看作不靠谱的家伙吧。因为自己把大罪武装的回收什么的全都抛下不管，还去乱来。
　　但是，要是舍弃了背后伤痕的意义的话会后悔的。而且那还是，一生的后悔。毕竟她就要消失了。回不回来了。那么，这件事就，
　　……如果是托利阁下的话，大概会懂的吧。
　　心里想着，最后确认了一下地图。路线在记忆中已经确定好了。有数个难关，每一个对于自己来说都是相当乱来的。想到冲到关底是不是要有一百个自己呢。不，那还是高估自己了。
　　嗯唔，点藏沉吟着的时候，从旁边伸出来一只手，
　　「啊，麻吕在这家店买了红茶带回来了。因为那红茶好像很不错。」
　　「嗯唔。是不是已经过了营业时间了呢，托利阁下。」
　　这么说着往旁边一看只见全裸就在身边，点藏和弥尔顿一起，
　　「呜哇——！」
　　
　　
　　点藏惊慌失措地转过身。
　　就只见背后有好几张熟面孔。托利和赫莱森作为大家的代表也在，
　　「重大发表是什么啊，点藏，别招呼也不打一声就一个人去什么地方呀。」
　　就是这样。那是，
　　「在下……」
　　点藏行了一礼，向着大家宣布，
　　「接下来是要去告白哟？」
　　因为那对自己来说也毫无现实感，所以变成了疑问语气，但是还是把要说的说出来了。
　　但是在正面，大家都一脸严肃地，
　　「——然后？」
　　「诶？不、不对啊，…………然后？就算这么问在下。」
　　见自己不由自主地含糊了起来，众人趁着黑围成个小圈子。
　　「……那个笨蛋，吓了我一跳DAZE……」
　　「……从白魔女的角度看来，失败了好几次的事情根本算不上重大发表呢。」
　　「……贫僧以为，那是胆子太小了所以脑残了吧。」
　　……这、这帮家伙的欠扁度可真高啊！！
　　但是，还是有事要问他们。
　　「不、不过各位，你们来这儿干什么！？——啊，难道说，是过来笑着目送在下接下来去失败，想着这种扭曲的事情吗！？」
　　「喂喂大伙儿，这个土包子忍者都开始被害妄想咯。我们一直以来就是这样子往败犬的伤口上抹盐的诶！？况且你就以为我们没有自觉吗！？」
　　「差、差劲透了这个人……！」
　　别管了啦，托利说道。他拍了拍赫莱森的肩膀，
　　「能告诉我件事吗。为什么，你要去就玛丽啥啥的啊？
　　那个不是历史再现，又是本人也如此期望的事情吗？」
　　吸了口气，
　　「说白了，就算感觉到了什么契机，但是那个，不是你的误会吗？」
　　
　　
　　……确实。
　　点藏心想。和作为“伤者”的她度过的每一天，还有交流、肌肤相亲以及在作为最终日的庆典的约会上的吻戏等等——
　　「喂喂喂喂你刚才没在美化自己那随便怎么样都好的过去吧！？」
　　「才不是随便怎么样都好啊！才不是啊！！」
　　但是，有一件事和美化什么的没有关系。
　　是伤痕。
　　「在下。——受伤了。所以……」
　　考虑，然后这么说出来。
　　「我是要去问问，能请她把在下伤得更深吗。」
　　啥呀，托利垂着眉毛笑道。
　　「原来是真要去告白啊。」
　　「Jud.，也就是在下……」
　　握紧拳头，用英国风的表现，
　　「LOVE上了啊！」
　　「噢噢，原来是LOVE上了啊！？」
　　托利也握起拳头，叫道。
　　「那就没办法了！喂，赫莱森。你说给他听呀。向点藏提出自己的疑问。」
　　Jud.，白发的自动人形面无表情地看着自己。她侧着头问出的是，
　　「请允许赫莱森再次发问，……为什么，玛丽殿下这位人，您要去救她呢？」
　　那个问题，确实是到现在为止问了好多遍的问题了。就算在自己的心中也多次如此自问。
　　但是结论的话，在背上的伤痕中始终一致。其意味是确确实实的，
　　「在下，想要夺走玛丽殿下，是这么想的。」
　　「夺走吗？明明本人并无如此希望，一心求死也？」
　　对于这个重复一遍的问题，点藏点点头。
　　「因为失去玛丽殿下的话，在下会伤心。」
　　只是如此而已。和旁人，还有她怎么想的毫无关系。
　　「因为，在下不想要伤心。——将心藏在刀刃之下便是忍。这是常说的话。因此所谓的忍指的被说成是克制自己的情感。但是，」
　　但是，
　　「心这一个字，并没有从忍中消失。」
　　「那么——」
　　被问到。
　　「赫莱森的时候也是，如果失去了赫莱森的话，……有谁会伤心吗？」
　　回答了她的问题的人，并不只有自己。在场的所有人，
　　「……Jud.！」
　　Jud.Jud.Jud.，此起彼伏的回答响起。告诉了她，那个判断并没有错。
　　「那么。」
　　赫莱森问道。那仿佛带着些许的疑惑，
　　「在失去玛丽殿下的时候，赫莱森也会再一次，伤心了吗。」
　　众人的视线投向了自己。你怎么办，大家在这么问着。
　　但是，答案早就知道了。
　　「Jud.，就算是现在不知道，当你知道自己成为人的时候，——一定会知道的。
　　有自己珍惜的人死去，那时候要是说了就好了，肯定会这么想的。」
　　「那么，」
　　那么？
　　「——点藏大人您去救玛丽殿下的话，那个就能达成了吗。」
　　近乎于确认的语气确实地传来。
　　「与此同样地，如果，赫莱森今后，比起丧失一切选择了拯救众人的话，赫莱森，不必惊动悲伤的感情就能处理好一切了吗。」
　　……说了好严肃的事……！
　　大概赫莱森本人还没注意到，她所说的话的言下之意太乱来了。
　　毕竟，在笨蛋说要征服世界的旁边，他的搭档却宣布要拯救世界。
　　……而且，那还是因为不想要自己悲伤，是这样的吗！
　　接着，赫莱森忽然点点头。她向着自己低下头，
　　「非常抱歉点藏大人。因为刚才的问题，导出了可以自我判断的等级，因此赫莱森的心中已经得出了答案。那便是——」
　　那是，
　　「托利大人，托利大人为了集齐大罪武装解决末世而征服世界，给与赫莱森负面的感情并加入快乐的话，赫莱森，从平行线上如此宣言。」
　　吸了口气。
　　「这是平行线。——赫莱森要，从末世这一最大的丧失中拯救世界，接着，把得到的负面感情当作无用之物装入快乐，赫莱森是如此判断的。」
　　
　　
　　和大家一起来的正纯，听到了赫莱森视线投向自己说出来的台词。
　　「正纯大人，赫莱森因为良好感觉导致判断激进而向您命令。
　　请向英国方面宣言。与佣兵部队不同，拒绝成为佣兵的武藏残党，接下来要去劫持玛丽•斯图亚特。」
　　「——Jud.，只要和大罪武装所有国处于交战中的话，开战权的问题也可以解决。
　　而为了拯救玛丽而行动的话，可以通过我们拯救赫莱森的行动而正当化。
　　那么诸位，请做好点觉悟。——我们要和英国，进行第二次相对了。」
　　正纯这么说完，从pocket binder中取出了携带社务。身旁的弥托黛拉虽然打眼色问自己需不需要表示框，但是因为接下来要战斗了所以拜气节约一点是一点。所以，正纯手拨出了地址，用语音对话呼叫了对方。过了一会儿，
　　『是我。』
　　「啊，是妖精女王府上吗？最后，我们还是想和英国兵戎相见了。那个，因为有通话记录所以是正式的来着。时间在三十分钟之后不要紧吧？内容是代表战。」
　　『诶？啊？等、等一下！突然搞什么——』
　　「上一次的话，是你们自说自话打上门的，这一回可别逃了，好好接招啊？」
　　说出来了。传来对方倒吸凉气的声音，但是不管它。
　　「那么，集合就在当地。之后就原地解散。——成不？」
　　『蠢货啊你——！！』
　　通话被对方挂断了。哦哦，正纯把携带社务收回pocket binder，
　　「这样就好了吗赫莱森。」
　　「Jud.，判断您做得很好。赫莱森，现在稍微冷静下来了。因为至少，自己不会束手旁观令人悲伤的事，至少这一点可以确认了。」
　　但是，周围的众人仿佛很不安似的盯着正纯看。
　　「没、没关系吗？刚才那个。」
　　「姑且是留记录了，能够当成正式的文件的哟。虽说不用留也可以但是那还是留比较好而已罢了。总而言之，作为武藏的方针来说干得不错了。
　　来英国很有意义。毕竟，——王和公主的，两个人的方针都完全决定下来了。
　　还有点藏，你就是胜负手。如果你能贯彻自己的心意的话，武藏就能贯彻自己的方针了。而且，那还是从今往后一直地，面对别国时，始终都能贯彻方针了。」
　　所以，
　　「去吧，点藏。」
　　
　　
　　点藏这时，点了点头。
　　也知道可能行不通。不，多半行不通。话说行不通啊。太行不通了。
　　忍者并没有突出的战斗能力。所以说肯定，冲到哪里就到头了吧。
　　……但是啊。
　　做力所能及的事，要做到大家所说的这份上，点藏心里想。想着，就努力到多多少少能缓和一点武藏公主的悲伤的程度吧。所以，
　　「走了。」
　　就在他想要动身的时候。从众人之中，一抹银色走了出来。
　　「请稍等点藏。我也同行。」
　　「诶？」
　　你不明白吗？弥托黛拉指了指身后天空中武藏的巨大舰影。
　　「武藏现在正在进行佣兵活动。——骑士沦落到佣兵的身份，那也实在令人羞耻。」
　　「那么，阿黛尔阁下她……」
　　因为她动不了啊……，众人低下头。这时弥托黛拉轻咳了一声，
　　「嘛，阿黛尔因为没有袭名所以在一定程度上无官一身轻。让她先当会儿佣兵，之后还要把我带回去。」
　　「说到带回去的话，这是在考虑打完了英国战之后会合参加无敌舰队海战吗？」
　　「因为无敌舰队海战绕了英国一圈，所以是够得着的距离呀。这是理所当然的判断吧？
　　原本的话，还打算在运输舰上消磨时间的呢。」
　　举起了两根银锁的狼笑了。
　　「代表战的话，——要向猎犬回礼呢。」
　　「那么我也不得不去呢。既然吃人的狼出发去监视无敌舰队了，那么那个瘦女人就是对手吧。」
　　这么说着越众而出的人，是黑翼的魔女。因为没有白孃，所以制服打扮的成濑，
　　……为什么脸颊是肿的啊。
　　想到这里的时候，乌尔基亚加也站了出来。
　　「嘛，因为贫僧不能对旧派的三征西班牙动武呐。说起来啊点藏。你要活着回来。回来的话就送你一打贫僧尝过毒的工口游戏。」
　　「这、这死亡FLAG好讨厌……！」
　　算了算了，众人调解着。其中，正纯苦笑着这么宣布。
　　「我也作为见证者一起去比较好吧。因为没有宣布战斗结束的人在会成问题呐。到时候我就躲在运输舰上，就别指望我能成为战力了。还有——」
　　「我也一起去。」
　　听到了久违的声音。那是，
　　「涅申原阁下……！」
　　
　　
　　啊啊，涅申原点了点头。
　　「从浅间君那里听说，从英国的第三阶层往上，好像已经变成了渗透结界型的演剧空间了。也就是说，并不是像上次那样准备了另外的空间作为舞台，而是英国本身成为了舞台。这是为了受到攻击时，借用正在上演的戏剧的力量进行全面防御。」
　　所以，
　　「拿着大罪武装的莎士比亚就在那里。——我要战斗，把它带回来。」
　　已经用不着询问，这种事情做不做得到了。
　　……既然这样，说大话才是胜利。
　　众人就只是，无言地点点头而已。所以，涅申原回了一礼，
　　「阿利亚达斯特君、葵君，——我不在的时候给两位添了许多麻烦。所以说定了。我会拿来莎士比亚的大罪武装，当作归来的礼品。」
　　噢，托利答道。接着，他说了一句话。
　　「读过了吗？你以前写的超大作。」
　　「读过了啊。」
　　涅申原咬牙切齿地笑着答道。这是和王什么的毫无关系的事情。这是关乎自己的事情。所以一点都没有不安地，
　　「我从以前起就是天才呢。——因为周围都是怪人所以忘记了呢。」
　　哈哈，在笑着的众人身边，乌鸦向着这边行了一礼。
　　「玛丽殿下就拜托啦臭小鬼们——」
　　Jud.，众人颔首时，涅申原心想。
　　……弥尔顿，吗。
　　弥尔顿是英国的诗人，又是作家。关于之后因「失乐园」而流芳百世的他，涅申原回想起了一个事实。那是，记载在圣谱记述中的事，
　　……弥尔顿的妻子的名字，就叫做玛丽呢。（译者：到这里不禁想起了那个笑话，弥尔顿结婚的时候写了《失乐园》，离婚的时候写了《复乐园》……）
　　为什么，他会选择袭名了弥尔顿呢。
　　……理解了这是达成不了的愿望，在此基础上还为情敌加油吗。
　　对于这一点，点藏应该注意到了吧。
　　不过，点藏在视线之中看着伦敦的天空。
　　众人理解到，他要去了，就分为了前去的人和等待的人、回去的人。
　　接着，在前去的人的前端，点藏这么说道。
　　「弥尔顿阁下。——在下稍微有个不情之请。」
　　什么？向着众人问道，还有同样不解地侧着头的乌鸦，点藏继续说道。
　　「这样好吗？还有大家，能听听在下才办得到的，拯救玛丽殿下的方法吗？」
　　对于听到的这个疑问，涅申原是这么想的。先要问一句这样好不好的疑问，总是不大靠谱呢。
　　
　　
　　傍晚五点三十分。从已经笼罩在黑暗中的英国南端，巨大的阴影向着西方出港了。
　　他缓缓地离开，但是，忽然提高了速度，向西驶去。
　　那是武藏的重力航行加速。用缓冲术式打散了风，又在加速之后切换到了惯性航行。
　　刮起的大风成为倒塌下来的空气之墙震撼着英国，发出了嘈杂的噪音。
　　接着，就像是被卷起来的风硬推着一般，身处第四阶层的数名学生排好了队。
　　有谁踏出了一步，接下来的人更加向前迈出，
　　「那么。」
　　随着接下来某人的声音，众人轻轻地，但是缓缓地加着速奔跑起来。
　　前去的方向是各自的目的地。是相对的地点。
　　武藏和、英国和三征西班牙，三方面参加的，两个方向上的战斗开始了。
　　在英国是玛丽的处刑，和为阻止它发生而打响的战争。
　　面对三征西班牙，是与“超祝福舰队”战斗的无敌舰队的海战。
　　接着在大气中，响起了钟声。
　　这是预告玛丽的处刑开始的声音。这是也能作为无敌舰队海战的开始信号的声音，而对于跑向伦敦的武藏众人来说，就是疾奔信号的发令枪。
　　天空与伦敦，在两方的战场上发生了冲突。
　　