　　
　　[[IMG,6d85f60d48f2871f42ee78496b797fc5,825,1200,143001]]
　　
　　
　　第四十四章 『舞台上的出演者们』
　　
　　
　　双方都是主角的情况下
　　那该怎么做
　　才能构成舞台
　　配点（相互理解）
　　
　　
　　在落针可闻的石砌大厅正中央，正纯缓缓吸了口气。
　　情绪高扬的时间过去了。也知道了世界因为自己的宣言而行动起来了。那么在此之后就是，
　　……令世界，保持着行动。
　　说起来容易，做起来难。与此相同，虽然令世界动起来很简单，但是要让它维持着活动，保持在固定位置是很困难的。
　　现在，并没有发生战争。但是，武藏可能面临与各国的全面战争。有引发战争的可能性的战争权，而这可能性现在被塞到了眼前。
　　慎重地，同时又大胆地行动，正纯这么命令自己。
　　「——妖精女王。」
　　「怎么了？」
　　有反应。但是这并不是胜利者的从容，而是英国的人情。若是随意让对方不耐烦起来的话，英国就会贯彻自己的正义与武藏一刀两断了吧。所以，
　　「武藏，——并无意与英国敌对。」
　　「那么？」
　　最低限度的言语，听不出语气的陈述。但是，却让人感兴趣。
　　……那么，现在就有必要更进一步了。
　　若是不能抓住一两个对手攻击的破绽的话，就要陷入一味受到攻击的困境。
　　……要是对方不做出，别想用战斗力作为要挟来交涉哟，的警告就好了。
　　但是，若是突然就这么说的话，对方也有为了“力量的证明”而即刻做出行动的可能性。因为那是做给别国看的戏码，可不能让别人小瞧了。
　　一定要慎重，正纯心想。因此，作为前置现在应该说的是，
　　「英国也应该，并非是真心想与武藏敌对的。」
　　「哈，愚蠢。——如果向别国发出的请求是儿戏的话，英国可要在别国丢面子了哦。作为拥有主权的国家，怎能戏耍诸国。」
　　「Jud.，英国对别国是认真的吧。也就是说……」
　　就是说，
　　「尽管，英国能够容忍别国击沉武藏，……英国却不能容忍自己亲手来击沉。」
　　
　　
　　依诺森喝干了水。
　　「妖精女王，果然还是个女人。——怀中的鸟儿要是逃脱了就会派猎人追赶，但是如果还在怀中的话却想要听鸟儿的歌声。」
　　「你有时候还会诗兴大发真难对付。」
　　「我国语的成绩不错的啊。」
　　「我可是科学的教员啊。不管政治经济的。」
　　不过这是怎么回事，伽利略问道。
　　「英国，打算将武藏逼入困境。这一点我明白。但是，武藏的副会长又为什么会说，现在就算是爆发全面战争偏偏只有英国不会攻击武藏？还有，她说出这些话的意义是什么？」
　　「女人就是这么不可理喻的啦。我在当教皇之前，居于人下做过一阵子生意所以很清楚。
　　——最可爱的是自己的身体。旁人不管怎么追求完美，已经完美了的自己都是可爱的。
　　所以，虽然我们有了请求就不得不出动了，——但是英国才不在乎我们呢，喂。」
　　顿了顿。
　　「看好吧。——因为妖精女王啊，的的确确是个拿自己的可爱让整个世界围着她转的女人呐。」
　　
　　
　　正纯发言道。作为为了抓住对方的武力的破绽的前提，作为联系起来的话题的加强，
　　「等价交换。陛下在刚开始时，对我等如此言明了。
　　所以，若是进行等价交换了的话，英国也会成为我等的同伴。是这样吧？」
　　「Tes.，因为那是国与国之间，教导院与教导院之间对等的交往。
　　但是，那又怎么样？明明已经毫无风险地完全包围了武藏……」
　　妖精女王微偏着头问道。
　　「——只有英国，不会攻击武藏，你的意思是？」
　　「Jud.，请允许在下说明。为什么，在下会说出刚才那些话。
　　那就是，“英国将击沉武藏的赞赏让给了别国”，在下是如此看的。」
　　
　　
　　二世和房荣一起紧盯着表示框，微微叹了口气。
　　「英国之前本该向别国说明的“大义名分”，让武藏副会长自己说出来了吗。」
　　「这是怎么回事？」
　　Tes.，如此回答的二世的视线前方，妖精女王保持着沉默。
　　「这是，不亲口表明真伪的回答啊。那么，——估计就是真实吧。
　　原本，英国就不打算攻击武藏。另外，作为这么做的大义名分，而打算使用“因为英国希望将击沉武藏赞赏让给别国”的借口吧。
　　但是，英国也有所顾忌。当他们亲口说出这些话的时候，回应了英国请求的各国会不会投来怀疑让出这份赞赏有什么目的眼神。那就是说——」
　　就是说，
　　「英国，是不是通过不介入武藏攻击，而保存国力呢，的怀疑。」
　　「那是——」
　　「我想这是事实。所以英国自己将它提出来之后，在击沉武藏后就会受到别国对于这怀疑的追究。搞了半天，还是好好利用了自己一把让自己国力疲弊，却保存自己实力啊，会被这么说。
　　但是，若是由同调了的国家，而且还是会被击沉的武藏来说的话，就能这么理解。
　　……英国，其实原本自己也想参战，但是却将武藏说出来的话作为“对于英国谦让之心的试探”而接受了。不然，妖精女王的国度，就只不过是区区功劳都不肯让给别国的程度而已了。
　　但是，那在英国看来，——不攻击武藏的大义名分的，作为其理由的大义名分是得自武藏本身的。」
　　顿了顿，笑了起来。
　　「武藏在将要发生对的武藏的总攻击的未来中，保护了英国免受别国的追究。
　　这恩惠极其巨大。因为英国在保留国力的同时，在给与了别国对圣联的忠诚心这一功劳的同时在实质上也消耗了别国的国力。
　　现在，……武藏以身作饵，卖给了英国一个不得了的人情。」
　　「Tes.，不过这么一来，接下来的协商就是，……它的证明吧。
　　英国究竟会不会攻击武藏。因为这一点不由武藏方面来证明的话，英国不攻击武藏的理由就不存在了，我想。」
　　接着，
　　「然而，在证明了这一点的时候，……武藏又希望英国做什么？
　　如果英国不攻击武藏的话，……到底会怎么样？」
　　会怎么样呢，二世侧着头。向着一脸不解的看着自己的房荣，
　　「虽然看起来协商是顺着武藏副会长的步调进行下去的，但是这个世界啊，是比想象中更加坏心眼的呢。我想房荣君你也明白，世界才没有这么天真。」
　　所以，
　　「这个会议，还会有一些波折哟。那个嘛，我们就表示密切关注好了。
　　房荣君，那边的纸袋子里有鱼干和麦酒能帮我拿过来吗？」
　　
　　
　　由妖精女王的沉默正纯明白了，试探得到正确答案了。
　　……冷静下来。
　　在攻击对手的时候，随时都不要忘记留后手。英国虽然不是大国，但却是强国。若是落了强国的面子的话，就只会招致危险的结果。现在不是像三河战那样眼前就只有派遣军作为战斗力。所以冷静下来。像平常一样地，用一颗平常心，
　　•金丸子：『啊，同人志的草图发过来了要看吗？还是送去小伽那里比较好？』
　　……这也太跟平常一样了吧！
　　血压一下子就窜上去了，但同时又好像事不关己似的考虑起来，极东校风自由也不错啊。
　　在此之上，正纯至少保持住了表面上的冷静，
　　「妖精女王，在下认为，除了英国想将击沉武藏的功劳让给别国之外，还有别的英国不攻击武藏，……不，无法攻击武藏的理由。」
　　回答自己的发言的是沉默。但是，这是为了不给别国留下口实吧。因为轻率的发言，只会招致妄加推测带来的干涉。
　　所以就由自己说出来。领会对方的意图，用试探留下后手，
　　「首先，关于英国舰队，新下水的舰队目前还所属于应该将它们转让的阿兰陀。
　　而现有的舰队前往三征西班牙进行侦查了，现在返航也来不及。」
　　「——那么地面部队呢？都已经在武藏周边，以及这里展开了。」
　　连珠炮似的发问啊，正纯心想。妖精女王急着要求作答一般提问的理由是，
　　……英国其实，期待着我们，这么想应该没错吧。
　　所以正纯吸了口气，
　　……不要慌。
　　自己现在比自己感觉的还要紧张。说话的时候会在意呼吸就是铁证。
　　但是，正纯如此想到。知道了这一点之后，有的人会急躁，而有的人不会。
　　自己属于哪一类。
　　……恐怕——
　　现在还在对自己说「情绪不要激动」这句话的自己，应该属于后者吧。那也就是，
　　……自己属于那种，碰上紧张的场面就会情绪昂扬起来的那种人。
　　所以，正纯一边注意着嘴角不要向上翘，一边如同将交涉推进下一阶段般言道。
　　「地面部队吗。」
　　
　　
　　妖精女王倾听着。那是，
　　……武藏的副会长，到底有多了解我方情况。
　　国家想要比肩，能多么理解相对国家的真实情况也是很重要的。
　　就算将外交、贸易，还有人们的行为举止综合起来看，若只有单方面的理解双方是无法沟通的。
　　就算是因为主权和法律等等令沟通成为可能，国家间的交往与人与人之间的交往也有相似的一面。在欧洲虽然因为宗教改革而出现了教谱关系等等的麻烦，但还是有着超乎其上的交往。
　　满足对等的条件，并且对互相都必要，如果有了令自己如此认为的对象的话便进行交流。
　　那么，武藏到底能理解英国到何种程度呢。所以为了清楚这一点，
　　「没错，英国的地面部队。他们正准备攻击出港前的武藏，还有你们……，这怎么变成了“将功劳让给他国”了？」
　　英国的地面部队，现在的确在王宫以及武藏周边展开。
　　但是，武藏的副会长却摇摇头。
　　「他们真的是，扣留武藏，并且能在武藏出港前进攻的人员吗？」
　　说件事吧，她伸手比了比右手侧的同伴们。
　　「……在场的，在下只带来了不管发生什么情况都能生还的人同行。贵方呢？」
　　「“女王的盾符”，随时随地都准备充分。」
　　Jud.，武藏副会长点点头。接着，她又指向背后。在那里的，是从大厅通向外侧的正门口，
　　「敢问，——那个地方的防御完美吗？」
　　
　　
　　「实际上是逃跑时候的讨价还价啊，这个，是。」
　　酒井在完成启动准备的武藏之上，教导院前的桥上自言自语。
　　「因为先前制定了逃跑的线路，反而搞不懂要逃往哪里了。所以对手就只能够防备所有地方了呢。还有，这幅光景，……正纯君她们看得到吗。」
　　酒井的视线前方。在包围着武藏的英国陆港上，无数的光点摇曳着。
　　是火把。英国的战士团，虽然好像随时都能攻入武藏一般地待命着，
　　「——酒井大人，那是怎么回事？一个人怎么举了两根火把。——以上。」
　　在身边擦拭着栏杆的“武藏”如此提问，酒井就转过头去如此答道。
　　「这么做看起来人数就多了。不过嘛，他们自己也知道自己都露馅啦。因为这种攻击性的态度是必要的。
　　但是……，变成了只有攻击性的态度的话是不行的状况了呢，现在。恐怕，正纯君那边也一样，已经明白了防御的数量了。所以是不是已经确信了呢，英国的防备，没有集中在伦敦这一点。」
　　听了这话“武藏”停下了手，侧着头。
　　「为何，您知道这种事？——以上。」
　　简单啦，酒井回答道。
　　「英国接下来面临的无敌舰队海战，有一大特征。以登陆英国为目标的三征西班牙的“超祝福舰队”，和英国舰队一起绕了英国一圈。
　　内容是，在开战的时候陷入乱局，三征西班牙受到火船攻击等等而撤退。
　　但是三征西班牙利用了这一点，打算用高速的撤退战减少损失，展开登陆作战令英国陷入恐慌，向他国展示自己具有侵攻力。
　　所以英国的沿岸全部区域应该都驻扎了地面部队。并且卖力完成防护的准备以及宿营地的整备，理解各地地形的防备的训练，以及使用这次庆典得以进行的粮食储备。
　　这些事项，应该在数月之前就已经开始进行了。不然的话因地制宜的防备对策的研究，还有土地居民的理解都无法进行。
　　这么一来，防御变得最薄弱的，就是“女王的盾符”所在的，坐拥王赐剑二型的伦敦周边。
　　……也就是这里了。」
　　
　　
　　「——对，这里的防御是最薄弱的。没错吧？」
　　正纯指着脚下说道。
　　「靠在场的人员，无法向武藏攻击。充其量也就是“向圣联做做样子的攻击”了。这个Oxford的人员也是一样的吧。」
　　正纯这么说着，将视线投向了二代。二代答应着，瞥了一眼女王之后，看着“女王的盾符”。
　　「从脚步声听来，总共是五百人左右吧。——连同这里的出口干掉三个分队的话，在下一人就能确保退路。
　　至于其他，“女王的盾符”就要拜托诸位了——」
　　「停，二代，谢谢。足够了。」
　　要是一直说到确证的话，就会让对方大失颜面。做得到也好做不到也罢，当作不知情的话对双方都好。
　　……那么，这个话题就到此为止了。
　　所以，正纯又做出了最后一击。
　　「妖精女王。请允许在下问一个问题。
　　陛下虽然说了要御驾亲征，挥下王赐剑二型击沉武藏——」
　　女王视线中的强硬没有改变。但是，正纯不在乎这个继续说下去。
　　最后一击。妖精女王不能挥下王赐剑的理由是，
　　……只有这个，是我们制造出来的理由！
　　原本，应该是没有不挥剑的理由的。但是，无法挥下它的理由被确确实实地制造了出来。
　　那是，因为今天察看了王赐剑的现状之后而可以说出来的。
　　「要是现在挥动王赐剑二型的话，——不会对玛丽的处刑造成妨碍吗？」
　　
　　
　　……真亏得我拿这么残酷的内容作为交涉材料呐。
　　正纯抛下天真，将其作为一项事实而思考着。
　　玛丽的处刑作为历史再现，作为无敌舰队战的开战理由之一是必须的。而处刑使用的是“刑场”，
　　……为了将玛丽还原回到地脉，借用了与地脉相通的王赐剑二型的力量。
　　为此而进行的改造完成了多少不得而知。
　　但是，他国也同样不知道。
　　所以，这能够作为交涉的材料。要说如何使用的话，
　　「以王赐剑二型处决玛丽对于英国的历史再现是必须的。但是，看来尚未完全改造完成，且今天武藏的人们稍稍添了点乱。
　　如果现在勉强使用王赐剑而有什么好歹的话，就与历史再现相抵触了吧。」
　　不是吗？正纯问道。
　　「勉强使用的话，就是对圣联尽情分。但是，不使用王赐剑，避免与历史再现的抵触，不正是对于圣联所属的英国来说最先关注的结论吗？」
　　「——你在跟我讲道理吗？」
　　不敢，正纯单手抚胸，向妖精女王低下头。
　　「一切都是为了一周之后来临的无敌舰队战的历史再现。为此英国不攻击武藏。
　　这对于英国的正义而言是理所应当之事——」
　　顿了顿。
　　「在下耍了点小聪明，将理所应当的事情讲出来了而已。——女王陛下。」
　　
　　
　　武藏的众人听到女王沉默了。另一方面，各自却在，
　　•贫从士：『那、那个……这是什么状况？』
　　•银　狼：『Jud.，对于英国来说理所当然的事，而且全部都是为了历史再现，我们这么说的话，英国也比较容易同意。虽然有数条大义名分，但如果其本质是圣联提倡的历史再现，——集中在这一点的话，英国也会恪守的。』
　　•金丸子：『噢噢噢小弥托，小奈觉得你好像很严肃似的诶！』
　　•浅　间：『……严肃“似的”？嘛确实这么说比较说得过去……』
　　•银　狼：『不是啊，那个，我一向都是很严肃的，……你们怎么看待我的啊？』
　　•〇红屋：『啊—。女王要说些什么了耶—』
　　•银　狼：『蒙、蒙混过去了！就这么蒙混过去啦！』
　　
　　
　　伊丽莎白叹了口气。
　　她看着正面却站在台阶下的正纯。
　　心中在想一件事。这个女人，迟早会变成很麻烦的女人哪。
　　经验浅薄，语言也不凝炼。知识也是，掩饰也是，都好像是在使用新知识的小孩子一样。更有甚者，也不知道是不是演技，好像很懂似的措词也很多。从结论上来说只会惹人发火，但是偏偏只有一点麻烦的地方。
　　……小姑娘挺乐和的嘛。
　　毫无疑问，这个女人认为自己就是这里的主人公。
　　麻烦。
　　因为这种人，随着早晚获得实力，原本的不好的一边也会转变为好个性。
　　随着得到力量，惹人生气的部分会转变为让人放心的部分。
　　主人公就是这种存在。
　　……因为我就是这样的呐！
　　伊丽莎白在心里点点头。想着自己的过去，那也是相当地脑残。
　　接着不经意间，回想起了过去的事情，而由那个情景，伊丽莎白想起了某个人影。那是自己的姐姐，在还很年幼的时候，两人还在一起玩耍，那时，
　　……约定——
　　想到了这里。伊丽莎白微微摇了摇头。在自己的两侧，副长和副会长想要询问她怎么了，但是伊丽莎白举手制止了。
　　从她的唇中，只吐露出了一句话。那是，过去约定的，
　　「——Save you from anything」
　　大概是听到了伊丽莎白的话，武藏副会长皱起了眉毛。
　　不必在意。那只不过是，
　　……对我的自戒。
　　接着，妖精女王坐端正了看着对方。
　　眼前的女人，非常会触怒人。不过嘛，不管今后是气人功力见长还是怎么样，添堵的也是别国，再说了绕了极东一圈回来的时候至少脑残也该治好了吧。
　　总之，看来是理解了英国的现状了。
　　英国不会攻击武藏一事。其最大理由，是面对无敌舰队战，还有今后 动向，英国不得不保存国力。
　　也明白三征西班牙打算利用撤退战等等让无敌舰队海战向着对他们有利的方向发展。向武藏炮击的隐形舰的存在，对于追击他们撤退的英国舰队来说，会成为有力的牵制的吧。为了只给与那支舰队损伤，更重要的是为了不能遭受实质上的失败，英国都必须要保存战力。
　　……想到这个——
　　不挥动王赐剑，确实如武藏的副会长所说，出现故障会有危险，但同时，
　　……果然，武藏的贸易能力等还是很有吸引力的。
　　要尽可能地保留武藏，这样的欲望也是有的。
　　强欲啊，伊丽莎白回想着交付英国的大罪武装，问道。
　　「在做出所有判断之前且问你。——之前，你说等价交换了吧？
　　那么，武藏有什么东西能我们英国进行等价交换？你们是要用未成熟的思想给别国招致混乱。要让我们认同这个，并且与你们结盟的话，相应的补偿是什么？
　　英国，因为同你们结盟而从别国受到的伤害，——政治和贸易的干涉，能得到何种补偿，令这个等价交换成立？」
　　问道。
　　「回答我。——武藏能向英国提供什么？」
　　Jud.，武藏的副会长宣告道。那声响是，
　　「将英国，作为武藏的贸易据点。」
　　
　　
　　「——太肮脏啦，喂！」
　　「在我听起来你心里挺高兴的啊。」
　　你明白吗？依诺森混不在意伽利略半眯着的眼神打开了表示框。他在映出来的极东全图的地图上，用红笔圈出了飘浮在六护式法兰西北部的英国。
　　「说要把英国当成贸易据点？这是要坏了武藏一年绕极东一圈的规矩，构成为了进行贸易而离开英国，然后又回到英国的系统啊！
　　也就是说，武藏活动一次，英国就能利用武藏这个巨大的贸易系统获得财富！而且，因为武藏周游各国，所有的财富都会聚集到英国！
　　这怎么想都好卑鄙呐，喂喂喂！」
　　「我觉得过去K.P.A.Italia也在中东的贸易上干了这样的事情啊。」
　　「古罗马也同样。而且——」
　　以英国为中心，依诺森拉出了几条红线。那些是，
　　「通向大罪武装所有国的贸易线路。——看好。英国以外的，……三征西班牙、六护式法兰西、M.H.R.R.、K.P.A.Italia、上越露西亚，我们的这六国，从英国出发走过差不多距离都能抵达。
　　然后将英国作为据点的话，就可以不遵循一年一周的规则，一年内可以多次选择同样的航线。
　　而通过与英国同盟将英国贸易据点化的话，新的同盟国也能够要求贸易的据点化。为了不让英国攫取暴利，以及分到一杯羹，他国，尤其是主要航线下的国家也会同盟的吧。
　　如此一来，同盟国家不光是贸易还拥有了联络和会议的渠道——」
　　依诺森在思考了一会儿之后，如此说道。
　　「妖精女王，同盟吧。这么一来我们也能以此为口实同盟了。呐，喂。」
　　「都那么敌视武藏了还好意思这么做啊，原少年。」
　　「就算同盟了也是敌人嘛。再说了，同盟国太多的话武藏的航路也会变复杂，航路的财富也会被分摊而失去价值。结局就和现在的状况一样呐，那个。
　　而后各国的航空船技术发展了的话就能够不依赖武藏与邻国进行贸易，到那个时候贸易的校则法也已经编定，经由各国的贸易也能够轻松实现了吧。
　　这么一来，各国就会退出武藏的贸易同盟与他为敌。
　　但是，武藏是在考虑到了这些情况的基础上提议的吧。那么——」
　　将在表示框中拉出来的红线一口气消去，
　　「我们要敌对的话也会一口气翻脸。也没有理由在为此而继续力量上踌躇呐。」
　　「你的正义表里不一真难理解。就算遭人误解也不怕呐。」
　　「正义永远与历史同在。说到历史本身那就是旧派，作为其代表的我必为正义。就算有表有里，正义本身就是正义呐。」
　　依诺森打开了通神文的表示框。
　　「联络产业委员，提出可否由K.P.A.Italia方面与他国建立刚才武藏副会长的贸易系统的试行方案。要是有不和我们同盟的国家，而且还是组成了联合的国家的话，只要将这系统引入那一国就能瓦解联系。接着——」
　　他显示出了英国的状况。向着在其中看到的武藏副会长和妖精女王，他说道。
　　「但是想不到，世界会因为两个国家而行动起来呐，喂。
　　意外地很麻烦吧？——在这个世界中，想要获得自由的话呐。」
　　
　　
　　……原来如此。
　　伊丽莎白在心中点点头。
　　武藏副会长的提案的意义，非常明白。
　　她所提案的贸易系统在同盟国稀少的初期阶段虽然有效，但终究会渐渐削弱而消失的。
　　而且，因为是一年绕极东一圈的武藏，才会为了不破坏这个规则，不得不以英国为据点行遍全国。
　　因为如此一来贸易期间缩短了，收益率会降低。但是，
　　——一年一度的武藏入港，变成了一年数次、数十次的意义很大。
　　若是能完成生产和储蓄的确保的话，通过这贸易不但能增强国内产业，而且若是只有金钱是必要的话也能进行中间贸易。
　　通过中间贸易得到金钱，靠此在国内积累财富，以强化了的国内产业进行出口，这就是最适当的发展蓝图了吧。
　　在此基础上加上无敌舰队战的胜利，以及通过威斯特法伦会议得到的发言力的话，短期内就能在与他国的位置关系中处于上风。
　　在贸易的利益在各国间均质化而失去意义之前，以这贸易得到的金钱为成本继续增强国内，……或是进行相信大陆的大规模开放就好了。
　　原来如此，伊丽莎白又一次这么想。
　　接着，她向武藏副会长这么宣告道。
　　「最终的目的，并非是长期的成功。而是给予强国短期成功的恩惠，——促进对外界的开拓吗。」
　　「Jud.，不愧是妖精女王。」
　　她低下头，维持着这个姿势说道。
　　「——大罪武装保有国是强国。然而强国因为经济情况和战争等等，无法准备、整备向外界的开拓技术。因此武藏想以英国为开端，主要围绕大罪武装所有国，通过贸易为强化那些国家提供援助，在下是如此考量的。
　　以威斯特法伦会议为契机，主要强国能够统一阵线开始向外界的开拓的话，只有这样，才是取回世界本来的面貌不是吗。」
　　换句话说，武藏副会长如此前置，抬起了头。
　　黑发之下，笔直的视线投向自己。
　　「由无法开拓外界而诞生的极东的暂定支配。这是本来的历史中没有的事。
　　因此，武藏希望找回与本来的历史相同的世界。
　　——为了世界原本的形态，进行正确的历史再现，我等愿助一臂之力。
　　为了前往正确的世界。为了解决末世，前往之后的世界。」
　　武藏副会长再次采取了以前遭到自己拒绝的行动。
　　她向着自己举起了右手，然后，
　　「作为向着正确的世界踏出第一步的国家，愿意向前迈进吗，——妖精女王。」
　　
　　
　　英国的几乎所有住民，通过通神听到了那番话。
　　『英国』
　　那是，
　　『过去是盖尔人的土地，受到凯尔特人的侵略，不过融合了，……但是，这时六护式法兰西的诺曼人发动了侵略。经过了诺曼统治，英格兰得以成立。』
　　所以呢？听着通神的某个人问道。那又怎么样，有人问道。
　　『曾经是征服者的诺曼人也是，终究——变成了英国人。经过了对六护式法兰西发动的战争和内战之后呐。』
　　听到她吸了口气。
　　『迈向新天地之事。不惧怕远渡重洋、翱翔蓝天之事。以及独立的朝气。
　　——它们都从英国消失了吗。是不屑于展现给不成熟的小国看吗。时代变迁，胜于历史等所有一切的地脉，由其中诞生的妖精女王的国度——』
　　被宣告了出来。
　　『——却不敢踏出历史性的一步，就是现在是末世的明证吗？』
　　
　　
　　出现了沉默。在这个大厅之中，数次出现的静寂和不动，在此时却有着不同以往的东西。那便是，
　　「————」
　　伸出手来的人，并没有取消自己的动作。
　　等待。
　　这个行为虽然状似什么都没动，不会为什么所动，却是发出下一个动作的起点。
　　接着，等待者的思虑和行动，被给与了一个答案。
　　但是，那并不是妖精女王的言语或动作。
　　从左侧，英国的通道中，响起了声音。
　　金属的装饰品晃动的声音和，些许猜疑的声音和，凌驾于它们之上的脚步声是，
　　「噢噢，能等一会儿不，让那个。」
　　大大咧咧地进入大厅中的，是两道身影。这对身穿朱红色制服的男女是，
　　「哟。我们是三征西班牙，书记的委拉斯开兹，还有第三特务的立花•誾。
　　作为三征西班牙的外交官，让我们在这场会议上临时说点儿什么吧。」
　　瘦高个的，蓄着胡子的长寿族看着武藏副会长。他自然地举起了右手。
　　「——别怨我啊？」
　　
　　[[IMG,a32d24a6b3ff69e749880da591f04d71,818,1200,240985]]
　　
　　
　　
　　●无敌舰队的海战●
　　托利「姐姐！姐姐！告诉我大家当季话题的无敌舰队的海战YO！我也要无敌舰队浓度提高变得受欢迎鲁马达！——抱歉，语尾失败了……」
　　喜美「呼呼呼愚弟，为了钻研捏他翻新也很重要哟。总之所谓的无敌舰队海战是三征西班牙的超祝福舰队为登陆并征服英国而来，英国将其击退的海战。不过，三征西班牙的运输舰比较多，比起时常接触公海的英国船只要差哟？超祝福舰队虽然一直紧逼到英国的近海，但未能登陆，接着环绕英国一圈之后撤退了。如图所示。要注意战争进行了一周左右哟？」
　　
　　
　　①：「在英国西南部普利茅斯洋面开始交战」
　　英国舰队反击。三征西班牙副司令的战舰被击毁，会计舰也发生火灾而脱离序列
　　②：「在英国南部波特兰洋面第二战」
　　三征西班牙舰队摆出防御阵形，英国舰队采取追击和各个击破战术
　　③：「补给时间」
　　三征西班牙想从本土方面得到补给但被英国方面破坏
　　④：「在英国东南洋面第三战」
　　在极东本土，加莱洋面英国舰队派八艘火船冲向三征西班牙舰队，三征西班牙舰队大乱
　　⑤：「在加莱附近的格南费里尼斯角第四战」
　　从此三征西班牙开始绕向英国北侧撤退。英国舰队开始追击。
　　⑥「在英国西南洋面结束追击」
　　
　　
　　喜美「因为在初期阶段会计舰就沉了，估计就算是登陆了也无以为继，但是英国也因为被靠近到差一点点就登陆所以惊险万分呢。在进行历史再现的场合也一样，因为会有英国一周巡回游所以英国方面得全土警戒。
　　另外，把超祝福舰队叫做“无敌舰队”，是在这场海战之后从英国方面的讽刺而来的。」
　　托利「……话说这个，英国舰队是要耍人玩才跑了一圈的吧？」
　　喜美「你把大伙儿的心里话赤裸裸地讲出来了。」
　　