　　第六十七章 『所在地的刀伤之人』
　　
　　
　　[[IMG,f4227bdcad1b31362f23af36221449f4,818,1200,169699]]
　　
　　为何
　　我会变得这样
　　拼命呢
　　配点（和往常一样）
　　
　　
　　月下的城镇中，炮击声响彻大街。
　　炮击是双发的连射，使用者是高速挥舞双剑的双手义肢的少女。
　　立花•誾。与在多摩左舷后部的商店街上穿梭的她对峙的是，
　　「……！」
　　手持神格武装的长枪，蜻蜓切的本多•二代。
　　使用着炮击和双剑的誾，意识到两个声音消失了。一个是在右舷发生的战斗的声音，另一个是房荣的道征白虎的吠叫都听不到了。
　　明白这意味着什么。而且也明白就在刚才，告知最后撤退时间的警报响起的理由。
　　撤退的时限已经过了。从现在开始，武藏将受到三征西班牙主力舰队的炮击。
　　现在已经无法从这艘舰上逃走并寻求救援了。不过，
　　……已经做好觉悟了！
　　
　　
　　誾下定决心了。
　　明白自己这完全是违反命令。
　　但是，这对于自己的目的是必须做的。在这里有最大的目的。那是，
　　……打倒眼前的本多•二代，让宗茂大人袭名解除的命令撤回……！
　　誾这么想着，在风中反复进行着进攻和防守。
　　在攻击撞击到一起的时候，誾对二代的战斗方法抱有一个感想。
　　……是完全以防御为目的的进攻笨蛋！
　　明明这边从正面进行着炮击，这个女人依旧从几乎正前方攻过来。
　　也没必要问她是否害怕。这个女人也有着到达一定级别的人所有的一条理念。也就是「如果不想被攻击打中的话就只能向前」这一条，虽是最理所当然的但也是最难实践的理念。但是，这个女人，
　　……不以为然地跑到炮击前面来……！
　　与其说是对自己的回避很有信心，还不如说是没意识到自己这边的攻击。
　　自己也明白原因。因为对方并没有被进攻的表面形式所迷惑，而将攻击分类对应。
　　……所有的进攻从正面看来，都以作为点的贯穿与炮击、作为线的斩击、作为面的范围术式为基础。
　　这是父亲以前教给我的东西。无论是投技还是打击技，在没有命中前不是点就是线的运动。这两种再加上术式的面的攻击，所有的攻击可以分为这三类，父亲说过只要明白了这点之后就好办了。
　　点虽然很迅速，但避开瞄准的地方向前就好。
　　线虽然很长，但躲开瞄准的轨迹向前就好。
　　面虽然很广，但绕到范围的外面向前就好。
　　之后就只有大小和速度是问题，但所要做的经常只有三点。
　　这样想的话，无论是炮击还是枪刺，都是点进攻。只要不畏惧炮击、考虑好冲击波的话，就能躲开各种攻击。接着，
　　「——！」
　　加速到好像拉长了，并压低身子攻过来的二代。
　　誾想到。这个充满进攻性的女人，
　　……很有作为对手的价值……！
　　
　　
　　二代在你来我往的进攻之间，对誾进行了再评价。
　　从前袭击的时候交锋时，以为她是会进攻的女人。但是，现在的对战却，
　　……是完全以进攻为目的的防御笨蛋！
　　理由有一个。
　　誾，面对这边的攻击会进行迎击防御，但是，却是从各种角度和位置发出加上了回避运动的攻击。
　　如果这边不动的话，就会进行为了拉开距离的炮击，接近的话，
　　「……！」
　　刺入的浅间会被平稳地用双剑弹开。而且还是从如果不能弹开的话就会砍到在下自己的角度。
　　普通的情况下，作为使用有刀刃的武器的技术，是不会让刀刃互相碰撞。毕竟，虽说是刃但还是金属。会被同等或以上锋利程度的刀刃斩断，被从侧面打击的话还会弯曲。撞到坚硬的东西还会缺损，然后从缺口又可以一口气被折断。
　　但是誾完全不在意。
　　自己知道原因。虽然用双剑防御着自己的进攻，但并不是为了反击，而是为了让自己能够利用反作用力。
　　利用在下的力量让刀刃躲开攻击，并且利用其反作用力回避。因此，又因为用手的话过于危险而用剑，就是这样的动作。
　　这个女人，并不是进行着单纯的回避运动，为了迎击而进行了三个选择。
　　……为了接招的“接住”。为了弹开的“挥开”。还有为了使对方姿势破坏的“旋转”。
　　利用反作用力飞起来时是接住，作为回避而旋转是挥开，并且当这边的攻击变强的时候，为了使我失去平衡而加上旋转。
　　在看破在下的攻击种类之后，正确地进行处理。
　　接着又为了拉开距离而进行攻击并且进行回避动作，将自己置于安全的位置。
　　现在就是这样。
　　二代看破了从左边撞过来的双剑。为了将刀刃斩断，让蜻蜓切在两剑之间跳起。有瞬间加上拉的动作，要把一把剑从中间折断。
　　但是誾有了动作。她一边跳起一边让机械的左手腕旋转，扭动的双剑像筷子一样将蜻蜓切的枪头夹住。
　　跳起的蜻蜓切被左侧双剑像筷子一样举了起来，誾冲向了自己的怀里。同样，也伴随着右侧双剑一起突刺进来的动作。
　　现在的姿势，这边的蜻蜓切被夹住举起，成了被拉了过去的姿势。放空了的左侧肋下被誾的右侧双剑砍了过来，二代使用了蜻蜓切的伸缩机能。
　　依靠伸缩机构拉长蜻蜓切，因为反作用力自己向着背后低低地扫向地面。
　　本来应该是这样。
　　誾把筷子的手腕伸了回来，放下了蜻蜓切。伸长了的枪尖前是什么都没有的虚空。对方根本没有后退，笔直地左肋下双剑砍了过来。
　　
　　
　　「……！」
　　瞬间的判断之后，二代将蜻蜓切缩了回来，在手指上用力，将蜻蜓切上挑让其在空中翻了个跟头。接着自己，
　　……下！
　　从勉勉强强的位置躲开双剑。
　　面对收回的双剑，自己在稍稍低一些的位置伸出手，摸到了蜻蜓切的柄。从差不多就是大上段的位置，二代一边站起来一边将蜻蜓切刺了过去。
　　瞬间。誾的左手依然握着像筷子一样举起来的双剑，手腕上搭了什么东西。
　　是飘浮在空中的“十字炮火”中的一管。搭在它后面的手腕强行将“十字炮火”的炮口转向自己这边，
　　「……！？」
　　就在自己向右跳开的同时。“十字炮火”进行了炮击。甲板从低角度被射穿，誾被反作用力弹飞。
　　……竟然这么轻！
　　她让全身斜着回转，所行的目的地是多摩左舷，面朝大街的洋房的右侧影子。
　　二代半是感叹半是惊讶。自己是靠速度闪避，但是这个女人是靠身子轻来回避。是真正意义上的身法。
　　而且最难能可贵的是，她总能确保自己的后路，
　　……真是让人生气的阁下！
　　二代追了上去。手中旋转着蜻蜓切，第二步是加速，朝誾追了过去。
　　跳进大街左侧的洋房和右侧房子间的小道。
　　
　　
　　二代前进着。向着洋房右侧的小道，从一旁冲了进去。
　　忽然从支路深处飞出了炮击。
　　这是守株待兔的一击。
　　二代并没有摆好架势防御，而是用蜻蜓切向着背后的地面伸长。
　　靠反作用力，
　　……墙！
　　二代就像被挤到了空中一般，斜着让身体向左侧倾倒，脚踩在了墙上。
　　飞奔。在隔壁家的墙面上高速地飞奔起来，
　　「——！」
　　就在奔跑的前方，旁道和后路的交叉口有敌人。
　　二代蹬着墙壁，向誾的头上跳去。那并不是下落轨道，而是要飞过誾的大跳。
　　一边通过誾的头上，一边将蜻蜓切向下段斩去。
　　不能着地。对手是那种不可以给这种破绽的危险敌人。
　　但是，立花•誾连看都没看这边，轻轻地舞动一般，
　　「——嘿。」
　　移动了。但是那动作并不是攻击。
　　誾像拖着十字火炮一般向左移动。跑进洋房背后的小道。
　　那是完完全全没有进攻这边的意思，完全的逃走。
　　逃走了。但是，
　　……漂亮！
　　二代想着。要是她进攻的话就会被干掉了。
　　面对这边的从空中的攻击，誾如果向空中用“十字炮火”的话，炮就会向下沉，想要马上移动就不可能了。
　　相对地，在下只要将飞过来的炮弹切断就可以。
　　接着朝着誾挥下刀刃就结束了。本来应该是这样。
　　但是誾并没有被简简单单的攻击闭上绝路，而是多想了一步棋，进行了躲避。
　　这样一来，
　　……这一次，飞在空中的在下就十分危险！
　　对于誾来说，就是退避后拉开距离，安全地进行炮击的状况。
　　跑进洋房后小道的她身周发出摩擦声。恐怕是因为奔跑的时候十字双剑和“十字炮火”与墙壁刮擦发出的声音吧。
　　但是，就在对面的墙角看见了誾的身影。接着就在十字炮火朝向这边的一瞬间。
　　「去吧！」
　　二代将蜻蜓切的石突朝向隔壁的房子，再次向空中发射伸长。
　　在空中，誾追了上来。
　　
　　
　　二代飞身跳上的是，洋房后面的屋顶，稻草屋顶之上。
　　刚落下脚，从下面就有炮击飞了过来。
　　很浅的斜向炮击，反作用力把誾从小路弹过大街飞入了旁道。
　　誾的动作正好围着洋房跑了一圈。
　　二代脚下用力踢着稻草房顶。大跳跳过了誾的头顶，跳到了从大街上看来洋房左边住家的屋顶上。
　　着陆的同时飞奔出去，在左边的眼下看见，誾朝着大道在旁道上奔跑着。
　　但是太慢了。虽然身子轻，但是太矮，虽然攻击力是有的，但武装太重了。
　　所以自己能领先她一步。
　　依靠旁道和房顶的高低差，二代跨了两步调整步伐，第三步迈到前面。
　　第四步起跳，跳上空中。瞄准的是旁道的正面。大街的正中央。
　　但是，就在要在大街上着陆的一瞬间。朝向着落地点的炮击声飞了过来。
　　「！？」
　　二代之所以抱着疑问是因为炮击的反作用力。从旁道向大街炮击的话，炮管因为反作用力应该被弹回旁道。
　　那样的话，朝着大街跑的誾到底是为了什么。
　　……临场的随随便便的行为，不对，难道至今所有的行为都是为了这一击而准备的吗！？
　　虽然不明白，二代在着陆的时候向前翻滚。
　　不能停下。
　　依靠跳跃的惯性一口气在地面前进数米，一瞬间自己刚刚通过的路面便被贯穿了，弹跳起来的炮弹击中对面的房屋。
　　木头被打碎、家财被打碎的高音响彻四周。
　　但是，残骸全都飞进了房子背后，并没有飞出到大街上。
　　听见声音，感觉到震动，二代站起来望着。
　　正面，周围全是西洋风格的房子。但是，二代明白了，在这些石造的房子中什么异变发生了。
　　左右的墙壁边缘上，有将房屋拦腰斩断的长长的斩击轨迹。
　　这应该是誾在旁道奔跑时用十字双剑留下的轨迹吧，就在刚才这么想的。但是，想在，
　　「难道——」
　　就在二代皱眉的一瞬间。眼前的民居像跳起来一般爆炸了。
　　
　　
　　房屋爆炸，是由誾从后面向屋内炮击所产生的冲击波造成的。
　　两门十字炮火的炮弹从房屋的背面贯穿内壁在正面玄关炸裂。接着冲击波要冲破房屋到外面来，而压在墙壁上，使房屋从内侧炸裂。
　　就在力量爆发之前。房屋膨胀，向上膨胀，不过，
　　「——！」
　　誾看着房屋上自己深深的斩击痕迹。那是在建筑物的侧面延伸到后面的，在誾奔跑时留下的。
　　冲击波就是以这些痕迹为出口炸裂开来。斩击痕一口气被炸开，
　　「去吧！！」
　　就像应和着誾的话一样，洋房从斩击的地方被冲击波从内侧炸上天。但是，建筑物因为前部没有被斩，所以变成向前倾倒的样子，不过因为左右和后方被砍，所以向前倒了下去，
　　「……去吧！」
　　飞向在大街上的二代。
　　
　　
　　誾跑向露出了天花板被炸飞向前倒塌的房子。
　　……怎么样！？
　　一直以来两人都是线和点的你来我往着。
　　在那其中，砸入巨大的面攻击。
　　如果是面攻击的话，就不得不绕大圈躲过。
　　不是向左就是向右。
　　已经能预测出来。那是，
　　……在正面，听见了证明这一点的响动。
　　那是蜻蜓切伸缩机构的声音。接着随着声音看见的，是从倒塌的房子另一边伸出来的枪柄。
　　所以誾开始奔跑。就在对手跳跃的下方，拐到死角里，从下面开始炮击。
　　如果不这样自己就危险了。要问为什么，如果从正面迎击的话，对方就有可能使用蜻蜓切的切断能力。
　　所以誾奔跑着。冲进倒塌的房子的内侧，背对着房子瞄准头上。
　　……宗茂大人。
　　这样的话，解除袭名的事也就一笔勾销了，誾这么想着。两臂义手。没有人能够强过给予我这个的他。
　　所以誾看着头上，是月亮。
　　青白色的两个月亮中，什么东西逆光飞了起来。
　　那是蜻蜓切。但并不是完全的形态。誾眼中看见的是，
　　……只有枪柄？
　　
　　
　　别说拿枪的人了，连枪尖都没有。在空中飞着的只有蜻蜓切的枪柄。
　　……为什么？
　　虽然抱有疑问，但是现在无论左侧还是右侧，都没有敌人的气息。这样的话，
　　……敌人在——。
　　就在感知到危险的一瞬间。背后。可以说是完全倒塌的房屋的玄关有了响动。
　　倒向地面的正面玄关的门，从地面一边被硬是踹开。
　　「碍事……！！」
　　
　　
　　二代飞奔着。
　　穿过玄关一样脚落在地板上，加速。向着想要转身的誾的背后，
　　……打倒！！
　　这个女人是有信念的。想要帮助自己的丈夫，这种只有妻子才会有的信念。
　　想要斩断这世上独一无二的信念，并不是件容易的事。
　　半吊子是不可以的。而且，不靠一瞬间决定胜负是不可以的。
　　更进一步说的话，
　　……不能失去的啊！
　　不管敌人有何隐情，自己的君主为丧失而落泪，并说要制止这丧失。那么，
　　「得手！」
　　架起来的是蜻蜓切的枪头，和连在其基部的一米左右短短的柄。
　　冲刺着从誾的右侧绕向前方的二代，用左臂挥下刀刃，
　　「……一个！」
　　誾的义肢。从背后切断了它与右肩的接合。
　　接着一口气从誾的右侧向左前方突进，同时之前用左臂挥下的蜻蜓交到右手上。又向后，从下端绕到背后让枪尖跳起，
　　「两个！！」
　　手感的确是将誾的左腕从肋下向肩头且切断了。
　　从侧面看见，誾的两只义肢飞向空中。
　　接着两门“十字炮火”失去了控制，慢慢地确确实实地落到的地面上。
　　听见钝重声响的二代，滑行数步停了下来。
　　紧接着。背后的房子面向大街倒下，失去了支撑而崩坏了。
　　背对着冲天的破碎崩坏，誾缓缓失去力量，跪倒在地。
　　
　　
　　「——」
　　二代，一边听着最后余韵一般的倒塌的声音和互相碾压的下落物的声音，站了起来。
　　喘了口气，
　　……呜。
　　全身感觉到沉重。与其说是感觉到疲劳，不如说失去紧张感使得自己觉得自己的速度极其缓慢。
　　好困，真心是这么想的。到下一个战场去救同伴的话是不是就醒了呢。
　　因为这个理由，二代移动着沉重的身体，伸手去拿蜻蜓切的柄。
　　就在要去拿插在后门附近的柄，将其与蜻蜓切连接的时候。
　　突然，二代，发现自己清醒了。
　　这是怎么回事。但，原因只有一个。从背后，传来坚硬的两个声响。
　　那是誾身上背着的两个铁箱子落到地上的声音。
　　对于这件事不应该抱有疑问。因为已经将她的两臂斩断，上面的两个箱子也就理所应当地滑落到地上。
　　但是，回过头的二代却看见。以落地为信号而展开的箱子中，
　　……手臂？
　　虽然与人类的手臂相似，但是准确说是不一样的。连接肌肉的地方是黑色的，；两肩上刻着十字的纹章。两个手臂靠近誾的肩膀，接着自己变换后结合。
　　接着，在连接完成的瞬间。两肩的十字发出红光。
　　手指动了。发狂一般，不过紧接着紧握成拳头，
　　「——真是的。」
　　听见了誾细小的声音。
　　「要是指做了不习惯的事，就是说这个。」
　　
　　
　　慢慢地向膝盖加力一般，娇小的身体站了起来。
　　但是，站起来的并不只有她自己。配合着两肩的十字发出的脉动着的光芒，先是左右的两个大型义肢缓缓飞向天空，向被吊了起来一样“十字炮火”上浮了起来。
　　接着，她的两只新的手从空中把某种东西拽了出来。
　　那是第三把和第四把“十字炮火”。但是形状上比原来的还要长还要大。那是就连握着炮的后部的大义肢也没有其全长的一半大的巨大火炮。
　　天上飘浮着大小各两门共四门长炮。接着两支新义肢拿着十字双剑，
　　
　　[[IMG,96ffa3b74242ef04368ee7db17efbbe8,827,1200,223729]]
　　
　　「——真是的。」
　　又一次，誾说道。
　　「没想到把被宗茂大人打败时的同样的装备拿了出来。」
　　「同样……！？」
　　微笑着回应下意识露出来的嘀咕。
　　「你不会以为一直以来的手就是这个吧？这手臂才是我的东西。当时没有接受义肢化加工，而使用搭载了十字双剑的重力操纵装置来操纵大型机械手臂和“十字炮火”。」
　　喘了口气。
　　「因为是短时间决战用，所以被父亲和宗茂大人禁止带出来，不过为了不留后顾之忧带出来真是正确的选择。没想到，——又一次以人为对手用了。」
　　誾扬起脸。脸上挂着的是笑容。但是，眼角却流出眼泪，
　　「贯穿，——“四角十字”（Cuatro•Cross）。」
　　听见这句话的同时，多摩的一角爆发了。
　　
　　
　　二代飞了起来。
　　利用伸缩装置，跳到了倒塌的房子的背面的一户民家的屋顶上。
　　但是，着陆之后是身体被要求做出的动作是疾走。要问为什么的话，
　　「——！」
　　屋顶爆炸了。而且并不是一次两次。对着按照逆时针在被倒下的房子所包围的房顶上的自己，四响炮弹打了过来。
　　炮弹已经不是接连飞来而是一个接一个的状态，被追逐的二代，
　　「！」
　　跳上通向大街的屋顶，奔走。
　　相比誾的旋回，还是二代要快。所以是安全的，这么想着。
　　到了街上，那边有倒塌的房屋残骸，虽然已经没有住家的样子了，但是还有墙，柱子。虽然对与炮击可能没有意义，但是还是可以作为遮掩视线的障碍。
　　在屋顶奔跑着，奔向大路。
　　接着就在自己踩在屋顶边缘的一瞬间。
　　誾将右手搭在了右侧小型“十字炮火”的后部，
　　「那里！」
　　因为向外炮击的反作用力身子向左，像是要追上自己一样高速回旋着。
　　并不止如此。她在回旋中抬起左膝，踩在左侧的大型“十字炮火”上，硬是使其一同高速回旋。
　　被炮口追上了。要被炮击了。所以当即判断，二代，
　　「连结吧！蜻蜓切！！」
　　眼下的“十字炮火”钻进了屋顶的阴影里，自己的攻击没追上。但是应该切断的是，
　　……屋顶的边缘！
　　斩击音响起，接着自己本应该踩着的边缘滑落了。
　　就在斜切令空白出现之后。二代将自己向前投出一般地旋转，向由于割断而产生的空白飞身出去。紧接着誾的炮击就在自己的背后，飞到了屁股的附近。划出的是如果刚才那样跑下去的话腰会被打穿的轨道。
　　二代在空中一次用力地伸开左脚，给自己的回旋动作加入扭曲。为的是改变着陆的时机。利用着变成了椭圆的弹起来一般的回旋，二代确保了自己抬身而起的时机。二代以重心只朝下不偏移的状态着陆了。
　　以趴在地上一般的动作看着前方，在正面有房屋的残骸。
　　奔跑。
　　现在，誾正在从刚才对屋顶的炮击调整为朝向这边的姿势。
　　因为是在向斜上方进行炮击，所以反作用力会使得炮身撞击到地面。大型的“十字炮火”的话肯定会更严重。巨大的十字炮会阻止她的旋回运动吧。
　　所以要瞄准这一点。在房屋的，还仅存的墙壁后隐藏身体压低身子前行。这么做的话，转过身来的誾不会马上看见自己的身影。
　　但是自己现在却能看见从墙上斜着伸出来的大型“十字炮火”。就算是被瞄准了，只要看见炮身的运动就能预判出炮弹的发射轨迹。所以，
　　……胜利！
　　这个对手，有什么地方不一样。
　　是不是应该说对于胜利有着异样的执着心。
　　虽然自己也有，但是在自己这里只是将打倒对手当做一项义务。
　　但是，这名对手却有什么地方不一样。那到底是哪里不一样，现在的自己也不太明白。
　　虽然不明白，但还是要上。
　　前去打倒她。自己能做的只有这一点。所以，就这么做。指尖、大拇指好像要摁进倒塌的稻草屋顶一样，简直是以水平的方向冲了上去，
　　「——！」
　　上了。
　　
　　
　　二代冲了上去。
　　加速术式已经发动了。
　　自己有速度。所以能成功。
　　但是，二代却看见。
　　视野的左上，大型“十字炮火”转向这边。但是却跟不上这边的动作。不过，突然从墙上，誾向天空伸开手。
　　誾让小型“十字炮火”的后部顶在大型“十字炮火”的前端附近，
　　「发射。」
　　与所说的话同时炮击，被压住的大型“十字炮火”转向了这边。
　　但是，二代认定就算这样也来不及的。自己已经跑到了比炮身还要短的距离里。
　　所以这样的话自己就赢定了，所以接着加速。
　　但是，紧接着的瞬间。小型“十字炮火”再次炮击。接着产生的动作是，
　　「！？」
　　高速横向打过来的大型“十字炮火”，将二代所在房屋从侧面打了个粉碎。
　　对于二代来说就是从左边来的强力一击。
　　……这个大型“十字炮火”莫非与其说是炮塔——。
　　「难道说是在打击类武器上装上了炮吗！？」
　　二代想，这是攻城武装。
　　是用炮击和打击将外墙和门，甚至是防御术式一击贯穿的武器。
　　但是二代明白了。和自己的父亲拥有同样实力的原西国无双立花•道雪给自己的女儿留下了什么，教给了她什么。那是，
　　……这是使用了攻城武器的，守卫自己这座城池的守城战！！
　　就是说，这是为了保卫立花之名。
　　和有选择是否袭名的自由的自己不一样。
　　参加战斗，但并不是有输有赢，而是完全不允许败北的生存之道。
　　所以，二代就在一边用蜻蜓切的柄接下打击，一边想。
　　这个对手身上所感觉到的不同点在于，
　　……在于拒绝！
　　并不是想要战斗的两人，通过切磋互相提高各自的力量。
　　誾的战斗，是那种一个人静心修炼，为了将所有想要靠近的人都加以拒绝的战斗。
　　似乎打不中的连射也好，还有乱来的动作也好，刚才的回避和执拗的攻击也好，实际上并不是将对手打倒而做的最优先攻击。那一次又一次一遍又一遍地发出攻击是为了，
　　……通过攻击填补空白，制造出城墙……！
　　想到这里，被从左侧打击了。
　　被横扫一般地扬起打飞。但是，在撞击的一瞬间。二代将拿着蜻蜓切防御的手缩回，吸收掉冲击，接着她又顺势将手臂大幅展开，
　　「呼。」
　　吸了口气自己跳了起来。
　　在空中翻了个跟头着陆的地方，是从大街看来右侧的旁道。倒塌掉的房屋的右侧的建筑物前面。
　　在着陆的同时二代摆好架势。就在那，上面有两个影子来了。
　　左右两个大型“十字炮火”，被两只义手挥舞着落了下来。
　　二代的眼前，正前方两只炮成八字排开。想向左右闪避，但是小型十字炮火已经将退路切断般地摆出了炮击态势，
　　……无处可逃……！
　　就在下意识身体僵硬的瞬间。在炮口的对面有个声音喊道。
　　「穿透……！」
　　炮击。
　　
　　
　　在誾的眼前，两发大型“十字炮火”的炮弹将正面贯穿。
　　但是誾看见了。拿着枪的女武者，身子向前倒下，将头撞在大型“十字炮火”的炮口上。
　　看起来像是在进行自杀行为。但是想向左右和上方回避的话小型“十字火炮”已经准备好了。低下身子的话时间又不够。
　　所以她采取的是最合适的行为。为什么，
　　……炮击——。
　　大型“十字炮火”各自作为炮塔，同时又作为打击武器而拥有一定的厚度。
　　将左右摆在一起的时候，在中央并排的炮筒就会变得很厚。
　　所以女武者倒下身子，将头放在炮口中间。
　　头左右响起了爆炸声，炮弹飞出，她扎起来的头发散开在空中飞舞。接着在夜空中飞舞的黑发对面的房屋炸裂了。
　　接着誾看见。对手，本多•二代的脸，这个回避动作就好像理所应当一般。接着她想要抓住大型“十字炮火”的炮身，
　　「——！！」
　　誾用大型义肢将大型“十字炮火”拉回，让小型“十字炮火”进行炮击。
　　对方，黑发向右躲避，跳到了街上。
　　所以誾也回转。小型“十字炮火”用右脚压着将炮击高速回转。身体跳上空中，像跑到屋顶和旁道的二代进行追击。
　　转了三圈。
　　轰响和震动和风和月光。成为所有这些东西的中心，誾以自己为轴旋转着，接着又轻轻转了一圈，看了看周围。
　　结果发现自己周围五十米半径内，高过腰的东西全都没了。
　　但是，只有一个。站立着的人影。那是在大街的右侧倒塌的房屋的对面。有一个身影，从那里，向着这边一直线地飞奔过来。
　　啊啊，誾想着。这个女人，为了获得一条笔直的加速路，而让我把街道破坏的啊。
　　「太乱来了。」
　　和话语一同发射的炮击，二代一边回避一边突进。
　　真有胆子，誾向着。
　　……刚才的超近距离的射击，是为了将恐惧心驱散么？
　　恐怕是这样的。认为是炮塔的东西却用来当做打击武器。为了驱散自己的疑惑并重新制定战术，她在至近距离了解了“十字炮火”的攻击。
　　誾想着，这可真是难以置信的敌人。战斗，对于袭名者来说也是有危险的。现在宗茂就是。因为袭名被解除，和自己的关系，还有各种各样的东西都失去了。
　　所以，如果可以的话不想战斗。明明是这样。
　　……真怀念啊。
　　誾静静地想着。
　　
　　
　　过去，誾和一名青年进行了多次的比试。
　　起初，父亲让自己做这个青年的对手并递过来木刀时，自己这么想着。
　　……这样的，不管怎么看都很弱啊。
　　的确是这样。接着实际上，他也是没能承受住多次木刀的攻击而倒在地上。
　　后来父亲告诉我，他是我们家这个地区做打工邮递员的学生。
　　誾想过为什么这种人会做这种事，也确实觉得可疑。毕竟，个子又高，头发和眼睛的颜色又都和自己不一样。而且还很能说话。说实话觉得恶心。不过将对他的看法改变为厌恶的契机是，从父亲那里听说，他是想要袭名宗茂时。
　　这个和自己完全不同的人，会成为自己的丈夫。
　　感觉自己被父亲出卖了。这不是男人之间背着我打的主意吗。
　　所以，包含着这种厌恶和猜疑，自己变得很严厉。打断他的手，打碎肋骨也不是一次两次。但是，过了一周还是会什么都没发生似的来。说是袭名了邮政之长，有收入了。所以，不管被打断多少次都没关系。
　　为什么。
　　明明害怕让自己的名字蒙羞，或是失去袭名的权利而不想战斗来着，为什么，这个人却硬是要投身于战斗。
　　渐渐地木刀变成了铁棒，变成了剑，他所受的伤也变得严重起来。
　　但是，有些事慢慢明白了。
　　他攻击和回避的方法，和自己是类似的。
　　但是，只是这样还赢不了。向着确信自己会输的他，自己的确这么说过。
　　……和我一样的话，是赢不了我的。因为你我身高和体格都不一样。
　　现在想来，在那时，已经得到回答了吧。
　　他渐渐学会了使用了加速术式的攻击，从我这里也学到了战斗的基础知识。
　　所以，自己想着，当我只能勉强抵挡住他的时候就该放手了。
　　……虽然使出全身招数想要拒绝他——。
　　而他就算受伤也会若无其事跳进来。那时，他最后快要学成时，我对他进行攻击时，自己说了什么来着。一边炮击一边，
　　……说，危险。
　　但是他却做出了我预期以上的回避。回避，切断了我的手臂，抱住了浑身是血的我。抱着被切断的两肩的手，五指并用来压迫止血。就算现在也清楚地记得神经，骨头，直接被手指拥抱触摸的感觉。
　　现在也会拆掉义肢，让他将手插进结合部拥抱，让自己将当时的情形完全回想起来。
　　失去所有的力量，但是只有身体的芯被抱紧的安心感。
　　将被保护的一切全部委以他人保护的依存感。
　　他为什么一直要坚持和我战斗呢。
　　到现在，也没问过。现在因为太害怕都不敢问了。
　　因为不明白所以不安，虽然那之后自己也多次谋夺他的性命，但是他都若无其事地接受下来。给他下毒的时候，本以为他会因为怨恨就这样离开但他却照吃不误。我慌慌张张护理他的时候，才重新意识到。啊啊，自己是不是不行了啊。
　　回想起来，确实有个奇怪的打工邮递员学生。
　　和总在房子里，也不出门以保护袭名，守护着西国无双的立花这个名字的自己打招呼、说笑的奇怪的人。门的对面，墙的对面，一直以来作为他的背景的樱花、海、红叶、雪原，没想到自己会被吸引伸出手去。
　　……但是——
　　有人想要斩断自己和他的关系。对着那个人，誾开炮。
　　「——！！」
　　靠着连续发射的炮弹，誾发射出了拒绝。
　　
　　
　　二代硬着头皮冲了出来。
　　已经到了只是靠回避是不够的地步。但是，又无法防御。如果可以的话想把炮弹弹回去，但是很简单的道理，蜻蜓切是挺不住的。
　　所以二代想到。
　　……有人打倒过这位阁下……！
　　立花•宗茂。他到底是怎样，将这个敌人打倒的呢。
　　还是有提示的。从前的相对中，他用了大罪武装的大剑。而现在，誾也是用着十字双剑。那么他和她之间，恐怕都是使用剑作为共通武器的。
　　宗茂和自己的速度，还有回避能力都相同的情况下，他也肯定将炮弹弹回去了。那么那个方法是，
　　……是这样的吗！
　　面对飞来的炮弹，二代将蜻蜓切的柄稍稍向下插入。
　　紧接着。
　　「！！」
　　冲击传到了手上，柄的表面被大大地削掉了一块。但是，炮弹被弹了起来。
　　这是应用了斜面装甲的道理。与其从正面受到攻击，还是用侧面将其弹开更好。就是这么回事。
　　……这是阿黛尔殿下的做法的是也！！
　　接着，接住炮弹后，想到了一点。那恐怕就是，
　　……宗茂阁下获得胜利，是靠这个方法！！
　　二代看着誾的十字双剑。
　　左右各有两把。一共是四把。她明白这数量的意义。
　　「真是……！」
　　二代叫喊着，冲了进去。到达距离誾十五米左右的地方，
　　「漂亮的夫妇爱！！」
　　
　　
　　高速的突击从誾的正面袭来。
　　那是，对于左右的炮击来说很难瞄准的地方。因为如果完全瞄准中央的话会互相炮击到。
　　所以誾将两把大型“十字炮火”纵向摞在一起，炮击。
　　接下来二代躲开左右其中一个小型“十字炮火”，一边跟着大型“十字炮火”的反动。接着自己也会被大型“十字炮火”压着而后退。
　　大气被炮击震动着，但是向着自己开来的右边黑发舞动奔跑着。
　　好快。但是右面的小型“十字炮火”已经捕捉到她了。
　　发射。
　　就在那之前誾看见了。她已经将右手扬起遮挡着自己。
　　……那是——
　　是被分解开的蜻蜓切的柄。分解开的话有六根。其中有两根连在一起伸长，
　　「——！」
　　就在炮击的瞬间，柄扔进了右侧小型的“十字炮火”的炮塔内部。
　　糟了，就在这么想的时候，已经进行了炮击。
　　右侧的小型“十字炮火”的炮塔随着火焰炸裂开来。
　　失去了一门炮。但是，自己明白接下来该怎么办。
　　左边的小型“十字炮火”的后面搭在大型“十字炮火”的左面，横向击打女武者。
　　一边后退一边炮击。纵向摞在一起的十字炮火中，受到了左侧炮击加速力的只有下面的一个。
　　对着二代的下盘放出了一击巨大的扫堂腿。
　　但是她只是轻轻一跳。
　　跳进了像剪刀一样打开的大型“十字炮火”中间，想从左侧穿过，
　　……就是那里！
　　誾将上面的大型“十字炮火”向二代砸了过来。
　　但是，没有落下。
　　仔细一看，因为大型“十字炮火”的下面夹着两把枪柄部件。它们被重量压得弯曲，从中间附近承受不住而断裂开来。
　　但是二代已经绕到了自己的左面。
　　自己做好了迎击的准备。
　　是一边后退一边进行的小型“十字炮火”的攻击。现在和刚才右边的小型“十字炮火”被干掉时的情况不同，并不是近身距离。从这个距离就算有办法将枪柄塞进炮筒，也只能浅浅地插进去，反而会被弹出来的吧。就是这样的距离。
　　发射。
　　但是，敌人依旧将柄插了进来。
　　太傻了，就在这么想的时候，誾意识到。拥有伸缩功能的蜻蜓切的所有的柄的粗细是不一样的。
　　刚才塞进炮塔的是靠近尾部的较细的一端。现在的是，
　　……靠近枪头的较粗的一端……！
　　枪柄稍稍将炮口裹住。这时已经发射了炮弹，二代喊道，
　　「怒哦……！！」
　　使尽全身力气吠叫着，转动柄。
　　被枪柄包裹住前端的炮筒硬是被扭转着改变了方向。
　　现在正好瞄准了落在下面的大型“十字炮火”。
　　弹头在将枪柄从内侧炸裂开的同时，依旧把大型“十字炮火”的侧面装甲切掉了一块。那并不是破坏。只是装甲被打掉一大块。但是因为害怕冲击而引起的误差操作，大型“十字炮火”的安全装置启动了，现在陷入了自我封闭状态一瞬间掉在地上。
　　就在这空档，二代来了。迎面冲着后退着的自己。
　　而自己，
　　「“十字炮火”！！」
　　启动了刚才横向要扫倒二代的另一架大型“十字炮火”。
　　在空中旋转着的大型“十字炮火”的炮口想要捕捉到二代。
　　但是二代以比那还要快的速度，从左肩后方沿抛物线扔出什么东西。那是连接着基础部和枪头的柄，
　　「——连结吧，蜻蜓切！！」
　　响起了切断音，在空中旋转的大型“十字炮火”被上下切断，
　　「！！」
　　爆炸了。
　　接着面对挥过蜻蜓切冲过来的二代，誾，
　　「……为什么！？」
　　自己也不知道是对谁发出疑问，将左右的十字双剑砍向二代。
　　
　　
　　二代冲了上去。先是往左侧挥下的双剑的下方直直地冲进去。
　　向着狠狠打过来的双剑，反手从身后投出的是蜻蜓切的柄。
　　第六根，最后的枪柄。
　　一把剑被插进了枪柄的空洞中。
　　接着二代瞄准了被枪柄捉到的剑，挥下蜻蜓切，
　　「……一把！！」
　　刚刚把右侧双剑从护手斩断，二代便跑到誾背后。
　　背后袭击。
　　而誾转过身，反手将另一边的双剑砍过来。
　　高速的一击。
　　但是早已看透了。因为这个对手为了拒绝一般总是会攻击过来。
　　……肯定，宗茂阁下也看透了这攻击！！
　　万无一失地瞄准，二代将蜻蜓切顶在双剑上面的刀刃上。
　　将刃刺破。
　　和声音一响，就在双剑变成了单剑的同时，二代前滚翻一般在空中回转着跳起。
　　飞过反手拿着的剑，着陆的同时，利用前滚的惯性，
　　「……第二把！」
　　将十字双剑的另外一把，用旋转着的枪尖斩断了。
　　
　　
　　……这么一来——。
　　誾的武器被完全剥夺了。
　　恐怕，二代一边绕到誾的正面一边想着。恐怕，宗茂赢誾的时候也和这发展差不多吧。
　　誾用的是十字双剑。虽是四把剑，如果是这个数字的话，就能让四把十字炮火无力化。她和宗茂打的时候，宗茂因为用的是短距离运用的加速术式，应该能比自己更有效率地挥砍剑吧。
　　……最后的一击，自己使用了割断技能，如果是宗茂阁下的话完全可以用瞬发加速躲过。
　　恐怕那和在空中加速一样，非常胡来。
　　而现在，眼前是手无寸铁的誾。
　　该怎么办，二代想着，但是，
　　「——！」
　　面对誾，再次加速冲了过去。
　　
　　
　　不行，看见二代接近的誾想着。这样下去肯定会输。
　　并不意味着自己输。
　　……而是宗茂大人要失败了……！
　　这是回忆起了从前手臂被切断，过去重要的回忆。
　　但是，将原来的手臂改造后的这对义肢。如果没被他以外的人切断的话，
　　……宗茂大人和这个女人就是平级。
　　所以，作为唯一的抵抗，誾得出了一个选择，紧接着。
　　「——」
　　和叫声一同，誾的两臂飞上天空。
　　
　　
　　二代停止了动作。
　　誾的正面。距离一米的位置。
　　自己停止一切动作，舒缓着气息，就在静止的自己的眼前。
　　誾的两臂落在了地上。在地面上，就好像放在了那里一样。
　　并不是被切断的。而是她自己卸下来的。
　　被刘海隐藏了表情的她，只是说，
　　「——是我的，」
　　膝盖撞击到前面地上的碎石，跪倒在地，但是誾换了个词，
　　「我输了……」
　　二代点了点头，站起来。喘了口气，明白的誾的行为和意图。那是，
　　……在下……
　　想到。
　　……没有比过宗茂阁下啊。
　　父亲并没有教我如何攻击没有武器和力量的人。但是，从前的宗茂却斩断了没有武器的她的双臂。那也并不是不人道。和父亲所教给我的没有关系，宗茂本人当时应该认定她本人就是件武器。
　　现在也是这样的吧，二代想着。
　　但是，誾在最后一刻将其丢下了。恐怕理由就是，
　　……不能丢掉宗茂阁下教给她自己的东西吗。
　　那么，这场胜利就是拜立花•宗茂所赐。
　　但是要是把它说出来会怎么样。
　　二代并不是不知道袭名者战败的后果。父亲经常，无视了井伊和榊原说教「袭名被解除了会怎么样」依旧把他们扔进水沟，不过，三河的规则能用的地方可不多。
　　所以二代，作为胜利者的权利，为了不侮辱败将，扬起声音。
　　「敌将，立花•誾……！——被击败了！！」
　　