　　
　　[[IMG,28d6ff5a2f9b5582fd6f7f30a3ab143d,821,1200,137264]]
　　
　　
　　
　　第六十八章 『夜幕的接招者』
　　天空
　　伸手能否触及
　　配点（月光）
　　
　　
　　战局发生了巨大的变动。
　　三征西班牙的学生们从武藏的右舷侧脱离战线，英国的私掠船团则从两舷后方进入支援，但另一方面，散开的三征西班牙主力舰队提高了攻击密度。
　　三征西班牙的主力舰队为了不被英国舰队压制在远方以高速进行回转，为此在呈左右一列武藏和英国舰队的的后方开始描绘回转的圆弧曲线。他们一面和武藏拉远距离，一面从舰上炮门对武藏从侧面进行攻击。
　　而武藏则，
　　「正面有空隙！发现机凰空母！——以上！」
　　武藏依然一路直线前进。
　　为了实现无敌舰队海战中的撤退战，敌舰必须在三西班牙的领地中击沉。而武藏作为猎物选中的，就是为了向我方发射机凰而在武藏正对面停驻的机凰空母。不过，由于先锋奈特被击坠，武藏将从正面进行突击，打算用赫莱森的大罪武装击沉机凰空母。
　　但此时，机凰空母却先一步有所动作。
　　「！？——机凰一号机出动！」
　　迅速的判断，武藏的众人想。看穿了我方的意图，打算在发射机凰之后让空母退至后方吗。
　　「……一号机距离接敌还有三十秒！——以上！」
　　
　　
　　奈特，突然被摇醒了。
　　那种摇晃的感觉有种莫名的熟悉感，
　　……早上？
　　这么想着眼前所投映出的却是在夜空中闪耀的炮火。
　　一下子从模模糊糊的意识清醒的瞬间。
　　「！？」
　　像被忽略般的重量感又再次回到全身。哇，身体颤抖的原因是脚下悬空什么都没有，
　　但却奇妙的没有坠落感，取而代之的是被紧抱的感触。
　　视野之中，头顶上方有一片白色的云雾朝东方飞去。是机凰吧，这么想着的同时眼前却出现一张熟悉的面孔。
　　「小伽！？」
　　怎么会在这里，在问出口前就先得到了答案，是扫帚。成濑只用左手抱着自己，用右手拿着扫帚。她微微柳眉倒竖道，
　　「是半龙送过来的，还有这个，还没折断真是太幸运了，所以玛戈特——」
　　说出。
　　「战斗吧。然后将那个空母和机凰都击坠哟。」
　　可是黑娘已经毁损，也没有任何装备。拿起扫帚缓缓振翅就已经是极限了。成濑也是一样，除了手上的笔以外就什么也没了，奇怪的是成濑却露出了微笑。
　　「……从英国过来途中，收到一封有趣的通神文哟。说不定是因为接近M.H.R.R.了呢。」
　　成濑亮出了讯息，笔尖出现的是带着蜻蜓框的魔法阵。其中出现的，是某个企业体的纹章。那是魔女们专用，也是她们两个的赞助商的，
　　「蔑视魔山……！」
　　
　　
　　下一瞬间。
　　三征西班牙的船舰上，以及航空业相关人士，在各自战场的高度中见到两对翅膀快速上升的身影。
　　那是拥抱着对方的两名魔女。
　　一位是身上魔女装已经支离破碎的金翼。
　　另一位则是身穿黑色极东制服的黑翼。
　　二人在炮弹飞舞的战场中触碰脸颊并轻轻颔首。黑翼说，
　　「那么玛戈特，我不会出手帮你。所以，从此以后，——我们也一起前进吧。一起活下去吧。一起凝视对方吧。」
　　深呼吸，将额头靠上以点头回应的对方，黑翼少女说，
　　「——在魔女的空中一起振翅高飞吧。是的，不论到哪里哟。」
　　接着分离的二人，彼此相望对方身影之后，就这样一面确认飞来的武神和小型船舰的身影，
　　在空中齐声喊出，
　　「──Verwandlung！为我们俩专用全新制作的“令孃”召唤进行契约！！」
　　
　　
　　成濑展开黑色的翅膀，
　　「白孃……！！」
　　奈特展开金色的翅膀，
　　「黑孃……！！」
　　随着话声，从两人背后的空间射出某种物体，与之前的黑孃和白孃时不同，
　　是各自的白与黑两副棺材。看见两公尺长棺材的奈特扬起眉毛，
　　「哇！因为是新型所以有个别的棺材，这个到底花了多少钱呀！？」
　　「两人的话有折扣便宜到大概相当一台廉价的武神而已哟！啊，当试飞员真是棒透了！」
　　说着棺材自动打开，在空中冒出成套新衣装，成濑是白色而奈特是黑色。对此，二人手中魔女的道具，接近前端的贤矿石发出了黄色闪烁的光芒，并响起警报声，
　　『分配空间展开中•广范围•请诸位当心』
　　二人的衣服先被剥下一次，仿佛轻轻抬起手就从肩上溜走一般，几乎全被分解完毕的身上衣装，却和宛如怀抱着棺材展开的衣装擦身而过。
　　但露出肌肤也只是一瞬间的事，魔女服的内衬立刻像缠绕般包裹住身子，并由腰边和脖子上的hard point固定住。每个部位都是先紧紧收束再放开，因此密合性良好。
　　不夹发不缚胸并且温柔环绕颈子包裹全身的魔女服使得使用者格外显眼。在随着其后追加白黑双色的裙子和披肩的同一时间，她们举起装备叫唤，那是，
　　「来了呢黑孃……！」
　　「快来吧白孃……！」
　　如同回应一般，从棺材中出现了钢制的追加零件群，
　　飞向奈特的木扫帚的，是将后部的刷毛变成喷口的船壳，
　　飞向成濑的笔的，则发出宛如长枪般白铁的色泽。
　　各自都被朝空中射出的四角螺丝钉固定在自己的位置上。而那副模样是，
　　「比之前的更长更细，是高速型……！」
　　
　　[[IMG,373b54e01e19f66879815fff81a84674,828,1200,254819]]
　　
　　不仅如此，
　　「！？」
　　在两人的腰际和肩上，还连接了追加零件。连接在肩上的是兼作大型接口的装甲。
　　而固定在腰际的，则是和两枚轨翼相叠的可折叠加速器。
　　是钢板与布翼，以螺丝钉固定于左右腰间同时传来金属声响的大型加速器。回转舞出翼之轨道的意思是，从魔法阵中收下的证明及根据简易说明，
　　「——高高地飞起哟，玛戈特。」
　　「——迅速地飞翔吧，小伽。」
　　随同言语，双色的魔女朝空中跃上。
　　
　　
　　「——！？」
　　顷刻间上升了超过一百公尺高度的成濑，一边继续加速，
　　……诶！？
　　无法理解现在的状况。要是以前的“白孃”，现在应该只上升了三十公尺。完全打破这一界限的理由，虽然也有是新造“白孃”的强化机壳，不过，
　　……两腰间的轨翼……
　　由布与铁组成的翅膀，现在正如刀刃般锐利的张开。这是附有褶边的最新款式。沿着轨道滑动的双翼，从开合时就喷吐着加速用的流体光芒。
　　现在，两人已在舰队群的上方，追赶自己而来的武神们也在下方失去了目标。
　　感觉比起优越更多的是惊愕的同时，也对速度感到了安心感。
　　……好快。
　　在左右腰部的加速器拥有笔主体两倍的动力。
　　一想到燃料费就为之一惊，不过因为是试飞员所以不用钱……，应该没有那么便宜的事，不过大概花费会比较廉价吧。应该。比起那个，
　　「呃、那个，敌舰！？」
　　在右下方的空中。这时，在左侧空中，与其说是追上倒不如说是被折腾地乱成一团的奈特说，
　　「小、小伽！？咦、咦，虽然不太明白发生什么事但是好像很厉害所以就上吧！」
　　随着奈特手指的动作，她的轨翼做出了反应。
　　以两端有可回旋转动的轴心做出反应。接着设置有直到翼端轨道的轨翼，向作为主加速器的外翼外侧振翅。左方的羽翼为了强行变换方向，在加速器外用力转动，就像将弯曲的手腕伸直那样的动作，将加速器朝向天空的话，
　　「呜哇！」
　　像是被打了一下一样全身做了个半回旋，就这样缩起轨翼，两侧的加速器释放着流体光。
　　哇！成濑突然发现到瞬间垂直下降的奈特。
　　「快、快点追上去！」
　　
　　
　　两台魔女一面轻轻摆动身子下降，一面尝试操作自己的速度。
　　而直线下降的着陆点，是机凰空母的甲板。
　　先行降落的是白魔女，她拔除了附带有仪表板的钢笔，阅读过魔术阵的说明后，
　　「太好了！能做空间描写！果然是最新型号！」
　　她如此说着在空中以笔描绘出线条。而向着敌方空母手绘的导弹轨道，以实际连结的白线来表现。
　　数量是四根。黑色的炮击会乘着轨道射出。黑魔女的机体对侧边的弹药夹内部储存了四发棒金弹，然后突然关闭了后方加速器。接着出现的是中央部分到顶端的数个速度表型魔术阵。那是，
　　「让加速力在内部爆发，更进一步使其加速的魔术式准对舰炮……！」
　　两机对着空母擦身而过进行炮击。
　　四发弹药在放出的同时，即在空中如同绽放一般地散开，各自进入诱导轨道，
　　「──Herrlich！！」
　　与其说是爆炸音，不如说是冲击声击穿了两处甲板和准备出动的机凰。
　　甲板表面部份的硬化木材裂开半径三米的大洞，由于机凰作为头部的机首被撞上甲板的缘故，其右翼痛苦翻腾着从根部脱落。
　　二机魔女远远甩开追击的炮击和武神们，在机凰空母正下方三百米处会合，然后曳出弧度，缓缓上升向着武藏飞去。目标是，
　　「要去追击前方的机凰哟！！」
　　「……赶得及吗！？」
　　纵然是如此快的速度，果然还是追不上先行一步的机凰。对于做出这种表情的奈特，
　　成濑展开表示框。并排且贴近奈特说，
　　「别嫌说明书麻烦认真读一遍吧玛戈特。当然赶得上的哟。」
　　
　　
　　「那是……」
　　在舰桥上的铃像是真实感受到身为友人的魔女们身体互相交叠。
　　那可说是互相拥抱、互相紧依的行为。
　　两名魔女将扫帚的船身和笔枪绕到对方的身后相拥。
　　此时两人肩部和腰部的接续零件嵌合。
　　接着两人的轨翼移动，从脚边水平伸展。完成的形状是重叠两人的副翼往横向延伸出去。
　　……机凰？
　　前后都各有一片宛如鸟儿近似三角形翅膀的，黑白魔女的合体。
　　在其中央拥抱的两人，的确看着这边。
　　「——！！」
　　以铃的手指无法比划出的速度飞了过去。
　　
　　
　　加速这一词，在超越高速的领域之后，依然没有停止。
　　感觉就连“哇”的叫声都要被遗留在脚边消失无踪了。
　　经由合体，在流体通道上同时进行着白的加速与黑的衰减，并以此进行诱导加压。
　　向动力系统提供了加压和吸力。
　　而且，由于双方背朝外，因躯体而生的空气阻力也变弱了。
　　包括左右轨翼、扫帚和笔，共有合计六个加速器以蛮干的速度穿透大气层。
　　穿越风之障壁的瞬间，黑白的合一机前端发生了水蒸气爆炸，
　　「！？」
　　魔女捕捉到了前方的机凰。
　　对此，之前攻击武藏的武神们正在飞翔而来。
　　毫无迟疑地，相拥的魔女们透过术式感知到了飞来的枪弹和武神的攻击，
　　「……通过吧！！」
　　宛如于流弹间潜行穿梭，对于迎面而来的炮火也彻底看透迳直穿越。闪身而去。既不逃避，也不闪躲，用上两人份的视力、感知和反射神经，像是轻舞一般向前冲刺迈进。
　　「玛戈特！更加使劲强行突破！」
　　「空气阻力很大！？」
　　「感觉胸部超舒服哟！！」
　　「还是老样子那么厉害呢小伽！！」
　　两人对话着，但还是突破了弹幕。而迎接她们的武神的直接攻击，被魔女们互相拥抱轻舞般跳转。她们就这样在空中爆发出仅有一次的巨大加速闪光。
　　「……！！」
　　以往下狠砸的轨道从上方袭向了机凰。
　　
　　
　　对于前方空中的爆炸，阿黛尔高声喊叫。
　　「……得救啦！！」
　　『不、不过燃料用尽了——！！』
　　随着奈特的声音，黑白两朵娇花重心不稳地在左舷空中绽放。对于解除了变身，好似要在空中摔倒般降落在“浅草”的两名魔女，“武藏”开始用表示框进行计算。
　　「……虽说只是初期使用的燃料，不过这样就能用光燃料，对于燃料费果然还是会有些微不好的影响。——以上。」
　　「呃，那个“武藏”小姐，现在不是该更开心点的场合吗……」
　　然而前方却发现了机凰空母的身影。因为损害和机凰的残骸致使甲板已不敷使用的机凰空母，已经完全不能动弹。而且所有乘员都已搭乘小型船舰撤退。
　　“武藏野”凝视道，
　　「我们除去干扰箔片的工作，差不多也告一段落了。完成确保动作后，就会采取安定的防御态势——」
　　话犹未尽，阿黛尔的目光却突然被铃制作的战场模型的动静所吸引。
　　铃所制作的敌方舰队及武神们的动作好像被什么给震慑住。那是，
　　「武藏，全舰上升──！！」
　　诶？自动人形们发出疑惑的声音。她们疑惑的是，往那里去的话不就无法确保机凰空母了吗。然而自动人形们在这种情形下还是遵从主人的指示上升舰艇。于是武藏左右舰各自在高速移动中硬是拉升高度，在船身即将与海面接触的那一瞬间。
　　突然间，前方的机凰空母全面爆发。
　　是爆碎术式。
　　
　　从武藏后方发出炮击的圣•马丁，配合着机凰空母的爆炸，终于在空中现出两艘完整的姿态。
　　它们的前方，发出炮击的对象武藏已进入上升轨道，以舰底承受了爆炸与烟雾。它的速度虽然没有落下，
　　「果然是被察觉到了呢，所以与其以消灭魔法处置不如直接引爆它。」
　　二世用望远镜在不高的舰桥部上观看后喃喃自语。
　　「明白了为了成立撤退战的突击已经发生了。所以配置一艘船舰做为诱饵，等到武藏上钩了的话就以“因事故而爆炸”进行处置，在被确保之前优先让船舰沉没。
　　到那时的武藏，最糟的状况是严重毁损。即使不然，由于直线前进也追不上已往左右散开的船舰。……不过还真有办法以主力舰队的装备制造出爆碎术式呢。是胡安娜君的安排吗？」
　　「我的器量的话就只能做到这样。无法像总长那么利落，实感遗憾。
　　——虽然这么说，但总而言之，武藏只能去追逐左右散开的舰队了。」
　　不过既然武藏已经超过了我们的主力舰队，接下来就我方的主力舰队，便会一边与英国舰队交战一边回到这片空域，进行对武藏的追击战。
　　推断武藏大概还可以进行两次重力加速航行，但是圣•马丁可以追上失速后的武藏。
　　由我们随时从后方进行炮击来诱导武藏。将主力舰队绕到对方后方的话，武藏的撤退战就无法成立，也只有吞下败仗的份了。」
　　胡安娜在空中显现出战场的模型。
　　「这样的话武藏只有两条路可选。
　　一条是确保机凰空母的残骸，以“这是在撤退战时自行沉没”向其他国家进行交涉，透过他国的认知使得追击战能够成立。
　　另一条则是将所有权利移交给英国，由英国代其进行追击战。」
　　可是，胡安娜说。
　　「前者对于受到其他国家的警戒的武藏来说是不可能的。后者则是武藏自行贬低自己此次战斗的内容。——最终得出的结论就是情势不利。
　　不论选了哪边，对武藏而言都是地狱呢。」
　　
　　
　　「阿黛尔大人，打算确保机凰空母的话，请在二十秒之内下判断。——以上。」
　　该怎么办，阿黛尔在浅浅的上升轨道高速前进的武藏中思考着。
　　该怎么做才好，谁来给我个回答呀。
　　阿黛尔用视线搜寻着解答者，却注意到投来的某个视线。
　　一看就发现站在武藏野船首的两人，正朝着这边看。
　　虽不发一语，可是从笨蛋的笑容中能够确认到，
　　……要是状况不妙就尽管逃走就交给我来哟。
　　像是在说着这种话的感觉。但这样的话，真是的，
　　「不就只能靠在下自己想办法了吗。真是的—……」
　　而后阿黛尔开始看起铃制作的航海图，现在武藏被圣马尔丁追赶，
　　又由于三征西班牙的舰队散开，而航行在突出的直线前进轨道上。不论如何，
　　……想绕到三征西班牙舰队的背后去该怎么做才好呢。
　　这般想着，为了让模型图能够看得更清楚，于是将它转了角度，
　　「……咦？」
　　无意间改变视角，却触发了某个想法。
　　「那、那个。」
　　阿黛尔尽量不让铃摆弄的敌舰群位置乱掉，靠近战场的模型图。
　　这时，铃回过头轻轻点头表示同意。
　　「真有趣。」
　　……胆、胆子好大……！！
　　不过，阿黛尔想。自己现在想的事办得到吗。于是寻找起是否有前例，
　　……有了。
　　阿黛尔触摸武藏的模型。要是在那条航路这样做，她一边观察变更的动作，
　　一边询问着所有在场的自动人形们。
　　「这个，……做、做得到吗？像是输送舰那样、那个、这个，」
　　在这里的所有自动人形们屏气凝神的瞬间。进入舰桥的门被打开了，一个影子飞奔进来，是涅申原。他完全不打招呼就急着抬起右手，要下指令。
　　然后他看着武藏运行的航道，瞪大双眼，这么说道。
　　「啊，可恶。——被捷足先登了！！」
　　
　　
　　胡安娜眼前所见的是一片白雾茫茫。
　　它如同要包围住整个武藏般地发生了。
　　「隐形障壁！？从能够做两次加速航行份量的燃料，用掉一次的量进行隐形航行！？」
　　为何！？随着提问的声音，胡安娜狐疑的揪紧眉头。
　　「放弃确保机凰空母……，隐形脱离这片空域，打算放弃无敌舰队海战吗！？」
　　二世对她的判断摇了摇头。
　　「圣•马丁也一样，无法在高速状态下长时间保持隐形航行。靠现在的武藏也无法一直航行到可以脱离的空域哟。所以我想，这是为了将我们甩开的举动。」
　　二世向舰桥宣告。
　　「武藏马上就会现身！已经快要与房荣合流了，全员进入监视状态！只要一发现踪迹，立即朝那里炮击！」
　　「——Tes！！」
　　应答的瞬间，下方一道影子划空而出。
　　「从下面！？」
　　缓缓上升的船舰往下方去，胡安娜推测着理由。
　　她立即计算出武藏的速度和轨道，
　　「在重力状态下船舰向下航行，打算安全地确保机凰空母残骸吗！？」
　　同时，后发的圣马尔丁也发动炮击。这艘舰也同样向着下方发动炮击。
　　接着低速炮粉碎了从隐形空间现出的身形。支离破碎并在空中解体，不过，
　　「那个身影是……」
　　细长的样子是武藏的前端、一番舰的舰首，任谁都会这样想。但其实那是，
　　「……运输舰！？」
　　以牵引带连结的三艘大型运送舰迎风自灭。船舰的遗骸简直就像被摊开的书本那般破裂开来，与遗留在空中机凰空母的残骸互相冲撞而溃散。
　　然后舰桥内的众人发现到，刚才的运输舰是武藏从尚未解除的隐形空间中丢出的诱饵，那么，
　　「武藏呢……！？」
　　对于胡安娜的疑问，管制员的一人大叫出声。那是，方才真正确认到，
　　「上空出现巨大飞行物！——是武藏左右一番舰的尖端！」
　　喊叫的同时舰桥全员视线的前方看见的是，在夜空中打破隐形空间而现出姿态的武藏。
　　武藏正在上升。
　　可是那种上升，既非令船舰上浮、斜行向上，
　　「垂直上升，不，这是……」
　　武藏所做出的选择，为了让撤退战成立、为了能到达三征西班牙舰队后方，
　　「在空中后空翻吗！！」
　　
　　
　　武藏的行为给舰内带来了剧烈变动。
　　进行重力航行时内部会加以惯性控制，但那强度并不足以抵御一次大回转。
　　再船舰上施加的物理压力本就重大，更进一步的是船上乘员的问题。
　　在出击前的阶段，运输货物业等重量物全部出于管理人的责任被固定在了墙壁和地板、框架上了。虽说身家财物在避难的时候已几乎都搬出，但还有留在武藏内部的人，也留下来了许多东西。
　　因此舰内作业员在各大街小巷都贴上短时间惯性控制用的符。以此将自重很轻的物品，像是书本、餐具、椅子等进行固定。为了避免回转所带来物品落下的损失，大家飞快地动作着。
　　不过，包括那些人在内，人本身的固定也是必要的。
　　奥多摩地下，学生寮内的一个三坪大小房间内，也在忙着同样的事情。
　　身在其中的伊莲儿正坐在轮椅上抱着一名半透明的少女。轮椅的自动调节功能像床铺一样倾斜后固定在了家具上。是将脚部固定在桌子背面，靠头侧则固定在了床背面，以着地的两边侧轮为支点固定的态势。
　　伊莲儿看了看旁边。在床柱和脚边一面分别用自己手脚固定住的东，
　　……运动神经没问题吧。
　　虽然觉得失礼，不过对自己自信过头是男生常有的通病。实在是有点担心。
　　东不久之前还在进行将符贴在舰内各地的工作，是为了避难才回到这边来。既然他选择这里作为避难处，伊莲儿也没有道理不让他进来。所以，
　　「……东，不要紧吗？那副模样能挺过去吗？」
　　「伊莲儿也是，在回转的时候不会被抛出去吧？」
　　「我倒没什么关系啦。嘛，要是运气不好桌子固定不牢大概就会被轮椅压死就是了。」
　　「妈妈不要紧—？」
　　嗯嗯，伊莲儿磨蹭着少女的脸颊。真可爱呢，如此想着的时候，
　　「不过妈妈因为爸爸被其他女人NTR了所以要寻死了哟？」
　　「不、不要再提这件事了吧。」
　　「……妈妈，爸爸已经下跪认错了所以就和他做爱？」
　　「Jud.，不过不可以在外头说这些哟？是出了这里不能说的秘密喔？」
　　两个女人都成敌人了……，伊莲儿瞥了一眼如此自言自语的东，说，
　　「说起来，你从哪里知道真相的？」
　　「因为觉得气氛很不寻常，所以就到图书馆去自行调查了一番……」
　　「感想呢？」
　　「人体还真是不可思议啊之类的。」
　　和自己所见略同。但是就这样算了的话实在无法平息这几天不满的情绪。因此伊莲儿刻意以手抚颊说着。
　　「嚷嚷着“和余好好做爱！”又敲了无数次的门，果真皇族是从平安时代流传下来的夜袭文化中诞生的吗？这可是会被检非违使给扭送法办的哟？」(译者注：检非违使，平安时代初期的警察司法总监)
　　「不，请真的、真的饶了我吧……」
　　东低头认错。
　　「就算是误会，那般未经同意就大喊大叫也是不行的呢。」
　　……明白其中的意义是否还会说呢？
　　但就算问了如果得到否定的回答也只会徒增不悦。因此伊莲儿听着外边船舰加速的声音，决定打破这僵局，
　　「东，如果顺利到达IZUMO，给这孩子买件衣服。现在虽然穿着灵体用的童装，但好像已经稍微有些不合身了。因为这孩子，真要说的话是生灵或是半灵的类型。」
　　「你知道吗？关于这种种族的事？」
　　「Jud.，因为灵体是流体，所以密度较低的地方就会半透明。然而虽然这孩子全身都是半透明的，不过也不是能薄到完全透过的程度，瞧，……中间和反面都不是透明的吧？」
　　确实，少女的身子是半透明的，但身体内的器官和逆面侧都不是透明的。可是，
　　「从我这边看见这孩子的表面，和东你同时从那边看到的表面完全不同对吧？但我看到的这面，在你那边看来的半透明的另一头却看不见。」
　　「咦，这是什么意思？怎么觉得成濑好像也说过这种话。」
　　虽然话语中出现其他女人的名字，但伊莲儿并不在意。是呢，考虑着如何说明，
　　「……是根据观看人的不同而给予相应情报。也就是可以半触及状态的情报体。
　　我们能够接收到情报，因此能够以那种形式看得见她。」
　　不过呀，伊莲儿说，
　　「最近渐渐能够接受这个设定了。——这孩子是我们的孩子什么的。」
　　「……可以不要用不屑的眼神说吗？」
　　「妈妈，不好好和爸爸面对面做爱不行哟—」
　　伊莲儿不屑地看着东。
　　「有这方面兴趣？」
　　「伊、伊莲儿最近好像变得有点没品诶。」
　　都是因为谁的关系啊，伊莲儿小声嘟囔着。这时，地面吱嘎作响了。
　　开始倾斜，哇，在东惊讶之时，被强压着一般地一口气开始回转。而且并不是很顺畅的回转，而是以每二十度就急加速一次的回转方式。
　　地面在吱吱作响，墙壁和天花板接缝处传来要裂开一般的声音，少女哇哇大叫，伊莲儿则紧紧抱住她不放。
　　咚，外头传来坚硬的声音，似乎传来了水流动的声音，
　　「是水管吧？」
　　在东说话的同时，外边出现了声响。
　　『是水是水』『正水—』『不过在流─』『流到每个地方』『停不下来』
　　「……怎么好像很高兴呢。」
　　在发言期间，船舰突然一口气倾斜。跟着东马上「哇」的一声喊了出来然后落到自己身上。
　　「呀！」
　　比起冲击更像是受惊吓所发出的叫声，东变成跨坐在伊莲儿腰部下方的姿势。无法理解现况的东看看周围，而船舰又再次倾斜，
　　「啊、哇！」
　　因为像被曳着脖子一般一瞬间身体要向后仰，所以自己就被东紧紧搂住了。他又把头靠在了自己的胸部附近，紧紧搂着的少女的一旁。
　　……嗯。
　　因为被他的衣服搔得痒痒的，伊莲儿忍不住发出了声音。不过，
　　「妈妈，好难受—」
　　「啊！诶！？伊、伊莲儿？对、对不起！」
　　「没、没事！很危险哟！？」
　　船舰接近垂直状态。现在松手就会掉下去。并没有想助长男性过度自信气焰的念头。因此伊莲儿竖起柳眉低垂双眼，并哼了一声表现自己的不屑。之后将右臂环上不是少女而是东的背部，并将他的左臂环上自己的背部。
　　「以和我一起抱着这孩子为前提，脚也可以缠在一起，反正我那边也没有知觉，所以你不必在意。」
　　「不行啊，可是，」
　　可以的，伊莲儿说。
　　「——在同意的基础上。」
　　话声刚落，船舰的角度超越了垂直。
　　翻身了。
　　
　　
　　空气发出了悲鸣。
　　巨大的、约莫八公里的建筑物垂直登空，宛如要吞噬月亮般向空中冲去。
　　那副姿态不仅是战场，从英国、六护式法兰西、三征西班牙、M.H.R.R.和阿兰陀等地都能以肉眼得见。
　　在其周遭的船舰群，在甲板和舰桥的船员们，所有人都屏息望向天空。
　　「怎么可能……！」
　　面对眼前出现的景象，任谁都会这样有这种感想，会这么说话。而后，
　　「什么准巴哈姆特级啊……根本就是全龙了吧……」
　　让武藏得以上升之物，是像圆筒般包裹住各舰首侧大部分的海的厚度。那是和在英国让运输舰能够持续立起所使用的方法相同，现在是先将前端部分抬起以得到上升的角度，再利用后方的加速将尾部辅助向前推进。
　　不过由于船身巨大，武藏仅仅是上升的动作，就带来了数公里的移动。
　　回转。
　　让舰船控制成立的，是除去了干扰箔片得以取回共通记忆等等的联动的自动人形们。她们必须进行确保防卫队和内部作业员安全的重力制御，而且还必须管理牵引带，使得武藏各舰能够完全合而为一顺利升空。
　　气流循武藏的表面向下，温度差的缘故使得下方生出了厚厚的云雾。制造出了武藏宛如从飞溅的水花里腾空而出的景象。
　　
　　[[IMG,64a9a4f36399324c5589f5abd446e2a9,1696,1200,555079]]
　　
　　上升的速度终于趋缓，武藏全舰以船侧外壁开放进行应对。
　　吠叫着。
　　是由重力航行完成的，最后的加速。利用这次加速，巨大的舰队群确实地翻了个跟头。
　　从垂直超越逆水平，然后朝落下轨道航行，目的地是，
　　「到达圣•马丁的后方了！！」
　　在武藏舰桥内，阿黛尔抱着“武藏野”兴奋地叫出声。声音传递到的前方，是垂直落下武藏野的船首。靠着“武藏”的重力控制而站在那里。
　　「——总长！副王赫莱森！拜托你们了！！」
　　
　　
　　「回头──！！」
　　圣•马丁的三号舰，二世和胡安娜所搭乘的战舰，和以小型舰追上来的隆包与房荣合流进入对武藏的迎击态势。
　　所为目的只有一个，要回头向从背后空域落下的武藏进行炮击。
　　现在是背向回转一圈的武藏的状态。来不及回头的话将是自己一味遭受到致命性攻击。
　　虽然大罪武装的战力也令人操心，但为与之对抗首先必须得回头。
　　因此圣马尔丁让在右舷前端旁边的小型船舰向左推，再令左舷后方的副炮向左边进行炮击以进行半回转。
　　像陀螺般，红色的船舰开始高速旋转。
　　此时二世和胡安娜一同飞奔向舰首侧的甲板。
　　武藏从空中下降。看到武藏被云雾缭绕的下降身姿，简直给人一种是自己在上升的错觉。
　　低速炮射线的标的，只要是武藏的中心轴线就哪里都行。因为敌人相当巨大，所以只要在中心轴线上就哪里都能造成致命伤，因为开战到现在已经给与了足够重的伤害了。
　　因此二世发言。恐怕自己是第一次如此宣言，
　　「——必胜！」
　　一副了不起的样子呀，自己这么想着，但身旁的胡安娜点点头大家一齐喊出，
　　「──Tes.！！！」
　　但是，敌方却先有所动作。向着还未准备好射击线的己方，武藏的船首两个身影动了起来。
　　武藏的公主赫莱森，举起了大罪武装“悲叹的怠惰”。
　　
　　
　　从下降的武藏对朱红船舰放出黑色的切削力。
　　身为攻击手的赫莱森，由托利支撑着自己的身子，对在周遭展开由十字组合成的鸟居型表示框予以确认，看着“悲叹的怠惰”全开的超过驱动，
　　「……托利大人，这场战斗赫莱森想要胜利！」
　　不知为何赫莱森点点头，身子迎向自下方吹来的风这么说着。
　　「因为，赫莱森也有着想要获胜的目的……！」
　　哦，托利说。从背后拥抱并支撑着赫莱森的身体。
　　「终于和我心意相通了。同样？Pair战争目的？」
　　「……托利大人不是为了袭胸而进行的拥抱，不让吐槽实在不自然呢。」
　　「咦？可以吗！？一面说Jud. Jud.一面揉喔！？好，我要拿出真本事了Tiger shoot！」
　　（译者：Tiger shoot是游戏<街头霸王>中Sagat所使用招式名）
　　作为吐槽用手肘撞了托利，但赫莱森却立刻拎起即将倒下托利的衣襟将他拉回来，
　　「要是离开说不定就会停止流体的供给了。请不要离开赫莱森身边。」
　　「啊咧，我现在可相当像是颗电池不是吗！？要被榨干了不是！？用来急速充电不是！？」
　　赫莱森无视他的话语。要说为何那是因为，
　　「——敌人的迎击来了！！」
　　
　　
　　那是胡安娜所使长剑型大罪武装“嫌恶的怠惰”所做的迎击。
　　“嫌恶的怠惰”的超过驱动。捕捉罪恶将其束缚的光环，
　　「捕捉源于大罪的爪子！！」
　　自架起来的长剑前方，对抗黑光爪子的光芒正在奔走。那是在凌空而来黑色爪子前出现的光之圆弧。
　　随着响亮的金属音和光之飞沫，数量极大的爪子被束缚的光环压制住。
　　每只爪子都被光环绞紧，扭曲一阵后颤动着消失。可是，赫莱森的超过驱动和胡安娜超过驱动的输出本有所差异。这差异一开始看起来没多少，但时间一长就慢慢增大，黑光正在逐渐逼近朱红色船舰，不过这时，
　　「——稍微争取点时间吧！」
　　飞扑而来的，是手拿圣谱显装的隆包，和拖着中破状态的道征白虎的房荣，还有委拉斯开兹。
　　隆包深吸气后闭气，发动圣谱显装“身坚的节制•旧代”，委拉斯开兹也同样发动了新代。
　　接着房荣展开道征白虎肩上的超震动破碎炮，和隆包一同踏步向前。
　　隆包和房荣视线朝向同一目标，
　　「……！」
　　进行迎击。
　　
　　
　　夹在两者之间的黑爪和光环飞散，互相较量着。
　　「——！」
　　但黑爪这边开始稍有收束的倾向。因为先前已经射击出来的量，再加上由赫莱森控制之下输出的量十分巨大，因此就算是托利的流体供给也赶不上消耗的速度。
　　因而拥有燃料储蓄，输出也相对轻微胡安娜的“嫌恶的怠惰”压住了张牙舞爪的爪子。
　　「干得好……！」
　　但在隆包握起拳头的视线前方、众人的眼前，赫莱森却有所动作。
　　她从背后的空间中取出某件物品，那是，
　　「大罪武装“拒绝的强欲”，之前通过乌尔基亚加大人从涅申原大人那边受取的。」
　　
　　
　　赫莱森固定着炮击的右臂，左手提盾，重新缓缓地摆好备战态势。
　　大罪武装“拒绝的强欲”。其效果是，
　　「作为通常驱动是防盾，作为超过驱动则会将自己所受到的所有攻击转化为流体而蓄积在其中，令其成为使用者的内燃拜气。
　　以功能上来说，是托利大人术式的单人加强版呢。蓄积容量恐怕是大到足以支撑一回全面解放大罪武装。能判断其任务会不会是其他大罪武装的预备电池吗。」
　　「咦，那就不需要这里这枚可爱的兔兔电池了呢？怎么办？」
　　「哪里会有先把预备电池拿来用的笨蛋。听好了托利大人，先要把托利大人榨干才使用预备电池。请不要忘记您的任务，请记得经常充电。」
　　「可、可恶，做为电池的人生我会努力的哟！会一直摒怒气槽到过度充电状态的哪！？」
　　•浅　间：『那个，就契约上来说，托利君可不是电池而是做为武藏流体燃料的仲介的插座那样的东西哟？误会了的话是很危险的所以请不要这样。』
　　•●　画：『嘘，那种人就喜欢将自己看得格外伟大哟。——只是小角色而已。』
　　•武藏王：『这班上的家伙怎么这么喜欢吐槽自己人……』
　　「被、被麻吕同情啦！」
　　赫莱森对其无视并架起“拒绝的强欲”。由表示框中出现的说明看来，
　　「……“拒绝的强欲”若只是超过驱动状态下，似乎不可能一口气使用内部所有蓄积量，好像是少量多次地向外部供给。——能推测是因大罪武装那样高输出的武装十分罕有，是为了给除此之外的武装和术式使用。」
　　「那么全面解放就得——」
　　「能推测必须要达第三重保险的魂之驱动。」
　　魂之驱动。
　　那就代表要理解感情。将自己的感情从大罪武装中取回。根据以前的经验，赫莱森这样理解到。
　　接着看向渐渐收束的炮击，赫莱森发出疑问。
　　「托利大人。……赫莱森要是得到强欲的感情，肯定会成为对托利大人带来困扰的女人。」
　　追问道。
　　「变成那样也没关系吗？」
　　
　　
　　他从背后紧抱着她点点头这样回答她的问题。
　　「放心吧。我会一直在这里。——已经这么决定好了。你所想要的一切，都是我所希望的。并不是困扰。要说有什么困扰，那也是为何无法满足你的期望哟。」
　　因此，
　　「强欲，不是很棒吗？拥有更多更多的欲望吧赫莱森。」
　　Jud.赫莱森头向下一点，微微敛下双眼，
　　「托利大人。」
　　「咦？怎么！？怎么了赫莱森！该不会——」
　　「只说一次。——因为会很麻烦所以之后再说。现在是如此判断的。」
　　「咦咦咦！？说说呀！？在跟我talk一下呀赫莱森！因为，」
　　因为，
　　「赫莱森会搭话，大多不都是正在思考却得不出答案的时候嘛？虽然我都帮不上什么忙，不过就算这样也说说看吧？我也想听听看哟赫莱森。」
　　对这席话，赫莱森心中突然浮现某句话。
　　……这个人——
　　大部分时间都是制造一堆无用之物。偶尔会提供其他任何人无法取代的东西。那是什么东西至今自己尚未明了。然而现在自己还不明了的话，
　　「托利大人。」
　　脱口。
　　「赫莱森无法理解感情。能判断赫莱森只是曾经无法理解感情，不过……」
　　不过，
　　「赫莱森讨厌“无法理解”，托利大人。」
　　赫莱森发言告一段落。跟着樱唇微张，放开嗓音。
　　吟唱。那是在咏唱着自己过去悲伤的歌曲。连系所有一切的，根源的歌曲。
　　「——通过吧 通过吧」
　　轻轻摇晃身子，一面歌唱一面想着。
　　「前进 何处成为小道的话」
　　失去父亲的事，受伤的人们的事，
　　「至往天神的 小道」
　　……赫莱森想要什么的话，那是错误的吗？
　　「无需见解 即便不能通过」
　　想要知道，想要拯救，不想失去，这么想着，这么希望着。
　　「也要为这孩子 十岁的祭礼」
　　为了自己选择的道路会产生战端，会生出新的损失但，
　　「奉纳双符咒的拜祭」
　　……但是——。
　　「去时欢愉 返时惴惴」
　　赫莱森这么想。
　　「我心惴惴 可否通达——」
　　觉得肤浅幼稚而自身不去期望，那就完全无法改变任何事。
　　……所以，再也不想因为不去期望而后悔……
　　赫莱森看着周遭。
　　战斗还在途中，尚未得出结果所以无法断定。
　　会有多大的损失，又会产生多少的哀伤。可是，
　　「赫莱森，不要忘记。你已经这么期望着。——战斗、拯救而后获得。我们是呼应你的期望，才会在这里。因此赫莱森你只要期望去获得就好。」
　　流进耳中的是，他的言语。紧紧抱着自己身躯的他，
　　「那种强欲，能拯救世界。」
　　能判断出这是矛盾的言论。但那样也没关系，自己如此想着。
　　「那么托利大人。两人合起来便加倍，——加倍伤害世界然后加倍拯救它。」
　　「加倍吗？——但是，就算这样，或许还是无法敌过末世降临诶？」
　　对于追问，赫莱森点头示意。确实可能会那样，不过，
　　「不够的话就和大家一起，加其来就有几倍、几十倍的力量。——人们不论怎样敌对、怎样互相伤害，只要能将世界从末世中拯救出来赫莱森就满足了。」
　　深吸一口气。
　　「那就是，赫莱森的强欲。」
　　语毕颔首，赫莱森将那种想法铭刻在记忆中。在那一瞬间。
　　『保险解除“魂之驱动”：确认』
　　在自己的周围，展开了数量庞大的表示框。由十字组成鸟居型的表示框，起先并非显现文字，而是瞬间出现一名小小少女的身影。身影舞动一回后，接着一口气，
　　『──大罪武装统括OS：Phtonos-01s:第二阶段：更新：认识』
　　『欢迎来到感情的创世』
　　如同回应文字般，左手的盾产生了黑色光芒的脉动。
　　「……期望着没有伤悲的幸福，境界线上的强欲哟！！」
　　由内部蓄积的流体燃料，让黑色张牙舞爪的爪子再次复苏，
　　执行炮击。
　　
　　
　　以“拒绝的强欲”做流体燃料的蓄积，必须要在使用者受到伤害时才能进行。
　　因为赫莱森受到的伤害想来是武藏的破坏和战场上的损失，
　　「——！！」
　　刚刚才得到盾牌因此使用时间尚短，并不能完全发挥实力，纵然如此也足以压制并吞噬胡安娜等人的抵抗。
　　就这样坚持到底。在那瞬间，朱红色船舰和这边之中，飞入了一个影子。
　　「是圣•马丁的二号舰！？」
　　就像要保护退舰的船员们，已无法隐藏的二号舰做为防壁冲入。
　　遭受到黑色爪子的攻击，二号舰当场粉碎。但是黑色爪子也被制止，当场消失。
　　而在落下二号舰的彼方能看见二世在圣马尔丁一号舰的船首举起右手。他开口发令，
　　「炮击——！」
　　与此同时一号舰的低速炮，对武藏放出了一击。
　　
　　
　　炮弹破风而去的前方是武藏的舰桥。距离极为接近，就算用上重力障壁防御也无所谓，下一发的炮也已经装填完成。不待第一发击中目标，二世将手前伸，
　　……得胜。
　　这么想着，但是立刻改变了想法。
　　因为有大家而得胜，该这么说才对。
　　二世看着战场，深深地有这种感受。想着在无敌舰队海战初期共同战斗的所有小舰队群，还有之后在战场上共同奋斗的大家。之后是拼命迎击大罪武装的伙伴们，还有胡安娜的事，
　　「炮击！」
　　当指示下达的那刻。然而二世此时发现武藏侧新的迎击手段。
　　一名忍者立于舰桥上，而在依偎他身旁的是一名身穿英国制服，将白色双剑合掌分持，
　　在自身周遭散落流体花的女子是，
　　……玛丽‧斯图亚特！？
　　
　　
　　玛丽左右手分持王赐剑一型的双剑并将其重叠。
　　剑锷上流体燃料的量表，显示着完全蓄积完毕的蓝色。可是，
　　……由于是由英国地脉进行蓄积，所以真正使用起来只是一对剑。
　　虽然早晚有找出如何蓄积的方法的必要，但是现在仅为释放其力量之时。
　　正对面，朱红色的船舰上，有一名男子的身影。
　　至今未曾见过、亦未曾交谈过。只记得曾以历史再现的理由，进行过书面上的结婚仪式而后随即解除婚约。玛莉向这个人施以一礼后亮出剑锋。
　　……感激不尽。
　　而正因与那人有所关联，有了所有的一切，现在自己才会站在这里。摆脱了许多不堪回首的过去，想留在这里成为一种足以抬头挺胸的想法，玛莉如此想着，接着开口，
　　「点藏大人，请给我支持。」
　　Ju、Jud.，与他困惑的声音一同，束缚确实缠了上来，在玛丽的周遭开出花朵。
　　在那些流体花朵的光芒之中，玛莉丽起剑说，
　　「王赐剑一型。——请守护我今后想珍惜的事物。」
　　
　　
　　下一瞬间。空中划过一条白线。
　　流水混合风势宛如自瀑布从天而降的八个巨影，在自身和汪洋间的空域，以压缩空气制造出雷雨。
　　但是，大家都望见了。
　　在八艘船舰的正面，上方有着几乎全毁的朱红色船舰。
　　然而被击沉船舰的船员们，所有人都毫无畏惧直视着敌方的姿态。
　　过了好一阵子之后，通神中响起话声，那是武藏副会长的终战宣告。
　　『这样一来。，……英国，及三征西班牙间的历史再现“无敌舰队海战”就此落幕！』
　　声响穿透了失温的夜空。
　　
　　
　　在昏暗的教堂中，依诺森叹了一口气。
　　眼前的主要表示框的内容是君臣委员会的陆栖作战长和水栖作战长两人为解说员，
　　正在进行无敌舰队海战的解说。
　　『也就是说这边更加呜哇—地！呜哇——地！做的话会比较好！』
　　『原来如此，就是呜哇——！这样吧？』
　　『不对！是呜哇、呜哇——！这样！呜呜呜哇——地！』
　　以拟声词互相争论的笨蛋是最近刚加入的从北畠来的残党。北畠是K.P,A. Italia内极东势力的一支，是村上水军的藩属。因为侍奉的主家被P.A.ODA歼灭而流亡到这里来，可是，
　　……这些家伙越来越没分寸了呐，喂。
　　就在依诺森如此思考着，一面看向旁边的表示框。实况通神用的表示框中义妹已道晚安而退出。不过，他对着其他人说，
　　•教　皇：『你们怎么看？这个结果。』
　　•教　授：『Tes. 武藏是在展示自身拥有足以完成总长兼学生会长以及公主的愿望的能力。这样的推测是不是太过小心翼翼了呢？』
　　•雷　切：『就实际的战斗结果而言，三征西班牙的主力舰队几乎都存活下来。但三征西班牙的最新型船舰却被打到无法战斗。给民众留下了制造各种夸张荒诞行径印象的意义颇大。』
　　确实如此，依诺森呼了口气。最后的翻跟斗虽然只不过是在表演，但是给看见那幅景象的人留下深刻印象的，便是觉得武藏好巨大的感想吧。
　　「那种庞然大物要是掉到街道上就完蛋了，就是这样子呐。」
　　当然要是以那般景象威胁虐杀一般市民的话，将会与全世界为敌。所以虽然不可能发生那种事，但还是会引发群众的不安。毕竟武藏是从头顶上通过的巨大物体，人们至今为止偶然也会瞧见几眼。
　　而如今武藏发生大规模的损伤。可说是接近全毁程度的中毁。不过，
　　•雷　切：『武藏确实在历史再现级的战斗中展现他们有得胜的力量。也对一度让他们吞败的三征西班牙加倍奉还，如同伽利略大人所说，是踏出实现总长兼学生会长和公主愿望的一步，不，大概是踏出了两大步吧。毕竟，既然三征西班牙似乎对武藏打出战争的交涉牌，这样一来他国也无可乘之机。而且为了这份恩情，英国也难以与之为敌。』
　　这样的话，
　　•教　皇：『对往后的威斯特法伦会议，武藏实质上削减了三征西班牙的发言力道，
　　而且将英国变成盟军？就是这样子吧？呐，喂。』
　　•二　人：『——Tes.』
　　对于知识系和战斗系两名代表同时的回答，依诺森笑了出来。这是实况通神真是太好了，知道自己在笑对方肯定会露出一副苦瓜脸。一面这么想着这些，
　　……那个笨蛋。向我举起反旗管我叫笨蛋的那个笨蛋，会懂这些事情吗？
　　不知，要是问了肯定是得到这种回答的吧。
　　「那种事，只要有除了我以外的谁知道不就行了？」
　　缩缩肩模仿起笨蛋语气的依诺森，停顿一拍之后，用手拍拍脸颊连笑了好几声。
　　……真是的，这都是什么蠢话啊。
　　•教　皇：『英国也将不得了的大罪归还给武藏的公主了呐。——强欲。恐怕经此一役武藏有所获得的意义，现在武藏还没人有确切感受到吧。但是，今后公主已对想要大罪之事不再畏惧。作为高唱征服世界的笨蛋的平行线，公主是高唱世界和平随自己强烈的欲望而想要回自己的感情。』
　　依诺森写下自己的感想。
　　武藏经此一役而有所获得的意义。那是，
　　……武藏让全世界知道，自己并不逊色且与其他国家对等——
　　•教　皇：『在我们所登上这重演历史的舞台上，从幕后，渐渐登上台前来了。而且还是，作为一名有戏份的演员呐！』
　　