　　
　　[[IMG,efdfe08758fdc30eb8d979e5bb1561ab,817,1200,167489]]
　　
　　
　　
　　第五十九章 『塔上的王』
　　
　　
　　那个存在的必要条件
　　是否真的是孤独
　　配点（王赐剑）
　　
　　
　　正纯从运输舰的甲板上，眺望着北方夜空中的光芒。
　　那个光芒曾经见过。那色彩也好形状也好，照亮的光彩也好，
　　「是妖精女王的光翼吗！？」
　　•俺　　：『这下该灰飞烟灭了吧。』
　　•浅间　：『说、说什么悲观的话呢！点藏君现在刚到人生的最顶峰哟！？因为接下来就只会一路往下掉了所以趁现在祝贺一下人家有什么关系啊！？』
　　•约全员：『这里有个悲观的凝块啊！！』
　　•浅间　：『可、可这不管怎么想不都要灰飞烟灭了吗！？』
　　•俺　　：『别说这么悲观的话啦浅间！点藏现在正在人生的最顶峰好不好！？』
　　别玩逆向循坏啦，正纯心里想着，不过这很危险。虽然有点应该宣布的事情，但是错过时机了。
　　然而，从妖精女王的反应中，正纯感觉到了感情的存在。那是，
　　……就是，所谓的爱憎那东西吧。
　　是不是在讨厌着呢。还是说，其实并不是呢。不过，如果真的讨厌的话，应该是不会想要靠近的。而那个，要相对到夸示自己的力量的地步是，
　　「应该就是，如此地不希望她离开吧。」
　　嗯，正纯点点头，嘀咕道。
　　「应该还有什么策略。回避玛丽处刑的方法。——赌一把吧，库罗斯优奈特。」
　　
　　
　　向着夜空完全展开了光翼的妖精女王，走向了这边。
　　在点藏的眼中，无法看清楚对方的动作。理由是，
　　……与其说是步行，不如说是让大气还有其他精灵搬运自己吗！
　　说她悠然而来也尚显不足，说她正大光明而来也不够价值，不过，她以自己为中心，用像是自动一般的步行，忽然来到了自己眼前。
　　虽然个子比自己矮，但她用像是藐视自己一般的眼神瞥了自己一眼。
　　玛丽好像针锋相对的一般，将身体靠了过来。所以，点藏将她抱在了左胸和左臂中。
　　接着，点藏看着妖精女王。
　　受到了威压。但是，并未感觉到畏惧。
　　要说为什么的话，是因为巨乳的乳量还不够。
　　这一点，就是不觉畏惧的破绽。就算是妖精女王，身上也有不足之处。
　　但是，女王的双手扶上了王赐剑二型。接着，
　　「提问。——玛丽，放弃了一切的责任，你想要怎么办。」
　　Jud.，心中的花朵答道。玛丽紧张地呼吸了一次之后，
　　「我并未忘记。如果要补偿的话我会补偿的。但是，——我已经，不希望死去了。」
　　「补偿的话，我可会要求巨大的数额的哦！」
　　「这种东西，我会和点藏大人一起努力还上的！」
　　……诶诶诶诶诶！？还上国家事业级别的补偿！？
　　脑子里浮现起了同级生的守财奴是不是和高利贷合伙了。但是，妖精女王却，
　　「原来如此。」
　　……等、那个，决定了吗！？真的假的啊！？
　　但是，对话以此为前提进行下去了。妖精女王微微垂下双肩，开了口。
　　「——就算打破与我的约定，也不选择死亡，你是这么说的吗。」
　　这问题问得好平静啊，点藏心想。就好像，妖精女王，
　　……是不是在哭啊？
　　点藏感到了妖精女王不想要玛丽走、要和她一直在一起似的感觉。但是，正面的视线依旧锐利，
　　「是怎么样？」
　　听到这个问题，点藏不看向玛丽。也没送去什么催促的暗示。言语已经被取代，正在用体温交流着了。所以出于信任，玛丽也不转头看向自己，
　　「——我没有忘记。」
　　说出来了。她低下头，但是马上又抬了起来，发着抖看着妹妹，
　　「在处刑的时候，我本想要说句话的。」
　　那是，随着身体强烈的颤抖和呼吸一同吐出来的，
　　「我已经，不能被你保护了，……对不起。」
　　「——！？」
　　点藏确确实实地看清楚了妖精女王的表情。那从训斥的表情，经过了微微的惊讶、放弃、但还有遗憾之后，垂下眼睛、竖起眉毛、吸了口气、强硬地开了口，
　　「……不要愚弄我“双重血腥玛丽”！我可是妖精女王！」
　　接着，她用锐利的目光瞪了自己一眼。
　　「用花言巧语拐走妖精，还真是有极东风格的行事做法。但是，降临到人类居所的妖精，已经不能回到森林去了。就如同人鱼化作水泡消失一般，就让你在这里摘去睡莲吧。——和那边的忍者在一起，就能受骗上当着幸福地沉眠了吧。」
　　伊丽莎白向搭在王赐剑上的双手施加力量。
　　见她以一动，点藏放声道。
　　「请、请稍等！有一件事，想请教一下。」
　　「我不听甜言蜜语！」
　　拜托了，点藏真心这么想着叫道。
　　「那句台词，等玛丽殿下再拔一次王赐剑再说不迟！」
　　
　　
　　诶！？这么惊讶出声的人不是伊丽莎白而是玛丽。
　　点藏看到了自己臂弯中的她转头抬了起来。但是，玛丽却是垂着眉毛，
　　「我、我以前，就拔不出王赐剑了……」
　　「那是因为，方法搞错了哟。」
　　「什么方法！？如果是王就能拔得出来。它不是这样的武器吗！」
　　「有一件事，在下要先讲明。」
　　点藏估摸着眼前伊丽莎白的表情，还有她紧攥住王赐剑二型的手，以及向双手施加的力量。抛下了一触即发自己两人就会被挫骨扬灰的念头，
　　「妖精女王陛下，您知道拔出刺入土中的三百把剑的方法吗？」
　　对于这个问题，两名女性做出了不同的反应。一人睁大了眼睛，一人皱起了眉毛。接着玛丽在自己臂弯中呼吸了一次。听到她说的话是，
　　「点藏大人。」
　　她将身体靠过来，双手向前举起。
　　「——我相信您。」
　　点藏回应着她的举动，也举起了双手，和玛丽一同握住了王赐剑二型的剑柄。那是握在了伊丽莎白交叠的双手之上，所以妖精女王，
　　「……别用谎言蒙骗我！」
　　下一瞬间。光芒在夜空中炸裂了。
　　
　　
　　就在王赐剑二型的光剑发射出来前一瞬间。点藏看着剑刃上出现白光叫道。
　　「向护佑英国之剑要求！！」
　　嘶吼着一般喊叫出来的话语是，
　　「被精灵交付，而又被折断的王赐剑啊。为了英国的庇护者，将那身姿——」
　　这是在赌，点藏心里想。
　　那是，亨利八世曾放言拔出王赐剑一事。
　　那是，听说了亨利八世研究压缩空间，以及“末世”一事。
　　还有那是，听说了有关赫莱森的大罪武装收纳系统情况一事。
　　从这些事情中，想到了一个赌博。
　　所谓王赐剑，并非以地壳为剑鞘，
　　「是精灵的空间！从地脉的剑鞘中，为了英国的庇护者被拔出来吧王赐剑！」
　　
　　
　　玛丽在点藏叫喊的同时，双手也被她向上拉。
　　王赐剑的光芒，还有他的手掌包住了自己的手，向着前方，向着光芒中引导而去。
　　这虽然是会让双手消失的行为，但玛丽不这么想。藏在心底的是，
　　……相信点藏大人……！
　　玛丽这么想着，和点藏一同向着王赐剑的光芒，用掌根扣去进行反击。
　　紧接着。
　　「……！！」
　　王赐剑二型的光芒，在塔顶之上爆发了。
　　
　　
　　光芒与狂风的爆碎与消失，还有夜晚寒气的冷冽奔流而过，但对此伊丽莎白毫不放松。
　　然而，她却牢牢盯着自己手中的东西。
　　王赐剑二型。
　　它的全体被从地壳的剑鞘中拔了出来，存在于自己的手中。伊丽莎白举起了长度超过一米的长剑，然而口中说出的话，却既是惊讶又是猜疑。
　　「竟然拔出来了……！？」
　　然而，还不仅仅如此。与作为一把锐利长剑的王赐剑二型相对的是，
　　「那是什么……！？」
　　视线投去的方向。一脸困惑的玛丽，手中也握着两把巨大的剑。
　　它们是，被一分为二的大剑。
　　微微飘浮在半空中的两剑，长约一米半。若将这两把单刃的剑背靠背合起来就变成了一把长剑。
　　一脸困惑的玛丽正握着既像是花朵，又像是羽毛一般的剑。
　　接着，她反手持剑，好像是被剑的重量压到了，将双剑配在了自己的左右腰际。飘浮着的白剑得到了固定位置之后，剑身全体上金色的线光脉动了几次。
　　接着站在她身后的黑影，在风中点了点下头。
　　「这就是，——王赐剑一型（Ex. Collbrande）了。」
　　
　　
　　玛丽听了自己背靠着的点藏说的话，惊讶得倒吸了一口气。
　　「明白了吗？修补了由精灵交付、但却折断了的王赐剑一型的是精灵的世界。也就是地脉之中。那么，由精灵的世界给予的王赐剑二型便是——」
　　「你想说，王赐剑二型是一型的保管库的钥匙吗！？因为王赐剑二型的剑刃，只有在向着王拔出时，才首次露出真容！？」
　　「Jud.，毕竟，……有矛盾点吧？承认王的剑，要向着王拔出算是怎么回事啊。」
　　听了他的话，伊丽莎白明白了。自己的一击应该如何称呼。那是，
　　「向着王拔剑。……就是将剑献给王的奉剑仪式吗。」
　　Jud.，忍者回答。
　　「因为亨利八世总长进行了地脉的研究，所以大概是察觉到这一点了吧。但是，亨利八世总长会不会是考虑到拿了两把剑也没什么用吧。那么便，——生两个女儿就好了。」
　　还有，影子确确实实地说道。
　　「一对王赐剑在此拔出。——英国将如何对待拥有英王资质的两人！？」
　　
　　
　　伊丽莎白为忍者言行的意义而倒吸一口冷气。
　　在玛丽的处刑中，也包含了她无法拔出王赐剑二型而造成的王位继承权的否定。若是这权力经由拔出了一型而成立了的话，这个处刑的立场便衰弱了。
　　毕竟现在，在玛丽的腰际，确确实实地佩有王赐剑一型。
　　……王位之剑，将她选为了拥有者了吧……
　　不知道是不是因为这个原因，自己手中的二型，现在正在隐藏着力量。
　　对方的一型也是同样。就好像在说要一较高下一样，
　　「呜……」
　　应该怎么做才好啊，伊丽莎白思考着。但是，此时有声音传来。
　　『妖精女王！在下是武藏Ariadust教导院副会长，本多•正纯！在下希望提议停战！』
　　「竟然停战！？你到底要提出什么条件让双方讲和！？」
　　女王向着从忍者举着的表示框中发出来的声音质问道。
　　「“双重血腥玛丽”将消耗了莫大财力和人力的处刑变为一场空，甚至还谋划篡权夺位，……都这么说了啊！？」
　　『那么，为了保护妖精女王的王位，武藏希望玛丽流亡至极东！』
　　伊丽莎白一瞬之间理解不了她这么说的意义。
　　……竟然是流亡！？
　　「——笨蛋吗！处刑的废弃你打算怎么办！？你要提供什么来补偿！」
　　『玛丽可以做出最大限度的补偿！——妖精女王，您是知道的吧？』
　　伊丽莎白明白了她这么问的意义。
　　……是这么回事吗！
　　「将历史再现，在这一点上突出吗！武藏！」
　　『Jud.，正是如此。妖精女王伊丽莎白。若遵从圣谱记述的话，陛下指名苏格兰的王为下任国王。那位是陛下的外甥。
　　也就是说，——您任命了玛丽的遗孤成为下任国王。』
　　库罗斯优奈特，通神的声音招呼道。
　　『你和玛丽的后代，就是下任英国国王。』
　　
　　
　　『玛丽逃离处刑。但是，玛丽进行了英国的存续。在下认为作为补偿来说足够充分了吧？
　　作为极东来说，比起以死来守护英国，更想支持以生育来保护的方法。』
　　点藏听了正纯的宣言冷汗直冒。
　　……确实，如果这种事情如果事先说清楚了的话在下就鸭梨山大了啊！
　　但是，站在自己身旁的玛丽拿手捂着发烫的脸颊，偷偷打量着自己，
　　「这该怎么办呢……」
　　没什么怎么办的，现在想要活命就只能这么着了。
　　……在下，责任重大啊！
　　『库罗斯优奈特，如果英国女王拒绝了的话，就带着玛丽好好活下来。现场就附和那提议。这是副会长命令。还有玛丽，您有流亡极东，……转校的意愿吗。』
　　「Jud.！」
　　听了她斩钉截铁的回答，点藏并未望向玛丽，而是看了伊丽莎白一眼。
　　……呜哇，超生气的诶……
　　真心想要是王赐剑有不能互拼的保险就好了。不然的话，
　　……毫无疑问的，就只有在下小命不保啊。
　　但是，救场的来了。
　　从南方低空中传来的爆炸声和风的声响。那艘高速型的运输舰，使垂下了绳梯的武藏的舰船。
　　之前在伦敦战斗的大伙儿已经乘上去了吧。如果女王拒绝了正纯的提议的话，想要将玛丽带上接近了的运输舰逃走的话也费不了多大工夫。
　　但是，点藏看到了。看到了在眼前低着头，咬牙切齿的妖精女王的身影。
　　她手中的王赐剑被随随便便地提着，因为握得太用力手指上都失去了血色，变得一片白。
　　「为什么……？」
　　被这么轻声问道，玛丽垂着眉毛笑着回答。
　　「——将死的时候我知道了哟。我是多亏了有你在，才能坚持到现在。
　　而下一次就是我来杀你了。以生下孩子，夺走你的位置的方式。」
　　所以，
　　「在那之后，我们再在一起玩吧。在死亡的彼方，我们的花园中。
　　在那之前，我们就暂且别过。——妖精女王。这里是英国伦敦，是妖精女王的城市。
　　对于人类所希望的妖精中的半吊子女性来说，就算能找到梦想，也不是能住下来的地方。」
　　她看着自己。
　　「我在人类的城市中，被你的梦保护着而活。伊丽莎白，我的半身，又是重要的妹妹。」
　　风吹来。从运输舰上垂下了确保用的绳梯。点藏作为抓住绳梯前的准备，揽住了玛丽的腰。
　　瞬间，伊丽莎白朝这边踏出一步，真真切切地叫道。
　　「姐姐……！」
　　回答是，垂着眉毛，泛着泪光的微笑和，
　　「谢谢。」
　　以此作结，点藏的视野飞向了英国伦敦的夜晚。
　　自己的身体，被运输舰的救援抓住了。
　　离去的瞬间，点藏看到了某个光景。伦敦塔的中庭。在其东侧最深处，有数道人影。在中庭中的所有人都被向西飞去的自己所吸引而没有回头的背后。在那里的是，
　　……无头的女性和，贵妇人和……
　　估算一下，大约有三百人的男性，就在那里。无头的女性也好，贵妇人也好，不管是谁，都有着半透明的，青白色的身体。
　　无头的女性和身旁的贵妇人一同向着自己轻轻挥了挥手，男性们则点点头。
　　……那个，就是传说着伦敦塔中的幽灵和，墓地中的……
　　但是，还没来得及确认，视野就一口气上升了。
　　在点藏的视线中，伦敦塔已经在下方了。
　　还能看到，就只有站在塔顶刑场上的妖精女王了。
　　但是臂弯中重要的人却，
　　「请不要看……」
　　明白这么说的意义。妖精的姐妹，有着淡淡的意识同调。正因为如此，既有一直以来的事情，又有刚才的离别，现在也是，互相的感情都被对方察觉到了吧。
　　在理解了这一点的基础上，点藏将她哭得梨花带雨的脸庞，压在了自己的胸膛上。
　　「不要紧的。」
　　点藏告诉她。
　　「在下只要看着您，便不会犯错。」
　　说道，然后望向夜空。运输舰的朝向，已经不是南方或东方了。西侧。既然在那里，就是说无敌舰队海战已经结束了吗。但是，
　　「……那个是，」
　　点藏注意到了。他注意到海战这两个字，应该还没有结束吧。
　　
　　
　　二世在狭窄的舰桥中，领悟到战斗结束了。
　　周围已经没有了毫发无伤的战舰，己方已经暴露在了强大的炮火之下。
　　车轮阵无法保持阵型。大量破损的战舰虽然还能保持低功率的运转，但那就只是为了避免战舰的碰撞。
　　现在，自己能做到的事就是向僚舰们发出退避指示，催促出于战况的撤退了吧。
　　自己的乘舰也是，照担任副舰长的刚上年纪的老人说，
　　「右舷后侧，达到浮力危险域！——大将！我们也必须脱离！」
　　听了这句话，二世向着开战以来一次都没有坐过的司令席坐了下去。接着，他从五坪大小的舰桥中，确认到了出现在窗口另一侧的武藏的舰影。
　　「历史还是，改变不了，……吗。」
　　创造出了适于乱战的状况，并将棋子向那个方向推进。事实上，现在武藏的知觉系统依然被术式符的干扰箔片所夺。给敌人造成的损害是，将武藏的左右一番、二番舰的表面装甲，还有表层武装都剥掉了。在舰船的数处也打入了攻城用的大木桩，八舰的几乎每一艘都有了明火或是喷吐出了流体燃料泄漏的光烟。
　　面对长时间维持全速的重力航行，内部框架恐怕已经支撑不了了。在进行大规模的修复之前，它的机能几乎都处于被剥夺的状态。
　　可以说是中损了。
　　但是，只打到这一步，武藏沉不了。
　　为什么。
　　可以举出各种各样的理由吧。尤其是，说到自己这些人办事不力的话就没完没了了。但是，要说武藏方面的理由的话，
　　……利用了不利点，吗。
　　因为得不到全舰的统合知觉而进行的，个别操舰。还有利用了非战舰而是贸易船的特点，将曳航的运输舰作为可动防御壁，并将各种术式的使用者配置在人尽其用的地点，以及全体的团队协作等等，
　　……这是……
　　「不就是属于武藏的，完全乱战的系统吗……」
　　正在互相闪避着炮击的对方，因为火花与烟尘的遮蔽敌人的身影看不真切。
　　但是，二世是知道的。极东的学生有着十八岁的年龄上限。所以身处炮火另一头的，应该全都是年轻人。年龄可以说得上是自己的子侄辈的人们正，
　　……努力着吗。
　　想到这里时，战舰因为中弹而摇晃了。面对这如同从下往上刺起一般的摇晃，副舰长扬声道。
　　「大将……！」
　　「Tes.，——全员准备退舰。另外向全舰通报……」
　　二世看了一眼放在中央的桌上的航海图。
　　自己这些人，已经到达了英国的西南洋面。以无敌舰队海战的历史再现来说差不多要结束了。
　　……在圣谱记述中，在英国东南洋面布下防御阵型之后就是，撤退战，吗。
　　接着，他举起右手宣布。
　　「全舰，从本战斗区域撤退，沿着各自的路线返回本国。」
　　吸了口气，
　　「将无敌舰队海战，在此终结。」
　　
　　
　　武藏的乘员，还有在甲板上行动的人们发觉了“超祝福舰队”的动向。
　　所有伤痕累累的战舰，散开了不整齐的车轮阵，
　　「正在下降着……！」
　　敌人下降了。将炮塔朝上，如果做不到的话就用白布盖上炮口。
　　「结束了吗。」
　　小战舰群向着夜空散布着青烟，降低了高度。己方理解这其意义的指示，每一条都是攻击的停止。
　　仔细一看，对方战舰中有很多被放弃了的船。大概是燃料系统或驱动系统被破坏了，喷着火、冒着浓烟沉没着的船超过了两位数。它们的乘员全都转移到了伤势较轻的船上，进入了下降的轨道。
　　虽说是战舰，但原本都是旧式小型船的改造。光是环行英国一圈便迎来极限的船就有很多这一点才是真实情况吧。
　　呼，就在众人喘了口气的时候。
　　「喂，那个……」
　　右舷后侧，原本在武藏野和多摩之间旋转的车轮阵的中心。原本位于那里的白色的自动型桨帆船，从右舷喷着烟，也不下降，就孤零零一艘舰留在空中。
　　被渐行渐远的武藏缓缓地，但又确确实实地抛下孤独的船，
　　「是二世的船诶……？」
　　出现了与其说是提问，不如说是疑念的声音。就在这一瞬间。
　　白色的桨帆船，忽然在空无一物的虚空中爆炸了。
　　
　　
　　在周围什么都没有，武藏也远去的夜空之中。
　　二世的船，喷着浓烟破碎了。
　　「……诶？」
　　是自沉。但是，明明战斗应该已经结束了，为什么，还要做这种事。
　　在不解的众人的视线中，但却看到了一道人影。
　　在燃烧着、碎裂着、开始倾覆的战舰的甲板上，有一名中年人的身影。
　　他就是二世。
　　