　　
　　
　　[[IMG,1e24a580637420484ce043cb6919f979,827,1200,162199]]
　　
　　最终章　『越境的耽欲者们』
　　人们行动
　　是为了什么呢
　　配点（安心）
　　
　　
　　微暗的舰内。在半夜的居住区内，有两道身影在街道中行走。
　　其中之一是身着男用制服上衣的少女，正纯的身影。
　　而另一名则是身着英国制服，腰际佩着两把剑的少女，玛丽的身影。
　　两人一同行走在多摩地下的居住区，而正纯则是作为玛丽的向导，
　　「——总而言之入学手续会由酒井校长做后续处理。玛丽……，殿下吧？」
　　「叫我玛丽就好，正纯大人。无敌舰队海战方才经过一周，这样替我办理手续一直忙到这么晚真是感激不尽。」
　　既然打算一笑带过，正纯也只能打住不再多言。正纯为玛丽解说了在微暗街道上的公共卫生间、厨房以及各教谱简易契约所的位置，也告诉她简餐店的规矩。
　　但是，正纯想着，明明是夜晚四处却传来工程进行的声音。
　　今天是海战过后满一周。检视各舰损害状况和除去碎裂物的工作才刚结束。教导院的众人也在参水的指示之下各自去帮忙了，
　　……总觉得非常时期，不能轻松地回家去啊。
　　肩上的食蚁兽，好像已经习惯了这种生活。现在很快就会从hard point里钻出来。
　　『嘛—』
　　叫唤道。会是“正纯”的的“正”吗？
　　「是妈妈的“MA”吗？……它的名字是？」
　　（译者：日文中正纯“MASAZUMI”和妈妈“MAMA”开头音同）
　　Jud.，正纯点头说明。它是食蚁兽宝宝，因为受伤的原因，颈子上长白毛的部分凸出，就以那撮白毛的形状命名，
　　「月牙。」
　　「……用熊的名字给食蚁兽取名，还真是有品味呢。」
　　（译者：月牙熊即亚洲黑熊）
　　「感谢你硬是帮我找台阶下。」
　　一面说着，从侧旁的水沟冒出了黑藻之兽。它们看着月牙和这边，
　　『正——纯？』
　　『嘛─』
　　随着有些微妙的害羞感，正纯向它们挥手后继续行走。地下几乎没什么重大损害，虽然被攻城槌打穿的地方已毁损，但想必今后活动的中心会以地下为主吧。
　　……上面的话，嘛，也还有很多地方能住人。
　　自己的家附近，隔了两家的民宅也因为遭火灾波及而消失。不过由于表层部都是有钱人居住的地方，可以借此为契机改变阵地，建造遭受战火时能作为防御时的活动据点的建筑物吧，也有不少像这样的百折不挠的念头。幸运的是，多摩的“青雷亭”只有窗子不见了。
　　现在把窗框给拆了，以露天摊贩的型态继续营业，作为能够持续供给食物以响应学生临时需要的地方。
　　……不过还是失去了许多事物。
　　一旦和先到IZUMO的居民会合，得进行诸多说明和补偿吧。
　　武藏已经到达IZUMO的海面上，因此格蕾斯等人早在半天以前就先行离开了。
　　要说得到什么，那是与英国间的建立外交和，
　　「啊呀。」
　　玛丽望去的方向。从道路中央的对面，两个人影朝这边走来。
　　那是身穿朱红色制服的一对男女。立花•宗茂和立花•誾夫妻档。
　　发生了很多事情，但两人似乎向三征西班牙提出了解除袭名的申请，
　　由于战后正在进行整理工作所以用通神向对方的书记提过但对方说「就这样告诉他们，不是什么坏事，要好好加油。」早晚会有个正式的通知下来吧。
　　酒井校长已经向两人提出邀请入学了，不过，
　　……酒井校长这样有种在玩游戏时寻找组队人马的感觉。
　　该怎么做呢。会变成怎么样呢。如此思考着，
　　「听说，我，……和点藏大人还有正纯大人同班吗？」
　　「Jud.，嘛，我想这么做不会有什么麻烦吧。……不过啊，要是遇上什么不可思议的事，就逃走或是装作没看见，那是最好的应对方法。」
　　「Jud.，像是避免什么不幸的小把戏呢。」
　　这么说着时，举起砖块路过的犬鬼们从脚下擦身而过。
　　……仅仅数月就成了这般混乱不已的船了。
　　「接下来，武藏要去哪里呢？」
　　「Jud.，首先到IZUMO进行改装维修后，我想接下来会往M.H.R.R.去。」
　　「……是威斯特法伦会议的关系吗?」
　　不，正纯摇摇头。说实话依武藏现在自己的情况，无法把其他国家变成盟军。这次的无敌舰队海战虽然展示了军事方面的实力，但也有许多国家忌惮我方。因此首要之务，为了提高自己行为的正当性，
　　「想要了解末世的详情。……想去调查卡洛斯一世总长的事。」
　　听见这个名字，玛丽微微挑起眉毛。然后垂下眼睛轻轻颔首，
　　「要是有什么能帮上忙的地方，请尽管开口。」
　　「Jud.，大概会如此。行驶路线会经过改派的境内，但实际上是如同P.A.ODA领土一般的存在。可能会惹上麻烦呐。」
　　连在IZUMO的事也一并考虑进去就觉得心情沉重。
　　但是，正纯这么想。无论如何去英国这趟似乎有不少收获。比如说，现在身旁的这个少女就是其中之一。
　　……我们保护了这个人的性命啊。
　　经历过赫莱森那件事之后，已经充分的理解了。而身为这行动原因的人，
　　「点藏……，怎么都不来迎接你啊。明明玛丽才初来乍到。」
　　在横町前的一间长屋，有着两坪大小的房间前止步。
　　从房间内传来一阵挪动搬迁物品的声音。那是点藏在收拾的声音。
　　「……我也和他认识不久不太清楚，不过他绝对不是个坏家伙。只是不知为何被老爸用“叛徒”的理由赶出家门。毕竟，他的亲人也是武藏忍者团中的大人物，呃、总之拜托你多多照顾了。」（译者：点藏爸爸的黑历史。他就是幸存下来的尼子十勇士中的最后一人，之前弥尔顿提到过的金发巨乳控忍者秋上•久家）
　　「要说这话的是我才对，不过……」
　　什么事？看见正纯和肩上的食蚁兽一同歪头，玛丽笑道，
　　「总觉得正纯大人似乎有哪里和我妹妹相像呢。」
　　「就饶了我吧……」
　　
　　
　　点藏看到，玛丽在和正纯道别之后，走了进来。
　　自己所住的是只有四张草席大小的小房间，紧邻墙壁有张一张草席大小的床。
　　「玛丽殿下，您是要睡上面好，还是要睡下面？」
　　「？ 不是一起睡吗？」
　　……进、进展太快了啊！！
　　「这、这个，嘛、床实在是有点窄啊……」
　　「Jud.，那就超认真工作好搬到一间大房间去住，就这么做吧。」
　　虽然觉得自己极端愚蠢地失败了，但点藏也在想，那就得看接下来的交涉手段了。接着点藏对其说明对入口的玄关、空调装置还有下水道的设置，以及简易厨房的使用，
　　「棉被在——」
　　一面说着视线向下，发现玛丽已经铺好棉被了。时间已经晚了，明天开始也会很忙。所以，
　　「您先睡吧。我自己还有不少行李。」
　　和几乎没有任何行李的她展开了同居生活。全身上下所有的只是一具穿着衣服的躯体和，
　　……仅仅只有王赐剑而已，也是件惊人的嫁妆呐！！
　　正当思考的时候，玛丽在下方脱去上衣，并传来轻轻拍打棉被的声音，
　　「呼呼。」
　　这时，发出了在棉被上趴睡所发出的声响。而后听见玛丽出声，
　　「铺床的话，我自己来就可以了。下回我也帮点藏大人铺床吧。」
　　……因为再下有床下藏工口草纸的习惯所以十分危险——！
　　才刚这么想，就听见下方触摸纸箱的声音传来。那是，
　　「……“来自男性志愿者”？点藏大人，那是您友人所送的小礼物吗？」
　　「啊！不、那个是！」
　　朝下一瞄，从被打开的纸箱中，玛丽取出了一个小盒子，她双颊涨红，用困惑的口气说，
　　「……“绝顶！童贞女王伊丽莎白”，点、点藏大人，……难道您喜欢的是我妹妹？而且大家都为这件事照顾您吗？」
　　「啊、不是的，那对在下来说也是私有的违禁物！而、而且那个游戏比起女主角我更喜欢女配角……！」
　　「那么……」
　　玛丽的脸涨得更红了。
　　她低头指了指箱子里的说明书。女配角在她本人说来，
　　「……不、胸部不更大一些不行吗？」
　　「没、没有这回事！在下认为玛丽殿下是最棒的哟！」
　　这样呀，她露出一抹笑靥。然后端正坐姿，行了一个大礼。
　　「……今后要麻烦您了。——临睡前的问安。」
　　「啊、不，我才要请您多多指教……，那个、玛丽殿下？」
　　她起身将衣物脱下挂起。心情微妙的有些焦躁的点藏，一面思索着要如何制止，
　　「……不是要睡了吗？」
　　「Jud.，是这样的。……因为我要是不裸睡，就会睡不着。」
　　呜，点藏向后仰直接倒在阁楼上时，从下方传来玛丽的声音，
　　「想要一起睡觉的时候，什么都不说直接进被窝也没关系喔？因为我能感受到点藏大人的气息。再说那时候要求说要看背上的伤，我也想要让你看看我身上的。」
　　简直就是地狱，点藏这么想着。至少还在教导院当现役学生的这段期间，绝对会是地狱。自己迎来了人生被别人当作笑料吐槽的巅峰时期了吧。
　　只是，点藏心想，然后想法脱口而出，
　　「玛丽殿下。」
　　什么事？对于她应声的问句，点藏用自己的言语如此宣言。
　　「在下，……要是能成为您的伤痕就好了，在下是这么想的。」
　　「哎呀，这都说的什么话呀？」
　　她带着笑脸，但说话的声音听起来却有些哽咽。
　　「点藏大人，您已经充分地让我受伤了呢。」
　　随着盖上被子的声音传来，
　　「您已经让我受了好多伤，保护起我来了。」
　　
　　
　　玛丽在被窝中合上双眼。
　　是安心、或能说是太过高兴而使身体为之颤抖，她用手触碰着脸颊落下的泪水。
　　心想自从和这个人认识以来，就一直流眼泪。
　　「Save you from anything」
　　自己被许许多多的人所保护着。但自己所选择的却是，
　　……了解了身上伤痕的意义，想给我留下伤痕的人，
　　那个人，是想要自己保护好自己。
　　不去伤害就无法保护，似乎十分矛盾，不过玛丽如此想着，
　　去伤害也好、去保护也好，都是自己所期望的，
　　……是强欲呢。
　　只是对于实现了这些期望的现在，玛丽现在心中充满了感谢之意。
　　“双重血腥”玛丽，今后会成为值得夸耀的名字。
　　为了有一天能向对自己有期待的人报恩，为了不要忘记，
　　「点藏大人。」
　　感觉到他正在听自己说话，玛丽用缓缓的、即将进入梦乡的语气告白，
　　「我想在点藏大人的身旁，……幸福地绽放。」
　　
　　
　　「——是强欲呢。还有更多期望的话。」
　　在进行维修浅草的舰首，银发的自动人形嘟嚷着。
　　六护式法兰西的北岸出现在眼前的南方夜空，然后从岸边越过一个山中溪谷，在溪谷侧面的方向有一座浮游岛。
　　虽然比起山峰更高，但并不是高到像英国必须抬头仰望的程度。慢慢的在山溪之间绕行的是，
　　「那就是IZUMO呢。以及，……接下来要去的诸国，托利大人。」
　　她和身旁的他视线的彼方闪耀着夜光点点。本土和浮游岛的轮廓，都由所有居民的灯火所围绕而成。
　　在视野的尽头。东方是三征西班牙、西方越过M.H.R.R.则是上越露西亚，而南方则是群山和IZUMO另一端的K.P.A.Italia的光芒都照耀着空中。
　　赫莱森用手追寻着那些光芒，不是为了测定距离、也不是为了抓住它，只是好似做出自己与人们之间的障壁般，用手从左边划到右边，
　　「托利大人，说实话赫莱森不知道自己做的是对是错。只是能判断因为托利大人在平行线上而可行中庸之道。」
　　「Jud.，我也有同感。我当坏人的话就让赫莱森吐槽我，就是这样啰。」
　　Jud.赫莱森点头同意，然后，
　　「今后也会一边对末世进行调查，一边回收赫莱森的感情。就是这么回事呢，托利大人。」
　　「这样可以吗？」
　　Jud.，赫莱森再度赞同。
　　「因为不想要拥有人们持有的大罪的话，就无法理解悲伤的理由。……如果要不仅是说漂亮话，而是真心想将悲伤从世界上消除，赫莱森就不得不……」
　　点了点头，
　　「理解最大的悲伤呢。」
　　「……最后一定要笑出来哟？赫莱森。」
　　「那样一来那时候……」
　　赫莱森望向他。
　　「那时候可以请托利大人哭出来吗？」
　　「……有了强欲是不是稍微有点变了啊？赫莱森。」
　　谁知道呢？赫莱森说着，向极东的灯火望了一眼。不过，赫莱森做出订正，
　　「越过世界也好感情也好任何的一切，要是托利大人还期望着赫莱森的笑容，——那么赫莱森想，那就是赫莱森最大的强欲。」
　　「因为我过去常常惹赫莱森哭呐—……」
　　「是平行线呢。」
　　过去自己哭泣的时候，招来了一次分别。因为理解这个事实，赫莱森便停下话语，背朝极东的灯火。
　　「——回去吧。赫莱森又想睡了。」
　　「又想，……又要追加什么功能吗？」
　　「谁知道呢。……人言睡眠就是将悲伤和愤怒这些负面情绪好好整理，以便记忆幸福时光的行为。不论如何，讲白了睡眠欲也是强欲的一种──」
　　赫莱森看着他的脸这么说，
　　「要是大家都能获得幸福就好了，在睡前这样许愿，——也是强欲吗？」
　　
　　[[IMG,07e2e82bbb7ce254c3cb26958f95480c,1720,1200,472678]]
　　
　　——因为，已经再也不掩盖伤痕了。
　　