　　
　　[[IMG,183eb41b3b29eac4dacf11504add42fd,825,1200,145808]]
　　
　　
　　
　　第四十章 『离别之道的独处者』
　　
　　
　　将离别的强制性
　　更加加强的东西是什么
　　配点（常识）
　　
　　
　　……“双重血腥”玛丽？
　　听到从眼前的，面容酷似“伤者”的女性的口中说出来的言语，点藏一时之间无法理解。
　　哈？心中泛起如此疑问，但是将其解除掉的是，
　　「点藏大人。」
　　站在自己右侧的“伤者”，向前迈出一步。
　　接着她像是要挡住面前的，称呼自己为姐姐另一个自己一般地站着，变了表情。
　　“伤者”垂下眉毛无力地笑着，但是并不低头而是堂堂正正地展现出来。
　　「点藏大人。」
　　循着再次的呼唤两人视线相交，点藏缓缓地明白了所有的意义。
　　……“双重血腥”玛丽……
　　那么一来，点藏回忆着，确认起来。面前的女性如此重视那三百把长剑构成的墓地，还有脸上和身体表面受到这么多伤，还把它们留下来的原因。那是，
　　「因为阁下就是，……玛丽殿下吗。」
　　「Jud.，——妄图将英国恢复为旧派而屠杀三百人。是犯此恶行的罪人。」
　　垂下眉毛的她点点头，又继续说道。那是，
　　「在伦敦塔里我说过的吧？如果凯瑟琳王妃因为体弱多病而没有子嗣的话，玛丽又是何时出生的。」
　　那个答案，就在眼前。两名酷似的女性。这一事实展现的是，
　　「——安妮•博林产下的妖精女王，……其实是双胞胎。」
　　
　　
　　点藏耳中听到了玛丽称得上是表白的话语。
　　「双胞胎姐妹。但是因为就连妖精女王一半的力量都没有，而得到了玛丽之名的人就是我。再加上当时……，已经病重卧床不起的前王妃凯瑟琳，未能产下后代便香消玉殒，但是安妮•博林也同样，因为造成了与历史再现不同的事态，为了展现遵照历史再现的意志——」
　　「通过，处刑？」
　　Jud.，既是玛丽又是“伤者”的女性点点头。
　　「因为我的出生，……我失去了两位母亲。」
　　「那、那种事，如果是双胞胎的话，由妖精女王看来应该也是一样的！」
　　「但是，把拥有力量，在未来率领未来的妖精女王，当作那些罪行的元凶？从顺序来讲，有了先降生的我的话，应该不会出现这种事态的。
　　所有一切都是，——都是我没有诞生的错，而且，就算我诞生了，那也是不该发生的事情。」
　　「————」
　　向着无话可说的自己，
　　「要是可以的话——」
　　她垂着眉毛，勉强自己保持着笑容，
　　「不想让您知道呢……」
　　落下了眼泪。
　　对于低下头，瑟缩着肩膀抹着泪的玛丽，点藏却什么话都说不出来。
　　该说什么啊。
　　心头浮现出来的全都是为说不出话而找的借口，但是，在点藏踌躇着的时候玛丽轻咳了一声。
　　「点藏大人。」
　　她抬起头来的时候，已经是今天见到了好多次的笑容了。
　　虽然有泪水捣乱，但是它们也被抹去落下了脸庞。她启齿说出来的话语，虽然带着轻轻的颤抖，
　　「我们来，比赛吧？」
　　
　　
　　比赛，随着这个单词一同，她向点藏走近了一步。正想着她要做什么的时候，她已经站在了可以拥抱的位置了。
　　「————」
　　她眯起了眼睛，像是在伸懒腰似的抬起了下巴。那个探出嘴的动作是，
　　……吻戏的……
　　嗯，就像是在催促着自己一般，下巴抬起了一次，又一次。
　　但是，点藏一边理解着对方的意图，
　　……诶诶诶诶诶！？
　　事到如今才发觉。比赛能不能看到自己的脸指的是这种事情啊。
　　如果接下来，要与她进行人体接触的话就非得脱下物理性地遮住脸下部的围巾不可，但在自时候自己就输了。
　　但求一败……！点藏的左右大脑虽然同时这么想着，但是，
　　「————」
　　忽然有了件在意的事情，忍不住问了出来。那是，
　　「玛丽殿下。……“伤者”阁下，会与您一同继续存在着吗？」
　　点藏想问的是，保护第四阶层的“伤者”，从今往后是不是会继续存在。
　　
　　
　　点藏这么问道，她瞪大了眼睛。一脸恍然大悟的表情中，为泪水所濡湿的双眸确确实实地凝视着点藏，弯成了细细的弓形。露出了满面笑容的她，
　　「——Jud.！」
　　玛丽在庆典结束之时，将会被处刑。对于确认那个处刑会不会招致死亡的提问，她斩钉截铁地如此作答。
　　「……不要紧的。不会消失的。之前不是说过的吗？玛丽最终会得到救赎的。」
　　「是这样的啊。」
　　哈，就在点藏放心地叹口气的同时。微微苦笑的玛丽，轻轻敲了敲他的胸口。
　　「是我输了呢。」
　　
　　
　　她的败北宣言。那是，宣告吻戏结束的一句话。
　　但是，点藏如此想到。这样就好了吧。
　　……要是来年，还能再见的话。
　　在第四阶层的集落，能够与真正作为“伤者”的她再会的吧。所以，
　　「“伤者”阁下？」
　　不知好歹也好，愚蠢也罢，如此评价着自己，点藏问道。
　　「喜、喜欢的男性的类型什么的，……有吗？」
　　被这么问到，她脸上露出了一阵子惊讶的表情。但是马上就苦笑着，
　　「——那个啊，有点说不出口。」
　　但是，
　　「……如果有那样的人的话，我还真想成为，能让他留下一生消失不掉的伤痕的女孩呢。」
　　这样的啊，点藏耷拉下肩膀。这就是完全绝了自己念头了吧。
　　「那么失礼了。」
　　她再次吸了口气，转过身。
　　点藏也像是护送她一般退后一步，看着她单薄的背影。
　　接着她就准备离开了。披上了带来了的长衣，遮住了脸之后渐行渐远。
　　离开了。
　　就在想着和直到不久前为止不同，还是不要追上她的背影比较好的时候。点藏这才终于得到了，她将要完成自己的使命的实感。
　　今天的事情。便服也好，笑容也好，还有给自己看公主隐的事实也好。
　　……墓地的整备啦，温泉啦，农田啦，都是那些工作的回礼吧。
　　再看看她前往的方向，伊丽莎白好像迎接她似的站在那里。
　　玛丽走在从身边越过双手抱胸，静静伫立着的伊丽莎白的路线上。但是，从Oxford的阶梯方向忽然传来了声音。
　　欢呼声是聚集在一起的人们发出来的，而在阶梯下聚集到左右两侧空出中央也是他们的行动。
　　心想着发生了什么事情而移动视线，只见阶梯之上，从Oxford方向有人影正走过来。
　　有三道人影。英国的副会长威廉•赛西尔的大块头、副长罗伯特•达德利的拖着铁球的竹竿体型。还有担任会计的运动员诗人本•约翰逊的身影。
　　众人因为三名干部的出现而让出了道路，但因为这个动作，也让大家注意到伊丽莎白已经站在道路上了。
　　哇，惊讶的喊声马上变成了欢呼声，
　　「女王陛下……」
　　「Tes.，今天我试着平民打扮出来逛逛。——这样也不坏呐。」
　　Tes.，众人异口同声地回答道，但是，他们的声音渐渐地失去了热度。因为低着头、用长衣的兜帽遮住了脸的玛丽，正在接近伊丽莎白的方向。
　　而在通道的左右，新的人影闯过人群鱼跃而出。那是，
　　「“女王的盾符”……」
　　哦哦，还有，嗯唔，等等的，从发出蕴含感叹和畏惧的声音的人群中排众而出的人影，一共有六道。
　　鲜血淋漓的半狼，德雷克。
　　裹着治疗负伤的绷带，但姿势毫无破绽的手持三叉戟的霍金斯。
　　一脸哀怨的木精，格蕾斯。
　　用漂浮在左右的手梳理着湿漉漉的长发打算弄干它们的沃尔辛厄姆。
　　扛着巨大的锤子轻巧地旋转身体的尼古拉斯。
　　还有在身体周围漂浮着鬼火的动白骨的大法官哈顿。
　　他们走下阶梯和之前的三人会合，在女王的背后站成一排弧形。那看起来是替女王将街道中的人群遮挡住，也遮住了走过去的玛丽。
　　仅仅孑然一身，与他们对峙着的点藏，突然听到了话语声。
　　「点藏大人。」
　　她回过头来。距离的话距离点藏二十米。在距伊丽莎白十米的位置，但因为刘海的关系而看不清表情，就只有伤痕，
　　「我今天过得很快乐。——能够这么快乐，感觉又被救赎了，我觉得自己非常幸运。」
　　Jud.，点藏打算如此作答。但是，点藏感觉到了。那是暗含在她的话语中的，并没有说出口来的危险。
　　……这是——
　　不明白是什么。但是就在点藏想着不应该让她离开的瞬间。
　　天空，从很高的位置上，传来了少女的叫声。
　　「不能够……，让、她、走——！！」
　　是铃。
　　
　　
　　点藏听到了。那是毫不掩饰慌乱的，自己的同伴的声音。
　　「那不是……，救赎、……决不是！！那、那个、一样的！是、一样、……的！！」
　　和什么一样呢。那就是，
　　「——赫莱森！！」
　　
　　
　　阿黛尔在半毁的西北塔的最上层，听着铃的声音点着头。现在，自己正在做的事情，虽然也有保护站在就连地面也都损坏了的墙边放声大喊的铃，
　　……这个设施，不带的啊！！
　　现在，阿黛尔正把铃交给自己的“听声小姐”连接在机动壳上，调查得自“听声小姐”的数据。
　　自己两人所在的西北塔最上层，是安放着王赐剑二型的场所。
　　将王赐剑二型连同它所刺着的地壳一起移植到了塔内，直接的到地脉的同时发射出防护英国的大光剑。
　　但是，这个发射台按照“听声小姐”所检测到的内部构造，虽然外形不一样，
　　「机能方面几乎完全都改造成了在三河见到过的“刑场”了…………！！」
　　伫立在阿黛尔的视野中的英国的“刑场”。
　　铃所听到的“英国的声音”，就是改造这个发出来的吧。那是通过地脉而响起的，所以引起了铃的“听声小姐”的传感器中流体检测的反应。
　　“刑场”充满了白色和金色的装饰。全貌就像是直径五米左右的蛋糕，王赐剑二型就在作为装饰的水的波纹中央，插在岩石的地壳上立着。
　　……恐怕，不是空间型的，而是渗透型的。
　　并不是像三征西班牙那样制造结界将内部的物体还原，而是从地面发射出还原力，消灭乘坐在上面的人。是预想到乘坐在上面的人不会逃走的非结界型。因为不需要障壁而小型化了，所以就连英国也能制造了吧。
　　……不用说，估计得自三征西班牙的技术，夺取来的也好对方提供的也好，应该采用了。
　　视野的中央。在成为王赐剑的基座的岩块前，雕刻着一句话。
　　「……“玛丽高尚的灵魂与英国同在”。」
　　那句话的意义只有一个。阿黛尔向着在阶梯侧，与试图跑上来的战士团摆开架势对峙着的二代颔首示意。二代也回应了阿黛尔，这么说道。
　　「请将你明白了的意义说出来。——以副长的名义，准许你在此发言。」
　　因此阿黛尔用「Jud.」回答了之后，吸了口气。叫出来的是，
　　「第一特务！！」
　　站在自己看不到的位置上的同伴。根据之前，从铃那里听来的内容，
　　……和自称“伤者”的玛丽殿下在一起的，第一特务！
　　为什么。不知道为什么他会在这种状况下。但是，要传达给他的是，
　　……因为第一特务就在“伤者”氏的附近……！
　　追随在骑士之道旁边的从士，不可能自讨没趣到不明白这意味着什么。所以，
　　「第一特务！她会被处刑的！而且，还是被“刑场”分解为流体，……被用于强化王赐剑二型！」
　　向地壳部的改造。通过流体的通路和积蓄构造而明白了这一点。
　　「得到救赎什么的都是骗人的！那是名为死亡的救赎！因为，玛丽殿下以亲近流体的妖精系种族之身，打算通过将自己的力量还原给英国的地脉，……永远地和英国一体化，变成守护的力量！」
　　阿黛尔吸了一口气，喊道。
　　「这就是她所期望的救赎！！」
　　
　　
　　见鬼。
　　点藏想着。死亡就是救赎，还有“刑场”的准备的话，
　　……在什么时候，做好这种觉悟的啊！？
　　与自己相遇之前。在很久以前，已经如此决定了吗。不，如果说要有什么契机的话，就是在玛丽没能拔出王赐剑，那个时候吧。
　　点藏思考着。思考她整备墓地，照顾集落中的人们。那些全都是，
　　……做好了一死的觉悟以后，短短时间的抚慰吗……！？
　　今天的一切也全都如此。而最后会变成这样子的话，
　　……在下自以为了解了她，却什么都拯救不了了吗！？
　　自问着，回过神来，
　　「————」
　　点藏向前踏出了一步。
　　
　　
　　一回过神，点藏才意识到了自己的行为。这可不行，这么想着。
　　因为自己是忍者。忍者是潜伏于阴影中，不可抛头露面，追随着主君的人。不能做出因为自己的判断陷极东于不利的境地的举动，早已如此决定了。但是，
　　「——！」
　　踏出了第二步，踏出了第三步，在第四步时点藏放弃了心中的疑问。
　　前进。
　　不知道这是为了什么。就算要让自己停下来，在这个状况下又能怎么做。
　　不明白。但是，就像是要呼唤着将影子长长地投射过来的她一样，
　　「……！！」
　　应该称呼她为玛丽呢，还是应该称呼为“伤者”呢，点藏的判断陷入了迷茫。
　　瞬间。点藏又注意到了另一项事实。她的影子，向着自己延伸。
　　而她却在自己的北侧。那么，
　　……忍术！
　　在这么想到的瞬间。影子变成了人类的形状，从地面上涌了起来。
　　
　　
　　那是一名，在右肩上扛着一把只有长大刀柄的男性。
　　站起来的动作虽然很快，但是并不轻巧。从臂章看来，他是“女王的盾符”中的一人，也是兼修剑术和忍术的人吧。
　　潜伏在影子中，作为一种隐秘术是主流的技术。通过可以说是芝诺诡辩的逆向运用的技术，将几乎没有厚度的空间，通过细分化而变成广大的空间，并潜伏于其中。而且可以和拜气并用，效果很强，
　　……能与影子同化得如此完美，这位人物不容小视……！
　　面对在相撞轨道上的对手，点藏行动了。
　　在腰上使劲，从相距七米的位置开始使用术。
　　所谓忍术，就是以体术为基础对各种术的应用。只要接受训练的话不论是谁都能做到。那是以在缺少物资、身负重伤的极限状态下也能使用为基本理念而开发出来的术。
　　点藏修习了众多以体术为基础的忍术。现在所使用的就是其中之一，
　　「……！」
　　点藏令自己的身体，向着对手的左边加速，向着右侧旋转。
　　冲向与前进方向相反的方向。
　　动作本身很简单。一边将全身向左倾斜，手和脚尖也向左投去，
　　……把膝盖和手肘向右撇出。
　　是强行扭曲向前运动的术。
　　但是，对手早已知觉到了自己身体的倾斜和肢体末端部的动作。因此，对方不大容易察觉到自己的行进方向正在缓缓改变。
　　利用了注意力的佯攻的强化版。
　　而且扎扎实实地，让对手慢下来了。
　　就在此之后。
　　对方将拿在手中通常规格的刀柄，在手掌中转了一圈。
　　「……那是重力刀吗！？」
　　但是现在，对手所做的事情是，变更了刀柄上的按钮。对手直接将由“对敌”切换为“对自”的重力刀朝向他自己，
　　「————」
　　对方将重力刀刺入了自己的腹部。
　　什，点藏的口中惊呼失声。他到底在做什么。
　　但是，在下一瞬间，点藏的视觉确认到了一桩正在发生的事。
　　对手的身影，增加到了两个。
　　……扩散了重力刀的引力分解，将自己一分为二了吗！？
　　将全身，在亚细胞层面上分解保护起来，实行了密度稀薄的二分身。这技术虽然称为切腹型引力分身，但由于神经系统的连接和分离还有接合等等问题，应该是需要高超的技术的。
　　微微擦过，但向左右展开的两名分身。
　　他们的身体，处于就算自己佯攻也能照顾到的位置上。已经刮起了风，新的重力刀被架了起来，
　　「唔……！」
　　成为对手的有两人。
　　踩出来的步伐是规避。
　　但是，就到此为止了。位于两个位置上的两人，向着躲开了向双脚发出的攻击的点藏，施以了指向他一般的贯通攻击。
　　命中了。
　　
　　
　　听见了数个脚步声而回过头来的玛丽，由兜帽的深处看到了那幅光景。
　　摆出奔跑姿势的点藏，身体慢慢矮了下去。在他的双膝终于跪地的时候，被挥开的右手，如同渴求着自己一般地张开手掌，但是，
　　「————」
　　在他的背后两侧，在肩胛骨的附近，半化为雾状分解了的血流喷上了半空。
　　血色四溅。
　　其下，忍者脸朝下地倒地了。还维持着奔跑的势头，但是，本应支地的双手，从肩膀往下都失去了力量。全身都向右倒，跌落凡尘之中。
　　响起了肉体击打地面的声音。
　　衣服擦过砂地，身体团成一团，脚蹬踏了几次地面，却只能无奈地在空中摆动。
　　他那横向躺倒，好像在向玛丽展示着背部的身体，
　　「咔……！」
　　因为突如其来的伤害而陷入休克，颤抖了起来。
　　玛丽吓得呼吸都被堵住了，就想要全身都转过来。但是，她注意到了，在倒地的忍者身旁，就站着手持重力刀的沃尔特。
　　所以，玛丽强行将堵住了一口气吞下肚子。接着在呼吸了一口气定定神，
　　「——扔下他别管。」
　　玛丽看着他所踏出来的数步足迹。
　　……非常抱歉。
　　从身前向身后的贯穿伤，不是他所希望的伤的类型。
　　但是无法回应他的自己，却为了保护他，
　　「他是和“双重血腥玛丽”毫无瓜葛的人。那么，——他也与你无关。是这样的吧？“三叉戟”沃尔特。」
　　听到了最后的称呼，沃尔特点了下头。他将手中的重力刀收回配在制服外侧的挂钩上。这个动作让玛丽放心地叹了口气，轻轻一礼的同时转过身。
　　但是，却有声音制止了自己正打算在此前进的身体。那动静是，
　　「喂——！沃尔特！不，山中……！你在做什么——！」
　　是弥尔顿。
　　
　　
　　点藏的意识因为失血而朦朦胧胧的，看着众人。
　　以弥尔顿为先头跑过来的人，是武藏的众人。虽然有很多人都挂了彩，但是大半都到齐了。注意到他倒地了的时候，首先是浅间，
　　「不、不得了啦！点藏君暴尸街头啦！」
　　「不对啊看仔细啦浅间！点藏还在跟虫子似的一抽一抽呢！……还活着！」
　　「……哪位？」
　　……好性急啊一帮子旁门左道啊最后那个补上凶残一刀的果然是赫莱森阁下吗！？
　　仿佛率众而来在道路上蹦蹦跳跳的弥尔顿，
　　「山中——！你小子果然背叛了吗！？把玛丽殿下……，把救了我们一命的玛丽殿下……！你小子就这么想死吗——！」
　　被称呼为山中的沃尔特好像很困扰似的挠挠头。他一言不发，看了点藏一眼，又转身向了她的方向。对此弥尔顿，
　　「你小子啊——！」
　　叫出来的瞬间。传来了缓缓的，但是不容置疑的声音。那声音虽然很像玛丽的，但是更有力量，
　　「弥尔顿。——给你留的加座，可被领走了哟？」
　　妖精女王的，微微含着笑意的声音响了起来。她的声音投向了站成一排的“女王的盾符”，
　　「真是的，一个个都一样，全都是不肯带成果来的家伙呐。——如果想给那只鸟腾出编号的话，随时都可以哟。」
　　「别小瞧人——！我男子汉弥尔顿，对于牺牲高贵的灵魂保护英国这种企图才不想要参一脚啊——！」
　　「哈哈，——别这么说。比起面临对西战，被极东的弱鸡们鄙视的家伙来，还是那只鸟让我中意嘛。啊啊，刚才的评价是国家机密哟？」
　　说出来的评价虽然是对同伴的否定，但语气却很快活。点藏虽然不知道他们做了什么，但是大体上预想得到。应该是相对战吧。
　　女王肯定是比起部下的所作所为，更加被他们想着英国而行动的意志所取悦了。
　　……相对战吗。
　　因为“伤者”也意识到了这一点，
　　……所以，才说要比赛啊。
　　那个时候，她已经自觉自己要站在女王一方了。
　　那么，自己又理解了她的什么呢。
　　现在，知晓了一切的女王宣告道。她向着赶来的同伴们，
　　「余兴节目结束了。」
　　女王将玛丽留在自己的身后，
　　「快点开始真正的庆典。——对了，今晚，在Oxford举行宴会吧。
　　顺便在那时候，决定下英国和极东的态度怎么样。」
　　以接下来的一句话为信号，点藏的意识落入了黑暗之中。那句话是，
　　「世界的余兴节目也好，英国的余兴节目也罢，……已经结束了。在这个末世中，呐。」
　　
　　
　　「差不多，余兴节目也该结束了吧。」
　　阳台之上，在将文件在桌上摆放整齐的霍华德面前，海蒂这么说道。
　　大家不要紧吧，海蒂在内心如此担心着，
　　「……今晚的宴会将会多么豪华，现在开始就让人期待呢。」
　　看着说着「确实」而点点头的霍华德的海蒂，忽然注意到了身旁的四郎次郎的态度。他直到现在，都没有解除交涉时的姿态。
　　四郎君……？
　　投去一道疑问的眼神之后，四郎次郎也不看她，径直开了口。
　　「霍华德卿。通过这个余兴节目，英国面对圣联得到了“采取过扣下武藏的行动”的借口。在武藏看来也排除了英国的代表者们，展示了在个人战斗力方面的对等地位，因此对你我双方来讲都是有价值的相对战。
　　而对两国来说，英国和武藏得到了没有圣联的干涉可以出于各自的立场进行交涉的好处。毕竟在结束了代表战之后，首先就不会被强逼着开战了嘛。」
　　但是，
　　「霍华德卿，这样不行的吧？对于英国来说。」
　　
　　
　　诶？海蒂想着。她侧着头望向四郎次郎，问道。
　　「怎么回事？……现在，我们站在了对等的地位上，英国也得到了对圣联的借口了吧？」
　　「光是对等还不行海蒂。——对等的话，武藏就能自由地离开英国。
　　而且，拥有与英国的特务同等战斗力的武藏，也能以与英国对等的身份出世。
　　圣联是不会饶恕这种事情的。」
　　那么，
　　「傍晚开始的会议，并非友好的，而会变成为压制我们而召开的会议。
　　压制战斗力对等的我们的理由与手段。那是什么？霍华德卿。」
　　领悟了他话语中的意义的海蒂，恍然大悟地看着面前的英国会计。
　　霍华德马上就推了推架在鼻梁上的眼镜，将手伸入了怀中。
　　被取出来的，是大概在到这里来之前已经准备好了的纸片。它的内容是，
　　「Tes.，——武藏的出港禁止令，以及暂时停止贸易的通告。」
　　霍华德在桌子的中央放下了已经盖印的纸片这么说道。
　　「展示了与英国同等的战斗力的武藏，对于他国来说构成了威胁。为此，英国不接受武藏离港，并将其扣下。」
　　
　　
　　「……！？」
　　海蒂迅速用表示框检查起了武藏的燃料关系。
　　从机关部和管理部等处的情报看来，使用通常航行的话可以抵达最近的IZUMO本社。但是，在海蒂想到之前，霍华德这么说了出来。
　　「在有袭击的场合，无法完全修复破损的武藏是不可能凭借重力航行脱离的。而进行隐形航行的燃料储备应该也是紧巴巴的。毕竟，我方还并未开始有关燃料的交易嘛。」
　　「……你使了什么手段吗？」
　　「不，仅仅是顺序的问题。因为在英国，准备流体燃料也是很重要的嘛。只不过是压到最后了而已。因此，……通过贸易的停止就能拦下武藏了。」
　　听到了终止这一个词语，海蒂回想起了一件事。想起了在运输舰上会谈的时候，他在交涉将要结束的时候说了些什么。
　　「把与武藏的贸易窗口，霍华德卿，……你说过希望集中在阁下一人身上吧。这么一集中的话，——是为了得到发行、管理这一通告的权限吗？」
　　「以防万一。这是坚实的生意的基础。」
　　霍华德这么说着站起身来。
　　「在英国的庇护下迎来威斯特法伦会议。想来这并不是糟糕的选择。」
　　说什么蠢话，海蒂皱起了眉毛。
　　……这么一来不就没办法和四郎君环游世界卿卿我我了吗！？接下来还想六护式法兰西疯玩一通的说！呜啊啊啊啊预定都支离破碎啦！
　　内心追加了愤怒的情绪。但是身旁的四郎次郎却这么回答霍华德。
　　「确实，对于我们来说是不错的选择吧？」
　　「诶？等、等一下啊四郎君！？」
　　「海蒂，你仔细想想。——不论我们班的那帮货色做出了什么，全都能变成英国的错了哟。」
　　「啊，——这样啊！！四郎君真聪明！！」
　　「诶诶诶！？这、这样真的好吗！？」
　　对于霍华德狼狈的反对，海蒂半眯着眼望了过去。
　　「话说在前面，我们班可是有好几个能惹上国家级麻烦的人的。想要用金钱解决麻烦的话，可以颠覆三个国家左右了吧……！」
　　不过，海蒂继续说道。这下事情麻烦了啊，她从表示框中拖曳出了几项资料给霍华德看。
　　「在武藏内进行着多项生产，其中也有很多他国有需求的产品呢。尤其是各国的企业体生产出来的产品的中介机器（universal joint）等等是武藏的特有商品，……阁下打算，让英国对这些商品进行中间贸易？」
　　「Tes.，——英国不让武藏出航，便能进行他国与武藏的中间贸易，并能接受作为政治中介的恩惠。而圣联和各国也同样，得到了武藏这一火种不会在极东移动而能安定地进行历史再现的好处。
　　另外在武藏看来，将历史再现交托于各国的话，由于历史再现的规则，便能毫无麻烦得地迎来威斯特法伦会议。因为各国也不得不再现威斯特法伦会议嘛。……对此，有什么问题吗？」
　　霍华德再次问了一遍。
　　「贵方也同样，若是贵方指定了我作为极东方面的贸易窗口的话，应该几乎能够掌控流入武藏的资金了。——这个，对于你我来说并不是坏消息。两位意下如何？」
　　对于他的问题，四郎次郎并未作答。
　　但是，霍华德自问自答一般，这么说道。
　　「英国对于现在拦下武藏，是如此考虑的。——作为国家来说未成熟之处还太多的武藏，必须由英国保护起来加以教导不可。」
　　「真是有够自作多情的保护呐，这么做的话。」
　　对于海蒂的发言，四郎次郎微微举手制止她再说下去。
　　不过，他看着霍华德的眼睛，这么说道。
　　「英国，为了保护武藏而拦下我们，终止贸易而想让我们恭顺，吗。
　　这件事，已经不是担当会计的我的领域，而是副会长本多•正纯的职责范围了。
　　那一位可是不怎么好相与的哟。她是就算卖东西也敢说出“没钱”的女人啊。海蒂，是这样的吧。」
　　「Jud.，——还不借东西呢。说什么“我不会还”的。因为生意人是完全没有倚靠的政治家嘛。作为同伴来讲倒很幸运就是了。」
　　海蒂叹了口气。虽然变成了许多麻烦事，
　　「……所有一切，都在傍晚的会议上解决呢。」
　　