　　
　　[[IMG,e4f5915b0257fb81aa2289be69d407ae,817,1200,137507]]
　　
　　
　　
　　第六十四章『相国的顽固者』
　　没有那个的话
　　就毫无办法的状况到底是
　　配点（打开）
　　
　　
　　在战场上，有一副画正被描绘着。
　　那是由手绘的，看起来略微有些粗暴的笔迹勾勒出的绘画。
　　描绘的题材多种多样，而画布则是整个战场。
　　在空中也好在地上也好，笔迹出其不意地游走着，不断地描绘出什么来。画出的有河流，有太阳，有森林，更有墙壁，还有铺着石头的地面。
　　但是画画的人却不在画中。画手身在的位置是能够俯瞰整个绘画区域的地方，多摩右舷后部登陆的三征西班牙小型舰队之前。
　　手持着长长的画笔，还有像羽毛一样的翅膀立在身旁的正是委拉斯开兹。
　　护卫背后的小型舰队就是他的工作。时不时地会有武藏的迎击队靠近这边，那个时候委拉斯开兹就拿起画笔。
　　「晚上上色很容易搞错所以别过来啊。」
　　说着挥动堺市的企业体“堺屋”生产的画笔。这支强化美术品的笔，是能够对应透视画法的高级货，包含画风在内都让笔来记忆，虽然需要确实地表现什么，但是能够做到的话，
　　「画就能具有实物的机能。」
　　现在也是在逼近的防御队脚下画出池子来，小队八人都溅出水沫沉下去了。
　　同伴们早晚会回到这里，还有准备脱离的时候，自己也要画出桥和网之类的东西去捡人吧。画个滑梯来捡人让他们羞臊一下也蛮有趣的。
　　身为个美术家只能打后阵，自己就是这样的工作。带来的圣谱显装跨过三征西班牙的暂定国界以后就能发动了，不过还是不想身先士卒地去战斗。
　　……从以前起就是这个样子了啊。
　　二十五年前虽然应征参加了勒班陀的战争，但是比起战斗还是更喜欢绘画。
　　在那个战场上，有之后作为剧作家扬名于世的洛佩•德•维加，还是作为小说家很有名的塞万提斯，就是这样不良部队的家伙们。
　　……每天晚上都和大将很开心地喝酒嬉闹啊。
　　「我们将来肯定会扬名四海的，其他的家伙都这么说啊。」
　　是该为同伴们大都不在人世而悲叹，还是该为我们依然还苟延世间而庆幸呢。
　　现在的话，算上洛佩和塞万提斯，
　　「还有大将和我……现役的还剩下几个人呢。」
　　隆包和房荣虽然死掉了不过姑且还是现役的吧。
　　剩下的人差不多都是年轻的世代了。因为自己是长寿族所以更加深刻地这样感觉，不帮他们一把可不行啊，这么想着。
　　要做的事情还多着咧，自言自语的他听着远方，多摩中央那边响起的巨响。
　　是和谁开始激战了吧。恐怕是，和武藏的主力。
　　「真是的……」
　　委拉斯开兹喃喃道。
　　「活得再精彩点吧，你们诶。」
　　
　　
　　一个黑色的身影飞翔在夜空之中。沐浴在月光下加速的青黑色身影是一位魔女。
　　玛戈特•奈特。爆装着强化机壳帚的她向着正面的敌舰队一直线而去。
　　现在的位置已经是跨过三征西班牙暂定国境的状态了。
　　虽然从正面散发地射来了的对空炮火，不过由于相对速度和距离而无法完全锁定小型目标的自己。大体上炮击是对武神和对舰用的东西，并不具备追击像魔女这样的小型目标的机敏动作。虽然作为对空手段还有基于流体炮的范围术，
　　「……要说对抗术式的话黑魔女的衰减术可是充实得很，再说还有流体炮的感知术式呢。」
　　在魔术中，应对Tsirhc系教谱的迫害而构筑的对抗术式是很多的。在修得魔术的那时候，在区分白与黑之前的共通魔术的初步阶段开始就包含了这一类术式。
　　虽然那也是为了不让魔术的“诅咒”对自己产生影响而进行的修炼，
　　「想不到居然能在实战中排上用场，小奈还真是没有想到呢。」
　　现在有一个小小的速度计型的魔术阵，像是和右眼重叠一样展开着。
　　这是表示着远方舰队射来的炮击弹道，以及流体炮的轨道等内容的感知系魔术。
　　共通魔术的其中之一『向不受欢迎者的恋慕丝』。虽然在尺寸上只能确保正面视野算是个缺点，不过在舰队都于前方布阵的现在，消耗拜气量很少的这个术式是很有用的。
　　突然间，『向不受欢迎者的恋慕丝』标示出了红色的文字。
　　正面出现了巨大的流体反应，体型虽然是武神级，不过这个流体的反应量却，
　　……居然是海妖(Kraken)级，这个难道是……
　　这么思考的瞬间，有什么东西穿过了左上的天空。
　　那是由流体构成的草原和道路，仿佛哪里见过的风景以及，
　　「——道征白虎！？」
　　
　　
　　在女性型武神的肩膀上，房荣整了整被夜风吹乱的头发。
　　在奔跑着的道征白虎，通过内部OS在夜空中制作出麦田和道路。
　　房荣笑笑，看着展开了好几个表示框处理造形构筑的白虎。
　　「真优秀呢，白虎……制作出你来的到底是什么样的人呢。就算零件能够分解整备，对于像自动人形一样的自我改良型OS却是束手无策呢，听说。」
　　人工头脑部分就像是以自动人形为基础制作的一样，拥有自我判断和推测行动之类机能的半自律型的武神。所以只需要自己给出大致的方针就可以活动的，好像机械生物一样的感觉。
　　好乖好乖，房荣轻轻地抚摸着白虎的头部。
　　然后她瞥了一眼左下的天空，确认着向后方高速穿过的黑风，
　　「魔女呢——虽然想替之前被打飞的部员们报仇，不过现在还是更担心阿隆他们呢，我想。
　　虽然现在赶去也已经勉勉强强到极限时间了，阿隆倒底是要脱离还是要占领呢。」
　　回应着她的呢喃，弹出了一个表示框。
　　『迎击就交给我们来负责！主将他们的援护就拜托了！』
　　Tes.Tes.，房荣一边这么回答，一边进行着部员们送来的舰队运航图的补正。不给回来的大家留出空间来可不行呢，在签名的地方附上小小的头像然后发送出去。
　　然后她把手搭在道征白虎的肩膀上，看着前方。
　　正面。沐浴在月光中的武藏。
　　并非平安无事。由于受到了不知多少次的攻击，舰体冒出浓烟，内部的框架也破损并发生了歪曲吧。
　　证据就是先头的浅草和品川，舰首侧时不时地向被波浪拍击一样摇动着，这是内部框架的歪曲所引起的周期震动。在这个距离就已经能确认到其摇动的情况，也就是说内部现在是在重复着数米幅度的上下运动吧。
　　……这样强硬的舰船操作，可不是能够长时持续的啊。
　　就算能够控制舰船，但是受到的伤害却不会消失。由于持续航行而造成的震动和歪曲，伤害在逐渐积累，状况恶化的话就有可能自毁。
　　所以说就准备来短时间内决出胜负了，就是这样。
　　……虽然时间会很短，不过怎么样过分的事情都会做得出来吧。
　　背水一战，应该这么说吧。
　　「不过嘛，就算这么说，竟然能做到这个地步啊。」
　　恐怕，重力航行最多只能再使用两次了吧。每一艘舰船展开的外壁也在震动着，要使用的话，估计恐怕是在危急时刻用于逃走吧，但是同时还要以展开外壁的破损为代价，更何况，
　　……圣•马丁也从后面追来了。
　　刚刚听到的炮击声，是从武藏野后方追来的两舰发射低速炮弹的音色。
　　对着抗住了这些攻击，将战局引导到这个局面的武藏，房荣明白看着武藏的自己皱起了眉头。然后仔细想了想，果然是处于对武藏拼死抗争的连带感吧。
　　「到底是怎么回事呢……国家什么的，不就是这样的东西吗。」
　　教导院？这么说的话似是而非。社团活动？也不对。到底是什么呢，这个，从武藏感觉到的拼死和连带感。虽然觉得这边好像也有，不过也不像武藏那样感觉得这么明确。
　　……到底是什么呢……
　　在这么思考的时候，武藏向着房荣和道征白虎接近过来了。
　　「道征白虎，——从右舷二番舰的上空突入武藏哟。去帮阿隆他们收拾残局去喽。」
　　所以，房荣和道征白虎爬上了假想的坡道。前方，不久后就将来到下方的是形如战火的都市一般的巨大舰影。但是要去的地方只有一个，那就是自己最重要的人的身边。
　　「最后的最后，——就由我们去结束这一切吧道征白虎！」
　　
　　
　　在武藏的甲板上还有空中，战斗都持续，声音和震动也在持续想起。
　　但是，在被这一切的震动笼罩的舰内，昏暗而宽阔的空间中，进来了一个巨人。朱红色的装甲服，肩膀上乘着右臂义肢的直政，正是地摺朱雀。
　　把炮击的巨响和震动抛在背后，直政让地摺朱雀快步走着一边这么说道。
　　「大！把朱雀的装备拿出来！那边说道征白虎已经出动了啊！」
　　「啊？那样的话赶紧到这边的伽蓝(hanger挂架)来！因为刚刚已经做过性能证明了，所以赶紧装好装备出战吧！这边也是近一个礼拜都没合眼了所以一定要拿出点像样的战果出来哦！」
　　这说的什么乱七八糟的啊，直政苦笑着让武神向内部走去。
　　在左右昏暗的空间中有钢铁搭成的伽蓝，那是武神的待机场。其他的所有武神都已经出动，现在整备员们为了进行燃料和装甲的补充正在待命着。
　　慢慢地接近的时候，她，戴着防音用耳罩的三科•大说。
　　「要稍微调整一下，可以吧？」
　　「你这种明明急得要死但是最终确认却毫不怠慢的态度倒是不坏啊。」
　　啊哈哈，穿着清武田•觉罗教导院制服的她绕着结发转过身来。
　　「嘛，泰造爷爷教出来的嘛。不过阿政学姐，这个地摺朱雀……」
　　听到她吞吞吐吐地说着，直政叹了口气。确认了一下周围的人们都没有注意到这边以后，
　　「……嘛，维修的时候既然都看到内部了的话，大致是应该明白了吧，我不常把地摺朱雀拜托给别人的理由。——今后说这种话的从容也会没有了，就预先拜托给你吧。」
　　「Jud.，我会好好整备的。说实话，摆弄了半天还是不明白的部分也很多呢。」
　　「是这样吗？」
　　Jud.，大点了点头，转动伽蓝的驱动器，站在发出钝响逐渐打开的伽蓝前面。
　　「因为是各种零件东拼西凑的手制品，所以跟作为完成品贩卖的武神比起来到处都是不一样的地方啊。也没有本操作手册，虽然基本的部分是共通式的，不过除此之外的部分就一头雾水了呀——哪怕一次也好，想在IZUMO仔细地检查一下呢。」
　　「在那之前还是先实践一下吧。——应该做得到吧？」
　　「Jud.，调整的时候稍微在假想状态下体验过了，要做好觉悟哦。」
　　大伸了个大懒腰这么说道。
　　「只考虑打出一击的话，还是能狠狠地揍进白虎哦。」
　　
　　
　　武藏一边在夜空中行进一边承受着炮火的攻击。
　　有圣•马丁从后部追来，还有武神团紧紧跟着在进行炮击。
　　当初，防御队想要向发生舰上战斗的右舷多摩集中的时候，武神团就在左舷侧展开，圣•马丁也开始集中向左舷发动攻击，结果防御队动弹不得。
　　确认了这一情况的阿黛尔说，
　　「武藏野防御队的中间靠后的都往多摩去！其他的全部人，拜托坚守在现场！」
　　一边发出指令，阿黛尔一边思考着今后的战局发展和对策。
　　……距离武藏突入敌军主力舰队，还有两分钟左右……！
　　但是在那之前要穿过暂定国境，根据涅申原的预测，一分钟之后就会进入敌军主力舰队的有效射程内了，所以多摩上部的三征西班牙登陆队应该会在那个时候撤退。
　　……但是相对的，三征西班牙主力舰队应该就会开始炮击了。
　　距离接近的话炮击的密度就会上升，要一言以蔽之的话。
　　「危险度上升，胜率要下降……」
　　……那样的话，想要让胜利的几率上升，应该要怎么做好呢……
　　思考着思考着，偶然地，对窗外的黑暗在意起来。因为是夜晚所以黑暗是当然的。远处，三征西班牙炮口的火光都能看见那样的黑暗。但是，要说为什么突然在意起来的话。
　　「啊。」
　　明白了。所以。
　　「——“武藏野”小姐！」
　　站起身子，阿黛尔向身旁的“武藏野”说道。
　　「请快进行舰船的清扫！圣符术的干扰箔片正在逐渐消失了！」
　　
　　
　　听到这么说，“武藏野”和其他的自动人形们一起看向外面。
　　……的确！
　　由于处于各自的自我闭锁状态，对于外界的判断变得迟钝了。
　　就现在看到的情况，飘散在空气中的圣符术大部分都由于气流运动而消失了，剩下的只有贴付在舰船表面，或者被扯住的一部分而已。
　　只要将那些都出去的话，自动人形的共通记忆就又能使用了。那样的话各舰的连动和制御也会变得轻松很多。
　　但是，“武藏野”摇了摇头。
　　「不，做不到的。——以上。」
　　对于这边的断言，阿黛尔露出一副眉毛往下挂的表情。将这个表情从统计上理解为失望的“武藏野”低下头。
　　「实在是万分抱歉。但是，现在的状况下调出扫除人员的话，会对运航带来妨碍。判断这是会给武藏带来危险的状态。——以上。」
　　这样啊—，“武藏野”看到阿黛尔挠了挠头。对于想要使用自己的人，“武藏野”将自己判断为不中用的样子。
　　在这个时候，突然从后面传来一个声音，打开了舰桥的门进来的人是。
　　「那样的话“武藏野”，把派出去的人员正在进行的处理，交给谁来代行就可以了对吧？这样的话就没有问题，可以进行干扰箔片的除去了。——以上。」
　　这是自动人形说的话。比自己的存在更加上位的，武藏内唯一的自动人形。
　　「“武藏”大人。……刚刚您说的话，能请您说明一下打算吗。——以上。」
　　身旁的阿黛尔也转过身去，她看着打开后门进来的“武藏”。
　　「代行自动人形们在做的事情吗，那个是……，要由谁来代行什么事情啊？」
　　「Jud.，是从外部确保着的外部情报处理。
　　现在，由于共通记忆不能使用，正以各舰的担当者的记忆和判断为基准，通过传达和手动作业进行意见交换，然后实际检查以后送到我这里，不过能够把这个行为——Jud.，实话说有一位在处理速度和确定性上远远凌驾于最佳状态的我们之上的人，她就是……」
　　说着，“武藏”往旁边移了一步，给那个人让出位置。
　　「就是向井•铃大人。——以上。」
　　
　　
　　虽然是到舰桥来了，但是铃对于应该要做什么才好还是完全没有头绪。
　　自动人形们在周围忙碌地工作着，自己就这么呆站着可以吗，正这么想着，背后有人说。
　　「Jud.——铃大人，我们会把外部的情报接续到作为铃大人感知系统的IZUMO制“音鸣小姐”中去。因为是包含了音响、重力、热源系之类的情报，在我这边扩大以后基本上作为音响情报我会尽可能地消除噪音杂讯的。……能请您稍稍尝试一下吗？——以上。」
　　恩，点点头的铃感觉到旁边的阿黛尔向这边打了个招呼。
　　……到底会怎么样呢。
　　自己的眼睛，是看不见东西的。但是就算不使用对物感知器“音鸣小姐”，在一定程度上也能对周围有所知觉。比如说声音和气流，气味和温度这样的东西。
　　……不过这些的话，不管是谁，都能明白的吧？
　　但是，“武藏”这么说了。
　　「刚刚的圣•马丁，铃大人从最开始就察觉到了第三艘的位置。
　　而且据您所说，第一艘和第二艘的存在和位置也大体上感觉到了对吧。
　　不过，就是这样太过自然的事情，因为不知道我等的作战和对策，所以铃大人认为除了她以外的大家应该都是知道的。——以上。」
　　「那个，铃同学？现在也能听到圣•马丁的位置吗？」
　　Jud.，铃点了点头。虽然炮击的声音在接近，不过原来的位置是，
　　「这边和……那边，？嗯。远了就，有点，不太清楚，嗯。」
　　用手指着脑袋的后面。想着炮击的声音很大，所以应该很容易吧。因为在声音响起的时候，不止是武藏的舰船全体，周围飞着的武神和圣•马丁的形状也会知道的。
　　结果，“武藏野”不知道为什么后退了一步。
　　「我等由于要对于回响的声音之类的全部仔细检查以后才能够得出结论，……是不可能当即回答出来的。优先顺位或者推测，我判断就是这种推测方针的差别。——以上。」
　　Jud.，然后听到“武藏”发出了拿出细绳一样东西的声音。
　　「Jud.，铃大人，接下来将为您进行有线接续。然后在正面，已经有武藏的概要图准备就位了。能请您以那个为基准，将感觉到东西的位置，用手指出来吗。
　　这样的话我们会在那个地方做上标记，并以此绘制出战场的构图来。——以上。」
　　Jud.，铃点了点头，然后把脑袋朝左倾过去，把“音鸣小姐”的接续端口朝向武藏。
　　稍稍有点硬物接触的声音，然后铃感觉到了接续的重量，转回头以后。
　　「——！？」
　　
　　
　　阿黛尔看到身旁的铃突然间用双手捂脸，身体颤抖了起来。
　　旁边的椅子都被碰倒了，但是铃还是点着脚尖站在那里。
　　「哇。」
　　颤抖着，用遮住面庞的双手，像是要确认自己的形状一样触摸着自己的身体。
　　「啊啊啊……！！」
　　
　　
　　铃觉得自己在空中扩展开来。
　　突然间感觉到的是，自己仿佛身在一个脚不着地的空间当中。下一瞬间知觉到的是，在前方突然延伸开去的天空和海洋，然后海洋很快地包围了以自己的下方为中心的全域。
　　……要掉下去了……！
　　不由地后退了一步，结果背后出现了柔软的触感。
　　「诶？为，什么，秀丽的靠枕？」
　　「Jud.，铃大人，是我“武藏”。现在，有我在支撑着您所以请安心。姑且扫描了一下铃大人的神经系统，铃大人现在能够进行全方位的知觉呢——以上。」
　　在说的什么意思不太明白，因为。
　　「身体……本来就是，哪里都在，碰触的哦？声音也是。」
　　全身的每个位置，不管碰触了什么都能够获得感觉。热量是这样，声音也是。往前走的话，头部和背部都会有空气流动的感觉，脚底也会有土的触感。日光被身体遮出的阴影的凉爽感，潮湿地面的冰冷感觉，本来不就是身体的每个地方都会有的感觉嘛。
　　然后声音也从四面八方传来。明明是这样为什么。
　　「大家，不一样，的吗？不是这样，的吗？因为……，我，眼睛，看不见，的……，所以有不足，的，所以，」
　　所以。
　　「没有大家那么，……会感觉，的吧？」
　　「那，那个，铃同学！？」
　　阿黛尔的声音，从天空的左方传来。那边的话应该是明白这边的意思的吧。所以铃歪过头来，然后听到阿黛尔说。
　　「大，大家虽然也和铃同学感觉的差不多？那，那那个，……铃同学感觉得到的更漂亮一点！大家，都是污秽系的！心里都被阴霾遮蔽了的！！」
　　虽然她说的什么不是很懂，不过大概在说自己的感觉比较有用吧。那样的话，这样想着，不过刚刚阿黛尔说的话真是有点奇怪呢，铃轻轻地笑笑。
　　「过分诶。」
　　「啊啊不会不会，这种这程度刚刚好咧！呐，那个铃同学，——就拜托你了。」
　　恩，铃这么回应道。
　　是什么呢，现在，在这个心中存在的东西。莫不是说，现在，自己在真正的意义上因为自己自身的能力而被需要着吗。虽然如果有能代替的人出现的话就会被换走也说不定，不过。
　　……自己现在有这份力量，可以这么相信吧。
　　重要的不是力量的大小，而是有没有力量。所以。
　　「那个，哦。」
　　铃把身体朝向从虚空中生发的广阔世界，对着在那里的大家，这么说。
　　「谢谢大家。」
　　
　　
　　铃在舰桥开始帮忙的时候，略微出现了一段空隙。虽然自动人形们已经开始出去干扰箔片了，但是正因为这样在铃的切换完成前有一丝空隙。
　　「所以说，那么一点点也好不把敌人的炮击削弱可不能呢。」
　　说着，浅间从高尾的右舷前侧看向三征西班牙的舰队北侧。
　　梅椿的展开已经结束，她现在是在残身中。
　　已经将箭矢射了出去。在西边的夜空中飞行着的是二重式的大型箭矢。其中一根是效果用，在那之上接续障壁突破用的另一根，这样职责相异的二重矢。这样的箭矢虽然很重，又没有什么飞行距离，不过，
　　「……想想是为了什么的神道术式啊！」
　　和奈美一起，浅间在绿色的瞳孔中灌注力量看着箭矢飞去的方向。然后，加速了的箭矢，
　　「命中了！」
　　在点头的同一瞬间，西边的夜空，从那里的西班牙主力舰队中的一艘传来了破碎的声音。
　　被二重矢直击，并且打碎了周围张开的防御术式。
　　
　　
　　这是一个狭窄的，天花板很低的房间。三面被窗户包围，两边外侧设有连接桥的，是因为持续不断的炮击而摇晃的三征西班牙主力舰队十二番舰的舰桥。
　　在这个窗边排列着通神和管制的设备的八叠大小的舰桥内，带着舰长袖章的男人在询问着刚刚前方的空中炸裂的流体光的原因。
　　「——刚刚的炮击是怎么回事！？在武藏有能够达到这种射击精度的炮吗！？」
　　「Tes.！是武藏的炮击巫女！舰船周围的防御术式，其中一部分瞬间地被衰减消灭了。大概是二重箭矢中，下段的障壁贯通系术式起的效果。」
　　「那上段箭矢的效果是什么！？不是火灾术式之类的吧！？」
　　「Tes.，根据感知舰船的防火术式没有反应。——没有爆炸和火灾的威胁！」
　　那到底是什么啊，大家和舰长一起歪歪头的时候，大概是舰船的防御术式一瞬间被衰减消去的原因，舰船各部的警报都开始鸣响。
　　各部的公告板和通神盘的表层都有带有十字的警告标志在闪烁着。
　　舰长叹了口气，向航海士发出消除警报的指示。
　　「警告，的意思是吗？就算这么说还真的射过来这警告等级也太高了吧？——传说中的炮击巫女也不过如此啊。调查一下那边那个巫女所在神社的邮箱地址，发封通神文过去，就说“警告，感激不尽”。——然后继续炮击。」
　　大家都苦笑了起来。但是在众人之中，看着窗外往下落去的箭桩的管制员说。
　　「啊咧？……那个箭桩，内部是中空的啊。而且还是分离构造的……」
　　什么？大家都有点在意这个事情。
　　「里面是空的？不会是忘记放入爆碎术式了吧？」
　　「要是打中窗户的话就糟糕了……，不过那样的话，施加在窗户上的防护应该会起到点作用的吧。」
　　哈哈哈，大家都笑了。然后和他们的笑声一起响起的是，
　　「哈哈哈！平安无事真是可喜可贺啊大家！」
　　在大家中间，站着一个粉红色的全裸。
　　
　　
　　诶？被突然发生的事态惊得哑口无言的大家中间，全裸把从通风口漏下来的气体状的自己身体的残余部分拉了过来。然后他抬起一只手，露出自己洁白的牙齿。
　　「Good evening！我并不是什么可疑人物！我是淫靡的精灵梦魔伊藤•健儿！今天本着的友好的目的来到贵舰拜访！」
　　「……那个，刚刚的箭桩是……」
　　「是的！和友人一起稍微有点紧紧地被紧塞进去然后过来了！诶！那么——，就开始友好的仪式吧！」
　　突然间，伊藤健把身体变回了气体状。惊慌的航海士问道。
　　「友好的仪式说的是——」
　　「哈哈！我可是梦魔诶！？——说的摆明了就是精气的吸取了嘛！」
　　听到这句话，大家互相看了看彼此以后，哇地一声都朝门口冲去，还有人猛按圣水洒水器的开关。
　　但是，不管是碰到门的人还是碰到开关的人都。
　　「……嗯？」
　　不管是门上的钥匙孔，还是洒水器的开关上都被黏糊糊的东西所覆盖着。
　　完全无法动作，相对地黏糊糊的东西开口说话了。
　　『恩恩，明明难得有友好特使过来居然想要离席什么的真是不解风情啊！没什么，为了友好的交流本人稔侍，怎能不奋力相助啊！』
　　
　　
　　浅间听着身旁表示框里传来的声音，沉下了肩膀。
　　『来吧大家！和伊藤健大哥哥一起来！梦魔体操开始——。好！One two，One two，和旁边的人一起好的！喂那边的那个要好好团成圆形啊。啊，你啊，动作很差诶，不说西班牙语就听不懂吗？话说到底在哭什么啊—？』
　　悲鸣也好什么也好，应该被传送到了世界的每一个角落去了吧。
　　……还真是在不得了的事情里掺了一脚啊……
　　嘛，本来不这样的话应该是要射出打穿舰桥的一击的，不过那么做的话大概会有各种各样的问题产生所以姑且就同意了喜美的提案，不过，
　　『——下周的时候，就会去你老家哦到时请多多指教！！』
　　这不是犯罪预告吗，这么想着而消沉了的浅间身边，奈美像是要让她打起精神一样轻轻地敲着浅间的脑袋。
　　然后浅间看到了远方。现在，内部被悲鸣所充满的舰桥部，已经停止了对这边的炮击而在撤退当中。然后其他的舰船大概也是出于对僚舰现状的警戒，在周围做出了光的障壁。
　　加强了防御术式的厚度，而且特别强化了物理式的。但是这样做的话。
　　……就是说炮击，就不能自由地进行了呢，因为要防备舰队从内部崩溃。
　　因此，炮击的频率下降了。虽然恐怕在达到安定的位置之后又会开始炮击了，不过留出了一段空隙这件事是确实的。这样就能为铃的态势切换争取到时间了。
　　所以浅间站直了身子，对大家这么说道。
　　「之后，就拜托了。」
　　
　　
　　铃咀嚼着浅间说的话。
　　……被浅间同学，拜托了呢。
　　作文课的时候，是这边拜托她的。所以就当作回礼吧，这么想着。
　　然后铃感觉的眼前的一切。
　　现在借用了武藏的知觉系统，扩展了世界的触感。
　　到处的海面上都泛起波涛，在空中有船只，有流云，有强风，这些东西。
　　……这里有，这边有，那边附近也是——。
　　「船、风、岸、云、音——」
　　对自己来说，世界全部都有点像是疼痛一样的东西。压力也好热量也好声音也好，所有的这些变得强烈的话都会转变成痛觉。所以说，疼痛的触感不管在哪里都连续着这件事，稍稍有点不可思议。因为在手边吹动的风和远方的风连结在一起，能够同时触碰到同样的痛感。
　　就好像睡在被窝里一样，从头盖下的被子就是天空和风。我虽然在头部的位置，但是却能用脚尖触碰海洋和天空。要说为什么的话，并不痛的疼痛就在那里，知觉是这么说的。
　　明白的。炮击的声音就像强烈的痛觉，但是又触碰着很多倾听着很多。
　　就像是雷声一样，铃这么想着。没错，雷雨的时候，虽然是不谨慎的发言不过其实自己是相当喜欢的。和托利君说了以后就我也是我也是地笑了，不过肯定对于托利君来说，世界说不定也是疼痛的吧。
　　「这边。」
　　这里是海鸟。啊，这个，大概是鲸鱼吧。其他的还有还有——。
　　
　　
　　阿黛尔的眼睛看到了非常不可思议的景象。
　　微笑着的铃用流体光的模型制作出了整个世界。
　　脚下覆盖着海洋，在空中排列着武藏和敌人的舰队，时不时好像察觉到了一样把武神的位置挪动整理好，然后在南边有本土的北岸，还有在那里的街道和村庄，山峰和河流都用手抚摸着制作了出来。
　　在空中用手碰触着云朵，用缎带的样子描绘着风的线条。在处理隐形舰的时候稍稍有点迷茫，这也说明就算是铃也不是完美的这件事。但是除此之外的情况，
　　「那个哦，那个哦。」
　　笑着轻松地制作出的世界，让身旁的“武藏野”惊讶地说道。
　　「……竟然将方圆三十公里的范围，完全知觉到仅有微小的误差。——以上。」
　　完全，这个词的意思稍稍有点不同吧。自动人形们由于要进行全域的精细检查，要感知海面的话就会被海浪的波动扰乱，想要将变化的声音全部捕捉到。
　　而在铃却懂得情报的取舍选择，已经适当地省略一些分析步骤。
　　然后阿黛尔想到的是，关于铃搭建出的世界形状的由来。
　　铃常常待在教导院的资料室里面。以前作文课的时候，总长也指出过这一点。
　　据铃所说，似乎在资料室理由很多可以用手触摸的教材，所以很开心似的。所以在那以后，要在资料室里找什么东西的时候就会交给铃来担当。
　　但是，在资料室中，当然地有某个大型物体的存在。
　　……极东的立体地图。
　　占了数张桌子的大型物体，是从门里搬出去都会很麻烦的东西。如果说铃在资料室里待过很长的时间的话，应该也常常有触摸那个地图吧。
　　「于是，就把极东的整个形状，用手的触感记住了呢……」
　　喃喃自语的时候，抚摸着制作出英国模型的铃呼了一口气。觉得大概是造形结束了吧，不过她又再度接近武藏的模型。笑着，她在武藏野的船头上做出的是。
　　「托利君，和，赫莱森。」
　　真是服了你，这么想着阿黛尔看着其中一个模型，看着向三征西班牙的舰队披风飞去的魔女的模型。
　　奈特已经渐渐地到达了目的地。
　　
　　
　　奈特飞翔在夜色之中。
　　对空炮火的密度变大了，而术式和追尾的子弹也渐渐地会打过来了。对应的方法当中最合适的应该是。
　　……就是从下方通过！
　　很多的航空舰都是和武藏一样使用假想的海洋而浮在空中的。虽然也有使用风力之类漂浮的船只，不过因为水的话兼具防御和防火的效果，因此大致是都是使用海洋的。
　　不过正因为这样，大部分的舰船在舰底部都没有装设攻击用的武装。
　　将舰底交给追尾弹来打击，是这样配置的基本对策。
　　因为奈特一边预测着敌舰的射击线路一边向着舰底飞了下去。
　　要是追尾弹袭来的话立刻就能发动养育的术式。因为飞来的是动体及形状认知追尾，所以只要对光线进行衰减让自己的身影一瞬间消失在黑暗中的话，大部分的追尾弹就会失去追击目标。本来身上穿的就是黑色的服装，因此很容易就能隐藏在黑暗中。
　　……然后瞄准的敌舰是——
　　有了。
　　在现在已经开始向左右散开的敌方舰队当中，处在最深处的，还没有开始移动的舰船。
　　对于武藏，有正面对其迎击理由的这艘军舰，正是机凰的航母。
　　对着直冲过来的武藏，意图用机凰的攻城槌对其从正面进行高速冲击的军舰。
　　在无伤的集体当中，已经有一架进入了滑行起飞的状态的。一旦做好准备，就会飞翔起来向武藏发起进攻的吧。
　　得阻止他们才行。
　　瞄准的是飞行甲板和最初的一机，然后有余力的话还有舰桥。但是要从舰队的上方进行狙击的话，就有必要避开对空炮火进行上升。
　　于是就这么做了。潜入到炮击和术式的空当中，从声音的隙间穿过，在二重月亮的空中爬升着。
　　终于爬升到了合适的位置。
　　「——好的。」
　　到达位置，看着眼下长长的飞行甲板的奈特，突然感觉到气氛有一点奇怪。
　　……居然，没有炮击？
　　明明都已经进入了射击准备，可是敌人居然没有对这边进行攻击。奇怪地看看周围，发现所有人的炮击都朝着武藏的方向。
　　对于为什么自己被无视了毫无头绪的奈特，歪了歪头重新朝下看去。
　　下一瞬间。奈特突斩注意到一个巨大的气息从背后靠近。
　　「！？」
　　刚一回头，武神就飞着袭来了。
　　
　　
　　……诶？
　　在战争的初期阶段，自己曾经迎击过武神中的几架，并且确实地使其都破损了。
　　他们应该已经回到军舰上了，但是现在在背后的这架机体，作为负伤的证据右臂无力地垂了下来。
　　有些印象。那是被自己击穿了右腋的武神。
　　右腋，如果是人类的话应该已经出现了动脉的破损和神经系统的切断吧。右臂使不上力气就是那个的证明。本来应该要赶紧去接受治疗才对的。
　　「难道想说直到战斗结束吗，这种程度的负伤都不会让你退下吗？」
　　明白的。这架武神确实是冲着自己来的。恐怕是隐藏在航母的舰底，然后在这边上升的时候顺着迂回的轨道飞出来。这个是。
　　……和自己刚刚用过的一样的方法……！
　　身体已经开始了回避的动作，将“黑嬢”作为盾牌，抬起扫帚尾准备一直线地下降过去。
　　但是太慢了。因为展开了炮击用的术式，因此加速术式的展开赶不上了。
　　……糟糕了……！
　　在好几重意义上奈特这么想着的时候，突击过来的武神从左边放出了打击。由于有一只手用不了，即使拿着武器也很难保持身体的左右平衡，因此才用空手发动了打击。
　　对着撕裂暴风飞来的钢铁的拳头。
　　「——！」
　　奈特被套索式感觉的打击打中，在空中向横向被打飞。（译者：Lariat，摔跤技，冲刺后用手臂箍住对方颈或胸，利用冲力加蛮力将其掼倒）
　　“黑嬢”被击碎，黑色的魔女在空中一度被弹起。
　　「——」
　　然后失去了力气，向着夜色的底端掉了下去。在那上空，机壳帚被破坏掉的“黑嬢”的那边，一边看着武神渐渐地失去了力量，羽毛四散的魔女沉入了被击坠的落下之中。
　　
　　
　　在武藏的舰上，防御队的大家都在面对着不同的激战。
　　在右舷要面对三征西班牙的登陆部队，而后部左舷则要抵抗圣•马丁穷追不舍的炮击，然后前方要防御三征西班牙的炮击，同时在全域都有武神群在射击着。
　　不管看到哪里都找不到可以不加防护就能通过的地方。
　　「可恶……！」
　　在右舷，越过掩体进行射击和突击，然后互相交换防御的防御队的学生喊道。
　　「能一直防御下去吗……！？」
　　敌人已经逼近到能看见右舷多摩的舰桥的位置来了。
　　虽然敌人们显得迫不及待，但是这边不可能允许敌人通过。只要少了一个人就会很危险，这么想着面对敌人的攻击身体不由自主地竦缩了。然后正是这份胆怯，给了敌人们前进的许可。
　　「……太可耻了！」
　　面对敌人的子弹，无法从掩体中出来迎击只能缩着身子的少年喊道。但是对他喊出来的话，谁也没有责备的话语或者意识，这才是现状。
　　人手不足，武器也寥寥无几，但是敌人却有很多。说出这种泄气话的原因很多。
　　现在也是，防御队中的谁又被击倒了。看到了这个的某个少年一度屏住了呼吸。
　　「可恶！……为什么！为什么要做这样的事啊我们……！」
　　对着不见减少只见增多并且不断在射击的敌人，他这么喊道。
　　「就算赢了也只是要和全世界为敌吧！？那样的话……」
　　他这么说了。
　　「已经够了吧！？——这样已经，足够了不是吗！差不多该算了吧！」
　　对他说的话，周围的人都沉默了。这种事情谁都会这么想的，带着这样的表情互相看看。但是，对他说的话，身旁一直在用弓箭散射着的学长这么说道。
　　「的确是，嘛……为什么要做这样的事，会想想的呐。」
　　他一边把箭搭在弦上。
　　「不过，要是对这个问题找不到答案的话，你啊，还是去其他的教导院吧。」
　　「————」
　　少年沉默了，但是学长看也不看他一眼，只是专心地注视着敌人们。
　　「……听好了哦？已经放弃也行了，已经可以了，已经够了，这都是你的问题。
　　不要说给我们听。你就把自己的想法讲给自己听，然后去能找到理由的地方去吧。
　　毕竟武藏是在笨蛋的总长和不知自身的公主的方针下行动的。征服世界和世界和平。到底是哪根筋搭错了才会同时提出这两方我是不清楚。不过。」
　　不过，在说出这个词的瞬间，他的右脸被子弹擦了过去。
　　啊，吃痛喊出了声来，但是他摇了摇头，确认了右眼的视野。周围的人都担心地动了起来，但是他用手示意大家停下，然后拉紧了弓弦。
　　「有地方可去的时候，就算是幸福了吧。」
　　「你是……」
　　「别问啊，我会自满起来的。——但是现在，就连我这样的人也会跟着他们两个走，其他像我这样的也大有人在，嘛……，不过最重要的，就只有那个吧。」
　　说着，他用擦了擦右脸的手指指着武藏野的舰首，就这么看向前方。
　　「那两个人，在那里吧？」
　　周围的大家都看着武藏野的船头，然后。
　　「啊咧……？」
　　身在舰首的两个人当中，笨蛋的那个拿着一个麦克风。发现这件事的学长皱起了眉头。
　　『诶，各位观众，那么现在在这里我有一件要事要宣布。』
　　那就是。
　　『现在啊，战况不是很理想的部分是不是变得很多的感觉？所以说啊？要是发现了的话，我就会过去慰问你们的怎么样哦？会很搞笑哦，我的捏他。』
　　「呜哇——！」
　　所有人。不止这里的所有人，全武藏的大家都叫了起来。
　　「——不好好加油的话笨蛋就会来干扰我们啦！！」
　　
　　
　　托利和赫莱森一起，听着从通神带传来的各地的反应。
　　『别过来！不要过来啊！？说真的千万别过来啊！？』
　　『我啊！我啊！不久之前还在想“上头的家伙完全不知道我们的辛苦啊！”什么的，但是上头的家伙真的要出现在现场的话还真是太糟糕了！头一回这么觉得！太不讲理了！』
　　『全，全员都给我向前压过去！不好好地作战被看到的话笨蛋从后面攻来队伍会崩溃的！』
　　托利转头环视着周围，凡是视线前方被看到的大家都发出呐喊的声音开始突击，但是很快就，
　　『别，别看这里啊笨蛋！看着天空哼哼小曲什么的就好了啊！』
　　恩恩，赫莱森点头说道。
　　「真是国宝级地被讨厌着呢，和小学部那时候差不多完全一样的反应呢。」
　　「傻瓜，那个是傲娇啦。“才，才没有想要你来找人家呢！”这样的呀。怎么办？要不要先从讨厌表演的最出色的右边开始啊？」
　　『别过来啊——！这边是激战区所以走远点啊——！』
　　「啊？不过要怎么办啊你们。虽然有我的拜气分配，不过战况是不是有点严峻啊？」
　　『你要是过来了就不是“有点严峻”会变成“完全不行了”的啊！！』
　　「啊咧，被这么说了这么好像有点大失所望的感觉？就好像玩脱衣麻将的突然被人胡了天和一样的感觉？」（译注：天和，是麻将中的一种和牌形式，指的是庄家利用最初摸到的14张牌和牌的情况。据计算概率约为33万分之一，可能一辈子也见不到一次。）
　　『投子认输了啊你自己！！』
　　啊啊？果然托利皱着眉头站了起来，指着各地。
　　「投子认输的到底是哪边啊混蛋！？你们也是！那边那个长着一张不受欢迎的脸的你也是！这里也是那里也是都只知道说些不景气的话，那样的话就由我来让你们完蛋吧混蛋们！就从抽泣着的你们背后全裸地飞膝撞进你们的膝盖内侧哦！？」
　　『这，这个总长到底是哪边的友方啊！？』
　　但是，大家都吸了口气清楚地回答了。真实的，各地都以这句话起头。
　　『……笨蛋就闭上嘴巴把现场交给我们看吧！！』
　　哦，托利这么说着坐回了地板上。
　　但是身旁的赫莱森歪着头对他这么说。
　　「不管怎么说，判断状况还是很不好。虽然判断只是单纯的人手不足，但是要靠毅力来克服的话，还有其极限的。」
　　『那样的话 要帮忙鬼？』
　　听到这个声音，赫莱森一瞬间呆住了。
　　？和托利对视了一下的她说。
　　「刚刚的是——」
　　『要做什么才好鬼？』
　　发出声音的是背后。回头看到的，是十五公分的二头身，好像站着的小狗一样的。
　　「……犬鬼？」
　　
　　
　　阿黛尔和舰桥的大家一起听着海蒂传来的声音。
　　『犬鬼！没错，就是犬鬼们居住的矿石啊！那个七三分眼镜，本来还以为给了这种没道理的东西是让人家拿来免费地往他家里丢石块的，想不到是个不错的七三分眼镜呢！刚刚要商人团们免费地帮了下忙，把这些配置在了武藏几乎所有的流体燃料管上了哦！』
　　所以，
　　『杂事就由犬鬼们来负责好了，能战斗的人都去战斗吧！！』
　　尽管是这样，在舰桥这么喃喃的是“武藏”。
　　她面无表情地开始用表示框进行计算。
　　「……虽然几乎不需要向犬鬼支付工钱，但是果然将货币只用于储蓄从经济上看会是诱发通货紧缩的原因呢。还有，流体燃料被犬鬼消耗掉的话，人口减少的那部分，对于重视作为税收奉纳的拜气的武藏来说——」
　　『设、设立犬鬼用的二十四小时机械作业的工作车间然后大量生产薄利多销的话怎么样？』
　　「也包括这个意见在内，都是今后要解决的课题呢。——以上。」
　　不管怎么说，她这么说道。
　　「对于现在的状况是有用的，予以认可。——以上。」
　　哇，声音从各舰传来，那是舰内作业被犬鬼们接管的人们，冲上甲板的声音。听到他们的喊声，阿黛尔这么想着。
　　……最有意义的是，一定程度内能够进行轮换了。
　　不只是在甲板上战斗着的人们，自动人形和进行舰内作业的人们也是，搬运和传达的工作很多都够交给犬鬼们来做。
　　……请加油吧。
　　这么想着，不知不觉就从嘴里说出来了。这个时候。
　　『那，你们啊，拜托一下了。』
　　
　　
　　『拜托了。』
　　听到了他的声音。这是在武藏野的舰首上盘腿坐着的我们的总长，把身旁正坐着喝着茶水的她放到一边的。
　　『因为我，葵•托利和赫莱森•阿利亚达斯特就在这里，也不会逃去哪里，所以啊。』
　　虽然有炮击飞来，但是就在眼前被重力障壁弹开了，他面无惧色。
　　『各种各样做不到的事也好，各种各样想要放弃的事也好，真的应该有很多吧，不过。』
　　不过。
　　『现在就把这些不可能全部都交给我吧。』
　　相对地。
　　『拜托了。——我们是做得到，请这么想吧。』
　　
　　
　　『拜托了。』
　　听到这句好像低头请求一样的话，在武藏的甲板上战斗着的人们都一起深呼吸了一次。
　　呼，地吐出来，恩地吸进去。下一瞬间每个人都互相对视着。
　　真是没办法。
　　只有现在而已哦。
　　之后给我记好了诶。
　　虽然都摆出这样的表情，但是全员最后都翘起嘴角，轻轻地耸了耸肩膀。
　　「——Jud.！！就相信你吧武藏总长！！」
　　舰桥的指示来了。
　　『全体人员列队——！！』
　　「Jud.！」
　　这是在训练中最先记住的事情，在各自现场的人们互相确认着。
　　『准备——！』
　　「Jud.！！」
　　停顿仅一息的时间。
　　『……全员，战况再开始！』
　　「——Judgement！」
　　Jud. Jud. Jud. Jud.我等在此宣言。
　　「啊啊，——我等乃领受圣罚之身！」
　　「我等乃带走了王的可能性和公主的感情之人！」
　　「然而我等，亦乃不让王与公主悲伤之人！！」
　　呼喊着，大家一边将仅剩的一点便携食物塞进嘴里。
　　「要守住啊……！再坚持一下，只有抵抗到底一条路了！」
　　大家进击着，忍耐着。只当作是训练的再开始一样，虽然积累的疲劳和伤害，但是仍然尽可能地专注于战斗。
　　「不过是那样笨蛋的总长拜托的事情——」
　　把敌人顶了回去。
　　「会不答应的笨蛋可一个都没有啊！」
　　
　　
　　两边的阵营再次激烈地冲突。但是，朱红色的装甲和制服们，也摩擦着鞋底的铁质鞋钉还以颜色。他们为了冲刺后拉开距离，通过射击和撞击试图击溃对方。
　　「别得意忘形了！……这边也是会胡来的啊！」
　　啊，朱红色制服中不知道谁这么吼道。
　　「——我们也是背负着衰退在努力的啊！为了实现日不落而在努力的啊！被全世界说“你们那边赶紧日落啊”地在战斗啊！这样的事情每天在食堂里聊天的时候，回家路上闲扯的时候，睡前盯着天花板胡思乱想的时候，——是我们自愿到这一步的啊！」
　　啊，朱红色的伙伴们应答着，突击着。
　　「就算会灭亡我们也会努力奋起啊！」
　　呼应着他们的呼喊，正面的空中过来的炮击变得更密了。西班牙主力舰队已经接近了。
　　对三征西班牙的登陆队来说，差不多到了该撤退的时间了。但是，正是因为这样才要。
　　「He——na——re——s——……！！」
　　「Tes.！！」
　　朱红色的战士们重新拿好武器。
　　「太阳永不落下的帝国向太阳永不升起的亡国宣言！」
　　那是首先由一人通过表示框用扩音术式喊道。
　　『tr——iunfo——！！』（所向无敌）
　　然后所有人复述道。
　　「triunfo……！！」
　　接着是。
　　『Victo——ria——！！』（获得胜利）
　　「Victoria……！」
　　『Glo——ria——！！』（取得荣光）
　　「Gloria……！」
　　然后声音和声音重叠在一起。
　　「Tr——iunfo！TresEspana！！」
　　「Victo——ria！」
　　「Glo-ria TresEspana——！！」
　　「He——na——re——s——！！」
　　「He•na•re•s！——Henares！Henares！！Henares！！！」
　　全员将武器朝向前方。
　　「Testment.！！」
　　突击开始了。
　　
　　
　　初期的对抗发出激战的声音，但是在右舷侧武藏被压制住了。
　　因为朱红的先锋们最先决定了行进的道路，排成箭形的尖锐从通道中跑过去了，而且。
　　「越过去！跳起来！——田径部可不是只会装装样子的！！」
　　立体式的运动。连同伴的背都能够当作踢脚板的突击，面对这波攻势武藏这边则是。
　　「把前方守住！！做到了这一点再开始担心其他的事情的！！」
　　但是敌人的攻击密度却还在上升，即使前端的人们被打倒仍然毫不畏惧地冲上前来。
　　「可恶……！」
　　被武神从空中集中炮击之下，动弹不得的人们这么说道。
　　「扛住了——！！」
　　在训练中记下的，最大的理念。但是就算这样做了，对于敌人的攻击。
　　「扛住了又怎么样！在抵抗的时候就会被越过去了啊！」
　　和这句话一起，被压制，被越过去了。
　　就在这时，突然传来了有点尖，但是也有点笨拙的声音。那是铃的。
　　『马上要来……了！』
　　不对。
　　『来了！』
　　下一瞬间，在武藏的上空，从右舷后方飞来了巨大的身影。那是通体白色，但是在侧面带有武藏Ariadust的纹章的。
　　「——运输舰！？」
　　
　　
　　所有人都看见，在高速通过的运输舰上，有好几个身影跳下降落在武藏野的舰桥上。
　　那是从英国归来的武藏代表们。
　　但是，来的不只是他们。
　　从左右舷的后方，远远地，但是确实地能够听到炮击的声音。
　　看见了，在夜色笼罩之下，从北边的英国还有南边的本土驶来的是。
　　「那个是，……英国舰队！！」
　　在侧面印有“女王的盾符”纹章的舰队飞来了。北方来的是5-1，南方来的是5-2和5-3的号码，也就是说。
　　「北边来的是德雷克卿，南边的是把市民送去IZUMO回来的霍金斯卿和卡文迪许卿！但是……」
　　英国难道不是把全部都交托给武藏，自身并不参战的吗。
　　「——为什么！？」
　　
　　
　　「很简单的道理啊。只知道听命于国家的海盗还叫什么海盗。要是有时间在这里看我脸色，不如无视掉去夺取些战果吧，就是这样才能称之为私掠船(Privateer)。」
　　在伦敦塔的已经不会再使用的刑场之上，妖精女王这么喃喃道。将拔出来的王赐剑二型当做杖一样拄着，看着远方战火的她，对背后的副长和副会长这么说道。
　　「真是的，……说不定总有一天英国会被极东支配的啊。」
　　「？何何何何出此言？女王陛下。」
　　「好好地思考一下吧。如果说我将来要让位给玛丽和那个忍者的孩子的话，……那个孩子流着的血可有一半是极东的啊。」
　　哈哈，女王笑出了声来，打了个响指。
　　「尼古拉斯。——使用一下国玺。就承认一下和极东关于玛丽的交涉内容。」
　　「Tes.——！」
　　在表示框中出现尼古拉斯的笑脸的同时，伦敦的空中流过了一阵冲击。夜空之中，像是沐浴着月光的伞盖一样，巨大的英国印章和许可出击的旨意通过流体光被描绘了出来。
　　看着这个的伊丽莎白，轻轻地吐了口气这么说道。
　　「Save you from anything」
　　吸了口气。
　　「You这个词，除了表达“你”的意思，也能用来表示“你们”呢。
　　那样的话……」
　　女王又打了个响指，然后。
　　「那样的话约定就没有违反。让霍华德把其他的舰船也都派出去。还有，那群海盗们，格蕾斯还有反正其他的肯定也偷偷跟去的家伙们都在吧？……全员都要严肃批评！反正全员都要被训话了，干脆在战后把武藏护送到IZUMO去，就这么跟他们说。真是的，到最后的最后还尽是些天真的家伙们。」
　　把肩膀不住颤抖的副长和副会长跑在身后，女王叉起了双手。用鼻子哼了一声，看着眼下，在路上站着的沃尔特和弥尔顿的后背。
　　「——我也是，啊。战后的第一会议就是全员的反省大会！」
　　
　　
　　伦敦塔前的路上，弥尔顿和沃尔特一起看着西南方的战斗。
　　但是随着战场的推移，米尔顿说道。
　　「走掉了啊……」
　　但是沃尔特没有回应。不过弥尔顿也毫无所谓。
　　「主公是在二十年前离开了我们—，然后现在又是这样了吗—……。要是在这里的不是你这个无口笨蛋，而是尼子十勇士当中活下来的三人之一，秋上•久家该有多好啊—……。
　　那个男人，二十年前和我们分别以后，以毛利为对手四处转战，最后也不知去向了啊—」
　　对这句话，沃尔特稍稍地点了点头。米尔顿看着他这个动作。
　　「两年前，流浪到英国的时候，那家伙要是在的话，会不会跟着一起来啊—……
　　那样的话，就能让他看到有趣的事情了啊—……」
　　要说为什么的话。
　　「因为又是忍者又喜欢金发巨乳什么的，和年轻时候的那个笨蛋一个样子的家伙来过啊—……」
　　所以，
　　「就和那个时候我们一样，冲吧笨蛋们——……！」