　　
　　[[IMG,0143ff7d2c4e5b8cdebab4e9633801c9,819,1200,171696]]
　　
　　
　　第六十一章 『高空的防卫队』
　　
　　
　　如果找不到破绽的话
　　应该要怎么办
　　配点（防御）
　　
　　
　　在交战震动着地面的声响中，海蒂跑在奥多摩的地下六层。时不时地把回复疲劳的符咒叼在嘴上的话，表示消耗量的圆形计量器就会一口气转到头然后消失。还真是消耗了很多体力啊，一个人自言自语的海蒂到达了最后部的货物区划，十六番横町。
　　和左右一番舰的专用大型货物区划不同，这里是利用了武藏各横町同样大小空间的武藏标准货物区划。用密码锁把代替值班室设置的禁入用木制隔壁门打开进入之后，门马上就在背后关上并且上锁了。在里面的都是些同样持有密码锁的○红屋有关人员。
　　细长的楼层被从舰尾部的搬入舱门那里塞进来的武藏用大型木箱堆得满满的。身为学生商人的大家，一边打开一个大型木箱的上方的通用闸门，
　　「啊，海蒂，特地把你叫过来抱歉！不过，这边这边！看看这个！」
　　说着从上面指着箱子里面。
　　到底是什么啊，海蒂一边歪歪头一边爬上了侧面的梯子，对先来的大家说，
　　「这个，记得是霍华德卿送来的东西对吧？说是礼物什么的，在武藏离港前一刻送来的那个。」
　　「Jud.，说是这么说啊，海蒂，这个……是啥啊？」
　　大家都在木箱上方狭窄的空间中撑着膝看着里面。
　　到底是什么呢，海蒂又歪了歪头。要从上面往里察看的话，就是说货物的内容是流体还有谷物，或者是石炭之类的颗粒物，就是从侧面打开的话瞬间就会洒的到处倒是的那种类型的货物。之前四郎次郎已经检查过一次，不过他什么都没对自己说。何况他现在因事外出。
　　「要是不知道的话问就好了呗——那么是什么？」
　　说着和大家一起往里窥探，根本不需要问了。放在木箱里面的是。
　　「石头……？」
　　正如海蒂所说，箱子里塞满了小孩脑袋大小的石头。大家都一副困扰的表情说道。
　　「的确对于武藏来说石头还算是贵重，也有要做酱菜不用石头就不爽的人就是了。」
　　「该不会说拿来在战斗的时候从上方丢下去吧……」
　　总结大家的意见，海蒂皱起眉头。
　　「那个眼睛大叔……！」
　　……啊，不过，好像四郎君检查过的诶。
　　「那，肯定是好东西啦！我觉得这个绝对是好东西哦！？」
　　「你有没有被洗过脑啊海蒂！？」
　　你们还没搞懂啊，一边用鼻子喘气一边嘟囔着的海蒂，还是歪了歪头。
　　想着，这些石头到底是拿来做什么用的呢。
　　突然间传来了上下的震动，啊，同伴中的一人脑袋撞到了天花板。
　　「——这个是，敌方武神的炮击对吧，和在三河听到过的声音一样。」
　　这也就是说，
　　「正式的交战已经开始了……！」
　　
　　
　　阿黛尔在舰桥中观察着敌方武神团的攻击。
　　……作为在航空武神团非常有名的“圣地亚哥骑士团”的动作有很多能学习的地方呢……
　　三征西班牙的武神团现在由三架编为一队，共计五队发动攻击。
　　三架中的两架循环交替着进行着突击和辅助的动作，而第三架作为队长担任周围情况的确认以及瞄准情报的发送等等管制的工作。
　　作为小队则是两队进行近距离战斗，两队负责掩护。同样这也在循环交替着。剩下的一队则负责全体的援护和管制，并且主要是狙击援护。
　　通过连续回转运动的攻击方式，消除了队伍的损失，是能够永续进行的战斗方法。
　　……积累了相当程度的训练呢，这样的。
　　听说别国教导院的战斗工作人员，在平日的日常生活中就常常维持着组成队伍行动的方式。吃饭也在一起，洗澡也在一起，在教导院的学习和成绩发表也是在一起。教导院的神肖CM里面也会有那样爽朗的青年们说着『Alcala•de•Henares！就算破产也是这样的笑容！』之类的广告词。这方面和自己班里的那些怪人们比起来还真是别有风味啊，阿黛尔这么想着。成濑在的话这个一瞬间就会变成哲♂学同人志的捏他了吧，真是毫无防备啊。
　　然后对于他们的攻击，武藏的几乎全体都在进行着防御战。虽然感觉战斗中比起攻击还是防御的那边比较容易，但实际上并非如此。毕竟全员几乎都是新手，和三河那时候一样，通过捕捉术式对炮弹和武神进行追尾赋予，然后迎击就已经是竭尽全力了。
　　但是，仍在战斗着。
　　虽然是防守的一方，但是仍然在考虑着对策。
　　虽然涅申原还没有到达自己这里，不过通过通神，也得到了他很多的帮助。说实话自己并不是指挥官也不是军师，只是因为消去法所以才留在这里而已。
　　……自己肯定在这几个小时又瘦了很多。嗯，虽然瘦在哪里是绝对不会说的！！
　　还是在战斗现场那边比较轻松，虽然在物理上不怎么轻松就是了。
　　然后现在，自己正从舰桥这里看着敌方武神团的行动。
　　但是对于武神们现在仍然不能做到完全的应对，因为武藏现在由于被圣术的干扰箔片缠绕覆盖着，而导致自动人形们无法通过共通记忆进行实时情报交换。
　　不过她们现在也利用手写的笔记之类的东西，在进行个别的情报积蓄和传达。
　　真是拼命呢，阿黛尔这么想着，对旁边的“武藏野”出声问道。
　　「——要到什么时候，这些干扰箔片，才会因为风之类的原因无效化呢？」
　　「Jud.，很抱歉这只是个人的推测，不过应该还需要十二分钟左右。——以上。」
　　到那时候为止基本上都只是忍耐的战术，不过也有到那时候为止也能做的事情。防御，承受，忍耐。然后在这些基本动作的重复中，也有能够转为攻击的方法。
　　……不管怎么说，在击沉圣•马丁之前都不能移动呢。
　　阿黛尔额头冒出紧张的汗水，等待着时机。架起号令的右手，一边想着自己其实说不定还是很起劲的，
　　「差不多了—……」
　　
　　
　　在武藏方面采取防御态势的这段时间，三征西班牙侧的武神团则在进行其防御的削弱的对武藏侧配置的确认。
　　『这边是b2队长，呼叫Base1。完全不行。船底这边的水流不但很厚而且还在流动，看来似乎在根据我们瞄准的位置改变厚度。虽然舰炮的话能够穿透过去，不过我们的步枪如果不排除这个水流直击的话没有效果啊。』
　　『Tes.，武神队，这里是Base1，恐怕是有观测员在。在战斗中发现的话请予以攻击。不需要穷追不舍，只要一时的减少他们的对应就有意义。』
　　『a1队长呼叫c队长，和a2的交换拜托了。左边的小刀好像被削掉了，但是从这边过去的话位置不太好。因为还剩余有一点所以拜托从上方突击。可恶！被捕捉到了！』
　　『c队长Tes.，a2上场吧。a1队长是被流弹打中了。用左舷一番舰前方指示位置的指示轨道来突击吧。』
　　『a2队长Tes.。搞什么啊，别让我看见你拖着尾迹慌慌张张的样子好不好。』
　　『出击前刚刚晋升的家伙叫他怎么安稳的起来啊笨蛋。』
　　『总比战后才晋升好吧。』
　　就是这么说啊，大家都笑了。然后一边回避着攻击，一边在通神上。
　　『差不多言归正传吧。——对空怎么样？刚刚去探路的笨蛋在不在？』
　　『Tes.，厚度并不大，差不多平均五百米左右吧，因为是对人攻击术式的转化啊。只要不是打进关节部或者是空隙里就不用在意吧，不过脸部要格外注意哦，要是感觉素子因为反射而闭锁了就很糟糕了。』
　　『直接切断啊新手。风吹得好痛之类的还会这么说吗。』
　　『我就是皮肤比较细腻呐。——不过敌方的魔女队呢？那个把机凰队打掉的狙击很麻烦啊。』
　　『机凰队从正面冲得太过了，因为在新大陆尽和毫无警戒心的野兽对打了啊。咱们不要忘记保持立体的行动啊，这么做的话就不会被那些训练不到家的家伙们追上了。』
　　Tes.，点着头的大家都是只听声音就知道谁是谁的关系了。
　　不过有时候笑声也会和呼吸声一同消失，这都是有人在报告的时候。现在就有一个人在。
　　『c队长呼叫abc全员。暂且测算了一下武藏防御队的覆盖范围，现在向全员发送。从对方巧妙利用通道和房屋阴影的情况来看，大概是以当地的家伙们为中心编制各防御队伍的。在隆包主将们登陆之前，尽可能地把这些遮蔽物破坏掉比较好吧。』
　　『喂喂，要是飞去水平射击的话说不定会被我们的舰队从后面打中的诶。』
　　『为什么没拒绝掉晋升啊你。』
　　『才不想被家里还欠着贷款的家伙说啊——b1全员，出发喽。在右舷二番舰从8-2进去到150为止降低进行地表攻击，在11散开尝试沿着街道脱离。』
　　Tes.，c1这么回应，然后武神团又开始了各种各样的共同行动。
　　『去给我把表层破坏掉。别留下墙壁，瓦砾堆成山也要把洞给我打出来。』
　　
　　
　　阿黛尔看到武神团下降高度，转入对多摩的攻击。
　　多摩是主要用于外交和商业的舰船，因此在表层部有很多当作街市的居住区划，不过现在，多摩前部侧的街道已经由于三征西班牙的爆碎术式而呈现成排房屋倒下的状态。
　　……好像在说如果要登陆的话就是从那里上来一样呢。
　　现在在很多的地方都装载了填入修补用装甲的大型木箱，对抗着舰上的破坏。地下连通的通路也都已封闭，各通路的防壁门在“多摩”管理下上了锁。
　　让对方难以侵入，即使侵入后要前往要地也有许多阻碍。不过，
　　「后部舰桥当中防御最薄弱的就是二番舰了呢—……。作为外交舰要进行出发和停泊所以舰桥造得比较低啊。」
　　……所以，如果那边被瞄上了就很糟糕了。
　　仿佛要证实这个想法一般，响起了武神的炮击音和划破空气的机动音。
　　「敌方武神团，在重复进行低空对地攻击然后脱离的动作！——以上。」
　　一次、两次、三次、四次，下降又上升的圆形轨道和攻击都在持续着。
　　但是用重力障壁和防御的阵势忍耐住了。虽然也有危险的报告，不过阿黛尔忍耐了下来。
　　然后在第七次的攻击时，那个来了，突击过来的两队武神的时间重合了。所以阿黛尔一挥右手。
　　「第三特务！——拜托了！」
　　
　　
　　「Jud.！！」
　　有几个身影从武藏的内舷侧飞到舰上来。
　　她们是武藏的黑魔女们。
　　输送路的侧面闸门还没有全开就已经飞出来的她们，翻转身体站在内舷侧的甲板外壁上，并且已经将炮击用的加速术在扫帚和各自的武器上展开。
　　「Herrlich……！」
　　不过，释放出去的攻击瞄准的并非某一个敌人。
　　所有人瞄准的是，高度一致的正前方。
　　这是瞄准了低空飞行着进行对地攻击的武神们的运动轨迹所进行的齐射炮击。
　　大家并没有接受过瞄准目标进行射击的训练，因此只是决定射击高度，让全员横向一直线排开向正前方射击而已。
　　人数共二十一人，炮弹是一千日元量的棒金。飞入了由这个人数和货币数量制造的水平弹幕轨道上的敌方六机之中。
　　『……！？』
　　二架武神被直接击中，一架的右臂被击中。
　　
　　
　　中弹了。
　　被直击的两架武神中，一架的翼部展开机构被散弹化的硬币吞噬而在空中翻倒。
　　因为反射性地驱动了另一边的翅膀，结果反而让翻转加速了。
　　回转着被吹飞的身体，撞击在地板上一边把右脚折向了不可能的方向一边向着内舷侧的天空掉下去了。
　　被直击的另一架武神由于只是装甲部分被炮弹击中，因此没有受到直接的损害。可是右臂被击中的那个同伴失去了手持长火枪的控制。
　　『——！』
　　左边大腿里侧中一枪。
　　但即使是这样，被击中的这一架其架势也没有崩溃，向着上方，顾不上形象一个劲地上升着退避了。
　　但是射击他的那一机却一瞬间停止了动作。
　　这就是失败了。
　　防御队的对空射击，对着失去了立体机动性而不能动弹的那一机发动了集中炮击。
　　低空机动中的武神因为保持后仰的姿势，所以从下方看来露出了很宽的装甲缝隙。在腹部挨了加速铁枪一击的他，身体痉挛着同街道的建筑物发生了些微的碰撞。
　　『啧！！』
　　装甲被击碎，全身失去力气的武神摔到了外舷的天空中。
　　这样就失去了两架武神。
　　面对这样连续的武神队损失，有人行动起来了。
　　是武神的指挥者c队长。
　　他急忙向着魔女们狙击不到的安全位置上升着移动过去。
　　然后他看着脚下，准备从武藏上空确认和整理敌人的位置。
　　但是这个时候敌人袭来了。
　　从外舷的下面，船底那边一直线高速上升而来的是。
　　『三河那时候的黑魔女……！？』
　　
　　
　　奈特发动了狙击。
　　已经装备了“黑嬢”的她把已经附加了多重展开的炮击用加速术式的扫帚高举过顶。
　　「姓涅申原的小图还真是，嘛，做了讨厌的预判呢。」
　　随着半是佩服半是吃惊的语调完成的狙击就是一瞬间的事情。
　　和三河那时候一样的，从下方向着天上的一击。c队长虽然试图躲避，可是扬起背部翅膀的动作太慢了。
　　……虽然小伽不在的话，也不能进行精密诱导就是了。
　　结束回避动作转为停止的一瞬间，反应就会变慢。因为魔女们没有从武藏上飞起来就进行了射击，所以作出只要来到高空就很安全这种无意识的判断也是原因之一吧。
　　就是要利用这一点。
　　奈特架好扫帚，用多重展开的炮击用加速术式，
　　「——Herrlich！」
　　
　　
　　三征西班牙武神团之中，负责统合工作的一机从左肋到背部被打出了个贯通击。
　　武藏舰上的大家一边发出哇的欢呼声，一边开始对降下的魔女进行援护。
　　武神团再次散开，天空在短短的时间里，出现了一片空白。
　　下个瞬间，就像是要打断大家的呼声一样，响起了“浅草”的舰内广播。
　　『左舷上空，西北十点钟方向——！』
　　“浅草”的声音喊出来的方向。在那里的是，
　　『低速弹飞来！——是三征西班牙隐形舰的攻击！——以上！！』
　　
　　
　　三征西班牙的隐形舰“圣•马丁”。
　　面对给予了把武藏困在英国的那个破损的舰船发动的攻击。
　　『防御展开……！——以上！』
　　由身在舰桥侧面的休息室里的“武藏”开始了重力障壁的展开。
　　同身在浅草的“浅草”在没有共通记忆的情况下一同展开了防御的障壁。
　　飞来的炮弹只有一发。属于实弹系，并且没有附加加护之类的术式。十几枚重力障壁重叠的话应该就能将其弹开。
　　虽然现在不能利用共通记忆进行意识沟通，不过通过积累至今为止各自的行动模式，能够进行比如哪边会先动作之类的统计。“武藏”同看不到的“浅草”在假想中相互呼应。
　　「进行抵挡！——以上。」
　　最终炮弹同连续的鸟居型重力障壁激烈碰撞，想要跳开一样但是一边穿破了数枚障壁一边降低了速度最后破裂了。
　　「——！！」
　　左边外舷侧的大家都哇地欢呼起来。虽然炮弹已经落到这边看不见的角度了去了。
　　……完全挡开了吗！
　　没有下一发。考虑从“浅草”发出喊声到迎击之间的时间，果然敌舰因为忌惮赫莱森的大罪武装而保持了三公里以上的距离。
　　成功抵御了上次击中我方的敌方隐形舰发出的炮击这件事，应该极大地提高了现场的士气吧。
　　然后朝着圣•马丁刚刚发出炮击的位置，位于武藏左右舷的炮口都发出了巨响。
　　进行回射，但是。
　　「炮弹——，穿过目标空域！」
　　这边打出的炮弹，并没有打中对方。
　　「圣•马丁已从推测空域脱离！！——以上！！」
　　
　　
　　“武藏”思考着，根据以前在英国近海遭到炮击时的情况推测，
　　……可以判断圣•马丁拥有和高速舰同等级的速度。
　　在被炮击之后还击的话会赶不上。
　　这也是现在，在眼前被证明的事情。
　　……还真是变得相当难办。
　　舰桥那边的阿黛尔也是，从杂音很重的通神那边听取状况的涅申原也是，在考虑着一样的事情吧。现在我方处于还没有捕捉到敌隐形舰圣•马丁位置的状态下，只能被动地一再被瞄准而已。
　　敌方毫无疑问保持着尽量不让这边捕捉到位置的移动方式。有时候虽然这边想要采取行动，但是一旦露出破绽应该就会被炮击。
　　这样考虑的话，也就能够理解为什么对方只派出武神团来了。因为如果还有很多其他的舰船存在的话，隐形舰就不可能随意航行了。
　　如果不捕捉到敌舰的位置的话，随时都有再次受到炮击的可能性。就算能够探知和防御，但是下次未必能够保证完美地将其抵住。因为武神团一直在进行着佯攻和对这边薄弱地带的搜索侦查。
　　这时，从沙发那边穿来喘气的声音。
　　是铃，追过头去的看见她的脸色微微发青，所以“武藏”说道。
　　「——Tes.，铃大人，敬请安心。防御已经结束。」
　　「刚、刚刚的，是？」
　　「Tes.，是敌方隐形舰的低速炮弹，虽然上一次被击中了，但是这次通过重叠重力障壁防御掉了。判断“浅草”拥有的中弹时的情报是最多的，因此应对炮击的反应很快。」
　　是这样啊，铃小声说，呼了口气。
　　「因为，刚刚，一开始，听到了……炮声。」
　　对于铃说的话，“武藏”为了让她放心下来，Jud.，地说着点点头。
　　不过“武藏”却在刚刚铃说的话中感觉到了一丝微妙的不恰当。
　　……是什么呢。
　　做出了，铃会说出这样的话很奇怪的判断。不过由于不能利用共通记忆进行讨论和检索大型数据库的工作，现在对这一丝不恰当无法查证。
　　所以一边将自己一个人的人工头脑中分出一部分来解析这丝不恰当的感觉，“武藏”一边对铃说道。
　　「——如果有什么在意的事情的话敬请告知，这边也一直在进行隐形舰的位置捕捉。——以上。」
　　
　　
　　在三征西班牙的主力舰队中，房荣小小地咂了咂嘴。
　　「因为有分配术式保证流体供给，所以一靠近魔女们和防御队就随心所欲地射击呢。而且还有，连重力障壁都亮出来了的话连圣•马丁也不太好下手呢。阿隆你那边怎么样？」
　　在表示框中被叫到的他出声回道。
　　『我说啊，说过在隐形航行中不要发出什么奇怪的声音所以别叫我啊。』
　　「不过也想听听这边的报告吧？」
　　『总之就是圣•马丁的炮击被挡下来了。就是这样吧？』
　　说是这么说啊，房荣把部员们总结起来的武藏的反应用文字情报的方式送过去。
　　现在，在远远地能看见的武藏舰上。
　　……渐渐地，防御成功的喜悦消失，而焦虑的情绪出现了啊。
　　武藏现在停止了动作，进行着舰上防御阵势配置的更换和展开。在舰船中央稍稍靠近外舷的大道上展开防御阵势，作为低速炮向着舰船上方攻击时对应的准备。
　　「对我们这边的武神的话就是……啊动了动了，在各个地方架起大盾的作业用武神，两架一组当中的一架开始用起脚下的大弓了哟。」
　　『反正武神的装甲服还有手里拿着的弓箭和大盾都是英国制“大属的艺术”的巨人族用品吧。不过就凭这样的弓箭，和床弩一样就算有追尾设定也是打不中武神的吧？』（译者： ballista即床弩或投石机，中世纪使用的一种固定式抛射石弹或弩箭的武器，DOTA中俗称的“大炮”）
　　「那个啥阿隆啊，刚刚据我观察，武藏的迎击指示是左右还有纵向在移动的就不追赶，停止不动的，还有从正面过来的就射击的样子哦。」
　　『就是说除了停下的球或者好球过来之外就不挥棒是吧。』（译者： strike，棒球术语，好球）
　　「Tes.，我们这边也是如果真是去攻击的话就是这样的行动模式，所以只是集中冲着这边附加追尾术式来瞄准的话被箭射中的可能性就上升了啊。另外虽然一般学生攻击术式的射程大概到五百位就是极限了，但是武神射出的箭的话到一千五百还是很强的，所以那边也是有意义的吧。」
　　『那也就是说——』
　　「Tes.，武神队就无法下降去了。
　　魔女队的齐射还有黑魔女的狙击对于这边的接近已经形成充分的牵制了，还有那边武神团的远距离射击，因此有稍微拉开点距离的必要呢。
　　何况c队长也负伤了，所以就让受伤的人返航回空母。
　　没事的人就三人一组，让他们进行登陆部队选择突进轨道的情报收集还有游击工作。」
　　嘛时机也刚刚好啦，房荣这么说着整了整运动服的领子。
　　「对面也不是不知道有圣•马丁在的意义。……虽然知道总有一刻会暴露的，不过到那时候为止就让对面的家伙们好好地惊讶一番吧。」
　　
　　
　　舰桥中，阿黛尔在和自动人形们交换着意见。
　　之前圣•马丁的炮击所在位置已经计算出来了，将其和敌方武神团的飞行模式、敌舰炮击的瞄准位置等数据进行参照比对之后。
　　「阿黛尔大人，为了不妨碍以及被圣•马丁误射到，三征西班牙攻击的时候似乎空出了几块空域。现在，圣•马丁应当位于武藏的左舷后方——」
　　说着，漂浮在空中的武藏的模型旁，显示出代表敌舰的棋子，位置在左舷后方，时钟上相当于七点钟反向。
　　「推测圣•马丁现在正向这边移动中。左右二番舰后部，以及三番舰外舷设置的炮口都可以使用，有效射程距离为七公里，已经是足够的射程范围了。——以上。」
　　Jud.，阿黛尔点点头，发出左舷外侧共计六门炮口转向预测空域的指示。
　　并非是确定了圣•马丁的位置，而仅仅是通过空白部分的计算进行预测。
　　……因为事实上，其他空白的位置还有很多。
　　因此圣•马丁在张开一次隐形空间障壁的状态下拥有多快的移动速度，就成了推测其位置的关键。
　　不能移动武藏，而被瞄准的话就要在压力中计算敌方的位置，这让大家变得相当的疲劳。现在也是，从船头传来的通神里狼狈不堪的笨蛋在，
　　『阿黛尔！阿黛尔！完蛋了啊！？要死了啊！？哦哦哦人生结束之前我在性方面想要事务性地做某一件事啊！明白了吧赫莱森！』
　　『Jud.，在死之前要验尿对吗——血尿也好蛋白尿也好只要喜欢就尿出来好了。』
　　『啊咧——！？明明应该是一唱一和的抛接球为什么投手不把球丢回来呢！？说起来赫莱森！赫莱森！怎么从收容空间里拿出大得要死的纸杯啊你！别在纸杯内侧划线啊你！再怎么说也尿不出来这么多啊我！还是说你想见识一下我认真起来的水平啊你！是这样吧！？』
　　不行了，已经疯掉了，还是不听为好。
　　总之根据自动人形们的计算结果，敌方是短时间决战用的高速舰，根据其移动速度已经武神们的动作来推测，就得出了现在位置是在左舷后方的结论。
　　虽然作为对手是最坏的设想，不过能够推测地方位置的话就能一决胜负。
　　所以阿黛尔发出了炮击的指示。涅申原也说道。
　　『结果已经明了。向左舷后方的空域进行面状炮击。如果能够打中的话就是我们的胜利了。』
　　「书记，没有对方从后面绕过去的可能吗？」
　　『从武藏飘散出去的浓烟在后方还没有消散对吧？用一次隐形技术能够消除身影和声音但是并不是说其存在也会消失。就算释放影像填补型的术式，避开容易产生不协调感的烟雾才比较正常。要通过的话就是从下方所以把炮口的朝向向那边偏一点就行了。』
　　就算没打中也没关系，察觉和测算都能做到的话，对方和这边的条件就相同了。
　　所以阿黛尔传达了炮击位置。
　　「炮击——！」
　　
　　
　　但是武藏并没有发出炮击。
　　在那一刻之前，首先察觉到某件事情的是铃和“品川”。因为和“浅草”同为一番舰舰长而拥有许多共通部分的她，看到因为重力障壁防御而注视着的右舷后方的天空中。
　　『——低速弹飞来！！从右舷后方！！——以上！』
　　以为在左舷后方的圣•马丁，现在却位于右舷后方。
　　「从武藏上方或下方移动，旋回到另外一侧去了吗！？」
　　对于从预想之外的位置，推翻了自动人形们的预测的位置袭来的攻击，“武藏”能够做出反应，是因为铃的视线转向了那一边。这就如同看见指针一样，在视觉上确认的同时“武藏”展开了重力障壁。
　　稍晚一些，从“多摩”也接着展开了障壁。
　　但是，还是慢了一点。
　　虽然障壁和炮弹发生了接触，但是炮弹只是偏转开来，同多摩外舷的运输舰及外交舰的出发甲板从下侧发生了激烈碰撞。
　　一声巨响，结构材料四散崩碎，甲板从和舰船的接合部分那里向下折弯，然后多摩像起浪了一样大幅地摇晃起来。
　　遭遇了高度差近三米的大幅摇晃的多摩舰上，防御阵势都停止了动作。因为虽然在武藏的外表面行动时会被给予接地系的加护，不过双脚没有接触地板的人们的平衡都崩溃了。
　　有的人被抛了出去，有的人跌倒了。
　　惊骇的声音和破裂的声音接连响起，同时又有风声传来。
　　「啊。」
　　在铃发出声音的这个瞬间，“武藏”的眼睛确认到了这个事态。
　　敌方武神群向这边进行射击，右舷侧的天空中，出现了几艘小型舰艇的身影。
　　那是被包含在圣•马丁的隐形障壁中脱航而来的舰群。
　　那是由弘中•隆包率领的以三征西班牙棒球部和田径部为中心的登陆部队。
　　他们把重整姿势中的防御阵势交给武神团来应付，急速地向着多摩接近。
　　『接舷……不，要被登陆了！——以上！』