　　
　　[[IMG,229a7dffac09ac1cc0188429750da4c8,824,1200,172724]]
　　
　　
　　
　　第四十六章 『独辩场的演技者』
　　
　　
　　若是想说给听的
　　并非是别人的话
　　那么是谁呢
　　配点（自我宣言）
　　
　　
　　「——！！」
　　在随侍的战士团发出的悲鸣中，松浑身都在发抖。她，
　　「咿、咿、咿、咿……」
　　「小、小松！？你怎么这么慌！？发出“咿呀”之类可爱的悲鸣看看！？」
　　下一瞬间，松发出了以「咿」为开头的叫声。
　　「疯子……！」
　　「啊哇哇哇哇那是刚速球啊！！」
　　但是，在尖叫声中，半裸摆着一个个pose警戒着四周。
　　「咋、咋的啦！？咋的啦大伙儿！？哈，难道说这是——」
　　半裸拿两只手分别指着利家和委拉斯开兹一行。
　　「这是你们的伎俩吧……！」
　　「是你啊笨蛋。」
　　正纯和赫莱森一同从侧面踢中了他。笨蛋翻滚着砸中了墙壁又反弹回来的期间，誾连连点头，
　　「想起来了。确实，在三河的时候也好，在袭击的时候也好，都是这种感觉的呢。」
　　「喂喂，小誾你是不是适应得有点快啦？」
　　在回答委拉斯开兹的疑问之前，笨蛋那边就被正纯揪住了衣领。她本想对笨蛋说教的，但是当视线停在他身上穿的制服的时候，
　　「啊、这、这不是我的吗！？你干了什么！你到底干了什么！！」
　　「啊，对诶，我之前啊，在女生休息室脱了你的裙子全裸着喝茶来着。还有那里不是有一件男生的制服嘛？所以，我就以为那是我的了。」
　　「说话讲点科学啊——！」
　　「请、请稍微等一下托利君！你、你说在女生休息室！」
　　「啊啊！？干嘛啊浅间。我才没进去偷包裹过你那犯罪级咪咪的衣服啦！因为实在罪孽深重我就罪孽稍微轻点儿地试穿了一下但是胸部的空间真得好大啊！」
　　浅间一箭射过去把笨蛋砸进了墙壁里。向着「呼」地松口气擦着额头上的汗的浅间，众人一瞬间安静下来了。但是，之前冲进来的英国战士团的团长，忽然回过神来，
　　「没、没收——！那张弓要没收——！！」
　　诶？浅间这才注意到自己手中的家伙，口中发出了「呜噢」的怪声。
　　「呜哇、这、这在什么时候！呃、呃呃、那个，这、这个啊？那个。」
　　浅间举起了弓。
　　「这个啊，虽然看起来是弓但其实不是弓！」
　　嚯，妖精女王点点头。
　　「这可真是崭新的说法。……既然不是弓，那么又是什么？」
　　浅间抹了把旁人看来一清二楚的冷汗，但是，
　　「不、不是，请看，这、这么分解了的话，呃，看，这就是单弦吉他，这边就是拉它的琴弓哟。听、听~啊，声音多好听——」
　　就在刺耳的金属摩擦噪音让多人难受得满地打滚的时候。趁此期间，浅间淡定地将弓收入裙摆里面。但是妖精女王只是微微动了动眉，
　　「在这个会议现场，……带入这种东西是。」
　　「请、请稍等。」
　　正纯跳出来打圆场了。
　　
　　
　　正纯在众人“快做点什么！快啊！”的，没定下方法空有期待的眼神笼罩下，
　　……为什么，我这种工作会这么多啊。
　　尽管心里这么想着，但是因为这种原因谈崩了也很困扰。所以平静地，
　　「对于巫女来说，刚才的器具是仪式中的必要物品。是必需品。请看，这个笨蛋，不是尽管被射击了也毫发无伤吗。」
　　无伤大概是因为艺人神的装傻术式吧，但是这借口讲得过去就赢了。
　　但是，妖精女王看着站在自己身边的半裸，确实地点点头，这么说道。
　　「那么，……这个笨蛋的打扮是怎么回事？」
　　……自找麻烦啊——！啊，不对，只是因为我太习惯了吗！？这样吗！？
　　呜，哑口无言的正纯一瞬间想了许许多多。「还是去死掉算了」啦，「全都不管了」啦，尽想着消极的事情，但是最终责任感战胜了一切。
　　正纯抹着衣服下面和浅间同样的一身冷汗，
　　「这、这个是，……那啥。」
　　考虑着借口，踌躇着，
　　「——这个是，您看，在圣谱记述中不也有的吗？就是那个，——笨蛋看不见的衣服。」
　　这是童话和民间传说中的故事。如果讲不通的话就宰了笨蛋我也去死。这么想着等待着妖精女王的反应，只见妖精女王和左右的副长及副会长交换了一下视线之后，
　　「这、这样？真、真是如此？」
　　……讲通啦——！啊、不对，既然是童话故事的话，在妖精国度就能讲得通吧！？
　　那就不管三七二十一地继续扯了。正纯一脸笑容，向着右边墙边的弥托黛拉，
　　「你看，是这样的吧？那里附近的材质等等，真是完美——」
　　「嗯、嗯嗯，还真是这样的呢。那个，——是在海蒂的店里购入的吧。」
　　「呜……！嗯嗯Jud.Jud.，真是的因为笨蛋看不见所以穿的时候可混乱呢！」
　　•银　狼：『正•纯•同•学！』
　　•〇红屋：『弥托也是……！之后要让你们俩请喝茶哟！……绝对！！』
　　吵死了。我这会儿可是在风口浪尖啊。稍微让你们体会一下。
　　「然后，呃，您看，那边的，——文化系的约翰逊氏，看•得•到•的•吧？」
　　「诶？啊、嗯唔、Tes.，——真是高贵的黑色光泽呢。」
　　「哦呀？在我看来却是白色的啊。」
　　「啊、没错没错！因为照明的关系看错了哪！」
　　扯到这份上应该够了吧。觉得心情爽快点了。
　　这么想着，正纯叹了口气。接着她看着妖精女王，微微低头，
　　「想来多有行差踏错以及误解，而此地的武藏众人，确实考虑到与妖精女王陛下的会议，并未携带武器——」
　　在背后，传来了钝器落地的声音。
　　什么啊？正纯这么想着回过头，只见身旁的赫莱森也看着同一方向。
　　地上。
　　“悲叹的怠惰”落在红色绒毯上了。
　　
　　
　　
　　
　　「——！？」
　　浅间看到了正纯的表情变化，这么想着。人类竟然能惊讶到这种地步呢。
　　但是，从位置上来看，不管怎么看大罪武装都落在了自己的正面。
　　也、也就是说要我想办法圆过去！？
　　正纯在打着眼色，赫莱森不解地侧着头。
　　……诶？诶诶——！？明明不是干部为什么！？
　　这么想着的时候，周围响起了声音。
　　「小松，那个是……」
　　「Mate，那个是……」
　　浅间慌忙把它捡起来，想将它塞回虚空。
　　位置搞错了。
　　……诶？
　　挥空了，反而挥舞着巨大剑炮的浅间，发现到大家注意着自己，
　　「那、那个……！」
　　毫无意义地用力抱着它，浑身上下喷出冷汗。所以浅间慌张地，
　　「这、这个啊！？那、那个，虽然看起来像是大罪武装但其实不是！」
　　「呵、呵呵，……那、那可真是崭新的说法。那、……那么，是什么？」
　　妖精女王这么配合帮大忙啦！浅间打心底里这么想着，
　　「这、这个是，呃呃，——没、没错，抱枕！这是抱枕哟！请、请看，在这块，把头枕上去——，这里是刀口啊好险！」
　　「…………」
　　……好痛——！沉默真的好痛！！
　　总之，浅间露出了自暴自弃的笑容。到这份上都该做好只能一死的觉悟了，这么想着，
　　「不、不过就这么看着也没什么意思哟！那么，稍微变个戏法吧！？」
　　说出来的瞬间。浅间这回才把“悲叹的怠惰”塞回虚空中。接着，她向着“女王的盾符”伸出了左右拳，
　　「猜猜看！刚才的抱枕在哪只手里呢！？」
　　那个……，“女王的盾符”众人低头支支吾吾着。他们脸冲下，但是用视线决定好了牺牲者。过了一会儿叹了口气的霍华德，
　　「那个，……在刚才，后面的空间里……」
　　「在哪只手呢——，猜！？」
　　被每天咏唱祝词的巫女一喝，霍华德老实了。他低着头，用手指指了指，
　　「……右。」
　　「右！？是右边吗！？啊、呜哇，右边没有哟。——啊，左边也没有呢。那么在哪里！？——啊，等等等，呜哇，走狗竟然从胸间冒出来啦？哦呀哦呀抱枕变成走狗啦啊哈哈哈哈哈哈！怎么样啊！？」
　　『拍、拍手拍手』
　　响起了稀稀落落的掌声。
　　•银　狼：『好可怜……』
　　•金丸子：『嗯，因为这是全国直播的真的好可怜。』
　　•贫从士：『就算没有职务也有残酷的命运等着呢……』
　　•浅间　：『谁、谁的错啊！？谁的错啊！？』
　　是时臣的错吧，浅间自顾自这么想着，这时，
　　右手侧传来声音。那是三征西班牙的书记，委拉斯开兹的，
　　「喂喂喂武藏，别瞎闹腾了，快回答咱们的问题吧。」
　　是这样啊，还没来得及这么想，提问就来了。那时对于武藏来说重大的，
　　「——要像救下公主赫莱森那样，救下玛丽打场战争吗？」
　　被问到的武藏和英国双方众人都低吟了起来。
　　就在这一瞬间。突如其来的声响在大厅中扩散。
　　「喂喂喂，我怎么听不懂啊！？为啥咱们非得打仗不可啊！？」
　　是托利。
　　
　　
　　浅间听到了。自己的青梅竹马，把手搭在眼前的赫莱森肩头叫出来的话。那声音很尖厉，
　　「为什么咱们，那个，——咋说的！？说说看！！又不是什么不能说出来的！！」
　　……糟、糟透啦……
　　浅间这么想着，委拉斯开兹挠着脑袋告诉了她。
　　「你啊，失礼，就是你，在三河的时候说要救公主的吧？那就说说看。你为什么就不去救遭遇了和你们家的公主同样境遇的玛丽呢。」
　　「玛丽谁啊？」
　　浅间和真的皱起眉毛问道的笨蛋咬起了耳朵。
　　「就是把点藏君甩了的“伤者”小姐哟。她是英国马上要处决的王族。」
　　「啊啊！就是点藏的疑似好基友那老大啊！！那人要给处决了？为啥？」
　　所—以—说—，浅间心里咬牙切齿地想着，瞥了眼赫莱森的脸。同样的境遇，这个意义她大概并不知道，所以她也只是不解地侧着头。
　　「有点不一样，但是，她的处决就是无敌舰队海战的契机之一。所以，三征西班牙就这么说。那和赫莱森的时候是同样的，——滥用历史再现，不仅仅是想要处决玛丽。」
　　「啥啊是这么回事啊。大叔，好好说明一下啦。浅间说的不就好懂多了嘛。」
　　浅间看到委拉斯开兹的嘴角在抽筋。真够呛呢……，半是同情地这么想着，但是，对方还是不依不饶地说道。
　　「你想怎么样？你是笨蛋，反而好说话吧。不管找的什么借口，这次处决都是圣谱记述的滥用吧。所以，你们不得不为了救下玛丽而发动战争。
　　因为，我们因为这个就挨揍了嘛。
　　——只揍我们不揍英国的话，说不过去的吧。」
　　嗯嗯，托利双手抱胸连连点头。
　　……没关系的吧？
　　投去一道微微不安的视线，却看到托利正注视着侧着头的赫莱森。
　　「我说啊，赫莱森。」
　　问道。
　　「你是被拯救的一方吧？那么关于这事，你怎么看？」
　　「Jud.，关于此事……」
　　赫莱森思考着。但是，过了一会儿之后，她一边点着头，一边看着委拉斯开兹。
　　「其一。赫莱森有一处不明白。」
　　「哦，是什么？」
　　「赫莱森的时候也是如此，……被说成是，历史再现的滥用吧？」
　　「Tes.，确实是这么说的。」
　　那么，赫莱森说道。
　　「处决已经做好死的觉悟的人，并非滥用，不应该反而是有用吗。」
　　
　　
　　「考虑到人权和生命的份量的场合时，生命不可随意抛弃。——因为此举确实会减少人口总量，因此可以理解防止生命损失的想法。
　　但是，唯一除外的，便是那是有历史再现决定了的场合。
　　因为，其人“死在那里是正确答案”。这是历史中的决定事项，就算是人类的总量的损失问题，也能容许那个人的死亡。因为，如果历史再现千真万确的话，那个人的死亡便能够确定下来世界继续存续下去的历史走向……，在当时不能失去其人的场合，会有发生更大损失的可能性。
　　袭名者的人权并非基于本人，而是基于历史上的再现。那就是规则。因此，」
　　因此，
　　「担任死亡的历史再现的人士，在自己也希望一死的场合，推进此事又怎么能说是滥用呢。」
　　浅间听了赫莱森的话，泛起了一股寒意。
　　……这不就是。
　　她说，提供希望一死的人以死亡，并不是历史再现的滥用。
　　给与索求之物。从这个行为看来的确如此。
　　但是，浅间注意到，视野中的托利脸上挂着笑。
　　那就好像是，看到了个好答案似的表情，
　　为什么，在这么想着的浅间的眼前，他说道。
　　「也是啊。——你还，没有感情哪。」
　　「Jud.，很遗憾，赫莱森虽然做出如此判断，但的确并无感情。为此，作为最佳选择考虑的话，……三征西班牙的这位，阁下为什么，要阻止在历史再现中他人所希望之事呢。」
　　「那是——」
　　「请回答。」
　　赫莱森步步紧逼地询问着，用语言向对方穷追猛打。
　　「阻止对方所希望之事。就此分辨是非黑白的基准是什么？」
　　……啊。
　　浅间理解了。理解了赫莱森现在认为是疑问的事情、托利笑着的理由。接着，浅间在心中，把理解了的事情默念了出来。
　　……赫莱森她，对感情有兴趣了……！！
　　
　　
　　浅间理解了。
　　过去在三河，自己一行人为什么，要阻止赫莱森所希望的死亡。
　　命中注定一死了之才正确的人。认为这种人的死去的觉悟不正确，作为恶而反抗的分歧点到底是什么。
　　……那是，虽然有正义感、生命的重量啊人权之类的，各种各样的理由……
　　他的话，并不是凭借这些冠冕堂皇或是令人费解的理由，而仅仅是，
　　……因为喜欢……
　　因为，他喜欢她。所以，要是会失去那个人的话，
　　……要是在自己看来，是作恶的话……
　　就不能原谅。
　　那真是，无可救药的任性。因为就算对方愿意，周围人也应允了，仅仅只因为自己不愿意就要去阻止。
　　……因为喜欢，什么的。
　　要是一有闪失，那就只不过是不解风情在添乱了。
　　但是，浅间想。大家，都相信这是正确的。
　　「但是，赫莱森无法理解这个分歧点。——若是玛丽殿下做好觉悟将被处决的话，却认为这不正确，要反抗。」
　　所以，
　　「所以，三征西班牙的客人，虽然万分失礼，但是请不要把对于赫莱森意义不明的东西拿来当作因为赫莱森而做出来的理由。不过，在另一方面——」
　　明白。因为赫莱森想要问分歧点到底是什么，所以对感情有了兴趣。所以她接下来会说的话是，
　　……和我们变成同样的事情！那是——
　　「如果，赫莱森理解了分歧点的理由、或者是能够明白的场合，在那个时候，如果还来得及的话，——以赫莱森为首，和极东的诸位一同，我等就可能会发动为了救下玛丽殿下的战争了。」
　　若是理解了感情为何物的话，就能理解阻止死亡的意义了。
　　要是明白了这个的话，就这么做，她明确地说出来了。所以，
　　「好了。」
　　嗯，看见托利笑着点点头，浅间在内心微微苦笑着。他总是这样，明明这么在乎赫莱森，自己却不把重要的事情都教给她。
　　……是要等到她自己理解吧。
　　应该可以，把这个称作信任吧。如果可能的话，
　　……我们，要是也像这样子地，被信任这就好了呢。
　　「太好了呢，托利君。」
　　「啊？你说啥呢，老妈气质又爆发了啊。比起这个三征西班牙。——赫莱森刚才的答案，你们听清楚了吗？」
　　Tes.，如此回答的人，是双臂义肢的少女。她躬身一礼，
　　「——这一回答虽可认为是没有理解历史再现的重要性，但在另一方面，倒也可以说是理解了“解释”的重要性的回答呢。」
　　「如果是这样……」
　　很简单，她，立花•誾说道。她细细的眼睛向着妖精女王，还有二代的方向投去目光。
　　「现已明白玛丽殿下的处刑回避已近乎不可能。
　　为此我等将报告，敦请三征西班牙准备好宣战布告。」
　　「事情变成这样啦。不过呢，」
　　托利说，
　　「玛丽啥啥到底是不是滥用历史再现，既然她本人如此希望的话，……我也明白，之后就看我们的了。因为也算是当事者嘛。不过，……就因为这样话说在前头。」
　　他指着三征西班牙的委拉斯开兹，
　　「大叔，——对方是怎么想的，就别说得像是自说自话决定下来这种事再强逼着别人去做，不去这么做不就是纯爱系工口游戏的基本吗？
　　我虽然是货真价实的笨蛋，但是要让别人来指手画脚的话，……我还是明白这个笨蛋不一样的。所以说呢。」
　　「怎么啊？」
　　「如果说要救玛丽啥啥的话，就别期待赫莱森。
　　——如果有谁喜欢上玛丽啥啥了，赫莱森能够理解个中含义的话，我们绝对会去救玛丽啥啥的。绝对地。」
　　呼，妖精女王微微笑了笑。
　　「这可不让人省心呐。」
　　「咱们就想这么干哟？因为赫莱森的感情可以和全世界为敌啦。
　　——做得到的话你们也会高兴的吧？」
　　对于他的提问，回答从南边发出。
　　「你想说的是为了那喜悦，令世界陷入混乱中吧？」
　　南风带来了回答。海风。披风被海风吹起的人是，
　　……前田•利家……
　　他说道。肩头坐着张开双翼的松，
　　「接下来，就算三征西班牙被说走了，又打算怎么对付我们呢？
　　英国。——和武藏开战的准备工作的完成了的说？」
　　
　　
　　利家问道。
　　……真麻烦啊。
　　现在，P.A.ODA几乎统一了畿内，正在进行西征。在历史再现中只要羽柴制压了毛利的话，到那时濑户内和中国地方就结束了。
　　但是，在历史再现中，在与毛利制压几乎同时，
　　……主公就死亡了。
　　1582年。本能寺之变中织田•信长为明智•光秀暗杀。因此，毛利攻势需要慎重谋划。所以在本方的计划中在留下毛利的主城同时一直制压到九州，在没有结束毛利攻势前奠定各地的大局。有允许羽柴成立十本枪这一私人战团，以及向各地派出战士团的必要。
　　自己来到M.H.R.R.作为羽柴的辅助而加入，进行华伦斯坦的二重袭名也是，为了支援拥有华伦斯坦的战力和势力范围的羽柴。
　　……因为牵动各国的羽柴容易变成线状的攻击，所以自己不得不作面状的掩护呢。
　　这次，前来英国也是其中一环。是为了从北面压制毛利和六护式法兰西，而与英国打交道的，
　　「——这会儿很险啊。如果英国服从武藏了的话，许许多多的预定就要土崩瓦解了呢。」
　　来吧，他继续说出了因为三征西班牙和武藏的交谈而被打断了的话。
　　和肩头的松一同，举起了右手，
　　「请发出进攻武藏的命令吧。——妖精女王。」
　　说出来的瞬间。响起了声音。
　　「真性急啊。前田•利家。」
　　
　　
　　拒绝的口气，是来自正面的。声音的主人既非武藏的总长，也非公主，
　　「现在，武藏与妖精女王正在会议中。——局外人搞搞清楚自己该受到相应的待遇。」
　　背朝着自己的武藏副会长，扭了扭脖子转过头来。锐利的视线投来了一道射向自己双眼的目光。
　　……呵。
　　肩头的松微微发抖，但利家觉得这样子很可爱。不行不行。变成了幽灵的小松明明什么都用不着害怕的，现在却在发抖是，
　　……因为我还未成熟吧。
　　利家心想。心头涌起了P.A.ODA的学生会、总长联合、六天中的其他成员，
　　「这得多吃亏啊。」
　　根据历史再现，在织田家家臣之中，活得最长命的就是自己。所以，为了不会死而选择了幽灵之身，当作“死不掉”来对待。
　　因此听了之前武藏和三征西班牙的交谈，自己觉得有点儿羡慕。羡慕他们做出不是死亡，而是活下来的答案的自由。
　　但是另一方面，
　　……很厉害的哟？我周围的，迟早先我一步离世的同伴们。
　　织田家家臣。自己身在六天之中，但得到了战功低劣的评价。这样的自己，却不得不比那些比自己出色的人活得长又是什么理由啊。
　　所以利家这么想。希望活着的众人，能竭尽全力地生活。
　　为此，作为大家的帮手，
　　……说不定会给我们的行动带来混乱的武藏，好碍事呢。
　　所以，他说道。
　　「局外人到底是哪一方啊，武藏。——你们，才是我们历史的局外人吧。」
　　「那又怎么样。」
　　武藏的副会长，面朝自己。
　　然后利家看到了。在武藏副会长的手中，握着一叠被捏烂了的备忘录。
　　「没有表示框沟通真麻烦啊。我宣布，P.A.ODA的使者，持有佣兵王华伦斯坦的战力的前田家之主哟。」
　　她用右手指着自己。
　　「现在起，将你从这个会议现场完全除外。」
　　
　　
　　「说什么蠢话……」
　　正纯无视了利家的台词。愚蠢也好怎么也好，只要说得通就赢了。而会议中的真正胜利是，
　　……与会双方上升性的均衡。
　　若是击垮对方会被恨上。若是被击垮了会吃亏。但是如果开了次这种跟小孩子吵架似的会议的话，就会被警戒、会慢慢失去交涉对象，最终被众多国家敌对的吧。
　　那么，所谓胜利，就是通过双方的交换互惠互利。
　　通过会议双方都有所得，并提升实力。这是再好不过的。
　　……那么——
　　在场的会议的参加者，应该与哪两方互利呢。
　　三征西班牙？不是。
　　P.A.ODA？不是。
　　是我和妖精女王。是武藏和英国。这双方，才是会议的主角。
　　那么首先应该说的，就是背对着对方也没关系的，
　　「妖精女王。出于各国的国情以及应对的变化，缔结贸易同盟一事非常困难。请允许在下取消关于此事的提案，不知可否？」
　　「Tes.，——我方也希望如此。不，从一开始，那就只是小笑话吧？以梦想来取悦喜欢演戏的妖精女王的美梦。
　　毕竟——，要是真能组成如此的贸易同盟的话，不论别国如何抱怨，不论如何行动，我英国，也能在妖精女王的名下大赚一笔。
　　比起那边过时的“女王的盾符”，小孩子能泡着金币浴心情舒畅地想用布丁才是一大成功吧。
　　但是，——那将大大抵触历史再现。」
　　传来了妖精女王起身挥臂的声音。从“女王的盾符”众人纷纷立正看来，她正在看着他们吧。
　　接着，伊丽莎白的声音从背后这么传来。
　　「于我，“女王的盾符”就足够了。我喜欢现实。妖精与人之子，妖精女王，却并不喜欢妖精们居住的梦的世界，而是现实的世界。所以就说说看吧，你们的要求。
　　——如果现实中做得到的话，我也不妨满足你。」
　　那么，正纯开口了。他凝视着正面的利家，
　　「请取消与佣兵王，华伦斯坦的雇佣契约。」
　　
　　
　　利家无法理解正纯这么说的意思。心中所想只有，
　　……笨蛋！？明明有我在招兵无敌舰队的海战才能打得起来！
　　自己的肩头，松不住地点头。
　　「笨、笨、笨、笨……！」
　　「是吧！？说她是笨蛋也没关系的哟小松！来吧大声地。」
　　松指着伊丽莎白，
　　「老太婆——……！」
　　「哇啊啊啊啊对雇主还敢破口大骂霸气侧漏啊小松！」
　　总之，
　　「有什么意图啊武藏副会长。」
　　她的身后，妖精女王好像也不能理解之前武藏副会长如此要求的意义。
　　伊丽莎白皱着眉看着武藏副会长的背影。虽然有时候也会朝自己的肩头死命瞪一眼，但那也是误差范围之内吧。
　　利家问道。
　　「你应该明白的吧？英国为了陆地的防御和海战需要大量的战士团。
　　因此利用了佣兵团的募兵系统将不是学生的人们临时学生化，确保了战士团。而还不够的数量，就打算用我的“加贺百万G”来填补。
　　无敌舰队海战中英国的方针，是在海战中使用我的“加贺百万G”的佣兵团，招募而来的临时学生作陆地防备的补充。
　　就是说，从事战斗的是我拥有的灵体的佣兵团。用英国的战士团断后。通过这么做，减少了身为英国国民的死者和负伤者，消除了战争的负担。
　　但是，取消掉进行到了这一步的计划的话——」
　　吸了口气，双臂向左右舒展，
　　「用从哪里找来，由佣兵一手包办的海战呢？」
　　「Jud.，借此机会，请允许我向佣兵王华伦斯坦确认一下佣兵系统。」
　　「Tes.，向我这佣兵的专家，有什么想问的？」
　　Jud.，对方点点头。
　　「对于我取消的要求，你表现出了反弹。那也就是说，佣兵团就是做生意，可以这么考虑的吧。」
　　「Tes.，战争其实就是经济活动。而如果说收获是胜利的话肥料和种子就是人员。
　　通过我用金钱聚起来的战士团之手，战争的收获祭变成了可以交易果实的庆典现场了。
　　因此佣兵团只要有钱就会隶属于任何国家，就算是分属两大阵营也会全力地自相残杀。全都是因为金钱。而这个看法，也没什么问题吧。」
　　Jud.，武藏副会长点点头。
　　接着自己虽然也点点头，但是有句话要说。
　　「我就算是被武藏雇佣，真要说的话也是可以的哟？当然，要收英国两倍的佣金就是了。」
　　「我有点感兴趣，你这从容是哪儿来的？」
　　也是啊，利家这么说完，视线回到了妖精女王身上。
　　「那么妖精女王。如果不在这里击沉武藏的话，……会怎么样呢？
　　武藏说不定会沉于他国之手，变成那个国家的功劳哟？
　　毕竟武藏没有战斗能力。就算能在IZUMO进行补给和修补，从那里再往前这么方便的地方就几乎全是敌方上空了。迟早会力量耗尽被击沉的。
　　怎么做才比较赚啊妖精女王。——在这里的话，是我的话，要是有了您的决定就能确实击沉武藏了。」
　　说吧说吧，利家伸出了双臂。
　　「击沉武藏，以及让佣兵团打无敌舰队海战就能保护英国学生！现在的话击沉武藏的价位极其优惠竟然是免费的！华伦斯坦吐血大甩卖的免费服务！不对因为是幽灵所以没有血的啊！？」
　　吸了口气，
　　「怎么样！？」
　　在询问的妖精女王和自己之间，武藏的副会长插口进来。
　　「那么我就说了。武藏Ariadust学院副会长，本多•正纯在此发表提案。」
　　她吸了口气，缓缓组织起语言。
　　「——将武藏，作为英国舰队提供给无敌舰队的海战。」
　　
　　
　　「想把武藏当作佣兵团对待吗……！！是这样的吧！？喂！
　　根据圣谱记述，在极东也有被金钱雇佣而干活的野武士。在极东居留地等地，虽有将其解释为佣兵以加强对暂定支配国的防备一事，……对武藏也要使用这种做法吗！」
　　依诺森拿手死死卡住表示框的两端，死瞪着映照在其中的武藏副会长的身影，
　　「佣兵是生意！这句话让可以说是佣兵系统本身的华伦斯坦确定了的话，是想把佣兵行业也收入武藏的商品目录吗……！」
　　「如此一来……，会怎么样？原少年。」
　　「武藏是以武装解除为前提的船！但是，在被各国雇佣、并入其战力之下的场合，它就不是“极东的武藏”，而能摇身一变成为被该国雇佣的佣兵的舰船！因为，正因为佣兵们与国籍无关，才可能被各国雇佣的啊！」
　　无国籍化，变成雇佣国的一部分的佣兵产业。
　　那么武藏的武装解除，在各国下就会消失了。
　　「那是……，并非缔结同盟，而是躲入各国庇护之下啊！」
　　再加上，伽利略先把依诺森想说的话说出来了。
　　「若是参战无敌舰队海战之类的历史再现的话，就能防止被雇佣国随意利用了吧。」
　　「Tes.，就是这样。只要是参战历史再现的战斗的话，战争结束了任务就完成了。武藏不会被利用于其他利己的目的就能全身而退。
　　而且，有很多像英国这样，准备起历史再现的战力捉襟见肘的国家。
　　但是，更加重要的是，通过被雇为佣兵……」
　　被想象吓得倒吸冷气已经久违了，这么想着，
　　「武藏就能作为“做生意必要的资材”得到武装了，对吧？」
　　「课以武藏的武装解除这一词，能被“解释”到何种程度啊。」
　　「对方也好我们也好，都是为自己方便而使用的嘛。只不过——」
　　依诺森呼出一口气坐在椅子上。
　　「英国和武藏的诸多问题，就能一口气全解决了。」
　　
　　
　　「——交付武藏的武装，请允许我们利用英国各地的储备。其他的费用无偿提供。
　　取而代之地，在英国进行贸易时，也请许可我们能与在英国停靠的别国舰船进行贸易。这么一来英国也应该能进行小规模的中间贸易了。
　　而武藏，就代替英国舰队负责无敌舰队的海战。」
　　正纯在颔首的同时加上一句。
　　「前田•利家。——你能向雇主提供比我们更加有力的商品吗？」
　　被问到的人，前田•利家，缓缓地吸了口气。
　　过了一会儿他仰头看着天花板，
　　「——武藏副会长。」
　　「怎么了？」
　　「我没法平安回去的哟。因为会被大伙儿取笑的。尤其是丹波装哭的同情最糟糕了。相信了他的话就会被捅到通神带上去留下心理阴影的。」
　　啊啊，我明白，正纯心里想。这男的也很劳神啊。所以，
　　「既然抢了你的生意，我们会付出相应的赔礼的。」
　　那么，他说道。
　　「问一件事。虽然这可能会变成给你们的提示就是了。」
　　那是，
　　「你去过“花园”吗？」
　　「诶……？」
　　这个词在哪里听到过。但是，是在哪里听到过的呢。就在思考这个疑问的时候，
　　「……！」
　　周围。而且是右手侧。“女王的盾符”们瞬间戒备了起来。
　　然后，英国做出反应这一事实，让正纯回想起了一个记忆。
　　……是从“伤者”，不，从玛丽口中听到的词……！
　　听到这个词，是在海边烤肉时，就公主隐提问的时候。它有着什么意义，会让英国的人们做出反应呢，
　　……是怎么回事！
　　但是利家伸出双手制住了他们，看着自己，
　　「尽管知道看是没见过，……这么回事吗？Tes.，那么——」
　　既然如此，
　　「还就是这么点程度啊。」
　　「什么意思！？」
　　利家并没有回答。他只是退后了一步。
　　「感谢你有益的情报。还差得远的诸位，并不知晓这个极东的一切。就算是一圈圈一圈圈地在极东的天空中兜圈子，也只不过是在盘旋而已。
　　威斯特法伦想必还远着吧。」
　　这么说罢，利家从手中抛落一枚硬币。随着硬币落下的动作而出现的，是能够吞下他身体的巨大的惨白色手臂和，
　　……什么！？
　　他的背后。包围在武藏周围的青白色火焰群，描出了某一个图形。
　　那是，
　　「——二境纹！？」
　　哈哈，利家的笑声以夜空中的纹章为背景而回响着。
　　「就此别过。妖精女王，募兵的定金，我就当作违约金收下了。还有……」
　　还有，
　　「好好打一场，——还一无所知的人们啊。」
　　随着这句话同时，利家的身影消失了。
　　再仔细一看，原先在武藏周围的青火图案也同样，缓缓消失着。
　　离开了。
　　
　　
　　「……呜哇，出了桩麻烦事。」
　　如此嘟哝着的人，是在阴影中看着表示框的二世。
　　二世向眺望着窗外的房荣，
　　「你在逃避？」
　　「Tes.，知道得好清楚诶，这么说。总长，你这不是挺懂女人心的吗，我看。」
　　「不是啦因为其实我也想逃避那儿去啦。」
　　但是呢，二世叹了口气，微微在椅子上坐正。
　　他的表示框中已经映照出了宣布会议结束的妖精女王的特写，还有举起了一只手的武藏总长和委拉斯开兹。
　　武藏的总长虽然撞到三征西班牙伦理协定的枪口上了处在完全马赛克状态下，
　　『大叔！新作拜托了啊！要不是催泪系的！』
　　『差不多该穿上衣服了吧你这笨蛋小子。不然小心我让你作为可攻略角色登场。』
　　『请、请高抬贵手不要出品以武藏为原型的工口游戏！』
　　这是什么对话呢，房荣这么说着侧着头。对此二世也侧着头，
　　「委拉斯开兹君也还年轻啊。……啊，但是总之就没有派船出去的必要了吧。但是带些瓶子去比较好，麻烦你向隆包君招呼一声。」
　　「Tes.，不过，这样真的好吗？武藏变成了英国舰队……」
　　「三征西班牙不也增强了“超祝福舰队”嘛。
　　而且武藏的人员也不全都是战斗系的，再说就算现在开始给武藏添加武装，也不会想把它完全变成战舰，还是会留下解释的余地吧。
　　M.H.R.R.因为沿用了佣兵的系统，才会害怕否定自我所以很难提意见，再加上无敌舰队海战迫在眉睫，估计别国都会保持观望。在别国看来，该不会是想要观察一下武藏的实际状况，还有我们的“超祝福舰队”吧。
　　在房荣君你看来，与武藏敌对的情况下，会做出什么选择呢？」
　　「这个啊，我想想。……如果将它作为一座巨大都市来看的话，如果我方也能上天的话，那就和轰炸都市一样了呢。对方虽然体积巨大，但是从攻击来看从上下都能发起进攻的我们更有利。毕竟小型舰目标又小速度又快。
　　另外如果无敌舰队海战是在英国的环形轨道上进行的话，武藏就不会侵略三征西班牙本土。既然这样也就没有必要为了阻止武藏而展开正面交火了。靠着从上而下的轰炸将武藏的对空武装击溃了的话，之后就只要登舰战争就结束了吧，我想。」
　　「Tes.，短时期内的武装搭载，能装完上层就已经勉强了吧。
　　嗯，……虽然因为体积庞大很难击沉，但是攻击力低，这么一回事吧。
　　在对方的战术方面有什么要注意的地方？」
　　「想听听总长的意见呢。」
　　这样啊，二世说完，双手抱胸，
　　「利用重力航行进行突击虽然吓人，但因为武藏不是战舰所以物理装甲很薄。冲突造成了伤害的话会对武藏的航行带来不便。所以应该会进行炮击战的吧。
　　但是，因为武藏的上升能力很高，所以我想我方从武藏上空轰炸的战术意外地会很难实施。所以并不采用全时轰炸——」
　　用手比划出了波浪起伏的动作，
　　「含有退避行动的波状攻击是基本吧。将其不断重复，组成圆形阵型就是我们的胜利了。而在其中再加入其它行动的话，从那时起武藏就会逐渐脆弱下来。
　　基本上就是车悬之阵的战术。没有什么崭新的东西。」
　　「……说要在高空进行这种圆阵机动的时间点就已经是一大创新啦。
　　还有十天左右，……不稍微训练一下可不行呢，我看。」
　　「用不着我的意见，房荣君你自己也早就明白了吧？」
　　「所以说基本上意见相同啦。——剩下的就是进行调整了，呢。」
　　那么，房荣呼出一口气，左右扭了扭脖子。
　　就在这时。学生会室的门被一把拉开，
　　「总长！！」
　　在开成房门形状的逆光中，站着胡安娜。她的手上提着装着水筒等物的篮子，向房内踏入了一步。
　　「刚才，在英国决定的事情——！！」
　　她猛一看见自己正和房荣在一起，住嘴了。
　　房荣「呀」地举起手打个招呼，胡安娜交互打量着二人，
　　「不——」
　　深吸一口气拧起了眉毛，眼角浮现出了泪光，
　　「不伦而且不洁——！」
　　猛地一把拉上了门跑走了。
　　喂喂喂，房荣用佩服的语气对招手的二世说。
　　「小胡好好玩耶。明明那个样子，却很受欢迎的呢。」
　　「不是明明那个样子，而是，因为那个样子吧。」
　　总之，
　　「我想她缓过气来会从理论的角度否定自己的猜测回来的，到时候房荣君，能帮我说说好话吗？」
　　「总长呢？」
　　Tes.，二世打开窗户，一只脚跨到外面，
　　「我得逃了。——我自作主张花掉了胡安娜君存起来的钱的事该暴露了吧。」
　　
　　
　　接下来自第二天开始，在进行庆典的同时，英国开始了武藏的改造、关于大罪武装以及威斯特法伦会议的几次会议以及商议。因为武藏的改造，是让各舰处于隐形状态，防止情报向外部泄露的状况下进行的，所以人们兴致勃勃地听着从虚空中传来工事的声音，享受着庆典。
　　但是，在因为庆典以及连番会议而忙得不可开交的武藏上，决定了运输舰上的住人可以回到武藏，众人的往来也恢复了往常。不过伤势严重的成濑还在医务室中沉睡着，复归要等到无敌舰队海战前了。
　　另一方面，点藏在恢复的同时也在帮忙武藏的改造作业以及调整，只有他一人没有在英国登陆。
　　就这样各人心怀各自的思绪，度过着庆典和武藏改造的每一天。
　　