　　
　　
　　[[IMG,e28d2dfa390b6eb03f258293f716ef1b,828,1200,170105]]
　　
　　
　　第三十二章 『广场的男女』
　　
　　
　　有一对男女
　　关于他们会发生的事态
　　的可能性是
　　配点（Up-dowm）
　　
　　
　　在可以说是宣告中午结束，下午开始的晴空之下。
　　一名忍者正远望着人群喧闹的背影，此时他正和一名女性一同在石砌的街道中漫步。
　　在身着将极东的制服改造成忍者装束来穿的男性身边的女性，则身穿白色衬衫搭配牛仔裤风情的内衬。
　　女性的肌肤上有很多伤痕。在脸上，从鼻粱一直延伸到左脸颊的一道大伤痕尤为显眼，而脖子和手指、以及从衬衫领口得以窥见的胸口等处也留下了几道伤痕。
　　但女性却微笑着，让金发和身体接受着正午阳光的照耀，
　　「点藏大人，我们就吃炸鳕鱼和苹果来作为午饭怎么样？那边的小吃摊正好有卖可以边走边吃的包装。」
　　「啊，不必了，“伤者”阁下，在下自己能去买。日元也是通用货币。」
　　「点藏大人，您的英语怎么样呢？能买到东西吗？」
　　被这么问了之后过了一会儿，点藏低下了头，
　　「……在下，就算不吃食物也……」
　　「这么一来，就没有来参加庆典的意义了哟？」
　　“伤者”微笑着说完，踏着轻快的脚步向小吃摊走去。而被留下来的点藏，
　　「不行，这可就是典型的不受欢迎男人啊……」
　　让女性来请客，这不就是比AA制更糟糕的情况嘛，点藏消沉地想着。不过，能够眺望着她兴致勃勃地在小吃摊点完食物正在等待着的背影。
　　……能来实在是太好了啊。
　　
　　
　　点藏回忆着仅仅在数十分钟前发生的事。
　　忙完了农活之后，说要去换衣服之后回来的她，果然还是长衣配兜帽的打扮。就在点藏想着她还是很在意脸上的伤的时候，在马车的停留处附近，
　　「我要稍微失礼一下咯？」
　　这么预告了一句，她突然把长衣脱去了的装扮把点藏吓了一跳。
　　她上身穿着便于活动的白色衬衫，双脚包裹在了内衬之内，
　　「这身衣服，好像是在K.P.A.Italia的热那亚流行的配色。就是被称为Genova Blue的，浓郁的天蓝色呢。」
　　点藏看着她的双脚也不知道该做出何种反应才好。不过，她把头发再次束起来，又把之前采摘的睡莲插在了发髻上，
　　「怎么样？」
　　被这么问到了，就只能硬着头皮回答了。白色和蓝色，还有头发的金色的配色非常简练，不过，
　　……清爽，就算这么说也有点奇怪啊。
　　虽然迷惑于各种各样的形容之间，感觉不管哪一个都很合适，而做为最后的综合意见点藏如此说道。
　　「——对“伤者”阁下而言，非常地合适。」
　　点藏刚一说完，她的眉毛一瞬间微微挑起来，但是很快就莞尔一笑，
　　「非常感谢。」
　　点藏虽然完全不明白她道谢的理由，但是看来自己没说错话吧。接下来从进入伦敦之后，她的精神就一直维持在高昂的状态中。她并不单单是当地出身这么简单，光是在街道上步行就能指出值得一看的建筑物，还告诉了点藏街道的由来和行道树的名称。甚至就连文化和文明之类的东西，她也都能与街道联系起来，
　　「——请看，有几幢民宅的门上是不是装饰着编织的花圈呢？那个就是凯尔特的五旬节的装饰。在欧洲五月一日定为五旬节，而英国在其中加入了凯尔特元素，在四月末家家户户都会把迎春花之类的花卉放在门口。」
　　「它们虽然有装饰的作用，不过也是某种护符吧？」
　　「——很遗憾，因为西方也有点世情不稳。」
　　点藏理解了她那有点无可奈何的语气，微微低下头，而“伤者”微笑着安慰了他。接着，她接了一句，春天就要来了哟。
　　点藏继续着此类对话在心中想着。
　　……这位才是真正的“伤者”阁下啊。
　　既爱笑，又健谈。不，其实一直以来都是这样子的，只不过她总是戴着兜帽之类的自己没看见罢了。就在点藏这么想着的时候，
　　「请用吧。」
　　回来的“伤者”递出了花束一般的旧报纸卷。
　　
　　
　　就在点藏想接过纸包的时候，她苦笑了。
　　「这是两人份。——虽然其实是一人份呢。不过我也确实吃得不多。而且，如果我买了两人份回来，之后点藏大人您肯定会付我钱的吧。」
　　……说、说得正中靶心无法辩驳……！
　　总而言之，旧报纸上手握的部分都被油渗出来了，就自己负责拿着吧。因为她说了边走边吃才是礼仪也就听从了她的意见，
　　「……分量，还真是挺足的呐。」
　　「我点了半份，其实是半条鳕鱼呢。这在英国算是很小份的哟？因为我国是没有太多面包的国家。所以就用鱼和肉、蔬菜还有水果等代替主食。还有，苹果也是……」
　　「也是油炸的呐。」
　　用小麦的面皮包裹住苹果炸制而成。虽然和天妇罗挺像的，
　　「还加入了打得起泡的蛋白和面粉混合，又加入牛奶擀制成皮，再将馅料包裹进去。就是油炸的馅饼呢。」
　　这是种名叫fritter的食物，点藏是通过这数日在英国的生活得以知晓的。虽然也有以前在英国等地停靠的时候把它当作点心来食用的记忆，
　　「油炸和软炸食物丰富，这是因为不能收获太多小麦的土质缘故吗……」
　　「如果能丰收的话就磨制成面粉保存。平时就尽量让面粉发酵膨胀制成司康饼，为了就算分量很少也能摄入小麦，就这么制作了呢。另外，过去要使用烘烤面包的炉窖的话就必须向领主支付使用金，所以每家每户都在自家油炸来代替烘炉。同样地，在船上等处使用炉窖的话会很危险的呢。」
　　点藏连连点头，同时也在想着，学到了好多生活小常识啊。
　　切成条状的鳕鱼条，是用盐和果醋调味的，美味缓缓渗入了舌尖。
　　苹果fritter面皮的部分炸得很香，里面也软软甜甜的，不过有时候会有渗透到炸鳕鱼的味道的部分，但这又是美味的一大变化，并且在舌头上带来新奇的味觉。
　　过了一段快乐的时间，点藏在这么想着的时候，又有一个疑问油然而生。那是，
　　「“伤者”阁下。」
　　问问看。
　　「虽说是庆典，——人是不是太少了？」
　　
　　
　　……真是不可思议。
　　街道也好，广场也好，都没有人。虽然在商店街上既有货摊，又有人，但是好像越接近城镇的中心处，货摊的数量就越少。但是，
　　……不知道从哪里，传来了庆典的乐队和哨声，也听得到人们的欢呼声。
　　庆典队伍正在移动中吗，点藏这么想着，
　　「接下来去在科文特花园旁边的仓库中举行的同人志即卖会怎么样？去了那里的话涅申原阁下应该肯定在的。」
　　「——Jud.」
　　她的回答有点消沉而无力，让点藏心中奇妙地慌了神。还在想着自己该不会说错了什么话？却在想要替自己打圆场之前，看到她露出了笑容。
　　「同人志是，什么啊？」
　　……脑残啦！！
　　因为是个在日常生活中使用频率实在太高的单词，不小心就以对方也知道这个单词为前提就说出来了。就是说这是一种武藏病。该怎么说明才好，点藏想着，却发现说明起来不论怎么看都只是丢脸的辩解，不禁冷汗直流。但是鼓起了勇气，
　　「那是——」
　　说到这里的时候。不经意间，点藏听到了远方传来了高音。那虽然很轻，但确实响起来的澄清的声音，是自己听到过的声音。至今为止都听到过数次了的，
　　「金属，……刀锷把什么弹开来的声音呐……」
　　「Jud.，这是庆典，大概是在表演戏剧之类的吧……。
　　虽然有点让人在意，不过在此之前先由我带路，去我想要去的地方吧。」
　　她说道。接着她摇了摇被白色睡莲所装饰的头发，点了一次头。
　　「有样东西，无论如何都想让点藏大人您去看看。恐怕，这次庆典已经是最后的机会了。」
　　这么说完，她走向了北方。向着传来剑戟交鸣之声的，牛津和伦敦塔所处在的方向，走去。
　　
　　
　　在广场的草坪上，有两道人影正在对峙着。
　　在牛津教导院宽广的中庭对峙着的男女。双方都是持有武器的武者，女性握着长枪，而男性在右肩上扛着一把宽大的刀柄的同时，藏在怀中的左手还在微微摇着。
　　是本多•二代和担任“女王的盾符”中“1”的沃尔特•雷利。
　　在沃尔特的脚边，掉落着一把柄。虽然是刀的柄，但并无刀刃。同样形状的几把白色刀柄，也装备在了沃尔特披在身上的制服肩带和腰带上，落在地面上的就是其中之一。
　　相对地，二代将蜻蜓切指着前下方摆出架势，看着沃尔特摇晃着的左手。
　　……真是位采用讨厌节奏的对手呐。
　　沃尔特的武技，是以居合为基础展开的。而他的武器，现在看来，就是装备在制服上的没有刀刃的刀柄。
　　关于没有刀刃的刀柄是何种武器，二代还是知道的。因为以前三河业生产过类似的武器，所以二代以前见过同样武器的试作品。
　　……确实是，井伊大人制作的吧。（译者：井伊•直政，松平四天王之一，在第一卷开始之前已经遭遇“公主隐”领了便当，也是第六特务直政的捏他来源）
　　是重力刀。
　　打开刀柄上的盖子，解除收纳在刀柄内的机构的保险栓，就能释放出代替刀刃的作为反冲重力带的一对细板。因为这一对重力带的内侧对外侧有吸引力，所以这种刀刃碰到的东西就会，
　　……将对象，用那一对重力撕裂开来呐。
　　这一对重力带之间的缝隙能有多狭窄就是最重要的，井伊这么说过。二代回想起了当时的对话，
　　「要狭窄到什么地步？」
　　「一直到单分子的地步，这么说的话会惹圣联生气的吧。」
　　「单分子的话，……打比方来说是有多狭窄？差不多指尖这么细吗？」
　　「不是不是，要比指尖还要细——」
　　二代回想起了井伊不小心用那个碰到了自己的指尖结果鲜血狂喷，不得不给整间工房完全消毒的悲剧事件。故人的记忆永远是这么美好。二代这么想着，视线投向下方。
　　掉落在地面上的刀柄，是自己先前击落的，
　　……真是有够轻的啊。
　　实在麻烦，二代在心中轻声抱怨着。虽然对付居合的方法与不是从父亲而是从鹿角那里学到了，在对于以速度见长的自己来说，
　　……对付起来实在吃力呐。
　　
　　
　　相性很糟糕，二代这么想着。
　　毕竟，所谓居合，是不移动的武技。那是看穿了自己的剑能造成伤害的距离，如果对手进入射程了的话就挥出高速的一刀的，守株待兔的战术。
　　在移动着伺机进攻的自己看来，就是扑向敌人的攻击。
　　「——真是够棘手的。」
　　二代向右移动了半步。那是向侧身而立的沃尔特背后移动的动作。
　　但是，沃尔特抬起了踩在前面的左脚脚尖，像指着二代似的对准了她。接着他滑动后面的右脚脚后跟，以最小的动作重新对准了二代。
　　这是以他自己为圆周的中心，随时保持正面面对我方的动作。就好比是，
　　……炮台一般的呐。
　　随时保持最佳的发射姿势，继续着对峙。
　　除此之外让二代更感觉麻烦的，是沃尔特瞄准的目标。之前，在试探性的交锋中虽然击落了他的刀柄，但那却是，
　　……瞄准了在下的蜻蜓切的攻击……
　　面对自己预判了那个目标而反击的一击，沃尔特放开了重力刀的刀柄躲开了。
　　就算是舍弃重力刀也在所不惜。是位当机立断的谨慎人物。如果慢了一点的话，蜻蜓切就会斩落他的手腕，或者至少会割伤了吧。
　　发现这一点之后二代心中所想的是，
　　……面前的这位，对于在个人战中如何承受枪的运动，非常地习惯。
　　将枪作为个人武器而随身携带的人很少。
　　毕竟，枪是想定了战场之类的宽敞区域而开发的武器。
　　虽然攻击力高，但沉重，而且旋转不流畅。
　　因此，几乎所有的武者比起枪更惯用刀，而理所当然地，他们也不会习惯与枪相对的方法。
　　但是，沃尔特却不一样。他虽然是居合的刀手，但他之前看到无法彻底防御住自己发出的一击时，选择了用刀锷磕上去，并舍弃刀柄收回了手。
　　这是面对长枪的，正确应对方法。想要掌握的话训练和实践不可或缺。
　　接着二代思考了起来。为了和长枪一对一地对峙，甚至还积累了能进行正确应对的训练，到底必须要在何种状况下才办得到，并且，以何种状况为前提的呢。
　　……那是——
　　二代思考着。所以，二代这么说道。她张开右掌向着沃尔特立起，
　　「——技术暂停。」
　　
　　
　　虽然在视野之中，沃尔特目瞪口呆地张开嘴，但二代浑然不在意。因为这是父亲常用的规矩。如果在技术暂停中攻击的话，会被父亲训「那是卑鄙小人才干的事」的。虽然父亲在那之后会被鹿角拖到住宅背后去说教，但既然不管怎么说父亲应该不会说谎的这也就是极东武士的常识了。
　　所以现在老娘已经天下无敌了。
　　所以做出如此宣言之后，二代用手撑着下巴思考了起来。
　　她思考的，是可以称得上沃尔特的出身的东西。
　　……以作为多人数的战场主武器的长枪作为对手，使用刀，单枪匹马与之相对的状况……
　　要说到这种状况的话，
　　……应该就是撤退战吧。
　　败退中，而且失去了除了随身携带的刀以外的所有武器，但觊觎着功勋的敌人还在穷追不舍。
　　在极东方面的历史再现中，这是现在也时常出现的状况。
　　但是，二代在心中发出疑问。要经过多少次的战场，才能够组织起用居合对抗枪的战法啊。另外，考虑到经历过这种状况的战场，究竟是在那里的时候，
　　「尼子家……。在下，之前有提到过呐。」
　　沃尔特默不作声。所以，二代为了整理起思路而说道。
　　「尼子家中有人称尼子十勇士的人们，他们曾为了灭亡了的尼子家而不断掀起复兴运动。——然而，辅助这些行动的P.A.ODA（织田家）根据历史再现，并不与他们进行直接交涉，而是给与机会之后又当作弃子用完即弃了呐。其中七人身亡，一人下落不明，但是……，却有两名一直抵抗到最后的人。一人是横道•正光，而另一人是。」
　　那是，
　　「山中•幸盛。又被称为山中•鹿介的人物呐。」
　　
　　
　　二代向着眼前的对手，说出了确认一般的话语。
　　「他曾多次聚起小股军队而挑起抗战，被俘之后也利用城池的下水道逃脱等等，——真要说的话，比起武士更像是名忍者。」
　　明白了。忍者的主要武器就是刀。而且也是使用完第一击之后就立刻远遁的只有第一击的刀法。
　　和眼前的男人是一样的。
　　接着二代回忆起了从父亲口中听来的山中•幸盛的战绩。
　　他不但在尼子家的时代三次与勇将单挑而获胜，在尼子家灭亡之后也在数次攻城之后，斩杀了数名武将。
　　应该被授予了“山阴的麒麟儿”这一个字名了。
　　理解了这些之后，二代说道。
　　「“Trident”沃尔特•雷利。……刀手为何会称作三叉戟，原来是文字游戏呐。三叉的“山”和纵贯其中的“中”。如文字所述的“山中”吧。
　　听说在历史再现中，因为无法在战场中被杀死，最后是因为谋略而被暗杀身亡的，——居然还存活下来，到达异国之地了啊。」
　　沃尔特没有作答。但是，二代抬起了视线。
　　她凝视着沃尔特被前发所遮挡而看不到的脸，
　　「在这里找到了与就算赌上性命也要尽忠的主家同等的，……重要的东西了吗？」
　　被这么问到，沃尔特还是没有回答。
　　没有回答，是肯定还是否定疑问啊。二代自己而不清楚，不过却如此思考着。
　　……应该是这样的吧。
　　山中•幸盛有一句著名台词。在发誓要复兴主家的时候，他向着夜晚的新月如此立下誓言。
　　「此身愿受七难八苦。」
　　夜晚的新月。若拿走在黑暗中煜煜生辉的刀刃的话，在之后的空间中就会留下一道暗色的曲线吧。
　　……重力刀的刀刃，就是对此的执着吧。
　　二代深深叹了口气。
　　……还好来到了外头。
　　没想到，在异国之地竟然会碰到这种事。如果父亲还在的话毫无疑问就能去向他炫耀了。父亲肯定会「我、我才不会羡慕你咧！人家才不羡慕咧！」什么的后半句用大姐姐语调来否定，不过现在想来那是跟酒井他们互相抬杠才养成的习惯吧。
　　总而言之，极东的武者，在异国他乡还一直恪守着自己的坚持，二代如是想着。众神时代的原形是怎么样的虽然无法知道，但是现在，对于自己来说的现实人物是，
　　……在这片土地，找到了什么可以成为新天地的东西了吗……！
　　并非舍弃了自己。思考着这些意义，二代宣告道。
　　「技术暂停结束。——本多•忠胜之女，本多•二代，与阁下奉陪到底。」
　　二代轻声嘀咕着残留下来的毫无疑问的事实。那就是，这个对手很棘手。
　　而二代理解了这种棘手之处，已经不是障眼法了，而是作为支撑一个国家的真正的战斗力而棘手，于是继续思考着。
　　思考，深思熟虑，绞尽脑汁地思考，二代得出了结论。所以，
　　「——连结吧，蜻蜓切。」
　　距离八米。令不需要拉近距离的割断的力量飞向沃尔特。
　　
　　
　　向着居合这一“等待”，使用飞行道具的割断力。二代并不认为这么做是卑鄙之举。因为如果这么想的话，居合这一“等待”对于一般剑术来说也变成卑鄙之举了。
　　而至关重要的是，在这个世界，飞行道具和“等待”的战术差距等等，
　　……能行得通的可能性少之又少！
　　所以二代在发射出割断力的同时踏出脚步。
　　居合的胜负是一击必杀。但是，如果运动了的话，对于对手也好对于自己也好都必须要在运动上灌注所有的方法了。
　　所以二代行动了。为了让割断力难以被躲避而横向一直线地放出，自己的脚采取了向着对手的背部那一侧，在自己看来向右侧旋回的动作。
　　但是，眼前却发生了奇妙的事。蜻蜓切的割断能力，
　　……消失了！？
　　这是怎么回事，继续向前踏出几步，继续加速着的二代看到了心中疑问的原因。
　　是扭曲。
　　蜻蜓切会从映照在枪尖中的对象中获取名字，将其割断。
　　但是，映照在蜻蜓切上的沃尔特的胸口附近，却扭曲地投射在了自己的枪尖上。
　　那是如同厚重的热浪一般的东西。扭曲了光线，可以让自己看得到不可能的方向的是，
　　「……重力刀的双重力带！？」
　　……这把重力刀，将那一对重力带的动力向外扩散了吗！？
　　那是为了躲避光学武装和飞行道具而使用的防御手段。
　　但是，那个是由已经发出居合斩的左臂挥出的第一击。想要接着发出第二击的话，就必须要恢复姿势，再次架起左臂才行。
　　在那之前自己拉近距离了的话就能赢了。
　　二代奔跑着直视前方。她凝视着摇晃的视野中的沃尔特，用蜻蜓切将投来的重力刀向着右边天空挑起。
　　接着，在二代的视野中，沃尔特动了。
　　但是，他并没有恢复自己的姿势。
　　他一边将投出了一刀的左臂挥向背后方向，一边转身面朝自己。
　　……难道说——
　　明白了。沃尔特接下来的动作，是借助左手居合的势头将身体朝左转。他就会利用由此而探前的右肩，
　　……想要把扛在右肩上的大重力刀使出来吧！
　　这么想的瞬间。沃尔特如同龙卷风一般旋转起来。
　　上半身的旋转先行加速，接着带动全身旋转起来。朝着向他冲过去的自己，上段右单手击出的大重力刀被高速地挥了出来。
　　半空中，白雾画出了一道斜斜斩出的轨迹。
　　
　　
　　二代确认到，看不见的刀刃划开了空间，留下一道白色的轨迹。
　　射程距离是六米。
　　那是从左斜上方发出的高速一击。就算想向右跳开，因为身体正在向前加速所以向右跳也拉不开距离。会以脚踝或者是小腿被切断而告终吧。
　　现在才注意到。这完全就是连长枪和火枪都能确实应对的居合。
　　左手的居合是防御。或者是切断长枪的枪柄，让对手无法攻击或防御的武技。
　　而右手的大重力刀，是利用长大的射程距离连枪也能够迎击的武器。从右手一刀的效果范围看来，
　　……设计思想是一口气干掉大量的敌人呐！？
　　他还在极东的时候，这种重力刀应该还不存在于极东。那么他来了英国之后，不光是撤退战中的各个击破，也修炼了在宽广的空间中的多数击破。
　　这个战术切换意味着，
　　……值得如此付出的人，就在这个英国吗！
　　妖精女王伊丽莎白，在这几天的出场中并没有见到过。第一次来打招呼的也是霍华德和约翰逊。也没看到达德利和塞西尔的人影。
　　二代理解见不到女王等人的意义。这样的事态，早已在对方预料之中了吧。
　　那么，二代想着，挺过这个危机就是自己身为副长的任务了。
　　「……！」
　　面对从左边挥下来的一刀，二代向前探出。
　　是打算在重力刀的刀刃斩到自己前，自己的攻击能够先打到。
　　但是，面对那势大力沉又附带加速的瞬发一击，加速还不够。
　　再加上，二代的加速术式是积累型的，由于慢速启动，所以初速度也不快，
　　「——足够！」
　　二代刚这么叫出口，就将蜻蜓切的枪尖发射了出去。
　　她按下了伸缩机构的按钮，令那枪尖刺向了沃尔特。
　　
　　
　　通常的蜻蜓切长约二米。但是，由六块部件组装而成的枪柄，最长可延伸到六米。这和考虑到对枪战的沃尔特的重力刀是同样长的。
　　而且，自己已经进入了重力刀的射程距离也就说明了，
　　……用伸缩机构将蜻蜓切延伸到六米的话，枪尖就能刺到敌人了！
　　以跑动速度为基础，由伸缩机构发出的延伸向这沃尔特飞去，
　　「中啊……！」
　　但是，二代看到了。沃尔特两足轻轻离地地跳了起来。
　　那并非是为了悬空的跳跃。他将身体扭转到极限再放开,
　　……是为了追加旋转加速的跳跃！
　　大重力刀的旋回一刀，就如同陀螺一般被选装着释放了出来。
　　「……！」
　　面对速度更加提升了的大重力刀的旋回，看穿了自己的蜻蜓切赶不及了的瞬间。她像是要抽回延伸出去了的蜻蜓切一般重新握住。
　　伸缩机构的伸长，是令蜻蜓切向前后延展开来。在向着沃尔特延伸出枪尖一侧的时候，后部也会延伸出去。但是，如果握住了枪尖一侧，将石突侧对准地面的话会怎么样。
　　……石突会刺穿地面，伸展的运动会带动握住枪的自己送往前方的半空！
　　利用这个势头跳跃的话，
　　「头上！」
　　一跃而起。
　　
　　
　　沃尔特抬头看着一瞬间跳到自己头上的女武者。
　　从突击，转变为了利用长枪机构的高跳。看到了这瞬间判断的沃尔特，对于这个对手是这样想的。
　　有趣，他想到。
　　现在，自己正在作旋转运动。而头上的女武者瞄准了这一时机，在半空中转身，将长枪靠近枪尖的部分夹在了腋下。接着，她向着自己再度发射出了石突。
　　那时自空中发出的，无法回避的一击。就算是接住了对手也会利用反作用力再度跳起的吧。
　　但是，沃尔特向着自己作出了一个判断。
　　这样的攻击，换作是“女王的盾符”的话，不论是谁都能发出同等的攻击的吧。
　　所以沃尔特行动了。
　　采取了由常年积累起的经验中挑选出的，克服眼下的难关获得胜利的行动。
　　
　　
　　二代看到了沃尔特做出的判断。
　　旋转中的敌人所进行的，并非是回避，而是拧转身体，
　　「……想用左臂握住这边的石突吗！？」
　　用手臂缠住，在赤手空拳地握住高速袭去的一击。
　　虽然以为这很荒唐，但二代又想到了对手的真面目。想着，这个男人的话就办得到。
　　那么，石突被握住了的话会怎么样。
　　……动作被停下来的同时，会被对手右臂大重力刀的刀刃砍中！
　　但是，如果放开蜻蜓切的话，沃尔特就会毫不犹豫地砸断蜻蜓切的吧。
　　但是，二代在心中自言自语。蜻蜓切是名枪，又是父亲的遗物，
　　……父亲是不会希望在下死去的吧。嗯。
　　凡事要往积极了去想。蜻蜓切的事情虽然道歉了就能解决，但牵涉到自己性命的话道歉了也于事无补。那就没办法了，二代这么想到，但蜻蜓切却，
　　『发发慈悲——』
　　既然被它央求了那也就没办法了。所以二代强行转过身体。她像是要抱住蜻蜓切的枪柄一般扭转全身，改变了蜻蜓切的轨道。
　　虽然想要再度瞄准沃尔特的脸部作为目标，但在这个位置的话他的左手还攻击得到。所以应该瞄准的就是，
　　「……右边大重力刀的刀柄！！」
　　
　　
　　其结果，被称为破坏。
　　从在沃尔特看来，沿着来自于左斜上方的轨道，石突直接命中了大重力刀的刀柄。
　　那是说不上势大力沉的一击。但是，这一击也绝对称不上轻。
　　不过，居合的平衡被打破了的沃尔特的一击，轨道打乱了，
　　「……！」
　　重力刀轨道歪斜了，切开了地面。
　　与其说是刨开地面不如说是嵌入地面，就好像是切开黄油一般，但是却高速地划开地面。
　　
　　
　　土屑飞溅，中庭的地面上开了道大口子。
　　声音濡湿而沉闷，并且连续响起。
　　二代抱着蜻蜓切翻转身体，寻找可供着地的地面。
　　在眼下扩散开来的碎裂的地面，是半径大约十米的扇形。那是因为大重力刀的余波而产生的，踩上去脚就会陷进去的地面。二代就在空中团起身体增加飞行距离，
　　「……嘿。」
　　在碎裂开来的地面外侧着地了。
　　接着她后跃起身看到的没，是在十米的破碎的另一端。
　　……沃尔特•雷利……
　　但是，他并没有摆出架势。心想着明明是在战斗中，他这是在干什么的二代，却看到沃尔特向着自己，忽然低下了头。
　　行了一礼。
　　「……哈？」
　　就在对于沃尔特好像万事大吉了似的一礼，二代发出疑问的瞬间。
　　沃尔特一瞬间转身对准正门的方向，人影一下子就消失了。
　　「……！？」
　　二代本以为会有什么攻击袭来。但是，
　　……气息，正在远去？
　　因为对手还在而出现的风消失了。
　　生下来的，就只有从被切开剥离的地面散发出的泥土气息了。
　　「……这应该是，离开了吧？」
　　从留在他身后的风，还有零落四散的草叶看来，这句反问就是答案本身了。
　　「但是，……为什么？」
　　确认着附近，确认到敌人离去了的二代，却见视线转向了他先前所站立的位置。
　　在那里，有一点光芒的残渣。在半空中，高度大约是沃尔特的脸部位置，有一块光板正在消失。那是，
　　……表示框的残光……？
　　
　　
　　二代双眼所见的表示框的残渣，是改派式样的。
　　那么，沃尔特就是接到了某人发来的联络，
　　……离开这个战场的吗？
　　这怎么可能，二代心中有这样的想法。战斗是为达到目的而进行的行动，如果将其放弃了的话，就必须另有理由。
　　但是，二代想到。沃尔特身在英国，这也就暗示了，
　　「在这里找到了，……与过去的主家同等重要的东西呐。」
　　开始能听到周围的动静了。虽然也有中庭的骚动，但主要还是听到了崩坏的声音的人们，对于发生了什么事的疑问，还有因为知道发生了什么事而匆忙行事的动静。
　　心中思考着拿什么来当借口，二代急急走去，靠近了残留在半空中的表示框。接着从渐渐消失的表示框的光芒中模模糊糊读到的，是通神文的发信者的名字。那是，
　　「横道•正光。」
　　二代记得。这个名字确实是，
　　「尼子十勇士的幸存者中……，下落不明的人物的名字。」