　　
　　[[IMG,eab0046168cb262fed308dfcfa92543a,824,1200,89096]]
　　
　　
　　第五十五章 『紧急地的主角』
　　
　　
　　燃烧怠尽
　　不是烧尽一切事物
　　而是在那之后将会诞生出新事像
　　配点 (存续)
　　
　　
　　武藏正在燃烧。
　　冒着烟，船身穿破，被光的圣术干扰箔片缠绕着而动作不再灵活，船速也开始放慢。
　　「真卑鄙呢。」
　　二世这样说着。
　　与其说火花和浓烟都消失了，倒不如说武藏的缓速前进把它们都冲散了。
　　浮现在眼前的是，失去了前半边表层装甲以及上层都市的武藏。被各种光沾上，但是二次装甲却不能再顺利展开海面，前半舰开始出现下沉的倾向。
　　见到烟从武藏各处，从装甲之间不断冒出，但二世却说，
　　「不过，－－还差得远呢。」
　　安心地叹了一口气后，他这样说道。
　　「那巨大的舰跟我们的话，到现在也不能令我们不心生怯意吧。
　　所以，真正卑鄙的手段，就让我们在这儿使出来吧。」
　　说罢，二世望向上空。
　　「作为我在这二十五年中唯一得到的东西，用这点儿也算合适吧。」
　　武藏的方向。在遥远的西方的天空中，出现一点颜色。
　　白色的是，划破翔空的飞翔物的轨迹。数量是十只。而其正体是，
　　「－－由新大陆来的，援军啊。」
　　
　　
　　在三征西班牙北岸停泊的撤退舰队上，胡安娜望向上空。
　　高速飞过的是，由西方而来的航空母舰上出击的，
　　「……新大陆派遣团的机凰！？」
　　『Tes.，按拉斯・卡萨斯大人的指示送來的。“赤鹫”十架。
　　－－是无敌舰队海战的“补给”。』
　　在通神传来的声音更远的地方，在天空弧形飞行的是用铁制成的巨鸟。
　　把翼稍稍合上的那东西是，航空战特化的机兽。虽然比不上机龙，但也是全长十米以上的大型武装。
　　它们在爬升之后，向东方的光之云那儿俯冲。
　　有着鸟的外形，但在腹下却带着巨大的枪。
　　那是攻城用的巨大攻城槌。凭着俯冲带来的冲力撞上去的话，即使是施上了防御术式的城壁也不能安然无事。是比舰炮更确实的质量弹。
　　合计共十发，飞行轨道采用了由下降急速改为上升的“一击脱离”战术，
　　「！！」
　　命中的粉碎声确实地由远方传来。
　　
　　
　　『后部破损……！ 理应如此！ －－以上！！』
　　听到负责后部的自动人形的通报，阿黛尔转身望向后方。
　　一瞬。从舰桥两旁混杂着巨响出现飞去的。那个是，
　　「机凰……！？」
　　数量上，因为混杂着巨响所以判断不清。但是，阿黛尔的眼睛告诉她肯定是十架。因为，武藏的后半部，高尾和青梅的上层穿了十个巨大的破孔。那像被巨大的枪似的物体划碎，有被贯通的部分，也有没被贯通的，散落一地的部分。
　　但是，那些大洞全部，都从内部渗出了液体燃料散发于空中时所发出的光雾。
　　而且，机凰的声音在上空逐渐远去。这样的话，
　　……会有第二击……！
　　刚才的，大概是为了确认一下手感而已。这是为了修正武藏的巨大体积所引发的错觉，恐怕下一击就会确实地痛下杀手了吧。下一次的目标，恐怕会是这个武藏野和奥多摩了。
　　被摆了一道呢，阿黛尔这样想。
　　破损情况很严重。流体光的烟雾，已差不多是从除了奥多摩和武藏野以外的左右全部舰散发出来了。这代表左右全舰的动力已经打了折扣。
　　自动人形们也派不上用场。
　　……在下怎么办才好啊！？
　　答案不能一下子想到。想要点时间。不能慌，阿黛尔想。
　　但是，三征西班牙不打算就这样完结。
　　来了。是二世所率领的小舰群。
　　夺走正面的炮塔，击退防御和攻击的敌人，再夺去表层装甲，在那之上再施加几次的打击后，二世终于来了。而且，
　　「……想乱战吗！？」
　　
　　
　　二世的战术非常明确。夺去对手的攻击力和防御力，还有视觉等等后，再引发乱战状态。
　　乱战的战法非常简单，把车轮阵先像是解开来一般伸展一下，
　　「向武藏各舰之间，以车轮阵来突入吧。」
　　如果身处内侧的话，武藏会因恐防误射友军而不能水平炮击。而且身处内侧的话，就是跟圣谱记述一致的乱战的再现。
　　「我们在外侧装甲所造成的破坏，机凰队会好好利用的。因为只要拿攻城槌在外舷侧插几个大洞的话，武藏也不能展开重力加速用的外壁了」
　　在遥远的天空，远去的十台机凰，应该很快就会回来了。
　　二世这样想。
　　……我是为了战败而来的。
　　二十五年前，为了活下去就已经拼尽全力，理应守护的东西也守不住，但竟然被当成凯旋而归的英雄而被祟拜着。然后总长竟让座予我这个阶级只是一介队长的人。
　　妒忌和恨意也引来了不少。但是，跟战败了也得不到的茫然比起来，这根本不算一回事。其他人的妒恨，跟自己心中对自己的失望比起来的话，反而更来得有人情味。毕竟，自己已经一无所有了。被夺走自己拥有的东西而产生的妒恨，对我而言是完全没有意义的。
　　从前总长那儿得到了很好的人生安息处。既不明白前总长为何要指名予我，也不知道他到底有没有调查过自己是什么人，心中就只留下一重重的谜团。
　　我直到最后，还是一无所有。
　　连对我必要的东西也，全都付出去了。不过，
　　「一无所有的我，也可以创造出什么吗。」
　　从左右迫近的武藏一番舰。众人跟二世一起闯进它们之间。
　　在高空之中，武藏各舰之间的空隙很窄，而且也存在着乱气流。但是，
　　「原本我们就是在内海战斗着呢。勒班陀那时也是一样。这样的战斗早已习惯了。只要留神牵引带的话，剩下来的就只是对投鼠忌器的敌人肆意攻击了。
　　当然，虽然武藏也会思考对策吧－－」
　　苦笑了。
　　「我们这边也是拼了命的呢。所以武藏啊。今后也请你好好好陪我们一下吧。现在开始的撤退战，到底谁会先被击败呢。」
　　他在两旁像是山谷的武藏之间，指挥舰队前进。
　　在散出点点光芒的夜空中，他高举右手，
　　「来吧，二十五年前的后续现在正式开始吧。英国一周。到底我们之间能够如何击溃对方才会满足呢。」
　　所以，他说道，并把手用力向下一挥。
　　「炮击开始……！！」
　　在武藏各舰之间，向左右的回转乱射引发大爆炸。
　　
　　
　　武藏在南边上空战斗，武藏的代表也在伦敦战斗着的时候，正纯也在某种战斗之中。
　　那是，乘着运输舰，单人匹马迎击以白骨为中心的动死体战士团的这个战况。
　　运输舰上的甲板已从下往上堆满了白骨，战场开始转移向舰的内部。
　　「呜哇－－！ 这个廉价的惊吓系恐怖能乐似的发展是什么一回事！」
　　现在，英国跟自军是交战中。虽然打输了也不用死，但被抓住的话就会失去身为副会长的发言权。那样的话，就连为了终止对英战争而进行讲和也做不到。
　　绝不能让事态那样发展。
　　所以，正纯用上了捕鱼的鱼叉，还有自卫用的枪械，
　　……在，在窄路迎战是王道吧－－！！
　　把追上缠来的家伙，破坏殆尽屠遍一地。那群家伙的动作很慢。因为那没有筋肉只有骨头的身体只靠魔力操纵活动。但是最令人烦厌的是这家伙也好那家伙也好，
　　「姐姐要成佛了喔！ 不给偶(巧克力)吗！？」（译者：原文是捏他二战后日本被美国占领时孩子向美兵要巧克力的那句大阪腔）
　　「这个感觉，在背后操纵着的是大法官哈顿吧－－！！」
　　「虽然说是被操纵着，哈顿还真是心痛－－，DEATH！为了成佛就Only强制－－，DEATH！！」（译者：哈顿和心痛发音相近）
　　「那就叫做被操纵着啊－！！」
　　虽然不断大叫但整体情况一点也没变。踩上樽子滑倒在地上的夹在门中的从窗边叫着给我舀子却伸出底部穿了洞的东西的。
　　「最后就只剩哈顿君的相关人士和nice friend，之后就nothing－－，DEATH！」
　　「别叫他们来啊！！ 回去！ 回去！！ 喂我没叫你来啊！！」
　　「耶耶，就那样不想死么－－，DEATH！？」
　　太哲学了！ 正纯边这样想着边把几张椅子都扔向对方那儿。白骨被粉碎的时候，空中出现『英国协式成佛12连击！ Thank you for your cooperation』这种文字，实际上这个说不好是慈善事业吧。
　　在这样想时，一记飞刀从发边掠夺飞向背后。
　　「喂，喂喂！ 有凶器的吗！？ 击坠率相差太远吧！？」
　　「个人隐私的部份哈顿君是宽容的－－，DEATH！」
　　……难道是我心胸狭窄吗！？　真的是这样吗！？
　　正纯心想，这个状况真的很糟糕了吧。在点藏告白成功时有事要告诉他，但为此留在这儿却是一个败笔。
　　……不，但是，之后再书面告诉他的话，意义就很弱了。
　　就只有这点非说不可。但是，舰内通道快要堆满白骨了。
　　白骨们拿出腰间生锈的短刀，三人一排摆好阵势，
　　「Fall in地狱吧！！Fall in六道吧－－！！」
　　「你们真的是英国协的吗－－！？」
　　一脚踢飞从旁边房间拉出来的桌子，连同贯通攻击一共命中六下。当正纯打算从pocket binder中拿出携带社务时，
　　「咦……，没，没有？」
　　包的底部穿了个洞。大概是被数发飞刀割破的关系，那个洞大得可以用手穿过去了。糟糕了，就在这样想的自己面前，哈顿出现并说道，
　　「呵呵，这件失物，地址栏真是冷冷清清真寂寞啊－－，DEATH！」
　　「不要看啊－－！！ 你真的是大法官吗！？」
　　「Ye——s，平衡法的话就什么问题都nothing，－－DEATH！」
　　正纯把椅子扔过去，可是他却向右浮动避开了，倒是他身后却传出了破碎声，动死体的命中数再追加了两下。
　　但是，敌人的增援已开始有了组织，列出横队像一面厚墙一样推进。相对正纯一方，发觉身边已经没有可以用来做武器的东西了，
　　「向下方通道……！」
　　走吧，直到无路可走之前一直走吧，除了勉强支撑住之外已别无他法了。如果耐得下去的话，战斗完了后同伴就应该会赶来的。应该吧。但那群人都尽是些外道，说不定会忘记这边就回去吧。
　　……嘛，乐观地向前看向前看！！
　　然后，正纯用身体撞开了通向下层通道的门。
　　在那儿，早已挤满一群白骨。
　　
　　
　　……咦？
　　在目定口呆的的正纯面前。不知为何早已捷足先登的白骨们轻轻地举起手，
　　「Good，evening喔，Miss本多－－」
　　嗯一声，不禁点头回礼的正纯，很快就回过神说，
　　「为，为什么你们会比我早的啊！？」
　　说罢，全部白骨都高举双手。在那手上，白色的手指握着的是，
　　「斧也好锯也好术式链锯也好，动死体的话都应有尽有－－，DEATH！不知不觉已绕到前边是动死体的传统！ 这正是Legacy－－，DEATH！」
　　「所以说B级片真是最差劲了－－ ！！」
　　这样大叫着的正纯，一下子就被白骨压制。
　　数只白骨把正纯的手脚都按倒在地后，转头望向哈顿说道，
　　「先生！有一个please的说！！」
　　「喂，喂喂！ 这到底是在捏他些什么！！」
　　哈顿也不管太多，点点头，双手奉起挂在腰间的巨大辞典。
　　「那么，扑杀－－，DEATH！」
　　这句话，还有这套像是朝拜似的姿势，令被大字形押在一边的正纯不禁大声叫道。
　　「这太不讲理啦－－！」
　　
　　
　　在阴暗的房间里，小小的影子醒过来了。
　　是走狗，食蚁兽宝宝。在散落在地上的矮木箱中，有着用治疗用的符建成的巢，在巢中央的食蚁兽宝宝伸出头环望四周。为什么，自己会醒过来的呢。
　　但是，抬头四处张望的视界，突然震动起来。从不知何处的远方，传来了令地板丫丫作响的震动。有时候，窗外会有不知名的亮光闪过，也会传来吵闹的人声。
　　『……？』
　　怎么了呢，食蚁兽宝宝想。可能自己，很害怕。
　　直到前阵子为止还是一直留在母亲身边。即使发生了怎样的事，只要躲在母亲的毛发与体温之下，也总算能找到藏身之所，但现在情况却不一样了。即使是这个本来以为是藏身之所的hard point parts中，原来也是个伴随着破坏与受伤的危险场所。
　　为什么自己不再受到保护呢。
　　食蚁兽宝宝叫了。很想得到答案。小孩子除了叫出来以外什么也做不了。但是，
　　『－－－－』
　　谁都没有给它答案。
　　然后食蚁兽宝宝就望向四周。有点昏暗的这个地方是，武藏中央后舰，奥多摩的地下三楼。是武藏Ariadust教导院的正下方。地域区分上是属于农地区域，是进行品种改良研究的地方。现在自己身处的，就是那个地方中的办事处。
　　作为走狗的机能的一部份，食蚁兽宝宝可以理解到氏子所属的地区的情报。但是，自己为什么会被遗弃在那儿呢，食蚁兽宝宝却百思不得其解。就只是觉得自己被遗弃了。
　　但是，在巢的旁边能找到饵食，令食蚁兽宝宝非常放心。舐一下绿色的，半透明的固体后，就打算睡上一会了。就算真的被人舍弃了，就算食物都没有了，如果四周都充满危险的话，自己随时消散的命运也是不会改变的吧。所以闭上眼晴还要比较幸福。
　　所以食蚁兽宝宝，舐一下饵食，深呼吸一下，再伸一下懒腰，然后就发现了。
　　自己的头上边，有一枚讯息窗口打开着。
　　
　　
　　食蚁兽宝宝看到的是，名为主人的存在身处险境的告示。
　　位置离这儿非常远。如果由通神带的连接上来看，那是越过领域边界的其他教导院所管辖的土地。虽说现在通神设定已经共通化了，但武藏和英国之间还是有空白之处。
　　绝不容易到达。
　　而且，对方现在状况十分危险。如果现在自己赶去的话，绝对也会令自己也身处险境吧。
　　但是，对方的情况，说明对方正在进行代表战。
　　若是代表战的话，即不管有多危险其他人也不可以轻易出手相助。在这时可以助战的，大概就只有被视为对方的持有物的自己吧。
　　但是，去了就会受伤。所以，不去也行吧，这样想着的食蚁兽宝宝回到巢里去。
　　睡上一觉治好伤势才是最重要。说不定，醒来后母亲就会回来了。
　　对啊。如果作为主人的存在消失了的话，自己恐怕就会变成无所属了，这样说不定可以回到母亲那儿呢。
　　所以，食蚁兽宝宝回到巢中卷起身体。
　　消失了就好了，它这样想着，但是食蚁兽宝宝却，
　　『…………』
　　静悄悄地，慢慢地，偷望自己身边四周。
　　有用治疗符制成的巢，有饵食，也有作为居房间隔好的箱子。
　　自己的主人恐怕，没有把自己当成消失了就好的东西。
　　所以，食蚁兽宝宝就在想。别再想「消失了就好了」这些话了。
　　但是，食蚁兽宝宝不知自己应做什么，总之就先去看一下外边的情况吧。看一下外边危不危险，想一想自己应该怎样做吧。
　　自己的主人，恐怕不想自己消失的。所以，如果外边很危险的话，自己还是乖乖呆在这儿比较好。
　　事务所的门半开着。食蚁兽宝宝由巢中走出來，在写着球根的箱子中间穿梭，通过了写着「武藏王农业研究所・武农研」的门。
　　到达外边时，那是一个充满破坏的地带。
　　
　　
　　这儿应该是地底才对。
　　但是，巨大的木桩由天花板倾斜插入，连带地板也被打穿到底下层。由窗边看到的光，是由天花板的大洞中射进来的光符所发出的光。
　　农园被粉碎变形，和农地杂乱的交织在一起，像巨大柱体一样的研究设施，有好几处都冒烟喷火。人们正在为灭火而奔走着，亦不时传来大叫声。
　　这儿很危险。
　　食蚁兽宝宝明白了。已经没有一处地方是绝对安全的。
　　所以，掉头回到房间里去好了。但，突然旁边有声音传来。
　　『正纯？』
　　这个名字有印象，是主人的名字。到底是谁叫的呢，思念系会话的话很可能是走狗也说不定。如果是的话，也可以把这件事完全交给对方处理吧。食蚁兽宝宝这样想，转身望向声音的方向。
　　『正纯？ 不对吗？』
　　从农园旁的沟渠里，黑藻之兽爬出来了。
　　食蚁兽宝宝根据自己脑中的知识情报，知道这是叫黑藻之兽。但，对方应该不认识自己才对。那为什么，对方会用主人的名字来称呼自己呢。
　　『正纯 绷带 气味』
　　食蚁兽宝宝听到后望一下自己的身姿。受了伤的头部，被治疗用的药式绷带，用不会扎得太紧的力度包住。
　　有主人的味道。
　　然后，食蚁兽宝宝就懂了。无论在睡觉时，直到此时此刻，主人不也是在好好保护住自己吗。
　　的确自己受了伤了。很疼。也很害怕。但是在那时候用手指抱住自己的，不是母亲，而是谁呢。
　　『正纯』
　　黑藻之兽把身体轻轻前倾。
　　『正纯 不妙？』
　　食蚁兽宝宝望向头上的表示框，点点头。在那瞬间，食蚁兽宝宝首次会这样想。
　　……我究竟应该怎办？
　　疑问。那是对面前发生的困难寻求解决方法的行为。这行为，触发了对未成熟走狗辅助的支持机能。
　　『推荐！ 只要符合条件的话，特意推荐地脉间移动一法。
　　即便主人跟走狗之间相距一段距离，只要在共通通神带之下，走狗方可以把自己流体化，乘着通神带传送到主人身边进行再构成。唯此虽和订下契约时是同一系统，但走狗・主人之间进行的话，走狗方必须对主人有所认识。否则，再构成地点无法确定，或会在别的地方，或会分散构成，最坏的场合，将会失去走狗。故此，实行此方法必须为有一定亲密关系的走狗。』
　　办不到，食蚁兽宝宝这样想。不用说跟主人的关系，连她的脸长什么样也没有印象。因为一直都自己卷作一团躲在一边。
　　救不到主人了。但是，
　　『正纯 不认识？』
　　食蚁兽宝宝微微点头回应黑藻之兽的提问。
　　不懂。因为不懂所以会失去。不懂本身也很恐怖。但是也没办法。因为自己就是希望那样的。不要死，这样对自己祈求的主人，自己却因为一己的抉择而对她见死不救。
　　然后，黑藻之兽变多了。不只一只，变成二只，三只，更多更多。，
　　『知道喔』
　　食蚁兽宝宝听到后骇然抬头，黑藻之兽则摇摇晃晃的继续说下去。
　　『告诉你 正纯』『救救 正纯』『好朋友』
　　
　　
　　浅间见到那样的景色。
　　「武农研」的建筑旁，没有人注意到的沟渠边，正在举行一个会议。那是正纯的走狗和黑藻之兽间进行的会议。内容方面，就是黑藻之兽正在教走狗有关正纯的事，
　　『正纯 政治家』『税金 很喜欢』『很平』
　　虽然心中想着这到底算啥，但食蚁兽宝宝还是很用心地聆听。
　　那个理由非常明确。
　　……地脉间移动。
　　正纯情况危险一事由通讯可知。这是管理者的权限。所以因此想向学生会和总长联合的人报告也好，自己和对方也很繁忙，正纯也有别的工作要做。
　　……如果点藏向玛丽告白成功的话，将会有事要宣告。
　　为了保持其发言权，这个代表战就不能输。所以即使想去救她也没人能够去，就是这样的状态。
　　但是，走狗却不一样。所以浅间打算把术式放在走狗之上，再拜托别人把走狗运过去，浅间亦是因此而跑来的。
　　「走狗竟然，打算自己飞过去。」
　　应该阻止它吗。但是，可以高速飞行的工口游戏半龙不在这儿，奈特也身处战场。绑在运输用的箭矢上射过去的话，追踪对像不得不设定为正纯，这样的话却担心会直接命中她。几乎肯定会变成那样。
　　但是，在地面上用水画出「正纯」的样子的黑藻之兽面前，食蚁兽宝宝确确实实的在显示画面中一步一步进行地脉间移动的手续。间中，食蚁兽宝宝就像确认一下似的,用前脚碰一下绑在头上的绷带。
　　……加油啊。
　　地脉间通神在武藏内部经常会用到，是很方便易用的东西。多数的场合，是在迷路时，又或是事情靠走狗去交待一下就好再回来的情况下使用。
　　但是，穿过战时中的天空却是另一回事。去其他教导院的土地也是另一回事。
　　但是，正纯的走狗，把设定笨笨拙拙，却小小心心地调整好。
　　明确的手续，加上清楚的认识下，那就能办得到。
　　可以的话想在武藏内先试一次，但，
　　『－－－－』
　　食蚁兽宝宝把手续都处理完成了。出现了设定完成的告示的话，首先可以相信手续过程没有问题了。之后要看的是，到底走狗对主人的认识有多深。虽然这儿最叫人不安，但黑藻之兽这时却告诉食蚁兽宝宝说。
　　『忘记说了』
　　忘记了说出来的事，那就是，
　　『冷场专家』
　　加上最新情报的话行得通……！ 浅间这样想的瞬间。走狗沉藏身体，全身毛倒竖，
　　『……！！』
　　化成一阵光消失，穿过半空。
　　
　　
　　阿黛尔正望向面前在半空浮现的武藏的模拟映像。
　　现在武藏正受到钻入中央舰和左右两舰之间的三征西班牙的小型舰群的密集炮击。
　　左右一番舰的表面装甲几乎全失，受到了机凰的沉重打击，还有被敌人攻入怀中的乱战。
　　这是最坏的情况。阿黛尔呆然的在脑中这样想。
　　轰鸣伴随震动，管制的自动人形受到圣术箔片的影响，感觉几乎全被夺去了。反映着受害情况的，用流体光构成的模拟映像，中央舰和左右舰的内侧都染成了红色。重重叠叠的表示框，都是在说明各处的破损情况。
　　……很糟糕啊……
　　怎办呢，看着不时冒出杂讯的武藏的模拟映像，阿黛尔沉思。
　　但是，这样的事情已经想了好多次了。从刚才起就是这样。
　　一直一直，都是心中想着，怎么办呢。
　　找不到答案。然后就像落井下石似的，
　　「啊……」
　　左右两边爆发出的炮击声，这下可以完全确定是连续打击了。
　　在左右舰之间的车轮阵，已经完全准备好了。
　　刚才车轮阵在外侧尝试进攻时，靠着自动人形的反应和计算，以防御水壁挡下了。
　　但是，这次却不行。连重力障壁也没办法产生，
　　「啊……！」
　　光之圣术符散开之处，在村山的右舷，轰鸣伴随白烟爆发。
　　上部的外壁已被打穿，流体燃料在空中飞散。
　　
　　
　　「……！！」
　　二世听到了，向着天空发出的欢呼声。
　　在走动中的天空，狭窄的武藏的舰群间往复，己方不断进行炮击。
　　左右两旁，武藏各舰的甲板上的确有还击。那些都是拼命的，单靠现场判断的射击。
　　但那些散发的攻击，没有一致的目标。即使幸运有一发命中，也不能对己方造成有效的连续打击。
　　武藏的动作已经停下来了。即使仍然继续向前航行，但那只是因惯性而持续的。
　　这是进行管制的自动人形们，受到圣术干扰箔片而失去了共通记忆能力的结果。就算手动对舰进行操作，要使这巨大的舰群联动起来也是没可能做到的。在各舰的联络机制不能正常运作下，随便的行动将会引发舰船间的冲突。
　　所以武藏动不了。
　　但是，二世这样想。早晚，己方的攻击将失去效力吧。这个车轮阵有效的情况，仅限于武藏动不了，自动人形的动作受限的时候。万一圣术干扰箔片被风吹散，被除去了的话，就会轮到己方受到挟击了吧。
　　所以有必要在那之前把武藏破坏掉。
　　二世看向武藏四周飘扬的圣术箔片，再确认一下己方的进度。
　　……能赶得上吗。
　　在疑问的同时，心中像呜叫一样，祈求着。
　　……要赶上啊。
　　圣术干扰箔片的效果，照这状况可持续三十分钟以上。因为武藏动不了，所以干扰箔片散落在武藏各处，会继续留在原地吧。
　　有这么充足的时间的话，一定赶得上，心中这样说着。
　　……这次可以相信了吗。
　　炮击之声在耳边回响，二世这样想。在心中怀抱着胜利一词，这个行为本身，也是自己已经被宽恕的意思么。但是，
　　「……！！」
　　欢呼声再次响起。右侧二番舰，多摩的上部装甲粉碎，流体光的烟冒起。
　　之后。有人向着这边这样说道。
　　「胜利在望啊大将！！」
　　啊啊，谁都这样回答着。Tes.，这样的叫声也混夹其中。
　　「拿下胜利吧大将！！」
　　伴随这呼叫，引来更多的欢呼声响应。这是一群彷佛让炮击速度加快的声音。
　　哗然，在众人的呼叫声中，二世的身体微微震动，点一下头。这样小的动作也使众人产生期待的声音，他这样说道。
　　「去赢吧。」
　　虽然不知道要相信这句话真的好么。但是，
　　……为了去相信这句话。
　　「去赢吧！ 大家……！！」
　　
　　
　　阿黛尔在敌人炮击更为激化下，情不自禁地站了起来。
　　周围的自动人形全都跪坐着，没有半个人转头望过来。
　　但是阿黛尔在舰内侧逐渐染红的武藏的模拟映像面前，凝视着在正前方射来的炮击光。但是，却完全想不到该如何是好。
　　「……！」
　　在眉下。眼镜下的眼珠那儿，流下一些液体在脸颊上。
　　……啊。
　　这样不行啊，阿黛尔心想。身为指挥者的自己，无论发生什么事也好，抱着放弃的心的话还算什么样子呢。
　　但是和哪一首舰都不能完善的取得联络，炮击也无视己方的困境持续着。
　　「！？」
　　再一次，轰鸣响起，浓烟冲天。
　　要被击沉了。什么都做不了下，慢慢地被击沉。对策就只有，在能够做点什么事之前一直等着。
　　……这是－－。
　　已经完了，阿黛尔是这样想的。
　　就在那时。
　　突然背后传来门打开的声音，转头望去，在门打开之处站着的人影是，
　　「……总长！？」
　　
　　
　　在那儿出现了一只全裸。然后那只全裸，双手呈Y字形的姿势举高，这样叫道。
　　「一切都完了－－！」
　　「呜哇哇哇这个总长来落井下石的啊－－！！」
　　
　　
　　面对阿黛尔的抗议，全裸却只是再摆出那姿势高叫。
　　「啊啊？ 你这傻蛋！ 认清现实吧现实！ 已经不行了阿黛尔！ 武藏已经完了！！这除了放弃之外没别的选择不是么！？ 好了，现在就决定托利大哥哥要和谁一起负上责任呢！？ 但是我会推卸的喔！？ 这就是规矩了！」
　　「那个，总长，身后的副王赫莱森她。」
　　「哈？」
　　
　　
　　下一瞬间，在武藏野上的人都感受到一阵微妙的震动。
　　
　　
　　阿黛尔见到全裸从舰桥左边被打穿的大洞中回来。
　　……到底为什么还会跟平常一样的呢－……
　　但是思考的同时，全裸来到眼前。然后他，在炮击的震动中，
　　「怎样喔阿黛尔。」
　　「是？」
　　「才不是『是？』吧，稍微认清点现实啊。」
　　然后，阿黛尔见到笨蛋指向西北方的天空。
　　英国。那儿正是第二阶层的伦敦。但是，在那儿的不只是伦敦的街道。
　　在那儿的是，远在这儿也可以清楚望见的，
　　……巨人……？
　　西洋打扮手持双剑的巨人，与另一个虽然看不清楚，但从剑的动作来看，是同一等级的巨人战斗着。那个是，
　　「嘛，笨蛋兴奋了之后，就会变成那个样子的吧。」
　　我懂的。操纵那个看不见的东西的，是涅申原吧。
　　菅原的道真。虽然是文艺和学问之神，但本来是位贵族，但因政府的阴谋而被贬职后，因怨念而成了在极东作祟的存在。虽然祭祀能平息其愤怒，但其能力是，
　　「雷……」
　　不时像剑一样放出的雷。刺穿的敌人是，莎士比亚创作出来的某物体。
　　那样的话，在那高速的剑战下，有一位和英国大作家对垒的同级生在。不是的，在那脚下，有着几位一样的同伴。还有，
　　「你也是那样的笨蛋们的同伴呢。毕竟－－」
　　总长把从指向伦敦方向的手转成这边，
　　「无敌舰队海战在流程上已经超过了一半了。那个不是你所达成的么？
　　阿黛尔，你凭自己的双手已经开拓了超过一半的历史啰。
　　我的话就办不到。但是你的话就办得到。所以你啊。」
　　所以，
　　「再稍微，摆弄一下历史看看吧。」
　　
　　
　　阿黛尔这样想。「办不到的啦」之类的。「放过我吧」之类的。
　　耳所能听到的声音尽是如晨钟般的炮击声和破坏的轰鸣。现在仍像要令天空熏得流泪似的，从武藏各处不断冒出流体的烟。
　　但是，笨蛋却这样断言。
　　「做到一半的话，剩下一半不是很简单了么？因为，后边的越来越少嘛。」
　　「越来越少什么的……」
　　又不是食物，但想出口吐糟时，阿黛尔察觉到一个事实。
　　可以这样乱想东西的从容，已经回到自己身上了。
　　……真是的。
　　阿黛尔心中，现在仍未知道应该怎样做才好。但是，
　　「没问题喔总长。」
　　这样说。
　　「大家都，谁都在努力，所以在下也一定能做得到。」
　　还真的说了出口啊！？阿黛尔这时内心哭笑不得。真没想到自己竟然会这样充满功名心。
　　但是，四周的自动人形也都坐在地上。从完全动不了的状态，开始左右摇头尝试再启动。所以，
　　……虽然，现在不知应该怎样做才好，但是－－
　　「在这种时候，应该怎样做才好，你应该懂吧？」
　　Jud.，阿黛尔点点头，然后高叫。在表示窗口里，深呼吸，对着大家大声呼叫，
　　「谁来救救在下啊－－！！」
　　
　　
　　有一位因阿黛尔的呼叫声而苏醒的人。
　　是“武藏野”。她虽然在阿黛尔身旁坐下，但听到阿黛尔的求救声后意识的再启动终于完成。自动人形帮助人类的本质，即使不通过共通记忆也能支配全身。
　　醒过来的武藏野，察觉到某些东西。
　　……不再摇晃了？
　　即使冲击声，火花和烟在外边扬起，武藏仍然丝纹不动。那到底是为什么呢。
　　「运输舰！？－－以上」
　　
　　
　　进行炮击的二世等人，见到突如其来的障碍。
　　那就是，从武藏各舰的外围中突然扑过来似的武藏的运输舰群。
　　透过牵引带辅助以排成一列，成为炮击的盾牌，而且这都不只是普通的运输舰。侧面刻画上各种各样的纹章的船是，
　　「这些都是，……武藏的有力商人们的运输舰吗！！」
　　都是为了减轻海贼和战斗所带来的损失，故保有防护能力的运输舰。
　　形成防壁的输族舰合计数十只，在武藏的内侧列队，成为防御炮击的盾牌。
　　
　　
　　在舰桥内，站在“武藏野”旁边的阿黛尔，见到面前的情景。
　　「武藏的商人团的运输舰竟然……」
　　受到炮轰，装甲破碎，但运输舰群还是保护住武藏。
　　每一艘都是搭满武藏的货物，在外部航行的运输舰。他们全都列好队，形成防御用的壁。然后阿黛尔斜眼看向混杂杂音的表示框画面。
　　虽然还是充满杂音，但的而且确是友人的声音。
　　『阿黛尔！我海蒂！ 我现在打通了上边的人了！！ 所有，所有请放心吧！！！』
　　气息慌乱地大声高叫。
　　『用钱的力量全力保护你们！！』
　　
　　
　　武藏舰内，武藏野地下的纵町里，商人团的成员们都看向表示画面显示着的舰外的情景。
　　「呜哇－－！！ 老朽的运输舰啊！ 里边还有逃了税的金啊！！」
　　「喂喂你太老实了吧连我的舰也被拉出来啦……！？」
　　就那样，在楼底不高的纵町中央，四郎次郎乘着升降机来到广场中央，说道。
　　「但是嘛，真是变得很糟糕了呢。－－为什么突然会有牵引带，牵引着大家的运输舰呢。」
　　「你这家伙－－！！」
　　「喂喂我说，武藏跟其他国家的战力情报等等的，要接收第一手数据的话留在这儿是最好的。那提出所保有的运输舰作为参加费时，不也是大家一起答应的吗。－－直到出发之前不断靠贸易来把船都堆满了货物可谓非常杰出的商人魂了。」
　　外边传来运输舰群的外壁被击碎的声音。那声音累积成为了这儿众人手上的钱财和货物一点一点流失的声音。所以其中一人眉头绷紧的说道，
　　「你到底想怎样！！」
　　就是嘛，四郎次郎向着三十多人的对手说道。
　　「现在，战场上的产业物由我来管理。在理解这点之上进行买卖。
　　首先由防御术式的权限开始吧。如果买了这个权限的话，运输舰就不用受到敌军炮火的直击，可以进行术式等方式来进行防御。」
　　他的说话令在场众人的不安都写在脸上面去了。只是买这个权限的话，那不是还是不足够进行完全防御吗。
　　「Jud.，防御术式的服务方面，最初三人为止免费吧。那么大家如何决定呢？ 大致上，如果包括经费在内损失总额超过舰的资产总值百分之六十时，那艘运输舰就会撤回的了。」
　　那么，
　　「有哪一位不舍得您的运输舰呢？」
　　
　　
　　『阿黛尔！ －－那边就拜托你了！！』
　　阿黛尔很清楚海蒂特意跟自己取得确认的背后意思。
　　这儿就是自己负责的地方，就是这意思了。然后，大家就像替自己打气一样，从各处传来各自的状况，以及突破这难关的意见等的简短通神文。阿黛尔一边跟“武藏野”分配手头上的工作，一边抽选了几个有用的意见，送出简单的回信。
　　……现在，虽然是不知道怎么办才好。
　　自动人形的共通记忆不能使用，陷入感觉被夺走的状态下，但是，
　　「……或许勉强可以行得通呢。」
　　不对，阿黛尔想。她转身望向身后的总长和副王，
　　「怎样也好也去做点什么出来，不正如我身处这儿的职责吗？」
　　
　　
　　在舰桥的门前，武藏王义直嗯嗯的点点头。
　　确认了四周没人之后，他就若无其事，装作只是路过这儿一样走开了，
　　「还以为需要一点建议呢……。真不愧是我的领地中，继承了野兽纹章的少女啊。」
　　但是，义直他突然停下了脚步。耳朵听到了声音。那长而连续的破空之声是，只听过一次就不会忘记的声音。
　　所以义直就打开了表示框。利用武藏王的权限通知全舰说道，
　　「机凰，从舰右侧有十架接近中啊－－！！」
　　『哈？ 麻吕你在吹什么牛啊？ 真的那么想被关注么？ 你啊还真寂寞诶。』
　　「是真的啊大笨蛋－－！！」
　　在夜空中，见得到白色的轨迹。以直线狙击舰右侧的轨道前来。
　　
　　
　　接近武藏右侧的十机机凰，在燃亮了的夜空中先稍微爬升一次。
　　这是准备到了上升轨道放慢的那一瞬间，就发射机底的攻城槌。
　　但是在十机完成爬升那一瞬间前。
　　「！？」
　　十机中，领头的两机的轨道错乱。
　　怎么了，当其他机这样想时。它们与某物擦身而过。
　　是魔女。有数队在夜空中穿黑色的魔女服装的魔女，骑在可化身为炮塔的扫帚上。
　　『武藏的术式航空队，在乱战的空中登场了吗！！』
　　总算在乱战中成功升空的少数魔女，将货币弹用加速术式进行高压加速。然后把集数人之力加速强化了的弹头，用作对空炮火中的狙击弹。
　　武藏方面还未夺下制空权。所以魔女们在攻击之后就散开。
　　因为已经擦身而过，所以没有第二击的了。但被击穿的两机却很危险。
　　两机的损伤都为轻微。还未至被击坠的程度。但因为反射性的回避轨道，以及驾驶仓的防风罩被狙击的关系，一时间被夺走的视界会，
　　『呜……，啊！』
　　两机因武藏的巨大而出现的错觉下目测出现误差。本打算在右侧舰的甲板上低空飞过，但机翼却撞上了。
　　激突。
　　像鸟一样的机体变得像手里剑一样纵向旋转。机体在地面上弹跳着，受到空气阻力对上面和下面不同形状的影响，扭曲着机身般地飞得老远。
　　一架撞上了舰的反对侧，在半空中扔出操纵者后爆炸四散。而另外一架则，
　　「发射……！！」
　　在舰外侧的攻击队急忙集结，使其沐浴在对空炮火之下。
　　机体由下方被击中，向上歪斜了一瞬间，
　　『……！！』
　　果然这边也是一样，把驾驶者射出，紧急逃生后爆碎了。
　　但武藏的众人还未有空暇因这连续的破坏之声而欢喜。因为其他八机已经射出了攻城槌。
　　『为他们报仇！！』
　　在愤怒的大叫声中，有一句回应之声。那声音是夹杂着杂音的，
　　『全自动人形，请在自我闭锁模式下进行再启动！』
　　是“武藏”的斥责声。
　　
　　
　　铃是第一次听到“武藏”以这种声音说话，那严厉谨慎的口调是，
　　……因为没有感情也是，……必要的一环，的关系吗？
　　武藏打开了键盘，像是演奏似的不停操作。她面向的是墙上的描写型表示画面。那儿应该能够看得见外边的风景，以及机凰发射出来的大坑中其中七个。
　　在铃的感觉捕捉之中，“武藏”对此直视，说，
　　「全员，请只倚靠自身的固有感觉素子，只对可以个人接续的对象进行远程接续！ 保留个人性的自我闭锁模式之下，就不可能会因外部的多余情报而错乱。各自，请办好自己个人能做的事，不倚赖共通记忆而用通神或口头传达讯息！
　　然后，不肖“武藏”，由个人接续而进行视认和手动操作－－」
　　铃听到了自动人形的宣言。
　　「再启动重力障壁！！ －－以上！！」
　　
　　
　　八根攻城槌中，有四根被弹回天上。
　　是重力障壁。因为只靠“武藏”在舰桥上目测确认的关系，位置上有点儿出了偏差，但靠东拉西补下也勉强能够捕捉到一定数量的木桩。
　　但是有三根木桩来不及捕捉，有一根就只能改变飞行的轨道，不能弹回去。
　　三发直击轨道，一发跳弹轨道。确认了攻城槌的轨道后，机凰的驾驶员们大叫。
　　『－－Tes.！』
　　但是，在大叫之后，武藏野的舰外侧出现了一些人影。他们是武藏的商人团。他们都慌忙的，但却都有各自的位置。
　　「商人舱门！－－Open！！」
　　在那之后，武藏右侧舰群如同文字描述一样地打开了。这是作为外部输送口使用，包含外壁在内二重扇形的侧部舱口上下打开。在那儿的是，
　　「横向贯通全舰的纵町输送路！」
　　和商人的叫声下，纵町输送路全面打开，横向贯通武藏的大型通道就此而生。
　　数量有四个。三根大坑一瞬间就被吸进去，另外一根跳弹的大坑也斜斜的卷进去。
　　「弄走它－－！！」
　　和这一叫声相呼应，通道内部所有自动人形们都有所动作。
　　为了把像炮弹一样高速移动中的大坑穿过舰的另一方，要用重力控制把东西都移开，再把猫和狗都抱走。此外，轨道偏差了的大坑路径歪了的话，
　　「侍女式receive——！！」
　　数人合力把轨道修正，四发同时，
　　「一路走好！！」
　　舰的另一方的装甲和输送舱口同时打开，大坑直飞外边。
　　舰的另一方，左侧。那儿出现的是，在武藏之间以车轮阵发起攻势的三征西班牙小型舰群。武藏右侧舰的装甲突然打开，从那儿的大穴射出来的破坏之桩，
　　「！？」
　　数舰被攻城槌直击而被击飞。
　　这是友军误射。
　　然后伴随吱吱嘎嘎的声音开始返回上升轨道的机凰，面临新的追击。
　　那是，在右侧三番舰。高尾上站立的巨大身影。在街上开始进行补修工作的作业用武神，
　　『不需要这货了拿回家去吧……！！』
　　向着爬升中的机凰的机腹，把从街上拔出的攻城槌扔回去。
　　对乘着风，向上爬升中的机凰来说，要闪避面前放出的长大攻击接近不可能。八机中，有六架，藉由强行采取散开轨道来闪过。剩下两架中，有一架尽管辛苦勉强地避开，
　　『呜……！』
　　在夜空中散发的亮光中，现在再加上了一轮红色的火炎，和一阵白烟。
　　到了此时，武藏的众人才真正地大声高呼。
　　
　　
　　二世听到了敌人的雄叫声。
　　在光点像吹雪一样飞舞的夜空中，在夹杂令人怀念的热气的风里，但是他身边的男儿们全部，都高举双臂，
　　「啊啊……！！」
　　叫了。
　　「这要输啊……！！」
　　「啊啊，俺这个样子，还要被孙儿看到的啊，这儿！！」
　　「因为爷爷的错所以打输了，如果被这样说的话还真辛苦呢。－－在墓前。」
　　哈哈哈，如果还有这样笑的余力的话，大概还不成问题吧。
　　但是，突如其他的风吹起。那是，武藏的中央，武藏野和奥多摩所产生的横向风，吹向上下的突然的风代表的意义是，
　　「理应不能动的舰，竟然在爬升！？」
　　在充满疑问的二世面前，见到这一幅光景。抛下左右六舰，牵引带中大部份除去，武藏野和奥多犘开始急速上升。
　　「借由个别操舰，……把武藏八舰分解了吗！？」
　　
　　
　　胡安娜在远处看到战火的推移过程。
　　「怎么会……」
　　现在，武藏和二世的小舰群，看来好像争持不下的样子。但是，在武藏一方出现了一个变化。在现场的人都开始察觉到了吧。
　　……武藏开始个别操舰了。
　　因为干扰箔片而使武藏的自动人形失去了连携能力，现在武藏不能靠连动把八舰合而为一。而且因为不能统合八舰，以单舰为单位的操舰很可能会带来破撞的危险性，所以，
　　……武藏动不了。理应这样才对。
　　但是四周的人都发现了吧。他们指向在空中飞行的巨大舰影，
　　「喂……，那个，……武藏正在分解啊。」
　　中央的武藏野和奥多摩，只有这两舰急速提升高度。而那也是相比左右两边的舰，提升到半个舰以上高度的变成上升。这个举动说明，
　　「被认为不可能的个别操舰，竟然在没有自动人形的连动下进行！？ 到底怎么做到的！？」
　　眼中所见，左右侧的舰也各自开始游弋，但那也确实地向左右两方蛇行。
　　八舰全部采取个别行动，但都在创造出对武藏有利的局面来。
　　「……总长！」
　　
　　
　　武藏野的舰桥内，阿黛尔抹了一把冷汗地看向表示画面。
　　那是在英国对武藏进行武装和改造时，实行单舰隐形时的数据。
　　现在，“武藏野”和各舰长式的自动人形参考当时的这份数据，重新编排人员配置。
　　现在，虽然速度已经放慢，但武藏野还是跟奥多犘一起上升着。从这么高的地方望向旁边的六艘舰，是至今从来未经历过的经验。此外，见到六舰这样蛇行前进也是。这些举动都是初次体验，但，
　　……虽然这是很危险的操舰，但都没有办法了呢，
　　被攻进内侧时，吓了一跳。捱过了机凰队的攻击也好，有运输舰保护也好，敌人在内侧摆好了阵的话，己方就变得几乎不能够攻击，只能慢慢在内侧被对手削弱。
　　所以，为了实行个别操舰，想靠信号向其他升舰传达情报，但敌人的车轮阵却是个障碍。因为在甲板或是舰桥付近放出信号也会遭到炮击。
　　在指挥魔女队时得到灵感，想出了单舰动作的主意的，是奈特。
　　现在各舰的船头和两侧都有魔女骑着扫帚在夜空飘浮。她们身处下方炮击触不到的高度，降下了术式灯火的箱子，向各舰告知己舰的位置情报。
　　要望向她们才能进行的操舰速度非常迟缓，也很迟钝。可以说是笨拙的动作。
　　但是，这动作却有其意义。向上移动的武藏野和奥多摩，向下方攻击较为容易，蛇行中的六舰在空间宽敞的情况下也可以进行炮击。但是敌人的攻击很难命中高处的武藏野和奥多犘，蛇行中的六舰也难以狙击。
　　因为经历过消耗战，己方的动作已经不太灵活了。但是，从双方的位置的有利程度考虑的话，
　　……应该行得通的！
　　圣术干扰箔片的效果，令己方的操舰受到明显的限制。爆破所带来的伤害也很严重。即使靠个别操舰来进行迎击也恐怕会带来很大的损耗，这一点已经由“武藏野”的试算中得知了。
　　所以能做到的就是，令这场消耗战的胜负指针不会倾向对方，
　　「舰的行径请尽量不要太单一固定！ 之后炮击吧！」
　　
　　
　　被看似焦急挣扎，但又采取自由的操舰动作的武藏包围，二世倒吸一口气。
　　……真有你的。
　　逼得走投无路了，本来是这样想的，但敌人却利用了己方的穷追来展开了逆转的一手。
　　现在，车轮阵攻击不到蛇行中的左右舰和上空中的两舰，但是对方的攻击却不断射来。
　　本来应该是己方单方面的攻击才对，但是，现在换己方被迫得走投无路了。但是－－
　　「大将！ －－还未真正完结的吧！
　　「火祭的舞蹈，……勒班陀时和严岛时也是，真正精彩的现在才开始呢！」
　　Tes.，二世这样响应道。然后他静静地高举右手，
　　「把车轮阵横向拉长，之后再尽量使武藏的中央两舰和左右二番舰连接住！ 左右舰的蛇行用车轮阵支持下应该勉强能够打得到！」
　　即使那样消耗战还是不能避免。大家都已经做好觉悟了吧。但是，
　　「Tes.，－－干吧大家！ 对吧大将！」
　　啊啊，二世把手向前一挥。
　　「走吧大家。」
　　二世这样说道。
　　「即使重力障壁恢复了，从视界外的攻击依旧还是有效的，论牌底还是我们明显占优的。从现在开始是真正的撤退战了。但是大家，绝对－－」
　　绝对，
　　「我们的结果，是我们的东西。」
　　
　　
　　在街道和森林的边界那儿有个广场。中央处有喷水池的广场。
　　两位女性，分别持有狼和猎犬的别名的两人在此对峙。
　　现在，在月下的二人之间，其中一方开始有所动作。
　　先行动的是沃尔辛厄姆。
　　沃尔辛厄姆的动作呈一条直线。
　　『……Go！』
　　她就像要穿过喷水池一样将刃群跟自己一起飞过去。
　　然后，就用啃碎似的力踏在两人之间的喷水池石堆，高速跳跃起来。
　　相对地，银狼也采取迎击。右锁的圆木锤横挥。
　　但是猎犬清楚对方的动作。用三十二枚刃对锁进行打击。
　　把攻击面击开的防御策略。
　　但是，锁并没有停止。
　　理由很简单，因为锁不单止是锤头的部份，在它一半的部分上还缠着圆木。虽然增加了重量，但刀刃不能对缠住圆木的锁进行有效的精密打击，被弹飞在外。
　　把锁击飞这一方法行不通。
　　但是，的而且确，锁的动作也因圆木的重量而变得迟缓。
　　在圆木攻击杀到前，猎犬会先把狼吃掉。
　　可是，在那之前，锁将自己使劲回转，这不是为了用锁的前端的锤头对猎犬进行攻击，是利用锁中段绑住的圆木进行类似索套式踢击的攻击。（译者:那是职业摔角招式）
　　但是猎犬更为加速。她有在空中加速的方法。将已经分离了的右臂放到脚下，
　　『－－Dash ahead！』
　　将右臂在空中固定，然后踢在那上面。
　　沃尔辛厄姆加速了。修正了方向。瞄准的地方是偏下方，银狼身处之所。
　　『Bite！』
　　炮击和接连而来的十字枪攻向敌人。
　　但是十字枪砍空，而射击也只是把地面射穿。
　　敌人在飞。
　　银狼的身影，以右手高举的姿势，在喷水池的上空，以削月之姿飞舞。
　　是锁。
　　就像被用两根圆木加重了的锁拉扯住一样，可是锁却像是把自己举高一般，像垂钓一样的动作在夜空中飞舞。
　　之后，沃尔辛厄姆连头也不回地背向对方，轻抚一下自己的头发。
　　从被拍打的头发中，有某些东西被打到空中。
　　是黄色的果实。柠檬果实的数量总共有六个。要使狼的嗅觉失灵来说是很充足的数量了。
　　一瞬把果实割开，汁液飞溅。在这之上，沃尔辛厄姆更不回头，但却正确的指向背后的弥托黛拉，
　　『Bite！』
　　射击。
　　
　　
　　弥托黛拉看到了沃尔辛厄姆的攻击。
　　那是一个正确的背后打击。
　　而且。先扔柠檬吸引己方的注意。割开柠檬把自己迫进穷路时，为了不让自己采取对策，再发射作为主要攻击手段的炮击。
　　「－－干得漂亮。」
　　弥托黛拉一边嘴上说着，一边对左边的银锁发力。垂在手上的第二条锁，现在，正沉在喷水池的水面下，
　　「要开始了喔。－－骑士的名誉挽回。」
　　这句话就像吼叫一样，喷水池的水瞬间爆发。在水底翻起旋涡的银锁，将大量的水洒到半空。
　　一瞬间，广场被雾填满了。
　　
　　
　　在仿佛扬起来一般突然而生的夜雾里，沃尔辛厄姆察觉到危险的存在。
　　现在广场底部充满雾。是因喷水池的水被泼到半空而产生的浓雾。柑桔的果实因那些水而沉下，气味也被抑制。再加上雾中视线也十分恶劣。
　　瞬间。沃尔辛厄姆感到某种东西移动的气息，甚至还有，
　　『……！？』
　　森林的方向，背后的方向那儿，吱吱嘎嘎的断裂之声连续传来。
　　就好像树木要倒下那样的声音在背后作响下，沃尔辛厄姆，
　　……What！？
　　一下子，猎犬就跳向和那儿相反的方法。
　　但是，在着地起身时。在喷水池的北边，肩部碰到某些东西。那是材质坚硬的不知何物，而在脚下，接连传出了锁动时发出的声响。所以，
　　『……！？』
　　在反射性的动作下，沃尔辛厄姆跳起来。
　　雾中十分危险。因为现在，有什么就正在雾中发生。
　　想要离开雾境除了向上别无良策。所以猎犬就踏向广场旁边的矮木的枝头，再跳上较矮的民房的屋顶，再踩向公寓的墙上最后到达其屋顶。
　　眼下广场一带都尽是雾。但是四方的屋顶皆无敌影。
　　敌人到底在哪。
　　然后沃尔辛厄姆就察觉到了。自己现在正沐浴在月光之中。
　　毫无遮蔽，在伦敦这条街中的较高位置里，沃尔辛厄姆因月光而感到颤抖。
　　敌人到底在哪。
　　不知道。但别害怕。自己喜欢的东西，会守护着自己。所以，
　　『 La－－』
　　在稻草屋顶上，手脚一拼，沃尔辛厄姆后仰身增大声量的大叫，
　　『Luo－－！！』
　　然后，后仰身的发出叫声下，沃尔辛厄姆看见了。
　　在自己望向的月亮中，银色的身影就在那处。
　　
　　
　　奔跑中的点藏感到背后强烈的呜叫声。
　　……这是，野兽的呜叫声么！？
　　不知道到底发生了什么事。但是，的而且确战斗在进行中。
　　在身后的街道，强大的某物正在进行战斗。大弩连发的声音也传进耳中。
　　但是听得最清楚的始终是自己的脚步声。
　　在前进的方向，在远去的街道的那一方，有四角城塞的影子。
　　是伦敦塔。
　　……看到了！
　　不因喜悦而冲昏头脑，点藏边跑边打开了表示框。
　　通神的对像是正纯。身为副会长的她，说过在告白成功后就跟她联络。但是，点藏觉得，在到达目的地之前先报告一下也无不可。但是，
　　「……打不通？」
　　英国跟武藏因无敌舰队海战的战况确认等需要，把通神设定共通化了。正纯的通神环境因为走狗跟她不太亲密而在使用携带社务，但现今的状况应该打得通才对。
　　但是却不能通话。对此抱有一点不安的心情下，
　　……到了！！
　　大道是贯通了的一条直线。
　　眼前见到的是通向第一阶层的楼梯，而在那右前方有一座城塞。
　　是伦敦塔。
　　各地传来的战斗音，背后空中传来的空战响声中。点藏挥挥手腕，身体向前倾侧，
　　「－－！」
　　加速了。