　　
　　[[IMG,ca9ce565c9413db67fa241f03b73c7e3,823,1200,171756]]
　　
　　
　　
　　第四十五章 『出自幕侧的出演者们』
　　
　　
　　所谓必要的干扰者
　　是否可能
　　还有
　　这个场合是为什么
　　配点（世界全体）
　　
　　
　　出现在会议现场的身影，有两道。
　　身穿朱红色制服的身姿是，三征西班牙的书记迭戈•委拉斯开兹和，第三特务立花•誾。其中的一人，委拉斯开兹，以「那么」开场，环视众人。
　　「——武藏的贸易同盟，这么说的？说实话，我觉得这是挺有趣的构想啊。由此带来的开拓的准备，嘛，在历史再现，还有前往外界的意义上也没有错。不过嘛。」
　　委拉斯开兹拿手抵着下巴，这么说道。
　　「这是理想论吧。」
　　因为，
　　「武藏的据点贸易，通过武藏增加了贸易次数。虽然由此能出现财富的循环，但是参加国为了增加供给，就不得不提高国内生产力。」
　　「那么，有什么问题？」
　　武藏副会长的声音中毫无感情。
　　所以说，你应该明白的吧，委拉斯开兹开口道，深深压下帽檐，
　　「做了这种事的话，国内的产业、贸易的主导者们的势力图就会发生改变了吧。毕竟新企业变得容易参与进来了。因为这个竞争和混乱，自古以来产业和贸易的掌舵人，都失去了利润成排倒下吧？」
　　呵，他轻笑一声。
　　「像极东、英国、六护式法兰西还有K.P.A.Italia一般，学生会的会计与商业的主干融为一体，首长掌握着商业的实权的话，调整或是什么的应该是可行的吧。
　　但是，像我们还有M.H.R.R.那样，商业和产业处于委员会等级，受民间主导，领邦分立的国家又会怎么样。
　　恐于衰落的人们，为了确保既得利益会反对那个同盟，在结成同盟之前中断向学生会和总长联合的资金供给，他们会出资让媒体发表恶评降低支持率。
　　若是追随学生会和总长联合的话资金也好设备也好材料也好都无法获得的话，政治就会陷入空转。
　　在由一般学生召开的临时学生总会上总长联合和学生会的所有人被罢免，——推举不希望同盟的既得利益者，构成了不希望同盟的顽固的保守主义教导院，这么回事吧。」
　　听了委拉斯开兹的话，武藏的副会长表情丝毫不变，但是，
　　「……三征西班牙，从以国内产业为主体的经济切换到以新大陆贸易为主体的经济时，也受到了国内产业的既得利益者们同样的对待。——但是，那成功了吧？」
　　「其结果，国内产业遍体鳞伤了呐。结局就是直到今天，因为就算有外来资金涌入，在国内也做不出产品，最后由得用那些资金从外购入商品。完全就是拮据状态。
　　但是，明明已经就这样勉强维持住了，……又来个新贸易系统？现在，玩贸易产业的那帮家伙不会答应的吧。若是有与武藏贸易的新企业插手他们自己的新大陆贸易的话，竞争商品就会减价而衰退。国内产业振兴起来的话，进口他们生产出来的产品的贸易业者就会被击垮的呐。
　　所以，——三征西班牙，不赞成同盟。」
　　Jud.，武藏副会长颔首。接着她，
　　「我本以为，——至少能得到三征西班牙的赞成的呐。」
　　正纯世界级地嘴滑了。（译者：“赞成”和“三征”同音……）
　　
　　
　　大厅中充满了窃窃私语声，正纯感到有点狼狈。
　　「怎、怎么了啦！我就是想说说看啦！」
　　•俺　　：『唉呀，不算，刚才的不算啦。』
　　•浅间　：『打扰一下，需要准备消音的术式吗，虽然是马后炮。』
　　•浅间　：『副会长：该、该死，你们看好！下次我绝对要大受好评！』
　　•银　狼：『我怎么觉得好像完全背离初衷了……』
　　但是，众人看到了。台阶上的妖精女王，背转过了身子。
　　她的手撑在椅背上，肩膀确确实实地在震动，
　　•浅间　：『被逗笑了……』
　　•浅间　：『副会长：你们看啊！你们看啊！这不是挺好的嘛！看啊！』
　　•金丸子：『现在的小正纯是不是特没器量啦？』
　　
　　
　　奇怪的嘈杂和紧张来得快去得也快，委拉斯开兹也叹了口气。
　　……嘛挺麻烦件事。
　　外交官什么的，不但是承担麻烦事的差事，还是遭人恨的差事所以很麻烦。虽然身边的誾严肃地不住颔首，但因为那其实是把所有麻烦事都扔给了自己所以麻烦事更多了。
　　……不过动粗的话就是小誾比较强呐。
　　宗茂是怎么娶到的她完全就是一个谜。嘛，以前她是个非但是提及一点就会发飙，好像缠着一股光是靠近就会被砍了的气场的少女，但是现在，
　　「那种冷笑话是全世界共通的笑点吗。我记住了。」
　　虽说别记住比较好，但是人类也真是很善变的动物啊，委拉斯开兹心想。但是，
　　……变化又是桩麻烦事啊。
　　因为自己是长寿族吗。对于武藏副会长所探求的急剧的变化，首先涌起来的是逃避感。而三征西班牙，又是居住了众多长寿族的国家。所以嘛，现在应该说的是，
　　「三征西班牙，可是非常慎重地进行着历史再现的啊，就算是现在这副模样。」
　　正是如此。老大也好，胡安娜也好，其他那些人也好，再现着满是赤字的国家运营的同时也时刻憧憬着未来，着手着如此艰难的事业。
　　……做书记的我倒是完全不懂。
　　但是，也知道这很够呛。
　　在三征西班牙，确实如武藏副会长所说，过去进行了从国内产业向新大陆贸易的急速转型。因为如此一来国内产业的既得利益者会插手国政，便以抑制他们为目的而振兴了贸易产业。然后以急速成长的贸易产业的自由和保护作交换，王权交易到了本身的独立性，还有纳税的恩惠。
　　如果接纳了武藏的新兴贸易的话，新大陆贸易的自由和保护就会丧失，王权也失去了其独立性和纳税。
　　这么一来就完了。
　　……要说这是官商勾结随便你们去说。
　　就算是商人们，也会为了历史再现跨过天空、前去开拓新大陆、而且在镇上或是教导院里碰面了也会打招呼。不管哪个人都是，虽然有恶的一面，但都是努力的人。
　　没钱，也定好了要衰退。但是贫民窟也好哪里都好，不管是商人还是市民，
　　……大家不是都笑呵呵的挺高兴的嘛。
　　三征西班牙是个好国家。是我们把她建设成这样的。是撑过了勒班陀和严岛合战，保护她的这副模样。如果要说她保守，这样也好。但是，
　　「我画的画，是这个世界。」
　　所以，委拉斯开兹说道。
　　「我倒有话要问问武藏方面了？——你们啊，怎么就不和英国打一仗呢？」
　　
　　
　　哈？武藏众人发出这个疑问词。
　　•贫从士：『要问为什么的，……有打一仗的理由吗？』
　　•浅间　：『大伙儿，都老实点吧。有想到做了啥的人快老实交待。』
　　•约全员：『为啥拿有理由作前提啊！？』
　　但是位于众人前方的正纯，
　　……我们不得不与英国一战的理由……？
　　正纯对这个问题深入思考。有没有这种理由呢。而且还是，会被三征西班牙指出的理由。
　　会是什么呢，正纯想着想着，
　　……难不成……
　　确实想到了一个理由。恐怕不仅仅是自己。牵涉到三河战的人们，应该全都能想得到。那是，
　　「————」
　　正纯转过了身来。在那里的是，
　　「赫莱森吗，……有什么事吗？」
　　「Tes.，正是如此。」
　　委拉斯开兹的声音，明确地响了起来。
　　「在三河拯救公主赫莱森的一个理由是，——公主赫莱森的杀害是滥用了历史再现，有这么一条吧。
　　以此作为大义名分，你们去救了那边的公主殿下，和我们打了一仗。」
　　那么，
　　「英国为了无敌舰队海战正要处决“血腥玛丽”。
　　现在的英国，这种“解释”行不通的吧？怎么样啊极东武藏。
　　你们为了救那边的公主殿下高举着大义名分进行战争。为什么就不在这里使用那大义名分了？偏偏逮着我们揍？就算武藏封印了开战权，英国也保有了大罪武装，可以解释为正在交战中。就算这样也不打英国不救玛丽的话，——武藏是，根据要被处刑的人不同取消大义名分的不成熟的国家吗？」
　　
　　
　　……这么发出攻势了啊！
　　事先已经知道三征西班牙的使者到来了。所以作为英国和武藏的敌国的三征西班牙会反对武藏的同盟贸易方案这一担心，出于会计方面的指出已经有所预计了。
　　所以在这个情况下，与英国方面就结为同盟的场合下的有利点进行交涉，最终应该会得到英国的赞同，得到了这一结论。
　　但是，这个缺点却是意料之外。
　　因为，这就是在逼着武藏与英国敌对，更有甚者，
　　……这根本不成其为理由好不好！
　　赫莱森的救助，是因为她就是极东的主权本身。除此之外还附带了多项大义名分，而这一条是决定性的。
　　历史再现的滥用，光这么说是无法判定的。
　　相对地，“血腥玛丽”是英国的王族，若是插手她的问题的话就是对英国内政的干涉。另外，救下她极东也什么好处都得不到。
　　玛丽的存在，不像赫莱森那样，既不关乎极东的主权，救下她也得不到大罪武装。
　　会牵扯到她的意义只有一点，那就是，
　　……可以解释为对历史再现的滥用，吗？
　　太乱来了。
　　这只不过是在宣传那些许的关系，将其炒作成大问题而已。但是，
　　……要说这是“解释”的话，就麻烦了。
　　那么，正纯发言道。作为其根本问题，
　　「这不是在滥用“解释”一词吗！？」
　　「这句话对打算岔开话题的你们自己说，武藏副会长。
　　滥用“解释”一词揍了我们和K.P.A.Italia，但是，面对好像能成为己方的英国却又利用“解释”承认了玛丽的杀害。
　　这种国家，能得到谁的信任啊？」
　　……这个男人。
　　他理解什么作为意见适用，什么不适用。理解若是只提出适用的，不再除此以外的上面纠缠的话，就是自己的胜利。
　　怎么办，就在这么思考的时候。从台阶之上响起了声音。
　　「三征西班牙。——说得太失礼了吧。」
　　妖精女王送来了指责委拉斯开兹般的援护。
　　
　　
　　伊丽莎白微微皱着眉看着委拉斯开兹。
　　……说出了麻烦的事啊。
　　虽然不想帮武藏，但是对于英国的误解传遍所有国家并非本意。所以，得说出应该说的话。明白吗？她如此开场，
　　「“双重血腥玛丽”的处刑，和你们打算对那边的公主进行的分解不同。
　　那种什么都不剩的处刑，非我英国当行之事。」
　　•药诗人：『Lady大慈大悲——！那冷酷的表情太完美啦！』
　　•女　王：『呼呼呼多起哄一点诸君。』
　　•印鉴子：『诸君！初经！！诸君们初经——！臭虫——！』
　　•眼　镜：『这通神记录（log）要保留吗？』（译者：这是莎士比亚）
　　说不定删掉点比较好。总之先对三征西班牙说。
　　「听明白了三征西班牙。三征西班牙的处刑是邪恶的处刑。相对地，英国的是好的处刑。」
　　「提出了很厉害的意见哪。具体那是怎么样的啊？」
　　「Tes.，简单的问题。我们不打算让英国的王族玛丽死得毫无价值。」
　　所以，
　　「作为保护英国的牺牲，悼念因为历史再现的处刑，将其有效利用——」
　　话只说到这里，妖精女王思考了一会儿。
　　又多思考了一会，过了一会儿之后，
　　「搞错了。——有效利用是不行的吧。会被说成是历史再现的利用的吧。哈哈哈。」
　　嗯，点点头，
　　「是别的什么。」
　　武藏副会长张大了嘴巴看着自己。
　　
　　
　　•银　狼：『正、正纯碰到猪一般的队友啦！！』
　　•俺　　：『……你们敲键盘的时候还特地做出狼狈的表现反应真好啊。』
　　•浅间　：『现、现在不是说这种话的时候啦！——啊，真的耶反应真好。不对别管这种事！正纯——！正纯——！伤害还很浅坚持住啊！！』
　　
　　
　　……这尼玛咋整啊——
　　正纯不知道该如何是好，在心中抱住了头。
　　因为姑且在表面的部分还保持着平静，所以应该还能做些什么。大概。
　　但是心中想的却是，
　　……教皇总长那边还好对付一点啊！
　　既不会做这种卖队友的事情，揍一拳就是一拳的规矩也挺好懂。
　　旧派的积累对于政治家初学者真是亲切啊。
　　这该怎么办呢，在正纯的脑海中开始闪过各种各样的理论。
　　和这个动向同一时间。
　　「似乎在讨论什么有趣的事情呢。」
　　没听过的声音，从背后侧，南面的正门口响起。
　　……是谁？
　　这个会场的，新进入的人。那是缠绕着一阵风的红色身影。
　　「失礼了。——我是现在和M.H.R.R.的羽柴协动的人哟。」
　　将M.H.R.R.的教导院，A.H.R.R.S.的制服染成红色的男性身影，脚尖处缓缓消失。这名在肩头坐着一个三头身的同样没有脚的少女的人是，
　　「P.A.ODA内P.A.O.M.所属，学生会会计，以及五大顶的第四番。——得到佣兵王华伦斯坦的二重袭名的前田•利家啦。今天因为募兵的关系有紧要事件前来告知妖精女王。」（译者：阿尔布雷赫特•冯•华伦斯坦，波希米亚的杰出军事家，三十年战争中的重要人物）
　　
　　
　　夜幕下，酒井停下了微微啜吸烟管的动作。
　　过了一会儿，他缓缓地从嘴角吐出一缕轻烟，
　　「P.A.ODA的六天魔军。……前田•利家来了啊。大叔我落后于时代了啊。」
　　Jud.，Jud.，身旁的“武藏”点了两次头，捶了捶酒井的肩膀。
　　「说起来，在庆典的会场中，进行了独逸佣兵团的招募活动吧。
　　想来是将英国的非学生们临时学生化，借以增加战力……」
　　她观察着酒井的表示框，平静地这么叙述道。
　　「在圣谱记述中拥有史上最强大战力的M.H.R.R.的佣兵王华伦斯坦。区区一介佣兵团长却拥有着莫大的兵力支持着三十年战争的他，但M.H.R.R.将他独揽大权和军费扩张视为危险，将他暗杀。然而——」
　　「真想听“武藏”小姐接着说呢。」
　　「Jud.，在M.H.R.R.，因为看中他的战力，制定了在将华伦斯坦暗杀之后作为“亡灵”继续存在的计划。为此，这个袭名难以受到来自圣联的干涉，从P.A.ODA找到了适合者……，那就是，前田•利家大人。——以上。」
　　会怎样呢，酒井吸了口烟，呼，地呼了出来。
　　「麻烦啊。……这个，明明是从M.H.R.R.来这里玩啊。」
　　「酒井大人也是如此判断的吗？——以上。」
　　Jud.，酒井看着前方。因为啊，他继续说道，
　　「看看这个吧。——除了来玩之外啥都不是哟？」
　　在正面的陆港上，以及第三、第四阶层上。直到现在为止，在那里应该就只有数百名举着两支火把掩饰数量的英国战士团而已。
　　不对。
　　现在，在夜晚之中，举着青色火焰的火把的战士团数量巨大。那数量，
　　「——都超过两万了吧。」
　　
　　
　　对于织田家重臣的进入，“女王的盾符”和武藏的要人们都戒备起来。但是，妖精女王却若无其事地站了起来，随后前田也，
　　「久疏拜谒了，女王陛下。——利用此次庆典，我独逸佣兵团为扩充英国的学生战力而提供帮助。」
　　轻巧地和肩头的少女一同行礼的他，是瘦瘦的中等个头。因为体格，垫着内部装甲的M.H.R.R.的学生装看起来就像件长衣。但是，他保持着挺胸的姿势，与女王对峙着。
　　向着他，
　　「Drain！」
　　光芒闪过。
　　那是由站在他几乎正侧面的沃尔辛厄姆说透出来的玻璃杯。在那只用重力控制举起来，被高速发射出来的玻璃杯中，盛着苹果酒。
　　目标是后脖颈。不管是接住还是碎掉苹果酒都会洒到衣服上。选择就是回避，或者是，
　　「想让我低头？」
　　就在利家这么轻声说的瞬间。从他的手上有什么小东西落下了。
　　是硬币。就在它落下，接触地面的一瞬间。从他的脚下某个颜色弹了起来。
　　颜色是白色，形状是手臂。
　　利家的脚下。从落在靴边的影子中，惨白色的半透明手臂蹿了出来。
　　手臂长约三米。但是，那条手臂并不是一根，而是由男男女女、老老少少的手和前臂互相缠绕扭曲、互相索求着拧在一起而形成，吞下了硬币。
　　「——！」
　　并非抓取，也不是拍落或挥开，只是用挥动的手掌吞下了玻璃杯。
　　接着手臂消失，刮起了一阵风，然后过了一会儿，
　　「Garrrrp」
　　他肩膀上的少女，如同将胃袋中的空气挤出来一般地出了声。
　　利家一脸狼狈地看着如此的少女，
　　「啊啊啊啊啊啊啊有点没礼貌了诶，小松。」
　　「嗯。」
　　见被称为小松的少女点了点头，利家便正视前方。接着，他的视线固定在女王身上，为了拿起不知何时放在脚边的空杯子而弯下了腰。
　　因为拿酒杯的动作头也低了下来，变成了一礼。接着，
　　「应该姑且还是讲过，我能够自由前来主校舍的吧。」
　　抬起了头的他，向妖精女王问道。
　　「现在正在会议中。外边的人怎么了？难道说——」
　　利家将赤红色斗篷下的右臂向前举起。在他的上臂上佩戴着臂章，上面刺绣着P.A.O.M的纹章和“会计 前田•利家 会计辅佐 阿松”的字样。
　　「展示了这个，拿脸当通行证的话，基本上哪儿都能去了哦。」
　　接着，他侧头环顾四周。他眺望着距自己几乎等距离的武藏众人、副会长和“女王的盾符”，
　　「稍微，请允许我也参与到谈话中吧。我虽然这样子但还兼任着M.H.R.R.的会计呢。所以我就明说了。M.H.R.R.也同样，不赞成武藏的贸易同盟。毕竟——」
　　武藏的副会长如同抢过他的台词一般发言道。
　　「作为复数领邦的联合国家的M.H.R.R.，现在正处于三十年战争中，但又因为宗教革命的余波和经济摩擦等等造成各领邦步调不一致。因为旧派领邦、改派领邦之类，四分五裂的呐。
　　而羽柴再现了皇帝总长“狂人”鲁道夫二世的软禁，在暗地里掌握了M.H.R.R.的实权，……但所属是旧派。
　　若是以属于改派的英国为据点进行贸易的话，旧派的羽柴就会恐于被得到力量的改派领邦和六护式法兰西夹击。是这么一回事吗？」
　　副会长轻喘口气，耸耸肩。
　　「本以为仰仗P.A.ODA鼻息的M.H.R.R.会是个不错的切入点，预定以此来拉拢三征西班牙的啊。」
　　「哦呀哦呀，那么，……能撤回同盟的提议吗？」
　　被利家问到，武藏的副会长也不作答，转过了身。
　　取而代之地，这回利家耸了耸肩。嘛也没什么，他打了个响指，
　　「——我说啊，武藏的同盟是不可能的啦。关于这点，你可明白？」
　　
　　
　　因为，利家说道。他因为肩膀上的松在学着自己的口形而笑了笑，
　　「想与英国同盟，是要做英国的盟友吧？英国虽然是改派，但同处改派的M.H.R.R.却拒绝了这个同盟。这么一来，——想要成为改派的盟友的武藏的贸易对象，——也就阿兰陀之类的了吧？还有，关东和北方的那些。
　　K.P.A.Italia之类的，虽然希望贸易，但是三征西班牙会制止的吧。
　　这么一来M.H.R.R.和三征西班牙、K.P.A.Italia都拒绝了的话，被包围起来的六护式法兰西也无法率先表示赞成了呢。」
　　说到一半松就赶不上口形了，就半眯着眼盯着自己看。不过，
　　……这反应也好可爱耶。
　　利家心里这么想着，举起右手抚摸着松的头发。虽然周遭有人提防起了他的动作，但是利家并不在意。他只是开口，组织着语句。
　　「——问题是，嘛。武藏虽然想达成这一状况，但是并没有武装吧。
　　就算英国的船可以作为护卫而跟着，但他国也会借机报复英国向武藏派出“私掠船”的吧。这么一来，至少欧洲航线就是地狱了哟？」
　　忽然，背对着自己的武藏副会长，发言了。
　　「——1555年，经奥斯堡的宗教和议，旧派侧应该也承认了改派的信仰了吧？至少应该是无法以此为理由发动战争的。」
　　「因为还有随之而来的利权之争哟。」
　　利家动起了之前抚摸松的头发的手，描出了原野和房舍、山的形状。
　　「没听你们的会计说过吗？教谱不同的话，教谱所有的通神、医疗、教育以及福利系统等等都会改变。这么一来建筑、流通、人才等等的利权也会大幅变动。
　　明白吗？教谱引发战争的时代已经过去了。现在斗争的导火索已经交给了利用了教谱恩惠的利权系统了。
　　在武藏也是这样子的吧？——在武藏内对于旧派和改派的传教抑制，虽说也是历史再现，但也有免于以此造成的经济的系统紊乱和不便，得到以神道为主体的安定系统的意义哟。因为若是树立起了主教谱的话，也就能轻松地统管通神和医疗、福利了呢。」
　　接着，利家看着站在副会长身侧的黑发，
　　「那边的浅间神社的继承人小姐，对于这种事是很——，好痛痛痛好痛啊小松！我没看别的女生啦！」
　　总之，利家从怀中拿出了一根棒棒糖哄着生气地扭过头去的松，
　　「英国说不定是能和武藏缔结同盟贸易的呢。但是，这么一来……，我们就会发火将要摧毁它了哟。不过这么一来，英国就会困扰了吧。
　　所以我是这么想的。如果，英国能做得到的话——」
　　吸了口气。一枚硬币从右手中落下，
　　「——希望能在这里击溃武藏。」
　　
　　
　　就在地面上的影子吞没硬币的瞬间。
　　他背后大厅入口的大门敞开了。
　　门背后那广大的正门的大门，还有Oxford的正面入口都已经打开了。从中看到的，是黑夜的黑暗、灯火点点的伦敦、以及停泊于远处陆港中的武藏。
　　但是，在武藏的周围，却存在着光亮。那是，
　　「在村斋教谱P.A.ODA，虽然有圣谱显装，但并未被交予大罪武装呢。
　　所以取而代之地，我们五大顶、六天魔军，各自从主公那里得到一件武装。
　　主公交给我和小松的是——」
　　随着一口吸气，他指了指背后，包围着武藏的光，几乎填满了整个第三阶层的青白色的光，这么说道。
　　「“愈使”（Israfil）。逆向利用了地底的力量、治愈之力的，保持及展开灵魂的能力。是强化了我擅长的灵魂展开术（necromance）的武装，有必要的话能够超越调动数十万兵力的华伦斯坦的历史再现，从黄泉之中唤醒百万军势。毕竟，使用了M.H.R.R.、独逸佣兵团的整个历史的话，这点程度的灵魂的战士团简简单单就雇佣得到呢。
　　换句话说，这才是“加贺百万狱”。用M.H.R.R.风格说来就是，」（译者：Israfil是伊斯兰教四大天使之一，负责巡视地狱；“加贺百万狱”又作“加贺百万石”，因前田家藩地的石高为103万石而得名）
　　吸了口气。
　　「加贺百万G（Kaga•million ghost）。」
　　被他的话语和军力惊得气势一滞的众人，却注意到了一处光亮。那是，在松背后的一对小翅膀。目光停留在不知道什么时候浮现的翅膀上的浅间，皱着眉向利家问道。
　　「那翅膀的光芒……，和原本灵体的光芒不一样吧？是另外的，加工过的流体。」
　　「明白了？没错，小松为了辅助我，接受了变成“愈使”的改造。」
　　「这么做的话……」
　　「Tes.，因为变成了术式，所以随时随地就必须要有流体。」
　　所以，他说道。
　　「特别烧钱啊。为了不让我们的夫妻生活消失掉。」
　　但是啊，他说道。他又指了指背后的光芒。
　　「——妖精女王。这回算免费的好了。所以对我下命令吧？就说要击溃武藏。
　　因为啊，武藏太麻烦啦。现在，我们大伙儿都在兴高采烈地西征，怎么又是大罪武装的又是威斯特法伦，这不完全无视了P.A.ODA嘛？圣联方面受关注度这么高的话织田家可要气坏了诶？柴田在攻陷浅井之后嚷嚷着“得嘞，那么我要去向阿市殿下告白当庆功，去吞了武藏当前夜祭好啦！”的，以前就没见他那么得瑟过。至少在这里击沉武藏了的话就能让他安分下来了。」
　　「等一下。」
　　面朝妖精女王的正纯，回过头来问道。
　　「P.A.ODA，……要与武藏敌对吗？」
　　「你笨啊。我才没说这种话咧。
　　——反正经由羽柴要打关原决战，不用说就是敌人了嘛。」
　　众人倒吸一口冷气。
　　但是，利家耸耸肩，
　　「柴田他啊，因为很中意羽柴的，所以在迷茫着两人敌对的历史再现该怎么办呢。但是，考虑到在此之上，织田家的未来是羽柴和阿利亚达斯特的冲突。所以，这在那里进行虽然还没有确定……，但是，我们在未来已经是敌人了。
　　所以说现在给我个机会吧妖精女王。反正也搭不起什么贸易同盟的，向我发布击溃武藏的命令吧。虽然刚才好像列举了各种各样的理由，但是兵力不足的话我就多借点儿吧？」
　　说吧，利家动了。
　　他向着妖精女王伸出右手。接着，他和肩头的松一同说道。
　　「正如三征西班牙所言，为了防止玛丽的处刑武藏不得不攻击英国。而英国，因为我的力量已经可以攻击武藏了。
　　——怎么样啊英国和武藏？放着不管的话，说不定自己就要先被打了哟？」
　　
　　
　　对于利家的问题和动作，众人凝神戒备着，也在等待着两个答案。
　　那是，妖精女王的回答，以及武藏副会长本多•正纯的回答。
　　两人各自会做出何种判断呢。
　　是敌是友。众人向两人投去如同期待一般的疑问的视线，并为此而沉默下来。
　　无声的空气飘散着。但是，忽然有一道声音传来。
　　声音是，从大厅的右侧，武藏的准备通道跑来的。
　　「等————一下啊！」
　　是武藏的总长兼学生会长。葵•托利，全力奔向大厅的脚步声。
　　对此，瞬间做出反应采取转头的动作的人是正纯。她皱起眉，
　　「喂笨蛋！你有好好换好衣服了吧！」
　　「当当当然了！？你自己看吧！？」
　　芭蕾式地三段跳跃着蹦进大厅中的葵，确实穿着极东的上衣。
　　但是，下半身是全裸的。