　　
　　[[IMG,d8b4f2a5eda5fc19a12fe9f733ce0e15,826,1200,132869]]
　　
　　
　　第四十二章 『幕侧的徘徊者』
　　
　　
　　明明不想引发骚动
　　却会这么热闹
　　是为什么呢
　　配点（个性）
　　
　　
　　英国，Oxford教导院。
　　在大厅中宴会的准备虽然已经结束了，但距离宴会开始的六点钟还有点时间。
　　但是武藏的众人，尤其是女生们，因为对于打扮不太习惯，所以当前状况就是准备了长长的限制时间。
　　但是在各人互相打理着服装而欢闹着的气氛中，正纯在像是大厅一般宽敞的女生准备室中，陷入了思考。现在，摆在她面前的是，
　　……葵姐准备的服装就是这一身啊。
　　之前在马车里的时候，它们连同着托利和赫莱森的服装一同「正纯，你是右边那一套，赫莱森的是中间的，愚弟是那边一套，左边的。」装在衣篮里递了过来。打开来往里面一看，
　　「……确实，是适合我来穿的风格吧。」
　　葵姐率先换好衣服出门了。原以为她是要去大厅那边，
　　「呼呼呼，那么既然我轻轻松松就准备好了，就在周围稍微确认一下通道好了。要确保发生什么意外的逃离路线的话，等大家到齐了一起出去找就太慢了。」
　　这本来应该让点藏来做的，但因为他和成濑一起接受了治疗睡着了回武藏去了。那么，侦查让拥有应对他人的技术的喜美来做确实称职。
　　大伙儿拜托她动身了之后，赫莱森正请了浅间和弥托黛拉帮忙穿裙子。赫莱森是自动人形，胸口到脖子、双臂都是软质的部件。选择礼服的话从形状和颜色来看应该是挑选能够遮掩住身体的黑色部分的款式，但葵姐的选择是黑色的无袖长裙配白色的山茶花领结和装饰布。还装饰了几条金线，
　　……妖精女王，根据圣谱记述偏爱黑色，自己也经常穿着金色的长裙嘛。正纯想着，作为客人这倒是不错的选择。装饰的山茶花也是亚洲的树花，是欧洲所没有的花。根据圣谱记述种子之类的还没有传过去。因此极东的山茶花自古以来经过品种改良，是被作为极东花卉的代表而选用的花卉。
　　……从整体上来看，葵姐也意外地出手不凡呐。
　　她大概是明白，这算得上是赫莱森的初次亮相吧。
　　已经换好服装的二代及铃、阿黛尔的外交三人组也加入了，开始打扮赫莱森或是帮她梳理头发。赫莱森好像尽管感觉到了打扮的必要性却也不懂这有什么意义，
　　「腰部附近似乎很难套进去，将赫莱森的胴体部分分解开诸位意下如何。赫莱森的身体各部分具有个别生存闭锁技能，因此拆下四肢或是头部等处的话三十分钟左右并无大碍。——请看。」
　　看到这么说着就把左臂从肩膀上拆了下来的她，众人停下手头动作了。以浅间为首，
　　「呜、呜哇，赫莱森，这种技能应该保留到年末庆典的才艺展示的吧……！」
　　「不愧是赫莱森殿下，作为应对斩首的方法首先使出了新方法呐。竟然之前就已经割下来了。」
　　「那啥，在下虽然已经看惯了用机动壳来这么干，但现在就连里面的人都能做得到了啊—」
　　我说你们啊该在意的不是这里吧，正纯心想。但是，在赫莱森把手臂装回去的时候背后的空中，
　　「……？」
　　正纯看到了什么奇怪的东西而皱起了眉毛。
　　
　　
　　「诶……？」
　　在赫莱森的腰后附近，那个东西飘在半空中。那虽然是正纯有点眼熟的东西，
　　……怎么会飘在这种地方啊？
　　正纯怀着疑问靠近过去，众人也回过头来。浅间歪着脖子，
　　「啊，来得太晚了吧。好戏都已经结束了哟？」
　　不是那个吧。正纯心想着把手搭上了漂浮在赫莱森背后的那个。
　　「这个，……能看到吗？」
　　用手搭着显示出来的是，
　　「……是之前下落不明的大罪武装“悲叹的怠惰”的把手吧？」
　　
　　
　　在赫莱森背后的空中，浅间看到那个正飘浮着。正纯弯下腰所指出来的，正是那黑白双色的把手。但是，为什么这种东西，而且还是只有把手的部分会飘浮着呢。因为不明就里，浅间思考了起来，终于得出了结论，
　　「正纯，那是什么幻觉啊。」
　　「这又不是我藏起来的。」
　　但是，在疑惑不解的众人中央，身为当事者的赫莱森，
　　「……？」
　　皱着眉毛一脸疑问的表情看着那个。她为了确认一下而转身的时候，但是那个却像是慢上一点儿的尾巴似的追随着她。啊，从被吓了一跳的正纯手中放开的把手，随着赫莱森的动作而绕到她的身后。看起来就像是小猫咪追着自己的尾巴玩的那个，
　　……看来坐标以赫莱森为轴固定下来了呢。
　　但是，正纯慌忙地抓住它，就好像是在上发条一样被缓缓拉住了。并非是单纯的坐标固定，而好像是半自动的追随。正纯试着放开了手，那个又慢慢地绕到了赫莱森的背后去了。
　　这个现象的真面貌。就在浅间打算就这一点发表自己的观点的时候。赫莱森缓缓握住了半空中的把手，将全体抽了出来。
　　无声地，随着缓缓的抵抗被拔出来，赫莱森轻轻举起的果然就是“悲叹的怠惰”。
　　「……？」
　　她用手抵着下巴侧着头。在自动人形的判断看来，好像是无法理解有意义不明的现象跟在自己身后。但是，弥托黛拉轻轻举起一只手说出了意见，
　　「之前，来探病的时候，……也拿出了苹果之类的吧？那些是从哪里拿出来的？」
　　听她这么一说，赫莱森的动作停住了。过了一会儿，她用手扶着额头，开始装着往附近的桌子上放东西。接下来的动作，是在虚空中有什么东西摆整齐了，
　　……啊啊，是在重现拿出苹果之类的时候……
　　她让摆整齐的餐具绕到了自己身后。
　　这时赫莱森的动作又停住了，过了一会儿，毫无感情的声音，
　　「真是的，这到底是怎么回事啊诸位。」
　　「枪、枪口对准我们啦！」
　　总而言之，浅间想着。这个现象的真面目是，
　　「根据空间的形成方法虽然估计有各种称呼，但我想这应该是形成了收纳用的异空间。就是和奈特还有成濑的魔女服展开之类的同等的技术吧。」
　　「……小奈觉得，赫莱森最近不是很能睡嘛，是不是就是在奏填（install）这种能力啊？就好像是在不停重复奏填和重启一样的嘛。
　　估计因为被最优化了，所以就连自己被插入了什么东西都没注意到。因为是自己身体的一部分又不会有什么感觉。」
　　应该是吧，浅间也点了点头。浅间回想起来，也发现了让人在意的事情。
　　「赫莱森，我们在运输舰上实况通神霍华德卿和海蒂她们的会议的时候，她也参加了。之前还以为是在什么地方签约了……，应该不是吧？」
　　被这么问到，银发的自动人形再次皱起了眉毛手抵着下巴。过了一会儿，她又再现当时情况似的，右手敲击着虚空，但是
　　「……？」
　　空中什么都没出现。试了好几次都一样。所以阿黛尔用手制止住了赫莱森，
　　「大概，那能力还没完全奏填完成吧—。尤其表示框相关是交互的基础，好像会很复杂的。下次睡眠的时候大概就轮到它了吧。」
　　「Jud.，赫莱森也是如此判断。也有能睡的孩子长得快的说法。」
　　对于自动人形来说确实是“长”呢，浅间心想。而且那并不是机构方面的，而是由智能化武器行使的由内部术式进行的自我开发型升级。
　　赫莱森的情况也是同样的吧，浅间考虑到。但是，
　　……能力，多半非同一般。
　　四天前的时候，因为太过于自然了所以没注意到，不过进行实况通神时现场的管理者必须要许可参加者的登录。然而，赫莱森无视了它就插进来了。浅间神社也在进行通神带的管理，所以明明自己的表示框系统的安全方面也是很坚实的，
　　……而且还能这么平常地插入进来。
　　三河的君主，元信公制作的自动人形，事到如今才理解了那有什么意义。恐怕，随着自己加固安全系统，她也会随之升级的吧。
　　「——既然这样，呃，赫莱森，能够打开表示框了的话请和我说一声。我这边帮你登录一下麻烦也会比较少——」
　　话说到一半停下来了，视线前方，弯下腰的赫莱森把右手知道右手肘全都伸入了虚空中。一副偷看着的表情在里面掏弄着什么的她，好半天才把收获搁到了桌上。
　　「哦呀，正在读的书和，这个是，……枕头？」
　　……是不是太淡定啦！？
　　除此之外还有叠好了的手帕和教科书、特卖的广告什么的都掏出来了，
　　「这个，是不是被半当作垃圾箱用了啊……？」
　　「好像还有盖子啊。虽然掏出肥皂了但是浴池中的热水之类的没有流进去吗？不要紧吗？」
　　众人如此点评着的时候，赫莱森抽中了。嚯嚯，她这么感叹，
　　「Jud.，诸位请看。——装在食盒中的大份裙带菜。」
　　浅间和大伙儿一起逃走了。
　　
　　
　　接着二十分钟之后。
　　宴会的会场如同迎接着那人影的到来一般，响起了声音。
　　噢，以及，呵，的，各种惊叹所向，是从极东侧的走廊进入大厅的蓝色长裙。那与黑色长发相得益彰的蓝色服装，虽然是身体部分装饰朴素，裙摆也在地面附近用白色区分出双层的简单式样，但为了表示无意战斗，裙摆的前部在上层并拢，压得低低的装饰帽子，还有搭在脖子上和腰际的白布是，
　　「象征白云吧。」
　　接着互相交换着视线的男性们，一边互相闪躲着各自牵制的目光，
　　「黑长直加贫乳，……那就是传说中的武藏副会长吗。」
　　在早上的开幕式中有很多人隔了太远没看到。男性们在蓝色的长裙前踊跃地列起了队。接着在作为亲近的表示，有人正要做出亲吻白色手套的动作时，身穿红色西装式和服的浅间一行人到场了。她们面对已经在进行的事态，
　　「咦？」
　　女生们虽然也同样沐浴在「噢噢」的惊叹声中，但她们却面面相觑。众人齐齐地皱起了眉毛，
　　「……那货是，」
　　就在她们怀疑地出声的时候。身穿红色长裙的喜美从对侧深处的通道中出现了。她一边用手帕擦着手发现了浅间一行人。
　　「啊呀你们好磨蹭。我都忍不住在学校里参观了一圈了。」
　　不是啊，那个，喜美顺着浅间的视线望去。
　　然后喜美看到了在会场一角面前摆出一列长龙的身穿蓝色长裙的身影。啊啦？喜美和浅间她们一样侧了侧脖子，向蓝色长裙搭话。
　　「——我说啊愚弟，你怎么穿着正纯的裙子啊。」
　　诶？就在众人动作僵住的瞬间。蓝色长裙的身影把帽子和假发一起摘了下来，从下面露出来的托利皱着眉头，
　　「喂喂姐姐，刚才超好玩的别揭穿人家呀。」
　　会场被抗议和哀嚎所充满了。
　　
　　
　　就在男生们齐齐OTL的时候，晚了一步到来的正纯才理解了全部一切。
　　「怪不得我的服装会是男性的仪式用制服啊。而且，下装还是长裤型的。」
　　一身白色。和赫莱森并肩而立的话是黑白配的理念吧。要说为什么会穿反了的话，是因为在听葵姐关于衣篮的说明时，
　　……两人面对面的没有确认哪边是左哪边是右啊。
　　也亏得笨蛋就毫无疑问地拿走啊，会这么想的自己实在不行。但是，在远处，笨蛋在一片OTL中的男性中鹤立鸡群。笨蛋叉开了穿着裙子的腿，
　　「话说这衣服啊，妹子真是够呛啊！毕竟腰身特别紧，还有胯下啦屁股啦，这样，咋整的？坐下？说回来我怎么有位置方面的疏远感？为啥总是这样的啊？咋回事？」
　　最后那问题别拍着OTL着的人的肩膀问啊。但是自己这边也是，白色版的内衬因为在弥托黛拉准备的服装中还有所以有惊无险。胸口插着一朵黑色的山茶花，还配着一把仪式用的锁链太刀本以为是太小题大作了。
　　……不过，脖子上的部件也换了，走狗的情况怎么样啊。
　　食蚁兽宝宝在运输舰中睡眠治疗。虽然听浅间说暂时不会醒过来了，不过好在意啊。
　　这时，葵姐走过来了。她哼哼地笑着，无视了浅间他们站在了自己的前方。接着，葵姐忽然用食指抬起了自己的下巴。
　　「Jud.，——伤痕之类的都消下去了呢。是弥托黛拉做的？」
　　就连这都看得出来啊，说起来，这应该是喜欢化妆的人的技能吧。她的视线很快从自己身上移开，
　　「浅间、阿黛尔，宴会期间我来陪着正纯你们就去跟着弥托黛拉和铃好了。想要取菜的话你们就去替她们取。没有职务的我们就负责服侍好了。」
　　想想应该还不仅于此，但果然弥托黛拉的脸色还不大好。虽然靠着底妆蒙混过去了，但是平常的霸气有点稀薄了。有使用驱除的术式的浅间在身边的话有什么万一也能够支援她。
　　但是，正纯看着站在身边的喜美，还有随后到来的赫莱森，
　　「葵姐，你不去跟着赫莱森没关系吗？而且，打扮之类的，……真要说起来不是由你来比较好吗？」
　　「赫莱森的同伴有愚弟在不要紧的啦。还有，就算是梳妆打扮，我也是觉得日常的比较轻松比较好。因为我说到底也是没有职务的，今后也会有我不在场但是需要换装的时候吧？最糟情况的话，说不定就一个人也得换衣服。」
　　这么说完，葵姐把从乳沟中掏出来的零钱包塞进了赫莱森的胸口，
　　喂喂，在正纯半眯着的眼前，赫莱森歪着脑袋，
　　「这是？」
　　「打工的时候收到了什么的话，就当作小费随便往里面塞吧。不过如果是别人好心的话不用做也可以的。下不了判断的话就去问愚弟，好吗？」
　　Jud.，喜美的眼睛弯成了弓形，轻轻抚摸着如此回答的赫莱森的头发。
　　「反正明天有庆典你也要出去玩，到时候就随便用吧。反正愚弟就算有钱也说要用来给大家买礼物的。就用这些钱两个人过一段甜蜜时光吧。——是姐姐给的零花钱嘛。」
　　「太老好人了吧……」
　　弥托黛拉半眯着眼，但喜美一副油盐不进的笑容，
　　「特•权，就是这种感觉。」
　　「为什么呢？」
　　赫莱森问道。
　　「为什么喜美大人对赫莱森这么亲切呢。」
　　「那个嘛因为是会变成我的妹妹的女孩子嘛。」
　　「此事还没有决定吧。」
　　没事的啦，葵姐说道。她的手从赫莱森的脸颊摸到下巴，
　　「女人会为了自己以外的人的“想要成为什么”的梦想而投资的。倒是男人只能为自己投资呢。——如果我为你投资的话，我自己的梦想也能容易实现了。」
　　还•有•呢，葵姐一字一顿地说，戳着赫莱森的脸颊。
　　「下一次，来我们家吧。表层部。不用和愚弟一起来也没关系的。——有点儿东西想给你看看呢。」
　　「Jud，是店主大人的家呢。如果不会添麻烦的话。」
　　浅间和弥托黛拉表情有点僵硬地看着两人的交流。怎么了？正纯用视线发出询问，但两人慌慌张张地小幅摇头。
　　……有什么啊。
　　这么想着的时候，出现了下一次骚动。从英国方面的通道中，出现了一名身穿金色裙装的女性。
　　「——妖精女王伊丽莎白，身穿完全装备出现了哪。」
　　
　　
　　那名女性，周身缠绕着一片金色。
　　在向前突出的剑型王冠之下。身穿金色布料织就的英国的女性用制服。肩上左右各二枚飘浮着的带装饰的护肩下，提着一米多的长剑。
　　在腰部的hard point和身后也佩着长剑，左右共计六把剑，还有舒展开来的裙摆，带给了她如同蝴蝶一般的轮廓。
　　
　　[[IMG,aad8a54d8382ecdebcd0ecd72317e7eb,824,1200,299742]]
　　
　　她身姿优雅娴静，率众侍女而来。她没有前往上座方向，而是站在会场中央，
　　「那么。」
　　她将脸转向了武藏学生们的团体。在各自身穿长裙和正装的众人之中，伊丽莎白找到了武藏公主的身姿而嘴角带上了笑意。但是，她的眉毛马上微微一动，
　　「……武藏的总长兼学生会长何在？」
　　「啊？这里啦这里。」
　　伊丽莎白回头一看，只见那里有个身穿蓝色长裙、已经啃起了堆在盘子里的排骨的男性。胯下还连着个用硬巧克力做的三角龙。
　　伊丽莎白凝视了那边五秒钟之后，
　　「——武藏的代表是变态吗！？」
　　完全无法否定，在武藏众人失意体前屈之前，女王已经端坐上了王座。
　　接着，她扫了一眼双臂被浅间和弥托黛拉架住拖走了的笨蛋，
　　「那么。」
　　伊丽莎白清了清喉咙。接着，她用缓慢的，但是响亮的声音如此宣告。
　　「为了两国、两教导院的发展，举行今宵的宴会和，——教导院间会议吧。」
　　