　　
　　[[IMG,bf36c00588056829b9023ab1a5935f7f,819,1200,160261]]
　　
　　
　　第三十五章 『阶梯上的侦探』
　　
　　
　　在说Nobody之前
　　还有谁在吗
　　配点（历史）
　　
　　
　　「伦敦塔，虽然说是塔其实却是座城堡。」
　　点藏一边走在石砌的宽敞走廊上，一边听着“伤者”的说明。知道之前为止两人一直和小等部的参观集团走在一起，由带队的教员解说。不知道是不是被热情影响了，“伤者”也绕舌了起来，而对此点藏也，
　　「西洋的城堡被称为塔的情况也是很多的呐。虽然听闻那是自古以来的习惯——」
　　大致上的情况是知道的。但是，就和随声附和一样，要阻止“伤者”的话从一个话题转移到另一个话题有点不解人情。再说了从当地人口中听到知识也有意义，所以点藏边走边听着她的说明。Jud.，听到了“伤者”之前小等部的孩子们还在的时候没有听到过的应答，
　　「——就是这样的呢。想来大致情况您已经清楚了，要说到为什么城堡要称作塔的话，是因为西洋的城堡，自古以来就是建造在战略要地的山丘上、人工的高台（motto）上瞭望用的建筑物，就是说原本并不是城堡，而是周围用城墙围起来的用于国境警备用的塔。
　　但是，为了储存兵员中庭加大，木制的城墙也变成了石砌的因而加高了之后，从中央的塔瞭望四方就变得困难起来。所以就加厚城墙到能够在上面行走，又把瞭望塔移到了城墙的角上。之后作为生活的地方、持久的重点，在中央建造了一座高耸的建筑物……，而这座建筑物就成为了中央的王宫等等。」
　　「极东的城堡，因为原本是始于豪族的住宅或是城馆的，所以作为生活场所的意义比较强，在这一点上，果然有点不同啊。」
　　「Jud.，西方是城壁首先作为警备的塔的进化而出现。极东是作为生活场所的住宅而有的城堡，我想是这样的。所以，——你瞧。」
　　这么说着，“伤者”示意了一下左手边，从窗户中看到的塔。那是，
　　「关押了“双重血腥”玛丽的西南塔。
　　西洋的城堡，地下室和高塔等处也用作关押犯罪者的场所。虽然极东的城堡中也有设计了这种场所的城堡，而在西方因为中世纪时领主为了治理土地而获得了审判权，所以也要自己准备收监的场所。因为由此既能够给与住民们敬畏的念头，也能够树立起处罚犯罪者的正义之主的形象。
　　对于城主来说，这样也有了把什么烂摊子推到某人身上的避难所了呢。」
　　这么说来，点藏看着遮掩住塔上窗户的蕾丝窗帘。在那窗帘之后的人，
　　……正背负着超乎自己的罪行的罪恶哪……
　　那个罪还是，得自历史再现的。听“伤者”说，虽说会得救，但是那会令人信服到何种程度，自己还是不得要领。
　　对于责任这个词，将自己的性命赌上去是忍者的常态，但那是相对于主公的性命或是在敌方阵地中的行为而言的，对于教导院的生活可以说是无缘的存在。但是，如果自己的生活本身对于国家的命运被赋予了责任的话——
　　「——点藏大人？」
　　先走出了几步的“伤者”，回过头来看着自己。向着注意到了这一点，慌忙跟上来的点藏，她露出了苦笑。
　　「对不起。我好像说了什么让您心事重重的话了。」
　　「不，没什么。……在英国，学到了好多东西啊。」
　　「Jud.，非常荣幸。我们也从点藏大人您那里学到了很多。」
　　这时，走廊到了尽头。那是东北塔之下，有着通往塔的台阶的小厅。是铺着绒毯，摆放着沙发和书架，还备有弓箭等等的地方。
　　“伤者”在那里，向着现在没有点火的暖炉方向举手示意。
　　「在天冷的时候，护卫的人们会在这里待命。这么一来，有时候，就会出来的。」
　　「什么会出来？」
　　「Jud.，——是幽灵哟。」
　　
　　
　　“伤者”耸了耸肩膀抬眼看着自己。
　　「在英国的全境、伦敦的各处也是，都有着能够看到凯尔特时代的遗痕，或是在中世纪的混乱中妖精和死者、灵魂的残渣胡作非为的地方呢。
　　作为异族的妖精，还有时候继续残留下来的幽灵们是不一样的存在。是作为自缚或是流浪的幽灵的，微薄的、自我也很薄弱的、就只是在彷徨徘徊着、在某些场合下会袭击生者的灵。」
　　喜美殿要是听到了的话该晕过去了吧，点藏这么想着，再次问道。
　　「是哪位的灵魂？」
　　「在这里的是安妮王妃吧。——好像是作为无头贵妇的幽灵出现的。」
　　嗯唔，点藏点点头，扫了一眼四周，
　　「……说到安妮王妃的话，就是亨利八世的妻子、妖精女王伊丽莎白的母亲、并且在断头台下香消玉殒的女性吧。原来是前妻凯瑟琳殿下的侍女什么的。」
　　「Jud.，真亏您能够了解这么多呢。」
　　其实，这都是在准备期间的时候，从乌尔基亚加连着筐体（PC）一起带来的“换了又换亨利八世”中学来的，不过打死也不能说是从工口游戏里面学来的。
　　学习的契机虽然是和“伤者”在墓地中的谈话，但有了目的意识连按台词快进键也顺畅了。结果不经意间就打通了全路线还去了通神带上的攻略站点，订正了托利之前写下的攻略部分中的错误。托利殿，那边的选项应该是“接我一招！必杀•信仰的拥护者！（Defender of Faith）”。不过，
　　「怎么说呢，这是属于极东年轻人特有的嗜好。」
　　没有撒谎，点藏想。但是“伤者”眯细了眼睛，
　　「那么，您知道吗？在英国 ，之后应该生下“血腥”玛丽的前妻凯瑟琳王妃，——其实并没有产下子嗣。」
　　「……诶？」
　　点藏表示疑问，向着“伤者”逼近一步。她抬眼瞅着点藏，继续说道。
　　「有体质等等的各种各样的原因。凯瑟琳王妃体弱多病，在圣谱记述中就是因为没能诞下王子亨利八世才再婚的，但是在此之前就连后代都生不下来那就实在没办法了。所以，英国面对圣联说出了某个借口。
　　——被生下来的孩子，玛丽，被妖精藏起来了。」
　　「那么……，后来的“血腥”玛丽陛下是……？」
　　不对，问法好奇怪，点藏想着。以前“伤者”也说过，这位英国的“血腥玛丽”，是由伊丽莎白的异母姐姐玛丽•“血腥”•都铎，还有苏格兰的女王玛丽•斯图亚特双重袭名的，
　　但是，由此一来，双重袭名的玛丽本人，又是何时，由何人所生呢。
　　不知道。
　　但是，“伤者”似乎是看破了自己的疑惑之处，笑意更浓了，
　　「关于这一点，我想我之后会有机会说明的。作为前提，因为我有东西要给您看。……所以，请这边走。」
　　“伤者”这么说完，向着当作休息室而使用的小小厅堂一角的阶梯走去。亦步亦趋跟上去的点藏，
　　「那边是——」
　　「是伦敦塔的东南塔。能看到作为参观来让人很有兴趣的东西呢。啊，——这里不是关押犯罪者的地方。是个可以学到点东西的地方。」
　　哈啊，点藏点点头，在踏上阶梯的时候环视了一下四周。
　　但是，一个人也没有。远处，从Oxford的方向，传来了“哇”的声音，那应该是庆典吧。这时，就在点藏追赶好像有点兴高采烈的“伤者”的时候，
　　「————」
　　明显与通风不同的空气流动，从脖子的左右向背后抚去。
　　
　　
　　人的气息。点藏的背后有这种感觉，回过身去。但是，
　　「！？」
　　一个人也没有。就只有无人的通道在延伸着，中庭的方向传来了孩子们的笑声。
　　阶梯的方向也是，
　　「？有什么事情吗？」
　　啊，没什么，点藏摸了摸后脑勺，踩上了台阶。点藏朝背后看了一瞬间，紧接着一跃数级，跟在了先走一步的“伤者”身后。
　　刚才的气息，是怎么一回事呢。
　　心中这么想着，脚下紧跟登上台阶的“伤者”的点藏，确认了数步的安全。从上面回过头来的“伤者”，
　　「？」
　　「啊、没什么，……我就在想，这一带的墙壁，好像能拆下来露出射击口什么的。」
　　「啊，听您这么一说还真是呢。我一直以来都没注意到。」
　　“伤者”佩服着，又缓缓前行。那片蓝色就肯定跃入了点藏的眼帘。而且，那也是正在登上台阶的“伤者”的，被从采光的窗户中投射进来的光线所照亮的，
　　……为什么……，屁股会，这么地，珠圆玉润啊……
　　点藏不由自主地思考起了哲学问题，又重新确认了自诸神时代之前尻神信仰就一直存在了。在下明明是胸部派的啊，在心中说出了如此的台词，但是，
　　……如果是“伤者”阁下的话那就两说了——
　　点藏慌忙甩甩头。这到底在想什么啊，甚至在此之前，进行这种思考本身都不应该，点藏这么想着。毕竟，也不知道“伤者”那一边对自己是怎么看的，自己就自说自话地用品评异样的眼光看她怎么可以。但是，
　　「点藏大人？——您怎么了吗？」
　　“伤者”转过身体，头发上装饰着的睡莲转了过来，点藏慌忙摇头。
　　不过，因为看着她已经是确凿无疑的事情了，所以就是说，
　　「“伤者”阁下您的，那个，……这身打扮，真的挺漂亮的啊，什么的。」
　　这么说完，她微微睁大了眼睛，但又马上弯了起来，
　　「Jud.，感谢您的夸奖。」
　　也就是说随便看不犯法了吗！？点藏反射性地都要如此回答了，但是胸部信仰虔诚的点藏自制了。
　　这时，又走了几步到了阶梯的顶部，踏上了一个小平台。先行的“伤者”，
　　「就是这里呢。想给您看的东西。」
　　塔的直径大约有七米。在占了其中三分之一的小平台中，剩下的还有一扇装饰豪华的木门背后的，
　　「是房间吗？」
　　「Jud.，是一间大约四坪大小的书斋。」
　　书斋？在不解地侧头的点藏眼前，“伤者”把从怀中掏出的钥匙插入了门锁中。
　　……钥匙？
　　从必须要有这种东西看来，这应该不是一般游览的一环吧，应该是可以这么想的。还有，对于“伤者”忽然掏出了钥匙也抱有疑问，
　　「点藏大人。」
　　「……什么事？」
　　「请您，过目吧。这就是——」
　　这就是，
　　「我想，这肯定是我能够展示给点藏大人看的最能够报答您的地方了。」
　　那是，
　　「妖精女王之父，将英国的国教变更为现在的英国协，开创了当今英国的基盘的万能王，豪言“拔出了王赐剑”的，——亨利八世的书斋。」
　　
　　
　　点藏所进入的房间，是一间半圆形的小间。铺着木板的天花板很高，但会这么阴暗，
　　「虽然很乱，但是请您不要在意。现在，我就去拉开窗帘。」
　　“伤者”走向了南面和东面的窗户。因为墙壁是石砌的，她要深深探出窗外将窗帘和百叶窗，
　　「嗯……」
　　如此一来突出来的屁股是胸部信仰的大敌。轻敲了百叶窗几次，向上翻起的动作从东开始向南蔓延的时候，房间内被照亮了。
　　接着点藏所见的，是放置在北面的大张书桌，还有摆满房间的书架和作业台，以及层层堆起的沉重的书海以及标本箱了。还有金属管乐器和吉他，K.P.A.Italia的“机械装置的明星”制的显微镜和天体望远镜也有。书桌的方向，在阴影中的是铠甲吧，但是，
　　……在房间的中央从天花板悬挂下来的是……
　　极东的地图。而且，各地的要地、首都和关注的地点都用红色的大头针刺了出来。
　　从那些针的位置所注意到的是，
　　「……是一位，个子很高，体格健壮的人呢。」
　　「Jud.，在历史再现中，经常会和腓力二世作比较的。说腓力二世是虽然有钱但是身体虚弱，宅在书斋里的“文件王”什么的。……不过由年代上来说，好像与“文件王”的上任，兼任三征西班牙王和M.H.R.R.皇帝的卡洛斯一世总长的比较好像要多一点。」
　　「……听说，卡洛斯一世总长也是，非常万能的人呢。」
　　Jud.，点点头的“伤者”拉开了南侧的窗帘。她探出身体伸向窗户，
　　「亨利八世和卡洛斯一世，——这两位，好像有过交流呢。」
　　
　　
　　代表欧洲的大总长的交流。对于这个在授课中并未听到过的情报，点藏抬起了头。
　　「有过这样的事吗？」
　　「Jud，——根据历史再现，亨利八世总长的第一任王妃、“血腥玛丽”之母凯瑟琳，是卡洛斯一世总长的叔母。而本来三征西班牙和英国之间就有交流。在对抗六护式法兰西这一大国的意义上。
　　三征西班牙和M.H.R.R.，还有英国联手的话，就能从三个方向上封锁六护式法兰西。所以成为了三征西班牙王和M.H.R.R.两方面的王的卡洛斯一世总长，应该会和英国的亨利八世总长有所交流的吧。但是呢，」
　　“伤者”苦笑道。
　　「在经过这些交流之后，三征西班牙向英国贩卖大量交易品而大赚了一笔，再加上新大陆贸易，其结果就是三征西班牙的人口大幅增长。
　　这么一来也就需要大量物资了，但是因为新大陆贸易比起国内产业更加赚钱，所以大家都去做新大陆的生意。最终物资的供求关系崩溃，以国内产业为主的自给率下降，三征西班牙为了养活日益增长的国民而要依赖进口。
　　但是这样一来，就算新大陆贸易能赚钱，国家也没有多少资金。
　　而为了弥补缺口三征西班牙又进一步强化新大陆贸易——」
　　「……为了推进这项国策，需要强化王权因此而排斥异教等等的话，金融实力会更加削弱，不就变成更加存不了钱的国家了吗？」
　　「Jud.，就算是接受了为了从新大陆赚钱的事业投资也好，把这些成果带回国内的时候依赖进口的本国还是会被榨干，赚来的钱全都流入了别国的腰包。因为自己手头没有钱，又需要接受事业投资，——就这样，产生了恶性循环。
　　三征西班牙虽然在腓力二世的治下想要摆脱这个螺旋，但是复活国内产业似乎困难重重。
　　对英开战也是其中的一环。因为面对三征西班牙和三征葡萄牙独占新大陆贸易的情况，英国利用私掠船开了个洞。」
　　三征西班牙和三征葡萄牙独占新大陆贸易这一点，在上课时有学过。
　　……还记得，那是御广敷殿第三次接受处刑的御高说对吧。
　　关联记忆几乎很完整。当时的内容是，
　　「托尔德西里亚斯条约和，萨拉戈萨条约吧。」
　　「Jud.，前者，还真能清楚地说出来呢。」
　　「？这样不行吗？」
　　「托尔德西里夏斯条约。」
　　话一说完，“伤者”的手就向着百叶窗够去就僵住了。慢了一拍的点藏，
　　……不行！要替她找台阶下！！
　　1：比我们班那些邪门歪道吃螺丝的情况好多啦！ →那是数一数二的差劲发言。
　　2：会这么说的“伤者”阁下也很可爱啦！  →真能这么说的话也不错诶！
　　3：转移到别的话题上。    →太没种啦。
　　点藏所想的，是3的应用。
　　「……都、都是些怎么样的条约啊？啊、对、对于英国来讲。」
　　「……那、那个，前者是新大陆的东部，大西洋侧，后者是在太平洋侧设立南北向的警戒线，在线内……，也就是就只有三征西班牙和三征葡萄牙能够进入新大陆。
　　当时教皇还要依靠三征西班牙的力量，所以经过教皇的同意通过了这条约。所以英国也是，并不派出“英国的船”，而是派出了犯罪者——，私掠船与之对抗。因为不这么做的话那就是连教皇也敌对了的战争行为了。」
　　原来如此，点藏看着“伤者”的背影这么想到。现在，在视野正中央所确保的光景，并非对胸部信仰的反意而是对于刚才所听到的情报的联想。
　　「不过话说回来，各国之间分分合合的，还真是忙个不停啊。」
　　「就是这样的呢。今天的敌人就是明天的朋友，……因为想明白了这一点，在欧洲也稍微有点乐观情绪。说什么就算在我们的世代是敌人，到了下一世代就是同伴了吧，之类的。
　　实际上，在上一世代，亨利八世总长时代的话，加冕为M.H.R.R.的皇帝的卡洛斯一世总长也来过英国。」
　　「那就是您之前所说的，大总长之间的交流吧。一方是豪言能拔出王赐剑的，万能到令人生疑的总长。另一方，是活跃于整个欧洲的皇帝总长。」
　　双方都是工口游戏中的知名原型。但是一想到没有哪部作品是两人同时登场的，注意到这一点的自己是不是把手搭上了热销的大门呢。
　　这时，“伤者”的手够到了百叶窗。
　　「但是，有一点令人在意。」
　　「那是？」
　　「会合的时候，向着头回见面的卡洛斯一世，亨利八世是这么说的。」
　　她的背影说出了那句话。
　　「他说“Long time my friend”。」（好久不见，吾友）
　　
　　
　　「哈？」
　　因为自己发出了疑问词，“伤者”停下了动作。他的手从百叶窗上放下来，在阴暗中继续说道。
　　「当时，凯瑟琳王妃说了亨利八世总长几句，亨利八世就说“抱歉哈，老是听拙荆提到你，就以为你我神交已久了”，虽然是这么解释了。」
　　「……“伤者”阁下你的意思是，他们两位之前在什么地方就已经认识了？」
　　Jud.，并没有这样的回答。但是，取而代之的是有这些话语传来。
　　「之前，我谈论过关于“血腥玛丽”的出生的事情对吧？对于凯瑟琳王妃无法产下“血腥玛丽”一事，拿“被妖精藏起来了”当理由。」
　　「……然后呢？」
　　嘴上这么问，点藏心里却在这么想。
　　……这样下去要坏事哟……？
　　现在，两人正在进行的是有关谣言的对话。只不过是那种把模棱两可的、事实真相无法确定的事情觉得好玩好笑有点灵异氛围地讲出来。
　　但是，这个环境有点让人发毛。要问为什么的话，
　　……这里，就是那位亨利八世总长的书斋。
　　如果在恐怖能乐（电影）里面的话，常用套路就是在这里傻笑着讲谣言的情侣最先下落不明。不，这可不行，不能在这里领便当。毕竟，
　　……B级常用套路里面接下来应该就是入浴情节了！
　　但是，仔细想想自己已经入过浴了又留下了毕生难忘的回忆，自己的人生说不定已经充实了。所以点藏也就死心了，
　　「“妖精”的理由，怎么了？」
　　「Jud.，——这个理由为什么说得通，您知道吗？」
　　也不可能知道。既然已经死心了，点藏就老实地摇摇头。很快就听到了“伤者”含笑的话语。她的呼吸化为了言语，
　　「因为，已经有先例了。有三名关系要好的男女“被妖精藏起来了”的事件。」
　　那是，
　　「还是袭名之前的亨利八世总长，还有从三征西班牙来中等部留学的，袭名前的凯瑟琳王妃以及，……安妮•博林。」
　　「————」
　　「三人是何时消失的，记录中并未明确提到。因为三人都是袭名之前，而且安妮王妃自己就是木精灵（dyrad）呢。所以，就算是原来有的资料，也在亨利八世袭名之后销毁掉了，而知道这件事的人们都被打发得远远的，一个个地失踪了。听说是要避免以此为把柄掀起政治斗争……
　　不过，传说，三人“被妖精藏起来”，有一年左右的时间。」
　　「……一年左右？」
　　「Jud.，在这一年之间发生了什么无从得知。搞不好的话，说不定就在此期间和卡洛斯一世见面了。但是就因为有这么回事，所以——」
　　所以，
　　「谁都没有怀疑。」
　　怀疑什么？还没问出口，“伤者”就打开了百叶窗。
　　从南侧射入的光芒耀眼，点藏移开了望着逆光中的“伤者”的身影。看不清表情的她，只是指着这边，房间的北面。
　　顺着她指的方向看去的点藏，
　　「就算出现了这个，不论是谁，都认为亨利八世总有一天会归来的。」
　　她所指着的北面的墙壁。在书桌正对面所出现的，是在关起来的百叶窗和墙壁上画了一大张的，
　　「二境纹，——在极东是这么称呼的吧。还有“公主隐”也是。
　　点藏大人，这就是我要给您看的东西。
　　英国的“万能王”，亨利八世总长，遭遇了点藏大人您们正在寻找的消灭现象。」
　　Jud.，她向着看着北方的点藏的背后说道。
　　那是，和二境纹写在一起的一句话，
　　「Long time my friend——」
　　吸了口气。
　　「这个，是不是妖精所为呢。还是说，——是其它的什么所为呢？」