　　
　　[[IMG,99cda7bb839364b2b97cc79144b92f70,814,1200,142623]]
　　
　　
　　第五十二章 『夜空的别离者』
　　
　　
　　为何而叫
　　是因为没感觉到放弃吗
　　配点（过去的比重）
　　
　　
　　玛丽从关闭着的百叶窗内侧看着夕阳的余晖。
　　房内的照明没有点亮。
　　……也差不多到六点钟了。
　　处刑是在七点。换好衣服登上刑场的话历史就推进了。
　　玛丽自忖着感觉变得敏锐了，叹了口气。
　　外头的庆典早就结束了。面临战争人们都隐蔽了起来，现在这时候“女王的盾符”和战士团都该遍布大街小巷了吧。
　　“女王的盾符”也是，有数人散布在各地。霍华德和约翰逊负有记录无敌舰队海战的任务登上了德雷克的巡视船，霍金斯和卡文迪许负责将武藏的一般市民送往IZUMO。海盗女王格蕾斯好像是去保卫老家爱尔兰了。
　　就算这样在英格兰也留下了许多人。
　　……不会有人来劫走我的吧。
　　并非是救走，而是劫走，玛丽不知道这么想到底对不对。
　　但就在这时，门忽然被敲响了。那是担任侍女的家屋精灵的木椅的声音，
　　『差不多到 该准备 换衣服了』『没关系』『吗』
　　Jud.，如此回答之后，门对面的气息在过了一会儿之后就消失了。
　　差不多到时间了。在对面，西北塔下换好衣服登上处刑场。
　　处刑是，将自己的身体还原为流体，补强王赐剑二型的地脉接续。效果是不但能将王赐剑二型的射程延伸到本土与英国的中间，还能增加一定程度的连射性能。
　　自己就要，变成未来永远保护英国的基石了。
　　自己这副被当作不应该出生的臭皮囊变成了基石，能起到多少救赎的作用呢。但是，以前，在得知这一消息的时候，
　　……哭泣的人，到底是谁呢。
　　是自己呢，还是妹妹呢。不知道。虽然不知道，
　　「Save your from anything」
　　玛丽心想着，应该是这么回事吧，拿起了放在桌上的某片色彩。
　　那是红色的，编织布。本来想要织片披肩的，但却变得和围巾似的了。但是将它摊开，绕在脖子上时，
　　……会不会很像点藏大人啊。
　　但是，映照在镜子中的自己却不大像。要多遮住点脸才可以。最后，我还是没能看到他的脸啊，玛丽对此苦笑着，将披肩收入怀中。
　　接着她打算走向门边。
　　这时，南方的百叶窗忽然响起了声音。那是振翅声，和什么坚硬的声音。
　　「弥尔顿？」
　　玛丽这么询问着，跑近了百叶窗，急急开了窗。
　　但是，在打开的窗门另一侧谁都没有。已经是夜晚了。灯火管制之下的黑暗的城镇中人影也少，抬头望天应该也看不到鸟儿的身影。
　　玛丽接受了内心的失落叹了口气。接着就在垂下肩膀，低下视线时，注意到了那个。在窗框上面，落下了一把短剑。
　　那把收于掌中大小的双刃短剑，是忍者的所有物。是点藏在挖土时、从事轻体力劳动时使用的东西。那把短剑，现在剑柄向南，指着武藏，而尖端对着自己。
　　「这个，难道说……」
　　自己这是在，期待着什么呢。玛丽不得而知，将短剑拿了起来。
　　视线向着南方。投向了武藏的方向。
　　
　　
　　胡安娜喜欢待在船上。
　　相反，讨厌的是，阴暗狭窄的地方。虽然船上也有这么样几个地方，但不知道为什么到了船上就不在乎了。
　　那是因为从出生以来头一回觉得放心的记忆，便是在船上吧。从勒班陀之夜获救的数日间。不但明亮的房间是头一回见到，能够自由活动也是头一遭。和大家交流的时候也很开心，从空中看到的街道不论早晚都好漂亮。
　　说谎实在太好了，当时自己这么想。
　　所以说很害怕在委拉斯开兹名下的孤儿院中成长。第二年的身体测定时自己就躲在房间的角落，又是个阴暗的场所中。
　　……书记当时说，是来救我的吧。
　　「嘛，我也因为做的生意……，呃因为是R元服的不能说太透。总之发生了很多事被从老家的部族里面赶出来了吧？所以不大喜欢长寿族的优越感啦。」
　　委拉斯开兹就是持有这种意见的人。接着，他在叮嘱了一句撒谎不好之后，
　　「小妹妹，你说过将来的梦想是“能拯救叔叔”吧。那么就试着这么做做看吧。全力以赴地试试看。为了这个的话，我也会支持你的谎言的。」
　　想要接受高等教育的话，长寿族比较有利。如果既没有委拉斯开兹那样的才情，又不是袭名家族，还不是武人的话那就更是如此了。接着在一年换一次孤儿院和教导院之后，到了现在。想来这个委拉斯开兹提出来的主意，是通过在各地移动，
　　……详细了解三征西班牙的实情。
　　这些经验对于得到副会长的位置，以及之后的各种判断都有帮助。
　　……现在，自己撒了谎。
　　但是，靠着通过谎言得到的东西，自己拯救了三征西班牙。
　　那么胡安娜就在想，是不是将谎一直撒下去比较好呢。至少，一直撒到自己成长了，不得不从重要的人身边离开的时候。
　　接着胡安娜，对于现在正面临着的问题，
　　「虽然说是现在才开始……，但是真麻烦啊。
　　三征西班牙，从衰退到复兴的剧本，不大好制订出来……」
　　
　　
　　真是败给它了，胡安娜心想。
　　最大的问题是“超祝福舰队”的损害，以及三征西班牙由其发生的衰退。考虑到在此之后英国会靠着私掠船耀武扬威，航空舰队的败北实在沉重。因为若是发生了对贸易投资的滞涩或是债务强制回收的话，国内产业弱小的三征西班牙就被断了命根子了。
　　……想要挽回这个的话——
　　展开了双肩的小型圣堂。连接在制服上的笔记本型携带圣堂，是在左右和正面展开无数表示框的类型。使用的话，
　　「请给我看，圣谱大人。」
　　『起动：受理：欢迎来到圣谱的世界！！：完成』
　　接着，出现了塞满分配给自己的客舱的表示框。全部都是有关三征西班牙的某些资料。
　　胡安娜觉得，那些实时更新的情报就好像是街头的灯光一样。
　　讨厌阴暗的地方，老是在屋台街解决掉晚餐也是这个原因吧。所以，将手伸向表示国家的表示框群的话，就好像是用手触摸着街道，
　　「不谨慎呢。」
　　胡安娜的做法，是用语音检索从中选出必要的情报。因为这么做不需要开闭表示框所以思考的处理很快。但是，因为这是靠走狗或普通的契约处理不过来的表示框的数量，要有蓄积和管理的能力才能正常使用。
　　胡安娜也利用左右腰的小型圣堂照此使用。
　　排列整个国家的情报，用光线明示各情报的联系。
　　在空中飞舞的流体光的连接线，连接了许多线的地方就是重要节点。
　　但是不得不多加注意的，是尽管连接线很少但是人们阅览量很高的情报。它们在利用有限的反面，又是重要的地方，就是多为医院或教谱、福利关系的。
　　现在，当然军事产业繁盛，稍微过于偏重了。感觉各地的补修工场增多是因为着重“超祝福舰队”的补修了吧。
　　……不管怎么说，一定要让国内产业发展起来。
　　食料、衣料都是毁灭性的。但是，就算现在说要恢复原来的产业，如果没有本金的话也是办不到的。要是受到贸易派的抵制的话，学生会和总长联合都会陷入空转的。
　　想要回复经济，就不能急躁。首先要利用渔业和造船业复兴沿岸地区。为了将不足产业能流通到其他地区，就要用船令沿岸流通效率化的吧。虽然有必要让各都市齐头并进，而为此，
　　「王的意志是必要的。」
　　统括都市群，引领发展的王。根据圣谱记述，腓力二世在无敌舰队海战后依然履行国政，宣告国家破产的同时也竭力遏制衰退。
　　但是，那未能如愿。
　　……我——
　　不能让它发生。决定好了。拯救自己的大恩，一定要报答。所以，
　　「估算了一下，遏制住减量化需要将近四十年。
　　虽然要是没有无敌舰队海战的话预计只要十二年就行了……」
　　展示了这个情报，那个人会说什么呢。
　　「“好厉害啊”，仿佛事不关己地，——但是，会夸奖我的吧。」
　　再过个几年自己就不得不离他而去了。因为年龄增长，那都会表现在外貌上。在谎言揭穿之前先要离开，在那之前，
　　……一定要给那个人，留下放心的发展道路。
　　胡安娜这么想着，合上了双眼。根据这场无敌舰队海战的结果，自己的报恩的今后趋势也会明确了，这么想着，
　　「——Tes.」
　　点点头。接着站了起来。打开表示框想要联络在另一艘舰上的那个人。但是，
　　……不通？
　　出现了奇怪的事。表示框的情报本就是从三征西班牙拉过来的，为什么，会无法与邻接着的别舰无法通神呢。
　　不，还有奇怪的事。那是从脚底传来的船的摇晃，
　　「诶……？怎么回事？」
　　脚，还有身体感觉到的惯性的运动是，
　　「为什么由旋回，……进入返回西班牙方向的转向和前进了？」
　　
　　
　　在空中行驶着的巨大舰影，将水沫拍上天空。
　　由舰上是很难一览八舰构成的全貌的。要是有令此成为可能的地点的话，那就是武藏野的后部。位于巨大的拱桥状的上面内侧的统合舰桥部。
　　三十米见方的层面虽然阴暗，但是数个石板式描写器将外部的情报传入了内侧。内部是充满了自动人形，几乎没有人的场所。
　　自动人形们通过共通记忆进行情报的交流，以人工头脑完成高速的情报处理。
　　所以这里几乎没有桌子或工作台。也没有安装灯。有的就只有埋设在地面及天花板中的表示框型揭示板系统与，
　　「这是来宾用的椅子，不要紧吗，阿黛尔大人。——以上。」
　　要说人的话，这里就只有阿黛尔一人了。
　　
　　
　　阿黛尔坐在椅子上，看着身边的影子。那是，
　　「Jud.，——各位自动人形，一直都是站着的啊—，武藏野小姐。」
　　Jud.，如此回应她的人，是半长发的自动人形。那眼神看起来有点犯困的人是，
　　……听说，好像为了管理全舰脑筋动得很快。
　　尽量不要打搅她吧，阿黛尔这么想着打开了表示框。但是，“武藏野”微微晃了晃，
　　「需要，点起灯吗？从外面看不到的请放心。——以上。」
　　「啊，不劳费心了。说起来，“武藏野”小姐，你还是在什么地方放松一下比较好吧？」
　　阿黛尔现在，正位于随时改变的巨大的书式受像器（radar）之上。前方虽然有无数标明了“超祝福舰队”的红色光点，
　　「到达射击范围还有十五分钟左右。在那之前不要勉强活动，舰船的控制最适化……，这么说的吧？还是那么做比较好吧。」
　　「Jud.，判断这确实能安全确保武藏全体。失礼。——以上。」
　　这么说完“武藏野”就膝盖一软倒在地上。在屁股着地，轻轻闭上双眼的她身边，阿黛尔呼出一口气。自动人形要让自己安静化，果然会加重相当的负担吧，这么想着，看着前方。
　　很快在正面的半空中，出现了小号的武藏全舰。那是由流体光构成的武藏模型。由颜色和表示框反映舰船的运行状况和航行姿势等等。
　　现在，武藏在通过重力航行进行加速之后，从惯性航行转变为了通常航行。
　　但是，高速了的话又通常航行发生的装甲表面的海面会被掀飞，难以获得浮力。所以现在的武藏，吃水线设定得比以往都高，连续地重新形成海面。
　　这个状态由通常航行看来很费油。但是，使用重力航行的话十分钟左右燃料就要耗尽了。现在进行的这种间歇性加速方式的话，经计算可以以和高速舰同样的速度进行二小时的战斗机动。
　　虽然确实费油，但是在敌方出动高速舰的场合，靠着通常航行是无法应战的。
　　……那么，就做出了这个判断呢。
　　这时，阿黛尔周围的表示框中出现了语言。
　　•浅间　：『“天残地缺本部”。这里是弓术射击团，总队配置已经完成。现在，正在进行相互的瞄准位置以及命令系统、指示模式的确认。』
　　•金丸子：『机动航空团也一样—』
　　•蜻蜓切：『舰上战士团也同样。——阿黛尔阁下，身为临时指挥官为提高全员士气，请再次确认战场流程。』
　　Jud.，阿黛尔用嘴巴回答道。啊，搞错了，又再次用嘴说。不应该动笔而应该动手。
　　•贫从士：『那么，我们就温习一下无敌舰队的海战的流程吧。』
　　
　　
　　阿黛尔凝视着正面天空中的舰影群，打着字。
　　『——无敌舰队海战的流程，基本是英国舰队迎击“超祝福舰队”的英国侵略，而“超祝福舰队”撤退的同时进入英国的环行轨道。』
　　•野挽　：『明明是撤退却绕了英国一圈吗？』
　　•贫从士：『Jud.，“超祝福舰队”被英国舰队追赶着逆时针绕了英国一圈。在此期间发生的事有——』
　　阿黛尔为了确认，将已经派发给众人的战况概要再次提出。
　　『“天残地缺本部”制作•无敌舰队海战指南•Program
　　1：「在英国西南部普利茅斯洋面开始交战」
　　此时，英国舰队从西班牙舰队的右后方绕到左后方，将三征西班牙的副司令舰桑塔•阿拉（Santa Ana）击至无法战斗。另，三征西班牙的会计舰圣•萨尔瓦多（San Salvador）发生火灾事故而脱离。
　　2：「在英国南部波特兰第二战」
　　三征西班牙舰队摆出防御阵形，英国舰队采取追击和各个击破战术。
　　3：「补给时间」
　　但被无情破坏。
　　4：「在英国东南洋面第三战」
　　在极东本土，加莱洋面英国舰队派八艘火船冲向三征西班牙舰队，导致西班牙舰队大乱。
　　5：「在加莱附近的格南费里尼斯角第四战」
　　从此三征西班牙开始绕向英国北侧撤退。英国舰队开始追击。
　　6：「在英国西南洋面追击结束」
　　环行英国一周，三征西班也舰队几乎毁灭。无敌舰队海战结束。』
　　•贫从士：『就是这样子的吧—。虽然实际上要花好几天，但是从英国的大小和船的速度说来几小时就分胜负了。天数的话估计就在结束之后用拖延时间来解释。所以我们正确进行再现很重要呢。』
　　这么打完，阿黛尔的双手离开键盘。
　　
　　
　　阿黛尔心想。从进程上看，无敌舰队的海战在英国南部的连战上就几乎决出胜负了。
　　但是，在历史再现中却会有结果的意义改变的情况。比如，
　　•贫从士：『就算是英国方面获胜了，武藏千疮百孔了我们也完蛋了呢。』
　　•浅间　：『但是，就算是三征西班牙方面，也肯定会为了不受损很快撤退吧。』
　　那是最可能的情况呢，阿黛尔颔首。而且，对于这一点英国方面的见解也一样。为了多多少少防止今后三征西班牙的衰退，“超祝福舰队”在数次交锋之后就会进行转进吧。
　　•贫从士：『毕竟，就算是和并非英国舰队的武藏交战，对方也会受损呢。』
　　关于这一点，英国方面的预测是，
　　•贫从士：『会不会是想我们冲过来擦身而过之后，抛下桑塔•阿拉和圣•萨尔瓦多逃之夭夭，在此期间直到第4步的加莱洋面为止一直摆出防御阵形逃跑呢。
　　对方有着不露真容的隐形舰圣•马丁所以我们也不能轻易接近。利用这一点将沉船点着扔下来的话，不就可以马上进入环行撤退了吗。』
　　•礼赞者：『小生认为，这也就是说，我方和对方，如果能统一口径逢场作戏一般不就是最有利的吗。』
　　但是，这样的话英国和圣联不会坐视不理。因为在英国看来若是不能在此敲定三征西班牙的衰退的话，就肯定会受到三征西班牙的报复。
　　•贫从士：『因为武藏是被英国雇为佣兵的，所以不拿出点成果可不行。
　　而另外，圣联也在监视着英国和三征西班牙的历史再现。如果发现两国为了保存国力虚与委蛇的话，圣联会提出质疑的哟。』
　　真麻烦，虽然这么想着，
　　•贫从士：『因此呢，火炮几乎都集中到了左右一番舰的前部了呢。因为这么做在后半的英国巡回的追击时，最有可能减少对方的数量。
　　在那之前进入隐形航行保持距离。不过，隐形航行的话就是相当低速的航行了。』
　　•浅间　：『像现在这种速度是不行的吗？』
　　Jud.，阿黛尔从键盘上告知。
　　•贫从士：『因为隐形障壁受到内部干涉会被破坏。如果是二次隐形的话实在负担不起。就算是一次隐形，想要飚出这样的速度都需要消耗重力航行时双倍的燃料呢。』
　　•金丸子：『因为武藏太大了呢—』
　　•贫从士：『Jud.，三征西班牙方面的隐形舰虽然看来移动速度很可观，但要连续高速移动果然是很费力的，所以估计会以波浪状起伏的速度移动的吧。
　　可以的话想要避免隐形舰之间的火并呢。我们这么大随便开一枪都能打得中。』
　　这样可不行，这一点是粗略的预测。比起打出真火要击沉对方，应该还是考虑到今后的事情比较好。所以刚开始没多久就转移到追击战阶段的话，从构图上来看是我方从正面、对方从后面互相射击。
　　这一构图对于我方来说真是帮大忙了。
　　……毕竟，因为武藏不是战舰呢。
　　武藏的重力障壁系统作为城市装备来考量的话，是很优秀的。
　　这是为了武藏免于遭受海盗行为，保护贸易的共通利益而得到圣联许可的装备，在三河战的时候也大放异彩。
　　但是，面对长时间的轰炸、炮击的话会怎么样。虽然有估算，但那并不是实际情况。
　　若是可能的话，还是不要算入它的状态是明智之举吧。
　　所以，会出现并非混战，而是追击战的构图的无敌舰队海战帮大忙了。
　　接着，站在舰桥前侧的自动人形双手向前举起。在她的手掌之下出现了由流体光形成的操纵杆。她握住了操纵杆，缓缓向前倒，
　　『再加速，——前方，通过“超祝福舰队”下方之后，绕至对方背后。——以上。』
　　「Jud.，请动得稍微过火点。」
　　双方阵营所恐惧的是由混战造成的己方阵营的损害。阿黛尔想为了保持历史再现的流向，直到英国南部的战斗再现结束为止都没有损害，从撤退的追击战开始分胜负。
　　关于这一点对方恐怕也是同样考量的吧。那么，现在就由武藏开始，
　　「向对方展现我方采取何种态度。请以大幅的运动，向对方展示今后的发展趋势。」
　　Jud.，掌舵的自动人形令舰船前进。
　　在眼下，术式受像器上的“超祝福舰队”红色光点群接近了。总计一百三十艘，有一部分是从K.P.A.Italia借来的战舰的庞大舰队。
　　从它们的下方穿过，旋回上升绕到身后。这么一来就开始了。
　　阿黛尔吸了一口气，看到武藏的航线前方重叠上红色光点群了，
　　「——全员，请开始作战！」
　　
　　
　　随着阿黛尔的喊声，众人行动了起来。
　　舰船在上升地同时大幅度向左转，绕向了擦身而过的三征西班牙的右后方。
　　在将所有的一切都向右侧甩去的惯性和倾轧中，众人都没忘记自己应该做些什么。
　　负责固定物资的人员压着固定钩和绳索，炮手瞄准了正面，而舰上战士团压低了身形等待命令。
　　放眼空中，那是一片遮天蔽日的巨大舰队。
　　但是，在众人忙得热火朝天之中，忽然有两人抬起了头。
　　一人是，蜷缩在阿黛尔身边好像睡着了一般的“武藏野”。
　　另一人是，在舰桥旁的休息室中作为外交官留在这里的铃。她在侍女兼重力障壁管理者的“武藏”身边，忽然抬起了头，
　　「啊，……咧？」
　　在疑问之后过了一拍，但被墙壁所隔开的两人同时摇了摇头，喊出了不一样的话。
　　“武藏野”是，
　　「再次确认重要敌影——！！——以上。」
　　而铃是，
　　「不是那边……！！」
　　
　　
　　下一瞬间。武藏上的众人看到天空被分割了。
　　上空。位于缓缓靠近的前方的超祝福舰队的舰影，忽然分成了东西两队。
　　分割开来的形状一大一小。靠近三征西班牙侧的西面一片比较大，英国侧的东面一片比较小。
　　众人很快就对这种分割方式提出了疑问。为什么，舰队能这么快就分割开来。
　　船有船头船尾，后退的话速度会减慢。明明如此，向三征西班牙方向退后的大规模舰队那一方，却比前往英国的小规模舰队移动得更快。
　　为什么，这么一个疑问，从上升着的武藏上面很快就确认到了。
　　被升上天空的二轮满月的光芒照耀着，答案显露了出来。那是，
　　「……前往三征西班牙方向的“超祝福舰队”的大半，将船头对准了那边！？」
　　恐怕当舰队在空域中展开的时候，已经进行旋回了吧。这么一来，返回三征西班牙的舰队朝向了后方静止着，而只有前往英国的舰队向着前方。
　　术式受像器中无法显示出战舰的朝向。利用这一点耍了个诡计。但是，
　　「为什么要将舰队一分为二！？」
　　夹击着一个词语从脑海中浮现，但那就意味着双方陷入了完全的混战。那应该是对双方来说最不利的答案吧。再加上，
　　『撤退舰队，速度并未下降！正在从战斗空域脱离！——以上！』
　　离开的舰队大，而前往英国的就只有数艘战舰的规模，但是分割开来的“超祝福舰队”还是向着各自的目的地加速了。
　　武藏已经进入了追击前往英国的小舰队的轨道了。
　　但是，武藏上的众人都满腹狐疑。
　　做这种事情，到底有什么意义。
　　
　　
　　胡安娜在通道中奔跑着。既然通神被封闭了，那就只有用肉眼确认了。
　　现在，战舰正在前进。但是，这应该是驶向三征西班牙方面吧。
　　看似撤退的行进。要说去哪里才能确认这么做的真实目的的话。
　　……后部甲板！
　　胡安娜展开了防护术式，打开了面前的舱门。从外涌入的大气虽然由甲板上的缓冲术式缓和了，但还是有厚实的棉被一般的感觉扑面而来。用肩膀向前突克服了这股压力穿过去之后，面前便是夜空和，
　　「请退下！」
　　忽然从左右伸出两杆白色的长枪，在自己的胸前交叉。拿视线一打量，舰上战士团就在左右。
　　「我是副会长胡安娜！返回三征西班牙到底是什么指示——」
　　话语说到途中就停止了。因为，她看到了前方，驶往英国方向的战舰。
　　率领着数艘战舰高速远去的战舰，是原圣•洛伦索。而乘坐在上面的人是，
　　「那不是那个人的座舰吗！？为什么，还有就这么几艘船就去英国！？」
　　胡安娜反射性地就要向前冲，但是长枪上加重了力道。长枪数量虽然增多了，但胡安娜还是看着另一端逐渐远去的舰影。
　　渐渐远去，最终消失了。如此感觉到的她，情不自禁地扭起眉毛，
　　「——！！」
　　心慌意乱地向前跑出几步之后。经由通神带，有声音就好像是迎面撞上来一样响了起来。『那个，听到了吧？』
　　这是，那个人的声音。
　　
　　
　　武藏舰桥内。在前部侧天花板上的主要大型描写式表示框中，显示出了一名男性。
　　那是以夜空为背景，头发和松松垮垮的制服被风吹乱的中年人。他推了推眼镜，在好像迷糊了一会儿该怎么办似的隔了一会儿抬起了头，
　　『幸、幸会，我是三征西班牙总长兼学生会长，腓力•二世。
　　现在，那个，作为无敌舰队海战的历史再现，正在前往英国南部洋面。』
　　声音会传过去吗，会得到回答吗，一无所知的阿黛尔还是问道。
　　「……请问这是怎么回事啊！？居然会撤下“超祝福舰队”！」
　　这句话倒好像是传过去了。二世微微点点头，
　　『不是，……没有撤下去啊。』
　　那个，他用袖子擦了擦紧张的汗水，
　　『因为我的，这艘旧式战舰，还有接下来要集合起来的舰队，才是真正的“超祝福舰队”。』
　　请看，随着他的这句话，在面前的地板上出现了新的颜色。
　　在追赶着先行一步的二世的武藏的前方和周围，有新的红点亮起来了。
　　光点很小。一名自动人形说出了它的大小。
　　「……判断为大型渔船的程度。恐怕，虽然可以判断是否为关闭驱动器藏于海浪中，但是即便列装火炮是不是也就只有小型炮程度而已呢。——以上。」
　　然而，它们的数量刚开始还很少，但是，渐渐地却增多了起来。
　　增加了。而且增殖还停不下来，此起彼伏地一口气增多了，
　　「诶……？」
　　在阿黛尔的眼中，地面被多得红成一片的光点填满了。
　　「这是——」
　　
　　
　　「渔船！？——不对，是守卫各地港口的小型护卫船吗！？」
　　从上升并推进中的武藏上面，使火枪的人利用视力确认到了敌人。从下方追赶武藏，抬升起来迎来的无数战舰是，
　　「旧式战舰改造之后的！非常古旧。那边的自动大帆船型好像是，……没错，是我老爹以前还在三征西班牙的时候开的船……」
　　那是什么。他们目瞪口呆地，好像看到了什么不可思议的东西似的，但是倒吸了口凉气，
　　「二十五年前啊，那应该是，」
　　没错。
　　「……勒班陀时使用的船啊，那些是！」
　　
　　
　　「嗯，没错，就是这样。」
　　在先行的战舰上，二世看着抬升中的无数小战舰，轻声呢喃道。
　　自己这些人所做的事情终于有所意义了，二世放心地叹了口气。还是老样子，面对一大帮子人会怯场啊。
　　现在，在自己的周围，数不清的表示框显示了出来。发光的文字告诉他的，是如文字所描述地迎上来的船只的主人们说出来的。
　　『来了哟』『来了哟大将』『按照约定，来救你了哟。——咱们的“队长”』
　　「Tes.，大家来得好啊。暗号是很好懂的。“有钱当花。祭典行乐，烦恼即忘。”
　　——就是这样。把这里当成我们最后的火祭会场吧。」
　　怎么样啊，二世说完，看着从眼下的天空中浮上来的武藏的舰影。因它抬升上来而卷起来的风带起了烟云，就如同从海中出现了一整座城市。
　　……好怀念啊。
　　过去的严岛合战时，自己并没有参战。但是，从远处看到的严岛的影子，看起来就和这个很像。巨大的，拨动了风，但是，
　　……输了啊。所以——
　　「那个，现在开始，打响无敌舰队海战吧。英国舰队•武藏对“超祝福舰队”，或者说是武藏对勒班陀和严岛的残党也行。」
　　另外，
　　「听到这个的众位，还有各国，请记住。」
　　
　　
　　伊丽莎白在为了确认处刑而备下的伦敦塔中庭的待机处中，看着二世的通神。在她无表情的视线前方，表示框中的二世挠了挠头发，
　　『“超祝福舰队”现在开始，计划将竭尽全力击沉武藏。
　　但是，按照约定，会进行历史再现的哟。所以——』
　　所以，
　　『我的“超祝福舰队”，会按照历史再现，毁灭掉的。但是请大家记住。
　　就算“超祝福舰队”毁了，三征西班牙包括圣•马丁在内的战力毫发无伤地留了下来。』
　　「就是说……」
　　妖精女王微皱着眉，说出了句尖锐的话。
　　「先一步构筑起了，……和我们使唤武藏相同的方法了吗！拿勒班陀的战败者们的舰队，当作“超祝福舰队”的代理！」
　　
　　
　　『没错。三征西班牙将会失去“超祝福舰队”而衰退。但是，那衰退将会变成解释上的东西。毕竟我带进这片战场的“超祝福舰队”，全都是在各地港口难以处理的遗物。是徒具形式的胜利的证明，但是，——骗人的吧，把那个说成是胜利。
　　因为……』
　　因为，
　　『我啊，自己的妻儿都保护不了。
　　所以前总长，卡洛斯一世总长，任命见都没见过的我为总长时，我啊，是这么想的。啊啊，帮我准备好了坟场了啊。
　　他是在说，在最后，保护下什么大家伙来还礼吧。』
　　不论是谁，都看到了通神另一头的他微微笑了笑。接着，他还是垂下了肩膀，
　　『你、你们瞧，……我多没出息，发抖了吧？
　　果然还是，非常害怕的啊。不管是自己的决断，还是想要做的什么，全部都好怕。
　　我不是英雄之类的人，也不是王，什么都做不到，只是一个苟延残喘的胆小鬼啊。虽然只是个随处可见的大叔，但是，』
　　但是，
　　『救一下三征西班牙是不是也可以的啊。』
　　他勉强地笑了笑。接着，你们看，他比了比一边追逐武藏一边左右分开来的勒班陀的光芒，
　　『要是没了这些舰船的话，港口就不用出不需要的船的维护费了，也有了泊位，还能建造渔船和运输船，能够建设崭新的三征西班牙了哟。
　　对了，——胡安娜君也在。如果在我之后需要有个总长的话，就让她来当吧。
　　因为胡安娜君的话，毫无疑问，会让三征西班牙繁荣起来的。』
　　这么一来，
　　『我虽然什么都守护不了，……我就会想，自己是不是建造了什么了呢。』
　　
　　
　　「总长……！！」
　　在夜幕的彼方，在从眼下抬升的巨大舰影，还有追逐着它的点点渔火的彼方，胡安娜失声叫道。
　　「我呢！我的意志怎么样了呢！！」
　　留下自己就走了。
　　那个人，还没有决定下来现在就需要死。但是，他所希望的又在何方。
　　……“超祝福舰队”的毁灭以解释来处理，王又没有了的话——
　　就可以说成是，衰退的时代已经过去了。
　　为此，那个人想要就此消失。
　　将下一时代的总长职位交给自己，一个人离去。
　　再也够不着他了。也无法留在他的身边了。但是如果声音能传到的话，
　　「总长……！」
　　不，不是这句。想让那个人回头的话，
　　「叔叔……！！」
　　那时现在也好过去也好，一直留在自己的真心中的，
　　「我不要你走啊……！」
　　
　　
　　二世僵硬地呼吸了几口气。
　　现在，自己不大理解正面对着的状况。膝盖也是，从很久之前开始就在发抖了。
　　但是，就只有一件事是确定了的。那就是，
　　……我一定要守护。
　　看到了那个哭泣着，被一拥而上的人们粗暴地挤开来的小女孩儿时，
　　……这个人，我一定要守护。
　　二世这么想着，微微点点头开了口。
　　「胡、胡安娜君……」
　　冷静下来。虽然自己没本事这么做，但是要冷静下来。
　　冷静下来，明明白白地，这么说。
　　「那个孩子，……写给我的信，你是在哪里读过了吧？
　　所以说，那个……」
　　应该这么说。
　　「为了把我留住，那个，该怎么说呢……」
　　
　　
　　胡安娜看到了，听到了。表示框中的二世用手蒙着脸，用颤抖的声音，
　　『不用，装作那个孩子也，没关系的……』
　　哈，他喘了口气，全身放松了下来。他放下了手，露出来的表情，就只有一脸微笑，
　　『归还队司令官。』
　　Tes.，新的表示框中发声了。那是以阴暗的天空为背景的房荣。
　　二世向着她诉说道。
　　『寄给我信的那名少女，好像是半寿族。所以，那个，胡安娜君为了挽留像我这种人，才要装成那个孩子的。……刚才的不算哟？』
　　『Tes.，小胡是长寿族的啦。我能保证的哟。』
　　多谢了，他说道。
　　在接下来出现的一段空白中，胡安娜停下了行动。
　　经过了一段既没有说“等等”，又没有说“不要”的无言时间，他说道。
　　『胡安娜君。』
　　既想要听到，又不想听到的话语。那是，与笑容一起的，
　　『——变得了不起了啊。』
　　随着这么一句话，表示框消失了。
　　胡安娜，想要说些什么，想要喊些什么，想要抗议些什么，
　　「————」
　　被压住的手臂无力地垂下，瘫坐在地。
　　「啊啊……」
　　胡安娜身体向前倒，喉头震动着。
　　「啊啊啊啊啊啊啊……！！」
　　
　　
　　同时。武藏的身姿已经冲向天空出现了。
　　向着不得不追赶先行的少数舰队“超祝福舰队”的本队的武藏，正在撤退着的大规模舰队，做出了一个行动。那是根据房荣的指示，
　　『愿“超祝福舰队”旗开得胜，礼炮准备……！！』
　　不下三百门炮口对准了武藏的船尾。它们齐齐瞄准，
　　『射击——！！』
　　
　　
　　阿黛尔明白，现状很危险。
　　现在，三征西班牙的现行舰队正高速驶向英国南岸。所以我方也必须要追上去。但是，不但有炮击从后射来，
　　……还有从左右袭来的小战舰群！
　　糟糕。左右舷的话炮口的密度很薄，再加上从左右下方袭来的低舰群全都是小型舰。要是他们进行高速的机动的话想用大型舰用的火炮瞄准都不可能了吧。
　　虽然因为对方是小型舰必须要靠近己方，但这么一来就完全陷入混战了。
　　武藏最要回避的混战状况，对方却求之不得。
　　理由很明确。对于当初双方都想避免损伤的理论，对方抱着“毁灭了也没关系”的心态而来。
　　并不是拼命。是不要命。这是为了不要白白死去，由自己决定埋骨地的战法。
　　就算现在开始转换为隐形航行敌人也太近了。想要进行二次隐形不但速度太快了准备也不足，就算这样一次隐形位置也被敌人捕捉到了。
　　……该怎么办——
　　敌人以不给思考时间的速度和厚度袭来了。
　　数量庞大。不仅如此，自动人形叫出了从后面而来的东西，
　　「撤退舰队发射的流体炮、实弹加护炮，——十五分钟之后即将命中。——以上！」
　　
　　
　　紧接着，在出于“武藏”的判断在后方连续展开了重力障壁的武藏上，数百发炮弹炸裂了。
　　接着向着被冲击和爆炸所动摇的武藏，渔火从左右下侧袭来。
　　高速地袭来了。
　　
　　
　　夜空中拉响了警报。从武藏上发出的术式投光器射出的光线，如同搜寻着以压倒性的数量一拥而上的勒班陀的渔火们一般映照着。
　　二世的声音如此投向了看着这一切的众人，
　　『那么，咱们上吧。』
　　听到了过去称为大将、称为队长的男人的声音，勒班陀的幸存者们爬升着。
　　存在于上空中的巨大阴影有八个。不论哪一个都是一个都市级的大小。
　　但是，众人怀着期待打量着敌人。
　　「终于来了。」
　　有人说道。
　　「终于能做，过去没能做到的事了。」
　　那便是，
　　「保护了什么。」
　　「拯救了什么。」
　　对啊，如此应和到的，是有新的渔火的执掌者到来了。“喂”的招呼声不用通神，而是用就连风都能超越的言语传来的是，
　　「那边，是勒班陀的人吧。咱们是严岛的幸存者。」
　　「——好久不见呐。当时，就连面都没见着吧。」
　　对啊。没错。就是这样。渔火们聚集了起来。
　　「那时候明明好不容易捡了条狗命，现在才想想。
　　如果在那之后，马上跑去你们那边的话，会不会救下什么人呢。」
　　「现在开始去救也为时不晚啊。」
　　谁有孩子了，有人问道。举起了许多只手。谁连孙子也有了，这么问道，
　　「也有挺多呐。不过，包括没有的家伙们在内。——我们，现在要去拯救。」
　　「走吧。去参加祭典吧。去战火的火祭。」
　　「所以“队长”。下命令吧。」
　　众人说道。
　　「给我们能焚尽这二十五年来的愤懑的，火祭的渔场吧。」
　　『Tes.，那么，大伙儿。全都和我一样。——将武藏击沉。』
　　接着，
　　『让英国看看吧。日不落帝国，必将永存。』
　　
　　
　　午后六时七分。
　　三征西班牙的“超祝福舰队”和武藏，一边驶向英国南岸一边开始交战。
　　与此同时，在英国，到达第二阶层的伦敦的武藏代表们，回头看向了在西南天空中发出的连续声光。在奔跑着的众人中，拖着银发的，
　　「……武藏那边，从左右冒出伏兵了！？」
　　「听说是勒班陀和严岛的幸存者。……在极东以外的国家，为了节省在陆地上建立陆港的劳工，航空舰也配备了洋面上的航海机能。贫僧想来，恐怕是在今天的傍晚之前就出港，在洋面上关闭驱动器，伪装起来了吧。」
　　「到底是从什么时候开始的啊，做这种像是愚蠢的男人的误解一样的事。」
　　「该不会是从二十五年前开始的吧。我虽然做不到，但还是有理解的余地。」
　　响起了轰鸣声。接着在天空中，数抹色彩连续出现。
　　炮击开始了。
　　可以称得上是庞大的旧式舰队的炮击和武藏的迎击，如同夜晚的远雷一般照亮了天空。
　　「玛戈特，正在战斗吧……」
　　听到成濑的低语声，弥托黛拉轻轻答道。
　　「在我们这边，也快要开始了哟。」
　　正面。通道的左右并排着的民宅，正缓缓提高密度。而在深处，有尽头的墙壁，以及关起来的门。门前虽然有架起了长枪和术式防盾的战士团，
　　「贫僧上吧。还有大伙儿，背后的战士团就交给贫僧了。贫僧也是，因为在三河和旧派为敌——」
　　「派不上用场了吗？」
　　「不是，旧派审问官也有异端打击集点卡这种东西，但是上一次就只攒到了一点。要是不连同上一次的分多攒一点的话难得的偶像（周边）折扣就赶不上了。」
　　「真、真够世俗的啊审问官！」
　　不用在意，乌尔基亚加这么说着，抬起了主翼，越众向前。他超过了领头的点藏，
　　「点藏，你小子明明提出了退学申请，不至于就连所有品的整理都没做吧。」
　　「御姐系的工口游戏全部送去乌基阁下家了哟？品名“工口游戏在内”。」
　　「你小子——！！」
　　别吵了，弥托黛拉也跑上前来。她一边将两根银锁的方尖碑连接到肩后，一边扫了一眼天空。
　　「满月。……一个不错的夜晚呢。因为我心情好就稍微帮点忙吧。」
　　向着正面压低身体的战士团，乌尔基亚加冲了过去。从他的左右由银锁发出的巨大打击也挥了下去，
　　「快去吧点藏！——去展现我王和公主的意志吧！！」
　　破碎声和战果一直线冲向了忍者。
　　他勉强将视线从背后发生的战斗，还有南方天空中发生的武藏的危机上移开。
　　点藏向着大门的另一边，夜晚的伦敦冲了进去。
　　