　　
　　[[IMG,7796db5daf91a68ed2181cb51d57f855,826,1200,127351]]
　　
　　
　　
　　第四十三章 『广间的解说者』
　　
　　
　　若相左的观点
　　无法妥协
　　将会如何
　　配点（前途）
　　
　　
　　在石砌的居室中，有一名女性。
　　金色的长辫，还有伤痕累累的肌肤。身穿英国女性用制服的人，正是玛丽。
　　她的视线投向了背后的大门。听着被牢牢锁住的房门另一侧，走下楼梯的担任侍女工作的衣柜的脚步声，
　　「……伦敦塔的西南塔。应该说，我终于回到这里来了吗。」
　　玛丽叹了口气，环视着周围的风景，不禁感到有些怀念。不仅仅是从刚出生到初期历史再现的期间，还有为了历史再现在英国四处漂泊的期间，
　　……在圣谱记述中，因为围绕着身为苏格兰女王的自己的王权之争，玛丽亡命到了英格兰吗……
　　作为自己的房间，这里不曾变动过。
　　床、书桌、衣柜都和过去一模一样。但是，
　　「就只有百叶窗和窗帘，被触碰过呢。」
　　而做这些事的人是，
　　「伊丽莎白。」
　　叹了口气。
　　「虽然在行刑前，作为“玛丽在英国四处漂泊”的再现得到了许可，给了我一段自由自在的时间。
　　她自己也时不时会来这里，装成是我演给别人看……别人要是知道了会怎么说呢。——他们会说，女王喜欢演戏吗。」
　　伊丽莎白。自己的双胞胎妹妹，拥有巨大力量的妖精女王。听说为了坐实这两大名号，母亲安妮•博林被选为了凯尔特的妖精王族了。
　　数量稀少的妖精王族，希望与人类发生可以称为禁忌的婚配是有理由的。
　　……因为，妖精说到底只是流体系的种族，所以不论密度有多高得到了身体，都只不过是属于地脉的存在……
　　就如同人类想要进入地脉是极其困难的一般，像妖精族这样的流体系种族也是同样，其存在在很大程度上会被带走，渐渐地无法作为一个物体进入现实方面。因为就只会变成空有意识和身姿的地脉。
　　所以，妖精们作为一个种族要定期的与人婚配，而生下来的后代拥有强力的精灵术能力，成为君临于两侧世界之上的存在。
　　妖精隐藏在人群之中也是因为如此。
　　但是，玛丽将视线投向了墙壁。
　　挂在那里的，是两名女性的肖像画。
　　「亨利八世的第一王妃，凯瑟琳王妃。」
　　以及，安妮•博林两人。
　　对于袭名了玛丽的自己而言凯瑟琳才是自己的母亲，但生母是安妮。
　　玛丽看着两位母亲，
　　「没有诞生于母亲，……又给生下自己的生母造成太大负担而杀了她。
　　但是力量远远不及妹妹，再加上——」
　　再加上，
　　「在历史再现中夺走了众多的生命，果然，按照再现来办才是救赎吧。
　　回归地脉，保护英国很光荣的吧。」
　　玛丽向着西侧墙壁的书桌走近一步。又追加了两步的视线前方，木制的书桌上的是，
　　「我的日记……」
　　
　　
　　放在书桌上的日记，却蒙上了厚厚的灰尘。
　　看着这一幕，玛丽苦笑了。
　　「你要读的话也没有关系的哟？我又没写什么不好的东西，也没做什么能写下来的坏事。」
　　玛丽走近书桌，翻开了日记，里面排列着笨拙的字迹。一页页翻过，有时候，里面会夹着一朵干花。
　　日记的年号和日期飞速流逝，
　　「因为只在来这里的时候记日记了呢。」
　　但是，字迹渐渐地工整起来，字数也增加了，在某个时候不经意间，多了某个颜色。
　　手指抚摸过一块红黑色的印记，写在上面的是。
　　「…………」
　　玛丽下意识地抚摸着鼻子上的伤痕，停下了翻动书页的手。接着她低下头，
　　「“Save you from anything”」
　　玛丽细细地呢喃着，闭上了眼睛，叹了口气，又睁开眼睛，垂着眉毛笑了。
　　「我啊……」
　　从书桌旁离开，走近了床。
　　「我啊，在历史再现以外的事情，……又做成了什么呢。」
　　低下头，手撑着床边的玛丽，却终于发出一声轻咳似的笑声。
　　库，的声音和，嘻，的，混杂着点干咳声的笑声，让肩膀都瑟缩了起来。接着她用右手蒙着脸，左手抚摸着床单，
　　「讨厌……」
　　不住咳嗽着笑道。
　　「说了要自己铺被子，都已经习惯了……」
　　就在如此低语着的时候。玛丽听到了钟声。那宣告夜幕降临的钟声，只在今晚有着别的意义。
　　Oxford教导院的宴会结束了。
　　
　　
　　
　　
　　「那么。」
　　轻声呢喃的话语，却响彻了安静的大厅。
　　发声者是石砌大厅的上座，端坐在高出数级位置的王座上的妖精女王。
　　赛西尔和达多利分立左右，台阶之下，“女王的盾符”齐聚在女王右手侧。
　　对面，在铺在大厅中央的红地毯上单膝跪地，一手抚胸的，
　　「请允许在下表示敬意。——在下是武藏Ariadust教导院代表，副会长本多•正纯。」
　　身穿白色制服的身影望向了自己的右侧，对于女王来说的左侧的墙壁。
　　站在那里的是极东的公主赫莱森，还有二代。接着是会计以及会计辅佐、第二、第三、第六特务。
　　正纯向着他们，还有站在准备通道上的浅间点点头，视线投向了女王。
　　「那么。」
　　正纯和女王异口同声。
　　「现在开始，执行英国、极东的，——教导院间会议。」
　　
　　
　　在变为会议场所的大厅之中，首先有两道身影动了。
　　赫莱森来到正纯的右手侧，站到了表示自己是正纯的发言的责任者的位置上。接着浅间跟到了正纯的身后，展开了表示框。那是设定为浅间和正纯共有的表示框，
　　「因为书记不在，由浅间神社关系者代为执行。」
　　「——Tes.」
　　听到女王的回答，浅间施了一礼。但是，她并没有报上名字。因为自己并没有职务，只不过是代为管理表示框的人罢了。
　　•浅　间：『呜哇——，怎么突然好费神诶。』
　　•银　狼：『我看你不是挺游刃有余的吗？』
　　众人已经各自展开了表示框。不光是武藏方面的人，就连英国方面的人也同样。
　　女王也在手边打开了自己用的，但是装饰简朴的表示框。看到这一幕的正纯，吸了口气，
　　「由哪方先提出要求？」
　　「Tes.，并无多大差别。还是切入点同样的要求开始比较好。」
　　坐在王座上的伊丽莎白，看着自己的表示框喃喃道。
　　「——是否会向武藏发出出港许可，全都集中在现在了吧。」
　　
　　
　　「武藏的出港许可……，吗。」
　　……确实，问题的切入点，就是这个。
　　正纯思考着。对于武藏的出港许可，非得获得同意不可。
　　为了找到突破口，正纯开口了。
　　……由我方先行进攻，那也是没有办法的哪。
　　明白这对自己不利，但也认为这能成为最初的开端，正纯说道。
　　「好吧。」
　　想要获得武藏的出港许可，为此，
　　「现在，英国以直到武藏安全得以确认为止进行保护的名义，不许可武藏的出港。就这一点，——请收回成命。」
　　关于这个问题，正纯已经从伯托尼他们那里收到了贸易和经济关系的报告。接着，由自己提出政治方面的说法的话，首先就是这个吧。
　　「因为众所周知，武藏现在作为一个独立的国家、教导院，正为了大罪武装的回收，以及由此而解决末世而行动中。此乃已向圣联，以及其代表国K.P.A.Italia、三征西班牙通告的事项，亦为武藏的方针。——英国的所作所为，已妨害了武藏的方针。」
　　「所以呢？」
　　妖精女王一开口就拒绝了，之后说道。
　　「若英国所行妨害了武藏的方针，那么武藏的方针也妨害了英国的意志。
　　你我双方各有各自的方针。若其中一方得以满足，但因此就破坏与之相反的一方的话，作为教导院之间的规则这不合常理。
　　因为，若许可了武藏单方面的要求，我方却为此而妥协的话，——今后，英国面对别国也不得不做出同样的判断了。
　　为此令你我双方的要求互相冲突，若是无法相通的内容的话，那便不能成为交涉的手牌。——亦即平行线。这就是等价相抵，武藏副会长。无法以此为材料进行交涉。」
　　但是，她说道。
　　「刚才虽然是平行线的议论，但是在我看来，并不寻求可以打消的平行线。
　　因为考虑到今后英国必须受益。——我方所考虑的是可以的话，若是能形成互相交换利益的平行线就好了。就是说，并非等价相抵，而是进行等价的交换。
　　嘛，首先要请你们记住，英国的最大利益就是武藏能够在英国常驻这一点。」
　　这个女人毫不掩饰呐，正纯想到。以前伯托尼他们和霍华德卿的交涉也是这样子的。那个也一样，还是堂堂正正地提出来的。但是，自己人的反应是，
　　•〇红屋：『超级火大——』
　　•俺　　：『小奥盖要是不是自己负责交涉的话措辞就跟小孩子似的诶。』
　　•乌基　：『嘛，要是话不投机的话就由贫僧宣布进入处刑时间大闹一场就好了嘛，不用在意继续说。』
　　•贫从士：『也就是说话不投机就转移到全面战争了吧……』
　　好、好讨厌的发展啊！正纯心里想。但是，在视野之中，二代双手抱胸嗯嗯连声意味深长地点着头总觉得令危险程度更高了。
　　快转移大家的注意力，正纯想着，发觉自己都已经不知道到底哪一方是敌人了，
　　「女王陛下。——那么，由现在的话语，确认你我双方的方针。
　　并非等价相抵的交换。对于作为岛国的极东和英国的贸易是重要的词语。」
　　那么，
　　「能够确认一下其详细内容吗。
　　拯救末世的大罪武装的回收和，英国的武藏保护，能够变成如何的等价。」
　　
　　
　　首先，武藏的众人听到正纯如此开场。
　　•金丸子：『这个，作为正式会议来讲是不是跑题了？』
　　•〇红屋：『Jud.，那是作为庆典的一环的呢。所以不能随意乱来，之前把托利君绑起来也是因为这个。因为登上通神的话会有危险。』
　　•浅　间：『副会长：有的话就得不雷斯』
　　•浅　间：『不是我哟！？搞错了哟！？正纯你也好好开会！』
　　•浅　间：『副会长：不是啊，我有点迷茫该从哪里说起，忍不住就。』
　　•贤姐樣：『其实全都是浅间自导自演……！！』
　　•浅　间：『不是的呀！这不是的哟！？』
　　反而变得更可疑了呐，如此想着的众人视线前方，正纯吸了口气，
　　「首先，武藏若是不出港则无法进行大罪武装的回收，就这一点，英国会进行什么等价交换？」
　　Tes.，伊丽莎白点点头。
　　「首先我之前已经说过。
　　大罪武装的回收，即为解除成为各国威慑性战斗力的大罪武装的行为。
　　此举，是根据武藏的移动而决定回收顺序的。那么——」
　　那么，
　　「假如，英国在对西战之前被回收了大罪武装，面对还剩余一件大罪武装的三征西班牙将在战斗力上处于劣势。
　　而今后，想必武藏会前往六护式法兰西和M.H.R.R.，那么先去回收哪个国家？这两国在三十年战争中有交锋。根据哪个国家的大罪武装先被解除，战况和状况确实会发生变化的吧。」
　　所以，
　　「大罪武装的解除，对于因此被夺走战斗力平衡的所有各国来说，就是招致混乱的诱因。因此制止由武藏发起的大罪武装的解除，成为了各国的共通利益。」
　　「但是。」
　　正纯说道。果然会这么说啊，她用文字传达给了大家。
　　「那是，包含英国在内的各国利益。与极东所提出的利益，——末世的解决并不相同。」
　　•银　狼：『Jud.，极东提出的利益是末世的解决。是全世界的未来的利益。但是，英国所说的，各国的安定这一利益，那也是现在的利益。』
　　所以，
　　「极东所提出的利益和，为阻止它而提出的英国方面的提示利益出现冲突。因为我们是为了回避未来会发生的危机而行动的。」
　　正纯一手抚胸，同时张开了另一只手，倾诉一般地，
　　「为了未来的危机回避，我等已做好觉悟，现状不论受到何种责难都无所畏惧。
　　保护这一英国的温情厚意虽然确实，但为了未来的危机回避这一各国的共通利益，请允许在下将其不纳入考虑。」
　　•金丸子：『小正纯超级来劲的。啊，小伽的学妹们发来了粉丝信。内容是“正纯学姐请向后转，我们要看看制服背部的设计在下期同人志里面用”来着。』
　　既然这么说了正纯就恍若无事地转身装着拍灰，众人吃了一惊。
　　•银　狼：『艺人……？』
　　•浅　间：『副会长：不是啦，深为政治家拒绝一般学生无害的请求也……』
　　•金丸子：『之前忘记说了那是基情四射的哲♂学捏他。』
　　•浅　间：『那个，非常抱歉，能不能少一点私下交流呢……。瞧，请看看英国那边，大家不都是认真讨论着的吗？』
　　大家偷扫了一眼。英国的“女王的盾符”众人，都在微微点着头，双手抱胸，看着表示框。
　　就像是在首肯他们一般，伊丽莎白也静静地点点头，
　　「未来与当今的利益有冲突，吗。」
　　顿了顿。
　　「这就是意见相左的部分吧。」
　　
　　
　　英国方面的实况通神热闹了。
　　•药诗人：『Lady最高——！那个单词的发音何等美妙！尤其是a的母音！』
　　•印鉴子：『母—音！母——音！』
　　•女　王：『呵呵呵，诸君兴致很高嘛。就算是在奉承我也没有蠢到否定你们炒热气氛的行为。再热闹一点。』
　　•山——：『…………』
　　•御　鞠：『沃、沃尔特发言了诶！！』
　　•番　犬：『Rare……』
　　（译者：药诗人——本•约翰逊；印鉴子：尼古拉斯•培根；女王——伊丽莎白；山————沃尔特•雷利；御鞠：格蕾斯•奥玛利；番犬：F•沃尔辛厄姆。于是英国人其实也不正常……）
　　嗯唔，女王点点头。从之前起由英国的通神带上的“女王的盾符”site就有平民们发来了应援投条，她在读了那些内容之后兴致就更高了。接着，伊丽莎白看着武藏副会长开口了。
　　「武藏是未来，英国是现在。因为有这个差异，所以不要损害武藏的利益放你们出港，你是想这么说的吧？
　　但是，武藏因其使命，是否就算受伤也在所不惜，这虽然是意志的问题，但受害毕竟是受害。有使命感并不会消弭伤害。
　　阻止实际已经发生的武藏的受害，不论用使命感如何掩饰，都能成为武藏实际发生的利益吧。」
　　因此，
　　「——我们的利益，虽然是作为现在的利益，想来也能与武藏达成共识。」
　　「那么。」
　　武藏的副会长发言道。
　　「对于武藏给与各国的未来的利益，英国如何创造等价物？
　　武藏所创造的利益，是包含武藏本身在内的世界共通的未来的利益。若是阻止其成立的话，作为与之等价的未来的利益，究竟会向世界提供什么东西呢？」
　　
　　
　　•〇红屋：『呜哇小正纯真是的好来劲！喷她一脸——！』
　　你也够来劲的呐！正纯想着。
　　但是，英国会如何应对自己之前提出的问题呢。那个大体上已经猜到了。
　　「未来的利益吗。」
　　妖精女王就像是在确认一般低语着。
　　「“由大罪武装的回收带来的末世的解决”这一世界共通的未来利益。若是制止武藏的话想来确实会失去它。——不过，事实是否真是如此呢。」
　　……果然，会如此提出哪。
　　与预测相同的话语，从妖精女王的嘴中流出，
　　「听好了？——将一切交托给历史再现的话，威斯特法伦会议自然而然就会召开。
　　那么，只要各国将大罪武装带去参会不就可以了吗。
　　在那之前进行大罪武装的回收的话，各国的战力均势会被打破，历史再现也会有推迟的可能性。——明白吗？就算武藏不进行回收，也有集齐大罪武装的机会和场所。
　　若是扣下武藏的话，就能够防止武藏的受害，还有各国均势的瓦解、历史再现推迟的可能性等等被害。
　　不管怎么看都是躲入英国的羽翼之下利益率较高。」
　　•〇红屋：『呜哇超正论！气人！！』
　　•浅　间：『呃，我想，那个是恶党的台词诶。』
　　我们这儿的会计都是做什么生意的啊对此有点不安，不过这么有精神倒是优点。
　　……不过这个，还是向老师和酒井学院长提交通神录（log）比较好吧。
　　想到这里觉得还是不要写什么奇怪的东西比较好，但是估计这已经是寻常情况了老师她们大概也都习惯了。想揍人。
　　总而言之正纯重新吸了口气。
　　英国所说的是正论。正纯也明白，那确实有利。但是，
　　「衷心感谢英国的温情。但是，武藏不能接受那份厚爱。」
　　「嚯，——为什么？」
　　「那么请允许在下反问。」
　　正纯调整着呼吸，这么说道。
　　「极东回收大罪武装的意义。……与末世解决所不同的，给与各国的巨大意义，英国注意到了吗？」
　　
　　
　　正纯右手打个响指，比了一下站在身旁的赫莱森。
　　「极东在三河事件之后，拥立公主赫莱森为君主，号称为拥有主权的独立国家。
　　武藏Ariadust学院作为教导院，是武藏代表的主场。」
　　「所以呢？」
　　问得好，正纯感觉到了。发出这个疑问，是因为妖精女王的温情吧。为了不让自己光靠气势就一古脑儿地说出来，给与了自己找到思考的空档的时机。
　　因为，接下来说出来的台词，将会明确武藏的立场。而且那还不仅只对英国而言，也对他国同样。但是，
　　……说吧。
　　今天，身为自己这些人的领导者的笨蛋，决定了自己的态度。副会长的自己根本不必胆怯。因为自己被那个笨蛋支持着。
　　所以正纯说了。
　　「极东主权的一大要素。作为君主的赫莱森•阿利亚达斯特，自己的感情却被制成了大罪武装。武藏的大罪武装回收，是为了防止她遭受感情不完全的诽谤。
　　换句话说，可以说，现在武藏的主权并不完整。
　　为此，在威斯特法伦会议的时候让各国把大罪武装带来就好了，这一想法恕在下不敢苟同。因为那是作为极东的主权，应由公主赫莱森保存之物。」
　　「——Tes.，那么我问一个问题。」
　　已经并非是确认，而投来了攻击的语言。
　　•浅　间：『副会长：大家，千万不要动摇。』
　　迅速打字。
　　•浅　间：『副会长：在下一次应答中，有我们与全世界为敌的可能性。』
　　妖精女王微微后仰身体提问的言语。那是，
　　「极东，——回收了大罪武装的话，不光是末世解决，还要主张主权自称为完全的独立国家吧？」
　　「——Jud.」
　　正纯回答道。
　　「我们通过回收大罪武装，确立主权，末世解决，——站上了与以英国为首的别国同等的地位。那将是在威斯特法伦的会场。」
　　那么，妖精女王说道。
　　「极东要，颠覆圣联的暂定支配，打算以后凭此重新支配神州吗。而且，……忘记了一百六十年前的重奏统合争乱的一切，吗。」
　　
　　
　　英国的女王的发言，以及相对的武藏的副会长的身姿，被各国放送出来。
　　在石砌的巨大圣堂中，有两对看着两人的不动与无言、女王的提问与副会长的沉默的视线。是K.P.A.Italia的教皇总长依诺森，和副长的伽利略。
　　伽利略看着宽型表示框中映照出来的正纯的背影轻声道。
　　「原少年，……为什么，这个副会长不回答就只是一动不动啊？是有什么迷茫吗？」
　　Tes.Tes.Tes.，依诺森嘟哝了三遍。他喝干了装水的瓶子，
　　「真是的，——明明和我作对瞎咧咧主权是什么的输给了我，现在还敢提极东的对等化？武藏的副会长有够喜欢说大话的呐，喂。」
　　「怎么啦原少年，原以为你会不高兴的看起来不像嘛。比起那个——」
　　Tes.，依诺森回答道。
　　「那个笨女娃子。也不找什么借口。你明白吗伽利略。现在，——我们应该正一边看着这放送，一边这么想的。宣称独立什么的，到底要闹哪样。
　　恐怕，各国也是同样的。武藏，还有各大极东居留地中，也是同样的。附和刚才妖精女王的提问叫嚣着“回答看看啊”的人也是有的吧。呐？喂。」
　　但是，
　　「——这个女娃娃给与了，那些人叫喊以及愤怒、怀疑的时间。
　　为什么？呐。答案很简单。因为她知道会发生这些怒号和怀疑。所以在发出那些声音的途中说出话来的话，不但能挽回，还能让众人反射性地喊出接下来的话了吧。
　　由此众人冷静下来，等到自己的话讲完为止都能保持沉默了啊。」
　　真是的。
　　「是个棘手的小丫头。呐？是这样的吧？」
　　
　　
　　同一时刻，观看着同样的通神影像，阴影中的两道身影叹了口气。
　　Alacala•de•Henares的学生会室。坐在窗边的书桌前的人，是总长兼学生会长的二世，以及在总长联合方面的书桌前操作着表示框的房荣。房荣看着二世，
　　「总长，把小胡叫过来比较好吧，我想。」
　　「不用了，她应该也在自己家里看着吧。麻烦你向她保密我在这里观看哟？真的。啊，还有，房荣君，因为各种事务有劳了。非常感谢。」
　　「……想要在表面上装成没用的男人，暗地里却是能干的男人吗，我倒是觉得你在两种男人里面选一个继续干下去比较好呢。」
　　「隆包君呢，他是哪一种的？」
　　「Tes.，阿隆是在现场很能干的人。」
　　不过，房荣说道。她观看着手边的英国影像，
　　「是怎么想的呢。关于向各国发出的，极东的对等化的宣言。
　　毕竟，现在各国的暂定支配，还有这个以教导院为主体的世界格局，是追究极东在重奏统合争乱中的责任问题被置于各国之下的位置才得以成立的呢。
　　但是如果说，得到了大罪武装巩固了主权，与各国处于对等地位了的话——」
　　「Tes.，暂定支配的体制将会瓦解。……持续一百六十年之久的战后体制呢。」
　　不得了啊，二世嘀咕着。
　　「搞不好的话时局就会由战后切换到战前了。如果是我的话就不会这么说了呐……」
　　「如果是三征西班牙的话，应该会做些什么吗，我觉得。」
　　「？所谓的做些什么，指的是？」
　　「Tes.，无法进行暂定支配的话，那会怎么样的这么一回事，我的意思是。
　　那就是单纯地，各国离开极东，出发去本来的位置，——回到外界这一点。」
　　不过呢，房荣说道。她用手支着脸颊，叹了口气，
　　「极东之外的世界环境还过于严酷，无法得到发展繁荣的力量呢，我的意思是。
　　重奏神州的开拓，虽然有各国几乎是共同进行的这一面，但提到开拓外界的话那就要关乎各国的国势，因而无法单纯地进行共同作业。恐怕是以一国单位进行的开拓。
　　这么一来，现在，开拓就几乎是不可能的吧。不但会发生有别于历史再现的实际上的经济和农业危机，就算凭借术式和航空船可以在过于严酷的环境中穿行，要在那里令集落存续下去并且繁荣而确保自给自足以及贸易、医疗还有运输的立足点并没有必要。
　　但是在历史再现中，现在才研究到以新大陆为基础的程度的开拓的阶段而已呢，我想。」
　　Tes.，二世点点头。他也叹了口气在椅子上坐端正，
　　「……英国早已知道这么做的危险性了吧。历史再现中英国将要开拓的新大陆北部和西部等等的地域，在重奏世界的阶段也还曾是未开化区域的场所。
　　重奏神州的西侧海域经由环境神群所制造的门与虾夷的新大陆东岸连接起来，这在重奏世界崩落的时候，包含门在内的重奏空间经由在九州西海岸发生而保留了下来。我们的贸易船虽然也是利用这个在新大陆的南岸和东岸进行贸易然而……」
　　然而，
　　「现在利用了那里而进行的英国的新大陆北岸开拓，并未取得令人满意的成果。」
　　房荣将圣谱记述中记载的英国的开拓事业的结果显示在表示框中。照此所述，
　　「在圣谱记述中，虽然多次派遣了数百人规模的开拓团，但因为严寒和荒芜的环境而几乎全军覆没。最后就只能依赖先住民族原本所在的土地了呢。
　　接着在历史再现中，……英国在实际上也遭受了如此的损害呢，我看。」
　　原因是，很简单的事，
　　「我们三征西班牙和三征葡萄牙所开拓的南部，温度高而且拥有高达数百米的原始丛林，最终还是以植物为首的生物的生存环境。
　　与之相对，北部处于极寒的干燥地域及湿地的状态中，就连食用植物的生产好像都不能保证。在这种场所，就算想要栽培可以生长的马铃薯，但是因为按照历史再现英国还不能自由进行，所以开拓团如字面意思所述地，见到了地狱。」
　　所以，
　　「……如果，在解除暂定支配的场合，因为英国无法开拓实际的新大陆，将会大大落后于别国。
　　当然，这是对没有开拓技术的几乎所有国家而言的。在重奏神州，尽管进行了本国的开拓，但实际的世界拥有着广袤的土地。开拓那片土地必须要有大量人民，还有习得了技术的工科的学生们。那么一来……」
　　「……三征西班牙、葡萄牙因为有开拓技术的积累所以大概是可能的呢，我觉得。还有就是清武田，以及P.A.ODA等国吧，我想。有开拓成功的国力的。」
　　「不对，在我们国家的情况是……」
　　二世抱住了头。
　　「因为我为了历史再现把国库耗尽了，所以在财政方面……」
　　「……小胡的积蓄呢？」
　　「全都投进超祝福舰队了……」
　　「……能不能不要当作是我们的错啊，我想。」
　　房荣叹了第二口气，操作起了事务的表示框。
　　「不过，虽然我大体上也明白总长你是怎么考虑的，但也觉得那不是什么讨喜的方法哟，我想。虽然也有这种承担责任的方法。」
　　「……要和大家保密啊？」
　　「不会说的啦。因为是总长所希望的嘛，我想。」
　　但是和这个不同，房荣说道。她看着表示框中武藏副会长的背影，
　　「一旦需要巨额的财政拨款，能够开拓外界的国家就几乎没有了呢。这么一来，因为解除暂定支配会走投无路的各国，是决不会允许武藏的吧，我觉得。
　　如此一来该怎么办，虽然也有这方面的疑问，但是。」
　　但是，
　　「这位副会长，比起以前在三河的时候，变得爽快多了呢，我觉得。」
　　
　　
　　在众人做出各种反应的中央。站在会场中的正纯，心中却考虑着与会议的内容无关的事情。那是。
　　……我现在所在的地方，真是个讨论不得了的内容的场所呐。
　　会议之前，考虑讨论内容的时候，并没有这么想。因为在拼命思考着怎么样弥补议论中的漏洞、能不能应对所有情况。
　　然而，行动了，立在中央仔细看来，
　　……我真是推动了，非常巨大的事件呐。
　　现在，自己正在诘问极东的存在方式的现场中，成为了其主导者。
　　说是极东，指的也并不是武藏，以及各居留地。现在看待为极东的，说的是涵盖了过去被称为神州的列岛，以及承载于其上的所有国家等等的“极东”。
　　若是极东与其他诸国对等了的话，“极东”全境，也就是整个世界都翻天覆地了。
　　此事可以梦想。但是实际上，若是有会场诘问此事，而自己成为主导者就说明，
　　……原来如此……
　　正纯考虑着自己。
　　四肢都有感觉。五感也正确把握了现状，和平时没有区别。但是就只有一个。有一个和平时不一样的地方。那就是，
　　……说了什么，才能令世界行动起来呢。
　　想说些什么名言，想要让大家感同身受。想要说出夺人眼球的言论。还有最为重要的，想要发表推动世界的演说。但是，
　　……不能被功名心蒙蔽。
　　当场因为太兴奋而想到的言论，并非是原本的自己所寻求的东西。
　　就和庆典或是旅行中所购买的土产，在回家之后再看看就想不明白为什么会买这种东西一样。土产作为纪念，虽然能帮助回想起当时的昂扬感，
　　……想要推动世界一事，并不是回想起昂扬感的帮助。
　　若是为了令自己洋洋自得而推动世界的话，那就是本末倒置了。
　　看看父亲，正纯想着。虽然父亲明里暗里也做了许多事，但他并不以此而洋洋自得。有时候，在黄金档过去之后的时间，差不多就是神肖上（TV）不幸捏他满载的“Purple☆式部”结束的时候左右他才回家，问他去做了什么的时候，（译者：紫式部，《源氏物语》的作者）
　　「小孩子不该知道这事。——硬要说的话，是与大家的会合。」
　　就像这样，若是不能克制自己到这个地步，作为政治家是不行的吧。
　　嗯嗯，点点头的正纯，叹了一口气。
　　看看自己的正面，妖精女王正在面前。考虑到英国的历史，大概她是会青史留名的大人物。与她相对，虽然自己是袭名失败的人物，而且这场会议本身也不会留在历史之中的吧，
　　但是，
　　至少，光是这么一句话，自己就立于世界的前端了。那是，
　　「Jud.，——我们极东，已经为了解除各国的暂定支配而在所不辞了。」
　　
　　
　　瞬间。各地出现了如同爆发一般的叫喊，和硬是将其掩盖的沉默。
　　但是，可以说立于其中心位置的正纯，只是眯细了眼睛，嘴上带笑，
　　「————」
　　以沉默、呼吸，还有颔首承受住了世界中的所有反应。
　　接着，她笑容不变地如此说。
　　「因为，已经决定下来了。我们的首长。」
　　不，那是在三河的时候，已经宣告出来的内容。
　　不过，自己提出的不再是趁势而为，而是经过了深思熟虑而得出的确实的回答。
　　说吧。
　　「——到底谁才是最强的。我们比划比划怎么样。」
　　
　　
　　「并不是要拯救公主！竟然敢在教导院间会议上，在公开场合向全世界发出宣战布告吗！」
　　依诺森忍不住从椅子上站了起来，但却看着伽利略，
　　「还真敢啊！喂！？」
　　「你不是挺乐和的嘛原少年。」
　　听他这么一说，依诺森沉默了。他坐回椅子上，翘起了二郎腿，喝着水，瞅着什么都没有的地方，好像很不高兴时地瞪着前方。
　　「……还真敢啊，喂。」
　　「我觉得你这性格还是早点去治治比较好哦。」
　　「个性啦个性。不过……」
　　说到这里，依诺森摇摇头，
　　「我在是个臭小鬼的时候和“要是能当上教皇总长复活十字军就好了呐！”一起想到的台词，现在却被一届学生作为现实而讲了出来。——这世界要完了呐，喂。」
　　
　　
　　正纯微微张开双手宣言道。
　　「这也不是什么需要警戒的事吧。只不过是作为解决教导院之间的问题的解决手段之一，利用了教导院间抗争这一战争系统而已。
　　因为，以英国为首，所有的教导院都早已将其作为自己的选项之一而纳入掌中了。
　　而且就算是在暂定支配之下，我们过去也持有这一选项。只不过，因为使用这一选项的话就会演变成与别国的全面战争所以才不用罢了。
　　因此我方在此宣言。——三件事。」
　　其一，正纯竖起了伸出来的右手的一根手指。
　　「以前我方也已提出了，极东将各居留地作为中立的自由市场，作为各教导院交流的场所而设立。」
　　接着下一点。
　　「极东对它教导院的战争行使权，只给与武藏，以及同行的三河。」
　　接着是最后一点。
　　「战争权，包括开战权和交战权。也就是说，宣布战争而行使的开战的权力，以及实际上与对手进行战争，持续交火的交战权。但是——」
　　
　　
　　二世在阴暗的学生会室中如此自言自语。
　　「将战争的存在方式，当作策略吗。」
　　那是，
　　『知道吗？武藏是战争的菜鸟。并不打算乱来。为此——』
　　
　　
　　「——试验性质的，武藏在大罪武装的回收完成之前，将封印开战权。」
　　
　　
　　「……正纯君又说了这么麻烦的话了呢。你不这么想的吗？“武藏”君？」
　　「这轮得到这么晚了还在这里抽烟管的您说吗酒井大人。打扫烟灰非常麻烦。我明明还忙着正纯大人的委托和回答等等。——以上。」
　　但是，在华灯初上的武藏Ariadust学院前的桥上，“武藏”说道。她一边抬头仰望着英国的断层，
　　「但是正纯大人的发言，非常麻烦吗？——以上。」
　　「Jud.，因为那会给别人带来迷茫。尤其是人与人之间的联系之类的，对于本人来说虽然有价值，但是从历史角度上来看一文不值的东西什么的，这样的事物多了去了。」
　　酒井看着眼下。悔恨之道。过去在三河，可以说是自己这些人的分叉点的场所中，有一道人影。
　　是参水。那背负着长剑的身影，右边立着赫莱森的石碑。
　　「可真麻烦啊。」
　　酒井向着笔直眺望着英国的背影，如此呢喃着。
　　「世界被迫做出选择，要不要和武藏开战呢，这个选择。
　　归还大罪武装就好了。但是，大罪武装是极东的主权、赫莱森的一部分。
　　所以不归还大罪武装就是对主权构成了侵害。」
　　会怎么样呢。
　　「若是采用对主权的侵害就是战争行为的“解释”的话，因为变成了武藏和保有大罪武装的教导院正在战争之中，所以随时都能开战。另外对于大罪武装保有国来说比较麻烦的是，虽然也会失去大罪武装这一战力，而且也会面对武藏采取不稳定的态势。
　　因为，就算不打仗，要是进行交涉之类的话就会消耗时间。这么一来在与敌对国战争之外，也非得分出人员对付武藏不可而出现混乱。
　　——如果这么做麻烦事会增多的话，就不要大罪武装了哟，说不定会摆弄成诸如此类的发展。嘛，为此，也必须要交出得到大罪武装的补偿罢了。」
　　「补偿？——以上。」
　　Jud.，酒井回答道。他望着眼下参水的背影，
　　「得到主权的国家，对于别国不光采用战争这一种手段哟，这个。
　　能做到什么呢。……正纯君就要给出答案了。」
　　
　　
　　正纯面对着妖精女王，如同递出右手一般。
　　「首先，作为极东和圣联的中立、纽带之地，请允许在下向英国说明。」
　　吸了口气。
　　「武藏为归还了大罪武装的教导院、国家，以及非保有国家，做好了同盟以及缔结不可侵犯条约的准备。」
　　
　　
　　•〇红屋：『这么一来。』
　　Jud.，弥托黛拉在内心说道。
　　•银　狼：『收纳归还了大罪武装的国家，还有不持有的国家为己方，让没有归还的国家背负上战争行为的负担。』
　　就是说，
　　•银　狼：『由大罪武装的归还造成的战力的失衡，武藏自己将其弥补。』
　　「这是等价交换，妖精女王。
　　武藏作为独立国家极东的一部分，对于回收主权不惜竭尽全力，再加上通过进行这一补偿而阻止了历史再现的延迟。
　　——作为这一同盟的第一个对象，请允许在下选择英国、Oxford教导院。」
　　正纯的面前。弥托黛拉看到伊丽莎白颔首了。
　　在狼的视线前方，剑状的王冠终于微微动了，但是明确的如此回答。
　　「——我拒绝。」
　　
　　
　　•印鉴子：『诶诶诶拒绝了？OK吧OK！可是和武藏同盟很有趣的耶！？因为虽然不太明白哪里有趣了但是多半会很够呛的——！！』
　　•御　鞠：『那样不行的啦—』
　　•去死夫：『毕竟保证nothing——，DEATH！』（译者：大法官克里斯托弗•哈顿）
　　众人所见，伊丽莎白点头了。她向着正纯伸出来的手做出了让她收回般的动作。接着她右肘支着膝盖，右手托腮，
　　•女　王：『来点激情。五秒的。』
　　•药诗人：『Yeah！那倦怠的态度真是魅惑呐Lady！妖精女王，简称妖女！』
　　•印鉴子：『幼女！幼女！！』（译者：“妖女”和“幼女”发音相同）
　　•副会长：『情请请请请不要用平假名！』
　　•赛西尔：『达德利也是平假名好难读懂—』
　　•土商人：『哪里有镜子呢……』（译者：以上三人打的字全都是平假名）
　　呵，妖精女王露出了笑容。众人连打起了设定为宏的万岁注释。接着，连连点头的女王向着武藏副会长，
　　「战争、同盟、不可侵犯条约，……确实国家在与别国相对的时候，成为最大的策略就是以自己的国力进行的“关系的构筑”。
　　看待国力，——也就是经济、战斗力、人力，还有政治力，以及安定性等等都包含在内的，将一个国家所的有一切总合起来而构成的国力的时候，我可以承认武藏的国力确实有魅力。
　　但是……」
　　但是，
　　「可以在高空中自由移动，拥有强大的隐形系统的武藏，是危险的存在。若是它发动战争，意图将他国赶出极东的话，——宣扬作为现在的极东本身的全世界独立，就会将作为古旧极东代表的武藏从世界排除出去的吧。
　　你明白吗？真要说的话，你们对于崭新的我们来说是老掉牙的军队，是关底BOSS那一侧的哟。所以才会让你们拿走那个名字的吧。——“全龙”（利维坦）」（译者：指的是赫莱森的大罪武装，所有大罪武装的控制核心，代表“嫉妒”的“恋慕的全域”）
　　因此，
　　「如果，武藏搬出国家的主权进行行动的话，英国也会效法这一行为，做出行动。
　　开始对武藏的总攻，歼灭在场的武藏学生会、总长联合。
　　为此做好准备诸君。」
　　
　　
　　随着总攻的话音一起，从走廊深处响起了无数金属互相碰撞的声音。那是待命的战士团重新架起装备的响声。“女王的盾符”也是同样，向着对侧墙壁前的武藏众人拉开了架势。
　　但是，尽管武藏的众人也纷纷压低身形戒备起来，站在中央的武藏副会长却如此说道。
　　「大伙儿，等一下。——啊，不对，弥托黛拉不说stay就没用的吗！？」
　　「才没有这种事情呢！」
　　到底是不是呢……，武藏的众人轻声讨论着的时候，武藏副会长向女王提问。
　　「说了总攻对吧？」
　　「Tes.，——加上个大进击也可以。全弹命中之类的，附带这么个词也是可以的哟？」
　　「Jud.，那么试问。」
　　武藏副会长指着背后，从伊丽莎白的角度看不到的南方的天空。
　　「英国的主力舰队，是以私掠船的船队为中心，对武藏并没有有效的攻击手段。再加上，作为主力的德雷克卿等人应该已经被派遣去三征西班牙侦查了。
　　再加上，就算想利用地面部队登陆也——」
　　武藏副会长如此说道。就在这时。
　　忽然，英国摇晃了起来。
　　「……！？」
　　并不是Oxford，或者是第一阶层在摇晃。对于这小幅度的震动，以及不断重复而形成的巨浪一般的共振，达多利竖起了眉毛，
　　「难难难难难道说……！」
　　「正是。——武藏进入准备出港的状态了。」
　　
　　
　　「Tes.，因为久疏打理，燃料输送管的内部压力管理等等虽然很麻烦，但是，多亏了诸位非常努力。拜此所赐我也能够进行完全扫除。——以上。」
　　初期启动的摇晃，因为各部分的驱动器被依次发动，武藏巨大的身影因而连续震动起来。就如同附和着这震动一般，
　　「IZUMO制表面式流体驱动器，船壳式特零六番“荒镇波”——，启动。酒井大人您等的就是这个吗？——以上。」
　　在如此言道的“武藏”和酒井的视野中，武藏全舰下出现了海洋。
　　在吃水线以下的船壳表面，出现了皮膜一般的海面。在一刹那间吃水线浸入了薄薄的海面，飞沫开始溅入空中。噢噢，酒井听着波浪声不住颔首。
　　「排开虽然几乎就没有厚度，但是在自己周围无限设定了的海面而飘浮起来的航空舰。对于超重量级舰艇来说这倒是效率最高的了，——我啊，挺喜欢这么漂亮的呢。」
　　「非常感谢您的夸奖。——以上。」
　　“武藏”施了一礼，望着正面的上空，Oxford的巨影。
　　「若是也能让正纯大人高兴就好了。——以上。」
　　
　　
　　在摇晃了英国的震动之上，武藏副会长双手抱胸不住点头。
　　「武藏虽然还没有进行流体燃料的补给，但是还剩余着可以进行三天程度的普通航行的燃料。距离六护式法兰西北岸的IZUMO有两天航程，就算是英国的主力舰队现在就打道回府，也是不可能追赶上我方的吧。」
　　接着武藏副会长言道。她面对着皱起眉毛，状似发怒的女王也毫不畏惧，
　　「如果贵方提出拒绝同盟的话，武藏就离开英国前往他国。
　　接着只不过是再进行同样的交涉而已。所以——」
　　你们怎么办，就在她的口中将要说出这种意思的话时。在此前一瞬，忽然出现了一个动静。在武藏发生的，震动这一如同声响一般细微的晃动中，妖精女王忽然长身而起。接着她，
　　「大不敬了啊。——历史中籍籍无名的小人物啊。」
　　在她这么说的一瞬间。达德利叫道。
　　「趴趴趴趴下——！！」
　　
　　
　　大厅中充满了光芒。
　　从伊丽莎白的背后散发出来的，是一对花朵。但是它们在一瞬间数量就大幅度增加，从鸟身上的羽毛般的数量一口气扩大开来，
　　「——！！」
　　瞬间在她的背后，一直到达了一百多米远的位置。
　　那是光芒所形成的无瑕的花卉的集合，构成了彩蝶双翅一般的轮廓，占据了大厅中的几乎所有空间充满了原本空无一物的领域。
　　「Lady，……这正是妖精女王的证明！」
　　伊丽莎白对于俯身在地的本的赞美微微颔首，抬起了右手指尖。
　　就如同回应她一般，有什么东西一瞬间从地面涌出。那是身长十五厘米左右的犬鬼们。但是伊丽莎白一言不发，只不过放下了指尖。
　　紧接着。
　　『明白了鬼』
　　犬鬼们留下这么一句话没入地面。然后，经过接下来的短短一瞬间，发生了某个现象。
　　英国的震动停止了。
　　「————」
　　武藏的启动音如同高亢的笛声一般从远处传来。
　　但是，并没有本应随之而来的英国的震动。展开了自己的双翼的妖精女王，
　　「虚张声势毫无意义。——我虽然喜欢演戏，但是讨厌毫无意义的演出。」
　　
　　
　　正纯凝视着正面半空中缓缓消失的巨大光翼。
　　……这是……
　　英国名副其实地，成为了遵从女王意愿的土地。这里是女王诞生的土地，女王的祖先是从这片土地的地脉中诞生的精灵，接着经由英国对地壳的改造，确立了高效运用地脉的系统但却是，
　　……异常的力量。
　　周围，浅间趴倒在地上，二代和弥托黛拉也一样，沉下腰戒备着。恐怕那对光之翼，是女王的内燃拜气的代表，一想到要是它们是对着自己的话就心底一阵发寒。
　　「——人类，血缘相近的异族构成的小市民们啊。你们把此地当作是何处啊。你们把我认作是何人啊。竟敢忘了这一切妄言比肩之语？
　　此地是妖精的国度，是精灵与魂魄的英国，我乃治理此地的妖精女王。」
　　背后双翼的光芒，交换着背后虚空中的黑暗，妖精女王说道。
　　「忘记了吗？英国拥有王赐剑二型。它不仅用于防御，也可以向准备出港的武藏挥下。因此，由我来执掌对武藏的总攻击。」
　　接着，
　　「若是我负责指挥的话，还可以发出另外的命令。」
　　「那是……？」
　　Tes.,她说道。
　　「让同盟国的阿兰陀，一直迎击武藏直至你们抵达IZUMO。
　　然后召回英国主力舰队，另一方面向追击而来的三征西班牙提出暂时停止历史再现的申请，并且也向六护式法兰西和M.H.R.R.提议联手。
　　接着各国合力击沉武藏。」
　　「————」
　　「当然，……现状是，英国在武藏与圣联之间，处于中立的立场。
　　然而，这中立并非是作为武藏凶残行径的中间人。
　　若是武藏做出暴举，作为对此劝谏的中间人，我方会采取让圣联各国制止武藏的手续。——这就是所谓的中立。」
　　就在这时。
　　伦敦的南侧，也包含第三、第四阶层在内的英国南部响起了人们的呼声。
　　出现了「噢」的惊叹声，还有叠音的「噢噢」响起，
　　『正纯大人，这里是“武藏”。现在，术式受像器（radar，雷达）出现反应。东南部有配属不明的舰队正在接近。请作为会议的参考。——以上。』
　　如“武藏”所言的，从英国南方而来的不明舰队。
　　……那是——
　　就像是要回答这个疑问一般，左手侧的一道人影动了。
　　他是“女王的盾符”中的一人，查尔斯•霍华德。他面朝收起双翼的女王，单手抚胸行了一礼。
　　「臣适才买下了阿兰陀的一个航空舰队。」
　　虽然说得很轻巧，但是可以想象得到它有多劳神费力。接着，正纯向霍华德确认道。
　　「对西，……无敌舰队海战用的？」
　　「Tes.，以本公司今后建造的舰队，以及削减贸易关税为交换，进展已经至此。我方虽然急需新造舰船，但因为对西战的储备以及防护的准备而不能在造船方面投入过多呢。总之那就是为了克服困难而购入的整支舰队。
　　抵达英国，我盖印之后就完全转让了。现在还是阿兰陀船籍的呢。」
　　•〇红屋：『这个大叔，生意谈不来黑市交易却这么拿手……』
　　•银　狼：『Jud.，给人感觉就好像是一脸正经其实尽制造金融泡沫的……』
　　•浅　间：『没错，这样光靠自己名字的信用应该是做不成生意的吧……』
　　我们这儿做生意的女生们都好严格啊，正纯心想。但是，
　　「——怎么样啊武藏。被包围咯。」
　　妖精女王双臂微微抱胸，招呼道。
　　「地面部队已经在第三阶层附近展开了。这个王宫也是同样。
　　你们中有多少人能回到武藏？还是说武藏丢下你们直接出港，能够到达IZUMO吗？——看看这个。」
　　妖精女王将手边的表示框旋转过来展示着。
　　她一直以来所在看的内容，在此展现。
　　映照在其中的是家养小猫咪的画像，下面的评论栏中写着“女王陛下赐予高贵的「Golden球球」之名的猫咪生下小宝宝啦！”。
　　诶？众人一脸不解地看着它。女王一开始还没发觉，过了好一会儿，
　　「？」
　　确认了表示框中还表示着猫咪这才发觉了。接着，她淡定地，
　　「——搞错了。」
　　
　　
　　对于在正纯的面前当场找出了错误的情报页面的她，
　　•贫从士：『呜、呜哇，刚才在下的敌对心理稍微淡薄了一点了诶！？非、非常抱歉！』
　　根据圣谱记述，妖精女王本是很爱开玩笑的人，不过这应该是天然吧。
　　但是女王马上就展开了正确的情报页面。那是，
　　「我亲自写给六护式法兰西、三征西班牙、M.H.R.R.、阿兰陀还有K.P.A.Italia的书信。之前已经送出了暗示请求内容的试探性问候了，也得到了回答。
　　接下来，再把这些信寄出就是正式的请求了。」
　　女王轻轻挥起了手，向着自己露出了笑容。
　　「在第四阶层的运输舰上，你们好好地戏弄了一把我们的会计呐。」
　　武藏的众人毫不踌躇地半眯着眼瞄着海蒂和四郎次郎。四郎次郎无视了，但是身旁的海蒂却面无表情地在表示框和襟卷上不停打字。
　　•〇红屋：『因为很麻烦，一人请你们一个我们关照的K.P.A.Italia的点心店的赠品目录上喜欢的点心好不好？』
　　•银　狼：『唉呀，竟然想收买……！不过有这个什锦巧克力的话我就不追究了。』
　　•〇红屋：『毫不留情地点了最贵的啊——！！』
　　看着其他人也都在挑选同等级商品的正纯，心想着，这帮家伙对自己人真不留情啊。还有浅间尽是打量着添加酒类的点心专栏是要闹怎样啊。
　　但是，
　　……那么，该怎么办。
　　正纯考虑起来。实际上，直到现在为止都是和之前大家的通气会上模拟过。
　　接着正纯进一步考虑。接下来，估计对手应该会做出一步攻击性的让步。那是能够打消我方发言，但也是最大限度的让步。
　　……该来了吧。
　　正好在这个时机，妖精女王宣告了它的开始。
　　「武藏的人们啊。——比起征服世界和独立，还有更加和平的解决手段。要我告诉你们吗？」
　　来了，正纯的预感变成了确信，便这么说到。
　　「Jud.，作为今后的参考，还请说来听听。」
　　对于自己的催促，伊丽莎白竖眉笑着说了出来。那是，
　　「请当作没开过这场会议，你这么拜托我就行了。」
　　
　　
　　「就只能答应了吧—……对于武藏来说是地狱般的让步就是了。」
　　向着在阴影之中，但是沐浴在开始升起了月亮的月光之中喃喃道的二世，房荣问道。
　　「是那样的吗？将之前的会议推翻了的话，武藏就安全了。再找个什么理由再召开一场会议的话，我想也还有挽回的余地，应该是不错的让步吧，我觉得。」
　　二世的目光却没有投向从座位站起，走向能照射到月光的位置的房荣。他双手抱胸，看着表示框，接着缓缓地，
　　「请推翻之前的会议，这么一件事，……对于一国来说是奇耻大辱哟？
　　这个国家在外交能力方面，就会变成“在本国不利的场合，就拒绝与他国交涉等级的国家”了。也就是，只会顾着自己好处的国家，这么一回事。
　　这种国家因为太危险不但不能和他外交，也不能和他贸易。因为会为了自己的利益突然切断外交和贸易，或是做出更改。
　　所以，只要不是断绝邦交，或是已经作出结论的事项，在教导院间的会议最好不要中途拒绝或是推翻，并且为此事先要做好准备。
　　所以，若是武藏接受这个推翻会议的提议的话，极东就会，——变成不能好好地与别国相交，只会谈论对自己有益的事项的级别的国家了
　　但是，那么一来就变成了武藏纳入英国保护之下也理所当然，不敢扬眉吐气，就应该接受极东的暂定支配体制的未成熟国家了，就是这么一回事呢。」
　　所以，
　　「英国是在这么说。
　　与各国结盟的意义、为独立而发起全面战争的意义，因为都在你们眼前展示给你们看了，——所以老老实实回到原来的位置去。」
　　「Tes.，……也就是说，英国和他国，向展示出一股冲劲的武藏，展示了靠打架练出来的腱子肉吓唬他们呢，这是。会打仗，并不是能够打仗，——也是能够阻止战争的能力，这个意思。」
　　「Tes.，你们该知道真的打起来会怎么样吧，——所以就停手吧。
　　就是这么回事。真正强大的人，是不会凡事诉诸武力的呢。」
　　原来如此—，在窗边伸懒腰的房荣说。接着她歪着头，
　　「总长，——做回能干的男人怎么样？」
　　「这种事情只要听过课谁都知道的啦。」
　　对于双眼定定地投来视线的二世，房荣从窗边向外看。接着，她手支着窗台。
　　「总长，你怎么做？对那个。」
　　Tes.，点点头的二世，在面前追加了一个表示框。
　　那是，妖精女王寄来的亲笔信。看着印有英国、Oxford的纹章的文面的他，
　　「和这封信相同内容的信，也寄往了他国。在别的教导院总长们会怎么做还引人深思，但是阿兰陀已经派舰队到达英国极近处了。」
　　「这么一来……」
　　Tes.，他再次点点头。就算应答变单调了也不在意，
　　「阿兰陀虽然是小国但是信仰改派，又是威斯特法伦会议的主角之一。
　　英国分给阿兰陀功劳的话，在威斯特法伦会议中，还有在那之后阿兰陀的发言力就都提高了。而应许他的英国的发言力也同样，呢。
　　那么，既然有了请求我们也不出动不行了吧。——隆包君呢？」
　　「这会儿应该在新造的船上空挥吧，我想。之后一定要带麦酒去。好麻烦呢，虽然要是不接受圣别就不会被灵体的身体吸收，但是接受了圣别又因为附加了净灵能力喝下去整条舌头都麻麻的呢。——除了发泡酒之外尽是不协调感呢，我觉得。」
　　「还请你们不要酒后驾舰啊。」
　　「嘛之后会吃一碗圣别过的拉面变清醒的所以不要紧的哟，我想。」
　　「你们可真享受死后的生活啊。」
　　这么说完，二世像是要换口气一般从表示框中脱身了。接下来，
　　「那么，——武藏的副会长该怎么办呢。虽然我想这个状况她不是没预测到，但这么一来，她所希望的又是怎么样的结局呢。」
　　