　　3、三角关系强化宿营，开幕
　　
　　
　　眨眼间三天就过去了。
　　“夏季三角关系强化宿营”的参加者一行人在一大清早就出发，从户来市搭电车大约一个钟头，便抵到达了鸿之岛海水浴场。
　　鸿之岛海水浴场，是在八云和剑于黄金周约会过的鸿之岛水族馆南边的一大片沙滩。
　　附带一提，海水浴的习惯是在明治时代蔓延开来的，契机似乎是身为陆军军医的松本良顺提倡海水浴有益健康一事。松本良顺在任职于德川幕府的时期，治疗了被刺客狙击的新撰组组长近藤勇一事也广为人知。
　　虽说在这次的宿营参加者当中，对这种微妙的历史知识有兴趣的人，大概也只有剑一个人就是了。
　　戴着草帽并穿着连身裙的小百合，一边站在车站月台上窥探着海平线，一边像是误以为要去登山似地对着大海叫道：
　　“呀～～喝～～！市古，今天要尽情地玩哦！”
　　“是、是的！我会尽情地游玩！”
　　“嘎噜噜～～为什么？为什么小百合也跟过来了？你的车马费和住宿费不能报公账耶！”
　　“可是可是～～～是真留美叫我不用顾店，和大家一起来玩的嘛～～”
　　“我们可是要住一晚哦？妈她一个人不要紧吗？”
　　“没事没事。据真留美说呀，这座海水浴场一到了盂兰盆节，就会有水母跑出来刺人，所以要游泳就趁现在！”
　　“这件事我知道啦。啊～～啊。既然这样，我还真想等到盂兰盆节再来采集水母呢。”
　　感觉有些遗憾的八云。
　　来海水浴却感叹没有水母出现的人类倒也相当罕见。
　　“……哈啊、哈啊、哈啊——”
　　在电车里面一直沉默寡言的剑，不知为何涨红着脸，在八云身旁气喘吁吁。
　　“剑，你看起来身体不太舒服……是发烧了吗？”
　　“没、没事。我只是稍微有点紧张而已。用不着担心。”
　　“但是，你的肩膀颤抖个不停耶。”
　　“这是临战前因亢奋而产生的颤抖。一旦到了战斗之前，肉体自然而然地就会发热起来。”
　　“不是感冒的话就好……你应该不至于不会游泳吧？”
　　“你、你以为我是谁！你真是太失礼了。泳术可是我擅长的十八般武艺之一。倘若是水深五十公尺内的范围，我都能够轻易地不用任何装备潜水。”
　　“对不起。这超脱人类的范围了，真不愧是流镝马剑。”
　　虽然态度似乎有点不对劲，看样子应该是不用担心吧，八云点头同意。
　　“那么各位，从车站到海滩要徒步两分钟哦！所谓的远足直到回家为止都是远足，let′s go～～！”
　　心夏一边喊叫着不知道有什么意义的台词，一边自以为是带队的老师，哔哔地吹着哨子领着一行人前进。
　　“约克夏，我们又不是小学生，不需要有人带队啦……”
　　“不行不行。这附近似乎会有鸢袭击行人，所以要小心咩！不听话的小八，给你一张黄牌！”
　　哔～～
　　看来她似乎还兼任裁判。
　　不过，心夏吹出的哨声，让飞舞在蓝天中的鸢误以为“是要给我们饲料吗？”
　　“哔～～咕噜噜～～”
　　它们一边发出像是肚子饿的鸣叫声，一边朝着心夏急速地降下。
　　虽然“在海边飞舞的鸢”听起来感觉像是海鸥的亲戚，但它们其实是隼和鹰的同伴，属于猛禽类，因此相当巨大——当然，是肉食性动物。
　　“与、与小姐，所谓的鸢意外地巨大呢。”
　　“这家伙搞什么啊！去、去，我才不会给你们炸豆皮呢！”
　　“哔～～咕噜噜～～！”
　　啄、啄。
　　愤怒的鸢用嘴喙攻击心夏的头。
　　“呀啊～～？别过来这边，呀啊～～！”
　　“啊呜呜～～～～与小姐被误认成饲料了！”
　　“因为约克夏的尺寸正好适合食用嘛。”
　　“哇啊～～真厉害呢！好像动物灾难片。应该拍张照片才行、照片。”
　　“唔嗯。是相当亲近人类的鸢啊。大概是来海水浴的人们都会喂食，所以它们习惯了吧。”
　　对最喜欢可爱东西的剑而言，想当然尔，鸟类也在她的好球带当中。她摇摇晃晃地凑近正戳着心夏的鸢。
　　“……哔、哔～～咕噜噜～～”
　　她一边模仿着鸟叫声，一边将手指伸向鸢。
　　她想抚摸鸢先生软绵绵的头部。
　　为了不让它逃走……不让它感到害怕……悄悄地、悄悄地……
　　但是，剑紧张不已的视线似乎唤起了鸢本能的恐惧。
　　“……哔咿咿～～？”
　　
　　[[IMG,07179cc71ca7946f6ef6038970c0ee2f,388,600,70121]]
　　
　　
　　
　　“嘘～～不恐怖、不恐怖哦。”
　　剑将手指比在自己的嘴唇上，并试着送了个秋波。
　　由于那动作实在太过生疏而有些僵硬，因此从鸢的眼里看来，或许只能看成是“从现在起我要用这张嘴津津有味地吃掉你们”的宣战宣言也说不定。
　　“……哔……哔咿～～？”
　　啪答啪答啪答。
　　鸢朝着蓝天一溜烟地飞走了。
　　野生动物绝对不会和实力压倒性地胜过自己的对手战斗，会为了生存下去而逃走。因为活下去才是真正的胜利。
　　“啊、啊啊啊……被它们逃掉了……为什么，为什么动物们不愿意亲近我？”
　　“呼～～得救了～～谢啦，美……流镝马小姐！”
　　“好厉害！光是一瞪就赶跑凶猛的鸢了！真不愧是可以依靠的保镖小姐呢～～”
　　“……啊……唔……唔唔～～！果然，我算是保镖吗……”
　　在徒步仅仅两分钟的路程上，一边大闹着并到达海之家的一行人，决定男女分开立刻去换上泳装。
　　因为必须在人潮涌现之前，在海滩上找个好地方竖立起遮阳伞来占位置才行。
　　“小八，虽然你大概很想偷窥，但还是要忍耐住才行哦～～”
　　“要是敢偷看我们换衣服，我可会没收你那双眼。你要有所觉悟哦，八云。”
　　“与与与与同学才不会做那种事对吧！没错吧！”
　　“如果说你无论如何都想看的话，小百合就让你看吧。毕竟我们是兄妹嘛，不用客气也没关系哦，哥哥？”
　　所谓的女人，真的是一聚集起来就吵得要命啊，八云叹了口气并进入男子更衣室。
　　“下次不要因为工作，找清麿一起来就好了。那家伙似乎很喜欢看女孩子的泳装。”
　　虽说如此，却没看过清麿和女孩子感情很好的样子呢。八云一边脱掉上衣，一边感到疑惑。
　　
　　
　　另一方面，女子更衣室不用说，早已经喧闹成一片。
　　“奇怪？小百合～～你胸部是不是有膨胀一点？大约两公厘。”
　　“有、有吗～～？果然是多吃一些具备‘饲料里面含有女性荷尔蒙’这种都市传说的鸡肉，出现成效了吗？”
　　“那是真的吗？早知道我在学生时代也多吃点鸡肉就好了，可恶啊～～！”
　　“小夏只要多吃一点还有睡饱一点，还会再成长的啦。我们一起以B罩杯为目标努力吧！加油！”
　　“我的成长期老早就结束了啦～～！嘎哦、嘎哦！”
　　就在与家的两人畅谈着非常低层次的炫耀胸部的话题时——
　　剑的双眼瞬间闪过锐利的光芒。她背向其他三人，从包包里拿出刚买的“决胜泳装”。
　　“……呵呵呵。看到属于洗衣板的人们在根本看不出差别的微妙层次上为了胸部大小一喜一忧，感觉真是相当愉快啊……”
　　之所以在去程的电车内一直感到很紧张，是因为必须在八云面前穿上这件决胜泳装的缘故。
　　“虽然至今为止，我一直认为女性的胸部是会妨碍到格斗术的多余杂质……但现在我真想感谢将我生得这么有女人味的母亲大人。我要穿上这、这、这件……‘比基尼’，独占八云的视线！”
　　比基尼泳装。
　　那是倘若被严格的父亲流镝马半次郎看到的话，肯定会被痛斥一顿，搞不好还会让父亲嚎啕大哭，暴露度高到不知羞耻的泳装。
　　根据半次郎的说法，所谓的比基尼只是主张胸罩和内裤是“泳装”的东西，不但轻浮且淫乱猥亵，并非传统日本女性——大和抚子会穿在身上的东西。
　　身为妙龄的单身女子，必须用泳帽包住头，用长达手肘和膝盖的横条纹模样泳装（即所谓的“斑马条纹泳装”）包裹住全身来游泳才行，这正是流镝马家的教诲。
　　“……的确，这暴露程度和内衣裤没什么两样，真的是非常色情……不、不过，胸部大的我只要穿上这件比基尼，就能够合法地“给”八云“看”。什么？倘若有其他男子在沙滩一直盯着我看的话，用这副视线威胁并赶跑他们就行了。因此不用担心被八云以外的男子看见！No problem！”
　　对于要穿着这种高暴露度的泳装出现在八云面前一事仍然有所抗拒，剑像是在勉强说服自己似地用力点着头。
　　“呵呵、呵呵呵呵……这样就能够赢过市古同学了！然后两人一边凝视着落入海平线的夕阳……呵呵……”
　　就在剑又即将在脑内展开妄想剧场的时候。
　　残酷的现实袭向了剑。
　　“哦哇？澎澎，你？你胸部原来这么大吗？”
　　“呜咿～～～与小姐，你声音太大了～～～”
　　“唔哇……真好呢，原来市古其实是隐性巨乳啊。”
　　“没、没那回事的，小百合小姐。我、我、我并没有那么大。只是一般大小而已！”
　　“不，无论怎么看都不是一般尺寸哦。该不会有D罩杯吧？真好呢～～小百合好不容易才到达A的说……等变成高中生之后，小百合也会变这么大吗？”
　　“就、就说了没那么大嘛！是真的！啊啊真是的，丢脸到我不敢穿着泳装到沙滩上了……啊呜呜～～”
　　“呼呼呼。就算是木头人小八，要是知道澎澎胸部意外地巨大，说不定会觉醒过来呢～～”
　　剑的肩膀激动地颤抖了起来。
　　……竟然有这种事。
　　这世上有所谓“等价交换的原则”。像市古同学这样可爱到不行的女孩子，不但能够画出可爱到不行的插图，甚至连胸部都那么大——这种得天独厚、像是“学园美少女三冠王”的女孩子，照理说不可能存在于现实当中。
　　我一定还在做恶梦。
　　“你在做什么啊，流镝马小姐？你瞧你瞧，快看看澎澎老师的‘波霸’模样啊～～”
　　“啊呜呜～～请别说我是‘波霸’啦，与小姐！总觉得你从刚才开始就好像大叔哦！”
　　“嘿嘿嘿，那当然是因为嫉妒脸蛋长这么可爱，却唯独胸部这么巨大的小丫头啊。因为太过嫉妒，我已经堕落成中年大叔啦～～”
　　“呜咿～～为什么要摸我的胸部呢？请你冷静一点～～”
　　不能逃避。剑下定决心猛然回过头去。
　　只见穿着连身式泳装的市古，不知为何被心夏袭击着。
　　小百合正一边低喃着“真好呢～～～～”一边换上学校泳装。
　　“……好大。”
　　
　　[[IMG,922c11dca685244a74e79b7660c7fa19,385,600,86324]]
　　
　　
　　
　　的确，那是不太适合娇小身体和稚嫩娃娃脸的丰满分量。
　　即使穿着泳装也可以清楚得知。
　　一阵晕眩。
　　虽然魂魄又差点从剑的嘴里溜了出来，但她毕竟是职业的小说家。
　　为了用话语的魔术设法跨越这个绝望的状况，她开始思考歪理。
　　……灵感乍现了。
　　“呵呵呵。市古同学，你可别以为这样就赢了！”
　　这完全是反派的台词，而且感觉好像是丧家犬。
　　“赢、赢了……流镝马同学？这、是什么意思呀？”
　　“因为八云是生长在与家的少年嘛，他已经被迫习惯女孩子是洗衣板了。没错，他应该很排斥胸部大的女孩子才对。呼呼呼。也就是说，八云他……一定是喜欢幼儿体型的女孩子！”
　　“是、是吗？这样子啊……”
　　“那么，剑学姐应该距离哥哥的好球带大约十个球那么远吧！因为你的胸部比市古还更大呢！”
　　小百合用白眼毫不留情地吐槽道。
　　似乎是被说成是“幼儿体型”而感到火大。
　　“……啊？啊啊，对哦？不、不对，我根本一点都不在意自己的身材比例有没有脱离八云的好球带哦！反、反倒觉得神、神、神清气爽呢！”
　　“嘴巴上这么说，为什么手里紧握着比基尼泳装呀？唔哇，真下流～～原来剑学姐是打算穿上那种仿佛暴露狂一般的小块布料来引诱哥哥啊！真是变态～～变态啊～～！”
　　“……不、不、不、不对！并不是那样。这、这是因为我皮肤白，需要在海边让紫外线毫无遗漏地照射到全身的肌肤，才会那个……绝、绝对不是因为想要露给八云看来造福他一下，或是想独占八云的视线，或是试图挽回八云的好感度，或是打算让三角关系做个了断那些下流的不良企图——”
　　“结果，你全都自己说出来了嘛。剑学姐真的是很容易摸透呢～～”
　　啪哩。
　　“……唔啊啊啊啊啊！”
　　咻咻。满脸通红的剑紧握着比基尼，开始挥动着手臂。
　　竟然会被国中女生用话语逼到走投无路而发飙，实在是没资格当个作家。
　　“呀啊～～～流镝马小姐坏掉了～～停下停下，安分一点！”
　　“啊、啊呜呜～～流镝马同学，虽然我不是很清楚这是怎么回事，但这该不会都是我的错吧？对不起、对不起！”
　　“好了啦，快点换衣服吧。要是放哥哥一个人在海边不管，他可是会擅自跑去观察岩场的生物哦？”
　　“……你说什么？”
　　不快点到沙滩上捕捉住八云的话，这一切就全都白费了。
　　剑连忙脱起了衣服。
　　那难以想像竟然会是日本人的完美身材比例，让三人不禁“唔哇～～”“……好、好厉害（汗）”“啊呜呜～～好像模特儿呢～～”地发出了感叹，但剑的目标——只有八云一个人而已。
　　
　　
　　一边吵闹一边换完衣服的剑等人来到沙滩时，换上泳裤并披着一件附带“鸿之岛”标记的衬衫的八云，正在沙滩上设置好海滩遮阳伞并铺好防水布垫。
　　离大海不会太近也不会太远。
　　而且周围不怎么拥挤。
　　他抢到了一处相当不错的据点。
　　“你们真慢呢。我已经买好饮料之类的了，就以这边为基地吧。”
　　噗。竟然说“基地”什么的，八云果然也是个男孩子呢——剑觉得有些好笑。
　　无论如何，秀出这件秘密武器“比基尼泳装”给八云看，一口气挽回被市古夺走的好感度的时刻来临了。
　　剑将手叉在腰上，将身体猛然推向正坐在防水布垫上的八云面前。
　　“八云，辛苦你了。我这个人是不会从饮料中摄取糖分的，你应该有帮我买了日本茶回来吧？”
　　她背对着太阳，俯瞰着八云。
　　……太耀眼了？
　　“唔哇？……啊、唔、嗯。没问题啦。”
　　八云不禁涨红了脸，并将视线从剑身上移开。
　　（……奇怪？为、为什么他要移开视线？我、我的眼神有这么恐怖吗？）
　　原本应该要将八云迷得神魂颠倒的剑，因为预测失算而一个人陷入落败的氛围中。
　　“与同学，果汁花了多少钱呢？”
　　穿着连身泳装的市古坐在八云身旁，雀跃地将果汁类并排在防水布垫上。
　　八云看着她依然绑在头上的绒毛球球，心想着要进入海里时那该怎么处理啊？
　　“啊啊，没关系啦，约克夏会付钱。”
　　“但但但但是——”
　　“没关系啦，市古同学太顾虑我们了。同样是‘与屋’的工作伙伴，要更放松一点才行啊。”
　　“啊呜～～说、说得也是呢。我这个人真的是不够稳重……我知道了，我会努力像真留美小姐那样能够从容不迫的！”
　　“我妈与其说是有在努力，不如说她原本就是那种性格吧。”
　　“呵呵，说不定是那样呢。”
　　似乎是个很不错的气氛。
　　等剑察觉到时，八云身旁的位置转眼间已经被市古夺走了。
　　无法介入。
　　（被抢“先”一步了……竟然能够让人在完全没感觉到杀气的状态下抢先攻击……我被摆了一道……）
　　而且。
　　当剑重新振作起来，认为战斗才刚开始，笔直地移动到八云的视线范围内时，每次八云都会慌忙地别过脸并移开视线。
　　（难道说……我被当成碍事者了吗？）
　　首战便败退（她自己这么认定）的剑，虚脱地崩倒在沙滩上。
　　“呐、呐，哥哥，你不觉得市古的胸部很大吗？算是巨乳吧？”
　　“真好呢～～嘎哦嘎哦。小姐，要不要一大清早就在海滩上喝罐力健士啤酒来排解人世间的忧愁呢～～”
　　小百合和心夏都一屁股坐在防水布垫上，立刻放松下来。
　　穿着学校泳装的小百合嘴里含着Pocky棒；穿着莫名时髦且是加勒比海贼风的泳装（大概是儿童尺寸），头上还绑着头巾的心夏则突然喝起罐装的黑啤酒。
　　“没没没、没那回事哟！不、不、不可以看哦、与同学？”
　　虽然市古试图隐藏住胸前，但手臂和手臂将胸部柔软地推挤向上的动作，反而更强调出其分量。
　　由于她本人个性天然，当然并没有察觉到这点。
　　“……啊，真的耶，应该有约克夏的三倍大吧？”
　　“咕噜咕噜～～～胸部只不过是装饰啦，好色的男人都不懂这点呢。噗哈～～！果然说到海水浴，就是要配力健士的黑啤酒呢～～”
　　剑一边冒着冷汗，一边喃喃自语着。
　　对哦，比起挺胸自傲的比基尼女郎，会感到害羞且不好意思地说着“呀啊，请别看我！”的女孩子比较可爱啊。
　　这才是所谓天下的宝刀“少女的娇羞”不是吗？
　　明明是那样，我却为了让八云看自己半裸的姿态，而动不动就移动到八云的视线范围内……
　　（我、我真是太失策了……这样只不过是个不知羞耻的不可爱女人……！）
　　剑一个人逐渐陷入精神上的泥沼当中，丧家犬的连锁效应更严重地加速进行着。
　　“呐、呐，哥哥比较喜欢大的还是小的？”
　　“嗯～～～倘若是水母的话，无论是巨无霸尺寸或小型尺寸，我两边都蛮喜欢……”
　　“这个呆头鹅哥哥，真拿你没办法耶。我不是在说水母，是说女孩子的胸部啦。”
　　“咦？你、你突然在说些什么啊，小百合！那种事怎样都无所谓吧……”
　　虽然嘴上这么说，但八云还是看向小百合手指着的前方……瞥了一眼市古的胸前。
　　“咦？”
　　市古抽动了一下身体。
　　“啊。抱、抱歉。”
　　“不、不会不会。因、因为这里是海边嘛。在海、海边穿泳装是理所当然的，所以那个、即使被八云同学盯着看，我也没有资格抱怨。”
　　“都是因为小百合一直说什么胸部、胸部的，害我跟着在意起来了。”
　　“哼～～我大概都了解了。也就是说，哥哥喜欢‘巨乳萝莉’对吧！是典型的文科男子哦。”
　　“不，那个，我是理科的……”
　　“呜咿～～我才不是那样子呢～～”
　　这些成员即使在海水浴场，也跟往常一样和乐融融。
　　在这里面，只有一名少女沉浸在完全败北的氛围中，无力地跌坐在沙滩上。
　　摆出简直就像是在甲子园球场落败而归，打算带些泥土回家当纪念而挖着球场一般姿势的那名少女——
　　（……啊……啊呜……啊啊啊啊……彻底败北啊……两人非常完美地显露出相亲相爱的氛围……市古同学实在太可爱，敌我的战力差距无论从谁眼中看来都是压倒性的……而且……照、照理说在物理上应该是我的胸部比较大，但市古同学因为身材娇小，相对地胸部看起来就比较大……！咕唔唔，这样我甚至无法接近八云……该不会我其实是不应该待在这里的人吗……）
　　正是双眼含着泪光，只能不停挖动着沙滩的剑。
　　现在剑的心情，就像是充满斗志地参加了高中棒球地方预赛，却在首战第一局上半就突然被对手得三十分而落得提前结束比赛那种感觉。
　　“呐、呐，保镖小姐，为什么你从刚才开始就在挖土呢？”
　　“……小百合……我的事就请丢着别管了吧……”
　　“唔咿唔咿，应该是在找螃蟹吧？嗝。”
　　“咦，你说螃蟹？”
　　八云对心夏所说的“螃蟹”起了反应。
　　哦哦，八云将注意力转向我这边了。这就是所谓的因祸得福啊，剑稍微恢复了一点精神。
　　不过八云依然将视线微妙地从剑的泳装打扮上移开，然后开口这么说道：
　　“呃、那个……剑，我说……你发现什么罕见的螃蟹了吗？该、该不会是发现了栖息在沙滩上的柱头虫的窝？”
　　“咦？柱、柱头虫是什么啊？”
　　“所谓的柱头虫，是会在沙子或泥土当中造窝躲藏起来的奇怪海洋生物。隶属于半索动物这个罕见的动物门，是类似蚯蚓的生物；不过要采集这种生物相当困难，我也还没见过野生的个体。”
　　“啊、不、不是，我只是……”
　　“如果是在挖柱头虫的话，要记得小心谨慎地慢慢挖掘才行哦，剑。毕竟它们粘粘滑滑的很难抓住，而且又臭得不得了，外表看起来还像是外星人呢。”
　　“哥哥？你又～～再说柱头虫的事了。不可以在市古面前说什么‘柱头虫的形状跟男生的小鸡鸡一模一样！’这种知识哦！”
　　“喂，小百合！那是我给你看柱头虫的照片时，你自己胡扯的话吧？”
　　“你看你看，哥哥，市古学姐都吓到了哦？为什么一提到海洋无脊椎动物的话题，就会像是变了个人似的呢～～？要是一直聊那些‘奇妙的海洋生物经’，可是会被女孩子讨厌且甩掉的哦。”
　　“……呃，各位，没事，什么事都没有！刚才那些话只是小百合擅自在讲的而已，跟我没有关系！”
　　呀啊呀啊～～市古用双手覆盖住脸庞。
　　然后剑她——
　　噗哈！
　　还以为剑该不会是暂时遇到鬼压身了，她却突然咳了起来，并将刚喝下去的茶吐到坐在隔壁的八云脸上。
　　“……小、小、小、小鸡、小鸡……”
　　“抱歉，剑。你忘了小百合刚刚说的话吧。我认为柱头虫那奇妙的外型，一定是具备了型态学上的重要理由。”
　　“……那、那种东西没有埋在这里，绝对没有埋在这里。我、我已经不会再翻动沙子啰，八云。”
　　没想到竟然会有那么恐怖的生物栖息在海滩上。
　　剑一边害怕得直打哆嗦，一边站起身来。
　　竟然会有这种事。
　　该不会这个星球，其实并非地球吗？
　　她直打哆嗦，全身颤抖。
　　在剑陷入恐慌时，一旁的小百合却一脸若无其事地站起身来。她还是对于“小鸡鸡”这句话不会感到排斥的年纪。
　　“算了，无所谓。比起女孩子的泳装，对采集小鸡鸡虫更有兴趣的怪人哥哥就放着他别管了。我们去游泳吧，市古。”
　　“是！我要游！”
　　“我就在这里看守总部，你们慢慢游吧～～嘎哦嘎哦。”
　　戴着根本不适合她的墨镜，慵懒地仰躺着的心夏，对着朝向拍打过来的波浪飞奔而去的市古和小百合挥手道别。
　　“好啦好啦，小八也去游泳、去游泳吧。”
　　“啊、好。但是……剑她人上哪里去了呢？”
　　没错。
　　直到刚才为止，还在“啊呜啊呜”地颤抖着的剑，忽然消失不见了。
　　“奇怪？这么说来，她直到刚才为止都还在小八身旁呢……算了，应该立刻就会回来了吧。”
　　“是那样的话就好了。该不会是因为我们聊了什么柱头虫的话题，让剑感到害怕而远离了海边吧……”
　　“唯独美樱妹是不会在敌人面前逃走的吧。她是会拼命战斗，直到扑灭恐怖的柱头虫军团为止的类型咩～～”
　　“我去找她一下。”
　　“哦哦，你真温柔呢。但是你从刚才开始，不是一直将视线从美樱妹身上移开吗？应该是这行为惹她生气了吧。”
　　“……我、我才没移开视线呢。那、那是你的错觉啦。”
　　“哦～～～～？还有啊～～你今天跟澎澎老师也要打情骂俏才行哦，小八。”
　　“咦咦？为什么啊？”
　　“当然是为了姬宫老师的新作啊！耶！”
　　“啥？”
　　八云一边疑惑地思考着那是什么意思，一边折回“海之家”的方向。
　　不过剑并非返回“海之家”开始准备打道回府，她只是去了厕所而已。
　　她立刻迅速地回到了约克夏基地。
　　“唉呀。小夏，大家都上哪里去了？”
　　“去游泳啰～～”
　　一个人守护着基地的心夏，单手拿着手机，优雅地放松着身心。
　　“八云是男孩子，应该用不着担心；但小百合和市古同学，感觉就像是会在海里脚抽筋的类型啊……要好好看着她们才行。”
　　“大姐姐我不小心空腹喝了啤酒，有点醉了呢。再让我稍微睡一下吧。嘎哦嘎哦～～”
　　“我知道了。就由我去吧。”
　　“谢啦～～～”
　　剑以小百合的双马尾和市古头上的绒毛球球为目标，眯着眼睛在海滩上四处移动着。
　　虽然海边的人潮非常拥挤，但不知为何，在剑所移动的方向，人群都会接连地分散开来，制造出一条通道。
　　“唔唔。那两人都比较矮，人潮一旦多成这样，就不容易找到了啊。哦，在那里！”
　　小百合和市古在海岸线那边，被感觉就像是“那么一回事”的男人们缠上了。
　　“我只是说和我们一起玩而已嘛～～”
　　“不要紧、不要紧，我们不是什么坏人啦。”
　　“呜咿咿～～这、这样我很为难……”
　　“够了没啊～～！竟然找这种娇小的儿童组搭讪，你们都几岁了，难不成是变态吗？”
　　市古就如预料的一样，泪眼汪汪地僵在原地。
　　小百合虽然语气强硬，但脚边也是颤抖个不停。
　　“不，那边的洗衣板小女孩怎样都无所谓啦，我们是觉得这边的女孩子有着跟长相不太搭配的好身材呢～～”
　　“啊呜呜～～～？啊、啊、啊呜……”
　　男人的手指逼近感到畏惧的市古的脸颊。
　　“快住手啦！市古学姐可是比你们纤细好几百亿倍哦！我才不会让你们碰她一根手指头！”
　　“真是个啰嗦的小鬼耶……”
　　“双马尾就放着别管，只把这边的女孩子带走吧？”
　　“我叫你们住手了吧～～！再不快点离开的话，我就要叫保镖大姐过来了哦！到时想道歉也来不及啰！”
　　“哈哈哈！她说有保镖耶？”
　　“那到底是怎样的大姐姐啊？”
　　就在男人们哈哈哈的大笑时，忽然感觉到背后有股斗气逐渐上升的压力。
　　所有人都不禁回头往后看。
　　“……我的话，就是这样的人。”
　　啪叽、啪叽。
　　穿着比基尼的剑一边弄响着手指关节，一边如字面上所描述的——仿佛仁王像一般表情凶狠地站在男人们面前。
　　在那锐利的眼神深处，瞳仁散发出让人畏惧的魄力和杀气。
　　宛如面对着祭品羔羊的百兽之王一般，熊熊烈火鲜红地燃烧着。
　　“我不准你们再冒犯我的同伴了。要是用嘴巴说也听不懂的话，就用拳头来谈谈如何？”
　　“……啊……啊、啊……”
　　“……死定了……死定了啦！”
　　他们并没有余力去观察剑苗条的身材或是丰满的胸前双峰。
　　他们只是非常畏惧于剑充满魄力的视线，只能一边忍住差点吓到屁滚尿流的冲动，一边开始逃跑而已。
　　没错。
　　一般来说……人类是很难认为只要活着就赢了的复杂生物。
　　比起生命，有时也会为了自尊或自己的野心而赌上生死去战斗；有时甚至会为了这些事物，自己舍弃性命于不顾。
　　但是。
　　在流镝马剑含有“杀气的波动”的视线之前，他们与其身为人类，只不过是个无力的动物罢了。
　　倘若挺身反抗的话，一定会败北。
　　尽管如此，还是想要反抗这个最强生物的话，就只有死亡一途。
　　因此他们抛弃掉所有的尊严，走为上策。
　　在头脑进行思考之前，男人们的肉体便拒绝继续站在流镝马剑面前了。
　　“噫～～！”
　　“饶命啊！”
　　男人们同时逃散开来。
　　“……啧。没有人被我的比基尼装扮吸引。不仅如此，还都只会移开视线逃跑而已。”
　　剑有些不满地嘟起嘴，这时市古和小百合飞奔过来，并从左右两边抱住了她。
　　“谢、谢谢您！多亏有流镝马同学在，又再次得救了！”
　　“真是帅呆了～～不愧是‘与屋’的保镖呢！超脱常人的那股魄力。小百合也不禁差点吓到尿出来了呢。”
　　“不但强悍美丽又有一副姣好的身材，如果我有下辈子的话，真希望能成为像流镝马同学一样的女孩子！”
　　市古用闪亮不已的眼神注视着有些为难地垂下眉毛的剑。
　　“的确，剑学姐那黄金比例的身材，就仿佛‘神鬼战士’一样呢～～”
　　“不但美丽又威风凛凛，真的是让人迷恋不已！好想请您当一次我素描的模特儿……啊、啊，刚才是我失言了。说这么冒昧的话真是对不起！”
　　“……这、这样啊……不会，你们两人都没事就好。去游泳吧。”
　　被市古和小百合感谢而感到有些害臊的剑，像是要逃离两人身边似地跑向海浪那方。
　　虽然感觉不差，不过内心却有些复杂。
　　（果然……我并非女主角，而是类似保护女主角和主角的守护者或替身那样的存在吗？）
　　这样的想法涌现出来，她感到非常悲伤。
　　所以她奔向了海边。
　　“啊呜呜～～我该不会惹流镝马同学生气了吧？啊呜……”
　　“嗯～～～是小百合说她像‘神鬼战士’这点不太妙吗？”
　　市古和小百合也慌忙地追在剑的身后。
　　
　　
　　另一方面，那时的八云……
　　“万岁，发现最棒的潮池了……啊啊，要是有带相机来就好了。”
　　他在寻找剑的时候，迷路走到了离海滩有些距离的岩场。因为正好碰上退潮，他便顺势沉迷于观察潮池了。
　　“真厉害啊。在这种狭窄的世界当中，有各式各样的海洋生物……！就宛如将在地球上生活的动物演化系统原封不动地塞满在这里的小宇宙里一样……”
　　啊啊……
　　八云一边叹气——那叹息感觉像是幸福到了极点，一边将手伸进水中，戳着粘滑滑地爬上岩石上的节庆多彩海蛞蝓（学名：Hypselodris festiva）。
　　因为潮池里面也有有毒的生物和万一伸手碰触便会用钳子攻击这边的生物，所以不像八云这么熟悉海洋生物的话，是不能空手伸进水中的。例如伸手碰触海葵的话就会被刺痛手，但由于节庆多彩海蛞蝓并没有毒，所以可以触摸。虽然它乍看之下像是海参一样软绵绵的生物，但全身蓝得让人惊讶，而且还生着一对橘色的触角。虽然具备简直就像是会待在热带海洋里一般的鲜艳色彩，却在鸿之岛的海洋是能够普通地看见的生物。
　　虽然外观有一点像是毛虫，但这其实算是贝类的亲戚。
　　“要是让剑看到，她又会说什么‘宇宙生物出现了！’然后逃走吗？”
　　聊到柱头虫时的剑，害羞起来的样子很可爱呢——八云回想起来，不禁“噗”一声涌现出笑意。
　　“……但是，小百合的发言不太妙呢。真是的，那家伙都国中了，还是一直像个小孩子一样……”
　　算了，光是剑没说“要是不将柱头虫消灭到一只不剩，哪能待在沙滩上啊！呜哇～～～”而暴动起来，就算是好的了吧：八云这么心想。
　　八云一边“哈啊……”、“呼……”地发出感觉相当愉快的叹息，一边观察着潮池好一阵子。
　　大约经过三十分钟之后。
　　“喂～～小八！你果然是在观察海洋生物呢！再游一会儿就是午餐时间啰！之后就要出发到外海了，所以快集合了～～！”
　　心夏的叫声从海滩那边传了过来。
　　她不停地跳上跳下，用全身表现出“还不快点给我回到这边来啊！”的心情。
　　但是，八云还有一点依依不舍。
　　“我再稍微观察海洋生物一下就会回去。”
　　“真拿你没办法耶，真是的～～各位，为了将小八带回来，往岩场移动啰！”
　　游了一阵子的小百合、剑和市古等人在“哔～～～哔～～”地吹着哨子，走在最前头的心夏带领下，一行人浩浩荡荡地来到八云正观察中的潮池。
　　“哥哥，你又放着这么豪华的淑女军团不管，入迷地在观察海洋生物吗～～？好了啦，我们来玩切西瓜嘛～～来切西瓜！”
　　“呜咿～～原来在海水浴场后面有这样的场所啊。”
　　“八云，这岩场的水坑是怎么回事？在这种地方就不能游泳了不是吗？”
　　八云像是在说“问得好”一样，开始解说关于潮池的事。
　　“这个水坑叫做‘tide pool’，中文就叫做‘潮池’。这附近的岩场在满潮时虽然是沉在海底的，但退潮时会像这样，水退了便形成陆地。然而，你瞧，这附近的地形和沙滩不同，四周有很多岩石对吧？所以海水就会残留在岩石和岩石之间的洼地，这就是潮池。”
　　“哦哦，那究竟又怎么样？”
　　“在潮池里面，以虾子和螃蟹为首，不但有各式各样的生物栖息着，还有很多来不及回到海里、被遗留下来的鱼在这里游着。换言之，是个能够简单地观察到原本必须潜入海里才能看见的各种生物的最佳场所！”
　　“原来如此。就是能够轻松观察到活生生的虾子先生和螃蟹先生的地方啊……也就是在这小小的水坑之中，仿佛是大海原封不动地变成迷你模型一样的状态吗？”
　　“没错没错，是个小型生态系哦。不只是在鱼店常见的虾子、螃蟹和鱼类，还有很多海绵或石鳖、海蛞蝓、海葵这种在都市不常见的海洋无脊椎动物在这里生活呢！运气好的话，有时还可以看见章鱼在游哦。”
　　“唔哇～～～与同学对潮池真熟悉呢。”
　　哥哥的海洋生物经又开始了——小百合这么嘟起嘴并走进潮池。
　　市古也战战兢兢地入内。
　　“机会难得，剑要不要也进来观察一下？”
　　“应、应该没有柱头虫吧？”
　　全身警戒着不打算进入潮池的剑一边冒着冷汗，一边瞪着八云。
　　“不要紧啦。那家伙只会住在沙地或泥土中而已。”
　　“这样啊。那就好……”
　　“虽然有海参就是了。那家伙一被踩到就会吐出肠子，所以小心一点比较好哦。”
　　“……我会留意别踩到它们。”
　　八云还是一样，面对剑的态度有些生硬不自然。
　　“小八，这是什么？看起来有点华丽，是能吃的鱼吗？”
　　心夏手指的方向，有一种黄色的背上带有黑色横条纹的华丽鱼类正游着。体长约五公分，相当迷你。
　　“那是条纹豆娘鱼（五线雀鲷）的幼鱼呢。”
　　“条纹豆娘鱼？那是什么啊。”
　　“是南方的鱼类哦。是顺着黑潮过来的呢。虽然在冲绳似乎会油炸来吃，但在这边是不会拿来食用的。因为就如同你看到的一样，是色彩相当鲜艳的鱼类。”
　　“哦～～条纹豆娘鱼是冲绳腔啊。是什么意思呀？”
　　“我记得好像是‘即使变成父母亲还是一样娇小的鱼’这样的意思吧？”
　　“……我突然觉得有点感伤了呢。嘎哦嘎哦……”
　　心夏觉得“虽然这的确是小鱼啦，但在成为出色的父母亲时，也差不多不用再称呼它们‘娇小’了吧”而有点同情条纹豆娘鱼。
　　“哥哥，你来看这边。贝壳在动呢～～”
　　小百合缓缓地移动到岩石上面，看来很开心地用手指戳着海螺。
　　“奇怪，停下来了。”
　　“不可以想都没想地就随便碰触哦。倘若是鸡心螺（Cone Snail），可是会用有毒的鱼叉刺人呢。”
　　“咦～～？这贝壳应该不要紧吧？”
　　“那不是贝壳，是寄居蟹。它是螃蟹和虾子的同伴，背着贝壳在生活的。”
　　“这就是寄居蟹？比我想像的还小呢。真可爱～～那这边像是酸梅的是什么呀？”
　　小百合的手指轻轻地伸向贴在岩石上、类似酸梅的物体。
　　“不可以碰那个！”
　　八云慌忙地抓住小百合的手制止她。
　　“小百合太爱乱摸生物了啦。这是等指海葵。虽然现在因为海水退潮，它将触手缩起来避免干燥在休息，但一到满潮就会伸出触手刺人的。不小心空手碰触的话很危险哦。”
　　“嘿～～原来海葵一干燥就会萎缩起来啊～～真可爱呢。”
　　“是啊。”
　　“但是，真的好像酸梅唷。这就是所谓的拟态吗？只要装成酸梅的样子，鱼就会觉得很酸而不想吃？”
　　“为什么鱼会知道酸梅的味道啊……”
　　何况酸梅明明很好吃吧，八云这么心想。
　　战战兢兢地踏入潮池的剑，像是想说真没办法似地摆出“投降”的姿势。
　　“你真的很喜欢海洋生物呢。比起泳装美女，竟然更看重海葵，真是让人不知道该说什么了。”
　　“抱歉、抱歉。像这样当起海洋生物向导的话，感觉就会忘了时间，一不小心天就黑了呢。差不多该回到海滩了吧。”
　　呀啊呀啊地追着小鱼，看来很开心地嬉闹着的市古，发出“请等我一～～下，啊呜！”的哀号。
　　“我我我我我踩到什么了吗？呜咿……”
　　即使在水深二十公分的潮池，市古还是一样笨拙。
　　“市古同学，没事吧？有受伤吗？”
　　“虽然脚底有些刺痛，不过没事。啊啊，我做了什么很严重的事情吗？”
　　“咦咦？”
　　“什么、什么？”
　　“怎么了吗，市古？”
　　“我、我不小心踩到生物先生，把它整个压得扁扁的……话、话说，这究竟是什么呢……”
　　市古抓起扁平的生物给其他人看。
　　那是直径五、六公分的盘状物，被褐色的短毛和刺覆盖着，然后在盘子正中央还有个漂亮的☆标志。
　　“唔哇，好扁平哦。看起来圆圆的，会不会是海胆呀？一定是踩到海胆而把它压扁了啦。”
　　“小、小百合，这是章鱼型宇宙人。它将脚藏在头里面潜伏的时候，被市古同学用力一踩而被击倒了。一定是那样没错。”
　　“咦咦咦？该该该该不会☆标志就是宇宙人先生的证明吧，流镝马同学？”
　　“没错，没有地球生物会装备着这种像是在炫耀一样的☆标志的。”
　　“怎样都无所谓啦，这个能吃吗？嘎哦嘎哦～～”
　　倘若放置不管，话题好像会越偏越远，于是八云公布正确答案。
　　“虽然这是海胆的同伴，但并没有被压扁哦。它原本就是这种像是甜面包一样扁平形状的生物啦。”
　　“太棒了。小百合的答案最接近呢！应该说，这怎么可能是宇宙人嘛！”
　　“……像座垫一样扁平的海胆先生吗……而且还有☆标记……海洋真的是有很多奇怪的生物。”
　　“原来不是我把它踩扁的呀，真是太好了。那么，这位先生的名字叫做什么呢？”
　　“这是‘日本循形海胆’。看起来就像是章鱼会拿来当枕头用的形状呢。”{注6：“日本循形海胆”原文为“タコノマクラ”，照字面直接翻译就是“章鱼的枕头”}
　　你骗人！其他人都一同这么吐槽着八云。
　　明明真的是“章鱼的枕头”啊——八云有些悲伤地喃喃自语着。
　　
　　
　　潮池观察就在市古发现日本循形海胆后落幕，一行人决定离开岩场并折返回海滩。
　　“这么说来，约克夏。你说下午要出到外海，是怎么一回事？”
　　“上午就尽情游泳，吃完午饭之后，大家一起去海钓吧～～！”
　　“搭船去海钓吗？不错嘛。天气也很晴朗，而且风平浪静……”
　　“机会难得，在海边能玩到的娱乐都要试试看才行！嘎哦嘎哦～～～”
　　就在所有人结伴回到海滩遮阳伞基地的途中。
　　心夏绕到似乎还对潮池依依不舍而走在最后面的八云背后，用膝盖踢了他一下。
　　“唔哇、你做什么啊，乖乖地走路啦。”
　　约克夏难得地小声对八云耳语道：
　　“我说你啊，不可以再将视线从美樱妹身上移开啦。难得那孩子勉强自己穿了什么比基尼来耶。那么保守的孩子竟然会选择两件式泳装，她一定是有生以来第一次穿唷。”
　　“咦？”
　　“她是为了让你看才这么努力的，这样不是很可怜吗？”
　　听到这番话的八云，整张脸忽然涨红了起来。
　　“……啊、啊啊……那是，怎么说呢，那个——”
　　“怎样啦？”
　　“……是、是因为太漂亮了……我、我没办法直视……啦。”
　　八云之所以会在海滩上从剑身上移开目光，并非因为太阳刺眼的缘故。
　　而是因为剑本身太过耀眼的关系。
　　“美丽的生物”穿着比基尼泳装的模样，实在让人害羞到无法盯着看。
　　无论是细长的四肢，或是平滑的腹部；当然还包括了丰满的胸部，就连那端正的面貌，以及艳丽发亮的长发，都耀眼到让八云无法直视。
　　八云首次看见穿着泳装的剑时，这么想了：
　　这打扮。
　　根本是。
　　犯规嘛——
　　“……我觉得自己好像总算明白了，为什么只有人类会进化成特地穿上衣服的生物的理由了。”
　　去，随你说吧，啊～～～啊～～我也好想要男朋友啊——心夏用有点自暴自弃的声音这么咆哮道。