　　4、随波逐流漂向椰子岛
　　
　　
　　“那么，为什么我们会漂流到无人岛？”
　　“我、我不知道。一睁开眼睛，就被拍打到这里的海岸了。”
　　“剑两手分别抱着我和市古同学，就这样倒在海滩上。所以，我想直到最后都没有失去意识的应该是剑……”
　　“唔唔，头痛到我想不起来……”
　　剑、市古、八云三人就这样穿着泳装在沙滩上，双手在胸前交叉并“嗯～～～”地思考了起来。
　　这里是无人岛的沙滩。
　　在三人的背后，有茂密的森林拓展开来。
　　八云拼命地试图回想起至今为止的经过。
　　上午观察完潮池之后，便回到沙滩和剑她们一起游泳还有玩切西瓜的游戏，甚至胡闹到将心夏当西瓜埋了起来。
　　接着，在沙滩的遮阳伞基地吃完午餐之后，应该是搭乘了两艘小船前往外海，享受海钓的乐趣……照理说是这样。
　　那时，心夏和小百合是搭乘别的小船，而八云、剑和市古则搭乘同一条船。无论哪艘船都有当地的海钓导游兼船夫同行，应该没有任何问题……才对呀。
　　“我好像开始想起来了。记得天气本来明明很好，但在我们出外海开始钓鱼时，海浪突然就高涨起来，天空也开始变阴。”
　　“这么说来，好像是那样。我们好像是被卷进暴风雨当中，和约克夏她们的船走散了……但是，我们搭乘的船和船夫先生呢？”
　　“直到船因为被巨浪袭击而倾斜得摇晃不停，船夫先生说‘这样很危险，为了以防万一’而递给我们三人救生衣，我似乎也能想起来了～～嗯～～”
　　“……唔唔，我想不起来之后的事情。”
　　“大概……我们掉入海里之后不小心喝到了海水，因为当时的冲击而失去了前后的记忆吧。”
　　“一定是流镝马同学救了我们的呢。”
　　“不。我也不太记得发生了什么事。我真是太轻忽了……而且头隐隐作痛，感觉像是被什么东西殴打了一样。”
　　“这么说来，船夫先生是否平安无事呢？”
　　“应该不要紧吧。虽然我们的确是被波浪侵袭而掉入海中的样子，但船本身应该没有沉下去才对。”
　　剑站起身来，抬头仰望天空。
　　已经恢复成澄澈的蓝天。
　　波涛汹涌的暴风雨似乎只是一瞬间的事情而已。
　　她确认太阳的位置。
　　“……很快就要傍晚了。从我们遇难之后，大概过了一个小时吧……我想应该没有漂流到距离鸿之岛本土太远的地方，但或许得暂时待在这座岛上等候救援也说不定。”
　　剑点了点头。
　　“真不愧是流镝马同学，面对这种突如其来的危机也一样冷静！总觉得我似乎也能安心下来了。”
　　“因为剑是曾经闭关在山里修行，打倒过熊的女人嘛……好痛！”
　　“八云，你太多嘴了。小夏和小百合搭乘的船应该没事才对，所以她们大概立刻就会来迎接我们了吧。”
　　“说得也是！”
　　市古露出了笑容。
　　“但是，这附近小岛很多，要找到我们或许会费一番工夫也说不定哦。”
　　“是这样吗，与同学？怎、怎么办呢？”
　　市古露出了为难的表情。
　　明明漂流到了无人岛，但市古依然精神饱满得仿佛有一堆向日葵挂在背后一样。
　　剑眺望着这样的市古，瞬间觉得‘呵……还真可爱呢’而内心感到一阵温暖，但下个瞬间便转变为‘不，且慢。照这样下去，市古同学和八云不就会感情越来越好吗？我曾经在某本轻小说上看过，一旦经历过同生共死的大冒险，就容易对彼此抱有恋爱情感’。她抱着头，感到相当苦恼。
　　“市古同学、剑，我有个提议。”
　　八云难得用一脸紧张的表情对着两人招手。
　　三人蹲在沙滩上，互相凑近了脸。
　　明明是无人岛，为什么要讲悄悄话啊——在场没人可以吐槽这件事。
　　“好的，是什么事呢？”
　　“……虽然有点难以启齿，那个……我是说万一哦。最糟糕的情况是，搜索队或许暂时找不到我们。我认为在这种时候，应该设想一下那种意外的状况来行动比较好。”
　　“咦咦咦？我们不会被找到吗？怎、怎么会……我、我明天晚上之前要回到家里洗爸爸的衣服才行啊，这让我很为难！”
　　“啊、不是，所以说是万一啦……不是有句话说‘有备无患’吗？而且，如果在无人岛的漂流生活有可能延长的状况下，我认为必须先有所准备才行。”
　　“这、这我明白，但是我不回去的话，爸爸会担心的。而且爸爸他自己一个人什么家事都不会做。呜呜……”
　　“抱歉、抱歉。用不着担心，约克夏是该做的时候一定会行动的家伙，没问题的。我之所以会说要先做好准备，只是为了保险而已。”
　　抚摸抚摸。
　　八云抚摸着眼眶开始冒出泪水的市古的头。
　　市古同学即使在这种状况下，比起自己反而更担心家人呢——一想到这点就觉得很令人感动。
　　“我们家只有爸爸和我两个人一起生活。爸爸工作很忙很忙，所以没办法顾到家事……呜呜、呜呜——”
　　“抱歉、抱歉。”
　　在一旁看着两人模样的剑，视线变得比平常更加严厉了。
　　（这……这是多么相配的一对啊……光是看着就让人内心温暖了起来……倘、倘若有人想妨碍这两人的关系，那家伙肯定是冷酷无比的坏人，一定是那样没错……这是在说我自己吗？）
　　她又再度一个人抱着头开始苦恼。
　　“所以说，我的提议就是……建立为了长期在这岛上生活所需要的体制……换言之——”
　　啊！
　　剑注意到了。
　　八云提议的“为了长期生活来建立体制”，该不会是——
　　“且慢！八、八云，你……怎么会想到这么恐怖的事！”
　　剑一边颤抖着肩膀，一边将自己的手掌“啪”一声张开，并推向八云面前。
　　看来她似乎是想说“八云，stop！”的样子。
　　“那可能是有点恐怖啦……不过没问题的，何况有剑在。”
　　“你、你想说我会乖乖地同意是吗？我可不要。我绝对不要。就算再怎么样的紧急时刻，你转换心情的速度也太快了！这表示你对我的爱只是那么渺小的程度吗？”
　　“……？？？那个……你在说什么啊，剑同学？”
　　剑一边用力地摇着头，一边用仿佛世界末日来临一般，充满着悲痛的声音呻吟道：
　　“你是想将这座岛弄成后宫对吧！既然不能期待救援，又无法实现回到日本的愿望，就只能在这座无人岛上生存下去；因此你打算提议采用‘增产报国’方式，将我和市古同学两人娶为妻子来增加子孙，把这座岛弄成新伊甸园对吧！虽、虽、虽然不无道理，但这实在太快了一点哦？”
　　“咦咦咦～～？你、你打算提议那样的计划吗，与同学？总、总觉得有点色色的……不，但是，这的确是很合理。为了将人类的历史从这座岛开始重新来过……小孩能多一个是一个……再说这座岛上的男孩子只有与同学而已……啊呜呜～～我真是的，在说些什么啊？”
　　剑“啊啊”地用双手覆盖住脸，市古则是害羞得不停挥动着手臂。
　　“等、等一下。怎么连市古同学都跟着剑在胡说些什么啊？我的提议是指在太阳下山之前，先在这座无人岛上探险，做好可以应付长期生活的准备哦？”
　　噗哈！
　　剑咳了起来，市古也“啊呜呜～～～”地涨红了脸并泪眼盈眶。
　　“对对对不起。为人正直的与同学是不可能会提议什么‘本大爷后宫岛计划’的嘛！”
　　“咳咳、咳咳。怎么，原来是这样啊。既然如此早点说就好了嘛，八云。”
　　“是你不让我说的吧。我认为应该先稍微调查一下这座岛，确认是否能确保粮食和水、还有要在哪里睡觉、或是有没有危险的生物之类的。有很多事先了解一下会比较好。”
　　“既、既然这样，事情就简单了，现在立刻在岛上采险吧。因为挺危险的，我希望市古同学能留在海滩这边等候……”
　　“不、不了。一个人孤伶伶地反倒更可怕。我不会成为绊脚石的，请你们带着我一起走吧！”
　　“市古同学就由我来照顾，交给我吧，剑。”
　　“……唔、嗯……既然你这么说，就三人一起探险也无妨。”
　　虽然嘴巴这么说，但剑像是想说根本一点都不好似地嘟起了嘴。
　　三人组以剑为首，开始调查无人岛。
　　市古紧抓着八云，战战兢兢地跟着剑后面。
　　（虽、虽说是连身泳装，但穿着泳装和八云贴那么近的话，胸部就……胸部就会碰到八云的手臂不是吗？唔、唔、唔）
　　虽然不甘心得咬牙切齿，但倘若将市古从八云身边拉开，她好像会感到不安而哭出来似的，因此剑忍了下来。
　　（我真是的，不能被黑暗阴沉的感情所迷惑。市古同学在无人岛遇难，感到非常不安啊。说、说、说到这点，我倒是已经习惯了野外求生的生活。八云会比较照顾市古同学也是理所当然的，那个，绝对不是因为八云认为我的事怎样都无所谓……）
　　在思考借口的时候，剑感到越来越悲伤了。
　　
　　
　　首先绕过岛屿周围一圈。
　　岛上有沙滩也有悬崖，起伏算是有点大。但是绕过岛屿一圈再回到原本的沙滩上，还花不到一个小时。
　　“是座意外狭窄的岛呢。”
　　“说得也是。”
　　“接下来，试着探索看看位于岛屿中央的茂密森林吧。八云、市古同学，这边开始会很危险。请你们务必多留意脚边，还有不要离我太远。”
　　剑绕着岛屿确认之后，在岛屿正中央有座被火山灰覆盖的小山丘……恐怕是很久以前就停止活动的死火山……森林就茂密地生长在那个山丘周围。
　　“因为我们是赤脚，所以要小心别踩到尖锐的石头而受伤。说不定会变成破伤风哦。”
　　“我、我知道了！”
　　剑拨开树木进入森林之中，钻过人好像能通过的空间前进着。
　　剑用锐利的手刀“刷、刷”地切掉妨碍通行的树枝，替八云和市古开路。
　　不过，在剑的背后。
　　“倘若是电影，大概都会有原住民住在这种丛林内部呢，而且是会吃人的那种。”
　　“咿～～～？与同学，请你别说这么坏心眼的话！”
　　“这里是日本，没有住着那么危险的人啦。市古同学真容易害怕呢，哈哈哈。”
　　“真是的～～请别取笑我了。”
　　八云和市古就像这样融洽地相处着，剑的手刀也逐渐加速起来，最后甚至——
　　“散啊啊啊啊！”
　　变成了用回旋踢砰咚一声将树干弄断的气势。
　　“呜咦咦咦？”
　　“剑，你在做什么啊？不要随便砍倒树木。”
　　“哈啊、哈啊、哈啊。这、这不是随便弄倒。我、我是为了收集制作床铺用的木材，而、而且也需要柴火。”
　　“既然这样是无妨啦……但你的脸有点恐怖哦。”
　　“哼！我的脸平常就很可怕了不是吗……”
　　“呀啊啊啊！流镝马同学，头上！有蛇、有蛇袭击过来了！”
　　“剑，危险！”
　　害怕蛇的市古，仿佛快哭出来似地紧紧抱住八云的手臂。
　　“啊啊……真、真、真令人羡……啊啊啊！”
　　啪。
　　剑用高踢腿迎战从树上降落下来的蛇，将它击落在地。
　　因为那记飞踢蕴含着仿佛在修理杀父仇人一般的杀气，市古在一瞬间差点因为恐惧而失去了意识。
　　因此，她虚脱的身体更加倒向了八云那边，两人贴得更紧了；剑的视线也越来越锐利。
　　“剑、剑，你也用不着这么激动……市古同学都吓到了。”
　　“少、少啰嗦。万一这条蛇是毒蛇的话怎么办？虽说是日本，这里可是南方的无人岛哦。你们实在太缺乏危机意识了。丛林里面都不晓得有怎样危险的生物在蠢动着……”
　　“啊呜呜……该不会还有毒蝎子栖息吧？”
　　“市古同学，虽然大概会有鼠妇之类的生物，但不会有蝎子什么的啦。”
　　“鼠、鼠妇？”
　　抽动。
　　剑修长的腿开始颤抖了起来。
　　剑非常讨厌鼠妇。
　　因为市古同学在的关系，她逞强忍耐了下来，但脸色逐渐发青一事，就连迟钝的八云也发现了。
　　“啊、糟糕。不不，虽说是鼠妇，但也只有十公厘左右的小家伙啦。之前那种体长五十公分体重两公斤的庞然大物是没有栖息在日本的。没事的啦，没事。”
　　摇晃。瞬间想起了“大王具足虫”身影的剑，差点就昏了过去。
　　“糟糕，我这是打草惊蛇呢，抱歉。”
　　“唔、唔……八云，之后我再好好教训你。给我记住。”
　　“啊呜呜～～流镝马同学竟然会感到这么害怕，所谓的鼠妇虽然看起来那样，但其实是相当恐怖的生物吗？这么说来，它跟犰狳很相似呢，防御力似乎非常高的样子。”
　　“市古同学，别、别再提鼠妇的事了。我、我们到山脚下啰。稍微爬上去看看吧。”
　　拨开森林之后到达的岛屿中央部，是个略高的丘陵。
　　是没有草木生长的沙地。
　　因为地面平滑没有倾斜，所以轻易地就能爬上去。
　　“先从丘陵上面鸟瞰整座岛屿的话，就能够制作地图了。虽说我是个路痴，画不出地图就是了。”
　　
　　[[IMG,5d76e93442c9514b072ca4b65498c889,387,600,86765]]
　　
　　
　　
　　“我也不擅长画地图呢。”
　　“啊、我很擅长制作地图哦！别看我这样，好歹也是个画家。总算能够帮上两位的忙了。”
　　
　　
　　过没多久，一行人便到达了丘陵的顶端。
　　三人坐了下来，眺望着岛屿的全景。
　　“哇啊～～好惊人的景色呢。感觉就像是冒险游戏一样！请看那边，有泉水呢！”
　　“哦哦，这么一来似乎就能确保生活用水了。”
　　“这不能当成饮用水吗？”
　　“市古同学，那是不可能的。像这种温暖土地上的生水是很危险的。”
　　“这、这样子啊……真的是野外求生的生活呢。”
　　“剑、市古同学，那里长着椰子树。”
　　“啊，真的呢。还有结果！”
　　“明明是热带的树，真亏它能在这种日本的岛上自然生长呢……我们该不会意外地漂流到接近热带的地方了吧？”
　　“没什么，应该是日本的海洋正热带化吧。有水和椰子的话，之后只要制作一套钓鱼道具来钓鱼，说不定就有办法生存下去了。”
　　“但是饮用水要怎么办啊，剑？”
　　“直到下雨为止，只能靠水果来设法补充水分了。有椰子的话，我想暂时应该没问题。”
　　“这样啊。毕竟椰子树的果实就是椰子嘛。含有丰富的椰子水。”
　　用树枝勤奋地在地面上画着岛屿地图的市古同学，提议“将这座岛命名为椰子岛吧！”
　　这点子不错呢，在椰子岛上等候着约克夏{注7：此处的“椰子”和“约克夏”在日文中皆为“ココナツ”。由于心夏的日文发音为“ここな”，因此被入云戏称为“ココナツ”，直译为“椰子”；但为了中文称呼方便，才改译为“约克夏”}的救援说不定还挺有趣的，八云点头同意。
　　原本打算说“我很中意这座岛。就命名为流镝马岛吧”的剑，有些不情愿地将这番话吞了下去，连连点头同意着。
　　之后剑的活跃便开始了。
　　拥有血统纯正的武斗家（虽然本职是企业家）父亲，从年幼时便历经严厉修行长大的剑。
　　虽然对大海不是很熟悉，但倘若说到闭关在山中修行，就是她的囊中之物了。
　　首先砍倒树枝来确保火种。
　　接着一边确认市古再次重新描绘在沙滩上的椰子岛地图，一边将石头堆积在沙滩上，制造出即席的暖炉。
　　生火这件事对剑而言，也是轻而易举。
　　另外，为了预防海啸侵袭，将床铺设置在森林之中。
　　倘若要正式地建造，应该在大树的粗树枝上建造坚固的木屋比较好，但半天的工程要做到那种地步，毕竟还是太勉强了；因此暂且先在树干根部重叠树枝和树叶，来打造一个可以挡风的临时住所。
　　市古和八云也帮助剑搬来石头和木材。因为剑的指示非常清楚且明确，因此即使两人是野外求生的外行人，也能够毫不迷惘地埋头在工作当中。
　　所幸这里是没有大型动物栖息的岛，因此并未发生动物VS剑的战斗。
　　（啊啊，怎么会这样！我的立场越来越像是保护王子和公主的随从了不是吗？）
　　对于越是进行着野外求生的准备，越是感到苦恼的剑而言，和动物对打的战斗是她绝对想避免的事情。
　　现在可不是在浑身颤抖着的市古和八云两人面前，扮演杀熊女或杀牛女的时候。
　　
　　
　　因为太阳也逐渐西下，三人决定确保今天的晚餐。
　　“夜晚的大海很危险。等明天早上再正式来钓鱼吧。今天先进行采集椰子和确保岩场海鲜这两方面作战就行了吧。”
　　在作战本部的沙滩上，剑指示着作战方针。即席制作的钓竿、摩擦小石头制作的钓钩、以及挖土收集来当饵的蚯蚓，这三件一组的道具早已经完成了。
　　“就是这么回事，我来确保海鲜。领航员当然就是八云，因为我对于海洋这方面算是外行人……就拜托市古同学在丘陵上采集椰子。”
　　虽然是极为妥当的指示，但剑其实在内心雀跃地想着‘这么一来就能久违地和八云两人独处了’。
　　哗啦～～妄想剧场的影像涌现在剑想像力丰富的脑海当中。
　　一边眺望着沉入海平线的夕阳，一边在无人岛和八云两个人互相凝视着彼此。然后……
　　剑压抑着忍不住涌现出来的笑意。
　　八云吓了一跳，并颤抖着身体。
　　“你、你把我带到岩场去，是想做什么？”
　　“咦？没、没有要做什么啊。你在说什么下流的话啊！”
　　“哪里下流了？我只是觉得你好像有什么不良企图，而感到害怕而已。”
　　“你真是太失礼了。”
　　“那、那个～～～”
　　市古同学仿佛很过意不去似地举手说道：
　　“我不会爬树……所以那个、要采集椰子是不可能的……对不起，打扰了两位难得相处的机会，对不起！”
　　“嗯～～这么说也是。那么市古同学就在岩场协助我的工作吧。剑去负责采椰子作战。”
　　唔。
　　剑不禁心想‘怎、怎、怎么会有这种事’并颤抖起肩膀。
　　“好、好吧。不过，没有我在，你抓得到鱼吗，八云？”
　　“还好吧，毕竟只是把钓鱼线放下去而已嘛。”
　　“这、这么说也对。不过要是钓不到鱼的话，可以用不着犹豫地呼叫我哦。我会直接潜入水中去捕捉今晚的菜肴。”
　　“不行啦。刚刚剑不是也才说过，夜晚的大海很危险吗……视野也会变得模糊，搞不好还会有鲨鱼冒出来呢。”
　　有鲨鱼吗？市古不禁泪眼盈眶。
　　“哈哈哈。八云，就算你想蒙骗我也是没用的。东日本的海上怎么可能有食人鲨出没呢？就算有，应该会在更南方的小笠原群岛，或冲绳、土佐海那里附近。”
　　你就这么不想和我两人独处吗？剑像是想这么说似地一边瞪着八云，一边往后仰摆出轻视的态度。
　　“不，一般认为鲨鱼出外狩猎的时间是在早上和傍晚。更何况比起热带海洋，食人鲨其实比较中意有一点冰冷的海洋。一旦到了对马暖流变强的季节，它们似乎还会北上到北海道哦。所以就算有食人鲨混入鸿之岛近海，也没什么不可思议的。在日本发生被食人鲨袭击的海难死亡意外的区域最东边，目前据说是位于伊豆群岛南方的御藏岛……但前提毕竟是限定在能够特定出犯人是鲨鱼的意外。”
　　“咦咦～～北海道也会有食人鲨出没吗？与同学对鲨鱼还真熟悉呢。”
　　“与其说是鲨鱼，不如说我是对海洋生物很熟悉。因为我将来的梦想，就是成为一位海洋生物博士。”
　　“这样子啊！”
　　啊啊，那不是只有我和你两个人知道的秘密吗……剑有些不甘心。
　　“所谓的食人鲨，就是指因为史蒂芬史匹柏的电影《大白鲨》而成名的大白鲨，这种鲨鱼性格相当狂暴，不知何故经常会袭击人类和船只。不管怎么说，它们毕竟是体长四公尺、体重五百公斤以上的超大型肉食动物嘛。再加上它们还是几乎位于海洋食物链顶端的最强生物对吧？它们不但能在海中以时速二十公里以上的速度冲刺，鼻子和眼睛也很敏锐，甚至还有能够捕捉生物所发出的电磁波来进行追踪的超能力，是人类绝对无法打倒的。”
　　“但是但是，在被追上之前赶紧登上岸边或船只的话，至少还能够保住性命吧？”
　　“问题在于，大白鲨是能够跳跃出水面的特别鲨鱼啊。似乎是为了袭击海边的海豹和海狗，才习得了那样的特技。”
　　唉……市古叹了口气。
　　与同学平常明明很安静，但是只要一说到海洋生物，就会入迷得像是变了个人一样呢：她感到有点意外。
　　但是，莫名地有种幸福的感觉。
　　剑在一旁开始啪叽啪叽地弄响了手指。
　　“体重五百公斤吗……而且还拥有从海里往上跳的能力。这么一来，即使是我也打不倒啊。日本的熊先生无论长得多大，顶多也只有四百公斤而已。我年幼时遭遇到的亚洲黑熊是头小型的母熊，体重大约是六十公斤吧。”
　　不，当时你的体重还不一定有二十公斤吧？那种东西绝对没办法赤手空拳打倒的——虽然八云想这么吐槽，但因为市古在的关系，他决定忍下来。
　　“哼嗯……和海洋生物战斗这种想法，是流镝马流至今未曾有过的。我就来好好思考一次跟鲨鱼的战斗方式吧。”
　　“不，我都说不能打起来了，剑。因为绝对赢不了的。应该说，要是被咬了一口，一切就结束了……虽然体重也是个问题，但移动的速度也有压倒性的差距。它可是比老虎和狮子更难应付的强敌哦。”
　　“原来如此。倘若遇到了鲨鱼先生，就只能逃跑了呢！”
　　“就是那么一回事。虽然也有很多像是鲸鲨那样只吃浮游生物的温和鲨鱼，但大白鲨系的肉食鲨鱼还是很危险。喜欢鲨鱼的潜水夫们会说‘鲨鱼是优雅且美丽的生物’，虽然我也有同感，但它果然还是一种猛兽呢……而且又有各种和普通鱼类相差甚远的特征。”
　　“是怎样的特征呢？”
　　“例如，一般鱼类的生殖是在海中把精子和卵子咻一声射出来之后就结束了对吧？但是，鲨鱼是会交配的。光是这点就已经不太像是鱼类了，而在交配的时候，雄鲨还会咬住雌鲨，将雌鲨弄得伤痕累累，让对方无法抵抗呢……”
　　“咦咦咦咦咦！那、那、那要是人类的话，就是犯罪行为了呢……”
　　“嗯。果然是因为血气方刚的缘故吗……还有，雄性鲨鱼拥有两个生殖器呢。虽然我不是很清楚为什么会有两个。但是，光是用想像的，感觉生命力就很强对吧？”
　　“呀啊呀啊！两、两个吗？那个，是为了在打架时被弄断一根也没关系……唔，我在说什么啊！刚、刚才的发言请当作没听见！”
　　“……啊，抱歉。我不小心提出了像是小百合会说的话题呢……我稍微太入迷了点。”
　　“不会、不会。请不用在意。毕竟是鲨鱼先生的话题嘛。”
　　市古不停地摇着手，被迫了解到雄鲨威胁性的剑则显得狼狈不堪。
　　（……像……像是柱头虫那样的东西有两个……？真、真是太恐怖了……八云为什么会提出这种微妙的话题……啊？该不会，这是借由迂回地提出“要在椰子岛生活下去，果然还是得同时应付你们两个女孩子才行呢，就像鲨鱼那样”这种脚踏两条船的宣言，为了即将到来的后宫化生活所做的布局？）
　　……百分之百都是妄想。
　　
　　
　　在不断脱轨的鲨鱼议论结束之后，八云和市古来到岩场，将钓鱼线垂入海中。
　　“鱼都不太上钩呢。我只要一直保持不动，就会开始想睡呢。呼啊～～”
　　“明明都遇难了，市古同学还真是个大人物呢。”
　　“没那回事。倘若是独自一人的话，现在一定正慌张失措；但是有与同学和流镝马同学陪着我呀。与同学对海洋很熟悉，流镝马同学又非常坚强且值得信赖。”
　　“我也是，其实照理说应该会更焦急才对……但有市古同学在，让我松了口气呢。”
　　“咦？我吗？我并没有帮上两位什么忙啊。”
　　“不，你替我们制作了地图。最重要的是，一看到市古同学充满精神的笑容，我和剑都能够感到安心。别看剑那样，她有时会把未来往坏处想，而一个人无谓地烦恼呢。”
　　“啊啊～～因为流镝马同学是作家嘛，想像力远比别人丰富许多。所以这个优点反过来想的话，或许是容易变得紧张的缺点也说不定呢。”
　　“嗯。她那样是很难应付的呢，要交往也相当辛苦哦。”
　　“呀啊呀啊！那发言该不会是在炫耀吧？果然两位有正式在交往对吧？”
　　“啊。我说的交往并不是那种意思啦……”
　　“那么，你们没有在交往吗？”
　　“怎么样呢？基本上我是这么想的，但不是很清楚对方是怎么想的……她又说是‘暂定’或‘限定’什么的……要是不小心装出男朋友的样子，她又会生气。唉……”
　　“真是青春呢～～真好～～”
　　“是那样吗？”
　　“就是说啊。一下接近、一下分开。一下吵架、一下和好。看着这样的你们，感觉两位都非常幸福的样子哦？”
　　“真的吗？我倒是每天都战战兢兢的呢。”
　　“这些事之后再回头看的话，有一天一定会觉得‘我们其实很幸福呢’的哦。呵呵呵。”
　　“会那么觉得吗？”
　　“一定会的。无论是一起哭泣、嬉闹或吵架，这些事全都会变成重要的回忆。所以别避开剑同学，必须好好培养感情才行哦。”
　　“我并没有要避开她的意思……就连市古同学也看出来了吗？”
　　“是啊。与同学是因为剑同学的泳装打扮太漂亮而感到害羞对吧？但是，这样不行哦。必须诚实面对自己的心情才行，不然之后一定会后悔的。”
　　市古一边这么说，一边眺望着大海对面的笑容，在八云眼里看来——莫名地有些寂寞。
　　虽然清麿是将战国游戏看得比三餐还重要的奇怪家伙，但唯独看女孩子的眼光异常优秀——八云是这么认为的。
　　那个清麿挂保证认定是“学园最萌”的市古。
　　明明是这么可爱又开朗，没有任何缺点的女孩子，不可思议地却没听过她有任何暧昧的传闻。
　　看来市古似乎既没有男友，也没有男性友人。
　　市古的家庭并没有母亲的存在，她一个人打理家事，还为了贴补家用而接下插画工作以及在“与屋”打工等等，因此没有谈恋爱的时间……也说不定。
　　即使是那样——八云这么心想。
　　总觉得她明明还是个十六岁的女孩子，却实在太过达观了。
　　市古同学是否曾经为了享乐而给自己放松的时间呢……？
　　“嗯、嗯嗯？怎、怎么了吗，与同学？”
　　“啊、抱歉，一直盯着你看。”
　　“不，我并没有觉得不舒服，请放心吧。只不过稍微吓了一跳而已。”
　　“呃。我是觉得‘市古同学真的很喜欢为了别人努力呢’而感到佩服。而且明明自己都遇难了，却一直在担心爸爸的事。就连现在，也在担心我和剑的事情。”
　　“咦咦？佩、佩服什么的，太夸张了啦？因为我这个人既笨拙又迟钝，不太能帮上别人的忙，所以我只是认为自己必须相对地努力才行而已。因为，明明像这样都已经上了高中，却完全帮不上任何人忙的话……不就太过意不去了吗？”
　　“这样啊。说的也是……但是……”
　　八云无法再继续说下去。
　　稍微考虑一下“自己的幸福”也没什么关系吧？
　　即使是一丁点也好。
　　虽然八云感到烦躁而差点这么说，但他终究还是没有说出口。
　　（毕竟这基本上是我自己的问题……不能说这些任性的话让市古同学感到不愉快。）
　　八云将视线转移到钓鱼线上面。
　　市古只是无言地悄悄依偎在那样的八云身边。
　　因为八云的侧脸不知为何看起来非常地悲伤。
　　或许，只是想帮他加油打气而已。
　　然后——
　　（……总、总觉得……这气氛好微妙……无、无法介入……）
　　双手抱着椰子的剑，从树荫处偷看着两人的身影。
　　因为八云和市古之间的忧愁气氛简直就像是“黄昏时刻的恋人们”，所以剑找不到出场的时机。
　　话说回来，两人的样子看来并不寻常。
　　八云的背影看来非常哀伤，像是在顾虑八云而肩靠着肩的市古感觉也很安静，和平常的气氛不同，宛如庙会的小鸡一样蹦蹦跳跳的印象消失无踪。
　　现在的市古，感觉就像是带有一丁点忧愁的清纯美少女。
　　简直就像是恋爱中的少女。
　　据说恋爱会将稚嫩的女孩改变成少女。
　　（……难道说……这、这两人……早已经喜欢上彼此……该、该不会……）
　　扑通、扑通、扑通。
　　剑手上抱着的椰子掉落在地。
　　在她的脑海中，由“女主角/市古～主角/八云～配角/剑”这三人所主演的妄想剧场又再度开演了。
　　（要是救援就这样一直没有前来……八云和市古就会成为椰子岛最初的情侣……我……我的未来不就是帮忙接生市古同学的小婴儿并帮他洗第一次澡的产婆吗！不，小婴儿是无辜的。我就出色地见证那生产过程，并养育小婴儿长大给他们看吧！虽、虽说不是我的孩子，但毕竟是八、八云的小宝宝嘛……！没错，我就忍受这残酷的命运给他们看吧……！呵呵、呵呵呵呵呵……）
　　不知是否因为正在无人岛遇难这种非现实情节的缘故，剑妄想的偏差程度似乎也加速了起来。
　　
　　
　　用剑采集来的椰子和一点点的鱼当作小菜，那晚在海边形成了只有三人的小型营火晚会。
　　剑没什么食欲，只有稍微喝了点椰子水，并没有吃鱼。附带一提，因为椰子异常坚硬，按照普通方式是切不开的，因此剑只好不情不愿地用拳头敲碎它。
　　虽然八云还是一样不太能直视剑的泳装打扮，尽管如此，他还是稍微努力了一下，像是坐到剑身旁招呼剑吃鱼、还有询问“架构写得出来吗？”之类的——八云似乎也按照他的方式在努力着。
　　晚餐之后，三人决定进入建造在树干根部的即席床铺休息。
　　海滩上的营火火焰，暂时仍维持原样，不断燃烧着。
　　三人设想搜索队会发现这火焰的状况，并排成川字形入睡。
　　不知为何，从左边开始依序是市古/八云/剑这样的顺序。市古依然穿着连身泳装，剑甚至是可以称之为“视觉暴力”的比基尼装扮。
　　不可思议的是，一旦意识到不可以看，视线反而会飘移到剑裸露出来的双峰之间。
　　（这样我会紧张到睡不着啊。）
　　一开始这么害怕着的八云，似乎因为遇难和在椰子岛的探险耗尽了体力，意外地立刻就熟睡了起来。
　　“真是的，明明有像我这样的美女陪伴在身旁……却鼾声大作地呼呼大睡，这是怎么一回事啊！”
　　紧张到睡不着的人，反而是剑。
　　她移动到海滩上火焰逐渐变小的营火旁，顺势双手抱着膝盖坐了下来。
　　她茫然地眺望着夜晚陷入寂静的大海。
　　“……哼！我不管八云了。他就去跟市古同学度过只有两个人的夜晚吧。”
　　虽然她逞强着这么说道，但内心却感到非常不安。
　　漂流到椰子岛之后，剑一下子空手劈开椰子果实、一下子用手刀利落地切断树枝，距离“可爱女孩子”这种理想的印象越来越远，而且是尽全力地在远离。
　　不过，要是在这里自己不像这样活跃的话，八云和市古在这种不习惯的无人岛生活中，不晓得能撑到什么时候。
　　“……真难受啊。”
　　“是指什么事呢？”
　　“唔哇？市、市古同学？”
　　“啊呜呜……对不起，我并没有打算要吓你的。那个……因为我是第一次和男孩子同房间睡觉，所以有点紧张到睡不着。”
　　砰咚。
　　市古一边揉着大眼睛，一边坐到剑的身旁。
　　“那、那表示那个、你、你将八云当成异性看待，才会睡不着是吗？换、换言之，市古同学觉得八云是、那、那个……恋、恋……恋——”
　　“鲤鱼吗？嗯～～～我觉得与同学跟鲤鱼不太像。”{注8：“恋爱”和“鲤鱼”的发音在日文中都是“こぃ”}
　　“嗯？不、不是那样。我是说现在我们的状况，是不是……三……三角关系……”
　　“三角关系？啊，这么说来，这场宿营好像是为了制作流镝马同学小说中的三角关系架构才企画出来的呢。我完全忘了这回事，只顾着自己享乐了，对不起！”
　　“不、不、不是。不，好像也没错。唉……小夏那家伙，再怎么说这也太过分了吧。我会恨她的……”
　　“等到明天，与小姐应该就会来迎接我们了。我有那种感觉。说不定就连漂流到这座岛上的事，也是与小姐企画出来的作战呢。”
　　“倘若是小夏，说不定会那么做。我的记忆在意外发生前后都模糊不清这点也很诡异。搞不好是她在午餐里放了安眠药，将我们留在这座岛上后离开的也说不定。只不过托她的福，似乎能完成很棒的三角关系架构呢。呵呵、呵呵呵呵。”
　　再怎么说，与小姐也不至于会下毒吧，市古慌忙地挥着手。
　　剑她做好了‘出乎意料地凑齐了三角关系的两名当事者。这时候……应该鼓起勇气来试着交谈看看吧’这样的觉悟。
　　她紧张地吞下唾液，并将恐怖的那一句话说了出口。
　　“……市、市古同学。你喜……喜欢吗？”
　　“是的。我喜欢哦！”
　　她毫不犹豫地在0.3秒内做出回答。
　　“咦咦咦咦？果、果然是那样吗？你对八、八、八、八、八——”
　　“我最喜欢姬宫老师的小说了！无论是《魔法小鸡！》或《苍色海月党》都是非常出色的作品！我也很期待新作品。这次的主题是三角关系对吧？”
　　碰。
　　剑的姿势不禁崩垮了下来。
　　“我、我想问的并不是那种事。那个……八、八、八、八——”
　　“呃，我没去过巴厘岛。”
　　“不是！”
　　“啊呜呜～～我弄错了。啊、呃……我没看过阪神虎的比赛！”{注9：原文为“屋久岛（ヤくしま）”和“养乐多燕子（ヤクルトスワローズ）”，这两个词汇的前半发音和八云（ヤくも）的前半相同：为了配合中文发音才改译为“巴厘岛”和“阪神虎”}
　　她不是个能够用读心术沟通的孩子。倘若让她玩传话游戏，应该是经常拿到零分的类型。要是不直截了当地说，无论多久都找不到正确解答的样子。应该说话题反而会逐渐偏离。
　　剑这次不顾一切地鼓起勇气。
　　“唔唔唔，那个、市古同学你……曾、曾经吃过鲤鱼……不对。是曾经喜欢过男孩子……吗？”
　　说出来了。
　　因为剑无论如何都无法将“八云”两个字说出口，所以换成比较迂回的表现；但这是无法逃避、也无从误解的直接问题。
　　要是她说“我喜欢与同学唷”的话，我该怎么办才好呢？剑一边颤抖着，一边等候着市古的回答。
　　不过，市古她——
　　看来有些寂寞地垂下眉毛，这么低声说道了：
　　“……我一直都喜欢着在小说或漫画中登场的男孩子。”
　　“咦？”
　　“不，要说的话……或许应该说我是处于一边看着恋爱中的男孩和女孩，一边觉得‘真好呢’这种憧憬的状态。一看到相亲相爱的两人，我就会觉得自己也跟着幸福了起来。”
　　对剑而言，这答案实在太意外了。
　　“不、不是，我说的不是那种事。市古同学你、那个……并没有喜欢过现实中的男孩子吗？”
　　“啊啊，现实中的男孩子吗？嗯～～……因为我总是忙于家事和打工，或许并没有太多那种余力也说不定。不，一定并非那么一回事吧……”
　　市古头上的绒毛球球晃动了一下。
　　不知为何，剑觉得看起来就像是绒毛球球在哭泣一样。
　　“无论有多忙，会谈恋爱的人还是会谈恋爱呢。我嘛，可以这么说吧～～我似乎是喜欢从远处眺望着恋爱中的两人……你不会有那种心情吗？”
　　“唔、嗯。在阅读轻小说的时候，有时也会沉浸在那种心情当中……不过毕竟现实和小说不同。只要你有那个意思，要和喜欢的男孩子交往……也是可能的吧？”
　　“啊哈哈。流镝马同学从身为女孩子的我看来，也是个会让人心跳加速的美女，所以成为恋爱故事的女主角也没问题。但是，你看，我并不适合当什么女主角的对吧？”
　　市古同学在说什么啊，剑大吃一惊。
　　明明以学园第一可爱美少女的身份大受男学生欢迎，为什么会说什么“不适合”并干脆地笑了起来呢？
　　“这是谁说过的话呢？好像是某位明治时代的作家，留下了‘所谓的恋爱，是俊男美女在做的事情’这样的话。我根本还是个小孩子，就如你所见的，与其说是女人，那个，还比较像是小鸡之类的生物。举例来说的话，就像是没有魔女帮忙施展魔法的灰姑娘一样唷～～是个天生的配角。”
　　“不，你很惹人怜爱哦。可爱而且梦幻，也很受男学生欢迎呀。”
　　“没那回事，小鸡被大家宠爱，跟女人被喜欢上的状况完全是两回事。就跟牛排和甜点是装在不同的胃一样的。”
　　市古同学使用的比喻有时很难懂呢，剑这么心想。
　　“我从小时候开始就很喜欢帮努力工作的爸爸的忙。虽然因为家事太忙而很少能在外面游玩，但我从不觉得那很悲伤。即使在房间里面，也可以趁做家事的空闲时间看书或是看电视、画画之类的。怎么说呢……什么恋爱或青春的，对我而言……就像是在遥远童话世界当中发生的事情。虽然自己的手碰触不到，但光是从远方眺望，内心就会感到温暖了起来。我大概……这样就行了。”
　　“真的吗……？你处于那种立场就行了吗？”
　　“是的。所谓的恋爱呀，是像流镝马同学一样出色的美女在做的事。”
　　市古一边晃动着头上的绒毛球球，一边天真无邪地微笑着。
　　一直担心自己是否陷入了围绕着市古和八云的三角关系的剑，似乎消除了疑虑。
　　明明如此，但剑却一点也高兴不起来。
　　为什么这孩子明明这么可爱，却会像那样认定自己是个配角呢？剑感到有些火大，且不知为何开始想哭。
　　身为剑理想中的“女孩子”的市古，竟然是那样看自己的——这让剑无法忍受。
　　“你、你是不是误会了？比起我来，市古同学更受男孩子欢迎。不是也有很多粉丝吗？喏，像是那个半吊子的长发石切……像我这种人，男生根本只会感到害怕并逃跑而已。”
　　“大家是因为流镝马同学太过漂亮而无法接近。就连与同学不也是那样吗？明明是流镝马同学的男朋友，却因为自己女友的泳装打扮感到害羞，而一整天不停移开视线……啊，但是与同学就是这种地方可爱呢。”
　　“……八云吗？”
　　“是的。傍晚在海边时他这么说了。应该说就连相当迟钝的我，也都察觉到了呢。”
　　“原来你们在聊这些事吗……什么啊……我还以为——”
　　穿比较普通的连身泳装来会比较好吗？剑全身无力地想着。
　　“以为怎么了吗？”
　　“不、没、没什么。总之……即使是你，也能够成为主角，能够恋爱的。”
　　“唉……恋爱吗？”
　　“没错。因为市古可爱得不得了，无论怎样的男士都会喜欢上你的。代表户来市的‘可爱事物研究家’的我可以向你保证。”
　　“……呵呵。那么，如果我爱上了与同学……开口说要跟与同学告白的话，流镝马同学会怎么想呢？”
　　“……咦咦咦咦咦？”
　　一瞬间，剑的表情猛然崩垮了下来。
　　一下发红、一下发青、一下子又泪水盈眶。
　　“你看。流镝马同学不是感到非常为难吗？我似乎是有着无法为了自己想获得幸福，而不惜要伤害别人或让别人为难的性格……所以我只要能从远处看着就足够了。对我而言……所谓的恋爱就是那么一回事。”
　　市古笑了。
　　“但、但是，那太奇怪了。要是那么说的话……幸福都会被不懂得收敛的人逐渐夺走了不是吗？”
　　“所以说，我认为……那就是对我而言幸福的形式。”
　　“对我而言……我无法理解。我……”
　　倘若八云选了我以外的对象……例如选择了市古同学的话，我是否能够像这样用笑容欢送八云和市古同学呢？
　　或许我办不到吧。
　　即使表面上用笑容祝福两人幸福，但是，在内心一定会非常难过且感到受伤。
　　市古同学的意思是，她一直用那样的生活方式走了过来，从今以后也会那样活下去吗？
　　那种事。
　　剑感到混乱。
　　不对。
　　即使是市古同学……也应该想获得幸福才对。
　　什么独自一人眺望着别人的幸福就好，这种事是不可能的。
　　虽然剑想这么说，却无法顺利地转为话语。
　　“啊、啊呜呜～～对不起，我好像对流镝马同学说了自以为了不起的话！我、我的意思是这因人而异啦！我真是的，是睡迷糊了吗？嘻嘻、嘻嘻嘻……”
　　市古不停地挥着手，像是要挥开阴沉空气似地转移话题。
　　但是，剑一边凝视着市古，一边低声说道：
　　“……因为八、八云是我的暂定男友，很、很遗憾地，他不能让给你。但即使是你，有一天也能成为主角的。只要你愿意，就能成为主角。”
　　是啊，说得也是呢——市古看来有些悲伤地微笑着。
　　明明必须给市古打气才行，但却说了什么“八云不能让给你”这种话。我究竟在说什么啊？剑对自己感到羞耻，而将视线转移到夜晚的海上。
　　“嘻、嘻嘻。总之我现在满脑子都是‘得平安回到家，洗好爸爸的衣服才行’这件事呢～～因为我爸爸要是弄得太脏乱，工作可是会被炒鱿鱼的唷！”
　　“这、这样啊……”
　　“我想好好地把高中念完，毕业之后尽快成为能独当一面的插画家，让爸爸轻松一点。我现在的梦想就是这件事吧。”
　　剑感觉自己被迫了解到至今为止自己是多么地幸运。
　　只要我没出现，市古同学或许就会在“与屋”和八云相遇并恋爱，然后获得幸福也说不定。一想到这点，胸口便因为和自以为失恋而烦恼时的不同形式疼痛了起来。
　　说不定比自己本身的失恋还要更难受。
　　“……倘若要变成这种心情，三角关系还好一点。”
　　“啊呜呜～～对不起！我、我是不是说了什么失礼的话？”
　　“……失礼的是我。那个……市古同学，你要不要暂时和我跟八云……来试试看‘三角关系游戏’呢？小夏从一开始就有那个打算，才会策划这次的旅行；目的是为了让我体验三角关系游戏，来获取经验值。但那毕竟是，那个、是为了让小说完成的工作……”
　　剑不禁用从清水的舞台跳下去的觉悟这么提议了。
　　不过，市古的答案，果然还是——
　　温柔到无药可救的地步。
　　“我不是说过了吗？我绝对不会做出让流镝马同学感到受伤的事情。”
　　“不、不过，这并不会真的变成三角关系。终究只是演戏……”
　　“那种事在轻小说和漫画当中发生就足够了。即使是‘游戏’，倘若在现实当中建立起那种关系……大家都会受伤，无论是与同学或流镝马同学都一样。我无法忍受这种事，所以我拒绝。”
　　市古用温柔的笑容，却又非常坚定的语调这么说道。
　　剑感到后悔，自己是否又说了没神经的发言呢？
　　不过，她停止继续思考下去了。
　　之后两人便一起暂时眺望着漆黑的大海。
　　
　　
　　朝阳升起。
　　遇难第二天的早晨。
　　剑和市古在那之后都回到八云正熟睡着的床铺休息，但两人都在日出的同时醒了过来。
　　不过八云却不晓得自己碰上了这种“左拥右抱”的好运，只是一直睡着。
　　“你要睡到什么时候呀，八云。你说不定意外地是个大人物呢。”
　　“就是说啊，与同学。旁边有两名穿着泳装的女孩子陪伴，竟然还能呼呼大睡。”
　　八云被两人拉扯着双耳，“呜呜～～”地呻吟着，总算是醒了过来。
　　“……啊啊，睡得真饱……我做了个恶梦，梦见约克夏和小百合逼着我吃下长达三十公分的超特大炸熊虾咖喱呢。”
　　“唔哇。他真的是个大人物呢，流镝马同学。”
　　“本姑娘竟然没有出现在梦里面，这是怎么一回事……”
　　“只要生着火，到时他们就会发现我们了吧。可以让我再多睡一下吗？”
　　“不行。我肚子非常饿。我决定要趁一大早来捕获海鲜了。”
　　咕噜～～
　　剑平坦的肚子发出了声响。
　　原本还睡迷糊的八云不禁看了剑的腹部，然后清醒了过来。理所当然地，没有替换衣服的剑今早也是比基尼装扮。不仅是腹部，几乎所有肌肤都依然处于裸露状态。
　　“唔哇……这、这是昨晚不管怎么劝说，都不肯吃鱼的剑不好吧。”
　　“‘唔哇’是什么意思，你真是太失礼了。”
　　“这是他意识到你的关系呀，流镝马同学。呵呵。”
　　市古笑道。
　　“今、今早也由我用自傲的技术来捕获食物吧。你们只要辅助我就行了。走吧，去捕鱼啰。”
　　剑有些害羞地站起身来。
　　（总觉得两人的气氛和昨晚不一样呢……）
　　八云一边感到不解，一边追在剑的身后。
　　来到海滩上，只见剑将一艘老旧的小船拉到了岸上。那是大约可以供两人乘坐的小船。
　　“这是什么啊，剑？”
　　“早上散步时，我发现这东西埋在沙子里面。虽然有点损伤，但我大致上修理好了。”
　　“哇～～这是漂流到椰子岛的避难船呢。”
　　“因为没有桨，所以我砍倒了树，试着做了一下。”
　　船里面有两只手制的桨。
　　“你一个人挖出这个，没用任何工具就修好了？剑在野外求生这方面也是个超人呢……脱离人类的范畴了。”
　　“少、少啰嗦。我可是女孩子哦，你太失礼了。”
　　“那，就算是女超人好了。”
　　“别说了！”
　　“那个～～倘若用这艘小船朝北方移动的话，不是就能回到鸿之岛了吗？”
　　市古慌张地一边摆动着身体一边说道。
　　“嗯。但是，先确认过这艘船能多稳定航行之后再出发比较好吧。为了顺便测试船身的状况，我想稍微到远一点的海面去捕鱼。”
　　“说的也是呢。要是贸然出发又再度遇难的话，这次就真的很危险了！我真是的，慌张到没有顾虑到这些事，啊呜呜……”
　　“好～～那么就出发看看吧。啊，但是这种小船没办法坐三个人吧……”
　　“呵呵呵。我可以自己游泳，不要紧的。没问题。”
　　果然是超人啊，八云这么心想。
　　
　　
　　就这样。
　　载着八云和市古的老旧小船出发前往大海。
　　剑单手拿着用木头制作的鱼叉，另外一只手扶在船边，用游的跟了上去。
　　“啊呜呜～～这很难笔直地前进呢！”
　　“市古同学，危险！要是动作太大，船会摇晃起来的哦。”
　　“啊呜……总觉得开始眼花了……我、我、我好像会晕船。”
　　“看向远方啊，市古同学！不可以凝视着手边的桨，你看你看，眺望海平线对面的蓝天，心情会变得舒畅一点哦。”
　　“啊，真的呢。与同学真厉害，不愧是海之骄子。”
　　“不，我没那么厉害啦。要说的话，剑的表现才是足以称为‘海之骄女’的超人呢。”
　　……感觉八云和市古似乎越来越亲近了。
　　（我、我究竟在做什么啊。但是，我又不能搭上只能够载两个人的船……唔唔，果然我会变成这两人的守护者吗？）
　　剑一边游着，一边感到坐立难安。
　　昨晚，温柔的市古说过“这不会变成三角关系的”。但是从剑的眼里看来，仿佛理想情侣的这两人，应该无关市古的意志，是注定总有一天会结合在一起的命运吧……她又开始妄想起这些事来了。
　　至少在椰子岛上的漂流生活倘若长期化的话，“害怕的市古、鼓励她的八云、以及战斗的剑”这种立场会固定下来，自己在这座岛上被排除在“恋爱关系区域”之外的可能性很高……剑是这么认定的。
　　“总、总之，捕捉大量的鱼先生和鲍鱼先生来补充营养吧。必须恢复体力，储备足以游到鸿之岛的耐力才行……！”
　　剑一边在瞳孔中燃烧着斗志，一边下定决心要拼命捕获大量海鲜。
　　“就算不用那么拼命，剑的体力也已经很充裕了吧……”
　　“闭嘴，八云。你就在双人船上像那样跟市古同学打情骂俏吧。哼！我要去捕鱼了。”
　　“啊呜啊呜，真的很对不起，流镝马同学！”
　　砰咚。
　　剑有些烦躁地架着鱼叉潜入了海中。
　　在大约潜了五公尺的地方有岩礁，好几只鲍鱼正吸附在那岩石上面。
　　（哦哦，是鲍鱼先生。看来长得相当美味呢……用鱼叉扯下来的话应该没问题吧。）
　　碰、碰。
　　虽然剑试着用鱼叉前端削开，但鲍鱼壳相当坚硬，无法顺利剥离。
　　（唉啊，真麻烦。）
　　她将掌心放在鲍鱼壳上，制造出真空状态，并紧紧地固定住，然后顺势用抓的将鲍鱼从岩石表面上硬扯下来。
　　啪哩。
　　大约捕获六只之后，肺部的氧气也差不多快用完了；因此剑再度上升到海面，露出头部换气。
　　“噗哈！我立刻就捕获了鲍鱼先生哦！呼哈哈哈，怎么样啊，八云。只要有我在，就算在火星遇难也可以放心吧。”
　　这么一来，干脆认命地看开一点，以守护者的身份活跃，让八云了解到我的伟大吧——（不情愿地）这么转念一想的剑。
　　但说到最重要的八云。
　　“咳咳。啊呜呜～～我已经不行了～～”
　　“市古同学，振作一点！”
　　他正按摩着完全晕船、头昏眼花地晃来晃去的市古的背后。
　　对于不习惯船只晃动的市古而言，这艘救生船似乎是太小了一点。
　　“……唔……就跟我想的一样……他们感情越来越好……果然想保护弱小女孩子的想法是男孩子的本能……更何况是温柔的八云，照理说更无法丢下市古同学不管……这、这就是所谓的命运吗……”
　　“啊、剑。市古同学她晕船了。奇怪，你在生气吗？”
　　“我、我才没有生气呢！哼！”
　　砰、砰。
　　鲍鱼接连不断地撞上八云的脸庞，害他差点从船上掉落下去。
　　“你突然在搞什么啊？很危险耶。有这么多鲍鱼已经很充足啰。你也知道市古同学承受不了这船的晃动，我们差不多可以回去吃早餐了。”
　　“咳咳、咳咳。对扑起（对不起）～～”
　　市古整个人倒落在八云的手臂当中，声音也完全成了哭腔。
　　“唔、嗯……不、不能让市古同学继续待在你的手臂里……不对，是不能让市古同学再继续晕船下去了。那、那么就回到椰子岛吧……哦，稍等一下。”
　　绕到船头将船反转过来的剑，察觉到有鱼群正在海中前进。
　　“有很多鱼先生过来了。机会难得，我用鱼叉去刺几只回来，你们先回去吧。”
　　“这里离海边相当远哦。你一个人不要紧吗？”
　　“哼！你以为我是谁啊？”
　　无论是超人还是神力女超人（Wonder Woman）都无所谓了，总之就去猎捕菜肴吧。剑宛如在发泄不但完全无法和八云打情骂俏，还一直被迫看着八云老是在担心市古的焦躁情绪一般，高举起鱼叉游回到海里。
　　（哦哦，有好多鱼先生。有青花鱼先生和竹荚鱼先生。还有沙丁鱼先生。抱歉，请成为我们的粮食吧。嘿咻、嘿咻——）
　　因为有一大群，所以很轻松地就能捕获。
　　而且明明剑架着鱼叉挡住了去路，它们却丝毫没有要逃走的样子。
　　鱼叉上立刻就串起了好几只鱼。
　　（鱼不断送上门来就是指这种状况吧。）
　　……但是，剑并不熟悉大海。
　　这些鱼群并非不害怕剑。
　　而是它们正拼命地逃离真正恐怖的敌人。
　　那敌人就是……
　　（！）
　　剑的瞳仁亮了起来。
　　出现了。
　　追着鱼群游到浅滩附近的那家伙是——
　　大型的……鲨鱼。
　　那鲨鱼的背鳍逐渐靠近剑的模样，从船上也能看得一清二楚。
　　“不妙啊……剑，那家伙是大白鲨！快点逃，回这边来！”
　　“啊、啊呜呜……该不会是昨晚提到的食人鲨吧？”
　　体长四公尺的大白鲨以时速二十公里的速度冲了过来。
　　（哦哦，是鲨鱼先生。它拥有相当great的身躯嘛……没什么，它应该不会想吃身为人类的我吧。）
　　虽然剑还对着鲨鱼挥手，显得相当悠哉，但对饥饿的鲨鱼来说，并没有露出丝毫友善的氛围。
　　（唔……！）
　　瞬间，她和鲨鱼对上了视线。
　　剑立刻感受到了危险。
　　鲨鱼似乎也将散发出锐利眼神的剑认定成“敌人”的样子。
　　它“嘎啪”一声地张开巨大的下颚，露出呈三角形的锐利牙齿。
　　（不行，会被吃掉！）
　　剑急速往海面上升。
　　“……噗哈！”
　　她将头露出海面，补充氧气。
　　但是八云和市古搭乘的小船，不知不觉间已经到了遥远的彼方。
　　“剑，快点到这边来！那条鲨鱼正处于很危险的状态！不逃的话会被吃掉的！”
　　“看来似乎是那样。但是，为什么？”
　　“因为那条大白鲨遇到可以成为饲料的大量鱼群，正陷入名为‘狂乱策饵’的恐慌状态之中啊！你在海里面用鱼叉刺了鱼对吧？”
　　“是啊，我刺了。”
　　“就是那些鱼的血流入海中，让拥有敏感嗅觉的鲨鱼疯狂起来的！快点把鱼丢掉，不然它会一直追过来啊！”
　　“原来如此，是这样啊。那么事情就简单了。”
　　剑又再度潜入海中。
　　“笨蛋，你在做什么……我也要到海里去！”
　　“不不不不行啊，会被吃掉的！”
　　“但照这样下去，剑就……！”
　　“与同学除了潜入海中战斗之外，应该有其他可以办得到的事才对呀！一旦潜入海里，就没办法再给予流镝马同学正确的建议了！”
　　市古拼命地阻止想要追着剑跳入海里的八云。
　　另一方面，剑打算将刺有鱼的鱼叉朝着鲨鱼扔过去，又再度潜回了海中。
　　（哼，既然这样，我就不管三七二十一了。就让我拿下“鲨鱼杀手”这个封号吧。我要用致命的一击来打倒它。）
　　鲨鱼冲刺了过来。
　　哼！
　　剑用尽全身力气投掷鱼叉……
　　（糟了！水压的阻碍让速度出不来……）
　　习惯在地上战斗的剑轻忽了水的力量。
　　鱼叉虚脱无力地前进着，被鲨鱼的尾鳍“啪”一声甩开了。
　　（……死……！）
　　会被杀掉。
　　那一瞬间，剑回想起来了。
　　（对了！昨天遇到暴风雨时……我们的船是……）
　　在海钓的途中，剑一行人的船因为暴风雨的关系，而和心夏她们的船走散了。
　　之后有阵惊人的晃动袭向船只。
　　还来不及穿上救生衣，首先是市古，接着是为了帮助市古的八云掉落到海里。
　　剑为了拯救两人而跳进了海里……
　　那时。
　　剑在海中抱住昏迷的两人时，背后有大白鲨无声无息地逼近了过来。
　　两手都抱着人而无法攻击的剑，只能拼命地逃跑而已。
　　但是鲨鱼当时并未理会剑，而将狙击的目标转向更前方的鱼群并冲刺了过去。
　　在离开的时候，它的尾鳍碰一声冲撞上剑的后头部。
　　剑因为那记攻击而陷入昏迷状态。
　　之后就连自己在做什么也不晓得，只是抱着两人漂浮到海面上，但依然找不到船只……就这样漂流到了椰子岛。
　　（对了……我是败给那条鲨鱼的一记攻击并昏了过去……甚至失去了记忆……在海中我是多么地无力啊，怎么可能打赢那条巨大的鲨鱼呢。）
　　剑打从心底感到恐惧。
　　她逃向海面。
　　八云和市古搭乘的小船一口气接近了过来。
　　因为两人正拼命地划桨，让船靠近剑和鲨鱼的方向。
　　“把手伸出来！快点到这边来啊，剑！”
　　八云朝剑伸出手。
　　“傻瓜……要是载了三个人，那艘船就前进不了了。快点逃！不然连你们都会连同整艘船翻过来哦！”
　　“不可以，一定要三人一起得救才行！”
　　就在剑的手和八云的手即将互相碰触之前。
　　鲨鱼的背鳍忽然浮现在海面上。
　　剩下五公尺。三公尺。两公尺。
　　即使爬上这种小船，结果也是一样的。
　　倘若载了三个人，这艘船会因为超重而无法前进。
　　一旦变成那样，会连人带船被鲨鱼袭击，而且这次连八云和市古也逃不掉。
　　这次不是鱼群，而是剑等人成为鲨鱼的“饲料”。
　　剑笔直地注视着八云的双眼，用坚定的声音……这么说道：
　　“……八云，大白鲨有弱点吗？”
　　这时应该要怒吼“你还在说这种话？”才对吧，在八云身旁的市古也以为八云会这么说。
　　不过，就连八云本身也很惊讶。
　　他拼命地大叫着完全不同的台词。
　　“鲨鱼的弱点是鼻头！鼻头有敏感且能够感应电磁波的‘罗兰氏囊（ampullae of Lorenzini）’！用力地击溃它的鼻子！”
　　“……我知道了。”
　　剑丝毫没有怀疑八云所说的话。
　　她握住八云的手，让他拉起自己湿透的身体，然后顺势踩在小船边缘上。
　　她放开手，一边掀起水花一边飞舞向蓝天。
　　从八云和市古的眼里看来，那美丽的肢体简直就宛如人鱼一般。
　　只见大白鲨巨大的头部，张着那巨大的下颚从海面逐渐往上抬起。
　　不过，鲨鱼想攻击的对象，也就是剑的身影早已经从船上消失了。
　　头上。
　　剑背对着太阳，对准鲨鱼的鼻头进行自由落体。
　　和身体感觉沉重不已的水中完全不同。
　　剑她——仿佛羽毛一样轻盈地舞动着。
　　她优雅且轻盈地扭动着身体，将贯注全身力量的一记脚跟落下，击向从海面高高跳起的大白鲨的鼻头。
　　“……倘若是空中，我就赢定了……！”
　　八云他……
　　尽管被逼到死亡绝境，依然觉得首次目睹到的大白鲨那英勇的姿态非常美丽。
　　优雅、最强、没有任何多余的高贵且完美的举止。
　　一直位于海洋食物链顶点的完美生物。
　　但是，不过。
　　比那样的大白鲨还要更上层楼——
　　远比它更加美丽的生物就在这里，八云这么心想。
　　
　　
　　三人奇迹式地平安生还了。
　　被剑结实地踢中鼻头的大白鲨，之后突然反转身体，往远海的方向游去，顺势潜入深深的海底当中逃离了。
　　“啊、啊、啊哇哇……我、我、我还以为已经没救了……！”
　　紧张的情绪总算松懈下来的市古，全身无力地跌坐在地上。
　　八云慌忙地抱起市古颤抖着的身体。
　　手扶着船边游泳的剑嘟起了嘴。
　　“看来用拳头和拳头交谈之后的结果，鲨鱼先生似乎愿意当我的朋友呢。”
　　“不。鲨鱼在袭击剑的时候，是害怕会死亡，所以才拼命地袭击过来。不过被剑踢了一脚之后的鲨鱼，已经对死有所觉悟了……除了逃走之外别无他法吧。”
　　“……你要试着用头顶接我一记脚跟落下技吗？哼！”
　　虽然八云以为自己是像往常一样开着玩笑，但剑却越来越不高兴了。
　　市古在八云的手臂之中一边牙齿格格作响，一边拼命地努力想向那样的剑道谢。
　　“流、流、流镝马同学。真、真的，那个……很谢谢你！竟、竟、竟然能够毫不迷惘地相信与同学的指示而和食人鲨战斗……真的、真的很厉害！非常帅气！我、我好感动！”
　　
　　[[IMG,3d80f0cb45e70d8b780d26281531746b,390,600,78684]]
　　
　　
　　
　　“……不。没什么……这么一来，只是又多了个‘鲨鱼杀手’的外号而已……”
　　“谢谢你！结果我、我、我根本没帮上两位的忙，只是一直在发抖而已……我是个没用的人……真对不起……”
　　你在说什么啊，那样才是“可爱的女孩子”不是吗？相较之下，我好死不死地偏偏在八云面前和鲨鱼战斗而且获胜了。
　　无论再怎么努力，八云都已经不会认为我是个“可爱的女孩子”了吧。
　　剑变得越来越不高兴，整个人鼻头以下的部位都浸泡在海里，并一个人低喃着“这么一来，我就从守护者升级成狂战士了。”
　　“不，如果没有市古同学帮忙订定作战计划的话，我应该什么也没多想地跳进海里成为鲨鱼的饲料了。这都是托市古同学的福。”
　　“没没没、没那种事！我……什么也办不到……我其实也……想变成像流镝马同学一样坚强的女孩子。我很向往流镝马同学。但、但是我就像这样子，很笨拙，所以那根本是遥不可及的梦想……”
　　剑这么心想。
　　既然如此，那离八云远一点就行了。
　　大概是才刚和鲨鱼战斗完，还有一点亢奋吧，剑不禁火大地怒吼着：
　　“……哼！就算被说坚强，我也一点都不高兴，反而感到火冒三丈。一个女孩子……女孩子打赢了鲨鱼又有什么帮助？有下辈子的话，我想被生成更可爱的女孩子！变成像你那么可爱的女孩子！”
　　于是市古也跟着大叫了：
　　“我、我明明什么也办不到，只是颤抖个不停而已……像这样子……像这样子的我到底有哪里好？我是个没用的人这件事，我自己最清楚不过了……请、请别把我当傻瓜！”
　　倘若是平常，剑应该会在此时恢复正常，但果然是因为和鲨鱼的死斗让她异常亢奋也说不定……
　　她开口反击市古。
　　“八云会对可爱的女孩子很温柔不是吗！”
　　“我、我才没有那种意思！我明明讨厌这样的自己……流镝马同学太过分了！”
　　“你哪里算是个配角了！为什么明明长得那么可爱，却要贬低自己？这对一点都不可爱的我来说，实在是非常不愉快！”
　　“我才觉得流镝马同学说‘我根本不可爱’这点让我很不愉快！明明长得那么漂亮，明明那么坚强，究竟是有哪里不满了？”
　　“哼、哼！”
　　“我讨厌流镝马同学！”
　　“那种话对我可没效！反正我根本没有什么朋友！”
　　出乎意料地，两人从小船的上方和下方互相怒骂着，大吵一架。
　　八云无法理解究竟是发生了什么事，只能不知所措地让视线游移在两人之间。
　　就在此时。
　　“喂～～！我来接你们啰～～！”
　　心夏率领的钓鱼船正缓缓地接近。
　　“哥哥～～！昨晚你睡着时没有被保镖袭击吧～～？”
　　小百合也一起来了。
　　两人不知为何都穿着海军服。
　　“你也太慢了吧，约克夏。我们不但在这种无人岛上过了一晚，还被鲨鱼袭击了哦。”
　　“啊～～我知道你们三人在这座岛上啦，因为你们有点火不是吗？可是，这毕竟是‘三角关系强化宿营’嘛，为了让你们炒热气氛，我才刻意放置一晚不管的哦。虽说是无人岛，但有流镝马小姐在，根本不用担心嘛。”
　　“太过分了吧……要不要我把你变成鲨鱼的饲料啊？我们可是遇难了耶。”
　　“遇难？你在说什么啊？是流镝马小姐抱着你们两人擅自脱离船只的吧？船夫先生是这么说的哦？嘎哦嘎哦～～”
　　“虽然有点不一样，不过算了……先别提这些，你快阻止她们两人吧。”
　　“嗯啊？”
　　即使心夏和小百合投以好奇的视线，剑和市古仍然互相对骂着。
　　“没有朋友这点，我也是一样的！附带一提，我跟某人不同，甚至连暂定男友都没有呢！噜咧～～～！（扮鬼脸）”
　　“用不着担心，等暑假结束后，学园里就会成立你的粉丝俱乐部了！而且八云也不会丢着可爱的你不管嘛！”
　　“所以说，请你别再说出怀疑与同学的发言了！两位不是互相深信着彼此，甚至能够一同和鲨鱼战斗吗？”
　　“无论谁都晓得是你比较适合八云！”
　　“我的个性才不会去抢别人的男友！再说，这么笨拙的我根本不可能和人类的男生恋爱，请不要一直让我这么说！”
　　“唔……你就那样一直装成配角的样子吧！明明那么可爱……一看到你，我就觉得焦躁不安！”
　　“啊呜啊呜……那、那是我的台词！”
　　……看来她们似乎不知道停止。
　　“唔哇～～～～姑且不论感觉就像是为了战斗而生的保镖小姐，小百合还是第一次看见市古竟然会像那样满脸通红地发怒的模样呢～～”
　　“干得很漂亮嘛，小八！太完美了，完美的三角关系构图完成了！竟然能只用一晚就将那么内向的两人卷入如此正统的爱情喜剧展开之中，你挺有一手的嘛！”
　　心夏确信了小说会成功，而将手高举起来摆出胜利姿势。
　　不过，八云并不晓得两人为何会起争执，只是疑惑地深思着。
　　“……不，这跟什么三角关系的，好像有点不同……”
　　如果有人问那究竟是什么？八云也只能说，大概是在我不知道的地方，有某种事物在秘密进行着吧。