　　尾张的主城——青洲城。
　　织田信奈的大本营。
　　在正德寺和道三的会面顺利结束以后，信奈终于回到了青洲城。
　　在回来的路上，良晴牵着马辔，一路淋着信奈尖酸刻薄的唾沫星子，三次暗暗地下定了决心（果然还是以下犯上一了百了把这丫头掐死算了）。
　　不过，在马上一直板着个脸的信奈，时不时地露出了少女特有的、仿佛小松鼠一样惹人怜爱的甜美笑容。
　　（嘛，算了，大人不记小人过。不、不过、才不是因为被这个嘴上无德的笨蛋丫头迷住了呢！）
　　刚才好不容易鼓起来的以下犯上的勇气不知道被丢到哪里去了。
　　回到了青洲城的信奈，仿佛把良晴的事情忘了个一干二净，直接奔着天守阁去了。留下良晴在城门口喝西北风。
　　说起来五右卫门的气息从刚才起就感觉不到了呢，大概这会儿也走开了吧。
　　有那个萝莉忍者跟在身边暗中相助确实让人放心，不过也不能二十四小时贴身守护连如厕洗澡都不放过吧，良晴心想。
　　看来五右卫门是那种私人时间互不干涉主义者。
　　良晴也觉得那样的话双方都比较自由一些。
　　“嗯？接下来……我该干嘛？”
　　“……这边、这边。”
　　被信奈的小姓——犬千代拉着学生服的袖子，向三之丸的方向走去（古代日本城堡中心区域的城墙称为“本丸”，往外的第二圈叫二之丸，以此类推）。
　　“嗯？为什么？”
　　“‘给那个猴子找个窝去’，公主殿下是这么吩咐的。”
　　“真的？多谢啦！肚子也已经饿得前胸贴后背了，身上也早就青一块紫一块了！”
　　“……食物的话，有很多。”
　　天使一般的话语。
　　信奈这家伙，虽然嘴上缺德到不行，不过意外地也有温柔的一面嘛。
　　良晴感动得泪水在眼眶里打转，跟在犬千代的身后。
　　“……良晴，穿着很奇怪的衣服呢。”
　　“啊啊，这个学生服吗？在我的世界里很普通啦。”
　　“……南蛮的人？”
　　“不对，是未来的日本人哦。”
　　“……骗人？”
　　“才没有！为什么谁都不相信我说的话啊？相信起来真的有这么困难吗？！”
　　“……到了。”
　　顺着犬千代指的方向看过去，出现在眼前的是一座冷冷清清的大杂院。
　　呜啊怎么感觉好像超破烂的样子，良晴心里打起了退堂鼓。
　　每一户人家之间连个像样的篱笆都没有，取而代之长满了类似于枫树一般的野生植物，勉勉强强把各户人家隔了开来。
　　“这、这里就是武士们的住所吗？我还以为会更加豪华牛X一点的来着。”
　　“这里是，‘五加大院’。是下级武士的住所。”
　　“犬千代也是吗？”
　　“对。”
　　“那个咪咪很大的胜家呢？”
　　“胜家因为是家老，所以有自己的大宅子。”
　　“嗯——。嘛随便啦，反正吃的东西有很多是吧？那就赶紧先来吃个饱吧！”
　　良晴一个箭步窜进了房间里头一屁股坐了下来。
　　虽然只是个很小而且四处漏风、看上去也脏不拉几散发着淡淡的霉味的房间，不过对于只身一人来到战国世代无依无靠的良晴来说，能够有个栖身之地就已经倍感幸运了。
　　榻榻米也感觉用了好几个世纪的样子，大概是从家老那里汰换下来的东西吧。
　　“那个，犬千代，我的食物在哪里？这个房间里面，连个苍蝇也没有啊？”
　　默默地跟进来的犬千代，拉开了房间隔扇指着院子里说。
　　“……院子里有。”
　　“哦哦，原来院子里面还有菜园子啊？”
　　“……和那个差不多。”
　　良晴激动地冲到院子里，结果别说蔬菜了，连大米的影子都没见着一粒。
　　“哪里有啊？哪里有食物啊？”
　　“……这个。”
　　犬千代拿着簸箩，开始嚓嚓地摘起植物篱笆上的叶子来。
　　“这个是‘刺五加’的叶子，用热水烫一下的话很好吃。”
　　“喂喂！难道就靠每天吃篱笆度日吗？！我才不要啊啊啊啊！”
　　“……很好吃的。”
　　“把植物篱笆都吃个精光的话，自己房间里不就被别人看得一清二楚了吗？！这是侵犯个人隐私啊！”
　　“……犬千代无所谓的。”
　　啊啊，原来这家伙住在隔壁啊，良晴心想。
　　就在这么想着的时候，犬千代仍然在默默地摘着叶子。
　　虽然老是一言不发的冷淡的样子，难道实际上是在关心我吗。
　　“反正我的食物，就让我来摘吧。”
　　“……这样。那么，一起吧。”
　　“犬千代平时就光吃树叶吗？不多摄取点营养的话个子会长不高的哦。”
　　“……（怒）”
　　“原来如此，胜家因为是家老的关系，所以整天都吃香喝辣的，怪不得胸部才能大得那么离谱啊，嗯嗯，原来如此。”
　　“……胸部什么的，装饰而已。”
　　狠狠地对脸颊拧了过来。
　　果然很在意呢。
　　虽然还是一如既往的无表情，不过犬千代好像真的很生气的样子，良晴也觉得有点过意不去了。
　　“对不起。再也不提胸部的话题了。胸部什么的只是装饰而已，嗯嗯，装饰而已。”
　　“……道歉里面一点诚意也没有。良晴，骗人。”
　　“对不起。我是口胡的。实际上果然还是喜欢波霸。”
　　再一次狠狠地拧了过来。
　　犬千代，虽然个子很袖珍但是力气真的不小。
　　“好疼疼疼疼疼！！！”
　　“……到了月末拿了饷钱，就可以买米买鱼了。良晴也要好好工作。”
　　“嗯、嗯嗯。”
　　“……把根茎也挖出来。”
　　“根、根茎？”
　　“五加的根，煎一下的话可以入药。吃了可以生精，也可以卖给镇上的商人。”
　　“这样啊。”
　　如果有犬千代在身边的话，好像日子也不算太难过呢，良晴稍微宽心了一点。
　　面对连东南西北都搞不清楚的良晴，耐心地教授着各种各样事情的犬千代，真的很可靠呢。
　　虽然还是一点笑容都没有的表情，不过好像也不是很讨厌这种事情的样子。
　　（谢谢了。有你这么可靠的同僚在身边帮忙，我也得打起精神来啊。）
　　至于犬千代胸部很小（话说实际上基本就没有胸部）的话题再也不会提起了，良晴暗暗地发誓。
　　“……把叶子煮一下，吃吧。”
　　犬千代脱下了草鞋回到了房间里，架起了锅子开始咕嘟咕嘟地烧起了水。
　　
　　[[IMG,babdfc727ecc06ffaf62cf0eddad78ab,659,1000,101930]]
　　“哦，哦哦！Thank you啦！不过果然比起树叶来还是想吃米饭啊。”
　　“……产休？犬千代还是处女，小孩子而已。”
　　“Thank you就是南蛮语里面‘感激不尽’的意思啦。”
　　“南蛮……信奈大人是很喜欢南蛮的事物的，良晴呢？”
　　“在我的世界的话，只要是日本人多多少少都会说一点南蛮语的啦。”
　　“……很流利？”
　　犬千代的眼睛里，好像散发着兴奋的目光。
　　糟糕难道说对我很期待吗？
　　“抱歉。其实英语成绩巨烂无比！完、完全说不上来……”
　　犬千代虽然还是一副没有表情的样子，不过良晴感觉到她小小的身子里散发出的一丝失望之情。怀着歉意，良晴拿起手中的茶碗，用气吞万里如虎的气势死命地把五加汤往自己嘴里填。
　　呼啦呼啦呼啦。
　　“好吃！这个五加汤，味道相当不错咧！”
　　“……太好了。”
　　“我们两个，互相还没有好好自我介绍过吧。我叫相良良晴，今年十七岁，来自……嗯——未来的日本。如果你能相信这些的话就感激不尽了！”
　　“……前田利家。幼名犬千代，十二岁。尾张出生。代代侍奉织田家的前田家的，现任当主。”
　　端坐着的犬千代礼貌地低下了头。
　　“狗和猴子吗……如果再来只雉鸡的话我们就能去降妖除魔了呢（Neta：桃太郎的故事）。”
　　“……信奈大人，喜欢给中意的臣下起动物的名字。换言之，良晴也是。”
　　“只是单纯喜欢把我当猴耍吧？”
　　确实犬千代一直都是一副冷淡的样子，不过整天跟在信奈后面团团转的小小的身影，说起来的话还真有几分小狗的感觉呢。
　　五加汤差不多喝饱了的时候，犬千代又轻轻地扯起了良晴的袖子。
　　“……吃完了以后，上浅野大人的住处去打个招呼。”
　　“浅野？”
　　“这个五加大院的主人一样的老爷爷。在大院里的武士中，最了不起的人物。”
　　“哦，知道了。”
　　浅野的宅邸，就建在两人的家出门不远的地方。
　　虽然被称为是最伟大的武士，不过房子却显得很朴素。
　　很快良晴就和犬千代一起走进了房子，见到了“浅野老爷爷”。
　　同样是爷爷辈的人物，但是却和精悍的美浓之蝮不一样，眼前的老头看上去就像干枯的树枝差不多，空空瘪瘪的。
　　不过，眼神似乎总是飘忽不定的样子，这一点让人感觉有些不安。
　　“哦~哦~信奈大人，好久不见已经长这么高了呐！”
　　“……不对，我是犬千代。”
　　“哦~哦~原来是犬千代呐——。前段时间还是可爱的小柴犬的样子，现在完全变成了人的样子了呐。”
　　“……本来就是人类。”
　　“老朽也已经老态龙钟时日不多了呢——。犬千代呀，能够娶老朽的孙女宁宁为妻嘛？”
　　“……不可能。犬千代也是，女孩子。”
　　“那还真是可惜呐——。明明直到前天还是很帅气的男孩子呐——，两个人经常一起小着便到处尿着玩呐。”
　　“……认错人了。”
　　犬千代涨红了脸，囧得巴不得一头撞死算了。
　　果然还是很害羞的样子。
　　能够看到犬千代这么少有的表情，良晴打心眼里觉得赚到了。
　　“呐犬千代，这个老爷爷，是不是稍微有点老糊涂啊？”
　　“……错觉而已。还有……认错人了。”
　　捏——扯扯扯。
　　“我知道那个不是你啦，不要拧我的脸啊啊！肉要被扯掉了啊啊啊！”
　　“哦~哦~那边的男孩子是哪一位啊？是犬千代的老公嘛？”
　　“我叫相良良晴。从今日起就是信奈帐下的兵卒了！”
　　“哦~哦~原来是犬千代的老公呐~”
　　“……是的。”
　　犬千代轻轻地点了点头。
　　“啊啊，我和犬千代是夫妇……等等不对不对！喂喂犬千代？你干嘛不否认啊？不要点头啊！”
　　“……开个玩笑。”
　　“嘛、嘛，随便啦。老爷爷，我还只是个一无所有的新兵蛋子，才没有老婆呢。不过啊，总有一天，我一定要把尾张全国的美少女都娶回家当老婆！当然，胸部一定要大大的圆圆的最好是G罩杯那就再理想也不过了！”
　　哈啦？鸡罩杯……是嘛玩意儿啊？浅野老爷爷歪着脑袋不解ing。
　　“要说明的话时间就长了，而且不知道为什么一说到胸部的话题犬千代的眼神就充满了杀气很恐怖呢，所以还是听过就算了吧。”
　　“哦~哦~很有精神的年轻人呐。宁宁如果再长大一点的话，差不多也可以做新娘子了呐——。”
　　“老爷爷，那个‘宁宁’现在几岁了啊？如果十六岁以上的话我完全OK哦！”
　　“今年的话，8岁吧。”
　　“我擦那个是妹角色好不好！”
　　“宁宁啊，不要站在那里偷听了，过来吧~”
　　“哦哦，被发现啦？不愧是爷爷呀！”
　　气势十足地拉开了隔扇，传说中的“宁宁”全速地冲进了老爷爷怀里，坐在了膝盖上。
　　今年的话8岁=刚满7岁，也不知道这个时代的小孩子和现代人比起为什么看起来这么小，宁宁看上去就像是幼稚园的小孩子一样大。
　　不过虽然体型很幼女，不过眼睛很有精神。好像有一股子不服输的劲头，脑袋也很好的样子。虽然现在还是个小不点儿豆丁，不过将来一定会成长为养眼的美少女的。如果这里有萝莉控的话一定会喊着“宁宁炭好萌！”然后就气绝身亡的吧。良晴脑内补完着十年后的宁宁的曼妙身姿，脸上浮出了幸福（淫邪）的微笑。
　　（盘踞在我心头的恶鬼在低语！这个孩子将来，总有一天会长成和制服以及长筒袜超匹配的无敌型美少女的！嗯嗯！……等下话说这个世界好像没有女中学生这种东西啊。这么说来的话不是再也瞻仰不到班上的女同学们的制服装体操服死库水装了吗？！
　　
　　[[IMG,d23c470a2907850a2032f5b9b077e6b5,672,1000,81783]]
　　啊啊~果然还是想要回原来的世界啊……）
　　真是个笨蛋呢。
　　“这孩子就是老朽的孙女宁宁呐。别看年纪小，可是个小人精呐，嗯~嗯~”
　　“我叫宁宁！猴子大人！请多关照啦！”
　　稍稍从老爷爷的膝盖上站起身的宁宁，高举着双手笑着说道。张口说话像个小大人一样的宁宁不知不觉地给人一种名侦探○南的感觉，不过银铃般的笑声倒是和年龄一样天真无邪。
　　“猴子你妹！我的名字叫——相良良晴！”
　　“‘信奈大人的猴子来了’，大杂院的人都有这么说哦！”
　　“看了不就知道是堂堂正正的人类不是吗！”
　　“光用嘴巴说的话是没有用的。就让我这个名侦探宁宁来试试看，你到底是人类还是猴子哦！”
　　“哦？连小女孩都敢挑战我吗？放马过来！”
　　“那么我要提问了哦！2+3X4是多少？”
　　“哇——哈哈哈！果然是小孩子的把戏！答案是——20!”
　　“正确答案是14哦！”
　　“哇呀————？！糟、糟糕，又犯下了同样的错误？！”
　　“这个人果然是猴子啊，爷爷！”
　　“哦~哦~外表看上去是人类，不过脑子只有猴子的水平呐。竟然能看破这一点，宁宁真是个名侦探呐。”
　　“虽然是个还不够格和人类相提并论的猴子，不过年龄看上去比宁宁要大呀，决定了！从此以后宁宁就叫你‘猴子大人’了！”
　　“哦~哦~宁宁真是个懂礼貌的好孩子呐。”
　　犬千代向囧得无地自容的良晴投来了同情的目光，问道。
　　“……难不成，真的是猴子？”
　　呵呵呵说不定我的脑袋真的比猴子还笨真是对不起了啊……良晴忍着不哭出来就已经是极限了。
　　“猴子大人！蠢到你这个程度的人，是没有办法侍奉好信奈大人的！这样下去总有一天会被信奈大人炖了做成猴子火锅的哦！出于动物保护的目的，让宁宁做你的家庭教师也没关系的哦！”
　　“吵、吵死了！到底哪个世界会有男子高中生让刚上一年级的小学生教算术的道理啊？！”
　　“高—中—生？小—学—生？爷爷！这个猴子在说很难懂的猴子话呀！”
　　“哦~哦~宁宁也要向良晴殿下好好请教猴子语哦。”
　　“哦哦——猴子语！那是从未有人涉足的学问呀，爷爷！”
　　“我才不知道什么猴子语呢！喵的为什么会被这么小的孩子‘猴子猴子’的叫啊……我好恨，我好恨啊！”
　　拍、拍。
　　犬千代温柔地拍了拍良晴的肩膀，鼓励道。
　　浅野大人经商出身，所以宁宁也擅长算术。
　　脑子不好使，也没有必要灰心。
　　“……信奈大人对待商人也好猴子也好都是一视同仁的，加油。”
　　“都说了我她喵的不是猴子啊啊啊啊啊！到底要让我对这个梗吐槽多少次才够啊啊啊啊！”
　　就在大家一起乐乐呵呵地欢度美好时光的时候——
　　从门外传来了年轻的武士们乱暴的吼声。
　　“怎么回事啊，很吵啊！”
　　浅野老爷爷的腿脚不方便，于是良晴、犬千代和宁宁三个人一起来到了门口。
　　骑着马的年轻武士们，把浅野家团团包围了。
　　“我们是，织田勘十郎信胜大人的亲卫队！”
　　“信胜？哦哦，信奈的弟弟吗？”
　　“无礼之人！听说在这个院子住了个被傻瓜公主捡来的猴子！我们正是来参观这猴子的可怜相的。”
　　年轻的武士的脸上满是仗势欺人的蛮横。
　　“给我回去，傻X！”
　　“少主！这个没礼貌的兵卒，怎么处置是好？”
　　骑着白马一副贵公子模样的少年武士一脸不屑地笑着翻身下了马，把脸凑到良晴的眼前，像欣赏珍稀动物一样地打量着。
　　“那个傻瓜姐姐大人从外面捡了个动物回来还真是稀罕事儿呢。搞得连我都想要亲眼确认一下捡来的猴子长什么样子了呢。”
　　少年穿着比其他武士们更加高级的和服。
　　此外，肌肤也如同白瓷一般细腻，长着张犹如人偶一般精致的脸庞。
　　光是看见少年的外表，良晴也明白眼前的人正是信奈的弟弟——信胜。
　　但是，笑得扭曲得快要裂开似的嘴角以及黯然无光的双瞳这一点，和虽然有些性急但是勇往直前的信奈完全不同。
　　“你就是信胜吗？”
　　“不、不准用这种居高临下的态度和我说话！我可是尾张的大名之家——织田家的长男！你是什么东西？”
　　“哦唔，我叫相良良晴。信奈的直参，身份是小兵！”
　　“原来如此，你小子就是那只传说中的猴子啊。怪不得穿着一副诡异的打扮呢。”
　　“连脑袋都和猴子一摸一样呢少主，完全不知礼仪为何物呢。”
　　信胜的狗腿子们在一旁跟着哄笑起来。
　　“一点都没错呢，真是和姐姐大人相配到不行的猴子啊。”
　　“和知书达理的少主不一样，那样的傻丫头竟然是尾张的一国之主，真是让人笑掉大牙了。”
　　“就是啊。”
　　“给我等下！你们刚才说什么？有种的，给老子再讲一遍！”
　　本来就被猴子猴子地叫得火头正旺的良晴，在听到信胜和一干狗腿子们把信奈的事情完全当做了笨蛋看待的时候，脑袋里面的最后一根安全绳啪得一下子被拉断了，是可忍孰不可忍！
　　但是，察觉到了这一点的信胜也没有退让。
　　因为被身为女性而继承家业的姐姐夺去了当主的身份而怀恨在心。
　　同时，在身边一干乌合之众的煽动面前，也想逞逞威风吧。
　　“我在说我的姐姐大人是一介大傻瓜，猿君哟。”
　　“牛逼哄哄的尾张小公子，竟然管自己的亲姐姐叫傻瓜？没羞没臊不正是你吗？！”
　　“哈哈哈哈哈！你真的什么都不知道呢，猿君。就在父亲去世的时候，那个傻瓜姐姐突然顶着茶筅似的辫子，用草绳把太刀别在腰间一副蠢相地出现在了葬礼上——而且还抓起沉香（葬礼上用的香，由吊唁者分别撒进香炉里）一把洒向了父亲的灵位！”
　　真的是一个大傻瓜呢，狗腿子们哄笑着围了上来。
　　“那个笨蛋……到底在搞什么飞机啊……”
　　良晴也听得瞠目结舌了。
　　在自己的生父的葬礼上，老老实实地哭出来不就好了，何必要在别人面前那样逞强呢，结果就是被自己的弟弟都当作了傻瓜来看待。
　　要辅佐这个一点都不可爱、而且性格还让人纠结的要死的信奈，一般人的话是绝对干不来的吧。
　　扯扯，扯扯。
　　犬千代轻轻地拉着衣服的袖子。
　　（……信胜已经几次三番意图谋反了。再争执下去的话，会被杀的。）
　　宁宁也是，一脸担心地抱着良晴的腰不肯放手。
　　但是，自从经历了正德寺的那场会面，见到了舍弃了自己的假面、用那样炫目的眼神表达着自己壮大的梦想的信奈的身影，良晴心里知道，现在绝不是能够退缩的时候。
　　眼前这个名为信胜的少年，眼中完全没有信奈那种熠熠生辉到能够让人仰望的梦想和热情。
　　虽然长着一张小白脸还伶牙俐齿的，不过也就仅此而已了。
　　本来关系良好的兄弟姐妹，因为各自的家臣集团之间挑拨离间而产生裂痕以致反目的——在这个战国乱世里不胜枚举。
　　“看到了姐姐大人现在的那个傻样连我都开始后悔了。就算父亲的遗言再怎么重要，但是这样下去的话终有一天尾张一定会毁在那个笨蛋姐姐手上的。早知道就应该让我来继承这个家督职位才好呢。”
　　“就凭你？有资格当尾张的一国之主吗？信胜，我问你，如果你从信奈手上夺取到了尾张以后打算怎么办？你到底有哪门子的人生理想和目标？你到底能让尾张、不对…日本成为什么样的国度？这样的野心你有么？有种就说出来看看啊！”
　　这、这个……信胜的脸色一下子变了。
　　恐怕那少得可怜的脑浆从来没有考虑过这之后的问题吧。
　　仿佛哪里的墙壁上写着答案似的，信胜的眼睛左看右看上看下看，结结巴巴地说道。
　　“嗯、嗯、嗯嗯……宣传外郎饼（日本的一种点心，由米粉和砂糖蒸制而成）的价值……然后推广到全国作为食物种植……吧？”
　　“……（这家伙是白痴吗？）不合格！就你这点斤两最多也就是一介县令的水准！（你脑子里塞的都是外郎饼吗？）明明什么都没有想过，就少装大瓢蒜说要当什么家督的事情！！”
　　少主，这种说着猴子话的莫名其妙的家伙还是直接一刀送他上西天吧！狗腿子们都激动了起来。
　　但是信胜姑且也算是个武士。因为打嘴仗输了所以就放狗咬人的事情，是不能接受的。
　　“唔~嗯”地考虑了一下以后，脑袋里的小灯泡亮了！
　　“当、当我成为尾张之主的时候，那个……把全国的漂亮的女孩子都聚集到一起——”
　　“我靠你说虾米？！！竟然敢抄袭本大爷的这个举世无双的野心（你自己还不是从藤吉郎那里抄来的——）？！越来越不能原谅你小子了！”
　　“不、不对！刚才的只是个人的愿望而已！那个……当我成为尾张之主的时候，就向东拳打今川义元，向北脚踢斋藤道三，把整个海道一带都变成织田家的领地——”
　　“两个里面随便哪一个都够你喝一壶的好不好！同时和两边开战？你竟然还觉得自己会赢？！这种事情有一毛钱可能么？你白痴啊！”
　　“可…可能吧……嗯，如、如果是我的话一定可以做到的！不管怎么说，我手下还有尾张的第一猛将——柴田胜家在！”
　　“哦？那么，假——如依靠你的胜家的活跃同时打倒了两家之后，接下来你打算咋整呢？”
　　“那个……那个的话还、还没有考虑……总之先把美浓和骏河的漂亮女孩子都聚集到一起——”
　　良晴得出结论了。
　　“果然，你完全不够看！虽然从个人角度来说咱们挺合得来的，不过从一般论的角度来说你完全不够格！如果你这样的货色也能当上战国大名的话，那我都可以当日本首相了！！”
　　打嘴仗竟然会输给一只猴子！！
　　信胜和一干家臣们把拳头捏得咔咔作响，额头上青筋暴起。
　　“总而言之，姐姐是个大傻瓜！是被尾张的万民所取笑的家伙、织田家的耻辱！所以说母亲才会这么讨厌姐姐的，就是因为她是一个傻瓜，鬼才会愿意理睬她！”
　　“——你说什么？”
　　“姐姐大人在小时候就是一副傻头傻脑的样子。去寺庙祭拜的时候连呆都呆不住到处耍泼，从小一点儿教养都没有。所以母亲大人很久以前就希望让我这个玉树临风知书达理的长男来继承家督之位了。可恨父亲老是对姐姐说什么‘吉，你是一个天才。不管别人怎么看你怎么说你，都要相信自己，走自己的路’，真是笑死人了！都怪父亲大人老是这么宠姐姐，所以才会变成今天这个样子。”
　　“……你们的亲生母亲，过去起就一直在疏远信奈……吗？”
　　“这不是废话么？又爱耍泼又任性，还老和南蛮的蛮子们鬼混，整天说着什么天下如何如何啊种子岛怎样怎样啊之类完全让人摸不着头脑的蠢话。这样的傻瓜姐姐，母亲从小时候起就连见都不想见了呗，最好的证据就是母亲大人现在仍然住在我的居城里——”
　　良晴的肺都要气炸了，仿佛都能听见神经被崩断的声音。
　　你丫就只能凭这种事情来找寻自己的优越感么？到底要不中用到什么地步啊？！
　　虽然这一点真的让人火大，不过更重要的是良晴的脑海中浮现出了信奈那张总是一副不高兴的样子的脸，（这家伙，从小在家里就一直经历着这么寂寞的回忆吗），良晴实在是无法忍耐了。
　　确实，信奈是个一点儿都不可爱、任性得要命的暴力女，或许是个超越时代的天才也说不定。但是，即便说着“把葫芦系在腰上的话可以随时取到自己所需要的物件更便利”什么的，生活在这个战国时代的人听了多半也只会丢下一句“真没品”然后皱起眉头来吧。更不用提“天下”什么的“世界”什么的了，根本就不会有人了解。在这个时代里，能够理解信奈的人是很少的。恐怕能理解她的人，也只有已经亡故的父亲，以及今天才第一次见面的斋藤道三了吧。作为普通人的母亲和弟弟，不能理解自己的女儿和姐姐，这也是无可奈何的事情。
　　但是，即便如此，在父亲的葬礼上摆出一副不知所云的样子到处耍泼——就是因为成天都做着这样的事情才会逐渐逐渐被人误解的不是吗！！
　　那家伙，果然是个蠢女人！蠢透了！！
　　“怎么样，猿君。你明白了么？能够有资格继承织田家的，不是那个傻瓜姐姐，而是应该由我这个——呜啊！！！！！！！”
　　回过神来的时候，自己已经对信胜那长着一张喋喋不休臭嘴的小白脸用尽全力狠狠地揍了过去。啊呀，实在是火大的要死结果自己的拳头就擅自地挥了过去——真是一时失手呢。
　　咚——信胜被拍飞的身体重重地跌坐在地。
　　看热闹的人和信胜的狗腿子们纷纷地骚动起来（那个小兵……竟然出手打了信胜大人！），良晴伸手轻轻地摸了摸紧紧抱着自己的腰的宁宁的小脑袋，用尽可能虚张声势的声音大喊道。
　　“……看在你的姐姐的面子上，今天的事情我就不追究了。下次如果再让我听到的话，老子一定把你打成白痴！”
　　“你已经打了好不好！明明已经用尽全力打过来了好不好！！”
　　“嘁。没能蒙混过关么。”
　　“啊啊啊啊，我的、我的美丽的嘴唇出血了，出血了啊啊！胜家、胜家啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“……你还真是干了件了不得的事情呐，猴子。”
　　发出一声无奈的叹息，胜家分开了看热闹的围观群众走上前来。
　　腰上的刀早就已经拔在手上了。
　　好像是打算一刀就砍下良晴的脑袋似的，身上散发着犹如鬼神一般的杀气。
　　不管是再怎么擅长逃跑的良晴，也不认为自己能够逃得出认真起来的胜家的手掌心。而且现在所处的环境是狭小的街道，不像上一场战斗的平原那样有利。再加上周围早就已经被信胜的狗腿子们围了个水泄不通。
　　呜呜——宁宁早就已经被吓哭了、身体不住地发抖。良晴抚着宁宁的背，说着“没事的，没事的”，心说这下彻底玩儿大了，暗暗地吐了下舌头。
　　不过心里却好像了了一桩心事一样，也并不是特别害怕。
　　眼下只能开足马力思考怎么度过这场危机了
　　“虽然和信奈大人有言在先必须饶你一命，不过这一次胆敢伤我主公——我是不能置之不理的。”
　　“胜家果然是信胜的家老呢。为什么像你这样有才能的武将非要对这种人惟命是从呢？既然已经知道能够守护尾张的只有信奈而已，那就好好地让那些貌合神离的家臣们团结起来啊！”
　　“……嗯……嗯。我、我只是搞不懂政治这么复杂的东西啦！不过说到底我的主君也是信胜大人啊，为自己的主公尽忠尽义不是作为武士理所应当的事情吗？”
　　“那也要看时间和场合而定的好不好！你到底要包庇这个小少爷到什么时候啊，信奈和家臣之间的不合也有你的责任哦胜家！”
　　“啰、啰嗦！不要尽说些复杂的事情混弄我啊笨蛋！……头、头疼得都要裂开了！这、这算什么啊，新手的精神攻击吗？”
　　宁宁也加入了追击行列中。
　　“胜家大人，提问哦！2+3X4答案是多少？”
　　“诶？诶诶？这、这样的问题如果不换成蔬菜的话我、我算不过来啊！那个……胡萝、萝卜有2根……白萝卜有3根……乘以4……乘是什么来着……说起白萝卜的话就要配酱油……就是说乘上四小勺的酱油？然、然后做出来的料理是……料理是……？呜啊啊啊啊啊，头疼得要裂开了！”
　　“偏题了哦！时间到！”
　　“胜家……你这家伙真是个只会打仗的笨蛋呢。”
　　“区区一匹猴子不要叫得那么亲热！总、总、总之身为一介小兵殴打信胜大人就是罪该万死！给我做好觉悟成佛去吧！”
　　完蛋了，以为能说得胜家成功的自己真是太天真了。
　　喂——五右卫门……等等好像这萝莉忍者打一进城就不知死哪里去了啊啊啊！
　　胜家把太刀高高地举起，正要向着良晴的天灵盖挥下来的时候。
　　“不可以！宁宁不会让你杀掉猴子大人的！”
　　“……对，不可以。信奈大人重要的从者，不可以杀掉。”
　　宁宁和犬千代张开了双手，把良晴护在身后。
　　“犬千代，为什么连你都要来阻止我啊？这样事情不是越变越麻烦了吗。”
　　“你明白了吧胜家？就连犬千代也看出来老子是信奈不可或缺的响当当的一号家臣了哦！”
　　“……不对。良晴是个又蠢又没礼貌连刀枪也不会耍、肚子没半滴墨水而且连身为猴子的骨气都没有的靠不住的家伙。”
　　“犬千代，夸我两句你会死啊？！”
　　“……而且，还喜欢巨乳，这点超火大。”
　　“犬千代小姐！小的给您赔不是了，请您大人不计小人过！”
　　“巨、巨、巨、巨乳控？？不要啊啊啊啊啊啊！用那样下流的视线觊觎人家胸部的变态猴子，要予以天诛！！”
　　绝望了，良晴对这个没有天理的世界彻底绝望了。
　　犬千代……你给已经杀气腾腾的胜家这样火上浇油到底是想怎样啊。
　　犬千代看着大喊着“工口猴子死吧死吧”涨红着脸暴走ing的胜家，小声地张嘴说道。
　　“……不过……犬千代不想失去……信奈大人的笑容。”
　　“诶诶？这个家伙？信奈大人有这么信赖他吗？”
　　“……大概……可能……说不定……搞不好好是这样吧……”
　　犬千代小姐你动摇得太明显了啦！良晴泪目。
　　“一点说服力也没有呢，犬千代。”
　　“……在惩罚良晴的时候，信奈大人露出了，信秀大人在世时那样的笑容。很开心。”
　　“嗯……那、那是，我也稍微有一点感觉到啦……是那个吧？和小时候很亲近的那个南蛮的传教士在一起的时候那个笑容，有点像不是吗？
　　“……对。”
　　南蛮的传教士是哪位？良晴歪着脑袋不解ing。
　　“信奈大人很中意那些从异国之邦过来的东西呢。所以对奇怪的猴子抱有兴趣也不难理解呢。”
　　“……良晴如果死了的话，信奈大人又会变得孤身一人了。因为犬千代，理解不了信奈大人的梦想……”
　　“……嗯、嗯、嗯嗯。这么说来的话，我也是同罪了……我的确只是个单纯的只会带兵打仗的笨蛋，虽然再怎么努力尽忠却连信奈大人所期望的事情的一丁点儿都理解不了……天下这个东西……对于除了尾张以外几乎一无所知的我来说，究竟又是什么呢……”
　　“……犬千代也，喜欢信奈大人。不过，光靠‘喜欢’的感情，是不能填满信奈大人内心的空虚的。”
　　“即、即使是这样，认定这猴子能够理解信奈大人所想之事、信奈大人的梦想，到底有什么证据啊？”
　　“……证据什么的，没有。不过，良晴是这么说的。在蝮蛇和信奈大人的面前，用闪耀着光辉的双眼这么说了。所以，我相信他。”
　　“嗯、嗯……犬千代，你都看到这个份上了的话，那也没办法了”
　　胜家好像放弃了似地收刀入鞘。
　　一直瘫坐在地上连站都站不起来的信胜哭着叫着“给我等一下啊”。
　　“胜、胜家？难道你对暴打我的小兵就这么一笑置之了吗？”
　　“那、那~个……少、少主。少主也曾经屡次三番地想要谋反不是吗？信奈大人不也都饶恕了你了么？这个就、就当是把借来的恩情还回去了好了。”
　　“你、你难道要把我这个织田家的贵公子和那个猴子小兵混为一谈吗？”
　　“总、总之，今天就先回去吧。今川家好像也为了上洛而开始在尾张的边境蠢蠢欲动了呢，嗯嗯。”
　　信胜再怎么想闹腾，听到今川家有可能要进攻尾张的消息也只好乖乖闭嘴了。
　　本来丫就连和“北海道第一强弓”的今川义元对阵的自信都没有。
　　事实上，信胜对今川的战略也只有“胜家的话一定会有办法”的程度而已。
　　跌跌撞撞地搀扶起信胜的狗腿子们，也没有一个人有忤逆胜家的胆量。何况就凭他们这群乌合之众，就算一起上也不是胜家的对手。
　　“呜、呜呜……猴、猴子！今天的事情，看在胜家的面子上就这么算了！但、但是今天的事情给我好好记住了！知道没？！就连、就连我父亲都没有这样打过我！！”
　　似曾听过的台词接二连三蹦了出来呢，既视感这种东西真可怕，嗯嗯。良晴心想。
　　信胜一行走了之后，良晴轻轻地抱起“呜呜”地蹲在地上放声大哭的宁宁，让她骑到了自己的肩上。
　　“谢谢你了，宁宁。来，我们回爷爷那里去吧。”
　　“别别别碰我别把我举起来啊！宁、宁宁只是在保护犬千代而已哦！”
　　“……嗯？……肩上……怎么有点湿湿的……该不会是尿裤子了吧？”
　　“这这这这是汗而已哦！宁、宁宁这么聪明伶俐，又又又不是什么小孩子，怎怎怎怎么可能尿裤子……什么的！”
　　“呜哦哦？！脏死了！快下来，快下来！衣服要臭掉了！”
　　“不要晃啊晃的会掉下来的哎呀要掉下来了！！说、说了是汗啦没有关系的啦！！”
　　虽然紧张的骚动已经过去了，不过取而代之欢快的骚动又开始了。
　　察觉到了这一切的浅野老爷爷不知什么时候也走到了玄关的门口，“哦~哦~就像是关系很好的兄妹一样呐”眯着眼睛微笑道。
　　至于犬千代，则一言不发地看着被肩上的宁宁用脚夹着脑袋又锤又打外加关节技伺候的良晴。
　　“……难道说，良晴，还喜欢幼女？”
　　好像闹别扭似地嘟哝了一句。