　　信奈一行，正向着北方的城镇慢慢地行军中。
　　“真是的……为什么我一定要照看你这样的家伙不可啊。”
　　骑在马上的柴田胜家的小嘴嘟成了个“へ”字。
　　良晴现在正牵着马辔走在前面，作为胜家的随从一同前行中。
　　雄蛇之池的事件结束了以后，信奈连返回居城的功夫也没有，说着“差不多快到约定的时间了呢”就骑着马直奔美浓和尾张的国境而去了。
　　真是个典型的单枪匹马主义者。
　　随从们慌慌张张地喊着“请等一下啊公主殿下！”，无可奈何地追着信奈而去。
　　大受打击而像死狗一样倒在池边的良晴，总算是让柴田胜家姑且当作随从带在身边一起出发了。
　　虽然良晴至今不明白自己为什么突然被丢到这个战国时代的原因，但是眼下连休息的时间都没有。
　　眼下好像没什么机会和余力去调查回到原来世界的方法了。
　　“但是那家伙还真是相当忙的公主大人呢……等等，因为是大名所以是不是该称呼为‘殿下’比较好？”
　　“你…你这莽夫！竟敢称呼公主大人为‘那家伙’，到底居心何在？想让我砍了你吗？”
　　胜家稍稍地拉动了缰绳，胯下的马儿一蹄子踹到了良晴屁股上。
　　“呐，胜家，我们现在是要去哪里？除了龙神还要消灭什么怪物啊？”
　　“喂，猴子。不准用这种方式称呼我，不然的话”
　　“哇哇哇！别用长枪刺我啊！！”
　　牵着马左躲右闪。
　　胜家哈——地长长地叹了一口气。
　　“真是的…嬉皮笑脸的臭猴子。我们现在正要去和美浓的蝮蛇会面。”
　　“上一回是龙这一回是蝮蛇吗……是怎样的妖魔鬼怪啊？”
　　“你真的什么都不知道吗？所谓的蝮蛇，就是美浓的大名——斋藤道三。信奈大人和道三之间有过约定，要收道三的女儿做义妹，让两家结成亲戚关系。”
　　“认干妹妹干嘛？不是娶来做老婆的么？”
　　“白痴！信奈大人身为公主当然是女人了，娶什么妻子啊！”
　　“啊好像是有这么回事……”
　　“……在这个战国的世上，光有口头约束的同盟是没有意义的。因此为了结成同盟，大名的话就要迎娶对方的人作为妻子，女大名要认对方做干妹妹，两方结成了亲戚的关系，同盟才会有效力。”
　　
　　[[IMG,cbd1feca320b6c22be16b7fc79e51380,659,1000,101235]]
　　“嗯？女大名啊…难不成有很多吗？”
　　“是啊。如果家里最初的孩子是公主的话，那这位公主就会继承家业了。像你这样的猴子可能不了解，这在武士的社会里面可是常识中的常识。”
　　“嗯—。说起来好像今川义元也是个女子呢。”
　　“什么？！你这家伙难不成是今川义元派来的间谍？！可恶，现在就把你天诛了！”
　　“都说你搞错了好不好…别老这么一惊一乍的喂喂别用枪刺我啊啊啊啊啊！”
　　路上，胜家大致向良晴简单地描述了信奈周围的情况。
　　虽然或多或少有着部分微妙的地方，不过大体上还是和历史上的战国时代很是接近。
　　事件、人物之类也都大致能和良晴脑中的战国游戏知识挂上钩。
　　信奈是支配尾张的大名，也是织田家现任的继承者。
　　在早年父亲亡故了之后，就接过了家督的身份开始统领织田家。
　　尾张是依靠着港口进行贸易而成长起来的经济大国，但是兵力孱弱，周围的大名都对其虎视眈眈。
　　尤其是东面的强敌，有着“北海道第一强弓”之称的骏河的大大名——今川义元，总是把上京辅佐日益衰退的足利将军、建立自己的天下挂在嘴边，对尾张的威胁相当大。
　　在尾张东边的小国——三河，盘踞着的是松平家，虽然此后会成为织田家的麾下，但是此刻，仍然在为今川家卖命。
　　除此以外，尾张的织田家内部似乎也对还是“大傻瓜”的信奈恶评不断，私下不服信奈命令的也大有人在。总之眼下并不是能和今川一战的状态。
　　如果现在今川军倾巢出动上洛起兵的话，尾张之地恐怕就像蝼蚁一样会被踩得连渣都不剩吧。
　　因此信奈才会向北方接壤的国度——美浓的大名斋藤道三，寻求结成同盟。
　　“那条蝮蛇，现在披着斋藤道三的名字，其实本来好像只是个在京都卖油的商人呢。”
　　胜家嘟着嘴，好像不是怎么很信任道三的样子。
　　“一介商人居然当上了美浓的大名？太过于以下犯上了吧。”
　　“流放了原来的国主然后夺取了美浓，而且在用兵上也相当的棘手，所以才被人称为蝮蛇这样可怕的存在。先代主公——信秀大人曾经屡次和道三交手过，现在信奈大人要去会见那样的家伙，我很担心。”
　　胜家又叹了一口气。
　　“如果担心的话，倒是考虑一下不和道三结盟对抗今川义元的方法看看啊？”
　　“你说得倒是轻巧！如果尾张的织田家内部能够团结一致的话就好了……否则这么下去根本不是办法啊。唉——”
　　“呐，胜家，你也别太自寻烦恼了。眼角会长鱼尾纹的哦。”
　　“都叫你别用这个方式称呼我了死猴子！我我我才十八岁而已好不好？！鱼尾纹什么的怎么可能长得出来啊？！”
　　呼哧呼哧地在马上狠狠地用长枪刺过来的胜家。
　　在马下面左躲右闪的良晴。
　　这个死猴子为什么这么能躲啊啊啊！
　　胜家的脸渐渐地开始泛红，更加用力地用长枪扎了过去！
　　柴田胜家，暴走ing……
　　“不要真的动气嘛，这样刺过来很危险的哦？”
　　“哈…哈…哈……完…完全刺不中……！这死猴子吃什么药了怎么会这么敏捷……”
　　“把信奈一个人放在蝮蛇那里的话好像相当不妙呢，尾张国内也会不太平的吧？”
　　“乌鲁赛！等下…为什么我会把这么多公主的私事跟这只猴子说得这么开心啊？！死猴子，如果你敢漏出去一句的话我立马砍了你！”
　　自作主张说了这么一大通然后马上就发火动不动还砍人…小姐你到底是想怎样啊……良晴心说。
　　“呐，胜家，你不是信奈的家臣么，用你的实力让反对信奈的势力乖乖地闭嘴不就好了么？”
　　“……我…我其实是追随信奈大人的弟弟——信胜大人的家臣。这一次是因为信奈大人身边家臣因为过劳而猝死了，所以我才代替其呆在信奈大人身边的……”
　　家臣过劳死？哪门子的玩笑啊。正这么想着的良晴突然看到了胜家正用一种看待蛆虫的目光藐视着自己，于是可耻地缩了……
　　“差不多要到正德寺了。猴子，快到信奈大人的身边去，一刻也不要将目光移开！”
　　
　　正德寺。
　　这里是美浓和尾张国境上的门前町（由寺院势力治理的城镇），是两国武装都不能介入的中立地带。
　　作为信奈和“蝮蛇”斋藤道三会面的地方，再合适不过了。
　　这场会面的最终结果，将决定信奈是否能够与道三的女儿结成姐妹。
　　如果信奈还是摆着一副尾张大傻瓜的样子让斋藤道三看见的话，一定会失望地收回自己的女儿，最坏的场合可能连信奈自身也会不保。
　　无论怎样，对手可是被称为“蝮蛇”的老谋深算的狒狒老头。
　　尽管如此，如约来到正德寺大门的信奈仍然是一副诡异的穿越造型——
　　脸色忧郁默默无言地骑在马上，茶色扫把似的头发在脑袋后面摇着。宽大的浴衣乱糟糟地披在身上还露出一直手在外面，好像刚去哪儿的庙会上的夜市鬼混回来似的。肩扛种子岛，腰上挂着的一串葫芦互相碰撞得咚咚作响，金黄色的虎皮一如既往地抢眼。除此以外，在伸出手的一侧露出的白皙胸部上穿着的那个“可见式胸罩（除了这个没法用别的词汇来解释了）”穿越得让良晴每看到一次都想要吐槽。
　　只有胸部长得还算不错呢，只有胸部。前去拜见信奈的良晴勉勉强强地认同了这一点。
　　不过，背在浴衣里面的那个画着鸡的图案的东西究竟是啥？
　　怎么看上去都不像个战国大名应该有的样子，只是个野丫头而已嘛！
　　想让道三宰了吗？！这家伙果然是个不折不扣100%纯天然白痴啊！良晴彻底死心了。
　　“啊呀，你原来还在呐？”
　　用看着猴子的眼光瞪着自己。
　　“当然在了！约好了雇我当兵的，别给我装蒜！！”
　　“辛苦了，喂，替我拿下葫芦。”
　　“哦…哦哦……呼哎啊！！！！！！！！”
　　就在转身接住信奈扔过来的葫芦的那一瞬间，良晴被啪地一脚重重地踩在了脑袋上。
　　信奈在良晴头上轻巧地来了个转体360度，落地也很完美，不偏不倚地落在了寺院门口。
　　“好！打起精神来了！”
　　“喵的不许拿人的脑袋当踏板！”
　　“……公主殿下，道三殿下好像已经在本堂里面等候的样子”
　　貌似是小姓的小个子少女，向信奈行了个礼报告说。
　　“这样啊（原文为デアルカ，也是本章的标题。原句是历史上织田信长和斋藤道三会面时相当有名的话，语意同そうであるか。表示一种对强势的对方不以为然的态度）。我也该换一身行头才行呢。”
　　“嗯？还要换衣服吗？”
　　“为什么你要摆出一副感觉很意外的表情啊死猴子？”
　　“因为感觉你换衣服压根也没啥意义。嘛，不过好歹俗话说人靠衣裳马靠鞍吧。”
　　“哼——说到底猴子终究也只是猴子而已。随便啦，不过你一介小兵是不能随便进到本堂里面去的，就和犬千代一起在院子里面候着吧。”
　　名唤犬千代的女性小姓，在一旁无言地点了点头。
　　看上去比信奈的年纪还要小，脸蛋很精致的少女。
　　“犬千代，如果到时候蝮蛇做了什么奇怪的举动的话，立马给我砍了他！”
　　“……遵命。”
　　“还有，如果到了那时候，把这只死猴子拿来做猴肉盾牌也无所谓。”
　　“至少说人肉盾牌好不好啊我靠！”
　　“……遵命。”
　　啪——！
　　信奈突然脱下了脚下的草鞋朝着良晴的脑袋狠狠砸了过来。
　　“给我拿好了！”
　　良晴心中哇凉哇凉的，小兵生活天天都要像这样做牛做马啊~好想找个地方哭去……
　　正德寺的本堂里。
　　两军的士兵为了避开不必要的冲突，都站得离本堂远远的。
　　从本堂里远远地能看到站在庭院中的两人——良晴和犬千代。
　　除此以外，院子里还站着一个美浓方的女武士，大概也从道三那里接到了和犬千代差不多的任务吧。
　　虽然是个目光如炬看似很聪明的美少女，不过额头稍稍有些宽得让人在意呢。
　　少女武士淡淡地用目光打了下招呼，并没有说话。
　　总之有机会的话先跟她交换一下手机号吧！啊这个世界好像还没有手机这种东西……悲剧啊。
　　“……不许窃窃私语。”
　　被犬千代警告了。
　　在本堂里，美浓之蝮——斋堂道三早已经坐在了自己的席位上。
　　威严堂堂的样子很有身经百战的战国大名的样子。
　　虽然已经上了年纪，但是身体上没有一处倦怠之处，久经锻炼的身体，给人一种好像随时会喊出“老朽如果脱上一回也是很牛X的！呼啊！！”之类台词的肌肉老爹的感觉。
　　貌似徒手劈瓦十片左右完全不在话下的样子。
　　不过脑袋上早就已经成了不毛之地了，而且虽然打架很牛X但是眼睛老是时不时地大放淫光，真是毫不辱没“狒狒老头”这个荣誉称号啊，良晴心想。
　　不过，明明是这么重大的会见竟然身着便装，手里的扇子还啪嗒啪嗒扇个不停。
　　（反正对方也只是织田家的傻瓜公主而已。）
　　良晴大致上也能猜到道三心里在想些什么。
　　（同盟的事情还是推掉吧——或者在这里把信奈干掉好了……不对，应该说那样的家伙根本没有干掉的价值吧——）
　　好像在考虑什么让人头疼的事情呢。
　　不过如果我是道三的话，估计也会这么想的吧（点头）。
　　看来刚才信奈来到正德寺的门口时那副诡异的超级歌舞伎扮相，好像让斋藤道三在哪里瞄见了的样子。
　　然后，大概是心想着“跟打扮得像个叫花子一样的信奈会面的自己，如果穿着正装的话实在是太傻X了”，于是就索性穿着便服坐在本堂里面等着了吧。
　　大概过了一个小时不到。
　　“信奈这家伙，好慢呐……”
　　道三无聊得都开始打起了哈欠，就在这个时候。
　　“美浓之蝮！让你久等了！”
　　突然，信奈出现在了本堂之中。
　　道三把刚喝进嘴巴的一口茶喷了出来。
　　良晴也活活像个蛤蟆一样把嘴巴张得大大的，目光死死盯着信奈的样子愣住了。
　　那个带着意味不明的行李穿着哥特萝莉装的诡异装束的信奈不见了！
　　闪闪发亮的茶色长发温顺地垂在肩上，由最高级京友禅染印的和服包裹的身体令人炫目。
　　这正是尾张的大名，织田家的公主。
　　刚才还是一张苦大仇深的焦炭脸，现在虽然也没有化妆，但是却仿佛像顶级的白瓷一般吹弹可破的皮肤是怎么回事？！！
　　可能是因为本身的皮肤就很漂亮的原因吧，根本就没有化妆的必要。
　　信奈的这张脸蛋，把良晴有生以来所看到过的（二次元和现实生活中）的所有的女性的美貌都抛到了银河系外头去了——长长的睫毛、翘翘的鼻子、朱红的小嘴在这张异常精致的脸庞上构成了绝妙的平衡。
　　太漂亮了。
　　不，光是漂亮一词已经完全不能涵盖她的美貌。楚楚动人的那一份高贵的气质，正是身为公主的大名所独具的。那一对自信满满的双眼中，散发着让人不可抗拒的霸气，仿佛能够压倒一切地熠熠生辉。
　　（哦、哦、哦哦哦哦哦哦！）
　　到底该怎么形容好啊？至少作为一个词汇贫乏的现代人良晴脑子里能想到的形容词早就用完了。
　　只能张着蛤蟆嘴用仿佛想要吃掉信奈一般的灼热眼神紧紧盯住那艳丽的身姿不放，除此以外别无他法。
　　这时候，就连坐在本堂上的道三也……
　　“唔……唔哦哦哦哦哦哦哦？这是……何等的……美少女？！”
　　简直和良晴的想法一摸一样，道三不由得喊了出声。
　　就在道三还在继续“唔哦、哦、哦哦哦”的时候，信奈迈着优雅的步伐，轻巧地在道三的面前坐了下来。
　　“我正是织田上总介信奈。顺带一提，小名是‘吉’。不过我可以不希望你用这个小名来称呼我呢！美浓之蝮！！”
　　“啊、唔、嗯嗯。老朽正是斋藤道三……”
　　道三对自己刚才的失态囧得有些无地自容，没有办法直视信奈的眼睛。
　　为了掩盖自己的窘态，只好像生炉子似地狠命地摇着扇子，一只手把茶杯拿在手上，把茶水晃得团团转。
　　“这样啊（原文为デアルカ，同前）。”
　　信奈用和女子相应的高高声调说着。
　　“嗯、嗯、嗯嗯……”
　　道三带着一脸好像刚从西天极乐净土回来的表情，勉勉强强地对上了话。
　　信奈这家伙，为了让道三彻彻底底地囧上一场所以至今都装着一副傻不愣登的样子给别人看啊——多么可怕的丫头！良晴心想。
　　扯扯——一边的犬千代悄悄地拉着学生服的袖子。
　　（不对，不是故意的。那个才是平时的样子。）
　　（原来如此。果然本质上还是那个傻样啊。）
　　话虽这么说，不过看着那个南蛮武将版本的煤窑少女突然之间摇身一变成国色天香的佳丽，道三和良晴看得眼睛都要掉地上了。
　　看来不管是战国还是现代，男人总是对这样的超展开剧情没辙呢……嗯嗯（点头）。
　　（等等！不、不就是个信奈而已吗！心、心情荡漾什么的，我我我才没有呢！）
　　自己的心正用谁都听不到的声音不停地做出这样的傲娇发言。
　　信奈轻轻地用手拂了一下肩上的长发，仿佛说着“啊~啊~臭男人的视线真是讨厌呢，尤其是院子里头的那只死猴子。所以本小姐才讨厌穿这样的衣服给人看呢”，举起茶杯呷了一口。
　　那个喝茶的动作，优雅地让人炫目。
　　糟糕了竟然会有那么一瞬间看那个野丫头看得如此入迷，我要自重啊！良晴不甘心地咬紧了牙关。
　　“蝮蛇！现在的我需要你的力量。所以可以把女儿交给我么？”
　　但是，对方是被称为“美浓之蝮”的战国大名——斋藤道三。
　　方才喝茶的时候被信奈打了一个措手不及，现在看起来已经完全平静了下来，抬起眉毛露出了魄力满点的认真表情。
　　“那么，该怎么办呢？织田信奈殿下哟。”
　　道三微微地露出了狞笑，100%的恶人嘴脸。
　　牛逼啊！竟然这么快就恢复了……这个老头不是简单的人物……良晴意识到自己不由主地在发抖。
　　“不，‘尾张的傻瓜公主’哟。你究竟是不是能够和老朽——斋藤道三结盟的大名，看来还不能够下断言呐。“
　　“哼。还有什么事情需要确认么？”
　　“关于你的力量，老朽还有诸多疑问呐。听说，你在尾张仍然被人当做傻瓜看待的评判还不少呐。”
　　“蝮蛇”这个称号的真正含义，没有真正和斋藤道三交锋过的人是不会明白的——那锐利的眼光、嘶嘶吐信的声音、还有仿佛现在就要将信奈一口吞掉的凌烈斗气——
　　“根据你回答的情况，说不定可是会在这里丢掉小命呐。哼~哼~哼~”
　　终于说出来了！出来了！若无其事一笑而过的暗杀宣言！
　　（我、我擦……这就是“美浓之蝮”——斋藤道三……可怕的男人……）
　　在这样的压迫下，如果是我的话应该撑不过三秒钟吧，良晴暗暗地想。
　　这根本已经算不上结盟会议了……简直就是场战斗。
　　这是一场，斋藤道三和织田信奈之间的，一对一的战斗。
　　但是，信奈面对犹如怪物般的道三的威压，连一点退让的意思都没有。
　　“凭你斋藤道三的本事，我织田信奈到底有几斤几两重应该早就一目了然了吧。”
　　“老朽我呢，可不会光凭这老眼昏花的双眼来评判一个武将的能力。就拿老朽自身来说，别看现在已经是个头上无毛的糟老头子，当年也好歹算是个水灵灵的美少年呢……利用自己的容貌来讨好主君，不过，那个时候内心早就已经毒如蛇蝎了呐。”
　　“啊啦这样啊。果然看到眼前的狒狒老头的样子还真是不能想象那是怎样的光景呢。”
　　“哼~哼~哼~。都是上了岁数的关系呐，现在这副蛇蝎心肠早就已经从内到外一目了然了呢。”
　　已经完全不是刚才那个被信奈的美少女姿态迷得神魂颠倒的糟老头子了啊……良晴急得咬牙切齿。
　　“接下来，老朽有些疑问想向傻瓜公主请教呢？”
　　“可以啊，什么问题？”
　　信奈和道三相互用凌厉的眼神在小小的空间里激烈地交锋着。
　　面对着老奸巨猾的蝮蛇——道三的锐利的眼神，如果是普通的丫头片子估计早就已经吓得尿裤子了，但是信奈依然挺着胸膛，连一丝的犹豫都看不到。
　　让人感觉，信奈面对盛气凌人的道三，甚至是在用俯视的眼光看待对手。
　　信奈这家伙，难不成不是光有架子而实际上真的很牛X么……良晴嘟哝着。
　　终于两人之间的舌战开始了。
　　如果不能改变道三的看法的话，结成同盟的事情就全部打水漂了。不，搞不好今天就得交待在这里。
　　“第一个问题。你在尾张，被百姓到家臣都称作‘尾张大傻瓜’的原因，究竟是什么？”
　　我靠一上来就这么直奔主题啊！死老头子真是哪壶不开提哪壶哎！！
　　良晴急得抱住了脑袋，信奈却是毫无反应。
　　“你说反了！我周围的那些蠢货家臣们才是货真价实的大傻瓜呢。”
　　信奈用毫无畏惧的微笑盯着道三。
　　“是么。听说你在尾张，用相当不入流的装束天天招摇过市呢。”
　　“错了。那只是为了出门而选的更有效率的装束而已。”
　　“哦……？”
　　“如果身为女武将，到处摆着一副臭贵族架子穿着繁复的装束骑马带兵打仗的话，机动力什么的早就没有了。像今川义元这样上了战场还穿十二单的就是例子，总有一天会因此付出代价的！”
　　“这么说，那个就像是下人一样的茶筅辫子也是因为你的效率主义吗？”
　　“嗯，是啊。把头发梳理整齐太浪费时间了不是么？我可是个大忙人，才没有那种闲工夫慢慢数头发呢！”
　　瞥了一眼良晴手上拿着的葫芦，信奈又继续开了口。
　　“腰上的葫芦也是为了能提高便利性而准备的。就算没有小姓在身边，也可以立即拿出自己所需要的物件。手上的种子岛虽然现在还被很多人当作是南蛮之地而来的高级玩具，不过从今以后，将不再会是由日本刀和长枪来决定战场胜败的时代了！就算是现今日本第一孱弱的尾张士兵们，只要配备了种子岛，就将成为这个战国时代的最强之兵！！”
　　“原来如此。但是光靠一两把洋枪是成不了气候的。”
　　“是的。和弓箭一样，需要形成数量才能发挥威力。”
　　“但是高价稀少的种子岛，你又到底拥有多少呢？十挺么，还是二十挺呢？”
　　“五百挺！”
　　五百挺？！竟然是美浓军的数倍？！道三暗暗地吃了一惊。
　　良晴注意到，道三手上摇着的扇子停了下来。
　　“说到底，数量如此庞大的种子岛究竟是从何而来？尾张难道会有这么庞大的财政收入来支付这笔费用么？”
　　“确实织田家的俸禄是很低的。不过呢，依靠住津岛这个贸易港口，只要从津岛的商人手里征收到矢钱（军用资金），五百挺种子岛不是什么大不了的事情。”
　　“原来如此。你不单单是一个大名，简直就是个商人呢。”
　　“蝮蛇，你原先也是一介商人出身吧？打仗说到底拼的就是军费！为了征集军费所以才要聚集商人，要聚集商人就就要发展贸易。这才是一切的根本！”
　　尾张的大傻瓜以及美浓之蝮，在互相试探着对方的本意的同时，不经意间有了一丝共鸣。
　　老子果然、来到了名副其实的战国时代啊……涌上来的实感，让良晴不由得发抖起来。
　　（……害怕么？）
　　（不是。是身为武士的兴奋）
　　面对毫无表情朝自己看着的犬千代，良晴勉勉强强地回答道。
　　“原来如此，我明白了。你不是什么傻瓜，是个前无古人后无来者的了不得的大傻瓜。最后还有一个问题。”
　　“什么？”
　　“为什么，明知你的父亲——已故的织田信秀公屡次挑战老朽未果，还要数度举兵犯我美浓国境？”
　　“父亲大人到底是如何考虑的我才不知道。不过如果让我用兵的话，我绝对不会先向东进兵，一定要先向北，攻下美浓！”
　　“哦哦？这究竟又是为何？”
　　道三好像很乐在其中似的抿着嘴，向信奈探出了身子。
　　不愧是战国的一介枭雄，看上去很是享受这样的话题。
　　“蝮蛇哟，我的这个理由，和你最初盯上美浓之地的原因是一样的。”
　　“——嗯？”
　　“蝮蛇！虽然世上的凡夫俗子都称呼你为‘夺取美浓的蝮蛇’，但是你真正想要夺取的，是这个战国天下吧！”
　　天下。
　　换言之，从奥州开始，包括九州和四国全境，也就是整个日本。
　　战国时代，是盘踞京都的足利将军的室町幕府日渐衰退，日本全国的大名们互相争斗的大战乱时代。
　　但是，在这之中即使有着上京野心的大名也是寥寥；至于想要打倒足利将军的室町幕府、以自己的手将整个“天下”纳入囊中的大名，至今从未有过。
　　这是，这个时代，这个世界的定论。
　　织田信奈，现在彻底把这个定论翻覆了。
　　“信奈殿下。为什么认定，老朽我正在觊觎这个天下呢？”
　　“因为得美浓（现在的日本岐阜县）者得天下！美浓正是这个日本中心之地！西面直通上京之路，东边是肥沃广袤的关东平原。在这个美浓筑起不破山城，养起百万雄兵，觊觎天下。待到时机成熟，就一举平定战国乱世，建立和平之国。让商人们能够自由经商、惮尽其力，成就这样的丰饶富裕之国，正是你——斋藤道三的野心不是么？”
　　道三听着，身子不住地震着，不住地点头。
　　突然间，紧皱的眉头松开了，道三露出了很是愉快的表情。
　　“认输了……老朽认输了，信奈殿下！你虽然尚且年轻，却一语道破了老头子这辈子从未和人所说过的所想之事！能够看穿老朽的策略到这种程度，实在精彩！哎呀，老朽服了！哈哈哈哈！！”
　　一边点着头，道三的喉咙里传来了愉快的笑声。
　　信奈这家伙，彻彻底底地把那个美浓之蝮拉拢成了自己一方呢——良晴不由得卷起了舌头。
　　但是，把别人的心事说了个底朝天的信奈仍然没有住口。
　　“蝮蛇，你一开始就瞄准美浓之地，说明你是相当有自己的战略眼光的。但是遗憾的是，你是作为一介商人而非武士来到这个世上的——因此以你的能力和智谋，夺下美浓一国就已经让你变得垂垂老矣。上天真是很不公平呢。”
　　“哦哦，如你所说。”
　　“蝮蛇，如果这个世界真的有上苍的话，那么我才是真正被上苍垂青之人。自出生之日起就注定要成为织田的当主、尾张的大名。论外貌，更是狒狒老头一样的你完全无法比拟的高贵美人。最重要的是，十六岁的我已经开始治理美浓的邻国——尾张。和你比起来，我还有的是时间！”
　　“哦。是么？”
　　“所以说，蝮蛇，我总有一天会把美浓之地并入手中。你的生涯的梦想、天下统一的野心，就由我——织田信奈来实现吧！！”
　　“建立商人们能够自由经商的国度……么”
　　“不仅仅是商人，农民也好武士也是同样。把让这个日本变得如此破碎不堪的腐朽制度全部粉碎掉，建立一个能够与南蛮抗衡的崭新国度！我眼中看到的不仅仅是这个日本，而是整个‘世界’！”
　　道三放声大笑起来。
　　“……你被称为尾张大傻瓜的理由，老朽终于明白了！作为过来人的老朽眼中目力所及之处，‘天下’——换言之，整个日本就已经是极限了。但是信奈殿下，你的眼光已经跨越了这个日本，看到了‘世界’这个人们素未平身的境界呢！”
　　“蝮蛇，刚刚我们在这里所说的话，除了我们两个以外谁都不会明白的。如果被其他人听到的话，可是会传出‘蝮蛇也被传染成傻瓜了’的流言哦。”
　　不对。能够理解这番话的人这里还有一个！站在庭院前的少女的声音响了起来。
　　“哦哦十兵卫（大家都明白这个丫头是谁了吧？），你也不由自主燃起来了吗？不过现在还不是时候，先退下吧。”
　　“……遵、遵命。”
　　果然是个很有礼貌的武士少女呢。
　　但是和礼仪之类的词汇八竿子打不到一块儿的良晴也突然之间站了出来。
　　“老爷子，还有我！”
　　“喂等、等等啊猴子？谁让你说话了！”
　　乱了方寸的信奈。
　　“不行，我要说！老爷子，我的名字叫相良良晴！身份虽然微不足道，只是信奈手下的一个小兵，不过好歹我也是从未来的日本过来的人哪！你所不知道的和未来有关的事情我可都知道得一清二楚！寻找回到原来世界的方法什么事情以后再说了，我也会为了信奈的这个梦想尽力滴！”
　　良晴现在，抱着鸡皮疙瘩掉一地的觉悟胡乱地表达着感激之情。
　　我擦，信奈啊，你虽然看上去整天吊儿郎当的不过实际上牛X得很啊！真是没有想到来到这个战国时代以后还有机会从人口中听到“世界”这个词汇！帅呆了！酷毙了！嘛……不过稍微有点儿臭屁啊暴力倾向严重啊老是动不动管我叫猴子啊这几点让人有点不爽就是了……如果这家伙能取得天下的话再合适也不过！…………不、不过啊、我、我可不是被她迷得神魂颠倒了哦！只是最为一个热爱战国时代的男人——
　　“……蝮蛇，刚才的话就当没听到吧。这猴子在上一场战斗中被人把脑袋给打秀逗了，现在稍微……有点那个。”
　　“哦哦，信奈殿下，是这样啊。”
　　直接被无视了。
　　“我靠！好好听人讲话啊！人家好不容易燃起来感动到不行的说！果然还是回原来的世界去算了！让老子回去！”
　　“……闭嘴。”
　　被犬千代用手抓住脖子按倒在地。
　　虽然个子看上去挺袖珍的，不过犬千代的力量倒还真不小。
　　“接下来，就是说为了取得天下想要先把美浓弄到手吧，信奈殿下。”
　　“是的，总有一天美浓一定会成为我的囊中之物的。”
　　“哼~哼~哼~别看老朽一副眼老昏花的样子，怎么说也是被人称呼为蝮蛇的男人，你觉得这是老朽可以一笑而过的话题么？”
　　“说得也是呢。我也知道你会这么说，本来也没有觉得你是那种会将美浓一言不发拱手相让的人。”
　　“哼哼哼。信奈殿下是这个世上罕有的一代英杰的事，老朽已经明白了，愈发地想和你在战场上较量一番了呢……接下来，政略问答也就到此为止吧，不想和老朽战上一场么？”
　　“……呵呵。这样啊，原来如此。如果你这么想的话，让我奉陪也无所谓哦。”
　　“那么，来战吧。”
　　“如你所愿。”
　　给我等等给我等等！
　　信奈个二百五，自打说出“要取下美浓”的话之后这个会谈怎么就向着奇怪的方向发展了啊！稍微也克制一下那个连白痴都看得出来的野心好不好？！
　　被犬千代压在身下的良晴，不由自主地高喊道。
　　“我想起来了！喂，老爷子！那个叫斋藤道三的！你到底现在心里想的什么，老子都一清二楚！反正美浓的将来都已经盖棺定论了，所以在这里别摆出一副顽固老爷子的臭架子装什么大瓢蒜了！”
　　太无礼了，给我闭嘴死猴子，信奈呵斥道。
　　“就当是余兴节目好了，让他说吧。”
　　道三说道。
　　“小子，你真的能够猜到老朽现在所想的事情么？”
　　“啊啊，虽然游戏里面积累的战国知识记得不是怎么太清楚，不过这个正德寺的会见可是大大有名的事件呐！老子终于想起来了！”
　　“哦？说着南蛮语的猴脸小子么……不过如果敢口出狂言的话，可别怪老朽不念你是个毛孩让十兵卫一刀砍了你呐。”
　　你个二货还不给我闭嘴快向对方道歉啊死猴子！信奈急得都骂出来了。但是良晴心想“如果在这里乖乖闭嘴的话，这两个人就算是再怎么英雄惜英雄，也一定会为了自己的立场和坚持而斗个你死我活的。”就是因为有着这样的预感，所以老子怎么可以在这里当软蛋啊！
　　“道三！你以后一定会这样对家臣们说的：‘老朽的儿子，只配为尾张大傻瓜拉马为奴而已！’”
　　也就是说，道三自己将要预言“自己的孩子将会败给信奈，失去美浓之地”。
　　“等、等下啊猴子。你知道自己说的话有多失礼吗？怎么突然比我还要毒舌了啊？”
　　就连信奈的脸色都变了。
　　“怎么会……！”
　　道三的表情，瞬间凝结到了冰点。
　　正是如此。
　　就算自己不让出美浓，总有一日，信奈也会用她的实力从自己手上把美浓夺走的吧，道三几乎可以确定这一点。
　　但是即便如此（至少也要和织田信奈在战场上交一次手，尽到自己最后的责任），体内身为战国大名热血沸腾得无法压抑。
　　“小、小子！你这家伙，竟然能够读懂我的心思？到底用了什么妖术？！”
　　“不是什么法术啦。我不是说了么，自己是从未来的世界过来的。而且你在战国时代也算是个有头有脸的大名人。所以你的那些光辉事迹我还是多少知道一点儿的！”
　　“未来——这么荒唐的事情——”
　　“老爷子，你早就看出自己的孩子不是能和信奈相提并论的那块料了吧！所以这次回到美浓之后，打算以眼前的信奈为接收人写下‘美浓让国状’！虽然现在心里仍然在摇摆不定，但是你一定会写的！”
　　“但是即使要让出美浓，和信奈殿下堂堂正正的战上一回的愿望也是出于老朽的本心！”
　　“你错了！其实你根本就不想和信奈战斗！能够继承你的‘天下统一’的这个梦想的，除了织田信奈以外别无他人了！如果不把美浓让渡给信奈的话，你到此为止的人生就全部白费心机了！所以你想让出美浓之地！但是身为背叛主君、夺取美浓的蝮蛇，如果做出这种拱手让人的事情来就一定会让自己颜面尽失！世间也一定会笑话蝮蛇老迈无能，所以你才说不出口！怎么样让老子说中了吧！”
　　道三把自刚才起握住刀柄的手无力地垂下，深深地叹了一口气。
　　“诶？蝮蛇？”
　　什么都被你看破了啊小子。不错正是如此，道三苦笑道。
　　“小子！拜你所赐，老朽这条老蛇，到了人生的最后一步终于也能诚实上这么一回了！老朽的梦，就让信奈殿下——不对，让我的义女来替老朽实现了吧！”
　　这一切变化来得太快，信奈不停地来回看着道三和良晴的脸，嘴嘟成了个“へ”字。
　　“为了小信奈，老朽就在这儿，把这个‘让国状’给写了吧！老朽决定把美浓一国让给我的女儿，从此以后就隐居尘世了。”
　　“蝮蛇？”
　　良晴看到，信奈的表情虽然还是一如既往撅着嘴不高兴的样子，不过仿佛眼角有些湿润了。
　　如果是身为过来人的斋藤道三的话，一定可以用交流就让他明白自己的意志吧。但是信奈又何曾想到，那个蝮蛇竟然会如此无防备地奉上自己的一片好意呢。
　　“这样的话从今以后，小信奈就是老朽的女儿了。把国家让给自己的孩子，作为父亲也是天经地义的。”
　　“这样真的可以么？”
　　“就当是老朽作为被人憎恶的窃国的蝮蛇，做了件有意义的事情吧。”
　　道三拿出了笔墨，用漂亮的书法写起了“美浓让国状”。
　　“总之老朽会把自己的亲生女儿作为你的妹妹送到尾张去的。老朽回去也会像家臣们说明一切，让他们做好小信奈入主美浓的准备。”
　　斋藤道三，把自己拼尽一生才得到的美浓，笑着让给了宿敌——织田家的女儿，织田信奈。
　　信奈则是继续“へ”着嘴，连谢都不谢地接过了让国状，静静地看完以后放进了胸前。
　　这个狒狒老头，果然不是单纯的工口老爷子呐……良晴（虽然还被犬千代压下身下但是）不由得觉得心里一阵轻松。
　　就是这个呀！
　　这个就是，战国时代！
　　不过，良晴的感动才坚持了不到一分钟马上就宣告土崩瓦解。
　　“……总是就是这样了。能稍微让老朽摸下小PP吗？我可爱的女儿……啊呀！”
　　“为什么本小姐非要让你摸屁股不可啊你个好色死老头！”
　　像个正宗痴汉一样的道三，脑袋吃了信奈一记360度回旋踢，像个破风筝一样晃晃悠悠地飞了出去。
　　果然还是因为被信奈迷得分不清东南西北才稀里糊涂把美浓让出去的吧，只是单纯的好色而已呢……良晴把一分钟前刚建立起来的斋藤道三的光辉形象砸了个精光。
　　
　　这之后的会见，信奈不止一次地把说着“让老朽摸下咪咪好不好”的嬉皮笑脸的道三当成沙袋又踢又扔外加关节技伺候，一路把道三从本堂扔到了院子里。终于会谈在一派安静祥和（？）的气氛中收场了。
　　途中好几次，等候在院子里的道三的侍从少女都喊着“实、实在太无礼了”把手按在了刀柄上，不过在犬千代无言的视线威压之下最后还是放弃了。
　　从结局上看，尾张和美浓结成了同盟。道三甚至连“美浓让国状”都写了下来交给信奈。
　　（真的能平安无事地让渡过来吗？）
　　虽然还有着一丝担心，不过作为藤吉郎的替身被信奈所雇用的良晴，现在心中小宇宙正熊熊燃烧着。
　　沉迷战国游戏、迷上战国漫画、就连做梦都会梦到战国大河剧。
　　但是，无论怎么比较，真实的战国世界临场感就是不一样！
　　压倒的魄力。
　　如假包换的100%正品的斋藤道三，还有虽然穿越之处多得无从吐槽但是拥有为了造福万民而要平定乱世梦想的织田信奈。
　　反正现在也找不到回去的办法，再稍微替信奈的梦想出一点力也未尝不可吧？良晴不由这样想道。
　　虽然平时说话缺德得要死暴力倾向严重得要命什么时候死在这丫头手上也说不定，不过闭口不言的时候还真是相当漂亮的美少女呢……
　　不、不对、我才没有迷上她呢。怎、怎么可能迷上她啊。
　　“我靠为什么心里面会小鹿乱撞啊！不甘心啊！！”
　　“你在哪里叽—叽—地鬼叫什么啊蠢猴子。我们要回去了，把我的葫芦和草鞋还给我。”
　　就在门口等着的时候，身着新开发的当世具足（受室町时代的甲胄和西方甲胄影响的甲胄，因为受到南蛮具足的影响，因为多数会备有防御子弹的铁板。较当时普通甲胄，材料、形式都有变革，防御效果良好）的信奈出现了。
　　据说是由道三所开发的轻量型铠甲，对子弹也有不错的防御力。
　　“草鞋？啊啊，这个啊。”
　　良晴从制服的内侧口袋里取出了信奈的草鞋。
　　“才、才不是为了你才特地把鞋子温起来哦。让、让你穿冰凉的草鞋不太好所以替你暖一下什、什么的，我可完全没有想过哦！”
　　呸——信奈哀怨地啐了口唾沫。
　　高贵的美少女形象瞬间倒塌。
　　“好……好恶心！”
　　“你说虾米！！！！！”
　　信奈好像被什么事情彻底给惹毛了。
　　原本雪白的脸上跟开了染坊似的，一阵红一阵青一阵黄的。
　　“你这家伙一定是想闻本小姐脚底的味道才把草鞋放在自己怀里的吧！难道对着草鞋就不知不觉兴奋到○起了不成？呜哇这样高浓度纯天然的变态自打生下来第一次看到呢！果然在这只死猴子面前让他看到本小姐的漂亮脸蛋是我一生的失败！不过嘛、在这里直接砍了的话就没有什么关系了，这也是没办法的事情（原文为“是非に及ばず”，也是信长相当有名的台词，在本能寺之变的最后也说过这一句话。）！”
　　“哈？你到底在说虾米啊？这误解太大了让我怎么吐槽好啊！！”
　　拔刀。
　　这时的信奈比起两人第一次相见那会儿显得更加兴奋，虽然脱下了那身傻里傻气的装扮，不过显然因为和道三的会面取得了大成功让她内心也激动不已。
　　而且似乎对和虽然身为小兵但是态度牛X的要死的良晴互相对骂也已经习惯了的样子。
　　犬千代则静静地站在一旁，看着两个人旁若无人地耍猴戏。
　　“变态！鬼畜！淫乱猴子！竟然敢对自己主人的草鞋发起情来，看我不把你打成猪头！”
　　“住手啊我靠！我、我只是，真心地觉得让你的脚着凉了不太好才这么做的！”
　　咻——一阵风吹过，好冷。
　　信奈呆呆地怵了几秒（信奈你是在等技能CD么？——by译者），机关枪似的怒喝扑面而来。
　　“哈？‘才不是为了你才特地把鞋子暖起来的’不是么？你自己也是这么说的不是么？你肯定说过了吧？所以说你一定是把带着温度的草鞋死命地往脸上蹭然后哈—哈—地发着情不是么？除此以外还能有什么理由啊？”
　　“唔哦哦哦哦，在道三的面前还装得那么人模狗样，到了我面前就满嘴狡辩把人骂得跟猪头一样！单纯的打打骂骂也就算了！明明看上去长得挺那么回事的但是实际上一点软妹的内涵都有！比起单纯的大傻瓜来你的性格才恶劣一百倍呢！”
　　“哼——哒！别看本小姐成天被人傻瓜傻瓜的叫，实际上才没有那么笨呢！就连算盘本小姐也是照打不误！心算什么的更加是小菜一碟！”
　　“哦哦？竟然敢对从世界教育王国之冠的现代日本义务教育体制下毕业的本大爷挑战心算？你以为有胜算吗？听好了！2+3X4是多少？”
　　“14！”
　　“灭哈哈哈哈哈！答错了！傻—瓜、傻—瓜！笨蛋信奈！正确答案是，20！”
　　啪！啪！啪！
　　被刀柄在脑门子上重重地锤了三下。
　　开心得没边没际了，良晴连躲闪这回事儿都忘了一干净。
　　“好疼！不要老是打脑袋啊我靠，真的变成白痴怎么办！”
　　“是14好不好！你到底蠢到什么地步啊？自信满满地给别人出题连自己都不会算吗？”
　　“……诶？……等我一下……先把3乘以4然后加上2啊啊啊啊不是先加2再乘以4啊啊啊啊啊！”
　　“……果然是个二货呢。出题者连自己都算错到底是想怎样啊……”
　　“嗯，所以呢，结果是16对不对？”
　　啪啪啪啪！
　　“都跟你说了是14了！你这家伙老说自己是什么未来人还动不动就说别人听不懂的话，实际上会不会是脑袋里哪根筋搭错了啊？”
　　“我是从未来过来的那是千真万确的事实！有关战国时代的（微妙的）知识也是从游戏里面积累出来的！也就是说，老子就是能够（稍微）看穿未来的男人！总之一定能够（多少）派上用处的！好好感谢老子吧！”
　　“乌鲁赛、乌鲁赛、乌鲁~赛！明明一无是处还一副很了不起的样子！本质上还不就是个吃白饭的！”
　　“等下啊，你这家伙到底又误解什么了啊我靠！”
　　“不许说‘你这家伙’！本小姐在这个世界上最讨厌白痴和白目的家伙了！猿介（サルスケ，意外地通顺呢，点头），这两样东西你全部都占全了！”
　　“不要加‘介’啊喵的，听上去很微妙得像真名一样不是吗？！”
　　不知什么时候开始，两个人额头顶着额头“呼——呼——”地呲牙咧嘴大眼瞪着小眼，真是从没见过的傻瓜主人和猴子下仆的奇妙组合。
　　至于信奈的小姓——犬千代，则为了不让斋藤道三主仆通过而悄无声息地守在门口，静静地看着自己的主人和新来的同僚之间的相声表演。
　　“公主殿下的这么有趣的表情，有生以来，第一次看到。”