　　相良良晴，高中二年级学生，现在不知所措中。
　　回过神来的时候，不知为何，自己正站在战国时代的战场的正中心。
　　“等下，这到底是啥啊？这里到底是哪里？！”
　　轰鸣的马蹄声！
　　清脆的洋枪的呻吟！
　　架着长枪的步卒们必死的咆哮！
　　怎么看都是战国时代嘛。
　　至于地点，是后来才得知的浓尾平原。
　　“哦哦，牛逼啊！比电影《七武士》还要来得有魄力诶！”
　　喂喂现在可不是高兴的时候！
　　看到穿着学生服突然出现在战场中央的良晴，两军的步卒无一例外的想着“是敌人的新手吧”，两边的长枪刷刷地刺了过来。
　　“！我靠！喂喂！等下！给我住手！”
　　我躲，我闪，我躲，我闪！
　　巧妙地避开了两边刺来的长枪，良晴速度往山上的树林逃去。
　　相良良晴，在躲避球课程上有着“闪避的阿良”的绰号，擅长逃跑。
　　虽然身高、体重、运动能力在男生中属于平均水平，但是惟独躲避他人投来的球的能力异常出众。
　　顺带一提虽然躲避能力优秀，把球砸回去的能力实在差劲，否则早就被学校的社团挖走了吧。
　　“可恶！冒冒失失的家伙！看老子不把你叉成串烧！”
　　“都叫你住手啊！”
　　嗖—
　　嗖—
　　嗖嗖嗖—
　　突然五把长枪同时向良晴刺来！
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦——？”
　　良晴的身体下意识地向后仰去，奇迹般的黑客帝国式躲避！
　　腰好像发出了“咔”的一声脆响。
　　“逃得真快，你丫是猴子吗？！”
　　“说了和我没关系了，你们的敌人在那边！”
　　背上提包，良晴再次冲向山坡。
　　“哈…哈…哈…这梦…也太现实了点儿吧？好疼！脸上都出血了！”
　　“站住！”
　　一边奔跑着，良晴一边想：
　　这是梦，一定是的。
　　这是梦。
　　这是梦。
　　这是梦是也！
　　脑海之中除了放学以后从学校出来走上回家之路以外的记忆完全都没有，大概在那之后，在家里的游戏机上玩着《织田信长公的野望》然后睡着了也说不定。
　　因此才会梦见如此荒唐的梦境吧。
　　不过和《织田信长公的野望》不一样，在这个梦里貌似没有能够把这些杂鱼士兵们一扫而光的超必杀技之类的东西。
　　多么真实的梦境啊这是，良晴不由得想。
　　“还差一点就能逃进树林里了！”
　　太天真了。
　　咻—
　　咻—
　　弓矢如同雨点一般从树林里射来。
　　五支、十支、二十支。
　　金属制的锋利箭头，如果扎进胸口一定必死无疑。
　　光是想想被射中都会觉得很疼啊！！
　　“开玩笑吧？！呜哦哦哦哦~？！”
　　自从呱呱坠地以来人生最大的危机。
　　已经不能骗自己说在做梦了。
　　就算是在做梦，挨上一箭估计也会晕菜了。
　　平时一直懒懒散散的良晴，此刻肾上腺素全开。
　　我躲。
　　我闪。
　　我跳！
　　面对着突如其来的箭雨，千钧一发地躲避着。
　　身体上各个关节都在咔咔作响，面对人生的危机也只能硬着头皮上了。
　　“见识下老子躲球的神技吧！”
　　在这个炙热的战国时代的战场上，良晴这个躲避能力得到强化的身体展示出了非凡的性能（？）。
　　话说回来，貌似裤裆里面已经湿了一点点……
　　“丫真的是猴子吗？！”
　　“完全射不中啊我日！”
　　失去了耐心的弓兵们从树林中冲了出来，为了取走良晴的小命从山坡冲了下来。
　　“为虾米总是针对老子一个人啊！！”
　　良晴匆匆忙忙地180度调头逃窜。
　　呜哦哦哦哦哦哦啊啊啊—，已经称不上语言的叫喊声从东边传来，冲向河畔。
　　弓兵们穿着盔甲和兜具，根本追不上轻装的良晴。
　　“面对敌人就知道逃跑！小丫的你真卑鄙！！”
　　“都说了我不是敌人是普通市民啊！！！”
　　如果过了这条河，应该能够从这个战场逃走了吧——
　　哗哗哗——
　　费力地走过了河流，终于到达了对岸。
　　人到了必死关头还真是能够发挥出人意料的体力呢…良晴嘟哝着。
　　但是河的对岸出现的是，众多身着高级铠甲的家伙，换言之，这里是他们的本阵（就是大本营啦=w=恩恩）。
　　在围幛之中，良晴遇上了优雅地端坐着的本阵大将。
　　“我靠不是吧！！！！！！”
　　背后的旗印是，○中的两杠横线。
　　骏河的大豪杰，北海道第一强弓，今川义元的旗印。
　　“难不成…这里是今川义元的本阵咩？”
　　但是良晴很快发现了蹊跷之处。
　　那个理应是今川义元的大将，竟然是个女的！
　　而且大大的眼睛眨巴眨巴的，相当不错的美少女！
　　“啊啦，你是哪一位？身上的铠甲很奇怪呢？”
　　不愧是有着华丽的贵族趣味的今川义元。
　　明明身处战场，竟然还穿着十二单（又称女房装束或五衣唐衣裳，是日本女性传统服饰中最正式的一种）。
　　让人感觉完完全全是在上洛（上京都朝见天皇，以证明自己拥有争霸天下的实力）途中的样子。
　　良晴想道。
　　对了。
　　我一定是战国游戏打得太多了，梦见了性转换的今川义元了，嗯嗯。
　　话说回来还真的蛮多的诶，最近的战国游戏里面性转换的例子。
　　那样的话，现在的选择就只有一个！
　　良晴以迅雷不及掩耳盗铃之势在今川义元面前拜倒，伏下身子大喊。
　　“请让我成为家臣吧！”
　　“我才不要！”
　　“一丝犹豫都没有就回绝吗？！”
　　“你秀逗啊？为什么家门显赫威震四方的本·小·姐非要雇用你这种来历不明的可疑人物不可啊？元康，让他给我消失掉。”
　　“嗯~明白了~”
　　很快，从本阵的武士中走出了一个小个子武将，刷地拔出了自己的佩刀。
　　一脸的晦相，带眼镜的女孩子。
　　元康……难不成，松平元康？！不就是日后的德川家康么？！良晴的眼睛都发直了。
　　德川家康。
　　老谋深算，最终成功统一日本的超有名腹黑武将。
　　但是在名为松平元康的时代，尚在今川义元的帐下跑腿。
　　照这么一说的话，眼前的这个孩子还真有几分小狐狸的感觉……（难不成这里是喜好Cosplay的女子集会所吗？）
　　但是，现在没有空闲慢慢欣赏这个“可爱的元康”了。
　　刷——
　　不知何时刀已经架上了脖子。
　　“你也听到义元大人的命令了，乖乖地让我干掉吧~”
　　“元康！等下等下等下等下！都跟你说了我不是敌人啊！”
　　“我呀，再怎么说也是义元大人麾下的犬马~请让我好好完成工作赚取印象分吧~”
　　呼——！！！
　　“哇哇！”
　　慌慌张张地向后仰去。
　　千钧一发之际，再一次黑客帝国式闪避成功。
　　良晴的内心在悲鸣，刚才那一下搞不好真的被吓尿了……
　　“啊啦啦~？义元大人~，被躲过去了呢~”
　　“这个人的身法来看，一定是织田军派来的乱波（方言：忍者）不会错的！赶紧两三刀把他收拾掉！”
　　“好~”
　　不行了现在想要侍奉今川义元是不可能了，良晴只能打消了这个念头，再一次向着河岸夺路而逃。
　　“啊呀呀。请等一下嘛~这样我会被义元大人责备的~”
　　呼呼地挥舞着手中的日本刀，松平元康用可爱的声音喊着令人毛骨悚然的话。
　　如果能甩开的话……
　　但是元康的速度出乎意料的迅速，刚刚渡过河的良晴就被她追上了。
　　“乖乖地受死吧~”
　　“可恶啊！这样的Bad Ending我才不要呢！就没有什么武器吗？”
　　良晴做好了和松平元康一战的觉悟。
　　虽然和可爱的女孩子战斗并非是出自本意——
　　与其那么狼狈的死掉，不如像爷们一样地战上一回！
　　就算这不是梦境是现实也罢！
　　总之先把一旁阵亡兵卒手上的长枪夺过来！
　　但是这个士兵已经咽气太久，手指卡得紧紧的，怎么也拿不下来。
　　“诶呀~！有破绽~！”
　　“遭、糟糕！”
　　“小子，危险啊！”
　　不知何方神圣把良晴从元康的刀下拖开了。
　　身着今川军的标志的小个子兵把良晴夹在腋下，嗖的一声撇下元康跑开了。
　　真是危难关头遇贵人啊！
　　“等一下嘛~”
　　带着爽朗的笑容的元康远远地追来，但是小个子士兵根本没有去理会她的意思。
　　这一次终于逃进了没有埋伏的树林里。
　　小个子士兵呼地长舒了一口气，把良晴放了下来，背靠大树一屁股坐在了地上。
　　良晴低下头向小个子道谢：“谢、谢谢！不过你为什么要救我呢？”
　　“小子，你是织田军派来的忍者不？看你这身手不像是一般人呐。”
　　“诶？”
　　“咱家现在虽然侍奉着今川殿下，但是人家不喜欢咱家这样的丑男呐，一点出人头地的希望都没有呐。”
　　确实，小个子虽然年纪还轻，但是脸上净是褶子，长跟个猴儿似的。
　　“所以咱家借着这场战斗的混乱想投诚去织田家呐。小子，能把咱家引荐给织田殿下不？”
　　原来交战的另一方是织田信长啊……良晴这样想到。
　　“咋地？”
　　“难得你救了我，大恩大德感激不尽，不过我不是织田家的忍者啊。”
　　“搞错了呐？”
　　“我叫做相良良晴，只是个普通的高中生啦。
　　“去尽孝（日语高中生和孝行せえ读音相近）？咱家也想早点出人头地回去孝顺老娘呐。”
　　“不对不对，那个……对了对了！我啊，不是武士！”
　　“咱家本来也是一种地的呐。不过现在是乱世，只要能在战场上立下大功指不定就能出人头地呐。咱家的梦想就是有朝一日能当上一国一城之主呐。”
　　“一国一城之主……”
　　“嗯呐。好男儿生于乱世，这点志向都没有那可不行呐！因为城主什么的，身边可是美女大把大把的呐！”
　　良晴不经意地紧紧握住了眼前的猴脸小个儿的手，大声地喊道就是这个！！
　　和平的现代日本的话还不怎么好说，但是既然来到了战国时代（？），那就要抢地盘，抢城池！然后把城里的漂亮女孩子全部搜罗来，当一个牛逼哄哄的人物！
　　这才是男子汉应该有的人生价值！
　　失去了野性和野心的现代人哟，你们听到了吗？！
　　“大叔！咱俩很合得来啊！”
　　“咱家也这么想呐！你和咱家一样，很喜欢美女吧！”
　　“是啊，虽然Real世界里没有女朋友，不过脑内可是有着后宫的！”
　　“里耳鲁？猴工？那是嘛玩意儿？”
　　“你真是好人，而且还救了我的命！我愿意为大叔的梦想赌上一把！咱们一起去织田军吧！”
　　“哦哦谢谢你啦小子！不如你就做我的小弟吧！”
　　“好啊！好啊！如果有一天大叔当上了大名（日语：诸侯），漂亮的女孩咱们一人一半！”
　　“嗯！一言为定呐！”
　　两个痴汉男人握着手从地上站起，向着西边的街道出发了。
　　良晴根据自己脑海中战国游戏的知识，慢慢回忆着战国时代的日本地图。
　　这里大概是尾张和三河的国境，三河的大名松平元康现正在今川义元麾下。现在往东边的三河方向就是今川的领土，相反西面的尾张方向就是织田家的领土了。
　　今川义元是个看重家世的家伙，相反织田信长则不论是农民还是小兵，只要是有才之士都有可能得到提拔，是个相当开明的大名（以上都是良晴从战国游戏里面得来的知识。）
　　但是就在走出树林迈向街道的刹那，猴脸小个子突然一身闷哼捂住了胸口，痛苦不堪。
　　“士兵大叔，你怎么了？”
　　“……好像是被流弹击中了呐……看来运气不太好呐……”
　　“怎…怎么会这样？！”
　　瞬间，胸口的盔甲就被鲜血染红了。
　　不会是真的吧，人，不会这么简单的就死掉吧？
　　良晴的脸色眼看着发青了。
　　忍住发抖的身躯，把小个儿士兵扶到了道路一旁的地藏菩萨旁边。
　　“……小子呐，咱家看来是要交待在这儿了，你一个人走吧。”
　　“我怎么可以放下大叔一个人走啊！”
　　“追逐着自己的野心的家伙什么时候死去都不奇怪呐，这是这个战国乱世的常识啊……咱家的这个野心、这个愿望就交给你了…替咱家实现这个一国一城美女如云的梦吧……”
　　“大叔……”
　　“咱家……还没到大叔那个年龄呐…”
　　仿佛心脏在这一刻停止了跳动一般，士兵渐渐地闭上了眼睛。
　　“等…等下大叔！你的名字究竟是？等到我有朝一日出人头地，一定要给大叔你造一座超牛逼的坟墓啊！”
　　“咱家的名字叫……木下……藤吉郎……”
　　“诶？诶诶诶诶诶诶诶诶诶？！”
　　“再见了呐，小子…好好活下去啊，为了美女如云的野心。”
　　等下等下等一下！木下藤吉郎，不就是日后的丰臣秀吉吗？！！！！！！
　　出身农民之家，侍奉过织田信长，最后成为了万人之上的男人。
　　日本历史上最为出人头地的人物，英雄中的英雄，不就是丰臣秀吉（木下藤吉郎）吗！
　　照这么一看，小个子、猴子脸——喜欢和人套近乎，一定是秀吉不会错的。
　　“大叔，不要死啊！如果你死了话，日本以后的历史就变得一团糟了啊！你如果不去侍奉织田信长的话，那就——”
　　“……信长是谁啊……织田殿下的名字是……信……na……（信长的发音是nobunaga，信奈是nobuna，就差一个音节）”
　　木下藤吉郎，日后的战国大名——羽柴秀吉，最后成为万人之上的丰臣政权的建立者、一代英雄——丰臣秀吉，就这样以一个兵卒的身份静静地死在了良晴的手中。
　　这个……好像和游戏情节不大一样。
　　“到……到底是怎么回事啊？到底发生了什么事啊？”
　　难道一切真的是做梦么？
　　不经意地碰到了脸上那个的伤口。好疼……
　　被长枪刺伤的地方再度裂了开来，血顺着脸颊滴了下来。
　　“是吗。木下氏已经逝去了么……南无…阿弥陀佛”
　　背后传来了口齿不清的少女的声音。
　　不经意地回头一看，背后站着一位身着锁子甲和忍者服的少女。
　　少女双手交叉在胸前，仿佛小猫一般的身材既娇小又苗条，说话还是有些含糊。
　　在现代的话大概是小学五年级的年龄吧，良晴想到。
　　从脖子到嘴都用大大的面罩遮着，仅仅露出了眼睛。
　　红色的瞳孔让人看得发寒，睫毛修长得有些不可思议。
　　“在下的名字是、蜂须贺五右卫门。正在寻找能够代其（替）木下氏的新的属（主）君。”
　　虽然用的语调很有忍者的感觉，但是说着说着又咬到了舌头。
　　“呀、抱歉，在下，对长的台词不太擅长。”
　　“你是藤吉郎大叔的朋友吗？”
　　“是同伴。木下氏在外作为士兵战斗，在下在其影子下暗中协处（助），一洗（起）合力，然后一洗（起）出人头地，就是这样的约秀（束）。”
　　“好像三十个假名左右就是极限了呢。”
　　萝莉忍者——五右卫门在面具下的脸砰的一声红了。
　　“啰…啰嗦。请告诉在下，你的名字。”
　　“相良良晴。”
　　“那么，从现在起，在下将率领‘川并众’，从此侍奉相良氏。”
　　“我是没问题啦，不过我现在身无分文而且无家可归，可发不出工资啊。”
　　[[IMG,a2ce91247809b7f66791457a691c57bc,658,1000,97461]]
　　“只要成为了织田家的侍臣就可以了。从那里得到的工资里支出就好。”
　　“嗯——藤吉郎大叔的话说不定可以当上侍臣没错啦，不过我对这个世界的事情根本是一无所知啊。”
　　五右卫门的面具下发出了呵呵的笑声。
　　“相良氏，请给我一根头发。”
　　啪哧——
　　五右卫门从良晴的头上拔下了一根头发，然后从胸前取出一只草人，把头发放进了草人里。
　　“怎…怎么回事？那个……该不会是想把我咒杀掉吧。”
　　“这是成为在下宿主的契约。”
　　“诡异的契约……盖个章不就好了。”
　　“相良氏，请成为我们的栖身之木出人头地吧。那是你和木恰（下）氏的约秀（束）不是么？”
　　“是吗，这是和大叔的约定啊——我明白了，一定要成为织田家的侍臣给人看看！”
　　事实上，藤吉郎的眼光很敏锐。
　　历史上，正是当时弱小的织田家在此后取得了天下。
　　但是，没有了名为藤吉郎的英雄的辅佐，织田家此后的命运将会何去何从呢，这一点就连良晴本人也不清楚。
　　历史已经被改变了。
　　但是即便如此，为了替藤吉郎完成成为左拥右抱的一国之主这一崇高（？）理想的遗志，我一定会运用无数战国游戏所积累的（微妙的）知识尽力而为的！良晴暗暗下定了决心。
　　此外，如果能够顺利活下去的话说不定有一天能够找到回到原来世界的方法。
　　“相良氏，战斗仍然在继续，最好举起织田氏的旗杆拿上长枪比较好。”
　　“啊啊，虽然还不会用长枪，不过尽力而为吧！”
　　“呵呵，果然这点和木下氏一模一样呢，年纪轻轻真是个好好先生。”
　　“说不定只是个单纯的笨蛋哦？”
　　“呵呵，这点也是一样呢。”
　　五右卫门双手结了个九字真言印，小小的身体瞬间被飞舞的树叶包覆，然后在散落的叶片中消失了。
　　果然还是游戏咩？
　　不对，一边的藤吉郎大叔的尸体再怎么说也现实得过头了。
　　这就是现在所经历的现实。
　　如果战败的话，等待的只有死亡。
　　如果是这样的话，现在就不是喊着“回过神来怎么就在战国时代了啊啊啊啊”然后瑟瑟发抖的时候了。
　　“大叔，你的梦想，由我来继承！这是为了吊唁你而进行的战斗！唔哦哦哦！！”
　　良晴穿上了藤吉郎的铠甲，拿起了武器，全力地奔向了浓尾原野的广袤战场之中。
　　战场上，一进一退的攻防战正在进入焦灼。
　　背着织田军的旗杆的良晴，正向着今川军的兵卒队进行突击，有生以来第一次挥舞起了长枪。
　　但是，就算面对的是杀死藤吉郎的敌人，对毫无憎意的人痛下杀手果然还是做不到啊。
　　游戏画面完全没得比的现实场景，清晰得都能看清兵卒们脸上的褶子。
　　我擦这些都是活生生的人嘛！良晴真想放声大喊。
　　（不会错的，怎么看我现在都是来到了战国时代，但是究竟是怎样……）
　　喵的不管了！
　　这种事情等活下来以后再说吧！
　　“喝啊啊啊啊啊啊！！”
　　胡乱地挥舞着手上的长枪，不让敌人逼近已经是极限了。
　　敌人的兵卒们也身着着甲胄，怎么看良晴个菜鸟也毫无胜算。
　　面对敌人挥来的刀和枪，“闪避的阿良”借着躲避球的神技一一闪躲着。
　　如果没有这个特技的话，大概良晴早就已经去阎王殿报道了。
　　大约经过了一个小时不到，草原上的较量仍然在继续着。
　　“哈…哈…哈……”
　　良晴光是闪躲就已经是极限了，连一个敌人都没有打倒——抑或是压根没有杀人的打算。但是即便如此，战况还是开始变得对织田军有利了。
　　“各位！鼓起勇气来！还差最后一击了！”
　　骑着军马的武将，高喊着冲向了前线。
　　看到了粉碎敌方前线的好机会，骑兵队开始了突击。
　　“士兵们！谁还有余力的，赶紧回到本阵，保护主公！”
　　但是兵卒们仿佛满脑子都装着消灭敌人的想法，谁都没有往本阵走。
　　我既不想杀人，而且现在的战况也对织田军有利——
　　良晴脑袋里一盏小灯一亮。
　　（回本阵吧！）
　　一边用双脚往本阵赶，良晴抽空瞥了一眼指挥骑兵队的武将，虽然全身上下都包裹着铠甲，但是竟然又是一个女孩子。
　　（先是今川义元和松平元康，现在连这个织田家的武将都是女孩子，这个世界太疯狂了点儿吧……）
　　一边这么想着，良晴举着长枪回到了织田家本阵。
　　看来是经历了相当程度的乱战，就连守卫大将的近卫兵都已经冲上了前线，本阵里面空空旷旷的没剩下几个人。
　　在那里，不知什么时候杀到的今川军的敢死队正在发起进攻。
　　织田信长，山穷水尽的危机！
　　（唔哦哦哦哦哦？藤吉郎大叔嗝屁了，这下如果连织田信长都翘辫子了的话日本的历史就没办法修正了啊我擦！）
　　秀吉之所以能够在之后取得天下，是以此前信长将整个乱世几乎统一为前提的。如果这两个人都提前死翘翘了的话，此后侍奉着这两个人然后慢慢等待机会夺取秀吉天下的德川家康（松平元康）的日本统一大业估计也就打水漂了。
　　谁都无法统一乱世，虽然这样下去的话此后的日本到底会怎样良晴并不是很清楚，但是作为一个战国游戏的爱好者也绝不能认同这种事情的发生。
　　除此以外，感受到了真正的战国时代气息的良晴，浑身的血液都已经沸腾了。
　　那个貌似是织田信长的大将现在正被今川军的敢死队团团围住，良晴虽然没有什么信心但是依然果断地冲了进去。
　　刺向大将胸口的枪头，被自己的长枪打落在地。
　　（千钧一发之际终于守住了信长的命啊！这一刻，历史的车轮转动了！）
　　太牛逼了！老子在这一刻，介入了历史的长河！
　　虽然是令人感动的时刻，但是仍然身处敌人的包围之中。现在压根没有闲暇去看信长到底长什么模样了，现在的首要之事是成为大将的盾牌保护主公。
　　“为了成为织田家的侍臣，穷浪人——相良良晴，在此参上！”
　　“织田军的新兵！”
　　“只有一个人，先把他干掉！”
　　为了打倒大将，必须先把身为盾牌的良晴干掉。
　　今川兵们一起向良晴扑了过来。
　　“哦啦哦啦哦啦哦啦——！”
　　良晴心都急出褶子了，本阵实在是太过狭小，敌人数量也太多了点儿。
　　糟糕！如果再让敌人接近的话，接下来的攻击就躲不开了。
　　我的躲避球锻炼出来的能力，基本上只能对应远距离和中距离的攻击，如果是半径一米以内的话就不适用了！
　　“如果靠近的话你们的小命就没了哦哦哦哦！喝啊啊啊啊啊啊！”
　　良晴大声地喊着，把手里的长枪舞得跟车轮一样。
　　但是——
　　“这家伙是门外汉！”
　　“大家一起包围起来用枪插死丫的！”
　　“我靠露馅儿了！”
　　废话，当然会露馅了。
　　这个时候，传来了砰砰的什么东西破裂的声音，脚下的烟雾慢慢地升起。
　　视线被白色的烟雾笼罩了，什么都看不见。
　　“咕！”
　　“呜哇！”
　　“呼呀！”
　　然后，烟雾随风飘散，良晴的视线开始变得清晰。
　　袭击本阵的金川军士兵，全部气绝倒地在了良晴的脚边。
　　（原来如此，是五右卫门干的呢）
　　听说在战场上，让人昏厥比起杀人更加困难。
　　如果没有相当的能耐的话，要做到这一点绝对是不可能的。
　　（这么说那个萝莉忍者，虽然是个口齿不清的丫头但是实际上很牛X？）
　　就在良晴呆呆的张着嘴发呆的时候，背后的马蹄声从远而来。
　　“主公，这场战斗我方大胜！您没事吧！”
　　是刚才率领骑兵队向敌方前线冲锋的勇敢女将。
　　年龄看上去和良晴差不多的样子，漂亮的双眼和眉毛里透着一股子强烈的意志。长得不赖啊，良晴心说。
　　（嗯？）
　　这么一看的话，铠甲的胸部的部分好像大得有点奇妙呢。
　　（巨…巨乳……？？？？）
　　就这么不经意地盯着对方的胸部看了起来，马上的女孩感受到了色情视线的照射，不由得发出了“呀啊！”的悲鸣。
　　“你你你到底是什么人！明明明明是个小兵竟然敢偷窥我的胸部？！”
　　“啊？对不起！这样的巨乳的女孩子我还是第一次在现实中间看到所以一不小心……”
　　噼噼啪啪的怒火声在良晴的耳边响起。
　　刚才还是英气逼人的女武将，现在因为压抑不住内心的怒火身体微微地发抖着，涨红着脸抽出了刀。
　　漂亮的眼睛里浮出了的泪水。
　　“没、没礼貌的混蛋！一刀砍了你！！”
　　“抱！抱歉！啊！”
　　良晴正想倒地逃跑的那个瞬间，一直坐在本阵之中的大将开口了。
　　“住手吧，六！那家伙姑且也算救了我一命，总得打赏一下。”
　　“什么？那是真的吗？”
　　“是啊，在长枪快要刺中我的时候救下了我。此外，虽然我也没有看清，但是他用了奇怪的法术把今川家的家伙们全部打倒了。”
　　“……原，原来是这样。遵…遵命。”
　　对啊，在这个本阵里，有织田家的大将在啊！
　　刚才那段单骑救主还真是要命。
　　织田信长。
　　毫无怜悯之心地蛮横地统一了战国乱世、被称为魔王和霸王的男人——
　　再怎么说，连信长都变成女孩子这样的事情发生的可能性——
　　“信长大人，请务必雇用我做您麾下的兵卒！”
　　咣！
　　抬起头的同时，穿着草鞋的脚底朝着脸踢了过来。
　　“唔哈！”
　　“哈？信长是哪路神仙啊？本小姐的名字叫，织·田·信·奈！信～·奈～！”
　　“诶诶诶诶？”
　　“你到底是那根葱啊？就连自己要侍奉的主公的名字都记不清楚？你脑子不会秀逗了吧？”
　　良晴被踩着脸，抬头看着眼前这位毒舌的大将。
　　茶色的长发，随意地被扎得像个茶筅（古代的调茶工具，日本茶道中常见，用以搅拌击打茶汤，使之发泡）似地垂在脑后。
　　也不知是刚去东山采过矿还是南山挖过煤，脸上、额头都黑得跟炭似的。宽大的浴衣半开着，一只手伸在外面。太刀和胁差用草绳随随便便地和打火袋（一种工具袋，内装火石和引火器具，给种子岛等洋枪点火之用）和葫芦扎在一起，从腰到脚上则盖着颜色鲜艳的虎皮。
　　左肩上站立着驯养的老鹰，从犀利的眼神来看好像很猛的样子。
　　右肩上则扛着出自于南蛮的种子岛，长长的枪身散发着乌黑的光泽。
　　这身打扮该说是像太妹呢，还是歌舞伎好呢…总之实在是穿越得太过于独特了。
　　真是和被称为“尾张大傻瓜”的织田信长的年轻时代相应的装束呢，良晴不由得想到。
　　不过……
　　“你白痴兮兮的在看什么东西啊？我是织·田·信·奈！尾张的守护大名，织田家的主人！”
　　良晴又发现了不太一样的地方。
　　这次不一样之处，有两个。
　　第一点，名字和原来稍微有点不一样。
　　第二点，性格超级没耐心而且任性得要死——另外这高高的音调、纤细的腰肢、鼓起来的看上去很柔软的胸部——怎么看都是个女孩子。
　　如果能够换掉这身超级歌舞伎一样打扮的诡异装束的话，说不定还是个相当可爱的女子——不过这煤球脸实在是黑得让人没法保证原来的脸到底长啥样啊，良晴心想。
　　不过，炯炯有神、仿佛有着生命一般闪耀着的双瞳，稍微让人觉得有点漂亮，嗯，稍微。
　　“喂，你叫什么名字？”
　　啪哧。
　　把种子岛的枪口插进了我的嘴里然后问道。
　　如果答不上来一定会被开枪崩了的！
　　但是嘴里含着东西要人怎么说话啊我擦！
　　“さ……が……ふがふが……は……る（撒……嘎……呼哇呼哇……哈……路）”
　　“哈？完全听不到嘛！我啊，可是最讨厌没用的渣滓了哦？再说一遍”
　　“さ……が……ふがふが……は……る”
　　“我知道了。‘撒…（中略）…路’是吧，原来是猴子呢，你的名字。”
　　“等下！呼嘎呼噶…把枪给我拔掉！”
　　“你丫吵死了！”
　　咚——的一脚，良晴被踢飞了。
　　“你穿着谁都没有见过的衣服，刚才也是只会哇哇叫着傻兮兮地挥着长枪，然后又用奇怪的招式打倒了今川家的士兵，怎么看都不是人类的所作所为呢。综上所述，你就是猴子了！”
　　“开什么国际玩笑，老子是人类啊！不对，应该说是从未来而来的无限接近于神的存在！好歹也救了你一命，怎么说也得有点感激之情吧！”
　　“第一点，我可不认为像你这样奇奇怪怪的家伙是和我一样的人类。第二点，我是个合理主义者，不信神不信佛也不信妖魔鬼怪。综上所述，结论是——你就是比人类要下贱的存在！”
　　“狡辩啊我靠！”
　　“不过嘛，看上去样子好像挺像雄性的人类的，貌似也可以叽—叽—地说上两三句人话。总之你一定是野兽和人类的中间物种——换言之就是猴子！除了猴子不可能是别的东西了！”
　　眼前这个信长…不对，应该是叫信奈的丫头呼呼地用鼻子吹着气，摆出一副“真X只有一个”的样子用手指着良晴。
　　“不过既然能够救了我一命，看来还是个稍微有点优点的猴子呢。作为奖赏，要让我饲养你也可以哟？”
　　说着就朝着脸又踢了过来。
　　良晴唰地起身闪开了。
　　刚才的第一下，实在是因为没有防备所以被踢了个正着。
　　同样的招式对XX士是没有用的！
　　看到自己的必杀攻击被回避了的信奈，反而是大发脾气。
　　“等等你干嘛要逃啊？乖乖闭嘴让我踢上来不就好了？你这样还算是动物吗？”
　　“唔哦哦哦，你这个女人到底是想怎样啊！稍微给我消停点儿，我可是人类啊！”
　　“得…得意忘形的死猴子！竟敢管自己的主人叫‘这女人’？！”
　　“我的名字叫相良良晴！谁要做你的宠物啊！”
　　“宠…物？那是啥，猴子语么？”
　　“我是说才不要当被你饲养的猴子呢！别闹了，赶紧雇我当你的士兵吧！”
　　两个人就这样大眼瞪小眼地互相斗着气。
　　一介莽夫对公主大人竟然敢如此无礼！果然还是砍了吧，从军马上翻身下来的女将在信奈的耳边说道。
　　“六，确实把他砍了是很简单的事情，不过这可是从天而降的稀有的猴子哦？不知道为啥还会说人话呢，我决定了，一定要养。”
　　“都说了老子不是什么观赏动物！”
　　“公主，这个人又在口出狂言了！果然还是咔嚓了吧！”
　　“行了，在这场没意义的战斗里小姓也损失了不少——而且眼下，正是需要男人的时候。”
　　“……嗯嗯。的确是如此呢。现在公主确实是需要男人的。”
　　“那样的话就带上这只猴子吧，六！现在马上出发！”
　　“遵命。我柴田胜家，从此往后也将守护公主殿下的左右！”
　　原来如此，这个咪咪很大的女孩子原来就是信长麾下的猛将——柴田胜家啊……确实很有运动社团的美女那种勇猛无双的感觉呢……良晴心想。
　　话说回来，六好像就是柴田胜家的小名呢。
　　但是话说回来，所谓需要男人，难道是说替织田家传宗接代么……那不就跟做种马一样么……虽然也有这个可能……等下等下，要跟那样的脏小鬼做这种事情还是算了吧！
　　良晴正在脑海中和这工口妄想作斗争的时候，不知何时被绳子套上了脖子。
　　信奈握着绳子的另一头，跨上了自己的爱马。
　　“你就用自己的脚跑着去吧，反正是猴子，应该没什么问题吧？”
　　“给我等下！唔股呜呜呜！别拽啊要死了要死了！！”
　　“真是废话连篇的猴子呢，还是砍了吧？”
　　“不行哦六，这是我饲养的猴子，如果擅自砍了的话我就要生气了。”
　　“你们两个给我差不多一点，不要若无其事地驱马跑起来啊！脑袋要掉了啊啊啊啊啊！唔哦哦哦！信奈你大爷！你才更像猴子哦哦哦哦哦！！咱们走着瞧啊啊啊啊啊！！”
　　为了不让身首异处而在信奈和柴田胜家的马后面拼死奔跑的的良晴突然闪过一丝回忆。
　　好像某个电影的主人公也有遇到这样的遭遇呢……以前看过的……叫啥来着？
　　啊啊……对了……好像是《人猿星球》吧……
　　被绳子牵着脑袋往山坡上冲锋的良晴大喊“五右卫门救我啊啊啊啊！”但是奇迹并没有出现。
　　可能是因为信奈她们在场的关系而不愿意现身吧。
　　“因为被今川军妨碍的关系，彻彻底底地迟到了呢。喂猴子，赶紧把池水给我打上来。”
　　“哈？”
　　气喘吁吁的良晴，此刻正像一条死狗一样趴在山脚下的池塘边。
　　信奈翻身下马，毫不客气地咚——地踩在良晴的屁股上。
　　“咳咳咳！”
　　柴田胜家吧士兵们配置在了池塘的周围，不让不明真相的围观群众接近信奈一行。良晴见此向信奈问道。
　　“呐，为什么要把池水打上来啊？难道是因为口渴了吗？”
　　“你白痴啊！真的比猴子还蠢呢。没看见我腰上别着的葫芦么？葫芦里面有水我干嘛非要喝池水啊？你眼睛瞎了吗？”
　　“看到啦！白痴的是你这副所谓的时髦打扮好不好！”
　　“又在说奇怪的猴子语了呢。喂，拿着葫芦去打水吧，别这么看平时这样挂在腰上其实还是相当重的呢。”
　　“哦哦。”
　　啵啵啵，一个个装着水的葫芦像弓矢般朝脸上砸了过来。
　　“如果敢弄丢一个的话就让你脑袋搬家哦。”
　　死女人给我走着瞧，良晴把牙齿咬得咔咔作响。
　　“喂，别发呆赶紧给我打水！”
　　“说好了啊，如果我把水打上来，就不许把我当宠物看！正儿八经雇我当兵！”
　　“知道了知道了，如果你能打上来…的话呢~”
　　所谓需要男人，原来是为了进行这样的体力劳动啊……良晴晃晃悠悠地站起身。
　　嘛，总比从这样猴子般的野丫头嘴里说出“做我的种马吧”什么的要正常的多。
　　如果能打上来的话……？良晴皱起了眉头。
　　“到底要打多少水上来的说？”
　　“全部啊。打到池子见底为止。”
　　“给我等下！！！！！！！不可能的把！到底要打多少宝特瓶才够啊？”
　　“哈？宝特瓶是啥？少废话赶紧给我干活去。”
　　“完全不知道你要干嘛？！人类如果老是重复着单纯的劳动会变成神经病的好不好！”
　　“哼。你果然不是这一带附近的人呢。”
　　信奈一屁股坐在了一旁的椅子上，拿起葫芦喝起了水，不耐烦的解释道。
　　确实事情好像很麻烦的样子。
　　“这个‘雄蛇之池’里，传说寄宿着什么龙神呢。因此，村里人每年都会把少女作为人柱去祭献。”
　　“不是吧。相当迷信的村子呢。”
　　“就是啊，明明世上就没有神佛之类的东西的。那样的东西，不过是人的脑袋里的无聊臆想，换言之就是幻觉而已。”
　　“不愧是合理主义者呢。”
　　果然这家伙就是这个世界里面的织田信长呢，良晴心想。
　　但是怎么看都不像是领导日本中世进行革命的天才的样子啊。
　　怎么看都是个发育不良脏兮兮的野丫头而已。
　　“真是的，所以说我早对这个充满白痴的世界绝望了。看吧，六旁边不是站着个苗条的美少女么？那就是今年的生祭，就是人柱了。”
　　顺着信奈手指的方向看过去，不远处站着一个穿着和服的少女，正脸色发白瑟瑟发抖，
　　确实是个长相不错的女孩儿。
　　青色的长发闪闪发亮，配上一副快要哭出来的表情，好像游戏里面不幸的女主角一样。
　　“把那……那样的女孩子沉到池子里？爆殄天物啊！！”
　　“是啊。所以说本小姐要让这个村子里的愚民们知道，这个池子里根本就没有什么龙神存在。为此才要把这个池子的水排空才行，不过因为被今川的家伙们妨碍了，现在能用的人手明显不够了。”
　　良晴的眼中，闪耀着宝石般的光辉。
　　藤吉郎大叔哟！
　　终于让我遇到了，能实现我们的梦想的机会！
　　请你看好了！
　　“好—嘞，明白了！把池水给你打个底朝天！作为交换，把那个孩子介绍给我认识吧！”
　　“……哈？”
　　“做什么龙神的祭品实在是太浪费了！告诉那些白痴村民龙神什么的只是迷信而已！然后那个女孩子我就当女朋友收下了！约好了啊！！”
　　“等，等一下啊？”
　　毅力！
　　毅力！
　　男子汉的毅力！！！
　　……
　　也不知过去了多少时间。
　　无聊的萝莉忍者——五右卫门为了打发时间，用土遁和水遁之术帮忙把池子里的一部分水引进了河流里，但是即便如此，良晴还是靠着自己的双手，把池子里近乎一半的水打了上来。
　　对美少女的那种近乎变态的执念，不愧是藤吉郎大叔所看中的（变态）小弟。
　　当夜幕降临的时候，终于把这个“雄蛇之池”的水捞得一滴都不剩了……
　　“你真的很厉害呢……这份毅力，果然不是一般的猴子所能拥有的呢……”
　　良晴的举动，让信奈都不由自主地钦佩起来。
　　织田信奈向来是很中意有实干精神的家臣的。
　　池子里的水捞空了以后，所谓的龙神传说终于也得以大白于天下。
　　池底根本就找不到什么龙神的影子，只有一条大大的鲤鱼在地上尽力地蹦着。
　　目击了如此光景的村民们开始窃窃私语起来。
　　“好了好了，大家都看到了吧？这条鲤鱼，就是你们天天供奉的龙神的正体！人柱之类的无聊仪式从今天开始永久禁止！反对者一律死刑！”
　　村民们相互说着“真是太可怕了”，“和信奈大人说的一样啊”之类的话，悻悻地向着各自的家散去了。
　　然后，用毅力和气势通过了这一试炼的良晴——
　　“哈……呼……哈……啊，把那、那个女孩……介绍……给……”
　　“那个女孩子的话，刚才和未婚夫一起来道完谢现在已经回家去了哦。”
　　“……诶？……？！”
　　“你也高兴一下嘛，刚才那个孩子好好地向本小姐大谢了一通呢。做了好事以后心情就是舒畅呀~呵呵呵~”
　　噗通。
　　相良良晴，状态：死亡。
　　趴在地上，隐隐约约能听见哟哟哟的哭泣声。
　　“喂你倒下去是想怎样啊？作为奖赏，我决定提拔你当小兵了。猴子都能当上士兵可是特例中的特例哦，好好地感谢我哦？喂你到底有没有听我说话啊死猴子？”
　　咚——一脚踩在了后脑勺上。
　　但是被晴天霹雳般的事实轰进了马里亚纳海沟的良晴早就连反抗的声音都发不出了。
　　（……哈哈……啊哈哈哈哈……未婚夫……喵的不能早点说啊啊啊啊啊我靠……）
　　这一发自肺腑的咆哮，在良晴的心中久久地回响……
　　