　　良晴和信奈的主从仪式以后的第二天早上。
　　随着五右卫门回到了五加大院给良晴带来的急报，事态发生了突变。
　　「在下，从美浓进行谍报活动归来。」
　　萝莉忍者的脸上面无表情，淡淡地说道。
　　但是从这张口中轻描淡写说出来的内容，却把良晴吓了一大跳。
　　「美浓的豪族们，对于道三向信奈」
　　「什么？」
　　「度让国主之位的事情非常恼火。」
　　「五右卫门，难道说？」
　　「道三之子，斋藤义龙已经起兵谋反。」
　　「急死人了，不要把一句话分那么多句讲！说正经的，道三究竟怎么了？」
　　「道三正在被稻叶山城（美浓的主城）的追兵追击中。」
　　「……拜托了。就算你吃螺丝了我也不会笑话的，给我一次说明了吧。」
　　「那样的话。嗯哼……道三正把军队集结在长良川一代，好像是准备进攻喵涅（稻叶）山城的样子。」
　　「……噗」
　　「……」
　　良晴心想（囧啊为什么明明是这么重要的事情对话却一直进展不下去啊！）强忍着泪水双手合十道歉道。
　　对不起，五右卫门酱。刚才是我在放屁，请你不要在意。
　　「……嗯哼。斋藤义龙方面集结了道三十倍左右的大军在长良川摆了阵，父子之间的战斗估细（计）很快就要开喜（始）了。」
　　已经没有那个闲工夫去吐槽五右卫门了。
　　「太胡来了！为什么不退守鹫山城啊。就算美浓的蝮蛇再怎么厉害，和十倍兵力的敌人正面交锋不就是死路一条吗！」
　　「正是。道三好像已经做好了玉石俱焚的觉悟。」
　　「为什么？」
　　「恐怕是担心发展成守城战的话信奈殿下会派出援军吧。如果这么做的话那么正为上洛做准备虎细（视）眈眈的今川义元一定会乘西（虚）而入突袭尾张的喵（呐）。」
　　「信奈派出援军？」
　　「信奈殿下确实是很难伺候的性格，不过同时也是对中意的人竭力相助之人。」
　　「所以那个工口老爷子才要赶在信奈为美浓的政变出手相助之前就急着上战场去找死吗？」
　　「不愧是美浓之蝮，竟然已经预测到这种地步了。」
　　现在不是慢悠悠地感慨的时候，良晴飞身冲出了家门。
　　「相良氏，你要去哪里？」
　　「去向信奈报告啊。」
　　「最好不要。就装作不知道的样子吧——如果告诉了她的话，尾枪（长）会覆灭的哦。」
　　「那就是信奈自己的事情了！这消息可不是能够留着乖乖地烂在肚子里的东西！」
　　「哦呀哦呀。相良氏，在下不在的这段时间里，还真是对那位公主相当着迷了喵（呐）。」
　　才没有那样的事情呢，良晴一边不高兴地回应着，一边向着本丸的方向跑去。
　　一路冲到了正和胜家玩翻绳子翻得起劲的信奈身边，良晴把道三正被自己的儿子在长良川团团包围的危机一股脑儿地说了出来。
　　「猴、猴子？为什么你会知道这样的事情啊？」
　　被花绳捆得跟个粽子一样的胜家着急地问道。
　　一边的信奈则是正色道。
　　「是真的么。」
　　「啊啊，我可以拿人头担保。不过听我说信奈，绝对不要派出援军，不然的话尾张就有危险了。」
　　「嗯。骏河的今川义元的上洛大军一直都是虎视眈眈的状态呢。本小姐怎么可能在这个节骨眼上往美浓派出援军啊，真是的。」
　　「诶诶诶？真的打算对道三见死不救吗？」
　　「不是你自己说不要派出援军的嘛。我可是彻头彻尾的合理主义者，究竟是孰轻孰重一看不就知道了。失去了美浓的国主之位的蝮蛇也已经是个没有利用价值的废人了，就让他自生自灭好了。」
　　带着一张面无表情的脸，信奈说道。
　　稍微等一下，总觉得哪里不对劲。
　　这家伙，真的是这么铁石心肠的人么？
　　「干嘛摆出一副很不高兴的臭脸啊？难道一定要我喊着『为了救道三尾张什么的不要也罢』你才满意吗？」
　　「才、才没有那样的事情呢！不过至少也应该感到着急或者悲伤——连这样的感情都没有吗？」
　　「猴子终究只是猴子呢。反正结论只有一个——『不能派出援军』而已。既然这样的话，流露出那样彷徨的感情也是于事无补不是么？」
　　「……确、确实是那样没错。不过……道三是」
　　「你或许并不知道，不过那个道三心里可是很清楚的。如果我真的派出援军的话，才会被他破口大骂『混账东西』的吧。」
　　像道三和信奈这样深谋远虑的人是必然会得出这样的结果的吧，不过这真的是可以如此轻轻松松作出决定的事情么？
　　在听到道三陷入危机以后瞬间打起精神英姿飒爽的胜家则是，诶？诶？不用出战的吗？把刚刚举起来的枪又无力地垂了下来。
　　「总之就是这么回事了。这个话题就到此为止吧。」
　　「可是啊…」
　　「吵死了啊！没有什么可是不可是的，我说了到此为止就到此为止了！不要这么多管闲事，你个猴脸男！」
　　良晴注意到了。
　　（等下，信奈的脸乍看上去和能面（日本能乐表演时戴的一种面具）一样冷冰冰的。不过仔细看的话，被牙齿紧紧地咬住的嘴唇在微微地发抖……刚才的都不是真心话。就和昨天说着『把信胜斩了』的时候的表情一摸一样。）
　　区别在于那个时候的信奈已经强制自己舍去了感情进入了魔王模式。
　　良晴知道，这个时候不管再说什么都可能会信奈更加痛苦吧，现在只能老老实实地闭上嘴回答道「遵命」。
　　（这家伙，在失去了父亲之后，这一次连能够真正理解自己的道三也要离她而去了……么）
　　我难道就只能眼看着什么都做不了吗……良晴心中充满不甘，双手紧紧地抓着地上的榻榻米，而一旁的胜家则是「喂猴子，不要乱抓啊！那个榻榻米可是很贵的」用枪柄打着良晴的脑袋。就在这个时候——
　　「六、猴子，听好了。就算蝮蛇死了，只要我们手上还有这张『美浓让国状』，我们就有和美浓开战的名分和理由。」
　　信奈的眉头依然皱得跟麻花似的，拿出了道三所写的让国状。
　　估计是写了什么让人难为情的东西吧，所以到现在为止都一直没有拿出来看过的样子。
　　胜家和良晴聚到了两边，看着信奈手上的这张纸。
　　「难不成，那个色迷迷老爷子该不会是写了『美浓才不让给你哦~』之类的东西吧。」
　　「只是事务性的书状而已吧。」
　　「我、我看到汉字就头大所以基本上看不懂写的啥……唔啊啊啊，笨蛋啊我真是笨蛋啊！不过猴子也一样看不懂所以没关系的！」
　　「很遗憾胜家，我看得懂哦。」
　　「唔啊啊啊啊啊啊，我的知识竟然比猴子还差吗？！」
　　就在身边的猴子和笨蛋之间进行着相声表演的时候——
　　带着一副扑克脸静静地读着让国状的信奈，渐渐地双肩开始轻轻地发抖。
　　乱世的枭雄，美浓的蝮蛇，斋藤道三。
　　传说年轻的时候曾经在寺院出家，然后在京都卖油积累了巨额的财富，而后又利用自己的财产成为了美浓的一介武士。一次次将自己主君背叛然后将他们流放，用尽了恶毒的手段。最后出人头地，终于从一介商人成为美浓霸主的大恶人。
　　无论是被敌人还是自己的家臣都称为「蝮蛇」的——让人谈虎色变的男人。
　　但是道三所写下的这篇让国状的内容，仿佛就像是出自别人之手一样。
　　比起自己的亲生女儿来，老朽更加钟爱着信奈殿下。
　　原以为此生的天下统一的梦想终究会这样带入棺材成为枯骨，但是自从和信奈殿下相见之后，终于明白了可以还有人继承自己的未来。
　　了解到自己窃国弑主的一生并非毫无意义，世上没有比这个更让人欣慰的事情了。
　　如果可以的话，老朽也想将自己殚精竭虑经营的美浓之国进呈给信奈殿下，将自己腹中的文韬武略全部倾囊而授，辅佐你成就天下统一之路——如果可以度过这样的余生就好了。
　　但是，今后十有八九美浓会有异变之象，到时就请把这把老骨头的事情忘掉，用自己的手将美浓收入囊中吧。
　　如果你愿意做我道三的女儿的话，如果你要继承这个统一天下的梦想的话，绝不可以感情用事派出援军。
　　只要把老朽的爱女归蝶当做自己的亲妹妹一样对待，那老朽就别无他求了。
　　老朽已经垂垂老矣，而人固有一死。离别也只是时间的问题，但是老朽濒临分崩离析的夙愿在有生之年有人能够继承——那样的话，即使不为他人理解，仅仅是作为一介十恶不赦之人而宣告终结的老朽的灵魂，也已经得到了救赎。
　　这样就足够了。
　　希望有朝一日，能有理解你的梦想的年轻人出现，老朽将为你们的相遇诚心祈祷。道三先行冥府一步。
　　就在信奈将让国状正好读完的时候，有小姓来报。
　　「斋藤家的公主，从美浓逃亡而来了。」
　　好像是奶妈的老妇，在信奈的脚下深深行了一礼。
　　「将约束好的妹妹送了过来，还不让派出援军。道三已经把一切都预料到了。」
　　信奈此刻心乱如麻。
　　魔王的面具轻轻地落下，又回到了那张少女的脸。
　　用谁都听不到的声音轻轻地发出着悲鸣。
　　拼死地压抑着体内已经决堤的感情。
　　「全…全…全……军，全军……！」
　　全军向美浓进发，这是谁都可以想象到的台词了吧。
　　「——失礼了！」
　　胜家一拳朝着信奈的腹部打了过去。
　　纤细的身躯根本抵挡不住这一拳的威力，信奈失去了意识轻轻地倒在了胜家的怀里。
　　良晴被胜家吓呆了。
　　「胜、胜家？你干了什么啊？」
　　「猴子，道三说得没错。我们现在正被东面的今川义元的大军虎视眈眈着。所以……」
　　「所以才要把信奈一拳打晕了，等到她醒过来告诉她『道三已经死了』吗？」
　　「是啊！除此以外还能怎么办啊？」
　　「军团什么的根本没有必要。反倒是人数少一点更好。如果派出敢死队的话，把道三救出来！」
　　「我早就想过了！但是我是不能离开尾张的……！其他能够带领敢死队救出道三的人根本就没有……！」
　　「啊啊，如果没有你的话尾张军就是一群乌合之众而已！所以你现在就好好守住清洲城盯好今川的动向就行了！」
　　「那么……到底要向谁提出这种『去送死吧』的命令啊？信澄吗？还是长秀吗？我怎么可能说得出口啊！」
　　「我去！」
　　「你说什么？」
　　「我就算死了也不会给织田家带来任何影响！除此以外，这也是我个人的任性而为！」
　　猴子…你真的都做好那一步的觉悟了么，胜家注视着良晴轻轻地低语道。
　　「如果信奈醒过来了的话，就跟他说猴子逃之夭夭去寻找天下第一美少女去了！胜家，知道了没！」
　　虽然在胜家面前说得威风八面的是很不错啦，不过作为最没地位的一介小兵的良晴手下一个家臣都没有。
　　所以，现在只能独自一人不顾一切地奔赴长良川的战场了。
　　在前进的途中，背后感到了五右卫门的气息。
　　「相良氏，如果你擅自死掉的话会很困扰的。」
　　「能够祝我一臂之力吗？」
　　「在下是寄生之木，不能眼睁睁地自己秀（宿）主枯萎。」
　　「帮大忙了，Thankyou!」
　　「不是产休。」
　　「是南蛮语，多谢的意思啦。」
　　「哦……南蛮语……」
　　路上。
　　五右卫门骑上了调配来的马。
　　因为良晴没有骑马的经验的关系，只好让五右卫门坐在自己前面，轻轻地抱着她的背同骑一匹。
　　陆陆续续的，五右卫门带领的川贼集团「川并众」的人们集合了过来。
　　川并众原本是五右卫门已经亡故的父亲所带领的川贼。
　　仍是一个年幼少女的五右卫门继而带领起大家，成为了首领。
　　这些人之中大多原本都是武士，因为各种各样的原因失去了自己的主家，从而加入到了失业大军之中。
　　虽然是不管怎么看上去都和盗贼毫无二致的粗犷男人们，不过对于自己的首领——万男丛中一点红的五右卫门却是异常地忠心，比起武士来更加有过之而无不及。
　　虽然五右卫门对于自己的事情几乎是闭口不谈，不过根据良晴的推测，五右卫门好像是想让这些侍奉自己的川贼们能够重新过上武士的生活的样子。
　　但是五右卫门自己却身为川贼的首领，而且还是一介忍者。根据战国时代的常识，无论再怎么立功，这样的角色也是不可能有自己的出头之日的。
　　因此，认清了这两点的五右卫门才会心甘情愿地成为一介兵卒——木下藤吉郎的影子，进而开始侍奉起良晴来。
　　但是良晴还是第一次这样和川并众的成员们直接面对面接触。
　　虽然在前些日子的工作里曾经多次借助了这些人的力量，不过迄今为止也没有直接见过面。
　　（好、好可怕的家伙啊……？！五、五、五右卫门上次到底有没有好好跟他们结账啊？）
　　不经意地在马上开始发起抖来了。
　　看上完全就是一副脸上写着「留下买路财」的凶恶的川贼而已啊！
　　（竟然敢那么亲热地抱着老大呢，那个臭小子）
　　（竟然敢对身为我永远的偶像的老大做出这种事情，一定要宰了他）
　　（明明就连我们都没有摸过老大那软软的小手手呢）
　　（怎么看上去都不是什么好东西啊，一定是这样的）
　　从这群猛男射来的满载嫉妒的视线攻击，让良晴浑身的汗毛都竖了起来。
　　你们这些家伙粗犷成这个鸟样结果还是群萝莉控啊！良晴想吐槽想得一趟糊涂。
　　难道说摘下面罩的五右卫门事实上长得意外地很可爱吗，良晴的心里泛起了这样开心的疑惑。
　　川并众的副首领——名叫前野的人，骑着马慢慢地贴过来问道。
　　「老大，是要去打仗，还是要去偷东西？」
　　「把美浓之蝮，偷出来。」
　　「这还真是了不得的工作啊。具体要怎么做？」
　　「蝮蛇在长良川战场的正中。用木筏向长良川进发，找到蝮蛇然后把他带回尾枪（张）。」
　　咬到了！
　　老大又吃螺丝了！
　　咬到舌头了！受不了了啊~！
　　我就是为了这一刻才选择当川贼的啊！
　　川并众的恶男们，突然间一片欢声笑语。
　　搞毛啊这群家伙真的很不妙啊，良晴心里越来越觉得恐怖了。
　　全速地向着河边驱马狂奔，终于该换乘木筏了。
　　但是五右卫门轻轻地挥着小手，示意良晴不要跟过来。
　　「相良氏不用跟来也可以了。」
　　「不，我要去。怎么可以光让你们去冒险啊。」
　　「这小哥，意外地很有骨气嘛！」
　　川并众们纷纷道。
　　「不行，相良氏会拖后腿的。」
　　「是啊！会拖我们后退的！」
　　川并众们纷纷道。
　　「你们这些人只会随声附和吗……总之我是一定要去的！道三已经下定决心在这场战斗里面求死了，所以一定不会听进你们的话的，就让我去说得他！」
　　「……如果是这样的理由的话，遵命。」
　　「是啊，我们需要这个小哥的力量呢！」
　　「我说你们怎么什么事情都要随声附和瞎起哄啊……这都是哪门子的萝莉控军团啊？」
　　对于川并众们来说，比起陆地来在河流湖泊之地进行盗抢更加专业。
　　尤其是当地的长良川一带，对他们来说就像是自家的院子一样的存在。
　　幸运的是这个季节正是梅雨的时期，眼前一片的雾气朦胧，良晴他们的木筏平安无事地渡过了尾张和美浓的国境，潜入了战场的深处。
　　长良川的浅滩上，道三军正在和斋藤义龙展开着殊死的战斗。
　　形势明显对道三大为不利，所剩的也只有本阵周围的残兵而已了。
　　千钧一发终于赶上了！木筏上的良晴不由自主地摆了个GUTSPOSE。
　　（GutsPose，一种表达内心激动的动作，双手或单手握拳屈臂向外打开，和展示肌肉的动作很像。语源出自日本的轻量级拳王Guts石松。）
　　「如果雾不够大的话就很难顺利地潜入了，看来相良一起来对了喵（呢）。」
　　「咬到了！老大又吃螺丝了！」
　　「啊啊~受不了了啊~！」
　　「再来三碗饭也吃得下了啊！」
　　「所以都说了你们给我安静一点！把筏子再靠近本阵一点！」
　　良晴带着五右卫门登上了浅滩，向着道三的本阵飞奔而去。
　　一路上，五右卫门不停地扔出像煤球一样的东西，所过之处除了烟雾、烟雾还是烟雾。
　　早晨的浓雾加上烟雾攻击。
　　将本阵周围的视野全部妨害了之后，五右卫门抓住空隙，一路冲到了坐在折凳上道三面前。
　　良晴则是被烟雾搞得晕头转向跌了好几跤，喊着「等等我啊」一路跌跌撞撞地摔到了五右卫门的脚下。
　　「斋藤道三，请闭上嘴跟我们去尾张。」
　　「小子，来的果然是你吗。」
　　道三一脸毫不吃惊的样子，坐在折凳上面纹丝不动。
　　「呵~呵~呵~老朽是不会去的。」
　　虽然话说得很轻，但是却透着不寻常的魄力。
　　如果没有真本事的话，是不可能制服这个老将的。
　　就算抱着必死的觉悟硬逼他就范的话，又会有多少手下为此牺牲呢。而且，如果道三最后自决的话那就更是本末倒置了。
　　果然这种场合下相良氏是不可或缺的呢，五右卫门嘟哝道。
　　哦唔，良晴站起身和道三开始了舌战。
　　「老爷子！你想在这里让自己的人生华丽地划上句号的心情我也可以了解！但是你也要好好想想，被你这么一来一个人留在世上的信奈到底会有多伤心啊！」
　　「你个，大白痴家伙！！！！！！」
　　道三仿佛要把眼珠子瞪出眼眶一样地怒目而视，对着良晴突然一声大喝。
　　被这突如其来的声音一吓，良晴的脚不由自主地向后退了一步。
　　「呜哇吓了我一大跳？」
　　「太愚蠢了，小子！老朽的命早就已经是风中残烛时日无多了！但是你小子不是和信奈殿下同龄的年轻人吗！」
　　「哈？那又怎么了？」
　　「小子。就是说比起老朽来，如果连你的小命也搭上的话，信奈殿下才会更加伤心呐。」
　　「诶诶？！为虾米？」
　　「……小哥，你的智力真是和猴子有的一拼。就这点水平还好意思自称是未来人呐。」
　　现在已经没有犹豫的功夫了，五右卫门在良晴的耳边小声说道。
　　「小子哟，听洒家好好告诉你吧。所谓梦想，就是要能够和人一起拥有才能称之为梦想呐。如果光是一个人的话，那只不过是被称为野心的东西而已罢了。就算对别人再怎么强调，也不会被周围所承认的呐。」
　　「劳驾…抱歉。我不是很明白……」
　　「老朽的意思是，信奈殿下的梦想究竟会成为将自身都付之一炬的红莲之火般的野心呢，还是能够成为为了国家、为了人民的美好之物呢，一切的关键都在你手上呐。」
　　「……因为那个家伙根本没有退路，所以能够在这个时代了解她的梦想、共同拥有这个梦想的家臣——换言之，从未来而来的我是不可或缺的。老爷子，你是这个意思吧？」
　　「唔呒。能够理解这一点就已经足够了。明白了的话就回去吧。」
　　「就这么两手空空怎么回得去啊！」
　　良晴咚——地一声把屁股钉在了草地上。
　　和道三大眼瞪着小眼，大声地说道。
　　「如果你死脑筋赖在这里不走的话，那我也不走了。就让我们一起被干掉好了！」
　　「……小哥你……？！」
　　「接下来我说的都是秘密，不要告诉别人哦。信奈虽然是个一点都不直率而且一点都不可爱的丫头，不过也对我说过了很多心里话。她说过……自己喜欢的人、还有自己所依靠的人，到最后全部都离自己而去了啊！」
　　「什么」
　　「那个时候她的脸……悲伤得让人都根本看不下去！在读老爷子你写的让国状的时候也露出了同样的表情！好像随时都会大哭一场的表情！那家伙那么悲伤的样子，我已经不想再看到了！」
　　「……唔。」
　　「所以老爷子你，绝对不可以在这里死掉！」
　　道三轻轻地笑了，慢悠悠地从折凳上站起了身。
　　「……小哥，听你这么一说，更是觉得你不可以在这里送命了呐。」
　　「嗯啊？为什么会变成我的事情啊？」
　　「果然已经是年轻人的时代了。这场战斗，老朽已经惨败了呐。」
　　干得好相良氏，五右卫门赞许道，一边又把剩下的煤球往周围丢了出去。
　　但是。
　　这里是长良川战场的正中央。
　　将道三的军队蹂躏得粉碎的斋藤义龙的大军，已经从四面八方向着道三的本阵杀了过来。
　　大军的目标只有一个——敌将斋藤道三的项上人头。
　　光凭五右卫门率领的川并众的话，是绝对不可能抵挡住如同潮水般的大军的。
　　「老大，再不撤退的话会被他们踩个粉碎的！」
　　「唔呒，出发吧。」
　　「糟糕，雾已经快要散去了！」
　　「哦哦，已经是下午了呢。」
　　「吵死了猴脸小哥，还不是你丫屁话又多又长才搞成这样的！」
　　「接下来，到底能不能平安无事的到达尾张呢。怎么看都是大势已去呐。」
　　以道三乘坐的木筏为首，众人开始从战场上撤退了。
　　负责殿后的木筏上则是良晴和五右卫门两人。良晴有生以来第一次拿起了弓箭，抱着吓唬吓唬对方的目的向着追击的小船把箭射了过去。
　　「弓、弓原来是这么重的吗？好硬…拉不开啊。」
　　「相良氏，把身子探出去的话太危险了。会被敌人的弓箭秀（射）到的。」
　　让人心生恐怖的猛烈追击。
　　敌将——斋藤义龙，道三的儿子。
　　但是，两人之间并没有血缘关系。义龙是被道三放逐的前代美浓守护所遗留下来的孩子。
　　道三在驱逐主君夺取美浓的时候，为了让反抗不断的美浓豪族们乖乖闭嘴，于是将主君的孩子收做了养子，任命为了自己的继承人。
　　因为道三「把美浓让给了尾张的织田信奈」，彻底推翻了前言，所以觉得蝮蛇不可相信的豪族们再一次推举义龙为首，开始了叛乱。而义龙也因为自己的生父被道三放逐之仇怀恨在心，所以也毫不犹豫地谋反了。
　　既然已经和蝮蛇为敌了，那就无论如何也要在这里把他干掉。
　　深知蝮蛇的可怕之处的义龙军，已经拼上老命了。
　　如果以尾张的经济实力加上道三的老谋深算，到时候能不能守住美浓就很难讲了。
　　正是因为如此，决不能让蝮蛇——道三亡命尾张。
　　义龙自己也是拼命地群追猛打，自己坐着船死死地向着道三追了过来。
　　点着火的弓箭如雨般地飞来，仿佛要将川并众们的木筏击沉一般的如潮追击。
　　大势已去。
　　就连良晴也不由得发出了声音。
　　雾气已经完全散尽，抬头所见的，是一片毫无瑕疵的青空。
　　就像是用尽了画板上的天蓝色涂抹出的，在现代城市之中绝对看不到的湛蓝天空。
　　筏子或多或少地都被箭射中了，因为这增加的重量也使得筏子开始倾斜，速度降了下来。
　　三米，两米，义龙军的小船眼看着就要撞上来了。
　　「已经是极限了，敌人的数量实在是太多了！」
　　「相良氏，再坚持一点就是尾张的领土了。」
　　「就算是这样，这群家伙也不会就这样善罢罢休的……！」
　　万事休矣。
　　但是。
　　从尾张一侧的河岸边，传来了少女高昂的声音。
　　「不可以让义龙军上山！全军突击！」
　　是跨马率领着大军的，信奈的声音。
　　而且，在信奈的身后，还有数千的尾张军团蓄势以待。
　　瞄准义龙军的船队，信奈军的弓兵们张弓搭箭地放出箭雨。
　　「撤退，撤退！」
　　压根没有想到织田军会这样近乎倾巢而出的斋藤义龙，忿忿地从口中挤出了撤退的命令。
　　为了取下道三的首级而穷追不舍的义龙军，庞大的船队已经纷纷地拉开了距离，蜿蜒成了一条细细的长蛇。
　　如果这个时候和在一旁的山丘上布阵的织田军硬碰硬的话，长蛇般的船队一定会被从头到尾逐次击破的。
　　义龙不愧是作为道三养子的男人，对于带兵打仗的策略也很有一套。
　　在侍奉道三的时候将道三的兵法深深地刻在了自己的脑海之中。
　　因此，就连撤退也毫不拖泥带水。
　　一声令下，义龙军的船队纷纷在河中原地掉头，向着美浓的方向撤走了。
　　良晴身旁的五右卫门发出了奇怪的「呼喵~」的声音，仿佛一瞬间安心了下来似的。
　　「所谓绝处逢生（原句：地獄に仏。在地狱里面遇到了佛陀，形容危难之时遇到转机。）就是这样的吧。」
　　「给我等下，为什么信奈会在这里？不是应该在清洲城睡着大觉吗？」
　　良晴心想（这样的话不就一点意义都没有了嘛）着急了起来。
　　而且，就连柴田胜家也跟在了信奈的旁边。
　　确实如果没有了胜家的智慧的话，尾张军就只是一群战力孱弱的虾兵蟹将而已。
　　但是这样一来的话，不就等于是把尾张家门大开等着今川义元攻过来了不是吗……？
　　不管怎么说道三和良晴一行，终于在太平间门口捡回了条命。
　　在川并众们的欢呼雀跃声中，良晴带着道三走下了筏子，登上了山丘。
　　「这就是你找来的天下第一美少女吗，猴子？」
　　翻身下马的信奈一言不发地往折凳上一坐，而胜家只能（哦活活活……）地尴尬地苦笑着站在一旁。
　　「为什么信奈会到这里来啊？而且几乎还是倾巢而出不是吗！胜家，你该不会是把我的作战计划全部告诉这个家伙了吧？」
　　「我、我也没有办法啊！被信奈大人群追不舍地问个不停，只能说出来了不是吗。」
　　「既然没办法不回答那也给我阻止住啊！再把她打昏一次不就好了啊！」
　　「别、别说蠢话！连着揍信奈大人两次？以下犯上也要有个限度啊白痴！」
　　「劝告到最后的结果，就是连你也一起跟着从清洲城过来了吗？」
　　「没、没有办法不是吗？怎么可以让信奈大人一个人过来……」
　　「你个迟钝的笨蛋，至少也考虑一下接下来会发生的事情啊！！」
　　「你说什么？我可没有理由被你这猴子称呼为笨蛋呢！实际上如果我们不过来的话，你和道三早就会在这里交代了不是吗。」
　　「这是两回事！」
　　「才不是两回事好不好，如果你脑袋都搬家了现在还能像这样叽—叽—地叫唤吗？」
　　「你这家伙就算光剩下胸部也会呀—呀—得大吵特吵呢！」
　　「你、你说什么？！」
　　信奈狠狠地瞪着你一言我一语吵得不可开交的胜家和良晴两人，很不爽地说了去「吵死了啊」。
　　两个人仿佛石化了一般钉在了原地。
　　「如果不让全军出击的话，义龙早就为了追击你们开始登陆了。由胜家和我打头阵，做好决一死战的觉悟。这是让义龙军知难而退的最快的方法。」
　　「但、但是啊」
　　信奈的手掌照着脸抡了过来。
　　还没有回过神来脸上已经狠狠地挨了一耳光。
　　「死猴子，说到底还不是因为你自己独断专行的缘故吗！除此以外已经没有能够救出蝮蛇和敢死队的方法了啊！」
　　「信奈大人，没有能够阻止住猴子的我也有责任！非常抱歉！」
　　够了。把猴子这样的家伙当作家臣看待的我真是太愚蠢了，信奈夸张地叹了口气。
　　「但是猴子，我是不会原谅你的！竟然敢背着我干出这样的事情来！」
　　「抱歉了。本来打算乘你睡着的时候，把老爷子带会尾张来的。」
　　「这就是我所说的过分的事情啊！明明连枪都不会耍，为什么还要摆出一副自己一个人什么事情都做得到的臭屁样子来啊！」
　　「……你生气的原因我也明白，我也不会找借口的，全是我不对。但是啊，如果真的这么生气的话那干脆见死不救不就好了？我本来就是做好了那个打算才觉得去当敢死队的……」
　　咚——地一声，信奈狠狠地一拳打在了良晴的肚子上。
　　和以往一样，良晴没有躲开。
　　「才、才不是为了来救你呢，别给我臭屁了！我是为了救蝮蛇才来的，因为如果蝮蛇能够来到尾张的话我就有了进攻美浓的大义名分了！就是、就是为了这个而已！」
　　啊啊这样啊，良晴终于也开始火大了，咬紧了牙关。
　　信奈的心情也是越来越糟糕了。
　　「像你这样的家伙，就算是被义龙军给干掉了，对我来说也完全不是什么问题！」
　　「你想怎样啊，为什么要光火耍泼到这个地步啊？」
　　被良晴这么一顶嘴，信奈本能地想要回敬些什么。
　　但是，不经意地张开嘴刚说了个「我……」字，又急急忙忙地咬住了嘴唇。
　　然后再一次张开嘴的时候，如同疾风骤雨一般的话语一齐骂了过来。
　　「我、我、我…因为我最讨厌你这样的家伙了！」
　　「喂喂有你这样说话的吗？」
　　「摆、摆出一副很了解我的事情的样子，就算无礼也要有个限度好不好！」
　　「这样啊！啊啊，我知道了！像你这样的又没耐心任性到死一点都不可爱的家伙，我也很讨厌呐！」
　　「不准再用那么奇怪的猴子语跟我搭话过来！」
　　「谁会过来跟你搭话啊，你个自我意识过剩的女人！」
　　「斩首，给我斩了！向你这样的家伙我才不需要呢！哪里凉快上哪呆着去！」
　　「信、信奈大人，也不用说到这个份上……」
　　看着嘴仗越打越激烈，胜家只好无奈地当起了和事老的角色。信奈和良晴都涨红了脸，用鼻子「哼」了一声，同时扭头不理对方。
　　这时，远处有一骑飞马来到阵前，正是原本留守清洲城的丹羽长秀。
　　「骏河的今川义元，现在率领两万五千大军，向尾张进发了。好像终于做出了上洛的决定的样子呢。」
　　果然被她抓到了空隙呢，全部都是死猴子的责任，信奈带着哀怨的眼神、用近乎谁都听不到的声调轻轻嘟哝着。
　　明明是你的责任好不好，回过头来的良晴忿忿地说道。但是两个人的视线根本就没盯到一块儿去。
　　夹在两个人中间的胜家，被这么尴尬的气氛搞得连自己的胃都疼得开始抽抽了。
　　「国境上的据点一个接一个地被攻陷了，我军现在的状况是零分。」
　　「不管是我还是织田家都已经完蛋了呢。『尾张名古屋』也要成为过去式了。」
　　「公主，那样淡然洒脱的态度的话，百分满分的话可以打五分。」
　　「真刻薄呢，万千代。至少给个二十分吧。」
　　「即使是五分也是看在公主的面子上给的哦。」
　　即使是这样的情况下，长秀的脸上还是带着一如既往的招牌式笑容。
　　胜家则是想着（长秀真的好厉害呀）对深不可测的丹羽长秀充满了敬畏之情，一边苦思冥想着退敌之策。终于，脑内一闪。
　　「对、对了！信奈大人，不妨听一下道三的意见如何？」
　　胜家的策略名为，「拜托他人之策」。
　　话说回来。
　　「……呜呜……老朽的腰……腰啊……」
　　关键的道三好像是在刚才划筏子的时候腰上的老毛病犯了的样子，这会儿正像死狗一样脸朝下趴在凉席上，一边丢人地「唔哦哦哦」地呻吟着一边揉着腰。
　　「唔，唔唔唔……像这样的疼法我道三有生以来第一次遇到……脑子也不听使唤了……」
　　「靠！死老爷子关键时刻还掉链子啊啊啊？」
　　又有探子飞报。
　　「金川军，已经攻入了尾张境内了！」
　　※
　　「北海道第一强弓」今川义元，得知了进京必经之路的尾张现在国内空虚的消息，于是英姿勃发地华丽起兵向着尾张袭来。
　　按时历，是这个世界的五月十八日。
　　换算现代的话，已经是六月了吧。
　　正如早上的那场浓雾一般，时间已经完全进入了梅雨季节。
　　天气虽然已经放晴了，但是湿度和温度都相当高，湿漉漉的燥热季节。
　　丸根的据点，是信奈在尾张和三河的国境上所建造的，对今川防卫线的最终屏障。
　　对于今川方面来说，如果能够攻下这里的话，接下来到清洲城的路就是一马平川了。
　　就这样用自己的铁蹄将尾张踏平，然后一路攻下近江直达京都上洛。
　　很有义元的风格，实际上却相当敷衍了事的上洛计划。
　　「哦~活活活活。真是很热呢，妾想要休憩一下了！趁这个时候就赶紧把本阵布好吧。」
　　义元这次为了入京，好好地花了心思打扮了一番，穿着比以往更加夸张的盛装丽服。
　　但是再怎么说在这样的季节里面还穿着全副武装十二单出阵，实在是太没脑子了。
　　就连上个马都要一大帮子小姓前呼后拥忙个不停。
　　再加上因为闷热，多多少少起了点中暑的症状不小心落马了，所以才在名为沓挂的地方稍事休息。
　　但是，只要在自己的睡觉的时候手下的家臣们去好好干活儿就可以按照预定进军京都了。休息归休息，义元也没有忘记花时间去推敲充满贵族气息的作战计划。
　　「元康？元康~？」
　　「是~在这里~」
　　一边优雅而又华丽地在本阵里面纳凉，义元一边把跑腿的元康叫到了面前。
　　松平元康，本应是成为三河的国主之人，然后从生下来的那天起就不停地遭遇着各种不幸。首先是被今川家押做人质，而后又被织田家劫走，而后经过几番辗转又落到了今川义元的手上充当跑腿的。就是这样一个度过了半生被人当球踢的日子，命运多舛的少女。
　　长期的人质生活加上数度被诱拐的经历，再加上要奉陪任性得不行的今川义元的各种无理要求，所以一直都带着一副腹黑的笑脸而且嘴上也变得圆滑了。
　　看着说着「好热啊」衣衫半裸地让小姓们用团扇伺候着的今川义元的元康，现在也是带着一副仿佛随时都很乐意去舔对方的脚一般的表情。
　　「妾要在这里稍事休息，养精蓄锐。」
　　「遵命~那么我也~」
　　「你在说什么呀元康？你现在马上领军出发，把丸根的据点给我攻下来！」
　　「遵命~。那么，就把被围困在据点里面的织田军的人们全部都干掉吧~」
　　「对于敢忤逆妾身的愚蠢之人，可不能心慈手软哦，哦、活、活。」
　　「啊啊，真是美丽而腹黑的笑容呢~。嗯、哼、哼。」
　　「腹黑的应该是元康你哦，利用忍者进行暗中作战可是你的拿手好戏呢。哦、活、活。」
　　「说不定是这样的呢~。诶、嘿、嘿。」
　　上洛的战斗全部命令松平队打头阵，让本队保存实力进军。
　　如果元康战死的话，那就可以把三河直接纳入自己的管辖。就算能捡回来一条命，也可以让对于元康仍旧忠心耿耿的三河武士的数量变得更少。
　　这样，今川的本队几乎用不到亲自作战，也可以轻轻松松地入京面圣了。
　　真是充满了贵族气息、优雅而又华丽的作战计划呢。义元的算盘打得噼啪响。
　　「就是这样，这样才是贵族的战斗方式呢。我的头脑真是完美啊。哦、活、活。」
　　「虽然有些不太明白，不过正是这样呢没错~。嗯、哼、哼。」
　　在一介傻瓜的治理之下的破破烂烂的尾张之地，现在见到我等今川军的威势的话，除了溃逃以外就别无他法了吧。今川义元自信满满地想着。
　　实际上，在包围丸根的据点的时候，元康同时也向着荒野进军了。不过虽然已经进入了尾张的领土，但是农民们却喊着「今川家的公主殿下驾到啦」摆出了一副热烈欢迎的样子，连一点像样的抵抗都没有遇到。
　　※
　　夜已深。
　　信奈的阵中，静悄悄地听不见一丝声音。
　　在救出了斋藤道三之后，和良晴自从相遇以来吵了最激烈的一架的信奈这会儿正一个人在本阵里面玩起了家里蹲，不管家臣们如何等待也不发一道命令。
　　就在这个时候，丸根的据点已经被松平元康重重包围陷落在即的急报也传了过来。
　　「元康已经派出了忍者潜入了据点之中，现在已经是后院起火的状态了。」
　　「实在是有够腹黑的作战方式。」
　　「公主殿下究竟要等到什么时候！」
　　作为信奈的首席家老，胜家将家臣们全部聚集起来，在本阵之前召开起了作战会议。
　　之所以选在这个地方开会，也是为了能够让在本阵里面玩家里蹲的信奈能够听见会议内容的苦涩选择。
　　但是，作为一介武夫的胜家除了主张「既然这样的话，现在只能全军向今川军发起正面突击了」这样的玉碎战术以外就没有别的计策了。而其他的诸将也只能提出「死守清洲城，祈祷今川军能够绕过尾张之地」这样的消极到不行的策略而已。
　　「各位，太天真了！围城战的最后，我们一定会被义元击溃的！现在可不会有美浓过来的援军了。」
　　正如胜家所言，如果避而不战的话只有毁灭一途。
　　「就让我带领先头部队杀进义元的本阵。」
　　丹羽长秀带着笑容轻轻地转过了脑袋。
　　「敌方是有着两万五千人的大军，而我方勉勉强强只有两千而已。不过是多么刚勇无双的胜家殿下，在到达地方本阵之前也一定会耗尽全力的。十七分。」
　　「那么到底该怎么办啊，长秀？」
　　「我也没有什么妙计哦。」
　　「道三呢？」
　　「好像腰疼得相当严重的样子呢，看来已经是帮不上忙了。三分。」
　　「那个臭老头~！」
　　「现在的话，我们应该遵照公主自身意志所作出的决断才是最正确的。那样的话可以打九十分。」
　　「但是啊，信奈大人现在……」
　　「……因为和猴子殿下吵架了的缘故，现在看来心情相当不好的样子呢。」
　　两人不由得向着本阵的方向一同看了过去。
　　顺带一提，被信奈宣告拉出去斩首的良晴，少见地一言不发地盘腿坐在长秀的身后，仿佛在考虑什么的样子。
　　本来的话是应该把已经被解雇恢复到浪人身份的良晴从阵中赶出去的，但是大家并没有这么做。
　　「信奈大人究竟只是一介单纯的傻瓜呢，还是与夺取天下的野心相称的大将呢，从她的下一个命令就可以分别出来了。」
　　突然，本阵周围覆盖的围幛被拉了开来。
　　信奈已经做出了决断。
　　身上的肌肤，如同冰雪一般白皙通透。
　　但是眼中，却散发着如同红莲之火般的光芒。
　　果然绝非是一介愚钝之辈。
　　家臣们不由自主地，纷纷跪倒在了信奈的身前。
　　这样的公主，是绝对不会做出退守这样的决定的，胜家和长秀可以确定。
　　「六！把小鼓打起来！」
　　用高高的音调，信奈大声地说道。
　　胜家取下了小鼓，打起了名为「敦盛」的节奏。
　　信奈从折凳上站起身，随着节奏轻轻地起舞。
　　「人生，二十年，与天地长久相较，如梦又似幻。一度得生者，岂有不灭者乎。」
　　在场的人，没有一个敢发出一丝声音。
　　良晴、胜家、长秀等等在场的所有人，在这一天这一刻，将抱着一死的觉悟的信奈起舞时的身影，烙印在了自己的脑海之中。
　　只是，不意间，身体的某处在发热。
　　来自于战场的呼唤。
　　好想，去战斗。
　　一曲终了，信奈一言不发，如同风般从本阵飞驰而出。
　　单人匹马一骑绝尘，向着和今川军的决战而去。
　　家臣们慌慌张张地紧随其后。
　　把良晴一个人撂在了那里。
　　连一次眼神交汇都没有实现，仿佛被当做了空气一样就这么无视了，丢下了自己一个人。
　　但是，就这样乖乖地卷着尾巴从信奈身边离开之类的想法，连一丁点儿也没有过。
　　（因为我硬是要跑去救道三的缘故，才会让清洲城变得空虚不堪，才会让今川军乘虚而入……全部都是我的责任。被无视也是当然的，不过）
　　不管是被无视也好被讨厌也罢，我都不想让那个家伙死掉。
　　我本来就是一介浪人。
　　和自己刚来到这个世界迷路的时候一摸一样。
　　就算是一个人也要战斗，轻轻地说着，良晴站起了身子。
　　身后响起了别人的声音。
　　「小哥，不要因为无端的战斗白白丢掉性命。」
　　是斋藤道三。
　　仿佛还不是怎么狠灵光的身体让小姓们在左右两边扶着，好像想要传达什么事情的样子。
　　「信奈殿下，可不是因为讨厌你所以才放逐你的呐。是因为不想让你在这场没有胜算的战斗中无端送命，所以才让你自己赶紧逃命的意思呐。」
　　「老爷子，你在说什么啊？难道真的已经老糊涂了吗？」
　　「因为那个丫头一点儿都不直率啊，你看来还并不明白呐。老朽可是看得清清楚楚。」
　　真的是，那样吗。
　　如果是的话。
　　如果是的话，虽然不甘心，但是至少也说明她说不定有那么一丁点儿，可能还算比较可爱的地方呢……良晴心想。
　　「怎么样，做好了逃亡的决心了吗？」
　　「老爷子，谢谢你啦。总算让我有了点儿干劲呐——我决定了，战他一场！」
　　怎么可以把那样的又笨又危险的家伙放着不管啊，良晴的眼中散发着光芒，神情也变得认真了起来。
　　「不打算逃吗。」
　　「如果在这里就这样丢下那家伙自己逃命的话，我一生都只会是条丧家犬不是吗！如果那也算是叫相良良晴的男人的话，绝对不可原谅啊！」
　　全身的小宇宙都燃烧了起来。
　　已经感觉不到一丝的惧怕。
　　「老爷子你也说过了吧，所谓梦想就是要能够和人一起拥有才能称之为梦想的。我发过誓，要替那家伙实现梦想，在这个世界里尽自己所能地帮助她！穿越了这个时代那么多的那家伙，身边怎么可以没有我这个从未来而来的人啊！」
　　「原来如此呐……就是因为你们之间已经有了这么大的誓言的关系，那孩子才不得不作出把你放逐这样的选择呐。」
　　道三忍着腰上的疼痛，一边嘟哝着「年轻呐，两个人真是年轻呐」。
　　「比起那个来难道你就么有什么计策吗？老爷子，你可是动起坏脑筋天下第一的美浓之蝮不是吗？」
　　「现在老朽已经只是一个隐居的老头而已呐，现在开始已经是年轻人的时代了。」
　　「等下啊！不要随随便便隐居啊！」
　　活~活~活~
　　道三发着奇怪的笑声，用手指着良晴的鼻子说。
　　「小哥，你自己才是，难道就没有什么妙计吗？不是号称自己可以看见未来吗？」
　　「……怎么可能看得到啊。只是作为知识多少知道一点儿而已啦。不过……」
　　「不过？」
　　「脑子里面也不是一点头绪都没有。很有可能，现在发生的正是我所知道的，一场很有名的战役。」
　　「那么，就在这个想法上赌一场看看吧。比起单纯地挥枪来，好好运用你所拥有的未来的知识什么的帮助信奈殿下吧。那才是，只有你可以做到的事情不是吗？」
　　「……啊啊，说的是啊！」
　　「以你那几下三脚猫的功夫，作为一介兵卒是帮不上信奈殿下的呐。既然你已经为那个丫头做好了觉悟，那老朽也就不阻拦了，不过你这一去还是在拿性命赌博呐。」
　　究竟怎样才能把局势引向最好的结果，究竟怎样才可以保护信奈——一直都在考虑这样的问题。
　　这一刻，良晴终于抛弃了所有的迷惘。
　　「只有活下来才能为主君更好地工作。」
　　我明白了，老爷子。
　　良晴向道三告别过，向着信奈的方向追去。
　　途中，又遇上了骑着马的五右卫门和不知道是从哪儿钻出来的川并众们。
　　「相良氏，怎么看织田家也已经走上末路了。要去别家吗？」
　　面对五右卫门的提问，良晴带着笑脸回答道。
　　「怎么可能去啊！我所侍奉的主君，全天下也只有织田信奈一个！像那样麻烦的主人，再也不会有第二个了！」
　　「确是如此吗？」
　　「确是如此！」
　　呵呵，五右卫门在面罩下轻轻地发出了笑声。
　　「遵命。那样的话，在下也会一同奉陪到底的。」
　　真是有胆量的小哥啊，川并众的猛男们也发出了喝彩。
　　飞身骑上了五右卫门的马，良晴说出了此行的目的地。
　　「向着桶狭间出发。抱歉，让我们再做一次敢死队吧！」
　　「桶狭间？信奈军现在可是在热田神宫集结哦。」
　　「热田神宫的话，之后再去也为时不晚。」
　　「怎么说？」
　　「根据我的Game知识，这一战很有可能是战国史上最有名的战役——桶狭间之战啊。」
　　「唔呒，原来是那个げいむ知识啊。」
　　「如果真的是这样的话，现在今川义元一定正因为大意而在桶狭间休整中！在那里发动奇袭的话就一定会取胜的！」
　　「凭我们的人数发动奇袭是不可能的，人手根本不足。」
　　「我们现在要潜入敌军之中调查清楚本阵的位置！查清楚今川义元到底在不在桶狭间！」
　　「原来如此，但是如果信奈不愿意相信相良氏的报告的话那又怎么办？」
　　「那个家伙，会相信的。」
　　我们究竟能不能变成武士就全看这一次的表现了，川并众的副首领，名为前野的男人慌慌张张地说道。
　　「小哥，赢了的话可要把老大还给我们啊。」
　　「拜托了！」
　　「但是啊小哥，如果你敢染指我们永远的偶像——五右卫门老大的话就宰了你啊！」
　　「老大是！」
　　「永远的！」
　　「纯洁无暇！」
　　所以说你们这些家伙粗犷成这个鸟样为什么会是萝莉控啊，真是对这个充满萝莉控的世界绝望了……良晴抱着五右卫门的腰无奈地叹了口气。
　　良晴一行人和向着热田神宫集结的信奈军走了不同的路线，朝着两万五千今川军所在的尾张与三河的国境去了。
　　「马上就要到桶狭间了。如果发出声音的话可能会被敌人察觉到，这里就下马徒步走上仙（山）道吧。」
　　「老大咬到舌头了！」
　　「超贵重的一记吃螺丝啊！」
　　「俺现在，死而无憾了！」
　　「你……你们，好啰嗦啊！」
　　终于到了吗……兴奋得身体微微发抖的良晴翻身下了马。
　　但是，说着「那就是桶狭间」的五右卫门所指着的，并不是山谷，是一座有些高度的小山。
　　「等下……五右卫门，那个是……山？」
　　「都说了，是名为『桶狭间山』的山丘。」
　　「……山……山？桶、桶、桶狭间难道是，山的名字吗？」
　　「当然的。」
　　「对、对山上的本阵发动奇袭可能得手吗？」
　　「不可能。在平原行军的织田军的一举一动都会被看在眼里。」
　　「不行吗？！不是山谷的话果然就不行吗？」
　　良晴的信心咔嚓咔嚓地被砸了个粉碎，自信也变成了疑惑，各种LevelDown。
　　果然不行了吗？游戏和现实果然是不一样的吗？差距真的那么大吗？
　　难道是因为救了历史上死于美浓内战的斋藤道三的缘故，使得历史在某一点上发生了改变吗？平行世界难道发生了分歧了吗？
　　唔……呜啊啊啊啊啊？！
　　游戏里面得来的战国知识都派不上用场的话，那我还有毛的存在价值啊？
　　难道说……我只是这个战国时代中被放逐的，一个迷路的小P孩吗？！
　　越是自信满满的家伙，当自信被粉碎的时候失望也就越大。
　　精神崩溃！
　　「救命啊，五右卫~门！技○又欺负我了啊啊啊啊~！」
　　「不、不要冲动呀！不要抱我喵，别抱这么紧喵！」
　　沐浴着川并众们的杀意波动，良晴终于回过了神来。
　　不知为何刚才好像彻底地错乱了，双膝跪地抱着五右卫门的腰大闹了一场的样子。
　　「相相相相良氏，请冷静一下。到底发生了什么不好的事情喵（吗）？」
　　「老子的贫乏的战国游戏知识被彻底粉碎了啊！到底该怎么办才好啊？「
　　「好啦总之先放开在下再说。」
　　宰了这家伙！流着血泪的川并众猛男们纷纷向着良晴杀了过来。
　　眼瞅着筋肉山一般的家伙的拳头就快招呼到自己的脑袋上了，良晴只好让自己平时很少用到得脑子全负荷运转起来。
　　「等下，等下等下等下！冷静下来啊我，好好地考虑一下！赶快回想起来，把历史战略模拟游戏的最高杰作——《织田信长公的野望》里面的桶狭间事件赶紧回想起来……！那是第一章《敦盛之章》里面选择信长路线进行游戏时突然发生的超固定事件……应该已经玩了不下几十次了……」
　　确实应该是……。
　　今川军向着尾张攻来的时候，织田信长闻「敦盛」起舞，然后向桶狭间的义元本阵发动了奇袭……。
　　……不对，不是这样的！
　　「虽然桶狭间之战被世人争相传述，但是义元丧命之地应是『田乐狭间』」，确实自己记忆深处曾经听到过这样的解说词没错？！
　　「我知道了啊啊啊！义元的本阵，应该在田乐狭间！」
　　「是、是田乐狭间吗？」
　　「囧，难道说，田乐狭间是名为『田乐狭间山』的山丘？你不会这么说的吧五右卫门？」
　　「名、名校（叫）田、田热（乐）狭间的山谷……有的喵（呐），嗯，没错喵。」
　　「五右卫门？怎么一张嘴就吃螺丝了？」
　　「请、请不校（要）管我就好了喵……啊呜啊呜……」
　　「为什么脸这么红啊？」
　　「被、被、被男人这么醒醒（紧紧）地抱了喵……哈呜呜呜~」
　　「振作啊五右卫门！难道是发热吗？是感冒了吗？」
　　你丫的给我们差不多一点把老大给放开啊啊！老大的肌肤都会腐烂的啊啊啊！猛男们的怒吼响彻云霄。
　　「给我稍等片刻！」
　　良晴的面前，新的援军出现了！
　　从人数来看，大约有百名左右。
　　而且全部都是从尾张挑选出来的可爱的女孩子。
　　不过几乎没有什么武士，大多都是市民和农民家的女孩子。
　　至于率领着这只战斗力无限接近于零的部队的武将，正是——
　　「尾张的贵公子！织田勘十郎信胜——现名津田信澄，为了实现和猿君的誓言，在此参上！」
　　「啊咧信澄，你原来还活着啊。我都给忘了。」
　　「……我还活着那不是废话吗！」
　　「家臣们召开作战会议的时候完全没有看见你的影子，我还以为你风餐露宿地开溜了呢。」
　　「太失礼了,身为织田家的贵公子的我，怎么可能做得出敌前逃亡这样没出息的事情来。只是因为我曾经数度谋反所以才没有让我参加会议而已啊，哈~哈~哈~。」
　　「这种事情有什么好骄傲的啊……」
　　信澄大人好棒！
　　帅极了！
　　竟然可以为了那样的丑男的友情而做到这一步！
　　啊啊，不过男人之间的友情是最棒的了，果然来到了这个战国时代真是太好了啊！
　　在一片红颜的欢呼尖叫声中，信澄单手握拳说道「哈哈哈哈，虽然都是事实，不过被人说出来还真的让人不好意思不是吗」接着灿烂地一笑，露出的白皙的牙齿唰啦一下子放出了光芒。
　　好像很是不爽的五右卫门，抽出了背后的忍者刀往信澄的脖子上一架。
　　「哇哇！忍者小姐你干什么啊，我可是援军啊！」
　　「闭嘴。像这样聒噪的家伙，别说帮不上忙了反而会拖我们的后腿，不如直接瞎（杀）掉吧，相良氏。」
　　「等一下五右卫门。不管怎么说，也不能把这么可爱的女孩子杀掉，这是我最基本的底限。如果你破坏了约定的话那就Combination解除哦。」
　　「鸢怪鸟（どんびかいちょう，和コンビ解消读音接近）？是什么？」
　　「信澄的话怎样都好啦。」
　　「猿君！太绝情了吧！」
　　「已经没有时间可以浪费了，总之赶紧潜入田乐狭间吧。」
　　「相良氏，桶狭间到底有什么地方不对头吗？」
　　「因为桶狭间不是山谷是山丘不对吗？」
　　信澄大人，桶狭间山的东边有一片狭长的平原哦，信澄亲卫队的少女之中有人说道。
　　正好在这些人中有当地出身的农民的孩子。
　　所谓原住民，自然对本地的环境是轻车熟路的。
　　按照这个少女的说法，当地人不光是把这座山称呼为桶狭间山的样子，就连东边的那处平地也一并以桶狭间来概括了。
　　「其实应该是称作『寿限无寿限无（长命百岁之意）消磨五劫红卷纸蓝卷纸黄卷纸狭间（原文和解释见注释①）』的地方来着的。不过名字实在是长得拗口，所以没有人用会用这个名字称呼那个地方的，因为根本念不出来嘛。」
　　「……哪个白痴起的这么蛋疼的名字啊？」
　　「呒。相良氏，在下的调查确有不足之处，真是颜面无存了。」
　　「……不，不是五右卫门的错啦。因为光是想起来就感觉会吃螺丝所以你才不想去理会什么『寿限无寿限无消磨五劫红卷纸蓝卷纸黄卷纸狭间』的吧？」
　　「……光是听到就觉得不寒而栗了。」
　　不过这么一来大家更加糊涂了。
　　在桶狭间山的东面，有着被通称为「桶狭间」的狭窄平原。
　　但是名为「田乐狭间」的山谷也是确实存在的。
　　如果事态是如同良晴脑海中的战国历史所发展的话，那么现在义元一定就在这两个地方中的一处。
　　如果义元这会儿是驻扎在视野一览无余的山顶上的话，那么就万事休矣了。
　　只能相信她不在山上了。
　　「已经没有时间犹豫了，到底如何是好。」
　　「如何是好，现在我们根本没有兵分两路的人手啊！在哪里，今川义元到底在哪里啊？」
　　「让这些盗贼军去往其中一处，然后由我率领亲卫队赶往另一处不就迎刃而解了吗？哈哈哈」
　　信澄带着一张什么都没没有考虑过的爽朗的笑（蠢）脸，若无其事地说道。
　　我们愿意为信澄大人而死！亲卫队的少女们再一次发出了粉色宣言。
　　虽然不想让女孩子们卷入这么危险的事情，不过眼下也没有退路了！良晴做出了决断。
　　等等让这样咋咋呼呼的家伙们上阵和送死没有区别的，五右卫门毫无顾虑地说出了自己的担忧，但是良晴却坚持道「这样的话我和信澄同行就可以了」，将在场的人马分成了两路。
　　无论是那一路，如果发现了今川义元的本阵的话就要立马返回热田神宫，然后让信奈发动奇袭。
　　五右卫门带领着川并众向着田乐狭间进发了，而良晴则和信澄的娘子军一起往通称「桶狭间」的平原赶去。
　　「中奖了！」
　　义元的本阵，正是在位于通称「桶狭间」的狭窄平原。
　　在当地的女孩子的向导之下，良晴一行通过桶狭间山的小路，终于发现了在平地上布下本阵的今川军的身影。
　　穿着所谓优雅但是不合时宜得一塌糊涂的十二单，头上还顶着个看起来就很重而且俗不可耐的纯金龙头兜。
　　而且还哦—活活活活地笑得跟神经病一样，良晴大老远地听着都觉得耳鸣了。
　　仿佛人偶一般整洁美丽的脸，让人确信这是作为天子朝臣的名门闺秀没错。但是冲着那个从骨子里散发出来的一股子讨厌劲儿，作为更注重内涵的老子也绝对不能把天下第一美少女的称号颁给她……良晴对义元做出了严格的评判。
　　「不会错的，那就是义元。」
　　「是真的吗猿君。」
　　「啊啊，曾经在战场上遇到过她一次。而且，凡是看过的美人我都是过目不忘的。」
　　时间已经不知不觉地到了清晨。
　　昨夜才刚从沓挂启程的义元，随着太阳的升起又说着「今天也很热呢」然后就命令大军来了个急刹车。
　　对着仿佛是名为傲慢的性格具现化出来的义元，手下的家臣们都在心里暗说「热的话那给我差不多一点把那个十二单脱掉啊」，但是谁也没有当面说出来的那个胆子。
　　再过不久跑腿的元康就会把丸根的据点给攻下来了，然后就可以优雅地华丽地攻略清洲城了。义元的小算盘打得噼啪响。
　　「织田军兵力有限，义元明明就算占领山头的话也不用担心会被他们包围的。为什么要特地跑到这个视野又差又洼陷的平原来扎营啊？那个女人到底蠢到什么地步啊。」
　　隐蔽在山上的树林之中监视着今川军的良晴自言自语地嘟哝着。
　　「因为昨天落马了，所以今天好像坐上了风雅的轿子的样子呢。」
　　向导的女孩子说道。
　　「是吗，坐着轿子上山很麻烦的呢，原来如此啊。」
　　「该怎么办呢猿君？不管敌方再怎么大意，本阵里还是有大约五千的兵力呢。我想光靠我们的话想要奇袭得手是不可能的哦。」
　　「信澄，如果是你的话会怎么办？」
　　「和当初计划的一样，现在马上赶回热田神宫向姐姐大人进言。」
　　光有这样还不行，根本不够。良晴说道。
　　「说什么也不能让今川继续进军下去，如果不在这里发动奇袭的话我们的胜算就没有了。」
　　信澄此刻心中正为「发现义元」的功绩闹得心脏狂跳不已无法冷静。而对这一切有某种程度（从游戏中得来）的预知的良晴则显得很稳重。
　　（果然，历史的推进还没有向着我所不知道的地方产生分歧。接下来，就看我们的行动了！）
　　信心恢复的良晴，在一旁的信澄他们看来，仿佛就像是年轻的将军一样，浑身散发着胆气。
　　「首先一点，我们必须把这里的情况报告给信奈，同时我们也要在这里阻止义元的脚步。」
　　「总之就是要拖延时间呢，要把忍者他们叫来吗？」
　　「不，五右卫门他们前往的田乐狭间距离这里的距离太远了。」
　　「唔……嗯。」
　　「有了，信澄，你现在赶紧回到信奈身边去。由我带着这些亲卫队的女孩们到义元的阵中敬酒起舞，假意祝贺她入住尾张拖延时间。」
　　「呀真是条妙计。我的亲卫队里面有很多民间的女孩，义元绝对不会起疑心的。」
　　我们不要啦！
　　我们要和信澄大人在一起！
　　娘子军们一齐撅起嘴狠狠地瞪着良晴，无可奈何地良晴只好变更了计划。
　　「那么就由我回去向信奈报告。信澄，这里交给你没问题吗？」
　　「这么重要的事情就放心交给我好了。只要能够带着这些女孩子开开心心地和义元大闹一场就可以了吧？」
　　「就是这么回事。」
　　「这种事情的话小菜一碟而已啦，哈哈哈哈哈」
　　信澄大人冒充商人家的少爷是很有一套的哦，娘子军们也纷纷打气。
　　「因为如果大大咧咧地出去寻花问柳的话可是会被胜家大骂一顿的呢~。再说，看看着俊俏的脸，如果我愿意的话扮作花魁（青楼女子的头牌）也没有问题哦！」
　　「你穿女装去色诱今川军的武士吗——应该没问题吧。」
　　如果这家伙真的被兴奋起来的今川武士推倒然后○○××了的话我一定会替他默哀的……
　　「而且连花魁台词也一·清·二·楚·的·呗~（见注解②）」
　　「你真是个很努力的白痴殿下诶。」
　　「那都是为了此刻而作的修行而已！哈、哈、哈」
　　这个拖延时间的任务最合适的人选，除了这个家伙以外就没别人了呐，良晴心想。
　　良晴一个人穿过了山间的小路，向着原先过来的方向跑去。在前面，应该有一名川并众的手下正骑着马等候着。如果有了坐骑的话，就可以更快地感到信奈所在的热田神宫了。
　　脱下了甲胄，一身村民打扮的良晴注意到了，自己的身上仿佛有着使不完的力气。
　　究竟是为什么呢。
　　胸中会有这样的充实感，会觉得如此地炽热难耐——这是良晴至今为止都没有体验过的感觉。
　　因为自己的报告，将关系到织田家和信奈的所有的存亡命运。
　　啊啊，果然自己来到了真正的战国时代啊。
　　（现在的我，无论是天涯海角都能到达）
　　这样想到。
　　（等着我啊，信奈）
　　然后，向着信奈的所处全力奔跑的良晴，遇上了最大的危机。
　　在山中奔跑着的时候，突然之间感觉到从背后传来了令人不寒而栗的气息。
　　这种感觉，和在躲避球练习中突然被人从背后偷袭的感觉十分相似。
　　即使不在视野之中的选手，将球投过来的时候也会带着「把这个家伙打倒」的意志在里面。
　　那个意志，会通过空气传入到自己的神经里。
　　虽然道理并不是很明白，不过如果精神高度集中的话确实是可以感觉到的。
　　但是，这个气息，比以往所遇到的任何气息相比都要来得冰冷、锐利。
　　（会被杀掉吗？）
　　顺着自己的本能和第六感，良晴下意识的向前卧倒。
　　贴着良晴的头皮，数枚十字手里剑嗖嗖地飞了过去。
　　「忍、忍者吗？」
　　「哼哼哼。了不起，竟然能够躲开呢。」
　　充满杀气的低语传来，良晴下意识地向着声音的方向看去。
　　树上站立着一个一身漆黑装束的男人。
　　从声音来判断应该很年轻，但是从被忍装包裹着的精悍的身体、自信满满又无畏的眼神，看起来相当棘手的样子。
　　（糟糕了果然应该等到和五右卫门集合了以后再出发吗？）
　　虽然良晴心中掠过了一丝后悔，但是对手可不会放水。
　　「我的名字是服部半藏，不能让织田的探子活着回去呢，哼哼哼。」
　　「喂从刚才开始你就哼哼哼地笑啊？！不会真是忍者吧？！」
　　服部半藏，德川家康十六神将之一，忍军头领。
　　也就是说，现在是那个名叫「松平元康」的眼镜娘的手下吧。
　　总之，现在是今川军的忍者。
　　看来我刚才触到了警戒网了！良晴注意到了。
　　「想要突袭今川方的本阵，相当有眼光的武士呢。我上了。」
　　「等下、等等等给我等下。」
　　「不等。」
　　服部半藏悄无声息地就从树上唰地飞身降下。
　　那轻盈的动作，仿佛像是身上搭载了反重力装置一样。
　　（糟糕啊！如果站着不动就死定了！）
　　良晴几乎是跳着起了身，拼死地奔跑起来。
　　但是，服部半藏的速度实在是快得匪夷所思。
　　回过神来的时候，已经拦在了良晴的身前。
　　「我擦！这家伙到底是不是人啊，完全是开了修改器的角色嘛！这下走投无路了」
　　「死吧！」
　　手里剑不由分说地飞了过来。
　　为了躲开贴着地直线飞来的手里剑，跳了起来。
　　但是，脚下的手里剑突然改变了轨迹，向着良晴的喉咙径直飞了过来。
　　「怎怎怎怎怎么回事啊这个手里剑？！」
　　「甲贺流手里剑术『风穴』！能够活着躲开这个的家伙根本不会有！」
　　采用了独特的投掷方法，加上山中的气流效果，让手里剑的轨道发生变化。
　　然后乘着敌人只注意下三路的时候向着喉咙飞去，攻敌不备。
　　服部半藏的一击必杀之秘术。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦？！」
　　良晴的身体下意识地向后倒去，脖子的关节也向后弯曲到了可动极限，终于躲开了手里剑的直击。但是虽然避开了，喉头和下颚之间的皮肤还是被割裂了，鲜血飞溅。
　　「好……好疼！！！！！！！！！？！」
　　「哼哼哼，还真能躲开我的必杀一击呢！这样才有杀掉你的价值了！」
　　「别开玩笑了！我要回到信奈的身边去！然后告诉她，敌人在桶狭间！在这之前我是绝对不会死的！」
　　「还以为是个有骨气的男人，结果只会逃跑吗——哼。这样的话可是没有办法在这个战国乱世苟延残喘下去的哦。」
　　「吵毛啊！我才不会因为这种事情死掉呢！不停地闪躲不停地闪躲，躲你个天翻地覆！」
　　良晴的脚，就像火车一样回转了起来。
　　体内深处传来了自己都意想不到的力量。
　　仿佛玩命似的奔跑着。
　　用着连强焊的忍者——服部半藏都咋舌的意志和力量，一分钟、两分钟、三分钟地不停逃跑着。
　　不管是手还是脚以及背后，都被不少的手里剑擦伤了，体力渐渐地开始不支。
　　但是没有被一发手里剑完全击中过。
　　「你这家伙……为什么，为什么打不中」
　　究竟能够这样躲避着半藏的手里剑逃到哪个地步，良晴心里也实在没底。
　　渐渐地，视线也开始有些模糊了。
　　即使这样，还是在山中拼死地奔跑着。
　　不妙，这次是半藏开始着慌了。
　　「虽然这么做有悖我的美学不过——这里就用萃过斑蝥（一种昆虫，有剧毒）毒液的手里剑送你上西天吧！」
　　「毒？」
　　「就算擦个边也会死的！成佛吧！」
　　脚已经抽筋了。
　　身上各处都出了血，体力也已经不够了。
　　身体倒了下去。
　　淬过毒的针型手里剑，像雨点一样扎了过来。
　　「畜……畜生！！！！！！」
　　但是，那些手里剑却——
　　锵哴、锵哴、咔铛！
　　就在手里剑快要刺到良晴的时候，全被一把长枪几下砍开了。
　　「是、是谁？」
　　「……良晴，来救你了。」
　　「你？是谁？」
　　救下了良晴的人是——
　　「……得知了公主大人的危机，在此作为新的从者参上侍奉左右。」
　　手握朱枪，小小的歌舞伎者。
　　从头开始包裹着鲜艳的虎皮，头顶着虎头做成的帽子。下身没有穿裙子而是南蛮风格的热裤，白皙的大腿毕露无疑。除此以外，白净整齐的小脸上用红色的染料涂上了像歌舞伎一般的脸谱。
　　「所以我说，你是谁啊？」
　　好像很不满的样子，小小的歌舞伎把嘴撅得跟小鸭一样。
　　「……犬千代」
　　「嗯，原来如此是犬千代啊……喂角色改变太大了吧！从清洲逃亡了之后到底发生了什么事啊？！」
　　「……堕落了」
　　「堕落了吗？」
　　「……倾奇了」
　　「倾奇了吗？！」
　　「……成了BASARA（倾奇者的代称）」
　　「这三句话不是一回事儿吗？！」
　　「……实际上，是在寻找自我的旅行中，迷失了方向」
　　「真是奇妙得很有说服力的理由呢喂！」
　　现在可不是为了再次相会而感动的时候。
　　就算多了一个人下场也是一样的，乖乖地受死吧，说着服部半藏就抽出了忍者刀冲了过来。
　　「等下犬千代，这家伙很强！」
　　「……犬千代也很强」
　　犬千代，本名前田利家。
　　在众多的战国游戏和战国电视剧里，一直都是个发着呆的老好人的形象，多亏有个能干的妻子才得以出人头地；还经常被自己的外甥前田庆次甩得团团转，去泡冰水澡结果感冒了什么的……这样的稀里糊涂的角色定位描写非常多见。
　　不过，历史上的前田利家，是有着「枪之又左（利家在元服之后名为前田又左卫门利家）」美誉的武艺高强之人。
　　据记载利家曾经被人用弓箭射入右眼下方，但是仍然面不改色心不跳地继续着战斗——就是这样的一员勇将。
　　「哼。看来在你的长枪面前，手里剑之类的把戏是没有用的呐——那么，用刀一决胜负吧！」
　　半藏的忍刀和犬千代的长枪，在空中激烈地碰撞出火花。
　　良晴的眼睛，根本跟不上两个人的武器挥舞的轨迹。
　　两人的表情毫无变化，仿佛精密的机械一般挥舞着手中的兵器。
　　即使想上去帮忙，也完全没有那个余地。
　　但是，终于明白了一件事情。
　　
　　[[IMG,99fbdc0c6baeef490767ed4d63fafda5,654,1000,95845]]两者的实力，完全在伯仲之间。但是。
　　（体格差异实在是太过明显了，如果长此以往的话，输掉的会是犬千代！）
　　服部半藏也因为犬千代的出乎意料的实力而深感棘手。
　　「嘁……你这家伙，只是防御而已打算拖延时间吗！」
　　「……没错」
　　「但是，终究只是小丫头的柔弱无力的手而已。等到你的呼吸急促了以后，就杀了你，连那个男人一起！」
　　「……不会让你杀掉良晴的。犬千代会死的话，你也会。」
　　「同归于尽的觉悟吗，有意思！那么就和你奉陪到底！」
　　你到底在说什么啊犬千代，良晴不由得发出了声音。
　　回过神来的时候，犬千代的身上已经开始被无数的擦伤所染红了。
　　好像是体力已经快要到达极限了的样子，大腿微微地颤抖着。
　　「……这里就交给我。快点，到信奈大人那里去」
　　「怎么可以丢下你一个人啊！」
　　「……快点。已经、撑不住了」
　　良晴「唔哦哦哦」地怒吼着，向半藏发起了特攻。
　　但是，被半藏一脚踢飞了出去。
　　在此期间，和犬千代的打斗也没有因此而慢下来。
　　这家伙，强得完全不像话啊。
　　光凭我这个半吊子连稍微让他分心都是不可能的，通过刚才的一击，良晴明白了。
　　反倒是看到了良晴被一脚踢开的犬千代的枪法，开始慌乱了起来。
　　半藏当然没有放过这个破绽。
　　「……唔」
　　犬千代的肩上吃了半藏的一击，立马浮现出了痛苦的神情。
　　「因为这点事情就乱了方寸，太天真了。说到底也只是小丫头的枪法而已。」
　　半藏仿佛已经确定了自己的胜利一般，眼睛眯成了缝。
　　「起、起了反效果吗……可恶啊啊啊啊啊！」
　　良晴咬着牙站了起来，同时脑海中拼死地思考着。
　　（应该还有才对……应该还有，可以救犬千代的方法才对……）
　　微妙的战国知识……除了这个，我已经一无所有了。
　　忍者·服部半藏，松平元康（德川家康）的忠实家臣。而现在的元康，正作为今川义元的跑腿的到处疲于奔命中。
　　（但是如果桶狭间之战是义元败北的话，元康将带领三河独立出来。然后就会更名为德川家康了，如果是这样的话——）
　　「等一下，服部半藏！」
　　「不等！」
　　「好好动脑子思考一下！如果在这里杀了我和犬千代的话，今川义元就会这样攻下尾张，然后一路上京而去哦！」
　　「那样的话又如何？」
　　「那样的话你的大将——松平元康这一生，也只会是一个今川义元手下跑腿的罢了！」
　　「……唔？」
　　「松平元康的真正想法，是尽快地和今川切断关系，作为三河的大名而独立起来！而且原本今川义元明明已经答应了让元康继任三河的大名，但是到现在为止也只是一句空话而已。只是不停地把元康当做一个跑腿的到处使唤着！」
　　「所以说那样的话又如何！面对强大的今川根本不可能谋反的！」
　　「根本没有那个必要。让我和犬千代回去！信奈一定会把今川义元打倒的！元康只要趁这个时候回到三河宣布独立就可以了！」
　　「你以为这么天真的话我会相信吗！以织田军现在的兵力是不可能胜过今川的！」
　　「一定会胜的！如果胜不了的话，我的脑袋你就拿去吧！」
　　「完全不可信！就算织田军能够取胜的话，你又怎么敢保证织田不会就这样趁势直接攻向三河？这样我主不就更加没有退路了不是吗！」
　　「不可能的！如果我的知识是正确的话，元康和信奈应该是青梅竹马才对，而且信奈对东面的国土完全没有兴趣！现在正在全力思考如何攻下美浓。所以信奈一定会和元康结盟的！不，就算是搭上我的性命也要让他们结盟给你看！」
　　已经是浑身伤痕累累的犬千代双膝落地，手中的长枪也滑落在一旁。
　　半藏把忍者刀架在了良晴的脖子上，说道。
　　小子，你的命对我来说根本什么价值都没有。
　　不过，打倒了今川以后让尾张和三河结盟的策略，确实有两下子。
　　「如果这么一路上洛作战下去的话，总有一天公主身边的家臣们都会一个个地死去，然后三河武士们也会被消灭殆尽。所以这个时候才应该把矛头对向义元，这一点是千真万确的。」
　　「是啊。虽然信奈也很喜欢随便使唤人，不过比起义元来要强多了。因为那家伙，是为了这个天下才会选择举刀而战的啊！」
　　「哼。小子，这一次我就相信你说的话好了。不过如果破了约束的话，不管你逃到天涯海角，我也会派忍者取了你的项上人头哦。」
　　「啊啊。随时奉陪。」
　　良晴和犬千代确实交上了运气——
　　服部半藏，并不是单纯的一介忍者而已。
　　如果是单纯的忍者的话，估计连良晴的话的一半都理解不了然后就专心完成自己的任务了吧。
　　但是，半藏并不是这样的人。而是作为父亲的替代，担任侍奉着松平家的忍众的头领，同时还具有身为武将的气量的男人。
　　正是因为这样，才会听信了良晴的话，选择把胜负的筹码堵在奇袭今川军的织田军身上。等信奈取胜之际，就趁势达成「三河独立」的悲愿。
　　（纵然织田兵败的话我主也会平安无事的，而且放走这两个人的事情除了我也没有别人知道。如果今川胜利的话，就把这两人杀掉封口就是了。）
　　半藏作出了以上的利害计算之后，把两人放走了。
　　但是，如果织田能够胜利的话更是如自己所愿，这一点是毋庸置疑的。
　　好不容易到达了位于热田神宫的信奈本阵的时候，不管是良晴还是犬千代都已经满身疮痍了。
　　两个人互相支撑着对方的肩膀，迈着摇摇晃晃的脚步来到了信奈的身前。
　　看着变成了这个样子的两人，信奈带着用语言无法形容的复杂表情劈头盖脸地怒骂了过来。
　　信奈自己所派出的去打探义元本阵消息的探子们，一个都没有回来。
　　好像全部都被服部半藏和手下抓住了的样子。
　　「犬千代！猴子！我已经说了你们两个都要斩首不是吗？这样为什么还要回来啊？！」
　　信奈冷不丁地打了良晴的脸颊。
　　究竟是在哭呢，还是在生气呢，抑或是在笑着呢，良晴分辨不出来。
　　「……良晴发现了，义元的本阵」
　　犬千代，忍着痛说道。
　　「啊啊，在桶狭间山东边的山麓，通称『桶狭间』的地方。本队兵力大约五千，和先行出发的其他部队完全孤立中。现在，变装之后的信澄和亲卫队正在向义元的兵士献酒阻止他们进军。」
　　「勘十郎吗？」
　　「信奈。我所能做的，也就到此为止了。怎么办」
　　「猴子。用你的千里眼的话，你觉得该怎么办……」
　　说着，信奈不经意地闭上了嘴。
　　良晴满是伤痕的脸上浮出了微笑。
　　「这是你自己的路，信奈，由你自己选择。我会闭上嘴乖乖跟着你一起的。」
　　信奈也还以了毫无畏惧的微笑。
　　「那样的话——全军向桶狭间突击！把我的全部，赌在这一次的奇袭上！」
　　柴田胜家说道「末将遵命」，杏眼圆睁，用惊人起气势吹响了号角。
　　尾张军的士兵们纷纷站起，呐喊声响彻云霄。
　　「难得来到热田神宫了，向神祈祷一下胜利如何」
　　接受了丹羽长秀的提案的信奈，仍旧是摆着一张扑克脸，大步流星地走到了神殿之前，用高高的声音叫道。
　　「到底要让这个国家乱到什么时候你才满意啊！从现在开始，就让我代替你们来守护这个国家的人民把！喂有没有听到我说话啊，你如果真的是神的话，就让我打胜仗来证明下啊！」
　　接下来的时间里，信奈又在神殿之前做了各种各样会遭报应的大胆发言的行动，最后则突然说着「嗯我听到了！神殿里的那家伙也说了，我今天一定会取胜的！」将手指指向天空，带着灿烂的笑容做出了宣言。
　　真是各种乱七八糟。
　　士兵们都大喊着「哦哦哦哦哦，大干一场吧！！！」狂喜乱舞ing。
　　胜家则是嘀咕着「哇哇哇会遭天谴的哦信奈大人」在一边泪目ing，丹羽长秀则是说着「真是的。嘛，不过只要有干劲的话就好呢，一百分。」
　　以骑着马的信奈为先锋，织田军全军出击了。
　　身为伤兵的良晴和犬千代，则为了疗伤在一边涂着从田乐狭间赶回来的五右卫门带来的秘药。
　　虽然不可能立马让伤口消失不见，不过多少缓解了一点疼痛。不知道为什么身上再一次浮现出了力量。
　　「……身体，在发热……」
　　「为为为为为什么啊五右卫门，你到底给我涂了什么东东？为什么突然这么想要去战斗啊啊啊浑身的血血血血都在翻腾啊啊啊啊？」
　　「用蝮蛇和甲鱼做出来的，精力绝伦的迷药。」
　　「……去追信奈大人吧」
　　「哦哦，一起去吧犬千代！如果不抓紧时间就赶不上了」
　　向着桶狭间而去。
　　全军高速突进的路上，天空起了异变。
　　热田的神不知是被旁若无人的信奈的言行给激怒了呢，还是拜这个所赐终于老天开眼了呢。
　　刚才还是一片晴空万里艳阳高照的天空，瞬间就被漆黑的乌云给笼罩了，大雨滂沱夹杂着雷鸣倾盆而下。
　　「……绝对，生气了」
　　犬千代说道。
　　「这正是所谓的天运！趁着这场暴雨，一鼓作气突袭桶狭间！杂兵什么的不管也罢，目标只有今川义元一人！」
　　无论何时都活力洋溢的信奈。
　　横飞的雨滴，让人几乎看不清前面的东西。
　　但是也拜这场雨所赐，散布在国境上的今川军的各个部队的视野也被完全地打乱，压根儿没有注意到向着桶狭间如疾风一般推进的信奈军。
　　只有一人——站在山顶上，率领着松平元康的忍军的首领——服部半藏静静地看着陷入泥泞的大地——以及在这漆黑的海洋中仿佛一条黑龙一般冲锋前进的织田军的身影。
　　然而，半藏用手制止了正要把这一切向本阵汇报的手下。
　　「那并不是人，是龙。我们什么都没有看见。」
　　如此地小声低语着，为了见证这一场赌局的结果的半藏一行的身影，很快地就消失不见了。
　　在桶狭间收到了信澄亲卫队的热烈欢迎的今川军将士们，正被这场突如其来的暴雨打了个措手不及，丢盔卸甲地跑到树林里去避雨了。
　　今川义元的本阵里，现在只剩下了为数不多的小姓们，防守完全形同虚设。
　　「这是何等滂沱的大雨！元康何在？赶紧给妾的本阵搭个屋顶出来！」
　　小姓在耳边窃窃说道。
　　「公主，元康队现在应该刚刚攻下丸根的据点不久，还没有过来。」
　　「啊啦、嘛，就是说我方大胜的意思的呢。真不愧是为了妾身——北海道第一强弓·今川义元而准备的台词呢！」
　　「公主，在这里继续待下去的话行军就很困难了。我们登上桶狭间山吧。」
　　「不要，乘着轿子登山的话，晃啊晃啊的我会晕轿的——」
　　「但是士兵们现在都是酒醉不醒的状态，万一这个时候敌人发动突袭的话……」
　　「啊啦，你说哪里的哪一位会向我北海道第一强弓做出突袭这种事来啊？才不会有傻大胆到这种地步的白痴武将呢。哦活、哦活、哦活活活……」
　　但是。
　　超越了义元想象的姬武将，这里就有一个。
　　「各位，把你们的命都交给我信奈吧！」
　　暴雨中的桶狭间。
　　就在轰雷落地点着了今川义元本阵的时候，仿佛摩利支天降临一般，一名美丽的姬武将单枪匹马向着谷内长驱直入。
　　是织田信奈。
　　「全军突击！冲啊啊啊！！！」
　　雷鸣、暴雨之中，充斥着尾张军的怒号。
　　桶狭间被一片惊慌所笼罩。
　　大意了的士兵们慌慌张张地拿起武器回到平地上，但是脚下却被泥泞的大地所困步履艰难。
　　「先锋——柴田胜家在此！」
　　胜家立马横枪，如台风一般向着本阵冲锋而去，一路上的敌兵们纷纷被打飞出去老远。
　　尾张第一猛将——柴田胜家虽然不擅长算术，但是只要一拿起枪的话，那就只能用天下无敌来形容。
　　犹如阿修罗一般地在敌人的大军中杀出一条通路的英姿，让人感觉人、马、枪都已经浑然一体。
　　此外，因为从数年以来信澄的谋反所造成的积压中释放了出来，胜家的枪尖上更是散发着鬼神一般的魄力。
　　「终于可以尽情地大闹一场了！这场战斗，就作为我胜家再次上阵的祭典吧！」
　　「六已经杀出一条路了！从那一点上向着本阵杀进去！」
　　看到了胜机的信奈，将手中的采配（指挥士兵的器具，同令旗）重重地挥下。良晴和犬千代二人则静静地守在冲锋的信奈的左右，顺带一提良晴是坐在五右卫门的后面。
　　犹如电光石火般的奇袭作战。
　　今川本阵的五千兵马，有大半都为了避雨逃进了树林中。拜这场大雨所赐，几乎没有看到织田军的身影。
　　仿佛可以动摇大地的喊杀声，也被隆隆的雷声所掩盖，只要是稍微离开本阵一点的人就根本听不清楚。
　　就算是意识到了织田军来袭的士兵们，也被脚下的泥泞所困寸步难行，紧接着就被仿佛入魔一般的织田军打了个粉碎。根本没有那个余力赶回自己的大将身边。
　　「怎……怎么回事？到底怎么回事？各位，喝醉了打架可是不好的哦？」
　　坐在本阵里的今川义元意识到（难道是织田军？）的时候，以胜家为先锋的信奈军骑兵部队已经开始向着本阵中心突击了。
　　「元元元元康，把他们给我解决掉……等等那个小狸猫丫头还在丸根的据点没有回来吗？到底是哪个笨蛋把那个好用的跑腿丫头派到本阵以外的啊？」
　　在意识到是自己之前，柴田胜家已经来到了跟前飞身下马，不由分说地把义元按倒在地。
　　「喂喂，今川义元，觉悟吧！」
　　锵啷一身拔出胁差，胜家把刀架到了义元的脖子上。
　　到底发生了什么事情都不知道就这样人生完结？一直都是一副盛气凌人的义元的眼里浮出了泪花，手脚乱蹬地抵抗着。
　　「呀——？啊咧——？怎么回事啊，你个无礼之人？住手啊啊啊~请住手啊啊~」
　　「这就是战场的惯例，得罪了。」
　　「呀啊啊啊啊。妾不、不想死啊~妾妾妾妾身讨厌死掉啊啊啊~！」
　　「真——没办法呢，不想死的话就速速投降吧。」
　　「谁会向你们这群尾张猴子投降啊！如果要我投降的话还不如就这样死了算了」
　　「啊这样啊。那么你的首级我就收下了……」
　　「啊啊啊妾不想死~！请不要杀我啊啊啊~！」
　　「你到底想怎样啦！好好给我选一个！」
　　「等等胜家！不要杀掉她——杀了的话太可惜了！！」
　　胜家被良晴从背后一把抱住。
　　刚才为了能够尽情战斗的胜家连铠甲都没有穿，没有戴胸罩的胸部被良晴突然抓住，发出了「呀啊」的小猫一般的惨叫。
　　「太可惜了，虽然性格恶劣得要死，但是如果杀掉这样的美人的话我会后悔一辈的！拜托你就放过她吧胜家！」
　　「呜啊、呜啊、呜啊啊啊啊啊……！住住住住手啊放开我啊啊啊啊！我不杀、我不杀就是了不要揉我的胸部啊啊啊！呜呜呜男、男人的手指、好、好、好恶心啊呀啊啊啊啊啊？！」
　　「哦哦，你明白了啊胜家」
　　呜啊啊啊啊啊……流着眼泪的胜家咚地一身倒在了义元的身上。
　　义元则是一边做着胜家的肉垫子，一边不解地歪着小脑袋看着眼前这个救下了自己性命的男人。
　　「你到底，是谁啊？」
　　「织田家兵卒，相良良晴。今川义元，战斗到此结束了。趁着急性子的信奈还没有砍了你，投降吧。」
　　「……真、真是没有办法呢。就看在你的面子上，这次就这样放过你们也没有关系哦。」
　　义元用摆架子的口吻嘟哝着，哼地一声扭过了脸。
　　这女人还真是嘴上不饶人啊……良晴稍微有一丁点儿后悔救了今川义元。
　　不过，凑近了看的话果然（只有外表而已）是个美人呢。
　　桶狭间之战，不到三十分钟就宣告结束了。
　　今川义元宣布投降出家的消息传来的同时，今川的武士们纷纷丢盔卸甲向着骏河的方向作鸟兽散了。
　　说来也奇怪，这时候天空又回到了一片晴朗。
　　能够得到热田之神的保佑相助真是太好了，不过也有可能是被惹恼的神仙给遭天谴的信奈添的麻烦也说不定
　　信奈在桶狭间新造了本阵，坐在折凳上听着四处传来的捷报，奖赏着立功的家臣们。
　　「缴获了大量的军用资金和武器防具，还有不少的兵粮」
　　「松平元康从丸根的据点撤军回了三河的样子。在今川义元被击溃了以后，好像在准备让三河独立。」
　　「群龙无首的今川本国骏河，被甲斐之虎——武田信玄趁机攻占了！」
　　既有好的报告，也有坏的消息。
　　虽然打倒了强敌今川义元，但是结局上没有得到今川的一寸领地，所以说能够看得到的战果其实并没有多少。
　　但是，尾张的傻瓜公主打倒了北海道第一强弓的事迹和评价，却在转瞬之间传遍了全日本。
　　信奈得到了这样无形的战果。
　　现在，这个国家已经没有一个人可以再笑着称呼信奈为傻瓜了。
　　但是，比起这样的事情来——更重要的是——在信奈最痛苦的时候把自己的性命抛之脑后，即使伤痕累累也要回到自己的身边的人。
　　「犬千代，勘十郎的事情已经结束了，你可以回到织田家了！」
　　「……遵命」
　　「这次的行动，干得漂亮。作为奖励赏赐你一年份的外郎饼。」
　　「……怎么办……」
　　想象着被一年份的外郎饼之山埋着的自己，犬千代把手放在自己那几乎没有的胸上「哈、哈」地呼吸急促了起来。
　　在犬千代的身后，一身花魁打扮的信澄正痛苦地捂着屁股，在娘子军们搀扶下呻吟不止。
　　而且身上的衣衫凌乱不整，脸颊无精打采地消瘦了下去。
　　「啊啦勘十郎你在啊？那个打扮怎么回事啊？」
　　「啊啊……姐姐大人……今天就请不要管我就好了……（抽泣抽泣抽泣）」
　　「？嘛…知道啦…？
　　信澄慢慢地走出了帷幔。
　　立下了最大的功绩的男人，同时也是已经被宣布斩首而流放出去的男人。
　　信奈的视线，转向了这个盘腿坐在犬千代一旁的无礼的男人身上。
　　「接下来，猴子。」
　　「给我奖赏」
　　「我还什么都没有说呢不是吗！为什么要回来啊！如果不是运气好遇上犬千代的话，你现在都已经死了不是吗！」
　　「你很吵诶。就算是被你解雇了也罢，多少次我都会纠缠不休回来的。」
　　「所以说，为什么？」
　　「因为没有本大爷跟在身边的话，你就是个没耐心又不安定的蛮干家伙，根本让人看不下去啊！」
　　「给·我·乖·乖·闭·嘴·啊。只是稍微干了点事情，不要给我瞎臭屁好不好！」
　　「此外即使去侍奉织田家以外的大名的话，老实说我的脑子也派不上用场。比如现在陆奥的南部家到底会发生什么事情之类的，我是一点都不清楚。才、才不是想和你在一起呢，不要给我会错意了！」
　　「哼！那还真是没有办法呢。虽然看着你就这么死翘翘了也是蛮有趣的不过，还是把你留在身边慢慢地玩死你好了！用丝绵绕在你脖子上，一点一点的用力用力再用力，嘻嘻！」
　　「你是哪门子的大S（总攻）啊？这样还会觉得有快感啊？」
　　「你的运气也就到此为止了，下次我一定会亲手让你咽气的！做好被我送去死地的准备吧！」
　　「哦唔，有本事你就送送看啊！」
　　又开始了吗……胜家又开始叹气了。
　　「那个——公主大人。你想和猴子相互嬉戏的心情我是也可以理解啦，不过之后我们还有很多事情要做，动作能稍微快一点吗……？」
　　「谁、谁在和猴子嬉戏啦六！我、我是为了调教一下这只没有教养的猴子……」
　　「总之我就回到织田家了，可以吧？还有，把奖赏给我！我的要求有两个」
　　好了好了，我知道了啦。那么你想要什么？外郎饼？还是味增煮乌冬？鸡翅的话可不行哦那个是我的特权。
　　向着忿忿地抱怨着的信奈，良晴决定把自己掏心窝子的话都说了算了。
　　但是，第一个要求必须先提出来。
　　「第一，和回到了三河的松平元康结成同盟。」
　　「早就已经派使者过去了。我现在除了攻下美浓然后上京以外没有别的打算，现在也不准备和东边的诸侯们开战。你傻啊？」
　　真不愧是信奈呢，良晴也暗暗咋舌了一下。
　　「为什么你会想要那样的奖赏啊？」
　　「没什么，如果你已经这么决定了的话就可以了。」
　　才过了这么一段时间，信奈又成长了一点呢。
　　究竟是背后开始散发出光芒了呢，还是说锐利的眼神更加有力了呢。
　　但是不能喜形于色。
　　而且现在正是提出，自己真正所希望的奖赏的时候。
　　终于、终于这个时刻来临了。
　　听吧，我的心灵的咆哮！毫无一丝虚伪的，我的心声！
　　「第二个奖赏！让我和天下第一可爱的女孩子，卿卿我我吧！」
　　看到了吗，藤吉郎大叔！我现在正向着大叔所期望的后宫山顶上前进啊！
　　虽然性格是稍微有点那个，不过就把北海道第一美少女今川义元介绍给我吧。那家伙现在也已经投降成为了人质，可能已经变得相当温顺了也说不定呢，不管怎么说我可是他的救命恩人啊。
　　如、如、如果只是一点点的话，给、给我小小地服务一下的话……？
　　不管怎么说也是战国的一大名门——今川家的公主殿下呢。和现代的平民女子相比还是胜了十万八千里呀。床上的表现应该也会超害羞的，说不定意外地可爱呢……。
　　糟糕呀，太糟糕了。
　　啊啊，来到战国时代真是太好了呀！说真的！
　　眼中闪耀着光辉的良晴微笑着露出了一口整齐的白牙。
　　信奈则是低声嘟哝着。
　　「……你真的、是只死猴子呢」
　　「又干嘛啊你？为什么要翻着白眼瞪着我啊？」
　　「如果你的猴脸印在我的眼里的话，我美丽的双眼都要被你玷污了！」
　　嘁这家伙一点都不可爱呢良晴嘀咕道。
　　「废话少说赶紧奖赏我！不然的话哭给你看哦！」
　　「啊啊真是的，吵死了吵死了！提这么无聊的要求还一副这么死乞白赖的样子，真的一点廉耻都没有！」
　　「笨蛋家伙！不知廉耻的话我可是一丁点儿都没有说过！」
　　「……哈？」
　　「男人在战斗中赌上性命的理由啊！就是为了守护可爱的女孩子，绝不能让她死去！就是这样，除了这样没别的了！至少我就是这样的」
　　「啊……」
　　信奈纤细的肩膀，有一瞬间轻轻地跳了一下。
　　嘴巴撅成个「へ」型，用乌黑的眼睛瞪着良晴说道。
　　「……哼……这场战斗里你、你的功劳是最大的呢……嗯、是呢。也是没有办法呢。」
　　哦哦？虽然不是很清楚为什么，但是信奈终于妥协了！
　　良晴感动得快哭了。
　　信奈，不知为何脸上飞过一丝红晕，抿着嘴小声地说道。
　　「今晚，洗净身子在大杂院里面等着吧。」
　　※
　　夜里。
　　被胜利的气氛笼罩的五加大院。
　　良晴的小屋里，邻居们也陆陆续续地带着礼品过来串门了。
　　提着鳗鱼饭过来的对门的浅野老爷爷，还有喊着「猴子，一定要宰了你所以给我觉悟吧」狂暴ing的胜家也提着味增煮乌冬过来了；不过一边的信澄不知道为什么一直摸着自己的屁股抽泣着，像个多愁善感的少女一般瘫在一旁垂泪，还不时地咬着自己的衣角。至于信澄在桶狭间到底发生了什么，大家都因为害怕所以没有过问。此外第一次来到大杂院拜访的丹羽长秀，也带来了来自连腰都直不起来的斋藤道三的问候。
　　「『能看破人心的小子哟，终有一天天下人心将是你囊中之物呐』——道三是这么说的哦。」
　　「哈？那算啥啊？完全听不懂诶。」
　　「我也不是很明白呢，不过祝贺的心情已经可以打满分了。不过这次还真是干得很精彩呢，从此以后也请多多关照了哦，良晴殿下。」
　　「没有的事，彼此彼此啦！织田家里没几个像样的家臣，所以有长秀小姐在的话就安心多了呢。」
　　「喂死猴子！不像样的家臣难道是在说我吗！」
　　「……啊啊……我信澄、也已经变得不像样子了啊啊……」
　　一直到深夜为止，拥挤不堪的狭小房间里充满了欢声笑语，热闹的晚会继续着。
　　但是，忙碌而要命的一日的最后，大家终于一个又一个地回去了。
　　最后屋里除了良晴只剩下了两个人。
　　「……还是，很热」，身体仿佛很不适应一般地扭扭捏捏的犬千代，以及说着「今天一晚上都会热得难以入眠的，请忍耐」留下来交待秘药的「使用注意事项」的五右卫门。
　　「不过说起来，相良氏还真是不输给木下氏的男人呢。相信九泉之下的木下氏应该也会欣慰的喵（呐）」
　　「不要说出来嘛，哇哈哈哈！趁现在向信奈要一笔俸禄，然后去给大叔造一座牛逼的坟墓！」
　　「此外，川并众们的要求，信奈大人究竟是怎么回应的呢？」
　　……
　　……
　　……忘了一干净。
　　被和女孩子卿卿我我的欲望冲昏了头脑，完全忘了个一干二净。
　　说不出口……对用着闪闪发亮的眼睛看着自己的五右卫门，这种话根本说不出口……。
　　再说如果说自己完全忘记了的话说不定会被失望的五右卫门一刀干掉的吧？
　　「是、是呢。嗯哼。信奈现在不是很好说话呢，」
　　「……就是说不行吗。」
　　「不是不是。我想只要下一次的话就一定可以不会有错的！」
　　「……是这样的吗？」
　　糟糕啊五右卫门的视线哇凉哇凉的啊，这个样子简直和服部半藏一个样啊！
　　难道说，露馅了？
　　「呐、呐五右卫门！即使不能成为信奈的直属部下的话，等我有了城池之后你们就全部到我家来吧！约定了哦！
　　「哦？这可真是吹了一个大牛皮呢。」
　　「我在这个世界里既没有家族也没有手下什么的，所以你们就像我的家人一样啊！结合我的战国游戏的知识加上你们的身手，我们总有一天还是会出人头地的！交给我把！」
　　「……那么，这一次的暴动就算了好了」
　　「诶？」
　　「但是，如果下一次还是忘了为在下们论功的话……可是会被川并众的男人们轮欢（番）蹂映（躏）的喵（呐）……」
　　果然露馅了吗？！
　　良晴吓得冷汗直流的时候，犬千代突然站起了身轻轻地拉着五右卫门的袖子。
　　「……睡觉」
　　「说的也是呢。在下也该告辞了……为了不让川并众们袭击相良氏，必须要回去说胡（服）他们才琴（行）喵（呐）。」
　　「……总觉得，好可爱……」
　　「在、在下，一点都不可爱！在下可是，连哭泣的小孩子听了都会乖乖收心（声）闭嘴的外套（怪盗）蜂曲（须）贺五袖（右）卫门喵！」
　　「……好可爱」
　　「啊呜呜呜呜呜~！」
　　连犬千代和五右卫门都回去了。
　　嘛，虽然犬千代也回到了隔壁的屋子，只要打开隔扇透过光秃秃的树杈看过去就可以继续说话了。
　　良晴在屋子里躺成了个「大」字形。
　　不经意地觉得有点寂寞。
　　虽然是有很多人过来大家一起热闹了一番……但是，这个世界里是没有自己真正的家族的。
　　这么想着，突然有点想掉眼泪了呢。
　　不行不行，哭着想家什么的，太没有我的风格了。
　　透过天花板上的漏洞向外看着，轻轻地摇了摇头。
　　如果不想哭的话，想点开心的事情就可以了。
　　（今晚会有可爱的女孩子到家里来……信奈是这么暗示的不过……那个义元会屈驾到这么寒酸的地方来应该不太可能，到底会是谁呢）
　　说起来的话，嘟哝着「等着吧」的信奈，脸颊好像有点发红呢。
　　难道说。
　　难道说……？
　　我的奖赏是……那家伙自身？
　　就在这么想着的刹那。
　　咣当！
　　心脏仿佛用自己从未听过的声音跳动着，眼看就要从嘴里跳出来了。
　　（是是是是五右卫门的药的作用吧，我到底在瞎兴奋个毛啊？）
　　想和天下第一可爱的女孩子卿卿我我，自己是这么对信奈说的。
　　啊？
　　那个家伙，可是信誓旦旦地认定自己才是天下第一可爱的女孩子啊……如果撇开性格问题的话说不定是这样没错啦……就是说？
　　（说了「洗净身子等着吧」呐……难道说难道说难道说）
　　怎么可能啊，那家伙怎么可能做这种事情啊。跟一个自己既不喜欢、何况还是自己家臣的人，作为奖赏把自己献上这样的事情怎么可能嘛，而且那个家伙绝对不会认为世上有能够配得上自己的男人存在的，而且还意外地纯情。
　　但是不过，难道说那个家伙，实际上对我有点动心的话……？
　　因为那个家伙一点都不直率，实际上喜欢我的事情，所以才借着奖赏的名义，带着一张扑克脸钻到我的被子里，然后说什么「为什么我非要和你这样恶心的猴子做这样的事情不可啊」……！
　　（不、不行！鼻血出来了！五右卫门的秘药药效实在太猛了）
　　在房间里滚来滚去的良晴闭上眼睛开始诵起了般若心经。
　　烦恼散去！
　　叽里咕噜瞎念了一通，这时候门被嘶……地一声打开了，有人走进了屋子里。
　　（呜哇……）
　　仿佛身子被定住了一般动弹不得。
　　深夜的到访者，在良晴的身边坐了下来。
　　（诶诶，虽然我对那个任性的暴力女虽然一点都不喜欢，不过就这样退缩的话那还算不算男人啊！绝对不能放过信奈害羞的样子！只、只、只有今晚而已，只有今晚而已哦！再见了我的童贞！）
　　噗通~~~~~
　　良晴双眼充血，如狼似虎地飞过去抱住了来访者的小小双肩。
　　「你做什么啊！睡糊涂了吗，猴子大人」
　　「嗯？宁宁——————————？！为什么啊？」
　　「因为信奈殿下说，决定把『天下第一美少女』作为奖赏送给猴子大人哦！」
　　「完全不能理解你说什么啊？！那和你有什么关系啊？！」
　　「因为宁宁就是这个尾张第一聪明伶俐相貌出众的美少女哦！」
　　咚，良晴一头撞向了榻榻米。
　　然后哭了起来。
　　「你是，幼女啊——————！才不是什么美少女啊！年龄太小了小太多了啊啊啊！」
　　「十年以后就会变成美少女哦！」
　　「我才不管那么多咧！我要——现在就要——和女孩子卿卿我我的啊啊啊」
　　但是，宁宁完全没有听进去。
　　「总之就是这样，宁宁从今天起，就是猴子大人的义理上的妹妹了哦！」
　　「为什么啊，为什么会变成这个样子了啊？」
　　「这样的话猴子大人就不再是身份不明的小兵了哦，从今以后就是我们浅野家的亲戚了，名副其实的织田家的家臣哦！可喜可贺哦！」
　　啪唧啪唧啪唧，拍着手的宁宁满面春风说着「恭喜你哦，兄长大人」站了起来。
　　「顺带一提，兄长大人已经被提拔为侍大将了哦。」
　　这种事情根本没有什么可喜可贺嘛……
　　良晴因为这样的打击，已经再起不能了。
　　「那个，宁宁。我是拜托信奈给我介绍女朋友的、不是说想要一个妹妹……为什么内容微妙地变得有点奇怪啊……」
　　女朋友什么的可不行哦，宁宁毫不客气地一屁股坐在良晴的背上，用老成的语调说着。
　　「宁宁可是受信奈大人『为了不让整天追着女人转的色猴子把魔爪伸向女孩子，作为妹妹好好地监视他』的命令哦」
　　「诶诶诶诶？」
　　宁宁继续模仿信奈的语调说着。
　　信奈殿下说「其、其实猴子到底想和谁卿卿我我对于我来说真的完全一毛钱关系都没有，不过是为了那些被这只工口猴子欺骗玩弄的可怜的女孩子才这么做的而已哦！」，然后很生气的样子呢。
　　那真是，涨红着个脸、瞪着眼睛身体轻轻发抖，怒不可遏的样子哦！
　　「为什么要发怒到那个地步啊？！」
　　「从此以后可不能用色迷迷的眼光看待宁宁以外的女孩子哦！」
　　「为什么会变成这个样子啊？再说了我哪里有用色迷迷的眼光看待过你了啊！」
　　「不行，眼下严禁泡妞！」
　　「为什么？！你这不是要我的命了吗？」
　　「现在是最重要的关键时期！信奈殿下可是希望兄长大人能够不要追着女人屁股后面转，有朝一日能够成为独当一面的武士的哦！宁宁也同意这个意见哦——！」
　　不行了，宁宁正用水汪汪的大眼睛闪着光芒期盼着我能够出人头地！
　　完全地被信奈给骗到了啊啊！
　　啊啊但是也不能把宁宁的纯真期待就这样全盘否认掉啊，再怎么是个小大人本质上还是个孩子啊！
　　「那个女人……所谓慢慢地玩死我原来就是指这种事情吗？实在是太残忍了啊，那家伙才是真正的第六天魔王啊啊！」
　　好恨啊……那个把我从期待的山顶直接打入绝望的地狱深渊的女人……我好恨啊！
　　这个难道是、难道是对于把桶狭间之战导向胜利的家臣所应该得到的待遇吗？
　　「哦哦，听到了宁宁成为了自己妹妹的喜报于是高兴得泣不成声了吗？兄长大人！」
　　「这是从骨子里渗出来的哀怨和悲痛啊啊！」
　　「有我这个尾张第一聪明伶俐的妹妹在身边的话，一定会督促兄长大人成为工作狂而出人头地的哦！」
　　「好了不要把我当成肉垫子啊！赶紧给我下来！」
　　「来来今晚我们就一起睡吧，兄长大人！」
　　「我想和同年的女孩子一起睡觉啊啊！」
　　「还早了十年哦！」
　　「十年怎么可能等得了啊！」
　　唉算了想拿我当垫子还是枕头都随你高兴好了……
　　睡魔向着浑身乏力的身体袭来。
　　我决定了，在这个世界里再努力一阵子看看……良晴带着渐渐远去的意识，轻轻地嘟哝道。
　　
　　[[IMG,70852bce28ff440c5a82ee6d49d4e5d1,656,1000,103392]]
　　
　　[[IMG,949e9c8f6fb5b32afee3d7be330c357f,657,1000,99492]]
　　