　　1章妹妹不会放过哥哥大人！
　　五月末的周六，夕阳斜下，周围逐渐变得暗了起来。
　　这种时候，深流院学园的后庭的某个垃圾收集场中，一名少女正站在那里。
　　在轻轻拂过的和煦的夜风中，少女在不可燃垃圾山中到处张望。
　　忽的，天空中的云动了起来，让月光照亮了四周。塞的满满当当的塑料袋上蹭蹭的，反射出不知是什么的光线。
　　女学生把注意力固定了下来。那是一部手机。
　　青色的，流线型的机身，很有特点的奇怪设计。
　　伸出手把手机拿了起来，打开机盖。
　　试着按下电源键后，画面显示出『KYOASU』的手机公司的商标。之后，暂时变成了待机画面。
　　让人安心的深绿色色调，无机质的画面。
　　把视线向下移动，有个不同寻常的按钮。
　　「变声器」这样写着。
　　女学生一时间，不住的盯着这部手机。
　　之后再次将电源键长按了后，手机画面变暗，沉默了下去。静静地女生把手机机盖关上，装进胸前的口袋里。
　　女生就这样从垃圾收集场中走了出去——不久，她的身姿混入了傍晚的微暗之中，
　　
　　
　　?
　　「奇怪啊——」
　　帝野将悟一边嘟哝着，把两手提着装着不可燃垃圾的塑料袋扔了出去。
　　周日的午后。晴朗的蓝天之下，深流院学园后庭的某个垃圾收集场里，堆积如山的垃圾中有些垃圾被装进特定的垃圾袋。
　　「的确说是丢在这里了啊……」
　　他从刚才开始在找的是一部手机。为了捡被丢掉的手机，他像这样在垃圾山里翻来翻去。
　　可是这样的努力却落了个空，连手机的影子都没见到。
　　「那个～，将悟同学」
　　在一边看着的少女，拘谨地搭话。
　　「算了啦。请不用勉强了。」
　　少女叫鹤真心乃枝。是与将悟同样为二年级学生的同班同学。
　　因为今天学校放假，穿着便服的衬衣。已经快到六月的季节，从短袖里伸出来的纤细手腕，在阳光照射下显得分外耀眼。
　　「但是心乃枝。那部手机没有了的话会困扰的吧？不是会惹父亲生气么？」
　　将悟特地来找被扔掉的手机，是有理由的。这部手机是心乃枝父亲的公司开发的，不会在市面上贩卖的特殊物品。
　　「虽然老爸说过，可以的话想让我还回去……。万一让手机公司的人拿到，技术被盗用了的话就麻烦了，这样子。」
　　搭载了高精度的变声器的手机。多亏了这部手机，让自称是他的『妹妹』，真身不明的少女头痛不已。
　　不久弄清了心乃枝是手机的主人，骚动的结束可见一瞥。
　　「嵯峨野前辈真的是丢在这里了吗……？」
　　对完全不见踪影的手机，将悟嘟哝着抱怨道。
　　第一个『妹妹』的骚动结束了之后，又有新的『妹妹』出现了。另一台手机的主人，是比将悟高一个年级前辈，嵯峨良芽依。
　　[[IMG,292b9b8c4fd972705f2fc0507798e5fb,1129,1600,316321]]
　　芽依之所以拥有特殊手机，是因为她是变声器原理的发明者。但是第二个『妹妹』骚动过去后，把手机作为对自己没用的东西扔掉了，好像是这样。
　　这部芽依扔掉的手机，正是将悟他们正在寻找的东西。
　　听到被扔掉了的消息，是在星期六的昨天，去心乃枝她们和芽依经营的「妹cafe」帮忙的途中。
　　「这儿也没有……。到底丢到多深的地方去了啊？」
　　「那个，算了啦，将悟同学。都这么找了还没找到，应该已经不在这里了，将悟同学。一定是嵯峨良前辈记错了吧。虽然想丢，却忘记丢了。」
　　「准备丢进垃圾箱里的，却迷迷糊糊的出门去了……这种感觉？」
　　虽然有点难以释怀，这世界上可能确实有这种事。
　　「嘛，虽然说难得的假日却是在垃圾堆里度过有点讨厌啦……」
　　「就是啊。今天就先别找了吧？」
　　心乃枝催着催着，终于从垃圾堆积场里出来了。
　　倏地从狭小地垃圾之山中解放出来，啪嗒啪嗒的拍拍粘在衣服和裤子上的尘土。
　　二人回到了学校的操场，假日里来活动的社团有很多。但是，因为今天临近期中考试的关系，没见到其他学生的身影。
　　「接下来~，该怎么办呢？心乃枝有什么预定么？」
　　「其实，我想去买新的手机。可以的话，我很高兴如果将悟同学也能陪我去。」
　　「换机型么？为啥啊？」
　　心乃枝从手上提的书包中拿出手机。青色，流线型机身设计的手机。与刚刚不久之前将悟招的那部手机同一机型。
　　用这部手机的变声器功能，能够作出『妹妹』的声音。
　　「我想把我手上这部手机，还给爸爸的公司。」
　　「但是这个，心乃枝不是正在用吧？」
　　「虽然是这样，如果『妹妹』再一次出现……。我拿着这部手机，也许又会给将悟同学带来困扰……」
　　说着，心乃枝的把视线朝下，脸色阴沉了下来。
　　大概心乃枝，是在害怕又会被怀疑自己是『妹妹』。
　　「我现在给爹地的公司打电话，想让将悟同学确认一下。」
　　「给我看下邮件地址就好了。我知道了，我陪你去哈」
　　将悟点了点头，心乃枝松了口气似恢复了笑容。
　　这样，二人马不停蹄的迈向了商店街。
　　出校门的地方，一辆汽车从前面的道路冲了过来。粗糙的四个轮胎，迷彩色的车身，似乎连森林里的树木都能撞倒的悍马般的吉普，轰隆隆……地卷起了轰鸣与尘埃地突进着。
　　一边愕然着，一边感到佩服，将悟禁不住的停住了脚步。
　　「好猛啊，那辆车。还有那种在街上狂飙的人诶。」
　　「感，感觉有点可怕呢……」
　　被魄力所震慑，心乃枝把身子藏在将悟背后。
　　然后，吉普突然减速……“吱—”地刹住了轮胎，急停在了两人面前。
　　「怎么回事……？」
　　车子太高，看不清是谁坐在上面。吉普的门“咔嚓”地轻轻的打开，感觉从里面有人下来了。
　　「不，不会吧，因为我们看到了，生气了么……？」
　　——被危险的家伙们瞄上了吗？！
　　喜欢开着这种粗野的车子到处狂飙的人啊。况且，是那种稍微被看了下就会找上茬的，气短的家伙。
　　「将，将悟同学……」
　　「心乃枝，情况不妙别管我尽管逃。」
　　在眼前把驾驶员座的车门大大敞开，里面的人物“啪”地出现了——
　　「晕，小都里老师？！」
　　眼前的是惹人怜爱的中学生，小学生模样的娇小美少女的样子——的女性站在那里。
　　「哟～。帝野和鹤真。咋了？明明是周日，却搞错了跑来学校了么？」
　　小都里麻衣子老师，是将悟和心乃枝的班主任。
　　且不说身高，轻巧地装饰着动物造型配饰的发型，以及挂在腰上的幻想风小挎包。可实际上，应该是是个年纪不小了的大人。
　　「咋了帝野？觉得老师我应该是年纪不小了的大人才对啊——地这么想的样子呢」
　　「才没这么想。——这辆吉普，是老师的吗？」
　　「猜对咯(あたぼう，由江户末期，明治初期外国人叫唤养犬的俚语演变而来)，很强大吧~，这强劲的四轮驱动移动公寓」
　　小都里老师挺起小学生一般的胸部，“邦邦”地敲了敲有着严肃迷彩色车身的车体。
　　「老师我为了给这爱车superkuma(B某：某低龄向TVA)还贷款，每天都辛勤的挥洒着汗水呢——，你们要抱着感恩的心态上课哦。」
　　「有哪里需要感恩啊！」
　　「话说——老师我每次开车都会被白摩托(译注：日本警视厅的管理交通警戒用白色摩托车)的那些家伙追着到处跑诶——。今天貌似都被拦住了三回了呢。交警那些混蛋，真让人火大啊——」
　　小都里老师叉着胳膊，哼地(译注：プンスカ，NICO用语，表示プンプンしてる，装作很生气的样子)生气地发着牢骚。
　　「话虽然这么说，看起来像是中学生，小学生在开着车一样嘛……」
　　这么说着的时候，后车门打开了。
　　从里面出来的是两名穿着深流院学园制服的女生。
　　「国立同学，天道会长，你们一起啊。」
　　「贵安，前辈们。」
　　是学生会副会长国立凛香，和学生会会长天道爱菜。
　　「那么，老师我先去停车去啦～」
　　小都里老师回到驾驶座，又让吉普飞奔起来。卷起沙尘，车子往校内的停车场奔去。
　　凛香盯~~地注视着将悟和心乃枝。
　　「……怎么回事？虽说是放假，穿着便服来学校。『为了约束学生的心境，在学校要穿制服』深流院学园的校规里面这么写着呢。帝野前辈的话暂且可以不说，就连鹤真前辈也」
　　怎么看也不像是下级生的，态度凛凛的凛香。
　　也难怪，他的老家貌似是过去的贵族家系。
　　在有许多财政界人物的孩子来上学的这所学校里，也算是一等一的大小姐。
　　「不好意思，刚才在找东西……」
　　心乃枝像小猫一样低下头。
　　然后取出了她的手机给凛香看。
　　「在找跟这款一样的手机，虽然昨天说是丢到了学校的垃圾堆积场，但是没找到……。国立同学，你有印象么？」
　　「——这个是冒充帝野前辈的『妹妹』的人作出来的电话吧？」
　　凛香他们对降临在将悟身上的『妹妹』骚动也有所耳闻。
　　「是的。所以为了让这种事情不再发生，想要交还给老爸，连嵯峨良前辈的那台一起。」
　　「我没见过哦。昨天一整天都出门了。」
　　「和小都里老师一起到哪去了么？学生会的事情？」
　　将悟试着问道。小都里老师是学生会的顾问。
　　「去参加学生会的研修，一直借宿到星期六的早上。能够见到各界的名人，确实是进行了有意义的研修呢。」
　　「就你们仨？」
　　「当然还有学生会的其他人一起参与了啦。还有另一名老师带领着一起，他们先行解散了。只有我和天道会长因为还有事请，回到学校来了。」
　　「不过明明放假还借宿研修，学生会也真是辛苦啊。都研修了些什么内容呢？」
　　「这次是探讨有组织有几率的运营方法——这样的课题。作为学生会，该如何维护能够让学生度过纪律规范的学园生活，这么想的有许多。相当有内涵的内容哦。」
　　对内涵的沉重感感到满足，凛香重重的点了点头。
　　「是这样对吧~天道会长？」
　　像是为了征得凛香的同一似的，朝身边站着的爱菜搭了搭话……
　　「喔～小星～星～，转～啊转~~~~~~」
　　深流院学园的学生会会长一边哼着貌似没任何内容的歌，一边眼睛不停的打转，一边蹒跚地晃着脑袋。
　　「天道会长？！你又来？
　　
　　[[IMG,5eeaf3930b21cbe6cb552f5f8e513cda,1128,1600,304033]]
　　凛香慌张地摇晃着爱菜的双肩。
　　「哈唔～，凛香酱，不行了啦~~~~~~要出，要出来了～」
　　爱菜登时脸色变青，额头上冒起了汗。平时软绵绵的长发也被汗弄得蔫蔫乎乎的。
　　「你怎，怎么了啊，天道会长？！」
　　「好像喝醉了一样哦～」
　　爱菜突然“嗒”地愣在那里，唔呃地用双手挡住嘴巴。
　　「在车，车里吃的三盒奶油蛋糕，要出来了啦～……」
　　「我去把小都里老师叫来！」
　　「鹤真前辈，请不要担心哦。从刚刚开始，出好几次这种状况了。稍微睡一下，就会恢复过来的——来，天道会长，请您振作一点」
　　这么说着，凛香撑住了摇摇晃晃的爱菜的肩膀。
　　「我帮忙拿包吧？」
　　「不用了。只是送到保健室去而已。」
　　凛香撑着爱菜，往校舍的方向走去。
　　将悟与心乃枝目送着二人。
　　「国立同学虽然嘴巴坏了点，还挺会照顾人的」
　　「是啊。现在也是深流院学园学生的希望之星呢。」
　　不顾还身为一年级的身份，想早点把学生会拉向正途的凛香。相对地，二年级的学生会会长爱菜，感觉稍微有点靠不住……。
　　「但是天道会长虽然那样，也可以说像是学校的吉祥物一样的存在嘛。」
　　「确实。我们班的班委会集合在一起的时候，只要是天道会长主持氛围就会变得很舒心呢。」
　　完全相反的两个人看起来，可能意外的合拍，将悟这么想着。
　　可是，果然还是担心爱菜的身体情况。
　　「呐，国立同学！我们还是也来帮一下忙吧？」
　　将悟跑了过去，小都里老师从停车房的方向走了过来。
　　「哦～，天道，怎么了？没事吧？」
　　「嗯，又晕车了，到保健室里休息下就好了。」
　　「那么老师我带你去保健室吧。国立同学把这本会议记录拿到学生会室去。」
　　小都里老师从凛香那里接过爱菜的肩膀，把装着有些什么学生会的资料的纸袋递了出去。
　　之后凛香朝着正跑过来的将悟回过头，轻轻的行了一礼。
　　「劳您操心不甚感激。那么我有学生会的工作，先走了。」
　　然后小都里老师与学生会的二人，往校舍的方向走去。
　　
　　
　　在这之后，将悟和心乃枝为了归还手机，来到了附近的便利店。
　　心乃枝在便利店的角落里用事先准备好的小箱子把手机包装了起来。写好了传票，双手抬起来给将悟看。
　　「看，怎么样，将悟同学？请好好～地确认一下哦」
　　传票上写的送达地址，是心乃枝父亲工作的公司「共明日集团」的研发部。
　　「嗯。ok，确认完毕了哈。」
　　退还给大企业的第一部门，再怎么核心人物的女儿，也应该没办法轻易得到手吧。
　　心乃枝把传票啪嗒地粘在刚才装进手机的小箱子上。
　　箱子在登记，付了费用之后，被交给了店员的小哥。店员业务性地在传票上写上必要事项，把东西送到了便利店内部。
　　「……感觉，真没劲啊」
　　将悟注视着从心乃枝已离手的小箱子，这么想着。
　　曾经把人弄的困扰成那样的手机，要去到远方了。
　　这样做的话，再也不会有「妹妹」打电话过来了吧。
　　但是，事情并没有解决。
　　心乃枝也好和芽依也好并不是真正的妹妹。至少她们这么说。
　　那，将悟真正的妹妹是谁？
　　在父亲熊五郎的葬礼上出现的，自称将悟的妹妹的少女之声。那时他所说的，现在仍在将悟的脑中盘旋。
　　「我是来，和哥哥结婚的。」
　　……但是这话的冲击太强，是个怎样的声音记不起来了。
　　所以直到现在，她的真身还是个迷。
　　关于将悟真正的妹妹，还没有任何一条线索。
　　?
　　「该怎么办呢……」
　　已经过了三十分钟了，心乃枝叉着胳膊直皱眉。
　　这里是市里商店街的某个家电商场的手机卖场。
　　「怎样，心乃枝？新手机，有看的上的么？」
　　「作为候补的话，这个——还有这个机型的不错我觉得。这边的机型的屏幕很大，照片拍得很好看。那边的机型能从CD里面获取很多的音乐，好像能用来当音乐播放器（B某：原文是这意思，很怪异）」
　　心乃枝两难地拿着样机，「你觉得呢」的样子望着将悟。
　　「唔～嗯，话说要看心乃枝你最经常用的是什么功能了啊……」
　　「请问客人您要找什么呢？」
　　卖场的女店员向仍在着思考的心乃枝搭话道。
　　「那个，关于这台电话……」
　　心乃枝立刻针对那两部让她困扰不已的手机进行询问。
　　——看来得花一番功夫了。
　　将悟闲得无聊，边在那边晃来晃去，边望着五颜六色的手机机身。
　　在各个公司开发的手机之中，也有心乃枝父亲的公司开发的。而且，也有帝野集团的手机事业部贩卖的。
　　两人的实家，说起来算得上是竞争对手。
　　但是将悟是帝野集团的社长候补这件事，至今仍然是帝野集团内部一少部分知道的极密事项。所以不能对心乃枝说。
　　——但是我为了当上社长，不得不找到“终生伴侣”才行。
　　「不会吧，心乃枝……要是我的终身伴侣的话……」
　　「将悟同学……。虽说公司之间是竞争对手，晚上请一直抱紧我哦~」
　　将悟对身边的心乃枝如此想象着，脸不由的变烫了起来。
　　「何，何等地……要是心乃枝这么说的话该怎么办呢……」
　　如此地将悟在卖场里沉浸在妄想之中……
　　「呀～，看这里～！！」
　　听见店里深处传来欢呼声。
　　「嗯？好吵啊」
　　往里面一看，收银台外有片宽广的空间。
　　大型屏幕上播放着新型手机的演示影像，墙边展示着即将发售的机型的样机。
　　小小的舞台周围被一大群顾客为的水泄不通。
　　「做什么活动么？——晕，居然写着『帝之手机』」
　　将悟兴趣被调动起来，从人墙后伸长脖子看。
　　舞台上，站着一名身着黑色短夹克和牛仔裤的美少年。
　　单手把手机高高的举起来。与普通的手机不同，机身上有着很大的屏幕。是被称作智能手机的话题手机。
　　聚集在一起的女孩子们，似乎被美少年迷住了。他左右走来走去，时不时回下头的同时，传来了金黄色的欢呼。
　　「利用艺人来宣传新机型么。话说回来那个艺人，好像在哪儿见过似的……」
　　‘那是谁啊’地，脑袋中浮现出好多男性偶像。
　　“哈啊”地想起来了，将悟“盯”地凝视着舞台上的人物。
　　「那不是衣楠吗。那家伙，在搞些什么啊？」
　　可能是因为化过妆的缘故，一眼望去没能认出来。但是那儿站着的美少年……模样的美少女，毫无疑问是水谷衣楠。
　　「看好了。瞧瞧这下个月接着『帝之手机』之后发售的智能手机『m-Illusion』。搭载了高级视线识别传感器的，光用眼神就能进行各种各样操作的划时代设备。」
　　——不愧是衣楠也。明明是那么装X的腔调，大家还听得直尖叫那。
　　如果衣楠真是个男的的话，估计会成全世界男人的公敌吧……
　　衣楠停下脚步，看着正面站着的一名女高中生。
　　「来，那边那位小猫咪。接受由我发过来的短信吧。」
　　面向智能手机的画面，“啪叽”地眨了眨眼。
　　马上，女孩子的手机就响了。貌似收到了邮件。她确认了下邮件……
　　「呀啊～，好羞人～」
　　脸变得通红，高兴的呵呵直笑，身体忸怩的蜷缩起来，像是腰断了似的蹲坐下去。
　　「这样，眨眨眼就发送这样的爱之邮件也可以。新买的智能手机的屏幕却被指纹弄得脏兮兮而白白浪费掉，跟这样的生活说拜拜了。这才能称得上是真正的“智能”吧」
　　亮着次世代手机，向顾客露出微笑。
　　——话说，你发了些什么爱之邮件啊。
　　要说划时代的设备，这边的将悟也是在意的不得了。
　　舞台上站着的传粉色号衣(译注：手艺人、工匠等所穿,在领上或后背印有字号的日式短外衣)开始整理新型智能手机的预订票据。
　　「那么各位，『m-Illusion』的预定请到这～边。」
　　目送着顾客人流前往预定服务台，衣楠从舞台上下来。
　　「喂，衣楠！你在搞啥啊」
　　将悟被预约的人群隔开在另一边，衣楠接近过来。
　　「呀将悟君。你是来视察我的活动的吧。一声不吭就来挺讨厌那。不过，将悟君关注到我拼命的样子，实在很开心。」
　　这么说着，以感激的表情握着将悟的双手。
　　……完全没办法说出『只是陪心乃枝来买东西』这种话的将悟。
　　「但是，怎么了？衣楠解决帝都集团的问题是本职工作的吧？就因为这样在舞台上卖手机……做这种兼职？」
　　「将悟君没有意识到吗？现在这家店正遭遇着激烈的问题呢。」
　　「诶，好像被上了套哦？」
　　衣楠神情变得严肃起来，把目光转向卖场的一角。装饰成白色和黑色基调的卖场。天井下有一块苹果形状的看板。
　　「瞧瞧。那里是现在风靡全世界的i疯的卖场。在我们计划来这里设置『m-Illusion』体验角的时候，被抢了先手扩张了卖场。这可以视作是个严峻的挑战」
　　衣楠接着又用眼睛示意了一下另一侧的一角。是个摆着各种各样智能机型的卖场。看板上画着在电脑上经常能够看到的机器人。
　　「这边是搭载了Google的OS的智能手机的卖场。作为刚刚抬头的新兴势力的他们，为了击溃我们的体验角的开展，在商店街目中无人地宣布免费发放一百台智能手机」
　　「白给的啊！……我也去要一部去吧」
　　「将悟君！——听着。现在这家店周边，有各式各样的智能手机从业者，在进行不断地扩大，血流成河般惨烈的竞争。这个商店街简直可以说是世界市场的缩影。这是征服世界的命运的战争。称霸这条商店街，就能成为世界的霸者啊！」
　　「会变成这么牛X的事情么……」
　　「从那之后的时代，人类应该能够通过智能手机那小小的窗口来获取世界的情报吧。到那时候，统治人类与世界相连的入口的是谁？被委以人类的将来的我，正引领着世界人民啊！」
　　衣楠夸张的亮了亮手，握着的智能手机蹭蹭地发出耀眼的光辉。
　　「不好意思。『m-Illusion』今天份的预约在这里哟」
　　卖场那边传来店员的吆喝声。
　　“嘻”地，衣楠浮现出满足的笑容。
　　「貌似我的活动派上了用场，『m-Illusion』的预约状况良好呢。扩张世界版图的日子也该近了吧」
　　「嘛，嘛。衣楠也努了不少的力呢。辛苦了哈。」
　　将悟准备犒劳她的时候，衣楠的肚子“咕”地，微妙而可爱的响了。
　　“哈”地，到刚刚为止还精气神十足的脸色一变，脸颊刷地变得通红，变成了淑女似的表情。
　　「以世界为对手进行战斗，好像消耗了不少能量」
　　「肚子饿了吧。——对了，去吃点什么吧？中饭我请客哦」
　　就这样，将悟与衣楠一起稍微吃了点东西。
　　本想叫心乃枝一起的，会去她那里一看，越来越陷入选手机的烦恼之中，在刚才的女店员面前皱着眉头。
　　“估计还得要点时间”跟心乃枝说了一声，将悟把衣楠带出了店子。
　　在这之后二人，来到附近的某个汉堡店。因为是周日，店里很嘈杂。两人各自点了汉堡套餐，在窗边的座位坐下了。
　　衣楠坐上座位之后，狼吞虎咽的吃掉了三层的巨无霸汉堡。
　　「挺能吃啊。衣楠，肚子真的是饿了吧。」
　　「怎么说早上都一直在舞台上站着。跟一般的活动不同，能量消耗的夸张呢。」
　　「明明今天放假，真努力啊」
　　「做这些也是为了帝都集团，也即是说，为了令人期待的将悟君的将来。」
　　为了将悟君的将来——说是这么说，意思其实说的是将来的社长。
　　「话说怎么样，试炼。能够顺利的clear掉么？」
　　「啊，嗯……。大概吧」
　　「我最后的试炼，是寻找终身伴侣。为了这个去深流院学园上学。多亏了这个，邂逅了许多女孩子哦。比如说心乃枝啊……雅啊一样都很可爱。嵯峨良前辈也是魅力十足，学生会会长和国立同学也是，都是很有魅力的人」
　　「那么，准备在这之中找出伴侣么？」
　　「还没有这么打算……。有可以考虑的女孩子，只是……」
　　「只是？」
　　「只是的这个问题，衣楠也应该知道的吧？不知道其中哪个是『妹妹』哦？」
　　用旁边听不到的小声，悄悄地说。
　　「要是我遇到的那些女孩子当中有一个，是我有血缘关系的『妹妹』的话……。我，我可能误打误撞的跟不能够结婚的对象，结婚也说不定哦！」
　　话的最后部分，不经意间有点头脑发热的感觉。
　　因为这叫声，旁边茶色头发的女中学生一副厌烦把眼睛地转向他们。
　　将悟把声音收回得很小很小，继续说道。
　　「这么一想……跟女孩子关系有所进展好可怕啊。心乃枝为了拿出不被怀疑是『妹妹』的证据，特地为此而去换手机机型。但是即使这样，也不能作为心乃枝确实不是『妹妹』的证据」
　　衣楠一时间沉默的注视着将悟。
　　吱吱吱……地一口气喝完冰咖啡，把杯子放在桌子上。
　　「呀咧呀咧。果然要是将悟君跟我结婚的话，事情就轻松解决了的说。」
　　「我可是确实地在烦恼的啊」
　　「我也是认真的在说哦」
　　衣楠耸耸肩膀，不知道是不是认真的。
　　「嘛，我也不是把事情的严重性看得很轻的意思。这件事，不仅仅是将悟君自己的事，也是关系到帝野集团全公司的未来的问题」
　　「不过，母亲也说不知道我的妹妹是谁啊……」
　　将悟的母亲鹿野子曾经说出过这样的事实，前夫曾经与其他女性生下一个女儿，
　　「将悟君是担心着误打误撞地跟实妹结婚了这件事。反过来说，证明自己喜欢上的对象不是妹妹的话，就能安心的结婚。」
　　「嗯，嘛……。也就是这么回事。结婚的话还不太清楚，要是知道喜欢上的对象与自己没有血缘关系，就能安心的交往了啊」
　　「原来如此。——那么试着跟心仪的对象做下DNA鉴定如何？」
　　「DNA鉴定？」
　　「是哈。将悟君与对方的女生进行DNA鉴定。结果证明二人之间没有血缘关系的话，不久万事解决了吗？」
　　「这个方案虽然以前提出过……。要是我去做这个什么鉴定的话，结果可能泄漏出去。以前也是，出过差点把妹妹的事情暴露给媒体这种事。」
　　以前，八卦杂志的记者，怀疑将悟有个妹妹，曾经做过突击采访。最后因为衣楠的活跃，才没至于暴露。
　　「光是我去做DNA鉴定这件事，就可能引起他们的臆测。」
　　「我知道。所以我建议你匿名去做DNA鉴定。不用『帝野将悟』这名字，去委托鉴定。在这世上，做DNA鉴定的人多了去了。怎么说，在欧美的杂货店里貌似都有卖DNA鉴定的套件了。这样混入大多数人中就行了」
　　「匿名么……」
　　确实要是这个方法的话，疏漏了妹妹的困扰就没必要害怕了。
　　「但是你得留心。得尽量让对方在不知情的情况下进行鉴定。要是鉴定的对象是真妹妹的话，恐怕就得花功夫去应付了」
　　「也就是说要我秘密地鉴定，这样啊」
　　怎么有点骗人的感觉。一点都没办法想象是在对可能成为未来伴侣所作的行为。
　　「不过衣楠所说的也有道理。即使鉴定了，要是结果不可信的话就没意义了。」
　　将悟把背大大的依在椅子上，到底该怎么办呢……这么沉思着。
　　「将悟~君，水谷同学也是，久等啦~」
　　这时传来心乃枝的声音，似乎总算是挑完了手机的她走了过来。
　　「噢~心乃枝。买了那一台？」
　　坐下的心乃枝，拿出新机给他们看。是刚才困扰的两台之一。
　　「结果还是买了能够当音乐播放器的这台啊。要是想要播放器的话，我们一起用不就方便多了的说」
　　「不过心乃枝还真是喜欢音乐啊。都听些什么歌呢？」
　　「没这回事。我也没有那么喜欢音乐……。只不过稍微听听而已」
　　「要是能录下英文听力CD的话，随时随地都能学习了——这么想的」
　　望着看起来害羞地浮现出笑容的心乃枝，将悟深切的感受到起优等生是个怎么样子。
　　在这之后，心乃枝一副兴高采烈的样子，「还有这么可爱的壁纸哟」地，展现给将悟看。
　　——心乃枝一直就这么笑着的话就好了。
　　将悟回想起刚才衣楠的话。
　　DNA鉴定。
　　要是能够证明，心乃枝跟我没有血缘关系的话……。
　　要是这样，那就没有怀疑她是『隐藏真实身份，想和哥哥结婚的妹妹』的必要了。
　　但是如果心乃枝判明了心乃枝是真正的妹妹的话……。
　　一想，将悟禁不住吓得挺直了后背。
　　如此，要是完完全全的清秀优等生的心乃枝，是到现在都一直瞄准着想和将悟结婚的，血肉相连的妹妹的话……。
　　「没，没事哦。哈哈哈」
　　笑着敷衍过去，但是……将悟端正了想法。
　　如果这样，就当是与自己离散的妹妹的再会而高兴就好。
　　虽然不能与心乃枝成为恋人，能以家人的身份拥抱她就够了。
　　「对了。对啊。嗯，没什么好害怕的。」
　　——已经够了，惧怕连在哪儿都不知道的妹妹的影子这种事。
　　我想要更快乐的享受学园生活。女孩子也是，从心底里面想要和他们搞好关系。
　　想这么怀疑这跟他们相处，岂不是对女孩子很失利么！
　　将悟心中偷偷地，下定了做DNA鉴定的决心。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　时节进入六月，终于期中考试的日子将近了。
　　这天的傍晚，将悟正在复习备考，家里送来了快递。
　　送件方的名字是瀬利吏沙。是母亲的女秘书。
　　「噢，终于到了」
　　将悟赶紧撕开包裹，看向小箱子里。白色的箱子上，印着某公司的商标。貌似是专门从事DNA鉴定事务的业者。
　　这件包裹里的，是进行DNA鉴定用的银川基因采集套件。
　　在将悟下决心鉴定的那天之后，请濑利秘书帮的忙。
　　『帝野将悟去做了DNA鉴定』不得部队时间隐藏这个事实。所以为了慎重起见，向鉴定公司发出委托的必须是别人比较好。
　　虽然可以请衣楠帮忙……可实际上即使是她，也不能确定是否是将悟的妹妹。她应该与将悟年龄相仿。不能完全排除她的可能性。
　　关于这点，如果是比将悟大十岁以上的濑利秘书的话，绝对不可能是妹妹。所以只有麻烦她，母亲的秘书，才可以不用担心秘密不至于暴露。
　　总而言之先道个谢，给濑利秘书打个电话。
　　『你好，我是濑利。——请问是将悟大人么？』
　　传来一如既往的冷静的声音。
　　濑利秘书虽说是个美人，但不知怎么觉得有点冷淡，整一个手腕高明的执行者形象的女性。
　　「拜托你弄的鉴定套件，刚刚送到了。感激不尽」
　　『请不必多礼。这也是为了将悟大人能顺利的通过熊五郎老爷的试炼的必要之事。』
　　「准备好了之后，会送回给濑利小姐的」
　　『我这边收到了之后，就送去鉴定公司。手续全部都是匿名办理的，请放心。我是以隐私管理最彻底为评判标准而选择的鉴定公司，将悟大人进行了DNA鉴定的这件事，百分之百不可能被泄露出去。』
　　以冷静的语调，自信满满地说道。
　　不愧是办这种事务的专家啊。
　　『话说将悟大人。知道鉴定套件的使用方法吗？』
　　将悟一手拿着手机，在箱子里掏来掏去。
　　说鉴定套件，其实是很简单的玩意。里面装着棉签的塑料袋，还有装小小的塑料容器。这样的有好几套。
　　「意外的很简单啊。——在这跟棉签上沾上唾液就可以了吧」
　　『比起唾液，正确来说应该得要脸部内侧的粘膜才行。从那里的细胞里面抽取遗传因子，以此来进行鉴定。』
　　「这容器是？」
　　『粘膜的话，以血液，尿液之类的体液来作为样本，才能进行鉴定貌似。』
　　「尿，尿液……」
　　『请问怎么了？』
　　「没，没什么。那，该怎么送过来才好呢？」
　　『终究来说最重要的是能够从细胞中抽取(遗传因子)，把从口腔黏膜中沾上体液的棉签装进容器里，把双方的份都送过来的话精度应该会高一点吧』
　　将悟『不久以后就给你送回来』说了以后，挂断了电话。
　　——粘膜啊体液什么的，感觉挺新鲜的呢。
　　调查的是关系到遗传因子这样的身体根本的话，这也是当然了……。
　　……对，把这些事情全部搞清楚的话，就没什么好怕的了。
　　要是心乃枝……或是雅……能被证实与自己没有血缘关系的话，就可以成为恋人也说不定。而且，也可能成为终身伴侣!
　　第二天，将悟进教室一看，发现心乃枝和雅都没来上学。
　　将悟的位置，是教师最后一排。坐上座位把包里的遗传因子采集套件取了出来，仔细盯着看。
　　放进塑料袋里的，极其普通的棉签和小小的容器。就光看这些，应该认不出是DNA样本采集套件吧。
　　——但是DNA鉴定什么的，怎么拜托他们才好呢。
　　将悟在大脑中模拟了一下拜托心乃枝和雅采集遗传因子样本的情景。
　　「心乃枝，我有事拜托你。想要你把你的血装进这个瓶子里」
　　——怎么有种会被认为猎奇变态的感觉。
　　「雅，我有事请你帮忙。想要你往这个容器里，放一点尿液进去。」
　　——撇开这个场景不谈，再次说话的机会估计都没了吧。
　　但是，嘛，仅仅是唾液的话……。
　　「心乃枝和雅，有事拜托你们哈。想要你们往这个棉签上，涂上口水。」
　　「接招！强力手刀！！」
　　突然从背后猛的一锤，将悟头磕在桌子上。
　　「疼死了！！怎，心乃枝，这，这个嘛，真的是模拟而已……」
　　慌忙地边解释边摇着头，站在那儿的不是心乃枝而是……
　　“盯”地翻白眼瞪着将悟，那是班同学神凪雅。
　　与娇小的小学生般身材，平坦的胸部相反，俯视着将悟。
　　「将悟～，什么时候变成无可救药的变态了哇～？」
　　「啥？变态……？」
　　「从刚刚开始，『想要心乃枝的血—』啊，『想要雅的尿—』的，恶心的不行」
　　「说，说出声了……？」
　　「真～是的，将悟这种无药可医的变态。刚碰到了啊，讨厌讨厌」
　　雅“呜哇~”地施以鄙视的眼神。呸呸呸地甩着刚才给将悟手刀的手。
　　「我不是那个意思啦，这之中是有理由的说……」
　　「什么啊—，理由什么的」
　　「实际上，D……」
　　刚准备说出鉴定的事情，将悟把嘴闭上了。
　　——对了，衣楠曾经叮咛说过得『尽量秘密的进行』的。
　　假如雅是真正的妹妹的话……也有她会想方设法混淆鉴定结果这种可能性。当然并不是怀疑她，只是有这种可能性而已……
　　「啊—，这是神马—」
　　趁着住嘴的间隙，雅把转移目光，并固定在鉴定套件上。
　　「原来。想让我把尿尿进这里面去的吧」
　　「女孩子别说些什么尿尿的。还给我啦」
　　将悟伸出手去，雅咻的躲开了。
　　「说些什么的无所谓吧。反-对性别歧视！证据没收～」
　　雅孩子似的，从将悟那里逃掉，跑了出去。
　　「等，等下啊，雅！」
　　将悟正准备追出去而站起来时，心乃枝从教室后门进来了。
　　「早上好。——发生了什么事么？」
　　「来来鹤真同学！赶紧逃赶紧逃！要被变态将悟盯上了哦」
　　「所以说搞错了啦！快还给我啊！」
　　将悟抓住了雅的手腕。
　　「呀！」
　　两人撞在一起，心乃枝一屁股摔在地板上。
　　雅手上的采集套件被丢飞了出去，塑料容器“喀喇喀喇”的边响起清脆的声音，边在地上打转。
　　「危，危险」
　　将悟一个用力过猛，垫在下面背朝地面地摔倒了，脸被雅的后背磕到。
　　「好，好痛……。没事吧，你们俩」
　　将悟伸起腰抬起脸……看到了门口站着地女孩子的脚。
　　「……真有精神呢。前辈们……」
　　愤怒地压抑着杀气的声音。
　　抬头一看，学生会副会长凛香的太阳穴正青筋直冒。
　　「在干些什么呢！一大早的吵吵闹闹的！」
　　「但是！将悟说他想喝唾液嘛！」
　　「才没说！」
　　「『上课之前把心静下来，用功准备学习』深流院学园的校规里这么写过！忘记了么？！要是忘了的话，请回去把学生手册读一百遍！」
　　「怎么这样……」
　　「撇开校规不谈，现在正值期中考试期间哦。难道看不见周围么？」
　　被说着看了看教室里的情况，同学们以困扰的眼神，往将悟他们那边看去。
　　「另外前辈，你掉了东西哦」
　　将悟站起来以后，凛香把刚才丢出去的采集套件递给他。
　　「谢谢」
　　「帝野前辈，作为帝野集团前社长，帝野熊五郎氏的儿子，在学校里可是备受瞩目的存在哦。应该更具备一点作为学生榜样的心志」
　　「唔嗯……。话说国立同学。来二年级教室有什么事么？」
　　「我正在巡视，看有没有像前辈这样扰乱校风校纪的学生。学生会有这个义务监督学校的风纪。」
　　凛香‘乒’地竖起食指。
　　「听清楚了。期中考试以后，理事会的人会预定来进行视察」
　　「理事会的人？说起来好像听说过有这样的活动」
　　「有印象吧，理事会的全都是日本屈指可数的财政界有头有脸的人。——帝野前辈也应该听到了，为了不被看到那种见着都觉得丢人的模样，请好好地端正行为规范。」
　　眼看就要到视察的日子了，因此她作为学生会副会长在学校里巡视吧。
　　理事会的人里有许多著名企业的社长和高管。要是会里的人来视察的时候，出现刚才那样和雅他们吵闹的样子……『帝野集团社长的儿子，是这么不沉稳的人么』可能会被这样藐视。
　　这种印象可能会关系到帝野集团全公司的社会形象问题。
　　「我，我知道了。从今以后，我每天都会严肃认真的！」
　　“咚，咚”地，校内鸣响起庄重的钟声，是朝会的预备铃。
　　「那么我先回去了」
　　——要是国立成了我的终身伴侣的话……估计一辈子都得被压得抬不起头来。
　　目送着离去的凛香的背影，将悟不由得无法接受。
　　之后回到自己的座位，心乃枝和雅已经先坐好了。
　　「啊，天生的变态回来啦」
　　雅赶紧丢来一句。
　　「……我才不会受你的挑衅呢。我已经脱胎换骨了。要作为一个堂堂正正的人，端正的活下去。」
　　「什么嘛～。明明刚还想喝女孩子的唾液的说～」
　　握紧颤抖的拳头，将悟忍住了。
　　——我，我才不会轻举妄动呢，才不受你挑衅。我可是行为端正的人。与那种变态才不一样呢！
　　虽然这么说……
　　——果然还是把话说清楚比较好呐。
　　关于DNA鉴定的事情，将悟重新考虑了一下。
　　这是个很单纯的问题。闷不吭声的鉴定什么的，有失风度。就应该把事情挑明了说，来得到她们的协助才对。
　　只用把棉签沾一下口腔内壁，就能采集到鉴定用的样本了。这样的话就没那么抵抗了吧。
　　——跟心乃至诚实说明白……雅那边也不得不说啊。
　　虽然雅老师做恶作剧捉弄人，她也担心我们之间的某些事。对于雅，我也想搞清楚她到底是不是真正的妹妹。
　　但是，还是过段时间再说吧。
　　将悟反省着另一点他还顾虑不足的事情。
　　现在正是期中考试前的重要时期。不管是心乃枝还是雅，说了以后都有可能会让她们动摇地学不进去。所以请两人协助鉴定的事情，就等到期中考试以后吧。
　　
　　
　　
　　
　　过了几天，期中考试无事的结束了。
　　试后假日结束后的早晨，来到学校的将悟立马喊心乃枝和雅，把他们带出教室，寻找耳目稀少的地方。三人最终来到了屋顶。
　　理由当然是把DNA鉴定的事情对二人挑明。
　　「……就这么回事。所以说，能不能麻烦协助我采集一下样本呢？」
　　获知事情原由的心乃枝和雅，一时间以困扰的眼神望着将悟。
　　「想证明我们俩不是将悟君同学的妹妹，是吗？」
　　「哼～嗯。将悟，你果然怀疑我是你妹妹啊」
　　果然，二人都一副不高兴的样子。
　　「不不，我也不是怀疑的意思。不过，我的妹妹是哪儿的谁都不知道，这是事实。而且她把真身隐藏起来了也说不一定。——所以我想把谁是妹妹谁不是这件事弄清楚啊。」
　　如果，这两人拒绝鉴定的话——也不打算强求。要是失掉了他们的信赖的话，就赔了夫人又折兵了。
　　但沉思着的心乃枝望着将悟的脸，点点头。
　　「我明白了。我协助你做DNA鉴定。」
　　「真的吗？！」
　　雅睁圆了眼睛，逼问似的探出身子。
　　「鹤真同学，认真的吗？！DNA鉴定是个怎么回事，你知道吗？！不是不明不白的就随随便便就答应了吧？」
　　「呒。我当然是知道的哦！」
　　「诶～。那DNA是什么的略称？说说看撒」
　　在吵着嘴的二人面前，将悟叹了口气。
　　「雅你别说些孩子气的坏心眼话啦。那种东西不拿出词典翻不知道的吧」
　　「是Deoxyribo-Nucleic-Acid（B某：我擦，我都翻的英语词典，心乃枝酱すごいw）」
　　话说心乃枝一副绰绰有余的表情说着，「哼哼哼」地挺起胸。
　　「连这种知识都知道啊。优等生也得优秀地有个节制哦！」
　　「说回来，怎么好像有点宅的感觉哇……」
　　「唔……。听，听不太清楚呢。再说一遍看看～」
　　「几遍我都说给你听哟。Deoxyribo-Nucleic-Acid这个！」
　　「再来一遍！」
　　「Deoxyribo-Nuclei啾……！！」
　　……好像咬到舌头了。
　　「啊哈哈哈！」地边指着泪目地啊呜啊呜直哼哼的心乃枝，一边爆笑道。
　　「雅你也适可而止一点吧。——不过心乃枝还真能记下那些晦涩的词汇啊。」
　　说着，心乃枝从手机里面把前段时间买的手机拿了出来。
　　「其实我刚才立马听了这手机里面的英语会话的听力录音，里面出现了那个，然后就记下来了」
　　「……什么鬼英语会话啊」
　　不知怎么地，将悟对心乃枝刚听的英语会话教材感到不安。
　　「总之将悟同学，神凪同学就放一边，我们俩来单独来做DNA鉴定吧！」
　　「呃，我们俩单独什么的，虽然说得挺浪漫……。但是协助我来做DNA鉴定，真的可以么？」
　　「我也很不安……。鉴定什么的，完全没做过。不过如果这样能稍微让将悟同学从痛苦中解脱出来的话，我愿意帮忙！」
　　「谢，谢谢你，心乃枝……」
　　「真拿你没办法。那我也来协助好了啦」
　　「雅也要？！」
　　「这时候只有我拒绝的话，不就会被怀疑可能是妹妹了咩」
　　「嘛，也好啦。要是这样能够尘埃落定的话，也许也不错的说」
　　「你们俩……真是多谢了」
　　「将悟」
　　将悟心中感受到一阵暖意，交替地看着心乃枝和雅。
　　然后从口袋里掏出鉴定套件，把棉签和塑料袋分别递给二人。
　　「放进嘴里，像这样在口腔内壁里弄一下，这样采集细胞样本」
　　两个女孩子，盯着手上拿着的棉签。
　　「倒是挺简单的」
　　「话说昨天新闻里面报道过，在烟蒂上面检测出逮捕的嫌犯的DNA，也就是这种东西吧？」
　　心乃枝和雅分别害羞地转过身背向将悟。刮刮刮地在把手伸到嘴里动着。然后一回头，把装进棉签的塑料袋递了过来。
　　拿到了以后贴上了谁都能认出来的标签。红色的是心乃枝的，绿色的雅的……。
　　「等下将悟！别老盯着看哦！」
　　「不，不会看的啦。看」
　　将悟把信封取了出来，把两个塑料袋装了进去。然后小心的放进口袋。在回到家之前得小心别弄丢了。
　　「出了结果以后，会马上通知你们哈。」
　　「——嘛，也不用特地跟我说，结果什么的我知道」
　　确实雅和心乃枝她们俩，是不是自己的妹妹这种事的事实，他是有数的。
　　「那么将悟同学，学生会刚找我有事，先走了哦」
　　「嗯。……不过一大早就有事情，心乃枝也真是忙啊」
　　「今天理事会不是会来视察么。我是去做迎接的准备。」
　　「话说回来国立同学说过的呢。我，礼仪应该端正了点吧」
　　「哼哼，你领带系歪了哟。——回见啦」
　　心乃枝小跑着，回到了楼内。
　　「我也不能这么呆着喔。得赶紧去社团露个脸」
　　「怎么，雅你也是啊。游泳部有什么事么？」
　　｛说是理事会里面有学生体育联盟的大人物。所以要来视察社团活动的时候，得留下好印象才行。要是吸引了眼球的话，说不定还能增加社团经费！」
　　嘻嘻嘻嘻地，雅边打着小算盘边笑道。「再见咯—」的挥着手跑掉了。
　　姑且不论雅和心乃枝两人，对DNA鉴定没有抱有负面的感情。
　　将悟呆然的杵在那里，一个人望抬头望着屋顶的天空。
　　「就剩下回家把我的样本采集一下，把样本送去濑利小姐那里了」
　　把这个鉴定一做，就应该真相大白了。
　　当然即使二人不是妹妹，也不能决定是将来的伴侣。
　　但是她们俩都是魅力十足的女孩子。要是他们俩不是妹妹的话，将悟就终于能够踏出『寻找终身伴侣』的试炼的第一步。
　　不用害怕被称为妹妹的阴影，能跟女孩子进行心与心之间的交流。
　　这样的话，不知在哪里的妹妹，也就没有隐藏的理由了应该。
　　「哈，哈哈哈哈……。这样就，结束了啊……」
　　将悟不禁高声大笑。
　　「吾之妹唷……。没有必要再做隐藏这种无用功了哦。你不得不作为非结婚对象的我的家人，添麻烦的妹妹，和我培育爱的家庭哦。」
　　将悟向天际摆出胜利姿势。
　　「我赢了！我，赢了与妹妹之间的战斗了！！」
　　这是对于将悟来说，大概两个月……不，从熊五郎的葬礼之日的一年多以来，与妹妹之间展开的战斗画上休止符的瞬间。
　　⊙
　　这一天学校里的氛围与往常有所不同。空气中充满了火药味。
　　也难怪，因为理事会的人今天预定要来视察。
　　理事会里的会员大部分都是深流院学园的毕业生。在当今的政界获得成功的，成为社会代表的大人物也非常之多。这些人成为学园的理事，为学校的运营提供金费，同时也决定学校的运营方针。
　　直到午前，这样的理事会的人们来视察是第四遭。
　　将悟的班级正好在上小都里执教的历史课。
　　由校长带领着走在走廊上的十来个男女，从向走廊的窗户里窥视者。
　　全是些五十岁以上的老头老太太。但是，散发着平和的威严感，给人一种落落大方的感觉。怎么说呢，就是有种与普通老百姓不一样的气场。
　　在这之中，出现了一名让人觉得走错场的少女的身影。穿着学校的制服，还是中学生左右的样子。估计是理事的孩子或者孙女儿什么的，应该是这种关系吧。
　　「……这里期中考试会考的哦。你们给我好好记住哟」
　　理事们的视线拂过，讲台上的小都里老师紧张的额头撞在黑板上。
　　「那个，老师」
　　一个男生在这正儿八经的氛围下，提心吊胆的举起手。
　　「怎～么啦，山田。的确是个好问题呀」
　　「……我还没问」
　　「这，这样啊。那快点问吧」
　　「老师，期中考试已经结束了的说……」
　　「老，老师我超喜欢欺负那种在期中考试里提出难题的学生喔！」
　　……那位小都里老师已经完全变成一副脱线的样子。貌似自己在说些啥已经完全不知道了。
　　对于在学校里工作的教职员工，理事会的人们可以说是与校长匹敌的了不起人物。
　　话虽如此，理事们依次从教室经过，教学无事的顺利的结束了。
　　下课以后，小都里老师好像终于意识到自己刚才的发言。蹭地蜷缩着背奔出教室。
　　「super熊吉的贷款，还有三年的说……」
　　好像听到这么说。
　　午间休息，从紧张感里解放出来，将悟大大的伸了个懒腰。
　　「那就是理事会的人们么。能让小都里老师紧张成那样，难道是些可怕的人么」
　　「怎么说呢。可不可怕不太清楚，大家都感到了威压感呢」
　　旁边座位上的心乃枝合上教科书说道。
　　「真不愧是财政界的成功人物的感觉啊。有好几个人脸很面熟」
　　「电力铁道公司的社长啊，前文科省的事务次官啊，牛人好多。在电视上看到过。」
　　这么侃着的时候，啪嗒啪嗒的跑步声传了过来。
　　「将悟同学！将悟同学在么～？」
　　是学生会长爱菜。长发飘曳着慌张的跑了过来。
　　「理事会的人们，说务必想见见将悟同学！」
　　「我，见我？！为什么？」
　　「刚才吃午饭的时候，理事会的人说『帝野熊五郎的儿子如果在籍的话，务必想跟他谈谈』……」
　　「诶～，将悟，大—名人咧！好～厉害！」
　　雅只有这次是以真正的感到佩服的声音说道。
　　帝野集团社长的独子的话，引起理事们的关注也就不奇怪了。
　　「不，也没那么夸张啦……。总而言之，要是这样的话我就去露个脸吧」
　　将悟沐浴在全班憧憬的羡慕目光中，被爱菜带领着出了教室。
　　他们走在游廊上，朝向另一个校舍的会议室。
　　从门上的窗口望进去，普通教室般大小的房间里，长桌排列在房间的四个角落。十几个理事正在座，边吃着午餐边与校长和教导主任欢谈着。
　　「那儿在说些什么啊，感觉有点紧张啊」
　　「没事，没事～！瞧放送部也在取材哟～」
　　爱菜指向会议室后面。那里有数名学生，一名男生正肩扛着貌似挺重的摄像机。
　　「将悟同学的话也会好好地在学园纪录里留下来呢～」
　　「那应该会让人更紧张也……」
　　忽然一瞥，发现刚才那中学生模样的女孩子混在理事之中。
　　齐刘海的短发发型。孤零零的独自吃着米饭的模样，犹如人偶一般。
　　「话说来上课的时候就很在意，那女孩子是谁？」
　　「说是哪位理事的孙女儿。好像是希望来深流院学园就学，前来参观的哦～」
　　「诶。你看就像是哪儿的大小姐的感觉呢。该说是气质上佳……」
　　说着，不由得往旁边的爱菜看去……
　　「哼～，爱菜也很有是很有气质的说！！」
　　「我还什么都没说呐！」
　　然后又向会议室里四下张望，发现没看到凛香的身影。
　　「国立同学不在啊」
　　「我跟凛香一起去找将悟君，不过她好像没回来」
　　那就是说凛香现在还在为去叫将悟，在各个教室到处跑来跑去吧。
　　姑且不论，在这儿站着也不是个办法。
　　将悟重新调整呼吸，跟着爱菜进了会议室。
　　「打扰了。我把帝野将悟同学带来了～」
　　理事们的谈笑瞬间静止，大家一齐望向将悟的方向。
　　「呵呵，你就是帝野熊五郎氏的令郎啊」
　　坐在中央的男性说道。是名单手拄着拐杖，体态发福的中老年男性。
　　「那个人是严田先生，是严田商会的会长。最开始就是他说想要见将悟同学的」
　　爱菜把脸靠近将悟，耳语道。
　　将悟向严田理事鞠了个躬。
　　「今天能像这样被招待，感到万分荣幸。」
　　「不必拘礼。我们企业人之间，都很尊敬熊五郎氏。——他的辞世，实在是很遗憾……不过传言熊五郎有个相当出色的儿子。我很想会会他呢。」
　　「哪里哪里……。俺……不，我还稚嫩得很。还远没有那个立场接受“出色”这样的形容，」
　　「像你这样岁数还能如此谦逊，与风评不同，是个相当有出息的儿子呐」
　　严田理事心情甚好的笑着，然后直直的望着将悟。
　　——把我看透了么……？
　　在理事锐利的目光中，第六感察觉到。虽然表面看起来若无其事的在笑……心底里却是在揣度将悟是个何种程度的人物。
　　原来如此，这就是企业的世界啊。如果将悟成为了帝野集团的社长，严田理事也会变成企业世界的竞争对手。
　　严田理事维持着表面的微笑，眼睛眯缝了起来。
　　「话说回来帝野将悟君。像你这样的令郎的话，熊五郎也会考虑让你继承衣钵吧。——怎么样？实际上，已经预定就任帝野集团社长了是吗？」
　　这一瞬间，理事脸上和蔼的表情一转，严肃的望着将悟。
　　作为帝野集团的竞争对手，大家对这个对手会变成个什么样，很想知道这件事。
　　但是……将悟受父亲遗志而接受了为当上社长而必须跨越的试炼，这件事是帝野集团内部的极密事项。不能对任何人说。
　　——该怎么说好呢。
　　要撒谎说当不了社长的话倒简单。不过感觉这么干不太聪明。将悟当上社长之后被说『那家伙撒了谎』也说不定。
　　仔细想想这还真是个刁难人的问题。
　　——但是，今天的我可不一样哦。我已经获得新生了，现在正礼仪端正的活着呢！
　　可能是今早，终于赢得了与妹妹之间的战斗的缘故，他的气势似乎涌上来了。
　　将悟向严田理事不服输的看了回去。
　　「我将来是否会成为帝野集团的社长……。我不太清楚。帝野集团的将来是公司里的大家所创造的。如果我当上社长，那应该是社内大家认同了我。那个时刻是否会到来，并不是我能够决定的事情」
　　没有说任何一个谎。
　　将悟正为了能当上帝野集团社长而奋斗，而不是已经能当上社长。要跨越父亲的试炼，获得公司里人们的认可，才能能够当上社长。
　　「呵呵。不过社长不是得让公司里的大多数人服从才行么」
　　「是这样么。倒不如说是用耳朵去倾听大多数职员的话语这样的立场，您说不是么」
　　严田理事注视着将悟——快活的大笑起来。
　　「哈—哈—！不愧是熊五郎氏的令郎。把我的话一一漂亮的反驳回来了呐」
　　边拍着手便站了起来，严田理事朝将悟面前走去。
　　「你一定会成为一个大人物没错。我很期待你的成长」
　　「非常感谢！」
　　将悟双手握回严田理事伸出的手。
　　——太好了！本以为会被说嚣张的，居然被表扬了！
　　这似乎是将悟作为社长被世人所认可所迈出的第一步。他感觉到眼前的汪洋大海正渐渐向他展现出来。
　　不仅是结束了烦恼至今的与妹妹间的战斗，前途也没有被阻挠。
　　与学校的魅力女孩们邂逅，被严田理事这样的企业人所认可……将悟正一步步脚踏实地地迈向通往社长的道路。
　　——我终于从真正意义上开始朝着未来前进了！
　　的确，现在将悟命运的齿轮整紧咬着，强有力的开始转动着！
　　这时。
　　『哥哥大人』
　　忽的听到布置在哪里听过的声音，将悟僵住了。
　　——刚，听到了……？
　　不不，是幻听吧。话说电话都没拿呢，不可能听得到才对啊。
　　一定是在理事们面前紧张过头，出现幻听了吧。
　　一边苦笑着，一边望向旁边爱菜的脸。
　　爱菜一副困惑的表情四下张望。
　　「刚才，有没有听到奇怪的声音～？」
　　不仅是爱菜。回到座位的严田理事也是，其他的理事和校长他们也是，正在取材的放送部部员们也是，在场的所有人都浮现出疑惑的神情。
　　「不是，幻听……？」
　　这时，将物的背后传来一股不祥的预感。
　　「哥哥大人，听得到吗？」
　　将悟——不，在场所有人都心惊胆战的抬起视线。
　　视线尽头是一个扬声器。
　　在各个教室里用作校内放送的扬声器。
　　『我是妹妹。是将悟哥哥大人的妹妹』
　　从机械的那头传出来，吱—的尖锐声音。
　　声音被变声器加工过，听不出是谁的声音。
　　不过有一点可以确定……那毫无疑问是给将悟打过电话的『妹妹』的声音。
　　那个声音刚才在通过校园放送传播！
　　「妹妹是个怎么回事？」
　　「刚说是将悟哥哥大人是吧。是指帝野将悟君么？」
　　「余听说他是独生子啊？」
　　理事们交头接耳的疑惑的说着。
　　『虽然会引起全校骚动，我有些事情务必想传达一下。拜托请安静的听一下』
　　不知怎么有种威压感地语气。听起来有点生气。
　　『听见了吗？在我事先说明一下，请不要想知道我是谁，别想来找我，那是毫无意义，没有任何好处的。作那样的努力只是浪费时间。
　　即使无视我所说的话，想来找我的话……我也不会闷不吭声的。我也有我的想法。这次，如果再想来找我的话……我就会全部摊牌。把我手上握着的秘密，向世间揭露出来。要是如此的话会变成怎样……应该清楚吧？全部玩儿完。所有的一切都打水漂哟』
　　这明显是恐吓。
　　狗急了就要跳墙一般的声音。
　　扬声器那头，愤怒地颤抖着的迷之妹妹，想象不出来。
　　『我说清楚，这不是忠告，是警告。要是知道了我的真实身份的话，一定会招致不幸——要是不想变得不幸，就请忘掉吧。请当作将悟哥哥大人的妹妹什么的，没这么号人物。这是大家都能幸福的唯一出路』
　　扬声器那边传来直到现在还激昂不已，气喘吁吁的『妹妹』的声音。
　　不知什么时候开始，将悟的身体颤抖起来。
　　——为什么，会知道？『妹妹』已经意识到了吗？
　　知道了我准备去做DNA鉴定的事情！
　　『对了，忘了说一件事。——那里的，表情呆呆的站着的将悟哥哥大人。听见了吗？不好好的注意四周的话可不行哟』
　　——说我表情呆呆的站着……？哪里啊。从哪里看到的！
　　『就这样，我先告退了』
　　然后校内放送的声音噗的消失了。
　　冗长的警告，『妹妹』一口气说完了。
　　——在恐吓我……。
　　将悟确实守着秘密，将来会成为社长的秘密。另外，还有个父亲的私生女的妹妹。这些秘密要是披露给世人，会引起骚动。
　　没想到重要的秘密被轻易的暴露了……将悟已经不会被认为是配坐上社长位置的人了！通向社长之路已经封死了！！
　　在哪，我周围藏着的妹妹。知道了我DNA坚定的计划，威胁要是我去实行的话我的话就把我的秘密向世间揭发！
　　本以为已经结束了，与妹妹之间的战斗，本以为已经胜利了。
　　将悟像是挨了强力的组合拳似的沉默的继续望着扬声器。
　　——这次的『妹妹』好过激……。
　　「刚在是什么情况？！帝野将悟君，跟你有什么关系吗？！」
　　严田理事瞪视着将悟。
　　「不，没，这个，那个……」
　　「那个～，这个是恶作剧～」
　　救于燃眉之急般，爱菜站出来在将悟前说道。
　　「像这样进行校内放送，让大家猜猜这是谁呀的很有趣～。现在学校里流行这样的恶作剧～」
　　「说是……恶作剧……？」
　　不过貌似起了反效果。严田理事眉间的纹路皱的越来越深，愤怒的颤抖着身体。
　　「你们在用学校的设备来玩恶作剧吗？！知道我们每年往这所学校投资了多少钱吗！我们期待着你们的将来啊！怎么能做这种无聊的事情！」
　　咚地一拳敲在桌子上。
　　爱菜「喺」地一副快哭的样子缩着肩膀。
　　「真是的。——理事会的大家，今天来视察，实在是太好了。像这样的学校我们的运营方针不得不重新制定。今后不仅要削减预算并进行检讨改正，学生们的指导也得更加严格执行，向老师们提出倡议——」
　　严田理事的发言引来好几个理事的颔首。校长和教导主任都一副无法扳回，提心吊胆的样子。
　　——学校会发生变故吗？
　　从编入这所学校以来，一直认为它是所自由，愉快的学校。
　　这一点会发生变故么？就因为我把妹妹的问题带到学校里来了。
　　这样也太逊了。不得不把事情给说清楚。
　　我把身份不明的妹妹的事情给……
　　说出来的话，我和妹妹的命运会发生很大的改变也说不定。
　　但是把学校的大家牵连进来可不行。
　　「刚才校内放送的事，全部都是我的责任……」
　　刚准备要说的时候，会议室的门嘎啦地被打开了。
　　站在那儿的是凛香。像是狂奔过来的模样，肩膀大大的起伏着，“哈哈”地喘着气。
　　「帝野前辈！刚才的放送是怎么回事？！」
　　「唔唔～，凛香酱～。说了刚才的放送是恶作剧以后，被吼了唔～」
　　爱菜边说着事情的经过，边泪水像决堤一样哭起来。
　　「哼。最近的年轻人真是不像话」
　　对一副不屑样子的严田理事的这番话，凛香——
　　「——我也觉得，说的确实挺有道理」
　　干脆地说道。
　　不假思索地就得到赞同，严田理事一副狐疑瞄向凛香。
　　「理事先生，让您看到了难看的样子，从心底里感到万分抱歉」
　　凛香向会议室的正面走过来，用演说似的口气开始说道。
　　「我入学到深流院学园将近2个月了，但是这所学校与我所想象的样子稍稍有些不一样。上课讲小话，乱扔垃圾，下课后去买零食吃……有这样一个个收拾不完的小毛病，但我不认为这些是与将来的绅士淑女们所相称的行为。学校之所以会这样只有一个原因。——心境弛缓。学生们的都粗心马虎了！」
　　「就是。我视察上课情况的时候，多多少少都发现了点呢」
　　理事中的一人听了凛香的话不停地点头。
　　「直到这样的深流院学园为止，我一直都担任着学生会里整顿风纪的职责。不过并没有称职的完成使命，获得肯定。我每天都对这种状态长叹无奈。作为学生会副会长，我想挽回这所学校渊源正统的传统。——不，是非得挽回不可。用我们学生们的手，来创造任谁看起来都不觉得丢人的学校！」
　　「是啊！学生们自身不行动起来可不行！」
　　理事们那边掌声响起来。
　　凛香行了一礼让掌声暂停，徐徐说道。
　　「我在这里发出宣言。以深流院学园学生会之名——设立深流院学园风纪委员会！」