　　4章
　　
　　某一天放学以后。将悟正走在走廊上的时候，在中庭里发现了凛香。
　　她在西下的斜阳余晖之中，用竹扫帚扫着地。脚边堆着纸屑和塑料袋这些垃圾。
　　——国立同学，又一个人在做卫生……。
　　自从将悟和凛香被目击在学生会室里互相拥抱的那次已经过去了数天。
　　在学校里，基本上已经没什么人认真的去听风纪委员所说的话了。即使警告违反校规的学生们，他们谁也没有去改正。
　　可能是注意到了这种气氛，凛香告知将悟和滋贺同学，已经不用再去巡视了。再被背后说小话的这件事上，将悟还算好，纤弱的滋贺同学应该扛不住的吧。
　　这样全校都畏惧的风纪委员会，实际上已经彻底崩溃了。
　　但即使这样，凛香每天都还是一个人继续巡视着校园。因为一直都在干这事，所以就变成只要有空余时间，就会一个人打扫学校。
　　「我帮你拿簸箕吧」
　　将悟来到凛香的身旁，拿起放在一边的簸箕。
　　「不用麻烦你关心。这是我个人想做的事情。」
　　「前段时间学生会室里发生的事情，得好好跟大家说明一下比较好……」
　　「请不必担心。班长那边的话已经好好给他们说明误会了。大家都信服了」
　　「可是，已经传开的谣言还没有解释清楚吧？」
　　「你打算跟全校学生一个个的解释明白吗？——没有那个必要。没做亏心事，不怕鬼敲门」
　　凛香转过身，朝垃圾场走去。
　　——真是坚强的人啊。
　　将悟这么镶着。不过同时，现在的凛香看起来是那样孤独。
　　国立同学的眼泪，是为何而流呢……。
　　自从将悟把婚约者的事情跟凛香说了以后，她的态度就急转直下。
　　但是又不清楚凛香的婚约者的详细情况，她也只字不提。将悟到现在还不明白凛香流泪的缘由。
　　从垃圾场出来来的凛香，径直回到了校舍里。
　　「将悟……」
　　听到声音一回头，原来是雅。
　　不光是雅，心乃枝和芽依，还有衣楠也在。貌似刚才一直在旁边看着。
　　「怎么啦，大家聚在一起」
　　「喂，将悟……。是不是我们的原因……才会……。因为我们给风纪委员会捣乱，才会让国立同学一个人……」
　　雅背着罪恶感的样子，消沉地低着头。
　　「别担心啦，雅、没那回事哈。只是个无聊的误会而已」
　　将悟没有说出凛香的毁约的事情。凛香自己都没有说，在自顾自的往外传这样没问题么，自己也没有个准。
　　「国立同学她页有一点点，稍微做过头的地方啦……」
　　「呐，将悟你是为什么进人风纪委员会的啊？」
　　「我吗？唔-嗯，风纪委员也能算是种训练吧，我这么想的」
　　「训练，什么训练？」
　　将悟说漏嘴的是，作为将来的社长的训练。不过，那是极密事项。
　　「将来不知什么时候能够派上用场这件事哈。——而且，作为风纪委员进行活动的话，就能够阻止『妹妹』的真身也说不定。大概国立同学，就是因为这个原因才拉我进风纪委员会的」
　　「如果是那样，只要跟她说下不就会帮忙了吗」
　　「而且将悟君。通过风纪委员会，你掌握到『妹妹』的线索了吗？」
　　衣楠问道。
　　「不，基本上啥也没有……。已经知道的是，『妹妹』不知怎么的神出鬼没地偷用校内的放送设备。即使放送完了以后放送部员和老师们立刻赶到，她也已经逃之夭夭了。好像脚程特别快。
　　「呒……无解呢。即使逃得再快，在这么多人警戒之中是怎样……」
　　「我明白了！」
　　雅喊道，啪的拍了下手。
　　「将悟的『妹妹』，是个透明人！」
　　「我的妹妹是怪物啊--」
　　「……也说不定。因为，是将悟的妹妹嘛！」
　　「为什么啊！——不过，好像真的像个透明人似的呢……。每次都不知道消失到哪去了」
　　「人的身体是不可能消失不见的。可能为了躲藏起来，用了某种把戏也说不定呢」
　　芽依手支着下巴思考着。
　　「把戏吗？比如说……」
　　「从窗户逃出去，之类的，趴在天花板上之类，这种吗？虽然要是我的话是囊中取物一般容易，不过不是一般女生能够做到的技艺我觉得」
　　「这也是一种可能性。当然，实际上是谁都能做到的简单的把戏吧。——帝野。如果真的用了某种把戏的话，放送后立刻在放送室里调查游戏i，说不定能够发现些蛛丝马迹哦」
　　「但是嵯峨良学姐。放送部的人说过，在『妹妹』放送完了后马上赶到，也没有发现任何异常啊」
　　「在发现之前，痕迹就已经被抹去了也说不定哦」
　　「唔～嗯……。至少要弄清楚『妹妹』是在哪里放送的才可以呐……。放送设备有很多，所以在来回找的时候给逃掉了……」
　　「将悟，这样说如何？」
　　雅又把想到的说出来。
　　「这次别又说是我分了身哦」
　　「我才不会那样说。——下次，『妹妹』如果再放送的话，大家分头跑向各个放送室。那样的话在『妹妹』逃掉之前，就能抓到她也说不定咩」
　　对雅的提案，大家互相看了看。
　　「我……我难道说了些什么奇怪的话吗？」
　　「……不是，雅。你说不定想得不错哦！」
　　「预先决定好谁去哪里的话，就能把赶到的时间给缩短了呢」
　　心乃枝也赞同雅的想法。
　　——原来如此。想起来以前，在『妹妹』放送传出来的时候……这里的所有人都聚在一起。也就是说在这里的所有人，都不是『妹妹』！
　　「好！大家齐心协力抓住『妹妹』！」
　　「我去准备校内的路线图！从班委会那里去拿」
　　「拜托了哦，心乃枝。——怎么说呢，这是团队合作呢」
　　看到现场的气氛活跃起来，作为提案者的雅骄傲的挺起胸膛。
　　「嘿嘿—。参谋的工作就交给我啦！队名就叫『天才雅大人的闪电作战小队』决定了！」
　　……不过谁都没有听，已经开始热烈的讨论起作战会议。
　　「什么嘛—？！不要无视我啊—」
　　一个人通红着脸泪目道地雅。
　　
　　
　　
　　
　　和大家分别以后，将悟向学生会室走去。虽然没有留下风纪委员的工作没做，不过还是有些在意凛香。
　　但是凛香没有回学生会室来。取而代之的是爱菜独自一人站在那里。
　　爱菜正在副会长座位……也就是凛香的桌子前站着。
　　「啊，将，将悟君……怎么啦～？」
　　看到进来的将悟，背突然震了下挺直起来。
　　「我在想国立同学有没有回来……。天道会长呢？还有工作没做完吗？」
　　「是，是的。被老师拜托了好多事～」
　　爱菜慌张的回到自己的桌子。
　　——感觉，很奇怪啊。
　　怎么看爱菜的态度都不太自然。刚在凛香的桌子前做些什么呢？
　　「国立同学的桌位，怎么了？」
　　「不。没什么哟～。在想凛香酱去干啥去了呢……」
　　「是在担心国立同学啊」
　　「凛香酱，在生爱菜的气……吧……」
　　「没有协助风纪委员会……那件事？我我想应该没有生气。——不过，果然天道会长你来帮帮忙比较好啊」
　　「可是爱菜做不到凛香酱那样能干啊。没办法给大家排忧解难啊！所以爱菜，至少想为大家把学校变得开开心心的……」
　　爱菜没精神地呢喃道。
　　「——我看到你们俩有种感觉。学生会里的你们俩肯定就像是车的两个轮子一样缺一不可。确实国立同学是个有才干的人，但是如果她一个人的话，会较真过头过于生硬的。所以需要像天道会长这样的人作为润滑油，让事态第一次发生的时候顺滑的进行下去我是这么觉得的」（B某：你这说法也太那啥了吧=w-）
　　「……爱菜也是，想和凛香酱和好如初。不过……好害怕……。凛香酱，也许会不原谅爱菜……」
　　这时将悟，发现自己看到了爱菜以往都没有被发现的另一面。
　　天道爱菜这个女孩子，明朗，单纯，有点天然呆……。
　　但是她内心的深处，也有比一般人纤细一倍，容易受伤的隐藏面。
　　「对了！下次房价的时候，大家一起出去玩怎么样？」
　　「出去玩？」
　　「对。到学校外面去，风纪委员还是其他神马的，统统忘掉。如果是痛痛快快的好好玩一场的明朗心情的话，说不定一下子就能跟国立同学和好如初！」
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　六月已经过去了一半，马上就要到最酷热的盛夏季节。
　　这里是里将悟他们居住的街道有三十分钟路程地方的一个游乐园。
　　正值梅雨季节，放晴后的周日的中午。周围父母带孩子的，情侣之类的人很多很热闹。
　　「……为什么我非得来游乐园这种地方来万不可啊？」
　　在游乐园的入口处站着的凛香，双手插着腰埋怨着。
　　身着草绿色联姻群，手挎一个手袋。嘴上这么说，看起来确实一副有备而来的便服模样。
　　「因为平时学生会啊风纪委员会的很辛苦嘛，偶尔犒劳一下撒。今天我请客，所以忘记学校的事情痛快的玩吧」
　　「嘿……。不用这么客气，帝野学长~」
　　「当然！钱的事情不用在意啦！」
　　「要让我真正的尽兴的话，帝野学长你的小零花钱还不知道够不够呢……？首先，吃饭不到高级餐厅去的话很困扰，再来移动的话当然是包车来，回去的话得到一流店子里给双亲买首饰作礼物……」
　　「稍微等等，等下！」
　　——糟了个糕，国立同学她是超一流的大小姐么貌似。家里很有钱吗……。
　　将悟母亲顾虑到她将来得成为社长，所以他的金钱观被教育的很平民化，
　　「请下手轻一点拜托了……」
　　「我自有分寸，你一开始就这么说不就好了」
　　「嘛～嘛～你们两个啦～。游乐园的话，开支不会那么大的没问题的啦～」
　　一旁的爱菜，双手握在胸前，已经完全一副兴高采烈的样子了。
　　穿着俏丽的碎花夹克和迷你裙。爱菜现在跟平时穿制服的样子相比，看起来更像个小孩子。
　　「天道会长你想要玩得尽兴的话，和帝野学长两个人来约会不就好了么」
　　「可是，我想邀爱菜将一起来嘛……」
　　「托你的福，我今天推掉了两个学习会哦。再说游乐园什么的，不是小孩子玩的地方吗？」
　　「大人也能玩我觉得……。国立同学你来游乐园不太多吧？」
　　「从出生到现在，连进也没有进过」
　　「不，不愧是国立同学。从背后能看到大小姐光环咧。——所以说这次就以社会实习的形式来试着玩一下不是很好吗？」
　　「嘛，好不容易都来了，要进去的话就赶紧进去吧。不能再这么浪费时间了」
　　凛香飞快的往入口处走去。
　　将悟和爱菜相视一笑。
　　嘴里边说着“傲”话，实际上还是这样奉陪挺像凛香的作风。
　　「这样的话，不得不让国立同学乐翻天擦性呐」
　　「呐，呐你知道吗？这里的鬼屋，超～级可怕的哟、将悟君你不先去趟洗手间的话，到时候尿裤子的花我可不管喔～」
　　「再怎么说，我们也是高中生哦。——要进那个鬼屋里去吗？」
　　「当然！如果是这里的话那个凛香酱就会害怕的～看着若无其事的爱菜『果然还是学生会长可靠哇』这么想啦～」
　　「对鬼屋若无其事跟作为学生会长很可靠，这两个好像完全是不同的问题吧……。另外天道会长你不害怕吗？」
　　「爱菜我是制霸全国的鬼屋的大师哦～。啊，等下～，凛香酱～」
　　爱菜跑着追向凛香。
　　看着她们俩……将悟觉得把他们俩都邀来真是太好了。
　　
　　
　　
　　
　　「……天道会长，没事吧？脸色很差哦……」
　　将悟瞄着铁青着脸的爱菜问道。
　　「么么么，没问题哟～……。咕咕咕，鬼怪什么的，根本不存在～……」
　　牙咬得咯咯直响，全身瑟瑟地发抖，到现在腰还瘫软着。别说走路，站着都很费劲的样子。
　　将悟，爱菜和凛香，三人背后的建筑物挂着『怪奇！被诅咒的武家宅邸』如此写道的看板。
　　「不出所料气氛很带感啊。我好几次都被突然吓住了呢。没想到那种地方飞出来个脑袋……」
　　「但但但是，那那那个脑袋，是真货哟，真货哟。绝～对是真货哟～」
　　「冷静点吧。要是真人头的话，警察造就出动了啦」
　　「将，将悟君你有所不知。真有很多这种哦。未解决案件的尸体啊，偷偷的被运到游乐园来，被偷偷的更换掉……咦呀﹋﹋﹋﹋﹋！」
　　爱菜嘴里爆出诡异的都市传说，自己悲鸣起来。
　　「嘛，嘛～，真是出人意料做得挺好的鬼屋呢。国立同学，不害怕吗？」
　　一看，凛香脸上清清爽爽的滴汗未流，一副腻味的眼神。
　　「那种玩具是那里可怕了，这边才更怪奇」(指爱菜)
　　「没一点感觉？」
　　「不停地吵吵闹闹的学长你这边，才是可怕的不得了」
　　凛香无聊的耸耸肩膀。
　　「要是这么无趣的话，早知道去学习会那边有意义多了」
　　「哈哈……国立同学你也挺严厉的呐……」
　　——看来如果和国立同学约会的男人，会相当辛苦的哦……。
　　不过，貌似终于从恐惧当中站起来的爱菜，不甘心的瞄着凛香，
　　「还远远没有玩呢～。这次，我们坐那个！」
　　爱财指的是整整环绕游乐园一周的大型云霄飞车。
　　滑走车经过，玩真的传来「咦呀啊啊啊！！」的悲鸣。
　　「感觉好厉害呢……。国立同学，没有坐过云霄飞车吧？一上来就坐那个，不会挺乱来吗」
　　「我才没那个兴趣，只是太无聊了坐坐也无所谓」
　　「这样吗？那，我陪你吧。——天道会长你呢？在下面等着？」
　　「当然爱菜也要坐哦～」
　　「但是，你好像对乘坐什么的很吃力吧？不用勉强比较好」
　　「没事，没事！爱菜，是制霸全国云霄飞车的大师的说～」
　　「……真的假的。这大师真可以的够呛啊」
　　就这样三个人，就向写着『大绝叫！地狱的大翻转大special』，三个『大』的看板的云霄飞车乘车点走去。
　　
　　
　　
　　
　　「……真，真不是盖的呐……。还以为我要死了呢……」
　　从云霄飞车下来的将悟，心脏还在狂跳不止，颤颤巍巍地走着。
　　「再怎么说，大翻转三连发以后马上垂直下落，还旋转着转圈什么的完全犯规过头了吧……。真真的要看到三途河(B某：冥河)了啊……」
　　好不容易把呼吸稳定下来，将悟回头看向后面的凛香。
　　「国立同学，没问题吧？没办法走路的话，就说一下……」
　　「真是粗野的反转呢。这不是把发型都给搞乱了么」
　　一张清清爽爽滴汗未流的脸庞，凛香用指尖整理着乱掉的头发。
　　——你丫的是人类么？……
　　在凛香的背后，将悟俨然已经看到了超人光环。
　　「天，天道会长呢？会不会有事啊……」
　　将悟回头看向爱财那边……
　　「月～月亮～大大，一闪～一闪～﹋﹋﹋﹋﹋」
　　两只眼睛咕噜咕噜的转着圈，铁青的脸抽搐着，唱着爬到月亮上去的歌。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哈唔～。好不舒服哦……」
　　爱财坐在广场的长椅上，无力的身体蜷缩着。
　　「所以跟你说过不用勉强了的说……。去厕所吐一吐比较好吧？」
　　「不用，没关系～……」
　　姜武也一副脱力的样子，坐在爱菜旁边。都是云霄飞车惹的祸，到现在还有些天旋地转。
　　「还是真让人操心呢，学长们」
　　唯一安然无恙的凛香，俯视着二人叹了口气。
　　「对，对不起，国立同学……，稍微休息下就好了……」
　　「我看到那边有个商店，我去买个毛巾给你们敷下。再就是，有什么想喝的请就说下」
　　将悟要了人数份的卖茶，凛香向商店的方向走去。
　　——与其说是讨她开心，反而都让她照顾了啊……。
　　「天道会长，你还好吗？身体不舒服的话，马上说下比较好哦」
　　「嗯。我稍微睡一下哈……」
　　爱菜横起上半身，抬起双脚，躺在长椅上。
　　「我会让开点的。就拿包包枕一下吧」
　　「不用，就这样，可以了～」
　　爱菜把准备起身的将悟的腿压住……把头靠到他的大腿上。
　　双腿上感觉到女孩子的重量，好像挺柔软的头发在裤子上分散开来。
　　「将悟君的膝枕，好舒服～」
　　爱菜想睡觉翻身一般，把脸朝向将悟身体的方向。
　　她的气息扩散到腹部周围……将悟完全没办法动弹了。
　　——话说，天道会长……。脸，离那么近，各种不好办啊……。
　　眼已经闭上的爱菜的脸，已然在裆口出了。她的鼻尖都快要碰到了貌似。
　　但是，把睡得这么舒服的爱菜弄醒也不好……
　　——唔……忍，忍住……我要忍住啊……。
　　文丝都不能动，将悟的理性就继续这样拼命地压抑着，就快要爆发了。
　　然后维持着这种姿势，将悟不知怎么的睡着了。
　　做了个梦。在让人心地舒畅的阳光下的，一个温暖的梦。
　　梦里面，将悟四肢张开成大字形。
　　手脚接触的地面柔软而温暖，那是毛毯一样的温软触感……
　　将悟，就像渴求母爱的婴儿一般，双手摸向那温软的触感。
　　「嗯……。嗯……」
　　感觉听到了很奇妙的声音，将悟慢慢的睁开双眼。
　　不知何时，俯卧了下来。
　　是枕头吗，脸压着的柔软物体。
　　好像继续着手脚张成大字型的梦一般，双手抚摸着触感良好的枕头。
　　恍恍惚惚的脑袋，逐渐清晰起来……
　　将悟的眼前，是一片肌肤的颜色。
　　——这，这个，女孩子的腿？！大腿？！
　　看起来，刚是脸上枕着大腿在蹭来蹭去。
　　动一动手，手边就传来人类肌肤的触感。
　　「嗯……！！不要……！！」
　　好像是碰到了一般，听到了爱菜的声音。
　　心惊胆战的往旁边一看，将悟的左手伸进了裙子深处。
　　「天天天，天道会长？！」
　　将悟腾的跳了起来。
　　额头嘣嘣地顶到爱菜的胸部，她苦闷的通红着脸。
　　「呀唔？！将悟君你……好色……」
　　「哪……里，不，对不起。我没有那个意思……？！」
　　「将悟君，因为让我睡得这么舒服，这次由我来给你做膝枕的说～。将悟君，呒喵地说着一边梦话，一边摸着爱菜的大腿呢……」
　　「对……对不住。我道歉。是这样没错！」
　　「那，我们扯平咯～」
　　「扯平了？和什么？」
　　「爱菜看到将悟君的水帘太可爱了～，所以就kiss了一下下～」
　　将悟不假思索的马上手抵着嘴唇。
　　「真，真的假的？！开，开玩笑的吧？」
　　「谁～知道呢～。——假的啦～」
　　「开玩笑啊……。别吓我啦……」
　　不管怎么说，爱菜的身体貌似恢复了。
　　「话说，国立同学好像还没回来呐？去哪儿了呢。」
　　「我刚起来的时候，看到她把卖茶和毛巾放着了哦～」
　　「额，是回来了以后，又离开了啊。——好不容易邀她来，让她一个人真是对不住她啊……」
　　「嗯。……爱菜，想让凛香开心点才好……」
　　如此说着，长椅后面传来“咳，咳”的咳嗽声。
　　「如果觉得对不住的话，就请早点起来」
　　「国立同学，你回来了啊。——刚去哪里了？」
　　「在你们二位睡着的时候，我又回商店那里买东西去了。好不容易来一趟，想给父母买点礼物」
　　「礼，礼物，难不成是高级首饰什么的……」
　　凛香把拿着的塑料袋亮出来看。
　　「是点心啦。——这种程度的话，我自己也能付得起。不用麻烦帝野学长破费了」
　　钱包里面没有吸得一干二净真是太好了……将悟舒了口气。
　　「国立同学的双亲，是怎样的人呢？」
　　好像是以前的那种贵族式家系的人吧。只是好奇心使然问问而已。
　　不过，凛香的表情稍稍有些阴沉下来……
　　「是很严厉的人」
　　只是这样说道。
　　「但是还给买礼物呢，关系挺好的嘛」
　　「谁知道呢。——我的父亲，可能都不是真正的父亲也说不定」
　　——不是真正的父亲……
　　将悟的后背微震了下。
　　难道真正的父亲，是我父亲这种结论什么的……？
　　「而且我家，也不是帝野学长你想象的那样有钱的家庭哦」
　　「这，这样啊，以前听说是家底殷实的大小姐，不知不觉」
　　「简单来说，只是继承的比较古老的家系而已」
　　——难道说，打听家庭方面的事情NG了么。
　　将悟如此认为。总觉得有各种不和谐，她家的事情，看起来还是不要太追究比较好。
　　「好啦，整理好情绪去下个地方玩吧，Let～'s～go～!」
　　爱菜从长椅上站了起来，精神满满的拳举过头。
　　「这次是我特地准备的一个环节，凛香酱你绝对会觉得很有趣的哟～」
　　由爱菜带领着，三人来到了游乐园中心的某个游乐设施前。这是个废弃都市风格的建筑物。入口处的看板上画着恐怖的让人发毛的僵尸群。
　　「『绝叫僵尸射击·紧急指令·从死灵之街生还下来吧！』……？入场费，一个人一千啊。不会有点贵么？」
　　「这可是这个游乐园的招牌，人气绝叫游乐设施哟～。打倒穷追不舍的僵尸们吧！而且是以一敌百，用真正的尸体来做的僵尸啊啊啊啊啊……」
　　说着，爱菜的一个人自顾自的发起抖来。
　　「能够稍微当作者无聊的消遣的话，是个啥都无所谓哦」
　　——国立同学她，看着僵尸也是一副无所谓的样子啊……。
　　「天道会长，你真的没问题吗？脸色又变得难看了哦」
　　「没没没，没问题哟～，爱菜，完全不怕什么僵尸，尸体什么的小菜一碟！」
　　边说着这话便走向入口处，服务台的女职员搭话了。
　　「尊敬的顾客朋友，请恕我冒昧。本游乐设施有非常过激的内容，如果顾客朋友身体不适的话，就不要勉强入场了」
　　「诶诶～，爱菜也要进去～」
　　爱菜也是个倔到爆的人……
　　「但是，如果又给凛香酱添麻烦的话……」
　　对刚才两度逞强把身体弄得难受而进行了反省，爱菜老实地低下头。
　　「真没办法。下次在上啦」
　　今天抛开其他不说，让凛香开心是最优先的。
　　「将悟君～，凛香酱～，一定要活着回来哦～。不要变成僵尸哟～」
　　总之就这样，将悟和凛香在爱菜的目送之下进入到游乐设施里。
　　进去以后，变成了更衣室需要换泳装的状态。
　　因为将悟他们没有带泳衣，所以就借用的出租泳衣。是一次性穿戴的所以不用担心卫生方面的问题。
　　「原来如此，要从水路坐刚朵拉（B某：请联想威尼斯水上用艇）啊。所以才要穿上这个呐」
　　将悟从更衣室里出来看着向导说明板，这时凛香从女子更衣室走了出来。
　　「让你久等了，学长」
　　回头看向她的身姿，将悟禁不住嘭地心动了一下。
　　凛香穿着的是红色的比基尼泳装。虽然不至于太露骨，不过露出度相当的高。让人忍不住从胸前的那道沟到肚脐，再瞄向修长的双腿。
　　「国，国立同学……。为什么会穿，穿这种泳衣……」
　　将悟往其他的女性顾客看去，她们都穿着露出度低得多的一体式泳衣。由于是为游乐设施所准备的，所以与其说是泳装，更像是竞速泳衣的印象。
　　「请不要盯着死死地看！除了这个没别的了」
　　「没别的了……。要不，等等看没有其他可以借的泳衣吧？」
　　「算了啦，没必要做到那个地步。——再何况，我穿这个的话，帝野学长会比较开心的吧？」
　　凛香红着脸，边嘟着嘴边别开眼睛。
　　——开，开心什么的……确实是开心的啦。
　　难不成是为了我才穿的……。呃，国立同学这种才不可能咧。
　　「总而言之，赶紧去排队吧！」
　　二人向刚朵拉停靠处前进着。周围的照明微暗，配合着崩坏的高楼大厦的环境。
　　队排着排着，终于轮到将悟他们了。二人并排坐上刚朵拉后，职员把整备好的镭射枪递给他们。
　　「就用这个来射僵尸玩啊」
　　[[IMG,a14c72c2aa5de704b0a9bf5bd137f52c,1124,1600,294409]]
　　终于刚朵拉开动了，静静地摇晃着在水路上前进着。
　　前进不久，周围的场景变成了黑暗的废墟。因为运行有间隔，所以看不到前后的顾客。从左右两边传出来让人毛骨悚然的音乐。
　　「名不虚传，这入场费千元值这个价啊。相当带感的演出咧。——国立同学，看过恐怖电影吗？不会对僵尸什么的感到恶心吧」
　　「话说回来学长。『僵尸』是个什么啊？」
　　——要我从这开始说明啊==。
　　货真价实的大小姐，所居住的世界跟我们真是不同哇……。
　　「嘛，就是那种会袭击人类的会动的尸体啦。——看，要来了！」
　　咕噢噢噢……低沉厚重的声音回响起来。斜前方墙壁上的某扇门啪地打开，窜出双前伸的茶色僵尸。
　　「看招」
　　将悟用镭射枪向僵尸射击。哔哔哔……枪口闪光直冒。
　　一发，两发都射偏了，僵尸继续步步逼近。
　　第三发命中胸口，僵尸好像感应器收到了信号，埋在里面的发光体放出光芒。『咕唔……』地沉默下来，停止了动作回到门里。
　　「如果射正的话就能干掉呢。国立同学你也试试吧」
　　「这样是吧」
　　凛香用冷静的预期举枪，发射。
　　左侧出现的僵尸，在发出声音之前就被命中，沉默下去。
　　接下来两发，三发。僵尸出现的同事，凛香就箭无虚发的命中了。
　　「好梦……。连射击也大满贯么」
　　「瞧学长。从上面来了哦」
　　一看，从天花板上突然冒下来的僵尸袭向将悟。
　　「唔哇？！」
　　在扑向将悟身体前那一刻，僵尸的嘴巴大张，嘴里喷出黄颜色的粘稠液体。将悟的胸前和腹部立马黏满了液体。
　　「哇咧，这是神马啊，好恶心……。没能够射落的话就会这样么。怪不得要换泳装呢」
　　「……真是恶趣味呢」
　　将悟尝试把那些摸起来像是胃里面消化了的明胶一样的液体抹掉。但是一抹反而黏糊糊的扩散开来，手里也弄得湿乎乎的。
　　这时，凛香回头转向身后。
　　「糟糕，被从后面偷袭了！」
　　「交给我！」
　　将悟连忙标准逼向凛香背后的僵尸。
　　朝着额头上的发光体射击以后，僵尸的脑袋无力的向后倒去。本以为就这样算是达到了，下个瞬间，啪咔的脑袋的切口裂开，哗啦啦的喷出液体。
　　「恶，这是什么啊。又暖又湿的，恶心死了。啊啊，都跑到泳衣里去了」
　　「唔，看来，不好好的全都击落的话，会弄得全身湿淋淋的呢……」
　　但是随着不断向场地的内部前进，僵尸的数量也不断地在增加。
　　从墙壁，从天井，从水里，隐藏行踪从背后埋伏，逐渐的把人逼向死亡的世界。
　　「可恶，怎么射都没个完啊……」
　　刚朵拉的正面，轰隆地从水里冒出来一个巨大的僵尸。
　　「嘿诶，缠死人了！」
　　发出光火的抱怨声，凛香一脚踹向僵尸的正脸。
　　脸被踹的僵尸向后倒下，体液华丽丽的散落出来。
　　「国立同学，不能踹啊！用射的，用射的！这是在玩啦，这里是游乐园啊！」
　　下个瞬间，将悟被从墙壁里出现的僵尸喷了一身液体，枪被打落。
　　「糟……」
　　与此同时，刚朵拉的周围，好几只僵尸一齐从水里飞出。
　　死者们空洞的眼睛盯着刚朵拉上的二人，边发出咕哦哦哦哦……的诡异低鸣，边一齐大张那下颚脱臼了似的的嘴。
　　「不好。要来了，国立同学，快卧倒！」
　　将悟慌张的按住站在那里的凛香的肩膀。
　　「学，学长，请不要压着我！」（B某：其实我想用“推倒”二字的，=w=）
　　二人大的夸张的动作，使刚朵拉剧烈的摇晃起来……
　　下一瞬间，周围的管线一齐消失，变得暗的伸手不见五指。
　　「怎，怎么了……？！啥也看不到了。国立同学，你在哪？！」
　　「呀啊！！」
　　伴随着凛香的悲鸣，传来她要一软摔倒的声音。
　　「背背，背后，僵尸的手」
　　「等着，我现在就来救你！……见鬼，什么都看不到！」
　　将悟伸手摸索着，试着探向凛香背后的方向。
　　啪啦，手边好像碰到什么黏湿的东西。
　　「这就是僵尸的手吧！快放开国立同学」
　　「喺！僵尸在摸，摸我」
　　「可恶，这次是这里么！是这个吧。……切，黏糊糊的真难抓呢」
　　「哈唔，僵尸，抓住我的脚了」
　　「这玩意真是岂有此理……。我这就来救你！」
　　黑暗之中，不假思索的就捉住僵尸的手。
　　随之，软绵绵的手上温软的触感扩散开来。
　　「切，难道我抓到了内脏了么？！真恶心哇……」
　　「学学，学长，不，不要呀，僵，僵尸要，僵尸要把我的身体……」
　　「死僵尸，还不停下来吗！」
　　将悟两手拼命的挠着，拼命的压着僵尸的身体。
　　这是守护正因恐惧而害怕着的凛香的战斗！
　　但是压着压着，僵尸抵抗般得不停地乱动。僵尸的手下面时不时能碰到柔软的物体。
　　「讨厌……僵……僵尸的手在……在全身上下摸……喺……」
　　「打起精神！这游乐设施真是胡闹。再怎么说这也搞过分了吧！！」
　　被愤怒所驱使，将悟毫不犹豫的推倒了僵尸。
　　那一瞬间，僵尸停止到处乱滚……安静的不再动了。
　　「喺……啊啊啊……啊……」
　　「国，国立同学！怎么了，国立同学？！」
　　将悟大喊的同事，终于周围的光线又恢复了。
　　被突然的强光所影响，眼睛一黑，将悟向上方的点灯看去。
　　接着，响起游乐设施的管内放送的声音。
　　『尊敬的顾客非常抱歉。刚才，由于本设施的电源设备发生异常，为了对其进行紧急抢修而停止运行。对您造成了困扰感到万分抱歉。现已确认了安全，请继续享受接下来的娱乐设施』
　　「……什么嘛，暂时停电啊。害我吓了一大……」
　　将悟看向扬声器的那一瞬间，呼吸都停止了。
　　「话说，要停的话就应该把僵尸也给停下来呐」
　　边说着将悟环顾周围……机械驱动的僵尸们，正举着双手华丽丽的摆着POSE杵在那里。
　　「啊，啊咧……？没有动？那袭击国立同学的僵尸到底是……？」
　　将悟，心惊胆战的把视线转向身下。林象征背朝刚朵拉的地面躺着，全身都黏满了湿乎乎的液体。
　　不知什么时候凛香胸部的泳衣完全被剥掉……将悟的右手，正牢牢地握住她赤裸的胸部。
　　不止如此下面的泳衣也被扯到膝盖附近……将悟的左手，死死地按住她大腿根部。
　　「不……不是吧……本以为是僵尸的身体的……国立同学的……」
　　「从……从刚刚开始，全身上下的翻弄我的身体的，学，学长的……手……」
　　——诶，全身上下翻弄……？
　　说起来这机器人僵尸的身体，摸起来好像到处都是软软的呐……。
　　凛香涨红着脸浑身颤抖着，死瞪着将悟。
　　那个眼神，燃烧着羞耻与愤怒的赤红的火焰。
　　「将悟君～，凛香酱～。真是太好了～，你们能回来～」
　　将悟和凛香从游乐设施里走出来的时候，爱菜跑了上去。
　　但是，一看将悟的脸，突然就停住了脚步。
　　「将悟君！这是怎么了，整个脸都肿的厉害！是僵尸干的吗？！」
　　「不是哦，天道会长……。我是遇到了跟僵尸比起来更加恐怖的东西呢。区区人类之辈根本消灭不了僵尸这点我算是确认了呢……」
　　旁边的凛香
　　「哼！！」
　　到现在还没消火的脸，别扭的侧向一边。
　　——绝叫娱乐设施真是下次再也不敢来了……。
　　结果，在那之后大家坐了摩天轮和旋转木马，悠闲地在游乐园里度过了这个休息日。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从游乐园回来的时候，已是火红的夕阳西下的时分。
　　「那么将悟君，明天见～」
　　爱菜边挥着手，变相女子宿舍那栋楼走去。
　　旁边的凛香，连头也没回个。
　　「天道会长，今天谢谢你了！国立同学也是，大家再以风纪委员的身份加油吧！」
　　——结果，还是没能让国立同学开心起来啊。不过天道会长那边倒是认为还过得去就是了……。
　　正想着这些事情的时候，凛香停住脚步，偷偷向将悟的方向回头一瞥。
　　快步走到将悟面前，凛香眯缝起眼睛凝视着将悟。
　　「帝野学长。能不能麻烦你，不要再管我的事了」
　　「诶……」
　　「作为风纪委员的犒劳什么的，请不要撒这种谎了。今天出来，是想让我和天道会长和好如初才做的吧？」
　　「你发现了啊……。对不起。我没有那个意思打算骗你的……」
　　「——我啊，不是大家所想象的那种人」
　　突然凛香，说出如此发言。
　　「我是个不中用的人。就是那种说是今天要好好犒劳一下以后，就马上被牵着鼻子走的人」
　　「但是，犒劳什么的那是骗人的，你是知道的吧？」
　　「所以说！即使是这样，也是言听计从的做了！——从小，我就是被这样养育着长大的」
　　「言听计从……？」
　　「我被教育说，要成为与这家系相称的人。感受到这份重担，要守护那份内涵的话决不能出什么岔子。——被赋予的使命，被期待的角色，我为了正确的扮演好这些，被这样养育着」
　　「所以国立同学你现在才是这样能干的性格啊……。学生会的事情也是，为了不负大家的期待而努力着吧」
　　「能干？单单只是，机械一般的东西而已」
　　这自嘲的话语，让将悟少许震惊了。
　　机械一样……。对于人类来说这话说的过了。
　　「没有那种事！学生会的事情，也是为了让大家——」
　　「不用说了，学长。你想说的是，我就是这种人——」
　　凛香一瞟，坎肩在前面等着的爱菜。
　　「『和天道会长和好如初吧』这样坦白了说的反而，更加值得感激」
　　「……这样啊。我们都光顾着在意一些奇怪的事情去了呢」
　　「不，没有关系的。我的任性自主，我自己知道」
　　凛香把头朝向一边，然后转向将悟——
　　「但是，今天我很开心。谢谢你」
　　「开，开心啊……。太好了。下午的摩天轮之类的，感觉有点土气，还担心会不会太无聊呢」
　　「没有那回事，看到了很美的风景呢。旋转木马也是，感觉好像进入了童话的世界」
　　「什么嘛，原来是这样啊。安心了。——那，那个鬼屋和云霄飞车，还真是挺欢乐呢」
　　「嗯，那两个完全一点都不刺激，真心的无聊透了」
　　「哈，哈哈哈，一点都不，刺激……」
　　……将悟越来越不明白凛香的身体到底是个什么构造了。
　　「啊，对了。话说国立同学。——僵尸游乐设施的那件事，真是对不住」
　　「…………！！」
　　将悟立马收到了从凛香那里获得的一个响亮的耳光。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在这之后的放学后，凛香也是一个人在学校的中庭里，独自打扫着。
　　将悟拿着扫帚走过来的时候，她注意到了，回了回头。
　　「——不都说了麻烦请不要再管我的事了么」
　　「我这不是在管。我也是想让学校变得干净整洁点的哦」
　　「……学长你还是老样子，净骗人」
　　说着，背后传来脚步声。雅向中庭走来。
　　「那～，那我实话实说了哦。光让国立同学一个人打扫，太～狡猾了。我也很在意那通信部的内部资料，今天特地迟到下游泳部的部活想帮帮忙呐～」
　　雅的旁边，还有拿着簸箕的衣楠跟拿着大扫帚的芽依。
　　「我偶尔也想协助下清扫活动呢。学校里异臭太严重的话，会沾染上皮肤上的」
　　「再怎么说也不会那么臭吧……。嵯峨良学长你也来帮忙吗？话说回来，你这是在搞什么啊？」
　　芽依穿着那件吸血鬼copsplay装扮，两腿夹着扫把。
　　「哼哼哼，吾乃是写血鬼的始祖。骑着扫把飞都能做到哦」
　　「你这不是德拉库拉和魔女娘弄混了么」
　　「所以说德拉库拉是个人名啦！！算了，明天开始回归魔女娘cosplay！」
　　「哈啊……」
　　将悟实在是不知道芽依是在闹哪门子别扭。
　　「将悟同～学。我们也要一起来哦—」
　　心乃枝的声音传过来，从校舍的方向那边心乃枝和滋贺同学走了过来。
　　「我，我也是学生会的一员，我也要打少（扫）！」
　　滋贺同学也一副干劲十足的表情，双手摊开抹布。
　　「噢—，大家都到齐了吧—。大家鼓起干劲开始干活咯—！」
　　甚至小都里老师都从校舍里出来了。
　　双手拎着两名拿着扫除工具的男生的衣领。那是学生会的两名男生。
　　「唔，打工地方的honey在等着的说」
　　「我也是和女大学生有约会的啊……」
　　「喂—喂，别碎碎念的赶紧做事！」
　　小都里老师押着学生会男生的后背，超中庭走来。
　　「嘛没办法。反正今天正好不用打工」
　　「我也是今天没有个人课程呐。偶尔也做些学生会的事情吧」
　　凛香以困惑的表情，来回望着聚集着的这群人。
　　「大，大家……。我今天只是，只是在进行个人的活动……」
　　「嗯？那么我们也是，再做个人的事情呢。大家都是自顾自的，不管国立同学你说什么我们都不会理会，一起扫除的」
　　「……反正都是帝野学长贿赂的吧。不用了啦。换句话说，我很严厉的哦。——要是有垃圾没扫干净的话，立即会让重扫的！」
　　「哈，哈哈……还请手下留情了」
　　将悟他们突然觉得与其说是说帮忙，倒不如说变成被凛香使唤了。
　　但是……没有来。最希望来的人，却不在这里。
　　学生会长天道爱菜。
　　……情绪难道还没有整理好吗……。
　　话说，也可能是学生会长的工作很忙的原因。结果，在爱菜没有来的情况下，就这样大家开始了扫除。
　　装垃圾，用抹布擦长椅，把垃圾箱里的可燃垃圾，不可燃垃圾分类。
　　在那以后的三十分钟过去的时候……。
　　「不好意思～！我来晚了～！」
　　哈，哈地一边揣着粗气，一边手握着扫把的爱菜从校舍里跑了出来。
　　「爱菜也要帮忙扫除，可以吗……？」
　　小跑到凛香的棉签，小小的害羞地呢喃道。
　　「……爱菜想和凛香酱和好如初嘛……」
　　凛香回看向这样的爱菜……
　　「……那是当然。多多指教，天道会长」
　　微微的露出了消炎。
　　
　　
　　
　　
　　「国立同学真是会使唤人……。而且为什么还专门找我……」
　　走在校舍的走廊上，将悟的肩膀咯吱咯吱地痛的直响。
　　旁边的心乃枝和滋贺同学并排走着。扫除也结束了，三人刚把扫除工具放回校舍里的扫除工具置物室，走在回来的路上。
　　「不过天道会长也能来，真是太好了」
　　心乃枝说道。迟到的爱菜，也一起做了30分钟以上的扫除。
　　「嗯。这样的话学生会也能回到原来的氛围了。——是吧，滋贺同学」
　　「系（是）」
　　滋贺同学微笑着点点头。
　　然，在鞋柜的附近的某个校内公告板前，心乃枝停了下来。
　　「这个……结果没拍上什么用场呢」
　　『寻物启事（手机）！』大大地写着。心乃枝画的微妙的不太可爱的手机角色『达斯缇耶～』一副正喊着地模样。
　　「完全没有得到情报呢……」
　　「『妹妹』完全没有抓不到影子，真相彻底云里雾里，这种感觉呢……。真是，手机也是『妹妹』也是，到底消失到哪去了呢……」
　　这时，从二人的背后……像是蚊子叫一般的微小的滋贺同学的声音传了过来。
　　「学讲（长）……」
　　「嗯？滋贺同学，怎么啦……」
　　回头一看，将梧的话咽了回去。
　　滋贺同学双手紧紧握在胸前，微微颤抖着。到现在还是快要出来的，胆怯的表情。
　　「滋贺同学？！你怎么了？！」
　　「身体不舒服吗？」
　　心乃枝担心的用手支撑着到现在还是快要倒下的滋贺同学的后背。
　　「我，我……我……哔……」
　　「没关系。冷静下来说说看」
　　即使这样，滋贺同学一时间，咬着牙咯吱咯吱的直响的发着抖。像是想要表达些什么，却一句话也说不出来。
　　然后，最终滋贺同学的嘴里说出的话语，是将悟压根都没有料想到的。
　　「我……那部手机……是……是我捡到了……」
　　一时间，将悟和心乃枝语塞了。
　　只是呆然的，注视着颤抖着的滋贺同学。