　　2章
　　
　　是谁。
　　我的妹妹是谁。
　　隐藏着身份，躲在我周围的妹妹到底是谁啊！
　　午后的班会上，将悟苦恼的抱着头。
　　「啊—，话说午休的时候帝野的妹妹什么的在校内放送里出现了呐—，要是恶作剧的话，老老实实跟老师我说哦—」
　　小都里老师一说，同学们一瞬间向将悟的方向瞟了一眼。
　　在那校内放送之后，老师们立刻往设备所在地赶过去。不过哪里都没有发现可疑人物的踪影，也没有任何奇怪的地方。
　　学校里的说法变成了：“那放送不知是谁的恶作剧”。
　　但事实上，这并不是单纯的恶作剧。
　　那是蕴藏只有将悟听得懂的威胁！
　　两旁的心乃枝和雅正担心地偷瞄将悟。
　　坐在前面的衣楠回头小声搭话道。
　　「实在是没想到，『妹妹』会以这种形式现身呢」
　　「『妹妹』是要阻止我去揍DNA鉴定啊，以暴露我作为威胁」
　　「也就是说『妹妹』的真身，是知道这计划的人物啊」　
　　将悟思考着，知道我要去做DNA这事的人物……。
　　心乃枝和雅……。难不成是她们俩中的谁？
　　老实的答应只是做出来的表象么？
　　「果然……那放送是她们俩做的吗?」
　　衣楠一副狐疑的瞄着坐在将悟两边的心乃枝和雅。
　　「不，等下。也不能妄下定论。也有可能是有人在哪儿听到了我说了鉴定的事情也说不定哦」
　　「哪儿啊，比如说？」
　　将悟手握铅笔，回想起这一周的经过。
　　要说除心乃枝和雅以外，有可能知道将悟做DNA的计划的话……。
　　「是那时候……。手头上的鉴定套件被雅发现了，引起骚动的时候。那状况被『妹妹』知道的话，说不定就会发现我在想些什么……」
　　「原来如此。确实那时的骚动，引起了全班侧目啊」
　　「另外，也有可能有人藏在我拜托心乃枝和雅做DNA鉴定的现场」
　　心乃枝和雅，再就是除此之外的谁么。
　　不知正从哪里看着，『妹妹』总感觉，越来越让人不舒服。
　　「喂～帝野！！」
　　这时随着一声怒吼，一根粉笔飞过来乒地正中将悟的眉心。
　　「好痛！！」
　　「老师～！从刚开始帝野一直在讲小话～」
　　“这里哦”地雅把手举了起来。
　　「y，雅，你这叛徒」
　　「哼~哒。什么嘛，偷偷地讲着好像很好玩的小话」
　　——不不，讲的不是啥好玩的事哦。
　　话说回来这种状态下，DNA鉴定什么的根本做不来……。
　　将悟一时间不得不断掉执行计划的念头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『妹妹』是怎么知道DNA鉴定计划的，完全无法推测。
　　感觉不问本人，就不会知道真相。
　　不过有一件事情可以确定。这次的『妹妹』，跟以往的『妹妹』的声音是一样的。也就是说，她入手了那台带有变声器的手机。
　　将悟一下课便飞奔出教室，去寻找手机的原所有者芽依。
　　在空空荡荡的学生食堂，将悟找到了目标。她穿着一身魔女COSPLAY模样的衣服，面朝着餐桌。
　　「嵯峨良学姐！」
　　芽依转了下身，不知为何拿着盛面食的盘子。
　　「嗯？是帝野啊！这么快闻风赶来品尝「莉莉可☆姐妹」的新菜品，真是欢迎光临」
　　「新菜品？」
　　「来视察的理事中，有家庭餐厅连锁店的会长呢。我刚开始做这新菜品的宣传呐。看好咯。这就是新开发的『天然妹妹特制的意大利拉~面』！」
　　「看起来貌似跟普通的加肉意大利面没啥区别……」
　　「哼哼哼。帝野远远小看了天然妹妹的实力了呐。这可是本想亲手做肉沙司给欧尼酱做礼物的妹妹，把意大利面和拉面弄错了以后做的肉沙司哦！而且还把味增拉面代替意肉酱盛了进去，如此这般彻底」
　　「都不在天然娘这一级别了……。绝对是故意的吧，那个」
　　「正好还留了一碗。帝野也来试吃一下，来」
　　一推，一只装着可疑的不知是糊糊还是拉面的盘子塞了过来。
　　「还“来”……。知道了啦，我吃就是，吃就是」
　　将悟接过盘子和叉子，坐在餐桌旁嘶噜嘶噜的吃起来。
　　面汤上满满的覆着肉和味噌。怎么说呢，微妙的有种难以表达的感觉。
　　「……全是味噌的味道……」
　　腻味地吃完了以后把盘子还回去。
　　「这个，真是给理事试吃的么？大丈夫吗」
　　「家庭餐厅连锁店的会长啊，吃了一口以后瞬间就说：『让人回忆起那华丽的厨师时代的大失败，实在是好怀念啊！』说着边感激的流了泪哦。还说“拜托请务必与我社合作”」
　　芽依圆滚滚的眼镜一边一闪闪的反射耀眼的光芒，一边浮起可疑的微笑。
　　「天然娘妹妹，真是可怕……。对了，先不说这个」
　　将悟从桌上拿了点纸巾擦擦嘴边的味噌后一下子进入正题。
　　「嵯峨良学姐。关于那台带变声器的手机，有些事想问问你」
　　「怎么了，一惊一乍的。我不是说了那台电话我已经扔了么」
　　「不过！……学姐你也听到了吧。午休时候的校内放送」
　　「啊啊，那个啊。帝野真有妹妹缘呢。真是让人羡慕嫉妒恨的家伙」
　　「羡慕嫉妒恨个啥啊。——跟你听到的那样，又有『妹妹』出现了。这次她也一定用的那部手机没错。恐怕用的是学姐使用的那部」
　　「凭什么这么肯定？鹤真也有同样的机型吧？」
　　「心乃枝把她那部脱手了，是我亲眼确认的事实哦。——所以说在这所学校里干这种事的，只能是用的学姐的那部！」
　　「……难道帝野你想说我就是刚才那『妹妹』的真身不成？——我已经不想再被怀疑，所以都把手机给扔了哦」
　　「学姐你知道我的妹妹是谁吧？」
　　芽依貌似从前是将悟妹妹的密友。所以现在也知道将悟附近的“她”的事情才对。
　　「以前我也说过，现在暂时还不能告诉你哦。直到确信她能够被热情迎接为止，我没有说出来的打算」
　　将不仅仅是将悟，将悟的母亲，帝野集团的人们都惧怕的丑闻，也就是熊五郎的私生女接入家门。这就是芽依提出的条件。
　　这种事情，至少当前是不希望看到的。妈妈和帝野集团的人们毫无疑问的都会将丑闻，也就是私生女的事情给否定掉吧。
　　「——我知道。我也是，也不希望看到妹妹受到伤害」
　　但是芽依把手机交给了这妹妹，也有这种可能。
　　说不定……真实年龄不详的芽依才是真正的妹妹这种可能性也有！
　　「学姐，会不会是把那部手机交给谁了……还是实际上被偷了，是这样吗？」
　　「净问问题哦，帝野。你不会打算要我免费给你解答吧？」
　　「免费什么的，难不成还要收钱？！」
　　「谁说要钱了。帝野你不还有别的，可以用来支付的东西么」
　　「用来支付的东西……」
　　「那个问题的话……现价，kiss一次优惠哦」
　　芽依红着脸说道。
　　——话说回来，这是害羞时说的台词么？
　　芽依站到坐着地将悟身边，脸轻快地凑了过去。
　　「哼哼哼，帝野哟，大大方方的啾一下~」
　　两手故意做出魅惑姿态，名副其实的魔性之女，简称魔女一般的嘴唇弯弯上扬地笑着。
　　芽依一口气把脸凑到跟前闭上眼，鼻尖都要碰到了。
　　[[IMG,d79682d92771bfca69cf667e10d9aaba,1123,1600,270173]]
　　「嘛嘛嘛，等等啦，学姐真是的！」
　　——s，虽然这么说，要是嵯峨良学姐的话，即使是拜托也想要和她kiss……。
　　要是学姐真是我的亲妹妹的话，那该怎么办！！
　　「不，不行的学姐！我即使是误会了，要是再跟妹妹kiss了的话……」
　　说着芽依的脸停住，一动不动的注视着将悟。
　　「我和妹妹的家庭关系相当复杂。也不是怀疑学姐……现在这样子，我真的弄不清妹妹到底是谁……」
　　「你觉得我有可能是真正的妹妹吗？」
　　「对不起，学姐。我绝对不是讨厌学姐你……」
　　「我和帝野你可是未来的共同经营者哦，有朝一日会成为夫妇，两人三脚齐心协力共同捧红『莉莉可☆姐妹』」
　　「为什么是以夫妇为前提。好好听人说话啦」
　　「算了。——我手上那部手机，毫无疑问确实是扔了哦。没有给谁也没有被偷。如我所说，星球六的早上，丢到了后庭的垃圾收集场。之后就不知道了」
　　「那学姐你也不知道刚才校内放送的『妹妹』的真身是谁么？」
　　「当然。说老实话听到那放送我也吓了一跳呢」
　　「这样啊……。对不起，说了怀疑你的话」
　　「先别说这个。你觉得『妹妹』是怎么拿到手机在校内放送里面播出来的？」
　　「呃，怎么播出来的……」
　　被这么一说，手机的话语声是通过对方的电话发送过来的。本来的话，应该不是校内放送的扬声器能够播出来的。
　　「……不，没那么简单。用两部手机的话是可能办到的。大概『妹妹』拿着自己的手机和入手的带变声器的手机这两部手机。然后把自己的电话插上耳机，用放送设备的麦克风作为发送端。再从带变声器的手机那里打给自己的手机就可以了」
　　那样的话，就能向连接到校内放送的扬声器的手机，发出『妹妹』的声音了。
　　「对帝野来说马马虎虎的推理。特别给你六十五分哦」
　　「有点低了吧？我哪里搞错了吗？」
　　「不，我想没有哪里搞错了哦。另外六十五分这数字没什么特别的意义」
　　「不要逗我玩了啊真是的」
　　「但是『妹妹』为什么能够使用校内放送呢」
　　「恐怕是想告诉我们向全校暴露我的秘密这件事是有准备的，这样子吧？」
　　芽依叉着双臂，唔嗯地沉思起来。
　　「虽然有可能是这样……我觉得稍微把事情考虑的简单一点比较好啊」
　　……话虽这么说，这种奇怪的事情，要怎么简单的考虑呢。
　　「总之学姐，问了你好多问题，不好意思」
　　「这种事不用在意。当然是出人头地还了赊账之后~」
　　「……啥？赊账？」
　　「帝野你平安无事的找到了妹妹的话，那时候就得全部付清。这次的问题解答嘛……姑且就拥抱着kiss3次算了。本来的话赊账的话还得还利息，再加上脱掉衣服……」
　　说着芽依拨开制服的下摆露出肚脐。
　　「利息是什么啊利息！话说请别脱啊」
　　「实在是好期待哦～。我会好好的把申请书留下来的，说搞忘了什么的是没用的哦」
　　——真是的，学姐到底在想些什么啊……。
　　这时，食堂的扬声器bingbongbangbong的响起铃声。
　　将悟想起刚才那校内放送，不禁打了个冷战。
　　但是听到的不是『妹妹』的声音，而是凛香的声音。
　　『学生会寻人，帝野将悟同学，帝野将悟同学，若听到的话，请火速赶往学生会室。重复一遍……』
　　「诶？我啊？」
　　「怎么了，帝野。又对女孩子做了下流的事情被教训了了吗？」
　　「没做啦。那么，学姐我先走了」
　　将悟站起来，朝着食堂门走去的时候……
　　「听好了，帝野！利息每天百分之二十哦！别忘了哟～」
　　芽依的声音传了过来。
　　——我到底啥时候才能出人头地啊……。
　　将悟从心底里感到不安。
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「那么帝野学长。明天请带着这个。」
　　来到学生会的将悟忽然被凛香塞过来一枚腕章。
　　本来应该是学生会会员再进行学校活动的时候佩戴的东西。上面大大的写着「风纪委员会」。
　　「……这个，是啥？」
　　「如你所见，是风纪委员会成员的腕章。中午当理事会的大家的面提案的事情，帝野学长还记得吧？也得到了小都里老师的许可，明天立即开始活动」
　　「这我知道，为什么找我？」
　　「当然是因为帝野学长也是风纪委员会的成员啊」
　　说的相当的理所当然的凛香。
　　「但是我不是学生会会员的说……」
　　「风纪委员会并不一定要全是学生会会员组成的」
　　将悟环顾学生会室四周。最里面的学生会长的桌子旁坐着爱菜，默默地在想着些什么。
　　另外还有3个学生会会员在。三人中有两个是男生，一人是女生。
　　这时与那边的两个男生目光相遇了。
　　「我还要去补习班，女大学生家庭教师拜托的。仅仅是个会计的工作已经很吃力了！」
　　「我打工也很忙咧。同事甜心等着我呢。所以说接下来，帝野君拜托你了哈。啊～真忙，真忙」
　　两名男生故意装着喊忙，边逃出学生会室。
　　「就是这么回事。——仅仅参加学生会的活动的话就帮了大忙了，我也不强求你哦」
　　「也就是说美人愿意当风纪委员的缘故，让我来插上一脚。但是为什么是我呢？」
　　「之前也说过了，帝野学长是这所学校赫赫有名的存在哦。首先就光这点，就不得不率先作为榜样度过守纪的学院生活」
　　成为风纪委员的话，就不允许违反校纪校规。凛香凛凛的盯着将悟。
　　「另外如果是帝野学长的话，不也能够持着威严指导学生们的操行么？」
　　——嘛，这也可能会是着眼将来的迅雷呐。
　　想想看，率先端正纪律，指导学生们的操行……不正是与成为社长的相称的活动么。
　　「我知道了啦。我也试着做风纪委员看看」
　　将悟将手中的腕章握紧。
　　「话说委员就我一个？」
　　「今天的话目前暂且只有我们三个人。而且风纪委员会的委员长由我来担任」
　　——三个人也就是说，我和国立同学，另外一个是……。
　　将悟准备望向爱菜那边的时候，凛香先开口喊出另外一个名字。
　　「滋贺同学」
　　「是，是。」
　　将悟的后面传来幼豹叫声一样的孱弱声音。
　　还留下来一个人，学生会的女生。娇小的身材，孤零零地站在那里。
　　朝左右两边扎起来的头发垂到肩上，活脱一个很乖的古典女孩。发型不知是因为睡觉弄乱的还是什么原因，后边的头发像丑小鸭似的直直的翘了起来。
　　「这是副书记滋贺同学。我隔壁班的，相当厉害的臂力超人。原书记因为三年级得备考，现在基本上都是由她来担任书记的工作」
　　「请……请多多子(指)教」
　　滋贺朝着将悟猛地低下头。
　　那是透着lolita调调的声音。大概她本人已经好好发音了，因为嘴张得比较小，所以听起来像这样。
　　「多多指教……」
　　将悟边寒暄，边看着滋贺。
　　
　　[[IMG,068648958c0be370e111659d735ec1a4,1132,1600,259728]]
　　——风纪委员可不会欺负同学哦……。
　　「帝野学长，请不要欺负偶(我)」
　　「不要欺负什么的……」
　　明明什么都没做，为什么感觉变成整个世纪最坏的坏蛋了。
　　「总而言之，我和滋贺同学，然后帝野学长三个人，组成了风纪委员会。活动从明天放学后开始，请不要忘记了」
　　真是我们仨么？这么问着，往爱菜那边一看。
　　她不知在思考这些什么，从刚开始就一言不发的坐在桌子旁。
　　「天道会长她不能当风纪委员么？」
　　「嗯？啊，嗯～嗯……。说要搞风纪委员的事情的，是凛香的说～」
　　爱菜哈地轻叹，浮现出无力的微笑。
　　「那爱菜我先回去了～。凛香酱，别忘了关门关窗哦～」
　　爱菜站起来拿起包，匆匆的离开了学生会室。
　　——怎么感觉，像是淘宝一样啊……。
　　与平时的爱菜，感觉不太一样。也没有和凛香说真话……。
　　「滋贺同学，今天已经刻解散了哦」
　　「是，是。」
　　滋贺同学拿着包走向门扉。
　　——得去问问滋贺同学，可能跟天道会长的情况有什么关系也说不定。
　　「那么，我也回去了哈。明天放学以后来学生会室就好了吧」
　　打开门，准备去追滋贺同学的时候，一个人留下来的凛香——
　　「去找妹妹」
　　呢喃着说道。
　　——诶……？刚才，是对我说的吗……？
　　凛香好像什么都没有发生一般，整理着桌子上的书籍。
　　——难不成国立同学……对我说要去阻止『妹妹』的真身么。
　　那么倡导遵守校规的凛香。对『妹妹』那校内放送肯定是不可原谅的吧。所以对将悟抱有责任想把这个问题解决，难道想说这个？
　　出了走廊，滋贺同学给将悟鞠了一躬之后，不知怎么的害羞似的准备跑掉。不知情的人看来，简直就好像是从变态那里逃掉的柔弱少女一样。
　　「等下，滋贺同学！」
　　「是，是？！」
　　「你这么跑掉的话，我看起来不就整一个变态……了一样么。天道会长她发生了什么事吗？」
　　「跟她平时的感觉不太一样……。难道说，跟国立同学吵架了吗」
　　滋贺同学抱着书包，正面朝向将悟。
　　「天道会长她好像对风纪委员会的事情，感到不太高兴酱紫……。即使国立同学邀请她，也不愿意加入……」
　　——哈哈，这就是两个人闹僵了的原因啊。
　　那个天道会长的性格和风纪委员什么的，完全是冰和火对立面嘛。
　　「嘛这样的话，马上就会和好吧。——滋贺同学也是，明天多多指教啦」
　　重新一说，滋贺同学脸刷的变通红，微微的点头。
　　边走出去，滋贺同学就像幼豹一样小心的并肩跟了上来。
　　来到玄关附近时，将悟发现心乃枝正站在校内公告板前。正张贴着些什么。
　　「啊，将悟同学。——啊拉，滋贺同学也一起么？」
　　作为班长的心乃枝，和学生会成员也有一面之交。
　　「刚被学生会叫去了。我貌似被加入到风纪委员会里去了……」
　　「将悟同学是风纪委员吗？！」
　　「目前只有我和滋贺同学，国立同学三个人而已。——心乃枝你在干啥？」
　　公告板混杂着社团活动宣传画什么的，还贴了一张手绘的海报。
　　那正是心乃枝所贴的东西。『寻物启事：寻找丢失手机』上面大大的写着，上面画着手机机身的特征。
　　海报的中间，画着角色化的手机。屏幕变成了脸，眼睛呈＞＜哭泣状，『救救我～』地叫着。
　　虽然挺像心乃枝手绘的风格……说不出口，微妙的有点可爱。
　　「把海报贴出来，说不定能从谁那里得到手机下落的情报也说不定」
　　「可是你听到中午的校内放送了吧？那部手机已经落到『妹妹』的手里了」
　　「正因为这样啊！如果有是谁拿着，或者捡到之类的情报的话，就有可能知道『妹妹』的真身了。——我听到职员室里的电话，说是星期六的中午，在不可燃垃圾堆积场里有老师发现了那部手机哦！」
　　「真的假的？！真是那部手机吗？！」
　　「那是部有特征的手机，不会错的哦。那个老师以为是真的被扔掉了，所以就丢在那里没有捡。一听我要去找，『要是找到就好了啊』的感到很抱歉……」
　　老师说谎的可能性实在是不大。
　　芽依是真的吧那部手机扔到垃圾堆积场了。
　　「也就是说……手机被捡走的时间，是从星期六中午到我们去找的星期天中午之间的这个时段么」
　　有特定的证言证实被捡到的时间，这虽然也不错……。
　　可是那天正是在期中考试前，因为社团挥动而登校的学生非常少。目击者什么的不容易找到吧？
　　「滋贺同学，你啥都不知道吧？」
　　一问，滋贺同学以抱着书包的姿势，如拨浪鼓般摇起头。
　　——这样啊。学生会的人们那个星期六去了带宿的研修会呢。
　　「不，不好意思，学讲(长)……」
　　「将悟同学！滋贺同学很老实的，请不要欺负她！」
　　「我哪里有欺负人了啦……。看，滋贺同学，我可没有叱责你哦」
　　不由的抚摸滋贺同学的脑袋。她轻轻的点头，眼睛泛起泪光。
　　之后和心乃枝和滋贺同学三个人走向鞋柜。
　　「啊，将悟君！要回去了～？」
　　刚到鞋柜前的时候，从后面被搭话了。
　　是爱菜。拿着书包，她貌似也准备回家。
　　「风纪委员会从明天开始，所以今天已经解散了」
　　「这样啊～。我还以为你和凛香酱再一起……」
　　「国立同学的话，我想她还留在学生会室里。有什么事吗？」
　　「没有。没有什么事情哦～。没事啦～」
　　爱菜夸张的摇着头和手。
　　——果然，真是死脑筋呐。吵到连脸都不想见这种程度了啊。
　　「天道会长」
　　将悟面朝着自己的鞋柜，向爱菜的那边搭话道。
　　「国立同学，虽然很多地方有些蛮横，但那都是为了大家而想的，一定」
　　「嗯……。但是爱菜，有时候会不知道凛香酱在想些什么……」
　　爱菜有些寂寞的垂下头。
　　「肯定是国立同学只是纯粹的想把学校变得更好而已吧。所以说，我希望请不要和国立同学经常吵架」
　　将悟说道，爱菜微微点了点头。
　　「爱菜，才没有吵架什么的哦～」
　　「那样就好」
　　有些发呆，将悟傻笑着的时候……
　　『哥哥大人。……将悟哥哥大人，听得到吗』
　　走廊里，那个声音响起来。
　　「又来……了啊……」
　　将悟全身硬直，盯着走廊的扬声器。
　　『哥哥大人，对自己所做的事情有在反省了吗？已经发过誓不再来找我了吧』
　　「『妹妹』那家伙……还有什么要对我说的吗……？」
　　且放一边的『妹妹』的续篇。
　　『刚才一不小心说了一些过激的话，对不起。不过我我没有说任何废话。因为我不想被干扰。无论如何也想要和哥哥大人……结婚』
　　周围的学生们都停下脚步，注视着校内放送的扬声器。
　　在思考着怎么说么。『妹妹』又一次沉默……然后又开始说。
　　『所以原谅我！请相信我。我是爱着哥哥大人的。世界上最爱哥哥的！因此……惹哥哥大人生气了。请哥哥大人一定不要讨厌我哦！』
　　最后像是从座位上站起来似的飞快地说道，那也是『妹妹』留下的最后的声音。
　　——慌张的结束了啊……。
　　突然放松被切断了的理由，马上就知道了。
　　过了一会，扬声器里又传来声音。
　　『呃—，失礼了。大家请注意过往车辆，注意安全放学吧』
　　大概是放送部员的女生吧。听到了『妹妹』的放送而赶过去也说不定。
　　然后『妹妹』的声音随着静谧的古典音乐被悄悄地冲散。
　　原来如此，『妹妹』为了不被放送部员发现，逃出去了么。
　　「喂，刚才是不是说『和将悟哥哥大人结婚』……？」
　　三个女生偷瞄将悟这边经过。
　　向全校被说出『我爱你』『结婚』什么的发言，想挖个洞钻进去的将悟。
　　——为什么『妹妹』要做校内放送呢。
　　迄今为止的电话交流，感觉更像那回事呢……。
　　「是不是这次的『妹妹』不知道将悟的电话号码呢……？」
　　心乃枝说着，将悟叹了口气。
　　「诶……刚你说啥……？」
　　「啊，不，我是说是不是因为不知道将悟的电话号码，才用校内放送的形式来传达……。我随口说说而已……」
　　刚才芽依说过。考虑得更加简单一点比较好……。
　　「就是！就是它啊！原来是这样啊！『妹妹』不知道我的电话号码，不能打给我，所以才用校内放送！」
　　除了手机之外，向将悟传递信息的方法。
　　确实校内放送的话是最合适的。因为可以向全校所有人传达信息。
　　深流院学园使用的一般的学生名册里面，没有记录学生的电话号码。
　　最近，社会上关于隐私保护的氛围正水涨船高。况且深流院学园是所拥有众多财政界子女在其就读的学校。为了不知是学生的隐私遭到散播，而做出了如此决策。
　　因此要想知道谁的电话号码，必须不从本人那里询问，或是以正式的理由从老师那里获取以外是不可能打听到的。
　　——作为风纪委员，无论如何也得把『妹妹』给找出来……
　　将悟如此决意道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　浴缸的水淹没到肩膀处，沙沙地……洗澡水从浴缸的边缘流下。
　　学生公寓的浴缸比老家的那个要小。即使这样要伸展身体也已经足够了。
　　「深流院学园里面不安分的学生真是多呐……」
　　凛香一边在浴缸中伸展身体，边独自抱怨似的呢喃道。
　　「明明在母亲还是那里学生的时代，好像大家都是些品行端正，为人端庄的人的说……」
　　凛香的母亲也是深流院学园的毕业生。
　　然后凛香也成为了高中生，入学到了深流院学园。本以为那里是隔绝于俗世，满是高雅气质之人的世界……。
　　「但是风纪委员会的设立了，学校也会发生改变。只要好好进行活动的话」
　　凛香把下巴沉到水中，打起了精神。
　　「话说那个帝野学长，明明是日本——不，世界上赫赫有名的帝野熊五郎的儿子，每天跟女孩子搅来搅去的……。河镇学姐和神凪学姐绝对被他给诓骗了。那两个人本来都应该是气质高雅的女性才对。就是因为跟帝野学长再一起才会……」
　　身体已经泡暖了的这时，凛香站了起来。
　　不过可能由于在想着些事情，身体也没有太注意洗，凛香把腰靠在浴缸边上。
　　「就是这样。如果可以的话，由我来教导帝野学长与女性相处所需的相应态度怎么样。这样的话，帝野学长对女性的态度也会变得更加绅士才对……」
　　凛香不知不觉往下看看自己的身体。
　　忽然不知为何，开始对自己的洁白的身体产生意识。变成高中生，而且稍稍有点女人味的身体……。好像是再确认一样，用指尖轻轻划过从肚脐到胸部的隆起。
　　「胸部也隆起来了……。我也成长到有女人味的身体了么……」
　　说着，连啵地变得通红。
　　「才，才不是哦!不是要做出交往的样子……！！」
　　蹭地好像是要保护身体一般，两手护着裸露的胸部。
　　「再说，为什么是对帝野学长……。学，学长想要看的话，也会不给他看啦」
　　一边嘟哝着，一边用护着的双手啵啵啵地触摸着。
　　「学长……会怎么抚摸呢……。肯定是用下流的手法没错啦」
　　——为为，为什么在思考被帝野学长抚摸的情况啊？！
　　「总，总而言之！从今以后，必需得让帝野学长作为风纪委员活跃下去！无论如何，也得帮学长找出来……」
　　凛香深深叹了口气。
　　「因为我剩下的时间，已经不多了……」