　　天空被灰蒙蒙的云层所笼罩，窗外的暴雨正敲击着玻璃窗。
　　在这电闪雷鸣之中，一名男生正一副拼命的神情奔跑在走廊上。
　　他飞速赶进某个教室里，向屋子里的几名男生喊道。
　　「伙计们！把东西藏起来！那些家伙来了！！」
　　转眼间男生们表情凝固了，教室里的紧张感迅速扩散开来。他们急匆匆地将正在看的书关上，塞进桌子的抽屉里。
　　哗啦地伴随着剧烈的声响，教室的门被打开了。
　　出现的是一名女生。她环顾教室里的一张张变得安心的面孔，左腕的臂章朝向了他们。
　　『深流院学园风纪委员会』堂堂地排列在上面。
　　简直跟街上的小混混一样，男生们站到她跟前。
　　「呵，风纪委员会有何贵干！」
　　「大家请不要动。从现在开始以违反校规的嫌疑，对教室进行搜查！」
　　「我们可啥都没带哦！」
　　就是，就是，滚出去，滚出去地男生们的抗议声此起彼伏。
　　「不要紧，帝野学长，请开始吧」
　　再临向身后的男生——帝野将悟进入教室，接着，另一名女生——滋贺同学地边小心行着礼边走进来。
　　凛香在教室里横扫了一眼，将目光定在了一点。
　　「……那张桌子很可疑呢」
　　将悟走上前去，带这些顾虑的窥向桌子里。
　　「那么，虽然有些对不住，桌子里就让我看看了哈」
　　桌子里像是一堵墙似的，满满当当地塞着教科书和笔记本。
　　「国立同学，里面只有教科书和笔记本没别的了的说」
　　「就是就是，我们可是热心学习的优等生啊！」
　　男生们嘿嘿嘿嘿地露出低级的笑容，一副欺诈师正撒着谎奸笑的模样。
　　啪啦啦地好多教科书犹如潮水般从桌子里倾泻出来，散落在地板上。
　　最后，一本跟教科书怎么看都不像的书掉了下来。上面印着穿着暴露的比基尼泳装的女性。
　　「嗯？这是什么。——『月刊iDOL BOiN七月号 夏日的H卷头大特集』？」
　　「果然藏着呢。帝野学长，速速办理没收手续」
　　「喂等下啊！没有校规规定说不能带杂志来的吧？！」
　　冲着围过来的男生，凛香啪地打开学生手册。
　　「『禁止在学校里持有不道德的书籍，绘画等物品』。你们完全没把这深流院学园的校规放在眼里？！」
　　「这个可不是什么不道德的书籍哦。这是拍着魅力女性的艺术性写真集！」
　　就是，就是！我们的浪漫不是什么不道德！男生们一唱一和的互相呼应。
　　「那么，让我们来判断一下是不是不道德吧。帝野学长，请确认一下里面的内容」
　　将悟打开内页的那一瞬间，里面折着的纸哗地伸展开来。是一张新闻报纸大小的海报。
　　「啤哟？！」
　　滋贺同学不由自主的坏掉的录音机一般悲鸣起来。两手捂着脸。
　　凹版印刷的海报上，印着超大的女孩子写真——按住酥胸，身着极小的泳装，屁股整个都露出来了。
　　巨乳+童颜，而且满面笑容。
　　『妹·栗子·想和大哥哥坠入禁断的爱河呐?』
　　——妹，妹妹什么的……不道德！……不道德到爆了哇……。
　　「不光是偷带到学校来，还在上课的时候明目张胆的看，一点都没有考虑到女生们已经难堪到极点！」
　　凛香从将悟手中将在之夺过来，把海报粗鲁的折起来。
　　「那么违禁物品我们没收了。滋贺同学，请拿好哈」
　　滋贺同学接过杂志，紧紧抱在胸前，满脸通红的拼命点头道。
　　然后男生们以「靠」地表情盯着她。
　　「何等草芥人命~。把我的浪漫还回来~」
　　「如果抵抗的话，这次就以违法校规向老师那边报告。关于违反内容，就让校方那边来明断了哦」
　　「唔，那个是我们的小栗子啊，我们的爱啊。不是全校人都知道的吗」
　　「待会儿风纪委员会会交给你们一份宣誓用的证明。上面写着『再也不会违反校规了』，如果签署了那个，就把违禁物品还给你们」
　　「知知，知道了。我们签，签就好，把小栗子还……」
　　「再就是为了不再带到学校里来，请直接将违禁物品邮送到家里」
　　「我是从家里来上学的啊！要送回去的话不就被老爸老妈发现了吗！」
　　「那么我们任务完成咯。回去吧，帝野学长，滋贺同学」
　　凛香朝教室门口走去，将悟和滋贺同学跟着。
　　风纪委员离开之后，只留下因违反校规骚动的输家垂头丧气的衰样……
　　「唔啊啊啊，老妈哟，千万别随便打开信封啊啊！」
　　男生们悲痛的哀号，犹如徒劳的雨声一般逐渐消失。
　　……那是不法分子弄脏了手之后，走投无路的悲鸣。
　　凛香他们来到走廊时，咔嚓咔嚓的传来照相机的声音。从缝隙里闪了一下。
　　「呵呵呵，不愧是传说中的学生会副会长。名副其实挺有两把刷子呢」
　　有个捧着巨大的单反相机，不知为什么穿着大衣，嘴弯成月牙形可疑地笑着的女生。齐肩长发，微妙的发型华丽的少女。
　　「新谷同学！」
　　新闻部的新谷部长站在那里。新闻部发行着名为『深流院时报』的校内新闻报，在校内校外有着众多读者。
　　「呵呵呵，帝野将悟，汝经常出现在事件的中心……。真是越来越有趣的男人……」
　　[[IMG,8d02d315a7e332e8d82d470a3cbe65cd,1131,1600,312871]]
　　我才没有那么有趣啦」
　　「但是今天取材的对象不是汝」
　　新谷部长把掏出来的麦克对着凛香。
　　「我部当前对风纪委员会的活动非常关注。对于汝们的活动，可能挖掘到隐藏的事件也说不定。——有什么可以透露的吗？」
　　「——学校的风纪有我们来守护」
　　「呵呵呵呵……。不愧是国立凛香。她所领军的风纪委员会才真正无愧为，与深流院学园的腐败势不两立的untouchable blues(不可干预者)哇！」
　　朝着离开的凛香身后的方向，新谷部长多次按下快门。
　　暴风骤雨之声中，凛香勇敢的身姿沐浴在闪光灯下。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「将～悟，去学校吧！」
　　早晨，将无从家里出来一看，雅正在玄关前等着。
　　「早，雅。来接我这还真是久违了呐。游泳部今天早上没有晨练吗？」
　　『嗯。游泳池暂时要设备检修，晨练先暂停了』
　　诶嘿嘿～地一边笑着，啪嗒啪嗒的小跑到将悟身边。 
　　然后二人肩并肩着走了起来。
　　「不过已经好几年没有跟将悟两个人一起上学了呢～」
　　「撑死了才不过半个月吧……」
　　「真实的—，真是不解风情啊。再多拿出点命运的再会这种氛围来嘛」
　　「再会什么的，每天到学校不会都会打照面么」
　　雅嘟起嘴膨起小脸，挽起将悟的胳膊。
　　「等，喂，喂我说雅，你贴的太近了啊！」
　　「怎么不好嘛，好久都没做过了的说—」
　　「……这段时间不总说我『好恶』的吗」
　　回想起雅发现DNA鉴定套件那时的情形。
　　「你还在以那件事啊？将悟真是的，不会开玩笑的家伙~」
　　「那是开玩笑啊？看起来真像是觉得我恶心的眼神也」
　　「因为将悟是个变态这件事，从一开始就知道了嘛」
　　「……你怎么从哪里知道的，我一点点也弄不明白」
　　无奈地，将悟就这样被挽着胳膊继续走着。
　　——嘛，如果雅是真的妹妹的话，大概就是这种程度相亲相爱的兄妹的感觉吧。
　　「听好了，将悟。想要喝女孩子的唾液的时候，跟我说哟。鹤真同学什么的绝对不要喝她的！」
　　「所以说不会喝撒！……再说了，跟雅你说的话你会给我喝吗」
　　不知怎么的，雅的脸刷的红了。
　　「……喂。你那是什么反应」
　　——撤回前言。好兄妹的话不会进行这种对话。这种真是糟糕到家的兄妹。
　　总而言之以这种状态，一直被雅挽着胳膊，两人来到了校门口。
　　将悟的假里学校的后门很近。即使这样上学的时候他还是从正门上学。校舍的玄关从正门走要近一些，一天刚开始就从后门进去也有些不爽。
　　不久两人在学校的围墙前，深流院学园的校门已经近在咫尺。立着与悠久历史的学校的玄关不相匹配的，红砖砌成的威风的门柱。
　　「好了，已经到学校了，差不多该分开了哈」
　　「为什么嘛。就保持这样去教室嘛」
　　不过雅不但没有松手，两手紧紧的抱住将悟的胳膊。
　　「呃，你看，大家都看着呢……」
　　正好是登校的时段，周围来上学的学生非常多。在他们之中，有一脸羡慕的望着将悟他们挽着胳膊的女孩子。
　　「真是的，真拿你没办法啊……」
　　在这种地方逗留说些这种话，好像更惹人目光了。
　　将悟投降了，就这样被雅挽着胳膊往正门走去。
　　「帝～野～学～长～！！」
　　突然被叫，将悟背后一下子就僵直了。
　　担惊受怕的往声音传来的方向一看，是在门柱前的凛香，用可怕的眼神盯着他们。那种连接上的小混混都能吓到光着脚开溜的迫力。
　　「怎怎怎，怎么，一大早都在干些什么啊？！学长你这么想扰乱学校的风纪吗？！」
　　「没，没那回事。扰乱风纪什么的……。国立同学你才是，在干什么啊」
　　「当然早上站岗值日啊！早晨是一天的开始，必须打起精神的时间！『登校时衣装整洁，见到其他学生和老师的时候精神满满地，‘早上好！’地打招呼』校规里有这么写！」
　　「怎么感觉，深流院学园的校规好像很多管闲事呐……」
　　「把，把那……，要，要有点风纪委员的样子……。好了，请赶紧分开！」
　　凛香插进将悟和雅之间，双手把他们俩分开了。
　　然后雅好像抵抗一般越是仅仅地搂住将悟，呸地伸出舌头。
　　「为什么非得松开啊！」
　　「所以说了！大清早的亲亲我我的粘这么紧，扰乱风纪了！！」
　　「嘴上这么说，实际上国立同学不也很想挽着将悟吗？！」
　　那一瞬间，凛香脸变得通红。
　　「什什什什，什么啊你在说？！那，那种事情，怎么可能会有」
　　「那你脸为什么红成这样。还不是害羞了。好害羞喔～」
　　“在这边哟”地不停的戏谑着地雅，把凛香气的直发抖。
　　「瞧，你看啊将悟。国立同学，正在害臊～」
　　「喂，雅。国立同学好像对我很生气的样子」
　　「诶？这样吗？」 
　　雅一边发着呆，同时……
　　「神凪学长！从明天开始禁止你和将悟学长一起上下学！！」
　　凛香的怒声震耳欲聋。
　　那天午休时，学生会室蜂拥而来了许多人。
　　「太蛮横了！！」
　　雅的声音从走廊那边传过来。
　　不仅仅是雅。连芽依和衣楠也在。大家不知怎么，都一副困扰的表情。
　　对最近几天以来风纪委员会的——尤其是凛香的严厉取缔措施产生的不满，好像终于要爆发了。
　　对这种没完没了的氛围，将悟一边顶着飞来的横沫一边关注着。
　　旁边的滋贺同学「呀……」的一副害怕得要哭的样子。
　　「好啦～不怕，不怕哦～」
　　因为班长事务而来的心乃枝，边哄边摸着她的头。
　　偏巧这时候能够缓和氛围的爱菜，外出了不在。
　　雅紧紧逼向坐在副会长位置的凛香。
　　「为—什么我和将悟不可以一起登校啊」
　　「这是肯定的！像那样拉着黏在一起登校什么的，是深流院学园的学生不应有的行为！」
　　「有不许挽着手登校的校规吗？！」
　　凛香恢复冷静，从胸口的口袋里掏出学生手册刷刷的翻开来。
　　「看见这里了吗？『平时学校的学生应该持有自觉，任何人看到自己的行为都不会觉得羞耻』深流院学园的校规里有写到。那女挽着手走路什么的，看着让人觉得羞耻」
　　「呒—！才没那回事呢！！」
　　雅的旁边，是衣服魔女cosplay装扮的芽依。
　　「……嵯峨良学姐你有什么不满吗？」
　　将悟一问，芽依嘟着嘴，把黑色的披风摇来摇去。
　　「这魔女cosplay装扮被禁止了的说！」
　　「当然了！话说回来，学校里有穿着服打扮的必要吗？」
　　——倒不如说，是怎么能被人可到现在的啊。 
　　将悟这么琢磨着。
　　「这个是『莉莉可☆姐妹』宣传用的重要cosplay。帝野你也这么认为吧？」
　　「话说，魔女活动日不是很久很久以前就结束了么？为什么到现在还把这cosplay……」
　　「噢，说起来好像是这样啊。哟西，明天开始就转职成吸血贵好了」
　　「下次来德拉库拉(B某：又译作德古拉，有爱的请百度)的cosplay么？」
　　「帝野！你貌似误解了，「德拉库拉」是德拉库拉伯爵这个人的名字，而不是种族的名字哦。正确来说应该是「vampire」才对。给我好好记着」
　　「……这样啊。还真是受教了」
　　将悟有种感觉，再怎么样都无所谓了。
　　然后，凛香啪地敲桌子并掏出学生手册。
　　「『要谨记，学生不应作出会让其他学生感到不安的言行举止』深流院学园的校规里也有这样写！魔女服什么的，会让学生热衷超自然现象的！」
　　「不是超自然想象。是萌哦」
　　……这样的芽依旁边，还站着衣楠。
　　「呃，衣楠你被怎么说了？」
　　「我被粉丝众的小猫咪为主的时候，副会长就喊道『违反校规了』呢。再也没有比我更遵守校规的学生了我自认为」
　　——就以男装上学这点，不应该说是更违反校规了么……。
　　想要全力吐槽的将悟，在这各种麻烦的情况下闭上了嘴。
　　「『要谨记，平时与异性和友人交流的时候，要对对方筑建尊重，对等的关系』深流院学园的校规有这么写！陪侍什么的，简直岂有此理！！」
　　衣楠一副不服的样子摇着头，像“真受不了你”似的耸耸肩。
　　「国立同学。话说回来深流院学园的校规到底有多少条啊」
　　将悟突然想到，试着问道。
　　「历代校长先生代代补充，早就超过了千条了」
　　「那些，不是应该好好整理下才好么……。内容绝对有重复的，绝对」
　　「总而言之，大家明显的违反校规了！要赶紧改正，在『再也不会违反校规了』誓约书上签名！」
　　雅她们后面聚集的学生们，一齐高声道。
　　「反对违反校规取缔措施！」
　　「还我们自由！」
　　他们违反的校规，是些带了违禁品像零食神马的，抄近道什么的。再就是喷香水啊，稍微染了下头发啊，制服没穿好啊什么的……。
　　「没有什么自由！哪里也没，会扰乱风气！」
　　「什么啊，感觉让人好火大！」
　　从后面的女生那里，飞来一句。
　　——不妙啊。这么下去，就要变成单纯的吵架了哦……。
　　将悟开始变得不安，却一副不知道往哪边比较好的样子……。
　　不知不觉的，房间里的气氛变得险恶的时候……
　　「大家～在这里聚着是怎么啦～？」
　　学生会室里传来悠然自在的声音。是学生会会长爱菜。
　　她来回注视着聚集着地学生们，走向自己的桌子。
　　「啊，接下来把那芝麻咸布丁拿回来吧～。这样不好啦～。大家要和睦相处才行哦~。那点心是爱菜的点心啦！」
　　凛香从爱财后面走上来，把一打书敲向学生会长的脑袋。
　　「喺～嗯，凛香酱欺负人家～！那我拿塞利饼干跟你换好不～？」
　　「不是这回事。……大伙儿好像反对分级委员会的方针。天道会长也是，你也好好说下吧」
　　凛香点点头，爱菜来回望着聚集着的学生们。
　　爱菜软绵绵的悠闲表情不意间乌云密布……低下头去。
　　「人家——讨厌一点都不开心的学校啦……」
　　沉闷的声音微妙的尖锐的回响在学生会室里。
　　与平时的爱菜判若两人的声音，让大家都不住地噤声。
　　「就，就是。所以说天道会长。风纪委员会是为了让大家规范我们度过一个行为端正的学院生活……」
　　「…………」
　　但是爱菜的头，低的越来越下。
　　——天道会长果然是反对风纪委员会的么……。
　　「……总，总而言之明白了吗！只要大家遵守校规，大家都能度过快乐的学院生活！」
　　凛香勉强附和道。
　　「那么我去执行校内巡逻去了。大家也回教室，去为下午上课做准备吧」
　　凛香像是承受不了现场的气氛一般，快步地开门离开了。
　　「啊，凛香酱，等下——」
　　头低着的爱菜，突然察觉到准备喊住爱菜，可是没赶上。
　　门“塔”地关上，凛香走在走廊上的脚步声越来越远。
　　——讨厌一点都不开心的学校，么……。
　　将悟大概知道爱菜不想协助风纪委员会的原因了。
　　爱菜她恐怕是害怕刚才那种与同学们反目的情况。
　　「因为我啊，是天道会长的同伴呢！」
　　为了让爱菜恢复元气，雅小跑到她身边。
　　「天道会长说的没错哦！学校应该是开开心心的，这不是当然的么」
　　「我也是这么认为的。天道会长才是深流院学园的希望之星！」
　　「当然我也是，全面支持学生会长。要是受了将悟君的挑拨的话可就困扰了呢」
　　芽依和疑难也围到爱菜身旁。
　　「我们会声援你的！所以天道会长，打起精神啦」
　　「唔嗯。谢谢你们，爱菜，完全没事哦～」
　　来回望着雅她们，爱菜微微的展开了笑颜。
　　「是撒。国立同学也是，到时候肯定会明白天道会长的心意的」
　　将悟也打算给爱菜打气，准备靠过来时……
　　「过～来了，将悟你是校规的看家犬」
　　雅不假思索的吐吐舌头。
　　「校规的看家犬是个啥啊。真是没迫力的犬啊」
　　「真是头犬呢。帝野你不想看我的cosplay英姿么？啊？」
　　「因为校规而不能在学校和我卿卿我我的，这样可以么」衣楠补充道。
　　「那么包庇国立同学，还进了风纪委员会」
　　的确凛香她确实有些较真过头了也说不定。
　　这个风纪委员会，到底是不是真正打算改变学校呢。
　　——可是，大家可不知道呢。
　　将悟回想着。那天，理事们来视察时发生的事情。
　　『妹妹』的校内放送激怒理事们的那会，凛香没有提案设立风纪委员会的话……这所学校就会被理事，这些绝对强大的存在所严厉的管理也说不定。
　　「国立同学他也是拼命的在努力着，先冷静下来，好好谈谈……」
　　将悟正扯着借口的时候……
　　『哥哥大人』
　　突然从扬声器里流出的声音堵住了将悟的嘴。
　　学生会室里重归寂静，大家一起望向扬声器。
　　『你一切安好吗，哥哥大人。没有忘记我把？我是大家所知道的，将悟哥哥大人的妹妹。今天要请你们听听我和哥哥的甜甜蜜蜜的爱之剧场！』
　　那声音……『妹妹』的声音通过校内放送的扬声器在校内回响着。
　　「不，不会吧……。‘大家知道的’是个啥啊。爱之剧场什么的，『妹妹』这家伙，对放送产生意识了吗？」
　　将悟感觉他的的脑袋就好像被『妹妹』的声音压住一样。
　　——像这样暴露存在，还想说寻找真身的话就曝光我的秘密么？
　　『我的梦想是和哥哥大人睡在一张床上。然后再晚上睡觉之前，早上起床之后能够‘啾’地来个甜甜的kiss。然后每天一起洗澡，互相搓背！』
　　——对了，不这样可不行！我是风纪委员。得抓住『妹妹』才行！
　　轻叹了口气，下一个瞬间，将悟从学生会室飞奔了出去。
　　「将悟同学？！你要去哪儿？！」
　　心乃枝的声音追了上来。
　　「放送室！『妹妹』现在在放送室里！」
　　『当然，比kiss更厉害的事情也，可以的哦？只要是哥哥大人想要，我什么事情都愿意……。每天我都会把身体清洗干净，等待着哥哥大人』
　　「雅—，帝野君他，他跟女孩子一起入浴？！」
　　在走廊里奔跑着的将悟往周围一看，女生们都害羞似的响起黄色的悲鸣。
　　——完全被误解了呐……。
　　可是现在不是止步不前的时候。
　　一定要……一定要在『妹妹』从放送室逃掉之前赶到不可……。
　　校内最大的放送室位于有着视听教室的某个特殊校舍。
　　穿过走廊，奔下楼梯，将悟来到放送室的门前的时候，『妹妹』的校内放送已经结束了。
　　——还在，这里面么……。
　　一进放送室，里面墙上那扇大大的玻璃窗，早已分成两边——打开了。
　　房间里面中央的桌子上搁着一个麦克风。这设备让人联想到广播放送所用的录音棚。现在房间里空无一人。
　　面前的这空间并不是调整室，有两个女生在，貌似是放送部员。他们坐在细长的桌子旁，CD架子和显示器，甚至连发送用的电脑都有好几台，狭窄的控件堆的满满当当。
　　再后面的架子上，还排列着一些的褪了色的大唱片套，貌似是校内放送播的音乐用的。可能是因为学校历史悠久，而留下的很久以前使用过的东西吧。
　　注意到了将悟，面前的女生把耳机把摘下来，把头转向将悟。
　　「啊拉……你是，将悟君吧？」
　　「今天的校内放送，听到了么？」
　　将悟一问， 放送部员们立马一副已经受够了的表情点点头。
　　「又是那恶作剧吧。真是的，我们也很困扰啊。老师也严重警告我们说要把窗户好好关上呢」
　　里面另一个放送部员打开麦克风的开关，说道「诸位，刚才失礼了」
　　如此做着谢罪放送。
　　「你们两个刚才也在这里是吧？——不可能是从这里放送的」
　　「可能是滥用了其他的放送设备了吧」
　　「这样啊……。那再跑多快也不可能抓得到呐……。校内有多少放送设备啊？」
　　「虽然最主要的放送室只有这里，不过各个校舍都设置有一套设备。因为这所学校很大，所以作校内联络用。然后讲堂还有别馆的各种设施里，都设置了一些各种各样的小型设备。再就是职员室里也有。这时老师专用的，学生不可能用得了就是了。」
　　这么说着的时候，放送室的门突然被打开了，露出一张男性教师的脸。好像是听到了刚才的放送，跑着赶过来的。
　　「喂，刚才这里有没有什么可疑的人物？！」
　　「没有，除了我们意外没别人了—」
　　男性教师点头示意了下，又跑回走廊，估计是朝其他的放送室奔去了吧。
　　「我们也很想捉到她呢。感觉神出鬼没的，突然来个放送搞得像游击队似的。发送后老师马上赶到放送设备的所在地的时候，已经逃之夭夭了。好像完全追踪不到行迹啊」
　　「这样啊……。她溜得那么快么」
　　「也不能完全这么说，我们也不可能全年看着所有放送室吧。现在只想她什么时候才能玩腻」
　　放送部员的女生，一副束手无策的表情看着将悟。
　　「一般经常使用放送室的学生，都是些什么人啊？」
　　「什么意思？」
　　「能够这么快逃掉的话，说明经常来放送室这地方，经常使用设备，对这些东西都很了解吧我想」
　　「除了放送部员以外，还有各班班长，社团的部长，副部长吧。啊，除此之外还有学生会成员也经常用哦。因为经常喊人有事」
　　学生会成员，将无意听到这个词，将悟突然有种直觉。
　　——这么说来……从最初的放送，还有接下来的那次，再就是这次也是……国立同学都不在场……？！
　　原来如此……再就是那天，被雅发现DNA鉴定套件而骚动的那天——捡回套件的是国立同学……！
　　「帝野同学？」
　　放送部员的声音把将悟唤了回来。
　　「没什么……在思考恶作剧的犯人的事情」
　　「想到，是谁了吗？」
　　但是将悟摇了摇头。
　　——果然，国立同学，还是不太可能啊。
　　仔细想想很奇怪。凛香不可能捡到那部手机。垃圾收集场被捡走的那天，她和学生会去参加带宿的研修会去了。
　　再说了学生会成员的话，是能够简单的调查下就能查到将悟电话号码的立场吗？创造适当的借口去向老师进行申请，应该能够不被怀疑地拿到。
　　没有必要特地冒着被捉住的危险去进行校内放送。
　　最主要的是，凛香不是跟将悟说过要阻止『妹妹』的真身么。
　　将悟脑中的『妹妹』那神出鬼没的身影又回到那深邃的黑暗之中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，这时的学生会室里，围在爱菜身边的雅，芽依，衣楠正密谈着。
　　「不能就这么坐视不管。我绝对，要和将悟一起上下学……」
　　「我也是。为了店子，非得用吸血娘cosplay去宣传不可」
　　「看来我也是，为了不惹小猫咪们哭泣，貌似不得不来脱衣一发呢」
　　呵呵呵呵……笑着的三人地互望着。爱菜的表情透露出一丝不安。
　　「没，没关系吗～。优惠惹凛香酱生气的啦～」
　　「别担心，天道会长。交给我没错。我有一个好点子。——把国立同学拉拢成同伴是不太可能了，但是只要他失去战友，绝对会放弃抵抗才对。这样的话，目标只有一个人！」
　　雅一本正经的宣言似的指向天井。
　　「是将悟！已变身为校规的看门犬的将悟，得把他拉回正途！」
　　「但是～，要怎么说服将悟君呢～？」
　　「用诱饵撒。现在的将悟就是条看门犬，所以只要看见了诱饵就会摇着尾巴汪汪地跟过来了。——要让将悟明白遵守校规是多么无趣。嘿嘿嘿嘿……。把脖子洗干净了等着吧，将悟！啊哈哈，啊—哈—哈—哈—哈—哈！！」
　　边看向可疑地笑着的雅，滋贺同学在学生会室的角落里瑟瑟的发抖。
　　「喺……好，好怕怕……」
　　「别害怕哦！一点～点都不可怕哦！」
　　心乃枝一边轻轻抱着滋贺同学，拼命的抚摸着她的头。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「唔哇～，今天一大早就来学校门口站岗值勤啊……。风纪委员会也真不好玩呢」
　　一边大大的打着哈欠，将悟一个人正靠在学校正门的立柱旁。
　　手臂上上戴着已经习惯了的『风纪委员会』的袖章。作为风纪委员今早得检查学生们的衣着打扮。
　　「那个，你的衣服还有发型，还有没带些奇怪的物品吧，吧……」
　　真是麻烦啊……如此想过N次了，将悟拍拍脸蛋打起精神。
　　「不成不成。衣服乱了心境也会跟着乱。不好好振作可不行。我已经决定端正衣襟做个正直的人了」
　　将悟如此集中精神道，这时传来了脚步声。
　　「将悟，早上好哦～」
　　「哦，是雅啊。早上哈……」
　　把头转向雅的那一瞬间，将悟石化了。
　　「那，那那那，那是什么啊，你那裙子……」
　　将悟的眼睛不时的偷偷望向雅的双腿……眼中映出的那是白花花的大腿。
　　雅现在，正穿着肉隐肉现的极限超短的裙子
　　「嗯？我穿的是普通的制服的说～」
　　「你那哪里普通了。短过头了好不。要看到了哦！」
　　「要看到了，要看到什么了啊？」
　　「还什么，这不明显的么。内……，不，那个……」
　　「听不见啊～。将悟，你想看吗～？」
　　「我没说过我想看吧」
　　——雅这家伙，在挑逗我么？
　　才不会上你这种套。我现在可是正人君子！
　　将悟在雅面前叉着腰站着，一脸严肃地定睛看向雅。
　　「雅。你那裙子违反校规了。那么短的裙子，会扰乱学校风纪」
　　「有规定裙子长短的校规吗」
　　「应该是有的。『女生的裙子长度，不能在膝盖上方10公分以上』深流院学园的校规里有这么写呢。通宵读校规背下来的呐」
　　「你看这里，这一页写着……怎么没。然后这一页……也没有……。擦，再怎么说这校规也太多了吧」
　　将悟投降了，把那本写着校规的厚厚的书关上。
　　「总而言之，雅的裙子违反校规了！」
　　「哼～。但是这裙子，在膝盖以上9.5公分」
　　「……瞎掰掰。再怎么看都有超过20公分了呢」
　　「那你来量量看啊。没有证据，不能说明问题—」
　　简直和跟老师抬杠的不良女高中生似的。
　　雅边嘟着嘴，故意把貌似是准备好了的标尺递给丢给将悟。
　　「——我知道了啦，雅。膝盖上10公分以上的话，就给我老老实实的回去换掉哦。我手掌拿着证据呢」
　　将悟唰地拉长标尺。
　　就这样，弯腰屈身到雅的身下。
　　——唔……雅的大腿……。
　　与娇小的雅很相配的，纤细的两条腿，正直直得立在眼前。可能是因为有在游泳的关系，有一些紧绷的感觉。
　　这么近一看，怎么说呢突然有一种摸起来会很舒服的感觉。
　　「啊咧～，将悟，你这是肿么了～？」
　　雅一副挑逗的眼神俯视着将悟。
　　「风纪委员目不转睛的盯着女孩子的腿看吗—」
　　「呃……。才，才没有目不转睛地看。雅你才是，腿就这么露在外面不会冷吗？」
　　「才不会冷呢！已经是六月了。好了快测啦我说！」
　　雅把左腿伸了出来。
　　「那，我测了哦……」
　　吞了吞口水，手紧张得发抖，将悟把标尺押向雅的大腿。
　　「呀？！将，将悟！你摸到了吧？！」
　　「呒呒，摸到了才怪。只是稍微碰到了一点而已啊」
　　「被将悟摸了～。被风纪委员摸到腿了～！！」
　　吵闹声把周围经过的女生们都逗留下来「在干些什么啊？！」。
　　「好了别乱动。测不好了啦」
　　将悟终于测好了，把标尺的上端拿在手上一下子站了起来。
　　于是，手扯到了裙边一并把裙子带了起来。
　　指甲挂到裙子布料上的触感……将悟和雅之间的空气瞬间凝固了。
　　
　　
　　[[IMG,72eabbc362693a5cd4c671cf45221287,0,0,0]]
　　长度端到极限的裙子被稍微卷起，里面就要看到了……。
　　「将悟，你想看的吧。你想卷裙子的吧……」
　　「那，那怎么可能……」
　　「骗人。实际上想看的要死」
　　将悟紧咬牙关。
　　——再怎么说我也是男人。y，雅的内……不想看是不可能的……。
　　然后雅的脸突然染上红晕，一副小恶魔模样的浮起微笑。
　　「如果放弃当风纪委员的话，就这样给你看也可以的呢～」
　　「想和我……做交易是么……？」
　　「因为如果是风纪委员的话，就不能看女孩子的裙下风光了嘛」
　　——岂有此理。雅这混蛋，居然想用糖衣炮弹来钓我……。
　　那，那种手段鬼才会上钩呢。我，已经决定了要端正衣襟……做个正人君子，应该……。
　　风纪委员和小裤裤——风纪委员和小裤裤——风纪委员和小裤裤……(B某：卧槽，这段翻的我蛋疼)
　　将悟的头脑中，风纪委员会的袖章和白色的小裤裤正在展开着争夺世界霸权的激烈斗争。
　　「将悟同学！神凪同学你也是，在干啥呢？！」 
　　突然咬到舌头似的声音传来。
　　是前来上学的心乃枝，抱着书包，正生气地微微颤抖着。
　　「心，心乃枝。这个啊，实际上是因为风纪委员会的活动，为了规范学生们的习惯……测量裙子的长短……」
　　「将悟……摸了我的腿～。看了我内裤～」
　　「不，不是！我是为了规范学校的纪律而做的！」
　　心乃枝一听，怒气冲冲的径直走过来。
　　咚地在将悟面前把腿伸出来，跺了跺。
　　「那样的话，也请量一下我裙子的长度吧！」
　　「……你在说什么啊。心乃枝你的制服不是完美无缺吗。优等生光环好耀眼哇」
　　「我，我不也是，有可能违反了校规吗！」
　　「诶—。但是鹤真同学，如果是违反校规的话，可不能没有我这样短哦—」
　　「唔……。那，那是当然。因为我是不良学生，我的裙子很短！」
　　受到雅的挑拨，心乃枝抓住裙子顺滑地把裙子拉了上来。
　　顺顺滑滑……顺顺滑滑地，心乃枝那触感良好的大腿变得清晰可见。
　　「我我我，我是小混混，违反校规了，所以请测量一下！」
　　——那样通红着脸颤抖着违反校规的小混混，从来没见过哦。
　　「快测量下我！我这边比较短吧！」
　　「才不是，从我这边开始！我这边才比较短！」
　　「话说你们俩在争个什么呢！总而言之先打住吧，你们俩。在这么下去的话会走……」
　　正准备说的时候，周围一阵风刮过来。
　　「呀！！」
　　慌张的心乃枝两手压住裙子。
　　貌似一瞬间好像看到了白色的东西。
　　
　　[[IMG,1d111e0b64397a777806885d7e12d363,1130,1600,300090]]
　　 雅那超级短额裙子也飘飘然的扬了起来。
　　「……哈唔？！看，看到了？你看到了吧？！」
　　「没，没看到没看到……，喂，雅？你这裙子里……」
　　将悟急忙准备着住双眼的时候……发现了。
　　雅的裙子里，好好的穿着安全裤。
　　「你这不是看见了吗！将悟你这变态！！」
　　「穿着安全裤看到了不是完全没事么！真是，装神弄鬼的……」
　　「无路赛！穿这么短的裙子，里面怎么可能只穿内裤！穿上安全裤就已经很羞人了啦！」
　　雅拼命的压着裙子娇嗔道。
　　旁边的心乃枝突然恶作剧似的笑了。
　　（挿絵）
　　「神凪同学，还逞强装小混混呢。——真可爱啊」
　　雅的脸刷地变得通红。
　　「八嘎！将悟你这个八嘎啊啊啊啊！！」
　　「怎么骂我啊。好了好了，去教室给我穿上运动服……」
　　这个时候，将悟注意到有谁站在身后。
　　「呵呵呵，挺能干的嘛帝野」
　　回头一看，这次是登校路过的芽依。
　　不过，这次没有穿着魔女娘的cosplay装。替代脑袋上戴着的三角帽子的是，从头顶往下，裹着的黑色的布料。
　　「嵯峨良学姐，早上好……晕，你这是什么打扮啊。今天可不会下雨哦」
　　「这不是遮雨用的哦。是黑斗篷！看不到这黑暗可爱的黑色缎带吗」
　　仔细一看芽依的头上系着一个张开翅膀的蝙蝠装的黑色大缎带。
　　「瞧！」
　　芽依舒展着黑色的斗篷。
　　斗篷地下穿着的是镶着轻飘飘地边褶的，黑白相间的礼服。腋下整个露了出来，胸口的部分大大的敞开，隐隐约约能够那股沟。黑色的裙子胡来地短，伸出的裸露的双腿下穿着双红色的高跟鞋。
　　「怎么样，如此妖艳的吸血鬼公主，够萌吧」
　　「显而易见怎么看都违反校规了啊！也不是改装的制服！话说回来你这衣服会惹怒老师的哦」
　　「谁管那些人类世界的教师什么的。吾是以黑暗为生的吸血鬼~」
　　「……再说德拉库拉一般大白天走在太阳底下会挂的吧？」
　　「你就给我觉悟吧。吾将把汝等被称作风纪委员的吸血鬼猎人引导向黑暗的世界」
　　「才没被称作什么的！汗，你把脸离远点啊，大家都看着呢！」
　　将悟拼命的把撅着嘴把嘴唇贴过来的芽依推开。
　　「喂喂—，嵯峨良学姐！kiss不行的啦！」
　　雅看到以后，慌张的把将悟从芽依那边扯开来。
　　「为啥，神凪。计划不是说过要诱惑帝野，把他从风纪委员会里面剥离出来的么」
　　「即使这样嘴对嘴kiss是不可以的！」
　　雅一副无趣的表情又转向将悟。
　　「就是这样，帝野。要和始祖缔结契约的方法，变更为亲亲脸蛋儿哦」
　　「还真是肤浅的七月啊。——不对，雅，是你的计划啊？！」
　　「哼～哒。绝对要你放弃当风纪委员什么的。」
　　在嘴唇嘟地撅起来的雅的面前，将悟叹了口气。
　　「你们俩去到教室了以后一定要穿上运动服。学长你也是，听到了吗？」
　　说着，背后不知道谁偷偷接近，一下子被双臂围住了脖子。
　　穿着男生制服的衣楠的身体双手抱住，身体紧紧贴着将悟。
　　“呀啊”地，从周围来登校的女生们那边黄颜色的悲鸣此起彼伏。不知什么时候将悟他们已经被女生们团团围住，女生们眼睛闪闪发光的看着他们。
　　「你在干啥啊，衣楠」
　　「我可是好好的穿着学校的制服哦。这可不能说违反校规了吧」
　　‘穿着男装明显的违反校规了’本来这么想的，怎么说衣楠也是为了从『妹妹』那里守住秘密而潜入到学校里来的。
　　「不，不会说你的。衣楠你是优等生。所以听我说的话，离开一点可以吧？」
　　说着衣楠用食指指尖在将悟的胸口划来划去。
　　「不要说些冷淡的话嘛。我啊如果是将悟希望的话，身心都变成女人都是可以的」
　　——我说你啊，本来身心都是女的吧。
　　「不要说些容易让人误解的话啦，真是的」
　　将悟拨开衣楠的双手。
　　「请不要对水谷君这么冷淡!」
　　围观的女生们那边立马传来非难的声音。
　　「就—是，还风纪委员什么的！」
　　「这跟风纪委员没关系吧……」
　　将悟从非难的眼神中抽离开来，回头看看雅她们三人。
　　「雅也是，心乃枝也是，衣楠也是，学姐你也是，不给我适可而止点的话就让你们签『再也不违反校规』的誓约书了！好了，大家也别在这里逗留了，走吧，走吧！」
　　噗—噗—地一边埋怨着，压他们终于想校舍那边走去。
　　——真是的，风纪委员真是不好玩哇……。
　　将悟独自一人，一副疲倦的表情长叹一口气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「早上那场骚动是怎么回事！」
　　午休时分吃完午饭后，学生会室里凛香对将悟怒声道。
　　旁边的滋贺同学担心地望着将悟。被这么纤弱的她如此看着，越来越对自己被怒叱而感到难为情。
　　「那是因为雅那家伙，又在想一些无聊的事情……」
　　「帝野学长你太天真了。所以被趁虚而入」
　　凛香坐在副会长的桌子上啪啪啪地敲着折纸束。
　　「请看这些。这时我通过取缔措施从学生们那边收来的『再也不会违反校规了』誓约书。帝野学长你还一张誓约书都没有收到吗。请再多拿出点气魄！」
　　简直跟业绩不佳被骂的销售人员一样的感觉。
　　「哈……。为什么我要被国立同学骂啊……」
　　「帝野学长他也素，很辛苦呢……」
　　偶遇的两人路过走廊和教室的时候，讲着闲话的学生们都尴尬的沉默下来，远离风纪委员二人。
　　本来将悟也是，滋贺同学也是，也没多少因为吵闹违法校规而取缔他们的想法。最多也就是提醒让他们注意这种程度。
　　如凛香所说，那样做确实太天真了也说不定。
　　……可是，凛香的严厉取缔措施让大家都谈虎色变。现在简直是风纪委员会全体像掌权者欺凌老百姓似的。
　　「我们，被讨厌了吗……」
　　「滋贺同学，没事吧？没有被班同学说三道四之类的？」
　　「我本来就不太跟人说话……」
　　「这样啊……。滋贺同学，并没有太想当风纪委员，很辛苦吧？如果受不了地话，我会帮你跟国立同学说的」
　　但是，滋贺同学意外地摇了摇头。
　　「不会……我本来是拜托班长来的」
　　「欸，是那样啊？」
　　「从入学以来一直一个人，进到学生会和风纪委员会的时候，我灰常开心」
　　——果然国立同学她真是注意到了其他人的想法了么……
　　如今，像学园之鬼一般般让人畏惧的凛香她……不也好好地在考虑着大家的感受吗……。
　　这时，走廊那头心乃枝慌张的跑过来。
　　「怎么了啊，心乃枝」
　　「学校旁边有个怪人！所以我打算去跟老师说……」
　　「怪人？那里？！」
　　将悟被心乃枝领着跑向另一所校舍二楼的楼梯口。
　　窗边聚集着将近10个学生，一边低声讨论着，一边往窗外看去。
　　将悟跑上前去，窗边的女生指向外面的一点。
　　「看啊，那个人」
　　那里是学校外的地皮，狭窄的小胡同。
　　在人行道上，站着个身着肮脏的茶色外套，20岁前后的男子。慌慌张张的左顾右盼，偷偷的往校舍这边看着。
　　「他那样子已经差不多30分钟了。感觉有点可怕……」
　　「确实那样子有点奇怪啊……」
　　深流院学园里，才政界名人的子女很多，最重要的是女生尤其多。
　　那男子，如果是瞄准学生的罪犯的话就危险了。
　　「我去叫老师」
　　心乃枝本下楼梯，往职员室的方向跑去。
　　在那之后，那个可疑人物就开始走动了。看来是往后门的方向去。
　　「那人打算进学校啊？！」
　　呀地，女生们不安的悲鸣起来。
　　——不妙啊……。玩意在学校里挟持人质的话……。
　　「滋贺同学，我去看看情况！在这里等着」
　　「学讲(长)，粉危险！」
　　「没事啦！嘛，且当作为风气委员，守护学校的纪律了」
　　出了校舍，跑向学校后门那边。白色的铁栅门对面，是学校的后巷。
　　将悟从门那边飞奔过去的时候，正好刚才旁边的可疑人物开始走起来。
　　「我是深流院学园的风纪委员。你来学校有什么事吗？」
　　「我……我不是什么可疑人物……」
　　是个瘦瘦高高的青年。完完全全一副畏缩的样子看着将悟。
　　「那，那个，凛香小姐，我想见见国立凛香小姐……」
　　对着出其不意的名字，将悟不由地眨了眨眼。
　　——想见见凛香……
　　最开始是直呼名字。到底这男人是何方神圣？
　　「不好意思，请问阁下是？」
　　「凛香小姐，在吗……？」
　　「……如果有要事，我会转达的……」
　　「我，我是……无论如何，都要和她说话……」
　　青年往前迈出一步。
　　不自主的摆好架势。——这个男的，难道是目标是凛香的跟踪狂吗？！
　　「不……不要靠近这边！！」
　　[[IMG,f7f0f2ab2714621fae743ac4003a1a7d,1129,1600,287062]]
　　「o……偶是风纪委员……学，学校由我……」
　　一边说着，滋贺同学瑟瑟的发着抖。
　　「不，不是，我是……」
　　青年又迈出半步的时候……
　　「啤！！」
　　响起短暂的悲鸣，滋贺同学的腰一软吓倒了下来。
　　将悟慌忙抱住滋贺同学的后背。
　　「请不要靠近！」
　　将悟喊道，他一愣停住脚步。
　　「……她是那种认生的性格。不认识的人接近的话，就会吓着她。所以请不要再靠近了可以吗」
　　「对……对不起。我没有打算威胁你们……」
　　青年令人意外的坦白的道歉了。
　　——难不成这个人，只是单纯的懦弱而已吗？
　　「不好意思，请问你跟国立同学是什么关系？」
　　「我是，凛香小姐的婚约者啊……」
　　——婚，婚约者？！
　　突如其来的发言让将悟一时语塞说不出话来。
　　「所以说刚才说想和她说话……下次再说算了……」
　　青年消沉着迈着脚步往回走。
　　「那，那个，你的名字……」
　　可是好像他没有听到，弯着腰继续走着。在街角转弯不见了。
　　——国立同学的，婚约者……。
　　将悟就那样呆然的，不知道是不是该接受这个事实。
　　然后，哈，哈地揣着粗气恢复了自我。
　　「滋贺同学，你怎么在这里……。不是跟你说过要你等着么」
　　「s，素的……。不，不过，要是帝野学长遇到危险的发(话)……」
　　——滋贺同学是担心我才跟过来的吗……。
　　滋贺同学的判断说不上是正确的。如果刚才的青年真是罪犯的话，会遇到危险的吧。
　　不过……害怕的滋贺同学，给了将悟上百倍的勇气。
　　「谢谢，多亏了你，我现在一点都不害怕哦」
　　「啤……。太好了……。因为我也是……风纪委员……」
　　将悟笑着，轻轻的抚摸着滋贺同学的头。
　　之后……将悟对刚才说过的『要是受不了地话我帮你跟国立同学说』感到稍微有些难为情。
　　——滋贺同学本来一丁点儿都没有受不了……决定对这种想法再也不会去确认了吧。
　　「将悟—同学！没事吧？！」
　　从背后传来心乃枝的呼喊声。
　　回头看去，心乃枝正站在后门那里。旁边是肌肉发达的体育老师。再就是门旁和校舍的窗边，好多学生都不安的看着。
　　「这边没事哦！」
　　将悟朝担心地跑过来的心乃枝的方向挥了挥手。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　婚约者的事情虽然让人感到很意外，不过话说凛香她是从古时候开始就很传统的家族的大小姐。有那种事情也不足为奇。
　　骚动之后回到学生会室，凛香一个人坐在桌旁整理着书籍。
　　「国立同学，我刚巡视回来」
　　「辛苦了。——啊拉，滋贺同学不在吗？」
　　「她稍微有点疲倦。心乃枝正在照顾她」
　　「这样啊。帝野学长。滋贺同学如你所见是个不太会表达的孩子，请不要对她乱来」
　　——国立同学，果然你真的是为大家在考虑着呢。
　　听了凛香所说的话，将悟重新思考起来。
　　「我知道了啦。不过，没想到是滋贺同学她自己说想加入风纪委员会的呢」
　　「你听说了啊。——我已开始也很惊讶，‘对你来说实在是过于吃力了’我跟他说过了，然后她低下头，看起来好伤心的样子所以……」
　　「总而言之，辛苦了。等下一年级地班长们要过来，请帝野学长回教室去吧。巡逻记录由我来写」
　　「再就是国立同学，刚才学校后巷的事情……」
　　「感觉好像很吵闹的样子呢。发生什么了？」
　　「有想见国立同学的人来学校。虽然没能问到名字，他说他是国立同学的婚约者。——我一开始听到吓了一跳」
　　凛香没有回应，把目光固定在手中的书籍上。
　　不，很明显眼神游弋了下。
　　「……国立同学？怎么了？」
　　「不……不，没什么。——多谢了。我之后会和他联系」
　　「帝野……学长……。请……告诉我……。我该……我该……怎么办啊到底？！请告诉我！！」
　　激动地一下子紧紧抓住将悟，把脸埋进他的胸口。
　　
　　
　　事出突然，将悟没有撑住往后一倒，屁股着地。抛出去的好几本书哗啦啦的飞舞着落下，两人以拥抱着的姿势倒在地上。
　　「我应该……怎么做……」
　　凛香用泪将将悟的胸前濡湿了，像小动物一样颤抖着。
　　将悟暂且为了让凛香冷静下来，静静地抚摸着她的头。
　　「我把班委会的书籍拿来了—」
　　门咔地被打开。回头看去的将悟面前，正站着将近十个男女学生。
　　大家一眼望到将悟他们的情况，表情凝固了。
　　……觉得他们应该，没有恶意。
　　但是人类面对所看到的冲击性场面，总会一时语塞无法说话。
　　不过坏事是将悟和凛香这两个，是目前学校里有名的存在。
　　『风纪委员，在学生会室里扰乱风纪』
　　那天，这样的传言在学校里飞散开来，时间只是一瞬间的事情。
　　
　　
　　