　　5章
　　
　　
　　
　　
　　将悟一头雾水，完全不知道滋贺同学的话是个什么意思。
　　「捡到……？滋贺同学你……？」
　　好不容易将悟才张口一问，滋贺同学连忙点点头。
　　「系（是），系的……。被扔在里庭的垃圾场里，我捡到了」
　　「但是，电话被捡到的那天，学生会的人应该都去带宿研修会了才对……」
　　「我，星期六那天就回来了。星期天有非常紧要的事情要办，所以星期六的傍晚，就我一个人先打电车回来了……」
　　将悟回忆起星期天的事。
　　在校门前遇到从研修会回来的爱菜和凛香。但是其他成员相关的事情除了『提前先解散了』以外都没有听说。
　　只有滋贺同学在前一天先回来了，这点也不足为其。
　　「在回到宿舍之前，我来过一次学校。因为要去取回放到学生会室里的行李。打算孙（顺）便把垃圾给倒掉，所以去了垃圾场。然后就在垃圾场里发现了掉落在那里的手机……不过看起来貌事（似）没有坏，以为肯定是谁弄掉了……」
　　「这样捡到的手机啊」
　　「系的……。本想上交给职员室的，但是已经是晚上关门了。所以就回到学生会室里，放到那里了。我留下便条，手机也一起放在那里，到了星期天的话，天道会长她们回来以后……。然后星期一我倒学生会室去，发现手机已经不见了。一定是学生会的哪位把东西物归原主了。所以就安心了……」
　　将悟又看了一遍公告板上贴的那张纸。
　　「虽然这样，我和心乃枝还是在找那部手机……」
　　滋贺同学一副快要哭的表情，失落的点点头。
　　「所以我本来跟学讲们说的……但是我，好害怕……我好害怕会被说是我弄丢的……」
　　哽咽着，滋贺同学的眼睛里泛出泪花。
　　——滋贺同学做出如此告白，实在是鼓起了十足的勇气啊。
　　估计光进行风纪委员的活动这件事，也都需要如此勇气也说不定。
　　「我们完全没有要责怪滋贺同学的意思哦」
　　「但……但是，我一直瞒着……要是被凶的话……」
　　「没关系的啦，滋贺同学。将悟同学不是会因为这件事而凶人的。我撒过更加过分的谎的时候，也被原谅了的说……」
　　心乃枝说着，温柔的抚摸滋贺同学的头。
　　「不过，是谁拿了手机呢。——滋贺同学，休假和晚上的时候，有谁会到学生会室里去啊？我记得是有电子锁的……」
　　「没有人的话电子锁会自动上锁，除了有ID卡的老师和学生会员以外进不去」
　　教员没有理由会一声不吭的把学生的手机拿走。
　　那么说拿走滋贺同学放在那的手机的，是学生会的谁……。
　　然后星期天的那天，从研修会回到学校来的是，爱菜和凛香。
　　但是爱菜因为晕车，被小都里老师带到保健室去了才对。
　　最有可能第一个到放着手机的学生会室去的人是……。
　　将悟重新注视着滋贺同学笑道。
　　「多谢了，滋贺同学。能够说出来」
　　「xi，系……。能够相信我……实在是太好了……」
　　好像是把守着的秘密吐露出来松了口气一般，滋贺同学的脸上重新挂上笑容。
　　「不过太好了。我的贴纸，起到作用了呢」
　　「那，那个，鹤真雪（学）姐」
　　滋贺同学边看着心乃枝的脸，边指向贴纸。
　　「那个手机酱……好口耐呢……」
　　看来是在手画在贴纸上的那副插画。
　　好似一见钟情一般，脸颊红了起来。
　　「是那样吗。我没觉得有多可爱啊……」
　　「这小可爱，你能懂一懂吗？！」
　　心乃枝用快要pia飞将悟声音的势头，两手握住滋贺同学的手。
　　「天线卷卷的，超～级萌的说……」
　　「那里，是我的自信之处哦！啊，滋贺同学，如果不介意的话，这贴纸就送给你咯！」
　　「真的吗？！好，好开心……。我一定珍惜！」
　　——我说心乃枝，你到底花了多少心思在这插画里啊？
　　将悟完全无法理解这兴高采烈的二人的审美观。
　　
　　
　　
　　
　　将悟他们三人回到中庭，帮忙扫除的成员们全都留了下来。
　　「真是的，将悟你来的好迟！」
　　雅针锋相对的声音飞了过来。大家好像都在等将悟他们回来。
　　「那么天道会长，请坐最后的收尾吧」
　　凛香一说，爱菜点点头。
　　「那么～，大家辛苦了～」
　　一边说着“终于结束了”，学生会的男生们边向校舍走去。
　　「那，老师我也要回去工作咯——」
　　小都里老师也走向职员室的方向。
　　「我们也解散吧」
　　将悟朝心乃枝和雅他们说着的时候……
　　『哥哥大人』
　　蓝天下的中庭，声音回响着。
　　『哥哥大人，好久不见了。我乃是将悟哥哥大人的，妹妹』
　　声音从校舍外装置的扬声器里流出。
　　『今天我也是来传达对哥哥大人的爱的信息的。这份思念如果能够到达哥哥大人的心底的话我会很开心』
　　——怎么，怎么会这样……？
　　将悟不假思索的，看向爱菜……然后看向凛香的脸。
　　手机不是学生会的哪个人拿着的吗？！
　　但是现在这里，学生会的所有人都在场！
　　『我这段时间每天晚上，都会开心的梦到只有我们肚子二人的婚礼。誓约之吻，两人独处的时间会持续许多个小时呢』
　　——是谁……。到底是谁，在放送室里给我传达信息……。
　　「将悟！作战！作战！」
　　雅的喊声，让将悟恢复了自我。
　　「对了！大家，拜托了！」
　　在场的心乃枝，雅，芽依，衣楠点点头……一起向校舍的方向跑去。
　　「这是怎么了？！」
　　哑然的凛香问道，现在没有那个功夫说明。
　　将悟跑向的，是之前奔去过的主放送室。不知道『妹妹』会不会在那里。现在什么不想，飞快的爬着楼梯。
　　『因为我一直都好想和哥哥大人kiss嘛。度蜜月去哪里好呢。我的话，无论是哪里只要是跟哥哥再一起就开心。哦不，就算不旅行，只要跟哥哥两人独处的话……』
　　奔走，将悟一分钟的时间就来到了放送室的门前。几乎同时，『妹妹』的声音也听不到了。应该是放送结束了。
　　——还在，里面吗？
　　将悟紧张的打开了放送室的门。
　　里面——谁也没有。午后的阳光射了进来，空气中飘荡着平和的气息。
　　『不在，这里啊……』
　　将悟一下子灰心了。但是马上又恢复了想法。
　　「不，还没完。得仔细的调查一下才行……」
　　里面的录音棚里只放着桌子，没有能够藏人的地方。要说能够有躲藏空隙的地方，应该是堆放着器材和架子的调整室吧。
　　将悟环顾左右，朝里面的调整室里走去。堆积这好多组器材，电源灯的红点发着光。只开着主电源，没在运行。
　　光是那机械的存在感，人的气息就完全感觉不到了。桌子下面各种各样的器材杂乱的堆积着，几乎都没有能够藏人的空间。
　　最后横穿调整室，将悟来到窗边。
　　「果然，不在这里吗……」
　　此时，将悟的手机响了。是从奔向老校舍里的某放送室的雅那里打来的。
　　『将悟—。这边的放送室找了一圈，谁也没在啊—。你那边呢？』
　　「这边也谁也不在。——保险起见，找找看有没留下什么蛛丝马迹啊」
　　接着，奔向各放送设备的心乃枝，芽依，衣楠那边都来了联络。
　　不过，大家都说没有发现什么可疑点。『妹妹』的痕迹之类的，没有发现。
　　——到底是怎么回事啊……。真的是『妹妹』消失到哪里去了吗。
　　将悟消沉的低垂着头。
　　这时……。站在窗边的将悟遮住光线，地板上暗了下来。注意到这点，地板上反射的光线一瞬间消失了。
　　「果然，还是哪里都没藏人的样子……」
　　可是刚才，地板上的光线消失了……。
　　仔细一看，眼睛直接看不到的位置的某组设备的电源灯，亮着绿光。设别上标着‘MD’字样。minidisk简称，用来进行数码录音的媒体介质。
　　但是只是电源打开了而已，没有在工作的样子。
　　「也没有什么啊……」
　　但是……光线消失的话，不就说明设备的电源灯发生了变化吗？
　　这么说的话，刚才设备一直都是在运作的啊……。
　　将悟钻到桌子底下，试着按下MD机的播放按钮。
　　不出所料，MD是设置好了的。液晶屏上显示出播放时间，开始读时间。
　　然后，从校内的扬声器里，流出静谧的古典音乐。
　　「我勒个去！」
　　慌张的按下停止按钮，将悟把校内放送的音乐停止下来。
　　「只不过是张音乐盘啊……」
　　「帝野君，你在干什么？」
　　听到放送部员的声音，将悟抬起脸。
　　应该是听到了『妹妹』的放送立马赶过来的吧。放送部员穿着体操服站在那里。
　　「对不起。一不小心把放了音乐出来。——我也是要抓『妹妹』才赶过来的，果然不在这里貌似」
　　「钻到桌子下面去，还以为出什么事了呢」
　　「我在调查是不是藏在桌子底下了嘛。不过，只有MD机载运行」
　　放送部员的女孩子，弯下腰看向桌子下的机器。
　　「啊，那个么？是用来放校内放送音乐的哦。——它运行了吗？」
　　放送部员的女孩子，想想觉得有些不可思议。
　　「现在的话放音乐也是用电脑来放的，用MD的人基本很少了呢。那台机器，也没办法预置播放时间。是谁，用来录音了吧」
　　「诶……。里面放了张什么盘呢」
　　将悟拜托放送部员把那台MD机的输出接口换成了扬声器。
　　这次是从桌上的小型扬声器里流出的声音。不过果然这MD里录的是古典音乐。很长的曲子，经过很长时间终于结束了。
　　「果然，只是单纯的音乐盘呐……」
　　将悟把手伸向MD机的停止键，准备停止播放的。
　　可是，播放还在继续。就这样无声的，只是记录着播放时间继续播放着。
　　……奇怪的MD盘。显示时间调了下，曲子的总时间显示为60分钟。
　　关了MD，取出盘以后。将悟把碟放进半透明的塑料容器中，回收了起来。
　　将悟不知怎么的特别在意这盘碟。
　　「——这盘MD，可以借我一下吗？」
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　将悟偷溜进媒体教室，用借来的便携MD机继续听这盘碟。
　　这盘MD的录音时间最长为74分钟。从最开始的10分钟起，一直都录着古典音乐。音乐播放结束了播放也不会停止，只是无声的继续播放。
　　但是将悟，一下都没有快进，继续听着没有声音的MD。
　　然后10分钟，20分钟过去了，实在是都无聊的打呵欠了。
　　「……果然，是我想太多了吧……」
　　即使这样将悟也没有停止，30分钟，然后40分钟过去了的时候……。
　　『哥哥大人』
　　将悟不由自主的，从摇晃的椅子上跳了起来。
　　『哥哥大人，好久不见。我乃是哥哥大人的，妹妹』
　　不自主看向媒体教室的扬声器。但是，并不是从哪里传来的声音。
　　MD机的扬声器里，传出『妹妹』的声音。
　　声音相当的大，将悟把播放机的音量调小。
　　『今天我也是来传达对哥哥大人的爱的信息的。这份思念如果能够到达哥哥大人的心底的话我会很开心……』
　　「终于，捉到你了……」
　　对，直到今天，这么多次听到的『妹妹』的声音是录下来的。
　　「将悟～。你还在吗？」
　　「再不回去的话，老师会警告的哦」
　　媒体教室打开后，雅和心乃枝走了进来。
　　不知何时斜阳西下，媒体教室已经微暗。心乃枝按下开关把教室的日光灯点亮。
　　『你们俩，来，听听这个』
　　将悟把碟快退了些许，把『妹妹』录下的声音又放了出来。
　　心乃枝和雅都吞了吞口水认真听着。
　　「这是什么情况……？」
　　雅以诧异地表情问道。
　　「恐怕『妹妹』的行动就是靠这个。『妹妹』在放送的几十分钟前，潜入到无人的放送室里，设置了MD机。然后从无声部分开始播放，打开了放送开关。因为没有声音，所以从扬声器里什么都听不到。然后『妹妹』就这样离开放送室。之后的几十分钟后，从MD录音开始的地方那里……就突然在校内放送里放出『妹妹』的声音了。——也就是说利用了无声的播放时间，当做计时器！」
　　「但是，麦克风开关打开的时候不是会有咔的一声么？」
　　「这个『妹妹』用录音的时候相当大声。目的就是为了盖过功放的噪音。为了达到那种状态的声音，才用的那么大声音录录音的。而且『妹妹』播放送的时间是在午休和放学以后。吵闹声和运动部的杂音很多。噪声什么基本上都被掩盖过去了」
　　「这么说，那些放送全都是录音咯……」
　　「就算是老师赶去也没发现『妹妹』的踪影。她找准时间再次潜入到放送室里，把MD盘给回收掉就可以了」
　　「哈啊～……。可是将悟，那么简单的把戏不会没人注意到的吧？」
　　「即使放送部员和老师们发现了MD，也会认为那只是张单纯的音乐盘才对。因为只要停了的话，就会从碟子的额开头开始放呐。况且大家也没有那个闲工夫去调查那么长时间的无声录音」
　　用这种方法，『妹妹』的行踪才会消失不见的。
　　「现在手上拿着手机的，大概是学生会的某人……吧」
　　心乃枝露出若有所思的表情。
　　[[IMG,32408290c78aecefe4e074c8e5ed0576,1130,1600,249387]]
　　「从滋贺同学说的话看来，恐怕是如此」
　　「对了，要设置MD的播放时间作为计时器的话，必需得在放送前的几十分钟以前，到放送室里去设置MD吧」
　　「这盘MD过了40分钟『妹妹』的录音才出现，得在放送前40分钟内设置才可以呐。……怎么了，心乃枝。你声音有些颤抖哦。想到些什么了吗？」
　　「今天学生会的大家不都在中庭大扫除吗！一起做了一个小时以上！」
　　啊！将悟回想起来。对了。一起大扫除了一个小时以上，那个时间段，没人去了放送室。也就是说没办法设置MD。
　　而且凛香，滋贺同学，还有学生会的两名男生也是，一直都在一起打扫卫生。
　　「大家，真的一直都待在中庭里吗……」
　　「绝对没错。我在那时，也是在场的哦！」
　　这时，三人一起意识到。
　　「对了……。可是迟到的天道会长的话……有办法设置MD……」
　　迄今为止『妹妹』放送的时候，和爱菜都在一起。不过，几十分钟之前也和将悟也在一起的情况，却没有过。总是在放送前的一段时间才打的照面。
　　也可能是她若无其事的，和将悟一起听的『妹妹』的放送也说不定。
　　将悟回到家里，用借来的MD播放器一遍又一遍的不停地听着『妹妹』的声音。不知在哪里发现些什么蛛丝马迹地一直的听。
　　一个小时过去，实在是累的可以的时候……。
　　「嗯？我去，电话刚响过了」
　　放在书桌角落的手机的通信灯闪烁着。由于专心在调查『妹妹』的声音，没有注意到貌似。
　　查看下通信记录，是母亲打来的。
　　「妈妈打来的吗。好稀奇啊」
　　——放着不管的话估计会被骂的吧。母亲这方面相当严厉的说……。
　　将悟马上拨母亲的手机号，回了电话。铃声过后，电话接通了……。
　　「喂喂，妈——」
　　『您拨打的用户暂时无法接听。请在提示音后留言……』
　　的是听到的确是语音信箱。
　　——说什么好呢。给妈妈打电话真是久违了。
　　「呃，我是将悟。……额—，刚才好像有电话打来，我没有注意到。诶—，现在的话没有关系了，我会再打来的」
　　二十秒左右哔地一声提示音，电话被挂断了。
　　「这，不让人说完啊。这语音信箱的录音时间也忒短了点吧……」
　　一边埋怨着，挂了电话。
　　然后，马上手机铃声又响了起来。母亲打来的。
　　「将悟。以后注意手机事事都要处于能够接听的状态。即使是没办法马上接，也要马上回电话。商人的世界时间就是生命」
　　「知，知道的啦……。对了，有什么事……？」
　　「就在最近，马上会有某公司的社长的长男会结婚。将悟你也要去打个招呼出席一下，所以要你准备一下」
　　「婚礼……。谁的婚礼？」
　　「严田商会会长的儿子。最近听说和帝野集团有生意往来」
　　——严田……？yantian……。在哪儿听过好像……。
　　思考着，将悟终于想起来了。
　　那是理事会视察的时候其中的一人。将悟试探着询问下自己回忆的结果。
　　「盐田会长，就是深流院学园理事会的那个严田理事吗？」
　　「是的。对象也是小有来头的家庭的女儿，谨记不要出什么岔子」
　　「小有来头的家庭……？」
　　然后母亲说出的名字，这次让将悟手里的电话不自觉的掉了下来。
　　
　　
　　
　　
　　那天晚上将悟毫无睡意，思量着至今发生的事情。
　　以那个滋贺同学的态度来看，不像是在说谎。而且她星期六那时候回学校的事情，也可以像小都里老师来确认真伪。
　　如此说来，恐怕拿走手机的人应该是学生会的某人。
　　但是『妹妹』为什么要制造那么些MD，设置在放送室里呢？
　　再就是学生会成员的话，应该是能够查得到将悟的电话号码的。
　　但是为什么『妹妹』要用校内放送来传达信息呢？
　　归根到底，『妹妹』的真身到底是谁啊……？
　　辗转反侧继续思考着的时候……将悟的头脑中，形成了一个形象。
　　那是站在放送室里的『妹妹』的身姿。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「呼……。洗澡水，好热啊……。都快泡化了咯～」
　　从学生宿舍的澡堂出来，爱菜用双手扇着冒着热气的身体。
　　站在更衣室里，身上披着印了一排红心的毛巾。
　　「啊，睡衣还没干啊～。唔～唔，怎么办啊……」
　　烘干的睡衣还有点湿。就这样传上去的话，估计会感冒。
　　爱菜把睡衣扔进烘干机，按下开关。
　　之后用浴巾裹起身子，走出更衣室。
　　「接下来～，吃个水蜜桃布丁哈」
　　回到客厅，先开塑料薄膜。
　　「我开动了～，啊～嗯」
　　把口大大的张开，托住杯子的地步。
　　桃粉色的果冻滑溜溜的飞了出来……啪地落到爱菜的鼻子上。
　　果冻跳了跳，钻进浴巾里去了。
　　「呀唔。进，进去了……」
　　在双峰处传来冰凉的触感。果冻在胸部和浴巾之间黏住了貌似。
　　「呒～。最有一个布丁，绝对不会让你溜掉的」
　　爱菜紧盯着自己胸部的沟壑。
　　单手搂着胸部，另一只手慢慢的伸进浴巾里。
　　浴巾的扣结松开，飘落带地板上。
　　「哼哼哼。你已经逃不掉咯～，果冻酱」
　　一丝不挂的爱菜朝着夹在乳沟之间的果冻露出微笑。
　　——不过这种姿势，有点H呢……。
　　突然回想起来，爱菜双手抱住胸部。
　　「……将悟君，果冻，你可以吃吃看哦～」
　　然后这次，稍微露出一点胸部。
　　「不过，用手可不行哦～。得用嘴哈」
　　——我在说什么呐，将悟君，真的会用嘴来的吗～。
　　唔呵呵地害羞的边笑着，边用手指夹住果冻。
　　啊～嗯的张开嘴，把变得有点湿湿的布丁吃掉。
　　「嗯～，泡完澡后吃个水蜜桃布丁最棒了！呵呵呵」
　　爱菜笑着在地毯上打着滚。
　　——哈啊……。爱菜心情变得好high啊……。
　　「不过也没办法呢。这么一来终于……学校又变得开心了嘛……」
　　