　　6章
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　几天后，傍晚的学生会一片寂静。
　　逐渐西下的夕阳的阳光从窗外洒进来，将白色的墙壁染成赤红。
　　将悟进来的时候，凛香正在副会长的座位整理着书籍。貌似是学生会的书。
　　「啊咧，国立同学，你一个人吗？天道会长呢？」
　　「刚去职员室了。估计一下子就回来」
　　凛香边说着边看向学生会长的坐席。
　　那上面可以看到放着装有点心的袋子。
　　「！天道会长，又偷吃保存用的点心了啊！真是的，真拿她没办法……」
　　一边发着牢骚，一边把装饼干的袋子放到架子上。
　　看到如此模样，将悟不禁发笑。
　　「——有什么奇怪的吗，学长？」
　　「没。国立同学，你跟天道会长关系还真是好啊，我是这么想」
　　「才，才没有特别好哦，很普通」
　　凛香翘起嘴回到自己的座位。
　　将悟走到凛香跟前，掏出小型MD播放机。
　　「实际上我终于，抓到『妹妹』的尾巴了」
　　「——！！你，你说……抓到了？！」
　　将悟按下播放机的播放按钮，扬声器里传出『妹妹』的声音。
　　『哥哥大人，好久不见。我是将悟哥哥大人的妹妹』
　　「我们一直听到的都是这种录音」
　　「可是，即使这样也不能成事啊。作出这MD的是谁还不知道呢……」
　　「……是谁？」
　　「滋贺同学说过了。在垃圾场捡到了手机，并且写了便条把手机一并放在了学生会室。——但是在那之后，手机却消失了。而且学生会室的门在没有人的时候，会被电子锁锁死。从外面侵入盗出是很困难的」
　　「帝野学长，你是怀疑是学生会成员干的吗？」
　　「……滋贺同学，一直都害怕着。如果被认为是自己偷走的会变成什么样。——所以，想让她安下心来」
　　将悟觉得自己在边说着，边进行着卑鄙的逼问。
　　这样简直就像是自己再利用滋贺同学的良心一样的感觉。
　　不过应该能够传达给凛香才对。她如果真的内心温柔的话，滋贺同学的心意应该……。
　　「我明白了，学长」
　　凛香小小的叹了口气。
　　然后拉开桌子的抽屉，从中取出一部手机。
　　青色，流线型的机身。没有错，压抑所丢掉的手机，现在正在这里。
　　「如你所想。从学生会的研修会回来的那个星期天，去学生会室里把手机拿走的，正是我。——还真亏你能弄清楚」
　　「听了滋贺同学的话，拿走手机的，我想应该是那个星期天回到学校里来的国立同学和天道会长中的哪个。不过那时，天道会长因为晕车迷迷糊糊的。被小都里老师带到保健室去了呢。——这么一来，剩下的可能性最高的就是国立同学你了」
　　「推理的真好——是呢。我就是作出『妹妹』那MD的，几次三番的播出校内放送的……」
　　好像是为了打断凛香的话语一般，将悟微微摇头。
　　「几次三番的播出校内放送的『妹妹』，不是拿着这手机的人」
　　「哈？为什么？如果没有这手机的话，就没办法作出『妹妹』的声音了吧？！」
　　「作得出。只要把手机借来用用就可以做到哦。——正确的说，是另有其人擅自从国立同学的桌子爱上借走了，这样」
　　将悟回忆起来。在已经记不清的那天，有另外的谁在无人的学生会室里，站在凛香桌子前的学生会长的身姿。
　　再一次按下播放机的播放按钮，『妹妹』的声音传了出来。
　　『今天我也是来向哥哥大人传达爱的信息的。如果能够到达哥哥大人的心底里的话我会很开心』
　　这此处声音停止了，将悟暂停了播放。
　　「我反复停了无数次『妹妹』的声音。关于至今为止的放送，我试着以我的记忆最具象化的重现。在全校范围内放送的话，大家都能够确认。结果是，『妹妹』的放送，我注意到有某个不可思议的规律。——『妹妹』的话语，每次过2，30秒都会不自然的停顿」
　　『我最近每天晚上，都梦到和将悟哥哥大人进行结婚典礼哦。我和哥哥大人，单独两人的结婚典礼好开心。誓约之吻，两人独处的时间会持续好几个小时呢』
　　接着在播放，然后声音停顿的时候又按了暂停。
　　「理由很简单。因为这是手机的语音信箱功能放出的声音」
　　『因为我好想一直和哥哥大人kiss嘛。哦不，即使是不旅行，只要和哥哥大人单独在一起我就很开心了……』
　　放到最后，将悟按下停止按钮。
　　「『妹妹』擅自借用了那台手机的变声功能给自己的手机打了电话。然后用语音信箱功能来把『妹妹』的声音弄进去。语音信箱功能只能持续30秒左右。所以说信息只能分为三段。
　　录完了以后，就把手机放回到国立同学的桌子里。再之后『妹妹』再别得放，将自己录好了的手机里的录音，录进MD里。把三条语音信息编辑整合成了一条。
　　「我自己不也有用另一台手机录进去的可能性吗！」
　　「国立同学，不可能是几次三番播出放送的『妹妹』的。——MD的无声时间足足有40分钟。用这种方法来作为计时器来计算的放送开始的时间。可是，大家都在扫除的时候，国立同学有一个小时以上在中庭里。没有去放送室设置MD。反过来说那个时候，能够去放送室的，只有一个，迟到的……」
　　「……帝野学长，你知道『妹妹』是谁了吧？」
　　「学生会长……。是天道会长」
　　「你打算将这事向全校公开吗？」
　　「我现在还是风纪委员。所以，就请风纪委员长的国立同学来做判断吧」
　　凛香站了起来，转过身背向将悟。
　　「这件事由我来处理。帝野学长，请你忘记所有这些事情」
　　「可是国立同学你来处理，是个怎么处理法……」
　　「请你忘掉这些事！！」
　　不容置疑的强硬语气，让将悟停住了嘴。
　　一时间，学生会室被沉默所笼罩。
　　「……果然国立同学你很为伙伴着想呢。一定是想包庇天道会长吧」
　　「我才不会包庇！所以说，学长你就不要再……」
　　「刚才，我说过校内放送的声音利用语音信箱功能录音下来的东西吧。不过，有一次录音不是放送」
　　「……不是录音？」
　　「我向放松部拜托，让我看了理事会的人来视察时留下的纪录视频。那里面实实在在的把『妹妹』放送的画面拍了下来。说话的间歇，话语间的停顿都一气呵成。只有那次的放松的时候，『妹妹』接近两分钟的放送，是一口气用语音信箱录不下来的」
　　「这么说的话，为什么那之后没有用同样的方法来录音呢？况且那个时候，『妹妹』这么说了：『那边一脸呆相的将悟哥哥大人』。如果是录音的话，我当时是个什么状况应该是说不出来的吧？也就是说这么回事。只有那个时候的『妹妹』另有其人。也就是手机的所有者。——对吧，国立同学」
　　不知从何时起，凛香的手稍微颤抖了起来。
　　「……我是这么理解『妹妹』放送的意义的。我用DNA坚定来寻找真妹妹的事情被发现，想用这种方法来进行威胁。但是莫名其妙的是。如果打算威胁的话，直接打电话过来就好了。学生会成员的话，应该是能够查到学生的电话号码的才对。可是为什么还要做校内放送呢」
　　思考着，头脑中浮现出一种猜测。那个时候的『妹妹』……不，国立同学，不是在向我，而是在向其他人传达信息。——不知道电话号码的某个人，也就是说向学校里的学生以外的谁。
　　凛香已经无言以对，只是将颤抖的手，紧紧地握住。
　　「从母亲那里获知严田会长的儿子的结婚对象是国立同学的时候，我脑袋里猛地浮现出之前突然哭出来的国立同学的样子。然后就从衣楠那里调查了婚约的事情到底是个怎么回事
　　然后就知道了。严田商会这个公司，由于蛮横，粗暴的营销牟取暴利，在业界的风评相当差。和它有交易往来的公司不少都弄得很惨的样子。在这个节骨眼上严田会长揣度着让儿子娶个来路正派的大家闺秀，以此来提高自家的声誉。另一方面国立同学的家里也是，最近经济比较困难。——也就是说这其实是两家利益一致的异常政治婚姻。」
　　不知何时，凛香的手停止了颤抖。
　　「——你调查的真详细啊。这些事，你完全管的太宽了哦」
　　然后凛香说了起来。
　　变成『妹妹』的理由。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「五月结束的时候，是去学生会住宿研修会的日子。研修会之中，讲师中的一人就有严田理事。研修会之后理事就邀请我到附近的餐厅去。之后，就以婚约者(家人)的身份跟我打了招呼」
　　◇
　　凛香的婚约这件事，好像是半年前的时候就决定了的事情。但是凛香得知这件事的时候，却是在一个月之前左右。突然，从父亲那里听到的。
　　婚约对象的青年，在两家的家长互相打照面的时候见过。是在一家酒馆聚餐的时候。都是家长们在聊着天，凛香基本上都没有张嘴。对方那青年是个怎么样的人完全不知道。
　　但是凛香，是没有选择权和否决权的。她从孩提时代起，就只是被教育：以不辱家名继承家业为最上。
　　再说这个婚约，是父母决定的出色的继承家名的方法。
　　所以凛香，只是一味的认真思考这个使命。
　　相信只有这个才是自己的使命。
　　之后，在五月中旬的学生会的研修会的日子——。
　　凛香到达参观的时候，里面的座位上坐着一个中年男人。那是严田理事。
　　快步走上前去，在他的对面坐了下来。招待员过来请示点餐的时候，严田理事点了两人份的很贵的料理。
　　「今天能够听到这么经此啊的讲义，感激不尽」
　　凛香低下头，吐了口烟圈，咯咯地笑起来。
　　「哪里，不用这么客气。什么时候还想听更多，说什么瞎话呢……哦，不好意思，我说的是那些学习不足的那些家伙。这也是生意哦，凛香君请你也记住」
　　「好，好的……」
　　「——也难怪呢。最近这些时，好像深流院学园的学生们，把风纪弄得一团糟吧。作为理事，真是悲叹不已啊。难道就没什么办法了么」
　　「关于这点，我也很在意」
　　「凛香君，你是学生会副会长吧？这么说吧，学校的评价，也关系到作为理事的我的评价。这么下去的话我很困扰呢」
　　凛香对严田理事为了一己私欲而担任学校理事的事情有些察觉。基本上理事们，都是因为某人自愿出资，而为学校和学生们无私奉献的……。
　　「实在是惭愧……。——严田理事。我从之前就开始计划着……设立直隶于学生会的组织：风纪委员会」
　　「非常不错。这不是个好主意吗！我也最大限度的提供后援」
　　「非常感谢！有您这句话，我心里就踏实了」
　　——被婚约对象的家人肯定了。这样的话我的父母也不会有失面子！
　　招待员将开胃菜端上来，二人一时沉默了。招待员离开之后，严田理事朋也没碰开胃菜，站起来倾向桌子另一头。
　　「话说，凛香君。帝野集团社长的儿子也在深流院学园里吧？」
　　「帝野将悟学长吧。我略有所闻」
　　「你听说过这样的传言吗。——学校里藏着他父亲的私生子，帝野将悟的妹妹好像也在里面上学」
　　「这个么……。第一次听说。应该只是单纯的谣传吧……」
　　「那也是有一定可信性的谣传。关于这个我有事找你商量……凛香君，能帮找出那个妹妹，告诉我吗？有学生会和风纪委员的权限的话应该很简单吧？」
　　「但，但是为什么，有必要调查那个呢……」
　　严田理事靠回椅子，重重的吐了口烟。
　　往一本正经的脸上看去，眼神游移，嘴角的偷笑却没有隐藏。
　　「盐田上回最近正准备和帝野集团谈生意。但是对方是世界级的企业呢，因此我们不想被小看。——想拿到一些对生意有利的东西，你懂得吧？」
　　严田理事想说的，立即理解了。
　　虽然话说得很平和像是在闲谈一样……严田理事是想利用将悟的妹妹，这个秘密来威胁帝野集团。
　　「你能帮我么，凛香君。——是你的话，不会背板婆家的期待，我相信你哦。——我也会为凛香君的双亲，提供资财来维系这出色的家系的」
　　严田理事眯缝眼睛看向凛香。
　　那是狐狸一般的眼睛，如此思考着。不禁后背发凉。
　　「……我明白了……。帝野学长的妹妹，我会给您找出来的……」
　　◇
　　「威胁……帝野集团……。在想着这种事吗」
　　「我没有忤逆严田理事。如果背叛的话，就会给我的父母……我的家添麻烦。我按照他所说的那样，利用了学生会的权限，决定寻找帝野学长的妹妹。——但是从研修会回来的那天，我在学生会是里发现了那台有变声器功能的手机。看到那台手机的时候，我大脑里就浮现出一个打算。就好像，有另外一个自己，恶魔一般的自己在对我低诉着。
　　利用这部手机的话……就能成为帝野将悟的『妹妹』！不是国立凛香，而成为别的人。不用背负正派的家系，不用为了守护家而被许婚，更不用承担被威胁的负担，成为另一个自己！……这种想法支配着头脑。意识到这点的时候，我已经再关上自己桌子上的那部手机了。
　　过了一个星期，到了理事会来视察的日子。那之中就有严田理事在里头。吃午饭的时候，我说过严田理事想见见帝野学长你。实际上我心里在想，让被威胁的对象自己来调查。——我和天道会长一起去喊学长你过来。装作要寻找学长而和天道会长分开，去了老校舍的放送室。」
　　◇
　　凛香进入放送室把门给关上。这个老旧的放送室，平时的话不太会被人使用。是偷偷放送的最佳场所。
　　从放送室窗子的方向，能够看到另一所小蛇里的某个会议室。理事们就在那里。
　　会议室里，爱菜和将悟走了进去。凛香一时没有动作，观望着情况。
　　严田理事接近将悟，两人开始会话。然后笑着握了手。
　　——帝野学长一副全然不知的模样……。
　　凛香拿出自己的手机。然后将手机的耳机输入接口接上放送用的麦克风上。
　　然后，又拿出一台，带有变声器功能的手机。拨号打向自己的手机，接通了传出电话铃声。然后立刻接了电话，做成两部手机正在通话的状况。
　　芽依所扔掉的带变声器功能的手机上，还留着预设的『妹妹』的音源。按下变声功能按钮，在画面上选择了预设的选项，凛香就变成了『妹妹』。
　　……变成『妹妹』，就能向威胁者施下正义的铁锤！
　　拿着手机重重的深呼吸了一次之后，凛香将放送按钮按了下去。
　　『哥哥大人。——哥哥大人，可以听到吗？我是你的妹妹。将悟哥哥大人的，妹妹』
　　严田理事对突然出现的『帝野将悟的妹妹』顿时感到惊慌失措。
　　本想说些什么，却是欲言又止。
　　简直就像是被什么给附了身一样。
　　迄今为止扼杀在自己闹钟的某种东西，像是沸水一般炸开了锅。
　　『请不要认为知道我的真身是谁。也请不要来寻找我的行踪。这是毫无疑义的，没有好处的事情』
　　那个时候凛香确实有一种自己是将悟妹妹的实感。到了这是事实，还是错觉，除她以外的人都没办法知道的这种程度。
　　『下次如果还想来找我的话……就全部曝光出来。我就会将我所握着的秘密向世间揭露出来。那样会变成什么结果……明白的吧？全部玩完。所有的一切都将白费』
　　——我知道这个秘密。
　　严田理事背地里那嘴脸。打算威胁帝野集团的计划。
　　如果这些被知道了的话，和帝野集团的生意就泡汤了。严田理事的评价也会一坠千里——所有的一切都化为泡影！
　　一气呵成的说完之后向会议室一看，大家都呆住了。
　　将悟完全被惊呆了，只是一副坐立不安的样子。
　　——请你振作点，抵押学长。你杵在那里发个什么呆呢。敌人就在你眼前啊。
　　然后凛香……说出『妹妹』妹妹的最后一句话，是传达给将悟的信息。
　　『将悟哥哥大人。请听好。不好好的注意你的周围可是不行的哦』
　　◇
　　「你说周围，指的是严田理事啊……」
　　听凛香把话说完，将悟一时间呆住了。
　　那个『妹妹』的校内放送，不是在威胁将悟。
　　倒不如说是从威胁者那里，保护了将悟。
　　「使用校内放送的原因，是因为不知道严田理事的电话号码。他的性格小心谨慎，不会轻易告诉身边人她的电话号码。况且不光是揭发，也有想让大家来见证严田理事恐怖的姿态的欲望也说不定」
　　「找妹妹那件事，说的不是校内放送的那个『妹妹』，而是真正的妹妹的意思」
　　「然后在我结婚之后，我打算就那个放送做出自白，承认是自己的恶作剧，让这件事冷处理掉。——这些就是我所做的一切」
　　听完这繁华的将悟——心想完全没有赢。
　　如果凛香认真使出全力的话，绝对赢不了。
　　他面对严田理事这条老狐狸，把阴谋给揭发出来。
　　「凛香酱……」
　　回过头去，打开学生会室的门，爱菜伸出脸来。
　　在她后面还有心乃枝，雅，然后还有滋贺同学也在。
　　「天道会长！还有大家……。难道说刚才的话，都听到了？」
　　「对不起，本来没有打算听的，但是感觉很担心……」
　　爱菜她们以不安的表情看向学生会室里。
　　「天道会长，你注意到了那个时候的『妹妹』是国立同学了吧？」
　　「嗯……。我不小心看到凛香酱偷偷拿走了那台带变声器功能的手机。不过那个时候并没有多想……听到了『妹妹』的放送，马上就想到了那是凛香做的。但是，凛香酱为什么要这么做，我却不知道。被许了婚什么的，从来都没听说啊……。跟我商量下不就好了」
　　在这样的爱菜棉签，凛香低下视线。
　　不是在烦恼结婚这件事。那是重要的使命。凛香应该一股脑儿这么想吧。
　　「即使如此，国立同学你也是想要守护吗」
　　「如果不那样，凛香酱就会伤心的。凛香酱，在学校就不会开心。……这么想着。那种事情，爱菜才不要
　　视察那天，放送的时候只有凛香酱一个人不在场，那么下去的话凛香酱就会被怀疑。然后再下午上课的时候我偷偷把手机从凛香的桌子里拿出来，用自己手机的语音信箱功能制造了『妹妹』的声音。演绎成同一个人的样子。然后再在媒体教室里作成MD，趁放送室空着的时候设置了
　　之后将悟君和凛香酱一起听到这个放送的话，凛香酱的怀疑就烟消云散了。可是，时间完全没有对上号……。所以重复了好几次，前段时间大家一起扫除的时候，还以为终于成功了的说……」
　　「也就是说因为我发现了MD那个把戏了吧……」
　　爱才轻轻点点头。
　　「我也略微感觉到了，另一个『妹妹』的真身。不过，为什么天道会长你不肯承认……。——我在做完放送之后，烦恼着是不是应该把实情告诉帝野学长，把手机还回去。可是，另一个『妹妹』出现了，所以不得不又隐藏了起来。如果我坦白的话，是不是天道会长也会坦白……」
　　「对不起……凛香酱。将悟君。做了些任性的事」
　　「不。天道会长，你这么做不是为了守护国立同学么。我不会生你的气哦」
　　将悟说道，凛香也微微点头。
　　「我也是。反倒是我应该道歉才是……。对不起，天道会长，帝野学长」
　　凛香向二人低下头。
　　「然后，滋贺同学。对不起。一直瞒着手机的事情……」
　　「不，不会，我完全没有系（事）……」
　　滋贺同学，不知怎么的害羞了似的，头摇的像拨浪鼓。
　　——就这样，真能回到学生会以前的样子就好了……。
　　但是……。
　　「大家……。今后请以一个陌生人的身份和我打交道吧」
　　将悟一瞬间不知道凛香在说些什么。
　　「你在说什么啊！国立同学你堂堂正正的就好！你从威胁底下守护了帝野集团，还有我的妹妹啊！」
　　「正因如此！我才不得不作为一个陌生人。我被养育成为了守护家族的名誉的人。但是，我却背叛了我未来的婆家。我是无法原谅那样的自己的。不得不否定！请认为至今为止的我，是不存在的……」
　　又一次，凛香握住的手在桌子上微微颤抖。
　　低下头的凛香的泪眼婆娑……滴落着。
　　「六月底是我的生日。那之后我马上就会入籍（B某：日本女子出嫁随夫姓），下个月就会请各位来参加结婚典礼。那就是我被期望的使命。——所以说拜托了。就请让我一个人吧。……让我独自一个人！！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「国立同学的那种表情，第一次见呐……」
　　雅一副不可思议的眼神嘟哝着。
　　走出校舍，夕阳已经把天空染得通红。不是的能够看到社团活动结束回家的学生。
　　「这么下去好么。国立同学，真的要结婚什么的……」
　　对心乃枝的话，将悟呢喃道。
　　「肯定不是不想的吧。但是，对父母有利的婚姻是自己的使命……拼命的相信着吧」
　　「喂，将悟。不能做些什么吗？」
　　「就是啊。我们也会去求情的！」
　　「怎么说呢，我也是想做些什么……」
　　这婚约是国立嘉和严田家两家之间的问题。在凛香已经说接受了这节骨眼上，也轮不到将悟插嘴的份了吧。
　　——这种事情我知道。虽然是知道……。
　　「学讲（长）……」
　　滋贺同学好像马上要哭出来的表情望着将悟。
　　估计这么下去的话，回不到过去学生会那样了。
　　学生会会变得分崩离析。
　　「……果然我还是喜欢原来那样的学生会啊」
　　将悟一说，阴沉着表情的爱菜浮现出微笑。
　　「就是呢！因为学校，就是要开心嘛！」
　　
　　
　　
　　
　　将悟再度回到校舍的时候，太阳已经下山，学校的走廊已笼罩一片微暗。
　　打开学生会室的门，凛香正趴在副会长座位的桌子上。
　　——从那之后，一直都一个人在哭着吧。
　　「……帝野学长？还有什么事情吗？」
　　抬起头的凛香，语气恢复成往常的样子。
　　「国立同学！做我的恋人吧」
　　凛香望着将物的脸，眼睛睁得大大的。
　　「啊，不好意思，我意思是说假装成恋人……」
　　「是天道会长出的主意吧。反正就是和我假装成恋人，然后取消掉婚约，这么说的吧？」
　　「露馅儿了吗……。总而言之不想结的婚就不要结了。我们会帮你哦」
　　「作为帝野集团社长的儿子的话，我的父母应该能够接受吧。可是学长你觉得就以那种形式利用家族没问题吗？」
　　「我讨厌只被看做是『帝野集团社长的儿子』。但是那样的话能够让国立同学获得自由的话，姓名什么的话怎么利用都没关系」
　　「我不会用这种诓骗的事来背叛养育了我的家。正准备中的婚约现在才取消什么的……是给家族抹黑的行为」
　　「不是的。扼杀自己这点，不才是更加给家族抹黑的事情吗」
　　「更加……？为什么？！为什么是会给家族抹黑的事？！」
　　「国立同学的父母也是，真的希望女儿希望幸福的才对。不过，是认为嫁到大户人家就等于幸福。也就是说父母所想的幸福，跟国立同学真正的幸福有所偏差才会像是背叛一般的事情不是吗」
　　「……就算如学长你说，这也是我自己的问题」
　　这时将悟思考着。
　　实际上凛香封锁了自己的心这点，并不是对其他什么人，正式对她自己。
　　「这不是为了国立同学一个人。是为了深流院学园考虑哦。我……不，学校的大家肯定，都希望学生会回到原来那样。回到和睦，开心的活动着地学生会。那样的学生会，才会让学校开心起来不是吗！」
　　说着凛香悲伤地低声说。
　　「我不可能让学校开心起来。反正，到时候会被大家讨厌」
　　「没那回事。能够领导学生会的大家的，只有国立同学哦。没有国立同学的话，天道会长估计每天除了吃点心啥都不会干了」
　　凛香突然破涕为笑。
　　「所以说希望能让国立同学支持着我们」
　　「让我来……是么？」
　　「这些事情，才是除了国立同学没人能胜任的使命」
　　凛香思考了片刻，凛香忽然站了起来。
　　「刚才的骚动，把上衣弄乱了。我要整理下衣着，能背过去一下吗？」
　　「啊，那我出去哈」
　　「没有关系。我只是整理衣服而已」
　　将悟稍稍离开凛香的桌子一点，面向对面的墙壁。
　　「对了，学长。有一个地方你失格了。虽说是假装的，以恋人的身份，互相称呼不直呼其名是个怎么回事」
　　「那……凛香……。这样可以吧……」
　　凛香为什么要他这么叫她呢。她已经接受了将悟的提案了吗？是否能够从守护家族名誉这个枷锁中挣脱出来呢？
　　凛香什么也没说，只听到传过来衣服摩擦的声音。
　　——整理制服的话，用的了这么长时间么……。
　　「凛，凛香……。如果要花些时间的话，我果然还是去外面……」
　　哗啦地一声布料飘落的声音传来。
　　——诶……？到底怎么……？
　　「……可，可以了哦，转过身来也可以」
　　凛香终于说道，将悟僵硬的转过身。
　　「这，凛……香……？」
　　微暗的学生会室里，凛香站立着。
　　裙子和内衣都已经脱掉，制服的衬衫里面是中空的。
　　害羞的通红着脸颊，双手捂住胸前。
　　「将悟……学长……。我，我没有办法……做出欺骗自己家里的事情……。但是学长……。你真的能做我的恋人吗？」
　　凛香满满的，走到将悟的面前。
　　「是，是真的……。不，不过我们俩还没只遇到这么深的关系……」
　　情不自禁的往后退……将悟一不留神一屁股跌坐在地上。
　　后背撞到附近的桌子，上面摆放的书刷刷地掉落下来。
　　凛香站在将悟的面前，缓慢的屈身将脸靠了过来。
　　她面色通红，眼角湿润着。嘴唇的颤抖藏也藏不住。
　　「凛香，这么害羞了的话，不用做到这种……」
　　「才，才没有害羞呢！没有……没有害羞！！」
　　胡乱的否定者喊道，双手摇着将悟的脑袋。
　　这么一来，本来压在胸口的衬衫前完全敞开了。
　　露出看起来很柔软的胸部的同时，凛香的脸更红了。
　　「谁，谁都不会……看到的……」
　　将悟吞了吞口水，视线没有离开凛香的身体。
　　「好，好漂亮……」
　　要是……像凛香这样的，魅力无限的人能作为我的人生伴侣的话……。
　　——可是，凛香的爸爸，不是她的亲生父亲说不定。
　　假如说，和我父亲是同一人也是有可能的……。凛香如果是知道这件事，还隐瞒着的话……。
　　『妹妹』的警告信息，其实是妹妹愤怒的声音也说不定……。
　　「学，学长……。请……改变我吧……」
　　「等等等，等下，等下！」
　　想把逼近的凛香推回去，将悟慌张的伸出双手。
　　软绵绵。
　　感觉听到了类似的声音。
　　「…………学……长……」
　　双手捂胸，凛香颤抖着太阳穴上爆出青筋。
　　颤抖着爆青筋过的凛香微笑地瞪视着。
　　「呵，呵呵……。敢玩弄我的身体，也就是说学长你有把我当做自己的妻子的觉悟了这么回事吧……？」
　　「妻，妻子，妻子？！」
　　「对……。我做了学长的妻子以后多加教育的话，学长你就不会再跟学校里的女生们亲亲我我的，做些扰乱风纪的事情了呢……」
　　「不，也不是风纪这种问题吧！」
　　「请觉悟吧，学长！！」
　　凛香以胸前赤裸的状态将将悟推倒，正准备夺去双唇的时候……。
　　『凛香酱～，在学生会干什么呐～』
　　从校内放送的扬声器里，响起爱菜的声音。
　　『将，将悟同学，你有没有已经说服她了？！』
　　『将悟！要，要是做了奇怪的事情的话，绝—对不会原谅你的！——好啦鹤真同学，我们走啦。得赶快会学生会室才行！！』
　　将悟和凛香的脸瞬间石化了。
　　凛香全身马上瑟瑟的颤抖……嘭地全身变得通红。
　　「干干……，干什么呢学长！！快离我远点！离远点！！」
　　之后，将学生会室的门猛地被打开的雅和心乃枝看到的是……
　　半裸，且泪目的凛香和全身被践踏在地上的将悟的身姿。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　终章
　　
　　
　　
　　
　　把学校弄得沸沸扬扬的『妹妹』的骚动，在不再放送的情况下被渐渐淡忘了。
　　另一方面分级委员会改名为『美化委员会』，变成主要进行对校内的卫生清扫活动。话虽这么说，任何学生都能自由的参加，是个特殊的委员会。
　　也就是说，如果有想法的话大家都能够聚集在一起在学校做大扫除。
　　在设立这美化委员会之后的一个休息日。
　　六月的梅雨丝丝的高级住宅街上，将悟和凛香并肩走着。
　　比二人稍慢的，心乃枝和雅，还有爱菜和芽依跟在后面。
　　「呒～。两个人真的，什么事情也没有发生吗」
　　雅撅起嘴，多疑的发出声音。
　　「我和国立同学……哦不是，凛香不是那种关系」
　　「但是……感觉看起来像是货真价实的恋人一样哦」
　　雅旁边的心乃枝传来不安的声音。
　　「这只能算是『假装』啦。冒牌恋人。要我说多少遍才好啊」
　　「帝野！都有我了还去找其他情人真是……」
　　「好了好了～，不可以打搅他们俩哦～。大家在这边等一等哦～」
　　不愧是爱菜，最担心凛香的她理解将悟的立场。
　　将悟在这之后，会以凛香恋人的身份前去和她的双亲打招呼。当然，这是为了破坏凛香的婚约的作战。
　　「——学长。是那里」
　　凛香停住脚步，指向前方。
　　所能看到的是，一个有着广阔日本庭院的和风大宅。被雨水沾湿的屋檐，在从云间射下的阳光反射，闪闪发光。
　　木质的屏障将庭院围住，正面是被粗大的木门柱夹住的正门。
　　「那就是凛香的家么……。果然是千金大小姐呢」
　　「只有看起来很大而已。怎么说也是从古时继承下来的家族。——总而言之学长。你有觉悟吧？」
　　「嗯……嗯。OK」
　　将悟点点头，凛香把他的手挽住。
　　[[IMG,1e57048bf5d26f976d63c5d0d91028eb,1125,1600,300946]]
　　「喂喂——！」
　　虽然能够听到雅的叫声，装作没注意到好了。
　　「凛香的父母，很卡怕吗……？」
　　「到现在才发现可怕了么？这是学长你提出的作战吧？」
　　「我知道啦……。只是做下心理准备而已，心理准备」
　　「顺便说下我爸被惹恼了的话，烟灰缸扔起来都不眨眼的」
　　后背一阵抽搐。
　　——计划伪装恋人来破坏政治婚姻的作战暴露了该怎么办。
　　「没，没关系！凛香，绝对不会让你结那种不情愿的婚的！」
　　「学长……」
　　凛香加大了力度，紧紧挽住将悟的胳膊。
　　然后二人走向家门。
　　这时……门从里面被轻轻打开了。
　　一看从里面出来的人，将悟不禁的屏住了呼吸。
　　「那家伙！怎么会在这……」
　　出现在眼前的是一个青年……是严田理事的儿子，凛香的未婚夫。
　　与在学校后门那里出现时一样，颀长的身材，穿着茶色的西装。
　　「恐怕是来为结婚做准备的吧……」
　　「凛香，我们走吧！得赶紧把婚约给取消掉才行！」
　　「可是……，如果不同意取消婚约的话该怎么办……我……」
　　可能是出于看到了青年严田的身影，凛香的语调突然变得很弱势。
　　——不妙。凛香如果是这个状态的话，假装恋人这种事情就会被揭穿的……。
　　「凛香！你来得正好！我正准备联系你呢」
　　「不好意思，在那之前，可否让我先说几句呢？」
　　护着凛香，将悟挺身而出。
　　「不用了，由我来说吧。——严田先生，好久不见。其实，关于婚约的事情我有话……」
　　青年严田站在凛香的面前……突然深深把头低下来。
　　「那件事的话……非常抱歉！这次的婚约，希望你能够当做没有的事」
　　「就是。把婚约的事情给取消……呃，哎？」
　　凛香和将悟，双双愣愣的看着他。
　　「其实……我以前就有个发誓结婚的恋人」
　　「真，真的吗？」
　　将悟听着，青年朝凛香家的方向回过头去。
　　从门里又走出一人，一名年轻的女性。她好像是严田的恋人。
　　「我明明有女朋友，却被父亲强行和凛香定了婚约……」
　　「这样啊……。但是，为什么不最开始就拒绝掉呢？」
　　「我得从父亲那里继承严田商会。因为如此，一直都对父亲的话言听计从而活着。所以这次的婚约这件事，我没有违抗」
　　青年严田深深叹了口气。
　　「不过，果然我还是纠正了想法。昨天晚上，我直接跟父亲摊牌取消与凛香小姐的婚约一事。虽然不太被认可，最后说出『即使离开家我也要和喜欢的人结婚！』这种狠话的时候，父亲才屈服。父亲瞪圆了眼睛表情非常吃惊（B某：鳩と豆鉄炮，意思是吃惊的瞪圆双眼）呢。——然后刚才，我跟凛香小姐的双亲也说好了」
　　说着，青年再一次向凛香低下头。
　　「实在是对不起！由于我的无理，造成这种事情……」
　　「不，您不需要道歉」
　　凛香慌张的摇着双手。
　　「可是……有件事能告诉我嘛？为什么突然，您会涌起这么强烈的主张，鼓起了如此勇气呢」
　　青年抬起头……看向将悟的方向。
　　「你应该是，深流院学园的风纪委员是吧。——那个时候的我，烦恼着婚约的事情，是来深流院学园和凛香小姐商量的」
　　「原来要事指的是那个啊。要是实话实说的话，我就会转告国立同学的说……」
　　「我以为如果说出解除婚约的话，可能会造成凛香小姐的困扰也说不定，我还真是婆婆妈妈呢……。——然后那个时候，不是有个女孩子护在你身前吗」
　　「你说的是，滋贺同学是吗？」
　　「回到家以后，没有忘记她那充满了勇气的样子。然后我注意到了如此下去是不行的。得多拿出点勇气的话才是。——然后就被勇气驱使，昨天晚上和父亲发了狠话哦」
　　这个青年肯定，也是和滋贺同学一样性格很弱势吧。
　　正因如此，产生了类似惺惺相惜的感觉也说不定。
　　——话说回来滋贺同学，感觉挺厉害咧……。
　　「不仅仅是这次的婚约，我把对父亲过去的经营方针的疑问也都端了出来
　　——不过从今以后，怎么说也不能对父亲的话言听计从了。我以后继承家业以后，一定会把严田商会向好的方向改变！」
　　青年严田最后又一次向凛香道歉。就认同解除婚约一事道了谢。
　　然后回到那个貌似是他恋人的女性身边，二人甜蜜的离开了。
　　「……感觉我们，貌似做了些无用功呢」
　　「不过，学长你说过的那些事情，确实是没错」
　　「我，说过啥来着？」
　　「扼杀自己的话，才是更加为家里抹黑——这件事。敢于反抗说不定，事情也会朝好的方向发展呢……」
　　「国立同学你果然还是率直的表达自己的观点的时候魅力十足啊」
　　「魅，魅力……十足……」
　　凛香脸变红，凝视着将悟。
　　「那，我们也回去吧」
　　将悟正准备迈步向心乃枝她们的方向走去。
　　倏地，感觉到凛香的脸接近的气息……
　　「嗯？国立同学，还有什么……」
　　说着回头的那个瞬间……将物的嘴上，传来柔软的触感。
　　「………………！！」
　　将悟和凛香，都不禁睁大双眼。
　　二人都已无法理解当下状况的表情看着对方……
　　嘴唇重合着。
　　一时间世界停止了……哈地返回了自我一般，凛香将唇离开。
　　「才才才，才不是呢！我，我只是想给脸颊一个谢礼之吻的……」
　　凛香的满脸通红慌乱着。
　　「搞，搞错了！我，我和学长kiss什么的……搞错了啦！」
　　尖叫着的凛香面前，将物唇上的她的柔软久久的余留着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在街上的某个婚礼现场，将悟一个人坐在大厅的沙发上。路过的人们都穿穿着正装西服和礼服。今天一整天，会有好多对新人要进行仪式。
　　回到凛香家后，又和凛香她们一起来到凛香原定的婚礼现场，陪她取消掉预约。
　　其实女孩子们的目的，是想来瞧瞧婚礼现场的样子貌似。进到建筑物里的瞬间，大家眼睛都闪着亮光，变成了参观礼堂了。
　　然后独自一人被留下的将悟，打着哈欠正等着她们。
　　「哎呀将悟君。这是怎么啦？不来为将来充充电，参观一下婚礼礼堂吗？」
　　搭话的是浑身裹着礼服西装的衣楠。
　　「衣楠！你这是搞什么啊，在这种地方。又有什么活动吗？」
　　「今天是我的一个熟人的熟人要在这里办订婚宴，所以把我叫来了。别看我这样，我可是很注重社交礼仪的呢」
　　「女扮男装穿着西装，还真不知道算不算注重礼仪呢……？」
　　「这里还真是相当气派的会场啊。不过将悟君的婚事柳暗花明的那天，我一定郑重『帝野新娘』这最棒的套餐的。最好的地方当属帝野酒店的顶级行政套房（带住宿券）了。在最棒的房间，和新妻度过一个爱的夜晚吧，嗯」
　　「我，我会考虑的……」
　　「话说，有些话得跟你说下……」
　　衣楠在将悟的旁边弯下腰，表情很认真。
　　「这次的严田理事的事情，你不觉得奇怪吗？他是从哪里打听到将悟君妹妹的传言的呢」
　　「确实啊……。不管从哪，传言都被泄露出去了呐」
　　「以前，也曾经有过大众周刊嗅到谣传的事情吧。这边没有动静流言却火速传开了，那边注意到也是没办法的事情。——这充其量只是我的推测。」
　　衣楠眯缝起眼睛，犹疑地说道。
　　「有谁在有意图的散布谣言，不妨这么思考看看？」
　　——有意图的……散布谣言？
　　「有谁在恶意利用我的妹妹这个存在么……？」
　　「还不太清楚。只能说有这种可能性」
　　「这么说的话，就更应该赶紧得去找真妹妹了」
　　如果衣楠的话不幸言中的话……简单的用DNA坚定的方式来去确认『不是真妹妹的女孩子』是不行了。
　　「看来我必须找出真正的妹妹……守护她才行呐」
　　「噢，到订婚宴的时间了。那将悟君，我先去了哦」
　　衣楠直起身，向订婚宴会场的方向走去。
　　忽然，途中好像想起什么回过头来。
　　「将悟君！和我结婚的时候，一定要选『帝野新娘』套餐啊！」
　　——拜托说这种话，起码穿女孩子的衣服来喊撒……。
　　沐浴着周围人们的注目礼，将悟抱头逃窜。
　　「话说我实际上，可以跟谁结婚呢……」
　　——即使搞错，和有血缘关系的妹妹结婚也是不行的。
　　为此，非得找出真正的妹妹不可。
　　「将悟同学～。久等啦～」
　　听到心乃枝的声音，将悟回过头。
　　「哦，终于回来……这，你们……这是，什么打扮啊？！」
　　将悟面前，有雅，凛香，爱菜，芽依还有心乃枝。
　　五个女孩子全部，都身着一袭白色的婚纱。
　　「因为有试穿婚纱的体验角。怎么样，将悟同学？」
　　「诶嘿嘿～，将悟，合适吗～？」
　　心乃枝和雅冲上前来，从两侧抓起将悟的胳膊就挽起来。
　　「我，我其实也没打算，没打算试穿的说」
　　凛香以新娘的装扮，故作别扭把头扭向一边。
　　「爱菜也是，好想穿一次呢～」
　　「不愧是婚纱，就连我都是第一次cosplay哦」
　　爱菜兴高采烈的舞动着，芽依则感觉有些会错意。
　　将一副怕了你们的样子，在女孩子们的对面，成了三脚架上的照相机的镜头后的男人。搞得像是会场的摄影师。
　　「照片就以优惠的形式送你一张。将悟同学，我们一起拍吧」
　　「等等鹤真同学！只拍一张，让将悟和我拍吧」
　　将悟被新娘装的女孩子们簇拥着，双手被挽着，全然不能动弹。
　　「好啦，大家都冷静下来啦……」
　　女孩子们骚动中，凛香一个人凛凛的站了出来，直直的望着将悟。
　　「帝野学长！妻子的话我一个人就足够了！」
　　这一声大喝，一瞬间让全员都静了下来。
　　「哈……？国立同学，已经不用再继续扮演假恋人了啦」
　　「谁说过要『假装』了？我应该说吧。我要做将悟学长的妻子。话说回来接过吻什么的，不就等于被承认是妻子了吗！」
　　「你你，你在说什么啊！要和将悟同学结婚的是我！我也是，和将悟同学接过吻的！」
　　「不对啦！我才要做将悟的新娘啦！接吻什么的当然是做过的了！」
　　心乃枝和雅从两侧紧紧地抱住将悟的手腕……
　　「帝野，你还欠我三次kiss哦！不要忘了！现在可是利滚利，得整晚在床上OOXX才可以的哦！」
　　芽依将胸部压上将悟的后背……
　　「爱菜也要和将悟君结婚～。在每天洗澡的时候得亲亲哦～，达令」
　　爱菜强行索取了个公主抱，两只手腕绕过将悟的脖子。
　　凛香气呼呼的盯着如此模样的将悟……。
　　「难，难不成学长你，打算和全员结婚吗？！」
　　那一瞬间，咔嚓一声，闪光灯的光线一闪。
　　就在此刻，将悟和5为新娘的纪念照片，完美的被拍了下来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那天傍晚，将悟在自己房间的床上横卧着，呆呆的回想起女孩子们的事情。
　　心乃枝，雅，芽依，爱菜，凛香……。
　　有欢笑，有哭泣，有愤怒，有穿过校服，女仆装，内衣打扮，一丝不挂……。
　　「唔哇啊啊，又，又冒出工口幻想了……」
　　将悟不禁喊道，从床上跳了起来。
　　从相遇以来，将悟眼前所见的女孩子们的身姿，触碰到的手和唇的触感，至今还盘旋在大脑中。
　　看向房间里的桌子，上面装饰着中午在会场拍的照片。
　　簇拥着将悟的，五名新娘打扮的少女。
　　「大家不会是……真的打算跟我结婚的吧……」
　　一想象起和她们的新婚生活，脸上就不禁的挂起微笑。
　　但……。
　　「可是……如果她们之中，有谁是和我骨肉相连的妹妹的话……」
　　思考着，将悟全身凝固了。
　　然后将悟从床上起来，打开桌子的抽屉。
　　里面放着一台手机。从凛香那里拿到的，带有变声器功能的手机。
　　「果然，还是应该摆脱心乃枝把这个给还回去才好啊……」
　　但是……如果脱手了的话，也有可能会被交给谁不是吗。
　　抱着如此不安的情绪，最终还是将悟先暂时保管着。
　　「我的妹妹，到底是谁啊……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　
　　
　　
　　与此同时，某个地方的某个房间。
　　灯也没开的微暗的房间里，坐着一名少女。
　　地板上摆放着棋盘，她正在下着棋。
　　白子有卒，马，車，相，后5个。5个子中央放着的黑色的王被团团围住。
　　「哥哥大人真是的，和这么多女孩子亲亲我我的……。就算是我，也是会吃醋的」
　　少女用手指将白色的卒轻轻弹飞。
　　「不过，这也没有办法呢。哥哥大人是最有魅力的嘛。编入到深流院学园以后会变成这种情形，是在预料之中的」
　　少女依次将白子逐个弹飞，留下白色的皇后，放在了往的正面。
　　「所以哥哥大人。仅仅这次，了解女孩子的事情就原谅你啦」
　　少女呵呵呵的笑着，用手指抓起黑色的王。
　　「不过，哥哥大人最后选择的是本小姐我。因为哥哥大人应该最在意我的心和身体才对」
　　然后少女的对黑色国王的棋子静静的一吻。
　　
　　在那一小时以后。
　　天色已完全入夜，将悟家门前的某条细长的小道里，没有人烟经过。
　　看起来像是开错了地方的，一台涂黑了的出租车停在那里。
　　后排座位的门被打开，下车的是一名少女。身着白色礼服一般的连衣裙。还余留着些稚嫩的，端正与气质的气息并存的女孩子。
　　如果将悟在场的话，应该能够认出来吧。
　　她是理事会来视察那天，和理事们一起来深流院学园参观的那个少女。
　　夜风微微拂过少女的短发，少女静静地注视着位于正面的老式公寓。
　　「呵呵……。从今以后，会变得非常有趣的样子……」
　　犹如人偶般标志脸庞的嘴角，浮现出无所畏惧的笑容。
　　「——将悟哥哥大人，让我们一起来期待吧」
　　