　　
　　[[IMG,44a81962b0287b61229c7af2dd3c6681,622,1000,79028]]
　　即将磨损的录音带喀哒喀哒地转动着。
　　「——欸，今天我也接近他们罗。」
　　「嗨，A弥！」
　　高亢澄澈的明亮嗓音在背后响起，呼唤我的名字。一回头，有个同班同学正小跑步朝我跑了过来。
　　「看来你今天的心情还是一样糟。」
　　这家伙总是精神奕奕，在班上很受欢迎。班上的风云人物不知为何找上我，不过其实不只是我，这家伙八面玲珑，和全班同学都相处得很融洽。
　　老实说，我非常讨厌这个好像每天都活得很快乐的家伙。
　　「用不着你多管闲事。」我冷冷应了一句。
　　「你还是一样冷漠。」他笑着又继续说了下去。
　　「——听说你对校内的流言了若指掌。」
　　来了……有那么一瞬间，我的脸上差点扬起笑容。
　　我喜欢捏造他人的谣言，并且加以散播。
　　不是我自夸，因为我的手段非常巧妙，从来没有人发觉我正是散播谣言的始作俑者，总是像这样来向我打听。
　　昨天我正把B子的谣言散布出去，他平时就对B子有意思，大概是为了这件事吧。
　　我敛起神情以免让他发觉，接着向他回问：
　　「嗯？怎么了吗？」
　　也许是看见我表现出兴趣：心里高兴，他喜孜孜地说了起来：
　　「其实啊，今天别班有转学生转进我们学校，我想你会不会刚好知道什么消息！」
　　「……！」
　　……转学生？
　　真奇怪啊……
　　「……很遗憾，我这边没有得到情报。」
　　「啊，这样啊！不过也不知道对方是男是女，如果是女生，希望是个美少女。」
　　「……就是说啊。」
　　「噢，怎么！A弥也喜欢这一型的吗？这个闷骚色鬼！」
　　「真是的，我没有那个意思啦。」
　　同学离开后，我独自思考了一会儿。
　　他有兴趣的是转学生啊。
　　说得也是，转学生确实可能比B子的谣言还要受到关注。
　　不过，这个时期居然有转学生。
　　我觉得很不对劲，好像有个疙瘩卡在心里，可是反正烦恼也无济于事，于是我马上跨出脚步，走向教室。
　　这时，我感觉有视线停留在我身上。
　　那和我最近感觉到的视线有些相似。
　　我转过头，朝感觉到视线的方向望去。
　　在那里，站着一个学生。
　　我当然不可能看过全校的学生，不过我觉得那是第一次见到的陌生脸孔。
　　他默默往我走了过来。
　　他找我有事吗……？
　　「……有什么事吗？」
　　他在我附近停下脚步，正好挡住我的去路，使我不由自主开口询问。
　　他一声不吭，只是盯着我的脸。
　　他的头发比C太还要长一点，用发夹夹了起来，并且将一部分的头发束在脑后。
　　制服外套底下穿着连帽外套，看上去相当休闲。
　　真是个怪家伙——我心中浮现出这种讶异的想法，一方面也无法忍受这样的沉默。
　　既然没事找我……我打算忽视他，直接从他身边绕过去。但就在这个时候，耳边传来了说话声。
　　「……终焉之栞。」
　　「！」
　　我不由得心神动摇。
　　因为那正是我现在最关注的话题。
　　「你在调查终焉之栞的事情吧？」
　　眼前的他又继续说。
　　「……你是……？」
　　*
　　放学后，同班同学们纷纷为了社团活动或是其他活动离开教室。我没有直接回家，而是一路往人少的地方走去。
　　从一楼走廊穿过学校后院，稍远处有栋旧校舍。那是一栋两层楼的老旧木造建筑物，现在几乎无人使用。
　　二楼原本做为音乐教室的教室大门打开后，平时聚集在此的熟面孔已经齐聚一堂。
　　「……嗨。」
　　我若无其事地把书包放在其中一张桌上，这个座位俨然成了我的老位子。
　　「嗨什么……呃……」
　　朝这里转过头的，是校内数一数二的美少女B子。
　　平时的她清秀又乖巧，待人和善，但那其实是在人前戴起的假面，真正的她其实是个表里不一的双面人。
　　虽然谣言没有传得沸沸扬扬，也算多少传了开来，她大概是为了这件事情在生气吧。可是一见到我身边的人，她马上把话吞了回去。
　　「……那、那是谁？」
　　「……不知道。」
　　「是、是你带他来的吧？」
　　「这是怎么一回事，A弥同学？」
　　向我发问的，是个留着长发，身材修长，和我一样给人「阴暗」印象的少女。
　　——她的名字是D音。
　　她也是固定聚集在这里的成员。
　　「我也不知道该怎么解释。」
　　「A弥，这是怎么回事。」
　　笑嘻嘻地望着我的C太，加入了这个话题。
　　他的发色浅，发质柔软，双目低垂，看上去相当慈眉善目。他这人的外貌可以归类为「俊俏」，是我的儿时玩伴。
　　不知道怎么了，他罕见地散发出有些恼怒的气氛。
　　「是他擅自跟过来的，这么说比较正确吧。」
　　「擅自跟来……」
　　「关于『终焉之栞』，他好像知道什么。」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　接着是一阵漫长的沉默。每个人心底各有不同念头，脸上神情五味杂陈。至于为何会有这样的反应，是因为『终焉之栞』是我们近来热烈讨论的话题，以及这流言本身的特殊性质。
　　——『终焉之栞』。
　　这流言可以归类为「校园恐怖故事」。就算查遍各种网站，也查不到这个流言，是只流传在这所学校的……真实灵异传说。
　　据传，这所学校藏有所谓的『终焉之书』和『终焉之栞』。书中记载这世上的各种灵异传说，一旦翻开『终焉之栞』，亦即书签所在的书页，上面记载的灵异传说便会成真。
　　这内容听来与一般灵异传说大同小异，我们会如此重视这个灵异传说，主要还是在于一个决定性的关键。
　　——这本书和书签疑似确实存在。
　　距今约十年前，在这栋旧校舍废弃不用的那一年，这所学校接连发生离奇杀人命案。
　　这起事件相当有名，这所学校的学生都略有耳闻。
　　如此久远的事件，为何在校内几乎无人不知呢？那自然是因为这起事件流传的形式宛如灵异怪谈。
　　——十年前会发生那起事件……正是因为他们拿到『终焉之栞』。
　　因此谈起终焉之栞的灵异传说，总不免提到十年前的那起事件。
　　我们的活动目标之一，正是解开『终焉之栞』这个谜团。
　　起先，我们以为这只是个寻常无奇的灵异怪谈。
　　如今我们会如此重视，背后有个重要的理由。
　　一星期前，我们在旧校舍发现一本笔记，疑似是过去在旧校舍上课的学生留下来的交换日记。
　　大家在翻阅日记时，注意到一件事。
　　——这是十年前发生意外的那些人写下的日记。
　　日记中记载着得到『终焉之书』与『终焉之栞』所需仪式的方法，他们四人在依照上面所写的方法执行仪式后，丧失了性命：
　　从日记里得到的情报就这么多，虽然需要冒上风险，但我们有必要进行取得『终焉之栞』的仪式，我得到了这样的结论。
　　他掌握了其他情报吗？
　　还是……
　　在众人的关注下，他缓缓地开了口：
　　「我希望大家能跟我来……」
　　「跟你走……？」
　　「你想带我们去什么地方？」
　　「——医院。」
　　我们四个人交换了一下视线，接着点头，把头往他转了过去。
　　他一一确认我们的眼神，最后只是无声地点了个头。