　　
　　[[IMG,1c70aa324dc2b84d319842002a00731c,613,1000,65700]]
　　校庆结束后，又过了几天。
　　我们马上投入拍摄工作，电影拍摄正如火如茶进行中。
　　在各种建议之中，我们最后选择了「Revival」这个提议。
　　每个角色卷进的灵异传说做了变动，故事内容也有大幅更改。
　　起先我们打算再拍一次，重现原本的电影内容，但在大家针对拍摄提出了各种意见之后，内容方面几乎成了一部全新作品。
　　这次虽然同样遇上不少突发状况，在拍摄方面感觉确实比上一次更加熟练。
　　然而，说不定有人会认为，和上一次相比，这次缺少了一点刺激感。
　　上次做任何事情都是第一次，也碰上不少麻烦，不管发生什么事情都让人觉得新鲜——
　　不过，和大家一起拍电影当然还是同样快乐，完全没有感觉到任何不满。
　　*
　　这一天，拍摄终于进入最后一幕。
　　这个场景通称为「薛丁格的猫篇」，在经过再三讨论之后，我们决定以这做为电影的最后一幕。
　　正所谓骨干建立起来之后，自然会生出血肉，也许只要准备好一个答案，便能了解一些事情，我抱着这样的心态写下了剧本。
　　上一次电影里面抛出了许多谜团，这次我打算为故事做个了结。
　　当然，由于不晓得在拍摄时会演变成什么样的情形，在演出方式上也是相当具挑战性。
　　……只是，这同样意味着『终焉之栞』将就此结束。
　　我觉得很寂寞，大家恐怕也是相同的想泫吧。
　　不过，我相信，我们这五个人一定能顺利结束『终焉之栞』，并且在『终焉之栞』结束后，继续想出其他拍摄的点子。
　　不管做什么事，我们肯定都能乐在其中。
　　这一部Revival篇大概就像加分关，在校庆后仍舍不得结束，依恋着校庆晚会残留的营火。
　　不过，我们会好好拍完最后一幕，让另一部电影在观众面前上映……
　　这么进行下去，我们一定能顺利向前迈进。
　　无论如何，这是最后一幕了。
　　这一幕另外还有一个坚持，那就是希望能在晚上的学校进行拍摄。
　　之前我们努力营造黑暗的效果来拍摄夜晚场景，不过还是想直接在晚上到学校进行拍摄！
　　问题就出在学校方面愿不愿意允许这种事，但学校当然不可能会答应。不只不可能答应，要是让校方逮个正着，恐怕还会遭到退学。
　　我们找了社团指导老师商量这件事，不消说，当然是被打了回票，但是……
　　「老师！这部电影一定要在晚上的学校拍摄！」
　　「我说你啊……就算你这么说……」
　　「老师不觉得晚上的学校让人很兴奋吗？」
　　「……兴奋是兴奋啦……」
　　「我说得没错吧！」
　　「不，听以说啊……」
　　「而且，我们扪的是恐怖电影哦！您不认为真亏我们之前没拍摄晚上学校的场景，还能完成电影吗？」
　　我尽可能发挥自己的三寸不烂之舌，卖力地说服老师。
　　A乃等人陪着我一起前来，他们似乎也认为老师不可能答应这种事情，
　　「E记……别为难老师了……」
　　他们都散发出一股放弃的感觉。
　　看见我们这个样子，老师叹了口气，接着说：
　　「不行就是不行。」
　　「唔……真的不行吗……」
　　「…………只是——」
　　老师嘟囔着说：
　　「下星期的夜间巡逻轮到我负责……哎……真受不了。」
　　「……！」
　　「我常在抽完烟后，忘记锁上学校后门或是校舍后门……」
　　「咦？咦？老师？」
　　「而且我巡逻也很不认真，老实说，要是正常上下学，没有危险性的学生闯入学校，恐怕我也不会发现……」
　　「……是！」
　　这种说法未免过于刻意了吧，不过实在太让人高兴了！
　　「嗯？你答什么腔啊，我只是在自言自语罢了。这件事情不要再问了，也别说出去罗。」
　　「是！好！」
　　他果然是个好人。
　　我们望向彼此，接着点了点头，向老师表达我们的感谢之意。
　　「「「「「谢谢老师！」」」」」
　　「别这么说，对不起没能帮上你们的忙。」老师仍坚持着他那做作的演技。
　　*
　　接着终于到了拍摄当天。
　　放学后，我们先把摄影器材放在社团教室，接着暂且离开学校，在附近的D介家集合。
　　我们吃着堆积在眼前的大量点心，讨论起接下来的拍摄计划。
　　「我觉得啊。」
　　「嗯？」
　　「……晚上的学校很有意思欺。」
　　「你这个人……」
　　「明明就很梦幻啊！那可是一直想去，可是从来没去过的地方哦！」
　　「说得也是～」
　　「我也很期待呢，干脆趁这个机会验证学校那些灵异怪谈吧，像是——」
　　「啊啊！是是！C奈你冷静点。」
　　「……我很冷静啊？」
　　「哈哈哈！那么关于拍摄顺序——」
　　我们聊着这些事情，并在D介家吃了晚餐（顺带一提，份量非常惊人）。接着在入夜后，我们再次重新出发前往学校。
　　*
　　走在夜晚阴暗的道路上，不久便抵达学校。
　　我们走到学校后门，手放在门把，接着便轻松打开了门。
　　「很好！」
　　我们五个人直接走向校舍，校舍后门也正如老师安排，斗锁没有锁上，我们就这样一路顺利闯入学校。
　　夜晚的校舍万籁俱寂，连时钟走动的声音也听不见。
　　原来只是进入夜晚，平时人们活动的空间和自己生活的空间竟会变得如此奇妙。
　　简直就像迷路闯进了梦境之中。
　　也许会有什么故事突然开始，夜晚的学校有如一个让人充满期待的异空间。
　　五人的脚步声回响着，听来像是有大批人马在走动，也像是只有一人独自行走。
　　「喔喔喔喔……！气氛十足啊……！对吧，B香！」
　　「……啊，嗯，就、就是说啊……」
　　「嗯？怎么了，B香？你该不会是害怕了吧？」
　　「……我、我没有……」
　　在这样的状况下，就算不情愿，情绪也会不由自主地兴奋起来。正当我雀跃地闹着B香的时候，走在后方的A乃轻轻打了下我的头。
　　「欸，别那么大声。」
　　「抱歉、抱歉。」
　　「真受不了你。对了，D介，这地方暗成这样，有办法拍摄吗？」
　　「嗯～应该没问题，虽然还是得实际用摄影机测试后才知道，不过这里有月光，又有逃生门指示灯的灯光，说不定可以拍出不错的气氛。」
　　「而且我们像这样偷偷溜进来，也没用上什么照明工具～」
　　「确实是这样。」
　　「……啊，我差点忘了！老师说，除了他以外，偶尔会有警卫来巡逻，不如我们先来决定暗号如何？」
　　「暗号～？」
　　「对啊，像在进入教室前，可以靠暗号确认对方的身分。」
　　「你真的很喜欢这种事情欸……」
　　「干嘛啦～！不行吗？」
　　「不是不行啦～只是临时想得出来吗？」
　　「对啊，既然是E记你提议的，你有什么想法吗？」
　　「……我、我也想知道。」
　　我的想法吗？也是，他们这话也有道理，要是我说「还没决定！」肯定会遭到A乃痛殴。
　　不过，要我建议啊。
　　对了，像是这样的暗号不知道他们会不会接受？
　　如果用这当暗号，想必不管经过多久时间都会牢记在心——
　　「那么——」
　　*
　　其他成员各自拿着手电筒，进行剧本的确认。
　　这一幕拍完后，接下来要做什么呢？
　　最好是件能让我们这五个人都十分热衷的事情。
　　我还有很多新点子。
　　比方说，像是「无名之栞」。
　　那是这次『终焉之栞』用来参考的案件，如果以纪录片的手法拍摄，说不定也能把那起悬案拍得很有意思。
　　另外还有……！
　　当然，接下来还有编辑等各种工作要忙。
　　不过在校庆结束后，始终挥之不去的这种情感是怎么一回事呢？
　　这个故事必须好好做个了结才行。
　　为了顺利结束，今天拍摄的场景非常重要。
　　想到这里，我发觉自己和刚才想着同样的事情。
　　该不会只有我一个人迟迟下不了决心吧，我甚至有这种感觉。
　　我相信不会有这种事情，但脸上依然不由得浮现有些难为情的笑容。
　　拍摄工作进行得很顺利。
　　接下来要拍摄的是旁观者的角度出现在电影中的场景。
　　之前的旁白改为独白，镜头改变切入的角度。
　　故事内容大致上是这样的感觉。
　　*
　　空无一人的校舍里响起脚步声。
　　木头地板传出令人不快的轧轧声响。
　　户外已是夜幕低垂。
　　滴答，某处传来水龙头的滴水声。
　　风吹得窗户喀喀作响。
　　和往常一样。
　　一成不变，无限重覆的结局。
　　D音杀了B子。
　　之后D音也死了。
　　A弥杀了C太。
　　最后，A弥在这里自杀。
　　无一幸免。
　　这次也是一样无人生还。
　　这一回的故事就这么落幕。
　　游戏结束。
　　无论重覆多少次，结局也不会改变。
　　内心总在期盼不可能出现的意外发生。
　　一个可以逃出这老套又无聊的平行世界的「结局」。
　　——就这样，旧校舍里前音乐教室的门『一如往常』地打开了…………
　　——？
　　眼前的情景令我不解。旧校舍的前音乐教室里，不只A弥，甚至连已经丧命的B子、C太和D音也全员到齐。他们穿着平时的制服，和往常一样聚集在此……！
　　而且，他们所有人全指着我。
　　……这到底是怎么一回事？
　　「……我终于搞清楚这游戏的构造了。」
　　A弥说：
　　「这是个不可能达成目标的游戏，一开始我就觉得奇怪，这种事情不可能发生。」
　　
　　
　　「由我来解开这个谜团吧。」
　　*
　　「——好，卡！」
　　摄影机暂时停止拍摄，放了下来。
　　由于一边加入独白一边进行拍摄，使得这一幕拍来更是充满紧张感。
　　不过、不过！
　　教室门打开的瞬间，其他四个人同时指向这里的那一幕！
　　我们确实拍出了故事里的那种感觉！
　　「唉呀！我全身起鸡皮疙瘩啦！」
　　「紧张死了。」
　　A乃放松了先前严肃的神情。
　　「B香也演得很精采！很有主角的气势！」
　　「……啊，嗯……」
　　B香垂下了头，似乎很疲倦的样子。
　　「好！在下一幕拍摄前要进行确认，大家先休息一下吧！」
　　「……嗯，啊，那我……我去一下洗手间哦……」
　　「嗯？你一个人不要紧吗？」
　　「……当然不要紧……」
　　B香气呼呼地稍微鼓起脸颊，接着走出教室。
　　临走前，我不忘朝着他的背影叮咛：「别忘了暗号啊～」
　　然而，在那之后，B香始终没有回到教室。
　　「太慢了吧……」
　　「他真的……没问题吗？」
　　「真让人担心，不会是被警卫逮到了吧？」
　　「嗯，过去看一下好了～」
　　D介拿着手电筒，站了起来。
　　「嗯，说得也是，总之先去离这里最近的厕所看一下吧，麻烦你罗～」
　　「嗯～」
　　接着，他马上走出教室。
　　应该不可能是迷路吧，到底发生了什么事情？
　　总之还是先等D介回来吧…
　　然而，最后就连D介也没有回来。
　　从他离开教室后，又过了十分钟的时间。
　　起先没把这当一回事的我们，也开始察觉事有蹊跷。
　　「欸，他们是怎么了？」
　　「未免太慢了吧……」
　　A乃与C奈脸上纷纷浮现不安的神情。
　　他们确实是很慢，而且可以联想到的可能性也不多。
　　「该不会是被警卫抓到……」
　　「有、有可能吗……」
　　「嗯。」
　　「不过我们要怎么知道他们是不是被警卫抓到了？」
　　「我想想……如果发现可疑人士，应该会向负责夜间巡逻的老师报告吧？何况那还是校内学生……」
　　「听、听来……满有道理的……！」
　　「不如……过去轮值室……看一下吧？」
　　在提出建议后，我们都明白这事情没有说起来那么简单。
　　如果他们单纯只是迷路呢？
　　要是他们两个人是受伤了呢？
　　万一他们真的被警卫逮个正着，老师正要从轮值室过来这里的话呢？
　　各种情形闪过脑海，总之我们之中必须有个人负责留守在这里。
　　「谁要……」
　　「我去轮值室吧。」
　　我正要出声时，C奈开口了。
　　她似乎看穿了我的想法。
　　可是……
　　「我不能让C奈你一个人过去……」
　　「不过，要是没有人先独自过去看看的话，就只剩一个人留在这里了吧？」
　　「这么说……也没错啦……」
　　「要是让两个女孩子单独留在这里，你也不放心吧？」
　　「……」
　　我往A乃瞥去，她似乎有什么不祥的预感，害怕得像是随时会哭出来一样。
　　「用不着担心，这种事情我很习惯了。」
　　「可是……！」
　　「鬼屋。」
　　「咦？」
　　「我很擅长在黑暗中走动，你在鬼屋里也见识到了吧？」
　　C奈这么说，并露出了有些坏心眼的笑容。
　　「……C奈……」
　　C奈大概也很害怕吧。
　　这也是理所常然的啊，就算最后什么事情也没有发生，在这样的状况下，一个人走在夜晚的校舍里，不可能不感到害怕。
　　然而，C奈是个很会为别人着想的人。
　　「好吧……你要是走到一半觉得害怕就马上回来，万一遇上什么危险，记得赶快大声呼救！我会马上冲过去！」
　　「呵呵呵，收到。」
　　C奈拿走其中一个剩下的手电筒，最后朝我们微微一笑，离开了教室。
　　「……不会有事的。」
　　我如此沉吟着。这也许是我希望大家平安无事的期望吧。
　　*
　　又过了一会儿。
　　在这一片黑暗中，说不定C奈还没走到轮值室，短暂的时间感觉无比漫长。
　　我和A乃待在教室角落，两人都是一声不吭地坐在椅子上。
　　「……欸。」
　　「……什么事？」
　　「……对不起，是我害你们卷进这种事情的。」
　　「……用、用不着道歉……」
　　「不过大家一定不会有事的，只是遭警卫大骂一顿而已。」
　　「……我也不想那样啦……」
　　「啊……A乃家好像管得很严嘛～」
　　「那是……！那和这……是两回事……」
　　短暂的沉默。
　　接着，两人的声音打破寂静。
　　「我说啊！」「欸。」
　　几乎同时发出的声音，打断了彼此接下来要说的话。
　　「什、什么事？」
　　「……我才想问你……什么事？」
　　「不，你先说吧。」
　　「……我、我看还是……你先吧……！」
　　A乃那家伙怎么整张脸都红了？
　　真是的，这样不是害得我也脸红了吗？
　　我愣愣地张阖着嘴。
　　奇怪。
　　我本来想说什么？
　　我大概是想帮她打气吧，呃，那个……
　　我、我到底在慌张个什么劲啊……！
　　「……谢谢。」
　　这时，我忽然听见A乃轻声这么说着。
　　我了解她这么说的意思，于是也小声做出回应。
　　「………………噢。」
　　总有种奇妙的感觉。
　　虽然发生过不少事情，但这一切都是必须采取的行动。
　　留恋该结束了。
　　今天的拍摄也是为了这个目的。
　　我凝视着A乃的双眼，她也一样回望着我。
　　我从她脸上看见了彷佛要我放下心来的微笑。
　　现在大家处于不会过度亲昵也不会过度疏远的关系，在这部电影结束后，我又要如何面对他们？
　　不能总是在原地踏步。
　　不能老是活在欢乐的回忆中。
　　更不能把自己关进这样的回忆。
　　只要这世界没有重复的一天，就不可能发生这样的事情……
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！」
　　这时，远处传来细微的惨叫声。
　　那是女孩子的声音。
　　那恐怕是……
　　——是C奈的声音。
　　该不会……！
　　安心带来反效果，不安的情绪反扑后，使得不祥的妄想一口气涌现。
　　一旁的A乃似乎也是一样，可以看出她的脸上顿时失去血气。
　　「咦？这、这个声音是……C奈……？咦？咦？」
　　A乃站了起来，身体显得很僵硬。
　　她抱紧了自己的身体。
　　「冷静点……！」
　　「可是刚才那个……！这、这要我怎么冷静……！」
　　A乃忽然拿着手电筒，跑了起来。
　　糟糕！得赶快阻止她才行！
　　「你要跑去哪里！」
　　「灯……！我要去开灯……！外面……！我们得离开这里……！」
　　她的脑子一团混乱！
　　我追着A乃，跑出教室，却被放在教室门口附近的器材袋子绊住了脚步。
　　「唔……！欸，A乃！」
　　「留在那里等我！留在那里等我！」
　　我连忙把脚抽出来，飞奔到走廊上。
　　我用手电筒照亮前方的走廊，但A乃已经不见踪影。
　　「可恶……！」
　　怎么办？
　　这下该怎么办？
　　从先前C奈的惨叫声听来，肯定是出了什么事……！
　　该追上A乃吗……！
　　还是该前往轮值室……！
　　或是该到外面求救……！
　　到底该怎么办！
　　「……！」
　　忽然感觉头部传来一阵剧痛，我不禁按住了头。
　　停止思考的脑中
　　过去的梦境浮现脑海。
　　那时早已遗忘的
　　凄惨结局
　　事到如今又
　　回想了起来。
　　「啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　——一开始掉下来的是一只手掌。
　　
　　[[IMG,af278580207a354112482c6b707e1585,1113,800,188435]]
　　「***************」
　　「……！」
　　头痛平息后，我抬起了头。
　　刹那间，我以为这是梦境的延续，但我很快明白事实并非如此。
　　在梦里是日暮时分不是吗？
　　然而此时，明月高挂在夜空。
　　而且不管我怎么努力回想，就是想不起最后的那一句话。
　　那时候感觉到的突兀感受到底是什么？如果能知道这一点……！
　　总之，总之我只是漫无目的地走着。
　　身体摇摇晃晃的，活像个梦游症病患。
　　冷静。我要冷静。
　　梦境与现实不同。
　　我现在只是被巨大的恐惧和妄想冲昏了头。
　　刚才的惨叫声真的是C奈吗？
　　说不定，这只是大家联合起来整我。
　　说不定他们一个接着一个消失，打算最后再跑出来吓我一跳。
　　真是一群坏家伙。
　　大家的演技可真是高明。
　　这一点我很清楚，因为我是导演嘛。
　　对了，电影。
　　我们拍了一部电影。
　　世上可找不到这么逼真的演技。
　　不只大家，我也是一样。
　　这时候如果有摄影机在拍摄，我的演技大概可以荣获奥斯卡奖吧。
　　因为我真的、真的很害怕。
　　对了——我这么想，然后拿起手中的小型摄影机。
　　离开教室时，除了手电筒，我不知道为什么连摄影机也带了出来。
　　我按下录影键，绿色灯号变成了红色。
　　只是一个小小的按键发出红光而已，却好像整条走廊都被染上了赤红。
　　「B香～」
　　我大喊着，在走廊上前进。
　　「A乃～别闹罗～」
　　这情形简直让人发噱。
　　「D介～你躲到哪里去了～」
　　没错，这种情形真的很蠢。
　　「C奈～你很清楚吧～？你知道我会害怕吧～」
　　快住手吧。
　　拜托，不要再闹了。
　　嘻笑的脸庞扭曲，泪水差点夺眶而出。
　　「拜托……你们……」
　　我感觉全身不停发抖。
　　有如砂纸磨擦着心脏，冰柱刺进脊髓，刀子划过腹侧一般，讨厌又可怕的触感。
　　「……………………」
　　我终于再也发不出声音。
　　不过，我依然慢慢地、慢慢地向前走去。
　　过没多久，我走到了楼梯间。
　　——喀躂。
　　背后疑似传来声响。
　　转过头一瞧，远处的教室不知何时隐隐透出了亮光。
　　难道有人回教室里了吗？
　　我得赶紧回去！
　　我在黑暗中拚命狂奔，甚至忘记关上摄影机的录影键。
　　为了不像刚才一样跌倒，我照亮了不远处前方的走廊。
　　A乃、B香、C奈、D介。
　　真是的，居然害我这么担心！
　　说不定警卫也和他们一起。
　　如果真是这样，恐怕老师也在场。
　　真糟糕，这下搞不好会追究我们的责任。
　　万一发生这种情形，我是社长又是导演，自然该站出来负起责任。
　　不过大家的个性那么善良，老师也很体贴，很有可能会出面帮忙掩护。
　　然而，我必须守护大家。
　　……看见大家的脸，我搞不好会哭出来。
　　为什么会这样呢？总之我只想尽快、尽快见到他们。
　　我站在教室前，和往常一样打开教室大门。
　　「大家……！」
　　——滑。
　　起先感觉到的，是从脚底传来的黏滑触感。
　　只是这样的感觉，已经让我全身发颤。
　　明明隔着一双鞋子，暖和的温度照样爬上肌肤。
　　甜腻的气味抚过鼻腔内侧，全身响起警告。
　　我将视线往上抬，从看不清楚的脚下转而望向整间教室。
　　——月光照亮了教室。
　　首先映入眼帘的是，四人的手同时指向我。
　　简直和刚才拍摄的电影最后一幕如出一辙。
　　除了一点明显的不同。
　　——所有人全成了遭到肢解的尸体。
　　「…………？」
　　我无法理解发生在眼前的景象。
　　浑身是血的尸体放置在和往常一样固定的位置。
　　A乃的座位上，只有头部以下的身体坐在椅子上，手指向这里。
　　B香的座位上，只放了一条腿和手臂，手指向这里。
　　C奈的座位上，只有上半身放在椅子上，手指向这里。
　　D介的座位上，只有一颗头和手臂放在桌上，手指向这里。
　　在座位上的，只是单纯的肉块。
　　手掌。
　　腿。
　　头部。
　　上半身。
　　无头尸体。
　　这些景象都和梦境相同。
　　梦的世界逐渐幻化为现实。
　　熟悉的人们……
　　不久前，还在一起谈笑的大家，如今可怕的模样宛如断线的人偶。
　　我一个一个接近他们的尸体。
　　我摸着D介的脸，轻抚他的发丝。
　　我把手放在A乃肩上，轻轻摇晃着她。
　　我抚过C奈的脸颊，握住她的手。
　　我碰着B香的脚，触摸他的手指。
　　大家身上还残留着体温，但是我终于明白，他们再也不可能恢复原状。
　　「唔……！」
　　胃里的东西猛然翻涌而上，胃液的酸楚渗入口中。
　　我按捺不住蹲了下去，把冲上嘴里的东西全吐了出来。
　　「呕呕呕呕……！」
　　
　　[[IMG,edfc5190bc6de0339ef29260cc56f7e6,637,1000,59504]]
　　黑白的世界变成彩色，烙印在视网膜内侧。
　　像是为了不让我忘记这一幕似地，直接烧灼在我的脑海。
　　拜托、拜托这只是一场梦。
　　我擦了擦嘴角，抱着期望抬起头。
　　然而，眼前的景象完全没有改变。
　　不容质疑的绝望感。
　　压倒性的真实感。
　　见到他们变成这副模样，不知道为什么，我想到的尽是些欢乐的回忆。
　　和D介一起参加大胃王比赛。
　　和A乃一起打电动。
　　和C奈一起进鬼屋。
　　和B香一起画糖。
　　「……为……什么……」
　　我发出了不成声的声音。
　　身体连动也动不了。
　　我有好几次想要站起身，却怎么也站不起来。
　　或许我身上的那条线也断了吧。
　　现实与梦境……我逐渐分不出两者的差别。
　　也许就是因为这样，虽然这次我发现了从背后靠近的「那个人」，但终究无法理解这究竟是梦境遇是现实。
　　因为这实在太奇怪了。
　　怎么可能发生这种事情。
　　——喀哒。
　　「……！」
　　叩！
　　下一秒，我感觉到遭卡车撞飞的冲击。
　　在我被撞倒在地后……
　　那道熟悉的身影，说出了我始料末及的那句话……
　　「E记你说过，自己要负责梦的终结吧？
　　*
　　那一天起，我反覆做着相同的梦境。
　　在这弥漫着消毒水味道的房间里，让与性命一样重要的管线联系在身上。
　　什么是现实，什么是梦境，又有什么是虚构的……这种事情再也无关紧要。
　　存在的只有幸福的日子。
　　理应存在的，假设的世界。
　　放羊的少年遭噩梦折磨，但那依然是幸福的梦境。
　　就算注定是不幸的结局……
　　不对，正因为早已注定是不幸的结局……
　　事情不就是这样吗？
　　不过是个简单的联立方程式罢了。
　　要是希望有个不幸的结局……
　　——只需要在故事结束前，让对方感受到无比的幸福就行了。