　　第一章 咒士与剑的灾祸之歌
　　
　　
　　[[IMG,1797804b8032318567cc886817ace723,800,662,262490]]
　　
　　[[IMG,8ee26a42635e28d38b481835f00d4bef,800,1312,284307]]
　　
　　
　　
　　我等不断嘶吼追问着
　　在某人将绝美的银短剑
　　妆点在我胸膛深处的心脏之前
　　告诉我吧
　　那真实的虚伪与蔷薇
　　
　　
　　吉格姆托．瓦伦海德「遗稿诗生前葬」  皇历四八九年
　　
　　
　　
　　
　　一声怒吼!
　　轰然的咆哮撼动大气与树梢。我的鼓膜和听小骨也嗡嗡作响。
　　眼前的巨龙全身被覆着赤色的鳞片。
　　牠高举裹着粗壮肌肉的前脚。脚尖前端的五爪，犹如五把利刀。当牠捶下前脚，坚硬的岩层产生龟裂，同时发出沉重的声响。
　　牠的脸部像是蜥蜴和鳄鱼的综合体，脖子犹如一条又粗又长的蛇。巨大的上下颚之间，排列着短剑般的牙齿。
　　火龙的大小接近一间房子。对于抬头望着牠的我们来说，就像是一座耸立在眼前的高山。
　　牠的威猛姿态，确实符合「异貌者」之王的称号。
　　映照着橙色光芒狰狞凶猛的双眸。捕捉到我们的身影。牠压低长而弯曲的脖子，头部几乎要贴在地面上。
　　靠近地面的龙牙之间，流泄出高温的蒸气。咒印组成式发出青白色的磷光逐渐描绘成形。在灼热气息即将吐向咒式之前，我的咒式构筑完成了。
　　在我的意识引导之下，咒力传达到魔杖剑「断罪者优尔加」上。借着护手上的宝珠展开演算，将咒力集结成束。弹仓旋转将咒弹上膛之后，以咒弹壳内充填的元素作为催化剂，开始进行物理干涉。
　　织出的咒式藉由刀身增幅，在刀上描绘出闪耀的咒印组成式。我发动化学炼成系第三位阶「爆炸吼」。形成淡黄色结晶的三硝基甲苯炸药（注2），以雷酸汞及迭氮化铅作为引信产生爆炸。钢铁制的刀刃，发出秒速六千九百公尺的爆炸气流，朝着火龙轰然而去。
　　一阵猛烈的爆炸，击碎火龙红色的鳞片，撕裂牠的肌肉，红色血沫进射而出。
　　龙的眼神充满了愤怒，抖落身上的白烟和鲜血。
　　牠将五只爪子插入地面，撑起庞大的身躯与头部。高速展开的爆裂咒式，并未对牠造成致命伤。
　　龙的头部上方，一道黑影从天而降。只见白刀如飞瀑般落下，砍中牠粗大的脖子。
　　大刀一口气切断了硬度极高的鳞片、筋肉与骨骼。
　　
　　
　　注2 ：即TNT炸药。
　　
　　
　　血沫由火龙脖子的断面飞溅开来。在滂沱的血雨之中，「屠龙刀涅雷多」巨大的刀身刺入大地。
　　我的伙伴吉吉那狰狞的笑容映照在刀刃上。
　　火龙被切断的头颅，坠落在我和吉吉那之间。头颅掉在地上画出一道血线。沉重的声响持续不断，尚未完全发动的咒式火焰像蛇一样，从火龙齿间窜出。
　　从火龙的头和身体的断面里，大量的血液渲染开来。
　　魔杖剑排出十二口径咒弹的空弹壳落在岩层上。犹如银铃般清脆的区首，那是宣告战斗结束的瞳声。
　　我吐出了屏住的呼吸，将热气未散的刀身收进刀鞘。
　　「这条龙跟报告里描述的不一样。」
　　吉吉那银色的双眼，注视着倒在大地上的龙头。
　　「真是可惜。我们伟大的屠龙族有一句谚语说：『猎物跟女人都是越强越好』。」
　　「你不觉得问题跟麻烦都是越小越好吗?」
　　「要跟嘉优斯的器量一样小是不可能的。」
　　「吉吉那的脑袋里，好像连那么一丁点东西都塞不下呢。人天生就有缺陷还真是辛苦。」
　　「你的身高看起来矮了我一个头，这是最新的流行吗? 」
　　吉吉那水平挥动大刀，我屈身闪避。锐利的刀刃倏地划过头顶，削去了好几根头发。
　　我跳到树旁。吉吉那抽回刀刃，打了个呵欠。
　　这份光景就是我们平日的写照。我俩还是和平时一样的攻击型咒式士。
　　我将指尖伸向鼻梁，调整知觉眼镜的位置。
　　火龙倒下的巨大尸体就在我的眼前。
　　
　　
　　
　　
　　月亮清澈湛蓝的光芒流泄而下，今晚天上挂着下弦月。
　　柏油路面有龟裂的痕迹。停在路旁的车辆，只剩下生锈的骨架，轮胎全都破了。路边的交通号志拦腰折断，暂停的指示牌掉落在人行道上。
　　排列在街道上大楼里玻璃全碎裂了，可以看见里头一片黑暗。荒芜的城镇里，吹着略带寒意的初春晚风。
　　我们在崩塌大楼的一楼取暖。吉吉那坐在水泥地上。我则是在墙壁的碎块上坐下来。
　　天花板几乎都崩塌了，弯曲的钢筋由断面露出。钢筋的尖端正好碰到下弦月。
　　我跟吉吉那升起露营用的火堆。淡淡的烟雾由微弱的火焰中升起，袅袅飘向夜空。
　　我拿出手机启动立体光学影像。光线构成的格子中浮出立体地图。我查了一下目前所在的位置。这里是哲贝伦龙皇国的艾里乌斯郡，距离郡都艾里达那市东北方二十八公里的地方。好像是位在边境上一座名为古拉席卡的废弃城镇。
　　古拉席卡原本有人居住。可是由于「异貌者」的猖獗，以及龙保护缓冲区边界线的重新划定，镇民纷纷撤离了。看来整个城镇都已废弃。在远离艾里达那与卫星都市群的边境地区，像这样的城镇其实并不少见。
　　在这座被舍弃的城镇里，只有我跟吉吉那两个人。
　　四周一片寂静。火堆偶尔传出木材燃烧的声音。
　　如果现在要返回艾里达那，必须通过龙保护缓冲区。由于穿越满是「异貌者」的边境森林太危险了，我们只能等到天亮再走。
　　我想起靠在左肩上的魔杖剑状况很糟，于是用左手大拇指推开剑鞘，检查刀身。
　　最高名刀级魔杖剑「断罪者优尔加」，苍白刀身映照着月光。
　　刀刃长达八百零二公厘，刀身则是由钛咒银合金制成的。机械部分不算，刀柄全长是三百零一公厘。护手上有铆钉装饰。三颗宝珠作为事象诱导演算装置，并排在机械部位上。
　　弹仓里的十二口径咒弹，合计共十二发，火药室里有一发。从剑靠在肩上的重量戚，可以确认一共装进了十三发子弹。
　　这把自动弹仓式魔杖剑陪了我很久。总觉得变得有点像我自己。
　　我的侧脸映在刀身上。
　　曾经有个女人说我长得像电影演员拉格曼诺夫。可是那个演员因为性病与贫困导致精神崩溃，甚至还亲手杀了妻儿，最后自己也跟着自杀了；说实在的，她的说法让我完全高兴不起来。
　　也许我的脸长得有点懦弱，但是由于长时间累积的辛劳，我总是摆着一副臭脸。今天甚至连气色也不太好。
　　我按摩自己的眼角，试图驱赶眼睛疲劳。似乎有胃酸过多的现象，感觉到有些闷痛。此外还有少许机能障碍、肉体疲劳以及精神疲劳，低血压与低血糖的状况。我判断对工作不会有影响。
　　我不禁露出苦笑。把自己的肉体视为分子构造，是我这种身兼化学系和炼成系咒式士的坏习惯。
　　我操作弹仓选择好咒弹。左手食指靠在护手上拉动扳机，抽出空弹壳。
　　我发动化学炼成系第一位阶「征酸」，生成氢氧化镁与氢氧化铝。吞下去之后发挥出制酸效果，缓和了我的胃痛。
　　当然，使用具有胃黏膜保护作用的药物，像是蔗糖硫酸酯铝盐，或是罗莎替丁乙酯盐酸盐（注：罗莎替丁不具胃黏膜保护作用，此处为作者误植。），或是作用于H2受体。抑制胃酸分泌的药物，例如爱希莫替定、希每替定或瑞尼替定这些也可以，但是要想起它们的组成式太麻烦了。
　　「你胃痛吗?练金术师。」
　　吉吉那嘟囔起来，他似乎看见了我的咒印组成式。
　　「你会替我担心还真难得。」
　　「只是没想到你这么胆小，让我有点意外。」
　　身为「剑舞士」的吉吉那，抚摸着靠在肩上巨大的屠龙刀涅雷多的剑鞘。响起钢铁的声音。
　　与刀刃同色的发丝随着夜风摆动，钢色双眼注视着摇曳的营火。我的伙伴吉吉那只要不开口，那份美貌可比名家雕刻而成的完美雕像。
　　英挺气概的眉毛之下，有着一双战士的严峻双眸，与他那美女般细致的鼻梁，以及妖艳赤红的唇办，恰巧形成了强烈的对比，这种完全矛盾的绝妙搭配，形成了他绝美的容貌。
　　然而他的个性，却比在暗夜被烧死的黑猫还要黑暗。吉吉那．嘉迪．多尔克。梅雷欧斯．亚修雷．布夫，这个长得要命又惹人厌的名字，也让人不由得烦燥起来。
　　我们两人之间再度陷入沉默。吉吉那继续望着火光。银色瞳孔注视火焰的另一头，那台停在路肩上的事务所车辆。正确来说，是凝视着那颗占据了整个箱型车后座的火龙头颅。火龙光是头颅部分就足足有一个人那么大。
　　「这行李还真大!」我嘴里嘟哝抱怨起来。「要不是某个家伙，坚持要把整颗头颅都带回去，不然只需要带走一部分就成了。」
　　「这是我族的习俗，必须对龙表达敬意。」
　　吉吉那丢回这句话。火龙的眼睛，似乎透过车窗看着我们这边，让人感觉不怎么舒服。千万别恨我们啊!我试着转换心情。
　　「总而言之，这是个烂工作。」
　　「身为攻击型咒式士，做的就是这种工作。你就别再抱怨了。」
　　吉吉那露出冷笑。
　　「还是，你要遵守EMES或是ENOK，那个咒式上市场独立保护协会或是咒式上受益委员会的规范，当个乖巧守规矩的攻击型咒式上呢?」
　　「我们不是归属在研究团队或是企业活动下的咒式师，是攻击型咒式士。」
　　我也讽刺地露出笑容，回应了吉吉那的冷笑。
　　「我们只是负责用攻击型咒式驱除龙、巨人以及带来灾祸的’异貌者b，或是狩猎同业之中的犯罪者而已。」
　　「意思是说，虽然尽情利用各种协会，却不想遵守无意义的规范或劝告吗?」
　　吉吉那做出了结论。总而言之，我们完成了委托的工作。他伸了伸懒腰，在营火上暖暖手。
　　「你明天要跟贝利克与伊安古他们去看佛克尔比赛吗?」
　　吉吉那把背靠在崩毁的楼梯上看了看我，视线随即又回到摇曳的火光上。
　　「球类运动很无聊。」
　　「反正我也没有要约你去。」
　　我的反击让吉吉那脸上掠过一丝不快。
　　「那，吉吉那你休假打算要干么?」
　　「我没必要告诉你。」
　　姑且算是扯平了。这世上没有任何人类能与吉吉那沟通。我想在其它的次元空间应该也没有。
　　虽然每次我们交谈都会变成这样，但是因为事务所是两人共同经营的，不可能从早到晚连一句话也不讲。我痛恨自己的亲切与社交性格。
　　「所以我说啊，虽然我知道你做人很失败，但至少可以用比较像人的方式说话吧。」
　　「嘉优斯这种珍奇异兽叫声还真吵。你快去死吧，不然就等我干掉你，再让你开口说话。」
　　「哇——真是糟透了。在吉吉那的右边，还有左边的人，你们可以帮我转告他吗?叫他赶快去自杀，这样全世界的人都会很高兴的。」
　　「你的个性真的是烂到世界毁灭。」
　　「从原子构造开始，性格就已经完全崩坏的吉吉那，你有资格说我吗?」
　　随后我想起上个月那期攻击型咒式土的业界杂志「咒式之友」。在六种系统的咒式士当中，我所属的化学系咒式士，被票选为「性格差劲的攻击型咒式士」第一名。没想到连在现实生活里还被他这么说，实在很让人不爽。
　　相反的，我的伙伴吉吉那分类是生物系，则是排名第六。大多是剑士和格斗上的系统，似乎都是个性纯朴，没什么坏心眼的好人，不过我想拿眼前这名男人作为反证。
　　气氛更加凝重了。与吉吉那交谈，就像是试图在永久冻土种植二期作物一样，根本不会有收成出现。
　　「嘉优斯，以刚刚那种距离来说，你的『爆炸吼』的生成量不足。只要我的追击再晚个零点一秒，你现在已经不在人世了。」
　　「我主要是考虑自己的攻击尽量不要波及到伙伴。你的意思是说，要是下次波及到你也没关系啰?」
　　「在你拥有的那些阴险咒式当中，还有同位阶的『死哭磷沙雾』这种中距离攻击方式，也能够打倒牠吧。」
　　吉吉那这样响应我的质问。
　　这家伙总是把他自己当成我的师父，发表夸张的屠龙战术理论。
　　虽然实际上几乎都是正确的，但是要我乖乖照着做，就好像恶魔有良心一样是不可能的事。
　　「使用『死哭磷沙雾』会产生甲氟膦酸异丙酯，也就是俗称的沙林毒气，能用在那种近距离的肉搏战吗?如果不能完全压制对方，那我们就死定了。」
　　「所以你平常就应该要好好锻炼自己啊。」
　　吉吉那发出诧异的声音。他已经达到第十三层级，正是一流攻击型咒式士的证明，他的说法让还在第十二层级的我无话可说。
　　「因为我知道你要用跳跃攻击，所以我判断只要让牠的动作停顿一下，攻击就会奏效。因为杀死牠是你们屠龙族的专业技术。」
　　对于我的辩解，吉吉那闭上了眼睛。看来他没在听我说话。
　　在下一瞬间，我的背脊窜起一阵凉意。
　　屠龙刀涅雷多巨大的刀身，轻轻抵住我的颈动脉。我屏住了呼吸。
　　虽然我知道那是吉吉那的高速拔刀术，但是巨大刀身飞动的瞬间，还有挥舞的轨迹，我完全看不到。
　　「像你这种家伙，不准提到屠龙族的事。」
　　吉吉那美女般的唇瓣歪曲，丢出了这句话。
　　「从太古时代开始，屠龙族就以狩猎非人类的『异貌者』维生。」
　　他的声音里带有刀刃般的意志。
　　「在攻击型咒式士之中，屠龙士是专门以龙作为对手的专业战士，屠龙族正是孕育他们的民族。即便说现代屠龙战术的技术或装备，以及战术的基础，都是源自于我们屠龙族也不为过。」
　　他定睛注视着我。
　　「像你这种家伙，根本没资格提起屠龙族。」
　　「真是麻烦的民族，还有同样麻烦的吉吉那。」
　　吉吉那是屠龙族的一员。
　　可是他只有一半的血统。也许这就是他个性难搞的原因之一。
　　对迫不得已和吉吉那搭档的我来说，厌觉就像在火药库里举行烟火大会。换一种方式来形容，就像是脖子上挂着绞刑用的套索跳舞。
　　火堆里的柴薪发出爆裂声，听起来像是骨头折断的声音。
　　我推开了抵在我脖子上的刀刃。吉吉那也把魔剑收回。我深深地叹了一口气。
　　「别老是用刀剑来解决问题。这是你们族里的戒律，还是你自己的老毛病?或者说，不犯下残暴连续杀人案，你就会冷静不下来?」
　　「我想割下你净说些肮脏字句的舌头。」
　　我将视线由吉吉那身上移开，火龙的头颅再次映入我的眼帘。曾经熊熊燃烧的眼眸，在生命逝去后也化为混浊的暗红色。
　　「我知道，你们怨恨让自己的栖息地变狭窄的人类。」
　　火龙的眼睛像是在责备着我。
　　「可是，一旦闯进古拉席卡龙缓冲区，加上你还吃了人，我们人类就不得不狩猎你。不要这么恨我。」
　　我说出的借口，死去的龙也不可能听进去。
　　「是彼此运气都不好吧。」
　　吉吉那作出宣告。
　　「这只是不幸的巧合串成的事故。旅途中的巡回商人，来到陌生的皇国中，无意间踏入缓冲区，那还是天伦条约中属于龙的栖息地。」钢铁般的声音继续说了下去。「龙的栖息地本来就已经够狭窄了，居然还有人侵犯牠们的圣地，龙被激怒之后才会杀人、吃人。而且龙的怒气平息不下来，甚至对周边的居民出手。」
　　「结果造成两个商人，以及三个边境警卫队队员被杀害，对吗?」
　　回顾事态，也只是再次确认让人高兴不起来的事实。
　　「然而火龙也像这样遭到猎杀。是无可救赎的恶性循环。」
　　我看着静止的火龙头颅，有种不太自然的感觉。
　　「喂，吉吉那。果然还是有点怪吧?」
　　「低能的嘉优斯，你也有自知之明啊?」
　　「不是啦，你不觉得牠比报告中的龙小了一号吗?」
　　眼前的龙，活着的时候从头到尾共十九点五公尺。
　　「根据吉吉那你教过我的『DDMM』，也就是泛屠龙式龙测量法，龙自出生后，由第十年开始计算，约经过一百年会长到全长二十公尺的程度。」
　　不自然的感觉增加了。「接下来，每一百年会长大一公尺。也就是活了两百年会有二十一公尺，三百年会有二十三公尺。虽着年龄增长，体型变得巨大，咒式力和战斗力也会增加。」
　　我做出结论。
　　「报告里的龙，尺寸足足有一栋房子那么大，我当时就有觉悟，至少会遇到四百到五百岁的强敌。我也准备了强力的咒式具等等装备。可是，我们眼前的这头龙只有一百岁左右，还是一头很年轻的龙。颜色倒是与报告里相似的暗红色，是一头火龙。」
　　吉吉那思考了我的疑问之后，作出了回答。
　　「因为目击者当时处于极度恐慌的状态。所以可能夸大了实际尺寸。可是的确如你所说，误差太大了。」
　　吉吉那冷静地检讨着。
　　「如果和报告说的一样，那可能还有一头跟房子一样大，力量更强的龙就在这附近。」吉吉那钢色眼眸浮现出期待的神色。「也许正是『长命龙』。」
　　「别开玩笑了。」
　　我把毛毯拉到胸口。伙伴说出「长命龙」这个词，让我的背脊发寒。打算在破晓之前小憩一会儿的我，忍不住打了个呵欠。
　　不过呵欠才打到一半就停了，吉吉那已经起身，呈现单膝着地的姿势。
　　「嘉优斯，你感觉到了吗?」
　　「我发现了啦。」
　　吉吉那与我，飞身跃过崩毁的墙壁，来到了街道上。
　　这条柏油路上空无一人，路旁有生锈的废弃车辆，暗灰色大楼整齐地排列着。
　　可是，我们已经察觉到有些不对劲。
　　即使我不像战斗前锋那样对杀气敏感，不过对方来到这么近的地方，就连我也可以感觉的到。
　　牠弯着长长的尾巴，绕过石柱之间。从牠们巨大笨重的外观，难以想象动作能够这么灵敏。包括踏破石阶的声响，以及从身上散发出的热气与二氧化碳，牠们都能够用结界隐藏。
　　可是，牠们不擅长消除自己的杀气。
　　原因在于这世上没有任何生物能让牠们害怕到需要把自己隐藏起来。一阵轰然巨响。前方大楼的墙壁碎裂。进射出来的瓦砾。如故弹般落在我与吉吉那身上。
　　我立刻翻身后退。我们停在柏油路上。四处喷散的粉尘形成烟幕。
　　白烟中浮现金属质地的鳞片。我看见闪闪发亮的五根爪子落下。柏油路碎裂的重低音，在我腹中回响。
　　接下来，从白烟之中出现的，足一颗既像蜥蜴又像鳄鱼的巨大头颅。下弦月的光芒照射在牠的椅角上，龙族那双特有的眼眸，冷冽更在冰点之下。
　　绿色的瞳孔由右边移到左边。捕捉到我们的身影。
　　「看样子，牠才是让那些人遇害的元凶。」
　　「刚才的火龙，只不过是跟着趁机作乱而已。」
　　正如牠漆黑鳞片所示，眼前的这头龙是「黑龙」。
　　在生物学上属于鳞龙目巨龙科爬龙属。与会吐出火焰的火龙，以及吐出氯气的绿龙为同属异种，是一种会吐出强酸的凶恶龙类。
　　牠抬起头部，高度可以达到二层楼房的窗户。长长的脖子由魁梧四肢支撑着，和房子一样大的躯体。长长的尾巴轻晃着敲击柏油路，单是如此便让路面粉碎。
　　根据知觉眼镜测量的结果，眼前的龙全长有二十七点七八五五公尺。根据DDMM，计算起来是大约八、九百岁等级的龙。
　　「糟透了。」
　　我口中不由得咒骂起来。
　　「没想到真的碰上『长命龙』了。」
　　随着岁月增长，龙族的智力与咒力都会增加。加上身体巨大化带来的战斗力足以和天灾并称。度过千年岁月的龙，鳞片上会带有金属质感的光泽．
　　活了千年的龙，令人类充满畏惧，而称其为「长命龙」。
　　包含在前一个事务所的这三年，我和吉吉那一共打倒了包括五百岁等级在内共十一头龙，但这些战绩和牠完全不能相提并论。
　　「即便是屠龙族，在战场上碰到了『长命龙』，要能存活下来也很难呢。」
　　吉吉那低声呢喃。
　　虽然和我们对峙的不是「长命龙」，但牠几乎能与长命龙相提并论。
　　黑色邪龙的碧绿眼瞳，朝下瞪视着我们。有如永久性冰河般的深邃双眼，放射出满溢的咒力。我的身体不禁僵硬起来。
　　吉吉那反射性发动生物强化系第一位阶的「醒奋」咒式。让脑内的蓝斑核等处，分泌出肾上腺素与多巴胺之类的单胺类，活化自身的意识。
　　即便如此，出自本能的恐惧感，还是令我全身颤栗。仅是存在本身，「异貌者」之王的雄姿便足以压倒一切生物。
　　「吼哦哦哦哦哦呜呜呜呜! 」
　　吉吉那发出狮吼般的叫声，揭开了殊死战的序幕。他勇猛的嗥叫让我僵硬的身躯重获自
　　拔足狂奔的吉吉那，举起屠龙刀涅雷多，使用旋转弹仓里的咒弹；发动生物强化系第三位阶「衂蟹壳铠」。埋在他体内的强化合金溢出，构成无数约六角形覆盖皮肤。强化几丁质与硬化角质的装甲再加上强化肌肉，让他的身形整整大了一圈。
　　头盔与护面从吉吉那的背后覆盖住他的脸庞。身姿犹如恶魁降世。从装甲缝隙向外窥视的双瞳，寄宿着斗志的光芒。
　　狂奔的屠龙族战士，全身披着毫无破绽的装甲。
　　为了闪避龙呼出的致命气息，我和吉吉那分头往左右移动近。和龙拉开距离的话我们瞬问就会被杀死。
　　吉吉那化为一阵飓风，沿着大楼旁冲刺，左手绕到腰后。用手指夹出三支放在皮带里的金属筒，随即投掷出去。
　　那是被称为封咒榴弹的咒式具，即便是不会使用爆裂咒式的咒式士，也能透过它发动低等级的咒式。
　　被投掷出去的咒式具，在龙的眼前炸裂开来。然而爆炸带来的狂风与空间倏地消失。
　　透过知觉眼镜，我确认到数法系第五位阶的咒式——「反咒祸界绝阵」正在运作中。
　　咒式的原理是根据观测结果的不同，来干涉作用量子常数与波函数。反过来说，只要施加更大的干涉，就能够削减咒式的威力，甚至抵销低位阶的咒式。这是龙或巨人或祸式（注：远古以来恶魔及邪神的统称，身为高次元生命体，需要透过媒介才能现身在三次元的人类世界，本质近似于咒式，因此又称为灾祸咒式。）会使用的强力防御结界。
　　然而，藉由封咒榴弹的威吓和扰乱效果，我们再次缩短和龙之间的距离。
　　黑龙往前移动，牠那只像宫殿圆柱一样庞大的右前脚，用力踩上被弃置在路旁的废弃车辆，车子像是纸糊一样四分五裂。
　　如巨树粗壮的左前脚，朝着突入的吉吉那水平横扫，这一击混合了暴风一般的速度与攻
　　城锤的破坏力。吉吉那低头闪过，龙的爪子擦过战士的头盔与钟甲表面，青白色的火花四处飞散。
　　从左到右一路破坏的左脚转换方向，童局抬起再顺势踏下。柏油路破碎爆裂开来。在迎面而来的黑色碎片之中，吉吉那侧身翻滚，从头盔中露出的眼睛与嘴角泛着笑意。
　　对屠龙族的战七来说，长命龙是最棒的猎物。他们心里虽怀有敬畏之意，还是会毫不迟疑地出手屠杀。
　　往侧面翻滚的吉吉那，脚跟踢向石阶急速停下，接着以子弹般的速度低空飞出。
　　他把扭转成平行四边形的屠龙刀涅雷多，高举过肩后全力挥下。刀身砍中龙支撑体重的右前脚。
　　硬度极高的龙鳞被切开了，连带底下强韧的肌肉也被割裂，红色鲜血顿时飞溅而出。吉吉那的脚跟踏碎柏油路面，使劲推动还嵌在龙体内的刀刃，将龙粗大的右前脚完全切断。前脚膝关节以下的部位飞向了夜空。
　　龙发出苦闷的咆哮，挥动着左前脚。吉吉那后退的同时，被切断的右前脚也跟着落地发出沉重的低鸣。
　　
　　
　　
　　龙应该也感到相当震惊，自己硬度极高的躯体竟然会被切断。
　　像吉吉那这种前锋系的咒式士，肉体与一般人有所不同。肌肉细胞里的粒线体，是普通人的好几倍，输氧能力与肌力也高出许多。
　　肌力已经超越人类常识范围的吉吉那，再度向目标突进。
　　龙收回左前脚攻击吉吉那。只见屠龙族战士跃起闪避，大楼墙壁代替他承受了龙的一击，瞬间变成一堆瓦砾。
　　我趁隙发动「爆炸吼」。三硝基甲苯炸药爆炸之后，秒速六九〇〇公尺的爆炸气流顺着钢铁制的刀刃向龙袭去。
　　大楼顿时溃散崩塌。街角被蒙蒙白烟所笼罩。我的爆炸咒式似乎对龙没造成什么损伤，视野一片迷茫的龙摇动着尾巴。
　　吉吉那站在我身旁。寻找攻击的机会。
　　吉吉那手上握着的是真名刀级魔杖刀。屠龙族称之为屠龙刀，吉吉那则是替它取了一涅雷这个名字。那把与一般孩童肩膀同宽的大刀刃身在根部与中间处弯曲外型像是歪斜的平行四边肜，全长九九五公厘。凌驾钻石的努普硬度（Knoop hardness）与耐久度让人赞赏，贾那塞特重咒合金制的刀刃。为了要斩开「龙」或是「异貌者」的巨大身躯，因此刀身制作得非常巨大，是一把专门用来毁灭敌人的魔杖刀。在龙的右前脚鲜血四溅之际，尾巴跟着也横扫过来。吉吉那用刀刃迎向急袭而来的尾巴。一阵沉重的声音响起，没能命中目标的尾巴，再次破坏了大楼的墙壁。爆炸的烟雾散去。我们与龙保持距离，在街角相互对峙；牠的瞳孔慢慢缩起。龙也终于察觉到了。我们不只是供牠捕杀进食的猎物，也是攻击型咒式士，具有消灭牠的能力。
　　龙把头往后仰吸进空气，胸腔急速膨胀。下颚前方浮现咒印组成式。
　　当牠的喉咙膨胀，正要吐出致命气息时，我的咒式也构筑完成了。
　　我展开电磁雷击系第五位阶「电乖阋葬雷珠」。魔杖剑「断罪者优尔加」的刀锋上冒出青白色的球状体，解放之后进出紫电和雷鸣声，咒式以光速正面冲撞龙的干涉结界。
　　大气中原子的电子与原子核，处于极度电离状态，因而产生电浆。只要命中目标，破坏力将十分可观，甚至能在瞬间将庭院里的池水完全蒸发。
　　龙的干涉结界与电浆激发出强烈光芒。量子干涉遇上量子千涉，青白色的光芒四射。
　　终于，愤怒的雷电穿过了结界。原本这一击足以破坏龙的胸膛，但是却命中右前脚。脚上的骨肉瞬间化成血雾。
　　发现光是结界无法阻挡，龙干脆举起受伤的右前脚作为障壁。一股恐惧感迅速窜过我的背脊。不只是力量强大。还能善于防御的黑龙真是最棘手的敌人。
　　失去一只脚的龙，眼中燃着憎恨的火焰。牠已经完成了咒印组成式。
　　咒式随着大量的呼气发动。牠从口中吐出湍流。
　　一面巨大波涛的影子落在我身上，同时冲击我的身体。吉吉那由侧面赶来，抓起我滚了好几圈。
　　我由横躺的姿势重新站直。
　　龙从口中吐出的物质，让废弃城镇的风景完全改变。
　　我原来站着的柏油路面，如沸腾般冒出泡泡。背后的石像融化得分不出眼鼻手脚，冒出蒸腾的热气。好像金属锈蚀那样刺鼻的强酸臭味，充斥在夜晚的街道。
　　龙放出的是化学炼成系第三位阶的咒式「硝硫灼流」生成的王水。
　　王水是浓硝酸与浓盐酸的混合液，藉由氯与亚硝酰氯极强的氧化作用，连安定性高的金属——黄金或白金都能溶解。如果被淋到的是人，将可体验活生生被溶解的地狱滋味。
　　靠着龙极大的咒力所生成的王水，就算没有直接击中，强酸的蒸气对眼鼻的刺激也会让人感到相当痛苦。
　　蒸气的另一端出现了黑色身影与青白色磷光。
　　「第二击要过来了!」
　　吉吉那抱着我跃起，脚下可以看见强酸进出的湍流。两人降落在二口废弃车辆上。
　　身上剧烈疼痛让我不禁发出呻吟，由于背部与脚被强酸飞沫溅到，牛仔裤与上衣都溶解了，皮肤与肌肉溶解的剧痛折磨着我。
　　龙弯起尾巴挥向我们，活像是世上最大的鞭子打过来。只听到一声巨响，废弃车辆粉碎了。
　　吉吉那跟我早一步逃到空中。从半空中看到车体变成金属碎片。着地之后吉吉那先放下了目前还无法展开咒式的我，随即开始狂奔。因为龙的右前脚负伤产生了攻击上的死角，吉吉那便针对此处突破。
　　龙的嘴巴前方又浮现咒印组成式，发动化学炼成系第四位阶「银岭冰冻息」。伴随着一阵低沉闷响，零下一九五点八度的液态氮以高压形态射出。
　　吉吉那以屠龙刀连续接下十几根冰枪，对龙战斗用的长外套飞旋在空中，左手拉起外套挡住寒气。
　　骇人的寒气狂暴地覆上了外套与甲壳钟的表面，并且将之冻结。
　　吉吉那同时发动生物强化系第二位阶的「耐冻蛋」。让身体生成抗冻蛋白，防止体内水分结冰，分泌甲状腺荷尔蒙让体温上升，藉以对抗外界的低温。
　　甲壳钟上还结着霜的吉吉那，如箭矢般往前疾奔。他突然紧急煞车，避开龙左前脚的一击。余波震得身上的冰块碎片随之飞溅。龙的前脚踏碎了地上的柏油路面，吉吉那跃向空中，将龙的膝盖当作踏板飞得更高。他从黑龙头上，拉下闪耀着月光的刀刃。只见庞大刀刃朝着龙的头颅旋转斩落。黑龙将头部往后一闪，避开了致命的斩击。
　　黑龙再把头往回拉，张开巨大的下颚，露出如数十只短剑般的利齿，朝向浮在空中的吉吉那逼近。
　　屠龙刀的刀尖发出光芒，吉吉那发动生物变化系第二位阶；I轮龟」。在背上和脚底形成喷射口，发出压缩空气让身体急速落下。龙闭上的巨大下颚，只咬到空虚的夜晚空气。
　　吉吉那继续向前旋转。在体势用尽时，他提起屠龙刀砍向龙的左前脚。龙发出痛苦叫声，挥动只剩膝盖的右前脚，吉吉那连忙后退，虽然只是轻轻擦到头部，却让他的头盔碎裂了。
　　吉吉那银色的发丝散了开来，在我的身旁翩然着地。
　　从额头流下的血，滑过脸颊来到唇边。
　　吉吉那伸出粉红色的舌头，舔舐着自身流出的血。
　　在道路另一端，龙展开了咒式。只见原本膝盖以下完全消失的右脚，以及左前脚被切开的伤口开始冒泡。然后形成骨骼，再覆上肌肉纤维、血管及神经组织。从长出鳞片到完全再生出五只脚爪，只花了短短三秒。
　　那是龙的治愈咒式，甚至不必消耗任何咒弹。
　　这就是龙。
　　拥有高度智力、强大的咒式以及巨大的身躯，牠们是世上最强的生物。就算我们人类拥有咒式和剑技，也只能对牠造成轻伤。到底该怎么办才好?赶快找个人告诉我吧。
　　在荒芜城镇的十字路口，我和吉吉那两人与龙正面对峙着。
　　龙的超强腐酸与凛冽寒气，以及巨大身躯带来的超强破坏力，让我们陷入绝望的状态。
　　可是，在我身旁的吉吉那，脸上却露出了笑容。他把弹仓里所有的空弹壳通通退出来。再将六发特别订制的二十二口径超大型咒弹一齐装了进去。他拉起击铁，金属摩擦的声音响起。
　　「好啦，准备好了没?」    
　　他挂在嘴边的这句话，是在向我挑衅。
　　「当然准备好了。」
　　就算对手是龙，像高僧那样在顿悟之后等待死亡到来的作法，我可是敬谢不敏。竭力战死还比较好。虽然想法很单纯，但这也是我的人生信念。
　　「如果从正面攻击那个结界就太鲁莽了，必须设法用点小技巧才行。」
　　听见我的话，吉吉那点了点头表示理解。吉吉那突然发动攻势，龙就像要回应他一样跟着急速前进。
　　牠使劲地挥出一击，不过被吉吉那用刀卸开，刀刃一面发出红色的火花，一面滑过龙巨大的脚。如果用身体硬接龙夹带着数十吨体重的一击，即便是吉吉那也会当场死亡。
　　接下来左右脚和尾部的连续攻击，也无法捕捉到高速移动的吉吉那。然而吉吉那也因为龙不间断的致命攻击，无法再前进一步。
　　黑龙将脚重重地敲打着柏油路，吉吉那被迫往后退。黑龙高高扬起头部，再度摆出释放超强酸的姿势。位于后方的我，伺机构筑咒式。
　　吉吉那掷出重要性仅次于母亲与荣耀的屠龙刀涅雷多。
　　飞旋的刀刃撕裂夜晚的空气，击中龙的下颚。刀身连同下颚和咒印组成式一并贯穿，光芒顿时变得散乱。硬是将龙的死亡吐息给挡了下来。
　　超强酸由龙的口中溢出，牠只能发出含混的叫声。
　　这是个绝佳的机会。我展开电磁雷击系第二位阶的「雷霆鞭」。雷电从魔杖剑的剑尖疾速窜出。
　　龙的眼中现出不屑的神情。高达百万伏特的雷电，连龙鳞都碰不到，只在牠快速展开的结界前溃散成零落的紫电光芒。
　　电子触手的效果被结界抵消弹开，不过却缠上由龙下颚伸出结界外的，涅雷多的刀柄。
　　充满杀戮之气的电流，无视于结界与鳞片形成的钟甲，以刀柄及刀身作为导体传向龙的体内。电流不断窜入，从下颚跑进脑髓、头颅、躯体、内脏，最后从左脚穿出柏油路面，体内几乎都被煮熟了。
　　遭到电流由里到外灼烧的龙，全身一阵颤抖，嘴巴与鼻孔冒出白烟，溅出滚烫的黑血。
　　黑龙将前脚插入柏油路勉强撑住。转动着由于高热变得白浊的眼珠。濒死的龙使劲地低下头。
　　牠张开血盆大口，迅速向我袭来，打算把我生吞入腹。
　　龙似乎又认错对象了。
　　这时吉吉那从侧面飞奔而来，正面挡住龙的头部，只见他的身体被往后撞飞。
　　不过他那双战士之手，握着刀身没入龙的咽喉的刀柄。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　随着一阵鬼神般的咆哮响起，吉吉那的双脚抵在柏油路面上。由于后退的势头止不下来，他的左右脚跟，在柏油路面上画出两道痕迹。
　　屠龙刀涅雷多的旋转弹仓喷火，射出咒弹。
　　生物强化系第五位阶——「钢刚鬼力臂法」在吉吉那的体内发动。全身的强化肌肉膨胀，破坏掉身上的甲壳铠，甚至连固定镗甲零件的螺丝也绷开了。他的双脚一直到脚踝都埋入柏油路，阻止了龙的前进。
　　随着咒式的程序，别称红肌的慢缩肌纤维中的柠檬酸循环，利用氧气以最佳的效率分解肝醣与葡萄糖，转化成三磷酸腺苷（注：即ATP 于生物体内传递能量）。而在被称作白肌的快缩肌纤维中，以最佳效率利用肌磷酸（注：即CP）与三磷酸腺苷，藉由代谢ATP—CP产生肌肉收缩的能量，被强化的慢缩肌与中间肌纤维之间，进行强力的神经传递，合成大量的肌磷酸三磷酸腺苷。
　　负荷过重时，韧带与关节的高尔基肌腱器，会将讯号传达到脊髓，抑制运动神经元的活动。为了防止韧带或关节损伤的脊髓反射，只会送到高尔基肌腱器发出讯号的运动区，由脊髓发出的抑制讯号，会强制停止人体的动作。
　　由腿部的缝匠肌到腓肠肌、大腿四头肌、臀大肌与臀中肌，以及身体的腹部外斜肌与腹直肌、前锯肌与胸大肌，还有背后的大菱形肌、阔背肌、斜方肌，加上双肩的三角肌，手部的上臂三头肌，上臂二头肌，全身一共有约四百种、六百五十条肌肉被强化膨胀到极限。吉吉那身上凝聚了超乎常人巨大的力量，灌注在刺入龙颚的屠龙刀柄上，往前方劈击!
　　刀刃恣意奔驰，龙的鳞片与骨肉一路随着刀势碎裂。刀身从下颚劈向龙的后脑勺，接着穿出了虚空。
　　龙的头颅飞到吉吉那身旁，猛力撞上大楼的墙壁之后，拖曳着黑色的血液滚到了路肩。
　　接踵而来的是彷佛让鼓膜作疼的沉默与静谧。
　　掉落到柏油路上的龙头，只剩下小部分下颚。支撑黑龙体重的两只前脚屈膝着地。好似蝙蝠的小翅膀，只拍了一下就不动了，如小山般的身躯一阵摇晃后失去平衡，一口气垮了下去。地面响起震耳欲聋的巨响，黑龙的躯体完全倒下。咽喉的断面溢出大量血液，在柏油路汇成一道黑色的小河。鲜血之河的支流，流到了我的脚边。我吐出不知何时屏住的呼吸。吉吉那的全身沾满黑龙的血。
　　我因为疲劳与受伤过重没有办法站直，只好以魔杖剑代替拐杖在柏油路上支撑身体，双膝着地，口中不断喘着气。
　　伤势应该比我还重的吉吉那，却只有左膝跪地。他解除了甲壳钟和肌肉强化的咒式，不停地喘气。我问了我的伙伴：
　　「吉吉那，你是在等我不支倒地吧?」
　　「谁要比你这家伙先倒下?」
　　这个世上没有人会喜欢吉吉那的，我的伙伴确实是个讨人厌的家伙。
　　我和吉吉那看着写有「哲贝伦龙皇国卫生署委托生活安全部  艾里乌斯郡都  艾里连那市生活措施课  课长普利希拉.优普斯鲁.沙札兰」职称的名牌。
　　这种又臭又长的名称，正好代表脑袋愚蠢的程度，我每次看到都会这么想。
　　征讨棘手的「异貌者」这种工作，居然隶属于管理国民健康与福祉的卫生署，这背后的道理让人难以理解，恐怕是官员们争夺权力的最终结果吧。
　　我只偷看过政府文件一次，在文件里有关于我们的项目，和卫生纸跟文具一样，被放在耗材那一栏。
　　「嘉优斯x一，吉吉那x一」
　　喂，我可是独一无二的啊。
　　接着我看了看外面。窗外哲贝伦龙皇国的国旗在市政府门前飘扬。旗帜上画着神剑伊西卡与黄金神龙迦.弗伊的图案。
　　国歌里的确有这么一句，龙与吾等定下契约~~~~剩下的歌词与我的爱国心成正比，我完全都不记得了。
　　「你们到底有没有在听啊?你们这两个不良咒式士！」
　　我好不容易才神游物外，中年男子的声音却把我拉回现实。
　　一点也不宽敞的室内，空气混浊滞闷。我的右手边有个书架装饰的办公桌，坐在椅子上的人是课长沙札兰。
　　「有在听吗?嘉优斯．李维那．索雷尔!你的爵位只是装饰用的吗? 」
　　中年男子提起毫无用处的爵位称号「利瓦伊」，接下来的说教会从何处展开进攻呢?我是子爵家的三男，虽然享有准爵般的待遇，但我根本一点也不在乎。
　　「总之，你申请的与龙战斗的劳工伤害保险，不予受理。」
　　接着，他从我的乎日生活态度，到出生月份的星座、血型、戴眼镜的角度、呼吸的间隔，连我的存在本身，甚至与哲贝伦皇国共享艾里达那的拉贝多迪斯七都市同盟的事，逐一吹毛求疵地挑起毛病。
　　他的说教持续了将近三小时之久。
　　为什么会这样?我知道原因的。
　　课长说教的原因，是他有个和我们差不多年纪的女儿对他说：「我的内裤不想和爸爸的脏内裤一起洗！」所以他把所有的事全都怪罪到我们头上。
　　沙札兰用他蛮横不讲理的逻辑，理直气壮地掹力说教，技术上已然臻入化境。我认为他的拷问技巧已经具有专业水平。
　　沙札兰稀疏的头发，随着他的动作摇摇晃晃。仔细看的话，可以发现那似乎不是天生的头发，而是一顶假发。
　　连续站了三小时听对方不知所云的说教，不但让我脚站得很痛，头也跟着痛起来，我真的很想去死。
　　站在我左边的吉吉那，手在身后交叉手掌不断开阖。额头冒出油脂和汗水。
　　对吉吉那来说，课长不知所云的说教，大概比和「龙」跟「异貌者」博命还要痛苦。我自己虽然也很痛苦，但是只要看着吉吉那脸上痛苦的表情，我就不会感到无聊。
　　「不要看旁边！只会一味地浪费公帑，毫无羞耻之心，你们这群龙的爪牙（注：对咒式士的负面称呼）。索雷尔先生，还有亚修雷．布夫先生，我一定要教会你们做人的道理! 」
　　沙札兰怒声咆哮。看来说教还会继续下去。
　　我露出一脸感到懊悔的模样，不过这纯粹只是演技的展现。
　　
　　
　　
　　
　　沙札兰对还没结婚的我，说着以后我的孙子的孙子的孙子会外遇，并且染上酒瘾等等没有根据的预测之后，他的说教终于结束了。
　　离开市政府的时候，夕阳的余晖已经染红了建筑物。墙壁另一侧广大的艾里达那街道也尽是一片红。
　　我活动活动膝盖，舒缓长时间直立不动接受拷问引发的疼痛感。
　　「我们打倒了『凖』长命龙，真搞不懂他为什么还要对我们说教。」
　　我不知道吉吉那有没有听见我的抱怨，但他也转动起自己的肩膀。
　　课长的可怕说教，让这位前锋咒式士已经锻炼至极限的肩膀三角肌，也因为乳酸的堆积而感到疲劳。
　　「干脆来诅咒沙札兰课长算了。过一阵子我要调查有没有那种没啥可信度，只要能让他头发变得更稀疏的咒式也好。不!我是认真的。」
　　「那些微不足道的公务员，心里想的只是如何遵循惯例，明哲保身而已。他应该不太在意眼前的现状是怎样。」
　　吉吉那浮现肉食动物的笑容。钢铁般的视线眺望着市政府的侧面。我也跟着他的视线看了过去。
　　市政府的侧边，有许多工人正在进行把货物放到车上。货台上放着黑龙与火龙的头颅，是我们打倒的龙。
　　我们做的事，到底能帮助到哪些人呢?也许只是满足了受害者们的复仇心态而已。
　　吉吉那轻轻地舒了口气。
　　「打倒了接近长命龙的龙，我很满足。我有自信下次可以打倒，长命龙。」
　　「你脑袋是缺氧了吗?你忘记自己差点丧命了吗?下次交给想去死的攻击型咒式士就好了。」
　　吉吉那瞪了一下发呆的我。
　　「你是觉得……我和你搭档会输啰?」
　　「那是，那个……我觉得绝大部分的对手都不会输啦……」
　　「那，愿剑与月赐福予你。」
　　吉吉那扔下屠龙族式的道别用语，迈开脚下的步伐。完全没有要等我响应的意思，我只能望着他走向艾里达那街道的背影。
　　我发现，自己似乎想对吉吉那的背影说些什么。
　　吉吉那刚刚说的那番话，是在用他自己的方式激励我吗?
　　我轻轻摇了摇头，否定了自己的想法。
　　那个战斗狂，只是把我这种后卫系的咒式士当成方便的工具而已。
　　我深深地叹了一口气。
　　再过不久，大概又要搭档去面对「龙」或「异貌者」，或者是同业吧。
　　这就是像我这种攻击型咒式上的工作。
　　直到明天进事务所之前先抛开现实吧。已经是晚上了，我想约吉吉那去看佛克尔比赛。
　　不过，还是算了。
　　这种程度的智慧我还是有的。
　　
　　
　　
　　
　　悬挂在墙上的黑色旗帜，画着神剑伊西卡与黄金神龙迦．弗伊，那是哲贝伦龙皇国的国旗。
　　国旗底下是研钵状的大型议院，议会的座席整齐地排列着。
　　首席执政官、内阁首长、内阁官员等高级文官齐聚一堂，坐在议会的座席上，将军们以及综合参谋总部的高级将领，则是穿着黑色制服列席。在这个议场里，龙皇国所有的重臣、重要人物比邻而坐。
　　「所以说，与其讨论圣地亚鲁索克的割让界线，这种微不足道的问题，倒不如讨论如何与拉贝多迪斯七都市同盟维持共存的路线，这才是更重要的议题。」
　　「我绝对不允许把国土割让给那种暴发户国家。」
　　「关于这一点，对方也是这么认为的。既然这样，只好想些交换条件解决问题了吧。」
　　「只要退让一步，对方就会得寸进尺，这是国际外交的常识。」
　　「但是对人民的影响也令人忧心。毕竟国家有义务保护人民。」
　　「国家被卷入无意义的战争，这样就能够保护国民了吗?」
　　「坚持这种情绪性言论，到最后是否会导致与同盟国开战?」
　　「不。我想说的是，我们应该审慎区分哪些事应该退让，哪些事不该退让！」
　　「现在的龙皇国，根本没有战胜同盟国的力量!」
　　议会之中，参杂着和平派、强硬派、中立派各种不同立场的意见。
　　在议论纷纷的议会殿堂后方，台阶上安放着龙形王座。龙皇哲里亚鲁诺斯七世虽然坐在上面，但被帘子遮住，由下方看不清他的样貌。不过光是他聆听议会讨论的架式，就让人厌到一股压迫力。
　　皇族们端坐在议场内的重臣之间。五个王储世家的座席之上，有两个位置上坐了人。
　　「如果又跟平常一样，这么讨论下去也应该没有结果。」
　　穿着黑色金银丝线镶边法衣的男子，端坐在其中一个座位里。那是枢机主教用于仪式上光辉灿烂的服饰。把黑色头发梳理向后方的男子，旁观着议事的进行。中年男子的眼中，有着无聊的神色。
　　「莫尔汀，你的态度太不庄重了。你要有身为欧杰斯代理选皇王的自觉。」
　　隔壁是穿着选帝王军制服的金发女性。选帝王军最高司令宫的徽章低调地展示在她丰满的胸部之上。她就是伊鲁姆选帝王——洁诺维雅. 伊鲁姆．杰斯卡本人。女王湛蓝的眼眸直视引力，补充刚才的话。
　　「无论讨论的内容多么没有意义，知道吗?」
　　「即便妳这么说，」就算被同是皇族者提醒，枢机主教的态度依然故我。「我也有我自己的想法。」
　　「七都市同盟与亚鲁索克之间的纷争，以及贤龙派方面的事吗?两者都是让人头痛的问题。」洁诺维雅面露不快地低语。「虽然我知道你有很多动作，但是要怎么统合起来解决? 」
　　她噘起妖艳的唇瓣。
　　「那个让人不快的家伙也在场啊?」
　　枢机主教注视着的是坐在议场另一边，身穿黑色制服的军人们。当中一名军官，锐利的双眼直盯着莫尔汀。他一头灰发，脸颊削瘦。精明的视线直穿议场。
　　「那是综合幕僚本部次长，古兹雷古吗?」
　　莫尔汀对他微微挥动带着戒指的手。露出从容笑脸的古兹雷古却视若无睹。
　　「下一任的综合幕僚本部议长，目标在军方第一把交椅的策略家，也是强硬派的一员。我和古兹雷古，对亚鲁索克纷争有不同的意见。」
　　听见表弟说的话，洁诺维雅露出微笑。
　　「他最好还是小心点。因为你真的很讨厌强硬派。」
　　「那只是我自己单方面讨厌对方而已。」
　　枢机主教毫无危机意识地打了个呵欠。
　　在莫尔汀右手边，有一道身影走下阶梯。秘书官不发出脚步声靠近，弯下身子。
　　「猊下（注：此处的猊下，是对宗教的高阶人员的敬称。)，我有事要向您报告。」
　　东方面孔上的细长眼睛。浮现出担忧的神色。伸出的手拿着一纸弥封起来的信。莫尔汀一面注视着议场，挥手准许她报告。
　　「是大贤者阁下送来的紧急文件。」
　　女秘书官眉问透露着着不快。
　　「原来如此，这对优坎来说会是很高兴的事情吧，不过妳似乎很不愉快。」
　　「我认为，对大部分的人而言，反应都会和我一样。」
　　秘书官递上信一边说着，莫尔汀露出苦笑。秘书官默默对洁诺维雅行礼，往后退了一步。
　　「是翼将的其中一人?」
　　听到洁诺维雅的询问，秘书官的头压得更低了。  
　　「欧杰斯王家的人子也不足了。他们已经帮了我们很多。」
　　莫尔汀一打开信，上面画着的咒印组成式立刻发动。立体光学影像随即出现。
　　浮现的是个小型人影，身着近似法衣的导师服。变化着虹彩的眼眸，无法分辨年龄的中性容貌。谜一般的人物。
　　「莫尔汀，你近来好吗?」
　　「啊，这是跟优坎本人联机的缩小影像。大贤者变成这副模样，看起来还真可爱啊。」
　　「我本人一直都很可爱。」
　　「你把这个感想告诉欧齐古试试看。他应该会笑着砍掉你的脑袋吧? 」
　　「他是让人摸不着头绪的可怕男人。」小型优坎的右手，爱怜似地抚摸着自己的脖子。「先别提这个，稍微靠近一点。发生一件有趣的事了。」
　　莫尔汀把耳朵凑近小型影像的嘴边。小小的优坎压低声音说了两、三句话。洁诺维雅的位置虽然听不见他们说什么，只看到莫尔汀的侧脸浮现微笑。
　　「没想到会在这个时间点发生这种事。」
　　枢机主教陷入沉思。
　　「现在，出现有能力取出那个的存在，对世界来说不知是运气不好还是侥幸。我想应该可以当成很好的交易条件。」
　　莫尔汀的脑袋运转着。他看着国旗的方向，面朝左上方低声呢喃。
　　「有几个进行中的计划需要配合变更。另外也替我告诉对方，交涉的场所必须变更地点。」
　　在他背后待命的女秘书官，露出疑惑的神情。
　　「现在开始进行吗?那么地点要变更到哪里?」
　　她在主人背后提出疑问。
　　「是艾里达那。到咒式与各国的谋略猛烈飞舞，最偏远的城市去吧。」
　　枢机主教回头。
　　露出略带讽刺的优雅微笑。