　　
　　
　　第五章 预感的早晨
　　
　　
　　生存这件事，也就是增加杀戮的数目。
　　唯有死亡舆生殖，是令个体屹立不摇的娱乐。
　　除此之外的，都是对前述二者不完全的模仿，
　　或者该说是堕落。
　　
　　
　　比尔耶力夫．多罗诺斯．拉虔着，吉夫力卜．索拉．欧罗尔译
　　「都市本能生存概论序文」  同盟历〇五八年
　　
　　
　　
　　
　　开始清醒的太阳，将阳光洒落在艾里达那的街道上。阳光描绘出大楼银白色的轮廓，然而我和吉吉那却一夜没睡。
　　吉吉那坐在窗前的椅子上。我凝视着他，在椅子上坐下，打开艾里西翁早报。
　　报纸头版是我所支持的奥瑞克兹队本季吞下十连败的报导，以及「咒式士连续杀人案件的现行犯遭到逮捕」的大标题。
　　这两件事都让我吃惊。虽然奥瑞克兹改写连败纪录也很重要，但是我还是先读了杀人案相关报导的内容。为了让吉吉那也能听见，我刻意出声念了起来。
　　「三月二日凌晨，在艾里达那市内乌伊拉路上，咒式技术者罗洛普．依祖卡．芬古拉（五十一岁）于返家途中，遭攻击型咒式的袭击，犯人未抢夺财物便径行逃逸。」
　　我确认到吉吉那眼中表露出兴趣，于是继续念了下去。
　　「之后，有民众通报咒式士在乌伊拉路上进行战斗，之后又发现了咒式保全波哈尔．乌尔．伊鲁姆兹（四十二岁）的尸体，警方随即设立紧急检查哨。芬古拉被送至医院后，于凌晨三点十五分宣告不治。」
　　吉吉那侧耳倾听着。
　　「三点三十分，巡逻中的警察逮捕了在市内高等学院主修化学咒式学的十六岁少年。一小时过后，少年与其辩护律师，在记者会上宣布嫌犯仅是模仿犯罪，与先前一连串的杀人事件无关。警方也表示，目前尚在确认与连续杀人案的相关性，并未表达明确的意见，以上报导。」
　　我将卡在喉咙里面的话勉强挤出来。吉吉那的脸也蒙上一层乌云。
　　「就我所能想到的，这是最差的情况。」
　　「对，是最糟的巧合。」
　　「社会大众大概会认为这是犯罪者的胡言乱语。可是，只有我跟你两个人知道，那个人确实只是模仿犯罪的人，真正的犯人另有其人。」
　　「因为，昨晚我们遇上了真正的犯人。」
　　我将过时的报纸折迭起来。吉吉那陷入思考。
　　「再怎么说，可能性太多了。可是……」
　　「是库伊涅尔事件当时的对手呢?还是雷吉那为了封住我们嘴而派来的杀手?该不会是杰梅力克使徒的余孽吧?」
　　跟我有牵扯的外国敌人实在太多。吉吉那好像想起什么，停了下来。
　　「都是因为你太多话，害我想不起来了。」
　　「不要把事情怪到别人头上。」
　　袭击我们的妮多沃尔克，恐怕是来自暗黑世界的居民。不，是来自合黑深渊的追击者。
　　魔女既然已经确认了她原本的目标，也就是我和吉吉那的长相，那么接下来她就再也不会误认，而去袭击其它的攻击型咒式士。就算我们匿名通报对方的事，最近因渎职和冤狱事件评价暴跌的警方，一定只会想尽快解决事件。
　　而且，那也不是普通警察能够抗衡的对手。实际上，她拥有需要出动军方或警察咒式部队的实力。
　　也就是说，这样下去接着会被发现的，就是我和伙伴惨死的尸骸了。就算在我们死后警方发现连续杀人案件的真凶另有其人，对我们来说也毫无意义了。
　　「我不觉得追杀我们的妮多沃尔克会轻言放弃。还是暂时避免外出比较好吧。」
　　「很可惜，今天还是有护卫莫尔汀枢机主教的工作。」
　　「我开始头痛了。」
　　「反过来想，担任莫尔汀枢机主教的护卫，说不定可以成为我们的盾牌……」
　　「喂——过来帮个忙。」
　　楼下响起粗哑的声音。我一手拿着报纸下楼，罗路卡屋的老板罗路卡．克雷姆．巴古福特人在楼下。他正把商品放到架上，差不多该准备开店了吧。
　　我环顾罗路卡屋的店内，上面挂着「进来吧，破坏比什么都棒!」的标语，「一天只有二十四小时，但是靠气魄营业二十五小时也可以」。一点虚伪的善意都没有，正好可以作为咒具店同业的榜样。
　　咒式具专卖店店里塞满了咒式具，不但架子与墙上琳琅满目，甚至堆得顶到天花板。
　　架上陈列着激烈竞争的夏曼多咒式化学公司与欧得列克技术联合公司出品的咒弹。由于这里有通用口径的第三位阶咒弹「爆炸吼」，所以我经常买来使用。根据贴在上面的纸，似乎买十盒会送一盒。
　　玻璃柜内摆着魔杖剑的旋转式弹仓。上面镶有纯银雕刻图案，是以专业工匠制作的造型闻名，亚嘉拉工房的杰作——「雷西五〇五型」。
　　我看着放在架内深处的咒弹，脸上浮现苦笑。由于杰鲁内条约禁止生物．化学咒式，那个有机磷类毒气咒式专用的子弹，不只是使用而已、连持有都不受允许。
　　地上甚至还堆放着与咒式具店无关的火药型手枪。
　　「这间店从里到外一点节操也没有。」
　　「喂!嘉优斯，快来这里帮忙。」
　　我转身一看，体型犹如酒桶的罗路卡就站在我身后。那是诺尔格姆人特有的矮壮体型。罗路卡的浑圆手指，指着放在地板上两个棺材迭起来那么大的巨大木箱。
　　真拿他没办法。我弯腰把手放在箱子上，试着抬起来，但箱子的重量让我吃惊。
　　「怎么会这么重?箱子里装满了梦想与希望吗?」
　　「不久之前，我得到了可以大量买进狙击用光学系咒弹的秘密情报。」罗路卡露出得意的笑容。「我认为艾里达那差不多会该有需求，所以紧急进了一大堆，是碰巧买到的一大堆好货。」
　　「这个木箱里装满了金属物品吗?」
　　我斜眼瞥视压根没打算帮忙的罗路卡：心想只好自己一个人搬了。压迫在腰上的重量，让我只能龟速搬运，放到桌上之后，坚固的木桌因为箱子重量发出嘎吱声响。
　　「说起来啊，货运公司要用六个人才能搬过来。不愧是攻击型咒式士，就算只是后卫而已，力气也很够。」罗路卡搔着红色的头发说道。
　　「叫吉吉那帮忙啦，那家伙只要单手就搬得动吧。」
　　「那只是因为嘉优斯你的眼镜很重而已，加油吧!还有，你们身上还是有一股臭水沟味。」
　　「只洗一次澡洗不掉吗，罗路卡老爹你才是好像要从额头冒出猪骨高汤呢。」
　　「你想知道昨天的宵夜放了什么秘方吗?」
　　「你的葬礼办在养猪场好吗?」
　　罗路卡由衷地放声大笑。我举起手闻了闻自己的味道，似乎的确有股臭水沟味。我在旁边的椅子上坐了下来。忍住了因为熬夜想打的呵欠，环顾周围。
　　「你的店还是一点没变。这里的咒式具已经够用来进行小型战争了。」
　　「恩，如果像艾里达那这种城市，大概可以毁灭个一点五次吧。」罗路卡说出不得了的话。「所以不要跟别人说哦?要不然的话，这问咒式具店会被警方或市政府给盯上的。」
　　「如果你店里只卖符合规定的咒式具，那么就不会招来麻烦了。可是，如果这里是一间完全没问题的咒式具店，那么我跟吉吉那大概也不会来了。」
　　「没错。」
　　罗路卡抱着凸出的肚子笑了起来。他是那种如果警方或市政府跑来找碴的话，二话不说就拿起咒式具把对方炸飞的老人。
　　手机的声音响起。我放在耳边，听见另一端传来怒吼。
　　「索雷尔!还不快出现在我面前，你这个人类与浮游生物基因合成的禁忌产物，没用的家伙!」
　　是市政府沙札兰愤怒的吼声。我把咒信机从耳朵上拿开，调整距离。
　　「啊——很抱歉，您拨的号码是空号。」
　　「我没时问陪你开无聊的玩笑，我们生活安全课的证据保管室被攻击了!」
　　「真、真的吗?」我虽然这么说：心里却觉得他活该。
　　「昨晚保管室里存放的龙与‘异貌者’的数据被抢走了。连前几天你们打倒的火龙和黑龙的头颅也被抢定!这是对国家和市政府和我的挑战。是腐败的人类至上主义者，也就是反咒式狂热信徒干的好事，」
　　「真是不得了。」
　　拿到奖金之后的证据物品，对我来说其实无关紧要。
　　「因为龙和‘异貌者’的证据被抢定了，所以我要索回给原本给你们的报酬。还要加上今天早上看见的天空太蓝，害我把牛奶泼到衣服上弄脏，女儿又离家出走吓得我打破盘子，这些也都要从你们的报酬里面扣除。」
　　市政府沙札兰课长的叫声如一波波的巨浪不断持续，我直接挂断了通话。血统纯正的艾里达那人，都会像这样蛮不讲理的挑毛病吗?
　　我叹了口气，在脑中把事务所的收支数字往下修正。
　　话说回来，我已经回想不起事务所有盈余出现的记忆了。我关掉咒信机的电源，看着罗路卡对找笑。我忽然想起一件重要的事，于是把手伸进怀里，掏出一样物品。
　　「罗路卡，你知道这是什么吗?」
　　我打开纸包。罗路卡拿出工具，夹住露出来的碎片尖端。
　　「这是从哪来的?」
　　碎片带有金属般的光泽，只有罂粟籽的十分之一大。
　　「昨天遇到一个魔女，我的剑完全砍不进她的身体，可是吉吉那的刀可以割伤她。这是从刀刃上采集下来的衣服碎片。」
　　我凝视着黑色碎片。
　　「虽然我觉得可以用这个追查她的身分，可是知觉眼镜里对这碎片的成分没有任何纪录。我想罗路卡应该会知道才对。」
　　「虽然像是金属碎片，但是从没见过的材料。因为每年都有用咒式合成的新材料，所以就算是我也不会全部都知道，」罗路卡眼神专注地说。「也许交给跟店里签约的专业咒式师分析就会晓得。」
　　「拜托了。最好尽快。」
　　「当然啦。身为咒式具店店长，我很欢迎这种象样的正式委托。」
　　罗路卡大大地点了点头，把衣物碎片放进怀里，然后叹了口气。
　　「可是，最近来店里的客人，总是那些刚学会咒式，想要用来实验或恶作剧的学生，或者是根本没实际用过的收藏家……」诺尔格姆人的小眼睛直盯着我瞧。「不然就是像你和吉吉那那样会实际使用的攻击型咒式士老主顾，都没有什么新客人来。」
　　「罗路卡，我记得你是宗塔克市人吧。」
　　「对，我以前说过了。因为没有与生俱来的才能，所以才改作生意。」
　　宗塔克市是以咒式具产地而闻名，特别是魔杖剑或咒弹等攻击型咒式七的咒式具。罗路卡自小就在那里钻研专业技术与知识，少年时接受了学院考试。可是，当时他才第一次知道自己完全没有咒式能力。
　　换句话说，他等同于被宣告只能凭后天努力成为二流的咒式具工匠，而不可能成为一流人物。因此罗路卡才会改当咒式具卖家。
　　「你所说的那些过去，到底是不是真的?或者只是要引起我们的同情，为了增加营业额而撒谎?」
　　「被你看穿啦。只不过，像你们这种喜欢相互残杀、他妈的正牌咒式士到他妈的老子的店里来，用他妈的咒式具他妈的杀来杀去，对我们卖家来说真他妈的满足。」
　　我露出苦笑。虽然不知道真相，不过罗路卡应该打从内心，或说是偏执地喜爱咒式具。我继续说了下去。
　　「即便你称赞我也不会有好处的哦。就算不这样，罗路卡接二连三的怂恿吉吉那买新咒式具，我们事务所的赤字就要起火啦。」
　　「这真是一颗好宝珠啊。」
　　我听见吉吉那的声音回头。
　　「晚期达马斯库斯派，不，是富里根直系徒弟的作品。一如同雕像般雪白的指尖，捏着一颗看来十分昂贵的宝珠。
　　「不愧是酷爱战斗的屠龙族，真是好眼力啊。」
　　罗路卡以搓着手矫声说道，他的眼神立刻从工匠变成生意人，瞳孔里浮现出伊恩的金钱符
　　「那颗宝珠啊，是宗塔克后期达马斯库斯流派的天才宝珠工匠——已故的裘杰欧．索亚．富里根制作的。去年在他死后，才被发现尚未完成，于是由他的弟子西索拉斯接手完成，」罗路卡的眼中露出商人的精明神色。「造型有艺术上的美感，但更不简单的是啊，这宝珠具有独立处理方程式的运算能力，因此能够让各种咒式失效，是非常适合前锋属性的产品。」
　　吉吉那注视着手掌上的紫色宝珠，以及绘有复杂几何图案的底座机械。他眼里有科学家的冷静透彻，也带有恋爱中青年般的热情。前者获胜，吉吉那开口说话了。
　　「这是真货吗?你说是富里根作的，但是市面上也有很多他徒弟的仿作或习作，甚至是赝品吧?」
　　「如果是假货，你随时都可以退货，」罗路卡露出充满工匠气质的笑容。「不过，你应该了解的吧?像你这种程度的咒式士，才能理解异端工匠制作宝珠的至高技艺，以及鬼才在那上面灌注的骇人意志。」
　　吉吉那宛如感受到天才工匠的意志般，深深注视着掌中的宝珠。白皙的哲学家结束长考之后开口说话。
　　「我要买。」
　　「等等，等一下」我竭尽全力阻止。「到底买或者不买，必须经过负责财务的我同意才行，这样才符合这世上的正义。首先，这颗看起来很贵的宝珠要多少钱?」
　　罗路卡与吉吉那彼此看着对方的脸，保持沉默。我从吉吉那手中抢下宝珠上的价格标签确认……
　　突然眼前一黑。
　　当我回神之后，才发现自己因急性贫血跪在地上。吉吉那抓着我的肩膀防止我昏倒在地。
　　「不用对我行跪拜礼。」
　　「你说什么鬼话!你怎么会想到那边去!」
　　问题不是这个。
　　「让我贫血的，是因为遭受到猛烈的金钱冲击，大脑瞬间拒绝接受现实而引起的!万年赤字的我们，为什么要花费一栋楼房的钱购买咒式具啊!」
　　「那是因为有需要吧?我的宝珠都是便宜货，差不多也该换了。」
　　「就算有需要，我也绝不会让你买，想买就杀了我，来，杀吧!不，我要杀你!」
　　我大叫着，怱然注意到。
　　「等一下，什么叫‘差不多也该换了’？」我猛然转身过去，见到罗路卡不停亲吻着手上的文件。
　　「该不会……即便我说‘不!’也来不及了?」
　　「恩，在嘉优斯你昏倒的时候，我们已经顺利签好分期月缴契约了。」
　　血液无法流到我的手脚末端，我感到四肢冰冷。
　　「你觉得我大概昏倒了多久?」
　　「一．一六秒到一．一七秒之间。」吉吉那以慈父般的表情，告诉快要哭出来的我。「只有我也有不太好的地方啦，我顺便买了给你用的玩具，开心点吧。」
　　他把金属块塞进我手中。
　　我从鼻孔叹出一口长长的气。最后闭上了眼睛。
　　继续看着现实世界，实在是太痛苦了。
　　我诅咒太古时代发明货币经济，想出分期月缴制度，犹如恶魔亲感的那些人，要他们陷入永恒的劫难。
　　不，我要直接杀了他们，用锉刀削成碎片，最后拿去当猪饲料。
　　保护莫尔汀枢机主教的工作是从下午开始，所以我跟吉吉那暂时分开。我去做自己该做的准备工作。
　　步行的话距离太远了，所以我搭电车前往。电车周围的人以质疑的眼光看着有臭水沟味的我。我混在通勤人群之中走出西卡鲁那车站，定到交通繁忙的涅雷斯路步道上。
　　我来到公寓前．吉薇站在玄关前方．她发现我的身影朝着我挥手。我靠近之后，她递给我准备好的东西。
　　「来，换洗衣物。」
　　「谢了。一我道谢后接了过来，吉薇可爱地抽动鼻子。「哇，你身上真的有臭水沟味。你说你跳进下水道里，真的不是开玩笑的啊?」
　　「不，还发生了很多事。」我不想说出是被传闻中的连续杀人犯袭击，这种会让吉薇担心的事。「我说过啦，吉吉那不是老是那样吗?」
　　「啊，原来与吉吉那先生有关系的问题啊。」
　　吉薇理解地点了点头。只要说坏事都是吉吉那造成的，剩下就任由吉薇自己想象。
　　不，大部分的原因也都是吉吉那没错，这的确是铁一般的事实。
　　「那么，我去工作了。」
　　「不行。是与重要人士会面的工作吧?你身上有臭水沟味，这样子不行去啦!」
　　吉薇硬是拉着我的手，把我整个人拖进公寓，进到吉薇在十楼的房间。
　　「好了，脱掉、脱掉，洗澡水放好了。」
　　在玄关，吉薇剥下了我的外套与衬衫。
　　「不要，牛仔裤和内裤我自己脱就可以了。」
　　「有什么关系，有什么关系嘛。」
　　吉薇好像也开始觉得有趣起来。硬是要扯下我的牛仔裤。我没办法，只好顺着吉薇拉的手势，从牛仔裤里把脚抽出来。不过要脱内裤的时候，我还是自行处理了。
　　进入浴室，我拿起莲蓬头，嗅了嗅自己身上的味道。恩——确实是有点臭水沟的味道。
　　我扭开莲蓬头，身体沐浴在热水里。洗了头发之后接着洗了身体。然后我看了浴缸，洗澡水已经放好了。我的爱人准备非常完善。我把脚放进浴缸里，温度适中，接着让整个身体都浸泡在水里。
　　热水包覆住我的全身。啊，感觉真舒眼。
　　我从浴缸里走了出来，接过吉薇给我的衣服，然后穿上常穿的内裤和牛仔裤，披上衬衫。
　　不论打扫或洗衣，吉薇都非常拿手。
　　我一面擦头发一面回到房间。因为泡过澡全身发热，所以赤着双脚。
　　吉蔽用下颚比了比椅子的方向。当我坐下之俊，她帮我吹干头发。机器吹出来的热风让人感觉很舒服。更舒服的是，言薇在身后每移动一下，我的肩胛骨就会传来柔软触感。
　　我抓住吉薇的手，把她拉了过来。
　　「小吉薇，我突然好想做。」
　　「不可以~~哦。」
　　吉薇开玩笑似地说完了之后，脸上的表情变得正经起来。
　　「今天下午之后要工作吧?昨天熬了夜还做那个，这样你工作到一半会睡着吧?」
　　「那样也没关系啦。」
　　「不~~行，我知道你的工作很危险。」
　　吉薇笑了。
　　「所以即便只是会增加一点危险性的事，我都不会让你做。」她的笑容罩上阴影。「恩，其实工作本身也……」
　　吉薇没有继续说下去。她知道不可以再说了。
　　「对不起，」我把手伸入吉薇的发丝里。都怪问题接二连三的发生。「突然有工作，没办法去艾里达那祭。」
　　「不会，虽然不能去很可惜，但那是很重要的工作吧?」
　　「是重要人士的观光导览，我想从现在开始不干了。其实我只想跟吉薇在一起。」
　　我的手从吉薇的发丝移向她的肩膀，搂住了她的身体之后，感觉得爱人的体温。我也对自己的工作感到疑惑。
　　吉薇湛绿的双眸仰望着我。
　　「工作是从下午开始吧?要吃午饭吗? 」
　　「好。到外面去买吧。」
　　「什么?你不想吃我亲手做的菜吗? 」
　　「不，那个……」我在想该怎么做才好。结论是……「我们两个人一起煮吧。」
　　
　　
　　
　　
　　结果，我们两人在厨房一起做菜。
　　背景音乐是露露．刘充满活力的歌声。吉薇握着菜刀，一面哼唱着露露．刘的歌曲，配合节奏切着红萝卜和洋葱。我接过食材开始烹调。
　　老实说，从一个人生活才开始做菜的吉薇，与从小就被放在索雷尔家厨房里的我，两人的经验值是截然不同的。我趁吉薇没看见的时候，从冰箱里拿出两天前就放进去的食材。在我身旁的吉薇，光是食材放入沸腾的锅中炖煮就无法分神了。看来她没有空档可以注意周遭情况。很好、很好。
　　「接下来只要等就好。」
　　吉薇在炉火前叉着腰。我拿出汤匙，伸进锅里的汤内。舀了一点出来，吹着热汤让它冷却。
　　「来，吉薇。啊——」
　　「不可以偷吃吧?」
　　吉薇笑着张开嘴。她用舌尖品尝，思考了一下。
　　「恩~~盐和胡椒好像放得有点不够?」    
　　吉薇伸长身子，从放调味料的架上拿下装了盐和胡椒的调味瓶。在锅子上旋转瓶盖，把适量盐与胡椒撒入金黄色的汤汁里。吉薇满足似用大汤匙搅拌着。这次她自己把汤匙放入汤里，试了试味道。
　　「恩，这样就好了。」
　　「我认为不擅长做菜的人的特征之一，是不试味道也不做调整。即便使用目测的分量，只要中途一边试味道，一边做调整，大致上还能称上是一道菜肴。如果当场指责会伤人自尊，让对方自己发现是很重要的。
　　「好，完成了~~」
　　我们两个人做的菜并排放在在客厅的桌子上。香草焗烤小牛肉、金巴拉风北海鳍鱼、酱油炖竹笋、红萝卜与芋头、综合蔬菜拌那拉康多酱、饮料是牛奶加夏天风味的橘子汁。然后还有吉薇的南瓜汤，以及我的惊喜料理。
　　挂在房间墙上的立体光学影像，正在播映新闻节目。莫尔汀枢机主教正与议员会谈。
　　在他们背后有哲贝伦龙皇国的地图，圣地被放得很大。对方继续提问：
　　「那么，猊下，您是反战主义者吗?」
　　「不，我并不反对具有必要性的战争。可是目前国际关系错综复杂，如果可能的话。在理性上我希望让两国能创造双赢的局面。其次，等到政治、外交经济手段都失败的时候，军事行动才会是必需的。」
　　莫尔汀枢机主教露出微笑。
　　「可是，针对圣地的纷争，难道不该坚持彻底抗战吗?您这样是否没有爱国心?」
　　「当然，也会出现明知会战败，却又非战不可的时候。可是，龙皇国现在并没有被逼到这种地步。为了避免那样的情况发生，必须更致力于国政事务的推动。我要提醒忘记曾有这件事的人，康尔事件的悲剧，就是起因于无意义的威吓。」
　　「但即便如此，我认为对爱国人士来说，是没办法说放弃就放弃的。」
　　「有句名言这么说，爱国心是恶徒的最后庇护所。可是……」
　　莫尔汀枢机主教浅笑。
　　「从最近的情况看来，爱国心似乎成了恶徒最初的庇护所。」
　　莫尔汀枢机主教所说的话，让提问者哑口怨百。讨论的等级与格调天差地别。
　　吉薇端上了最后一道菜。我关掉了无关紧要的光学影像，两人并肩坐在一起，开始吃起共同完成的料理。吉薇拿着汤匙喝汤。
　　「哎呀，这个真好喝。」
　　「恩，不愧是吉薇，」我也喝了之后叫出声。「真让人吃惊，这种不明物体人类居然也可以食用! 」「你这种吃到未知星球不明物体的吃惊模样，真是令人生气!」吉薇虽然露出生气的表情，但随即又笑了起来。两人大口大口吃着中餐。
　　「这是什么?这个闻起来好香，可是我连食材都分不出来，吃不出味道。」
　　「这些都是一个名叫喜纳吉的东方国家的料理。那个是‘味增汤’，这个听说是叫做‘豆腐’。两者都是大豆做的，热量很低，对减肥很有帮助。豆腐要配上这个叫‘酱油’的酱汁，还有葱一起吃比较好。」
　　我在白色的方块上加上了酱汁、葱以及佐料。吉薇用汤匙舀起豆腐，放进口中。
　　「嗯，这样还不错。」吉薇被美味和减肥的效果所吸引，手中的汤匙不断地在豆腐与嘴巴之间来回。「那，为什么嘉优斯会做东方料理呢?」
　　「我以前曾经在外国旅行。一起旅行的伙伴，是个从东方流浪到这里来，使用弯刀的剑上。是那家伙告诉我东方的事。」
　　吉薇聆听着我的话，专心地吃着菜肴。
　　「东方经历战乱，在领主们争霸之后统一，组成一个叫做喜纳吉的军事国家。那里有使用弯刀与独特咒式的‘武士’，据说还有甲贺、风魔那种被称为‘忍者’的暗杀者。」
　　我离开学院，曾经有过当受雇攻击型咒式士与盗贼纫口的时期。当时为了生存什么都肯干。老实说，我不想向吉薇提起那段荒唐的岁月，于是我改变了话题。
　　「然后，多亏有他教我用东方生产的山产与海产做菜，所以才能作给吉薇吃。」
　　「有好吃菜肴的国家，就是一个好国家。」
　　「说的也是。」
　　吉薇的话，意外地令我同意。
　　的确，那一个是国土上随时会发生战乱的疲弊国家，没有余力多花心思去做菜。然而，菜肴却又与和平富裕的国家一样美味。虽然有人说可以用调味料的多寡判断国家的文明程度，但是吉薇的标准更加正确。
　　我们吃光了所有的菜肴。两人都吃得饱饱的，满足地笑了起来。
　　最近发生了许多事：心里怀有各种不安与疑虑，不过现在就先忘了吧。
　　
　　
　　
　　
　　因为距离涅雷斯路大约有电车一站左右的距离，我先到事务所去取车。我走在路上的时候，忽然想起一件事，于是拿出电话，拨打通讯簿上的号码。
　　「嘉优斯吗?」
　　电话铃声连响都没还响，情报贩子威涅尔的电子合成音就在耳畔响起。然后，我打开了立体光学影像，晚宴用的白色面具浮现出眼前。
　　我叹了口气。
　　「听说你已经死了，只剩下电子化的意识在电子之海漂浮，是吗?」
　　「恩，这个情报的价码很高，你付得起吗?」
　　「我没兴趣。」
　　「你们似乎被卷入一个很棘手的事件啊。」
　　威涅尔发出笑声。
　　「你是真的掌握了我们的情况?或者只是纯粹猜测我们老是陷入麻烦，想套我的话啊?我想都不用想就知道是后者。」
　　威涅尔的电子音笑声更加响亮了。
　　「你就把我坏心眼的问题当成是问候吧。说吧，你想知道什么?」
　　我不过是帮威涅尔设点陷阱他就招了。
　　「帮我调查一个名字叫妮多沃尔克，或者是发音接近的女人。黑发、绿眼，亚尔利安或者东方赛古系人种的美女。使用重力系咒式，是到达者层级或是程度更高的高手。」我向他描述自己还想得起来的特征。「似乎与乌尔兹这个地名或人名有关，丈夫的名字叫做恩尼基鲁德。」
　　「我明白了。可是已经知道这么多线索，应该马上就……找不到耶。」
　　威涅尔说话的语调，带着罕见的诧异。
　　「我也曾经试着调查，可是电网上没有任何纪录。」
　　「咒式士虽然隶属于协会，不过完全不公开个人资料的也不在少数。或许必须潜入咒式士协会或国家记忆库里才找得到。你知道这种难度可不是开玩笑的吧?」
　　「所以我才想拜托你。」
　　「知道了。我试试看。」
　　晚宴用的面具倏地消失。我拨了手机里的另一个号码，立刻就接通了。
　　「吉吉那，你现在人在哪里?」
　　「我先到事务所去了。」
　　伙伴钢铁般的嗓音从话筒里传出。
　　「吉吉那，你先到还真是稀奇。我以为你一定会先绕到女人那里去。」
　　「我只是因为早上要跟家具打招呼、顺便整理整理，所以就直接到事务所来。」
　　「那个，我又不是你的家庭医师，你不必仔细地向我报告你恶化的病状。王于你的治疗方法，就是站到路边去，对着来车举起上面写着‘我要去的地方是「来生」’的纸牌。」
　　「闭嘴。我要开车过去了，我没吃午饭。帮我买吃的过来。」
　　「这是交换条件吗，我知道了。」切断通话之后，我阖上手机收了起来。
　　眼前正好有一块「用餐就来普洛乌斯」的招牌。我定向窗口，不小心被标示车道的石块绊倒，手构到了垃圾桶，就这样跌个狗吃屎。
　　闪光，还有快门声。
　　普洛乌斯店前步道上的女子急忙跑来，抓着照相机。
　　「我反射性的拍了下来，原来是嘉优斯啊。」
　　女子放下了手中照相机，口中还咬着炸波洛克。她的红发蓬乱，下半身穿着便于行动的军装搭配战斗用长靴，上半身穿着无袖衬衫。衬衫的下摆在肚脐底下打了个结。女子放下挂在脖子上的相机，站起身来。她那双闪烁着好奇光芒的双眸，直盯着我瞧。
　　「是安洁尔啊。妳为什么要拍我?」
　　我起身一面将垃圾桶放好，一面问着。安洁尔皱起有着雀斑的可爱鼻尖，回答道：
　　「我听见声音，就反射性的按下快门。如果有事件发生你觉得我会不想拍下来吗?」
　　「稍微思考一下再拍吧。」
　　我站在店的点菜窗口前，向荷顿点了炸波洛克和面包。
　　「今天你点得真多。」
　　「是吉吉那要吃的。前锋咒式士食量很大，装满纸袋的分量才够他吃。」
　　荷顿准备食物时，安洁尔看着我。我心想，不妨稍微跟她聊聊好了。
　　「安洁尔在干么?」
　　「跟你和伙伴一样，新闻记者都是靠体力决胜负。我现在正用餐补充能量。」
　　「虽然说是新闻记者，妳的身分还只是约聘员工而已吧?」
　　「对啊，真是遗慨。自己要亲赴现场，还要拍照片，写报导，可是报纸上的署名却是上司的名字，我就是这样的小职员。」琉璃色眼珠闪耀着自傲的光芒。「可是，我的梦想很大，是新闻普立伊奖哦。」
　　安洁尔挺起胸膛，由于她只穿一件衬衫，丰满的乳房形状很明显。这个男人婆，似乎没意识到自己拥有肉体凶器。
　　「妳喜欢他人的不幸吗?新闻记者真是让人讨厌的行业。」
　　「所以，我才会偶尔来看看嘉优斯啊。只要待在你旁边，就经常会有不幸的事情发生。你没有身上没有其它可取之处，唯独在招来不幸与意外事故的机率方面可以说是个天才。」
　　「与其追着我跑，不如去追其它的新闻事件啦。」
　　安洁尔把玩着手上的相机。
　　「现在追的是昨晚逮捕到犯人的连续咒式士杀人事件。我已经写了一篇稿子，接下来要到少年的家里和学校去进行调查。」
　　「啊，那个啊。」
　　干脆顺便操作新闻，让大众媒体替我们掩护好了。
　　「我觉得犯人不是那个少年，我认为真正的犯人是别人。」
　　「……其实我的看法也是这样。一个少年要杀死攻击型咒式士保全谈何容易。那，你推论的根据是什么?」
　　真是个精明的女人。我不知道该跟她透露多少。
　　「不知道，有点像直觉。」
　　我耸了耸肩后便打住。安洁尔瞥视我的脸庞。小巧的鼻子配上小巧的嘴，再加上一双大眼睛。我这才发现，虽然她从事新闻记者这种激烈的工作，长相却让人感觉很稚嫩。
　　「不说这个了，听说现在艾里达那将有教会方面的大人物来参访?」
　　我的心脏剧烈跳动。莫尔汀枢机主教来访应该是最高机密。虽然说不可能完全隐藏，这么早就被发现的话，护卫计划得要全面修改了。安洁尔把咖啡含在嘴里，陷入思考。
　　「因为啊，虽然他们打算彻底保密，可是将官层级的人，还有某些教会的大人物，似乎频繁地进出艾里乌斯郡和艾里达那市。这里头一定有文章。」安洁尔对着我说。「嘉优斯，你有没有从城里认识的情报贩子那里听说什么?」
　　「我哪会知道啊，」除了莫尔汀之外，其它人的行踪再怎么曝光都无妨。「重要人物在艾里达那进进出出，这种事并不稀奇吧。」
　　「这倒是啦。」安洁尔咬了一口炸波洛克。爱逞强的女人感到困扰的模样，总让人觉得有点可爱。
　　等了一会之后，荷顿似乎把食物弄好了。
　　「来，好了。」
　　我接过冒着蒸腾热气的纸袋。仔细一想，虽然开店、设计菜色，以及负责做料理的人都是荷顿，但是因为他是招赘进去的，所以店名用普洛乌斯家的名称命名。
　　这种情况和我很类似。脚边传来撒娇似的叫声。
　　小猫咪爱尔文，她那双黄金色的眼瞳仰视着我。
　　「是、是，公主。如您所愿献上贡品。」
　　我把手伸进纸袋，找寻猫可以吃的东西。找到了。我一边由包装纸中取出，一边蹲下，拿出醋渍竹荚鱼放在爱尔文鼻子前面。
　　爱尔文用鼻尖嗅起味道，确认是否有害。
　　「是、是，如果没有人替您先尝过，公主您就不能安心的食用是吗?」我自己咬了一点给牠看，再拿给爱尔文。
　　这次牠安心了。爱尔文小口地的咬着醋渍竹荚鱼。接着从我手中夺走。牠摇着黑色的尾巴疾素奔驰，在街角放下口中的猎物，然后开始优雅地进食。
　　拿食物没辄这一点，说不定和吉薇有点像。
　　「什么嘛，你只对动物温柔。」
　　「不，我对女性也很温柔啊。」
　　「你对我就不温柔。刚才问的事果然有问题，你是不是隐瞒什么知道的事吗?」
　　「我不知道。而且对待男人婆是例外。」
　　「男人婆是怎么回事?虽然我打扮成这样，但是还是很有——女人味吧?」
　　安洁尔愤怒地我逼近。那对充满魄力的乳房也朝我逼近。从衬衫外可以清楚看见乳沟。未经日晒，犹如陶磁般的白皙肌肤，绽露出异样的妖艳。
　　「就是这样我才会觉得妳是男人婆。」
　　「所以是怎样?」
　　安洁尔不了解我话中的涵义，两人之间的距离靠得更近了。她只顾着做好新闻报导这个远大的梦想，脑袋里似乎没思考过其它事。我有点想用甜言蜜语把她推倒，把她压在身体下面，好好地教导她怎样才叫女人。
　　可是，这只是我陷入困境中的迁怒罢了，所以我并没有这么做。话说回来，安洁尔与升学补习班的杜拉丝，两个人的性格恰好相反。
　　我苦笑着转回窗口，把钱付给荷顿。我看见站在窗口的荷顿握着算盘。
　　「接下来是今天心跳一百的荷顿占卜，水陆两用型启动!」
　　「不要启动，快点结束吧!我是说你的人生。」
　　我一如往常的回答，荷顿也一如往常的当成没听见，手指在算盘上舞动着。
　　「占卜结果出来了，戴眼镜的你，要注意刀剑与光芒……」
　　霎时陷入沉默。纸袋上冒出的蒸气，在隔着柜台的两人之间飘曳着。我试着问下去。
　　「然后呢?虽然我根本不想听，可是你突然停下来，让人有点在意。」
　　「恩，这是嘉优斯你叫我说我才说的哦，你听完可别生气。这个实在很难开口，那个……在你身边有人浮现死相……」
　　我楞了一会之后，立刻回过神来。
　　「你觉得吉吉那会死吗?」我露出恶鬼般的狰狞笑容。「如果你的占卜准的话，我马上去找有勇气替吉吉那保险的保险公司。当然保险理赔的受益人和下手的犯人都是我。」
　　「那时候记得要叫我去哦?」
　　身旁传来安洁尔的声音。她真是个走到哪都要找新闻事件的精悍女人。
　　荷顿握着珠算机，看着我。
　　「不，可是……那个……真的很难开口，你自己也浮现死相了。」
　　「荷顿，你不适合做生意的程度，已经到了让人彻底绝望的地步了。」
　　我笑着回嘴，背后突然传来一阵剧烈的碰撞声。我回过头去，看见事务所的厢型车撞上了车道边缘的石块。
　　
　　
　　
　　[[IMG,453665aa693ed06ee628f1b58cd1e0d9,800,1297,468173]]
　　
　　
　　
　　坐在驾驶座上的人，是一脸诧异神情的吉吉那。我的伙伴开车技术差得让人绝望。安洁尔探出身子拍照。不过脸上立刻浮现遗慑的神情。
　　「听到声音就反射性地拍了，这种事是没办法写成新闻报导的。」
　　我对着安洁尔挥了挥手，走向伙伴开的车，然后打开驾驶座侧的门，把吉吉那赶到助手席去。我握住方向盘叹起了气。
　　「吉吉那，你操纵两轮车辆的技术明明很不错，为什么换成四轮的就完全不行啊。」
　　「两轮车辆的要领就跟骑马一样，可是四轮的我总是搞不懂。那是恶魔用的交通工具。」
　　「你还是早点适应文明社会吧?」
　　我踩下油门发动厢型车。
　　荷顿从普洛乌斯轻食店的窗口探出了头，一脸担心地凝视着我。安洁尔一副还有话想问我的模样。我不理会那些毫无生气的面孔，开着车向右转。
　　今天，是保护莫尔汀枢机主教那个麻烦人物的最后一天。
　　