　　第七章你并不孤独
　　至于理刀与啾朵的得分嘛……
　　丽莎，十分。毒舌丸，十分。刃哭，十分。再加上普通学生一共给了十九分。
　　合计是四十九分。
　　公主与小丑的组合顿时跃居目前的冠军。
　　理刀在舞台上高高举着啾朵的手，简直就像裁判宣布拳击手获得比赛的胜利一样。
　　在观众疯狂的鼓掌声中，啾朵开心得在舞台上跳来跳去。那张欢欣鼓舞的喜悦脸庞再加上摇曳闪亮的银发，以及蓬松的晚礼服裙摆，模样简直是可爱到极点。许多人都当场被啾朵的迷人姿态给击沉了。
　　『成绩揭晓了，合计是四十九分。虽然很可惜只差一点就获得满分，不过已经非常了不起了。话说回来，特别评审员中好像有人在自卖自夸喔。』
　　菲的插科打谭让观众席冒出爆笑声。不过，跟这次略有放水嫌疑的丽莎与毒舌丸不同，刀哭对不管是演技如何拙劣的出场者都一定举起满分的牌子，实在是无比温柔的一位女性。即才从舞台侧面退场。
　　当两人一进入舞台边的暗室，丝伊特立刻迎上前。
　　「辛苦你了。」
　　她对理刀微笑地说道，但却只对啾朵投以带刺的一瞥，接着，还好像为了切断两人手之间的联系似地，故意穿过双方中间走向舞台。
　　「看来我要拿到满分才能赢过你啰?」
　　丝伊特在临上台前自信满满地回头笑着说。
　　『终于来到最后的压轴了!这一位出场者虽然不是星光班成员，却是来自魔界的特别来宾，也是刚才那位啾朵?冯塔纳的姊姊——丝伊特，冯塔纳!请各位欣赏她的演出吧。』
　　啾朵立刻被丝伊特的演出夺走了注意力。
　　包括理刀、黑媛、巴，以及其他数名星光班成员也一同留在舞台边的暗室欣赏这最后一位表演者……
　　大家都觉得脑袋一片空白。
　　没有一个人开口表达意见。
　　等级差太远了。
　　丝伊特一上场就让右手掌浮现一道高约二十公分的火焰，左手则将杯中的水故意洒落地面，并在即将落地前把水珠冻结住。这之中，她那淡紫色的辫子也没有停下来、随着风不断摇曳着。
　　同时进行加热与冷冻，而且还不忘记控制风。
　　这是一种必须精确、细腻构筑术式，并巧妙融合多种魔力系统的高超表演方式。据啾朵所知，跟她俩同年纪的魔族中应该没其他人有这种实力。
　　「她的集中力真恐怖。」黑媛感慨着。
　　「……春夏秋冬都在身上。」巴也附和道。
　　「她的身体现在到底有什么感觉啊?」
　　「呃，重点应该是她的脑袋才对吧?」
　　「真不愧是魔族，与生俱来的能力跟人类差太多了。那种技巧人类根本不可能学会嘛。」
　　「她的能力值到底有多高啊?不过，同时操纵多种系统的能力也不知道该如何测量就是了?」
　　「总之就是我们人类永远无法抵达的次元啦，真不甘心。」
　　星光班同学七嘴八舌地讨论着，丝毫不掩饰对丝伊特演出内容的惊叹。其蒸发，此外就连装水的杯子都被烧得一干二净，简直是什么也没留下。等处理完毕后，丝伊特才以冷静的表情从头上的帽子里取出一条手帕。
　　她所打开的手帕上绘有圆形图案及复杂的文字，应该是召唤用的简易魔法阵吧。虽说这种代替品无法从魔界召唤生物，但至少可以将事先放在其他地方的道具给叫出来。
　　丝伊特果然利用手帕召唤出在舞台照明下闪闪发亮的五把锐利弯刀。
　　弯刀轻飘飘地浮在丝伊特周围打转。看来她就连物体的操纵能力都高人一等。
　　如果是啾朵，恐怕得花好几秒钟才能让桌上的香烟盒啪嚏一声倒下去。双方的程度差异真是……
　　丝伊特顺势举起右手。
　　同时，五把弯刀也一齐飞向观众席。
　　位于前排座位的观众纷纷发出尖叫。不过，弯刀只是恰好从他们的头顶掠过，并没有伤人一根寒毛。
　　但话说回来，有这种尖锐刀器快速飞过身边总是令人畏惧。尤其大家还可以明显感受到这种表演与刚才的幻术不同，充满了真实戚。
　　如果不是对物体操纵很有信心的话，不可能轻易尝试这种演出。
　　五把锐利弯刀最后又飞入了丝伊特手中的简易魔法阵，同时宣告她的表演告一段落。
　　待丝伊特鞠躬道谢后，观众们才恍然大悟似地响起零零落落的掌声。虽然掌声有逐渐增大的趋势，但却缺少了先前理刀表演时的感动与兴奋。
　　唯一发出相同鼓噪的恐怕还是那群姊姊们吧。
　　现场对丝伊特表演难度能充分理解的普通观众到底有多少位呢?
　　位于暗室中的啾朵也随着观众在胸口前拍着手。
　　至于得分嘛……
　　丽莎，十分。毒舌丸，十分。刀哭，九分。普通学生一共十七分。
　　合计是四十六分。
　　结果还是输给公主与小丑的组合三分。
　　这一瞬间，《星影祭》的优胜者便产生了。
　　不过……啾朵却完全开心不起来。
　　理刀也是以尴尬的表情望着依旧站在舞台上的丝伊特。对方此时的心情究竟是开心、难过、满足，还是遗憾?理刀也无法判断。
　　「骗人的吧?」
　　「就算给她满分也不为过啊。」
　　星光班同学也替丝伊特打抱不平。
　　丝伊特本人则像被冻结似地愣愣伫立于舞台上。咦?为什么?怎么会?面对这种疑惑与难以处理的窘境，她就像只失去逃生方向的小动物般缩着身子、不停颤抖。
　　普通学生只给十七分……这代表里面确实有人看不懂她的表演。对于普通人而言，丝伊特的表演方式的确缺乏震撼力。或许也有人不喜欢她让武器在空中飞来飞去的大胆行径吧。
　　不过更令人在意的是……
　　刀哭只给了九分。
　　这位女士打从一开始就没举过十分以外的牌子，结果等丝伊特出场时却……?
　　啾朵内心的疑问刚好由菲代为脱口而出。
　　『刀哭小姐，这应该是您第一次举满分以外的牌子吧?可以告诉大家理由吗?』
　　面对凑过脸前的麦克风，刀哭只是淡泊地回答道。
　　「比起前一组的人要差一点，就是这样。」
　　虽然自己的公主＆小丑组合获得她高度评价，这点令啾朵非常开心。不过以内涵而言，丝伊特的表演品质应该更在理刀与自己之上呀。
　　啾朵用力抿上嘴唇，双拳也不知不觉紧紧握着。
　　刀哭刚才恐怕不是以评审员、而是母亲的立场为丝伊特打分数吧。看来刀哭平常虽然对女儿很温柔，但在这种场合也会彻底表现出严格的一面。
　　不过，啾朵还是觉得怪怪的。
　　这并不是她预期中的结局。
　　星影祭的确是一场大家全力以赴参与的盛会。
　　然而，如果无法从中获得快乐的话就没有任何意义了……
　　自己跟理刀获得了令人开心的结果，评价也高出原本的实力……
　　但那么努力的丝伊特却……
　　舞台上的丝伊特这才终于回过神。只见她脸色铁青地转向位于评审席的刀哭。
　　「为什么呢?母亲大人?我、我竟然比啾朵她们的分数还低……」
　　她好不容易才挤出这番话。
　　面对自己的女儿，刀哭露出温和的微笑。
　　「想要追求更远大目标的人，必须通过永无止境的严酷考验才行。如果在实力还不足时就得到了太多的赞誉，迟早有一天会失去自己。」
　　丝伊特听了浑身颤抖。
　　纤细的肩膀、紧握的双拳、袖珍的膝盖——身体各处都同时发出剧烈的晃动。
　　啾朵只觉得她差点就要跪倒在地板上了。
　　「请继续加油，我想你一定办得到的。」
　　「可是，可是，我、我已经……」
　　「……?」
　　「我已经很努力了。我一直努力到现在，从没有一天懈怠过……到底还要我努力到什么时候……」
　　豆大的泪珠从丝伊特的眼眶滚滚流下。
　　对自尊心极强的她来说，要在观众面前示弱（流泪）可是非同小可的一件事。
　　没多久……
　　「！」
　　丝伊特终于忍不住双手掩面、趴倒在地板上。
　　「丝伊特!」
　　啾朵立刻拖着晚礼服的裙摆冲上舞台，理刀也紧追在后。
　　在她视野的一隅中，可以窥见刀哭从评审席站起身，丽莎跟毒舌丸也是一样。
　　就当啾朵冲到了丝伊特身边的时候……
　　
　　
　　
　　
　　啾朵突然被撞飞了。
　　幸好有跟在背后的理刀即时挡住她。理刀以双腿在地板上使劲踏着，这才没有跟啾朵一起向后倒下。
　　他以双臂抱着啾朵的姿势愕然地注视着丝伊特。
　　正慢慢站起身的她……
　　理刀想起三天前发生的事。
　　与星光班学生们共宿雷森学院的那个晚上，丝伊特也是独自一个人在这座舞台上流着眼泪练习。
　　就在她练习完毕后。
　　跟现在一样，她露出了极端痛苦的神情。
　　当下丝伊特的眼珠已完全染上紫色，白皙而透明的脸庞上也微微浮现出犹如以紫色墨水画上的几何形图案。至于她的眼神与表情，则完全丧失了代表理性的征兆。
　　「啾朵，快逃!」
　　丽莎从观众席大喊。
　　似乎是被丽莎的高声所刺激，丝伊特也同时发出了野兽般的低沉咆哮，还企图从舞台纵身跃下观众席。
　　幸好……只听见剧烈的「砰」一声，丝伊特被重重撞回了舞台上。从舞台边缘至天花板，已经出现了某种表面起伏不定、类似透明薄膜的物体。从薄膜另一头丽莎伸出
　　「啾朵，我已经把舞台全部包起来了，只有你右手边还留下一个洞，赶快从那里逃出去!」
　　「我不能放着丝伊特不管呀!」
　　啾朵不理会丽莎的劝阻，打算直接朝丝伊特狂奔而去。然而，她的脚步却被过于华丽的裙摆所阻碍，使得原本就很慢的脚程这下子显得更加行动不便了。
　　理刀也跟了上去。
　　『哎，不知道是怎么回事，两组出赛者竞开始打了起来。一边是因为对评分不满而失控的丝伊特，一边则是如同登上优胜者宝座的啾朵。』
　　菲还是不忘手中的麦克风。
　　你未免太悠闲了吧……尽管理刀很想这么吐槽，但或许这对观众或丝伊特来说都是比较好的应变方式。
　　丝伊特以敏捷的速度再度拉开与啾朵之间的距离，并将攻击目标转向防护罩。幸好除了表面出现波纹外，防护罩看起来依旧完好无缺。
　　理刀一边留意不要碰触丽莎制造的防护罩，一边挺身冲向丝伊特。然而，对方的身手却远比他想像中来得矫健，想要确实逮着她根本是难如登天。
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　丝伊特大吼一声。这种低沉粗野的恐怖咆哮就连野生动物听了都要退避三舍，完全不像是这位少女发出的。
　　『真是充满震撼力的咆哮啊!喔喔!又有新手出来搅局了！？』
　　「只要抓住她就好了吧?」
　　原来是黑媛也忍不住冲上舞台。好友巴亦跟在她背后。
　　「拜托你了!」
　　首先得让丝伊特停止移动才行。提到这个，当然就属【时之统治者】的时间冻结能力最有效果。
　　然而，在黑媛取出粉饼盒预备施法的同时，丝伊特已先一步从口中吐出了某种攻击，让黑媛手中的媒介顿时化为碎片。
　　『可惜!丝伊特的电光还是快了一步。「蛇发女妖之眼」一定很不甘心吧!媒介就这样被打碎了。』
　　「响动的炼狱、病态的黄泉、净化污秽的烈焰。一切疾厄都将自汝身速速崩解。苏醒吧幽光的聚集体，被永劫磨难束缚的罪人们，立刻为我起身大动千戈!」
　　巴十根手指上的白金戒指此时又发出了淡淡的光芒。
　　五只身穿破烂衣服的死灵立刻从舞台上被召唤出来。
　　『接着就连「谜」也参战了!』
　　巴指着于舞台边缘攻击防护罩的丝伊特下令道。
　　呜喔喔喔喔喔——死灵们随即闪烁着紫色的眼珠朝丝伊特聚集，然而……
　　咕噜噜噜噜噜——个头娇小的丝伊特也毫无惧色。
　　对于主动接近过来的对象，不管有没有加害于己的企图，丝伊特似乎都会表现出强烈的反应。只见死灵才刚靠近她便迫不及待地出拳攻击。
　　她那双迷你的拳头上可是缠绕着炽热的火焰，所以威力远胜于普通的挥拳。最明显的证据就是，刚才被她击中脸部的某只死灵已迅速燃烧起来。
　　没多久的功夫，剩下四只死灵也被火焰拳料理干净了。
　　『用这种下级死灵恐怕很难抓住丝伊特吧。不过如果叫出太强的家伙，很有可能让双方挂彩……真是进退两难。』
　　在那种恐怖的火焰拳攻击下，不管是黑媛、巴，或是啾朵，应该都很难全身而退吧。
　　虽然自己也吓得双腿发软……但只能硬着头皮上了!
　　理刀下定决心后，飞身扑向丝伊特。
　　唔，好快。
　　对方的脚程实在是太惊人了。
　　由于自己的动作相形下过于迟钝，就连想要与丝伊特接触都非常困难。
　　就在这时，丝伊特已主动对理刀的脸部与侧腹部挥来两拳。好痛——一个身高不满一五〇公分的女孩能挥出这种具破坏力的凶器吗?理刀觉得自己的意识几乎要被击飞了。
　　虽然没有实际的感受，但刚才魔法攻击应该有大量招呼到自己身上吧?只是被抵销了而已。倘若是普通的人类挨了这一拳，不知道下场会如何?假设换成黑媛或巴?或是啾朵呢?
　　刚才那种让粉饼盒瞬间粉碎的攻击不知道什么时候又会出现?
　　或者是将死灵燃烧殆尽的火焰拳?
　　理刀已经不敢想像了。
　　因此……
　　自己只能设法赶快逮着对方!
　　啾朵这时也察觉到，如果轻易接近如今的丝伊特，恐怕身上所受的伤害会比菲姊姊形容得还严重好几倍。
　　理刀正拚命追逐着即将完全野兽化的丝伊特。
　　如果单纯只要抓住她其实并不困难；拜托位于会场的丽莎与其他姊姊就行了。的话，啾朵还是希望自尊心强的丝伊特能以冯塔纳公爵家干金的身分自己步下舞台。
　　根据啾朵的推测。
　　从那双代表野兽化征兆的紫眼，以及脸颊所浮现出的兽纹，可以得知丝伊特此刻必定感到非常痛苦。
　　身为魔族与兽人四分之一混血的她，平常必须努力以魔族的血与精神力抑制兽人的血与攻击本能。小时候刀哭曾告诉啾朵，只要勤于锻链便能在无意识中做好控制野性的功夫。
　　因此丝伊特才会一直那么努力。
　　两人是同日出生、时辰只差一点点的姊妹，所以从小总是一起行动。要说她们是不吵不相识的伙伴也没错。
　　啾朵从小就对丝伊特一直很好奇。
　　为什么她要那么努力?
　　为什么她要如此勤奋地锻链自己?
　　为什么刀哭只对自己的女儿显露出严苛的一面?
　　虽说即使如此，啾朵还是很羡幕能染上「妈毒」的丝伊特……
　　丝伊特目前的身体变化还停留在表层的阶段。仔细观察，可以发现她的身体周围正散发出一层薄薄的魔力波，在那玩意彻底喷发出来之前，她还有机会恢复正常。
　　不过等她完全野兽化后，便会彻底丧失理性，全身被浓密的毛发覆盖，骨骼也会变形，成为人见人怕的可怖怪物。除了肌肉力量提升为原本的数十倍以外，凡是进入她视野内的其他生物都会被她的尖牙与利爪撕裂。
　　等到那种地步，想要让她恢复正常就得花上数个月、倒楣点甚至是数年的时间了。
　　丝伊特再度对理刀发出绵密的魔法攻击，此外又以坚硬的拳头不断朝他挥来。再加上她又不时发疯似地对防护罩放出魔法，令啾朵等人根本就不敢越雷池一步。
　　可是在她完全野兽化之前，还是得设法把她救回来才行。
　　只是，该怎么做呢?
　　由于这种变身并不是魔法力量造成，所以即便以理刀的「混沌中的真实」也无法消除野兽化现象?
　　让丝伊特恢复理性的方法?
　　啾朵认为自己好像隐约回想到了。
　　从小时候起，自己只要握住丝伊特的手，她的脸色就会变得温和许多。所以每次两人吵架后，利用这招都能握手言和。
　　在你身边。
　　我就在你身边呀。
　　每次只要表现出这种不需透过言语的诚挚态度，丝伊特就会对自己展现出温和的眼神与安心的微笑。
　　丝伊特的精神力量当下想必出现了破绽。
　　疲惫的心自然无法压制兽人的血。
　　她这么久以来一直拚命努力，就是想要获得他人的认同。就算没有任何成果，她也绝不放弃，还是持续埋头奋斗着……但结果依旧遭遇了真的无计可施的时候……
　　啾朵不禁回想起来到人类世界之前的自己。
　　因为就算努力也追不上其他人，所以只好以幻术将自己隐藏起来。为了虚张声势，当时啾朵可是在表面功夫下足了劲。
　　那都是对自己缺乏信心的缘故。
　　你这个没用的东西……啾朵以前最怕听到这句话了。
　　她只希望周围的人能更看重自己。
　　丝伊特的感受也跟自己很类似。这对年龄最相近的姊妹，身上都缺少了其他魔族该具备的某种事物。
　　为了弥补这项缺憾，啾朵采取以幻术欺骗他人的方式，而丝伊特则选择拚命锻链自己。
　　不过，努力也不见得一定就有回报。
　　像这种时候……
　　四分之一混血的丝伊特会出现野兽化现象（返祖现象），或许该说是一种防卫本能吧。
　　为了避免自己的心出现崩坏。
　　想要寻找一个暂时的心灵避难所。
　　理刀直到目前为止依旧无法顺利抓住丝伊特。黑媛与巴也因为危险而迟迟不敢出手，只能跟啾朵一样站在舞台角落观望。
　　失控而野兽化的丝伊特，在啾朵眼中就如同一个放声哭泣的孩子一样。
　　救救我，救救我，救救我，救救我，救救我，救救我。谁能救救我?
　　她的咆哮声就等同求援讯号。
　　无法抑制自己的心，也无法再忍耐那种痛苦。对无能为力的自己火冒三丈，既后悔又感到难堪，这种郁闷的心情不知要如何发泄。
　　所以，丝伊特只能暂时逃入野兽化这个安全的巢穴中。
　　啾朵紧握住双拳，想起自己当初来到人类世界的理由：为了某个一百年前签下的契约，她被迫要将百香的魂魄带回魔界。当时自己也因必须抢夺朋友的灵魂而感到痛苦难耐，幸好身边有理刀为自己打气，而且又有黑媛与巴。由于有了这些朋友的支持，自己现在才能站在这里。
　　可是，丝伊特呢?
　　现在有人可以扮演她的心灵支柱吗?
　　当她悲伤、受苦，或是即使努力也没用的时候，究竟有谁能拉她一把?
　　啾朵顿时将目光投向站在防护罩外的刀哭。只见对方将十指交叉在胸口前，以祈求的表情望着自己的女儿。这种坚强的神情还是啾朵认识刀哭以来第一次看到。
　　为了刀哭，也为了丝伊特本人，啾朵决定不论如何都要设法帮助她们。于是，她开始缓步走向舞台中央。
　　「喂，啾朵!」
　　「……啾朵?」
　　她对黑媛与巴的呼唤刻意置之不理，只顾着慢慢走向丝伊特。
　　丝伊特现在应该还保有些微的意识才对。要不然的话，她早就完全野兽化了；就算把这栋建筑物拆掉都不奇怪。
　　啾朵猜想……丝伊特的心一定还留在舞台上。
　　『啾朵，你不可以太靠近啦，很危险耶，赶快退后。这里就交给那个混沌的少年，好不好?』
　　菲姊姊完全忘了自己主持人的身分，手拿着麦克风劝阻道。
　　「你现在对丝伊特说什么都没用的。啾朵，乖，听话，不要再向前走了。」
　　丽莎姊姊也贴近舞台边缘。
　　而刀哭依旧以一副快要哭出来的表情默默紧盯着爱女以及啾朵。
　　啾朵已经下定决心了。
　　自己是冯塔纳公爵家的第六百六十七个女儿，也是唯一排名在丝伊特后面的妹妹。
　　所有姊妹中与那位第六百六十六位姊姊最接近的，就属自己了。
　　尽管丝伊特自尊心强、老爱嘲讽人，脾气又很暴躁，但其实她的内心非常怕寂寞，只有啾朵最了解她。
　　「丝伊特，我就在你身边。快看呀，我就在这里!」
　　啾朵大声朝对方喊道。
　　然而下一秒钟，先用力朝后跳、拉开与理刀手臂距离的丝伊特又……
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
　　这回发出的咆哮不只是鼓膜，就连五脏六腑都几乎要拆散了。
　　如爆雷般的这声吼叫使得舞台发出了剧烈的摇晃，观众席也不例外，整座讲堂就宛如遇上了地震。
　　啾朵也不由得缩起身子。
　　「衰病病的厉鬼、热恼的妖邪、带来灾祸的恶犬。一切因果都因汝身之所为而起。出来把幽光的聚集体，因嫉妒而彷徨的无名氏们，立刻为我召唤速速奔去!」
　　在巴的咒语咏唱结束后，三只死灵立刻浮现。这一回比刚才所召唤的下级死灵体型又大了一圈。
　　「速速成为吾友之盾!」
　　在巴的高亢命令声下，三只死灵随即朝啾朵的方向聚集过去，然而……
　　啊……当啾朵还来不及惊呼出声前，丝伊特那暴出利牙的口中已浮现充满魔力的漩涡纹路了；如今她正将攻击目标对准了自己。
　　啾朵已经被丝伊特锁定了。
　　魔法攻击……即将来袭!
　　「啾朵!」
　　只听见有人这么大声喊着自己的名字。
　　是黑媛?巴?丽莎姊姊?刀哭?还是……
　　本来应该充当挡箭牌的三只死灵已经赶不上了。
　　一道闪光穿破啾朵的视野中心直扑而来……
　　理刀发现丝伊特正对着啾朵积蓄某种能量。
　　啾朵被锁定了”是哪种攻击?魔法吗?如果啾朵因此受伤……
　　自己得赶快阻止才行!
　　刹那的危机意识让理刀当机立断地朝旁边一跳。
　　「啾朵!」
　　丝伊特与啾朵间的距离只有大约五公尺，因此理刀只能以宛如跳水的姿势、张开双臂飞入两者之间。
　　丝伊特的口中果然发出了闪光。
　　一道光之矢直接射入了理刀的胸膛……
　　「理刀!」
　　就在啾朵如此高声喊叫的同时，周围的空间也产生了巨大的爆炸。
　　混沌炸弹发动了，位于理刀附近的啾朵被震波撞飞出去。
　　巴的死灵们也一瞬间消失于舞台表面。
　　丽莎的防护罩更是像纸糊的一样不堪一击。
　　造成混沌炸弹发动的起因——丝伊特本人也被爆炸威力震去了帽子，一路飞到舞台的角落。
　　以肩膀着地的理刀顾不得疼痛，在地上翻了个身后便直接奔向丝伊特。
　　他顺势凑近正尝试自己站起身的那位少女身旁，并紧紧搂住她那娇小、纤细、柔软的身躯。
　　理刀也不清楚自己为何要如此激动地大吼。他只觉得这位少女刚才似乎哭泣了好久，而且一直在承受难以言喻的痛苦，不断想寻求旁人的帮助，所以他才想将自己对丝伊特的关切之情大声表达出来。
　　嘎啊啊啊啊啊啊!
　　丝伊特在理刀的怀中依然激烈地挣扎着。
　　不过理刀却毫不在乎，主动将脸凑近那对疯狂晃动的熊耳。
　　丝伊特的指甲几乎要嵌入理刀的手腕。只见他皮肤被扯裂，鲜血缓缓地渗出，不过理刀还是不肯轻易放开对方。
　　「丝伊特!」
　　第二个从旁边飞身而来的则是啾朵。她也紧紧握住了丝伊特的手。
　　「丝伊特，是我哟。我是啾朵!你听得见吗?你看，我就在你身边，已经没事了!」
　　啾朵跟理刀一样对丝伊特表达出关切之情。
　　没事的。
　　我就在你身边。
　　大家都陪着你。
　　放心吧。
　　你并不孤独。
　　没有人会离你而去。
　　即使皮肤被刺破，红色的血液不断流下，理刀紧抱丝伊特的双臂也不曾轻言放松。
　　终于，在理刀与啾朵的双重安抚下，丝伊特的抵抗渐渐平息了。
　　扯着理刀皮肤的手指力量也缓缓减退。
　　那对污浊而空虚的紫色眼珠，如今正慢慢褪去杂质，恢复原本的湛蓝色彩。
　　浮现于她脸庞的几何图案也一一溶解、消失。
　　终于……
　　「理刀?」
　　丝伊特眨了几下闪亮的大眼睛后，出神地凝视着位于自己上方的理刀。
　　她好像恢复正常了。
　　理刀立刻站起身，双手分别拉着丝伊特与啾朵，同时协助这对姊妹恢复站姿。
　　然而在这当中，丝伊特的视线却一直驻足于理刀的脸上丝毫没有移动半分；那对闪亮的美丽眼眸几乎连动都没动过。
　　「等一下，丝伊特?」
　　啾朵忍不住皱起眉。
　　[[IMG,02afd0c10f0cfe78c9b270bc34409486,395,563,72631]]
　　丝伊特先伸直背脊，然后便张开双臂用力抱住理刀的脖子。
　　舞台的聚光灯也打在那两人身上。
　　就在观众们的众目睽睽。
　　以及那群姊姊的面前。
　　喔喔喔——观众席再度发出了愕然的惊呼。
　　仿佛蜂蜜的香甜气息飘入了理刀的鼻腔内，此外还有一种奇妙的弹性触感……这种感觉实在是太舒服了，让理刀霎时做不出任何反应。
　　这种场合自己应该要把对方推开好?还是就这样紧紧抱回去?
　　理刀望着那对不断灵巧掀动的熊耳，心中感到十分迷惘。
　　「啾——!你、你也差不多一点吧，脑袋烧坏了吗!」
　　啾朵使劲顶着丝伊特的肩膀，企图分开两人。但丝伊特卷着理刀脖子的双臂却不愿轻易解开，依然紧紧地缠着不放。
　　「太过分了——!」
　　在啾朵火冒三丈的吼叫声中，舞台的布幕也缓缓落下。
　　回过头一看，原来是黑媛正站在舞台边拉着连接滑车的绳索。
　　『大家最想看到的就是这种快乐结局了。』
　　菲简短的为今天的活动下了注解，会场立刻掀起一阵掌声，而且还出人意料地热烈。
　　观众们似乎都以为刚才丝伊特与理刀间的纠葛都是事先安排好的表演内容。
　　颁奖仪式结束后，那群姊姊们也不顾舞台的灯光是否熄灭或《星影祭》结束没有，全迳自冲上了舞台。
　　「啾朵，恭喜你!」
　　「真不愧是我们的妹妹。」
　　「丝伊特的表现也很棒喔。我觉得应该算并列优胜才对。」
　　「丝伊特跟啾朵都过来吧，姊姊要给你们来个祝福的拥抱……」
　　「慢着，我可是排在你前面耶!」
　　「不，是我才对啦……」
　　大批姊姊们一边相互牵制一边团团围住啾朵与丝伊特，但就在这时。
　　「大家都不要吵了，这里可是人类的世界呢。」
　　人墙后方传来了丽莎那透澈清脆的说话声，其余姊姊们理所当然地为她让出了一条通道。看来真的没人敢违逆这位「静谧之祸」。
　　丽莎从其他姊姊后方走出来后，立刻优雅地张开双手。
　　「你们俩的表现都很好。」
　　然后便同时搂住了啾朵与丝伊特。
　　「啊!好诈!」
　　「丽莎姊姊每次都来这招!」
　　「我早该猜到了。」
　　结果丽莎只是微微瞥了那群姊姊几眼，马上就没人敢再出言抱怨，还深怕躲开丽莎目光的动作不够迅速。真不愧是「静谧之祸」，啰马想必不是一天造成的。
　　理刀也伫立在丽莎的视野内一动也不动。为了避免引起对方的注意，他小心翼翼地保持浑身僵硬的原本姿势。
　　黑媛与巴这时也来到了理刀身边，多少增添他一点安全感。然而，那两个女孩也被丽莎的美貌完全夺去了注意力。
　　其他星光班同学也是一样，一个个满脸通红地愣愣盯着丽莎。其实不只是这位三女，其他冯塔纳家的姊姊们都具备倾国倾城的美貌，想要不被吸引注意力简直是强人所难。
　　「丽莎姊姊，我已经不是小孩了啦!」
　　「……」
　　啾朵不太高兴地鼓着脸颊。在丽莎的丰满上围压迫下，她正设法从姊姊的拥抱中强制脱离。
　　但另一方面，丝伊特就完全没有任何动作了。不知她是无意抵抗，还是喜欢这种脸被胸部压着的感觉。
　　「总之，你们两个今天都很了不起。」
　　丽莎对啾朵的反应浮现略显寂寞的微笑，并同时将搂住丝伊特的手放开。
　　「谢谢你，丽莎姊姊。」
　　丝伊特对丽莎彬彬有礼地低下头。但啾朵却维持双手叉腰的姿势完全没动。
　　这时，丽莎突然将目光转向理刀。真没想到，她接下来竟主动提起裙摆优雅地朝理刀移动过来。
　　一旁的黑媛与巴当然是瞠目结舌，完全帮不上理刀的忙。其实这也不能怪她们……
　　丽莎在理刀面前站定脚步。
　　怎、怎么了?自己做了什么惹她不高兴的事吗?因为跟啾朵搭档所以引发她不满?还是她根本就讨厌小丑?
　　这位比自己高半个头的「静谧之祸」正伫立于面前，理刀不由自主低下头。
　　「今、今、今天，很荣幸您能莅临会场……」
　　自己到底在胡说什么啊。
　　救人喔~
　　「驯服混沌能力的这位少年，我要感谢你的付出。今天你为我妹妹们所做的事，我一辈子都将牢记在心头。」
　　一辈子?太夸张了吧……咦?
　　理刀由于过度紧张，所以脑袋一时无法处理宛如海啸般涌来的资讯。
　　丽莎那形状美妙的唇正凑近自己……然后……竞贴在自己的脸颊上……这是亲吻吗?她的唇是那么柔软、温热，感觉脸颊被碰触的部分都快要融化了……
　　「祝福你头顶上的守护星能安稳地永恒闪烁下去。」
　　丽莎留下一抹微笑后便离开了理刀的身体。
　　但令人愕然的事还没有结束。
　　其他在周围观望的姊姊们见状，一个个都抢着将嘴唇凑近理刀的脖子、脸颊、鼻头、耳垂、眼皮，额头等等部位。
　　「下次陪姊姊一起吃饭吧。」
　　「你演小丑的时候好可爱啊。」
　　「真的很感谢你。」
　　「不可以爱上啾朵喔。」
　　「那两个妹妹就拜托你了~」
　　姊姊们轮流靠近理刀亲吻并发表感像。啾、啾、啾、啾、啾、啾~啾，根本是没完没了嘛。理刃觉得自己的理性应该撑不了太久……
　　「啾——!讨厌，等你们全部亲完都天黑了啦!」
　　「就、就是说啊。虽然你们是姊姊，但我也不想看到……一
　　啾朵与丝伊特张开双手、并肩挡在理刀面前。
　　丽莎察觉到之后，立刻砰砰地击了两下掌。
　　「大家听好，我们要回去啰。」
　　耶~~姊姊们立刻发出了不满的声浪，然而在「静谧之祸」发出轻轻扫过众人的一瞥后，大家都以不太甘愿的表情瞬间消失了。
　　「那么就先这样啰……啾朵，看来你交到了一个好朋友呢。」
　　丽莎似乎刻意强调「朋友一垣两个字，然后身影也跟着消失了。
　　冯塔纳家三女的刚才那番话让啾朵的表情顿时严肃起来。
　　啾朵的眼中似乎闪过了些微的困惑之色……这应该不是理刀的错觉吧?
　　不过比起这件事，理刀却在舞台角落发现了一个更引人瞩目的身影。
　　那便是刀哭。
　　她脸上依然流露出跟昨天用餐时相同的温柔微笑，只不过这回多参杂了几分寂寞之色。
　　丝伊待马上奔向她的母亲。
　　啾朵、黑媛、巴，以及星光班成员，还有静静伫立于舞台一侧的毒舌丸，众人都将目光集中在这对母女身上。
　　理刀也竖耳倾听她们接下来的对话。
　　「母亲大人，请收下这个……」
　　丝伊特取下一直别在左脸边的螺贝并递到刀哭手中。
　　刀哭默默收下女儿交出的螺背后，一语不发地俯视着掌上的这项道具。
　　「我之后还有许多需要学习的地方，所以，我不能再像以前那样依赖母亲大人了。我得用自己的眼睛去看，用自己的耳朵去听，用自己的脑袋去理解才行。这么一来成果才会慢慢变成我自己的。」
　　刀哭顿时露出复杂的表情。
　　不过很快地。
　　「可不要太勉强啰。」
　　又以温柔、怜爱、难以割舍的模样将爱女紧紧搂入双臂中。
　　母女相拥的场景维持没多久，刀哭的身影便翩然消失了。看来她跟那群姊姊们一样，已经能安心返回魔界。
　　先前一直无言注视着这对母女的啾朵，如今才终于有机会开口。
　　「你还要在人类世界待多久呀?」
　　「待到我满意为止啰。」
　　丝伊特的回答让啾朵竖起了眉毛。
　　「嘎?不要胡说八道好不好?你赶快回魔界去啦!」
　　丝伊特完全无视妹妹的怨言，迳自走向了理刀身边。
　　「我—想要继续住在跟理刀同一栋公寓的二楼。虽然那里狭窄了点，不过一个人住的话也够了。此外又有毒舌丸在。」
　　狭窄……?那可是设计给一家人住的哩。等等，丝伊特说要跟我住在同一栋公寓I：她刚才是这么表示的吗?
　　「不、不要随便决定这种事好吗!你又在动什么歪脑筋了?」
　　啾朵凑近丝伊特面前，很不高兴地以手指刺了刺姊姊的胸口。
　　相对地，丝伊特则自豪地用力挺起比妹妹要大两公分的胸部。
　　「没有啊。我只是想留在人类世界上专科学校。」
　　「「专科学校?」」
　　理刀与啾朵不约而同地追问。
　　在一旁聆听的黑媛与巴也面面相觑。
　　魔族要来人类世界上什么专科学校?
　　而就在这时。
　　「关于这点请容我来为各位说明。」
　　毒舌丸独自步上了舞台中央。
　　现场所有人立刻将目光转向她。
　　「雷森学院这学期的暑假结束后——也就是九月一日，学院的姊妹校『地下雷森学院』就要开幕了。那是一间由魔界资本设立的专科学校。至于校区的地点——恕我暂时还不能公布……」
　　「「「「「咦！？」」」」」
　　在场的数人同时发出惊呼声。
　　「地下雷森学院」?由魔界资本设立的专科学校?什么时候冒出来的?
　　「校舍的建设进度非常顺利。也许各位今天才第一次听闻此事，但其实硬体部分前几天已经大功告成了。为了如期赶上九月一日的成立典礼，现在正加紧调整软体及其他细节。」
　　「我，我怎么不知道!」
　　「很抱歉这是最高机密……请大小姐原谅。」
　　面对嘟着嘴表达不满的啾朵，理刀微微低下头。
　　「总之事情就是这样，以后还请你多指教。」
　　丝伊特再度悄悄贴近理刀的身边。
　　「啾——！我有说你可以住进邹栋公寓吗!」
　　「哎呀，那栋房子现在可是属于冯塔纳家的资产?而我也是冯塔纳家的一员吧?」
　　「离、离九月还有一个月以上呀，你不会去住其他更宽敞的地方吗?」
　　「我还满喜欢那种拥挤的气氛，搞不好平民作风反而比较适合我哩。」
　　「先、先说好哟，那里的浴室跟厕所都非常小。你真的能忍受吗?」
　　「不知该算幸或不幸，我的个子也很娇小，所以应该没问题才对。」
　　「你这个土里土气的辫子姑娘……话都是随你说的……」
　　「哎，缺乏魅力的双马尾平胸女孩，你有什么意见吗?」
　　「你、你又好到哪里去了!」
　　「两公分——可不要忘了这个数字喔。」
　　「啾——!」
　　这两位少女的拌嘴恐怕会持续到世界末日吧。?