　　第五章周末狂热
　　——星期六。
　　今天已经不必去学校，可以全心准备明天即将到来的《星影祭》，理刀与啾朵将舞台平面图摊开在桌上，再度检讨大致的表演流程。
　　从昨晚起两人便形影不离地待在一起。除了今天清晨小睡了约两小时，并吃了毒舌丸准备的早餐外，两人几乎都没停止过工作。
　　半夜为了购买制作小道具需要的材料，他们还跑了一趟车站对面的廿四小时营业杂货店——『唐吉干贝』。
　　表演时间只有十分钟。内容的大方向都已经决定好了，只剩下细部的调整问题。
　　可惜「混沌炸弹」应该是派不上用场了……
　　在长袍底下穿着小丑装的理刀届时要先上舞台，让观众看画在纸上的魔王长相，啾朵会趁机使用幻术使画像变得栩栩如生，让观众以为那是真的魔王。
　　接着理刀便会走近啾朵公主，在不碰触她身体的情况下把图画递过去，然后再从舞台左侧退场。至于啾朵则要表演出被魔王抓走的样子。
　　「这时候我应该尖叫吧？然后再一遍从舞台右侧退下去。过了十几秒后理刀再冲上舞台，这样可以吗？」
　　「OK——就等十秒吧。」
　　事先脱掉长袍并化身为小丑的理刀为了拯救公主重新在舞台上出现。
　　这时，以长袍隐藏底下晚礼服的啾朵将以魔王身分再度站上舞台。
　　「接着就是短剧的高潮了。」
　　「没错，因为我看不见啾朵的幻术，所以倘若不事先套好时间的话可能会出现不良然的动作喔。」
　　魔王使用三种方法企图赶走小丑，分别是洪水、暴风雪，以及巨大岩石。
　　洪水是以从杯中洒出的水代替，暴风雪是利用切碎的保丽龙，大岩石则是揉成拳头大的纸团。这些道具在观众眼前都必须以幻术夸张化。
　　最后，不屈不挠的小丑将再度爬起身，以迅雷不及掩耳的速度撞向魔王并救出公主。
　　短剧的内容大致就是这样。
　　「这样真的没问题吗？」
　　「试试看就知道了。」
　　┐嗯。」
　　啾朵那双湛蓝的双眼闪过一抹决心。
　　虽然几乎一夜没有成眠，但她的眼睛、肌肤、表情却没有半点疲累之色，反而充满了朝气。在对方这种精神鼓励下，理刀也觉得一点都不累。
　　啾朵的笑容就是自己的活力泉源。
　　只要能跟她在一起，理刀就有一种天下无难事的不可思议感受。
　　光是跟她谈天说地，就能忘却时间、疲惫，甚至是没吃饭的空肚子。
　　这种愉快的时光令人身心舒畅，真希望能像这样永远欣赏她的笑容、她的说话声。
　　「你口渴了吧？」
　　
　　
　　
　　
　　啾朵在讨论途中若无其事地站起身，对理刀留下微笑及银发飘散出的草莓香味后，暂时离开了房间。
　　没过多久便返回的她，手中端着载有两只玻璃杯的盆子。杯中则装着加了冰块的乳白色液体。看她那摇摇晃晃的走路方式，还真担心不断发生碰撞的玻璃杯会洒出来。理刀觉得啾朵就好像正在帮母亲招待客人的年幼孩子……虽然不由得替她担心，但她的模样还是好可爱。
　　「家里只剩这个了……」
　　说完后啾朵便将果汁放在理刀面前。杯子里还细心地附上了吸管。
　　「谢谢。」
　　理刀也以笑容回应啾朵的微笑。
　　
　　
　　_虽说她是公爵家的千金，但生活并没有想象中的那么不食人间烟火，反而几乎样样靠自己。对他人的态度也很贴心，此外又非常温柔。而最令理刀无法招架的就是她那灿烂的笑容了。
　　理刀以幸福的心情衔着吸管，喝起杯中的乳白色液体。
　　「？」
　　这是……参了水的牛奶吗？而且还好像是自来水？强烈的氯气味道与若有似无的牛奶味，该怎么说，呃，老实讲，有够难喝的。
　　这究竟是……
　　啾朵以吸管喝了乳白色液体一口后，眉心也皱起了细纹。
　　「咦？味道好奇怪哟。」
　　「为什么要参水呢？」
　　牛奶加冰块理刀还可以理解。
　　「呃，我记得之前毒舌丸也做过呀。一种白色又参了水的果汁，非常好喝呢……难道我把水的份量搞错了？」
　　她指的该不会是可○必思吧？
　　理刀忍不住暗地苦笑，就在这时，玄关的门铃突然「乒砰」地响了。
　　是毒舌丸回来了吗？
　　理刀与啾朵几乎是同时站起身、步向玄关。
　　然而打开门后令他们感到讶异的是，站在眼前的人竟是丽莎。她是冯塔纳公爵家的三女，也是拥有可观魔力的啾朵姊姊之一。
　　「啾朵，你最近过得还好吗？」
　　丽莎一下子就把啾朵紧紧搂住，还用她那丰满的双峰夹住妹妹的脸。
　　「丽、丽莎姊姊，放手，我、我快喘不过气……」
　　啾朵逃也似地从丽莎的双臂束缚中拔出头，一下子就跳开了。
　　「哎，啾朵真是的，也不必那么讨厌姊姊嘛……」
　　丽莎的眼中流露出寂寞之色。
　　理刀愣愣地望着这位美女。
　　当初第一次站在对方面前时，理刀也是像这样不知该如何开口。对方的美貌与气质，简直就像某种具有质量的物体般，彻底压倒了旁观者的身心。
　　丽莎那头长度及地的光滑银发，光是看一眼就让人觉得心旷神怡。至于她那对略显爱困的眼睛，也释放出让旁观者忍不住要赞叹的祥和气质。
　　一丽莎拖着曳地的洋装下摆步入玄关。
　　「嗯，真是间麻雀虽小、五脏俱全的可爱房子呢。」
　　然而她却没有继续深入屋内，而将目光转向了理刀。
　　光是这样就已经让理刀的胸口小鹿乱撞了。「真不好意思，我要带啾朵出去三十分钟左右，可以吗？」
　　「等、等一下，丽莎姊姊，你要……」
　　话还没说完，丽莎与啾朵的身影便从理刀的视野内消失了。
　　应该又是空间跳跃吧。
　　理刀觉得自己好像是局外人，不禁轻轻叹了口气。幸好他马上就重新振作精神，暂时离开啾朵的家。三十分钟——自己要做什么打发时间才好？
　　要在房间里边睡边等，或是前往便利商店翻翻书报杂志……
　　总之应该不会等太久吧。
　　啾朵面对这首度见识的光景不免心情紧张起来，还不停东张西望地环顾四周。
　　丽莎带她来到这栋陌生的建筑物中。
　　由于这里四处都是日本人，所以她急忙以幻术将自己的头发染黑、皮肤变黄。丽莎则早早就换成黑发黄皮肤了，不过这依然无法减损她的美貌半分……
　　啾朵再度以视线扫过建筑物内的景象。
　　在柔和的背景音乐中，三五成群的宾客各自围绕在小桌旁用餐。桌子与桌子间则有身着某种特殊制服的女性来往穿梭。挂在她们脸上的笑容，让人不自觉也染上了这里的愉悦气氛。
　　「这就是所谓的家庭式餐厅。」
　　一丽莎在啾朵耳边窃窃私语。
　　「喔，原来是给一家用餐的场所呀。不过这种地方恐怕容纳不下我们家吧。」
　　啾朵不由得想像着六百六十六位姊姊塞在这栋建筑物内的拥挤模样，大概没什么比那个场面更吵了吧。
　　这时，啾朵突然发现自己并没有穿鞋。因为刚才是被丽莎突然拉出来，所以就连套上鞋子都来不及。
　　「哎呀，对不起，我没有注意到。」
　　一丽莎注意到啾朵困窘的目光后，这才注意到么妹的脚上只穿了一双袜子。
　　幸好在下一秒钟。
　　「来，这双应该很适合你|
　　啾朵的脚上立刻出现了一双以缎带装饰的红鞋。
　　这究竟是姊姊从其他空间传过来，亦或是当场分解某种物质，经提炼并重新结合成的产物？啾朵也不明白。只不过，啾朵很清楚那是自己绝对办不到的高难度术式组合成果，至少这点是可以肯定。
　　不论自己多么努力、多么急着进步，但依旧永远无法追上的存在——那就是冯塔纳家的三女，丽莎。
　　
　　
　　
　　
　　「谢、谢谢。」
　　「不客气。走吧，我们坐那桌。」
　　在丽莎的催促下，啾朵被领至某个靠窗的座位旁。
　　眼前的餐桌上已经备好了各式各样的餐点，而且几乎都是甜食。样样都是啾朵平常最爱吃的。
　　草莓、巧克力、抹茶、西洋栗子等各种口味的百汇，再加上数种精致的蛋糕。冰淇淋表面也洒上了白、绿、黄等不同颜色的巧克力碎片，缤纷的色彩看起来就让人食指大动。
　　啊啊，真是太耀眼了。
　　「喜欢什么就吃什么吧。」
　　就连丽莎姊姊的说话声都变得格外悦耳。
　　在临时拉啾朵过来之前，她似乎事先就安排好了这顿美食。
　　「这么多我根本吃不完。」
　　「吃不完就放着吧，没关系。」
　　丽莎一边露出温柔的笑容一边就坐。
　　啾朵也随之坐在她的正对面。
　　尽管啾朵察觉到周围的目光都朝她俩的桌子集中，但她却一点也不在意。反正大家一定都是被丽莎的美貌所吸引吧。就算姊姊使用魔力改变外表，有这种五官精致的美女进入视野，还是会让旁人不由得放下刀叉。
　　但比起在意他人的目光，啾朵对桌上的美食更有兴趣。
　　她本想伸手抓起早就预备好的汤匙，不过途中又打消了主意。只见啾朵双手撑在桌面上，以炯炯有神的目光盯着丽莎。
　　首先有几件事必须问清楚。
　　口丽莎姊姊，你为什么只把我一个人带来这里呢？理刀明明也在呀，把他扔下不管未免太可怜了。」，刚才单独被留在玄关的理刀不知现在怎么了。啾朵总觉得很过意不去。
　　「我只是觉得好久没跟你单独聊聊了，不可以吗？」
　　不可以吗？被这种可爱的口气质问，啾朵实在很难说出「不可以！」这几个字。
　　「真是的一丽莎姊姊每次都强人所难。」
　　啾朵这才终于拿起汤匙。老实说，她已经想吃这些甜点好久了。
　　首先就从距离最近的巧克力百汇开始吧。啾朵以汤匙卷起最上层的奶油，迫不及待送入口中。冰冷甘甜的触感立刻在舌尖上溶化。
　　「嗯~~」啾朵觉得有种说不出的感动。
　　趁着浓郁的甜味尚残留于舌尖时，啾朵又换了一把汤匙，这回则将目标对准一旁的戚风蛋糕。她挖起一小口后咕咚一声吞入嘴里，绵密的奶油与起司香气慢慢在口中化开，就好像有许多种不同的甜蜜滋味在手牵手跳舞一样。
　　「好吃吗？」
　　一丽莎满脸微笑地望着妹妹，啾朵也不禁以灿烂的笑容回应。
　　她最喜欢吃甜食了。以前曾尝过一次的雷森学院餐厅霜淇淋虽然也很美味，但这种高级餐厅端出来的菜色毕竟更胜一筹。
　　就在这时啾朵突然想到。
　　听说只要在《星影祭》取得优胜，就可以获得一个月份的学院餐厅免费招待券……
　　也就是说，可以尽情地连吃一个月的学院餐厅霜淇淋啰？
　　只要获得那张招待券，自己就不必向毒舌丸伸手讨买霜淇淋的钱了。而且每天午餐完毕都可以享用霜淇淋当饭后甜点。
　　自己必须加油的理由又多了一个。
　　啾朵一边浅尝百汇、蛋糕，以及冰淇淋的滋味，一边再度燃起对《星影祭》的斗士心。
　　「好吃吗？」
　　丽莎又问了一遍相同的问题。
　　「很好吃。」
　　「是吗，那就好。」
　　就在这时啾朵才首次察觉到。
　　姊姊的眼睛似乎比平常还更无神。
　　丽莎身上总是散发着温柔、暖和、娴静的气息。只不过比起她以往对这位么妹的态度，今天的她好像更显虚弱。在啾朵的印象中，姊姊表现手足之情的模样应该要更强烈、狂放一点才对。
　　「丽莎姊姊，你怎么了吗？」
　　「有件事不知道可不可以问你？」
　　简直就好像期盼啾朵这种反应已久似地上丽莎迫不及待地将身体探出桌子。
　　啾朵瞬间感到浑身僵硬，不知为何有种讨厌的预感。
　　跟我回魔界吧、家里没有你好寂寞、日本这个小国的魔法教育程度太差了等等……许多不中听的言论在啾朵脑中自动播放，她也预备好要进行反驳。
　　不过一丽莎那略显紧绷的嘴唇却迸出了啾朵意想不到的话。「被称为，那位混沌的少年……如何？」
　　啾朵觉得仿佛挨了一记闷棍。
　　混沌的少年——就是指理刀吧。也就是说，丽莎姊姊想知道啾朵?冯塔纳对春日理刀有什么看法？应该是这样没错。
　　「如何是指？」
　　「我想确认你对那位混沌的少年抱有何种感情。」
　　这里的感情当然是指……恋爱方面的事……丽莎姊姊想确定啾朵的答案究竟是「喜欢」、「讨厌」，亦或是「两者皆非」……
　　两天前在雷森学院过夜时，啾朵才因类似的质问惊慌失措。
　　当时她的答案已呼之欲出了。
　　自己对理刀所抱持的情感是……
　　「喜……」
　　「混沌的少年与你现在是什么关系呢？」
　　结果答案又被新冒出的问题给打断了。啾朵顿时把剩下的字咽了回去。
　　关系？自己与理刀？
　　恋人？男女朋友？她努力将这些任性自脑中浮现的词句赶跑。如今两人还不到前述的状态。现阶段……以朋友称之应该算恰当吧。
　　「我们是……朋友。」
　　啾朵的这个答案让丽莎霎时恢复了有力的眼神。虽说丽莎的嘴唇依旧保持着从方才就出现的笑意，但脸色的明亮程度却跟先前大为不同。与其以魔女形容此刻的她，不如称之为女神还比较贴切……
　　丽莎既是冯塔纳公爵家的三女，也是魔界屈指可数的大魔女。对啾朵而言这位姊姊的存在就宛如遥不可及的女神。只见丽莎那光滑细致的全身肌肉都因妹妹的回答而放松下来。
　　「真不好意思，问了这么奇怪的问题。因为听说你刻意搬出饭店，还要在明天的活动中与那位混沌的少年组成搭档，所以姊姊才多虑了。不过，既然是朋友就没关系了，况且你身边还有毒舌丸在。」
　　丽莎露出了有点口是心非的笑容。
　　原本在啾朵口中扩散开来的甜点香气，在不知不觉中消失了。
　　丽莎一定已经察觉到啾朵的真正心意以及对理刀的想法。以她这种成熟的女性是不可能看不出这点的。此刻的她已经完全理解事实真相，任何隐藏在妹妹心中的秘密都将被她一眼看穿。
　　「你跟朋友要好好相处唷。」
　　这句带有言外之意的提醒让啾朵只能默默点头。
　　啾朵?冯塔纳与春日理刀、魔族与人类、魔界公爵家千金与平民百姓，再加上理刀还是魔界的天敌——「混沌中的真实」能力者。
　　两人的立场差距就宛如天与地。
　　所以，自己不能对理刀投注过多感情。
　　否则将来必定会后悔。
　　魔族有魔族的生活方式。
　　人类也有人类的生活方式。
　　就算双方偶然交会，也难以长久维持下去。
　　这是绝对不变的真理。
　　丽莎想传达给妹妹的应该就是上述这几点吧。会选择这间明亮高雅的家庭式餐厅，并点了摆满整桌的美味甜点，都是为了让丽莎比较方便说出逆耳忠言。
　　在愉悦的气氛中聆听讨厌的教训，或许感觉上会比较舒坦一点。甜食亦具备舒缓情绪的效果。这些都是丽莎细心的考量。
　　这位姊姊的作风向来如此。
　　「明天你尽力就好了，我会带大家过来替你加油。」
　　丽莎对妹妹露出充满慈爱的微笑。
　　「……嗯。」
　　啾朵只能无力地点点头。
　　包围在自己周遭的状况完全没有改变。理刀身为朋友的立场也跟之前一模一样。况且自己还吃了这么多的心爱甜点。
　　但不知为何，心情却比之前凝重许多。
　　啾朵此刻只觉得好想看看理刀的脸。
　　理刀若无其事地走下公寓一楼后，被正在阅读《电脑入门》的毒舌丸给叫住了。如今两人正坐在六个榻榻米大的管理员室中啜饮绿茶。
　　时间则是刚过早上十一点。
　　一走进管理员室的入口，左手边便是简易厨房，更里面还有一扇通往厕所的门，但里头并没有淋浴设备。在如此狭窄的空间内，理刀没料到竟已先来了两位客人。
　　众人围在一张圆而充满怀旧气氛的小桌旁。三位女性就分别坐在理刀的对面。
　　除了毒舌丸外，另外两人便是丝伊特，还有丝伊特的母亲——刃哭。
　　在毒舌丸的引介下理刀与刃哭打过了招呼。这位女性怎么看都只有廿五岁左右，没人会相信丝伊特是她女儿吧。
　　不过，这对母女的长相确实非常相似。
　　以绝妙角度微微吊起、并不会予他人苛刻印象的一双细长眼睛，还有那头长而呈波浪的淡紫色头发。
　　[[IMG,81de475c9a63ce716697b36ebaf4d818,395,572,101245]]
　　更让理刀一眼难忘的，就是两人头顶那一对可爱的熊耳了。这就是她们身为母女的最佳证据吧。话说回来，与其说她们是母女，还不如以年纪略有差距的姊妹来形容较为贴切。
　　美人加上熊耳，这种不平衡的反差倒制造出一种冶艳的风情。此外刃哭身上还穿着一袭款式类似和服的衣裳，但胸前却大胆敞开着，让理刀可以清楚瞥见她的脖子至锁骨处。对方裸露出来的肌肤自皙到有点病态的程度，不过依旧非常诱人。
　　理刀感到非常尴尬，只好尽量将目光放在丝伊特，以及离圆桌略有一段距离的毒舌丸身上。“只要不小心将视线投向刃哭，理刀的注意力就会不知不觉被吸往她的脖子以及双峰间。自己的正对面坐了如此一位充满魅力的女性但又不能大胆直视，当下的状况简直就跟严刑拷打没两样。
　　「当时我确定理刀是『混沌中的真实』后，又被他的『混沌炸弹』能力给吓了一大跳。他根本就是一只用双腿走路的浑沌龙嘛|
　　丝伊特以撒娇的姿态缠着母亲的手臂，从刚才起就一直开心地讲个没完。
　　刃哭则以安闲的目光瞥向女儿，偶尔应对以「这样啊？」、「嗯」、「哎呀哎呀」之类的话。
　　毒舌丸默默聆听着丝伊特的描述，并不时颔首表示同意。
　　理刀是在刚才才首度得知，丝伊特是从本周的星期一起搬入了公寓的二楼。从自己邂逅她的那天以来，其实双方都各自生活在同一栋建筑物的五楼与二楼。
　　至于刃哭则是今天才从魔界抵达日本。当然，她来访的目的是为了参观女儿将登台的《星影祭u)
　　这位母亲的一举手一投足都再再显露出对女儿的关爱之情。身为女儿的丝伊特似乎也对刃哭非常仰慕。
　　得知这对熊耳母女的相处模式后，理刀不自觉松了口气。
　　他一边听着丝伊特的谈话内容，一边以双手捧起茶杯，缓缓啜饮杯中的液体。
　　这么一来心情就更放松了。
　　而就在这时，眼珠染上碧绿色的毒舌丸突然一声不吭地站起身，步向管理员室的入口。
　　她刚才又「看见」了什么吗？
　　只见毒舌丸悄悄地推开门。
　　结果还刚好有人闯了进来。
　　「理刀，我回来了。刚才真是不好意思。
　　原来来者正是啾朵。
　　「丽莎小姐呢？」
　　「丽莎姊姊告诉我你在管理员室后就马上离开了。听说她明天还要过来。」
　　语毕，啾朵才发现丝伊特也在这，两人的视线再度于空中迸发出火花。
　　不过啾朵很快就将目光转向刃哭了。只见她脸上露出笑容说道。
　　「好久不见了，刃哭阿姨。」
　　「好久不见，啾朵。看见你这么有精神真是令人开心|
　　「您是为了观赏明天的《星影祭》吗？」
　　「嗯。听说啾朵也要出场，请你多加油。」
　　「当然，我一定会拿下优胜的！」
　　「哼，口气要这么狂妄是你的自由啦。不过就算你再怎么痴心妄想也是没用的，因为我也要出赛，你可别忘了这点。」
　　丝伊特立刻介入两人间的对话。
　　这对姊妹的口角又开始了。
　　刃哭依旧以祥和的神色注视着这两位少女。毒舌丸则一语不发，像平常那样面无表情。
　　刃哭看了看挂在墙上的时钟。
　　「快中午了，也差不多该吃饭啰？」
　　毒舌丸听了这句话立刻打破原先的沉默。
　　「是的，明天就是重要的《星影祭》了，我提议今天中午去炸猪排饭专卖店用餐，不知诸位意下如何？」
　　「炸猪排就是以猪肉制作的料理吧？我是没意见啦，可是为何要选这种食物呢？」
　　
　　
　　
　　
　　听了啾朵的质问，毒舌丸推了推鼻梁上的眼镜。
　　「是的，我听说在日本有种风俗，喜欢以同音字的方式来讨个吉利。为了祈求两位大小姐能在明天的《星影祭》取得好成绩，所以才会挑上与『胜利』(Katsu)同音的『炸猪排』(Katsu)。」
　　她是从哪里听来的啊？风俗？应该也没到这种夸张的程度……不过毒舌丸想表达的意思理刀倒是可以理解。
　　「原来如此。」
　　现场唯一的日本人——理刀——用力点头。
　　「耶，为了要『胜利』所以要吃『炸猪排』呀？感觉好像边境土著的巫术哟。」
　　啾朵的眼睛亮了起来。
　　「就是说嘛，吃『炸猪排』就能获得『胜利』——日本这个国家还真有幽默感。」
　　丝伊特也开心地笑着。
　　然而下一秒钟，双方又开始忿忿地相互瞪着对方。
　　刃哭面带微笑地凝视着这两位少女。
　　「那么，为了祈求两人的胜利，等一下大家就动身去炸猪排饭专卖店吧。」
　　「好的，刃哭阿姨。」
　　「知道了，母亲大人。」
　　啾朵与丝伊特异口同声地对刃哭以撒娇的口吻笑道。
　　只可惜这种和平又只维持了不到一秒，双方永不休止的斗争便再度上演。
　　
　　
　　
　　
　　约莫二○分钟后，理刀一行人抵达位于车站大楼三楼的某家炸猪排饭专卖店——『豚喝亭』，并穿越入口的门帘。
　　啾朵、丝伊特、刃哭、毒舌丸，加上理刀共五人，依序步入了这间餐厅。
　　「欢迎光临！」
　　店员精神抖擞地招呼道。同时，毒舌丸眯起的眼睛中也染上了碧绿色。她正以较平常更锐利、冷酷两成的眼神扫描着这问店。
　　『豚喝亭』又不是什么危险的场所，这里的店员也不会没事来找麻烦吧？理刀本想提醒毒舌丸不必如此大惊小怪，但店员已率先将他们领向某张桌子了。
　　毒舌丸身负保护两位公爵家千金及其中一人之母亲的重要任务，会有这种过度敏感的反应也不能怪她。
　　最后，理刀的身边是啾朵，对面是丝伊特。刃哭则以优雅的姿势在丝伊特的隔壁位子就坐。众人的座位就这样大致底定了，不过。
　　「咦？毒舌丸小姐呢？」
　　只有她单独伫立于桌旁。
　　「我站在这里就可以了。」
　　随从不能跟主人同席——是这样吗？
　　刃哭主动对毒舌丸劝慰道。
　　「这里又不是魔界，你也跟我们一起用膳吧。」
　　「感谢夫人的好意，不过我还是要严守分寸。」
　　毒舌丸轻轻低头致意，但身体却依然保持不动。
　　「你还是跟以前一样固执。」
　　刃哭轻叹了一声，无奈地耸耸肩膀。
　　这回则轮到啾朵开口了。
　　「隔壁桌还有空位，你可以坐那里呀？为了我明天的胜利，毒舌丸也吃一客炸猪排饭吧。」
　　毒舌丸细致的眉尾略略扬起。既然大小姐都说「为了她的胜利」，自己就没有继续婉拒的必要了。
　　「错错错，应该说为了我的胜利才对吧？」
　　丝伊特纠缠不休地强调着。
　　毒舌丸的表情似乎有些困窘。
　　「既然如此，我就不违逆两位大小姐的好意了。」
　　她迅速在旁边的空桌就坐并打开菜单。
　　虽然乍看下毒舌丸的表情还是一样，但理刀似乎可以从她的眸子中读出欣喜之色，那想必不是错觉吧。
　　等所有人点的料理都端上桌后，啾朵这才迫不及待地「啪」一声拆开免洗筷，接着双手合十地说道。
　　「我要开动啰。」
　　这是日本国的饭前祈祷动作，流程相当简单。
　　「哎呀哎呀，好像很有趣。」
　　刃哭也模仿啾朵合起双掌，而丝伊特与毒舌丸则接在后头，以同样的动作说了声「我要开动了」。
　　理刀觉得眼前的光景还真有点诡异。不过既然她们是为了「胜利」才特地来吃「炸猪排」，饭前加上一点日式的祈祷动作也无伤大雅吧。
　　丝伊特余味盎然地盯着那双免洗筷，等观察过理刀的动作后才依样画葫芦地将之拆开。她使用筷子的技巧相当笨拙，应该还不习惯日本这边的进食工具吧。
　　另一方面，刃哭似乎也不明白该怎么使用筷子，只好一直盯着同桌唯一一个日本人——理刀的手部动作。
　　「刃哭阿姨，筷子要这样用啦。」
　　啾朵为了示范给对方看，便试着以免洗筷夹起一块炸猪排。没想到食物却「咚」地一声又摔回盘子上。她慌忙再次伸出筷子，这回总算顺利地夹了起来。
　　啾朵自己用筷子的技巧也还没高明到可以指点他人，但至少比丝伊特或刃哭要有经验。平常在学校跟理刀及黑媛等人一同享用便当，对她而言就是最好的练习机会。
　　「啾朵的手很灵巧呢一
　　刃哭如此夸赞道，啾朵听了则似乎颇为受用。她如今这样笑逐颜开给人感觉犹如某种魔法般具有神奇的魔力。
　　「哼，在日本国住久了本来就应该会吧。不过，用这玩意吃饭真的好难喔。」
　　丝伊特以筷子尖端刺入炸猪排，好不容易吃到第一口猪排的滋味。理刀发现她连头尾都拿反了，但实在不好意思告诉她。
　　只有刃哭温柔地对女儿说道。
　　「每个国家的文化都有它的重要意义。所谓的历史就是从这种小地方累积起来的。」
　　「是的，母亲大人。」
　　丝伊特乖乖地点着头。
　　至于啾朵身旁的理刀，则以感佩的语气道出┐喔喔，原来如此」。
　　随后他开心地对刃哭表示。
　　「能像这样大家聚在一起用餐，总觉得食物也变得更美味了。我平常……几乎都是自己一个人吃饭|
　　「你的家人呢？」
　　刃哭问道，理刀的表情蒙上了些许阴霾。
　　「我父母亲都在紧急应变中心工作，平常很少放假|
　　「哎，真是辛苦。」
　　「已经习惯了。」
　　丝伊特这时插嘴。
　　「理刀会自己下厨吗？」
　　「偶尔啦。不过大多都是吃超市的方便熟食或便当|
　　「那样子营养会不均衡吧？」
　　「嗯。」我也不清楚？总之我还是会尽量多摄取蔬菜。」
　　「这里的炸猪排饭也加了很多青菜，你最好多吃一点。」
　　「是啊，这里的高丽菜可以无限追加。还有，白饭跟味增汤也一样。」
　　「真不错耶。既然如此，今天一定要吃个痛快。」
　　「没错，用力吃吧！」
　　刃哭对这两人的对话露出微笑。
　　「既然如此，就为了祈求你们的『胜利』而大啖这份『炸猪排』吧。」
　　
　　
　　
　　
　　刃哭也模仿理刀的动作拿起筷子。
　　啾朵这时突然想到。
　　自己跟丝伊特都非常想赢得优胜，所以，两人理所当然地各自点了炸猪排饭。而且为了在气势上压过对方，甚至还不约而同地点了店里最贵的一道。
　　但这么说来，究竟谁能得到比较强大的『炸猪排』祝福效果呢？
　　「大家都吃『炸猪排』，但谁才能取得『胜利』呀？」
　　啾朵不自觉将疑问脱口而出。
　　丝伊特的眼睛立刻闪过一道光芒。
　　这两人斗久了，就连对方要做什么动作都了若指掌；很明显刚才那是代表杀气的目光。
　　啾朵也几乎是反射性地回瞪丝伊特。
　　理刀则是在这两位少女之间惶惶不安地游移着视线。
　　「那还用问，一定是吃得比较多的人啰？」
　　丝伊特立刻以具有挑衅意味的动作将筷子刺入炸猪排，连咬也不咬便整个塞入口中。
　　「很好。」
　　啾朵也不服输地用力啃着炸猪排。虽说她才刚跟丽莎吃过甜点，所以稍微屈居弱势，但也丝毫不愿退让。
　　《星影祭》的第一场激烈前哨战——两位少女的吃炸猪排大赛就此展开。
　　理刀在旁忧心忡忡地观望这两人的大胃王决斗。
　　而刃哭也没有出面制止，只是在一旁默默地注视着，既然如此，理刀就更没有立场发言了。至于唯一的援军毒舌丸，也只说了句「我十分钟左右就回来」后便匆匆离开餐厅。
　　虽说白饭、高丽菜，与黄金蚬味噌汤都可以免费追加，但身为主战场的炸猪排饭却得单点才行。
　　如今，这间店中单价最高的『起司风味猪八戒御膳』都已经在两人面前堆到第三盘了。
　　啾朵与丝伊特的脸色越来越难看……差不多该适可而止了吧。
　　即使理刀这么忧虑，刃哭那充满慈爱的笑容依旧好端端地挂在脸上。
　　所以，理刀也无法轻举妄动。
　　「我、我劝你，不要再做无谓的抵抗啰？」
　　丝伊特以略显充血的眼睛瞪着啾朵。
　　「呼，哼，还早哩。我、我还可以再吃。」
　　尽管啾朵还在逞强，但理刀已经看出她濒临极限了。最明显的证据是，从刚才起她的筷子就没再动过。脸颊上黏着饭粒的模样尽管可爱，但在这种紧绷的对时气氛下理刀根本没机会帮她取下。
　　酥脆而香气四溢的炸猪排尽管美味，但吃太多也是会搞坏肚子的。尤其这两人如今应该都陷入食不知味的窘境了吧，原本开心享受美食的气氛也被搞到荡然无存。
　　只可惜少女们并不会因此轻易投降。
　　
　　
　　
　　
　　「是吗，那你只好自取灭。」了。现在就让你见识我真正的实力吧|
　　说完后，丝伊特便将碗中的味噌汤一饮而尽。接着，她又像个孩子般紧紧以拳头握住筷子，拚命将白饭嘎啦嘎啦地扒入口中，速度快得令人讶异。
　　她那娇小的身体究竟是从何爆发出那种力量呢？理刀不明白，看起来跟啾朵明明差不了多少……虽说胸围是稍大两公分，但那总不会是爆发力的来源吧。
　　「好强……」
　　理刀忍不住发出惊叹。
　　「咕。」
　　输人不输阵的啾朵立刻啃了一口炸猪排，然后再将白饭塞入嘴巴。啪沙、啪、沙、啪、咕唔~~只可惜连咀嚼的节奏都明显放慢了。
　　相反地，丝伊特的进食速度则完全没有减退。照这种惊人的气势，恐怕就连盛饭的大碗公都要被她嗑掉了。
　　另一边的啾朵则真的陷入了绝境。
　　胜负已分。
　　然而……
　　「丝伊特，你不可以犯规喔。」
　　刚才一直默默无语、观察比赛状况的刃哭这时总算插话道。
　　「你在口中开了个可以跳跃到别处的次元孔，所以要吃多少都没问题，只可惜这也算作弊。」
　　次元孔？刃哭的意思是，丝伊特利用魔法将白饭与味噌汤送入其他空间吗？
　　听了母亲的指责，丝伊特的表情变得非常难看。
　　「可、可是母亲大人，一开始就没规定不能这么做啊上
　　「如果你不认为那是一种规定，不妨就视为双方的一种默契吧？总之，比赛这种东西一定要彻底遵守公平原则。听好了，丝伊特，我不允汻你做出这种违反运动家精神的行为止
　　母亲这番严厉的教训听得丝伊特嘴唇扭曲，只见她低着头将大碗公放回桌上。
　　看来刃哭虽然平常对女儿很温柔，但该严格的时候也绝不手软。
　　「啾朵也是凭自己的食量比赛呢。」
　　刃哭以细长的手指摘下女儿脸上的饭粒，然后又送入自己口中。
　　「欸嘿嘿。」
　　这句赞赏让啾朵打从心底羞赧地笑了。
　　毒舌丸这时才姗姗来迟地返回餐厅，并将某个小瓶子放在桌上。瓶中装着白色的药锭，不知是用来治疗何种疾病的。瓶身也没有贴任何标签，所以理刀实在猜不出来。
　　「诸位都用完餐了吧？既然如此，两位大小姐请服用这个，可以稍微减轻肠胃的负担。」
　　原来刚才她是去拿胃肠药了，真不愧是毒舌丸，永远能洞烛机先。
　　「哎，我一点感觉都没有，这种药还是给对面那位娇贵的大小姐吃吧？」
　　丝伊特嗤之以鼻道。
　　「其、其实我刚才也没什么感觉。看你都要用魔法作弊了，药还是留着给你用吧。」
　　啾朵在嘴巴上也不愿认输。
　　「好了好了，你们两个，毒舌丸好心拿药过来，你们就赶快服用吧。等一下肚子痛我可不管你们喔|
　　刃哭以手拿起小瓶，分别将药锭递给丝伊特与啾朵。
　　这下子两位少女只好乖乖吞下肚了。看来她们都不敢违逆刃哭的指示。
　　「这场比赛就算平手好了。」
　　「「是的~」」
　　虽然不忘瞪对方一眼，但两位少女依旧乖巧地对刃哭回答道。」?