　　第四章混沌炸弹
　　排演持续了三个小时后才结束，结果来参加的星光班同学几乎都决定要在学院大楼过夜。
　　大家似乎一开始就做好了夜宿学校的准备。除了排练外，与同伴们愉快地度过这个晚上也是参加的目的之一。
　　黑媛、巴、百香都决定夜宿学校。等啾朵表示「毒舌丸都已经准备好了，理刀也可以放心留下来」，并表明要加入其他人时，理刀不免吓了一跳。
　　自己夜宿用的物品也准备好了？所以要跟啾朵及黑媛一起过夜啰？
　　难道说……自己要跟这群女孩子们共度一宿？
　　「男生女生晚上睡觉的地点当然是分开的。」
　　黑媛的这句说明稍稍抑制了理刀亢奋的情绪。不过就算只能跟男生在一块，也有很多星光班学生的粉丝专程为此而来。
　　的确是一次难得的经验。
　　在学院大楼设置的星光班专用住宿所内，啾朵立刻被女孩子们包围，众人源源不断地提出质问。
　　在这间足以容纳三十人舒展手脚共榻而眠的房间内，已经铺好日本传统的寝具——棉被，此时则一共有八个女孩面对面坐在地板上。
　　她们围成了一个圆。除了黑媛、巴、百香，另外还有两名高三学生、两名大学生。
　　大家都对魔界的公爵家千金——啾朵?冯塔纳非常感兴趣。
　　平常啾朵就经常在教室里被他人提出问题，但如今是即将就寝的深夜，隔着一层地板的楼下又是男生们的住宿所，所以话题很自然就会偏向与恋爱相关的领域
　　「对了对了，可以告诉我们魔界的示爱方法吗？」
　　一位大学学姊首先对啾朵问道。剩下六人的视线也全部集中在啾朵身上。
　　「示爱方法？」
　　「是啊。例如我喜欢你的话，该如何表达出这种感情。」
　　「呃……就直接跟对方说『我喜欢你』就好啦？」
　　啾朵不解地将问题抛了回去。其他还有什么示爱的方法，她一时也想不起来。
　　「嗯，是没错啦。不过那样不会直接到有点恐怖吗？应该可以替喜欢的男生做些什么来表达心意吧？」
　　有点恐怖？有什么好恐怖呢？虽然啾朵也可以理解想为意中人做点什么的心情。不过想表达心意的时候，直截了当告诉对方不是最干脆了……
　　「或许吧。」
　　啾朵随口附和对方，但其实还是不太懂那位学姊的意思。
　　这时，另外一位大学学姊也插嘴问道。
　　「用示爱方式形容好像是在讨论动物求偶喔。不如换个方式问吧，例如，呃……魔界最流行的一句甜言蜜语是什么？」
　　大伙的目光再度朝啾朵集中。啾朵觉得自己如果没好好回答，大概会被这群人追问到死吧。
　　甜言蜜语啾朵就懂了。总之就是对异姓表达好感时所用的台词吧。不过她的脑袋里依然只浮现出『我喜欢你』这种单纯的句子……应该没有别的了。
　　「流行的甜言蜜语呀……」
　　啾朵仍然表现出苦思的模样，拚命想从记忆中挖出其他蛛丝马迹。
　　她在来到人类世界前曾看过的电影台词……里面是怎么说的？
　　「让我吸你的血吧」、「让我们一起沐浴在朝阳下，双双化为灰烬」、「你最适合担任恶魔集会的巫女了」、「我最重要的两样东西就是鲜血跟你」、「只有我的颈动脉最适合你的虎牙」。
　　好像全都怪怪的。
　　为了寻找传说宝玉而出发的吸血鬼男主角与女主角，在旅程中打倒了大批想阻挠的恶党，然后……啾朵就睡着了，所以没看到结局。她只知道跟她一起去看的姊姊们都非常开心。
　　啾朵痛苦地抱着头。
　　一下子被问到关于甜言蜜语的问题，叫人家要怎么回答睁。就算给她再多的时间大概也挤不出答案吧。
　　黑媛与巴担忧地望着抱头苦恼的啾朵，只有百香依然闪烁着一双明亮的大眼，等待啾朵公布答案。
　　大概是有人看出不对劲了吧，一位高中生学姊直接跳过前一个问题。
　　「那、那么，魔界有名的约会地点呢？」
　　「约会地点？约会地点……约会地……」
　　仔细想想，自己根本就没有与异性单独出游的经验。至于姊姊她们都去哪啾朵就不晓得了……所以，关于约会地点嘛。
　　「唔~~」
　　啾朵的头顶几乎要冒烟了。
　　刚才询问「魔界示爱法」的那位大学生，似乎也察觉出啾朵对「恋爱」、「男女交往的诀窍」一概不知，所以马上转问另一个问题。
　　「对了，啾朵有喜欢的人吗？」
　　「喜欢的人？喜欢的人……」
　　啾朵将关于约会地点的疑惑从意识中赶走，并以食指抵着自己的下颚及暂时清空的脑袋，开始思考新出现的问题。
　　本来在棉被上来回打滚的百香，听了这个问题不知为何再度瞪大闪亮的眼睛并凑近啾朵。
　　「讨厌，啾朵学姊明明就有嘛。」
　　然后便咧嘴一笑。这种表情虽然很可爱，但总觉得也暗藏了促狭的意味。
　　「啾？我有喜欢的人？」
　　啾朵不自觉反间百香，某个男生的脸孔也同时浮现于脑海中。
　　黑媛与巴似乎也在等待啾朵的答案。只见黑媛嘴角浮现微笑，巴则满脸通红地偷偷瞄着啾朵。
　　啾朵觉得自己有必要回应她们的期待，于是便先试着整理心情。其实她对自己的感情状况也充满好奇。
　　如果要衡量自己对脑中那个男生是「喜欢」多还是「讨厌」多，那毫无疑问地是「喜欢」占优势……然而，对于自己被质问的「是否有喜欢之人」，似乎又不能以如此简单的二分法回答。
　　「喜欢，究竟是什么样的感觉呀？」
　　啾朵喃喃地自言自语道。
　　大学学姊立刻为她解答迷津。
　　「就例如跟对方在一起时会觉得很舒服啦，很放心啦，想要永远保持这种状况之类的，应该没错吧？」
　　为了征求同意，学姊转向其他星光班成员。
　　「有时候会感到情绪很激动，或是喜不自胜。」
　　「还有，看到对方开心自己也会很开心，对吧？」
　　「嗯嗯，一点也没错。不管对方要求什么，自己都很难拒绝。」
　　「喂喂喂，刚才那位少女，你也好歹矜持一点吧。」
　　「讨厌，不要胡说八道一
　　学姊们自顾自地越讲越亢奋了。
　　
　　
　　
　　
　　「啾朵学姊难道不喜欢春日学长吗？」
　　紧贴着啾朵的百香突然这么问，而且表情还十分担心。
　　其实理刀的脸从刚才就一直在啾朵脑海中摇曳不定地漂浮着——也就是他平常那副乐天开朗的亲切笑容。
　　「我对理刀……」
　　跟他在一起的时候的确佷放心，心情也总是很舒服。有时候会激动的难以平复，上学途中自己也经常喜不自胜。
　　近么说的话……
　　一想到这，啾朵的胸口便突然剧烈绞痛起来。不过，那种疼痛并不让人讨厌。同时，她的心脏也急速地扑通扑通拍打着，脸颊的温度更是陡然上升。
　　难道，自己真的对理刀……
　　呼、呼、呼、呼、呼、呼呼呼、呼……
　　「啾朵学姊果然对春日学长……」
　　原本以胸部紧贴啾朵肩膀的百香，这时突然瘫倒在棉被上，然后就一动也不动了。
　　「百香？」
　　只听见她发出「咕咕、嘶呼」这种睡着时的轻微呼吸声。
　　仔细一瞧，就连黑媛与巴都瘫在棉被上睡死了。其他四位学姊更不必说。
　　「这到底是……」
　　啾朵反射性地暂时屏住呼吸。
　　她发现有道奇怪的烟从住宿所的门口悄悄流入室内。
　　意识正逐渐离自己远去。
　　这样下去就糟了，连自己也会……
　　《星影祭》的排练结束后，理刀来到了男生专用的住宿所，并盘腿坐在铺设于最角落的棉被上。
　　女生的住宿所一间约住八个人，但男生的房间包括理刀在内却住了足足两倍的十七人之多。里面从国中生到大学生都有，年龄层非常广。
　　数名星光班同学已经在理刀附近坐成了一圈，似乎正聊起关于雷森学院警卫曾实际看过的灵异现象。
　　这么一来就算理刀没兴趣也得强迫收听了……
　　『听说最近只要到了夜里地面下就会冒出奇怪的声音。简直就好像有人在地底下鬼吼鬼叫一样。学院大楼只有到地下二楼，但怪声却是来自更深的地方。到了晚上……』
　　『听说这栋建筑物其实还有神秘的地下三楼，许多行踪不明的民众都被关在里面，到了满月时就必须一个一个献出鲜血……』
　　『厕所马桶里的水听说没有地震也会自己摇晃哩。』
　　『听说有一位美丽的长发女鬼会钻入墙壁或地板下。』
　　『听说雷森学院校舍大楼的建地，以前是祭祀战死者的纪念碑喔。』
　　诸如此类，普通学校也经常会出现的鬼故事几乎全被提起了。
　　至于房间另外一头的深处，大学与高中部的学长们则在大声起哄。
　　仔细一瞧，他们人手一瓶啤酒或蒸馏酒加汽水，似乎以开怀畅饮起来了，就连下酒用的点心都准备得很齐全，至少理刀发现了许多零食与下酒菜的包装。
　　这样好吗？
　　理刀暗地吐槽着，不过也不能否认满想加入他们。
　　有位已经喝到脸红的学长单手拿着罐装啤酒站起身。
　　「那么不好意思，就容我僭越了，人家都称我为新宿的布莱德?彼特……」
　　学长要表演什么令人拍案叫绝的才艺吗——理刀在心中已热烈鼓掌起来，但没想到下一秒钟，新宿的布莱德?彼特就已瘫倒在棉被上了。
　　咦？对方明明是星光班的一员却用这种装疯卖傻的搞笑方式？而且晕倒得也太逼真了吧……还是说学长已经喝醉了？
　　「咦？耶？」
　　令理刀更震惊的是，原本在讲鬼故事的那群星光班同学也像是事先说好似地同时倒在棉被上，随即便鼾声大作。
　　不到几秒钟的时间，除了理刀以外的十六名男同学都各自以不同的姿势倒下睡着了。
　　「怎么会？」
　　只剩下理刀一人被单独留在住宿所中，除了愕然外也不知该如何是好。然而，他很快就察觉出房间内飘入了奇怪的烟雾。
　　一种淡而无味的烟正悄悄地在房间内扩散。
　　至于来源……似乎是从入口的门缝钻进来的。
　　理刀胆战心惊地离开男生专用住宿所，为了追踪怪烟的源头而通过走廊。一路步下阶梯后，他终于来到了位于三楼的讲堂。
　　烟的来源正是放在讲堂门口的小香炉。香炉只有鸡蛋般大小。从只有理刀没睡着这点推测，这应该是以魔法产生催眠效果的一种道具吧。
　　问题是，谁把香炉放在这种地方？这才是理刀关心的。
　　那位神秘客如今应该就位于讲堂内。
　　理刀之所以能猜到这点，是因为先前在排练结束时，自己明明已将讲堂的照明熄灭，但如今光线却从门的缝隙间透了出来。
　　理刀轻轻推开门，站在外头窥看里面的情况。
　　这扇门位于讲堂前方的右侧，离舞台非常近。由于观众席依旧是一片漆黑，所以只有照明被打开的舞台显得特别明亮。
　　舞台上的那个人正是丝伊特没错。她的位置离门还不到十公尺，所以理刀看得非常清楚。
　　丝伊特的脸颊左侧依然挂着熟悉的螺贝，但头上却没有戴帽子。
　　她身穿白色衬衫与黑色紧身裤，满头大汗地在台上卖力舞动，应该是为了《星影祭》的表演作准备吧。
　　只见她双手双腿都缠绕着一圈火焰，并作出连续侧翻的动作。每当她高高跃起，紫色发丝就会反射着照明闪闪发亮。后空翻的时候全身还会被七彩的光芒所包围。如此精湛的演出让理刀看得目不转睛。
　　然而在她的头顶，却长着一小团貌似动物耳朵的东西。
　　熊耳？
　　是练习时刻意戴上去的吗？还是说那是能提高注意力的道具？也许在魔界那种东西很正常？
　　理刀心中冒出了好多问号，但没有人能帮他解答。只有一点是他可以确定的。
　　眼前的丝伊特正边练习边哭泣。
　　只见她不停以手背擦拭眼角。
　　还偶尔使劲吸着鼻子。
　　呜耶耶耶……大量的泪水甚至使她呼吸略显困难。
　　她的表演动作确实很美妙，就连外行人都看得出来她发动魔力的顺序很流畅，也没有任何无谓的动作。不过，为什么要边练习边哭呢？
　　因为之前输给巴？
　　理由大概是那个吧。
　　魔族竟然输给了平日极度轻视、「只有一种能力」的人类，丝伊特的悔恨应该不难想像。
　　失败的耻辱让她忍不住痛哭，所以才会半夜跑出来练习？
　　理刀觉得自己好像发现了丝伊特?冯塔纳这名少女不为人知的一面。尽管只是生活中的一个小插曲，却让理刀对她刮目相看。之所以要用香炉让大家睡着，大概也是不希望有人突然闯进讲堂吧。
　　默默努力——这种行为的确令人激赏。
　　自己不应该打扰她——理刀这么决定后便静静关上讲堂的门。
　　但就在这时……
　　「呜……」
　　他听见了某种粗哑低沉的呻吟。
　　是丝伊特吗？
　　理刀反射性地再度推开讲堂入口。
　　只见丝伊特正趴在舞台上。
　　「丝伊特！」
　　理刀立刻冲入室内并跳上舞台，几乎是以滑垒的姿势双膝跪倒在对方身边。
　　丝伊特正用力抱着自己的双肩卧倒于地。她激烈地喘着气，模样简直就像快冻死了一样，全身还不停打颤。
　　「！」
　　理刀见状不由得屏住呼吸。
　　丝伊特纤细的五指尖端，竟长出了野兽般的锐利长爪……
　　圆形的熊耳也不像是发箍之类的装饰品，怎么看都是她身体的一部分。
　　「喂，丝伊特！你怎么了？」
　　「啊，嘎，啊，呜唔唔，哈啊啊啊……」
　　对方似乎听到理刀的呼唤，呼吸渐渐平缓下来。接着，锐利的爪子也慢慢缩回去。
　　终于，她的身体颤抖也缓缓消失了。
　　好不容易……丝伊特总算恢复了正常。
　　「呼……」
　　等到她的呼气声完全不会发出声音时，她的指甲也变回原本宛如珍珠的美丽形状。只不过，唯一留在脑袋上的熊耳并没有发生任何改变。
　　虽然她看起来好像不再痛苦了，但理刀依然不敢大意。搞不好对方此刻正身陷某种严重的处境也说不定。
　　这种情况下，只有找同为魔族的啾朵才能间出妥善的处理方式。
　　于是理刀作出决定。
　　「你还好吧？要不要帮你把啾朵找来？」
　　理刀从侧面窥探丝伊特俯卧在地上但却动也不动的脸，试着如此间道。
　　「嗯……不用了。虽然我不认识你，但很感谢你的好意……不过只有啾朵，我是完全不想看到她……咦？等等，你怎么会出现在这！？」
　　丝伊特抬起头，这才察觉声音的主人是理刀。只见她立刻坐直上半身，以臀部接触地面的方式慌张地往后退了三公尺。
　　「你、你、你竟然没睡着！啊！讨厌，不要盯着我看！我的帽子、帽子……」
　　她马上按住自己的熊耳并迅速站起身，从隐藏在头上的空间中叫出帽子并瞬间盖住头顶。
　　看来她对于自己头顶的熊耳似乎非常不好意思，除了满脸通红外，就连眼睛都因流泪而泛着血丝。
　　「我再问你一次，为什么你没睡着？」，
　　等帽子回到平常的位置后，丝伊特也似乎找回了平目的高傲态度，并对理刀静静地投以带刺的视线。
　　[[IMG,3a0e642810bde0fee7cf34f54255dad7,395,566,79140]]
　　「呃，因为我拥有『混沌中的真实』能力……所以才？」
　　「嗯？你刚才说什么？」
　　「我说，因为我是『混沌中的真实』能力者，所以才没睡着……」
　　「……你是说你具备浑沌龙的那种能力吗？真了不起|
　　丝伊特的眼睛一下子眯了起来。
　　「所以说，就算用这种火球砸你你也不会受伤啰？」
　　语毕她的右手食指立刻冒出一颗弹珠大的红色火球。
　　她想要实验吗？感觉还真恐怖。
　　尽管自己拥有「混沌中的真实」，但却不清楚究竟是怎么发动的，所以一点实际的感觉都没有。假使没有顺利发动，自己就会被火球烧伤吧。
　　「你确定你真的是『混沌中的真实』能力者？」
　　丝伊特将手指伸近理刀的额头。
　　「唔、嗯。」
　　理刀紧张得吞下口水并点点头。他并没有说谎，但还是觉得非常害怕。
　　「哼，算你嘴巴硬。如果火球碰到你的额头可是会在皮肤上留下疤痕……看在你胆量不错的份上，我就用这个代替吧。」
　　火球从丝伊特的指尖倏地消失．取而代之的是她将单手手掌摊在理刀面前。
　　接着。
　　「哈！」
　　她使劲吐出一口气。不过……咦……什么事也没发生啊？
　　丝伊特的双眼瞪得好大，仿佛脸上写着「简直不敢相信」这几个大字。
　　「嘿！」
　　她再度以丹田之力大喝一声……但还是没有任何改变。
　　理刀并不清楚对方在使用何种魔法，只能愣愣地欣赏她表演。
　　「没想到你真的是……」
　　丝伊特以交织着惊叹与感动的语气说道。
　　理刀再度对她点点头。虽然不清楚刚才的经过，但至少对方已经相信了。
　　「喝！」
　　丝伊特对理刀又试了一次魔法，结果身为施法对象的他却依旧安然无恙。
　　「哩小〡」
　　这次她则在手中制造出一颗乒丘、球大小的火球，直接朝理刀扔了过来。尽管理刀吓了一大跳，但身上却一点伤也没有。
　　「太神奇了……术式一接触到你的身体就彻底分解……没想到你竟然这么厉害」
　　即使被对方如此褒扬，理刀却觉得心里有点不是滋味，不知该坦率接受或是谦虚」点。因此，他只好「嘿嘿」地干笑两声，承受丝伊特那闪闪发亮的双眼凝视。
　　经过刚才的实验，原先累积在她眼眶里的泪水早已风干了，理刀见状也不由得松了口气；他对女孩子的眼泪最没有招架之力了。
　　但没想到接下来。
　　「试试这个好不好？」
　　丝伊特手中竟冒出一根长约五十公分的光滑金属棒。然而再仔细看，棒子的两端附有锐利的刃尖，这应该叫长枪才对吧。假使被这玩意刺一下，应该会有点，不，非常痛才对。
　　「那玩意是……」
　　「看招！」
　　看招……
　　丝伊特根本不管理刀的犹疑不定，二话不说便把闪亮的长枪扔了过来，表情还非常开心。
　　不过，这次的结果就不同刚才了。
　　「！」
　　当枪尖接触理刀时，不知为何突然产生爆炸。
　　爆炸的声音虽不大，但却以理刀为中心刮起了一阵轰隆隆的强风。除了丝伊特的帽子被狂风吹飞外，挂在舞台两侧的绸缎帐幕也剧烈的摇晃起来。
　　「啊，讨厌，我、我的帽子……」
　　丝伊特按着自己的熊耳，连忙找起帽子。
　　刚才究竟是……怎么回事……
　　理刀试着碰触自己的身体。既没有伤口，也没有任何疼痛的感觉。
　　丝伊特重新戴好帽子回来后，眼睛瞪得比先前还大。
　　「刚才那到底是怎么回事？」
　　「我也不知道啊……」
　　理刀只能不解地歪着脑袋。
　　丝伊特立刻以手按住左脸边的螺贝，开始与某人通话。
　　「喂喂？啊，母亲大人，我有件事想请教您……嗯，没错。我现在位于雷森学院的大楼内。」
　　话说回来……理刀回忆起，当初与丝伊特首度见面时她也是捂着螺贝念念有词。看来那个道具的功用就类似手机吧。
　　丝伊特继续与对方通话。聊天的对象应该是她的母亲。
　　「是的，我对『混沌中的真实』施予破坏咒语，结果却发生了魔力爆炸的现象，不知道是为什么呢？」
　　只见丝伊特持续与螺贝另一头的母亲『说话声』讨论着。
　　「啊，原来如此……那简直跟浑沌龙一模一样嘛。是的，没错。您两天后要来人类世界？好的，我会乖乖等您。」
　　丝伊特终于放开螺贝，将目光重新转向理刀。接着，她又以感动至极的表情「呼」地轻轻吐出一口气。
　　「吓死我了……真没想到，你竟然是那么了不起的人。」
　　「不，没那回事……」
　　理刀还是一点真实感都没有。
　　他不经意地将手握住又打开。「混沌中的真实」明明是属于自己身上的能力，但本人却完全无法理解使用方法。
　　因此，就算旁人为他惊叹、感动，或热烈夸奖，理刀自己都没什么感觉。
　　之后理刀便与丝伊特并肩坐在舞台边缘，听她详细解释刚才的实验。
　　方才将丝伊特帽子吹飞的爆炸，就跟始祖龙——或称浑沌龙这种稀有魔界生物一样，属于相同的能力；魔族一般又称之为「混沌炸弹」。
　　只要能力者受到以杀伤为目的的一定程度攻击，就会随着对方的魔力量施放出同等的「混沌中的真实」，算是一种非常特殊的强化防御技巧。
　　「对于魔族来说，遇到这种能力还真棘手。」
　　听了丝伊特的解说，理刀只能「是喔~」地回应道。
　　自己完全没有身为「混沌中的真实」能力者自觉，发动┐混沌炸弹」也根本不是出于本人的意志。就算得知自己又多了一种新能力，除了随口附和「是喔~」以外，理刀还真不知该怎么反应。
　　「你平常都是以哪种方法锻炼自己？我实在没办法想像该怎么提升『混沌中的真实』能力呢。」
　　丝伊特满心期待地问道，不过理刀还是无法满足她。虽然说起来很丢脸，但理刀在这点上并没有下过任何苦功。他以前的确是以其他既存的能力为目标长期花费心力没错，但那些心血都落了空，与如今获得的能力毫无关联。
　　「唔~应该就像你一样，都是仰赖平日默默地累积努力吧。说实话，我自己也搞不清楚该如何使用这些能力|
　　理刀的回答似乎让丝伊特很失望。只见她神情颓然地微微垂下头。
　　「默默累积努力，是吗……这么说也没错啦，想要达成任何目标首先都得靠努力才行。努力努力努力。我以前也透过努力获得了许多想要的成果，所以可以感同身受。」
　　「我应该向你学习才是。」
　　「真的？不过，偶尔啦……我是说偶尔喔……自己也会有熬不住辛苦的时候。」，
　　丝伊特脸上浮现有气无力的微笑。
　　「不过，努力本来就会遭遇这样的过程……」
　　「你的名字是……春日理刀先生，没错吧？」
　　丝伊特突然打断理刀的话，看来已经不想再讨论关于努力的话题了。
　　「啾朵平常都叫我理刀。」
　　能被对方记住姓名理刀当然开心，不过刻意加上称谓也未免太客套了。
　　「我也可以直接叫你『理刀』吗？」
　　「那样比较好，直呼名字才能迅速培养友情嘛？」
　　「友情……是这样吗。谢谢你。既然如此，如果你愿意的话，也可以直接叫我『丝伊特』？」
　　「当然没问题。」
　　听了理刀的答案，丝伊特的嘴唇不自觉绽放出微笑。
　　比起刚才讨论努力时，她的这种表情看起来白然多了。虽说还是比不上啾朵，但至少也算稍微被理刀窥见了她可爱的一面。仔细想想，只顾着讨论努力的男生好像也满不解风情的。
　　
　　
　　
　　
　　「既然如此，从今天起我们就是朋友了，还请你多多指教！」
　　理刀对丝伊特用力竖起大拇指。
　　结果对方的目光却在半空中游移着，不知在踌躇什么。等她下定决心后，才以天蓝色的眼珠凝视着理刀。
　　扑通——理刀的心脏用力跳了一下。丝伊特的表情是那么认真，但却又散发着某种梦幻的气息，简直是太美了。
　　「所有术式或系统的魔法都对理刀无效吗？举例来说，呃，与天生的内在术式融合成一体的鬼系魔法不知如何……」
　　「这个嘛，我也不晓得耶？」
　　丝伊特所举的例子到底是什么意思，其实理刀根本就听不懂。¨
　　「可、可、可以让我试试看吗？」
　　「是可以啦……」
　　不过对方到底要施展哪种魔法啊？
　　眼见丝伊特紧张兮兮的模样，理刀也开始不安起来。
　　「不过，你刚才说的那种……」
　　理刀的问题还没问完，丝伊特就迅速移动臀部位置，贴近了理刀身旁。
　　她即将要对自己使用的魔法是……
　　啾。
　　好像脸颊被啄了一下的吻。
　　「咦！？」
　　理刀顿时还不清楚自己遭遇了什么事。
　　他只觉得脸颊上的触感既富有弹力又非常柔软，此外还有点湿湿的。这种状况想必是……应该不会错……无可否认……自己被丝伊特偷亲了一下。
　　不过，为什么呢？
　　理刀的脑袋陷入了一片混乱，不知该以何种表情、说辞面对丝伊特才妥当……于是他只好愣愣地望着对方。
　　在光线炽热到发烫的舞台照明下，丝伊特的脸颊已染上一抹羞红。
　　「果然，我的吻在『混沌中的真实』面前也失去了作用。」
　　在毫无预警的情况下，丝伊特对理刀施展了触感温柔但又具备强大震撼力的亲吻攻击。而且不知为何，她的表情似乎颇为开心。
　　理刀实在搞不懂对方此刻的想法。亲吻与「混沌中的真实」有什么关联吗？
　　不过不论背后有什么理由，理刀此刻的心脏又开始进入扑通扑通扑通扑通扑通的连续重击状态。
　　「啾——！」
　　就在这时，一个耳熟的尖叫声突然在讲堂中回荡着。
　　「丝伊特！你赶快离开理刀啦！」
　　原来是啾朵循着统一入口冲进讲堂了，然而不知道为什么，她的脚步看起来踉踉跄跄，大概是因为好不容易才撑过香炉的催眠烟雾吧。
　　「啾朵，你没事吧？」
　　理刀立刻从舞台边缘跳下并冲向啾朵跟前。接着，他又以手臂搀扶步履蹒跚的啾朵，引她来到观众席坐下休息。
　　「丝伊特，门口的烟……」
　　能先处理掉吗——只可惜理刀还没问完问题，回过头就发现丝伊特已经不见了。
　　啾朵轻轻叹了口气，抬头仰望理刀。她的眸子里似乎冒出了怒意，难道是自己多心吗？
　　「老实说吧……她刚才为什么会亲你？」
　　看来亲脸颊的场面真的被啾朵撞上了。理刀只觉得她的口气比先前冷漠许多……
　　「呃，我也搞不清楚……」
　　理刀抓抓头，只觉得有一股不知所以然的惆怅在心中升起。
　　「你坐下。」
　　啾朵「砰砰」敲着自己隔壁的座位，对理刀示意。
　　她此时的表情还真恐怖啊。
　　理刀将脸颊被亲之前的发展依序叙述给啾朵听。至于丝伊特边练习边哭泣的事则姑且省略。
　　「那种举动的确是对理刀毫无影响啦……但事实上是很危险的。」
　　啾朵听完事情的经过后，以无处可发泄的不满口气解释道。
　　「丝伊特在魔界拥有『不凋花之唇（AsphodelLip)』的称号。」
　　「不凋花……之唇？」
　　「只要她的嘴唇接触对方，就能使那个人丧失数分钟的记忆。」
　　原来如此——理刀点点头。
　　丝伊特刚才应该是想消除自己撞见她哭泣以及头上长熊耳的记忆吧。然而，这招虽然失灵了，丝伊特的样子好像还是很高兴。
　　自己的能力失效有什么好乐的？
　　理刀实在搞不懂。
　　因此，他主动对啾朵提出质问。
　　「对了，刚才不知道为什么，丝伊特虽然无法以不凋花之唇消除我的记忆，但反应还是很开心？」
　　啾朵听了理刀的问题后只是咬着下唇，将视线垂落在自己踢出的脚尖上。
　　过了几秒钟。
　　「你刚才看见丝伊特的耳朵了吧？那个女孩有四分之一的兽人血统，也就是所谓的『Quarter』。『不凋花之唇』这种能力，就算是在高等兽人中也只有变异种才能拥有，是一种非常罕见的特殊能力……所以她好像不是很喜欢这样的自己。」
　　理刀思索着。
　　丝伊特不喜欢自己与生俱来的「不凋花之唇」？这么一来，刚才她能力对自己失效反而开心的理由也说得通了。
　　「原来她不喜欢啊……」
　　「因为这样就不能亲吻家人啦，所以没人会喜欢那种能力吧。」
　　啾朵的说明让理刀感觉心脏仿佛被某种东西刺着。
　　虽然并不是很痛。
　　但异物却深入了心房，让他有种说不出的难受。
　　——星期五。
　　放学后，理刀与啾朵双双自车站走回公寓。半路上，理刀不停地思考着，不，应该说从一大早这件事就一直在脑内萦绕不去吧。
　　昨夜在雷森学院讲堂中，丝伊特孤独地流下汗水，以及泪水。
　　她一边哭泣，一边悔恨地咬牙切齿、拚命努力。
　　黑媛与巴想必也是那样，时常在他人看不见的时候默默付出心血。如果她们不透过这番努力，就不可能获得如今的能力值。
　　大家都各白在加油。
　　面对即将在两天后举行的《星影祭》，现在已经没有空间好浪费了。
　　因此，自己跟啾朵也要加紧脚步。
　　理刀也不清楚究竟是何极力量在不断催促自己。尽管他一直努力保持冷静，丝毫没有表现出来，但其实内心非常亢奋。
　　得好好加油。
　　得好好加油了。
　　自己不努力向前可是不行的！
　　不过，该从何着手才好呢？
　　他从一大甲就不断思索同样的问题。
　　更正确地说，应该是从昨晚撞见丝伊特的眼泪开始吧。尤其在被她亲过，且得知关于「不凋花之唇」的原委后，理刀便是不可遏抑地疯狂动脑。
　　试着想像看看。
　　「蛇发女妖之眼」的亚威黑媛。
　　〡谜」的美美津巴。
　　「不凋花之唇」的丝伊特?冯塔纳。
　　当然还有其他多名星光班同学。
　　尽管他不愿意一开始就考虑失败的下场，但论起知名度与能力种类，啾朵与他远远不及【时之统治者】加上【死灵法师】。就算是以魔力的总量来看，上头也还有一个丝伊特压着。
　　至于其余星光班成员，一定也为了该如何表现出个人的能力而绞尽脑汁。
　　拥有【混沌中的真实】的春日理刀，搭配上虽然是魔族但只会一招幻术的啾朵?冯塔纳，如此的组合真有胜算吗？
　　这个问题一直纠缠着理刀不放。
　　这时，在他身边踱步的啾朵忽然对他投以微笑。
　　「看你那么苦恼……一定是跟《星影祭》有关吧？这样子太不像理刀的作风啰一
　　啾朵那灿烂无邪的笑容再度打入理刀的内心深处。他不得不开始觉得深陷烦恼的自己实在是非常愚蠢。
　　不过同时理刀也灵机一动。
　　不像理刀的作风……
　　不像自己？
　　自己要像自己。
　　啾朵也要像啾朵。
　　对方这句无心的安慰让理刀心底的沉重一下子融解了。
　　「说得一点也没错。我们只要尽量表现出我们最好的一面就行了。」
　　胜利并不是比赛的一切。自己实在不该如此拘泥于「胜利」二字。
　　果然该这么做才对，自己应该更……
　　啾朵的圆眼刻意对理刀眨了好几下，然后脸上才又浮现那种足以融化人心的温柔笑容。
　　「没错呀，我们只要尽可能表现好自己就够了。」
　　理刀回房换下制服后再度来到啾朵的住所，讨论关于《星影祭》的表演。毒舌丸也随侍在两人身旁。
　　啾朵唯一的能力就是幻术。
　　至于具备【混沌中的真实】的理刀，则可以不受啾朵的幻术影响；既不会被假像震慑，也不会被幻影迷惑。
　　有没有一种能巧妙结合这两项特色的演出方式，可让观众留下深刻的印象，也能让评审不得不赞叹表演之精采。
　　三人充分交换意见。
　　结果——
　　众人人致决定要采取过去少见的以剧情取胜方式。
　　至于届时要表演的短剧内容，则是理刀去拯救被魔王抓走的啾朵公主——主旨非常单纯易懂。
　　实际表演时，啾朵必须同时扮演魔王与公主两个角色。面对为了拯救公主而前来的小丑（由理刀饰演丫魔王必须以幻术加以攻击。
　　详细的流程该怎么安排？该如何诠释给观众欣赏？三人继续深入讨论下去。
　　最后，他们决定加上啾朵要穿的晚礼服以及理刀用的小丑装，此外，还需要两套可以隐藏晚礼服与小丑装的长袍。
　　当然，其他诸多小道具也是不可缺的。
　　小道具这部分交由理刀与啾朵亲手制作，比较费工的舞台装则交由毒舌丸负责筹备。至此终于敲定了工作分配。
　　「既然如此，我就加紧脚步去准备吧。」
　　毒舌丸无声无息地从椅子上站起身，离开房间。理刀随后也与啾朵相视点头，着手展开接下来的工作。
　　离《星影祭》只剩下最后的两天了。?