　　第三章游泳特训
　　等到放学后，原本令啾朵打心底厌恶的「剑齿虎标万金油」药膏臭味也几乎让人淡忘了。
　　理刀如今正走在啾朵身边，准备朝某个场所前进。其实那就是黑媛常去的某间健身中心。
　　离开学校后，众人一同朝车站的方向出发，只是不知为何丝伊特也走在大家后面。据说好像是黑媛主动邀请她的，目的是希望能让这对魔界姊妹言归于好；这的确很像黑媛的行事风格。
　　加上巴与百香，一共就有六个人了。
　　丝伊特故意对摆出一张臭脸的啾朵说道。
　　「健身中心——不知道是什么样的地方？连像你这种笨拙的小姐都能在里面锻炼……该不会是类似托儿所？」
　　她依旧不改嘲讽的口吻。
　　百香见状机伶地介入丝伊特与啾朵之间。
　　「里面有很多设备唷。例如杠铃、跑步机、弹簧垫等等，啾朵学姊跟丝伊特小姐一定也能找到适合自己的有趣训练器材。」
　　「不过今天我们不是去锻炼肌肉的。」
　　黑媛加入了她们的对话。
　　「？」
　　面对啾朵与百香的疑惑目光，黑媛以轻松的表情继续解释。
　　「过度使用肌肉反而会无法达到理想的锻炼成果，所以首先得消除身体的疲劳才行。」
　　「那样我会来不及的。」
　　啾朵不满地嘟着嘴。
　　黑媛轻轻摇了摇头。
　　「不管做什么事都必须考虑正确的顺序，想要提高自己的能力也不可操之过急，按部就班是很要紧的喔？也就是说，进步还是得靠平日一点一滴的踏实耕耘。」
　　「一点一滴……我现在已经没有那个时间了。」
　　「不管你急也好，按部就班也好，结果都是一样嘛。」
　　丝伊特马上又以带刺的讨厌口气批评道。
　　她与啾朵的视线在空中交错，迸发出激烈的火花。
　　真拿她们没办法啊——理刀与黑媛对看了一眼，无奈地耸耸肩。
　　巴则以担忧的表情望着啾朵跟丝伊特。
　　只有百香依然保持灿烂的笑容。
　　「日本有句俗话说『打是情，骂是爱』耶。」
　　还露出一脸幸福的模样。
　　啾朵跟丝伊特忍不住转头看了百香一眼，但也不过才花了一秒钟的时间，两人又开始互相瞪着对方。
　　「我跟丝伊特感情好？别开玩笑了|
　　「如果啾朵低头拜托我的话，我就考虑跟她做朋友啰。」
　　两位来自魔界的少女眼神开始迸出火花，在半空中似乎还发出了啪叽啪叽的碰撞声。
　　真是拿她们没办法啊。
　　理刀等人抵达黑媛常去的健身中心后，这才得知黑媛今天为啾朵安排的训练内容。
　　游泳——原来如此。
　　要纾解肌肉疲劳同时发挥锻炼的功效，就属游泳这项运动最合适了。由于黑媛已事先联络过中心的服务人员，所以六套泳装早就准备好恭候众人大驾光临。黑媛与百香拿了衣服就朝女子更衣室前进，脸颊略微泛起红晕的巴也跟在她们后头。
　　「要游泳吗？」
　　啾朵的表情非常僵硬。
　　「对了，我记得你好像……」
　　「正合我一意！」
　　啾朵打断丝伊特即将发出的嘲讽，不知为何也紧握着拳头步向了女子更衣室。
　　「喂，等一下」
　　丝伊特立刻追着那头左右摇晃的双马尾迅速跟了过去。
　　只有理刀一个人被留下，单独推开男子更衣室的大门。
　　游泳……
　　那就得换上泳装。
　　那些女孩每个人都要穿泳装吗？
　　啊，糟糕，鼻血差点就喷出来了。
　　理刀用力深呼吸好几遍后才进入更衣室。
　　冷静冷静冷静……一定要冷静。
　　不过……穿泳装。
　　凹凸有致的黑媛，纤细苗条的巴、罗莉体型的啾朵、丝伊特，还有百香。
　　她们究竟会换上何种款式的泳装呢……
　　啾朵进入女子更衣室后，随即打开分配给自己的置物柜。里面果然有一套挂在衣架上的泳装。
　　那是水蓝色的连身款式，腰身下缀有波浪状的装饰。
　　「他们说只剩下这种了。你不喜欢吗？」
　　黑媛朝着置物柜问道。
　　「啾，不会啦。泳装这种东西只要能穿下水……」
　　「是吗，那太好了。」
　　看见黑媛欣慰的表情，啾朵实在说不出「讨厌这种幼稚款式」之类的话。
　　没办法，她只好一边努力维持脸上的笑容一边解开衬衫钮扣。
　　「哎，这套泳装很可爱嘛。」
　　一旁丝伊特也拿起自己分配到的泳装。结果竟是跟啾朵完全一样的款式，只不过颜色是黄的。
　　相较之下，水蓝色还比黄色要稍微好一点，啾朵心想。但要跟丝伊特穿同样的款式……
　　尽管她百般不甘愿，但还是忍着没发作。
　　既然是黑媛好意帮大家准备，况且穿在身上自己也看不到，今天的目的又是来特训——她如此安慰自己。
　　更重要的是，比起丝伊特那令人意外的毫无怨言，自己如果表现出些微不满就显得太丢脸了。
　　啾朵向旁瞥了一眼，黑媛那丰满的双峰立刻映入眼帘。
　　唔哇——她忍不住暗暗惊呼一声。从这种近距离观察的确非常吓人。而且不光是大，就连形状也非常美妙，真可说是女性理想的胸部。
　　为什么那两团肉能抗拒重力的吸引安然无恙地维持形状呢？难道周围有施加什么飘浮术式吗？类似的愚蠢疑问不禁闪过啾朵的脑袋。
　　脱下外衣后，可以发现黑媛的身材比想像中还要苗条，但只有胸部即使摘去了胸罩后依然大得可观。不，或许应该说，这种胸部会长在她身上还真有点不可思议。当然，这并不代表亚威黑媛这位少女的身材比例不好，反而应该说这种组合充满了女性的魅力。
　　「真的好大哟~」
　　啾朵忍不住感慨道。
　　她甚至还用手指点了点。只见那团肉摇摇晃晃地，不只弹力十足，还兼具令人感动的柔软度。
　　黑媛抿嘴一笑，伸出手刺了刺啾朵的肩膀。
　　「够了哟，不要乱点啊。很痒的。」
　　「啾！啊，啊啊，真对不起。」
　　啾朵立刻转回置物柜的方向，并急忙褪去自己的上衣。刚才不知是着了什么魔才会去乱摸黑媛的胸部，仔细想想，自己还真是没礼貌。
　　然而，啾朵还是忍不住想多看黑媛几眼。
　　只见黑媛动作迅速地脱下裙子与内裤，将那件比赛用泳装套上玲珑的身躯。即使在紧绷的泳装压迫下，她的胸部丰满程度也丝毫不受影响。
　　这种胸部突出的女性，光是靠这点就可以制造出令人无法忽略的存在感，说实话令啾朵好生羡慕。
　　除了冯塔纳家的长女——「魔界之至宝」丝啾丝也有这种能耐外，三女丽莎同样拥有傲人的上围。黑媛跟前述两位虽然属于不同类型，但她那健康的体型依旧散发出无比的活力。
　　对本人而言，或许只会觉得那两团体积庞大的肉很碍事吧。肩膀也会因重量而经常感到酸痛。但即便有上述缺点，身材平凡无奇的少女还是很憧憬这种胸部。这就是所谓「得不到的东西总是最好的」。
　　当黑媛终于辛苦地将胸部塞入泳装后，啾朵的视线顿时被那种压倒性的乳房弹性给撞开，转移到隔壁的巴身上。
　　[[IMG,8b6c3316bc6fc5c265a236a499acf9dd,395,571,72767]]
　　黑媛虽然一点也不胖，但相形之下巴就显得更为苗条了。不过，她也不是那种骨感的女孩，只是身上几乎没有半点赘肉，仅仅保持少女最低限度的脂肪比例——应该可以这么形容吧。
　　在巴褪下亮绿色的胸罩与内裤前，她先以浴巾包裹住胸部以下的身体，接着才畏畏缩缩地除去内衣裤。跟光明正大赤裸更衣的黑媛不同，巴似乎觉得在其他女性面前裸体很不好意思。
　　至于在巴的后头，则是已经换上两截式泳衣的百香。她还将脱下的外衣整整齐齐叠在长凳上。那套泳装上有可爱的企鹅图案，非常适合年纪最小的她。
　　啾朵见状也赶紧换上自己那套儿童款式的泳装。水蓝色的布料与身体线条非常贴合，腰际下方的波浪状装饰如今看来也挺可爱的。
　　然而，自己的身材还是只适合穿这种「儿童」泳装……一想到这啾朵就感到很泄气。她将一同放在置物柜的泳帽撑开后套住银发，接着急忙关上置物柜。
　　要赶快忘掉这种沮丧的心情。
　　好，开始特训吧！
　　啾朵回过头，正好与还坐在入口附近长凳上的丝伊特四目交会。只见她尚未取下头上的帽子及螺贝，黄色的泳装也依然紧紧抓在膝盖上。
　　哼——啾朵立刻别开视线。
　　她一定是在等大家都离开更衣室吧。因为她不想被人看到那个。
　　啾朵因为很清楚这点，所以什么也没说。不过，毫不知情的黑媛就……
　　「你不换衣服吗？」
　　她脖子上披着浴巾对丝伊特问道。
　　「我很快就会去换了。你们先走吧，不必等我。」
　　丝伊特从长凳上站起身，步向自己的置物柜。
　　「是吗，那我们就先出去啰。游泳池在走廊另一头的右边。」
　　说完后，黑媛便迳自离开更衣室。
　　「……先走了。」
　　「你也赶快换衣服吧！」
　　巴与百香也一同表示。
　　更衣室里只剩下啾朵与丝伊特两人。双方的视线再度交会了两秒钟左右，然后又很自然地相互撇开。
　　面对拚命想隐瞒那个的丝伊特，啾朵完全不想出言攻击。这种言语上的争执，还是要在双方对等的情况下进行比较好。
　　「你赶快换衣服吧]
　　啾朵以轻松的口气说完后，便将手伸向门把。
　　「要什么时候换衣服是我的自由吧？」
　　丝伊特虽然嘴巴还在逞强，但气势已比刚才弱了许多，不像之前那么尖锐了。
　　啾朵打开门来到走廊上，同时又回头望了一眼丝伊特。
　　等确定对方摘下帽子，不太甘愿地换起衣服时，啾朵才顺势关上门。
　　在充满水与消毒药品气味的游泳池畔，黑媛等人正在进行暖身运动。理刀也加入了她们。此外附近并没有其他人，这里应该已经被包下来了吧。
　　啾朵环顾着这间比走廊要温暖许多的室内游泳池。空间既宽阔又安静，暖气的供应也很充足。
　　她加入其余人的行列，模仿黑媛的动作活动肢体。没想到还挺有趣的。只不过，理刀的泳裤造型既流线布料又少，让啾朵实在不知道眼睛该往哪摆。
　　她想起首度邂逅理刀的那晚，因某个不可抗力因素而必须一同入浴之事。当时啾朵就跟理刀在同一个房间内洗澡。啾朵一丝不挂，理刀则是穿着泳裤并蒙上眼睛。
　　啾朵突然感到很不好意思。
　　理刀现在可没有蒙着眼睛，所以自己穿泳装的样子在他眼底一清二楚。
　　泳装，当然必须与身体线条紧紧贴合……也就是说，自己的体型完全被理刀掌握了……胸部常然也不能靠水饺垫掩饰。
　　在他那面带微笑的目光下，自己究竟呈现何种姿态呢？
　　想必会觉得自己很孩子气吧。毕竟穿着这套缀有波浪滚边的泳装，会给人如此印象也是很正常的。即便是啾朵最有自信的银发，如今也被泳帽藏了起来。
　　不过……如果可以的话，真希望理刀不要认为自己的样子「孩子气」，而是以「可爱」视之。
　　啾朵一边苦恼着这些事，一边努力要求自己展现笑容。
　　理刀的目光让她非常在意。对方好像将注意力停留在自己的腰际……这套有滚边的泳装果然太幼稚了？
　　啾朵无意间与理刀对看了一眼。
　　她觉得脸颊瞬间热了起来，这股热流甚至一路蔓延至眼角与额头。
　　自己现在想必是满脸通红吧。
　　真丢脸。
　　啾朵慌忙移开视线。怎么办？没想到会害羞到这种程度。理刀的泳裤也未免太紧了吧……讨厌，自己又在胡思乱想什么呀。
　　啾朵只觉得脑袋一片混乱，而就在这时候……
　　「……蛙镜|
　　巴喃喃自语了一句后，便迅速离开泳池畔。
　　大概是把蛙镜忘在更衣室了吧，啾朵心想。她转身背对理刀，假装目送巴纤细的背影，以便隐藏自己滚烫的脸庞。
　　更衣室？
　　当啾朵惊觉这点后立刻捂着嘴，赶紧追上巴的脚步。
　　「啾朵？」
　　「我、我也回更衣室一下……」
　　随口应付完理刀后，她便迅速奔向走廊。
　　丝伊特现在应该在里头换泳装吧。可能已经摘下帽子，正要脱连身裙跟内衣裤……
　　如果巴突然闯进去的话……
　　啾朵迅速打开更衣室的门。
　　「！」
　　巴已经仰卧在地板上了，至于换装完毕的丝伊特则站在一旁俯瞰着她。
　　听见啾朵用力开门的声响后，丝伊特像是触电似地迅速套上泳帽。
　　她以怯懦的眼神盯着啾朵。不过，当确认来者是自己的妹妹后，眼中的恐惧立刻转化成苛责。
　　啾朵的视线再度与丝伊特在空中正面交锋。不过很难得地，这回是丝伊特先将脸撇开。
　　「你有什么事吗？」
　　〡你被巴看见了？」
　　「哼，被人类看见那个我又不痛不痒。」
　　「那为什么巴会倒在地上呢？」
　　「因、因为她很没礼貌，突然闯进来啊。这、这只是一点惩罚。」
　　「原来如此~惩罚呀。」
　　啾朵蹲在昏倒的巴身旁并轻轻碰触她的脸颊。光滑的肌肤上看起来并没有外伤。
　　接着啾朵便将巴抱起，试着唤醒对方。
　　「巴，你还好吗？巴？」
　　啾朵轻轻戳着巴形状可爱的鼻尖，这回她那长长的睫毛终于抖了几下。
　　「巴？」
　　巴的眼睛微微睁开。
　　「嗯，啾朵？我刚才怎么了？记得是来拿蛙镜……」
　　「你可以站起来吗？」
　　啾朵将肩膀借给对方，协助她站起身。
　　丝伊特则默默望着这两人。
　　巴似乎还是搞不懂自己怎么会倒在地板上。只见她一脸不解地从置物柜中取出忘记带走的东西，愣愣地返回泳池。
　　啾朵则在她背后轻声补了句「对不起」。
　　进入游泳池的理刀，一边偷偷窥探少女们的泳装倩影，一边拚命压抑亢奋的情绪。
　　黑媛与巴穿着比赛用泳衣，百香则是绘有企鹅图案的两截式。至于啾朵与丝伊特则是腰际带有波浪滚边的可爱款式，穿上去似乎更显稚气未脱。
　　大家都很好看，只是自己不敢正眼直视罢了。
　　黑媛丰满的胸部、巴的苗条曲线、百香的可爱肚脐，以及最让自己无法招架的啾朵，这简直就是诱人犯罪嘛。如果不强迫自己浸泡在水中，天晓得会出现什么反应。当然，理刀指的是下半身的……
　　不知何时，毒舌丸也悄悄现身于救生员专用的座位上，还一边翻着那本《电脑入门丫她的泳装款式可是在所有女性中最为大胆的比基尼，颜色则是一如往常的全黑。平常她的好身材都隐藏在西装下，这回终于让理刀见识到了。
　　不过，理刀的目光还是很自然地倾向了自己最心爱的啾朵。她如今正坐在游泳池畔，只以脚伸入水中啪哒啪哒地打水。
　　「你不游泳吗？」
　　「啾,等、等一下……」
　　「泡在水里很舒服喔。」
　　「是呀，应该吧。」
　　但啾朵依然不想下水，只是以视线在水面上逡巡。
　　理刀灵机一动。
　　「难道，你不喜欢游泳？」
　　「啾……与其说不喜欢……不如说根本不会……」
　　「只要练习就会啦。我可以教你。」
　　
　　
　　
　　
　　理刀主动向啾朵伸出手。
　　但啾朵却以缺乏自信的目光俯瞰了理刀的手一眼后，便将头转向四周。
　　黑媛已经在泳池里以自由式快速游了起来。巴则是与套着游泳圈的百香悠闲地漂浮在水面上。毒舌丸依旧坚守救生员的岗位，同时翻阅那本《电脑入门丫丝伊特则是在池畔来回踱步，看起来也没有意思要下水。
　　啾朵再度将视线转回理刀的手。接着，才怯生生地伸出自己的手。
　　理刀握住她的手后，便温柔地引领她下水。…
　　「啊噗，呜噗，不可以放开我哟，千万不可以放开哟|
　　啾朵紧紧抱住理刀的手臂。
　　某种柔软的触感压上了理刀的手腕、腰，及大腿，理刀只觉得对方的肌肤既富弹力、又细嫩，又光滑。这种紧贴在身上的状态实在太令他感动了！
　　「放心，我不会放手的。你看，我已经抓住你的双手了。我们先来练习打水吧。」
　　虽然努力想要保持理性与冷静，但理刀还是觉得自己的心跳正逐渐加速。
　　欢喜、愉悦、羞耻、舒畅、疯狂……如果要把这种复杂的情绪一言蔽之，应该还是「快感」这两个字最恰当吧。
　　理刀捧着啾朵那双柔软而弹性佳的手，缓缓地在水中向后拉。对方则拚命以后方的腿打水，不过还是不敢将脸埋入水中。
　　「试着把头埋进去吐几口气。」
　　「不行，我讨厌水土
　　「这样你没办法学会游泳耶|
　　「啾~可是……」
　　「我要把手放开啰？」
　　「……理刀好坏哟。」
　　尽管一副泫然欲泣的表情，啾朵还是用力吸了一口气，然后将头埋向水中。然而，理刀只看见水面浮上一颗气泡后，她便马上抬起头。
　　啾朵用力皱着闭起的眼睛，并以难受的表情「呸呸」吐出好几口水，猛烈地咳了起来。
　　看来应该是无法顺利闭气，所以被水呛到了吧。
　　好可爱，真想好好安慰她，理刀心想。不过，如果这时候太心软，她可能就一辈子学不会游泳了。毕竟在她周围，没有人敢严厉对待这位公爵家的么女。
　　「你得把气吐出来才行。」
　　「不行，我没办法了……」
　　「那让你一个人游啰？」
　　两人已在不知不觉中来到了游泳池的正中央。这里距离最近的池畔少说也要游六、七公尺。水深大约到理刀的肩膀附近，不过以啾朵的身高而言应该踩不到底吧。
　　「啾~~」
　　啾朵露出令人忍不住想一把抱紧的担忧害怕表情，紧闭着泛出泪光的眼睛，接着又用力吸了口气
　　然后才将脸埋入水中。
　　「这时候把气吐出来！不要想太多！」
　　气泡不停从啾朵的嘴边冒出，就好像在回应理刀的指示一样。
　　一、二、三、呸呸——啾朵猛然抬起头，并立刻以单手抹去脸上的水珠。
　　样子看起来虽然不太好受，表情也很难堪，但至少湛蓝的眼珠已闪烁出喜悦的光彩。
　　「我终于会吐气了！」
　　「就是说嘛，只要啾朵努力一定可以学会的。」
　　「太棒了！」
　　啾朵以仿佛要撞入水中的气势再度将脸埋了下去，持续制造出小气泡。虽说她离学会游泳还远得很，但反应却相当亢奋。
　　一、二、三、四、五、呸呸——啾朵再度抬起头。
　　「这次维持了五秒哟！」
　　眼见她那纯真的笑容，理刀的嘴角也不自觉上扬。
　　噗噜噗噜，呸。噗噜噗噜噗噜，啪——啾朵不断重复相同的动作，模样真的好可爱。
　　理刀握着她那双纤细的手，好希望这段时光能永远维持下去。
　　还不到三十分钟，啾朵就已经学会了所谓的狗爬式。虽说她的姿势与其用狗爬式称呼还不如命名为树懒式更为贴切，但至少她本人非常满意。
　　「新纪录耶！」
　　啾朵在十公尺线上挥着手。理刀知道她本人认为自己正在以帅气的姿势立泳踩水，但那副模样就跟溺水者持在呼救没啥两样。
　　但话说回来，能在短时间进不到这种程度已经超过理刀的预期了。
　　「啾朵真了不起。」
　　「是因为理刀教得好呀。」
　　这句话让理刀听了非常开心。
　　起初两人刚认识的时候，啾朵总是以没好气的态度面对理刀。那种气嘟嘟的模样虽然也很可爱，但如今这种乖巧温柔的她又更胜当时几十倍以上。
　　理刀忍不住叹了口气，然后又偷偷打量四周。
　　之前还在展现剽悍自由式的黑媛终于爬上池畔休息了。
　　巴与百香则依旧抓着游泳圈在水中形影不离地悠闲漂浮着。
　　毒舌丸低头阅读手中的书本，姿势几乎跟刚才一模一样。
　　至于丝伊特……
　　理刀发现穿着跟啾朵同款式但不同颜色泳衣的她，似乎正百无聊赖地呆坐在池边，独自玩弄着贴在左脸边的螺贝。
　　黑媛以手指拉扯、调整臀部附近歪掉的泳装，并主动走向丝伊特。
　　「你不游泳吗？」
　　丝伊特一听到这个问题马上表情不悦地抬起头，接着便起身背对着游泳池离开了。
　　黑媛一语不发地注视着她的背影。
　　理刀则稍稍提高音量从背后对丝伊特喊道。
　　「你不跟大家一起游吗？」
　　原本理刀是想强调「跟大家一起」这点……
　　「我要回去了。真遗憾，我不像你们这些人每天都这么悠哉|
　　丝伊特口气冷漠地回答道，然后便头也不回地走了出去。
　　面对态度恶劣的姊姊，还在水中的啾朵不由得皱起眉。
　　「不要管她啦。丝伊特从以前就是那样，一点也不合群。」
　　「希望她能早点适应团体行动|
　　说完后黑媛也无奈地耸耸肩。
　　丝伊特那娇小的背影，伴随着左脸边的螺贝、从泳帽下窜出的十几根麻花辫，以及泳装腰际的波浪滚边，在连半句「拜拜」都没有的情况下便与众人渐行渐远，这让理刀不禁感到有些寂寞。
　　如此一来，自己也无法主动说出「拜拜，明天见」之类的道别了。
　　他觉得不是很喜欢这种气氛。
　　就在丝伊特离去还不到十分钟时，有件事在毫无预警、征兆的情况下突然发生了。
　　「啾朵！」
　　大批姊姊自游泳池畔冒了出来，人数恐怕将近上百位吧……
　　而且她们全都换好了泳装。
　　五彩缤纷的各式泳装。泳装、泳装、泳装、泳装，简直是令人目不暇给，甚至到了眼花撩乱的地步。此外，每位姊姊的身材都很火辣。
　　「呀啊——啾朵，你会游泳啦？真了不起。」
　　「因为啾朵很努力呀，所以什么都能一下就学会。」
　　「也让我们加入吧！」
　　姊姊们一个个跳入水中。其中甚至还有人能在水面上走路或滑行，让理刀大开眼界。
　　转眼间，理刀等人就被啾朵的姊姊们团团包围了。
　　不论是左看右看上看下看，举目所及的都是姊姊。姊姊的胸部、姊姊的肩膀、姊姊的脖子、姊姊的锁骨。波霸姊姊、美胸姊姊、丰满姊姊。看不完的姊姊胸部、胸部、胸部、胸部、胸部……
　　这种情况不叫身陷重围，应该叫身陷「胸」围才对。只见好多肉球在水中载浮载沉……
　　「啾——！讨厌！裴莉莎姊姊、琪丽佳姊姊、艾丝姊姊、绮菈姊姊、梅亚姊姊、可可娜姊姊，还有莎娃姊姊，你们不要妨碍我练习啦！」
　　啾朵不悦地大声抱怨，不过谁有没有注意她在说什么。不，应该说这种嘈杂的情况下根本听不见才对。当然，也有可能是姊姊们故意充耳不闻。
　　「讨厌，不要乱泼水啦。」
　　「你们看，我有水枪喔。」
　　「哎，我的头发都湿了。」
　　「怎么样，这只水龙很可爱吧？」
　　「什么嘛，要比水中把戏我绝对不输人。」
　　「住手，太危险了啦。咦，我记得那边刚才好像有人类……」‵
　　「没关系啦没关系啦！」
　　才怪，哪里没关系了。这群姊姊们究竟来这里做什么啊？
　　理刀在被乳波臀浪包夹的窘境下，依旧努力将手伸向啾朵。这么下去根本就无法继续练习嘛，还是暂时爬上池畔避难吧。
　　不过，他却无法从这种身陷「胸」围的情况下轻易脱困。
　　水突然爆炸了。
　　爆炸……
　　至少第一时间理刀就这么觉得。
　　水花就像烟火般扩散开来，遮蔽了他的祝野。随后，水又仿佛凝结成块状直扑他的脸部。
　　啪喳啪喳——右钩拳、左上钩拳，最后的致命一击则是螺旋拳！理刀只觉得自己全身都被狠狠揍过一遍，整个人飞了出去，不知道撞上了哪位姊姊，最后又几乎失去意识地摔入水中。
　　大量的水窜入理刀口鼻。得赶快浮出水面才行——但即使他如此着急，水流却异常强烈，让他怎么也浮不起来。
　　这里什么时候变成人工海浪的游泳池了？应该说这根本是激流嘛！
　　理刀拚命地摆动手脚，不过，却无法抵抗强大的水流力量。
　　虽说他拥有能消除魔力的「混沌中的真实」，但却无法命令水「不要移动」。也就是说，当水流碰到理刀的身体时，推动水的魔力虽然立刻消失，但水还是会依照惯性继续前进。
　　啊，糟了，快喘不过气……
　　在他残存的一点意识角落中，警报器铃声大作。糟糕糟糕糟糕糟糕……这下子真的惨了。
　　「理刀！」
　　他隐约听见啾朵似乎正从很远的地方喊着他的名字。
　　「理刀？喂，理刀，振作一点呀！」
　　啾朵将理刀拖上游泳池畔后，便贴着躺在地上一动也不动的他身旁。啾朵劈啪劈啪地拍打理刀的脸颊，但却毫无任何回应。
　　
　　
　　
　　
　　理刀的双唇发紫，嘴角还流下一抹水痕。
　　他已经因溺水而失去意识了。
　　呼吸也……完全没有迹象。
　　姊姊们的防护魔法独独漏了理刀。那是因为「混沌中的真实」把应该要保护自己的魔法一并消除了之故。
　　啾朵、黑媛、巴、百香四人在姊姊们刚才叫出水龙、大水龟、水虎，与人鱼部队进行大乱斗时，都安然无恙地躲在防护罩底下。那群姊姊虽然看似旁若无人、毫无分寸，但依然没忘了安全第一。不过话又说回来，有将近一百位姊姊在场，总有人记得事先做好保护措施吧。
　　刚才不知是被姊姊们保护还是自力闪避飞来横祸的毒舌丸也伫立在啾朵身边，一同检视理刀的脸。她的眼珠染上了碧绿色，似乎已「看见」十分钟后这里将发生的事。
　　「怎么样？」
　　啾朵焦急的问，毒舌丸则以冷静的口吻回答。
　　一道样下去吞日即刀先全的脑部会留下永久性损害，得赶快让他恢复意识才行……然而他拥有可消除我们魔力的技能，所以魔法派不上用场……」
　　「啊，那怎么办……」
　　啾朵的泪水顿时倾泄而下。
　　理刀他，理刀他，理刀他……
　　都是自己的错。要不是自己出现在这里的话，姊姊们也不会突然跑来参一脚。
　　啾朵的泪水滚滚流淌着。
　　姊姊们则围绕在啾朵四周，以充满歉意的目光俯视着理刀。
　　「要不要赶快叫救护车呀？」
　　「那孩子可以消除魔法？所以也不能用空间跳跃啰？」
　　「那我就没办法把他体内的水取出来了……真麻烦。」
　　姊姊们你看我我看你，但依然没有人采取行动。或许她们很不习惯处理这种紧急事态吧。
　　打从出生起，遇到受伤或生病的对象都可以交由会使用治疗魔法的人解决，如果是其他意外事件的话也可以用自身的魔力应付。对于这些在如此环境下长大的魔族来说，没有魔力就等于无计可施，根本不知该如何是好。其他非关魔力的解决之道并不存在于她们脑内。
　　就这点而言，啾朵也是一样的。当然，毒舌丸也不例外。
　　不过，毒舌丸依然没有表现出半点惊慌的模样。只见她将目光转向姊姊们，不，更正确地说应该是转向将姊姊们推开并走过来的黑媛。继黑媛之后，百香与巴也靠了过来。
　　「春日？他昏倒了吗？」
　　黑媛立刻屈膝在啾朵身旁，俯身观察理刀的状况，然后……
　　「呀啊——！」
　　啾朵吓得吞下一大口空气，咸咸的眼泪也顺势跑入鼻腔里。
　　那是因为黑媛二话不说便压在理刀身上开始嘴对嘴的缘故。
　　「黑、黑、黑媛……你、你、你在做什……」
　　啾朵诧异得连舌头都打结了。不过黑媛并没有理会她，只见她顿时抬起脸，但又马上朝理刀亲了下去。
　　「放心，那是人工呼吸。」
　　巴坐在啾朵身边，轻轻搂着她的肩膀。啾朵知道对方想安抚自己，心中的焦躁也稍稍平复了。
　　「人工呼吸」——虽然啾朵不懂那是什么意思，但应该是为了救理刀的必要措施吧，只不过……
　　百香将双手紧握在胸口前，目不转睛地盯着理刀与黑媛两人。
　　黑媛亲了理刀好多遍以后，又以双手在他的胸膛上按压数次，然后再回到亲吻的动作。啾朵觉得那看起来好像是某种仪式。
　　然而每当理刀的唇与黑媛的唇叠在一起时，啾朵就感到胸口深处一阵难耐的刺痛。
　　那是什么呢？刺、刺、刺……
　　好不舒服。
　　毋宁说那种感觉非常讨厌吧……她想。
　　自己为什么会有这种反应呢？
　　理刀与黑媛的唇叠合在一块。
　　不知重复了多少次。刺、刺、刺。
　　好讨厌呀……
　　真不喜欢这种感觉……
　　虽然是为了救理刀，但还是好讨厌……
　　这时，只见理刀突然咳了一声，口中也吐出大量的水。然后他就好像吃东西被呛到一样连续咳个没停，体内的水也逐渐被排出了。
　　看来他总算恢复了意识。
　　姊姊们立刻响起如雷的欢呼声，甚至还有人用力鼓掌、相互拥抱，或是兴奋地跳来跳去。她们纷纷举起双手庆贺理刀的苏醒。
　　百香也跟着她们开心地跳了起来。
　　「……太好了。」
　　巴则是轻轻地叹了口气，原本搁在啾朵肩膀上的手也静静地抽了回去。
　　太好了，真是可喜可贺。不过……
　　为什么心中有股沉重的感觉……迟迟不散……那到底是什么？
　　——星期四。
　　离《星影祭》正式开场只剩三天了。为了让当天需要出赛的同学们确认舞台布置与走位，特地将当天要充当会场的三楼讲堂开放一天。此外，如果同学有需要的话，也可以向学院申请在里头过夜。
　　星光班的成员们已经无心上课了。
　　其实不光是星光班，就连跟啾朵搭档的理刀也不例外。他内心的紧张感越来越高
　　去年自己是纯观众，台上所进行的表演都可以置身事外地安心欣赏，只要好好品味参赛者的演出就行了。
　　然而今年……
　　会场将聚集学院内外相关人士约一千名左右的观众。
　　光想到这理刀就开始手心冒汗。
　　
　　
　　”
　　好不容易等到放学，星光班的同学立刻冲向了位于三楼的讲堂。
　　理刀也加入了这群人的行列。
　　啾朵、黑媛，与巴当然都在，就连不会在《星影祭》上场的百香也赶来了。理刀甚至在一旁发现昨天没下水就直接回家的丝伊特身影。
　　讲堂的舞台正面宽十一公尺，深度则为八点五公尺……理刀收到的说明上清楚地注明着。在这块空间上，出场者必须在十分钟内尽全力让评审员与观众留下深刻的印象才行。
　　只要想到自己跟啾朵根本还没开始讨论表演内容，理刀就感到非常焦急。
　　说实话，当天不管要表演什么几乎都得靠啾朵一个人。但理刀也不能因此就把责任撇干净。既然是搭档演出，自己就必须尽量减轻对方的负担才行。
　　然而，眼见这个舞台的观众席是多么巨大后，理刀的压力又瞬间膨胀了。上头应该可以容纳一千人吧……而且还有第二层……普通的电影院恐怕都没这么宽阔，简直可说是超豪华的表演场地。光是想像当天要被那么多双眼睛盯着，理刀就不由得毛骨悚然。
　　不过，这种时候千万不能自乱阵脚。
　　自己一定克服这种紧张感才行。没有人天生就不会在这种大场子前怯场。如果只有自己一个人或许还会被紧张击溃，但这次有啾朵陪在身边啊。只要两个人一起加油，一定可以度过难关的。
　　理刀对自己打气道。
　　没过多久，星光班的同学们就开始在舞台上排练了。
　　他们依照出场顺序一个个确认舞台的宽度，除了测量自己的步伐距离外，还各自练习起当天的表演内容。
　　理刀决定先待在观众席上欣赏他们的演出。说不定可作为自己的参考，他自忖着。
　　这时，某位男同学突然开始玩起了沙包，接着，他身旁的助手又将一个个新沙包抛向他手上。
　　最后那位男同学以令人难以置信的杂耍技巧玩起了近二十个沙包，这种演出唯有靠操纵风系统魔法的【精灵使】才能办到吧。只要先以风制造出一条隧道，再将手中的沙包投ㄟ隧道便行「。看对方的头发在室内还被强风吹起就可以证明理刀的上述推论。
　　另一方面，有位女同学则走进了事先准备好的纸箱中。当纸箱盖子盖上后，她却突然从箱子的旁边现身，并若无其事地与她的搭档讨论起来。这种逃脱技巧唯有【无之旅人】的能力者才办得到。这两位女同学准备的表演让理刀联想到以剑刺入箱中美女的魔术，搞不好当天她们真的要做类似的演出也说不定。
　　其他还有同学在手中制造出小型喷泉，或是腾空浮起数公分、让全身发出微弱光芒等各式不同的表演，真可说是千变万化。
　　不过，倒没有任何一项会让理刀有「就是这个了！└的感觉。或许大家都还在熟悉舞台的气氛，并没有拿出真本事吧。
　　利用啾朵的幻术，该如何让观众留下难以忘怀的震撼表演呢？理刀不禁想像着。搞不好让她突然化身为另外一个人说不定会满有趣的。
　　例如有名的女演员或艺人啦，甚至再度变成「魔界之至宝」——丝啾丝?冯塔纳也行……事先让啾朵穿上可爱的衣服效果应该会更好吧。然后自己可以在旁边表演一小段默剧，博观众一笑……不行，总觉得这样还是不够。
　　表演内容、表演内容、表演内容……理刀一开始思考才发现事情并不简单。
　　「理刀，我们也开始练习吧|
　　啾朵突然从舞台上对他喊道。
　　但就在这时。
　　「暗夜的鬼火、绯红的邪眼、玉髓迸放的火花。一切业火都不得自汝身边熄灭。奋起吧幽光的聚集体，背对烁烁宇宙的流浪者们，立刻为我召唤抬起头颅！」
　　只听见巴突然以通透响亮的声音喊道。
　　在她的命令下舞台地板立刻浮起三只死灵。这群。」魂们穿着破破烂烂的黑色制服：好像是旧日本军的军服？
　　喔喔！其余星光班成员不由得发出惊叹。
　　「真不愧是『谜』|
　　「她一直停在祖母绿级未免太奇怪了，怎么看都应该是钻石级吧？」
　　「附近灵气的浓度还真吓人，只能说了不起。」
　　听到周围的反应后，立于舞台角落的巴满脸通红地垂下头。
　　至于她身边的黑媛则非常满意地望着那群死灵。
　　三只死灵手牵手组成了一个圆，然后便开始绕着圈打转。本来这种动作应该会让人会心一笑才对……但由死灵做出来总觉得很诡异。
　　「喔喔！」的惊呼声再度响起。
　　「真是强敌呀。」
　　已经从舞台游退下的啾朵交叉着纤细的双手臂膀，仰望台上的死灵群。
　　「『强敌』两字其实也可以代表着『朋友』喔。」
　　理刀立刻对她说明道。
　　「为什么呢？」
　　「所谓的『竞争对手』，其实也是『切磋砥砺的好对象』之意。只要换个角度思考就可以理解了。」
　　「唔~我还是不太懂。不过，日本在人类世界里也算是语言比较复杂的国度吧？故意把『强敌』视为『朋友』的意思，感觉好深奥哟。」
　　啾朵对理刀随口说出的理论严肃地点着头。
　　然而就在这时。
　　「来，出来吧！」
　　有个人一边尖锐地大叫一边跳上舞台〡〡原来是丝伊特。
　　很快地，又有三只新的死灵从舞台地板下飞了出来。这群。」魂身上如抹布般破烂的衣服，勉强可以分辨出原本应该是西装之类的服装。
　　真不愧是魔族，连咏唱咒语的动作都省了。
　　这么一来，舞台上就一共有六只死灵了。
　　由巴所召唤、原本手牵手绕着转圈的死灵们，这回突然停下不动，接着，又对丝伊特叫出的死灵们迅速投以警戒性的一瞥。
　　丝伊特的死灵也激烈地转动眼球，毫不客气地瞪了回去。
　　舞台上的空气立刻紧绷起来。
　　巴以愕然的表情望着丝伊特。
　　另一方面，丝伊特则微微抬起下巴，露出了洋洋得意的笑容。
　　理刀忍不住咽下一口唾液。
　　身旁的啾朵也将双拳紧紧握在胸前。
　　周遭的星光班同学更是一个个噤口不语。
　　巴的死灵(/J>丝伊特的死灵。
　　场中所有焦点都聚集在双方的对峙上。
　　丝伊特嘴角边依旧挂着自满的笑容，对巴的死灵似乎颇为不屑。然后，她又缓缓将右手举至面前，清脆地打了一声响指。
　　以此为信号。
　　「!」
　　双方的战斗正式开始了。
　　丝伊特的西装死灵同时朝巴的军服死灵扑了上去。
　　身披破烂西装与军服的。」魂们展开了正面冲突。
　　两边打得难分难解，甚至有点敌我不分。
　　看着理刀的眼里，只会觉得这是一场脱线傀儡所表演的滑稽木偶剧，但其实双方的能力都相当可观。
　　西装死灵挥出右钩拳，军服死灵也不甘示弱地击出左上钩拳。
　　
　　
　　
　　
　　被攻击力道打飞出去的西装死灵头部这回又被其他死灵像足球般踹了出去。幸好那颗头被同伴跳起来接个正着，随即以橄榄球的达阵动作放回了主人的脖子上。
　　一旁的西装死灵则以双手勒住某军服死灵的头，并不断以就连泰拳选手都会吓得脸色发青的锐利膝盖踢击连续猛顶对手的腹部。
　　军服死灵出拳，西装死灵伸腿。军服死灵又以头部猛撞，西装死灵则挥出了手肘。
　　死灵们看起来像是在搞笑的攻防战持续下去，好像永远也不会有结束的时候。然而出人意表地，还不到三分钟这种均衡就被打破了。
　　西装死灵每出一拳，军服死灵必然会回敬两拳。以这种比例进展下去，两拳对三拳、三拳对五拳、五拳对十拳，最后终于演变成一面倒的围剿。
　　巴所唤出的军服死灵已经开始压着丝伊特的西装死灵打了。
　　不过那可不只是普通的拳打脚踢。
　　军服死灵以几乎要让自己头部碎裂的力道猛撞，以拳骨都要穿出皮肤的力道猛挥，并以腿关节几乎都要分家的狠劲连续使出回旋踢。最后，甚至折下了对手身上的肋骨当武器，简直就是一列开往西方极乐世界的失控特快车嘛——如果真能引领对方上西方极乐世界倒还好哩。
　　理刀在心中合掌祈祷着。
　　南无阿弥陀佛。
　　「啾！巴的死灵……太猛了吧。」
　　「是啊。」
　　除了同意啾朵理刀也无话可说了。军服死灵的攻击就是这么令人瞠目结舌。
　　如今甚至还啃住了对手的头颅。
　　「啊~~那样不行啦，我不敢看。」
　　啾朵吓得抓住理刀的肩膀，并将脸埋了进去，完全不敢直视舞台上的光景。
　　其实理刀自己也看不太下去了。
　　因为军服死灵竟啪哩啪哩地吃起了西装死灵的头。
　　啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩咕噜喳喳啪哩咕哩噗咕噗咕嗯咕……最后则是三声吞咽。
　　一面倒的杀戮结束了。
　　比赛看到一半丝伊特的嘴角便僵住了。等到胜负完全底定时，她也静静闭上了双眼。
　　不过仔细观察，可以发现她的眼皮正发出微微颤抖，而紧握在腰际的拳头与纤细的双肩也一样。
　　她的全身……开始痉挛了。
　　讲堂内弥漫着令人难以开口的凝重气氛。
　　「……对、对不起。」
　　结果首先打破寂静的，是巴那细微得几乎听不清楚的道歉声。
　　丝伊特听了眼皮马上弹起。
　　理刀见状也不禁摆出随时准备避难的动作，但接下来从丝伊特口中吐出的言语，却不是什么愤怒或不服输的台词。
　　
　　「看来你是位很优秀的能力者。我首先要向你道谢，因为这么一来我才能认清自己的实力|
　　接着丝伊特便以单手按住左脸边的螺贝并闭上眼睛，好像在聆听什么。
　　等她再度睁开眼睛后。
　　「不好意思我突然有事，请恕我必须先告辞了。在场的各位，请保重。」
　　附近的空间突然出现扭曲，丝伊特的身影也消失于其中。
　　现场所有人都愕然地注视着丝伊特原先位于的场所。当然理刀、黑媛、巴，以及百香也不例外。
　　「因为输了所以才落荒而逃吧。」
　　只有啾朵嗤之以鼻。
　　面对这种令人难堪的收场，星光班成员们只能面面相觑。
　　理刀这时才终于察觉到，啾朵还紧抓着自己的肩头不放。
　　他与啾朵对看了一眼。
　　少女的脸顿时红了起来。
　　理刀也是这时候才开始感觉到不好意思。?