　　第二章剑齿虎标万金油骚动
　　放学后，理刀与啾朵一起完成了《星影祭》的报名手续，便双双直奔车站。
　　一直到昨天为止两人放学后都必须返回啾朵包下的饭店，所以只能享受短短五分钟的快乐放学时光，但今天就不同了。
　　啾朵已经搬到了正式的住所。
　　她一边将新住处的地图摊在手上，一边在理刀身边轻快地跳步。
　　「借我看。」理刀将手伸向那张地图，但啾朵却立刻抱起来藏在胸前。
　　「不行。」
　　「为什么?」
　　「因为还是秘密。」
　　「……秘密?」
　　「嗯，秘密。」
　　啾朵露出促狭的笑容。
　　连这种表情都那么可爱，既然如此干脆多制造几个秘密吧，理刀不禁这么想着。
　　「秘密」这两个字似乎光念起来就充满了惊奇。等一下谜底揭晓后，应该可以充分享受那种出乎意料的刺激感吧。
　　秘密团体、秘密警察、秘密基地、秘密战队、秘密侦探、秘密计划、秘密武器、秘密秘密秘密……世界上的确充斥着各式各样的秘密。
　　而自己今天也可以实际接触其中之一。光想到这点就让理刀的情绪亢奋起来。
　　恐怕啾朵此刻并没有察觉出理刀的心境吧。只见她依然不自觉绽放出那种能让人心旷神恰的微笑。
　　最好的证据就是，她并没有继续对理刀卖关子，而是以认真的表情盯着地图。
　　通过车站的验票闸门后，两人搭上电车。这是理刀平日经常利用的路线。
　　由于日本人普遍对魔族没什么免疫力，所以啾朵如果光明正大在电车上出现必定会引发不小的骚动；大部分日本人都只在电视或电影中看过魔族。
　　因此啾朵似乎一出校门就以幻术调整过银发与白嫩肌肤的颜色。虽然理刀看不见她调整过的状况，但可以想像应该已经变成类似日本人的黑发黄皮肤了吧。
　　只不过，即使以幻术对头发及皮肤动过手脚，啾朵的可爱还是非常容易引人瞩目。
　　不管是在马路、车站，还是电车里，所有被啾朵吸引目光的男性几乎都紧盯着她的侧脸或双马尾不放。而令人意外的是，会这么做的女性也不少。
　　理刀觉得自己的心情既喜又忧，复杂得难以形容。
　　当电车启动后，理刀马上问道。
　　「我们要在哪一站下车?」
　　「呃，再过三站。地图上写站名叫Higashiogikubo。」
　　「东荻洼(Higashiogikubo》啊……」
　　那也是每次理刀上下车的车站。该不会吧……理刀不禁暗自期待起来。
　　不过，目前理刀所住的公寓里并没有空屋，所以就算有那个可能应该也是在附近吧。
　　难道会是隔壁栋?
　　只要把房间的窗户打开，啾朵的笑容就立刻出现在眼前……理刀忍不住在脑内描绘起类似的情节。
　　啾朵为了给自己一个惊喜，所以才故意藏着地图。
　　这种举动也好可爱啊，理刀心想。
　　然而，在理刀内心逐渐膨胀的小小期待却比想像中来得脆弱。
　　走下电车时，迎面而来的的确是理刀常经过的车站，不过……啾朵领着他通过的验票闸门却是相反方向。
　　但很快地，理刀失落的心情又被代表自我激励与振作的空气给灌饱了——
　　仔细想想，既然两人通勤的车站是同一个，那以后上学就不是从饭店到学校的短短五分钟，而是必须一同进车站搭电车，充分品味快乐的时光后才抵达学校。
　　也就是说，两人独处的机会大增了!
　　理刀与啾朵并肩走着。为了配合她的步伐，理刀还刻意放慢速度。
　　离开车站后啾朵就一直拿着地图与眼前的街道比对。偶尔还会停下脚步，将地图倒过来以确认自己有没有走错，那副模样就好像是一只迷路的小猫。
　　像这种时候，理刀就应该扮演好类似领路狗的角色才对，不过既然啾朵并没有主动求援，自己也没必要主动在一旁汪汪叫。
　　光是跟啾朵走在一起，像这样从旁欣赏她，理刀就已经觉得有种说不出的舒畅。
　　至于啾朵，则似乎为了给理刀一个惊喜而依旧拚命盯着地图。在这种她陌生的国度与街道上，即使手持地图恐怕也很难找到目的地吧。
　　两人的位置离东荻洼越来越远了。当然，离理刀的公寓距离也逐渐拉开。
　　过没多久，啾朵的前进方向便明显发生混淆。只见她偶尔半路折返，或是重复经过某条道路两次，甚至绕了一大圈又回到一开始的起点。
　　这下子应该真的迷路了吧。
　　理刀终于忍不住开口。
　　「可以让我看看地图吗?」
　　「……对不起。」
　　她那凝视着理刀的眼眸已微微渗出了泪光。
　　「没关系啦，把地图借我看一下。你不是想给我一个惊喜吗?」
　　啾朵默默点头后便把地图递了过来。理刀将目光落在图面，在复杂如细纹的街道上，有个以红圈划上的记号，应该就是啾朵的新住所吧。
　　不过，那里却是……
　　当理刀抵达目的地后，为了小心起见还再度检查地图上的红圈。
　　没错，就是这里了。
　　不过这里可是自己住的公寓啊。
　　那是一栋落成十二年，总户数三十五户，以钢筋水泥打造的七层楼建筑物。外墙全部贴上瓷砖，此外还附有电子式自动门锁。
　　「啊，就是这里。毒舌丸给我看的照片也是这样。理刀住在这里的五〇一号房吧?我从今天起就要搬进五〇二号了，请多指教。」
　　「咦?五〇二号已经有人住了耶……我记得好像姓铃木……」
　　「可是毒舌丸跟我说过『里面所有住户都搬走了』，所以应该没问题吧。」
　　「所有住户都搬走了！？」
　　理刀顿时吓了一跳，不过马上又想起来。
　　啾朵可是魔界公爵家的干金。
　　[[IMG,e0382304da171de6f85af90ab7913e86,395,566,74511]]
　　光是为了来人类世界短期留学，就可以把一整栋顶级豪华饭店包下来。
　　所以要收购这种中古二流公寓，应该也不是什么难事吧。其他住户一定是换到了更好的房子所以才乐于搬走。不过，除了啾朵要用的五〇二号外，就连其余住户都同时搬家……冯塔纳公爵家还真是可怕。
　　然而，讶异也只持续了短短几秒钟，理刀的心情立刻被喜悦填满。从今天起，啾朵跟自己就是邻居了。
　　对方刻意挑选春日家的隔壁为正式住所，光是这点就让理刀感到欣喜若狂。
　　理刀按下电子式门锁的密码后，与啾朵一同步入公寓内。而管理员室就在他们刚通过的自动门后方。
　　既然所有住户都搬家，该不会连管理员也换了吧……平常从走廊边的窗户中，都可以看见那位大叔坐在狭小的管理员室内待命。
　　理刀忍不住透过窗户窥探那个房间。
　　结果映入眼帘的却是毒舌丸的侧脸。
　　对方正以认真的表情盯着桌上型电脑萤幂，好像要把那台机器给看穿一样。
　　「?」
　　理刀霎时屏住了呼吸。
　　那是因为毒舌丸的锐利双眸中似乎微微泛出了泪光。
　　她在哭?毒舌丸会哭?怎么可能?难道她在阅读网路上的悲恋题材小说吗?或者是跟可怜动物相关的新闻?
　　
　　
　　
　　
　　理刀不由得与身旁的啾朵对看一眼。
　　当毒舌丸发现理刀等人的出现后，立刻若无其事地以指尖抹抹眼角，然后才站起身。接着，她又以神速俊敏的动作离开管理员室。
　　「欢迎两位回来。」
　　从此刻她微微低头致意的眼神中，已完全看不出刚才流过泪的痕迹了，只留下惯有的那种冷静与锐利而已。
　　不过理刀确实已撞见毒舌丸流泪的模样，啾朵也可以作证。
　　「怎么了?遇到什么讨厌的事了吗?」
　　啾朵率先走向毒舌丸。
　　「不，很抱歉让大小姐挂心。这栋大楼的安全系统似乎全都由电脑管理，我刚才只是先进行检查。」
　　「可是我怎么觉得你好像很难过?」
　　「大小姐误会了，刚才只不过……」
　　「只不过?」
　　「我完全没有电脑的相关知识，所以不知该如何使用……」
　　毒舌丸很难得会出现这种狼狈的反应。
　　对于魔法万能的魔界人来说，人类制造出的电脑简直就跟不可解的「魔法箱」没两样。
　　「由于安全系统都是由电脑控制，所以倘若学不会操作方式就无法保护啾朵大小姐的安全。事情就是这样。」
　　毒舌丸将目光转向管理员室的电脑，眼神简直就像在面对想要一枪射杀的仇人一样。
　　理刀再度与啾朵对望了一眼。
　　这种烦恼方式的确很像毒舌丸的风格，不过其实也不必这么认真吧?理刀很想如此劝慰对方。
　　但这种安慰对毒舌丸来说一点用处也没有。毕竟她可是非常严肃地看待自己照顾、护卫啾朵的职责。
　　啾朵抬头注视毒舌丸的锐利眼眸。
　　「不用这么辛苦啦。就算毒舌丸不会用电脑，只要有你陪在身边我就觉得非常放心了。」
　　「感谢大小姐的夸奖。然而，现在不是讨论『该不该学』的问题，而是除了『学会』以外没有其他选择。毕竟这是我的本分。」
　　毒舌丸那双足以使对手冻结的冰冷眼珠里，这回似乎透出了半点微弱的火光。看来她心中正燃烧起熊熊的斗志。
　　希望你好好加油——理刀暗忖着。
　　理刀与啾朵并肩来到五楼后，暂时先在各自的家门口道别。理刀回房将制服褪下，换上普通的衬衫与牛仔裤，又过了十五分钟左右，这才主动前往五O二号门口按电钤。
　　乒砰~
　　「来了~请进。」
　　从铁制大门的后方传来了啾朵开朗的声音。这种「碰面」方式还真是充满了新鲜戚。
　　理刀首度踏入的五〇二号房内洋溢着新居的气氛。里头已重新装潢过，至于格局当然跟理刀的五〇一号一模一样。
　　
　　
　　
　　
　　「日本这个国家在走人家门后要马上脱下鞋子，总觉得脚底好冷哟。不过，赤脚也很舒服就是了。」
　　啾朵从玄关门厅出来迎接理刀。她那穿着白袜的脚板不自在地哆嗦着，纤细的脚踝怎么看都不像跟白己同年级。
　　好可爱……理刀的意识一瞬间就飞向了另一个世界。
　　啾朵则说了句「来，请进」，便把理刀引入家中。
　　她身上穿着一件领口大大敞开的鲑鱼红全蕾丝衬衫，实在是性感极了。下半身则是缀有缎带的水蓝色短裤，细而白皙的大腿从里面笔直地伸了出来。该怎么形容，哎，对眼睛也太刺激了吧。
　　理刀跟着啾朵走进最里面的房间。里头铺有木质地板，面积则约有八个榻榻米大。
　　除了一张小桌与两把椅子外，房间里就没有其他家具了。
　　「因为我催毒舌丸要快点搬进来，所以家具才尚未准备好。请坐吧。」
　　啾朵不太好意思地红着脸，指着椅子对理刀示意。
　　这种表情与动作都让理刀怦然心动。
　　理刀遵从对方的好意坐在椅子上，啾朵则坐在他对面。
　　房间里只有孤男寡女。而且距离近得只要理刀伸出手，就能轻易碰触啾朵的脸颊。两者之间唯一的障碍物就只有眼前一张小桌。此时此刻能共享这个狭窄房间空气的，就只有他们两人。
　　理刀快要压抑不住心脏的狂跳了。
　　「那么，我们来讨论关于《星影祭》的事吧。」
　　面对她如此迅速切入正题，理刀不由得感到有些丧气。不过她会找自己过来不就是为了讨论这个吗？还是赶快振作精神吧。
　　如果没有任何目的的话，坐在这里还真的不知该如何是好。
　　「好，那么首先……」
　　就在理刀对啾朵微微探身并准备发言时。
　　「？」
　　视野角落的空间好像突然发生了扭曲。
　　「春日同学，你不是要跟我一起参加《星影祭》吗？」
　　「咦！？」
　　突然出现的丝伊特让理刀吓了一大跳。这种登场方式对他人的心脏恐怕不太好吧t
　　啾朵的双眉立刻竖了起来。
　　理刀勉强遏抑内心的讶异并紧紧咬着嘴唇。话说回来，丝伊特的确邀请过自己一同搭档出场，只不过直到现在他才想起这件事。
　　可惜，理刀已经决定好要跟啾朵组队了，得把这件事好好传达给对方知悉才行。
　　「不好意思……」
　　「理刀已经决定跟我搭档了，你去找别人吧。」
　　啾朵以斩钉截铁的口吻抢先打断理刀的说明。
　　「咦？春日同学跟啾朵，要组队？」
　　丝伊特一脸难以置信地瞪大了眼睛。她那对天蓝色的眸子交替盯着理刀与啾朵。
　　不过很快地，丝伊特的眼睛又眯了起来，颜色也一下子变得混浊。
　　「春日同学，你该不会是被啾朵骗了吧？啾朵虽然是魔族……」
　　「我很清楚。」
　　「但魔力却远不如……咦？你已经知道了？她没有任何一种擅长的魔法系统，构筑术式的技巧也很拙劣，简直是惨不忍睹……」
　　「那些我都知道。不过我还是决定要跟啾朵搭档。虽然你特地邀请我，不过还是很抱歉。」
　　理刀向对方致歉的同时并没有低下头。不知为何，他看到这个老是轻视啾朵的丝伊特就一肚子气。即使她是啾朵的亲姊姊，也不该如此嘲讽妹妹吧。
　　听了理刀的回覆，丝伊特脸上瞬间由「难以置信」转变为「你在胡说什么？」的疑惑表情。不过很快地，她脸上又改写成「气死人了」几个大字，还以露骨的愤怒眼神瞪着理刀。
　　「恐怕，不，应该说你绝对会因此后悔。」
　　「理刀已经选了我，所以你赶快滚出去吧！」啾朵则不客气地继续对丝伊特追击：
　　「哼！没胸部的女孩给我闭嘴！」
　　「你也好不到哪里去呀！」
　　「别忘了，我可是赢你两公分。」
　　「啾——！」
　　砰咚——啾朵用力踹开椅子站起身。
　　理刀也慌忙跟着站起，挡在啾朵与丝伊特两人之间。
　　但这两位娇小的女孩却不愿停止相互攻讦。
　　「两公分一点意义也没有呀！」
　　「哎呀，连两公分的价值都无法理解，果然还是个长不大的小女孩。你最好当心点，千万不要在《星影祭》丢光魔族的脸。」
　　「啾———」
　　「你输给我那还算正常，但假使你输给人类的话，面子可就丢光了。冯塔纳家也将因此名誉扫地。」
　　「我才不会输呢！」
　　「没胸部的女孩，真不知你的自信来自何处？」
　　「啾——！不要一直强调胸部啦！」
　　被两位身高不满一五○的少女包夹在中间推挤、大吼，理刀除了苦笑外也不知该作何反应。
　　毒舌丸，请你赶快现身吧。
　　他在脑中默默祈祷着。
　　——星期二。
　　普通科的学生们也渐渐感染上这个星期日就要举办的《星影祭》狂热气氛。
　　所有同学讨论的话题都集中在星光班成员身上。
　　不管是在教室的窗边……
　　
　　
　　
　　
　　「今年的优胜者总该轮到『蛇发女妖之眼』——亚威黑媛与『谜』——美美津巴了吧？」
　　「嗯，她们的确很有希望，不过别忘了去年的意外喔。」
　　「『谜』虽然是祖母绿级（第二级），但能力值的最高点却是全学院第一。她一个人出场应该就够了吧？」
　　「不过，『谜』的实力好像满不稳定的？听说她能力值最低时只相当于珍珠级。」
　　或是在教室外的走廊上……
　　「去年亚威同学与美美津同学为什么最后也没出场呢？」
　　「他们好像是在《星影祭》当天才取消上场的。」
　　「等等等等，我听说她们是在临上台前，才突然返回休息室。」
　　「究竟发生了什么事啊？」
　　「那两人的感情好像非常好，或许是其中一方临时出了什么状况吧？所以最后还是决定都不要上场。」
　　「光凭她们其中之一也足以拿下优胜了，有必要刻意搭档报名吗？」
　　话题全都对焦于受人瞩目的《星影祭》。
　　放学后，理刀跟昨天一样与啾朵并肩走出学院大楼。不过，丝伊特却早就守候在入口前的广场并朝两人迎面而来。
　　啾朵马上露出明显嫌恶的表情。
　　昨天要不是毒舌丸赶来五○二号房劝架，真不知两人要吵到何年何月……
　　理刀在心底暗暗叹了口气，但还是勉强对眼前的丝伊特挤出僵硬的笑容。
　　「真巧，你们要回家了吗？」
　　「哪里巧了，你根本是在这里堵我们吧。」
　　「我是在何时、何地监视你们的行踪？你可有证据？听说你连感应魔力波的能力都没有，对吧？」
　　「就、就算没有证据，我也可以猜到！你会突然出现在我们面前不就是最好的理由吗？」
　　「我刚才不是说了，真?巧?吗？巧?合——你懂吧？真不知道你的耳朵是怎么长的？」
　　丝伊特以指尖用力揪起啾朵的耳朵。
　　「啾！做什么啦！」
　　不愿认输的啾朵也使劲扯着对方的脸颊，开始反击。
　　耳朵被狂拉的啾朵。
　　脸颊扭曲变形的丝伊特。
　　理刀只能面露苦笑地观望这种低水准的幼稚争执。因为实在是过于愚蠢，所以他连半点出面制止的气力都没有。
　　「没想到好久不见，你就变得这么嚣张。很好，这样正合我意。」
　　丝伊特用空着的另一只手拉起妹妹半边马尾，展开对耳朵与头发的双重攻击。
　　「啾呜……」
　　啾朵痛得喷出了泪水，但依旧不愿退缩。她的另一只手此时也握住了丝伊特的其中一根麻花辫，然后便用力向下扯。
　　「呀啊！」
　　丝伊特轻轻惨叫了一声。
　　啾朵的双手不停颤抖，想必是用上了浑身的力气吧。虽说她那纤细的手腕应该出不了多大的力量才对。
　　「你赶快放手啦！」
　　「你这个做妹妹的才该先放吧。」
　　「不要在这种时候倚老卖老！」
　　「很痛吧，快放手！」
　　理刀窥探双方的表情，觉得差不多该出手制止了，但那两人对峙的气氛又完全没有任何紧张感。
　　娇小、纤细、柔弱的啾朵，想要跟昨天早上一瞬间让多名男子趴在地上的丝伊特对抗，就好像放水的比赛从一开始就知道结果了。
　　然而不可思议的是，这两人目前还维持相互抗衡的状态。
　　也就是说，丝伊特根本没拿出真正的实力啰。
　　理刀因为看出这件事，所以最后还是决定让她们吵到心满意足为止。尽管陆续放学的学生们就像骤雨般将目光不停打在她们身上，但理刀也莫可奈何。
　　丝伊特终于将拉着啾朵耳朵的手放开了，但随即又以同一只手对准啾朵的胸部，以拳头顶在上面扭转。
　　「没胸部的女孩！」
　　「这跟刚才讨论的话题无关吧！」
　　啾朵保持攻击对方脸颊与辫子的状态，同时又以第三样武器——腿，对着丝伊特的鞋子狠狠踩了下去。
　　「住手，鞋子会弄脏的！」
　　「那你就先把手放开呀！」
　　丝伊特刚才之所以会出现在啾朵面前当然绝非偶然，但看起来也似乎没什么要紧的事。不，或许她只是为了打发时间所以才故意闹闹啾朵？
　　理刀一边这么推测，一边无奈地观望着啾朵与丝伊特的对抗。
　　说不定她们俩的感情其实很好呢？
　　回到公寓后，啾朵对从管理员室走出来迎接的毒舌丸要求道。
　　「帮我准备训练用的服装。」
　　同时眼中还燃烧着炽热的斗志。
　　手中拿着《电脑入门》一书的毒舌丸，在十分钟内便将运动服送到啾朵等候的五O二号房，而且不知为何连理刀的服装也一起带来了。
　　啾朵迅速换匕粉红色的运动外套与黑色紧身裤，还将双马尾改扎成单马尾，并以白色的发箍固定住。脖子上则披着一条蓝色的运动毛巾。
　　打扮的确很有运动员的架式。
　　当然，理刀也换好了毒舌丸准备的运动服。
　　「开始特训吧！我要在《星影祭》开始前努力锻炼自己，能提高多少魔力算多少。」
　　如果要代为阐述啾朵此刻的心声，应该可以用「我就是不想输给丝伊特」带过吧。
　　至于胜算……呃……至少不是零。
　　《星影祭》的确是一场检验学生能力的盛会。此外，评审方式是采人工计分，评审员当中也有好几位学生代表。今年跟去年的计分方式应该不会有太大的改变。
　　观赏过表演的评审员将会各自提出评分，最后再以分数的加总决定胜负。
　　但其实评审员也不过是由普通人类所组成，没办法像魔族那样对各项细节观察入微。好比能力系统与术式构筑技巧等，倘若不是高超的能力者或专家大概也无法看穿背后的玄机。当然，理刀也属于这类人之一。
　　因此，如果想要在《星影祭》中获得评审员的青睐，不如将重点放在让观众留下深刻的印象。也就是说，演出效果非常要紧。
　　啾朵最擅长的就是幻术。据她本人所言，除了这个以外其他的她也一窍不通。
　　但话说回来，幻术其实就是一种刺激人类五感的魔法。只要演出规划得宜还是有机会大大震撼评审员的心。况且，啾朵的魔力虽然比起其他魔族低得令人侧目，但相对于人类而言她依旧是一流的【幻术使】
　　总之，并非没有一搏的机会。
　　理刀跟着啾朵前往附近的公园进行特训，毒舌丸也拿着那本《电脑入门》随侍在侧。
　　公园里有许多小学低年级的孩子正在立体方格铁架或秋千上玩耍。啾朵丝毫不理会那群小朋友的好奇目光，迳自做起了暖身操，理刀也效法她的动作。
　　腿、手腕、背部——先将身体各部位的筋拉开，然后再慢慢让肌肉热起来。
　　至于毒舌丸则静静伫立于两人身旁，继续翻着《电脑入门))
　　暖身操结束后，理刀与啾朵首先开始轻松地慢跑。他们绕了公园的内围五圈，距离约一公里。
　　接着啾朵便单独以毒舌丸为对象进行魔力释放训练。由于幻术对理刀起不了作用，因此他在旁边也看不出个所以然。当啾朵使用魔力时，眼珠会从湛蓝变为碧绿色，还同时散发出严肃的光芒。另外从她脸上流下的豆大汗珠推测，这种训练应该非常辛苦吧。
　　毒舌丸的表情也很认真——应该说她向来都是这样子……总之她陪啾朵练习的动作绝不像在开玩笑。乍看下毒舌丸应该是在闪躲啾朵放出的某种攻击，不过在理刀眼中毒舌丸更像在练习某种新式舞蹈她的反应速度依旧超乎想像地敏脱。
　　「嘿！」、「哈！」、「喝！」——啾朵不时的发出极为盟友可爱的吼声，让四周的孩子们渐渐聚集过来。
　　「那两个姊姊好厉害喔。」
　　「那是『吸鸡（CG)』啦。」
　　「哇，好像格斗游戏的人物耶。」
　　「那个比较大的姊姊应该有吊钢丝吧。」
　　「阿佑，你懂得真多。」
　　
　　
　　：
　　小朋友们双眼发亮地盯着啾朵与毒舌丸的训练，简直就像在欣赏百货公司顶楼的超级英雄秀一样，似乎看得非常开心。
　　尽管理刀无缘观赏，不过啾朵所放出的攻击，对这些熟悉电影与电玩特效的孩子来说，应该就跟电脑动画（CG）没两样吧：
　　毒舌丸的敏捷身法也被他们认定是吊钢丝的特技表演。
　　然而很遗憾，那些孩子们所见的画面并不是CG，此外毒舌丸也没有使用任何辅助道具，完全是以自己的肌力飞起、跳跃、奔跑。除了手上的《电脑入门》不忘抓着外，脸上就连一滴汗也没留，表情亦丝毫没有改变。面对理刀看不见的幻术攻击，毒舌丸不知疲累为何物地继续闪避着。
　　不过，第一天应该不用这么操吧？理刀不免忧虑起来。
　　啾朵的脸庞洒落下大量的汗水。就连挥动手腕时指尖也有无数颗汗珠喷出，在空气中闪闪发亮。
　　只要稍微观察啾朵那笨拙的动作，就可以猜出她的运动神经应该不怎么好。
　　对平日缺乏磨练的啾朵来说，突然运动过度可是非常危险的。理刀认为自己该适时提醒她一下，不过……
　　面对汗流浃背、气喘吁吁，肩膀剧烈上下颤抖的啾朵，理刀实在说不出「停止练习」之类的话。
　　毕竟她真的很拚命。
　　
　　
　　
　　
　　笨拙但又努力的她，此刻正全心全意地卖力特训，理刀不忍心当头浇她一盆冷水。
　　恐怕毒舌丸此刻的心境也跟理刀相仿吧。
　　现在除了跟那群孩子一样，在旁守候啾朵的斗志外，也没有其他可以帮上忙的地方了。
　　啾朵持续以手刀劈开空气，制造轻微的空气流动。接着再小心翼翼地施放幻术，将其转化为风之刃。
　　至于风之刃的攻击目标则是对面的毒舌丸。
　　形状类似弦月的刃不停朝毒舌丸飞去。这种练习方式看起来虽然单纯，但对幻术使用者来说却意外的痛苦。
　　以幻术组成的攻击就算碰到也不可能产生任何伤害，不过即便如此，毒舌丸依旧持续回避风之刃的飞行轨道。
　　大概是为了让啾朵能集中注意力，她才会不断配合主子的攻击节奏移动吧。
　　啾朵紧咬牙关不断发出幻术攻击。一发，再一发。虽然手腕已经很酸了，但下一发仍然接踵而至。除了这招以外啾朵也没别的可以练了。
　　她只能针对自己最擅长的一种能力钻研，这就跟人类很类似。
　　基本上普通人类只具备一种能力，而且在发动时还必须仰赖特定媒介的辅助。但魔族就不同了，自出生以后就拥有各式不同种类的魔力。
　　
　　
　　
　　
　　当然，同样是魔族也有能力高下之分，然而不需要媒介这点却是共通的。
　　只可惜啾朵并不同于一般魔族。
　　她跟上头那六百六十六位了不起的姊姊不同，为了发动魔力必须以自身为媒介才行，简直就像令人鄙视的不良品。
　　虽然此时啾朵的手腕已经很酸了，却依然不肯罢休地拚命动着。她努力切着空气，不停制造出以风组成的幻术攻击。
　　她以毒舌丸灵活的身躯为目标持续追逐。尽管很难跟上，但啾朵还是不停跳动，几乎没有半秒的放松。
　　距离《星影祭》只剩下五天了。
　　惨败——这个词当然没人喜欢……但即便啾朵不愿认输，对象是黑媛与巴倒也还好；倘若优胜被那两人获得，啾朵依然能爽快地恭喜她们。
　　但面对丝伊特就不同了。
　　啾朵咬牙切齿地不断制造风之刃。
　　理刀的身影依旧伫立于她的视野角落……
　　啾朵要跟他一起参加《星影祭》。
　　主动提出邀约的也是啾朵。
　　因为她不想看到理刀跟丝伊特搭档上场。
　　说实话，啾朵根本就不想参加什么《星影祭>>。
　　因为她完全没有获胜的信心。
　　更不想在大庭广众下出糗。
　　不过，只要能跟理刀一起……
　　因此，她更不想输给丝伊特了。
　　综合的魔力总量丝伊特当然遥遥领先，至于能使用的魔法系统与术式构筑技巧啾朵也远远不及对方。老实说胜算根本就微乎其微。
　　但即便啾朵很明白这点，她还是下定决心。如果打从一开始就放弃，那就不需要参加比赛了。
　　还剩下五天。
　　不管对集中力的成效如何，能磨练多少算多少。
　　所谓临阵磨枪，不亮也光。
　　练习吧！
　　继续练习就对了！
　　为了一同出场的理刀，啾朵绝对不愿在大家面前丢脸！
　　她对自己如此发誓着。
　　——星期三。
　　『早上啰~该起床啰~早上啰~该起床啰~喂！快起床~』
　　闹钟准时响起。
　　知道啦——这是啾朵昨晚睡前自己设定的，会在六点半扰人清梦。她已经下定决心，就算不靠毒舌丸也要自己按时起床。
　　『喂喂！你要睡到什么时候？喂喂！你要睡到什么时候？』
　　闹钟的「声音」越来越粗暴。
　　『听好~如果你再不起……』
　　这时，啾朵终于忍不住以手刀对准枕边的闹钟劈了下去。
　　「声音」停止了。
　　她觉得自己的身体宛如沉入了泥淖般沉重。刚才挥出手刀的手腕也好像挂了铅块一样，肩膀更是难以动弹。
　　可是如果不赶快从床上爬起来……
　　啾朵想从盖被下伸出手臂。
　　唔……好酸。
　　「啾。」
　　这回试着移动大腿。
　　唔……酸酸酸。
　　「啊呜|
　　全身都在痛。
　　应该是肌肉酸痛吧？
　　「毒、毒舌……」
　　啾朵好想抓起床边的内线电话呼叫毒舌丸，不过最后还是忍住了。她决定自己起床。
　　勉强驱使濒临解体的全身肌肉，啾朵-总算从床上爬了起来。
　　身体无法随心所欲的听主人使唤，就像皮肤上贴满了生锈的铁板一样。此外还伴随着剧烈的疼痛，小腿几乎要痉挛了。
　　然而，啾朵还是拚命拖着身体撑到了盥洗室。她愣愣地望着镜中的自己。
　　经过一晚沉睡，未经整理的银发整个炸了开来。
　　到底是以什么样的姿势睡觉才能睡出这种发型呀？
　　可能是因为昨夜她在无意识中不断扭动酸痛的肢体所致吧。
　　看来第一天的训练份量好像稍微过度了……会变成这样还真不好意思。
　　啾朵以温水洗完脸，但疼痛依旧没有消失。接着她又尝试以冷水洗脸，不过还是效果缺缺。只有睡意稍稍减轻而已。
　　该换衣服了——啾朵心想，于是又返回卧室。
　　每走一步，臀部与大腿、小腿的肌肉便不由自主发出哀嚎。
　　啾朵觉得自己好像快要挂了。
　　正当她几乎要认输时，玄关的门铃响起。
　　「谁呀？」
　　门的喀喳声几乎是随着啾朵的回话同时传出，至于站在门口的人则是……
　　「大小姐早，昨晚您睡得可好？」
　　整整齐齐散发出妍丽光泽的黑发，没有半点皱折的黑色西装，镜片透明干净的眼镜——毒舌丸仍旧一如往常，毫无任何破绽地出现在啾朵面前。
　　「啊，等一下啦……」
　　正当啾朵咕哝着抱怨时，毒舌丸已抢先从西装口袋取出了某样物体。
　　那是一个扁平的圆柱状容器。
　　不会吧……
　　「是的，正如大小姐所见，这是『剑齿虎标万金油』。」
　　原来正是治疗跌打损伤肌肉酸痛效果卓著的魔界软膏——「剑齿虎标万金油」。
　　几乎所有魔族使用的治疗魔法都只能达到让患者放松的程度，但只要跟这种软膏合并使用，其治疗效果就会立刻提升数倍。当然，光是使用药物功效也很显著。
　　只不过……
　　「我一定要涂那个吗？」
　　啾朵盯着毒舌丸手中的容器。．
　　「如果不涂，肌肉发炎就不会痊愈。当然，一切还是要由大小姐决定，如何呢？」
　　毒舌丸的瞳孔再度发出寒光。平常她的眼珠就没什么温度，这种时候更是显得异常冷。
　　魔界软膏——「剑齿虎标万金油」。
　　到底该不该涂抹在自己身上，这对啾朵来说可是一大难题……
　　她无法打定注意……
　　从自家前来迎接啾朵的理刀从门外探出头。但他一看到啾朵的情况，便立刻表情扭曲地向后退了两公尺。这也不能怪理刀。
　　真正该反省的……是自己。
　　啾朵非常后悔。
　　早知道就不涂那种药了。
　　治疗跌打损伤肌肉酸痛效果卓著的魔界软膏「剑齿虎标万金油」，的确具备能迅速消炎镇痛的神奇疗效。
　　但相对地这种药也有一大缺点，那就是只要一接触皮肤就会散发会维持半天以上的强烈刺鼻恶臭。不管用肥皂怎么搓，或是用毛巾怎么擦、用海绵拚命磨，甚至是淋上香水，那种臭味都无法被掩盖掉。
　　啾朵如今正全身散发着「剑齿虎标万金油」的恶臭。那种气味就连她自己也无法忍受，更别说是其他人了。
　　对理刀说明完原委后，他脸上立刻挂起笑容，就算在上学途中也丝毫不离啾朵身边半步，甚至以「一点也不臭」的表情轻松自若地与啾朵聊天。
　　他的这种温柔态度反而让啾朵更为痛苦。简直就像被理刀的笑容勒紧了自己的脖子……
　　在电车上，凡是不小心接近啾朵的人都会捂着鼻子束张西望。一旦他们发现臭味的来源竟是这个双马尾的女孩时，照样会偷偷退开。
　　敢留在啾朵身旁的人只有理刀一个。
　　对于能操纵人类五感的幻术来说，想控制视觉算是较容易的。但假使是那些不经由视力取得的情报——如味觉、听觉、嗅觉等，企图单独影响它们就显得非常困难了。尤其「剑齿虎标万金油」发出的恶臭又极度强烈，以啾朵的魔力并无法消除他人的嗅觉。
　　因此，如今他们只好努力忍受四周不断投来的冷漠、抱怨、无奈，及同情之目光。
　　跟平常一样中途与他们会合的黑媛等人，也立刻对「剑齿虎标万金油」的臭味起了反应。
　　啾朵忍住羞愧，跟面对理刀时一样对她们说明原由。黑媛、巴、百香虽然异口同声地表示「不用在意」，但依然无法让啾朵释怀。
　　抵达五芒星的教室后，臭味依旧久久不散……
　　星光班的同学们没人抱怨，但这反而更加深了啾朵内心的歉意……
　　结果偏偏讨厌的家伙又挑这种时候现身——那就是比她大一点的姊姊丝伊特。
　　对方在下课时间突然于教室出现。
　　[[IMG,117d57d16c0b94cd93fb75c8d331482c,395,569,96276]]
　　?「咦？这是什么臭味？该不会是『剑齿虎标万金油』？讨厌，我的鼻子都快呛歪了。」
　　尽管丝伊特如此埋怨，但依然开开心心地走近啾朵。
　　「……嫌臭就不要过来呀！」
　　啾朵心中想要找个地洞钻下去的耻辱及毛发倒竖的愤怒顿时一同涌现。
　　「污染教室的空气对你有什么好处吗？各位，这么臭的人你们能忍受？等到放学时你们的嗅觉大概都要失灵了吧？简直就像恐怖片。」
　　「我说你呀……也该适可而止……」
　　啾朵拚命忍耐心中熊熊的怒火并瞪着丝伊特。
　　亲眼目睹唯一的妹妹放声大哭，这想必是丝伊特所期待的。如果在这时候失控，反而会让她更为得意。所以啾朵只能努力按捺情绪。
　　忍耐。
　　「胸部没有，臭味倒是不少……哎，我的妹妹也真不幸。」
　　忍耐，只能忍耐。
　　「讨厌，不要盯着我嘛？臭气搞不好会传染耶。」
　　忍、忍、忍耐……可恶，忍不住了啦！
　　「啾——！太过分了吧！就凭你……」
　　砰——啾朵的背突然被人敲了一下，让她霎时将说到一半的话咽回肚子里。仔细一瞧，原来是黑媛站在她身旁，而巴也跟在后头。
　　「啾朵，你先深呼吸。就算生气臭味也不会消失吧。况且……」
　　黑媛很快将目光转向丝伊特。
　　「你也不要再欺负啾朵了。虽然我知道你也觉得这个妹妹很可爱，但表达方式未免太拙劣了吧。」
　　她如此补充。
　　丝伊特觉得妹妹可爱？也就是说，丝伊特觉得啾朵可爱？
　　不可能。没那回事吧。这叫人怎么相信。、
　　啾朵乖乖听从黑媛的建议进行深呼吸，但瞪着丝伊特的忿忿眼神可没有因此放松力道。此外由于大量吸入自己散发的臭气，啾朵觉得鼻腔深处怪难受的，但还是拚死忍着不表现在脸上。
　　丝伊特听了黑媛的话稍微愣了一下，但很快又对啾朵投以促狭的眼神。
　　「一点也没错，妹妹是我最可爱的玩具。一定要好好珍惜才行。」
　　「呼，这种手足之情的表达方式还真是偏颇啊|
　　「嗯，没错。」
　　黑媛与巴表情严肃地相视点头。
　　丝伊特以尖锐冷漠的眼神瞪了这两人一眼，没有再说话。只见她「哼」了一声后便撇开头，一副不想理睬人的样子。
　　没错，正如黑媛与巴的观察，丝伊特的个性确实很偏差、别扭。简直就像扭得乱七八糟的铁丝一样。
　　然而，她所做出来的举动，不管怎么误会、怎么退一百步来想，啾朵都没办法将其视为善意的表现，更不可能是什么手足之情。充其量只是抒发压力的一种手段吧。
　　毕竟丝伊特可是「妈毒」患者哩。
　　妈妈中毒（MamaDrunker)，简称「妈毒」。
　　这是啾朵为这个排名稍长的姊姊所取的绰号。
　　因为丝伊特总是依赖母亲而生活，是个罹患母亲依存症的女孩。她脸颊左边的那颗螺贝可不是装饰品，而是与母亲通话用的对讲机。
　　「才运动几小时就得用上『剑齿虎标万金油』的女孩，如果不小心对待搞不好哪天就玩坏了。身体明明这么虚弱，个性又挺倔强……」
　　听了丝伊特没完没了的烦人嘲讽后，黑媛不禁用力点头。
　　「果然，要她一下子改掉这个毛病太强人所难了|
　　「……没错。」
　　巴也轻轻地点头同意。
　　「可是……」
　　加油，一定要让自己的心志更为坚强——啾朵心想，为了不给理刀添麻烦，也为了要赢过丝伊特。
　　啾朵冷静地垂下头。
　　丝伊特见状忍不住提高说话的声调。
　　「没错没错，改不了也不必勉强。反正大概一辈子也改不了，做什么都是徒劳无功。你最快赶快承认自己的幼稚无知吧。」
　　「对了，啾朵，有一种能够兼具锻炼与休息效果的运动喔，想不想参加？跟我们一起去吧。」
　　「你愿意跟我们一块练习吗？」
　　黑媛与巴将脸凑近啾朵，完全不理会「剑齿虎标万金油」的刺鼻气味。
　　「当然好呀。不过是哪种运动呢？」
　　「嗯，就这么说定啰。」
　　「没错。」
　　察觉满脸爽朗笑容的黑媛与静静微笑的巴并没有继续搭理自己后，丝伊特立刻露出了无趣的表情。?