　　第六章嘉年华开幕
　　从『豚喝亭』返回公寓后，理刀与啾朵再度全力投入对《星影祭》的准备工作。
　　整个下午他们都以这个狭窄的房间模拟舞台，将表演时的走位彻底烙印在脑袋与身体里，不知重复排练了几次。
　　虽说不能在房间里洒水或碎保丽龙，但至少揉成一团的纸岩石他们也试扔了好多遍。
　　而现在的时间已经过了晚上九点，理刀与啾朵一路都没有停下来休息。
　　他们不厌其烦地重复排练着。
　　理刀扮演的小丑想拯救被魔王抓走的啾朵公主。魔王则对穷追不舍的小丑发动洪水、暴风雪，以及巨岩攻击，但小丑还是不肯善罢甘休；即便被痛击好几次仍旧死命缠住魔王。
　　每次的排练都可以挖掘出时机没套好或走位不太流畅等小缺陷，所以必须慢慢进行微调。
　　小道具的制作工作两人也没轻忽。
　　以四张图画纸黏贴在木板上，再于纸上描绘魔王的可怕脸庞。这项道具是由啾朵制作的，没想到她还颇具美术天份。
　　至于学院发下的「发表会参加规定」两人也从头阅读过好几遍。
　　表演必须在十分钟内结束、必须有星光班学生的自觉、不可使用易燃物或爆裂物……等等。
　　星光班成员的三分之二都报名参加了。其中包括个人七名以及搭档六组。
　　上台顺序则在当天早上以抽签决定——规定上也如此注明着。
　　两人的舞台装将委由毒舌丸一大早送去学院，因此，等正式穿上那套衣服时几乎已经要上台演出了。
　　即便时间很赶，还是要尽一切可能追求完美。这就是所谓的尽人事，听天命吧。
　　理刀与啾朵互相为对方打气道。
　　理刀虽然看不见洪水、暴风雪、巨岩等幻术，但却可以从啾朵努力释放魔力的样子判断，接下来就只能祈祷观众会捧场了。
　　两人以严肃的目光对看了一眼，接着又忍不住笑了。他们继续交换意见，设法排除舞台上所有可能的意外。
　　这种为同一个目标努力的感觉好快乐。能跟啾朵待在一起，理刀真希望排练能永无止境地持续下去。不过，话是这么说没错，但……理刀总觉得今天两人间的气氛出现了微妙的变化。
　　从昨夜到今早，扣除将近中午亚莎来访的那段时间不算，理刀与啾朵几乎是形影不离。要说是共同度过了愉快的时光也不为过。
　　当时啾朵的模样似乎也很开心。
　　然而到了现在，啾朵的反应却出现了细微的变化。该怎么形容？其实也并不是很明显，但就是觉得她的表情有点僵硬；明明离自己很近，又有种刻意想疏远的味道。这种疑虑一直在理刀的心头萦绕、难以拭去。
　　她与丽莎两人单独出去时究竟发生了什么事？或者单纯只是在『豚喝亭』吃太撑的缘故？要不然就是因为即将逼近的《星影祭》搞到神经紧绷，这也不是不可能吧？¨
　　总而言之，如今自己能做的也只有为表演进行完善的准备而已。要是能让她稍微舒缓一下紧张的情绪就好了。
　　有什么话题可以让啾朵轻松一点吗？正当理刀在苦思的时候……
　　「哈啰，你现在有空吗？」
　　「！」
　　
　　
　　
　　
　　丝伊特忽然从房间里冒了出来。看来她很喜欢这种唐突的登场方式。
　　这回她并没有戴帽子，而是大方地露出熊耳。此外不知为何，她还穿着一袭有熊脸拼布碎花图样的围裙，双手也戴着隔热用的厨房手套，并捧着一只装了热汤的盘子。
　　「啾！做什么啦丝伊特！不要突然跳进来好不好！你难道不知道走正门是基本的礼貌吗！
　　啾朵立刻毫不客气地批判道。
　　「抱歉抱歉，下次我会记得的。不过我现在没空理你。」
　　丝伊特的熊耳灵巧地掀了几下，然后便将装汤的盘子搁在理刀面前。就连汤匙也事先准备好了。
　　「呃，那个，我听说你平常都吃超市卖的熟食或便当，所以偶尔喝个新鲜的洋葱汤应该也不错吧……其实要不是母亲大人指点过我，我也对自己的厨艺没什么自信……」
　　「耶？这要给我？」
　　「是的，想请理刀品尝看看……这可是我努力学会的人类世界料理。」
　　啾朵的眉毛顿时跳了一下。
　　「理刀？她竟然对你直呼名字？呼，哼，你的『妈毒』果然又发作了，这回还要加上永远治不好的努力病。听说努力过头的人反而会变笨耶。」
　　「『妈毒』？」
　　「就是母亲依存症的简称啦。」
　　啾朵不屑地解释着。理刀也不禁疑惑地偏着脑袋。丝伊特会被冠上「妈毒」这种奇怪的绰号，难道她依赖刃哭真有到那种夸张的地步？至少自己目前还看不出来……
　　丝伊特并没有理会横眉竖目的妹妹，持续将注意力摆在理刀身上。
　　看来自己不尝几口是不行了。
　　「既然如此，我就不客气了|
　　理刀轻轻合掌后，便拿起汤匙啜了一口洋葱汤。
　　浓郁的高汤鲜味顿时包裹住理刀的鼻腔与舌尖。切成细条的洋葱也在口中缓缓溶解，像这样趁热喝真是恰到好处。
　　洋葱汤的精华一下子在口中扩散开来。
　　真好喝。
　　理刀不停地动着汤匙，一日接一口将热汤送入嘴中。到最后索性连餐具也免了，直接粗鲁地捧起盘子，将里面的液体一饮而尽。
　　丝伊特表情非常开心地注视着理刀的一举一动。
　　啾朵则露出百无聊赖的郁闷表情。
　　理刀喝完后深呼吸一口气，感觉自己体内五脏六腑周围的空气都被洋葱味给填满，真是身心无比舒畅啊。
　　丝伊特也得意地凑近理刀身边。
　　「下次我再煮汤以外的料理给你吃。」
　　接着便突然偷亲了一下理刀的脸。
　　「！」
　　「啾！└
　　「果然，对理刀一点效果也没有呢，唔呼呼。」
　　
　　
　　
　　
　　「啾——！给、给我站住，丝伊特，你这家伙……」
　　「那么我就先告辞啰……」
　　丝伊特完全不理睬火山爆发的妹妹，拿起食器后，只留下一抹微笑便消失得无影无踪。
　　「啾——！」
　　丝伊特翩然离去还不到三十秒，原本满脸怒意的啾朵便突然严肃起来。
　　至于理刀虽然还大惑不解地沉浸在脸颊的温热触感中，但也不敢疏忽啾朵投来的目光。
　　刚才看到自己被丝伊特偷亲了一下，啾朵如今究竟是怒不可遏？还是已经愣住了？至少从她现在的表情理刀很难判断。
　　「呃，不好意思，老实说我还是不懂丝伊特为何要那么做……」
　　理刀的说话态度不自觉软了下去。不过他似乎能隐约的看到……
　　被称为「不凋花之唇」的丝伊特，对自己终于能轻松吻别人这点想必是感到乐不可支吧。毕竟以前她都没这种权利。
　　因此，即使她个人对理刀并没有抱任何特定的情感，她还是……
　　理刀很想对啾朵说明自己的推测，但总觉得很难用言语描述……
　　「丝伊特平常总是很努力吧？所以啾朵才会说她有努力病……」
　　总之为了避免尴尬，现在还是先找个话题吧。把亲脸那件事淡忘掉——不可否认这也是理刀狡猾的算计。
　　啾朵耸耸纤细的肩膀，轻轻叹了口气。
　　「丝伊特的努力病是有理由的……」
　　「理由？」
　　「我跟你说过她有『不凋花之唇』吧？所谓的不凋花，就是一种生长在天国与地狱夹缝中的花。
　　夹缝……那里既不属于天国，也不属于地狱，是个孤立无援的中间点。
　　魔界的神话将该处称为『地狱的边缘（Limbo)』。那是块荒凉不堪、宛如废墟的土地。
　　不凋花是一种绝对不会凋谢的花，因此，这个词在魔界中也有暗讽魔族与兽人间混血儿的意味。
　　即便在任何艰困的环境中都咬牙苦撑，绝不肯投降——感觉就好像什么难缠的害虫或病原体一样。」
　　「所以，丝伊特她……」
　　「丝伊特的母亲——也就是刃哭阿姨——本身就是魔族与兽人的混血，所以在生下丝伊特之前好像也过着很辛苦的生活。因此，她绝不希望自己的女儿重蹈覆辙。
　　丝伊特因为很明白这点，所以对于磨练自己这件事才丝毫不敢轻忽。」
　　啾朵的目光从理刀身上移开，并注视着丝伊特刚才站立的位置。接着，她才继续说明下去。
　　「有时候我也觉得拚命努力的丝伊特好可怜。那种为了让周围人认同所做出的努力，根本一点成就感也没有嘛……」
　　啾朵再度将视线拉回理刀身上。那双天蓝色的眸子浮现出一如往常的温柔之色。
　　「以前黑媛也对我说过……不要自己一个人埋头努力，要跟朋友携手同行……」
　　「我明白。既然要努力，当然要选比较愉快的方法啰。」
　　「我在来到人类世界之前……也习惯自己一个人默默奋斗……不过现在……」
　　「至少这次有我陪着你啊？」
　　理刀的这番话让啾朵霎时浮现令人怜惜不已的可爱微笑。接着，她又将紧握的双拳举至胸前。
　　「一点也没错……我还有理刀可以陪我一起加油。所以，我绝对不会输给丝伊特！这次比赛优胜者一定是我！」
　　——星期天。
　　《星影祭》将在下午一点开放观众入场，两点正式开幕。不过像理刀这些出赛者早在九点就已经于学院集合完毕了。
　　根据抽签的结果，理刀与啾朵刚好排在黑媛与巴这组后面，而且还是所有出场者当中的最后一组。不过在最后成绩公布之前，还会穿插着以特别来宾身分参与表演的丝伊特。
　　上场顺序决定后，理刀与啾朵顿时轻松不少。虽然要说完全不紧张那一定是骗人的，但至少他们已决定好要愉快地参与这场盛会。至少在练习与准备过程中，他们都尽情努力过了。
　　能充分享受比赛之乐的人就算赢了。
　　从昨晚起理刀就与啾朵如此相互激励着。
　　等距离观众入场只剩下三十分钟时，毒舌丸总算出现在正惶惶不安待在休息室内等待的两人面前。
　　她手上抓着一只大型的装衣用皮箱。
　　啾朵迫不及待地立刻冲上前去。
　　「非常抱歉，我来晚了。」
　　毒舌丸马上打开皮箱，结果从里面拿出来的是……
　　一套缀有大量蕾丝，散发着浓厚高级感的纯白色晚礼服。裙摆上也滚满了豪华的波浪装饰，简直是一套彻底符合公主形象、充满梦幻色彩的绝佳戏服，完全找不出任何可挑剔之处。
　　「那么，请大小姐试穿……」
　　毒舌丸从背后推着啾朵，把她领进了女子更衣室。
　　理刀光是想像啾朵换好那套晚礼服的样子就不知所云地害羞起来，不过，他还是没忘了继续检查毒舌丸带来的箱子。
　　其中尚有黑色长袍两套、小丑用的戏服一组，看来都到齐了。自己这边负责的小道具也没有疏漏。
　　过了大约二十分钟，女子更衣室突然传出了鼓噪声。
　　怎么了？理刀不由得将注意力放在更衣室的入口。过了一秒、两秒、三秒……门终于打开。
　　在众女性的赞叹声中，被一身纯白礼服包裹的啾朵终于出现了。此刻她已放下银发，美丽的发丝与洁白的衣裳搭配起来真是令人目眩神迷。
　　竟然会这么美……
　　理刀完全无法移动自己的视线，就连声音都不知该如何发出。他唯一能做的就是18劲眨着眼睛。
　　休息室中的其余星光班参赛者也忍不住发出「喔喔」的惊呼。
　　啊啊，果然是出身名门的千金小姐——理刀这才顿时想起啾朵的来历。
　　除了她那原本就具备的楚楚可怜容貌外，如今这种自然散发出的高雅气质还是理刀首度亲身体验到。
　　高贵的血统，加上良好的成长环境，才培育出眼前这位名为啾朵?冯塔纳的少女。
　　她的确是名副其实的公主。
　　脸颊微微染上红晕的啾朵朝理刀莲步轻移。随着双方的距离持续拉近，理刀觉得自己的心脏简直快从嘴里蹦出来了。
　　啾朵在理刀跟前立定后，这才露出羞赧的微笑。
　　「啾，我好久没穿这种衣服了……会不会很奇怪？」
　　理刀根本无法发出声音，也不知该如何回答。他觉得自己的思考能力好像停摆了，所以只好用力地摇摇头。一点也不奇怪，简直太适合啾朵了。
　　啾朵似乎对理刀的反应非常满意，随即以一句「谢谢」绽放灿烂的笑容，脸颊上的红润也变得更加明显。
　　这种表情真是可爱到犯规，理刀觉得自己干脆变哑巴算了。
　　啾朵将身体转向站在女子更衣室入口旁的毒舌丸。
　　「刃哭阿姨来了吗？」
　　并如此间道。
　　「是的，夫人正在隔壁的房间休息。」
　　「真的？那我应该过去给她看看。」
　　语毕，她又对理刀说了一句「我过去一下哟」，接着便提起曳地的裙摆离开休息室。
　　「？」
　　理刀狐疑地歪着脑袋。
　　为什么不是给姊姊们看？而是先找刃哭？应该没有什么非这么做不可的理由吧……
　　「毒舌丸小姐，我觉得啾朵跟刃哭女士好像很亲……她自己的母亲呢？」
　　「啾朵大小姐的母亲大人已经不在了。或许是因为如此，大小姐才会对刃哭夫人追求母爱。」
　　理刀听了忍不住咬住下唇。
　　尽管啾朵方才那绚烂的笑容依旧鲜明的烙印在自己的脑海中，但现在却不知为何多染上了某种哀伤的颜色。
　　她那种几乎很少表露出来的寂寞，其实理刀已经隐约察觉出来了。
　　啾朵会替丝伊特取「妈毒」这种奇怪的绰号，或许也是羡慕那对母女的一种表现吧。
　　真想替她做点什么。
　　好想尽自己的所有心力安慰她。
　　首先，就从等下的表演开始吧。
　　为了啾朵，自己一定要加油。
　　理刀在心底暗自立下了誓言。
　　啾朵为了将礼服展示给刃哭看而来到走廊时，正好撞见从通道另一头步来的百香。对方也很快察觉出啾朵的存在。
　　「呜哇！呜哇！呜哇！好美唷！」
　　百香立刻精神抖擞地扑了过来。
　　「这是等下表演用的服装。」
　　┐嗯——简直是太美了！」
　　被对方夸成这样啾朵反而很不好意思。走廊上还有许多与学院相关的人士，大家都以讶异的表情转过头来。
　　「黑媛跟巴在女子更衣室里。」
　　「除了我家黑姊姊跟小巴外，我也会努力帮啾朵学姊与春日学长加油唷。当然，还有丝伊特小姐！」
　　百香露出充满元气的笑容。
　　「那，我们待会见吧。」
　　「好的。不过，学姊真~~的好美唷。」
　　啾朵对打自心底发出激赏的百香挥挥手，但意识早就飞入了隔壁房间的门内。
　　刃哭就在那里面休息——这是毒舌丸提供的情报。
　　目送百香步入出场者休息室的入口后，啾朵才伸手敲敲眼前的这扇门。不过不知为何，门上还贴着写有『评审员休息室』几个大字的纸张。
　　约莫过了一次呼吸的空档门才打开。
　　首先映入啾朵眼帘的，是端坐在铁管椅上的刃哭，接着还有伫立于母亲身边的丝伊特。
　　「哎，你也只有衣服比较能看。」
　　丝伊特立刻发出了带刺的嘲讽攻击，但如今啾朵的心情却丝毫没有受她影响。
　　她轻轻抬起裙摆，对刃哭投以「如何？」的征询目光。
　　[[IMG,8d9db8cafb091ec5370665c8e7902346,395,569,70498]]
　　「这套衣服很适合啾朵喔。穿在你身上非常好看，完全把你的魅力衬托出来了|
　　
　　
　　
　　
　　眼见刃哭对自己报以温柔的鼓励与温暖的微笑，啾朵的心不禁雀跃起来。
　　「是啊，对于没有内涵的人也只能靠外表的虚荣取胜了。」
　　丝伊特依旧执拗地攻击道。
　　她如今的穿着与啾朵相比确实显得十分普通。
　　不过，啾朵也不愿退让。这套衣服可是她跟理刀绞尽脑汁后才想出的舞台效果之一。
　　「既然要参加比赛就要充分享受每个层面啦。我已经决定要在《星影祭》中与观众同乐了。」
　　「你慢慢乐吧。比起只能靠外表的你，观众一定会更欣赏我的内涵。」
　　「呸——等下就让你见识我跟理刀这几天的努力！」
　　「努力这种话要等确实得到满意成果后才能抬头挺胸地说出口喔，你可千万别忘了我对你的忠告。」
　　「非常好。」
　　啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽——刺耳的碰撞声在啾朵与丝伊特之间来回迸发着。那不只是她俩视线的对峙，或者更该说是决心与毅力擦撞出的火花吧。
　　时钟的指针终于转向下午两点。
　　期待已久的《星影祭》正式开锣了。
　　理刀与啾朵都已换好衣装。
　　啾朵自然是那袭纯白的晚礼服。
　　至于理刀则是……小丑装，就连脸上都涂抹了油彩。尽管他这副模样一直忍得旁人哈哈大笑，但现在也管不了那么多了！理刀已经做好完全的心理准备。
　　『各位来宾~我是今天的活动主持人菲?冯塔纳，请大家多多指教喔。』
　　啾朵本来躲在舞台侧面的暗室里盯着观众席的状况，结果一听到主持人的说话声立刻「唉」地重重叹了口气。
　　「又是你姊姊？」
　　「她是我们家排名第两百九十位的姊姊，平常就很爱管闲事、出主意。菲姊姊……疯起来的时候很吓人哟。」
　　那位菲如今正站在舞台边缘垂下的布幕前方，理刀忍不住对她多打量了几眼。她是一名身着白色西装的娇小女性，垂在背后的红色头发看起来十分有魅力。
　　『那么，在星光班的同学正式登场前，先让我们介绍今天的特别评审员。』
　　聚灯光立刻打向坐在观众席最前排的几位女性身上。
　　啾朵见状忍不住又叹了口气。因为冯塔纳家的三女〡—丽莎?冯塔纳——就坐在光环底下。
　　『第一位是魔界的公爵家千金，称号「静谧之祸」的丽莎冯塔纳小姐！』
　　主持人的口气好像是什么格斗技或摔角比赛的转播一样。「静谧之祸」？丽莎的称号理刀倒是第一次听见，怎么感觉怪可怕的。
　　
　　
　　
　　
　　美丽、优雅、气质兼具的丽莎包裹在一袭最高级的晚礼服下。只见她以流畅的动作站起身，对观众席挥了挥手。
　　讲堂立刻响起震耳欲聋的掌声，几乎跟打雷没有两样。
　　『第二位则是在基层为公爵家效力的——「疾风眼镜少女」——毒舌丸小姐！』
　　喂喂，没搞错吧？毒舌丸也在里面……「疾风眼镜少女」？听都没听过……
　　理刀这回终于忍不住与啾朵同声叹气。
　　『最后一位，则是可爱的熊耳「紫牙」——刃哭小姐！』
　　理刀跟啾朵又对望了一眼。
　　刃哭也在？话说回来，「紫牙」这个称号实在不适合气质高雅的她。虽说她的头发的确是淡紫色。
　　「为什么刃哭女士会叫『紫牙』哩？太难听了吧……」
　　「刃哭阿姨在我这个年纪时好像天天都在魔界的竞技场出没哟……『紫牙』应该就是当时留下的称号吧。」
　　真是人不可貌相。理刀再度端详坐在观众席第一排的刃哭。唔~还是很难跟「紫牙j!!这种称号联想在一起。
　　『以上就是今天的三位特别评审员。请你们一定要好好审核星光班同学们的演出喔。』
　　菲的高亢『说话声』在讲堂内回荡着，啾朵不禁抿住嘴唇。
　　「终于要开始了！」
　　依序上场的星光班同学表演内容很顺利地一组一组进行下去。
　　身为【精灵使】的学生们表演在装满的水槽表面站立，或是让雾气弥漫整个会场，博得了观众的满堂彩。身为【无之旅人】的学生们则表演类似魔术逃脱秀的节目，此外还有让身体变成半透明，乍看下好像只有衣服在台上跳踢踏舞的桥段，同样逗得观众哄堂大笑。
　　至于对这些出场者的评分方式，特别评审员丽莎、毒舌丸，以及刃哭各自可打到最高十分，其余则由随机选出的二十名同学各自决定是否要给一分。以上述双轨系统的得分合并计算，满分最高便是五十分。
　　截至目前的领先者是那位制造雾气的【精灵使】分数为四十分。
　　理刀与啾朵并没有返回休息室，而是持续待在舞台边的暗室窥看观众们的反应以及其他出场者的表演内容。除了这两人外，还有好几名选手也留在这个小房间内。一
　　大家的表情都很紧张。
　　理刀也觉得自己的心跳速度正随着出场时间的逐渐逼近而持续加速。他不明所以地测起自己的脉搏、猛跑厕所，甚至神经质地重复检查小道具。
　　不用说，上述行为都是紧张的表现。然而，啾朵在自己身边这点并没有让他的紧张感更为高亢。
　　「巴，放松心情快乐地上场吧」
　　
　　
　　
　　
　　理刀听见背后传来了说话声，便回过头将目光从舞台移开。
　　原来是黑媛刚好从走道进入了暗室。巴也紧跟在她身边。没想到时间过得这么快，已经轮到理刀与啾朵的前一组出场者了。
　　去年不知为何临阵缺席的这对黄金搭档，如今正充满自信地跨上舞台。
　　两人的舞台装则是成对的燕尾服。
　　黑媛身上那套造型偏中性，看起来非常帅气。不光是男性，就连同为女性的观众都会被她的身影所吸引。
　　另一方面，巴的那套模样则较为可爱。不过，与其以可爱不如用梦幻来形容更为贴切吧。
　　理刀仔细观察着巴的脸孔即使是在光线昏暗的室内也能清楚辨识出她表情的僵硬。平常就算很少说话，这位女孩的脸部肌肉也大多保持松弛状态，但如今可就显得硬梆梆了。视线也落在脚尖附近不敢乱动，应该都是紧张时的反应吧。即使理刀故意把自己的小丑扮相展现给她看，巴的嘴唇边也没有丝毫笑意。
　　于是理刀便刻意以逗趣的姿势走近她，然后再尽己所能地挤出夸张的小丑笑容。
　　「今天是一年一度的盛会，你就把台下的观众都当成石头吧，这样一定会轻松不少」
　　「要、要加油哟！」
　　啾朵也以颇为紧张的表情将双拳举至胸口前鼓励道。
　　巴默默地点了点头，但接着又僵硬地抿起嘴唇。
　　「春日说得一点都没错，你就把等下的表演当成一场游戏吧。」
　　等黑媛刚如此劝说完后。
　　『各位期待已久的重头戏终于到了，接下来要上场的就是雷森学院的荣耀——由「蛇发女妖之眼」与「谜」组成的搭档~请大家热烈鼓掌！』
　　菲的播报声已经传入了众人耳中。
　　黑媛与巴相视点头，接着便在宛如洪水爆溢的疯狂掌声中步上舞台。
　　「保持心情愉快吧。」
　　「……底、底下是石头。」
　　理刀只听见她们留下的最后这两句话。
　　黑媛与巴甫登上舞台，如雷贯耳的掌声便如同漩涡般围绕着这两人。很明显地，气氛与先前几位表演者截然不同。甚至还有观众兴奋地尖叫起来。
　　毕竟这两人的名气已经十分响亮。此外甚至还有自行成立的粉丝俱乐部，聚集了不少疯狂且痴迷的支持者。因此跟之前上场的星光班学生相较，她们所获得的待遇自然又是完全不同等级。光是这两人身着豪华的大礼服站在舞台上，恐怕就已经有粉丝濒临昏倒了吧。
　　黑媛在舞台中央深深朝观众一鞠躬。随着她的动作，掌声这才慢慢平息下去。等到巴也跟着微微低下头时，场内的杂音已完全消失了。
　　
　　
　　
　　
　　黑媛立刻从上衣口袋取出惯用的粉饼盒。
　　台下的观众几乎都知道，身为钻石级【时之统治者】的她，可以将镜子所映照的范围内时间暂时冻结。
　　鸦雀无声的场内更增添了几分紧张感。
　　随后，原本低头不动的巴，也开始念念有词地咏唱起咒语。
　　「忧愁的枯骨、湮没的悲叹、老朽无用的抑郁。一切标的都将为汝指引黎明之道。起舞吧幽光的聚集体，出身未捷身先死的。」魂，立刻为我召唤做出应答！」
　　声古细微得恐怕就连第一排的观众都听不太清楚……
　　但巴身上的手环确实发出了微弱的光芒。
　　几乎所有观众都知道她的专用媒介就是白金饰品。
　　舞台上隐约浮现出两只死灵。那是留着一头乌黑长发的美丽女性幽灵，穿着白色上衣并搭配绯红褶裙。
　　观众席里有人忍不住发出低沉的悲鸣。普通人的生活本来就没机会碰上死灵这种玩意，所以不但目光被立刻吸引住，视觉上的震撼效果也非常强烈。
　　死灵们缓缓朝舞台左侧飘过去，并分别拿起事先放在该处的竹篮，接着才再度飘回舞台中央。
　　两只死灵同时抓起竹篮中的物体，朝头顶洒了出去。
　　那是颜色五彩缤纷的碎纸片。
　　但这时，原本应该如雪花般飘落的碎纸片却突然在空中全部停住，原来是黑媛发动她的时间冻结能力了。
　　接着死灵又再度移动往舞台左侧，将竹篮放下，改拿起其他新的道具；一只拿的是竹扫帚，一只拿的则是簸箕。
　　同时，本来被暂停在空中的碎纸片之一也缓缓飘了下来。
　　死灵立刻以扫帚及簸箕扫起那张纸片，配合的时机真是恰到好处。
　　接着，纸片又一张张地依序落了下来，感觉就跟秋天的落叶很像。
　　「已经学会部分解除时间冻结了……黑媛真了不起」
　　啾朵也在理刀身旁感佩地喃喃说道。
　　这两人如今正躲在舞台一侧的绸缎帐幕下，偷偷欣赏黑媛与巴的演出。
　　只要是内行人，都可以看出黑媛与巴在表演中所展现出的高超能力。
　　黑媛正如啾朵所说，除了能冻结时间外，更可以任意解除其中部分空间的冻结状态，这对【时之统治者】来说可是非常高级的技巧。至于身为【死灵法师】的巴，除了能命令灵体拿起实际存在的物质，甚至还可以进行细微的作业，操纵灵体的技巧真是令人叹为观止。
　　这一对搭档不愧是雷森学院的指标性人物。
　　但这时，忽然有人从观众席上发出响亮的声音，打断了那两人的精采演出。
　　「小巴~看这里一下！」
　　「谁呀？哪个大白痴？」
　　啾朵不悦地咒骂道，并将目光投向发出声音的昏暗观众席。
　　原本正在默默操纵死灵的巴听到不知名男子的大声呼喊后，也跟啾朵一样抬头望着观众席。
　　巴终于抬起头了！
　　光是这个小动作就让观众席的某个区块欢声雷动。
　　然而巴的脸也迅速胀红起来。
　　她终于意识到了。
　　台下有多少对眼睛正注视着自己。
　　原本她已经将那些观众视为石头，不过一旦自我暗示被戳破后，原本被压抑的紧张感便瞬间爆发出来。
　　巴的心中或许有某根弦线在同时被切断了吧。只见原本在扫地上纸片的死灵们突然举起扫帚与簸箕，反过来朝黑媛攻击。
　　砰、啪——竹扫帚与簸箕清脆地敲在正专注于部分解除时间冻结的黑媛头上。
　　霎时，空中的碎纸片也一股脑洒落于地。
　　死灵们的攻击并没有因此罢手。竹扫帚与簸箕依旧在空中虎虎生风地挥舞着，持续追打拔腿就跑的黑媛。
　　理刀勉强抽回已经很想跨上舞台的双腿，同时大声喊道。
　　「亚威同学，这里！」
　　黑媛随着理刀的呼唤冲入了他与啾朵所位于的暗室，当然，死灵也跟在后头。
　　理刀冲向死灵的正前方，双手大大地打开。之后，就只看到竹扫帚与簸箕孤零零地摔在地上。
　　碰触到理刀身体的女性幽灵上哪去了？被消灭了吗？如果可以的话，真希望对方能前往天国获得永恒的安息。
　　「得救了|
　　黑媛轻拍理刀的背部一下后又随即返回舞台，还不忘对观众们挥手。
　　接着，她便与巴携手向观众鞠躬谢幕。
　　死灵们的失控就好像剧本事先安排好的一样。
　　黑媛脸上开朗而豪迈的笑容也完全看不出破绽。
　　台下的观众瞬间爆发出如雷的掌声。
　　「黑媛小姐~小巴~」许多粉丝不顾一切地尖叫着。
　　『真是精采的表演。那么，她们的得分究竟如何？』
　　在菲的提示下，丽莎、毒舌丸、刃哭三人纷纷举起手中的牌子。
　　丽莎，七分。毒舌丸，七分。刃哭，十分。再加上一共有十九位学生给了一分。
　　『结果揭晓了，总分是四十三分！目前为止的最高纪录~！』
　　讲堂立刻响起了激昂的欢呼声。
　　黑媛再度举起双手对观众们答礼。
　　另外一边的巴则是低着头一动也不动。
　　照媛从舞台一侧退下后，立刻以拳头敲了理刀的胸口一下。
　　「多亏了春目的帮忙，太感谢了|
　　「哪里，你们也辛苦了。」
　　理刀望着对自己咧嘴一笑的黑媛，而跟在她背后的巴这时也怯生生地探出头，对理刀鞠了个躬。
　　道完谢巴并没有抬起头，只是在胸口前尴尬地玩弄着手指。
　　「呃，那个，去年我在上台前因为太过紧张，所以头昏眼花，甚至呕吐，根本没办法动，对跟我搭档的黑媛真是不好意思……不过今年，总算完成了全部的表演……这都是春日同学的功劳……」
　　尽管巴的音量很微弱，但依旧努力将感激之情从唇边吐了出来。
　　接着，她又紧张地闭起眼睛，以对她而言已经算是强而有力的口气说道。
　　「谢、谢谢。」
　　「不，我并没有帮上什么……」
　　当面被对方这样道谢还真是不好意思，况且这个女孩还是过去理刀憧憬很久的「谜」。
　　巴的模样十分开心。
　　黑媛更是高兴地不得了。
　　因此，理刀也被这股愉快的气氛所感染。
　　连啾朵也欢喜地笑了。
　　『好，终于只剩下最后两组。到底还有没有人能超越四十三分呢？或者「蛇发女妖之眼」与「谜」的搭档最后将登上宝座f\.接下来出场的是由冯塔纳公爵家的么女——啾朵冯塔纳，以及可爱的小丑——春日理刀所组成的奇特组合！』
　　「呀啊——谁来救救我呀——！」
　　
　　
　　
　　
　　两人的表演从啾朵的高声尖叫开始。
　　为了拯救被魔王抓走的公主，小丑努力奔驰着。
　　观众们似乎都被啾朵的幻术给吓坏了，还有许多人用力反仰着上半身。
　　理刀虽然不是很了解，但听说真正的【幻术使】不需要任何媒介也能操纵对方的五感，只可惜啾朵好像还达不到那种境界。因此两人才需要事先准备魔王的图画，让观众产生被迷惑的错觉。
　　幸好，观众的反应比他们预期中还热烈。
　　从杯中洒出的水变成了淹没舞台的滚滚洪流。
　　撕成碎片的保丽龙在观众眼中也成功化为漫天的暴风雪。
　　啾朵随后又以笨拙的姿势扔出纸团，依照规划那玩意应该会变成一块坠落的巨岩才对。
　　观众席中果然传出了惨叫。甚至还有人指着纸团大喊「危险！」
　　理刀小丑滑稽逗趣的动作、啾朵公主可爱迷人的外表，再加上剧本巧妙的演出效果，特地来欣赏的那群姊姊们都以前所未闻的热烈声浪欢呼、鼓掌，当然普通观众就更不必说了。
　　等表演结束，理刀与啾朵不自觉已满头大汗。
　　伴随着舒畅与疲惫交织的奇妙感受，两人站在舞台中央对观众深深一鞠躬，表达内心诚挚的谢意。
　　掌声依旧久久不歇。
　　自己该做的都毫无遗憾地做过了。
　　如此高昂的成就感让两人不由得相视而笑。?