　　终章
　　——《星影祭》结束一周后的星期日。
　　在六个杨榻米大的管理员室中，理刀正与啾朵、丝伊特围着一张圆桌，指导她们练习东方世界的代表餐具——也就是筷子的使用方法。
　　由于这两位少女的竞争意识依然十分强烈，所以不管遇到什么都想分出高下。
　　如今她们又展开了将黄豆夹入另一个盘子的比赛。
　　毒舌丸正靠坐在墙边享用饭后的绿茶。只见雾气盖住了她的眼镜镜片，不过她好像一点也不介意。
　　「像这样，不要用太多的力量，拇指只要轻轻靠在上面就行了。」
　　啾朵对理刀的说明点点头，继续认真地动着筷子?另一方面，丝伊特则陷入了与这种陌生餐具的艰苦战斗。
　　比赛开始三分钟后，啾朵已成功地从盘中移动了五颗黄豆。
　　然而，截至目前为止丝伊特的成绩还是挂蛋。她甚至连把黄豆从盘中夹起都显得非常困难；豆子总是不争气地从她的筷子前端逃跑。
　　对付这种日本的食器，毕竟还是先来的瞅朵经验较丰富。两人会有这种差距也是可以想像的……
　　「呼呼，看来我是赢定了。」
　　「唔。」
　　啾朵的唇边浮现出得意的笑容。
　　相反地，丝伊特就完全无法掩饰心中的焦躁。除了细致的眉毛不停痉挛外，一对熊耳也神经质地左右摆动，完全无法镇静下来。
　　就在这时，丝伊特盘中的黄豆突然微微浮了起来。只见她轻松地以筷子一推，黄豆便发出清脆的声响滚入隔壁的盘子。
　　「啾!你刚才用了魔法吧?作弊作弊!」
　　啾朵伸手将丝伊特好不容易移动的黄豆扔回了原先的盘子。
　　「唔!」
　　丝伊特的眼神顿时凶恶起来，啾朵的双马尾其中一束这时也突然自己动了起来，还朝主人的脸颊巴了下去。
　　「呜噗……」
　　那一定是丝伊特以魔法耍弄出来的吧。
　　啾朵当然可以看穿这种阴谋，于是她也间不容发地捻起一颗豆子，直接抛向丝伊特。
　　据说她从以前就一直对魔导书很戚兴趣，之后也要为了这个自己喜爱的学问投注心力。最近只一提到这件事丝伊特便会笑逐颜开。
　　理刀也凑近了啾朵正在翻阅的魔导书页面，只可惜他完全看不懂上面的文字。
　　而这时，啾朵突然停在其中的一页，因为里面刚好夹了一张大书签。
　　该页以斗大的字样印着某个标题，不过理刀还是看不懂。
　　「啾……」
　　「讨厌，母亲大人也真是的……」
　　从一旁窥看这本魔导书的丝伊特，突然转头对理刀偷偷瞥了一眼，脸颊上还浮现一抹红晕。
　　毒舌丸则只是默默地观察着这三人的反应。
　　「啾——!」
　　「啊!你想做什么!」
　　啾朵二话不说就把那页给撕了下来，然后又使劲揉成一团。她一边抵挡想要把书页抢回去的丝伊特，一边将纸团用力塞入口中。
　　那一页到底写了什么啊?
　　「你真的很粗鲁耶!快把纸团吐出来!」
　　「啪咕噗咕!呜呼——!」
　　啾朵跟丝伊特开始相互拉扯对方的头发。
　　激烈程度已经超乎平常的拌嘴了。
　　理刀对完全不阻止两位大小姐争执的毒舌丸偷偷询问。
　　「刚才那页到底是什么内容?」
　　「我只看见『成就恋爱的魔法』几个字。」
　　「啊，原来如此……」
　　理刀突然感到很不好意思。
　　啾朵会抢着把那页吞掉，应该就是担心丝伊特会对某人使用那种魔法吧?如果那个对象又好死不死真的是自己呢?啾朵竟然会为自己吃醋，理刀只觉得又高兴又害臊……
　　不过就在这时，他却察觉这几天毒舌丸已没再捧着那本《电脑入门》了。
　　虽说那台体积庞大的桌上型电脑依旧安稳地放在管理员室内。
　　「你已经学会如何使用电脑了吗?」
　　「不，因为资料量实在过于庞大，所以我已经放弃背诵关于电脑的知识。真要打好基础的话，应该先从气盲打』开始练习起才对。」
　　毒舌丸回覆的语气非常轻松。
　　「那请你加油吧。」
　　「思。」
　　她对理刀的鼓励也没产生什么反应。
　　既然要钻研，还是挑选自己喜爱的领域比较有意思。如果可以，最好再找几个兴趣相仿的同伴一起努力——理刀不禁望着即将进入魔导书学科就读的丝伊特这么思索着。
　　她如今正将手指插入啾朵的口中，还用力掰开啾朵的嘴唇。
　　另一位么女也不甘示弱地以双手扯着姊姊的脸颊。
　　「你、你现在马上道歉，我、我或许还可以原谅你!」
　　「唔咕，啪咕嘎呜呼!」
　　啾朵怎么回嘴没人听得懂。
　　咚——这回啾朵与丝伊特又各自以额头撞向对方，试图将对方压倒。
　　「既然如此，我、我一定要修理到你哭出来为止。」
　　「唔唔唔!呼呜咕咕咕!思思呜!」
　　两人的斗志都非常高昂。
　　理刀与毒舌丸对看一眼后深戚无奈地耸耸肩。
　　如果她们以后能尽量和平相处就好了……
　　不过，该怎么说呢……
　　[[IMG,e46752157e73b5da25ef25f933b1fd37,395,576,89791]]
　　理刀渐渐觉得欣赏她们之间的争吵也是挺有意思的一件事，这应该不是自己的错觉吧。
　　他突然兴起了一个念头。
　　如果能永远这样跟啾朵及其他人一同度过愉快的时光，那就太美好了。
　　从现在起……
　　一直持续到、水远……
　　有啾朵的相伴……
　　不知为何理刀感觉脸颊一阵滚烫。?
　　后记
　　老是麻烦别人收烂摊子的作者野岛研二又来了。
　　前几天我身边发生了这么一件糗事。
　　有个久违了好几个月才碰面的朋友，我却完全想不出对方的名字。
　　对方一看见我就以很熟的模样开口道。
　　「嗨，野岛老弟，好久不见啰。你听我说，我昨天竟然梦见被安哥拉兔咬了。安哥拉兔你知道吧?就是那种毛茸茸的兔子。是兔子的一种喔，你可不要想歪成兔女郎。」
　　不知为何，从对方那轻松自在的口吻中完全感受不出双方有好一段完全没来往的空白期。
　　「请问你贵姓大名?」
　　这种话实在太失礼了所以我问不出口。我跟你很熟吗?再熟的朋友间也是需要基本礼仪的。
　　但就在这时，另一位朋友时机绝妙地介入我们之间。
　　「哈啰，阿O仔，你的表情还是跟以前一样色眯眯的嘛。」
　　后来的这位朋友帮我解决了安哥拉兔先生本名为何的难题，简直就像学过读心术一样。
　　之后，我跟那位兔子先生便毫无芥蒂地聊了开来，宛如刚才根本没发生任何插曲。
　　另外，最近我身边还发生了其他的糗事。
　　那就是当我在便利商店挑选面包时。
　　我这个人的性格就犹如穿了一件写着优柔寡断的衣服在身上一样，就连买面包都得迟疑好久。
　　要选巧克力奶油口味好，还是巧克力花生口味好……只有巧克力是我无法退让的条件，那是没得商量的。然而，能与我心目中甜食之王巧妙搭配的组合究竟是奶油还是花生哩?
　　甜味（巧克力）与甜味（奶油）的协奏曲固然很棒，但甜味（巧克力）与弹牙（花生）的均衡戚也难以割舍。
　　好烦恼，好痛苦，好郁闷啊。
　　谁来救救我!正当我几乎要发狂大喊的同时。
　　「她」就在此刻现身了。
　　那是一位粉领族打扮的苗条女性。只见她就像一只猛禽似地，把巧克力奶油面包硬生生从我面前拿走，然后便甩着潇洒的黑长发离去。
　　这是天启啊!
　　为了不认输，我也顺手拿起相同的面包前往柜台结帐。
　　小姐（Senodta），感谢你在我二选一的苦恼关头拯救了我。
　　如此缺乏决断力的我，在撰写这本《变装魔界留学生》第二集时依旧接受了许多人的协助。
　　从草稿与企划阶段起，某位R?H先生便不厌其烦地充当我的讨论对象，此外还有其他许多位朋友，提出了类似「多加一些战斗场面吧?让里面的角色尽量拿武器」、「我要兔女郎，兔女郎啦!」、「多写一点入浴镜头吧你这臭小子，最好每章都出现一次」、「就当作是我任性好了，拜托多让姊姊们登场」、「改成科幻小说比较好」、「通常这时候都会有地底人现身吧?」等各种不同的衷心建议。
　　另外更让我戚激的，就是延续第一集负责插画，将啾朵＆丝伊特描绘得可爱到不能再可爱的武藤此史老师。当然，我也要一并感谢其他编辑部的工作同仁，有大家的出力我才能将脑中的故事转化为书籍（实体）。
　　最后，给所有帮助过我的朋友以及手上拿着这本书的读者们……
　　「真的非常谢谢大家，以后还请大家多多指教。」
　　野岛研二