　　第一章丝伊特来袭
　　把时间倒带回二十分钟前……
　　——星期一。
　　今早也在毒舌丸的目送下，理刀与啾朵并肩离开饭店。
　　时钟的指针则刚转过八点。
　　一如往常的时间，一如往常的步调，一如往常的街道景色。
　　当初以短期留学生名义自魔界翩然而至的啾朵终于在三周前，成为了以培育能力者为宗旨的雷森学院正式学生。因此，只要是在平日就得像这样每天上学。
　　对于从饭店到学校的这约五分钟路程，理刀可是乐在其中。
　　从啾朵身上散发出的草莓香味每天一大早便不停刺激他的鼻腔。
　　这简直是……令人按捺不住。
　　理刀真的很想无意义地大喊一声：「感谢上苍!」
　　啾朵那天真无邪的笑容每天早晨都让他心情愉快。
　　这简直是……太舒畅了。
　　理刀的嘴角忍不住微微上扬。
　　这种宛如被治愈的感觉理应让人整个放松下来，但理刀的心脏却小鹿乱撞地狂跳着，连他自己都搞不懂为何会有这种乱糟糟的反应。
　　如果只用一句话来形容的话，那就是「真开心」。能与可爱的啾朵每天一同上学，这也是理所当然的感想吧……倘若要更进一步说明，就好比胸口灌满了一种轻飘飘的紧张感，让人觉得犹如在无重力环境下太空漫步。理刀认为这种譬喻还颇为贴切。
　　「已经决定好搬出饭店后的住所了。」
　　通过饭店前的回转车道后啾朵随即表示。
　　「真的?在哪里?」
　　「呼呼，等放学以后我就带你去。」
　　啾朵的笑容不论何时都分外使人怦然心动。
　　她自从来到人类世界后就一直住在饭店里，而且还是整栋包下这间用二局级」、「一流」、「五星级」加以形容都不为过的场所。
　　所以她之后的正式住所一定也是同等豪华吧。或许就在学校附近。要不然就是最近在车站周边刚建好的高级公寓。
　　正当理刀在胡思乱想的时候。
　　「春日学长，啾朵学姊，早安~」
　　有个朝气蓬勃的招呼声传入耳中。
　　仔细一看，原来是百香正从马路对面横过斑马线而来。她拚命挥舞着手，完全展露小学五年级生的纯真自然。至于走在她后头的则是姊姊黑媛，以及一旁的巴。
　　一如往常的时间，一如往常的同伴，一如往常的灿烂笑容。
　　这么一来，早上一起上学的阵容就到齐了。
　　「早啊。」
　　黑媛也以爽朗的笑容及语气说道。尽管她的制服前胸因曼妙的身材而绷得非常紧，但表情与说话方式永远都是那么游刀有余。
　　「「早。」」
　　理刀与啾朵异口同声地回应她。
　　「……早安。」
　　虽然声音轻得几乎听不见，但巴也恭谨地对这两人回礼。无数只耳环在她那柔亮的淡茶色发丝问微微闪烁着。她胸前还垂挂数条项链，套满十指的戒指也在朝阳下愉快地反射出耀眼光芒。
　　就好像要完全包围这五人似地，他们加入了步向雷森学院校舍大楼的学生人潮中。
　　亚威黑媛是一名拥有「蛇发女妖之眼」称号的【时之统治者】。她能将镜子所映照的范围内时间暂时冻结，是钻石级（第一级）的能力者。
　　美美津巴则是一名拥有「谜」之称号的【死灵法师】，能够自由控制死灵，在雷森学院中也是实力顶尖的学生之一。至于她使用能力时的媒介则是白金。
　　最俊这一位。
　　目前虽然暂时没有称号，但啾朵可是擅长使用幻术的魔界公爵家千金，血统百分之百盹正的魔界人。
　　这三人走在一块总是能聚集旁人的所有目光。至于尚未发现合适媒介的百香，也是普通科学生昕隆憬的珍珠级（第三级）星光班成员。
　　啾朵虽然与这几位鹤立鸡群的少女熟识，但加入雷森学院的时间毕竟还很短。只不过，她的知名度在短时间内就爆发开来，如今已能和「蛇发女妖之眼」以及「谜」齐名。
　　每每都与黑媛及巴一同上学——这也是她会被普通科学生牢牢记住的理由之一。当然，还要再加上啾朵的外貌实在是让人一眼就难忘的缘故。
　　绑成双马尾的银发与具透明感的肌肤再再放出动人的光彩。娇小纤细而惹人怜爱的稚嫩身影更是鲜明地烙印在所有旁观者脑内，要让人不想疼惜她也难。
　　总而言之，啾朵真的太可爱了。
　　理刀的脑袋已完全被她的笑容所填满，这点他本人可以拍胸脯保证。
　　但就因为啾朵的可爱无从挑剔，四周射来的视线也让理刀感到浑身不自在……
　　[[IMG,30d7ec18c2ae3e87b5312cab2a47e211,412,600,103715]]
　　除了啾朵外，又加上同样受人瞩目的黑媛、巴、百香。在这群少女的包围下，理刀光是走在路上就得全力防堵不断刺过来的激烈忌护射线。这种感觉既不好意思又恐怖，让他一直很难适应。
　　啾朵、黑媛、百香对周围的这种反应似乎完全不放在眼里，照样神态自若地走着自己的路。只有巴忍不住低下头，试图以黑媛的乌黑长发遮掩自己的脸，并羞赧地踩着小碎步前进。
　　就在每天早上普通科学生们交织着好奇、羡慕、忌妒的大量目光下，理刀等人进入了学院大楼。
　　他一边忍受着令人坐立难安的视线刺激，一边咀嚼着甜蜜幸福的上学时光。不过，这段路程也即将步入终点。
　　星光班成员必须前往校舍北区专为能力开发学科设置的电梯……至于理刀……在这里就得留步了。
　　普通科学生并不被允许进入五芒星使用的楼层。
　　「嗯，拜拜啰……理刀。」
　　啾朵轻触了理刀的右肘后，便随着黑媛等人离去。她的眸子似乎微微流露出寂寞之色，不知是不是理刀的错觉。
　　「待会见，春日。」
　　「舂门学长，再会啰。」
　　亚威姊妹双双绽放微笑。
　　巴倏地将右手举至胸前，面无表情地晃了晃手指。
　　理刀也挥手回应这群星光班同学，接着又伫立在原地目送她们的背影一会儿。
　　每天早上的这个时刻都感到非常痛苦。
　　自己好不容易拥有『混沌中的真实』这项能力。
　　却无法成为那群人的：早…：
　　也无缘在五芒星上课……
　　更没有机会与啾朵、黑媛、巴坐在同一问教室里……
　　理刀轻轻叹了口气，这种动作最近也变成他早上的习惯了。
　　不行不行!他为了挥去沮丧的心情赶紧用力摇头，还握紧了双手。
　　进入雷森学院，为了获得能力而不断鞭策自己，目的就是为了完成以自己力量帮助他人的心愿，这也是理刀自幼怀抱的梦想。
　　理刀的父亲虽然是普通人，但母亲可是钻石级的【精灵使】。两人目前都在隶属国家机构的紧急应变中心工作。
　　自己从小就希望能像双亲一样帮助他人。如果可以的话，最好还能学习到强大的能力。这是理刀毕生难以忘怀的理想。
　　为了达成这个目标，他曾跑步跑到铁腿、吃东西吃到想吐、在瀑布下接受水柱冲击到头痛欲裂、在海边对着潮水大喊到声音哑掉。甚至还禁止自己享用最爱的咖哩鸡、香蕉牛奶，与洋芋片等。当然也尝试过各种断食法。总之，能想到的各种挑战他都试过了。
　　为了完成这朝思暮想的心愿，不管是再愚蠢的方法、再艰辛的难题他都咬牙撑过了。
　　只不过那些举动的结果都是徒劳无功……
　　不过，理刀却不认为过去所做的一切完全白费。至少他的体力因此增强，也确定了那些都是无效的方法。
　　为了完成梦想，自己一定要随时保持乐观的思考方式。
　　这之后该如何以『混沌中的真实』帮助他人?课题已十分清楚了。只要秉持自己过去订定的目标继续努力，
　　总而言之，继续向前吧!
　　乐观乐观乐观，保持乐观的想法!
　　除此之外别无他法。
　　不过，说不寂寞也是骗人的。
　　理刀引送隶属星光班的她们离去后，独自步向普通科专用的电梯。尽管他不停鼓励自己「一定要乐观」!但说实话脚步跟心情还是很沉重。
　　「喂，就在那里!」
　　他突然听见了路人的喊叫声。对方在促狭的口气中还散发出些许紧张感。
　　「?」
　　理刀不禁环顾校舍一楼，寻找声音的来源。
　　「听说冯塔纳同学在大吵大闹喔?」
　　「她很能打耶。」
　　「谁惹她生气了吗?」
　　数名学生一齐奔向校舍大楼入口。
　　冯塔纳?大吵大闹?
　　啾朵刚才不是已经跟黑媛她们前往北区的方向了……?
　　理刀以目光追逐先前跑过去的学生们。
　　校舍大楼前方已挤满了看热闹的人群。至于那些人关注的对象为何，从理刀目前的位置看不清楚。
　　他小跑步接近人墙后，勉强将其他同学推开，挤到人群的最前一排。
　　这下子终于可以确认了。
　　「咦?」
　　理刀揉揉眼睛仔细再看一次。
　　两名男同学正倒在地上一动也不动，不知是睡着了还是昏倒了……但除此之外更重要的是，伫立于那两人身边的少女是……
　　啾朵?
　　除了一样具备魔族独有的奇异透明肌肤外，娇小纤细宛如小学生的体型也跟啾朵一模一样。
　　然而这位少女身上所穿的却是绿色迷你连身裙，与啾朵先前的雷森学院制服完全不同。少女头上还戴着一顶形状宛如蕈类的困脂色帽子。至于纤细的腿上则是一双与帽子同色的长袜。
　　此外，两人决定性的差异还有一处。
　　这位少女有一头长度及腰、绑成十数根麻花辫的头发，呈淡紫色。更令人瞩目且诧异的，则是几乎覆盖了左耳的那颗螺贝。
　　不过少女的长柑跟啾朵还是很相似。
　　要不是她戴了一副镜框呈锐角的太阳眼镜，那些只在远处看过啾朵?冯塔纳的人绝对无法辨别出两者。不管是鼻梁的高度、嘴唇的颜色、下颚的线条等，都犹如啾朵的复制品。
　　「冯塔纳同学武功有那么厉害?既然如此根本不必当什么魔法师啊……」
　　「那就是所谓的格斗技吗?我对这方面不太热耶。」
　　「魔族的人都是如此多才多艺吗?」
　　理刀从背后的人群中听见了如此的评语。
　　几乎在现场的所有人，都把这位神似啾朵的少女当作啾朵本人了。
　　可能是因为听到了声音的缘故，少女将脸转向理刀。由于被墨镜挡住所以理刀无法确认对方视线的位置，但内心还是感到有些恐惧。只见对方的嘴唇线条紧绷，该不会是在生气吧。
　　少女用力吸了口气，似乎正想张嘴说话。
　　「啾朵小姐，我是你的粉丝!请帮我签名!」
　　一位身着白T恤，明显不是雷森学院学生的男子从理刀身旁冲了出来。男子的呼吸急促，以伸手递出签名板与笔的姿势狂奔向少女面前。年纪大概在二十出头吧?
　　理刀察觉到，少女的墨镜表面似乎顿时闪过寒光。
　　随后……咚隆——只听见一声低沉、钝重的痛击声，穿着T恤的年轻男子已躺卧在地上了。
　　理刀因而吓得无法言语。
　　这位大哥……除了口吐白沫，翻出白眼外，身体还不停痉挛。
　　完全无法预测的上钩拳。
　　貌似瞅朵的这位少女，并不理会男子是否已在她面前停步，直接对准他松弛的腹部挥出重重一拳。
　　「了不起啊，已经躺下第三个了。应该很痛吧……」
　　「以那种角度挥拳……我看肝脏大概已经破了吧。就算数到十那家伙也站不起来了。」
　　「谁叫他完全没考虑防守。」
　　「那个人是白痴吗?而且怎么会跑到学院里?」
　　「铁定是冯塔纳同学的疯狂支持者吧?」
　　学生们你一言我一语，对那名因上钩拳而倒地的大哥报以怜悯、轻蔑的批评。
　　星光班每位成员都有固定的基本支持者，这可是不分学院内外。理刀也知道，「蛇发女妖之眼」——黑媛与「谜」——巴的粉丝人数就非常可观。
　　在当事者不知情的状况下，听说还有人在交易她们的偷拍照片及商品……
　　那位被上钩拳击沉的大哥应该也是啾朵的热情粉丝之一吧。
　　真可怜……
　　这位直接将他撂倒的少女恐怕又是啾朵的姊姊。虽说长相与那位么妹十分相似，但个性应该截然不同。
　　瞅朵?冯塔纳是个笨拙、明明身为魔族又不擅长魔法，却又异常可爱、笑容令人无法招架的女孩。只要有她相伴就会陷入陶醉的……
　　「对于低贱的人类，只能以铁拳教导其礼仪及法度。这次就算我免费大赠送，你不用客气了。」
　　少女这番冷静的发言终于让理刀的思绪恢复清醒。
　　只见她看着脚底下那名昏倒的男子，以不层又莫可奈何的口气继续说道。
　　「竟然把我当成啾朵，实在太没礼貌了。」
　　被误认为么妹就要使出上钩拳?理刀觉得她这样才叫没礼貌。
　　「啾、啾、啾朵小姐——!请、请、请用你的拳头，治、治愈我身体的痛苦吧啊啊啊啊啊!」
　　从理刀右手边的人墙中又突然飞出一名肥胖的男子。他的衬衫几乎要被肥肉撑开，简直就像一颗粗制滥造的气球。男子一直线扑向了少女。这家伙的体型可是比刚才那位又整整大了一圈。
　　「给我闭嘴!」
　　然而少女却完全无视双方体重及身高的差距，迳自以空中回旋钩拳直攻气球男的脸部。出招的时间真是算得恰到好处。
　　少女的裙摆因跳起而飞扬着，从中露出的白嫩大腿与深红色长袜让理刀不由得咽下一口唾沫。
　　她的身影美得像一幅画!不过尽管如此，还是改变不了她任意使用暴力的事实。
　　虽然没有发出肥肉碰撞的那种「噗通」声，但气球男还是以夸张得令人叫绝的姿势用力倒向地面。第四位牺牲者也在这瞬间诞生了。
　　包括理刀在内的所有围观群众都发出「喔喔!」的惊叹声。
　　「看来在讨论礼仪或法度之前，必须先彻底整肃一番才行……不，或许该说是调教?」
　　少女扔下的这句话让理刀起了天马行空的误解，因此又不得不吞了口唾沫。
　　站在五芒星专用的电梯内，注视着楼层面板上的数字逐渐变小——啾朵每天早上这个时候都想着同一件事。．从饭店到雷森学院之间的短短路程中，每跨出一步都充满新鲜，每迈进一步都洋溢欢乐，每跳出一步都能得到许多新发现。
　　这都是因为自己身边有理刀相伴的缘故。
　　当然，还有途中会合的黑媛、巴，以及百香。
　　这段时光真的没什么好抱怨了。
　　不过，等进入校舍大楼以后……
　　理刀必须独自前往普通科。
　　自己则与其余同伴朝五芒星出发。
　　双方背对背朝不同的方向前进，然后一直到放学为止，几乎都得在不同的楼层与教室中度过。
　　理刀所拥有的气混沌中的真实』即使在魔界也属于非常稀有的能力。
　　那是一种能消除其他所有种类魔力的武器，对日本这个国家来说应该很珍贵才对。
　　然而……
　　理刀现在还是只能在普通科上课。
　　自己已拜托黑媛将春日理刀的状况转告五芒星的教务主任了。
　　不过……
　　耗费十天以上的调查工作后，学校方面提出的回应却让啾朵愣住了。
　　结果竟是「维持现状」。
　　为什么呢?
　　因为缺乏关于『混沌中的真实』资料，所以无法讨论此事。
　　因为没有教师可以指导『混沌中的真实乙能力者。
　　因为针对『混沌中的真实』能力者，学院并没有设计课程（Cuniculum）。
　　理由有好几个。
　　总之，就是为了要逃避未知的事物吧。假使将这种能消除魔力的能力者纳入正式管理，搞不好会刺激魔界方面也说不定。
　　「放心吧，春日一定可以成为星光的一员。」
　　黑媛突然「砰」地敲了啾朵的肩膀一下。
　　「咦?」
　　百香也跟在姊姊后头说道。
　　「就是说呀。春日学长的能力可是『混沌中的真实』耶，而且又是百香的救命恩人!我家黑姊姊说得没错，一定不会有问题的!」
　　「是的。」
　　巴也偷偷补上感想。
　　「?」
　　啾朵环顾这三位女孩，用力眨着充满疑惑的眼睛。
　　为什么她们知道自己正在想理刀的事呢?
　　黑媛露出了温柔的笑容。
　　「只要看啾朵的表情就明白啦。换句话说，啾朵是那种藏不住心事的人，我说得没错吧。」
　　「每次跟春日学长道别时，啾朵学姊都会满脸寂寞耶。当然，百香也觉得很寂寞就是了。」
　　百香边说边将脸凑近啾朵。
　　亚威姊妹的直觉真是恐怖。
　　「啾朵同学是率真的人。」
　　巴也一样。
　　内心想法被看穿的羞愧，再加上朋友能理解自己的喜悦，让啾朵脸颊一阵滚烫。
　　「不过，春日的能力值还是只有九十九吧?真不可思议，他不是拥有能消除所有魔力的技能吗。」
　　「真的很奇怪耶。」百香附和道。
　　「……无法理解。」巴也一样。
　　啾朵点点头，同意她们的看法。
　　确实令人感到诧异。不过即使能消除所有魔力，对象也仅限于直接碰触理刀身体的人而已。满足了以上条件后，不论任何系统的魔力或术式，碰到理刀都无用武之地。
　　然而，他本身的攻击力却是零。
　　简直可用会走路的「中立地带（NeubalZone）」称之。
　　「我会尽可能对学校方面游说，让春日能早日加入五芒星。」
　　黑媛的这番保证让啾朵多了好几分信心。
　　不过……她暗地咬着嘴唇。
　　理刀究竟要什么时候才能加入星光班呢?
　　无限期等下去……当然不可能……
　　叮——电梯发出了抵达目的地楼层的声响，啾朵也随之抬起头。看来自己刚才在不知不觉中已将视线垂落于光可鉴人的地板上。
　　黑媛等人充满关切的目光也不约而同地投向自己。
　　就在啾朵察觉到这点的同时……
　　「咦?冯塔纳同学……怎么会?」
　　刚从电梯步出的某个男学生以惊愕的表情对啾朵喊道。他的右耳边还顶着手机，应该是在跟某人通话吧。既然会搭电梯到这里，想必对方也是星光班的一员。不过啾朵尚未记住所有星光同学的长相与姓名。
　　
　　
　　
　　
　　「?」
　　「喂，我在这里碰到了冯塔纳同学耶……你说你在哪?一楼?一楼搭电梯的地方吗?等等，你那边那个到底是谁啊……咦，不知道?」
　　「你在跟谁讲电话?」
　　黑媛的问题才刚发出，男学生立刻将手机关闭并迅速收入口袋，接着又以端正的姿势回答。
　　「啊，亚威同学……听说冯塔纳同学好像在校舍的正门入口大吵大闹……」
　　貌似啾朵的少女按住了脸庞左侧的螺贝，开始低声碎碎念着。
　　只要是把她误认为啾朵的人都会被二话不说打倒，然后她又像现在这样自言自语起来，搞不好真是个危险人物也说不定。
　　这时，围观群众中又有不怕死的人冲了出来，朝长得很像啾朵的那位少女逼近。
　　「啾朵小姐，你怎么会突然出现在……」
　　砰咚!
　　那名应该又是啾朵粉丝的便服男子冒了出来，但很快就被高度在腰部附近的左钩拳击倒，成为了最新的牺牲者；这已经是第五个了。
　　理刀周围再度响起「喔喔!」的惊呼声。
　　「看来真的有必要调教一下了。」
　　貌似啾朵的少女无预警地举起右手，摇晃一下后，鸡蛋大的火焰便在她掌中出现。接着又过了一次呼吸的光景，火焰立刻膨胀为原本体积的五倍左右。
　　聚集在此的众人纷纷讶异地后退好几步。
　　只有理刀反其道而行地向前踏出一步。如果不制止她，牺牲者只会持续增加。尤其是那些啾朵粉丝俱乐部的家伙……
　　尽管他内心也感到相当恐惧，但还是强迫自己站到前面去。
　　酷似啾朵的少女与理刀对望着。
　　「你这家伙……喜欢被我调教吗?」
　　「呃，你应该是啾朵的姊姊吧?」
　　「哎，你竟然认识舍妹?」
　　少女手中的火焰瞬间消失了。真是好的开始。
　　「啾朵目前应该在这栋建筑物的十二楼……」
　　「丝伊特!」
　　理刀的语尾被尖锐的吼叫声给打断了。
　　转过头一看，啾朵本人就站在声音的来源方向。黑媛、巴、百香也排开了人墙跟在她身边。
　　当啾朵察觉理刀也在场后表情立刻舒缓下来。不过，那也只是一瞬间的事而已。她很快又眯起眼睛瞪着姊姊。
　　由于星光班中的顶尖人物几乎都到场了，围观群众立刻又开始鼓噪起来。貌似啾朵的少女——丝伊特则似乎对这些杂音漠不关心、充耳不闻，嘴唇还浮现了淡淡的笑容。
　　「哎呀，啾朵，你穿那件制服挺好看的。刚好适合没身材的你。」
　　「你，你也好不到哪里去吧！」
　　「看来你还是跟以前一样没变，依旧是个完全搞不清楚状况的小姐。」
　　「搞不清楚状况……」
　　「我的身材可是比之前玲珑多了。」
　　「啾!」
　　与抬头挺胸并「呼呼」露出得意笑容的丝伊特刚好相反，啾朵像是被震慑似地后退了一步。
　　不过，她马上又恢复紧绷的表情。
　　「呼、哼!你、你来这里做什么?」
　　「你很想知道我来人类世界的理由吗?」
　　「所以我才问你呀!」
　　「当然，无事不登三宝殿。不过很遗憾，我没空理会你这种无意义的质问。」
　　「啾——!这里不是你该来的地方啦!」
　　「想上哪去是我的自由吧。」
　　咦?这两人的关系似乎非常恶劣……
　　在理刀、黑媛、巴、百香，以及其他看热闹人群的注目下，丝伊特不知从何处取出了「某样东西」，接着又以右手握着那样东西走向理刀与啾朵。
　　伫立于啾朵面前的丝伊特从「某样东西」中拉出了类似胶带的物体。仔细一看，那好像是卷尺。
　　四周的人们脸上纷纷浮现「?」记号。
　　丝伊特迅速将手环过啾朵的腋下，以卷尺缠住了她的胸部。
　　「啾，等一下，你想……」
　　只见丝伊特一个箭步便从不悦的啾朵面前退开，卷尺也咻噜咻噜缩回了卷尺匣内。然后丝伊特才故意缓缓摘下墨镜。
　　她表示道。
　　「果~然没错，差两公分。看来还是我赢了。」
　　她的眼尾微微向上吊，这点就跟啾朵不尽相同了。不过那双天蓝色的眸子还是跟啾朵很类似，此刻并散发出代表胜利的光彩。
　　「啾——!」
　　之后啾朵与丝伊特又唇枪舌战了好一会，直到上课的预备铃声响起丝伊特才主动撤退，一溜烟不知消失到哪去了。
　　「呼呼，你好好念书吧。」
　　最后她只以鼻子哼了一句。
　　[[IMG,df8e27f46228ace4755410d510b8275d,415,600,90661]]
　　?身为第六六六号姊姊的丝伊特，出生时间据说只比第六六七号的啾朵早了几个小时。
　　要说是姊姊嘛，丝伊特的确比啾朵年长，这点让她不得不承认。不过不过不过……她那种每次都嘲讽自己的态度真是令人无法忍受!啾朵咬牙切齿地咒骂着。
　　接着……
　　到了午休时间。
　　最近每到这个时候，以啾朵为首，包括黑媛、巴、百香，以及理刀一行人都会在教室集合。
　　因为五芒星位于的楼层禁止普通科学生进入，所以只好由星光班成员带着便当主动去找理刀碰面。
　　托这种枣会的福，理刀班上前往餐厅吃午饭的人大为减少了。大家都宁愿留在教室里享用便当。至于因家庭环境而无法准备便当者，也事先购入了面包或超商便当。
　　想跟星光班的人聊天。
　　想跟她们交朋友。
　　想跟她们待在同一个地方。
　　至少能看她们几眼也好。
　　教室如今正充斥着上述气氛。
　　理所当然地，能与啾朵等人一同享用便当的理刀，势必得忍受如豪雨般落下的羡慕与忌妒目光。
　　就跟早晨上学的时候一样，这种一直被刺的感觉也让理刀感到浑身不自在……
　　他刻意对同班同学隐瞒『混沌中的真实』之事，也忍着完全不炫耀。至少在学校思考出该如何应对这种特殊能力之前，他决定先以普通学生的身分继续生活下去。
　　至于理刀为何会与这群星光成员交情匪浅?他则是以之前曾为对人类世界不熟的啾朵领路当作对外的解释。
　　理刀如往常般将没人使用的空课桌拼起来，排出五人用的座位。其他同班同学也都不自觉地集中在他们附近。
　　理刀与啾朵并肩而坐，对面则是黑媛与巴。至于百香则将便当放在桌子的角落，小巧的身躯紧靠在姊姊旁边。
　　大家都各自备着事先做好的便当，只有理刀是从超商购入。所以每次他都能从其他人那分到可口的菜肴。就算不主动要求「这个给我吃」，大家也会以「这是魔界产的食物」、「给你吃吧」、「这道青椒好好吃唷」、「……请用」之类的话主动将食物送入理刀面前的便当盒盖上。
　　由于有这群温柔的朋友，每次午饭时间理刀都几乎吃到肚子撑了起来。
　　谢谢你们，Mybestfriends!
　　而早上啾朵的姊姊——丝伊特，就突然出现在他这群好友面前。
　　「丝伊特小姐该不会是专程来看《星影祭》的吧?」
　　因为百香提及此事，众人的话题便转到了即将在本周日举行的《星影祭》上。
　　所谓的《星影祭》，就是星光班成员每年一度的能力发表会，同时也是相互竞争高下的场合。政府相关人士与媒体也很注重这场盛会，所以每年学校都在上头花了很大的心力。
　　虽然原则上是以个人为单位报名，但也允许双人搭档。发表形式不拘，只不过长度必须控制在十分钟内。
　　此外，优胜者除了奖杯外，还可以获得一个月份的学校餐厅免费招待券。
　　理刀去年坐在观众席后方愉快地欣赏完整场《星影祭》。但今年已确定会有认识的朋友上场，加油时想必会更有参与戚吧。或许自己该事先制作写有鼓励字句的布条，或预备好头带与大声公之类的道具。
　　对于普通科的学生来说，《星影祭》就像是一场热闹非凡的「秀」。
　　话说回来……理刀望着黑媛。
　　「亚威同学，去年你怎么没出场呢?」
　　「蛇发女妖之眼」去年的确有报名《星影祭》，但最后却没有出现在舞台上。
　　另外还有一个人。
　　「我记得你是跟美美津同学搭档?」
　　这两人要连袂演出的事很快就传遍了学院，然而却在最后一刻突然缺席了。
　　部分观众因为无缘欣赏这对优胜候补人选的搭档演出还在会场喧哗、胡闹起来。理刀对此事依然记忆犹新。
　　理刀交互看着黑媛与巴。
　　啾朵也将目光投向那两人。
　　百香应该知道背后的理由吧。不过她只是以忧心忡忡的表情望着姊姊与姊姊的好友。
　　黑媛与巴迅速交换一下眼神后，巴立刻垂下了头。只有黑媛单独回望着理刀。
　　「嗯，因为出了一点问题。不过今年我还是要跟巴搭档出场，希望你们多指教。」
　　黑媛对理刀眨眨眼，她身边的巴则对着下方的桌子点了点头。
　　「……我们会加油。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　然后又低声咕哝了一句。
　　「小巴，我一定会支持你的!」
　　百香轻轻举起握着筷子的拳头。
　　虽然理刀对那句「出了t点问题」感到非常好奇，但总觉得还是不要继续追问比较好。
　　百香与巴的表情已充分证实了理刀心中的疑虑，所以他决定立刻转移话题。
　　「话说回来……啾朵呢?」
　　他将目光转向在一旁迳自点头聆听的这位少女。
　　百香因为还没发现合适的媒介所以无法使用能力，但啾朵就不同了；既是星光班的成员之一，大会也没有订定魔族不得出场的规则。
　　「我……对这种事没什么兴趣。我只想帮黑媛她们加油。」
　　正当啾朵以软弱的态度回答完后。
　　「哎呀，你竟然不出场?」
　　丝伊特突然以单手撑在理刀桌上的姿态现身了。
　　由于事情来得毫无征兆，理刀不小心就把口中还未嚼烂的烧肉囫圃吞下喉咙。
　　黑媛与巴也瞪大了眼睛，大概是跟理刀一样被食物噎到了吧。只见百香抓着姊姊的手臂猛咳嗽。
　　最后，这股惊讶的声浪终于波及到四周正在偷看星光班成员的普通同学们身上。
　　「你、你干嘛突然出现呀!」
　　啾朵顿时露出带刺的凶恶眼神。
　　身为姊姊的丝伊特，只是略微对妹妹的抗议以鼻子「哼」了两声，并以漠然的眼神回应。由于她此刻并没有挂上早晨的那副墨镜，所以能清楚看见那双清澈的湛蓝眸子。
　　介址稀近趴离下比较这对姊妹，理刀可以很快察觉两人的相异之处……不过在远距离时还是很容易误认。那是由于双方的身体线条实在是非常相似之故。
　　至于此刻双方的穿着，啾朵自然是雷森学院制服，而丝伊特则是貌似蕈类的帽子以及连身裙，一眼就可分辨出来。但如果两人身着完全一样的打扮，而自己又站在稍远之处的话，势必会将两者误认为同一个人吧。关于胸围差两公分这种事，应该没有人可以用肉眼判断。
　　「姊姊不能来拜访妹妹吗?」
　　「这里是教室耶。」
　　「又不是你的教室?」
　　「啾——!你赶快回魔界啦!」
　　「等我事情办完了自然会回去。不过……这里似乎会举办很有趣的活动，所以我决定在这里多停留一段时间。」
　　「那件事跟你又没有关系!」
　　「哎呀，可爱的妹妹既然要出场，我当然要在旁边打气啰。」
　　「我说了我不会参加!」
　　「其实……你是怕出场后输给普通人类吧?」
　　「怎、怎么可……」
　　「看来是被我猜中了。」
　　丝伊特的眼珠此时飘散着苛虐的气息。尽管颜色跟啾朵的清澈湛蓝很接近，但不知为何却给人一种冰冷的印象。
　　黑媛赶忙插嘴介入两人。
　　「先不管啾朵要不要出场，你自己有没有兴趣参加?」
　　在场所有人都将目光集中在「蛇发女妖之眼」身上。
　　百香马上开口表示。
　　「好像很有趣耶。只要是学生认识的人都可以参加《星影祭》唷。」
　　「哼，原来如此。」
　　丝伊特对黑媛及百香投以若有似无的注意目光。
　　「如果是搭档上场，其中一人不是能力者也无妨。当然也能用星光的助手名义，总之有确切的理由就行了。」
　　「既然如此，那我也下场小试身手吧。而且我要以魔族正式代表的身分。」
　　说到这，丝伊特刻意瞥了啾朵一眼。
　　「随你高兴吧。」
　　哼——啾朵立刻撇开头，眼色的双马尾也用力晃了一下。不知为何，平常她那种柔亮动人的发色似乎顿时逊色了好几分。
　　「既然你这隆说，那我就不客气了。对了，还有你……」
　　丝伊特突然将脸转向理刀。
　　「有没有兴趣跟我搭档上场啊?只要是星光班成员认识的人，应该都有报名资格吧?」
　　「咦?」
　　理刀压根没想到会被对方点到，所以一时不知该如何回答。他原本以为自己铁定跟去年一样，都只有当「观众」的份。
　　「为什么理刀要跟你一起出场呀！？你自己表演不就得了!」
　　啾朵忿忿地瞪着丝伊特，还激动得几乎要从椅子上站起来。
　　然而丝伊特的表情依旧一派轻松。
　　「反正啾朵也不出场嘛?这种事应该用不着你管才对啰?」
　　「唔……」
　　丝伊特无视哑口无言的啾朵，迳自将脸凑近理刀。两双眼睛闾的距离大概只有二十公分吧，已经到了发出危险警报的程度。
　　这是什么香味?从她那绑成辫子的淡紫色头发中，飘散出一种让理刀联想到蜂蜜或砂糖点心的甘美香气。
　　这种气味刺激着他的鼻腔……
　　心脏的跳动也猛然加速。
　　「春日同学，如何?你不用现在回答也没关系。等今天放学后你再给我回覆就行
　　啾朵将紧握的拳头举至胸前，还不停地颤抖，完全显露出她此刻内心有多气愤。
　　「丝伊特!」啾朵从椅子上奋力站起身，并发出了巨大的声响，然而丝伊特的身影
　　「那么再会啰……」她只抛下如此一句以及甜美的香气而已。
　　午休结束的预备铃响起后，黑媛等人便从座位上站起身。光是这个动作，就足以使普通科的气氛变得截然不同。
　　紧迫感？紧张感？压迫感？总而言之，那是一种难以形容的气压，正密不透风的笼罩在这个空间内星光班成员光是一点小动作就能让其他普通人暂时屏住呼吸，即使很想主动与她们攀谈……例如「看一下这里，拜托!」——也觉得自己的企图好像会被对方看穿似地，产生出莫名的恐惧。
　　在如此的气氛下，黑媛「砰」地槌了理刀的胸口一拳。
　　「你打算呢?」
　　并如此质问。
　　自己是否该接受丝伊特的邀请?
　　是否该报名参加《星影祭》?
　　这个嘛……
　　「嗯~老实说我也不知道。」
　　「是吗。那你继续考虑吧，不过可别忘了自己身旁的人喔。」
　　「咦?」
　　「拜啦。」
　　黑媛微微一笑后，便甩着她那飘逸的黑长发走出教室。
　　「打扰啰。」百香也精神抖擞地告别道。
　　「……」巴则仅以目光对理刀致意。
　　两人都跟在黑媛的后方离开教室。
　　自己身旁的人?
　　目一刚自己身边只有……
　　一旁的啾朵正好抬起来头来，与理刀四目交会。
　　她的表情非常严肃。
　　看起来似乎有点不高兴。
　　在这种近距离下观察，不禁要惊叹她的肌肤竟透明到如此地步。秀发也是毫无杂质的干净银色，再加上湛蓝的清澄眸子……由于一切细节都显得如此透澈纯净，让理刀愕然地连呼吸都忘了。
　　如此可爱的啾朵数度打开又阖上樱桃小口后，突然低下头，接着才又扬起脸庞注视着理刀的眼睛。
　　她说。
　　「呃，那个……如果，理刀不反对的话，怎么说，可以，呃……跟我一起搭档，参、参加《星影祭》吗?」
　　她的眼珠简直就像草原被一阵远扬的疾风吹过般，顿时在理刀的视野内扩展开来。刚才那番话也顺势直落理刀的心脏深处。
　　
　　
　　正中好球!
　　打者挥空，被快速球三振!
　　比赛结束!
　　咦?是谁在自己的耳边转播比赛实况哩?不管了，反正情况确实是如此……
　　眼前的啾朵实在是太惹人怜爱了。不管是她的嘴唇，还是她努力对自己挤出的这番请求。尤其是那句「可以跟我一起搭档吗?」更散发着无可抗拒的吸引力。对于这种不可能拒绝的对象，一开始就不该犹豫不决才对。
　　总而言之，理刀目前的心情真是好到无法形容。
　　你刚才不是说只想在《星影祭》替黑媛她们加油吗?这种破坏气氛的质问理刀死也不会在这时提起。如何回答啾朵自然也不必考虑了。
　　因此，他毫不迟疑地表示道。
　　「既然要参加，就一定要争取好成绩!」
　　还奋力竖起右手的大拇指。
　　啾朵脸颊上原先的僵硬神色立刻消失，取而代之的是那熟悉的轻松笑容。接着，她也轻轻竖起了纤细的拇指，而且还是双手。
　　「当然啰，既然要参加就不能马虎呀!」
　　虽然对丝伊特有些过意不去，但自己还是想跟啾朵在一起。
　　理刀抬起头，这才发现黑媛她们还站在教室门外等啾朵出来。
　　而笑容也传染到那几位少女的脸上。
　　?