　　
　　 
　　轻小说论坛http://www.lightnovel.cn/index.php
　　图源 GOCHECK        录入 GOCHECK 
　　转帖前请先申请 
　　
　　
　　[[IMG,ee809cb07c87f2b1f3b50e7cb5ff6e78,554,819,63076]]
　　
　　[[IMG,aff71c60d6dfbefe38cee5a8b71f6c20,554,418,40269]]
　　
　　[[IMG,52a344fe2b21482f38a2fcc1b8b772e4,554,424,42494]] 
　　
　　
　　 序曲
　　
　　
　　 每个人都不禁怀疑，那边真的可以被称作‘森林’吗——因为那不过只是一块长着稀疏针叶林的土地。
　　树林既不深、也不广。
　　虽然每棵树都像是倚靠着彼此一般，聚生在一起，但却没有那种茂密森林带给人的压迫感，不会大浓密，也不会太稀疏。只是……小小的针叶林聚落，却营造出一种十分独特的氛围。
　　外界的一切都在遥远的彼方。
　　没有人为这片针叶林画出一条界线，更没育一面墙把这片针叶林隔开。只不过——数层的常绿会把外部不解风情的噪音挡下。连穿棱于枝丫叶片间的风儿．也不分昼夜四时徐徐吹拂着——仿佛像是害怕扰乱了存在于这片森林里的什么东西似的，风静静地、悄悄地回绕在其中。
　　但——这绝非全然寂静。
　　这里没有所谓的寂寞或是隔离的感觉．更没有任何停滞或灭绝的现象。只有层层的树海轻柔地承接起俗世的一切，让极为自然的安定感满溢其中。
　　这就是所谓的静谧吧。
　　那并非被强制塑造出来刺激耳膜的无声——只是就结果而言，它是为存在而存在的无声。满溢于这个空间里的并不是虚无的空白．而是无数微小的杂音交织后造成的恬静。
　　这也许可以算是一个奇迹吧。因为这并非是谁费尽心机后的结果。而是偶然和必然所创造出的绝妙效果，和任何人为的意识均无关联。如同连时间的流逝都可以遗忘一般，这是外人难以入侵的自然安宁。就算是我们再怎么渴求，都不可能是人类可以创造出来的境界。
　　对于那些虞诚的教徒而言，这或许会让他们联想到某种圣地吧。
　　接着……就某种层面而言，那算是一种正确的印象。
　　“……在这样……的地方……”
　　在层层的树海——后方。
　　有个小小的涌泉。
　　从那小巧的涌泉里所流出的泉水，永远是那样的清凉。渗出至一旁的水沾湿了周围的土地，滋润着树木花草——涌泉周围的绿意远牲于其他景色。而这小小的涌泉，似乎就是这小小森林的纯净心脏。
　　在涌泉的一旁——
　　“就算是皇家的领地……”
　　立着一块墓碑。
　　让人肃然起敬的墓碑，就像融入周遭的风景般矗立着。
　　和碑文一起刻印在墓碑上的文章，宣示着长眠于此的人物高贵的身份。
　　是贵族吗?还是皇室的一分子?从叶间流泄而下的阳光映在石碑上，毫无杂质的纯黑加上反射着光线的光滑表面，在在显露着这是一块花了许多心思所制造的墓碑。只是，墓碑虽精致，却出奇的小，而且样式十分朴素。
　　随着哒哒马蹄声一同出现的——是朝着涌泉前进的两名骑士。
　　两名骑士在墓碑前停下。
　　“……，这是?”
　　从黑色马匹上跃下的骑士，声音里透出了一丝惊讶。此人——穿着一件飘长且印有独特花纹的无袖斗篷，完全无法得知他身体的曲线。再加上他所配戴遮盖过眼的帽子．更让外人无法判断他的性别。
　　但若从声音来推测的话，应该是位年轻少女吧。
　　从她挂在马鞍上的长杖来研判，应演是个精通魔导术之人。长杖的表面刻着精致的几何图形，曲折的尖端则装饰好几个金属环，看起来完全就是——魔法师才会使用到的东西。
　　虽然人们已经不再像以前一样．被无知的迷信束缚，盲目地恐惧使用魔导术的人．—但魔导师们还是习惯把自己的险藏起来。如果是个年轻女性，那就更不用说了。
　　“——那就是她自己的希望吧。”
　　另一名骑士……从棕色的马上跃下的巨大身影，用平坦且低沉的声音说着。
　　言语里完全不带任何情感。
　　年轻且富有朝气的声音，来自于这个年轻人。
　　其实这个声音的主人是名二十出头的青年。肌肉紧实、脸庞端正。但他并不单单只是一个刚强的男人，他的—举一动——尤其是眼神，探深地让人感受到他远远超越一般人的洗练与知性。
　　只是……
　　“那是因为……她向来不喜欢夸张的事物和吵闹的地方啊。”
　　年轻人说话的口吻中带着沉稳练达……是那种会不觉地潜入听众心灵的声音。缺乏人生历练和思虑肤浅的人，是绝对无法做到的。他虽年轻——却似乎巳拥有一般人一生才能经历过的风霜。而这声音就是他人生历练的证据。
　　尤其是……一切的辛酸和悲哀。
　　“我越来越觉得她……真的不是一个适合成为阿比亚靳国王王妃的女人……”
　　突然间——年轻人的声音里透露出了一丝感慨。
　　他压抑着。或许是他强韧的意志力，掩盖了不该显露出来的感情。但就算如此强韧，些许情感的碎片，还是承受不住意志力的控制，使他的声音显得有些动摇。
　　埋葬在这墓碑下的人，对他来说到底代表着什么样的意义——似乎并不难判断。
　　“——陛下。”
　　站在一旁的魔导师轻轻唤了一声。
　　“这里并不是城堡。”
　　魔导师——不，那少女的声音是如此清澈透明。
　　她说这句话时也不带任何明确的感情，只是如实以告。或许是因为她知道，刻意迂回的同情和怜悯，反而会伤害到对方吧。
　　可是……
　　“若是您希望我闭上双眼，阖上双耳．我绝不忤逆——请您……”
　　“不，不需要。”
　　年轻人的声音又回复到先前的平稳。
　　从他—瞬间流露出来的深刻情感，不难猜测他的自制力有多么强。而他的脸上也像戴着面具一般毫无表情。
　　“我没事。”
　　“不。”
　　少女淡淡地——否定了他的话。
　　年轻人惊讶地皱起眉头，转过头去看着身旁的魔导师。
　　“您若是如此悲伤，就请您让眼泪流下……没有任何人会责怪您。”
　　“……玛雅加?”
　　“‘王者不应受到感情摆布’——的确．就如您所说的。但
　　  …这并不代表您必须将感情连根拔起、完全抹杀。”
　　不知年轻人是否察觉到，少女的声音里夹带着某种苛责——和微渺的悲叹。只见少女紧握着长杖的手指，就像丧失血气般苍白。这大概是她唯一允许自己发泄胸中激情的方式吧。
　　“没有感情的人——便无法理解他人的感情。不论是喜悦、悲哀，抑或是愤怒。虽然这些情绪也许会让人暂时失去理智判断的能力，但对许多人而言，这却是点缀于他们日常生活中的一切。所以您若是一个受人尊敬的人——”
　　“…………”
　　“若您不明白这些感情，那您又如何能背负人民的信赖。”
　　似乎觉察到话说得太过分——少女顿时退后一步跪倒在地。
　　“我说得太过火了——陛下。”
　　帽缘后低垂着头的少女继续说道。
　　“我已准备好接受您的处罚。”
　　“不……你说得对。”
　　年轻人说完后叹了一口气。
　　他的表情瞬间稍稍缓和下来。虽然只有一瞬间，但他还是把自己强戴上的面具暂时取下。在超龄的冷静外表下……年轻人内心那份尚未千涸的感情逐渐流露出来。
　　乡愁、悲叹、寂寥。
　　然而将这一切感情融合之后——展现出的竟是一朵暖昧的微笑。  
　　“…………”
　　魔导师不发一语地起身，背对着年轻人。
　　就像之前脱口而出的话，少女的用意是为了他好吧。
　　年轻人是位王者，是位君临天下的人。
　　但王者不算是人。当一个人拥有万人之上的权力时——他就不该算是一个人了。超越一切的王者不该被世俗的道理和见识所束缚。更不该允许自己放纵感情。如果一个王者这么容易被个人的情感左右，那么他就无法懂得如何去领导一个国家。
　　因此，王者在臣民所见之处不得流泪。
　　即便王者能在臣民面前因为治理天下之事而唉声叹气．但他绝对不能把自己真正的心思暴露出来。
　　这就是身为一个王者应有的格局与风范。
　　但是……这对于一个充满丰富感性的年轻人而言，却是一项残酷的规定。
　　“我……”
　　年轻人跪在墓碑前。
　　就在那时——
　　“…………？”
　　“…………！”
　　两个人回头互看了对方一眼。
　　只有一点点——真的只有一点点，但两人还是同时听到了一道声音。
　　年轻人一脸诧异地起身，刻意屏住气息。倘若真想听见那一丝丝声音的话，就连呼吸声都算是种杂音——因为那道声响是如此微小。
　　但若两个人同时听到，就绝不可能仅是一个人的耳鸣或幻听。
　　就算有可能再也无法听到那声音，他们俩仍然在寂静的森林中竖直耳朵。
　　终于——
　　“…………嗯?”
　　声音乘着缓慢的微风，确确实实地吹进了两人的耳朵里。
　　但那并非从远方传来，而是音量原本就很小。
　　“不会吧——”
　　年轻人沿着涌泉前进。
　　不一会儿——大概走了二十多步后，年轻人停住了。
　　年轻人的身边，长着一棵比涌泉旁矮林更大的树木。树干粗实。长得稍微细瘦的人，能够躲在树后而不被发现。
　　而那道声响便是从树干的彼端传来。
　　他绕到树干的后方——
　　“…………”
　　——他在原地静止不动。
　　不，应该说，是他冻结在原地。
　　他早该从听见声音时就猜想到，或者至少试着寻找或靠近音源。只是亲眼目睹的惊讶远比想像中强大。
　　“……玛雅加。”
　　他已经完全呆住了——就连这个自制力过人的年轻人，都无法克制自己内心的惊愕，柔缓的声音越过了树干的彼端。
　　“是的，陛下。”
　　少女回应的声音似乎掺杂着些许动摇……她八成也猜想到那道声响是来自什么了吧。只是这名年轻人惊讶的声音，让她的猜测成为事实。
　　“你——有过育儿的经验吗，”
　　“我尚未结婚。”
　　少女回答的语调里似乎稍有怒气。
　　仿佛觉得先前的回答还不够完整似的，少女又补充一句。
　　“……我也没有岁数相差很多的弟妹。”
　　“我知道，我只是问问看。”
　　年轻人大概是太过震惊了吧。
　　连回答的声音听起来都像是从遥远的彼方传来似的。
　　接着——
　　“可是……这……”
　　年轻人把一个白色的东西抱在胸前，快步回到墓碑前。
　　正是少女想像中的东西。
　　也就是……
　　“但为什么在这种地方会有……”
　　有一个被白布包裹起来的小婴儿。
　　“这个嘛……”
　　年轻人掩饰不住脸困惑的表情，低头望着抱在怀中的小生命。
　　而被抱在陌生人怀中的小婴儿既不哭也不叫，只是用她那紫色的大眼睛回看着年轻人。最后，甚至伸出她小小的手……轻轻拍着年轻人的双颊。
　　完全不害怕。
　　看起来这个小婴儿好像并不怕生。
　　“可是被遗弃的小孩也——”
　　少女边说着边从旁看着小婴儿的脸。
　　然后——她沉默不语。
　　“玛雅加？”
　　“………………………陛下。”
　　过了一会儿——少女从帽缘后所发出的音调．不知是否因为吃惊或动摇而显得不安。她会有这样的反应，并不全然是因为年轻人突然间找到了一个被遗弃的小婴儿。然而她的声调中，却可以听出些许的战栗不安。
　　“这个小婴儿是——”
　　话都说到这地步—…少女才抬起头看着年轻人。
　　连她自己都注意到了，这名年轻人绝不可能没察觉到。
　　若是如此……
　　“——嗯。”
　　年轻人稍稍凝视着怀中的小婴儿，用力地点点头。
　　“我们回城堡去吧。”
　　他边说着边迈出步伐。
　　或许是察觉到年轻人的心思——少女立即匆忙地跟上年轻人的脚步。她手中长杖上的金属环因为晃动而相互碰撞，发出清脆的声响。
　　“陛……陛下!请您稍候!陛下!您该不会是想——”
　　少女仿佛变了一个人似的，用急切的语调焦虑不安地说道。
　　但是……
　　“不好意思，你帮我抱着一下。”
　　走到马匹前的年轻人停下了脚步——把手上的小婴儿塞到少女怀里。少女像是无意识般地自动接手这名小婴儿，并大声说道：
　　“陛下！陛下！这个小婴儿是——”
　　“我知道，我没有那么笨。”
　　年轻人一脚蹬上马镫，以利落的动作一跃上马。
　　“啊……这样我就安心了。”
　　少女放心似的叹了口气。
　　马上的年轻人看着马下的少女和她怀中的小婴儿，像是为了要再次确认似的，再次大大地点了头。
　　“我知道这会有点麻烦。”
　　“……啊啊啊啊…………果然……”
　　少女的头无力地垂下，就连在帽缘外都可以清楚看到她的反应。
　　但她也知道再多说什么都没育用了——少女对年轻人的想法不再提出任何谏言．只是在年轻人伸出健壮双手时将小婴儿交还给他。
　　“从今天开始……你就是我的女儿了。”
　　年轻人伸手把小婴儿高举过头。
　　小婴儿高兴地笑得开怀。
　　从叶间流泄而下的阳光洒落在年轻人和小婴儿身上，就像是为了要祝福这一幕似的。
　　“…………”
　　看着这一幕——魔导师少女长长地叹了一口气。
　　那是在这小小森林深处……几乎没有任何人知晓其存在的，小而美的涌泉畔所发生的—个小小故事。 
　　   
　　  
　　 
　　[[IMG,ad109ae4f05fa7a7924c960ecb216c01,554,833,128590]]
　　
　　 
　　