　　
　　 第四章   成群的暗杀者
　　
　　
　　 
　　爆炸算是小规模的。
　　如果有二倍以上的规模和破坏力的话——那绘其诺他们也无计可施。绘其诺和珂琳立刻拎起奈奈他们躲进厨房。整间旅馆因爆炸而毁掉了。
　　厨房原本就是用火的地方，所以里面选用的土墙和磁砖比例必定会高于其他房间。也因此，厨房会比其他房间来得更坚固、耐火——而且受了一定作用力而碎裂的瓦砾．也比较能吸收爆炸的冲击力。
　　“…………”
　　堆积如山的瓦砾突然有一部分崩落。
　　推开碎裂的瓦片和磁砖——近卫士兵绘其诺就像是一只结束冬眠的乌龟一样探出头来。
　　然后奈奈和那莉亚也从他身下探出头来。
　　“……这是怎样啊。”
　　喃喃自语的绘其诺身后，老板娘呆掉似的愣在那。
　　她也是被珂琳抓着领口拎进厨房而获救的——
　　“……我的……旅馆……”
　　只看见老板娘喃喃自语，却看不到珂琳的身影。
　　“到底是怎样?发生了什么事?”
　　“…………”
　　奈奈呆呆地环顾四周——就算发生这种事，那莉亚还是不畏不惧、面无表情地站在那里。
　　  “遭到暗算了。”
　　  “暗算——?”
　　奈奈对于绘其诺的回答瞪大了双眼。
　　“大概是事先把炸药埋设好了吧。我和珂琳也不可能在外面就事先发现炸药——还好珂琳闻到导火线还是什么东西烧焦的味道。”
　　“…………那．那珂琳呢?”
　　“大概是去追捕放置炸弹的人吧!”
　　绘其诺拍着身上的灰尘说道。
　　他看着四周——
　　“那……索利乌呢?”
　　“…………那个打算半夜摸上床的混帐。”
　　绘其诺翻了翻瓦砾堆中比较高的突起处。
　　翻开几片较大的瓦砾后——他敛起表情说道。
　　“……现在……在找。”
　　“…………在找?”
　　奈奈的表情僵硬。
　　  “我们当时只把公主殿下、那莉亚和这里的老板娘拉进厨房而已。”
　　没办法顾及到索利乌。
　　之所以只能救到奈奈、那莉亚和老板娘也是因为——她们就站在一旁。绘其诺已经尽了全力。实在没有多余的心力去救被吊在天花板上的索利乌。
　　“是……因为……我?”
　　奈奈呆呆地愣在原地喃喃自语。
　　的确。如果不是奈奈恶作剧的话，搞不好索利乌就得救了。她自己也清楚这一点。
　　只是——
　　“不……"
　　背对着脸色铁青的奈奈，绘其诺继续搬着瓦砾一边说着。
　　“爆破力意外的小。”
　　这时候去谈什么有没有恶意，或是天命不可违之类的话也不是办法。安慰的不当还可能会造成反效果。这时候最好不要给对方思考的时间。
　　“他搞不好还活在这堆瓦砾下面，你来帮我忙的话会更快。”
　　“嗯——嗯!”
　　“是的。”
　　“好。”
　　抓紧一丝希望投入救灾工作的奈奈。仍旧毫无表情但却坦率的那莉亚。
　　然后——
　　“那——我要帮什么呢?”
　　听到第三道异常开心的声音时，绘其诺的表情瞬间僵住。
　　不用说，这绝对不是老板娘会说的话。  
　　“你——”
　　绘其诺惊愕地转过头。
　　下一秒，奈奈和老板娘也回过头。最后模仿大家动作的那莉亚也转过头来。
　　“你这家伙……是怎么逃出来的?”
　　绘其诺呻吟般地说道。
　　站在他面前的是——
　　“唉呀——”
　　成为众人焦点，脸上却带着无所谓轻薄笑容的吟游诗人。
　　“日常生活的习惯，真的很重要呢!”
　　“这不叫说明!”
　　绘其诺吼着。
　　连他和珂琳都只有一秒钟反应时间。如果珂琳再迟一秒闻到火药味的话，搞不好全部的人早就死光了。
　　可是——这个被五花大绑，吊在天花板上的吟游诗人，如今却完好无缺地站在绘其诺一行人面前。
　　“唉呀……”
　　索利乌用食指抓着脸——像是小心翼翼要把自己的秘密说出来似的，还把脸靠得很近说道。
　　“我只跟你说啊一我对绑人和被绑这种事还蛮拿手的——”
　　“…………”
　　还是没有说明啊……
　　“而且啊，唉呀——真不愧是公主殿下。欺负人的方法就是不一样。我果然没有看错人。”
　　“…………”
　　绘其诺仿佛看到怪物般的眼神，死盯着眼前握紧拳头、慷慨激昂发表演说的索利乌。
　　“如果她能再踩我一下。就真的太爽了——”
　　“我知道了。够了，你给我闭嘴。”
　　“唉……是这样吗?”
　　索利乌非常失望地结束了说明。
　　“我们先离开这个地方吧——在事情变得更复杂之前。”
　　绘其诺说着急忙踏出步伐。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　说到‘暗杀者’时，人们会在脑子里勾勒出怎样的图像呢?
　　有着冰冽双眼的无情男人吗?
　　还是美艳过人的诱惑妖女呢?
　　以杀人为生的人——他们和强盗杀人或过失杀人不一样，他们一开始就以杀人为目的，接下案子、计划、行动——任何人听到这种工作时，都会自然而然地想到各种怪异的画面吧。
　　杀人这种事，原本是一种激情而导致的结果，但却有人能把它当作是单纯的‘工作’，冷漠的执行。所以人们自然也会猜测，是否能从他们的外表就看出他们毫无人性的冷漠。
　　但是……
　　“……他们没死吧?”
　　一个男人站在离爆炸现场稍远的建筑物的屋顶上说道。
　　是个普通身材的中年男子。
　　其他都没什么好说的。不会让人留下任何印象。就算在人群中和他擦肩而过，也不会有任何感觉的那种人。没有特征这件事反倒成了他的特征……说是个性吗?他给人的刻板印象，是存在感很薄弱的男人。
　　不显眼的事，很多。就算过的只是平常生活，这张脸也不能为他带来什么好处吧。
　　存在感薄弱。第一次见面的人绝对记不得他的脸。如果不特别强调自己的存在，那他一定很容易就被人遗忘。就算在路上碰到朋友，对方八成也认不出来。在哪里都一样，不论他在或不在，谁都不会在意。如同空气一般的透明人。
　　但在特殊场合上，这可以算是种天赋异禀。
　　譬如说——暗杀者之类。
　　“那是当然。”
　　回答的——是一个矮小的老婆婆。
　　这个人的容貌也是平凡到随处可见。虽然腰和背都很健康的维持直挺，但基本上没有人会以为这个随处可见、满脸皱纹的老婆婆会是个杀手。
　　更何况——杀人本来就不需要异常的臂力或反射神经。
　　如果只是在后颈插根针的话，那连小孩都可以做得到。重要的是，如何靠近对方，让对方在被刺之前都毫无警觉。就算是老婆婆也好，小孩也罢。他们都可以欺敌。只要能骗到对方在被暗杀的前一刻都没有警觉心，那就够了。
　　所以就这层意义来说……他们是非常适合成为暗杀者的入。
　　最重要的就是不让人抱有戒心。被人潮埋没。然后在对方松懈警戒心时，给他致命一刀。
　　当然，爬上屋顶的平凡男人和老婆婆是引人注目……不过从街道上又看不到他们——更何况现在大部分的人都注意着爆炸现场。
　　“我是不知道其他人啦。(沉默墓地)和(坚韧匕首)应该都有注意到吧。”
　　老婆婆一脸奸笑地说道。
　　但是——
　　
　　
　　 [[IMG,cf9927184fdf2fb44748e28d3ea98c20,554,834,144047]] 
　　
　　
　　 “——真是让人怀念的名字啊。”
　　听到背后传来的声音——两人的表情瞬间僵住。
　　不过他们也很厉害，没有下意识改变自己目前维持观望爆炸现场的动作。因为如果头没转好，一定会被抓包。
　　“来了……”
　　男人呻吟般说道。
　　“背叛者。”
　　“你想说什么就说。”
　　和暗杀者们一起站在屋顶上的珂琳说道。
　　在奈奈公主身边服侍的美丽侍女两脚张开与肩同宽。双手放在两旁。是个很放松的姿势。猛然一看，会觉得这是个满撩人的姿势。
　　但是——背对着珂琳的暗杀者们仍旧异常紧张。
　　钻到别人背后是暗杀者的工作，但如果被别人钻到自己背后。就没什么好说了，而且还是等到出声了才发现她的存在——
　　“就算被你们这些不会思考的人批评得再糟，我也不会在意喔?”
　　语气和平常一样。
　　平稳而且温柔。但是——话中淡淡的指责，听起来却是异常凄绝。
　　“是大司教长称我为背叛者的吗?”
　　珂琳的声音听起来像是乐在其中。
　　就像是——用指甲逗弄着猎物的猫儿一样。
　　“还是因为被写在经典上了呢?”
　　“你这家伙……是在愚弄我们吗?”
　　“是啊。”
　　珂琳对着因愤怒而颤抖的男人送上了一声露骨的嘲笑。
　　“你原本和我们一样——不，是众人期待能接下我们位子的人……”
　　“那不是我所希望的。”
　　珂琳说完后轻摆右手。
　　护手甲随着金属撞击声滑出，覆住了掌根到指根的部分。
　　“我告诉你们，我不像陛下或绘其诺那般心软喔。”
　　被称为‘背叛者’的珂琳边说边往前走。
　　“我会留点时间给你们祈祷，但你们别想求饶。”
　　“你这个背叛者给我住嘴!”
　　老婆婆在说完话的那一瞬间往右一跳。男人也同时往左一跳。
　　两个暗杀者都轻巧地落在隔壁家的屋顶上。平凡的容貌是他们最有力的武器，他们是职业暗杀者——对功夫之类的技巧自然拿手。
　　老婆婆边转过头，边从怀里掏出(圣者之泪)——
　　“咦——?”
　　不在。
　　奈奈公主的侍女早已从老婆婆的视线范围里消失。她虽然知道对方不可能站着等她出手……
　　“——真笨。”
　　有个声音在耳边低语。
　　老婆婆愕然，但仍旧不忘往旁边伸出一拳。
　　如同枯木一般的攻击——但只有老婆婆知道那一击可以折断人类的脖子。
　　臂力当然会随着年龄衰减。但可以从最适合的角度、最适合的要害和最适合的速度来做弥补。就像人跌倒时可能会摔断腿一样，人的身体看起来虽然健壮，但骨头却是意外的脆弱。
　　可是——
　　“——什么!”
　　没有打到。
　　“<沉默墓地>这个计划，原本就是为了要超越以往对(圣义执行者)而存在喔?就算我是个未完成品，还是可以赢过你这种旧型的。”
　　老婆婆转过头——但珂琳早已不在她视线范围内。
　　“…………”
　　老婆婆的表情开始明显的战栗。
　　不用说．珂琳不可能变成透明人。只是她的速度比老婆婆还快，能不断的躲在死角。她其实一直待在老婆婆身后。但不论老婆婆怎么转头，就是看不到珂琳。
　　但是……只有老婆婆看不见她。
　　也就是说——
　　“也许吧…………”
　　老婆婆满是皱纹的嘴角浮起了一丝微笑。
　　“一对一的话……我也许赢不了你。”
　　在她说完之前，一线光芒闪过。
　　而且是四道。
　　是逃到对面的男人所放出的<圣者之泪>。
　　他们应该是打算利用其中一人分散珂琳的注意力．另一个人再趁隙攻击吧。不管珂琳再怎么厉害，只要她只有一个人，不管她逃到哪，另外一边也一定会有追兵。
　　不过——
　　“——真的太笨了喔?”
　　珂琳意有所指地说道。
　　老婆婆站在珂琳面前，成了她的肉盾。
　　“什么?”
　　老婆婆自己……也是一脸不可置信。
　　下一秒，大量涌出的鲜血从她的喉咙逆流而出。胸部一发、腹部一发。在体内碎裂的<圣者之泪>撕裂了老婆婆的内脏。
　　“啊……”
　　痉挛的老婆婆从屋顶上倒下。
　　在承受男人的攻击的那一瞬间，珂琳抓住老婆婆的衣领，强拉她到自己前面，她自己则躲到老婆婆背后，老婆婆便成为自己的肉盾。
　　“咳……啊……咳……”
　　“用一个人吸引我的注意力让另一个人攻击?声东击西这么幼稚的策略——我怎么可能会没注意到?你们这种专门对付门外汉的暗杀者不过如此而已。”
　　珂琳看着痉挛的老婆婆摆出了一个苦笑。
　　在她美丽的脸上，没有任何怜悯的同情。
　　如果说老婆婆和那男人是佯装成平常人，隐身在日常生活中的不平常人的话——那珂琳就是所谓的平常人。因为对她而言，“平常”的范围太过广泛，所以没有所谓的“不平常”。“平常”和“不平常”无异和平的存在。对她而言，杀人或被杀也不过只是一件再平常不过的事罢了。
　　但是这男人和老婆婆并没有资格指责她的异常。
　　因为培养她的——便是他们所属的组织。
　　“你……你这家伙……”
　　男人颤抖地说。
　　“恶魔，下地狱去吧!”
　　“——地狱?”
　　珂琳轻轻地跳了两下，来到男人所站的屋顶上。
　　“那是我的故乡喔?你忘了吗?”
　　“…………”
　　“你们应该没有办法想像……我为了从那里爬上来，花了多少时间对吧?”
　　“……呃啊!!”
　　男人准备用两手发射剩余的指弹。
　　但在下一瞬间，珂琳已从他的视线范围消失。消失后——立刻钻到男人的怀里去。男人脸庞在被惊愕和恐怖占据的同时，珂琳已经压低身体，让男人进入自己的攻击圈里。
　　速度完全没得比。
　　从对峙的那一秒钟起，男人和老婆婆便已毫无胜算。
　　<圣者之泪>无意义的被打入虚空——徒留一堆空隙的男子．肋骨间被五指贯手突刺。力量大到可以让掌根都埋入男子胸口。(编注：贯手，武术用语，是为攻击之手部动作，与手刀动作类似，手指并拢，尽量弯曲中指使其与食指及无名指等长，指尖为攻击部位。)
　　但是——
　　“为……什……么?”
　　男人之所以会这样问……是因为他知道珂琳在命中他的刹那间放慢了速度。如果珂琳认真的话。掌根早已打入胸口穿过他的腹部打穿背部了吧。
　　但她下手还是轻了。
　　也就是说。
　　“当然，我要你告诉我一些事。”
　　珂琳冷冷地看着倒在地上的男人说道。
　　“我先说喔……你不要觉得没死就很高兴喔?到时候你一定会羡慕比你早死的伙伴。”
　　“………”
　　男人边痉挛边翻了白眼。
　　以前被称做(沉默墓地)的少女叹了一口气，不费力的就抓起男人的领口把他吊了起来。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　高原上的风向来寒冷。
　　即使时序已入春，但冬天似乎仍留在原地，空气依旧凛冽。寒气毫不客气、毫不迟疑地钻入肌肤，对于常人来说真是痛苦。
　　对花草树木来说也是一样……要看到绿意盎然的巴古拍高原还要再等一段时间。如同枯野般的景象异常寒冷，只会让人更加感到刺骨的寒意。
　　但是……
　　“………”
　　卡那明却对着迎面而来的寒风浮起了一丝微笑。
　　对他来说，针刺般的寒气才能唤起他怀念的感觉。
　　在辛苦修炼中度过的岁月。
　　现在回想起来，觉得自己那时候真是天真。以为只要让自己的身体痛苦，一心一意地复诵着经典上的文句．就能更接近自己所敬爱的神。
　　他的信仰至今未变。至少他自己是这么觉得的。
　　他为自己的信仰对象所奉献的敬爱，还有自己所投注在(教会)组织上的心力，是那些司祭和助祭所不能比拟的。就算是在地位同等的枢机卿团里，他也不认为有人能超越他。
　　是的。他的信仰从未改变。
　　改变的——只有贯彻信仰的方法。
　　“——那(坚韧匕首)现况如何?”
　　卡那明把窗户关上，转头看着身后的年轻助祭。
　　头脑虽然还不错，但是从卡那明来看，在肉体这一层意义上。这个年轻助祭在任何事情上都还只能算是个孩子。想要在权谋术策、暗潮汹涌的世界里打滚的话，他的人生历练还不够。他太过诚实了。
　　但是……就是因为如此，他才会选用这个助祭来当自己的手下。
　　不是信赖，而是利用。因为只要一旦信赖别人，就会成为弱点。所以他绝不信赖任何人。
　　就算是神他也不愿信赖。
　　他爱它。他崇敬它。
　　但这并不代表他愿意相信她、把一切都交给她。
　　“啊……那件事。”
　　助祭翻阅着看似报告书的纸束说道。
　　“不知道她是否还记得当初的目的……她虽然一直待在奈奈公主身旁，但她看起来并没有想要采取任何行动的样子……”
　　“我想也是。”
　　卡那明慢慢开始出现细纹的脸颊上露出了一个浅笑。
　　“大司教长也真是学不乖。”
　　助祭微微地敛起表情。
　　因为他察觉到卡那明的话里藏着讪笑。
　　就一般信徒而言，站在米利欧菲兰姆教会顶点的人。就是最靠近神的人。嘲笑他，便是对他头上神明不敬和侮蔑。
　　对那些在信仰里……不，正确来说，应该是在信仰着神明的自己里，找到人生价值观的信徒而言，亵渎神明就等于是否定自己。
　　这个助祭已经在卡那明手下做了两年事。
　　所以他应该明白，卡那明的一举一动并不是在否定自己的信仰。但是对最高权利者的敬仰早已刻骨铭心，不是那么容易就能改变的。
　　为了不被人否定，需要强韧的精神力——可以看穿自己心底最深处、直视自己心里最黑暗的地方。
　　没错，就像卡那明那样。
　　“他在派出(沉默墓地)时就应该明白。被训练成纯粹武器的暗杀者，是派不上用场的。”
　　“是……是这样吗?”
　　“武器不过是道具。”
　　卡那明坐在办公桌前说道。
　　“道具没有所谓的意志和信仰。所以他们容易落入敌人的手中，最糟的情况下，还可能害死自己。”
　　“原……原来如此。”
　　助祭像是被吓到般点了点头。
　　“那就算了……我吩咐你做的事情。做好了吗?”
　　“是的。我已经增派了两名(圣义执行者)。”
　　“还真麻烦。”
　　卡那明低沉的声音里，夹杂着些许高昂的情绪。
　　这对冷静沉着的他来说，是一件蛮稀奇的事。
　　“其他人就算了，奈奈公主一定要死。那个女孩——那个女孩是我们为了大改革教会的最后一张王牌。你懂吗?”
　　“是——是这样吗?”
　　助祭迟疑了一下说。
　　“我还是不能理解……为什么淫魔族这种污秽的魔族是救济教会的最后一张王牌呢……”
　　米利欧菲兰姆教会是人类的宗教。
　　为了人类所创造、所存在的人类宗教。也就是说，它所追求的是人类心灵的平静——不属于狭义人类定义里的异种族。也就是指角鬼族、半兽族和妖精族等成为了人类歧视的对象。把对方放在相对下位，藉以抬高自己地位是人心惯有的支配欲望。
　　尤其是——对以清廉洁白、朴素节约为信条，呼吁信徒以“欲望”为恶的(教会)而言，为性爱而疯狂的淫魔，是应该被唾弃的种族——因此，在这个迷信可堂堂成为常识的时代里．淫魔族成为概念上的怪物，被分类成“恶魔”或“魔族”一类。
　　不——但教会里也并不是每个人的看法都一样。
　　现在教典原理主义者里，仍有人非常认真的强调淫魔族是恶魔——而且肆无忌惮的以(教会)之名，主张应歼灭该种族。但是在铁路横越大陆、情报流通速度直线上升的现代社会里，坚持这种旧思考的信徒已经逐渐成为少数派。
　　只是……
　　“……污秽的魔族?”
　　卡那明——用揶揄的口气反问。
　　“沙久巴斯——吗?”
　　“难道不是吗?”
　　助祭一脸茫然地问着。
　　就算不相信淫魔族是“恶魔”，但淫魔族的存在和(教会)的教义格格不入却是不容怀疑的事实。所以到现在还是有很多信徒用“魔族”来称呼他们。
　　“是、是啊。”
　　卡那明微微地苦笑，点了点头。
　　“你们受的教育的确是如此没错。”
　　“卡那明枢机卿?”
　　助祭对卡那明意味深长的说法感到不解，歪了歪头。
　　“这到底是……什么?”
　　“不，你这样想就好。你真的这样想就好。”
　　卡那明满足地点了点头说。
　　“总有一天我会把事实真相告诉你，但那并不是现在。现在你只要这样想就好。”
　　助祭抿起双唇。
　　如果上面的人这么说，那下面的人就没有怀疑的空间。如果是立基于信仰上的宗教组织，那就更不用说了。如果允许下面的人动不动就起疑心，那这个组织便无法成立。
　　“奈奈·安·阿比亚斯——”
　　卡那明远眺着窗外低声说道。
　　“我不会让你逃掉的。”
　　※  ※  ※  ※  ※
　　奈奈公主一行人为了逃过看热闹的群众而移往郊外。
　　恰巧那附近有一间废屋，他们便把马车和马停下——把被五花大绑的暗杀者带到屋里。
　　他们付给旅馆老板娘的费用里，除了原本的住宿费之外，还另外加上了半毁旅馆的修建费用和赔偿金。虽然被炸坏的只有食堂和厨房的一部分，二楼的房间也还能用……但他们害怕如果再继续住下去，只会拖累更多人。
　　顺便一提，不知道索利乌到底在想些什么——居然一副闲闲没事的样子。也一起跟到这里来。
　　他应该知道自己差点就在爆炸中身亡，但这个轻薄的吟游诗人却不以为意地跟在奈奈公主一行人身旁。不过由于现在也没有那个心思去操心他的事，绘其诺一行人便随他高兴。
　　然后——
　　“我还是搞不懂。”
　　绘其诺看着被绳子绑得乱七八糟的暗杀者说道。
　　活下来的暗杀者中年男子身上的武器全被取下，手腕和脚踝被绑住。肩膀和膝盖的关节也被打到脱臼。从一般人眼光来看，或许会觉得过于残酷，但是对一个暗杀者而言，戒护永远没有所谓的过不过分。
　　“看来你们并不是想用爆炸杀人……你们到底想怎样?”
　　咻——的一声。绘其诺把手上的长枪转了半圈。
　　尖锐的枪穗前端恰巧停在男子的鼻尖上。
　　“…………”
　　暗杀者盯着戳到自己脸上的凶器。
　　他是已经看开了吗——他的脸上没有任何表情。没有任何特征的脸看起来就像人形一样。
　　“——这是。”
　　过了一会儿，暗杀者才像想起什么似的张开嘴巴。
　　“警告。”
　　“警告?”
　　“我们将不择手段。若有必要，多杀几个人也无所谓。不管那死人生前是否和你们有过关系。”
　　“…………”
　　绘其诺无言地抓住倒在地上的男子的衣领……一口气把他拎了起来。
　　那是一股无法从他瘦长的身材上联想到的惊人臂力。
　　但是奈奈和珂琳一点也不惊讶，她们很清楚绘其诺的实力。只有索利乌一个人很佩服的看着绘其诺。那莉亚还是不变。完全没表情。
　　“——你这混帐。”
　　“去巴古拍高原。”
　　暗杀者仍旧一脸无表情地说道。
　　“只有你们，不得向王国要求援军支援。你们已被我们的监视网包围。故你们若有任何出于我们预料的行动，就等着看尸体成山。”
　　“所以是怎样，意思是说全王国的人民都是人质吗?”
　　“就是这样。”
　　暗杀者转向奈奈说。
　　“真正的国王继承者，便该负责守护人民的生命。你不能拒绝吧?”
　　“…………”
　　奈奈无言，表情渐趋沉重。
　　但是——
　　“喂，杀人的。”
　　绘其诺把暗杀者压到墙上，用自己的身体挡住——他投向奈奈公主的视线。接着说道。
　　“我们没时间让你们征求皇族的同意。”
　　说完，绘其诺便放开暗杀者的领口，向后退一步。
　　下一秒绘其诺长枪的柄端，已经深深刺入沿着墙壁倒下的男子腹部。
　　“呃啊……………”
　　男子痛晕了，倒在地上。
　　绘其诺用一副忍不住要吐他口水的嫌恶表情斜睨着男子。
　　“……怎么办?”
　　相对的——珂琳用一脸冷漠，用仿佛看着路边石头般的眼神睥睨着男子，向绘其诺问道。
　　“如果交给城市里的治安团体又太过危险。可是我们又不可能带着他走。我只是提醒你，我们并不能拿他当作人质因为他们是不存在于台面上的。”
　　(圣义执行者)
　　担任<教会)这个巨大组织背地里的暗杀者。他们的存在。只是为了消灭不利于(教会)的存在。
　　就连他们自己也是一样。
　　如果他们的存在曝光，便是对(教会)不利。为了不让这种事发生——就算是朋友，有需要的话，他们一样会让对方消失。
　　这就是为什么不能拿他来当做人质的原因。
　　“所以只要他对我们不会造成威胁就好了，对吧?”
　　绘其诺脸上浮现了一抹淡淡的残酷笑容。
　　“他们的工作是躲到别人背后捅他一刀……所以不管碰到什么事都不能抱怨，对吧?”
　　“具体来说?”
　　“先折断他的双手双脚。”
　　绘其诺心平气和地说。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　模糊的声音刺激着耳膜。
　　“……呜……啊……”
　　听起来很痛苦。但其实并不痛苦。刻意压低的声音和粗重的呼吸声，听起来就像重伤患者在呻吟一样——但细心一点的人，应该会发现这声音里还包含着其他东西。
　　“——就算我们说不要把局外人拖下水啊——”
　　绘其诺边喃喃自语，边走在杂木林中。
　　时至深夜。
　　奈奈一行人决定今晚要睡在这——也就是离刚刚拷问暗杀者的废屋几步之遥的杂木林中。
　　基本上就是野宿。
　　如果运用皇族的权力或是财力，那他们一定能找到一个有屋顶的住处——但在(教会)的威胁下，他们一致决定远离人多的城里，以免把局外人拖下水。
　　虽然睡在刚刚用来拷问的废屋也是个不错的选择。但他们决定把它设作“陷阱”，不但把马车和马儿系在那附近．而且还在旁边点了一盏小灯，让其他人以为他们睡在里面。虽然这只是一时放松的手段——但也许能骗过暗杀者几个小时，而这几个小时便有可能决定生死。
　　“虽然这是因当时状况而定……不过如果对手是教会的暗杀者，与其躲在一个不怎么安全的建筑物里。不如选择一个能随时出手的停留地会好一点。”
　　这是珂琳的看法。
　　的确，如果这次被敌人在建筑物里放了足以炸坏整间建筑物的炸药，那就算是绘其诺他们也无可奈何。像是今天早上，绘其诺他们以为对方会用<圣者之泪>攻击。所以一时松懈了警戒心。在还没搞清楚对方的企图之前。应该随时做最坏的打算。
　　而且——马车里原本就备有一套野宿用的工具．再加上珂琳的提案，一行人便决定在杂木林里野宿。
　　可是……
　　“这要怎么办啊……这个状况?”
　　“……啊啊…………”
　　绘其诺烦躁地喃喃自语——被喘息声盖过。
　　为了确认安全，绘其诺正在调查杂木林周边状况。但他还没调查到一半，就已经听到十次这样的声音。而且全部的地点——和声音的主人都不相同。
　　“……啊啊啊……啊……呃啊……好……太好了……真是……太好了……”
　　“——不需要每个步骤都解说。”
　　绘其诺对着一旁草丛里发出来的声音吐槽，一边向前走。
　　没错——灌木丛的彼方，进行的正是男女之间的那档子事。只要轻轻拨开草丛，八成就会看到全裸的男女相互交缠的画面。但是那两个人根本就忘了外界的存在——似乎完全没注意到走在一旁的绘其诺。
　　“…………”
　　或许他的确是没有纯情到会因此红了脸颊，但看到到处都有人在做爱做的事。还是会觉得很烦。
　　看来这片杂木林是……当地青年男女的野战名所。
　　光是绘其诺确认过的，就有十组男女躲在这边的草丛里、那边的草地上。偷偷摸摸地做些爱做的事。
　　事实上——大概每个城市、村落都有类似的地方。
　　如果是米利欧菲兰姆教会教圈或相似宗教渗透的国家，此类事情便有减少的倾向，但……达到既定年龄的村民，一起开个性爱派对也不是什么稀奇的事。这和国土与人种无关。只要是原始集团，就一定会有类似的行为。绘其诺也很清楚。
　　性爱是一种娱乐。
　　甚至有原始的宗教积极向人劝说进行性爱活动。
　　基本上．村祭这种东西大半都是乱交派对。这是对民俗学、政治学或宗教学略有涉猎的人都知道的常识。只是在现今社会里，开放的性行为会带来各式各样卫生和体制上的问题．所以人民的价值观开始对其有所规范。
　　所以——宗教常常被用来统治价值观。
　　但是……
　　“看来(教会)在这里的影响力并不大——啊。”
　　绘其诺说道。
　　宗教。
　　有时会跨越政治的迷思，拥有独自的权力。
　　米利欧菲兰姆教会等便是其中典型。
　　据说，米利欧菲兰姆教会的历史，比克尔普兰提大陆西方国家群中任何一个国家都还要久。很多国家虽然利用他们的权威和体制来箝制人民的思想——结果却让米利欧菲兰姆教会得到中小国家无法与之竞争的权力。
　　但现在已无法判断是谁利用了谁。
　　不过米利欧菲兰姆教会在阿比亚斯的影响力相对减少。
　　以游牧民族为先祖的阿比亚斯人民不习惯米利欧菲兰姆教会的教义，而且阿比亚斯虽然没有否定米利欧菲兰姆教会的存在，但它却也从来没将(教会)当作是国教来宣扬。
　　基本上——阿比亚斯的人民就是喜欢大家一起唱歌眺舞、热热闹闹的过日子。今天是今天、昨天是昨天，明天会有明天的风吹拂。因此阿比亚斯的庶民在性爱这方面很放得开。只是贵族和皇族有外交上的压力——所以无法随心所欲。
　　先不谈这些。
　　“有这么多人的话。就算有暗杀者靠近，我也不会知道吧?”
　　“原来是这样喔?”
　　背后突然响起一道声音——但是绘其诺不动如山一点也不惊慌。
　　他知道是奈奈公主走近他的背后。就算有再多人扰乱他的判断，他还是可以明显感受到有人朝自己走过来的气息。只要细心点，就很容易发现。
　　“小孩子要睡觉了吧?”
　　“那莉亚已经睡了。”
　　奈奈站到绘其诺旁边说道。
　　“……话说这是什么状况……”
　　“就跟你看到的一样。这对小孩子来说刺激太大了吧!”
　　“满嘴小孩子来小孩子去的——你烦不烦啊!”
　　即便她装得一脸无动于衷……但奈奈的双颊，还是红到连在黑暗里都可以看得一清二楚。
　　即便如此，不把眼睛和耳朵蒙起来故作潇洒状，还蛮像这个公主会做的事。虽然有洁癖，但她也是个思春期的少女了——多少会有点兴趣吧。
　　“我已经十六了。可以算是个大人了。”
　　“是啊。”
　　绘其诺略嫌麻烦地说。
　　“十五岁嫁人也不奇怪啊。顺道一提，现在草丛里奋力拼命的人。年纪大概比你还小吧?”
　　“…………”
　　奈奈睁大了眼回头看着附近的草丛——然后又匆忙把视线移开。
　　“唉，这种乡下地方没什么娱乐啦。所以庶民才会选择做这种事。很多人及笄之前就不是处女了。”
　　“…………”
　　听着绘其诺的说明，奈奈公主懊恼了一下……
　　“…………下……下流。”
　　“淫魔族凭什么说别人。”
　　绘其诺苦笑。
　　两个人慢慢地走在杂木林里。
　　然后——
　　“……那个．绘其诺。”
　　奈奈转换了语气说道。
　　“啥?”
　　“我不知道……这种事……那个……不是坏事对不对?”
　　“是啊。”
　　绘其诺耸耸肩说。
　　“如果这是坏事的话，那我跟公主殿下的诞生，都是一种罪过喽?”
　　“…………”
　　“我随口说说啊。”
　　虽然绘其诺没有讲这种事的立场——但他还是继续说下去。
　　“和性有关的价值观，会随着国家和时代而改变。什么是对的什么是错的——没有所谓的‘正确答案’。只是说，过于无限制的话，还是会造成性病蔓延、人口爆炸等一堆问题。那不过是结果的问题，人类的性行为本身是没有善恶的。这是为了生存、为了拥有下一代、为了延续种族的本能行为。”
　　“……就是啊。”
　　奈奈点头。
　　“什么啊——这么突然?”
　　“不……所以说。”
　　奈奈难得讲话这么拖泥带水。
　　“那个……我从很久以前就被教会盯上了，对吧?”
　　“…………”
　　绘其诺不发一语。
　　没错。其实奈奈以前就好几次被米利欧菲兰姆教会盯上。
　　这是(教会)全体的决议——还是一部分人暴走后的结果，至今仍旧不明。像(教会)那么大的组织，谁能担保里面每个人的思想都一样。里面分做数个派系，台面下斗争不断才是正常的吧。
　　而且奈奈公主从来不懂为什么自己会被(教会)盯上。
　　不过——
　　“是因为我是淫魔吗——?”
　　的确，(教会)的教义不容忍淫魔族的存在。绘其诺他们也知道，(教会)里有一派蔑视淫魔族为没有理性的野兽。也有一派将其定位为“魔族”，主张积极的排斥。
　　对于讴歌节制及禁欲为美德的他们而言．淫魔似乎是个非常不利的存在。如果淫魔是兽类的话．想必他们也不会在意——偏偏问题就出在淫魔不但以人形存在。而且还拥有理性和智慧。这对他们的教义来说是非常不利的事。
　　但就算如此……
　　“还是说。做那种事是十恶不赦吗?”
　　“…………”
　　
　　[[IMG,6fc4f3ad080af0bf70c403f4fd57112e,554,870,122423]] 
　　“……那个……那种事情……生为这个种族，是不是一个错误之类的……再加上每个人看事情的角度不同，身为这个种族的一员。是不是天生就注定被当成下流的生物……之类的……我也不知道怎么讲……那个……”
　　“…………公主殿下?”
　　“你看．平常我不会在意我是个异种族的人。但那不过只因为父亲大人、绘其诺还有珂琳愿意这样对我而已。搞不好我——”
　　“怎么了?”
　　绘其诺阻止她把话讲完。
　　“你吃坏肚子了吗?”
　　“没有啊。”
　　奈奈摇头。
　　绘其诺原本期待着奈奈会预嘴，但看来是落空了。
　　“……会怕吗?”
　　“不会啊。”
　　奈奈又摇了摇头。她的语气和表情似乎都不带有逞强。
　　“不怕啊，绘其诺和珂琳都在，我相信你们。”
　　“你这么说．让我感到光荣。”
　　绘其诺像是叹息般说道。
　　“——不要太相信别人。”
　　奈奈她——最大的弱点就是太过天真烂漫。太容易相信别人的善意。
　　这当然……是巴尔提利克的希望、玛雅加的希望，也是绘其诺的希望。对于必须要以异种族身份在人类世界里活下去的她而言，猜疑心和劣等感只会成为毁灭她未来的洪水猛兽。所以在她身边的人，为了让她不要对人性黑暗面绝望——加倍地给她更多的关心。
　　但是……
　　“相信别人不是什么坏事。不——应该说是一件很了不起的事。但是那要有所限度。公主殿下、陛下还有玛雅加大人在这方面……怎么说呢，我总觉得非常危险。”
　　“……是这样吗?”
　　“是啊．而且我和珂琳原本是敌方的人啊。把这种人放在公主身边做护卫，实在是很乱来。”
　　绘其诺边说——边握紧了长枪枪柄。
　　“还发生过亲生儿子——砍了自己父母的头颅呢。”
　　“——不要再说下去了。”
　　奈奈停下脚步，敛起表情。
　　前进一步的绘其诺也跟着停下脚步转回头。
　　“已经是六年前的事了吧?你还是很在意吗?”
　　“那只是一个拿来当作例子的回忆而已。”
　　话是这么说——但是绘其诺知道自己在说谎。
　　不可能不在意，不在意的话反而奇怪。不——如果有一天他再也不在意了，那就完了。他是这么想的。
　　他大概一辈子也忘不了。而且也不能选择遗忘。
　　那个因恐惧和绝望而扭曲的——爸爸的脸。
　　被信任的人背叛时的脸。
　　“这样的话——就好。”
　　虽然奈奈看起来还没有完全接受绘其诺的反应，但她说完后还是继续踏出脚步。
　　绘其诺也跟上去——两人再次并肩而行。
　　“…………”
　　绘其诺悄悄看着这个自己所守护的公主的侧脸。
　　就算她是个坚强的人。但还是会不安吧。面对追杀者在后，性命随时不保的情况下，能够维持平常心的人当然不多。不是特别勇敢的人、就是彻底虚无的入，抑或是单纯的笨蛋。
　　奈奈这三种都不是。
　　就算是公主也好、淫魔也罢，她的心里不过就是一个太有精神的普通女孩。就只是这样而已。陪着她六年，绘其诺很清楚这一点。
　　为什么她会被无端卷入这场复杂的纷争里呢?
　　并不只是因为——她身为公主吧。
　　还是起因于她的诞生吗?
　　那——
　　(<教会>为什么会这么拼命的要杀了公主殿下呢?)
　　就绘其诺所知，加上这一次，已经是第六次米利欧菲兰姆教会对奈奈有所行动了。而且这次(教会)的行动看起来似乎非常急迫。
　　不……说是混乱或许会更恰当。
　　如果那莉亚和索利乌是<教会>的刺客，那他们的行动未免和先前拷问过的暗杀者过于格格不入。
　　也就是说，<教会>方面对奈奈的处置方法也有两派意见吗?
　　但是——
　　(那也没有必要特地把我们叫来<教会>的大本营——巴古拍高原吧。)
　　还是这只是为了方便他们沿途安排杀手而已呢?
　　对方——究竟在想些什么。
　　摸不清的事太多了。
　　原本隶属于(教会)的珂琳，也没有办法把握全盘状况……而且(教会)内部也已经和她三年前离开时不一样了。
　　况且——刺客本来就不可能知道<教会>的全貌。因为他们不过只是单纯的武器，唯一要做的事便是杀了眼前的目标，其他什么都不用知道。不，如果考虑到内情有可能在敌人阵营中曝光的话，刺客们还是什么都不知道比较好……
　　“绘其诺。”
　　“来了。”
　　绘其诺中断思考，转头看着身旁的奈奈。
　　奈奈深思的眼神，看进了近卫士兵绘其诺的眼底。
　　“绘其诺叫我不要相信别人。”
　　“——嗯?啊……是啊。”
　　“那应该不是要我到死都一直怀疑着谁，对吧?”
　　“…………”
　　绘其诺不知道该如何接话。
　　“意思是要我不要随便相信别人是吧?”
　　“呃——是啊。”
　　话是这么说。
　　要怀疑到什么程度才不叫随便呢?是次数吗?期间吗?十次吗?一年吗?一百次吗?十年吗?哪一个数字才能真正擦去人类心中的猜疑和阻碍?
　　要怎么证明——自己身边的人都没有说谎?
　　“那就没问题了。”
　　奈奈开朗大笑。
　　“我会用我自己的方法接受别人、相信别人的。”
　　“………”
　　“所以我可以相信别人，对不对?”
　　“是的，将以我——所有的力量。”
　　绘其诺淡淡地苦笑了一下，鞠了一个躬。
　　
　　   
　　
　　  
　　