　　跟踪与情侣的条件    二月三日（三）
　　滑雪场的饭店附设了一处电子游乐区。不过游乐区的机台都是十年以上的陈年老物，大多数的房客几乎都是看了一眼之后就迳自离去，偌大的游乐区总是空荡荡的。
　　「快吃那个提升力量的东西！」
　　「现在不能过去啦！」
　　唯一的例外，就是像提亚和孝太郎这种喜爱老游戏的骨灰级玩家。如今饭店附设的游乐区只有孝太郎、提亚和露丝三人。他们在晚餐之后发现了这个游乐区，立刻兴高采烈地玩了起来。目前正在进行游戏的人是孝太郎和提亚，露丝则是站在后面观看。
　　轰隆！
　　「看吧，都怪你不吃提升力量的东西。」
　　「枪林弹雨之中，是要我怎么吃啦！」
　　「那只是你的借口。还等什么？快点投币呀！你好歹也是一个骑士，该不会打算放我一人独自作战吧？」
　　孝太郎这边已经GAME 0VER，提亚的游戏却尚未结束。只见提亚巧妙地操纵画面中的战机，英勇挑战来自宇宙的入侵者。
　　「……不知道为什么，总觉得你跟宇宙入侵者作战的画面相当滑稽。」
　　「放我一个人独自作战，我可是一点也笑不出来。还不快点投币？」
　　「好啦，我去换铜板。」
　　「已经替两位换好了。」
　　孝太郎正准备起身，一旁的露丝立刻送上好几个铜板。
　　「谢谢，等一下还你。」
　　「没关系，就拿去用吧。」
　　「那怎么好意思——」
　　「动作快一点，孝太郎！我快撑不住了！」
　　「来了、来了。」
　　咔锵！
　　孝太郎将露丝的铜板投入机台，再度与提亚并肩作战。只见提亚操纵的粉红色战机身边出现了孝太郎操纵的蓝色战机，一起对抗来自宇宙的入侵者。
　　一段时间之后，两人终于来到游戏的最后关卡。
　　「孝太郎，合体攻击！」
　　「知道了！我负责射击，你负责操纵！」
　　「没问题！信任我就对了，你就专心射击吧！」
　　「收到！」
　　默契绝佳的两人开始攻击敌人的大型宇宙战舰。体力过人的孝太郎利用连续射击增加敌人的伤害，提亚则是以灵巧的操纵技术闪避敌人的攻击。两人各自发挥长处，展开一场精彩绝伦的最后大决战。
　　轰隆！
　　两人的努力总算没有白费，敌人的宇宙战舰化成一团火球。
　　「喔喔！」
　　「成功了！」
　　游戏画面立刻切换至片尾动画以及工作人员的名单，最后则是对结束这场游戏的玩家致上谢词。
　　「提亚，我们破关了耶！」
　　「喔喔喔喔！这是我们的一大胜利！」
　　看着画面中的工作人员名单以及最后的谢词，孝太郎和提亚大声欢呼。只见两人兴高采烈地指着荧幕，细数自己的功绩。一旁的露丝则是默默地凝视着孩子气十足的两人，脸上带着会心的微笑。
　　「决定了，我要好好地奖励你对皇室的贡献。」
　　「奖励？」
　　「没错，我请你喝饮料。一样是可乐对吧？」
　　「咦，今天挺大方的嘛。」
　　「在正确的时刻犒赏家臣，本来就是皇族的义务。」
　　「谁是你的家臣啊？」
　　「当然是你。就算现在不是，总有一天也会成为我的家臣！」
　　犹在兴头上的提亚兴冲冲地站了起来，快步跑向自动贩卖机，完全不给孝太郎反驳的机会。
　　「总有一天……」
　　自从第一次见面以来，提亚一直维持高人一等的姿态以及语气。过去的孝太郎向来对提亚抱持着反抗的态度，不过最近似乎有所改变。得知提亚急着想将孝太郎收为家臣的原因之后，孝太郎内心的反感顿时消失得无影无踪。
　　——可是……该怎么说呢……？
　　今天来到滑雪场之后，孝太郎总觉得提亚跟过去不太一样。这几天提亚常常陷入沉思，心里面好像有什么烦恼；然而来到滑雪场之后，立刻又恢复原先的面貌。
　　——一如往常的提亚……可是……
　　乍看之下，提亚似乎跟平常没什么两样，至少言行举止看起来都很正常。然而孝太郎还是觉得现在的提亚跟平常的她还是有点不太相同。每次见到提亚，这种感觉就更加强烈，然而到底是哪里不一样，孝太郎也说不出个所以然来。
　　「里见先生，怎么啦？」
　　听见孝太郎的自言自语之后，露丝好奇地开口。
　　「没什么……不过提亚那个家伙到底是怎么了？」
　　孝太郎老实地说出内心的疑惑。露丝应该早已察觉提亚的变化，如果这种变化可能会产生不良的影响，孝太郎也没有坐视不管的打算。
　　「……里见先生，为什么你会有这种感觉？」
　　露丝并未正面回答孝太郎，反而又抛出了一个问题。不过她却轻轻地眯起双眼，脸上更是露出开心的微笑。
　　——看来其中一定大有问题……
　　露丝的笑容更加坚定了孝太郎的推测，于是他立刻在脑中整理思绪。
　　「该怎么说呢……乍看之下虽然跟平常的提亚没两样，不过……应该说是气氛吧？总觉得有点怪怪的。」
　　提亚正站在贩卖机前面购买饮料。看起来虽然跟平常没什么不同，孝太郎却感到有些不太对劲。至于是哪里不对，还真的是不知道该怎么形容。
　　「让你感到不舒服吗？」
　　「这倒不会。总觉得她的脾气收敛了不少，倒也没有不舒服的感觉。」
　　听见孝太郎的回答之后，露丝大感满意地点点头，脸上的笑容又更加灿烂了。
　　「原来如此……不瞒你说，殿下前阵子确实有个私人的烦恼。如今烦恼已经化解，殿下的心境也随之出现些微的变化。」
　　「烦恼……所以不是碰到什么麻烦啰？」
　　「嗯，不是什么大事。不过对殿下本身而言，或许称得上是大事一件吧。」
　　「原来如此，所以……」
　　孝太郎再度凝视着提亚。刚好提亚也回过头来看着孝太郎，仿佛感受到孝太郎的视线似的。
　　「孝太郎，这里有零卡可乐跟对身体有害的可乐，你要哪一种？」
　　「都可以。」
　　「嗯，收到。」
　　提亚嫣然一笑，转身将硬币投入贩卖机，然后抱着三瓶宝特瓶饮料快步回到游乐区。
　　「露丝，这是给你的。这里没有不甜的红茶，所以我选择了日本茶。」
　　「谢谢你，殿下。」
　　提亚将日本茶递给了露丝。即使露丝并未要求，提亚也不会忘了她的份。
　　——说到提亚的变化，其实露丝也改变了不少。
　　过去的露丝绝对不会让提亚去替大家买饮料。看来除了提亚之外，露丝也出现了小小的变化。就在孝太郎低头沉思的时候，眼前突然出现了一个宝特瓶。
　　「孝太郎，这是你的。」
　　「哦，谢啦。」
　　提亚交给孝太郎的饮料，是无糖的零卡可乐。
　　「难得出来旅行，又是皇族对家臣的奖励，还是选择对身体没有负担的可乐比较好。」
　　其实孝太郎比较喜欢对身体不好——也就是添加砂糖的可乐。零卡可乐喝起来的口感还是跟一般的可乐不太相同。
　　「而且你迟早会成为人上人，多少也应该注重身体的健康。」
　　最后一瓶饮料当然是提亚的。仔细一看，跟孝太郎一样都是零卡可乐。
　　「人上人……」
　　提亚之所以选择零卡可乐，是基于替孝太郎——亦即未来的家臣的健康着想。
　　「不服气吗？」
　　噗咻！
　　提亚扭开瓶盖，朝着孝太郎笑了笑。
　　「这个……」
　　孝太郎为之语塞。严格说来，孝太郎也不知道自己到底是服气还是不服气。就在这个时候，露丝突然从旁插口。
　　「我不服气，殿下为什么刻意排挤人家？」
　　「露丝不是不爱喝可乐吗？」
　　「难得殿下亲自跑腿，当然要选择跟殿下一样的饮料才行。」
　　「真是的！好啦好啦，再买一瓶可以吧？」
　　提亚将自己的可乐塞给露丝之后，又跑到贩卖机前面。这时站在一旁打量着两人的孝太郎才扭开自己的瓶盖。
　　——也罢，反正也不是什么大问题……
　　就算提亚和露丝真的有所改变，也没什么好担心的。两人之间的轻松对话，让孝太郎如此确信。
　　「喏，拿去吧。」
　　「感谢殿下，我会努力喝完的。」
　　「总觉得好像有哪个地方搞错了……也罢，高兴就好。」
　　任凭两人的对话传入耳中，孝太郎喝了一口可乐。连续玩了好几场电动，喉咙早就又干又渴。这时冰冰凉凉的可乐就像是久旱之后的甘霖，令人通体舒畅。
　　「对了，这瓶日本茶怎么办？」
　　「既然是殿下亲自买给我的，当然是留下来慢慢喝啰。」
　　差不多就在孝太郎的可乐只剩下一半不到的时候，两只眼睛四处乱飘的孝太郎突然发现由莉佳行经游乐场入口处的身影。
　　「……都这么晚了，那个家伙想去哪里啊？」
　　「怎么啦，孝太郎？」
　　「由莉佳好像打算出门。」
　　由莉佳的身影虽然一晃眼就消失在入口的另一端，不过孝太郎清楚地看见她穿着厚重的雪衣。饭店是中央空调的系统，走到哪里都有暖气，由莉佳再怎么畏寒，也不必把自己裹成一颗球。因此从由莉佳身上的穿着来判断，孝太郎认为她应该是打算外出。
　　「在这种时间？」
　　露丝抬头看着游乐场墙上的时钟。现在已经是晚上九点半，就快要熄灯了。
　　「不太对劲……我去问个清楚。」
　　天生怕冷的由莉佳选在这种时候外出，确实是有点古怪。孝太郎的心中浮现不祥的预感，连忙将手中的可乐一饮而尽，急急忙忙地追了出去。
　　「露丝，我们也一起去。」
　　「是，殿下。」
　　提亚和露丝也跟了上去，三人一起追赶走在前面的由莉佳。
　　最后孝太郎三人在二楼通往一楼的阶梯平台追上了由莉佳。
　　「等一下，由莉佳。现在都这么晚了，你要去哪里？」
　　「里见？」
　　突然被孝太郎叫住，由莉佳不禁睁大了双眼。
　　「我、我没有要去哪里啊！」
　　「少来。穿成这样出现在通往一楼的阶梯，摆明了就是要偷溜出去嘛。」
　　「唔……！」
　　由莉佳不但把自己裹成一颗圆球，而且还舍弃电梯、选择了一般人不常使用的楼梯，确实是很难令人不做偷偷溜出饭店之想，而且这一去显然就是好一段时间。如果只是一般的小事，例如捡拾掉在窗外的东西，根本就没有避人耳目的必要。
　　「由莉佳小姐，你到底要去哪里？」
　　「说说看吧，搞不好我们也能帮得上忙呢。」
　　「这、这个……」
　　在露丝和提亚的追问之下，由莉佳顿时为之语塞。动了一番脑筋之后，由莉佳决定吐露一些无关紧要的事实。
　　「真、真希不见了。」
　　「你是说蓝华？」
　　「嗯，所以我才想出去找人……」
　　利用魔法治愈自己的伤势之后，由莉佳开始搜寻真希的下落。她知道真希打算做些什么，说什么都不能坐视不管。
　　可是在滑雪场上搜寻了好一段时间，就是找不到真希的影子。直到滑雪场开放的时间结束，真希也没有回到饭店。因此由莉佳认为真希还在饭店外面，正打算去把她找回来。
　　「就你一个人？」
　　「对、对呀。我不希望惊动大家，所以……」
　　万一让同学或是老师知道这件事，势必会引起一阵骚动。而且独自行动才能使用魔法，再加上极有可能再度跟真希展开决斗，因此由莉佳考虑再三之后，决定一个人出去寻找真希的下落。
　　——啊呜呜呜！怎么办，又要惹里见生气了～！
　　然而由莉佳并未说出内心的想法。根据由莉佳对孝太郎的了解，他绝对不会坐视一个女孩子在入夜之后独自前往山区，更不可能让由莉佳一个人出去寻找真希的下落。于是由莉佳双眼一闭，脖子一缩，准备接受孝太郎的厉声责骂甚至是愤怒的铁拳。
　　「原来是这么回事。由莉佳，亏你想得到。」
　　「……咦？」
　　然而由莉佳硬着头皮等了好久，还是等不到孝太郎的斥责以及铁拳。惊讶之余，由莉佳怯生生地睁开一只眼睛，赫然发现面带微笑的孝太郎正站在面前频频点头。
　　「这项工作确实是非你莫属。」
　　「里、里见？」
　　孝太郎的反应大出由莉佳的意料之外。只见她睁大了双眼，一副难以置信的模样。
　　——为什么？怎么可能？
　　由莉佳内心的惊讶可说是非同小可，几乎怀疑自己的眼睛和耳朵是不是出了问题。
　　「为什么？就算让由莉佳独自进入山区，也不太可能找到真希吧？」
　　提亚也有相同的疑问，甚至还干脆代替由莉佳向孝太郎问个明白。至于身后的露丝更是一脸疑惑地凝视着孝太郎，显然跟提亚和由莉佳的想法相同。
　　「你们该不会忘了吧？现在的由莉佳可是货真价实的魔法使呢，绝对会比搜救队更快找到蓝华的下落。」
　　「有道理！」
　　提亚露出恍然大悟的神情。
　　由莉佳拥有孝太郎带回来的魔杖。只要使用魔杖的力量，极有可能在事情传出去之前把真希找回来。不过这么一来，由莉佳势必得单独行动才行，毕竟她不好在同班同学以及老师的面前使用魔法。
　　「由莉佳，我必须向你道歉。你的判断是正确的。」
　　「非常抱歉，由莉佳小姐。」
　　「没、没关系啦，又不是什么大事……」
　　提亚和露丝的致歉反而让由莉佳有些尴尬。
　　——咦？怎、怎么会这样？大家的态度跟之前差好多喔！
　　情况确实有所改变。几天之前，没有人尊重由莉佳的存在，大家都不把她说的话当一回事，如今三人的态度却出现了一百八十度的大转变，也难怪由莉佳一时之间混乱不已。
　　「不过话又说回来了。」
　　孝太郎脸色一变，原先的笑容消失无踪。
　　——呜呜呜，果然还是会被骂！
　　由莉佳下意识地闭上双眼。被高高捧起之后又重重摔下，这种类似的模式已经发生过好几次了。
　　「唯一的败笔，就是没有事先跟我们商量，入夜之后独自前往山区还是太危险了。更何况在我们面前使用魔法又没什么关系，这种做法实在很不应该。」
　　咚咚。
　　孝太郎的大手搁在紧闭双眼的由莉佳头上。
　　「……咦？」
　　由莉佳睁大了眼睛，慢慢地抬起头来，瞳孔映照出孝太郎一如往常的笑容。
　　——真、真的没生我的气……？
　　如果孝太郎选择厉声斥责或是铁拳伺候，或许由莉佳也不会如此讶异。如今事态朝着意想不到的方向发展，由莉佳顿时呆立原地，一副不知所措的模样。
　　「好，至少已经了解状况了。」
　　「里、里见？」
　　相较于成竹在胸的孝太郎，由莉佳显然还在状况外。
　　「由莉佳，我也跟你一起去。你等着，我这就去换衣服。」
　　「是、是……」
　　由莉佳完全处于被动，丝毫没有拒绝的余地。
　　「孝太郎，我们也一起去。」
　　「这可不行。」
　　「为什么？」
　　「蓝华、由莉佳和我都是一年A班的学生，班上突然少了三个人就已经够多了。万一再加上你们两个，一定会被老师发现。」
　　「是、是没错啦，可是……」
　　「殿下，我们还是留下来转移老师的注意力，以免老师发现里见先生他们不在饭店里面吧。」
　　「也好。万一遇上什么危险，立刻跟我们联系。」
　　「没问题，我先去换衣服！由莉佳，你可别一个人先走！」
　　「好、好的！」
　　将由莉佳三人留在原地之后，孝太郎飞也似地爬上楼梯。
　　——里见不但称赞我，甚至还愿意帮助我……
　　目视孝太郎离去的背影，由莉佳依然无法理解当下的情况。虽然无法理解，由莉佳还是清楚地感受到大家对待自己的态度似乎正在逐渐改变。
　　——这种感觉……真是令人高兴……
　　虽然孝太郎依旧将由莉佳当成普通的女孩子，至少他已经接受了由莉佳会使用魔法的事实。
　　——我的心跳得好快……为什么……？
　　肩负着魔法少女使命的同时，也享有普通女生的特权，因此而得到称赞，甚至是旁人的协助。
　　这就是孝太郎将由莉佳当成COSPlAYER的事实所造成的命运。对由莉佳而言，再也没有比这更高兴的事情了。即使过去的努力遭到了否认，由莉佳激昂的鼓动依然没有平息的迹象。
　　离开饭店之后不久，由莉佳脱下了仿佛雪人一般的厚重大衣，只穿着魔法少女的服装。入夜之后的雪山可说是寒风刺骨，平常的由莉佳早就被冻得死去活来了，不过现在的她丝毫不引以为苦，双眸更是绽放出炯炯有神的目光。
　　「里见、里见！我要施展下一个魔法了！」
　　「已经足够了。」
　　「别客气嘛，下一个魔法更厉害喔！」
　　「你刚刚也说过同样的话。」
　　「没关系啦！嘿——！！」
　　笑容满面的由莉佳双手举起『百科全书』，魔杖的前端同时绽放出红色与黄色的光芒，笼罩在孝太郎与由莉佳身上。
　　「咦？飘起来了！」
　　「很厉害吧？这叫做Limited Lcvitation！」
　　两人的身体微微飘浮在半空中，就像是站在距离地面五公分高度的透明板子之上。
　　「虽然没有飞行能力，却很适合用在崎岖难行的地形。」
　　「嗯，真了不起……」
　　在魔法的作用之下，两人的移动速度顿时加快了许多。双脚不会陷入雪地之中，行走起来更是轻快无比。
　　「那我要使用下一个魔法啰——☆」
　　「好了啦，由莉佳。还是节省一点魔力，以备不时之需吧。」
　　孝太郎连忙阻止再度将魔杖高举过顶的由莉佳。
　　自从两人离开饭店之后，由莉佳至少已经使用了十次魔法。除了刚刚的飘浮之外，还包括了照明、防寒、夜视等等便于在入夜之后的雪山行走的辅助魔法。
　　明知这只魔杖的特性就在于施展不需要庞大魔力的小型魔法，魔杖剩余的魔力还是令孝太郎十分担忧。
　　「没问题的啦。光是这种程度的魔法，不会影响这只魔杖的魔力。」
　　「希望如此……」
　　由莉佳比孝太郎更了解魔杖的特性，自然知道孝太郎的忧虑是多余的。更何况由莉佳并不是毫无章法地连续使用魔法，而是利用许多小型的辅助魔法保存体力，以便与真希对决的时候派上用场。只要有了这些小型魔法的加持，由莉佳自然不需要孝太郎的协助。到时只要在遇见真希之前让孝太郎失去意识，就不怕在战斗的时候连累孝太郎了。
　　这就是由莉佳一直使用魔法的原因。当然，得意忘形的因素还是占了绝大部分。
　　「里见，接下来要使用什么魔法比较好呢！？」
　　「由莉佳，不要太兴奋了。走路的时候请看着前面，否则一定会出事的。」
　　「才不会呢☆～～就算我再怎么——哇！」
　　碰！
　　话还没说完，由莉佳就一头撞上路旁的针叶木。
　　啪沙啪沙啪沙！
　　堆积在树梢的雪块纷纷落在由莉佳的身上。
　　「看吧，我就说嘛。来，握着我的手。」
　　「对、对不起。」
　　孝太郎朝着全身覆盖着白雪的由莉佳伸出右手。由莉佳捣着撞上树干之后肿了一个包包的额头，拉着孝太郎的右手站了起来，接着又慌慌张张地拍掉身上的雪块。
　　「由莉佳。」
　　「……什么事？」
　　「关于下一个魔法，就选择治好脸上的肿包或是烘干衣物的魔法吧。」
　　「嗯，就这么决定吧……」
　　由莉佳终于得以在孝太郎的面前使用魔法。不过两人之间的关系还是跟以前一样，丝毫没有进展。
　　治愈战斗中受到的伤害之后，真希追踪魔物所释放出来的魔力，一路来到了深山。
　　然而跟魔法少女阅绿比较起来，真希的侦测系魔法实在是不怎么样，结果在日落之前就失去了魔物的反应。无奈之余，真希只好继续在山里面打转，终于在刚刚又重新侦测到魔物的魔力。
　　「错不了的……就在前面……」
　　真希穿着魔法少女的服装。跟进入雪山所需的重装备比较起来，真希的服装显然过于轻便。不过入夜之后的严寒并未造成任何的影响。真希也跟由莉佳一样，利用许多魔法抵御雪山的低温，移动的脚步当然也是一样轻快。
　　「在那里……难道是那个洞穴……？」
　　真希的目标是位于山麓的洞穴。直径约三公尺，足以让成年人直立而行。
　　根据侦测魔法的显示，洞穴的深处弥漫着强大的魔力，因此真希认为这个山洞应该就是魔物的巢穴。
　　「……的确是相当强大的魔力。」
　　即使不使用侦测魔法，站在洞口的真希也清楚地感受到来自洞穴之中的阵阵魔力。如果让魔力的主人加入黑暗彩虹的阵营，无疑是一大助力。不过就在这个时候，真希也感受到令人不解的波动。
　　「……这种感情是什么……？」
　　真希是暗蓝色魔力的魔法使，擅长操纵对方的精神面。她从强大的魔力波动之中，感受到某种特定的情感。
　　「这是……畏惧吗……？」
　　真希所感受到的情感，正是来自洞穴主人的强大恐惧。受到这种强烈的情感所影响，洞穴中散发出来的魔力也产生巨大的扭曲，如同击打在陆地上的海浪。
　　「Sence Emotion·Manner Shield·Resist Magic……」
　　洞穴深处的畏惧情感令真希感到有些不安，连忙发动了好几种魔法。躲在洞穴里面的存在虽然没有真希强大，然而在毫无防备的状态下展开对峙还是十分冒险，必须先做好最低限度的准备。
　　「好了，让我看看你的庐山真面目吧。」
　　在照明魔法的带领之下，真希小心翼翼地踏入洞中。洞穴中的路径呈现大角度的弯道，朝着内部一路延伸。虽然看不见前方的情况，不过洞穴内的通道就只有一条，倒是没有迷路的疑虑。
　　咔滋、咔滋……
　　真希的长靴踩在洞穴的地面，发出刺耳的噪音。无论是地面或是墙壁都结了一层厚厚的冰，真希的脚步声经过多重反射之后，回荡在洞穴之中。
　　「洞穴的主人似乎拥有操纵冷空气的能力……」
　　四周的冰块都带着少许的魔力，应该是洞穴的主人利用魔法所创造出来的产物。朝着洞穴深处一路前进的同时，真希又追加了一些抗拒寒气的魔法。
　　『咕、咕呜呜呜呜……』
　　大约前进了十公尺左右，洞穴深处传来野兽的低吼。声音在四周的墙壁反弹回响，听起来格外大声。强而有力的低吼再加上强大的魔力，大大震撼了真希瘦弱的身躯。
　　「应该就在前面了。」
　　如果是普通的野兽或是人类，或许会被先前的低吼吓跑；然而真希的嘴角不但浮现一抹浅笑，同时也加快了脚步。这种程度的威吓，真希根本就不看在眼里。
　　「找到了！」
　　真希从听见低吼的位置又往前推进了十几公尺之后，来到一处大广场。广场是位于洞穴内部的巨大空间，高度和宽度大约二十公尺左右。真希的目标就位于空间的最内侧。
　　身高大约两公尺，全身覆盖着蓬松的体毛，皮肤苍白。如同人类一般双足直立，外型却更接近野兽，看起来就像是一只以后脚站立的狮子。最引人注目的地方，大概就是背上的一对翅膀吧。至于头部的轮廓，则是令人连想起老鹰或是鳄鱼。
　　拥有猛禽类的头部和翅膀，后脚直立的白色巨兽。它就是这个洞穴的主人，也就是真希寻找的魔物。乍看之下，还真有点类似传说或是神话故事当中出现的恶魔。
　　强而有力的庞大身躯以及源源不绝的魔力。根据真希的判断，对方应该属于高等魔物。
　　『混、混蛋！来这里做什么！是要来杀我的吗！』
　　魔物发现真希之后，立刻退后了好几步。高等魔物很少出现畏惧敌人的现象。过去真希曾经遭遇过好几只高等魔物，还是第一次见到这种反应。
　　——好像是佛沙里亚的古代语……
　　魔物的反应令真希感到有些讶异，她也开始以佛沙里亚的古代语跟魔物交谈。真希是高等的魔法使，佛沙里亚的古代语本来就是学校的必修课程。
　　『不要激动，我是来跟你交涉的。如果可以的话，请跟我订定使唤魔的契约吧。』
　　真希开门见山地说出来意。
　　『你说谎！』
　　然而魔物却悍然拒绝真希的提议。只见它睥睨着真希，喉头开始发出威吓的低吼。
　　『咕唔唔唔唔、喔喔喔喔喔！』
　　『慢着！我真的是来订定使唤魔的契约——』
　　『住口！别以为我那么好骗！巴朵拉已经接近这里了，你是巴朵拉的同伴吧？』
　　「巴朵拉……？」
　　魔物的口中出现真希难以理解的单字。从前后文来判断，应该是某种专有名啊，不过这只魔物的发声构造并不适合人语，真希无法判断这个词藻到底代表了什么意义。
　　『巴朵拉是什么？你又在害怕什么？』
　　魔物似乎对『巴朵拉』相当畏惧，其逐渐接近的事实也让魔物心慌意乱。如果要让魔物成为使唤魔，就必须去除它内心的恐惧，因此真希急着想要知道巴朵拉到底是什么。
　　『不要装傻！你的身上有巴朵拉的味道！你的目的只是拖延时间，不让我离开这里吧？』
　　『巴朵拉的味道？拖延时间？』
　　『来了！巴朵拉来了！正在接近中！死定了！就要来毁灭我了！我要杀了这个家伙，尽快离开这里！』
　　到最后真希还是不知道「巴朵拉」到底代表了什么。极度恐惧的魔物终于陷入了疯狂，它并未回答真希的问题，而是毫无预警地发动攻击。
　　孝太郎和由莉佳抵达洞穴的时候，已经是真希进入洞穴数分钟之后的事情了。
　　由莉佳判断真希的目的应该是跟魔法有关，因此锁定这座山头的魔力源展开搜寻，结果侦测到真希正在寻觅的目标，一路来到了山洞前面。
　　「就是这里吗？」
　　「好像是，真希应该就在里面。」
　　孝太郎好奇地窥视洞穴。由莉佳打量着孝太郎的背影，在内心盘算是不是该让他昏睡了。
　　如今真希就在洞穴深处，而且除了真希之外，跟魔法有关的物体也在洞穴里面。孝太郎从头到尾以为自己只是来寻找下落不明的真希，为了保险起见，还是在进入洞穴之前让孝太郎昏睡，暂时将他藏在安全的地方比较妥当。
　　打定主意之后，由莉佳举起魔杖对准了孝太郎。
　　「洞穴里面比较阴暗，我先施展照明魔法吧。」
　　「嗯，麻烦你了。」
　　离开饭店之后直到现在，由莉佳不知道已经施展过多少次的魔法了，早已习以为常的孝太郎自然而然地转过身来，毫不怀疑地走向由莉佳。
　　——欺骗他人的感觉很不好受，不过这也是为了里见着想……
　　举起魔杖对准孝太郎的由莉佳开始咏唱咒语。不过她并未使用魔杖的魔力，而是施展自己的魔法。这次的目的是操纵孝太郎的精神状态，基于慎重起见，由莉佳不打算藉助道具，准备以自己的魔法让孝太郎陷入昏睡。
　　——顺便让里见做个好梦吧。里见、我、樱庭学姊三个人一起出去玩的美梦……
　　由莉佳在自己的魔力添加了少许愿望和淘气的恶作剧之后，开始咏唱咒语。
　　「Deep Sleep·Combine·Control Dream·Modifer·Effective Time·Twice」
　　催眠与操纵梦境的魔法合成一道深蓝色的光线，笼罩着孝太郎全身。
　　「唔？」
　　孝太郎打量着覆盖全身的深蓝光，露出不可思议的神情。几秒钟之后，魔法的效果显现，孝太郎立刻失去了意识。之前他早已做好了接受魔法的心理准备，自然是毫无抗拒。
　　「晚安，里见。」
　　由莉佳凝视着孝太郎，脸上微微一笑，旋即伸手接住孝太郎斜斜倾倒的身躯。
　　「哇哇！」
　　孝太郎的身体虽然出乎意料地沉重，由莉佳还是勉强撑住。
　　「呼……找个地方把他藏起来，然后再开启结界就没事了。」
　　由莉佳抱着熟睡中的孝太郎，开始打量四周，顿时在洞穴的附近发现了一块巨大的岩石。岩石后方的空间还满宽敞的，应该藏得下孝太郎的身体。
　　就在由莉佳准备将孝太郎的身体拖往巨岩的时候，洞穴突然出现了变化。
　　轰隆！
　　仿佛巨炮射击的爆炸声响传入耳中的同时，洞口突然冒出大量的雪块。倾泄而出的雪块之上，赫然出现真希的身影。
　　「呀啊啊啊！咦？真、真希？」
　　「虹野由莉佳？」
　　擦肩而过的瞬间，两人的视线隔空交错。真希被来势汹汹的雪块高高弹起，重重地摔在雪地上面。由莉佳则是抱着孝太郎的身体，呆呆地看着真希跌落地面。
　　『咕喔喔喔喔啊啊啊啊！』
　　这时白色的魔物冲出洞穴。魔物本来打算攻击倒在雪地上的真希，察觉由莉佳的存在之后，突然在半空中定住了身形。
　　『嘎啊啊啊啊！巴朵拉、巴朵拉——！』
　　只见魔物拍动巨大的翅膀，朝着由莉佳直扑而来。
　　『杀死你！杀死你！巴朵拉！巴朵拉！』
　　双掌绽放出红色的光芒，魔物的双臂之间突然出现白色的雪龙卷。这就是魔物最擅长的冰系魔法。
　　「糟了！」
　　发现魔物的攻击目标竟然是自己之后，由莉佳连忙以自己的身体护住孝太郎，同时开始咏唱咒语。
　　『Quick Cast·Geeater Protection！』
　　由莉佳所有的魔法之中，就属这种魔法的防御力最强。熟睡中的孝太郎立刻笼罩在黄色的光芒之中。
　　『死吧——！』
　　魔物也在同一时刻发动攻势。白色的雪龙卷脱离魔物的双臂，袭击由莉佳和孝太郎。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　笼罩在雪龙卷之下的由莉佳不禁惨叫一声。这时雪龙卷的密度突然增高，变化成透明的冰柱。不到几秒钟的时间，由莉佳就被封印在冰柱之中动弹不得。
　　相较于由莉佳的惨状，熟睡中的孝太郎只是受到冷空气的侵袭罢了。由莉佳施展的防御魔法，在千钧一发之际产生了效果。在黄色光芒的保护之下，孝太郎倒卧在距离由莉佳数公尺之远的雪地上。
　　「由、由莉佳……」
　　从地上起身之后，真希呆呆地望着封印由莉佳的冰柱。双眼圆睁的由莉佳完全无法动弹，看不出来是死是活。亲眼目睹宿敌的突然出现以及悲惨的下场，真希在大受震撼之余，几乎忘了白色魔物的存在。
　　『死吧、死吧！巴朵拉，死吧！』
　　就算真希并未忘记白色魔物的存在，恐怕也无法躲避白色魔物的下一波攻击。陷入疯狂状态的白色魔物接下来的攻势，正是将山洞附近的地区夷为平地的大规模雪崩。
　　孝太郎和由莉佳离开饭店的时候差不多是九点半。如今已经过了一个半小时，接近吉祥春风高校的熄灯时间，待在饭店大厅的学生顿时减少了许多。
　　这时提亚出现在闲静的大厅之中。孝太郎和由莉佳到现在还没回来，有点担心的提亚自然而然地来到大厅找人。
　　——孝太郎呢……？
　　提亚搜寻孝太郎的身影。孝太郎和由莉佳的身上带着高功率的对讲机，如果已经准备返回饭店，提亚应该早就接获通知了才对。既然并未接到通知，大厅之中当然找不到孝太郎的身影。
　　——我到底在做什么……嗯？
　　虽然没找到孝太郎，提亚倒是看到了一个熟悉的少女。只见提亚微微一笑，朝着少女走去。
　　「早苗。」
　　那名少女就是早苗。只见她坐在大厅的沙发上，凝视着玄关的自动门。
　　『是你啊，提亚。有事吗？』
　　早苗的注意力都集中在自动门上面，要不是提亚主动出声，她还真的没注意到提亚的存在。如今突然听见提亚的声音，早苗似乎吃了一惊。
　　「没什么，走着走着就走到这来了。」
　　提亚坐在早苗的身边，她想跟早苗聊一聊。
　　『是哦，我在这里等孝太郎回来。』
　　早苗嘟起了嘴唇，指着自动门的方向，看来心情似乎不太好。
　　『等到他回来之后，一定要好好地念上几句。』
　　「为什么？」
　　『谁教他自己跑出去玩，把我一个人留在这里！』
　　抱怨的同时，早苗一直指着自动门的方向。孝太郎和由莉佳离开饭店的时候，正是早苗附在奇莉华的身上、两人一起去泡温泉的时候。一想到孝太郎竟然丢下自己不管，早苗就一肚子气无处发泄。
　　『提亚，你也说说他吧。』
　　「我？」
　　『对呀，你应该也对他累积了不少怨念吧？』
　　「是没错啦，不过……」
　　提亚微微苦笑。她的确有些事情必须跟孝太郎说清楚，不过这么一来，最后的结果可能就会跟早苗的预期互相冲突……
　　——不过就长远的眼光来看，结果应该是一样的。
　　提亚和早苗出现在大厅的理由，到头来依然是导向同样的结局。
　　『如果要化解心中的不满，就必须以美少女的魄力以及气势——』
　　嗡——
　　玄关的自动门突然开启，早苗和提亚的注意力顿时被吸引了过去，两人之间的对话也自然而然中断。
　　「总算到了，爸爸。」
　　「都已经这么晚了……」
　　「我马上就去办入住手续，在这里等我一下。」
　　进入饭店的是一对带着小孩子的年轻夫妻。他们似乎也是饭店的旅客，才刚进入大厅，就直接走到饭店的柜台。
　　——原来只是普通的旅客……
　　因为眼前并不是期盼中的人们，所以提亚失落地垂下肩膀。
　　「早苗？」
　　『……』
　　提亚的视线再度回到早苗的身上，早苗的视线却依然停留在进入饭店的一家三口。年轻夫妻以及年幼的女儿，早苗似乎对这种组合相当在意。
　　『……』
　　「怎么啦，早苗？」
　　『提亚……抱、抱歉，你刚刚说什么？』
　　直到那一家人的身影消失在电梯之中，早苗的意识才回到提亚的身上。
　　「没什么。对了，到底是怎么回事？你认识刚刚的那一家人吗？」
　　『不认识，我只是想起爸爸和妈妈而已。』
　　严格说来，早苗在意的并不是从眼前通过的那三个人，而是想起了自己的父母。向来开朗的早苗顿时蒙上了一层阴霾，灿烂的笑容也从脸上消失。
　　「原来如此……抱歉，我失言了。」
　　『没关系啦，不必放在心上。而且……其实我还想到了其他事情。』
　　「其他事情是指……？」
　　『嗯……看到那三个人之后，我突然有个念头。』
　　早苗的视线落在大厅的地板上，脸上的笑容也黯然失色，令人感到一丝忧伤。
　　『我不可能结婚，也不可能生小孩……一想到这里，就不禁羡慕起刚刚的那个母亲……』
　　早苗是幽灵，不可能结婚生子。即使心里面再怎么盼望，也无法组成自己的家庭。
　　「生……小孩……？」
　　早苗不经意的一句话，深深地刺伤了提亚的心。
　　——没错……我跟早苗又有什么不同……？
　　沉重的打击仿佛摧毁了提亚的立足之地。
　　『提亚？你还好吧，脸色好难看喔？』
　　担心之余，早苗不禁凝视着提亚的脸庞，然而提亚完全听不见早苗的声音。彻底的绝望深入内心，带领提亚进入深沉的黑暗之中。
　　——我是一个外星人……！就算再怎么期待、再怎么盼望，也无法让孝太郎得到新的家人……！
　　往后只要继续努力，提亚应该可以将孝太郎收为家臣，说不定还可以跟孝太郎发展一段恋情，到时候结婚也不是绝无可能的选项。
　　
　　[[IMG,07160035766b76247d62b19ecb564326,400,590,64407]]
　　地球人虽然与佛德赛人虽然十分类似，两者却是属于不同生态系的生物。即使是近亲繁殖，也仅限于一个世代而已。更何况是两种全然不同的生物，根本不可能产生下一代。 残酷的事实冻结了提亚的心，彷佛暴露于饭店外头的刺骨寒风之中。信任孝太郎的觉悟，以及接踵而来的温情暖意，全都在一瞬间彻底结冻。地球人虽然与佛德赛人虽然十分类似，两者却是属于不同生态系的生物。即使是近亲繁殖，也仅限于一个世代而已。更何况是两种全然不同的生物，根本不可能产生下一代。
　　——我到底……在高兴什么、又在期待什么？身为外星人的我，对孝太郎而言只是一个会说话的人偶罢了……
　　生命的大原则在于延续种族的生命，然而提亚却做不到。提亚和孝太郎之间的关系，连一对普通的情侣都不如。
　　残酷的事实冻结了提亚的心，仿佛暴露于饭店外头的刺骨寒风之中。信任孝太郎的觉悟，以及接踵而来的温情暖意，全都在一瞬间彻底结冻。
　　