　　魔法少女诞生！？    二月一日（一）
　　「我回来……怪了，家里没人吗？」
　　回到一〇六号房之后，孝太郎赫然发现房间里面竟然空无一人。大概是出门采买或是办事去了吧，孝太郎心想。回家之后的招呼语，就这样消失在空荡荡的三坪房间之中。
　　孝太郎在玄关脱下鞋子，穿过厨房进入三坪房间。黑漆漆的房间静悄悄的，听不见半点声音。
　　「真稀奇。」
　　将书包随手往墙角一丢之后，孝太郎打开电灯的开关。房间不再漆黑，却还是静悄悄的，孝太郎不禁感到有些孤独。
　　「对了，趁这个机会整理东西吧。」
　　难得大家都不在，现在正是大好机会。于是孝太郎举起手，对着可蓝赠与的手环开口：
　　「『摇笼』，把我的私人物品送过来。」
　　『遵命，我的主人。』
　　透过手环下达指令之后，孝太郎的面前突然出现一个黑色的圆盘。这就是提亚和可蓝召唤武器的时候所使用的时空洞穴。不过现在从时空洞穴现身的物体并不是武器，而是数十公分大小的塑胶制容器。
　　「好，开始收拾吧。」
　　塑胶容器里面装的是孝太郎的个人物品。这些物品都是跟可蓝一起行动的时候所得到的，其中也包括了许多不能被侵略者少女们发现的物品。如今房间里面空无一人，正是整理物品的大好机会。
　　「这个还用得上……这个不需要……」
　　容器里面的物品大部分都是换洗衣物，不过也参杂了小刀或是打火石之类的东西，品项十分复杂。
　　因此孝太郎干脆倒置容器，将所有的东西倒在地上，再将不需要的东西放回容器里面。如此一来，留在榻榻米上面的自然是还用得上的东西。
　　等到一切收拾完毕之后，孝太郎打算将容器直接藏在可蓝的太空船之中。其实孝太郎大可将容器之中用不到的东西直接丢弃，不过那些东西都是难以再度入手的稀有物，而且孝太郎也对那些东西有感情了，实在舍不得当成垃圾处理。
　　「嗯？这是……」
　　正在替容器之中的物品分门别类的孝太郎，突然停下手边的工作，似乎从成堆的物从之中发现一个有趣的东西。
　　「这个……还是留在身边吧。」
　　那是一条造型独特的项链。坠子是以宝石和野兽的牙齿研磨而成，搭配好几种颜色的丝线编织而成的带子。一般的商店很少看到这么有设计感的项链，孝太郎对它可是情有独钟。
　　「不小心弄丢的话，可是会被骂得狗血淋头。」
　　孝太郎将项链放在榻榻米上面，归类为需要的物品，脑中同时浮现出当初赠送这条项链的人物。
　　——说到这个……
　　孝太郎再度停止了动作，这条项链似乎勾起了脑中的回忆。
　　「……不管怎么想都太巧了，不太可能。」
　　只见孝太郎摇摇头，继续收拾散落一地的物品。
　　容器本身并不大，物品的数量自然十分有限，没多久就分类完毕了。
　　「『摇笼』，将容器归回原位。」
　　『遵命，我的主人。』
　　透过手环下达指令之后，塑胶制的容器再度经由黑色的圆盘回到可蓝的太空船，屋子里面只剩下少数的物品。
　　不只是项链，这些物品都象征着孝太郎的回忆，其中又以夏露露亲手制作的阶级章最具代表性。这些东西虽然都派不上什么用场，却令人忍不住想留在身边，真正派得上用场的物品反而是少之又少。
　　「好，大概就是这样。」
　　将所有物品收进小纸袋之后，孝太郎将纸袋塞进壁橱中的抽屉深处，跟尚未编织完成的毛衣放在一起。
　　『我回来啰～～！』
　　「我们回来了～～！」
　　这时玄关的方向传来中气十足的声音，正是早苗和由莉佳。
　　『电视、电视！真爱之心就要开始了！』
　　「等、等一下，早苗！不要这样扯啦——」
　　咚！
　　由莉佳话还没说完，玄关就传来重物落地的声响，紧接着早苗就在三坪房间之中现身。
　　『咦？孝太郎，你在家啊？』
　　「回来啦，早苗。」
　　『嗯！孝太郎，你看！终于买到了耶！』
　　发现孝太郎在家之后，早苗立刻露出开心的笑容。只见她十指翻飞，利用灵能力将一个小小的纸箱送到孝太郎的面前。仔细一看，原来是早苗跟由莉佳一起上街购买的动画周边产品。
　　「恭喜你啰，早苗。」
　　『嗯！』
　　点点头之后，早苗立刻朝着电视机的方向飞奔而去，飘浮在半空中的纸箱也跟在后面。原来是周边商品的动画就快要开始了。
　　「好痛……」
　　「回来啦，由莉佳。」
　　这时由莉佳踏着蹒跚的脚步，出现在孝太郎的面前。只见她双目含泪，两只手捣着后脑，表情看起来十分痛苦。
　　「我、我回来了～～～」
　　「怎么回事？还好吧？」
　　「没、没什么，我很好。」
　　『由莉佳，快开始了啦！』
　　「来～」
　　噙着泪水的由莉佳慢慢地走向电视，坐在早苗的身边。
　　不久之后，熟悉的旋律自电视传出。这就是早苗和由莉佳每周必看的动画片头曲。
　　『下集、魔法少女真爱之心！「敌人？还是朋友？闪亮之心登场！」少女的爱情花束，直击你的心！』
　　噱头十足的下集预告之后，动画也随之结束。这时死盯着荧幕的早苗和由莉佳才从浑然忘我的梦境之中清醒过来。
　　『由莉佳！闪亮之心到底是谁？』
　　「一定是之前那个动不动就跑出来露个面的神秘人物！」
　　『有道理！』
　　『是敌人吗？还是朋友？』
　　『到底是哪一边的人？』
　　早苗和由莉佳兴致勃勃地针对刚刚结束的动画交换彼此的意见。
　　——既然叫做闪亮之心，当然是真爱之心的朋友，从名字就猜得出来了。不过刻意忽视这种命名的逻辑，也是观赏动画的乐趣之一。
　　孝太郎从两人的身后打量着这一幅令人莞尔的画面。
　　『说不定会出现新的魔法喔！』
　　「从剧情的发展看来，一定会出现新的魔法！」
　　两人模仿剧中人物施展魔法的动作，兴高采烈地讨论起今天的故事。看来这个星期的剧情似乎让两人感到大为满足。
　　——魔法？对了，差点忘了那个东西！
　　打量着两人的模样，孝太郎突然想起了一件事。只见他走向壁橱，从里面抽出一根包裹着软布的棒子。这是孝太郎跟可蓝一起行动的时候所得到的物品之一，碍于长度的关系，容器无法收纳，只好另行收在壁橱里面。
　　「由莉佳，过来一下。」
　　拎着棒子的孝太郎向由莉佳发话。
　　「啊？」
　　正跟早苗聊得口沫横飞的由莉佳似乎吃了一惊，不过她马上从电视前面爬到位于房间正中央的小茶几旁边。
　　「有事吗？」
　　「这个……由莉佳，我必须跟你说声抱歉。」
　　咚。
　　孝太郎将包裹在软布之中的棒子搁在桌上，煞有其事地跪坐在由莉佳面前。既然要向由莉佳道歉，盘腿而坐似乎少了一点诚意。
　　「是因为今天早上拿热水浇醒我的事情吗？」
　　「不是。」
　　「那就是因为体育课打躲避球的时候砸中我的脸啰？」
　　「也不是。」
　　『我知道了！一定是因为偷吃了由莉佳的鲷鱼烧吧？』
　　「什么？原来是里见偷吃的吗！」
　　「不是那件事啦。早苗，你不要在旁边搅局。」
　　『明明就是你吃掉的……』
　　「是我吃掉的没错，不过我现在指的不是那件事。」
　　「呜呜呜～～太过分了！那是人家想留着慢慢享用的说～～！』
　　「好啦好啦，下次买一个还你就是了！冷静点好吗？」
　　「真的吗？」
　　发现有鲷鱼烧可吃之后，由莉佳立刻停止了哭泣。
　　——由莉佳，难道你一点都没有身为人类应有的自尊吗……？
　　孝太郎不禁为由莉佳的未来感到担忧。
　　「豆沙……红豆……奶油……巧克力……起士……」
　　『孝太郎，那你跟由莉佳道歉到底是为了什么事？』
　　眼看由莉佳翱翔于鲷鱼烧的美梦之中，早苗只好代替她提出问题。
　　「嗯，就是——」
　　「里见，你打算买几个鲷鱼烧给我？」
　　「先听我说话！」
　　咚。
　　「……呜，对不起。」
　　直到由莉佳的注意力回到自己身上之后，孝太郎才慢慢开口。
　　「由莉佳，过去你只要提起类似的话题，我总是抱持着嗤之以鼻的态度，或许你认为我没资格说这种话。不过……」
　　「是……」
　　「恭喜你了，由莉佳。世界上真的有魔法呢！」
　　「啊？」
　　孝太郎的宣言传入耳中，由莉佳不禁愣在原地。
　　「或许你认为我是在开玩笑，不过我可是亲眼所见，错不了的。」
　　『不会吧？孝太郎，是真的吗？』
　　孝太郎的语气十分平静，反倒是早苗兴奋地靠上前来，要求孝太郎把话说个清楚。
　　「嗯，是真的。详细情形恕难奉告，不过魔法真的存在于这个世界上。」
　　『是哦～～～！』
　　孝太郎的回答顿时让早苗的双眼为之一亮。她并不相信魔法的存在，不过基于对魔法少女动画的喜爱，魔法确实存在的说法还是让她感到十分高兴。而且这种说法不是来自由莉佳，而是出自孝太郎之口，对早苗而言可信度可说是百分百。
　　「怎、怎么突然说这种话？」
　　由莉佳似乎难以接受孝太郎的一百八十度大改变，只见她愣在原地，呆呆地望着孝太郎。
　　「对不起，详细情况恕难奉告，否则可能会造成许多人的麻烦。」
　　意图侵略一〇六号房的几名少女并不知道孝太郎和可蓝消失的期间发生了什么事。孝太郎只告诉她们消失期间遇上了一些麻烦，不得不与可蓝携手合作，进而化解彼此的恩怨。至于短短的几分钟其实相当于好长一段时间，以及两人在那段期间所遭遇到的种种事件等，孝太郎则是只字未提。
　　「为了表示我的歉意，这次特地为你带了一个好东西。」
　　「好东西？」
　　『真好，由莉佳才有礼物，人家都没有。』
　　叩咚。
　　在早苗欣羡的目光注视之下，孝太郎打开包裹在棒状物体之外的软布，取出一只手杖。有别于由莉佳的手杖，这只手杖是由许多木质零件所组成的，黑色与褐色的搭配更突显出稳重脱俗的质感。
　　「这、这是……！」
　　见到这只手杖之后，由莉佳完全说不出话。这只手杖拥有强大的魔力。之前在一〇六号房本身的魔力掩护之下难以察觉，如今手杖就好端端地摊在面前，身为魔法使的由莉佳一眼就能看出其中的玄机。
　　「没错，这是魔法手杖。只要有了这只手杖，就算是普通人也能使用魔法，不过威力自然也是大打折扣。」
　　『孝太郎，这是真正的魔杖吗？』
　　咔沙咔沙。
　　早苗摇晃今天才刚入手的战利品纸箱，里面装的正是动画中出现的玩具魔杖。
　　「嗯，看仔细了。」
　　孝太郎笑了笑，拿起茶几上的魔杖。接着又注视着魔杖的前端，凝聚内心的意识。
　　「现身吧，火球！」
　　轰！
　　孝太郎话才刚说完，手杖的前端真的出现了小小的火焰，乍看之下还以为是手杖造型的蜡烛。
　　『哇，真的变出火球了耶！好厉害喔！』
　　「这不是普通的魔法手杖！」
　　孝太郎变出来的火球让早苗大为惊讶，由莉佳内心的惊骇却不在早苗之下。
　　——这只手杖的术式不属于佛沙里亚！而且手杖还会主动读取里见的思考，自行选择适合的魔法！
　　简而言之，孝太郎所使用的魔法跟由莉佳的魔法属于不同的系统。由莉佳的魔法是从前任魔法少女彩虹娜娜身上学来的，属于魔法王国佛沙里亚的普通魔法。孝太郎变出火球的时候，由莉佳确实从手杖感受到魔力的存在，却跟佛沙里亚的系统完全不同。
　　「里、里见，这只魔杖是从哪里来的？」
　　孝太郎一定是在某个地方见到了魔法使，而且对方并不是佛沙里亚的居民，更不是彩虹之心或是黑暗彩虹的成员。这个来自另一个系统的魔法使，让由莉佳感到十分不安。
　　「很抱歉，恕难奉告。之前也说过了，说出事情的真相会造成许多人不必要的麻烦，我不想连累曾经帮助过我的那些人。由莉佳，还请你多多体谅。」
　　孝太郎就是不肯回答。他的语气虽然平静，态度却十分坚定。
　　「好吧……」
　　虽然不甘心，由莉佳也只能选择屈服。孝太郎的意思已经很清楚了，继续逼问下去也是徒劳无功。
　　——目前应该是没什么危险，暂时先静观其变吧……
　　孝太郎大概是在消失的那段期间遇到了魔法使，而且还受到对方的帮助吧。既然孝太郎不愿意连累对方，代表对方应该不是邪恶的魔法使。如果对方是佛沙里亚管辖范围之外的魔法使，又并未利用魔法从事邪恶的勾当，魔法少女由莉佳自然也没有出面的必要。再说这只魔杖的主人是孝太郎，依孝太郎的个性而言，更是不可能利用魔法的力量为非作歹。
　　「喏，拿去吧。」
　　孝太郎将手杖递给沉默不语的由莉佳。
　　「里见？」
　　由莉佳朝着手杖瞥了一眼，旋即向孝太郎报以讶异的眼神。
　　「我不是说过了吗？这是为你带回来的。」
　　「意思是，要送给我吗？」
　　「没错。收下吧，由莉佳。」
　　孝太郎点点头，将手杖塞进困惑的由莉佳手中。由莉佳不懂孝太郎的意图，视线在手中的魔杖与孝太郎之间不停地来回。
　　既然孝太郎相信魔法的存在，为什么要将这只魔杖送给已经拥有强大魔法力量的由莉佳？
　　——难道这只魔杖可以使用特殊的魔法吗？
　　由莉佳歪着头，打量着手中的魔杖。
　　『太好了，由莉佳！』
　　看来早苗已经察觉孝太郎的用意了。只见她拿起动画周边产品的纸箱在由莉佳的面前晃来晃去，难掩内心的兴奋。纸箱的包装印着正在挥舞魔杖的魔法少女。
　　『你总算可以脱离COSPLAY的身份，晋级为真正的魔法少女了！』
　　「啊——」
　　这下子由莉佳终于明白孝太郎的用意。
　　『这是为你带回来的』，孝太郎说得很清楚。也就是说孝太郎是为了『不会使用魔法的COSPLAYER由莉佳』，才将这只『任何人都可以轻易使用魔法的魔杖』给带回来，绝对不是特地为了把『全新的魔法手杖』赠送给『爱与勇气的公主☆魔法少女彩虹由莉佳』。
　　『哇、哇！好羡慕你喔，由莉佳～～！我身边终于有真正是魔法使的朋友了！』
　　「我一直都是真正的魔法使！」
　　早苗流露出既羡慕又忌妒的神情，然而由莉佳却难过得差点哭了出来。
　　——里、里见虽然相信魔法的存在，却不相信我是个魔法少女！
　　察觉孝太郎赠送魔杖的真正用意之后，由莉佳真的是欲哭无泪。魔法少女的身分虽然必须保密，由莉佳还是希望能得到孝太郎的认同。然而现实是残酷的，孝太郎好不容易才相信魔法的存在，却还是将由莉佳当成普通的COSPLAYER。
　　『好好喔……真的会使用魔法的COSPLAYER……不是每个COSPLAYER都这么幸运呢。』
　　「不是啦，你们都搞错了！」
　　「早苗，就别把COSPLAY、COSPlAY的挂在嘴边了。由莉佳好不容易才美梦成真呢。」
　　『对哦。抱歉啦，由莉佳，我太迟钝了。』
　　「就当作由莉佳本来就是真正的魔法少女，好吗？」
　　『孝太郎真有男子气概！』
　　「到现在才知道？」
　　『呵呵呵，我早就知道了。』
　　「……好想扁人……好想把里见海扁一顿……」
　　噙着泪水的由莉佳紧紧地握着手中的魔杖。
　　于是魔法少女彩虹由莉佳在一〇六号房的地位与身分终于获得承认。然而由莉佳此时所感受到的屈辱，却更胜于以往。
　　孝太郎将魔杖带回来的目的，是为了保护由莉佳。
　　直到现在，孝太郎依然将由莉佳视为一个喜欢COSPLAY的同班同学。在所有侵略者少女当中，孝太郎一直将由莉佳当成一个普通人来看待。
　　
　　[[IMG,c08701f64f2faba72c336b2e6840fafb,400,580,61393]]
　　而且由莉佳个性温和又胆小懦弱，不擅与人争斗。同样都是普通人，体育社团出身的孝太郎向来将打架视为家常便饭，不过由莉佳跟孝太郎不一样，万一在三坪房间出现了什么麻烦，她完全没有自保的能力。 在迫不得已的情况下将提亚抱在怀中的孝太郎赫然发现，提亚的身躯格外瘦弱，这个新发现让孝太郎颇为意外。毕竟在孝太郎的印象之中，提亚一直是个自信又强势的少女。而且由莉佳个性温和又胆小懦弱，不擅与人争斗。同样都是普通人，体育社团出身的孝太郎向来将打架视为家常便饭，不过由莉佳跟孝太郎不一样，万一在三坪房间出现了什么麻烦，她完全没有自保的能力。
　　万一由莉佳被卷入地底人或是佛德赛的纷争，到时候该如何是好？
　　过去有赖老天保佑（？），并未遇上什么麻烦，不过未来的事情很难说。为了让由莉佳远离危险，从以前就一直放心不下的孝太郎才会特地将魔杖带了回来，充当由莉佳的护身武器。
　　「事情就是这样。这只魔杖可以使用的魔法虽然种类繁多，威力却十分有限。遇到危险的时候只能拿来自保，千万不要逞强，明白吗？」
　　孝太郎送给由莉佳的魔杖可以使用很多种魔法，足以应付一般的状况，最适合当成一般人护身用的道具。然而使用范围虽然广泛，每一种魔法的威力却十分有限，难以发挥攻击的效力。就这层意义而言，魔杖确实只能当成护身用的道具。
　　「知道了。」
　　由莉佳老实地点点头，内心却早已另有盘算。
　　——有了这只魔杖之后，就算当着大家的面前使用魔法，也不会引起其他人的怀疑了。
　　由莉佳的盘算相当精明，她打算假借这只魔杖的名义，使用自己的魔法。到时候三坪房间众人自然会以为由莉佳是利用魔杖来施法，却不知道魔法是来自由莉佳本身的魔力，也就是说，往后由莉佳等于是能够以COSPLAYER的身分毫无顾忌地使用魔法，再也没有比这只魔杖更好用的伪装了。
　　「魔法少女，你还在发什么愣？给我认真一点！」
　　「是，遵命！」
　　由莉佳拿起魔杖，紧紧地压在提亚的肩上。
　　嗡——
　　只见魔杖开始轻轻地震动，仔细地按摩提亚的肩膀。
　　「喔……这就是魔法……好舒服的感觉。露丝，等一下你也来试试看吧。」
　　「可以吗，由莉佳小姐？」
　　「啊，嗯，当然没问题～」
　　由莉佳笑着点点头。然而在笑容之后，却隐藏着某种难以释怀的心情。
　　——不对……这不是我想要的……可以在大家面前使用魔法固然值得高兴，可是这跟我想像中的情况相差太远了！
　　压在提亚肩上的魔杖正以『振动』魔法舒缓提亚所累积的疲劳。没错，由莉佳正在替提亚按摩肩膀。
　　——这不是魔法少女的工作！
　　之前还以『加热』魔法充当电熨斗的角色。前几天甚至利用『超音波』的魔法，驱赶聚集在可乐娜庄门口的野猫。
　　这绝对不是由莉佳梦想中的画面。在由莉佳的想像中，当大家发现她会使用魔法之后，应该表现出敬畏有加的态度才对。
　　——情况好像有愈来愈糟糕的趋势……
　　由莉佳开始发现，当个大家眼中的COSPLAYER似乎也不错。
　　魔杖的出现让由莉佳得以在隐瞒身分的前提之下使用魔法，这点确实是相当方便，往后由莉佳也可以大大方方地利用魔法保护大家。然而佛沙里亚的诫律十分严格，除了不能利用魔法的力量从事邪恶的勾当之外，同时也严格禁止魔法使为了个人的私事使用魔法，按摩肩膀以及烫衣服当然包括在内。这一只魔杖的魔法虽然不在佛沙里亚管辖的范围之内，由莉佳还是感到有些不安。
　　『由莉佳，原本的魔杖可以送给我吗？』
　　「不、不行！当然不可以！」
　　早苗将由莉佳的魔杖『天使光环』从壁橱之中拖了出来，还不忘模仿动画中的人物摆出施法的模样。脸色大变的由莉佳连忙将魔杖从早苗的手中抢了回来。怕鬼的由莉佳向来不敢违抗早苗的意思，不过事关佛沙里亚的戒律，可是丝毫退让不得。
　　『孝太郎不是给了你一把真正的魔杖吗？旧的魔杖就送给我嘛。』
　　「不行，这也是真正的魔杖。」
　　『人家也想扮演魔法少女嘛！小气鬼！』
　　「这是救命恩人送给我的魔杖，谁都不能抢走它！」
　　由莉佳干脆丢下新的魔杖，将旧的魔杖紧紧地抱在怀中，眼眶更是泛起了泪珠。
　　『真是的。』
　　早苗见状，也只能死了这条心，嘟着嘴，认命地飘到孝太郎的身边。
　　『孝太郎，人家也要礼物。』
　　「我有一些恶灵退散的护身符，需要吗？」
　　『我才不要那种一碰到就会爆炸的护身符！给我正经一点的东西！』
　　发现早苗离去之后，由莉佳不禁松了口气。
　　——谁都不能抢走这只手杖……
　　由莉佳的手杖『天使光环』，是她的魔法老师、挚友甚至是救命恩人的彩虹娜娜所使用的道具。对于由莉佳而言，这只手杖早已超越魔法道具的价值，是绝对不能放手的东西。
　　「正经一点的东西是什么？」
　　『就是魔法少女的感觉！要不然恋爱的感觉也可以！』
　　「恋爱的感觉又是指什么东西？」
　　『白色情人节的时候，男生送给女生的东西！』
　　「白色情人节……我只负责在情人节当天接收巧克力，跟白色情人节不熟。」
　　孝太郎和早苗之间的没营养对话持续进行，提亚则是远远地打量两人。即使由莉佳早就停止了按摩，提亚也是浑然不觉。
　　——如果我也和早苗一样跟孝太郎要礼物，孝太郎会送给我什么呢？
　　早苗在孝太郎的面前总是率直地撒娇。提亚太清楚自己的个性了，她心里面虽然羡慕早苗，却知道自己学不来。如果现在才开始跟孝太郎撒娇，只会被孝太郎当成神经病。而且她更害怕被孝太郎拒绝的感受。与生俱来的自尊心以及隐藏在内心的胆怯，让提亚无法敞开心胸。
　　「殿下……好……」
　　察觉主人的矛盾与挣扎之后，露丝决定替主人实现愿望。
　　——最直接的方法，就是想办法替两人制造交谈的机会……
　　于是露丝开始泡红茶。连大家的份都准备好之后，露丝向提亚开口。
　　「殿下，过来帮忙一下好吗？」
　　「……呃？」
　　然而凝视着孝太郎和早苗的提亚并没有听见露丝说了些什么，于是露丝又重复了一次。
　　「殿下，过来帮忙一下好吗？」
　　「嗯，可以。」
　　提亚再度朝着孝太郎和早苗瞥了一眼之后，才走到露丝的身边。只见露丝堆起了笑容，迎接提亚的到来。
　　「殿下，我替大家泡了几杯红茶，可以请殿下帮我把这杯茶端去给里见先生吗？另一杯是殿下的，其他人由我负责。」
　　「孝太郎的红茶……」
　　提亚的视线落在露丝的手边。桌上摆着一只佛德赛风格的细致茶杯，以及朴实粗犷的马克杯。
　　「请殿下帮个忙好吗？」
　　露丝眯起双眼，刻意压低了音量。
　　「啊……」
　　察觉露丝的意图之后，提亚的双颊顿时微微泛红，接着又转头偷瞄身后的孝太郎。
　　「嗯……这点小事还难不倒我……」
　　再度回过头来面对露丝的时候，提亚的双颊已经变得一片红润。
　　——冷、冷静一点！端杯茶也没什么大不了的，我在紧张什么？
　　提亚试着压抑高昂的鼓动以及紧张的情绪，两手分别端起一个杯子。提亚的茶杯，以及孝太郎的马克杯。杯中的红茶扬起了阵阵涟漪，仿佛提亚现在的心情。
　　『真正体贴的同居人，应该向每天笑脸迎人的美少女幽灵表达感谢之意才对。所以你欠我一个谢谢！』
　　「扯太远了吧。喝点红茶吧。」
　　提亚收敛起平常颐指气使的语气，慢慢地走向谈话中的孝太郎。行进的途中，提亚只感到无比别扭，一点都不像平常的自己。
　　「嗯。」
　　兀自跟早苗谈话的孝太郎神色自若地接过自己的马克杯，却不小心碰到了提亚的小手。
　　「！？」
　　啪哗！
　　因为被孝太郎触碰使得提亚一震，差点握不住自己的茶杯。好不容易才稳住了身子，杯中的红茶却激烈摇晃。就在提亚试图冷静下来的时候。
　　「咦，挺好喝的嘛。多谢啰，殿下。」
　　孝太郎喝了一口红茶之后，将硕大的手掌盖上提亚的头顶，温柔地来回轻抚。
　　「……嗷呜～」
　　提亚的口中顿时发出奇怪的声音，手中的茶杯也同时掉落在地。
　　哗啦、咚咚咚。
　　温热的红茶洒落一地，提亚的茶杯在榻榻米上来回打转。孝太郎见状，这才发现自己在无意间犯下严重的错误。
　　——糟糕，这个习惯还是改不过来……她是提亚，不是夏露露殿下……
　　夏露露是一名神似提亚的年幼少女，同时也是孝太郎和可蓝同时失踪的期间所遇见的人物。夏露露常常端着姊姊泡好的红茶来找孝太郎，接过茶杯之后，孝太郎也总是不忘伸手摸摸她的头。
　　结果正在跟早苗闲聊天的孝太郎一个没注意，顿时将端着红茶的提亚当成了夏露露。
　　——这下子提亚铁定气疯了吧……？
　　被孝太郎当成小孩子看待，自视甚高的提亚没有不生气的理由。可是说也奇怪，孝太郎等了好一段时间，却还是等不到提亚的怒吼。
　　「咦？」
　　「……」
　　提亚凝视着孝太郎，浑圆的双眼睁得更大了。表情仿佛冻结般僵硬。相反地，双颊却是染上了一层火红。孝太郎见状，更是胆颤心惊。
　　——惨了，她真的生气了！
　　孝太郎对提亚的心意一无所知，也不认为提亚喜欢被别人当成小孩子看待，自然而然地将提亚现在的反应解读为火山爆发前的宁静。
　　「……殿下加油，只差临门一脚了！」
　　露丝不禁替主人感到着急。只见她下意识地握紧茶杯，差点没把茶杯当场捏碎。
　　「露丝，还是直接一点比较好吧？」
　　「呃？」
　　叩咚。
　　坐在露丝身旁啜饮着红茶的奇莉华将茶杯放在茶几上，接着又从榻榻米上面拿起一个东西。
　　「这不是由莉佳小姐的——」
　　「呵呵。」
　　奇莉华眯起双眼，露出兴味盎然的表情。握在手中的东西，就是孝太郎特地为由莉佳带回来的新魔杖。
　　「试试看我的方法吧。『磁力』、『磁力』、『相贴』。」
　　奇莉华同时对魔杖下达三个指令。
　　这只魔杖会在读取使用者的思考之后，自行发动最适合的魔法，因此过程当中不须念出一长串的咒语，这就是魔杖的魔法与由莉佳的魔法最大的不同之处。奇莉华下达的指令非常明确，接获指令的魔杖立刻发动她所期望的魔法。
　　只见魔杖前端射出三道光芒。前两道是红光，分别命中孝太郎与提亚，笼罩在红光之中的两人立刻产生了磁力。
　　「怎、怎么回事？」
　　「呜哇！哇哇哇哇！」
　　在强大的磁力作用之下，孝太郎和提亚立刻撞在一起，双双倒在地上。这时红光消失，磁力也跟着消退。这只魔杖是经过特殊设计的，使用单一魔法时魔力会受到严格的限制，因此强大的磁力无法维持太久。
　　「痛痛痛……刚刚发生了什么事？」
　　「现、现在是什么状况？」
　　就在大惊失色的孝太郎从背后环抱着提亚，从地上挣扎起身的时候，第三道橘色的光芒命中两人。
　　「呜哇！」
　　「呀啊啊！」
　　两人再度失去平衡，狼狈地跌倒在地。橘色光线的效果是让两个互相接触的物体黏合在一起，结果两人的身体就形成像是孝太郎抱着提亚的姿势。
　　『你们还好吧？』
　　「怪了，身体怎么分不开？」
　　「呜、呜哇！孝太郎，不要乱动！」
　　两人顿时将先前的会错意与表错情抛到脑后，狼狈地在地上挣扎。一开始的磁力魔法很快就消失了，第二个魔法的效果却持续了好一阵子。看来愈是简洁单纯的魔法，效果也就持续愈久。
　　「殿下、里见先生！」
　　露丝连忙冲上前去，协助两人站起来。这时小茶几只剩下奇莉华和两具土偶。打量着手忙脚乱的孝太郎等人，奇莉华露出遗憾的神情。
　　「嗯……似乎没有想像中顺利。魔法的力量真的很不好控制。」
　　奇莉华真正的目的，其实只是让孝太郎和提亚的手指黏在一起而已，替提亚踢进临门一脚。想不到魔法的效果超出预期，反而让两人陷入这种混乱又尴尬的局面。
　　『呵——！大姊头不应该依赖那种来历不明的东西呵。』
　　『没错，您该交给我们处理呵。』
　　「嗯，说得也是。」
　　奇莉华露出优雅的笑容，旋即拿起茶杯啜饮红茶。露丝泡的红茶弥漫着淡雅清香，跟奇莉华的笑容十分匹配。
　　「嗯？奇莉华，这是你搞的花样对吧！？」
　　察觉奇莉华脸上的笑容和握在左手的魔杖之后，孝太郎顿时发现这场灾难的始作俑者就是奇莉华。
　　「抱歉了，孝太郎。魔法的效果不如预期，看来我并不适合当个魔法少女。」
　　话才刚说完，奇莉华两手举起魔杖在半空中来回旋转，仿佛仪队的花式表演。奇莉华控制魔杖的技巧相当精湛，只见她避开屋内的家具舞动了好一阵子之后，这才双手抓住魔杖停在半空中。虽然自认不适合当个魔法少女，然而奇莉华持杖而立的英姿，却比由莉佳的COSPLAY更有魔法少女的架势。
　　「立刻解除魔法！」
　　「不要。」
　　即使面对孝太郎强硬的要求，奇莉华的脸上依旧挂着满不在乎的笑容。
　　「严格说来，应该是我不会解除魔法。」
　　「什么？」
　　虽然魔法的效果不如预期，眼前的混乱场面依然让奇莉华看得乐不可支。
　　奇莉华的『相贴』魔法让孝太郎的胸口与提亚的背紧密相贴，几乎没有半点缝隙。孝太郎的双臂甚至环抱着提亚，固定住她的身体。
　　一开始连提亚的后脑都黏在孝太郎的身上，如今好不容易才得以分离。随着时间的流逝，魔法也逐渐失去效用，两人紧密连结的身体从上而下依序分离。照这个速度看来，大概一、两个小时之后，孝太郎和提亚就可以重获自由了。
　　重获自由之前，孝太郎只能抱着提亚窝在三坪房间的墙边。提亚干脆坐在孝太郎的腿上，倚靠在孝太郎的怀中。对于两人而言，这是最轻松的姿势。
　　——提亚居然这么娇小……
　　在迫不得已的情况下将提亚抱在怀中的孝太郎赫然发现，提亚的身躯格外瘦弱，这个新发现让孝太郎颇为意外。毕竟在孝太郎的印象之中，提亚一直是个自信又强势的少女。
　　
　　[[IMG,e8a2b60d3b9aff6f959187eea707274a,400,582,60616]]
　　——虽然比夏露露殿下大了一点……不过以同年纪的女孩子而言，还是属于比较娇小的类型……
　　有别于孝太郎的印象，提亚的身躯十分娇小。就算跟同班同学比较起来，也显然小了一号。这种现实与印象之间的落差，令孝太郎感到有些迷惑，环抱着提亚的双臂也不由自主地加重了力道。
　　「嗷呜……」
　　提亚的口中顿时发出奇怪的声音，仿佛是小猫或小狗跟主人示好时的娇鸣。
　　「啊，抱歉。」
　　孝太郎连忙松开双臂。他以为自己害得提亚喘不过气，内心顿时充满了歉疚。
　　「算了，不、不是你的错。」
　　「还是要试试看强行分离？」
　　其实孝太郎只要卯足全力，并不是无法克服将自己和提亚黏在一起的魔法效力。不过之前尝试强行分离的时候，提亚背上的皮肤顿时红了一大片，迫使孝太郎不得不打消念头。
　　不过提亚的模样看起来似乎不太舒服，孝太郎不禁重新考虑强行分离的可能性。
　　「不、不必，保持现状就好！我宁愿再忍耐一些时候，也不要让自己的背部变成煮熟的虾子！」
　　提亚连忙否定孝太郎的提议。虽然用上了忍耐的字眼，其实提亚还挺喜欢跟孝太郎贴在一起的感觉。
　　「真的吗？那就好。」
　　「嗯……」
　　提亚点点头之后，软绵绵地倚靠在孝太郎的怀中。
　　『奇莉华，你是怎么做到的？我也想试试看！』
　　「这个嘛——」
　　「不、不行！不可以随便使用魔法！」
　　『小气。又不是要你把魔杖送给我，让我用一下会死喔？』
　　「不是这个问题！」
　　三坪房间的骚动并没有止息的迹象。不过只要闭上眼睛，提亚倒是丝毫不以为意，众人的吵杂声听在耳中，反而像是摇篮曲一般安详。
　　——怎么会有这种感觉……？
　　身体贴着孝太郎的部分感觉热烘烘的，连整颗心也感到暖洋洋的。不过说也奇怪，内心深处却是异常冷静，严格说来，应该是难以形容的宁静以及绝对的安全感。
　　静与动在内心世界的表层与深层互相矛盾，却又同时存在。提亚过去从来没有这种奇妙的感受，有点类似小时候跟父母撒娇的感觉，却又不完全相同。两者之间的些微差异，让提亚感到无比欣喜。
　　——如果可以一直持续下去，不知道该有多好……
　　打从知道自己的身世代表了什么意义之后，提亚的生活总是欠缺了一份安全感。如今依偎在孝太郎怀中的她却感到难以言喻的笃定，就算天塌下来也不怕。
　　——而且……
　　提亚也想将内心的感受回馈到孝太郎的身上，她早就察觉到孝太郎隐藏在内心深处的孤独与寂寞。
　　「……提亚，睡着了吗？」
　　孝太郎突然在提亚的耳边轻声细语。紧闭双眼的提亚闻言，轻轻地摇头。
　　「不，已经醒过来了。」
　　无意识之中，提亚的小手轻轻地覆盖孝太郎的手背。几天之前，提亚醒悟了。现在的她十分清楚自己要的到底是什么。
　　「抱歉，吵醒你了。」
　　「我不是这个意思……呵呵，也罢。」
　　提亚笑了。眼见闭着双眼的提亚露出笑容，孝太郎实在猜不透她的心思。
　　「你最近是不是发生了什么事？」
　　孝太郎只知道提亚的心境产生了重大的变化。
　　「没有，我只是想了很多而已。」
　　「例如？」
　　「这个嘛……例如……」
　　提亚睁开双眼，看见自己的手轻轻握着孝太郎的手，同时也察觉忠心耿耿的家臣正位于房间的一隅报以温柔的目光。
　　「例如……该如何回报为了我吃尽苦头的露丝。」
　　提亚希望露丝也能拥有自己现在的感觉。这些年来两人一直互相扶持，提亚希望跟露丝一起分享内心的平静与喜乐。
　　「这件事情我倒是愿意帮忙。」
　　「真的吗？」
　　「嗯。露丝平常也很照顾我，这点小事是应该的。」
　　「呵呵。」
　　提亚笑了笑。
　　「有什么不对吗？」
　　「没什么，你真的愿意帮忙？」
　　「那当然。」
　　「骑士一言，驷马难追喔。」
　　「嗯，我知道。不过我可不是什么骑士。」
　　「呵呵呵。」
　　提亚又笑了几声。
　　如果提亚的心愿得以实现，如果提亚所企盼的未来得以降临，到那个时候——
　　「你到底是怎么了？」
　　「不告诉你，呵呵呵。绝对不告诉你，怎么可以让你知道呢？呵呵呵呵！」
　　要不是临时发生了这次的小插曲、要不是被迫与孝太郎近距离接触，提亚也不会说出这番话，更不会有这种感觉。一想到这里，提亚忍不住笑了出来。
　　「一言为定喔？」
　　过了今天之后，大概又会变回正常的提亚吧。喜欢在孝太郎的面前耍威风，打死也不肯低头，却会因为只是不小心碰到手就羞得满脸通红的提亚。
　　「就这么说定了，到时候可不能反悔喔，里见孝太郎。」
　　「不过就是报答露丝的恩情罢了，没那么夸张吧？」
　　「回答呢？」
　　「……遵命，我的公主。」
　　不过现在不同。
　　提亚的笑容，绽放出幸福的光辉。
　　宇宙战舰『青骑士』的舰桥通道上，传来规律的脚步声。
　　咔、咔、咔、咔、咔、咔……
　　这是露丝的长靴踩在『青骑士』白色地板上的声音。三坪房间的居民就寝之后，露丝独自一人朝着『青骑士』的某间仓库前进。
　　「噜噜噜～～☆噜噜～～☆」
　　规律的脚步声之中，夹杂着露丝哼着小曲的声音。她的心情十分愉快，脚步更是异常地轻快，仿佛是在跳舞似的。
　　「呵呵、呵呵呵呵！」
　　有时还会停止哼歌，然后眯起双眼掩嘴而笑。露丝向来不会轻易地表露情感，这种喜不自胜的模样确实有些不太寻常。
　　「太好了，殿下！」
　　露丝之所以心情大好，原因当然是出在提亚和孝太郎的身上。
　　一想到两人依偎在一起的模样，露丝不由得露出会心的微笑，脚步更是不由自主地轻快了许多。虽然已经是好几个小时之前的事情了，她兴奋又欣慰的情绪依旧，久久无法平复。
　　「干得好，奇莉华小姐！下次一定要好好感谢她才行！」
　　奇莉华施展的魔法自然是最大的功臣。乍看之下似乎是一大失败，想不到最后竟然是大成功，露丝真的不知道该怎么感谢奇莉华才好。
　　「噜噜～☆噜噜噜～☆」
　　不过正所谓乐极生悲，情绪过于亢奋的结果，就是过了就寝时间之后依然难以入睡。于是露丝干脆从床上爬了起来，想找些事情来打发时间。
　　「啊，差点就走过头了☆」
　　一个漂亮的转身，露丝回到仓库的门口。之后又利用门口的转盘输入密码开启大门，进入仓库之中。
　　露丝的目的地是仓库内部某个小小的整备区块。今晚的工作，是某项装备的保养与检修。
　　「『青骑士』，取出里见先生的战斗服。」
　　『遵命，我的主人。』
　　露丝做出指示之后，眼前立刻浮现出一具盔甲。耀眼夺目的蓝色装甲，胸前还刻着『提亚蜜思林的青骑士』的字样，这就是提亚赠送孝太郎的青骑士盔甲。露丝来到这里的目的，就是为了替这具盔甲做保养以及检修。
　　「『青骑士』，检查战斗服的损伤。条列受损部位之后，顺便调出备用零件的库存资料。」
　　『遵命，我的主人。』
　　『青骑士』利用吊臂让盔甲缓缓下降至露丝的面前，接着盔甲周围出现好几个诊断装置，检视盔甲内外的状态。
　　「……怎么感觉受损的情况似乎挺严重的……」
　　从正面仔细打量盔甲之后，露丝赫然发现盔甲的状况并不如想像中的好。
　　表面布满了大大小小的刮痕，有损美丽的蓝色光泽。除此之外，甚至还有少数的凹陷以及烧焦的痕迹。
　　「这是与可蓝大人战斗时所受到的伤害？可是这损伤又似乎太多了些……」
　　对此感到在意的露丝开启诊断装置的资料，详细检视盔甲到底受到了哪些损害。看到诊断装置所显示的资料之后，露丝不禁摇摇头。
　　「关节轴承出现中度磨损，避震装置两处疲乏破损。多次的加热以及冲击造成金属疲劳，建议更换盔甲主体……这就怪了。」
　　资料所显示的内容，都是长时间使用盔甲的情况下才会出现的损害。
　　关节轴承的磨损、避震装置的破损、再加上多次加热的影响所造成的金属疲劳。光是充当戏剧公演的道具、之后又与可蓝展开一场短时间的大战，也不太可能让这具盔甲累积如此可观的慢性损伤。就眼前的资料看来，盔甲势必得接受彻底的保养以及检修才行。
　　「里见先生到底是穿着这套盔甲做了些什么……？」
　　孝太郎与可蓝消失的那两分钟。过去的露丝并不认为这两分钟的时间代表了什么特殊意义，更没想到孝太郎和可蓝竟然会在这短短的两分钟之内前往另一个时空，历经千辛万苦之后才回到原先的世界。
　　不过光是从盔甲的损伤来判断，孝太郎和可蓝想必经历了常人难以想像的两分钟吧。或许在极度强大的重力场影响之下，时间的流速也与平常不同。无论如何，绝对不是去去就回那么简单的状况。
　　「对了，只要读取盔甲的记忆体……」
　　于是露丝利用附近的操纵面板，连结盔甲的记忆装置。只要读取盔甲所记录的影像、声音、使用装备的记录，甚至是电脑处理情报的快取档案，应该可以还原这两分钟的真相。
　　『NO DATA』
　　然而记忆装置一片空白，根本找不到露丝想要的情报。
　　「资料遭到删除……是里见先生做的吗？不，应该是可蓝大人……为什么……？」
　　如果只是单纯来往另一个时空，根本没有删除资料的必要。看来盔甲的记忆装置应该记录了许多不能公开的情报。
　　「里见先生和可蓝大人到底遇见了什么……？」
　　被送到另一个时空之后，到底发生了什么事情，迫使彼此敌对的孝太郎和可蓝不得不通力合作？造成盔甲伤痕累累的原因又是什么？删除资料的动机，显然是为了隐匿两人在另一个时空所遭遇的种种。
　　盔甲的损伤、以及遭到删除的情报，让露丝的脑中不禁浮现出许多疑问。
　　「看来似乎有跟里见先生问个清楚的必要……」
　　根据孝太郎的说法，当时在超时空反发弹的作用之下被送到另一个时空，迫于无奈才只好跟可蓝暂时休兵，历经千辛万苦之后才好不容易重新回到地球。而且孝太郎还带了一只魔杖回来，证明另一个时空是存在着魔法的世界。
　　孝太郎的说词乍听之下虽然合理，露丝却怀疑他刻意隐瞒了某个非常重大的秘密。
　　