　　口袋之中    二月四日（四）
　　第二天，真希在饭店中的房间联系黑暗彩虹的同伴。同房的室友出去滑雪了，房间里面只剩下真希一人，因此真希使用的并不是携带型的通讯器，而是平常在自家所使用的那种同时跟多人对话的魔法道具。
　　「魔物的力量虽然强大，却表现出畏惧的神色，难以订定使唤魔的契约。试着与魔物展开接触，想不到竟然遭到魔物的袭击，基于自保的原则，也只好痛下杀手了。」
　　『真稀奇，你也会直接诉诸武力啊。』
　　「既然无法沟通，诉诸武力自然是唯一的选项。」
　　『的确如此。』
　　真希针对白色魔物的报告只提到魔物一开始的畏惧态度，以及最后迫于无奈、只能痛下杀手的部分，中间的过程一律省略不提。包括败于魔物之手、之后被孝太郎搭救、甚至还协助孝太郎拯救由莉佳的部分全都予以保留。
　　『NAVY，魔物到底在畏惧什么？』
　　「这就不太清楚了，只知道魔物一直重复『巴朵拉』这个字眼。」
　　一直到最后，真希还是不知道魔物所畏惧的理由。在无法沟通的状态下，唯一的线索就是魔物的自言自语。『巴朵拉』这个字眼，也是从魔物的自言自语当中所撷取的一小部分，真希只能确定那是名词，其余一概不知。
　　『巴朵拉……相当陌生的字眼。』
　　紫色少女低头沉思。黑暗彩虹的成员当中，就属紫色少女的学识最为渊博，然而她也没听过这个名词。
　　『也罢。不过就是一只魔物而已，没什么好讨论的。还是来讨论彩虹少女的事吧？』
　　红色少女显然对魔物这个话题没什么兴趣。身为黑暗彩虹的好战份子，红色少女一点也不想继续讨论已经被打倒的对象。
　　「说得也是。」
　　真希也表示同意。事实上红色少女的发言正中真希的下怀，毕竟她隐瞒了许多白色魔物的情报，继续讨论下去，难保没有露出破绽的风险。其他少女纷纷保持沉默，似乎没有异议，于是真希直接切入下一个话题。
　　「关于那间房间——也就是一〇六号房的魔力急速膨胀的原因，似乎跟由莉佳和里见孝太郎取得古代神器有关。」
　　『古代神器？』
　　红色少女睁大了眼睛，真希则是朝着她点点头。
　　「是的。由莉佳得到新的魔杖，里见孝太郎的长剑也获得强化。」
　　『小蓝，由莉佳的新魔杖长得可爱吗？』
　　一听到新的魔杖，橘色少女的眼睛顿时亮了起来。她现在的反应，就跟真希创造出新魔杖的时候一模一样。
　　「可能要让你失望了，只是一把平凡无奇的魔杖。」
　　『不会吧？又是老古董型的魔杖吗？』
　　『NAVY，魔杖的能力如何？』
　　「能力相当奇特，因此魔杖本身的威胁性并不大。」
　　真希先行做出结论，之后才向大家说明魔杖的特性。
　　「由莉佳的魔杖可以让不是魔法使的人物也获得使用魔法的能力。发动魔法的前置作业一律由魔杖代为处理，魔法的种类也十分繁杂。」
　　『的确是相当特殊。』
　　「是的。不过也因为如此，每一种魔法的威力都十分有限。」
　　『小蓝，意思是普通人有了那只魔杖之后，也可以成为入门级的魔法使啰？』
　　「没错。换个角度来看，那只魔杖在我们的手中无法产生太大的力量，顶多只能增加半个人的威力吧。」
　　『那根本就没什么用处嘛，我们又不可能跟敌人一对一决斗。』
　　「正是如此，所以我才一点都不担心。」
　　真希笑了笑。如果由莉佳的新魔杖可以使用的魔法数量只有个位数，黑暗彩虹势必得重新拟定作战方针。毕竟魔杖的魔力总量十分可观，分配给个位数的魔法之后，每一种魔法的威力自然是不容小觑。然而新魔杖的魔法实在是太多了，就算魔力总量再怎么惊人，也难以构成黑暗彩虹的威胁。
　　『真希，里见孝太郎呢？武器的力量不是大幅提升吗？』
　　「是的。基本能力并未产生变化，性能却提升了不少，整体战力跟过去相差甚远。单打独斗的话，我并没有战胜对方的把握。」
　　过去真希遭遇的是凝聚能量之后所创造出来的长剑。这次的长剑虽然也拥有同样的能力，破坏力却提升了许多。
　　『不过你的语气却满轻松的。』
　　红色少女从真希的口气当中，发现她并未将孝太郎视为一大威胁。真希闻言，也并未予以否认。
　　「是的，个人认为大可不必将里见孝太郎视为敌人。」
　　『NAVY，这话怎么说？』
　　除了红色少女之外，紫色少女的语气也有点疑惑。
　　「经过这次的短暂接触之后，我发现由莉佳利和里见孝太郎并未建立明确的合作机制。」
　　『小蓝，意思是他们并不是同一个阵营的战友啰？』
　　「正是如此。」
　　真希点点头，环视着眼前的六名同伴。
　　「之前的事件只是利害关系刚好一致，事实上里见孝太郎并不知道由莉佳的真实身分。彩虹之心严禁魔法使将魔法挪为私用，或许这就是两人无法建立合作机制的原因。」
　　『NAVY，你的意思是……？』
　　紫色少女立刻察觉真希的话中含意。
　　「是的，PURPLE。」
　　真希点点头。
　　「只要处置得宜，或许里见孝太郎不会与我们为敌。」
　　就魔法少女暗蓝的立场而言，等于是减少了一名强敌；就蓝华真希的立场而言，等于是不必与里见孝太郎为敌。两种立场的利害关系一致，无疑是真希的一大福音。
　　这时红色少女露出不怀好意的浅笑。
　　『呵呵……之前还信誓旦旦地要杀了里见孝太郎，现在居然打算走怀柔路线？』
　　先前的会议之中，真希不只一次表明与孝太郎决一死战的立场，如今的态度却出现一百八十度的大转变。红色少女对真希改变态度的动机十分好奇，也打算抓住机会好好地揶揄一番。
　　——不妙……！
　　然而这却是真希不希望被他人触及的部分。事实上真希也不明白自己的态度为什么会出现这么大的改变。纯粹是因为孝太郎救了自己吗？没那么单纯。真希依稀感到内心深处那块暧昧不明的部分已经接纳了孝太郎，不过这很难跟其他人解释清楚，也不是可以被他人触及的部分。
　　「我跟你不一样，战斗不是我的全部。」
　　冷静思考之后，真希以魔法少女暗蓝的立场回答红色少女的质问。这是魔法少女暗蓝的回答，完全没有蓝华真希的因素。
　　「既然知道自己不是对手，避免正面对决才是明智之举。像你那种明知不可为而为之的作法，我可是一点也学不来。」
　　『算你厉害。』
　　被真希反将一军之后，红色少女也只能苦笑以对。
　　『不过这才像是真希的作风。之前杀气腾腾的真希反而有点不太自然呢。』
　　红色少女不认为真希对孝太郎的态度有所改变，因此也不再追究下去。在她的心目中，真希还是对孝太郎抱持着憎恨的态度，回避决战只是基于大局考量罢了。
　　我的……作风……
　　面对其他同伴的魔法少女暗蓝，以及跟孝太郎在一起的蓝华真希，到底哪一个才是真正的自己？红色少女的发言，让真希发现两种立场的矛盾之处。
　　『NAVY，如果要拉拢里见孝太郎……你觉得成功率高不高？』
　　紫色少女的提问，让陷入沉思的真希回到现实世界。真希暂时将内心的思绪抛到一边，认真地思考紫色少女的问题。
　　「这个嘛……」
　　真希在脑中描绘孝太郎的轮廓。
　　死脑筋、顽固、不知变通。偶尔会说谎，却依然值得信任，更是解除了真希的武装，让真希受到禁锢的心灵获得解放的唯一人物。
　　思索的同时，真希不断地在内心提醒自己，千万别当着其他同伴的面前露出会心的微笑。
　　「个人认为邀请他加入黑暗彩虹的可能性并不高。」
　　就孝太郎的个性来判断，他不可能认同黑暗彩虹的诉求，反倒是彩虹之心的宗旨比较合他的胃口。
　　如果可以的话，真希还是希望孝太郎能够远离黑暗彩虹与彩虹之心的战争。就算无法成为黑暗彩虹的伙伴，至少也成为蓝华真希的朋友。
　　「不过他不会背叛朋友。只要事先下足了功夫，一旦战争爆发，情势未必对我们不利。」
　　几经思量之后，真希还是以魔法少女暗蓝的立场做出最后的结论。虽然与真希内心的盼望相左，却是不争的事实，而且也足以说服其他六名同伴。
　　——到时候只要设法让里见在战争爆发之前离开一〇六号房，自然就不会被卷入危险之中……
　　这才是真希的用意。
　　『小蓝果然是深谋远虑、面面俱到。』
　　『这种玩心机的工作我做不来，还是交给你吧，真希。』
　　『NAVY，你可以接下这个任务吗？』
　　幸好黑暗彩虹的同伴并未怀疑真希的报告，大家都同意真希的看法。
　　「这次的事件赢得了里见孝太郎的信任，这份工作当然是非我莫属。」
　　『那就交给你了，NAVY。』
　　「我会顺便收集相关的情报。」
　　『还有其他的报告吗？』
　　「没有。截至目前为止，没有更新的动向。」
　　『好，今天的会议到此结束。NAVY，如果有任何进展，请随时与我们联系。』
　　「知道了。」
　　真希的任务报告到此结束。会议的结论是尽可能地避免与孝太郎发生冲突，同时正式指派真希负责笼络孝太郎的工作。对于不想与孝太郎为敌的真希而言，无疑是正中下怀的结果。
　　『先走啰，小蓝。』
　　『改天见。』
　　少女们的立体影像接二连三地消失。
　　『真希，听说你去滑雪啦？』
　　「是的。」
　　『很好，趁着这个机会好好地享乐吧。』
　　「不用你管。」
　　『你的人生已经够悲惨了，赶快想办法补回来吧。』
　　红色少女坚持到最后一刻才切断通讯，饭店的房间只剩下真希一人。
　　「……太好了，不必与里见为敌……」
　　真希锐利严峻的表情顿时和缓了许多，完全看不出魔法少女暗蓝的影子。然而真希对自己的改变一无所知，她还是将自己视为冷酷邪恶的魔法少女暗蓝。
　　「立刻去找里见，展开笼络的工作吧。」
　　然而推开房门冲出房间的真希感觉已经不像是冷酷邪恶的魔法少女，反而比较接近爱与幸福的魔法少女。
　　由莉佳睁开双眼，发现自己躺在饭店的床上。她的记忆还停留在受到白色魔物的魔法攻击，眼前的景象顿时令她大为讶异。
　　「蓝华、蓝华，猜拳决定吧！」
　　「咦？里见，你真的忍心要我去买东西吗？松平他——」
　　「阿贤是个宠坏女生的软脚虾，我跟他不一样。」
　　「真是……你这种习惯要是不改，可是会每年都收不到巧克力的喔。」
　　「收不到就算了，没差。快点啦，剪刀石头——」
　　『布！』
　　『平手！剪刀石头布！』
　　然而眼前和乐融融的景象，却让由莉佳怀疑自己的眼睛是不是出了问题。看在由莉佳的眼里，笑嘻嘻的孝太郎和真希正在猜拳的画面确实相当诡异。
　　「呜哇——！又输了！」
　　「果然是剪刀。平手的时候，我就已经猜到了。」
　　「你、你们两个在做什么……？」
　　孝太郎是剪刀，真希是石头。
　　败阵的孝太郎心有不甘地大吼大叫，赢得胜利的真希则是眯起双眼露出微笑。两人的模样映入眼帘，让由莉佳顿时睁大了眼睛。
　　——难、难道是形似猜拳的诅咒吗？一定是这样没错！
　　由莉佳知道真希打算对孝太郎不利，真希脸上的微笑更被解读成糖衣毒药。基于同样的理由，真希出现在由莉佳的房间里面，本身就是不容忽视的危险。
　　「由莉佳，你醒来啦？」
　　「里、里见，这到底是怎么回事？」
　　由莉佳打量着孝太郎和真希，询问两人在一起的理由。
　　「嗯？你被封印起来之后，蓝华协助我打败那只奇怪的怪物，接着又跟我一起把你扛回饭店。一切都正如预期。」
　　孝太郎大致说明事情的经过。
　　由莉佳当初的用意是『趁着孝太郎昏睡的时候，与真希决一死战』。想不到自己竟然被封印在冰柱之中，无法实现与真希之间的对决，结果反而演变成孝太郎认知中的『趁着大家还没发现的时候，找回在雪山迷路的同班同学』。孝太郎口中的『正如预期』，就是这个意思。
　　然而这不是由莉佳要的答案。
　　「不、不是这个意思！为、为什么你跟真希那么……那么亲近？」
　　「为什么？因为我们是同班同学呀。」
　　孝太郎打量着一脸疑惑的由莉佳。对于孝太郎而言，真希只是普通的同班同学。过去虽然没什么交集，也不到厌恶的地步。更何况这次又获得真希的大力协助，自然没有排挤真希的理由。如今由莉佳突然提出这个问题，孝太郎还真的不知道该如何回答才好。
　　「我、我不是指这个！真希她……她……！」
　　由莉佳急着想让孝太郎知道真希的真面目。真希是个邪恶的魔法少女，又是由莉佳的敌人，甚至还打算对孝太郎不利。由莉佳很想告诉孝太郎事情的真相，一时之间却又不知道该如何说服孝太郎。就在由莉佳结结巴巴僵在原地的时候，真希突然开口了。
　　「呵呵呵……既然由莉佳已经醒来了，还是给她一点整理情绪和更换衣物的时间吧。」
　　「嗯，说的也是。」
　　孝太郎点点头，同意真希的看法。
　　被封印在冰柱之后悠然醒转，内心的混乱自然是可想而知的，需要一点时间平复情绪。再说由莉佳毕竟是个女孩子，总得梳洗一番才行。
　　「真希……？」
　　这下子由莉佳可迷糊了。真希到底有什么企图？弦外之音又是什么？由莉佳实在是放心不下。
　　「现在愿意帮我买东西了吗？」
　　「不只是为你而已，蓝华。由莉佳，你从昨天到现在都没吃东西，肚子一定饿了吧？想吃什么尽管开口，我去帮你买。」
　　「呃……这个……」
　　「我想喝点东西。」
　　「我不会帮蓝华买的喔。」
　　「咦咦咦咦咦——！」
　　两人之间的亲密对话，更加深了由莉佳的疑惑。
　　——到底是怎么回事……？
　　孝太郎与真希之间的对话，显然已经进入朋友以上的领域，几乎等同于孝太郎与由莉佳之间的关系。
　　「由莉佳，你怎么了？」
　　「呃……？」
　　「想吃什么？」
　　「啊、对喔！我想吃面包之类的！」
　　无视于由莉佳的疑惑，孝太郎从沙发上起身之后，迳自走向房门。
　　「可别迷路了喔，里见。」
　　「拜托，又不是小孩子了。」
　　「里、里见？」
　　叽——啪当。
　　放不下心的由莉佳呼唤孝太郎的名字，孝太郎却头也不回地走出房门。偌大的房间之中，就只剩下由莉佳和真希两人。
　　孝太郎离开之后，房间陷入短暂的沉默。由莉佳有许多问题想跟真希问个清楚，房间之中的气氛却异常尴尬，让她不知道该如何启齿。
　　然而随着时间的流逝，面带微笑不发一语的真希顿时对由莉佳造成莫大的压力，迫使由莉佳不得不主动打破沉默，转移内心的恐惧。
　　「真、真希？」
　　「嗯？」
　　真希满不在乎地抬起头来凝视着由莉佳，脸上依然带着微笑。真希好整以暇的态度令由莉佳有些胆怯，不过她还是硬着头皮开口。
　　「这到底是怎么回事？」
　　「什么怎么回事？」
　　「我说的是里见！你到底想对里见怎样？」
　　由莉佳最大的疑问，就是真希和孝太郎如此亲近的理由。
　　由莉佳知道，真希向来将孝太郎视为敌人，主动接近孝太郎一定另有企图。就算不是由莉佳，其他人也会产生同样的想法。
　　真希能够体会由莉佳内心的疑惑，因此她并未嘲讽、也并未讥笑由莉佳，选择了直接回答问题。
　　「没什么好怕的，由莉佳。我想接近里见的原因，只是出于什么也不想做的动机。」
　　「什么也不想做的动机？这、这是什么意思？」
　　由莉佳陷入混乱。
　　真希的发言确实耐人寻味。什么也不想做，所以才主动亲近。这句话出自敌视孝太郎的真希之口，实在是令人难以置信。
　　然而真正令由莉佳感到疑惑的地方，反而是真希表现在外的气度。过去咄咄逼人浑身带刺的氛围消失无踪，取而代之的是仿佛水面一般清澈而平静的眼神，感受不到丝毫的攻击性。
　　——这是什么感觉……虽然称不上畏惧，却也没有战胜的把握……
　　在由莉佳的感觉之中，真希的攻击性大幅降低，然而由莉佳却也没有必胜的自信，甚至觉得对付过去的真希恐怕还容易了许多。
　　——真希变得更强了……不过就是昨天的事情，怎么会出现这么大的变化……？
　　事实上真希的魔力还是跟以前一样，也没有获得新的能力，纯粹只是内心的平静与稳定让她原本的力量得以发挥。改变虽然不大，却让由莉佳感受到压倒性的实力差距。
　　「说得也是，由莉佳。依照过去的经验来看，也难怪你一时之间难以理解……简而言之，黑暗彩虹已经决定不与里见为敌了。」
　　「不与里见为敌？」
　　由莉佳再度大吃一惊，这的确是足以颠覆彩虹之心整体战略布局的一大改变。
　　「慢着，真希！我不明白你的意思！」
　　「不要急，冷静一点。这件事也跟你有关，我会好好解释的。」
　　焦急的由莉佳、冷静的真希。如果现在开战，真希势必将获得压倒性的胜利。两人之间的实力差距，可说是一目了然。
　　「这两天跟里见闲聊之后，我才知道这件事……由莉佳，其实你并未让里见知道你的真实身分吧？」
　　「唔……就结果而言，确实是如此没错……」
　　一开始是孝太郎不肯相信由莉佳的说词，不过最近由莉佳却觉得这样子也不错，因此并没有解释清楚的打算。
　　「也就是说你跟他并不算是战略上的伙伴，对吧？」
　　「……啊？」
　　由莉佳为之一怔。其实由莉佳一直将孝太郎当成自己的战友，如今经真希一提，这才发现事实未必如此。
　　「这……或许吧……」
　　「所以啰，里见与黑暗彩虹之间也未必是敌对的关系。既然如此，黑暗彩虹又何必树立新的敌人，替自己找麻烦呢？」
　　「啊……」
　　由莉佳终于明白真希的逻辑。
　　黑暗彩虹将孝太郎视为由莉佳的同伙，因此才对孝太郎采取敌对的态度。如今知道事实并非如此之后，自然没有敌视孝太郎的必要，甚至还开始反向思考，寻求化敌为友的可能性。
　　「所以你才故意接近里见？」
　　「没错。里见的实力不容小觑，我们可不想与他为敌。」
　　真希静静地点头。
　　「除此之外，我们也想让他成为自己人。就算笼络失败，至少彼此也有了交情，万一到最后真的被迫兵戎相见，里见多少也会手下留情。基于上述两点考量，跟里见打好关系绝对是当务之急。」
　　「真希！」
　　利用孝太郎的善良取得战场上的优势，由莉佳无法接受真希的说词。激动之余，由莉佳的双眸顿时恢复了几分力量。
　　「由莉佳，这种状况对你也非常有利。」
　　「什么？」
　　「相信你比我更清楚，里见是个善良的人。虽然常常跟别人打架，却从来不会赶尽杀绝。」
　　说到这里，真希不禁微微一笑。由莉佳从真希的笑容之中，感受到她对孝太郎的信任。面带微笑的真希，看起来实在不像是利用孝太郎的人。于是由莉佳带着满腹的疑惑，静待真希的下文。
　　「黑暗彩虹的立场就如我刚刚说的十分清楚了。不过只要你我携手合作，自然可以让里见远离黑暗彩虹和彩虹之心的战争。」
　　「唔……」
　　这也是由莉佳的期望。由莉佳希望孝太郎将自己当成普通的同班同学，一起迎接吉祥春风高校的毕业典礼。为了达成心愿，势必不能让孝太郎卷入战争之中。对于由莉佳而言，利用这种情况让孝太郎远离战争，绝对是值得一试的行为。
　　——真希刚刚提到『黑暗彩虹的立场』……
　　这句话听在耳中，顿时引起了由莉佳的好奇。除了黑暗彩虹的立场之外，难道真希还有个人的立场吗？若真如此，真希的立场又是什么？
　　「……真希，我想知道你不想让孝太郎卷入战争的个人立场是什么。」
　　「由莉佳……」
　　微微一惊的真希睁大双眼，接着又眯起眼睛露出微笑，视线落在孝太郎离去的房门。
　　「昨天你被冰封之后……我差点死在魔物的手中。」
　　凝视着房门的真希轻按自己的腰部。昨天夜里，腰部出现了一道伤口，足以致命的巨大伤口。
　　「当时是里见救了我一命，我只是想报答他的恩情而已。」
　　如今伤口却消失了。孝太郎利用『席格那汀』的力量治愈了真希的伤口，同时也在真希的心中留下鲜明的烙印。这一切的一切催促着真希，激发出报恩的念头。
　　「里见救了真希……所以真希才会……」
　　如果这就是事情的真相，真希许多难以理解的言行举止也获得了合理的解释。
　　就算黑暗彩虹不希望与孝太郎为敌，也有许多方法可以达到这个目的。但真希从这些方法当中选择了对于孝太郎而言最安全、也最妥当的方法，借以报答孝太郎的救命之恩。
　　「我需要你的协助，由莉佳。让那个人远离战争，是我们共同的心愿。」
　　「真、真希！」
　　即使明白了整件事情的来龙去脉，对于由莉佳而言，真希的邀请还是相当突兀。
　　两人的谈话告一段落之后，孝太郎也回到了房间。这时由莉佳尚未从真希的惊人之语当中恢复过来，只能呆呆地坐在床上。
　　「由莉佳，我买了面包给你！刚好看到你最爱吃的炒面面包，就买了一个回来！」
　　「里见，那你买了什么面包给我呢？」
　　迎接孝太郎的人，就只有真希一个。只见真希从沙发上站了起来，走到孝太郎的身边。
　　「你又没说要吃面包，为什么要帮你买？」
　　「哎呀？只要趁现在好好赚取印象分数，总有一天可以赚到一个女朋友喔？」
　　「我不想要用面包换来的女朋友。」
　　「真是不老实……」
　　孝太郎和真希互相揶揄对方。看在由莉佳的眼里，实在不觉得两人之间的交情才刚刚开始。孝太郎对待真希的态度就跟对待贤治一样，这种关系只会出现在从小一起长大的朋友之间。
　　——真希真的只是为了报答孝太郎的救命之恩吗……？
　　由莉佳认为真希和孝太郎的交情并不是源自于救命之恩，一定存在着更强烈的动机，否则两人的关系不会出现重大的转变。然而由莉佳就算想破了脑袋，也很难想像两人之间到底发生过什么戏剧性的转折，只是徒增自己的烦恼罢了。
　　「不过念在你昨天帮了不少忙的份上，饮料是一定要请的。」
　　「真的吗？不好意思呢。」
　　「顺便当成封口费。」
　　「啊哈哈，收到。有什么饮料？」
　　「对身体不好的可乐、另一家公司对身体不好的可乐、以及由莉佳专属的甜死人不用钱草莓奶茶。」
　　「给我可乐吧，我喜欢喝可乐。」
　　「真巧。我也爱喝可乐，尤其喜欢对身体不好的那一种。」
　　孝太郎从塑胶袋里面拿出两个黑色的瓶子，接着将塑胶袋和剩下的东西搁在由莉佳的腿上。塑胶袋里面还剩下草莓奶茶和炒面面包。
　　「拿去吧。」
　　「我要另一种。」
　　「还挑？再挑就没得喝。」
　　「既然是封口费，让我自己选择也是应该的吧。」
　　「……真拿你没办法……」
　　无奈之余，孝太郎只好将自己喜爱的可乐递给真希。双手接过瓶子之后，真希开心地笑了笑。
　　「这就对了，加分不少喔。」
　　「趁着剩下这瓶还没遭到毒手之前，赶快先喝掉了事。」
　　「不会抢你的啦，真是……」
　　在由莉佳的注视之下，两人享用冰凉的可乐之余，还不忘谈笑风生。有时说到好笑处，口中的可乐还差点喷了出来。
　　——该怎么说呢……？臭味相投吗……？
　　孝太郎和真希自然流露的气氛，带给由莉佳一种特殊的感受。这种特殊的感受从未存在于由莉佳与其他人之间。
　　「呼，喝完了。」
　　「不说声谢谢吗？」
　　「谢谢你的可乐，里见。」
　　真希从沙发上站了起来，双手在胸前并拢，望着孝太郎笑了笑。
　　「里见，等一下陪我滑雪好吗？」
　　「这个主意不错。由莉佳，一起来吗？」
　　「我、我……」
　　「决定了，我先回去准备！」
　　不等由莉佳回答，真希立刻转身走向房门，摆明了就是不让由莉佳说不。
　　「换好衣服之后，在大厅集合吗？」
　　「嗯……由莉佳，还在发什么呆？快点把面包吃一吃，否则就把你一个人留下来啰。」
　　「我、我去！我去我去！」
　　由莉佳依然对真希的说词感到半信半疑，即使是视为畏途的滑雪，也只能硬着头皮全程参与。
　　「呵呵。」
　　真希留下一阵轻笑之后，转身离开房间。关上房门之后，在走廊上移动的真希突然停下脚步。
　　「呼……」
　　直到现在，真希才得以松了口气。由莉佳毕竟是敌人，跟由莉佳共处于一间房间，真希或多或少也有点紧张。
　　——说到这里……
　　松了口气的同时，真希突然想起放在口袋中的东西。
　　「……试试看吧……」
　　喃喃自语之后，真希伸出手插进裙子的口袋，指尖立刻碰到小小的坚硬物体。然而真希开始犹豫，迟迟不愿将东西拿出来，脸上更是露出前所未有的不安神情。
　　「这应该不算……欺骗吧……？」
　　真希紧紧的握着口袋中的物体。不愿把东西拿出来的同时，却也舍不得放手。真希的心中依然存在着些许的迷惘，不过——
　　「……没关系，他不是那么肤浅的人，不会因为这种东西而动摇……」
　　鼓起勇气之后，真希将口袋中的东西掏了出来。
　　「所以……让自己看起来可爱一点……也无所谓吧……？」
　　真希缓缓地张开手掌，心跳加速、脑袋一片空白，手掌更是微微颤抖。
　　「如果这么做可以让他高兴一点……」
　　掌中的物体，正是过去的真希最厌恶的东西。
　　「不、不对！我在说什么啊？这么做是为了黑暗彩虹的伟大计画！思，没错！我是为了大家而牺牲的！」
　　应该早就被丢弃的液状唇蜜，好端端地出现在真希的掌中。
　　
　　[[IMG,023075b7b74aaab0c2f793e93a096504,397,600,38552]]
　　
　　可乐娜庄陆战规定    NEW！2010/2/5
　　第十二条
　　得以在一〇六号房使用魔法的人士，原则上仅限虹野由莉佳（居住于可乐娜庄一〇六号房）一人。
　　第十二条追加
　　违反本条规定的情况，必须追究虹野由莉佳（居住于可乐娜庄一〇六号房）管理魔法手杖的责任。
　　
　　