　　青骑士的高中生活    二月一日（一）
　　吉祥春风高校一年级的第三学期有一次校外教学，这可是足以跟三年级的毕业旅行相提并论的年度盛事之一。
　　这次校外教学的地点位于滑雪场。冬季运动的风潮逐渐退烧的现在，团体客的订房预约也比过去容易了许多。时间是二月三日到五日，三天两夜的行程。今天已经是二月一日，再过两天就要出发了。
　　「提亚蜜思林同学，你会滑雪吗？」
　　「不会，这是我跟露丝的初体验。」
　　「因为在我们的国家之中，滑雪并不是热门的运动项目。」
　　「仓野同学，那你呢？」
　　「小时候滑过几次。不如这样吧，提亚蜜思林，我来教你滑雪如何？」
　　「滑雪啊……阿贤的技术应该不错吧？」
　　「略懂而已。」
　　「果然……这可是把妹的必备技能呢——」
　　「笠置，这是毫无根据的偏见！」
　　「可是阿贤擅长的运动项目几乎都跟把妹脱不了关系，这可是里见亲口告诉我的呢。」
　　「孝郎！你到底背着我跟大家说了些什么啊！！」
　　后天就是校外教学，一年A班全体学生的心早就不知道飞到哪去了。即使现在正是交代校外教学相关事宜的时间，却没有人理会站在讲台上的老师。
　　『孝太郎、孝太郎，眼镜君在跟你说话。』
　　早苗趴在孝太郎的背上，同时附在他的耳边窃窃私语。
　　「……」
　　孝太郎并未回答。只见他将手肘撑在桌上，默默地凝视着窗外。
　　『孝太郎？』
　　「嗯？」
　　直到早苗第三次开口之后，孝太郎才有所察觉。
　　「怎么啦，早苗？」
　　『还怎么了呢，眼镜君在叫你啦。』
　　「是哦。」
　　孝太郎转头望着贤治，然而贤治的视线已经不在孝太郎身上了。只见他站在同班同学的面前比手画脚，似乎正在替自己辩解。孝太郎见状，双眼重新望向窗外。
　　『孝太郎，你在发什么呆？』
　　「我在思考。」
　　孝太郎再次默默地凝视着窗外的景色。
　　内心正在思量前几天与可蓝之间的对话。
　　一月二十四日。
　　戏剧公演结束之后，孝太郎与可蓝约在春风高校空无一人的顶楼私下谈话。
　　「说吧，有什么事？」
　　可蓝的长发在夕阳的映照之下闪闪发光。有别于孝太郎身上的蓝色盔甲，映照于发丝的夕照呈现出鲜艳的橙色。
　　「有两件事想请你帮个忙。」
　　孝太郎的语气十分严肃。
　　「帮忙？」
　　面带微笑的可蓝看见孝太郎的模样，也收敛起脸上的笑容。
　　「是的。当然，我也没有要你做白工的意思，只要是我能力所及的范围，尽管开口无妨。」
　　「说这种话就太见外了吧，贝德利欧。」
　　「会吗？一个小时之前，我们还是敌人呢。」
　　「说得也是。」
　　孝太郎与可蓝相视而笑。就在地球时间的一个小时以前，两人还拼了命地想要打倒对方，如今却在学校的顶楼谈笑风生。对于两人而言，都是相当奇妙的体验。
　　「说吧。不过劝你开口之前最好先考虑清楚，否则我一个不高兴，可是会当场宰了你的。」
　　面带微笑的可蓝眯起了双眼，露出不怀好意的眼神。经过长时间的相处之后，孝太郎当然知道可蓝只是在开玩笑。
　　「好，第一件事就是……请不要将我们在过去的世界所经历的种种告诉其他人。」
　　「过去的世界是指哪个世界？两千年前？二十年前？还是十年前？」
　　「全部包括在内。」
　　孝太郎凝视着可蓝，神情十分严肃。这件事情非常重要，说什么都必须获得可蓝的同意。
　　「为什么？」
　　「为什么……嗯，有两个原因。」
　　孝太郎思索片刻之后，才回答可蓝的问题。
　　「第一个原因，就是我不想破坏提亚的梦想。你应该知道那个家伙对青骑士抱持着一种近乎崇拜的憧憬吧？」
　　「嗯，当然知道。」
　　「青骑士是那个家伙的心灵支柱，一旦知道我们破坏了青骑士的传说……她心里面一定很难过。我想避免这种事发生。」
　　提亚将青骑士传说当成心灵支柱，为了成为优秀的皇族努力不懈。隐藏在背后的动机，当然就是成为母亲的助力，协助处境艰难的母亲对抗周遭的政敌。
　　然而孝太郎和可蓝却破坏了青骑士的传说，这件事说什么都不能让提亚知道。孝太郎希望提亚所相信的青骑士传说依然保有原本的面貌。万一让提亚知道事情的真相，后果可是不堪设想。
　　——是吗……？
　　可蓝并未开口，而是在心中反驳孝太郎的看法。
　　她的视线同时落在孝太郎的腰间。孝太郎的腰部挂着两把长剑，一把是皇室代代相传的席格那汀，另一把则是提亚赠与孝太郎的宝剑萨格拉丁。
　　——我倒觉得对她而言，反而应该是一大惊喜吧……
　　可蓝凝视着在夕阳的映照之下金光闪闪的萨格拉丁。她认为悬挂在孝太郎腰间的宝剑萨格拉丁，无疑代表了提亚对这件事的反应。不过保守秘密的风险确实比较小，可蓝自然没有反对孝太郎的理由。
　　不明白可蓝内心的想法，孝太郎继续开口：
　　「至于另一个原因，则是跟青骑士的考量一样。」
　　咔啷。
　　孝太郎将另一把长剑——也就是席格那汀从腰间取下。
　　「我和这把剑的存在，都会让佛德赛的政情陷入动荡不安的局面。传说中的青骑士之所以选择离去，也是基于同样的原因。为了提亚着想、也为了你好，还是让整件事成为只有你我才知道的秘密吧。」
　　传说中的青骑士之所以选择离去，主要是不希望救国英雄的存在左右了佛德赛的政局。
　　一旦跟传说有关的孝太郎，与象征青骑士传说的席格那汀出现在世人的面前，即使是两千年之后的现代，难保不会引发类似的问题。这也是孝太郎几欲避免的局面。
　　「咦，你也会关心我呀？」
　　「……其实我也有点挣扎。」
　　孝太郎不禁微微苦笑。可蓝也有同样的感受，两人再度相视而笑。
　　「至于二十年前以及十年前的情况也很类似，所以请你务必保守秘密。」
　　「明白，我也认为这么做比较妥当。」
　　可蓝爽快地答应孝太郎的请求。就像孝太郎说的，毕竟她也是佛德赛皇室的成员，这种会动荡皇室政权的情报当然要保密。
　　「感激不尽，可蓝。」
　　「我也不想惹麻烦上身嘛。对了，另一件事呢？」
　　「嗯，另一个请求就跟现在有关了。」
　　孝太郎拍拍穿在身上的蓝色盔甲。
　　「我想请你删除这玩意儿的记录，以免让提亚和露丝发现什么蛛丝马迹。」
　　「说得也是，我这就处理。」
　　可蓝走到孝太郎的面前，利用右手的手环叫出盔甲的系统。她本来打算直接清除盔甲的记忆体，不过就在准备下达清除指令的时候，突然又迟疑了起来。
　　——真的要直接清除吗……？为了预防万一，还是先做个备份吧……
　　于是可蓝启动手环，与盔甲的系统连线，先将记忆体中的资料复制到手环之后，再清除复制完毕的资料。
　　「……贝德利欧。」
　　资料的复制和清除需要一段时间，无事可做的可蓝干脆跟孝太郎聊了起来。
　　「别叫我贝德利欧。万一被其他人听见，岂不是浪费消除资料的苦心？」
　　「说得也是，那我可以称呼你为孝太郎吗？」
　　「嗯，当然可以。」
　　孝太郎点点头。可蓝背靠着屋顶的栏杆，与孝太郎面对面。
　　「孝太郎，可以回答我一个问题吗？」
　　「当然可以。为了感谢你的体谅，想问什么就尽管问吧。」
　　「那我就不客气啰……」
　　可蓝突然眯起双眼，不怀好意地打量着孝太郎。
　　「其实你很喜欢阿莱亚吧……？」
　　自从认识可蓝以来，孝太郎还是第一次见到她露出这种成熟而平静的笑容。可蓝的笑容仿佛有一种魔力，迫使孝太郎不得不说出实话。
　　「这个嘛……应该说她是我最想帮助的人才对。」
　　孝太郎老实地回答。可蓝跟孝太郎拥有共同的秘密，在这种革命情感的催化之下，孝太郎实在不想对可蓝有所隐瞒。
　　「既然如此，何不直接留下来呢？」
　　「阿莱亚陛下喜欢的人不是我，而是青骑士。」
　　孝太郎走向屋顶的栏杆，脸上露出无奈的苦笑。
　　直到现在，孝太郎依然认为自己取代了真正的青骑士。就算阿莱亚真的喜欢上孝太郎，接受这份感情的人也应该是真正的青骑士，而不是自己。
　　「……是吗……？」
　　但可蓝的想法就不同了。虽然没有确实的证据，不过可蓝依旧认为孝太郎就是青骑士本人，否则不合理的地方太多了。更何况传说中的白银公主也不是光靠虚假的演技就能欺骗的人物，所以可蓝断定阿莱亚对孝太郎的感情一定是认真的。
　　「就算你说的没错，那个人真的很喜欢我好了……即便如此，我和那个人各自都有着不得不完成的任务，结果还是一样的。」
　　孝太郎扶着栏杆，仰望天空。
　　脑中浮现两千年前的佛德赛，以及最后的离别。对于孝太郎而言，那是一段刻骨铭心的回忆。
　　「就只是为了学生生活，轻易地放弃地位和名誉吗……」
　　「就算只是一个学生，该做的事情还是很多。」
　　可蓝的语气虽然有点不以为然，脸上却依然挂着平静的微笑。
　　「而且我已经立下誓言了。」
　　「……既然立下了誓言，除了回到现代的世界之外，也没有其他的选择了，对吧？」
　　可蓝也跟孝太郎一样扶着栏杆，仰望蔚蓝的天空。
　　「青骑士不就是如此吗？」
　　「是啊……的确如此……」
　　此时可蓝才第一次露出了惊愕的表情。
　　——都已经这么完整地亲身重现过青骑士的传说，居然还没发现自己就是青骑士？也未免太迟钝了吧……
　　可蓝愈想愈滑稽，最后终于笑了出来。
　　「呵呵呵呵、啊哈哈哈哈！」
　　「喂喂喂，有什么好笑的？」
　　「没、没什么，我只是忍不住而已。噗、啊哈哈哈哈！」
　　「……可蓝？」
　　「啊哈哈哈哈！笑死我了！」
　　过去孝太郎对可蓝的印象不外乎是狡猾的阴谋家，然而可蓝现在的笑声却是无比坦荡，感受不到丝毫的心机。
　　可蓝的笑声好不容易才平静下来的时候，复制和删除资料的工作也刚好完成。透过手环确认资料已经全部删除之后，可蓝点点头。
　　「完成了。」
　　「感激不尽，可蓝。」
　　孝太郎终于放下心头的重担。从现在开始，孝太郎总算可以回归原先的生活，与回到过去之前的时间重新连结。
　　——我终于回来了……
　　直到现在，孝太郎才终于有回家的感觉。
　　「哪里，不客气。」
　　可蓝放下戴着手环的右腕，抬头看着孝太郎。
　　「孝太郎，其实我也有一个请求——不，严格说来应该是提议。」
　　脸上的笑容突然消失，可蓝一本正经地凝视着孝太郎。
　　「什么提议？」
　　「你，愿意效命于我吗？」
　　「什、什么？」
　　大吃一惊的孝太郎不禁睁大了双眼。可蓝和孝太郎原本是互相仇视的敌人，孝太郎万万也想不到这句话居然会出自可蓝的口中。
　　「你、你是在开玩笑吧？」
　　「不，我是说真的。」
　　孝太郎以为可蓝只是随口说说，想不到可蓝竟然是认真的。只见她用力地点点头，表情十分坚定。
　　「不要闹了！如果我真的效命于你，提亚不就无法完成她的考验了吗？」
　　孝太郎完全没有要效命于可蓝的意思。并不是因为可蓝是孝太郎的敌人，最主要的关键在于提亚无法完成她的考验，因此孝太郎说什么也不能答应。
　　「请等一下，等到提亚蜜思林完成考验之后再效命于我也不迟。」
　　「什么？」
　　可蓝再度说出不明所以的话。
　　当初可蓝来到地球的目的，就是为了妨碍提亚接受考验，因此才会跟孝太郎发生冲突。如今可蓝竟然希望提亚能够完成她的考验？这下子可把孝太郎搞迷糊了。
　　「只要你肯效命于我，我就愿意放弃皇位继承权。如此一来，提亚蜜思林成为下任皇帝的可能性就大幅提升了。」
　　「等、等一下，可蓝！你真的知道自己刚刚说了些什么吗？」
　　希望提亚完成考验也就罢了，现在居然还愿意放弃自己的皇位继承权，孝太郎脑中的混乱顿时攀上了最高峰。
　　「孝太郎，真正不明白的人是你。」
　　可蓝叹了口气，轻抚孝太郎手中的长剑。
　　「你根本不明白这把剑的价值。」
　　「这把剑的价值？」
　　锵。
　　孝太郎提起入鞘的长剑，平放在自己的眼前。圣剑席格那汀，阿莱亚送给孝太郎的宝剑。
　　「皇家的至宝、历史的遗产，象征王权的席格那汀。能将其使用自如的人，对于皇室而言可是意义非凡……」
　　可蓝虽然语带保留，孝太郎还是听出了她的话中含意。
　　简而言之，可蓝将孝太郎纳为家臣的目的，就是为了让席格那汀回到佛德赛皇室的手中。
　　「对我而言，当然也是意义非凡。」
　　可蓝的双手轻轻地搁在自己的胸前。
　　「……也就是说，身为佛德赛的皇族，你不但希望将这把剑放在垂手可得的地方，同时也打算将我和这把剑当成研究对象，是不是？」
　　「大致如此。跟这两个目的比较起来，皇位继承权根本就不算什么。」
　　双手搁在胸前的可蓝微微一笑。
　　「现在你明白了吗？」
　　「嗯。」
　　孝太郎当然明白可蓝的话中含意。
　　除了让属于皇室的宝剑回到皇室的手中之外，身为科学家的可蓝当然不可能放过研究宝剑的大好机会，这就是可蓝打算将孝太郎纳为家臣的原因。
　　可蓝的动机合情合理，孝太郎并不是无法体会。
　　「身为佛德赛的皇族，你当然希望这把长剑能回到皇族手中。」
　　「既然如此，你就考虑一下吧。」
　　——当然，这并不是唯一的理由……
　　可蓝之所以打算将孝太郎收为家臣，其实是别有用心。
　　——历史上登上皇帝宝座的皇族多如繁星，能将青骑士收为家臣的皇族却只有一人。而且这个人物也只享有短短几个月的殊荣。只要让孝太郎成为家臣，我将成为青骑士唯一的主人！相较之下，区区佛德赛的皇位继承权根本就不算什么，让给提亚蜜思林又有何妨？
　　可蓝想要得到孝太郎的另一个目的，就是成为青骑士的主人，获得至高无上的地位。让青骑士成为自己的家臣，可是连赫赫有名的白银公主都难以望其项背的丰功伟业，更是佛德赛皇族最终的梦想。如今得以实现梦想的人，就只有跟孝太郎拥有共同秘密的可蓝而已。
　　「不必急着回答，好好考虑一下吧。」
　　「……嗯。」
　　然而可蓝并未发现。
　　孝太郎是不能暴露身分的青骑士，就算将孝太郎收为家臣，也只能满足可蓝的虚荣心。即使如此，可蓝依然毫不在乎，因为她尚未察觉隐藏在内心深处的那份情感。
　　「阿贤，对你来说，女孩子就是一切吗？」
　　「我才不会什么事情都是以女孩子为出发点咧。」
　　「可是，这是里见说的耶？」
　　「那个家伙是故意陷害我的啦，他最喜欢看到我伤脑筋的样子了！」
　　随着时间的流逝，孝太郎的视线也从窗外拉回室内，然而教室之中依然是人声鼎沸，台上的老师根本无法交代校外教学的注意事项。
　　——可蓝那个家伙……居然丢了一个难题给我……
　　孝太郎打量着右手的手环，不禁叹了口气。这个手环是孝太郎从可蓝那边得到的。
　　孝太郎将席格那汀交给了可蓝。席格那汀是佛德赛最珍贵的历史文物，可不能马虎处理；然而孝太郎也不便将这把长剑交给提亚，因此可蓝自然成为最适当的人选。可蓝知道事情的来龙去脉，又很想好好地研究这把长剑，孝太郎才放心地将席格那汀交给可蓝保管。
　　收下席格那汀之后，可蓝将这只手环赠送给孝太郎。平常就让可蓝研究席格那汀，不过当孝太郎遇到紧急状况的时候，也可以透过手环召唤这把长剑。也只有心思缜密的可蓝，才会做出这种万无一失的安排。
　　——和露丝比较起来，可蓝的态度显得明确了许多。
　　孝太郎已经不是第一次面对类似的状况了。
　　提亚是第一个要求孝太郎成为家臣的人，最近连露丝也不问考验的结果而加入了游说的行列。包括可蓝在内，三人的出发点虽然迥然而异，不过对于孝太郎而言，已经有三个佛德赛人要求他成为自己或是他人的家臣了。
　　——让提亚完成考验并不是问题，问题在于完成考验之后。我应该继续留在地球或是成为提亚的家臣，还是干脆跟可蓝一起——
　　就在孝太郎陷入沉思的时候。
　　『孝太郎。』
　　早苗突然出现从孝太郎的面前冒了出来。
　　「呜哇！」
　　大吃一惊的孝太郎身体往后一仰，思考也因此中断。
　　「做、做什么？」
　　『这阵子总觉得你怪怪的。只要闲下来没事做，额头上就会出现一条这——么深的皱纹。』
　　说话的同时，早苗还伸出双手，在自己的额头上挤出一条皱纹。
　　『到底是怎么回事？该不会打算转型成酷酷的硬汉吧？』
　　「不，才不是那样。」
　　这时孝太郎才终于发现，早苗一直在担心自己。
　　——早苗对这种事特别敏感……
　　一来是因为早苗总是在孝太郎的身边，二来则是早苗可以透过灵波的传递，感受孝太郎的心情。因此当孝太郎心里面有烦恼的时候，总是会让早苗格外担心。当然，这不是孝太郎所乐见的情况。
　　——反正又不必急着决定，还是先享受难得的滑雪假期吧……
　　现在无法立刻做出结论，也没有做出结论的必要。除非先解决奇莉华的问题，否则提亚的考验也无法完成。而且好不容易才回到地球，当然要好好享受暌违已久的平静生活。
　　打定主意之后，孝太郎暂时将内心的烦恼搁在一旁，朝着早苗笑了笑。
　　「我只是想到这次的滑雪之旅应该挺花钱的而已。」
　　『真是的，害我还替你担心得要命。』
　　早苗立刻展露欢颜，一如往常地趴在孝太郎的背上。
　　『跟奇莉华周转一下不就得了？』
　　「跟奇莉华借钱？后果应该不堪设想……」
　　『不会啦，她很喜欢你耶。』
　　「真的吗？」
　　『当然还是比不上我啦！』
　　「喂喂喂！早苗，我看不到前面了！」
　　『没关系，我帮你看！』
　　孝太郎和早苗再度恢复过去的关系。虽然只是小事一桩，却也是孝太郎渴望的生活之一。
　　「孝郎，都是因为你，害我声败名裂了啦！」
　　「谁教你平常素行不良，臭阿贤！」
　　「里见，快点把事情的真相告诉我们！」
　　「房东，阿贤就是这么过分的家伙。」
　　「饭可以乱吃，话可不能乱说！该不会这一切都是你在挟怨报复吧？」
　　孝太郎终于回到他所熟悉的日常生活之中。
　　进入二月之后，气温逐日降低，俨然是寒风刺骨的冬季景象。位于校舍阴暗处的社团大楼感受特别深，每个社团的成员都在严寒之中咬牙苦撑。编织研究社的教室位于走廊的尽头，放学后进入教室，连吐气都会化成阵阵的白雾。
　　「呜——！好冷！」
　　才刚进入教室，孝太郎就窝到煤油炉的旁边。陈旧的煤油炉是编织研究社代代相传的古物，更是社员对抗严寒的最后防线。
　　啪嚓、啪嚓。
　　按了几次点火开关之后，总算是点着了煤油炉。不过连煤油炉本身都冷冰冰的，没有办法立刻就发热。直到几分钟之后，孝太郎才感受到一丝的暖意。
　　「……总算是暖和多了。」
　　确定煤油炉运作正常之后，孝太郎坐在自己的椅子上。这阵子孝太郎和晴海总是坐在煤油炉旁边进行社团活动。反正社员就只有两个人而已，不用让整间教室都暖和起来，窝在煤油炉旁边也比较节省燃料。
　　咚咚、咔嚓！
　　这时编织研究社的另一名成员打开教室的大门走了进来。
　　「对不起，我迟到了。」
　　进门的是皮肤白皙、留着一头乌黑长发的少女。她就是编织研究社的现任社长·樱庭晴海。
　　「学姊来得正好，我才刚刚点燃煤油炉呢。」
　　「谢啦，里见。」
　　面带微笑的晴海说了声谢谢之后，坐在孝太郎的旁边。两人都坐在煤油炉的前面，刚好呈现并肩而坐的状态，不禁让晴海有点开心。
　　「对了樱庭学姊，今天怎么会迟到呢？」
　　准备自己的编织用具的同时，孝太郎笑着开口。他并没有责怪晴海的意思，只是向来守时的晴海居然也会迟到，不禁引起了孝太郎的好奇。
　　「唔……」
　　晴海的表情顿时僵硬，双颊泛起了红晕。孝太郎一眼就看得出来，这并不是煤油炉的热气所造成的潮红。
　　「哈哈哈，看来似乎有什么不为人知的内幕喔？」
　　「里见，你很讨厌耶！」
　　晴海嘟起嘴唇，双颊更是胀得鼓鼓的，露出只有在孝太郎面前才会出现的表情。每当稳重成熟的晴海露出这种表情时，孝太郎总是觉得眼前的樱庭学姊比平常可爱多了。
　　「不可以笑人家，对方可是很认真的。」
　　「说吧，到底是什么事？」
　　「唔……」
　　晴海胀鼓鼓的双颊蓦地消气，双肩也颓然下垂，低头俯视地面。
　　「其、其实我……」
　　晴海从自己的书包拿出一封信。
　　樱庭晴海收。
　　信封的字迹整齐而端正。
　　「我收到了这封情书……」
　　将信封递给孝太郎之后，晴海立刻转过身子背对孝太郎，逃避他的视线。
　　「情书？现在还有人这么复古啊。」
　　信封是高级和纸制成的，收信人的姓名是手写字体。虽然称不上好看，却也十分端正，给人的第一印象还算不错。无论是信封的纸质或是端正的字体，在在都突显出这是一封相当正式的情书。
　　——原来如此，难怪学姊叮咛我不可以嘲笑对方。
　　从晴海的手中接过信封之后，孝太郎小心翼翼地取出里面的信纸。诚如晴海所言，既然这是一封正式的情书，自然是不能轻忽。
　　「我看看……」
　　摊开信纸之后，孝太郎大致扫视里面的内容。除了信封的收件人姓名之外，连信纸的文字都是端正整齐的手写字体，寄件人的心意可见一斑。
　　「原来如此。」
　　孝太郎才读到一半，就将信纸折了起来。毕竟这是寄给晴海的情书，孝太郎自然是不便读完所有的内容，仅仅是确认状况而已。
　　「这的确是一封不容他人讪笑的正式情书。」
　　将信纸收进信封之后，孝太郎将情书还给晴海。
　　「嗯……所以我才感到有点为难。」
　　接过情书的晴海涨红了双颊，怯生生地抬头看着孝太郎，虽然羞得满脸通红，晴海还是很在意孝太郎的反应。
　　「为难？怎么说？」
　　「对方真的很有诚意，我实在不知道该怎么拒绝才不会伤了对方的心……」
　　晴海以求救的眼神凝视着孝太郎，希望孝太郎能帮她想个办法。除此之外，当然更希望孝太郎稍微表现出一点忌妒的反应。晴海的视线中夹带着种种的思绪。
　　「结果还是要拒绝对方啊？」
　　孝太郎掩口而笑。
　　类似的事情已经不是第一次了。自从晴海登台演出之后，就成为学校的男学生竞相告白的对象。
　　「因为……我又不认识他，这样子实在太突然了。」
　　面对男学生的告白，晴海向来采取一律婉拒的态度。经过戏剧公演的锻炼之后，晴海虽然找回了自信，不过她的个性本来就不擅长跟陌生人相处，突如其来的告白只会让她心生畏惧。
　　「可是这次是以正式书信的方式……而且对方真的很有诚意，我不知道像以前那样毫无理由的拒绝适不适合……」
　　晴海是个喜欢看书的人，跟当面告白比较起来，透过书信告白的方式反而让她更容易感受到对方的诚意。也因为如此，晴海实在不知道这次到底该怎么拒绝对方才好。
　　「这个嘛……虽然老套了点，不过直接表示自己已经有喜欢的对象不就好了吗？」
　　孝太郎的脑中立刻浮现出这种说法。其他的借口也不是不好，就怕在无意中伤害对方的感情。
　　「樱庭学姊总有一天也会碰到自己喜欢的对象吧？所以这种说法并不全然是谎言，而且又不会让对方产生受伤的感觉。」
　　「是、是没错啦，不过……」
　　孝太郎满心以为自己想出了一个好办法，想不到晴海的脸颊又更红了。原因无他，晴海喜欢的不是别人，正是眼前的孝太郎。
　　「可是……万一对方追问我喜欢的人是谁呢？」
　　「说出来不就好了？」
　　说出来事情就结束了，孝太郎很单纯地这么想。
　　「那、那怎么行！」
　　晴海连忙摇摇头，拼命地挥动双手。
　　「而且我也不想造成那个人的困扰！」
　　「放心啦。再怎么说也是樱庭学姊喜欢的人，不可能会为了这么点小事生气的。」
　　孝太郎笑了笑。
　　在孝太郎的眼中，晴海的担忧其实是多余的。晴海比较大器晚成，既然是这样的她喜欢上的人，当然不会因为这种事情而生气。
　　「真、真的吗？」
　　「如果学姊喜欢的人完全不认识樱庭学姊，或许真的会感到困扰；不过若对方是学姊认识的人，我敢保证他绝对不会生气的。」
　　只要是认识的人就没问题。反过来说，如果真的为了这么点小事动怒，也不适合跟晴海在一起。不管最后的结果是好是坏，晴海都没什么损失——孝太郎是这么想的。
　　「而且这也是一个好机会呢。」
　　孝太郎在这里加重语气。
　　「好机会？」
　　晴海睁大了双眼。
　　「对呀，透过第三者向那个人告白的大好机会。」
　　「不、不行啦！进展太快，太突然了啦！」
　　听见孝太郎的解释之后，晴海更是死命地摇头。
　　「会吗？我倒觉得是个不错的机会呢。」
　　孝太郎强忍着笑回答。晴海这样惊慌失措的模样，总让孝太郎的眼中布满笑意。
　　「万一对方拒绝的话，那不就完蛋了吗？现在不是摊牌的时候，我还没做好心理准备！」
　　「呵呵呵呵……那、那就伤脑筋了，呵呵、呵呵呵……」
　　孝太郎终于笑了出来。看见晴海这样像是一只慌张小鸟的模样，孝太郎实在是没办法再忍下去了。
　　「讨厌，不要笑人家啦！人家可是很认真的耶！」
　　晴海下意识地握紧双拳往孝太郎身上打去。这种打在身上不痛不痒的拳头，更是刺激了孝太郎的笑感神经。
　　「对、对不起啦！可、可是真的很好笑……噗、呵呵呵呵……咳咳咳！」
　　
　　[[IMG,f42121cba6ca28dc012e1a018e43b2f4,400,598,65739]]
　　「居然被自己的口水呛到，我就有这么好笑吗？真是！」
　　「咳咳咳咳咳！」
　　孝太郎一连咳了几声，这才终于忍住了笑意。不过晴海柳眉倒竖的模样实在相当逗趣，孝太郎只好刻意回避她的视线，以免不小心又笑了出来。
　　「……不、不好意思。」
　　「……里见真讨厌。」
　　晴海恨恨地凝视着孝太郎的后脑。
　　——如果里见知道我喜欢的人就是他，不知道他会有什么反应……
　　跟膨胀的双颊一般，这种情绪在晴海心中也不断膨胀，然后又变成另一个问题。
　　——里见真的不想知道我喜欢的人是谁吗……？
　　孝太郎虽然乐于替晴海出主意，却似乎没兴趣知道晴海喜欢的对象是谁。难道他从来不把自己当成女孩子看待吗？晴海的心中不禁浮现一股不安。
　　——要不要……试着问一下看看？
　　下定决心之后，晴海深深地吸了口气，小心翼翼地开口。
　　「那个……里见……」
　　「嗯？」
　　孝太郎转身面对晴海，脸上的笑意已经消失了。一来是已经过了一段时间，二来则是因为晴海的语气和表情十分正经。
　　「这只是一个假设喔……假设你喜欢上某个女生，却发现她喜欢的是别人……到时你该怎么办？」
　　晴海没有勇气直接询问孝太郎对自己有没有兴趣，只好采取这种迂回的问话方式。表面上孝太郎似乎对晴海毫不在乎，实际上又是如何呢？现在的晴海一心一意只想知道孝太郎的想法。
　　——这应该就是樱庭学姊现在的处境吧。
　　爱慕者写了一封情书，然而晴海的心却另有所属，这时爱慕者有什么感受呢？这就是孝太郎针对晴海的问题所做出的诠释。
　　「这个嘛，如果是我的话……」
　　孝太郎试着揣摩自己的感受，眼前的晴海顿时幻化成阿莱亚的模样。
　　——陛下……
　　孝太郎顿时明白，在面对同样的情况之下，自己到底会怎么做。
　　「我会为她加油，祝福她的恋情早日开花结果。」
　　「真的吗？然后呢？」
　　晴海不禁睁大了双眼，孝太郎的答案大出她的意料之外。晴海还以为孝太郎可能会就此放弃，或者是横刀夺爱呢。
　　「可是你真的很喜欢对方耶？」
　　「没错，不过我更希望她可以跟自己喜欢的人在一起。」
　　孝太郎毫不犹豫地回答。
　　之所以有这种想法，阿莱亚的存在扮演了关键的角色。即使深爱着青骑士，依然无怨无悔地将自己奉献给全体国民的少女。孝太郎不仅接近了这样的阿莱亚，甚至还破坏了她与青骑士的邂逅，心中更是感触良多。
　　祝福自己喜欢的人跟她的真命天子共谱恋曲，也是一种幸福。
　　「不过万一对方失恋的话，我应该会趁机向她告白吧。」
　　如果对方喜欢的人刚好就是自己，那自然是皆大欢喜，只可惜这种机会是可遇而不可求的。所以就算真的要向对方告白，也必须等到对方结束上一场恋情之后再说。
　　「原来如此……」
　　孝太郎的回答不禁让晴海松了口气。
　　——太好了……这代表我还有机会……不过从里见的说法看来，如果我跟今天一样，一直拿恋爱方面的问题跟他商量，他应该会鼓励我接受对方的告白吧……
　　松了口气的同时，晴海也惊觉自己必须有所改变。
　　「谢谢你的建议，里见。」
　　「别这么说，搞不好我的建议根本派不上用场呢。」
　　孝太郎知道发生在自己身上的案例相当特殊，毕竟不是每个人都见过活生生的公主、甚至破坏了公主跟其他人之间的恋情。
　　「哪里，真的是获益良多。」
　　不过晴海已经十分满足了，她只想知道孝太郎的看法而已。晴海看着孝太郎道了谢。
　　——还是好好地婉拒这封情书的主人吧。往后若碰到类似的问题，就别再麻烦里见，自己想办法解决就好。除此之外，还要设法让里见察觉我的心意。等到他有所察觉的时候，再鼓起勇气直接告白……！
　　找到未来的目标之后，晴海再度恢复往昔的笑颜，双手也同时舞动着编织棒。
　　「对了，再过几天就是校外教学了吧？」
　　「嗯，好久没滑雪了。」
　　孝太郎见状，也开始编织自己的作品。两人就这样肩并着肩，飞快地操作手中的编织棒。
　　「里见的滑雪技术应该不错吧？」
　　「我没滑过几次雪，技术只能算是普通而已。对了，学姊会滑雪吗？」
　　「呵呵，其实我对自己的滑雪技术可是很有自信喔。」
　　一如往常的社团活动，悠闲的时光与愉快的对话在两人之间缓缓流过。
　　「真的吗？看不出来耶。」
　　「你就是这点讨人厌，处罚你带礼物回来给我。」
　　「遵命，我的公主。」
　　时序已经进入寒冬，放学之后的教室更是冷得令人直打哆嗦。唯独编织研究社的教室笼罩在暖洋洋的空气之中，更胜于老旧的煤油炉所释放出来的热力。
　　