　　滑雪场与得意技    二月三日（三）
　　穿越阴暗的隧道之后，窗外明亮的景色显得格外地刺眼。那是一望无际的银白色世界。即使厚重的云层遮蔽了阳光，霭霭白雪的银白色光芒依旧刺得大家睁不开眼睛。
　　「哇哈哈哈！雪山正在呼唤着我！」
　　孝太郎的双眸绽放出不亚于白雪的耀眼光辉，整个人紧紧地贴在巴士的车窗之上。对于热爱运动的孝太郎而言，滑雪场确实拥有无法抗拒的魅力。
　　「里见，别这么激动。」
　　眼见孝太郎像个小孩子似地又叫又跳，坐在隔壁的奇莉华不禁笑了出来。车上坐满了同班同学，因此奇莉华刻意改变说话的语气，扮演模范生的角色。不过隐藏在文字之后的情感倒是跟平常没什么不同，只见她嘴角挂着微笑，兴致盎然地打量着喜不自胜的孝太郎。
　　「奇莉华，还要多久才会抵达目的地？」
　　「应该还要一段时间，等一下就要开始爬山了。」
　　透过巴士的车窗，奇莉华打量着前方的景色。白雪覆盖的绵延山峰，正展现在巴士的正前方。吉祥春风高校一年级全体学生分乘八部巴士，朝着位于山区的滑雪场前进。今天开始一年一度的校外教学，所有的一年级学生将在往后两天一夜的行程中，尽情享受冬季运动的乐趣。
　　「照目前的情况看来，大概还要半小时吧。」
　　「可恶，这么久。」
　　即使是在交谈期间，孝太郎依旧紧贴着车窗，满心期待地注视着逐渐接近的滑雪场。
　　「算了吧，桐叶。一旦进入小鬼头模式，没有人可以把黏在窗户上的孝郎撕下来。」
　　贤治越过孝太郎的椅背露出脸来。原来贤治就坐在孝太郎的正后方。
　　「闭嘴，阿贤！像你这种软脚虾，根本无法体会雪山的魅力！」
　　「明明就是你自己太幼稚了，你这幼幼班的学生！」
　　「要我当个软脚虾，我宁可当幼幼班的学生！」
　　即使面对贤治的冷言冷语，孝太郎的视线依然舍不得离开窗外的景色。
　　「里见，这样子太危险了。」
　　「危险也是雪山的魅力之一。」
　　「我不是这个意思，呵呵呵。」
　　奇莉华掩嘴而笑。她的笑容优雅而高贵，流露出同年纪的少女所欠缺的稳重与美丽。班上已经有不少男同学臣服于奇莉华的笑容之下，然而紧贴着车窗的孝太郎却依然毫无反应。
　　「里见，很危险，快点坐下来。」
　　「别傻了。为了孝郎的这种坏习惯，这些年来我不知道吃了多少苦头呢。」
　　「是吗？」
　　贤治无奈地耸耸肩膀，奇莉华脸上的笑容却更加灿烂。只见她附在孝太郎的耳边，用只有孝太郎听得见的音量说了几句话。
　　「……立刻给我坐下来，里见孝太郎。还是你要我再使用一次魔法？」
　　话才刚说完，奇莉华的嘴角顿时浮现出小恶魔般的诡异微笑。
　　「唔！」
　　这句话的威力果然强大。一直不肯离开窗边的孝太郎，顿时以发条玩具般的僵硬动作乖乖地离开窗户，自动坐回自己的座位。
　　「对不起，我不应该为了滑雪这种小事兴奋不已！」
　　「很好。」
　　奇莉华对坐回原位的孝太郎一笑，并从自己的背包里面拿出一颗馒头，递给了孝太郎。
　　「吃一口馒头，好好冷静冷静。」
　　「是！这是在下的荣幸！」
　　
　　[[IMG,3ea4252044abbc74aa6ae809e110dbfd,400,590,66028]]
　　孝太郎战战兢兢地张开嘴巴，任凭奇莉华用纤细修长的手指将馒头塞进自己口中。就算馒头再怎么好吃，铁青着一张脸的孝太郎恐怕也是食不知味吧。 贤治的观察力令静香大为钦佩，同时也不禁让她微微苦笑，孝太郎和由莉侠的关系之所以紧密，是因为两人一同住在一〇六号房。朝夕相处的日常生活，拉近了两人之间的距离。孝太郎战战兢兢地张开嘴巴，任凭奇莉华用纤细修长的手指将馒头塞进自己口中。就算馒头再怎么好吃，铁青着一张脸的孝太郎恐怕也是食不知味吧。
　　「孝郎，你吃错药啦？」
　　孝太郎与奇莉华的模样看得贤治是目瞪口呆。依据贤治过去的经验，想让孝太郎乖乖离开车窗几乎是不可能的任务，想不到奇莉华竟然不费吹灰之力就让孝太郎乖乖就范，这简直比不可能的任务更不可能。
　　「阿贤，你不知道这个女人的真面目。其实她——」
　　「再来一个如何？」
　　「——呜咕！」
　　不等孝太郎把话说完，奇莉华又塞了一颗馒头到他的口中。这下子孝太郎非但无法开口说话，甚至连呼吸都有点困难。
　　「咕喔、噗咕！」
　　「桐叶，你跟孝郎说了些什么？」
　　「嘎噗、咕呜呜呜！」
　　「这个嘛……」
　　只见奇莉华俯视脚边，双颊泛起一抹红晕。
　　「我、我只是请里见回想起他跟我一起渡过的那段美好时光罢了——☆」
　　『什么——！？』
　　下一秒钟，包括宝特瓶、鞋子、杂志在内的种种物品，几乎在同一时间降落在快被馒头噎死的孝太郎头上。
　　呼吸困难的节骨眼上又遭到班上同学的无情攻击，孝太郎顿时昏了过去。再度清醒的时候，隔壁座位的人物早已消失无踪。
　　「可恶的奇莉华……」
　　『孝太郎，你还好吧？』
　　「里见，你的运气真不好。」
　　早苗和由莉佳同时向孝太郎伸出援手，两人一起移开压在孝太郎身上的东西。
　　「……感谢两位。」
　　『孝太郎，以后还是离那个女人远一点吧。』
　　「就是说啊，里见应该跟樱庭学姊交往才对。」
　　「再、再说吧。对了，由莉佳。」
　　孝太郎拍拍衣服，从地上爬了起来。
　　「什么事？」
　　「千万别让奇莉华拿到魔杖，天晓得她会做出什么事。」
　　魔杖一旦落入奇莉华的手中，倒楣的人十之八九都是孝太郎。而且到时候所受到的伤害，绝对更胜于被班上的男同学视为全民公敌。
　　「没问题！」
　　由莉佳坚决地点点头，她本来就不允许任何人滥用魔法。
　　「就算她诱以美食，也不可以轻易屈服喔。」
　　「没、没问题！」
　　由莉佳再度点头，然而她的信念已经开始动摇了。
　　「就算以鬼故事为要挟，也不可以让步喔。」
　　「没、没问题！嗯，应该没问题才对！由莉佳加油！加油加油！」
　　由莉佳的回答少了先前的自信，而且还当场自我鼓舞了起来。
　　『……真的没问题吗？』
　　「对不起，我真的没什么信心啦！」
　　由莉佳得到了一只新魔杖。
　　然而这只魔杖的保全措施，却比孝太郎所期待的更加松散。
　　提亚从座位上站了起来，注视着孝太郎与其他人之间的互动。确定孝太郎平安无事之后，这才终于松了口气，再度坐了下来。
　　「殿下，直接到里见先生的身旁瞧个究竟不是更好吗？」
　　「那、那怎么行！我好歹也是——」
　　「也是个女孩子吗？」
　　「……」
　　提亚羞红了双颊，低头看着脚边。『皇女』二字卡在喉咙边上，怎么都说不出口。
　　「殿下，机会是要自己去掌握的，不会从天上掉下来的喔？」
　　「……」
　　提亚低头不语。金色的长发遮掩了脸庞，从露丝的角度看不出她现在的表情。
　　「奇莉华小姐也不可能一直协助殿下制造机会。」
　　露丝认为刚刚的骚动也跟前几天的魔法事件一样，都是奇莉华为了提亚所采取的行动。让孝太郎置身于混乱的中心，替迟迟不敢采取行动的提亚制造接近孝太郎的借口。
　　只可惜接近孝太郎的人并不是提亚，而是早苗和由莉佳。就在提亚犹豫不决的时候，被早苗和由莉佳抢得了先机。除非提亚愿意行动，否则就算奇莉华制造再多的机会，到头来还是徒劳无功。更何况奇莉华的协助也是有限度的，按照提亚这种裹足不前的态度来判断，好不容易察觉的心意恐怕也是无疾而终。
　　「我明白……我也知道这样下去不是办法，可是……」
　　沉默了一阵子之后，提亚终于开口了。然而脱口而出的，却是与过往的强势大相迳庭的软弱言语。
　　「到底该怎么做才好……过去的我只懂得以力服人，就算你说现在要我改变做法……我也不知道要怎么改。我到底应该怎么做才好……？」
　　身为皇女的提亚是在尔虞我诈的环境中长大的。为了在这种恶劣的环境下求生存，以力服人向来是提亚惯用、也是唯一与人相处的方法。
　　即使提亚并不想以力服人，也没有其他的选择。因此提亚打从心底感到迷惘，就算机会就摆在眼前，也不知道该如何掌握。
　　「那就展现实力吧。」
　　「什么——？」
　　提亚不禁抬起头来。露丝的提议大出提亚的意料之外。
　　「展现实力并没有意义，也无法实现我的愿望。」
　　「如果只是单纯地展现实力，的确是如此。」
　　露丝轻抚自己的胸口，对提亚报以温柔的微笑。
　　「殿下应该展现的是其他的力量。」
　　「其他的……力量……？」
　　「没错，那就是喜欢一个人的力量。只要将全部的心力灌注在这种力量之上，一定可以传达给对方的。打电动也好、喝茶也罢，甚至是吵架的时候也是一样的。」
　　露丝的语气十分坚定，双眸更是燃烧着自信的火苗。
　　——为什么你能如此肯定……？
　　提亚对露丝的自信来源感到十分好奇。
　　「因为我们的『提亚蜜思林的青骑士』，并不是对他人的心意毫无所知的驽钝之人。」
　　说完之后，露丝意有所指地眯起了双眼。提亚见状，这才恍然大悟。
　　——原来如此……这就是你选择相信的原因……
　　露丝相信提亚所选择的对象绝对不会辜负提亚的一番心意，这也是提亚选择那个人为对象的原因。
　　「……露丝。」
　　发现露丝的自信来源之后，提亚的脸上终于浮现一抹微笑。
　　「殿下有何吩咐？」
　　「你刚刚提到『我们的』青骑士？」
　　提亚质问露丝，语气却十分温和，丝毫没有责怪的意思。
　　「是的，确实如此。」
　　露丝也以一贯平静的态度，面对提亚的质问。
　　「那……你真的甘心吗？」
　　反而是提亚的脸上露出歉疚的神情。
　　「是的。我心目中的理想伴侣，正是足以辅佐殿下的人物。」
　　「你可真是不老实……」
　　提亚不禁微微苦笑，然而露丝却坚决地摇摇头。
　　「不，我只是相信他而已。应该说我固执才对。」
　　「呵呵……既然如此，我也选择相信吧。」
　　「相信什么？」
　　其实露丝早就知道提亚的答案，不过她还是试着请提亚回答问题，让无形的情感化作有形的言语。
　　「当然是我们的『提亚蜜思林的青骑士』。」
　　提亚口中的答案，正好与露丝所期待的答案不谋而合。这句话出自提亚的口中，更是令露丝感到无比的欣慰。
　　「是……悉听尊便，我的公主……」
　　提亚和露丝互望一眼，再度相视而笑。
　　对于虹野由莉佳而言，滑雪场无疑是要命的鬼门关。
　　由莉佳天生不擅长运动，体质又十分怕冷，再加上欠缺耐力以及毅力，自然将滑雪视为一件苦差事。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　才刚刚离开滑雪缆车不久，由莉佳立刻就失去了平衡。
　　「救命呀——！里见——！」
　　生性怕冷的由莉佳把自己裹成了一颗圆球，如今却真的像颗圆球似地沿着滑雪场的斜坡一路滚落。
　　「由莉佳！」
　　孝太郎连忙追了上去，然而由莉佳滚落斜坡的速度非比寻常，几乎跟※直滑降的速度没什么两样。孝太郎虽然喜欢滑雪，技术却只比普通人略胜一筹罢了，所以只能眼睁睁地看着两人的距离愈拉愈远。（编注：滑雪姿势的一种。）
　　「救命呀，里见——！」
　　眼看沿着斜坡一路滚落的由莉佳就要消失在视线的彼端。
　　啪——！
　　「呀！」
　　由莉佳一头撞上滑雪场旁边的雪堆，这才停止了滚动。只见雪堆开了一个大洞，由莉佳的双腿无力地软瘫在洞口。
　　『孝太郎，情况不妙！』
　　「早、早苗，你先去看看由莉佳的情况再说！」
　　『嗯！』
　　早苗立刻离开孝太郎，朝着由莉佳飞去。早苗的飞行速度更胜于滑雪，没多久就赶在其他人之前抵达由莉佳的身旁。
　　『由莉佳，你还好吧？』
　　「我、我不行了～～～！」
　　由莉佳的头部栽进雪堆之中，完全无法动弹。两条手臂也卡在雪堆里面，找不到腾挪的空间。全身上下只剩下两条腿还能自由行动，却无助于情况的改善。
　　唰——！
　　这时孝太郎也赶到了。滑雪板的前缘激起了漫天飞舞的白雪，不偏不倚地停在洞穴的前面。
　　「情况如何？」
　　『看起来应该没受伤，不过身体卡在雪堆里面爬不出来。』
　　「救命呀～～里见～～！」
　　由莉佳的声音在雪洞之中回响，听起来有点闷闷的。不过从说话的语气以及拼命挣扎的双腿来判断，孝太郎认为由莉佳应该没什么大碍。
　　「唉……」
　　松了口气的同时，孝太郎脱下脚上的滑雪板，朝着由莉佳走去。
　　「喂，你还好吧？」
　　「嗯，我没有受伤～！」
　　听见孝太郎的声音之后，由莉佳差点没哭出来。
　　「爬不出来吗？」
　　「双手被卡住了，完全无法动弹～！」
　　由莉佳整个人卡在洞穴之中，无法自行脱离困境。无奈之余，孝太郎只好抓住由莉佳露在外面的双脚。
　　「呀啊啊！你、你想做什么！」
　　由莉佳不明白孝太郎的用意，着急之余，双脚四处乱踢。
　　「色狼、变态！居然趁着人家无法动弹的时候到处乱摸！」
　　「你误会了啦！不要乱踢！我这就把你拉出来！」
　　「立刻放开你的脏手——咦？是哦？」
　　听到孝太郎打算把自己拉出来之后，由莉佳立刻改变了态度。
　　「那就拜托你啰，里见～！快点把我救出来吧～！」
　　「……这个浑蛋，干脆直接把你埋起来算了……」
　　由莉佳现实的态度不禁令孝太郎大为光火，不过他还是紧紧地抓住由莉佳的双脚。
　　「由莉佳，准备好了吗？」
　　「准备好了～！」
　　不等由莉佳回答，孝太郎立刻将全身的力量集中在双臂之上。
　　「好痛！痛痛痛痛！」
　　由莉佳不禁连声惨叫，双脚又开始四处乱踢。
　　「由、由莉佳，不要乱动！」
　　「可、可是会痛耶！好痛！痛痛痛痛！」
　　无视于频频喊痛的由莉佳，孝太郎干脆把心一横，硬生生地拖着由莉佳的身体往外一拉。
　　碰！
　　全身上下沾满白雪的由莉佳终于被孝太郎拉了出来。
　　「痛死我了……」
　　噙着泪水的由莉佳抚摸自己的颈子，看来这就是让由莉佳频频喊痛的原因。
　　「我还以为脖子要被扯断了呢。」
　　「太夸张了吧，不过就是一堆雪而已。」
　　『真是没用。』
　　「才不是呢～」
　　『哪里不是？』
　　「里面的雪块比外面结实许多，人家的脑袋可是直接插进雪块里面呢～」
　　「雪块也是雪组成的吧，有什么不一样？」
　　「当然不一样！里见，难道你就不能对我体贴一点吗？」
　　「谁管你啊。」
　　就在孝太郎等人坐在雪地上唇枪舌战的时候，班上的其他同学也从滑雪场上方滑了下来。其中一个滑雪、一个单板滑雪的二人组，两人的行进路线互相交叉，描绘出美丽的几何图形，同时以惊人的速度迅速接近孝太郎等人。
　　唰——！
　　两人华丽地从雪地上跃起，在孝太郎他们面前停了下来。
　　「孝郎，你在做什么？」
　　「怎么会坐在这里呢？」
　　原来是贤治和静香。贤治是单板滑雪，静香则是一般滑雪，两人的技术都颇有水准。
　　「……由莉佳整个人栽进雪堆，我刚刚才把她拉出来而已。」
　　伸手擦拭贤治和静香所溅起的雪片之后，孝太郎一脸不悦地回答。这时由莉佳无视于溅在身上的雪片，急急忙忙地向两人告状。
　　「里见真的很过分！我已经喊痛了，他还是硬生生地把我拉出来——害得人家的脖子差点被扯断了呢！」
　　「虹野，孝郎从小就是这种随便乱来的家伙。」
　　贤治立刻附和由莉佳的说词。得到贤治的支持之后，由莉佳更是抓住机会大吐苦水，借以宣泄累积许久的怨恨。
　　「就是说啊，之前还用热水浇醒我呢！他对我绝对有差别待遇！」
　　「我能体会，那个家伙向来就是粗枝大叶。」
　　「松平，你真的能够体会我的痛苦吗？」
　　「当然！」
　　由莉佳和贤治紧握对方的手，彼此分享找到知音的喜悦。
　　「……他们两个在搞什么啊？」
　　孝太郎和静香冷冷地打量着两人。
　　「感觉虹野早就将身体的疼痛抛到脑后，开始宣泄日常生活的不满……对了，里见。」
　　「嗯？」
　　「虹野应该是真的从上面滚下来的吧？虽然不知道她的脖子是不是真的受伤了，但还是带她到饭店的医务室观察一下吧。」
　　「医务室？我要去、我要去！」
　　听见静香提起医务室之后，由莉佳的双眼顿时一亮。
　　「……你只是不想滑雪而已吧？」
　　「当然不是！好痛、痛痛痛！里见，我的脖子好痛！」
　　眼见孝太郎报以怀疑的目光，由莉佳立刻伸出双手压着颈子，笑嘻嘻地喊痛。
　　——摆明了就是想假借受伤的名义，借机溜进医务室休息……
　　由莉佳不擅长运动，而且又天生畏寒，一旦被她躲进医务室，恐怕就再也不会回到滑雪场了。
　　「好啦好啦，就带你到医务室吧。」
　　「真的吗？太感谢了！打从第一次见面的时候，我就知道里见是个体贴的人！」
　　由莉佳紧紧地握着孝太郎的双手，激动地上下摇晃。
　　「尤其是这阵子又对我特别好，该不会是喜欢上我了吧！」
　　一想到再过不久就可以脱离滑雪地狱，由莉佳顿时心情大好。
　　「……少来这套……」
　　『真的要带她到医务室吗？看起来似乎没受伤耶。』
　　「没办法，为了预防万一嘛。」
　　孝太郎当然知道由莉佳心里面打什么主意，却也不便坐视不管。只见孝太郎叹了口气，送地上起身，接着又使劲一拉，将由莉佳拉了起来。
　　「走吧。」
　　「没问题～」
　　「里见，我跟阿贤留下来收拾滑雪板。」
　　「麻烦你了，房东。」
　　「……孝郎，那我呢？不必跟我道谢吗？」
　　『孝太郎，我不喜欢医务室，想留在这里等提亚她们。』
　　「嗯，这样也好。」
　　提亚和露丝正在跟奇莉华学习滑雪的技巧。医务室没什么好玩的，因此早苗打算留下来跟三人会合。
　　「房东、阿贤，这里就拜托两位了。」
　　「里见、里见，背人家嘛～」
　　叩！孝太郎往由莉佳头上敲了一拳。
　　「不要得寸进尺。」
　　「……对不起……」
　　于是孝太郎和由莉佳慢慢地走下斜坡。早苗早已出发去寻找提亚等人，现场只剩下静香和贤治两人。贤治打量着孝太郎和由莉佳彼此交谈的背影，脸上露出狐疑的神色。
　　「……笠置，他们两人正在交往吗？」
　　贤治的惊人之语不禁让静香睁大了双眼。
　　「里见跟由莉佳？不会吧？」
　　「可是……就一般的同班同学而言，总觉得他们两个似乎格外亲近，完全没有旁人得以介入的空间……」
　　「嗯，的确有这种感觉……」
　　正在收拾滑雪板的静香也停止手边的工作，凝视着孝太郎和由莉佳的身影。
　　只见由莉佳正以丰富的肢体语言与孝太郎交谈，孝太郎也报以丰富的表情变化，有时还会动手轻敲由莉佳的脑袋。贤治说的没错，两人之间确实存在着旁人难以介入的近距离感。
　　「不过应该还不到交往的地步。里见和由莉佳都是藏不住话的人，这点我可以肯定。」
　　「是没错啦，不过……嗯……」
　　贤治虽然不以为然，却也无法否定静香的看法。在贤治的眼中，孝太郎和由莉佳的关系确实相当不可思议。
　　——也难怪阿贤会有这种感觉，他们两个根本就是住在一起嘛……
　　贤治的观察力令静香大为钦佩，同时也不禁让她微微苦笑，孝太郎和由莉佳的关系之所以紧密，是因为两人一同住在一〇六号房。朝夕相处的日常生活，拉近了两人之间的距离。
　　
　　[[IMG,bc76abfe61b81cda0f6ed5ad308de715,400,577,60837]]
　　——不过其他人的情况也差不多就是了……
　　一〇六号房的居民们虽然立场相左，彼此间也有利害冲突，却缔结了不可思议的信赖关系。看在失去家人已久的静香眼中，还真是有点羡慕。
　　由莉佳的检查结果一切正常，这点早在孝太郎的预料之中，不过医务室的驻诊医师还是建议由莉佳今天都要避免激烈运动。对于由莉佳而言，这自然是求之不得的结果。
　　「由莉佳那个家伙……简直就被宠坏了嘛。」
　　于是孝太郎独自离开医务室，由莉佳则是依照医师的建议，暂时留在医务室休息。孝太郎打算回到滑雪场上，可是他满脑子都是由莉佳。嘴上虽然抱怨，其实孝太郎还是很关心由莉佳的。
　　「里见，怎么啦？」
　　熟悉的声音传入耳中。孝太郎回头一看，原来是自己的同班同学。
　　「是你啊，蓝华。」
　　「怎么苦着一张脸呢？发生了什么事？」
　　声音的主人，正是名叫蓝华真希的少女，也就是在秋末冬初的时候出现在孝太郎班上的转学生。据说真希是由莉佳的朋友，不过她很少出现在孝太郎的记忆之中，孝太郎对她的印象并不深刻。
　　「由莉佳那个家伙伤到脖子，所以我带她到医务室检查……」
　　「由莉佳受伤了吗？」
　　真希闻言，不禁睁大了双眼。
　　「医生检查的结果一切正常，不过那个家伙就是死都不肯离开医务室。」
　　孝太郎不以为然地皱起眉头，打量着身后的门扉。门扉的另一侧，由莉佳正舒舒服服地躺在温暖的被窝之中。
　　「原来如此……」
　　听闻此事的真希，眼睛突然一亮。
　　——这可是刺探敌情的大好机会……
　　这几天以来，真希一直在寻找接触孝太郎的机会，如今终于是被她等到了。得知孝太郎的身边没有其他人之后，真希立刻采取行动。
　　真希在校外教学之前，就已经利用魔法道具搜集一〇六号房的相关情报。现在只要从孝太郎的口中套出关键情报，这次的任务就几乎是圆满成功。
　　——这也是报仇雪恨的大好机会，千万要慎重行事啊，真希……
　　强行压抑内心的兴奋，真希对孝太郎笑了笑。
　　「既然如此，不如找个地方坐下来休息片刻，顺便跟我聊一聊吧。来，我请你喝果汁。」
　　脸上虽然挂着微笑，真希的心中却是紧张万分。
　　在饭店的自动贩卖机购买果汁的同时，真希启动了两个休眠中的魔法。一个是用来拆穿对方的谎言，另一个的作用是隐藏启动魔法时所产生的魔力。
　　为了预防孝太郎利用高明的话术蒙骗自己，因此真希准备了拆穿谎言的魔法。为了不让孝太郎察觉启动魔法之后所产生的魔力，因此真希准备了第二个隐藏魔法，借以隐藏启动第一个魔法之后所产生的魔力。
　　如果在对话的时候，被孝太郎的花言巧语给欺骗那就糟了，所以必须使用识破谎言的魔法。但是也不能被孝太郎察觉到魔法的存在，所以也必须使用隐蔽魔力的魔法。
　　接触孝太郎之前，真希早就做好了准备。
　　——接下来就看我的表现了——
　　真希深吸一口气，拿着两瓶宝特瓶装的果汁回到孝太郎的身边。
　　「请用。」
　　「不好意思，还让你请客。」
　　这时在真希的眼中，孝太郎的身体散发出绿色的光芒。这种绿色的光芒是只有真希才看得见的魔法之光，一旦孝太郎说谎，光芒就会剧烈摇晃，让真希得以辨别真伪。
　　——目前里见并没有说谎……
　　笼罩在孝太郎身上的绿光非常安定，这就是孝太郎并未说谎的证据。
　　「坐下来聊吧。」
　　「嗯。」
　　于是真希和孝太郎并肩坐在位于饭店大厅一角的长椅。
　　「对了，你找我有什么事？」
　　噗咻。
　　扭开宝特瓶的瓶盖之后，孝太郎率先开口，接着又拿起宝特瓶对着嘴巴。孝太郎并未告诉真希自己想喝什么，不过宝特瓶中就是他最喜欢的可乐。
　　「这个嘛……想跟你聊聊由莉佳的事情。」
　　「由莉佳？」
　　噗咻。
　　刻意保持冷静的真希也跟着扭开了瓶盖，利用瓶中的饮料滋润因紧张而干渴难耐的喉咙，才继续说下去。
　　「对呀，其实，最近我跟由莉佳处得不太好……」
　　真希极端厌恶谎言，即使是在这个时候，也依然不肯说谎。她跟由莉佳是互相仇视的敌人，处得不太好也是很正常的。
　　「可以请你告诉我，由莉佳最近发生了什么事吗？」
　　真希的语气十分自然，孝太郎满心以为眼前的这个转学生只是单纯关心过去的朋友。
　　「是指你转到这个学校之后吗？」
　　「嗯，我想应该是最近的事情。」
　　一〇六号房的魔力泉源最近突然急速增强，原因一定出在孝太郎或是由莉佳的身上，因此真希打算从由莉佳最近的变化开始着手。
　　「最近啊……」
　　孝太郎老实地低头沉思。
　　——最近我的确发生了一件大事……不过由莉佳应该没什么改变才对……唯一的大事，顶多就是饰演火龙帝的时候，把台下的小孩子吓哭了而已吧？不过这似乎跟由莉佳和真希之间的相处没什么关系……
　　「抱歉，我真的不知道。」
　　这就是孝太郎的答案。在他的记忆之中，由莉佳并未发生什么足以改变个性的大事。
　　——光芒十分稳定……难道魔力增强的原因是在里见孝太郎的身上？还是戏剧公演的时候跟他交战的敌人？
　　在真希的眼中，笼罩在孝太郎身上的光芒呈现出稳定的绿色，代表孝太郎并没有说谎。针对眼前的情况，真希开始在脑中推测各种的可能性。
　　「……等一下。」
　　孝太郎表情一变，似乎想起了什么。
　　——那个应该算是重大的改变吧？
　　孝太郎不记得由莉佳遇到了什么麻烦，不过说到改变，倒是让他想起了一件事。
　　「所以由莉佳真的跟以前不一样啰？」
　　「嗯，应该说她终于实现了多年的梦想吧。」
　　孝太郎想起自己送了由莉佳一只魔杖的事情。
　　有了那只魔杖之后，由莉佳终于从普通的COSPLAYER进化为真正的魔法使。对于孝太郎而言，魔杖只是护身用的道具；然而对于由莉佳而言，这可是左右人生的重大改变，要不然当时也不会流下高兴的泪水了。
　　「详细情形恕难奉告，我只能说她终于达成了心愿。或许这就是让她变得有点奇怪的原因吧。」
　　「实现梦想……达成心愿……？」
　　真希知道由莉佳的梦想是成为独当一面的魔法使，代替前任魔法少女彩虹娜娜贯彻使命。
　　——如今她的梦想获得实现……难道她成功地导引出魔力泉源的力量，获得更大的魔力？还是说由莉佳的魔力基于某种理由突然变大，才造成魔力泉源的魔力突然增强的假象？
　　简而言之，不是由莉佳为了成为独当一面的魔法使而利用魔力泉源的魔力，就是由莉佳已经成为优秀的魔法使，进而造成魔力泉源的魔力大大增强的假象。
　　绿光十分稳定，孝太郎并没有说谎。于是真希开始朝着这个方向思考。
　　「所以，就请你给由莉佳一点时间好吗？」
　　「……说得也是，我明白了。」
　　孝太郎和真希的对话毫无交集，两人都在各说各话。不过说也奇怪，两人的结论却不约而同地指向『由莉佳已经成为优秀的魔法使』。没有人隐匿真相，孝太郎和真希都并未察觉彼此的误解。
　　——不管怎么说，魔力泉源的魔力每增强一分，由莉佳的魔力也会跟着成长——这下子事情可麻烦了。
　　真希再度含了几口可乐。市面上的饮料虽然种类繁多，唯独可乐是真希所喜爱的少数饮料之一。不过现在就算喝了再多的可乐，也无法滋润干涸的喉咙。
　　道别孝太郎之后，真希隐身在滑雪场的森林之中，利用通讯用的魔法道具与同伴联系。
　　真希所使用的魔法道具，外型类似神社所贩售的护身符，优点是便于携带，缺点则是一次只能与一个人通话。现在真希所连络的对象，正是平时昵称为PURPLE的紫色少女。
　　「PURPLE，是我。」
　　『NAVY……有事吗？』
　　「有件事我一定要先跟你报告。」
　　真希的语调十分急促。
　　「一〇六号房的魔力增强，似乎也让由莉佳的魔力大为成长。」
　　『你说什么？』
　　即使是向来冷静的紫色少女，也不禁倒抽一口气。
　　『确定吗？』
　　「是的。虽然很遗憾，但的确是事实。这是我跟里见孝太郎接触之后所得到的情报，而且我也利用魔法证实了这项情报的正确性，应该是错不了的。」
　　自从与孝太郎谈话之后，真希的喉咙一直维持在干渴的状态。如果一〇六号房大为增强的魔力全都源自由莉佳的力量，真希她们根本没有任何胜算。就算硬着头皮发动战争，恐怕也是落得兵败如山倒的下场。
　　事实上由莉佳的实力根本没有改变。孝太郎带回来的魔杖虽然拥有强大的魔力，却被种类繁多的魔法分散了，单一魔法的魔力十分有限，根本增加不了多少实力。只能说真希对孝太郎和由莉佳的敌意过于强烈，才误解为实力的增强吧。只是黑暗彩虹少女们并未察觉其中的误会。于是真希对孝太郎和由莉佳的敌意所产生的天大误会，再度于黑暗彩虹少女的成员之间无限蔓延。
　　『情况不妙……』
　　「是的。一定要避免正面冲突，否则对抗彩虹娜娜的惨败经验难保不会再度上演。」
　　『知道了。我们这边先就往后的行动方针进行讨论，你留在当地继续调查——等一下，NAVY，GREEN找我有事。』
　　话才刚说完，紫色少女立刻切断了通讯。几分钟之后，紫色少女的声音才再度出现与通讯道具之中。
　　『……NAVY，听得见吗？』
　　「嗯，已经久候多时了。」
　　『根据GREEN的说法，距离你现在位置不远处的山顶似乎有一只强大的魔物，差不多是在你抵达当地的时刻出现的。』
　　「强大魔物……？」
　　真希等人的故乡、也就是魔法之国『佛沙里亚』除了人类之外，还有许多被称为魔物的异形怪物。有时候少数的魔物会透过各种管道来到地球为非作歹，地球传说中常见的恶魔或是妖怪，其实绝大多数都是来自佛沙里亚的魔物。
　　『请你捕捉那只魔物，将它当成使唤魔。这项任务十分危险，理应增派人手支援，偏偏大家都有自己的任务。可是坐视不管的话，又会被彩虹之心猎杀。』
　　彩虹之心是佛沙里亚的正规军，由莉佳也是其中的成员。猎杀在地球上为非作歹的魔物，正是彩虹之心的工作之一，那只魔物的命运自然是可想而知。
　　「……如今由莉佳的魔力大为增强，即使冒着若干风险，也要壮大我方的军势吗？」
　　真希推敲紫色少女的话中含意之后，抢先一步说出她心中的想法。魔法道具另一端的声音，也肯定了真希的推测。
　　『就是这么回事，愿意接下这个任务吗？』
　　「当然愿意，创造使唤魔可是我的强项呢。」
　　所谓的使唤魔是指奉魔法使为主人，供魔法使使唤的魔物。
　　让魔物成为使唤魔的方法有两种，不是以契约或是咒术予以约束，就是利用魔法控制魔物的意识。擅长精神操纵魔法的真希当然是属于后者，捕捉魔物的任务自然是非她莫属。
　　「而且我们也必须扩充战力，否则绝对不是由莉佳和那个男人的对手。」
　　『这件事就交给你了，NAVY。』
　　「没问题……嗯？」
　　就在这个时候，真希敏锐的感官神经捕捉到不速之客正朝着这里前进的气息。
　　「PURPLE，等一下再跟你联系。我似乎有个不请自来的访客。」
　　『自己小心了，NAVY！』
　　结束通话之后，真希将魔法道具收进怀中。转身一看，一名少女正穿越冰晶低垂的银白色树林，出现在真希的眼前。
　　「由莉佳，你果然厉害，居然连这么微弱的魔法都逃不过你的眼睛。」
　　「真希，你在这里使用魔法做什么？」
　　由莉佳的表情十分严峻，完全看不到过去面对孝太郎等人的温吞。
　　真希说的没错，由莉佳确实感应到真希所释放的魔力。通讯道具的魔力虽然微乎其微，然而真希在这个时间点上使用魔法的事实，还是引起了由莉佳的戒心。这几个月以来，真希从未积极采取行动，她不但选择扮演一个普通的同班同学，也从未使用魔法，由莉佳根本抓不到她的把柄。如今真希居然在校外教学的特殊时间点上使用魔法，由莉佳自然是不敢轻忽。
　　「我没有回答你的义务吧？」
　　真希的嘴角漾起一抹笑意，从头到脚打量着由莉佳。
　　——乍看之下并没有实力提升的迹象……难道跟魔杖有关……？
　　现在的由莉佳并未穿着魔法少女的服装，而是跟真希一样穿着色彩鲜艳的滑雪服，因此真希感受不到由莉佳的魔力是否真的大幅提升。从这点来判断，真希开始怀疑由莉佳的服装或是魔杖才是魔力提升的关键。
　　「……真希，我不知道你在打什么主意，不过劝你最好不要轻举妄动，否则休怪我对你不客气！」
　　沙！
　　由莉佳鼓起全身的勇气，朝着真希的方向往前踏出一步。她虽然害怕战斗，然而现在正是魔法少女挺身而出的时候。
　　「好大的口气，彩虹由莉佳。就凭你的实力也想打败我？」
　　「这是我的使命，胜负并不重要。」
　　如果是过去的由莉佳，恐怕早就逃之夭夭了吧。如今支持由莉佳的力量，是自从来到一〇六号房之后逐渐累积的勇气。
　　——我一定要赢，要守护这一切……然后平平安安地跟里见他们一起毕业！
　　这不是魔法少女的勇气，而是身为一个平凡少女虹野由莉佳的勇气。为了保护一〇六号房的住民、更为了捍卫吉祥春风高校的生活，由莉佳的心中燃烧着熊熊斗志。甚至连先前孝太郎往她头上敲的那一拳，都化作她的力量。
　　「真有自信……我倒要看看你能持续到什么时候。」
　　说完之后，真希摆开战斗态势。
　　——总是一味逃避的由莉佳居然变得如此有自信……看来她真的获得了非常强大的魔力。
　　嘴巴上虽然逞强，真希的心里面却一点也不敢大意。由莉佳的精神状态十分稳定，再加上理应增强许多的魔力，真希的胜算并没有想像中的大。
　　——而且这个地点……对我太不利了……
　　沙！
　　真希的雪鞋用力地踩在才刚降下不久的新雪上。真希是采取精神操纵系的魔法与近身格斗并重的战斗模式，由莉佳则是擅长远距离攻击魔法。松软的新雪足以拖累移动速度，对于真希大为不利，最保险的做法显然是暂时撤退，先执行收服魔物的任务再说。
　　——可是我不可能就这样撤退！
　　真希的双眸燃烧着坚定的斗志。就算由莉佳再怎么厉害，真希的自尊也不容许自己当着由莉佳的面前落荒而逃。
　　「觉悟吧，虹野由莉佳！」
　　真希伸出右臂。
　　「真希？」
　　由莉佳见状，也跟着举起双手。
　　「来吧，夜行者！」
　　「现身吧！天使光环、百科全书！」
　　嗡！
　　两人大叫一声的瞬间，真希的右手以及由莉佳的双手各出现一只、总计三只的手杖。
　　真希的魔杖是『夜行者』，由莉佳的魔杖则是右手的『天使光环』以及左手的『百科全书』。两人分别抓住半空中的魔杖，同时将右手的魔杖高举过顶，开始集中意识。
　　——两只魔杖？
　　眼见由莉佳的左右两手各握着一只魔杖，真希不禁大吃一惊。虽然抢得了先机，惊讶之余却忘了咏唱咒语，只能与落后少许的由莉佳同时大喊。
　　『Costume Change·Modifier Qcick and Permernat！』
　　这是变换服装的魔法。只见两人笼罩在蓝色的闪光之中，五颜六色的滑雪服逐渐变化成其他的服装。当蓝光消失的时候，由莉佳和真希已经成为身穿粉红色以及深蓝色服装的魔法少女了。
　　「然后！」
　　「什么？」
　　真希的咏唱已经结束，由莉佳却还有下文。
　　「武装·天使光环！」
　　咏唱结束之后，由莉佳高举过顶的『天使光环』开始绽放出橘色的光芒。只见光芒愈来愈强，吞噬了由莉佳的『天使光环』，魔杖的轮廓也逐渐难以辨识。直到光芒的强度到达最高点、几乎看不到魔杖的时候，橘色的光芒突然分裂成好几个光球。
　　「魔杖的武装？」
　　在讶异万分的真希注视之下，光球接二连三地命中由莉佳的身体，举凡头部、背部、胸口、手腕、腿部无一幸免，每当光球撞击由莉佳的身体，那个部分的服装就会产生变化。
　　
　　[[IMG,e9bd722b23beca1e4d574a47a67d826d,400,578,72223]]
　　经过二次变身之后，廉价COSPLAY的气质顿时消失无踪，取而代之的是精明剽悍而又杀气腾腾的英姿。
　　
　　撞击手脚以及胸口的光球替粉红色的服装添加白色的装饰。撞击背部的光球，变化成天使的白色羽翼。至于最后撞击头部的光球，则是变化成闪闪发亮的白色光圈——也就是名符其实的『天使光环』。
　　经过二次变身之后，廉价COSPLAY的气质顿时消失无踪，取而代之的是精明剽悍而又杀气腾腾的英姿。
　　「爱与勇气的公主女魔法少女彩虹由莉佳！」
　　全身散发出纯白光辉的由莉佳高举双手，意气昂扬地舞动另一只手杖——也就是『百科全书』。
　　「小镇的和平，由我来守护！」
　　由莉佳双手一摆，杖尖直指着眼前的真希，全身上下更是充满了前所未有的强劲之气。
　　「这就是你所获得的全新力量……」
　　由莉佳的英姿大大地震慑了真希。
　　同时准备两只魔杖，其中一只灌注强大的魔力，另一只则是用来武装自己。等到魔法战斗正式展开之后，再趁隙解放灌注于魔杖之上的魔力。
　　——虹野由莉佳，你果然是有备而来！
　　一个魔法使可以同时使用的魔法总数并不多，不过只要拥有强大的魔法道具，就可以增加魔法的种类。在真希的眼中，这就是由莉佳利用一〇六号房的魔力提升实力的方法。
　　「不过你的新魔杖所拥有的魔力似乎不怎么样。」
　　「魔力虽然不强，但跟以前绝对不一样！」
　　「虽然不强……你倒是很会睁眼说瞎话！」
　　真希紧咬下唇。
　　由莉佳手中的『百科全书』散发出神器等级——制造方法已经失传多时的超强力魔法道具——的魔力，『虽然不强』的字眼听起来确实颇为刺耳。
　　——神啊！千万别被她看穿了！
　　然而由莉佳的心里面也很紧张。孝太郎赠送的新魔杖确实具备强大的魔力，不过如同『百科全书』的称号所示，这只魔杖能够使用的魔法种类虽然繁多，却只有蜻蜓点水的效果，起不了什么作用。说难听一点，就是杂而不精。因此由莉佳完全不期待『百科全书』的魔力，这只魔杖唯一的存在价值，只是让由莉佳得以堂而皇之地在孝太郎等人的面前使用魔法罢了。除此之外，魔杖的强大魔力也可以达到虚张声势的效果，面对真希的时候尤其有效。对于擅长使用多种魔法的由莉佳而言，这只魔杖的作用仅止于此。
　　「那就试试看吧……！」
　　真希也举起了自己的魔杖。调查由莉佳现在的实力也是真希的任务之一，既然由莉佳展现了全新的力量，自然有详加调查的必要。
　　——千万不能退缩，由莉佳！我已经不是过去的我了！
　　由莉佳试着唤起内心的勇气，举起魔杖对准了真希。
　　『Sanctuary·Modifer·Effective Area·Collosal！』
　　两人同时咏唱咒语，施展将闲杂人等摒除在外的驱逐魔法。这是魔法使彼此展开战斗时的不成文规定，也是宣告战斗开始的信号。
　　「Quick Cast·Acceleration！」
　　抢先采取行动的人正是真希。只见她启动提升肉体反应速度的魔法之后，一口气冲向由莉佳。
　　——果然没错，地点对我太不利了！
　　然而在松松软软的新雪干扰之下，真希的移动速度大受影响。虽然比普通人的速度快了许多，却还是让由莉佳逮到反击的机会。
　　「Multiple Energy Bolt·Target Option·Spead！」
　　由莉佳施展的是利用魔力制造出无数的魔法矢，借以攻击特定目标的魔法。连续发射的魔法矢就像机关枪一样，不过由莉佳稍微改变了魔法效果，让魔法矢以散弹枪的模式同时发射，用意在于捕捉行动迅速的真希。
　　「可恶？Quick Cast·Anti Magic Shield！」
　　不过真希也不是省油的灯。赶在由莉佳所制造的红色魔法矢直扑而来之前，真希立刻在自己的前方制造出半透明的黄色魔法盾。
　　叮、叮叮叮！
　　由莉佳的魔法矢如雨点般倾泄而下。魔力呈放射状扩散之后，破坏力自然十分有限，真希的魔法盾轻而易举地就挡下了由莉佳的攻势。
　　「Tiny Memory Flash·Modifer·Touch Trigger！」
　　在魔法盾的保护之下，真希慢慢地往前进逼，手中的魔杖也绽放出深蓝色的光芒。这就是她最得意的魔法『超短期记忆丧失』。真希将魔法凝聚在自己的魔杖之上，同时也下达了指令，在命中目标的同时启动魔法。
　　「受死吧，由莉佳！」
　　真希举起魔杖用力一挥，挡在她面前的防护罩顿时消失。发动攻击之前，必须先取消防护罩才行。
　　「就是现在！」
　　「呀啊啊啊啊！」
　　就在这一瞬间，真希脚边的白雪突然隆起。只见真希一个踉跄，身体顿时失去了平衡。
　　这就是由莉佳操纵地面的雪块，借以剥夺敌人行动力的魔法。不过由莉佳并未咏唱发动魔法的咒语，这个魔法是由莉佳的新魔杖所启动的。
　　——发动魔法之前，居然不需要任何的准备工作？
　　真希感到大为惊讶。她早就料到由莉佳会同时利用自己以及手杖的魔法发动攻势，只是没想到发动之前竟然没有半点的征兆。
　　有别于孝太郎与奇莉华，由莉佳对魔法拥有相当明确的认知，不必仰赖言语也能控制魔杖的力量。这就是神器级魔法道具本身所拥有的特质。
　　「Flame Lance·Target Option·Auto Homing！」
　　趁着真希的身体还在半空中的时候，由莉佳身上的衣服开始闪烁，制造出火焰长枪。第一个魔法与第二个魔法的间隔十分短暂，一般的魔法使根本没有这种能耐。只见魔力化成火红色的长枪，刺向半空中的真希。
　　「死定了！」
　　发现火焰长枪朝着自己直扑而来，真希知道自己一定无法闪避。双脚被地面的雪块抓住、接着身体又被抛到了半空中，现在的真希根本连闪避的能力也没有。
　　「呜，既然如此！」
　　真希高高举起自己的魔杖。
　　「Energy Release！」
　　轰隆！
　　真希解放聚集在魔杖之上的记忆丧失魔法，引起了小规模的爆炸。在爆炸的反作用力以及地心引力的帮助之下，真希成功地降低了高度。
　　咻！
　　火焰长枪掠过真希的身体，在衣服上留下些许焦黑的痕迹之后，直接没入地面。坠落地点顿时激起片片白雪，火焰长枪的热度不但融化了积雪，甚至还将暴露在外的地表烧成一片焦黑。
　　——好险！幸好反应够快，否则就真的死定了！
　　冷汗直流的真希在雪地上滚了几圈之后，立刻重新站了起来。再度举起魔杖摆开攻击态势的同时，内心也充满了惊愕。
　　——从来没见过这么惊人的魔法……！
　　古代神器，人称上帝的杰作、制造方法早已失传的强力魔法道具。在强大的魔力加持之下，拥有古代神器的魔法使等于拥有使用超级魔法的能力。然而古代神器的威力虽然强大，超级魔法的发动或多或少都需要前置作业，至少真希所知道的古代神器都是如此，无一例外。然而由莉佳的『百科全书』却颠覆了一般人的认知。魔法的规模虽然不大，却完全不需要咒语、手印甚至是意识的集中，得以在对方毫于预期的情况下展开奇袭，而且还跟由莉佳本身的魔法独立存在，互不干涉。
　　需要预备动作的超级魔法以及难以预测的小型魔法。真希不知道哪一种比较可怕，只能确定两种魔法都是一样地危险。
　　——里见赠送的这只手杖根本不是装饰用的魔杖，而是为了战斗而设计的魔法道具！
　　由莉佳内心的讶异并不在真希之下。当初由莉佳只打算将这只魔杖当成虚张声势的道具，然而实际交手之后，这才发现魔杖竟然是颠覆魔法使的认知与常识的攻击用古代神器，可以在非常短的时间之内接连发动好几波魔法攻势，令敌人防不胜防。
　　——不过我还是不能大意，毕竟真希的实力远在我之上！
　　由莉佳双手紧握魔杖，凝视着眼前的真希。
　　在魔杖的加持之下，由莉佳的魔力显然胜过真希。然而提到魔法的运用技巧，真希的经验却又略胜一筹。仗恃着魔杖的魔力产生轻敌的念头，一定会遭到真希的迎头痛击。
　　「虹野由莉佳，算你厉害。这只魔杖的能耐确实让我大吃一惊。」
　　「不过真希你现在依然是毫发无伤。光是让你大吃一惊，并没有任何的意义。」
　　由莉佳丝毫不敢大意。
　　——提亚说得没错，我总是在紧要关头松懈了下来！
　　历经一〇六号房长达十个月的电玩大赛之后，由莉佳多少学会了竞赛的技巧以及一决胜负的胆识。察觉由莉佳的改变之后，真希不禁在心中暗叫不妙。
　　——虹野由莉佳，这段时间你确实成长了不少……看来心愿达成云云，似乎是真有其事。
　　过去的由莉佳总是难以摆脱见习生的气息，然而现在的她却跟以前大不相同。孝太郎曾经说过由莉佳已经成为真正的魔法使，看来此话似乎不假。
　　「游戏结束了，虹野由莉佳。」
　　真希收拾起内心的轻蔑。既然由莉佳具备彩虹之心的魔法使所拥有的实力，真希势必得改变心态，拿出真本事打倒由莉佳才行。简而言之，真希已经将由莉佳视为实力相当的敌人。
　　「真希！」
　　由莉佳也感受到真希的变化。好整以暇的表情消失无踪，取而代之的是如同深蓝色服装一般冰冷锐利的眼神。
　　「夜行者！Recall·Precast·Category Alpha！」
　　手中的魔杖对准了由莉佳，真希大声地念出咒语。话声甫落，真希的身体顿时绽放出五颜六色的光芒。
　　真希的新魔杖——也就是『夜行者』拥有一项特殊能力。通常魔法使可以藉由事先的咏唱，让数种魔法维持在待命的状态。夜行者的特殊能力，就是增加维持在待命状态的魔法总数，其中也包括了真希与孝太郎交谈时所使用的两种魔法。
　　如今真希一口气解放了十种以上的魔法。这些魔法包括了提升战斗能力、肉体能力、防御力、甚至是锐化感官知觉、增加思考速度的魔法。在这些魔法的加持之下，真希的实力可说是大幅成长。
　　「魔杖？」
　　然而令由莉佳大感惊讶的并不是真希本人，而是真希手中的魔杖所产生的变化。只见魔杖散发出红色和深蓝色的光芒，轮廓也产生了剧烈的变化，形成双手所使用的巨大长剑。操纵物理能量的红色魔力将魔杖的外表改变成长剑，操纵精神能量的深蓝色魔力依附其上，这就是真希利用她的魔力所创造出来的强力魔法剑。
　　「由莉佳，看招！」
　　沙——！
　　真希主动出击。十几种魔法同时作用的效果强化了真希的肉体，只见她以更胜以往的惊人速度朝着由莉佳快速逼近。
　　「好快！」
　　由莉佳的魔杖虽然早已瞄准了真希，却不敌真希迅雷不及掩耳的速度，很快地就失去了目标。真希在雪地的移动虽然受到地利的限制，由莉佳的眼睛还是跟不上她的速度。
　　「成功了！」
　　缩短距离的同时，真希感到胜券在握。就算由莉佳可以同时使用不须准备动作的魔法以及一般的魔法，也无法攻击飘怱不定的敌人。
　　——想不到由莉佳竟然逼得我不得不打出最后的王牌……
　　既然由莉佳能使用让真希难以预测时机的魔法，真希也只能以由莉佳难以防御的速度和攻击力展开反击。基本上这种战术建立在事先准备多种魔法的前提之上，不过真希当初的假想敌并不是由莉佳，而是孝太郎。
　　过去孝太郎利用魔力凝聚成白色光剑的画面提供真希绝佳的灵感，同时也让真希为了破解白色光剑而动了一番脑筋。孝太郎的光剑拥有分解魔力的力量，破解光剑的大前提就是以惊人的速度闯进光剑的攻击范围。而且孝太郎的魔力远胜于真希，持久战对真希大为不利，势必得速战速决才行。这种战术虽然是用来对付孝太郎的，不过也适合在这种状况之下对付由莉佳。简而言之就是不给由莉佳施展魔法的机会，一口气将她击倒在地。
　　「真希！」
　　由莉佳颈子一扭，眼角余光终于捕捉到真希的身影。
　　「太迟了！」
　　然而真希早已高高地举起手中的长剑。这时由莉佳先前命令魔杖所发动的魔法再次启动，真希脚边的雪块高高隆起。然而真希的速度却比之前快了许多，雪块还来不及让真希失去平衡，真希就以隆起的雪块为施力点，奋力往上一跳。
　　「哈啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊！」
　　由莉佳完全没有使用魔法的时间，只能举起手中的魔杖，试着保护自己。
　　锵！
　　真希的长剑砍在由莉佳的魔杖之上，死里逃生的由莉佳立刻命令魔杖启动新的魔法。
　　「太天真了！」
　　然而真希并未退避，反而又展开新一波的攻势。
　　「糟了！」
　　[[IMG,9371d3fd29618f9dbb2c30ea8fa2ef71,400,592,73187]]
　　真希的身影顿时从由莉佳的眼前消失。 虽然成功地达成二次变身和力量提升的目标，魔法少女由莉佳却感到莫名的失落。
　　原因就在真希附加在长剑之上的魔法。这种魔法的效果在于消除对方数秒钟的记忆。如今魔法藉由魔杖的传递，进入由莉佳的体内。
　　「咦……？」
　　真希的身影顿时从由莉佳的眼前消失。
　　——丧失记忆？
　　由莉佳过去也吃过同样的亏，因此她一点也不惊慌，很快地就再度发现真希的身影，重新展开反击。
　　「喔喔喔喔喔！」
　　然而真希的反应还是快了一步，一记回旋踢不偏不倚地命中由莉佳的腰部。记忆丧失的魔法让由莉佳暂时失去了思考能力，也来不及发动魔杖的魔法，只能硬生生地接下真希的回旋踢。
　　轰隆！
　　魔法强化之下的肌肉爆发力以及速度，再加上附加于腿部的接触式爆发魔法。受到重击的由莉佳整个人往后飞去，重重地摔在雪地之上。
　　「呜呜！」
　　由莉佳不禁发出痛苦的呻吟，挣扎着从地上起身。松软的新雪扮演了缓冲的角色，如果直接撞上坚硬的地面，恐怕早就晕了过去。
　　「不简单，居然还站得起来！虹野由莉佳，你不愧是娜娜的继承人！」
　　话虽如此，真希却毫不留情。只见她再度以双手持剑，朝着由莉佳直奔而来。
　　——时间有限，不能再拖下去了！
　　真希之所以急着发动攻势，除了不让由莉佳得到喘息的机会之外，最主要的原因还是出在自己身上。之前她事先咏唱咒语，让十几种魔法处于待命状态，接着又同时发动所有的魔法，然而同时维持十几种魔法需要耗费莫大的魔力。这种战术虽然可以获得压倒性的战斗力，持续的时间却十分有限。
　　「我、我该怎么捕捉真希的位置？」
　　利用惊人的速度变换位置的同时，真希不断地逼近由莉佳。先前所受到的伤害尚未平复，由莉佳根本无法掌握真希的动向。
　　「现在的你不是我的对手！就算临时提升肉体能力，也已经太迟了！」
　　真希感到胜券在握。在真希的干扰之下，由莉佳根本无暇施展魔法。决胜负的时候到了。压抑着内心的兴奋，真希开始寻找由莉佳的破绽。
　　——我该怎么做？
　　就在由莉佳急着寻找答案的时候，真希一口气拉近了距离，大感不妙的由莉佳连忙放声大叫。
　　『Quick Cast·Anti Magic Shield！』
　　嗡！
　　真希的攻击命中由莉佳创造出来的魔法盾。
　　「挡得好！」
　　真希并没有继续攻击，而是立刻拉开距离。这时堆积在真希身上的雪片在半空中飞舞。
　　——咦……？
　　由莉佳见状，也打量着自己的身体，这才发现身上也堆积了少许雪片。不过跟真希比较起来，数量并不算太多。
　　「对喔！还有这一招！」
　　找到一线生机之后，由莉佳的双眸绽放出异样的光彩。只见她高举魔杖，咏唱咒语的同时，也命令『百科全书』发动魔法。
　　「我赢了！」
　　对于真希而言，这自然是击败由莉佳的大好机会。真希对自己的速度相当有信心，认为由莉佳不可能捕捉得到自己的身影，完全不将正在咏唱魔法的由莉佳放在眼里。看在真希的眼中，正在咏唱魔法的由莉佳处处都是破绽，几乎是毫不设防。
　　然而由莉佳发动的两种魔法，却大出真希的意料之外。
　　「Qucik Cast·Acid Cloud·Modifer·Effective Area·Large！」
　　由莉佳发动了制造强酸性雨云的魔法。至于魔杖所发动的也是制造乌云的魔法，不过这种乌云含有剧毒，一旦吸入肺部，有毒物质就会跟着进入体内。
　　「什么？」
　　真希几乎不敢相信自己的眼睛，由莉佳竟然将自己当成发动魔法的中心点。结果准备展开最后一击的真希就这样顺势闯入了魔法的有效范围。
　　「这、这是……？」
　　乌云遮蔽了视线，真希顿时失去了由莉佳的身影，身体也遭到酸性物质以及剧毒的侵袭。
　　「咕、咳咳咳！居然发动这种同归于尽的魔法，难道想跟我拼个两败俱伤吗——慢着，不对！」
　　真希终于明白由莉佳的用意。
　　在高速移动的情况下，真希受到酸性物质侵袭的程度绝对高过由莉佳。再加上高速移动必须消耗体力，氧气的需求量大幅增加，等于是吸入了更多的有毒物质。在这种状况之下，真希所受到的伤害必然大于由莉佳，而且视野受到遮蔽的真希也无法发动攻击。
　　这就是由莉佳从真希身上堆积了较多雪片的现象所引发的灵感。既然堆积了较多的雪片，自然也比较容易受到强酸以及有毒物质的影响。这种战术虽然单纯，却十分有效。
　　「Multiple Energy Bolt·Target Option·Spread！」
　　然而由莉佳的攻势尚未结束。预测真希可能存在的地点之后，由莉佳再度发动散弹枪模式的攻击魔法。
　　「可、可恶的由莉佳！」
　　真希连忙采取回避行动。强酸和剧毒虽然减缓了真希的移动速度，不过由莉佳的攻击也是乱枪打鸟，并不是无法闪躲。
　　「呜呜呜，原来这才是你的目的！」
　　不过这也在由莉佳的算计之中。为了闪避由莉佳的攻击，真希无可避免地接触更多强酸，受到了相当严重的伤害。而且剧毒的气体也经由肺部进入体内，开始在体内循环。由莉佳的攻击魔法根本没有命中目标的必要，真正的用意其实是迫使真希四处移动。
　　「呜咕！」
　　强忍着呼吸困难以及强酸侵蚀的痛苦，真希咬紧牙关往后一跳，试图脱离乌云的影响范围。继续留在原地，无疑是意味着真希的败北。
　　——我太大意了！居然连最后的王牌也无法打倒由莉佳！
　　脱离乌云的笼罩之后，真希头也不回地转身就跑。
　　在强酸以及剧毒的影响之下，真希可说是元气大伤，无法继续战斗。就算改采远距离攻击的战术，剩余的魔力也十分有限。不管怎样，都难以在这场战斗当中获得最后的胜利。
　　——等着瞧吧，虹野由莉佳！下次就不一样了！
　　带着满腔的屈辱与忿恨，真希迅速地离开现场，同时也不断地在内心说服自己，只要做好万全的准备，一定可以战胜由莉佳。
　　「……逃走了？」
　　察觉停止攻击的真希逐渐远去之后，由莉佳解除魔法。笼罩四周的乌云顿时消失，全身上下绽放出白色光芒的由莉佳在正中央现身。
　　「不，应该不是……真希一定是不希望落得两败俱伤的下场，才会放我一马……」
　　倚靠着手杖的由莉佳不禁松了口气，由莉佳丝毫不认为自己战胜了真希，事实上强酸和有毒物质也让她受到了相当严重的伤害。如果这场战斗持续进行，不管最后的胜利者是谁，两人的生命都会面临严重的威胁。
　　「真希真的很强……」
　　再度松了口气之后，由莉佳开始以治愈魔法治疗自己的身体。
　　要不是在偶然的机会下发现真希身上的积雪比由莉佳厚了许多，由莉佳也不可能赢得胜利。这次的胜利得来侥幸，由莉佳衷心地感谢自己的好运气。
　　——可是……
　　然而由莉佳的心中也同时浮现出一个疑问，一个足以颠覆由莉佳存在意义的重大疑问。
　　「可是……强酸和剧毒，是一个爱与勇气的魔法少女应该使用的技巧吗……？」
　　爱与勇气的公主女彩虹由莉佳，拿手绝技是强酸和毒雾。
　　「使用长剑的真希反而比我更像个魔法少女……」
　　虽然成功地达成二次变身和力量提升的目标，魔法少女由莉佳却感到莫名的失落。