　　各怀鬼胎的魔女    一月三十一日（日）
　　真希出现在吉祥春风市已经过了好几个月的时间。
　　这段期间，真希居住在某出租公寓的某间房间。虽然已经住了好几个月，这房间却几乎没有有人居住的感觉。没有多余的家具，也没有花样年华的少女特有的小物杂货。房间里面空荡荡的，只摆了一套桌椅和一张床铺而已，乍看之下还以为是监狱之类的地方。再加上时序早已进入冬季，更增添了一丝冰冷的气息。
　　「现身吧，夜行者！」
　　家徒四壁的房间之中，突然响起真希尖锐的嗓音。只见她伸向前方的右手掌射出一道蓝光，寂静冷清的房间顿时出现了变化。
　　屋内的照明并未开启，房间一片漆黑；然而她的右手却弥漫着更加幽暗的深蓝色薄雾。不过几秒钟的时间，深蓝色的薄雾如同天线一般往左右延伸，当长度超过一公尺的时候，薄雾顿时变化成一根深蓝色的手杖。
　　这根手杖的名字叫做『夜行者』，拥有提升魔力的功能，是真希使用魔法的时候不可或缺的辅助工具。只见真希握住飘浮在半空中的手杖，抬头凝视着天花板。
　　「Magi communication gem·activated。Open channel。」
　　真希口中所念出的关键字，作用在于启动设置在房间之中的魔法道具。房间里面设置了许多魔法道具，真希刚刚启动的是与其他同伴进行远距离通讯的器材。
　　接获真希的指令之后，镶嵌在墙壁中的宝石开始发光。宝石总共有六个，分别是红、橙、黄、绿、蓝、紫六种颜色，以真希为中心，呈现合围之势。这六颗宝石就跟真希的手杖一样，同时绽放出灰暗的幽光。只见光芒愈来愈强，逐渐凝聚成人形。每一颗宝石都投射出一名少女的形象，身上的衣物刚好与宝石同色。这六颗投射出立体影像的宝石，正是能够让真希与她的同伴当面联系的魔法道具。
　　『咦，真希，那是新的魔杖吗？』
　　立体影像尚未稳定，身穿红色衣物的少女就急着开口。真希放下高举过顶的魔杖，朝着红色少女点点头。
　　「没错。虽然意外花了我不少的时间，如今总算是完成了。」
　　真希在对抗由莉佳的战斗中失去了过去所使用的魔杖，『夜行者』是她另行创造的新魔杖。
　　『小蓝也真是的，可爱一点的魔杖不是更好吗？』
　　称呼真希为『小蓝』的人，正是穿着橘色衣物的少女。只见她的脸上浮现出天真烂漫的笑容，跟一本正经的真希和红色少女的气质截然不同。
　　「魔杖是战斗用的工具，不需要多余的装饰。」
　　真希皱起眉头，表情有些不悦，似乎对橘色少女用『小蓝』二字称呼她十分反感。
　　『这么老气的魔杖、杀风景的房间、脸上甚至没化妆，我觉得小蓝你啊简直就是在浪费大好的青春年华……有了！』
　　橘色少女突然露出灿烂的笑容，接着又从怀中掏出一个小东西。
　　『小蓝，这个送你吧！上次多买一个，正打算当成礼物送给别人呢！』
　　橘色少女伸出手，朝着真希一挥。这时还真的有个东西透过宝石所产生的立体影像飞向真希，原来这种通讯用的宝石也具备传送小型物体的能力。只见真希举起手，不偏不倚地接住半空中的物体。
　　「指甲油？」
　　『不是啦，小蓝。外表看起来虽然很像指甲油，其实是液态的唇蜜。小蓝好歹也是个女孩子，应该多接触这方面的资讯才是。』
　　橘色少女不禁摇头叹息，似乎难以接受真希不注重外表的个性。
　　『不管怎样，至少打扮一下吧。小蓝的条件那么好，只要打扮得可爱一点，还怕交不到男朋友吗？』
　　「不要你多管闲事，我也不想要那种只注重外表的男朋友！」
　　话才刚说完，气冲冲的真希随手将唇蜜往地上一丢。
　　——这根本就是欺骗的行为！
　　真希痛恨谎言与背叛，因此她向来对化妆或是打扮没什么好感。对于真希而言，化妆或是打扮只是美化自己的假象。
　　『哎呀呀……』
　　咔啷、咔啷啷啷。
　　注视着在地上滚动的唇蜜，橘色少女不禁微微苦笑。
　　『小蓝真不是普通的顽固……』
　　「这不关你的事吧？更何况这也不是我今天特地连络大家的用意！」
　　真希干脆转身背对橘色少女，脸上更是露出不耐烦的神情。
　　『小蓝』的称呼固然刺耳，却不是真希厌恶橘色少女的真正原因。事实上是因为橘色少女总是把自己打扮得漂漂亮亮的，这点无疑是犯了真希的大忌。
　　『冷静一点，NAVY（暗蓝色），我们还在等你的报告呢！』
　　「我知道，PURPLE。」
　　在紫色少女的提醒之下，真希闭上双眼，做了几次深呼吸。再度睁开双眼的时候，真希已经恢复了平常的冷静。
　　「今天跟大家连络，主要是为了三件事。」
　　『第一件是魔杖已经完成了吧？』
　　「是的。有了新的魔杖之后，就可以进行接下来的任务。」
　　真希是在十一月底和由莉佳战斗的时候失去先前的魔杖，新魔杖的制作整整花了两个月的时间。这段期间真希专注于魔杖的制作，无暇顾及其他的工作，如今魔杖已经完成，才得以重拾原本的任务。
　　『第二件事呢？』
　　「严格说来，这才是今天的重点。」
　　真希点点头，表情十分严肃。
　　「那间房间——可乐娜庄一〇六号房的魔力大幅增加。」
　　『大幅增加？』
　　紫色少女的双眸流露出犀利的眼神。真希跟紫色少女是认识多年的朋友，从紫色少女的眼神变化当中，立刻就猜到了她的想法。
　　「是的。魔杖完成之后，我利用被动的分析魔法进行大略的侦测。虽然因为有误差而不确定正确的数值，至少也增加了三成左右。」
　　魔杖是在昨天完成的。当时真希利用魔法侦测一〇六号房的魔力，赫然发现房间的魔力大幅增加。
　　「目前无法进行详细的分析。冒然侦测的话，难保不会惊动彩虹由莉佳以及里见孝太郎。」
　　唯有在一〇六号房的附近使用强大的魔力，才能进行精确的分析，如此一来势必会被由莉佳或是孝太郎察觉。因此经过一番考量之后，真希决定静待由莉佳和孝太郎露出破绽。
　　『NAVY，知道魔力增强的原因吗？』
　　「略知二一，不过这只是我的推测。」
　　真希的用词格外谨慎，毕竟她并未掌握确实的证据。
　　「大概是在一月份的下旬，他们在学校举行了一场戏剧公演，当时似乎发生了一场大规模的战斗。虽然我并不在场，却清楚地感受到彩虹由莉佳所释放出来的魔力。」
　　『大规模的战斗……』
　　真希失去魔杖之后，魔力的感应能力也随之减弱了许多。如果连不在现场的真希都有所感应，那场战斗的规模确实是超乎想像。
　　「新魔杖于戏剧公演的数日之后完成，当时我立刻重新侦测一〇六号房的魔力，结果就发现魔力增强了许多。也就是说——」
　　『那场战斗确实很可疑。或许是当时的交战对手造成了魔力增强的现象，也或许是交战对手过于强大，迫使他们不得不增强魔力……』
　　「我也有同感，PURPLE。」
　　就真希所知，由莉佳只在真希失去魔杖的那段期间进行过两次战斗。第一次是在海边的主题乐园，第二次就是先前所提到的戏剧公演，一〇六号房的变化绝对跟这两次战斗脱不了关系。就时间点而言，真希认为戏剧公演的那决战斗比较可疑。
　　「不过出入那间房间的份子过于复杂，也不能就此妄下结论，还是需要进一步的调查。」
　　『你是指先前提到的两个外国人、以及一名黑发少女吗？』
　　「是的，她们也有可能是原因之一。」
　　真希回应紫色少女的询问。这时一直保持沉默的红色以及橘色少女从旁插口。
　　『真希，之前那个格斗达人呢？』
　　『对呀，不是还有一个幽灵？』
　　「可能性并不高。」
　　真希摇摇头，否定了两人的猜测。
　　「格斗家和幽灵与魔力的突然增强应该没什么直接关联。如果是魔法拳斗士或是巫妖也就罢了，偏偏两人只是普通的格斗家与幽灵。」
　　真希并未从一〇六号房的格斗家与幽灵身上感受到任何的魔力，自然不认为两人是造成魔力急速增加的原因。
　　『NAVY，不管是谁造成的，现在的当务之急就是尽快找出真正的原因。』
　　「这就是今天的第三件事。魔杖已经完成，该做的事前调查也告一段落，现在应该是深入侦查的时候了。」
　　这七名邪恶的魔法少女——也就是黑暗彩虹即将展开最后的总攻击。为了占领一〇六号房、将魔力的泉源纳为己有，黑暗彩虹的最后决战可说是迫在眉睫。
　　为了避免引起敌人的戒心，过去真希只在不会被起疑的范围内进行侦查，不过随着魔力泉源的力量逐渐增强，真希决定展开更深入的调查行动。被敌人察觉的风险虽然不低，然而在最终决战之前，真希还是希望尽可能排除不确定的因素。绝对不能让惨败于彩虹娜娜的历史再度重演。
　　『我赞成。即使只是控制少部分的魔力，也相当于十发地狱火的威力。既然魔力至少增加了三成，就应该尽量避免正面冲突的情况。』
　　「真稀奇，想不到你这个好战份子竟然也有退缩的时候。」
　　真希笑了笑。红色少女向来将战斗当成人生的一大乐趣，如今竟然赞同真希展开消极调查的提议，这点倒是大出真希的意料之外。
　　『我的战斗对象只限人类，我也只想和人类较劲而已。强大的魔力固然吸引人，一旦这种魔力掌握在敌人的手上，我可是完全笑不出来。』
　　要不就是敌我双方都使用魔力来战斗，要不就是不用魔力以自己的实力决胜负，这才是红色少女所冀求的战斗。
　　「真是服了你。」
　　『彼此彼此。』
　　嘴上虽然互不相让，真希和红色少女还是相视而笑。
　　『我也赞成。敌我的人数差不多，对方又占据了魔力的泉源，除非趁虚而入，否则我们一点胜算也没有。』
　　继红色少女之后，橘色少女也赞成真希的提议。其他的魔法少女见状，也纷纷表示同意。
　　『PURPLE，你呢？』
　　围绕在真希身旁的六人之中，唯独紫色少女并未表示意见。只见她默默地凝视着真希，脸上的表情更是流露出超龄的成熟。
　　『……NAVY，其实你真正的目的不在于调查吧？』
　　「咦？」
　　紫色少女的发言顿时让真希为之一愣。真希还来不及回答，紫色少女就抢先一步替她说出真心话。
　　『如果深入调查的话，就可以跟那个男人一决胜负了？』
　　那个男人。一〇六号房目前的房客，名字叫做里见孝太郎。
　　乍看之下只是一个平凡的少年，却是个多次玩弄真希于股掌之间的智将。除此之外，他也是实力深不可测的魔法使，曾经利用一〇六号房的魔力逼退真希。
　　因此紫色少女判断，比起敌情侦查，真希更期待在调查过程当中与孝太郎一分高下。
　　「没错，正是如此！」
　　真希点点头，毫不犹豫地承认隐藏在内心的澎湃情感。
　　除了厌恶虚假矫饰的个性使然之外，黑暗彩虹的宗旨也是促使真希表露心迹的原因之一。自由自在地使用魔力来实现自己的愿望，向来是黑暗彩虹的规则，更是七名魔法少女的共同目的。
　　「如果能够在调查的过程与那个男人交手，自然是再好也不过的了！」
　　『真希，其实你也挺好战的嘛！』
　　红色少女笑了笑。当初真希嘲笑红色少女是个好战份子，结果真希的好战程度竟然不在红色少女之下。
　　『我不同意，你的魔法并不适用于正面作战。』
　　「正面作战并不是赢得胜利的唯一方法，请你一定要相信我。」
　　『是吗？那就好……』
　　紫色少女虽然难掩内心的担忧，最后还是选择了退让。毕竟目前的局势确实有进行深入调查的必要，而且真希也没有跟对方正面冲突的意思，紫色少女没有理由不相信她的判断。利用魔力实现愿望，就是黑暗彩虹的成立宗旨，真希想挑战孝太郎的愿望理应获得尊重。
　　『真希，一定要赢喔。』
　　『小蓝加油。』
　　「感激不尽。下次连络的时候，一定会替大家带来好消息。」
　　回应大家的鼓励之后，真希关闭了宝石的通讯功能，六名少女的立体影像一一自房间内消失。
　　「呵呵、呵呵呵呵。」
　　恢复平静的房间之中，传来真希低沉的笑声。
　　「总算让我等到这一刻了……」
　　陷阱也好、威胁也罢，甚至是正面对决也无妨。无论如何，真希都要让孝太郎尝尝失败的滋味。过去真希是孝太郎的手下败将，如今轮到真希让孝太郎成为失败者了。
　　「我不会再度上当的，里见孝太郎……」
　　冰冷的表情之后，真希的斗志熊熊燃烧着。在制作魔杖的两个月期间，真希一直将她对孝太郎的仇恨埋在心中，如今解放怒气的时刻终于到来了。
　　「这次轮到我了，竟敢欺骗我魔法少女暗蓝……等着瞧吧，我一定会让你懊悔莫及！」
　　比起正面对决，孝太郎的欺骗行为更让真希感到屈辱。虚伪与欺瞒是真希最厌恶的行为，现在的真希一心一意只想彻底打倒孝太郎，迫使他俯首称臣。
　　只见真希紧握空无一物的左手，恨不得现在就将孝太郎捏成碎片。
　　