　　第1章 生日
　　
　　
　　我躺在草地上。云朵在晴朗的天空里缓慢地飘着。今天是四月二十五日。天气既不热也不冷，还有凉爽的风温柔地吹拂过我的脸庞。是个既舒适又令人心情大好的天气。
　　但这些反而让我的心情更加沮丧。
　　
　　
　　仔细回想今天早上发生的事。因为我以为我是在闹钟响之前就醒来，正打算要从容不迫地关掉闹钟的开关时，却发现到墙上时钟里的指针正显示着与闹钟完全不同的时间。
　　啊咧？没在走了吗？
　　赶紧跳下床，一把抓过桌上的手表确认时间，发现我多睡了30分钟。真的完全睡过头了。
　　慌忙地冲进厨房将吐司放进烤面包机里，边将等一下要泡咖啡的水烧开，边开始煎荷包蛋。然后趁中间空档跑去刷牙洗脸、换好衣服、接着从碗盘架上手忙脚乱地拿出盘子和刀叉，等到我把餐具摆上桌子的同时，烤面包机也“叮”地响了一声。
　　我的时间拿捏得真精准啊！
　　当我志得意满地张大嘴巴要咬下涂满奶油和蓝莓果酱的吐司时，却隐约闻到不知哪里传来的一股烧焦味。
　　啊！我把荷包蛋忘了。
　　我手上拿着锅铲连忙地想要前往抢救，但荷包蛋已经是一片黑炭了。虽然当时犹豫着要不要丢掉，但我这个人最讨厌的就是浪费食物，所以配着咖啡硬是把它吞下肚。
　　反正都已经睡过头，也没有时间慢慢品尝了。
　　我这么说服着自己，把那费尽千辛万苦的早餐吃完后就飞奔出门。若是平时的话，这时间我早就出门了。所以当然也只能用跑的到公车站，不然就赶不上平常搭的那班车了。
　　我在看见那台停在公车站的公车后，便以全速奔跑过去……我已经很久没跑步了。虽然我跑得东倒西歪，但也总算顺利赶上那班公车。
　　“公车即将发车，请各位乘客抓紧吊环。”
　　我大口地喘着气环顾着车内。已经有一个小学男生正坐在我平常坐的那个位子上。其他也没有空的位置。
　　没办法、今天只好放弃吧……
　　如果有人想问我一天中最喜欢哪个时段的话，我一定会毫不犹豫地立即回答“搭公车的时候”。
　　每天早上我都会在公车里看书，读的也都是有关点心制作方法的书籍。为什么一个男大学生会看这种东西呢？那是因为我喜欢做点心啊。
　　但是因为这种事太丢人了，我不想被其他人知道，所以就用大学教科书的封面包着后再偷偷看。
　　在家里看的话，会被大哥及老弟嫌女孩子气而被瞧不起，而且我也不敢在大学里从书包中拿出这种书。因此最安全又最让我能静下心读书的地方，就是公车里。所以不知从何时开始，我养成会在开往大学的公车上看书的习惯。
　　但是今天公车里比平常还要拥挤，看来书是看不成了。
　　我最期待的时间被剥夺了，因此感到有些失落。但像是俗话说的祸不单行一般，灾难又接着降临到我的头上。
　　公车开始前进后过了不多久，车内突然响起一阵刺耳的叽叽声，我的身体也呈现倾斜状态。
　　就在我还在思考的那一瞬间，随着一声“咚”的沉闷声响，我的额头也传出一阵剧痛。
　　我眼前一片晕眩，完全不清楚刚才那一瞬间发生了什么事。
　　“真是非常抱歉。”
　　当我听见公车司机的声音后才恍然大悟，原来刚刚的突发状况是司机为了停车而紧急刹车的缘故。
　　看来我的额头是因此而猛然撞上不锈钢柱子吧。我试着轻轻扶摸那传来阵阵刺痛的额头，发现那里肿了一个大包。
　　呜呜、为什么偏偏在今天遇到这种事……
　　话虽如此，神明还是没有舍弃我。公车在预定时间内就抵达大学前的公车站。我没有迟到，并顺利到达第一节课的教室。
　　得救了。
　　我深深吐了一口气并安下心来，但却听见了一个无情的声音。
　　“第一节停课喔。”
　　听见这句话，还以为我差点就要化成一团灰了。
　　
　　
　　就这样，我牧野亚梨须现在躺在大学校园里宛如公园般宽广的草地上发呆，并仰望着天空。
　　我已经什么事都不想做了。
　　像是闹钟坏掉、荷包蛋煎焦、或是额头撞到柱子之类的芝麻小事没什么大不了的。但像这样子不断接二连三发生的话，也让人觉得为之气结。尽管如此，若是平时的话我也不会觉得这么火大，也不会感到沮丧。
　　但偏偏今天是四月二十五日。是一年一度，仅有这么一次的我的生日。
　　“啊~~糟透了……”
　　我又试着开口说话后，心情却更加地郁闷。不过就算这样也不能一直赖在这种地方睡大头觉。看时间，第二节课也差不多快开始了。
　　我用手肘使力撑起上半身后，就在那一瞬间，有某种东西抓住了我的脚。
　　我吓了一跳往脚下一看，竟看见一个不认识的女孩正拉着我的脚。
　　“呜哇！搞什么鬼？”
　　“嗯嗯~”
　　那个女孩此时正面红耳赤地紧抱住我的双脚。
　　“那个……”
　　我忐忑地出声唤着她，那女孩就猛然抬起头来看向我。同时在女孩的头上，有某样非常柔软且有弧度地伸展出来的东西。那女孩有着一头蓬松微卷的轻飘飘短发，而那个白色长条状的东西宛如是从她头上长出来那般。
　　难道，那是、兔、兔、兔子的耳朵？也就是别人俗称“兔耳”的那玩意儿？她是在玩角色扮演？还是等会要去参加化装舞会？话说在问这些之前，这女孩又是谁啊……？
　　仔细一看，她的脸庞还非常地稚气，身材也很娇小，脖子上还挂着一个奇怪的时钟，感觉上也不像是我们大学里的学生。
　　在脑海深处响起了一阵叫我不要理会她才是明智之举的警告。但是更加强烈的好奇心却驱使着我。
　　“找我有事吗？“
　　我也对出乎意料竟能冷静地询问她的自己感到惊讶。而那个女孩放开我的双脚后，就站起身来向我招手。
　　我不知为何地就乖乖照做了，在走了一会后她指着地面。
　　嗯？这是啥啊？
　　我看向女孩所指的地方，竟开了一个大到像是可以装进一个人的大洞。我双手在胸前交叉站着不动，低头看着洞穴并偏着头。
　　这个洞穴到底是什么时候出现的啊？
　　在我心中浮现出这个疑问的那一瞬间，有东西朝我的背撞了过来。受到冲击失去平衡的我感觉到身体正浮在半空中。
　　糟！会掉下去！
　　在我这么想的时候已经太迟了。
　　眼前突然变成一片黑暗，身体有种轻盈的漂浮感。我可以察觉到从下方吹上来的风，所以既觉得自己正以极快的速度在下掉，又觉得像是正轻飘飘地浮在半空中。因为这种奇妙的感觉，使得我也不清楚到底掉到多深的地方。
　　然后过了一会，眼前突然又恢复光亮的同时，我的屁股也感受到一阵沉重的撞击。
　　“好痛啊~！”
　　我边揉着那重重摔向地面的屁股，边环视四周。
　　眼前所见的就只有一片浓绿色的树林，既没看见去年大学里刚建好的那栋令校方引以为傲的崭新礼堂，也没看见那栋现今看来就像快要倒塌分解般，可以当做古迹保存的研究大楼，也没看见半个学生的踪影。这里很明显不是我刚刚待着的地方。
　　那个奇怪的女孩也一并消失无踪。
　　这到底是怎么回事……？
　　我不明究里地四下张望着，背部突然传来一阵撞击，并且有什么东西压了上来。刚刚以五体投地的姿势揉着屁股的我，因承受不了这股重量及冲击就直接扑向地面。
　　“啊咧？爱丽丝你在哪里？”
　　“……在你下面。”
　　压在我背上的是刚刚那个奇怪的女孩。看来这个女孩是从我上面掉下来。
　　“你怎么在这种地方啊？”
　　“先不说这个，能请你快点下来吗……”
　　“嗯？啊啊~嗯。”
　　那女孩虽然这么回答着，却没有从我的背上下来的打算。
　　“呃、那个、你明白我说的话吗？”
　　“咦？啊、嗯。抱歉，因为坐在你身上的感觉太舒服了……”
　　女孩边这么说，边心不甘情不愿地站起身来。
　　果然，这女孩总有一点怪怪的……
　　我马上就对搭理女孩这件事感到后悔。
　　“唉，算了，总之我得赶去上课才行……”
　　我边拍落着黏在我衣服上的杂草边站起来。
　　“话说回来……这里是哪里？我得赶快去大学才行啊。”
　　“大学？这里没有那种东西喔。”
　　“你说没有……”
　　我环顾着四周，然后注意到一件奇怪的事。
　　“你刚刚为什么叫我爱丽丝？”
　　刚才这个女孩的确是叫我“爱丽丝”。因为她叫得太过顺口，所以我没有意识到，但仔细想一想，我和她没有见过面啊。就算“亚梨须”和“爱丽丝”的发音很像，可是她为什么会这么称呼我？
　　“在这里，我们都称呼外面的国度来的客人叫做‘爱丽丝’。”
　　“咦？”
　　那女孩干脆的回答反而让我陷入混乱。
　　“外面的国度？外面的国度是指国外吗？那么这里不是日本吗？什么时候变这样的？难道是用像瞬间移动之类的法术？等一下、怎么可能会有那种事情嘛、哈哈哈、我还真蠢啊……但到刚才为止我都还在大学里啊……”
　　“哇！！”
　　那女孩突然在我的耳边大叫。
　　“干、干什么啦！要吓死人吗！”
　　“罗哩八嗦吵死了，别废话那么多了跟我来！”
　　“抱歉，我不能跟你去任何地方，我得回大学去才行。喂、要回大学的话要走哪边才好啊？”
　　于是那女孩就默默地指着天空。
　　“啥？天空？”
　　“因为我们是从天上掉下来的啊。”
　　女孩在说话的同时转身背对我，接着迈开步伐迅速往前走。我不得已只能赶紧跟在她的屁股后头。
　　“你说我们是从天上掉下来的，不过把我从那个洞推下来的人不就是你吗？”
　　这句话才刚说出口，那女孩的肩膀抖了一下并微微地回过头来，她的眼神锐利无比。
　　现、现在是怎么回事……
　　我不由得地对她那份莫名的魄力感到有些害怕。
　　“银丝。”
　　“什么？”
　　“我的名字。”
　　女孩边迈开步伐边说着。
　　“啊、呃、银丝……是吧。”
　　“没错，我的工作就是从外面的国度带回爱丽丝。”
　　“你说外面的国度，那这里又是哪里？”
　　“梦之国。”
　　“啥？”
　　这出乎意料的答案我哑口无言。
　　“喏、可以看到了。”
　　一回过神来，我们已经穿越那一大片茂盛的森林了。而银丝指着眼前笔直延伸的道路。
　　“什么东西看得到了……”
　　被银丝催促着，我便抬起头来，而后不禁停下脚步。
　　眼前是个有好几座塔高耸入云的石造庄严城堡，塔的顶端是尖锥形的红色屋顶。这真是太超现实的一幅画面。
　　“那个难不成是……”
　　“是城堡。”
　　银丝无视于我的困惑，非常简洁地回答。
　　“那么我要回去了。”
　　“咦？你要回哪里去？”
　　“当然是我家啊。”
　　银丝说完后就转过身子，朝着和城堡完全相反的方向走去。我慌忙地一把抓住她的手。
　　“等、等一下，我该怎么办才好啊？”
　　“你只要去城堡，红心13就会引导你的，用不着担心。我的任务就到此为止了。哎呀，‘小兔子邦尼’的重播已经快开始了啦。那么就这样，拜拜啦。”
　　银丝甩开我的手，走进林木茂盛的森林里便消失无踪。
　　叫我去城堡就行了……但话说回来，为什么在这种地方会有城堡啊？还有那个红心13……这个像是某个杀手般的鬼名字是怎么一回事啊！除此之外，这里到底又是哪里啊？为什么我非得来这种鬼地方不可？啊啊、真是莫名其妙！
　　脑海里接踵而来的疑问让我感到一阵头晕眼花，我又再度看向城堡。面对眼前这一座仿若是只会在童话故事里出现的西洋古堡，我只能呆若木鸡地站在原地，不知该怎么办才好。
　　
　　
　　城堡的四周被护城河所环绕着，在城门前是一座吊桥。走过吊桥，来到了那扇拱形的厚重门扉面前。这座有着惊人气魄的城堡和那种游乐园里的假城堡不一样，让我不禁深深倒吸一口气。
　　真壮观……是真的耶……
　　结果我还是照银丝所说的来到城堡。
　　既然这里有城堡，那么就表示里面有所谓的负责人、或是这个区域最伟大的人之类的吧，总之应该会有人知道怎么让我回去大学。
　　一心这么认为的我，决定在见到那个人后就火速回去。
　　话虽这么说，该怎么做才能进去城堡里呢？这么厚重的门，用敲的里面的人好像也听不到，用叫的好像也很难把声音传到里头去，这里当然不会有电铃或是影像电话吧……
　　正当我反复思索并在大门前走来走去时，突然有个粉红色的东西从我身旁飞窜出来，并黏上我的脸。
　　“等您大驾光临很久了哟、爱丽丝殿下~~~~~~~~~~~~~~！”
　　“呜噗！唔唔……”
　　“因为您很晚才到，奴家真是担心死了哟！”
　　“我……我……快……喘不……”
　　“您刚刚到底跑到哪里去了呢？既然来到这个世界，不快点到城堡来是不行的哟！”
　　“呜呜……”
　　“哎呀？爱丽丝殿下，您怎么了呢？”
　　鼻子和嘴巴都被捂住的我快要窒息了，忍不住就用双手一把抓起黏在我脸上的东西，死命地把它甩掉。那东西边扬起惨叫声，边在地面上高速滑行。仔细一看，那不是东西，而是一个我从未见过的生物。
　　那谜样的生物趴在地面上颤抖着身躯。我连忙奔向它。
　　“你、你没事吧？抱歉，因为快不能呼吸了，所以一下子用力过度……”
　　靠近一看，那真的是一只非常奇怪的生物。
　　全身呈粉红色的身体形状像是只企鹅，背部上还有着小小的白色翅膀，头上更有个宛若鸡冠的心形物体。
　　嗯~总而言之算是只鸟吧？但是，让人有点不舒服……
　　不过虽然这么想，我的心肠可没坏到会对气若游丝虚倒在地的生物见死不救的地步。
　　“喂！你听得到吗？听到的话就回答我！”
　　听见我的叫喊，那只鸟缓缓地转过头来。
　　“真·是·苏·湖……”
　　对于那只鸟陶醉般的异样神情，我不禁倒退了几步。
　　“爱丽丝殿下您那一击真是太过美妙了，让小受我一下子就升天了哟。”
　　我想果然还是不要理他会比较好。
　　改变想法的我，马上向右转离开原地。
　　“您要去哪里呢！？”
　　我只是微微回过头轻描淡写地以一句：“我要回去了”作为对小鸟那热切呼唤的回应，便再度移动脚步。
　　“您知道回去的方法吗？”
　　我不禁停住脚步。
　　“你知道吗？”
　　“虽然奴家我不知道，但拉维妮亚殿下会告诉您的哟。”
　　“拉维妮亚殿下？”
　　“正是如此！拉维妮亚殿下是统治这个国家的女王陛下哟！爱丽丝殿下必须去见拉维妮亚殿下才行的哟！总之请您跟我一起来吧！”
　　话才刚说完，小鸟接着对着门扉大声喊着：
　　“红心13！”
　　随着那叫喊声，那扇沉重的木造门扉像是自动门一样“唰”地一声敞开了。同时，有好几个女孩从城堡里头跑出来并包围住我。
　　“做、做什么！”
　　那些包围住我的女孩们不知为何都摆着一副严肃的表情，而且所有人的长相都如出一辙这点也令人颇为在意。
　　一、二、三、四、五……十三个人！哇！我眼前有十三张一模一样的脸！
　　所有人的穿着也都一样，上半身是短得快要看见肚脐般的立领上衣，再配上短裤。那一身打扮实在是让人不知该看哪里才好，但从别在上衣两肩上的肩章及红色贝蕾帽来看，可以得知她们是这座城堡的士兵。
　　被士兵给包围住了……这可真是很不妙的情况啊……
　　正当我心里这么想着，打算要逃跑时，却听见了一个低沉的嗓音：“别站在我身后。”我只得乖乖立正站好。接着站在我面前的女孩在喊出“抓住他！”的下个瞬间，那十三个人就朝着我冲过来。
　　“哇、住、住手啊！”
　　我才想开始抵抗，就一下子被她们抬了起来，并运往城堡里头。
　　“放我下来~！”
　　“爱丽丝殿下，乱动的话会摔下去的哟！”
　　那只怪鸟在我头上飞来飞去，而底下的士兵们边运着我还边叽叽喳喳地喧哗着。面对这样超乎常识的状况，我只能放弃抵抗任凭摆布。
　　一进到城堡里头，我马上就被带到大殿。
　　“那个小孩是女王陛下？”
　　我不禁小声地问向那只在我身旁啪嗒啪嗒地徘徊不去的小鸟。
　　大殿显得有些昏暗而且略有寒意，而在王位的另一边是占了一大面墙，有着缤纷色彩的华丽彩绘玻璃。阳光透过玻璃撒下了红蓝绿等色彩光晕，散发出一股梦幻又庄严的气氛。
　　王位高达10公尺那般庞大，在巨大椅背上的中央处，以扑克牌的花色为构图绘有方块、黑桃、梅花及红心图案的徽章。
　　
　　
　　坐在如此气派的王位上等待着我的，是个穿着有红心花纹礼服的娇小女孩。
　　“她是女王拉维妮亚殿下哟。”
　　“咦~！？那个小不点……”
　　话才刚说完，我就被那个小不点用扇子给扇了一巴掌。
　　“不准叫我小不点！”
　　“非、非常抱歉。”
　　她的身材虽然很娇小，可是浑身上下却仍散发着一股属于女王的威严，我不禁反射性地道歉了。
　　“算了，毕竟才第一天，你不习惯这个国家吧。”
　　女王陛下啪地一声收起扇子，不疾不徐地站起来。
　　“我就迅速地向你介绍一下这个国家吧。我所统治的这个国家的名字是‘梦之国·甜心梦幻国度’。”
　　“……既然是女王陛下在统治，那表示您是这个国家中最伟大的人吧？”
　　对于我的问话，女王陛下骄傲地挺起胸膛并满足地点了头。
　　“嗯、我是最伟大的。因为我是这个国家的女王啊。”
　　“正是如此哟！拉维妮亚殿下是最伟大的人哟！”
　　“别打断我的话！笨鸟！”
　　女王陛下毫不留情地用扇子拍开它，那只鸟就一脸陶醉地向地面扑去。然后女王陛下看也不看一眼地接着说：
　　“还有，住在这个国家里的少数居民全都是女的。”
　　“……咦？你该不会是在开玩笑吧？”
　　“并不是开玩笑。在这个国家里只有女性。”
　　对于这太过无厘头的对话我瞠目结舌。
　　“很惊讶吗？嗯、这也没办法。而且这个国家有时候会从外头招待客人进来。然后我们都统称那些客人们为‘爱丽丝’。”
　　这么说来，银丝好像也说过这些事……
　　“但是……男孩子被选上可是头一遭呢。”
　　女王陛下这么说着，便兴致昂然地把我从头到脚仔细看了一遍。
　　“那、那个……头一遭是指说，我是第一个进入这个国家的男人？”
　　“正是如此。”
　　也就是说，我是一名正独自徘徊在只有女孩的世界里的男子……
　　
　　
　　我至今都还没有跟女孩交往过，所以明白了自己目前的处境后，就忍不住紧张起来。而且女王陛下那热切的视线让我浑身很不自在。
　　“呃……那么，为什么是我被选上？”
　　“嗯……挑选‘爱丽丝’是小白兔银丝的工作……喂、笨鸟，你有听说什么吗？”
　　不知何时已飞来到我身边的小鸟迅速回答：
　　“是的，拉维妮亚殿下。听说是因为爱丽丝殿下他的名字叫做亚梨须，还有在爱丽丝殿下那边的世界里，今天刚好是他的生日！”
　　就只是因为这种理由吗！
　　所谓被选上的人，应该是传说中的勇者、或者是血脉的传人还是转生之类的，总之就是那种有着与众不同背景的人物吧。这不是RPG的基本设定吗？却居然只是因为今天是我生日……这理由未免也太白痴了吧……
　　“您怎么了吗？爱丽丝殿下。”
　　小鸟担心地审视着我沮丧不已的脸。
　　呜呜、居然让这种家伙担心我，更让人不满……
　　“那么，招待客人来要做什么？可以的话我是想早点回去……”
　　
　　
　　相较于已经完全失去干劲、呈现自暴自弃状态的我，女王陛下却兴奋不已地从王位上大步走下来。
　　“嗯，那就把另一位爱丽丝叫来后再说吧。”
　　“另一个我？”
　　女王陛下面向不解地偏着头的我，不耐烦地开口说：
　　“我刚不是说明过了，从外头被招待来这个国家的人我们都叫做‘爱丽丝’吗？”
　　“啊啊~原来如此。所以除了我以外还有其他客人咯？”
　　“没错。接下来要让你们见面，跟我来吧！”
　　她说完后，就转身背对着王位迈开步伐。
　　
　　
　　和昏暗的大殿不同，城堡内到处都既明亮又通风。长长的走道两侧有着好几扇大窗户，阳光便自窗户照射进来。女王陛下那潇洒地走在走廊之中的背影，有着一股很难想像是自那个娇小的躯体中散发出来的神圣氛围。
　　我边这么想着，边走在女王陛下后头。走下那刻有细致雕工的白垩螺旋阶梯后，我们来到被城馆所环绕住的中庭。
　　“另一位爱丽丝在那里。”
　　
　　
　　女王陛下这么说着，手指向上空。我就顺着她的手势往头上看去。
　　“一、一颗蛋？”
　　在我的头上有颗巨大的蛋漂浮在半空中。
　　“难道她不是人类？”
　　“你说呢……哼哼哼。”
　　女王陛下对着惶恐的我露出有些坏心眼的笑容，然后大幅度地将右手用力向上一挥。
　　随着女王陛下的斗篷唰地一声飞扬起来时，浮在半空中的蛋也出现了一道裂痕。接着下一秒那颗蛋就发出了刺眼的亮光，然后我听见了像是玻璃碎掉的声音。那颗蛋的蛋壳变成了像是星尘般的粉末，随风飞舞着。我在亮晶晶的粉末中看见一名少女。
　　“咦？”
　　那名少女跟刚才那颗蛋一样，此时正轻飘飘地浮在空中。
　　看、看到小裤裤啦……
　　我耗尽脑袋里所有的理性，努力让意识聚焦在少女的脸上。
　　“睡着可真甜呐、爱丽丝。如你所盼望的，另一位爱丽丝总算来了喔。”
　　“啊、呃……”
　　
　　
　　那少女看来就像是刚睡醒，努力想弄清楚现在的情况。
　　“那、那个……能让她下来吗？”
　　我努力别开眼睛，设法不去看那三不五时跃入我眼帘的小裤裤，向女王陛下询问着。
　　“蛋的浮力还残留在爱丽丝体内。不过很快就会消失了的。”
　　女王陛下才刚把话说完，那少女就扬起了一阵小声的惨叫。我惊讶地打算回过头去看看究竟发生什么事时，脸上再度遭到一阵强烈的撞击，便当场失去平衡倒向地面。
　　当我回过神来，刚刚一直努力不去看的那条小裤裤现在就在眼前。看来那少女是往我的脸上掉下来的。
　　“……那个……”
　　那少女注意到我的存在后，连忙慌张地从我身上下来。
　　“哇、哇啊！对、对不起。那个、我在运动这一方面非常地笨拙、体能测验也非常差，在上体育课时也老是给大家添麻烦……”
　　她不断地解释着，似乎深感抱歉似地对着还倒在地上的我不停低头道歉。我边拍着黏在衣服上的杂草边站起来。
　　“不、没关系啦，我没事的。先不说这个、你……呃……”
　　
　　
　　“那、那个、对不起。初次见面，我的名字是深织。不过在这边她们都叫我‘爱丽丝’。”
　　“啊、我的名字叫牧野亚梨须。虽然听起来很像是女孩的名字，但我真的叫亚梨须。呃……我看叫你深织应该比较好吧。要是两个人都叫彼此爱丽丝就有点太复杂了……”
　　“是的，那当然。亚梨须先生你……”
　　“叫我亚梨须就好了。要是不习惯叫亚梨须的话就加个大哥吧。叫先生感觉太老气了。”
　　我说完后，深织就边以食指抵着下巴，边微微地偏着头说：
　　“亚梨须……大哥。这真是个很棒的名字呢，给人很温柔的感觉，我很喜欢喔。嘿嘿……”
　　好、好可爱……
　　看着深织那仿佛花儿盛开般的温柔笑容，我不由得地完全忘了我现在正处于多么重大的危机当中。
　　“嗯~咳！很抱歉打扰你们的对话，我可以继续说下去吗？”
　　我连忙回过头，只见女王陛下用着揶揄的眼神看着我。
　　
　　
　　咦！难不成我刚刚，露出了非常下流的表情……？
　　我急忙用双手包住脸颊，确认脸上是不是出现相当奇怪的微笑。
　　女王陛下直接了当地走过为了掩饰表情而显得有点慌慌张张的我的身旁，站在深织旁边挺直身子后看着我。
　　“这名女孩是在你之前就被选上为爱丽丝而来到这个国家的。但为了不让她事先知道太多有关甜心梦幻国度的事，我就先让她在蛋里沉睡。这么作也是为了游戏的公平性。”
　　“游戏？”
　　我完全听不懂女王陛下在说些什么。
　　“嗯、游戏。笨鸟、拿过来吧！”
　　女王陛下大声一喊后，那只鸟就不知从哪飞出来。
　　“啊、小受鸟，你好啊。”
　　深织很有礼貌地对着小鸟低头行礼。
　　“喔喔、这不是爱丽丝殿下吗，您醒来了呀？”
　　“笨鸟！还不快点！”
　　“是、拉维妮亚殿下！奴家这就来！”
　　
　　
　　女王陛下从小鸟身上接过某个东西后，就递给我和深织。那是张跟驾照差不多大小的卡片。我手中的那张卡片上头记载着包括姓名、出生年月日到大学的学号等等，个人的资料一应俱全。
　　为、为什么这么详细……而且还附有大头照。
　　“这是我国的身份证。”
　　正面的确是像身份证一样记载着个人的资料，但背面却排列着许多个空白的四方形小框框，感觉就像一张集点卡。
　　“好可爱喔。上面还附有可以挂在脖子上的细绳呢。样子长得好像晨间广播体操用的集点卡喔。”
　　不知道深织她是率直还是天真，但她好像对这种状况感到非常开心。
　　“你们必须从居民那边收集印章。”
　　“哇~好像很好玩呢。我会加油的！”
　　深织她非常高兴地为自己打气，但个性别扭的我可是一点也高兴不起来。
　　“那个……为什么要收集印章？”
　　“因为在身份证上收集到很多印章的话，可以实现你的梦想。”
　　
　　
　　女王陛下自豪地说着。
　　“但是！能实现愿望的人只有一个。这场比赛就是比谁最先收集完印章，而只有获胜的那一方才能实现梦想。”
　　“比赛……是指我和深织吗？为什么我们非得做这种事不可？”
　　“没有理由，因为这是传统。”
　　这是什么歪理！
　　“收集印章的比赛从明天开始。我们在城堡里已经准备了房间，你们两个今天就在这里好好休息吧。”
　　女王陛下自弹自唱地说完后，打算要迅速返回城堡。但最后我有一件事非得问清楚不可，于是我赶紧开口问道：
　　“等、等一下。请告诉我回去的方法！”
　　然后女王陛下以事不关己般的态度马上回答。
　　“比赛结束后我当然会送你们回原来的世界。想早点回去的话就快把所有印章收集完吧。”
　　“怎、怎么这样！”
　　我不禁对那残酷无情的回答颓然垂下肩膀。
　　