　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：yuyuko
　　录入：狂奔
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　
　　[[IMG,86f0b97883f855b06afb5aa726717a5a,749,1130,110645]]
　　
　　
　　
　　岡崎いずみ
　　原本以漫画家为目标，不断地向各杂志设投稿新人赏，但在落选了17次后终于领悟到“自己画得不好”，此后，开始华丽地转战至漫画原著&amp;轻小说界，并直到现在。代表作品有“D.C.P.C~ダ·カ—ポ~プラスコミュニケ—ション”系列作（ファミ通文库）、“あのすばらしい日ベンの美子ちゃんをもう一度”（第三文明社发行）等。隶属于Pochi作家团队。
　　
　　
　　伊東雑音
　　如同一颗彗星闪亮地登陆于美少女游戏界的谜之新人原画家。和超人气的某插画家疑似为同一人物！？虽然业界里一阵哗然但本人却沉默不语。除了只说她和いとうのいぢ是同星球的同胞外，其他全是不解之谜。也很想品尝看看炸虾和甜点。
　　
　　
　　
　　
　　男大学生——亚梨须，在某一天突然被一个谜样的兔耳少女给推进洞里……一回过神来，他就置身在一个仿佛是“爱丽丝梦游仙境”的世界里面！在那个极为奇妙的国家里的居民全都是些奇怪的少女们。而在那里，亚梨须遇到了一名同样是来自外界的少女——深织。两个人都希望能早日回到原来的世界！但是在拉维妮亚女王的命令之下，他必须和深织竞赛，经历各式各样的关卡才能回去——！？超人气不可思议的后宫型ADV游戏，众所期盼的轻小说化！
　　
　　
　　人物介绍：
　　
　　
　　深织（MIORI）
　　和亚梨须一样都是来自现实的世界。个性开朗又和善，最喜欢的是点心和绘本。
　　
　　
　　银丝（SILK）
　　是个我行我素的兔耳少女。虽然一副趾高气昂的样子，但基本上是个很迷糊的人。偶尔会说出很伤人的话，但没恶意。最喜欢红萝卜。
　　
　　
　　小猫（NEKOsan）
　　最喜欢开心的事情，也喜欢毛手毛脚。个性非常随性，对自己的名字也很随性，都说：“叫我小猫就好啦！”
　　
　　
　　下午茶的成员们：
　　法妮（FUNNY）
　　很消极又老是畏畏缩缩的，让人禁不住想欺负她。很喜欢红茶，所以兴趣就是调配各式各样的红茶。
　　
　　
　　露娜（LUNA）
　　是个极为活泼又情绪过HIGH的兔子。本来是个淑女的人，但却会马上进入色色妄想模式而失控。
　　
　　
　　山根（YAMANEsan）
　　一个总是在睡觉的和服少女。有时候会醒过来冒出一两句话。对于任何事物都没有反应，是个非~~~常自我主义的人。
　　
　　
　　城堡里的人们：
　　拉维妮亚（LAVINIA）
　　为甜心梦幻国度的女王陛下。个性是天上天下唯我独尊。但是也会有感到寂寞的一面？最喜欢甜食。
　　
　　
　　红心13（GOUGE 13）
　　遵照着女王的命令，负责所有工作的士兵们。虽然从1到13号所有人的长相都一样，但个性却不尽相同。
　　
　　
　　小受（EMUDORI）
　　侍奉女王，还会在空中飞的粉红色企鹅？……的谜样生物。超级被虐狂，被踢或被骂反而还会很开心。
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　和往常一样，我搭上了公车。
　　因为每天都是搭同一个时间的公车，也发现到每天面对的乘客大都是那些人。虽说也不至于会刻意地去跟某人嘘寒问暖，但熟悉的面容出现在眼前时不禁让人感到安心。
　　戴着深褐色贝蕾帽的老婆婆身后的位置是我的指定席。话虽如此，如果有人捷足先登，我当然也就坐不到了。只是因为这是路线公车，几乎理所当然地我都会搭上这班车。
　　幸好今天位置还没人坐，我在坐定之后马上就从书包里拿出一本书。在那毫无花边极为朴素的封面上，写着“日本文学名著100选”。这是非常符合我这个日本文学系大学生气质的一本书。我边感受着从窗外照射进来的和煦春阳，边翻开书页。
　　“制作泡芙时不会失败的关键！将烤箱温度设定为高温、且在烘烤完成之前绝对不能打开烤箱”。在这样文章旁边还附着一张塞了满满卡士达鲜奶油的奶油泡芙的照片。我用符合日本文学系学生气质的书皮，来隐藏下面的点心食谱。
　　就和往常一样，我很专注地进入书的世界。随着公车一阵阵令人舒服的晃动，我感受着乘客们的纷纷扰扰……
　　
　　
　　“呐，你知道在学校附近有棵很有名的巨木吗？”
　　“是指那棵长在车站月台旁的樟树吗？”
　　“对对，听说拿着那颗樟树的叶子向心上人告白的话啊，可以两情相悦喔。”
　　“真的吗！？”
　　“听说是因为那棵樟树上居住着神明……”
　　“神明？”
　　“没错，好像是个叫做樟叶天神的神明会实现人们的愿望呢。”
　　
　　
　　“下一站是女子高中前站、女子高中前站。前往综合医院的乘客请在该站下车……”
　　广播那机械般的声音掩盖过了乘客们的喧哗声，我稍稍抬起头时，坐在前方座位上的老婆婆正好站起来。老婆婆一离开座位后，一个西装打扮的年轻男子就马上接着坐了下来。
　　一向都是如此。日常生活毫无变化地继续流动着。我再度将视线转回书上，如同往常那般……
　　
　　