　　
　　
　　第5章 圣诞节前夕之日
　　
　　
　　现在我正拖着一个巨大的白色空袋子，在雪花纷飞的大地上走着。我穿着红色上衣还有红色裤子，还贴着看来参差不齐的白色假胡子，举步艰难地踩着雪地。
　　我想这世上，没有人比发送完礼物的圣诞老人还要更心灵空虚的吧。
　　我边这么想着，边有气无力地走回城堡。
　　今天甜心梦幻国度是为“圣诞节前夕之日”。甜心梦幻国度的天气平常都一直是温和怡人的，但就只有在“圣诞节前夕之日”这一天会像这样变成眼前一片白茫茫的世界。
　　在这“圣诞节前夕之日”里，女王陛下对我发布的指令，就是叫我扮成发送礼物给居民们的圣诞老人。
　　给银丝的是红萝卜礼盒、给法妮的是茶杯组、山根的则是温泉粉、给露娜的是洋装，我在将礼物递到她们手上时，每个人都非常开心地收下了。
　　将礼物全都发送完，穿着一袭圣诞老公公装的我，拖着空空如也的袋子在雪地中走着……
　　我想送礼物的对象还剩下两个人。
　　一个当然是深织，另一个就是用心地准备着，会让居民们感到开心的礼物的女王陛下。
　　我回到城堡后，脱下因为大雪而变得湿答答的圣诞服装，赶紧前往厨房。
　　我在发送礼物之前，就已经大致将事前准备都做完了，接下来就只剩下最后一道程序……
　　想着想着，我脚步轻快地踏进厨房里时，一瞬间看见了一个一闪而过的奇怪影子。
　　“是谁！”
　　我大喊着，于是那个藏在暗处的影子就缓缓现出身来。
　　“女王陛下？”
　　“喔喔、这不是爱丽丝吗？”
　　“你在这种地方做什么啊？”
　　我这么一问，女王陛下就边到处东张西望地看着边回答：
　　“我是想知道你在做什么点心……”
　　一眼就能看出女王陛下现在情绪非常亢奋。
　　“嗯？那个是什么？”
　　“呜哇——等一下！”
　　
　　
　　那是我专程为女王陛下准备的巧克力蛋糕。而且女王陛下仿佛就迫不及待地立刻飞扑上去狼吞虎咽一番。我赶紧自她身后架住她的双手以制止她。
　　“唔！你在做什么！放肆、快放开！”
　　“可是我放手的话，陛下就会直接把蛋糕吃下肚了吧！”
　　“我吃放在我城堡厨房里头的点心有什么不对吗！”
　　话是没错啦……
　　虽然我也这么想，但是我还是紧抓着女王陛下不放。
　　“蛋糕还没做完最后装饰。所以能否请陛下稍等一下吗？我等一下做完会马上送给你吃的。”
　　女王陛下本来是要自己擅自拿了就吃，但被我一说要“送给她吃”时，她马上就露出了疑惑的表情。
　　“你说要送给我？”
　　“嗯、这是圣诞礼物。今天明明是‘圣诞节前夕之日’，可是陛下却没有收到任何礼物吧？”
　　听到我说的话，她看来更是一脸困惑。
　　女王陛下在早晨的谒见时这么对我说：
　　“我是统治这个国家的人，是至高无上的存在，所以我必须给予人民礼物。”
　　
　　
　　我在听见这句话时总觉得好寂寞啊，所以决定除了居民以外也要准备一份礼物送给女王陛下。
　　“陛下也想在‘圣诞节前夕之日’这天收到礼物吧？”
　　被我这么一问，女王陛下的脸蛋就一路红到耳根子去地急忙回答。
　　“你、你你你在说什么啊！我可是至高无上的存在呐！既然我会给予别人、当然也会收礼物……算了、不过如果你无论如何都要送给我的话，我也不会拒绝啦……但是因为我的地位可是至高无上的，因此不是什么大事情的话，我是不会轻易道谢的……”
　　我可是头一次看到如此娇羞的女王陛下。
　　因为那副模样，现在她带给我的感觉与其说像是女王陛下，不如说更像是一个喜欢点心的小女孩，让我不禁微笑起来。
　　接着女王陛下就乖乖地待在一旁，目不转睛地看着我在蛋糕上撒上装饰用的糖粉，等着我把蛋糕完成。
　　“好，完成了。”
　　我将蛋糕转向她后，仿佛可听见女王陛下咽了下口水的声音。
　　“喔喔喔、这蛋糕好漂亮！乍看之下好像上头积了一层雪一样。这种蛋糕叫什么名字啊？”
　　“这叫做Gateau de Chocolat。在法语中Gateau就是蛋糕，Chocolat是巧克力。所以简单来说就是巧克力蛋糕，不过这和那种在海绵蛋糕上涂抹上一层巧克力奶油的巧克力蛋糕不一样，这个是在蛋糕本身中加入了大量的巧克力，所以有着非常绵密浓厚的巧克力口味……”
　　这时我的头突然感到一阵剧痛。
　　“痛死我啦~~！”
　　我一看过去，发现女王陛下紧握着扇子的手正在颤抖着。看来我似乎是又被她敲了一下。
　　“干嘛突然打我？”
　　“废话！你的说明太冗长了！那种事不重要啦，快点让我吃！”
　　“是是、那就由我来切蛋糕吧……”
　　我边说边把蛋糕切成适当大小，然后将切好的其中一块盛在盘子上，放在女王陛下面前。
　　“喔喔喔~~看来真的好好吃喔。那么我开动了。”
　　女王陛下用蛋糕把她那小小的嘴巴塞得满满的。这种时候对制作点心的人来说是最为紧张的一刻。
　　“嗯嗯嗯~~！！好好吃喔~~！”
　　在看见女王陛下双手托着脸颊露出了满足笑容的模样，我才松了一口气。
　　
　　
　　“这既绵密又香醇浓厚的口感……我都要融化了~~嗯嗯，没想到这种巧克力蛋糕竟然如此美味。嗯！真该褒扬你一下。爱丽丝你太厉害了！这等美味可是国宝级的呢！”
　　“不、你把我讲得太好了……”
　　我不禁感到害臊，一个空盘子就伸到我面前来。
　　“咦？陛下已经吃完了吗？”
　　“嗯，再来一盘。”
　　“好、好。”
　　我又切下一片蛋糕给女王陛下，于是她又狼吞虎咽地张口将那片蛋糕给吃下肚。而且看来吃得十分津津有味……
　　我看见女王陛下这个样子，自己也不由得开心地微笑了起来。
　　“再来一盘！”
　　“好、好。”
　　我很快速地又将一片蛋糕，放上再次递到我眼前来的空盘子上。
　　结果女王陛下就一口气将我所做的一整个巧克力蛋糕全吃完了。
　　“你还会再为我作蛋糕吗？”
　　“当然。对了，那我下次做女王陛下你想吃的东西好了。陛下有什么想吃的要我做吗？”
　　
　　
　　于是女王陛下有点腼腆地低声说：“我想吃南瓜派。”，然后就十分满足地离开厨房。
　　
　　
　　“让你久等了。”
　　我依约在森林的入口处等着，不久后就看见深织抱着一大包东西走过来。那看来像是一大捆的长布条。
　　“那是什么？”
　　“这是黑布帘，我想用它来装饰……亚梨须大哥手上的那个又是什么呢？”
　　深织边歪着头边指着我手上拿着的盒子。
　　“天机不可泄露。”
　　“啊、你好奸诈。”
　　深织像是闹别扭般地嘟起嘴巴。
　　放在盒子里的是圣诞节蛋糕中的基本款——buche de noel，也就是“巧克力树干蛋糕”。这是我刚刚等到女王陛下离开后，拿出趁着早上事先烤好的海绵蛋糕所作成的。
　　还有啊，好险，这个海绵蛋糕没有被女王陛下发现。要是被她看到的我，我看这下子铁定没有办法做出现在这个巧克力树干蛋糕，一定会被女王陛下拿去祭五脏庙吧。
　　“那个布帘看来很重耶、我来拿吧。然后换你帮我拿着这个盒子。”
　　我将放有巧克力树干蛋糕的盒子交给深织后，随手接过她那一大捆黑布帘。然后我们就朝之前深织邀请我去玩的那辆公车的位置前进。
　　因为今天早上深织招待我一起在那辆公车上举行圣诞节派对。
　　森林里很明显地比往常都还要安静。在都还没有人走过，铺满一层银白色雪花的大地上，只留下了我和深织两个人的足迹。即便我是一个男生，也不禁觉得眼前这幅画面真是浪漫啊。
　　我们走了一会后才看到公车。
　　“好漂亮喔……”
　　深织在说话的同时还不断发出赞美的叹息，我也因眼前的景色不由自主地忘却了寒意，看得入迷。
　　公车覆盖着一层纯洁的白雪，静静地伫立在那里，和之前那老旧破烂的形象完全不同，现在的它呈现着非常梦幻、非常不真实的感觉。
　　“走吧。
　　我说完，深织就微笑地点了点头。在她那张笑脸笔直的注视下，我不禁感到很不好意思，就先一步地走向公车，从位于驾驶座旁的车门进到内部。
　　
　　
　　很不可思议地，里头像是在日照之处那般地温暖。
　　我从那快要把我冻僵般的寒冷中得到解脱，边呼了一口气、边将那捆黑布帘放在地板上，接着就在公车内的座位上坐下。这是我平常在前往大学的那班公车上的位置，是我的指定席。
　　一种久违了的感觉让我心情变得很好，同时也让我想起了学校与家人。虽然待在这个国家中很快乐，但我还是不禁萌生出想早点回去的心情。
　　这时我注意到随后才走进来的深织，正在车门的入口处旁站着不动。
　　“你怎么了？”
　　我边问着边站起身来，走近深织。这时我才发现，泪水正从深织的双颊上不断滴落着……
　　深织她在哭。她非常安静地哭着，泪珠不停地滚落下来。
　　我完全不明究里，只是靠近深织，伸出双手像是要捧住她脸颊那般，将流淌在白皙面颊上的眼泪拭去。
　　
　　
　　“你怎么了？”
　　我沉默地凝视着深织的脸庞，又再缓缓开口问她一次。于是深织颤抖地轻轻摇了摇头。
　　“……对不起。”
　　她现在的声音细微到我都快听不见了。
　　“我为什么……会哭呢……”
　　听见她这句话，我才知道深织连她自己为什么会哭泣也感到万分不解。
　　为了安抚哭泣的她，我让深织坐在两人座的位置上后，自己也悄悄地在她身旁坐下。
　　“对不起……我这样让亚梨须大哥你很困扰吧。”
　　“不会的，用不着在意……倒是你没事吧？”
　　深织静静点头。
　　“有件非常重要的事……刚刚我看见亚梨须大哥的那一瞬间，觉得我好像想到了一件非常重要的事……然后当我回过神来，就不知为何流下眼泪……真是不知道为什么呢。”
　　深织虚弱地微笑着。那个笑容看来太过悲伤，让我胸口很难受。
　　
　　
　　“那件非常重要的事，是在原来世界那边的事吗……”
　　我这时候想起，之前深织说过她回想不起记忆中的原来世界的事。
　　而且我也想起了小猫先前说过在梦之国待久了就会得到一种……名为甜蜜失忆症的病……
　　“我想……是的。”
　　深织的眼神闪烁着不安。
　　深织她大概是想起一部分她所想不起来的记忆吧。但是因为那个病的关系，她无法清楚地将一切都具体呈现在脑海里。明明是非常重要的记忆却无法想起来，这种事情让深织很痛苦吧……
　　一想到这里，我希望能够让自己成为深织的支柱，因此我仅可能地以开朗的声音说道：
　　“说说看关于你自己的事吧，像是在原来世界那边的生活。就算只是深织你回想到的一部分，通通都告诉我吧。”
　　我想就算只回忆起一丁点片段，但这样一来或多或少都可以令深织从痛苦中解放出来吧。
　　“原来世界的生活……”
　　
　　
　　深织像是在缅怀着什么般，遥望着远方。
　　“……我觉得……公车对我而言是一个非常重要的地方。虽然我几乎记不得每天的日子究竟是怎么过的，但是我能感觉到在搭公车时总是觉得被一股幸福的气氛笼罩着。”
　　深织说着说着，不自觉地露出温柔的微笑。她那样的侧脸太过美丽，让我心脏揪紧了一下。
　　在这一瞬间我突然感到脑海深处有一个记忆的片段一闪而过。
　　啊咧？怎么回事？感觉上我好像也遗忘了什么事情……但是我明明还记得通车去上学的事，家人们的一切我也都还记忆鲜明。就连那天闹钟没有响、以全速狂奔至公车站、还有那天其实是我遭遇最为悲惨的生日这些事也都还记得一清二楚……
　　但是，感觉上我还是忘了某些事情……
　　“……亚梨须大哥？”
　　“咦？啊、抱歉。”
　　深织她正很担心地看着我。
　　“亚梨须大哥你也想到什么事了吗？”
　　“我？我并没有……”
　　我正这么说着时，接着也想起公车对我而言其实也非常重要。
　　“啊、对了。公车对我而言也是一个很珍贵的存在喔。”
　　“亚梨须大哥也是？”
　　深织的眼中迸出兴致昂然的光芒。
　　“嗯。我每天都是搭公车去大学上课，而只有在公车里我才能真正地享受独处的乐趣，毕竟在车上没有人认识我。所以我总是在公车里看书。看书对我而言真的是件非常快乐的事。”
　　“那你都看什么样的书呢？”
　　“咦？啊、呃……”
　　我一时语塞。
　　因为不想被别人知道我喜欢做点心的嗜好，所以我都是在独自一人搭公车时才看关于制作点心的书的。光是一想到别人或许会因此嘲弄或取消我，所以我总是小心翼翼不被别人发现，只在独自搭公车时才偷偷地看点心食谱。
　　但是……
　　我静静地转过头看向深织。
　　眼前是她那张温柔的笑脸。我望着那面对着我的坦然笑脸后，不禁觉得想要隐瞒自己在看什么书的我，反而才是奇怪的那一方。
　　所以我直视着深织，毫不犹豫地开口说：
　　“我都在看做点心的食谱。而且我觉得直接拿看很丢脸，所以还都用大学教科书的封面包起来后才看，故意让其他人不晓得我其实是在看什么。我不只喜欢点心，更喜欢做点心，所以总是非常入迷地看着。看书的那段时间真的是非常的快乐。所以……”
　　我被一种非常怀念的氛围所环绕着。
　　“对我而言，公车也是个非常重要的地方。”
　　“没想到公车对我，对亚梨须大哥而言，都同样是个重要的地方……这一点……实在是太棒了呢。但是……”
　　深织说着，像个调皮鬼一样噗嗤一声笑了出来。
　　“虽然你说偷偷摸摸地看，不过坐在你后面的人还是一览无遗吧？”
　　“啊！对喔。”
　　深织看着事到如今才发现到这件事的我，觉得非常有趣地呵呵笑着。
　　
　　
　　“我想不管是站着还是坐在你后头的人，一定完全都看得一清二楚了吧。”
　　看着深织的笑容，我也不禁跟着笑了起来。
　　“那我回到原来世界的时候也得注意一下后面的人才行啊……”
　　在公车内满溢着我们两人欢笑声。看见窗外那一片白茫茫的景色，让人不敢相信包围着我们的这个空间却是非常温暖。
　　“话说回来，这个是要做什么的？我记得你说过要用来做装饰的吧。”
　　我们在注意到天空开始映染成橘红色时，才慌慌张张地开始要进行派对的相关准备。
　　“因为我打算要让公车里头变暗，才请红心她们帮我准备这个的。毕竟这次是圣诞节前叶，我想要在烛火中渡过。你不觉得说到烛光就有种很浪漫的气息吗？不过因为黑夜不会降临到甜心梦幻国度，我才想到要用黑布帘让公车里变暗的这个方法……”
　　深织边说着边拿起一大条黑布帘，将窗户整个盖住后再把它贴好。我也在旁边帮忙，并且对深织所说的话感到不可思议。
　　夜晚不会降临？
　　我无法理解这句话的含义。
　　难道是因为甜心梦幻国度每天都是五月四日之故，所以时间才丝毫不会流动的意思吗？
　　“你怎么了？”
　　我虽然有想到要不要问深织，但还是算了。
　　总觉得那也不是什么太值得在意的事，而且我现在满脑子里只想着要早点开始举行派对。
　　我悄悄地将视线转向放有巧克力树干蛋糕的盒子上。
　　我在圣诞节时一定会做巧克力树干蛋糕，就连平常看见我总是在做点心、而嘲笑我女孩子气的哥哥弟弟们也对这蛋糕赞不绝口，可称得上是我的拿手绝活。今天的巧克力树干蛋糕当然也是我的得意之作。
　　更何况城堡里的厨房啊，可说是所有糕点制作用具一应俱全。虽然电力等一切动力的来源完全不明，不过厨房里也备有最新型的烤箱，比起我在家里做要来得方便上数倍。
　　“没什么，总之我们快点开始准备吧。”
　　话一说完，深织就笑眯眯地点点头。
　　之后我们就在所有可能会有阳光照射进来的窗户上贴好黑布帘，再点上蜡烛，并装饰上一些色彩缤纷的小布条、以及深织用折纸作成的纸环。这辆原本外观看来很杀风景的公车在转眼间就摇身一变，成了圣诞派对的会场。
　　“哇……好漂亮喔。”
　　在黄昏的烛光摇曳中，深织不禁赞叹着。
　　“好、那么我们开始吧。”
　　我说完，就从盒子中拿出我的得意之作——巧克力树干蛋糕。
　　在塞满了各种新鲜水果的蛋糕卷外皮上涂了厚厚的一层巧克力奶油，而且还在奶油上刻画成树皮的模样，整体形状则像是一颗被砍断的树干。这道点心是法国那边传统的圣诞节蛋糕。
　　“好厉害……这个难不成是亚梨须大哥你作的？”
　　深织大吃一惊地瞠大双眼。
　　“我打算……把这个送给深织当作圣诞礼物。”
　　“咦？送给我的吗？哇啊——好高兴喔！我真是太佩服亚梨须大哥了。居然能作出这么可爱的巧克力树蛋糕……真是太厉害了！”
　　“你、你实在是太夸奖我……对了，你都还没吃到呢，也不知道合不合你的口味……”
　　听到我这番话，深织就大力地摇摇头。
　　“绝对很好吃的！”
　　真不知道深织是从哪里来的自信，她非常强而有力地诉说着。
　　“是吗……那你等我一下。”
　　我从盒子中拿出小蜡烛，并将它们插在巧克力树蛋糕上。看见我的动作，深织就咯咯地笑了起来。
　　“亚梨须大哥，这样一来巧克力树干蛋糕就变成生日蛋糕了啦。今天是‘圣诞节前夕之日’耶……”
　　我只是在深织的身边继续迅速地插着蜡烛，然后再将它们全部点燃。最后将蛋糕递到深织的面前，好让她能方便地吹熄蜡烛。
　　“这里每天都是五月四日，我记得这个日期是深织你的生日对吧？不管是昨天、前天、当然还有今天的‘圣诞节前夕之日’，都是深织的生日呢。”
　　深织听了就用双手捂住自己的嘴唇，发出了细微到几乎听不见的深呼吸。我边感到有点害羞，边唱着生日快乐歌。
　　深织的表情看起来就快要哭出来了。
　　“喏、吹熄它吧。”
　　我催促着她，深织就一鼓作气将蜡烛全都吹熄。下一秒，她就又伸出双手捂着嘴唇，快哭出来般地笑着。
　　“……我好感动。亚梨须大哥，谢谢你。”
　　深织笔直地凝视着我，让我非常地感到不好意思。
　　“没有啦，我也只能做到这么点小事而已……啊、呃、那么我们来吃蛋糕吧。嗯……刀子放在哪里呢……”
　　接着我将蛋糕切成适当大小，和深织一起大快朵颐一番。随着那份在口中蔓延开来的奶油甜味、以及深织那近在咫尺的笑容，让我的内心洋溢着前所未有的幸福感。
　　“好好吃~~！”
　　“真的？”
　　深织边大口大口地吃着蛋糕，边用力地点着头。在她身边的我也再切了一块一口大小的蛋糕塞进嘴巴里。
　　我不由得地在心中暗自讶异着，我竟能够在一个女孩面前这么坦荡荡地吃着蛋糕……
　　
　　
　　“巧克力树干蛋糕——buche de noel——这个名字是来自于蛋糕的外表，而noel在法文中代表的是圣诞节、而buche则是树木或圆木的意思，是具有‘圣诞木’之含义的蛋糕。”
　　深织很专注地听着我说的话。
　　“而为什么现今会在圣诞节时吃木材形状的蛋糕呢，那是因为据说人们在庆祝耶稣生日时会不断地燃烧木材，还有一说是把樫木放进壁炉中燃烧取暖的话，便能保佑人们在往后一年内健健康康……”
　　可以像这样诉说着关于点心的故事让我很开心，因此我现在比起往常都还要多话。而最重要的是因为能在这种浪漫的气氛下和深织相处，让我感到很高兴。“快飞上天了”这句话正好能表达我现在的心情。
　　“亚梨须大哥真的非常喜欢点心呢，我都好像快对点心们吃醋了。”
　　“咦？”
　　我惊讶地转头看向她，深织现在正满脸通红地低着头。
　　“深织？”
　　“我……现在非常地幸福。可以像这样和亚梨须大哥一起在这么浪漫的烛光下，吃着美味的蛋糕还一起聊天……”
　　这时，深织缓缓抬头望向我。
　　“亚梨须大哥……我……”
　　深织的眼中闪烁着些许不安和无助，而我在不知不觉间已经以包覆住深织小手的方式握起她的手。
　　“我也觉得像现在这样和深织一起度过的时间真的非常幸福喔。不仅仅是现在，从很早以前开始，我就一直这么觉得了……”
　　“真的吗？”
　　我静静地点头。
　　深织的脸上立刻绽放出喜悦的光芒，她那灿烂得令人眩目神迷的笑容，让我不禁眯起了眼。
　　“我好高兴……”
　　当我察觉到的时候，深织的脸已经近到我几乎可以感受到她的呼吸的距离。我也清楚地看见，她那长长的睫毛正在颤抖着。
　　“深织……”
　　我轻轻地碰了下深织白皙无暇的脸颊，她那小巧的嘴唇就微微地敞开。我偏下头，轻柔地吻上她的唇。
　　
　　
　　我就这样和深织手牵着手待在公车里。也不知道过了多久，我从黑布帘的缝隙中看出去，外面仍旧是一片橘红色的天空。
　　“我开始想睡了……”
　　深织用着爱困的眼睛看着我，然后偏头靠在我的肩膀上，过了不久就传来了安稳的可爱呼吸声。这时原本从黑布帘的缝隙中透进来的光线全消失了。
　　我稍稍掀起黑布帘向窗外一看，外头已是黑夜。
　　好奇怪啊……刚刚还是傍晚的啊……
　　这时我想起了深织说的话。
　　夜晚不会降临。
　　但黑夜却在深织睡着的这一瞬间降临了。
　　难道说在甜心梦幻国度里，只有深织无法看见黑夜的来临吗？这个世界必须等到深织入睡才会变为夜晚，这也难怪深织会不知道这个世界其实是有夜晚的存在……
　　想到这里，我打了一个大大的呵欠，思绪也被打断。
　　怎么我也开始想睡了呢……
　　我的身体渐渐地失去力气。
　　接下来我的头就像是要埋进身边深织的发丝中，陷入沉睡。
　　
　　