　　第3章 情人节之日
　　
　　
　　“令订今日为‘情人节之日’。”
　　刚刚才惨遭（？）女王陛下用扇子挥出猛烈一击，接着掉落在地的小受鸟，正倒在女王陛下的脚边陶醉地颤抖着身体。
　　今天早上我在小受鸟来我房间之前就起床了，然后凭着自己的力量顺利地从房间到达大殿。因此无法完成带领我至大殿这项任务的小受鸟，就遭到女王陛下今日开工第一炮的惩罚。
　　我边用眼角的余光看着小受鸟，边小心翼翼地询问女王陛下。
　　“请问这个‘情人节之日’，具体来说是要做什么啊？”
　　“居民们会各自准备好一些巧克力，你们只要获得那些巧克力之后，就可以得到印章了。”
　　“就这样？”
　　指示的内容太过简单，让我不禁想再度确认一下。
　　“就这样，你对我的指令有什么意见吗？”
　　我赶紧用力摇头。
　　
　　
　　因为昨天遇到了那么惨痛的事，还让我觉得很不安，但今天的指令如果只是这样单纯的话，应该很容易就能收集到印章了。而且还可以收到巧克力，对喜欢点心的我而言真是一石二鸟的规划啊。
　　“怎么可能会有意见！总、总之我马上出发！”
　　我对女王陛下低头行过礼后，就踏着轻松的步伐离开大殿。
　　
　　
　　出了城馆并快马加鞭穿过中庭来到城门时，在那里看见了深织的身影，看来她似乎还没出发。
　　“深织！”
　　听到我出声叫唤，她就转过头来看向我。那头长发也跟着转头的动作在空中飞扬起来。
　　“啊、亚梨须大哥，早安。”
　　“早安，你在这里做什么啊？”
　　“我在等亚梨须大哥。”
　　深织说完就偏着她那娇小的脑袋瓜子边微笑着。
　　“咦？等我？”
　　“嗯。亚梨须大哥你也要去收集巧克力吧。我现在正要出发了，想说你要不要一道走呢……”
　　
　　
　　“当然好啊……”
　　我当然不可能拒绝这个邀约，马上点头如捣蒜。接着，深织就露出了很开心的表情。
　　“哇！太好了。那么我们赶紧出发吧。”
　　于是我就和深织两个人一起渡过“情人节之日”。
　　我边看着地图寻找居民们的住处，边和深织并肩走着。
　　虽然这不是什么大不了的事，但对于还没有和女孩子交往过的我来说简直就像约会一样，一想到这里不免让我有点心跳不已。
　　然后我们两个人的第一站是银丝的家。银丝家的外观看来几乎要和茂盛的巨大树木们融为一体，感觉起来的确很像是小白兔会住的地方。
　　知道我们来了后，银丝马上就从家里拿出作成红萝卜造型的可爱巧克力出来迎接我们。
　　“我做得还不错吧！”
　　银丝自豪地这么说着，但我在咬了一口巧克力之后就马上把它给吐了出来。原来那根本不是什么红萝卜造型的巧克力，而是在表面上涂了一层巧克力酱，甚至根本就是生的红萝卜！
　　
　　
　　“你讨厌红萝卜吗？”
　　“问题不是这个吧！”
　　深织温和地安抚想要反驳银丝的我。
　　“好了好了，因为银丝她是兔子嘛，亚梨须大哥就不用太过在意了。这个拿回去交给红心13她们，搞不好还可以拿来当作其他料理的食材呢。所以我们还是把它带回城堡去吧。”
　　深织说完便很有礼貌地向银丝低头道谢，然后收下涂了巧克力酱的红萝卜。银丝可能是看到深织的态度后心情才又好转，但她其实非常高兴地在我和深织的身份证上盖章。
　　“要不是和深织在一起的话，应该拿不到印章吧……”
　　我一边反省着自己刚刚对银丝那种肤浅的态度，一边沮丧不已。而深织仍然温柔地对我说：
　　“你不要那么沮丧嘛。喏，打起精神来，到下一家去吧！”
　　接着我们决定去法妮的家。法妮家的屋顶看起来像是戴着一顶贝蕾帽一样，非常地可爱。
　　“那、那、那、那个，对、对、对不起！”
　　
　　
　　我们才刚到，法妮就突然深深地一鞠躬向我们道歉。我和深织两人面面相觑，正打算要问她究竟是怎么一回事时，法妮又以一副似乎非常对不起我们的语气开口说：
　　“那、那、那个，人家还没有做好……这个、那个、其实人家想说等等在露娜家开茶会，再拿出巧克力……”
　　什么嘛、是这样子啊。我不由得安心地松了一口气。
　　我昨天也这么觉得，法妮她们总是不知为何一副战战兢兢的模样，和她在一起时，好像也会跟着小心翼翼起来。
　　“那么，我们等到快要做好的那时候再去露娜家就可以了吧？”
　　我问完，法妮就默默地点了好几下头。我就决定和深织利用这段等待的时间一起到森林里散步。
　　
　　
　　“真舒服啊。”
　　深织敞开着双手，深深吸了口气。阳光从林木的缝隙间照射下来，落在深织的身上，眩目地令我眯起眼睛。
　　在一刹那间，深织浑身上下好像在发光一样。闪过这个想法的我，不由得感到不好意思而急忙把视线从她身上移开，转而仰望着天空。从树木间的空隙我能看见那片蔚蓝澄澈的天空。
　　“今天也是个好天气呢。”
　　“是啊。小受鸟她曾经说过甜心梦幻国度天气一直都很温暖，很少会出现变天的时候。”
　　“真不愧是梦之国呐。”
　　我像是自言自语般低语着。
　　梦幻般的美丽风景、不会变老的客人们、不会变天的天气、这些都像是梦境里的世界一样，现实世界里不会出现的梦境……
　　“怎么了？”
　　听见深织的叫唤声我才猛然回过神来。
　　“不、没什么……只是……”
　　“……只是？”
　　深织边偏着头边望着我的脸。但因为我不想让深织过度担心，所以只是又说了句“没什么”。
　　但在内心深处总觉得有什么地方不太对劲。虽然这里真的是个美好的世界。但有什么东西很不对劲……我有着如此若有似无的不协调感。
　　然后我们两人就暂时陷入沉默地在森林里走着，接着深织突然就转过头来以认真的神情看着我。
　　
　　
　　“亚梨须大哥来到这个世界，已经过了几天了呢？”
　　“咦？我吗？我到今天是三天吧……深织呢？”
　　“我……”
　　深织此时像是在眺望着远方般眯起眼睛。
　　“因为我待在蛋里头，也不知道到底过了多久，但总觉得我从很久以前就一直在这里了。可能是因为这样吧……”
　　说到这里，深织稍稍低下头，脸上浮现出困惑的表情。
　　“与其说是很容易就忘了在这里是第几天，应该说我记不起原来世界的事情会比较正确。”
　　就在这时候，我的头上传树叶摩擦的沙沙声响。感到疑惑的我抬头往上一看。又看见那里有颗人头浮在半空中。
　　“哇啊！”
　　我反射性地发出惨叫，当场跌坐在地。
　　“呀哈哈哈！抱歉~~吓到你了？”
　　小猫非常开心地大笑着，“咚”地降落在我的眼前。
　　
　　
　　呜呜~居然在深织面前这么丢脸……
　　我以无比怨念的眼神紧盯着小猫。
　　“什么啦~~用不着摆出那种表情吧。”
　　小猫边说着边伸出手想扶我一把，我却对对着她伸出的手哼了一声，靠自己的力气站起来。
　　“讨厌啦~~明明是个处男还真不可爱~~~！”
　　“呜哇啊啊啊啊~~~~！”
　　我连忙大叫着，试图让自己的声音盖过小猫说的话。小猫看见我这副模样更是笑得人仰马翻。
　　可恶啊~~这家伙到底跟我有什么仇啊！
　　我恨得牙痒痒地想着要快点离开这里，但小猫却突然摆出一脸认真的表情看着深织。
　　“话说回来，你能把刚刚那件事说得更详细点吗？”
　　“刚刚那件事……吗？”
　　“喏、你刚不是说你记不太得原来世界的事吗……？”
　　小猫紧迫盯人地对着还搞不清楚状况的深织展开逼问，并像个想要赶快澄清案情的警官似的紧盯着她的脸。
　　
　　
　　“详细……一点嘛……嗯~~这个嘛，虽然说像健忘，但感觉上也不是完全没有记忆。比较接近我试着去想，也还是想得起来的感觉……我猜原来世界那边的记忆，确实还存在于我的脑海深处……”
　　小猫边发出“嗯、嗯”的声音点着头，边听着深织说的话。然后以指尖抵着太阳穴陷入短暂的沉思，接着表情突然变得很严肃。
　　“这是‘甜蜜失忆症’呢。”
　　“甜蜜失忆症？”
　　我和深织异口同声地问。
　　“没错！不过也不是什么太严重的事啦。”
　　小猫耸着肩，以轻快地口气这么说道，刚刚的严肃表情简直就像是刻意装出来的一样。但我还是担心地问了。
　　“虽然你这么说，但那是病吧？”
　　“是啊。不过只要在梦之国待久了，任何人都会出现这种症状，所以你们不必在意啦。就像这位爱丽丝小妞说过的，这并不是丧失记忆，只是会变得比较模糊而已……所以只要后来透过某种契机……嗯~~像是回到原来世界的话，就可以恢复记忆了，用不着担心。”
　　深织不知是听完了小猫的解释，还是她的个性使然，就目前看来似乎也没有把这件事看得太严重。
　　
　　
　　但我还是很担心。
　　因为我们来到非现实的世界，所以能大胆推测这可能会对身体某些地方造成影响吧。虽然到目前为止我自己还没发生任何症状，也不像深织那样忘记了现实世界的事……
　　当我在思索着这些事情时，不经意地把目光看向小猫，竟看见她正揉着深织的胸部！？
　　“你、你在做什么啊！还有深织你……为、为什么毫无抵抗……？”
　　“嗯？反正我们都是女孩子嘛。而且这是用身体对话啊~~”
　　小猫边这么说边征询着深织的同意，可是手的动作还是没有停下来。然后我猛然想起昨天发生在我身上的惨剧。
　　和这个人在一起的话，连深织也会变牺牲品吗！？不行，绝对要阻止这种状况发生！要是深织不幸也遭遇到那种事的话，光是想像那种画面……呜哇！我到底在兴奋些什么啊！应该是要先努力地保护好深织才对啊！
　　我想我的脸上这个时候大概是一阵红一阵白，像闹区晚上的霓虹灯一般非常地变化多端吧。
　　
　　
　　不过我也没时间去在意那种事了，我只是拼命抓住深织的手，边大喊着：“喝啊~~！快放手~~！”，然后拉着深织狂奔进森林里。总之是成功地把深织从小猫的魔爪中救出来了。
　　被她这样一搞，在我们去完露娜家，从法妮、露娜和山根三人手上拿到了巧克力和印章后，或到城堡时我已经精疲力尽里。虽然才刚过中午，我直接就回到房间并倒向床上沉进入梦乡。然后不知睡了多久，等到我再度张开眼睛时，天空已经是一片美丽深沉的橘红色了。
　　
　　
　　因为双亲早逝，我家就得靠三名男丁撑起家计。当酒店公关的哥哥和当模特儿的弟弟负责家里的主要经济来源，而我则负责诸如煮饭洗衣等等有关家里的一切杂务。
　　不知师傅是这个关系而浑身上下弥漫着家庭主妇气息的我，就算一整天下来没有做什么特别的事，只要能让我有机会煮煮饭、扫扫房间，就会让我觉得非常心满意足。
　　而在这甜心梦幻国度里，三餐每天都会由红心13她们在固定时间准时地出菜。衣服也是，只要在前天晚上将衣服脱下放在床边的话，隔天一早醒来床边就已经准备着洗涤好的衣物。
　　
　　
　　当然只要我出门一会，她们就会趁这个时间进来整理床单和打扫房间，简直就如同住在旅馆里那般舒适。
　　傍晚时分离晚餐还有点时间，由于我早已收集完巧克力无事一身轻，就决定在城堡里散散步。在现实世界里是绝不可能发生像这样悠悠哉哉地让时间缓缓流逝掉的情形。
　　“亚梨须大哥！这边这边！”
　　在我刚好走上可以眺望中庭的二楼阳台时，有人出声叫着我的名字。我低头一看，发现深织正站在中庭里向我挥着手。而那只有着奇怪嗜好的小受鸟也正在她的脚边蹦蹦跳跳。
　　“你在做什么啊？”
　　我才问完，深织就对我大大地招手。
　　于是我快步走下从阳台通到中庭的楼梯，急急忙忙地跑到深织和小受鸟的所在位置。
　　“你看那个。”
　　深织催促着我，我便抬头看向高耸的城馆石壁，上头有一棵宛若是从城馆中破墙而出般生长着的树。
　　
　　
　　“好壮观啊……”
　　我不禁低声地赞叹着。
　　从墙中生长出来的树干非常巨大，而树枝也像是要扑向中庭那般非常地茂盛浓密，看来是一棵有好几百年树龄的巨木。由于巨木生长的位置很高，若不完全抬头向上望的话根本看不见，所以明明好几次都经过这附近，却从未注意到。
　　“这棵神木是神明喔。”
　　深织一旁的小受鸟自傲地说着。
　　“它可是创造这个梦之国的神明大人哟。”
　　“是这棵树创造了这个国家？”
　　我询问道，小受鸟就开心地挺起胸膛回答。
　　“没错的哟，拉维妮亚殿下基于想守护神明大人的心意下，就在这里建造了城堡。而这个国家的所有居民，都把这棵神木当作是梦之国的创造神在敬仰着的哟。”
　　“嘿~~不管在哪个国家，都有类似这种的传说呢。这么说来，好像除了神木之外……”
　　深织接着就伸出食指到我的眼前，嘴里边发出“啧啧啧”的声音边摇着手指头边看着我。
　　
　　
　　“这可不单单只是传说喔。神明现在也一直在引发奇迹喔！”
　　“奇迹？”
　　深织的眼睛闪闪发亮。
　　“神明好像会实现这个国家居民们的愿望喔，所以这里是实现梦想的国度，也就是‘梦之国’啊。”
　　“正是如此的唷！神明大人会实现我们的愿望的哟！而等到爱丽丝殿下您们其中一方收集完所有印章赢得比赛时，神明大人也一定会为那个达成目标的人实现愿望的哟！”
　　小受鸟兴奋地口沫横飞地说着。
　　那种像梦境般的故事……怎么可能嘛……
　　我才这么觉得时，又忽然想起这里并不是现实世界。
　　我这么一问，深织和小受鸟两人就一同用力点着头。
　　“不过你说它会实现我们的愿望，是怎样个实现法啊？”
　　于是小受鸟就不知在那东摸西摸什么，居然从身上拿出了根本就不知道她藏在哪里的印章。
　　
　　
　　“你也有那玩意啊？”
　　“这是当然的哟。只要是这个国家的居民，任何人都有的。啊！只有红心13她们没有吧……然后当然，只要爱丽丝殿下为奴家实现心愿的话，奴家随时都愿意在爱丽丝殿下的身份证上盖印章的哟！”
　　小受鸟说完就用迷蒙的双眼看着我。我在心中暗暗发誓就算到了最后关头也不要去跟小受鸟索取印章。
　　“要实现愿望的话，听说是需要这个印章呢。”
　　深织以兴奋不已的模样紧盯着小受鸟手上的印章，小受鸟则看似不好意思地咳了一声。
　　“呃~~咳！就是这个样子的哟！只要有这个……再加上这个的话，就可以实现愿望了！”
　　小受鸟一只手拿着印章，另一只手不知何时多了张和我们从女王陛下手中拿到的可说是一模一样的卡片。正面贴有小受鸟的照片，背面则是盖印章用的四方形小格子。
　　“喔~~你也有那张开片啊？”
　　“那是当然。因为这可是身份证啊。然后就像这样……在身份证上我盖盖盖盖盖……”
　　
　　
　　小受鸟边说着，边在自己卡片的背面上一连盖了好几个印章。
　　“你在做什么啊、那不是犯规吗？”
　　“卡片的使用方法本来就是这个样子的哟。”
　　小受鸟以一副理所当然的口吻回答道，然后拿着刚刚才盖满印章的卡片，面向神木站着。
　　“接着就像这样……把卡片献给神明大人。”
　　话一说完，小受鸟就必恭必敬地拿着卡片，努力伸直那短短的双手，将卡片伸向神木。
　　那张盖有印章的卡片背面在转眼间开始散发出光芒。一开始还是很微弱的光芒，后来光的强度就越来越刺眼。不知不觉间，光芒像是要射进天空般不停地向上延伸，最后形成一道连系卡片和神木的光柱。
　　“好漂亮……”
　　深织不由自主地低声赞叹着。我也因为眼前这副太过超现实的画面，而一时说不出话来。就这样过了一阵子，那道光柱像是融化般消失在空气中后，接着有一片叶子缓缓飘落下来。小受鸟跳起来在半空中接住那片叶子后，就回过头来看着我和深织。
　　“这样就完成第一步准备了。那么，接下来就要祈求它实现奴家的心愿的哟！”
　　
　　
　　然后小受鸟又再度转头面对神木。
　　“神明大人，奴家诚心地拜托您，请您实现奴家的愿望吧！”
　　这时小受鸟又再一次转过头来。
　　“对了对了、顺便提醒一下……这句可是固定台词呢。虽然有没有念出声都没关系，但念出来比较有气氛的哟。”
　　接着又回头面对着神木，倾尽全力地大喊着：
　　“请赐给奴家‘爱丽丝殿下殴打券，十二张份’吧——！！”
　　那是啥鬼东西啊……
　　听到这个诡异的名字后，站在她身后的我差点没跌倒。但是看来神明似乎是真的存在，小受鸟手上拿着的那片叶子，突然在一瞬间发出亮光，接着就变成了票卷的形状。
　　“好耶——！奴家确实收到十二张份了！喏，爱丽丝殿下快看啊！这可是货真价实的爱丽丝殿下专用的殴打卷的哟——！”
　　小受鸟边兴奋地嚷嚷个不停，边凑近我的脚边。
　　“喝啊——！别靠近我、你这个变态！”
　　我怒吼着，结果就反射性地将不断靠过来的小受鸟当作一颗足球般给用力踢了出去。
　　
　　
　　“啊、抱歉、我不是故……”
　　正当我这么说时，小受鸟早已经被我踢飞得老远，正以滑垒的姿势在地面上疾速奔驰。
　　“啊啊啊啊啊——！！！爱丽丝殿下~~~！”
　　小受鸟那陶醉的凄厉叫声响彻在中庭里。
　　我竟然一不小心就踢下去了……难不成……这就是神明的力量？
　　我抱持着这样怀疑的心情，抬头看着神木，接着听见从远处传来小受鸟失望的叫嚷声。
　　“马、马上就用掉一张了啊……”
　　往她的方向一看，只见小受鸟正不停地数着神明给予的票卷数量。
　　“好厉害喔！”
　　深织眼中的光芒更是闪闪发亮，仰起头看着神木。
　　“的确是很厉害，但如果能实现更有用的愿望就好了……”
　　等我说完，深织就用力点头表示赞同。
　　“是啊。你知道吗？这边的居民们，每个人都拥有着很棒的梦想喔。银丝说她想要生一个小兔子、法妮也说她想开一间咖啡厅、而露娜则是说她想当一个新娘子呢。但是，如果她们也像奴家一样对神明诉说这些心中的愿望的话，就可以实现愿望了吧。”
　　“我们不轻易许愿，因为那样毫无意义。”
　　身后忽然传来一股颇具威严的声音，我们转过头，看见女王陛下正好向这里走了过来。
　　“啊，拉维妮亚殿下，您好。”
　　深织有礼地打着招呼，女王陛下则是轻轻点头做为回应，然后抬头看向神木。接着露出了平时鲜有的认真表情说道：
　　“愿望……也有分很多种。我们是不会去向神明祈求那种靠别人就能替我们达成的无意义愿望的。毕竟要由自己去实现，才是有意义的愿望。”
　　女王陛下接着移开视线，以严厉的眼神看向我们。
　　“你们也现在先好好地想想，赢得比赛之后要许下什么样的愿望才好。可别对崇高的神明许一些五四三的愿望啊。”
　　嘿——因为这里都是一些像是只有一颗头的色女小猫、或是粉红色变态小鸟的奇怪居民，本来还以为这里只是个诡异的世界，没想到在一些奇特的地方倒是挺严肃的嘛……
　　我感到有点讶异，又想到刚刚才发生在我眼前的一件蠢事。
　　
　　
　　“这么说来，刚刚那家伙才许了个白痴愿望……”
　　这时一个在我眼角余光里的粉红色物体突然抖了一下。
　　“你说什么！？快说她许了什么愿望！”
　　“她向神明祈求赐给她被我殴打的殴打卷十二张哩。”
　　下一秒，女王陛下就猛地转过身，一步步逼近小受鸟，高高举起她那拿着扇子的右手。
　　“笨鸟——！我不是说过别许那种愚蠢至极的愿望吗……混帐家伙！”
　　“啊啊啊~~！拉维妮亚殿下、请您饶命啊——！”
　　接着女王陛下就伸出手一把揪住小受鸟的脖子后方，直接把她拽在地上拖着走，一路拖进城馆里去。
　　“大家都很认真地在思考祈求神明实现的愿望呢……”
　　目送着女王陛下和那只鸟离去后，深织淡淡地这么开口说道。那时她的侧脸看来有股成熟的感觉，让我的心小鹿乱撞。
　　
　　
　　“这是今天一整天请你陪着我的谢礼。”
　　深织对我这么说后，就带我走进森林内。也不知道走了多久，小路变得越来越窄小，而虽然还没完全日落，但头上那片被浓密树林给遮蔽住的天空，已经显得有些阴暗。
　　
　　
　　正当我在担心着“走到这么里面来没问题吗”时，深织就停住脚步说着：“就是这里！”
　　映入眼帘的是一片较为宽敞的平地，不知为何竟还有一辆老旧的路线公车停在那里。不知道弃置在这里多少年了，车体上已长满了藤蔓，车顶上也有着厚厚的一层枯叶。
　　“你大吃一惊了吗？我来到这边后马上就发现这辆路线公车了呢，这里是我的秘密基地喔。”
　　深织引领着我进入公车内，没想到里头和外观完全不同，整理得非常干净，而且在最后一排的长椅座位上还有着一座点心堆积成的小山。
　　“亚梨须大哥是第一位客人喔！”
　　深织雀跃地说着，催促着我至双人座的位置上坐下，然后她又从宛如一座小山般的点心中拿了一些过来，并在我身旁坐下，说了句：“请吃。”后，就将它们一股脑塞到我手里。
　　我们现在正肩并着肩耶。转头一看，深织的脸就就近在眼前，我的心跳如锣鼓般扑通扑通地跳，好像大声到都快被深织给听见了。
　　啊啊~~不行了，突然觉得好紧张啊。
　　
　　
　　为了隐藏住我的窘状，我将视线定在放在我手上的那些点心上。
　　“怎么会有这些点心？”
　　“是红心13她们给我的。说是女王陛下吃的点心有剩下来……但是我想说剩这么多我一个人也吃不完，就找亚梨须大哥一起过来了。所以你不用客气，尽量吃吧。”
　　吃剩下的！？而且还剩下这么多！呜~~不可饶恕！这个女王陛下真是太奢侈太浪费了！
　　我忿忿不平着，但却也忍不住想大口大口吃下深织塞给我的那堆光用看的就令人食指大动的点心。
　　饼干、奶油杏仁花生糖还有牛奶糖……看起来好好吃啊……不对，是一定很好吃。不过不行，要是吃下去的话，一定会被深织知道其实我很喜欢甜食的秘密。
　　“吃不够的话那边还有很多，你就不要客气了喔。”
　　她这么一说我便回过头去看，前方是一座有着巧克力脆片、巧克力泡芙、杏仁小圆饼……玛德琳蛋糕、椒盐卷饼、威士忌糖……的宝山。
　　看着后方座位上堆积成一座小山的点心，我内心正与甜蜜的诱惑陷入天人交战之中。
　　“难不成，亚梨须大哥你怕别人知道你喜欢吃点心，所以会不好意思吗？”
　　
　　
　　“咦？不是、我并不是、特别会、那个、呃……并不算喜欢点心……”
　　眼前明明有这么多点心，却克制着不去吃的我，不由得开始语无伦次起来。
　　“男孩子喜欢点心并不是什么丢脸的事喔。”
　　不知道为什么，深织对于我一定喜欢点心这件事情深信不疑。不知不觉间，或许是因为深织她那温柔的声音吧，我不禁反而开始觉得，莫名地想隐瞒其实喜欢甜食的我才是最丢脸的。
　　然后我的内心里有什么东西断了线。
　　“呜呜……深织……我很喜欢……我最喜欢吃点心了！也最喜欢甜食！”
　　我最后简直是在用力呐喊着，说完，我大口咬下手中的奶油杏仁花生糖。于是我身旁的深织就绽出一脸开心的笑容。
　　“我也很喜欢呢，我们是同伴喔！”
　　然后深织便将杏仁小圆饼放进嘴里，以一副好吃到下巴都快掉下来那般的神情开心地微笑着。
　　她看来真的很享受地吃着耶……
　　我边看着深织的侧脸，边和那黏在我牙齿上的奶油杏仁花生糖奋斗着。然后开始想着……
　　
　　
　　如果有一天，能让深织品尝到我亲手作的蛋糕就好了……
　　我边想着这件事，边把手伸向第二颗奶油杏仁糖。
　　
　　