　　
　　
　　第6章 舞会之日
　　
　　
　　“喂——快给我起床——！”
　　突如其来的一声巨吼把我吓得跳了起来。
　　“亚梨须大哥。”
　　我猛地转过头去，看见深织正有点不好意思地看着我。
　　“啊、呃、深织……我……”
　　这时又再度传来刚刚的那股巨大声响。
　　“那边那两个甜蜜地睡在一起的家伙！现在老早就过了早晨谒见的时间啦！还不快点给我滚回城堡来！”
　　“这是……”
　　我那本来还睡得昏沉沉的意识开始清晰。我现在坐的地方是在公车内。
　　“那是女王陛下的广播。我们昨晚好像在这里睡着了呢。”
　　深织说完，不好意思地笑着。
　　对了，昨天我们在这里举行完派对后倒头就睡……
　　我才稍稍地掀开黑布帘的一角，刺眼的日光就照了进来。
　　
　　
　　也就是说我和深织就两个人单独在这里过夜……
　　“亚梨须大哥？”
　　“咦？啊、那个……”
　　在完全清醒，了解了现下情况时，我的害羞之情就一股脑地涌上我的脸颊。
　　“……早安。”
　　我一时间实在讲不出什么恰当的话，只想到开口打招呼，而深织的双颊也染成一片淡淡的绯红色，说道：
　　“早安。”
　　接着我们对望着，像是为了掩饰尴尬般面对面傻笑。我感到非常不好意思，但也无比幸福地迎接今日早晨的来临。
　　
　　
　　“好慢、好慢、好慢、太慢了————！”
　　我们才一到达大殿，女王陛下那烦躁不已的怒吼声就响彻云霄。
　　“真是非常抱歉。”
　　深织非常诚心诚意地道歉后，女王陛下的表情就和缓下来。
　　“哼、算了。毕竟今天是难得的祭典，我就不多加追究了。”
　　“祭典？”
　　
　　
　　我才一问完，有个粉红色的物体就突然从手边飞窜出来。
　　“正是如此的哟、爱丽丝殿下。今天可是假日的的哟、是抛开一切顾忌，歌颂人生的日子的哟！”
　　“喝啊~~吵死人了！笨鸟闪边去！”
　　“啊啊啊啊啊————拉维妮亚殿下~~！这真是太销魂了~~！”
　　被女王陛下毫不留情地用扇子轰了一记的小受鸟似乎感到非常陶醉，露出极为愉悦的神情。
　　一开始我很不能接受这种情形，但最近似乎也开始习惯了……
　　虽然我这么想着，但也不代表从此就对小受鸟突如其来的捣乱免疫。我再度面向女王陛下。
　　“祭典？那么我该做什么才好呢？”
　　“嗯，今天是‘舞会之日’。所以你们两个人必须去参加舞会。”
　　“舞会？”
　　我和深织异口同声地说，并互相对看。
　　“这可是所有居民们都会参加，称得上是非常盛大的舞会。当然，因为‘舞会之日’是祭典，所以收集印章的任务也就暂停一天，你们就不用顾虑好好玩吧。”
　　“等、等一下啦。我从来没有跳过什么舞耶……”
　　我看向深织，发现她也出现有点不知所措的表情。
　　“现学现卖就好了。而且这里很会跳舞的人用十根手指就算得出来。唉呀，别计较这种小事了，热热闹闹地大玩一场吧！”
　　接下来女王陛下就把红心13们叫过来，命令她们开始准备。
　　“是！拉维妮亚殿下！”
　　红心13们非常迅速敏捷地应答着，但却不知为何她们却开始朝我和深织的方向簇拥过来。
　　“怎、怎么了？”
　　不明究里的我惊觉身体突然腾空，一回过神来发现原来是被红心13她们给抬了起来。
　　“等等，要，要去哪里啊？”
　　我边小心着不要掉下去，边拼命地挣扎着。
　　“哎呀哎呀，你就好好期待接下来的娱乐吧！”
　　“没错没错、啊哈哈哈哈~~~~”
　　“……你再乱动会很危险喔。”
　　红心13们边叽叽喳喳地说个不停，边把我抬出大殿。然后穿过了长长的走廊，上上下下走过了好几个阶梯之后，我们停在一扇大门前，红心13才终于肯把我放下来。
　　我一回过头便看见深织也紧接着被其余几名红心13给抬到这里来。
　　“你没事吧？”
　　等到红心13把深织安全地放至地板上时，我凑上前问她，而深织则是有点兴奋地回答：
　　“嗯、非常好玩呢。”
　　虽然这个答案在我预料之中，但还是觉得很不可思议。
　　不知道为什么，在这个国家中不管我再怎么觉得无法理解的事，深织她都能轻易地照单全收。看来这个国家里的一切事物都和深织的波长很符合吧。
　　“那么、两位爱丽丝殿下，请打开这一扇门吧。”
　　小受鸟不知道是什么时候追上来的，现在引领着我和深织两人来到门前。眼前那扇圆拱形的左右大门上面还刻着极为精致的雕刻，非常美轮美奂，而且看起来感觉就很沉重。
　　我和深织走近那扇门，我将手抵在右边，深织则是抵着左边的门，我们数到二之后合力将门推开。
　　
　　
　　一打开门，跃进我眼帘里的画面完全超乎我所能想像。
　　头顶上那高耸又可看见天空的天花板上，正挂着一扇镶满宝石的豪华吊灯。被擦拭得宛若镜子那般晶亮的地板是由大理石所制成，四处还悬挂着轻飘飘的天鹅绒布帘，在地板正中央则是铺着厚厚一层脚踩上就好像会陷到脚踝位置的毛绒绒地毯。
　　“哇啊……”
　　深织的赞叹声近在耳边。我朝她的方向看去，只见她脸颊泛着红潮，一副非常陶醉的神情。
　　“这里是舞会大厅的哟！怎么样啊？很豪华吧？我想不管到哪找，除了梦之国之外再也找不到这么豪华的大厅的哟！那么，这就请两位开始进行准备吧……红心13！”
　　小受鸟最后大声地叫着红心13，于是她们又以似乎要把我和深织分隔两地的声势再度把我们团团包围。
　　“哇！你、你们干什么啦！”
　　在那一瞬间我感觉到身上的所有衣物好像全被扒光了，这让我感到非常惶恐。但接下来又马上感觉到身体被什么东西给包覆住，而且身子也不禁挺直了。
　　
　　
　　“准备完毕！”
　　红心13在小受鸟声音响起的同时自我身边退开。这时我才注意到，我不知在何时已经换上一套燕尾服了。
　　好像在变魔法喔……
　　我边这么想着，边低头审视着自己，接着有人走过来停在我面前。我狐疑地缓缓抬起头，然后不禁屏住气息。
　　“好看吗？”
　　站在我面前的，是穿着一袭美丽晚礼服的深织。
　　那一袭洁白的华美晚礼服，像是用一层纯白鲜奶油加上装饰般令人眩目，而穿着它的深织看来真的美若天仙，让我一时之间完全说不出话来。
　　“喂，在这种时候男孩子不说点中听的话很失礼耶~~~”
　　听见声音我回过头去，才发现小猫不知何时已经站在我的身后。而且我还看见银丝、法妮、露娜和山根一行人也出现在她的后面，看来这个世界所有居民们都已经到齐了。
　　意识到所有人都在看着我，我更是突然感到不知所措。
　　“就算你这么说……”
　　这时小猫朝不知该如何是好的我的背推了一下。于是我就又更靠近深织一点，这下子害得我更紧张了。
　　
　　
　　“哇、呃、嗯……那个，非常适合你喔。”
　　下一秒，我就看见深织的脸颊一片通红。不过我想这时候我的脸可能比她还要更红吧。
　　“那么，红心13！”
　　小受鸟如此大喊的时候，我还以为又会被包围住，连忙作好防卫动作，但是红心13她们却毫无动静。
　　然而，这时音乐却开始流泻而出。
　　“喂~~你振作一点啦！这种时候要由男生主导啊~~”
　　小猫在我耳边轻声说。
　　“要主导什么啊……”
　　我低声地碎碎念，小猫就使着眼色要我看看旁边。我用斜眼瞄了一下，正好看见法妮朝着露娜伸出手，邀请她一起共舞。
　　原来如此，跟着做就好了吧。
　　开窍的我，就学着法妮刚刚的动作。
　　“请问你愿意和我一起跳支舞吗？”
　　
　　
　　“是的，我很乐意。”
　　深织轻轻地把手放在我所伸出的右手上。在这个瞬间，周围传来一阵喧闹的欢呼声。
　　“那么，开始吧！”
　　说出这句话的人，是不知何时移动至我身旁的法妮。
　　“准备好了吗？首先请你感受一下华尔滋，一、二、三快三步的节奏。”
　　我照着她所说的，侧耳倾听着那似曾相识却又没有印象的悠扬典雅旋律。
　　“那么，右脚先向前踏一步……接着左脚向横跨出……然后右脚这样……对、就是这样、就是这样、做得很好！”
　　法妮和平常那副畏畏缩缩的样子截然不同，她非常果断磊落地指导着我的舞步。我边循着她的指示，一步一步踏出华尔滋的舞步。
　　“女孩只要跟随着男方的带领就好了。”
　　“是、是。”
　　听见露娜这么说后，深织就朝我的方向靠过来，一起踏着华尔滋的舞步。
　　“哇——你们两位都表现得非常棒呢！”
　　
　　
　　多亏了露娜和法妮的教导，总算能够跳出一些舞步的我的心情渐渐觉得越来越开心。
　　“我从来没有想过原来跳舞这么快乐呢。”
　　“我也很开心呢。”
　　伴随着华尔滋的音乐，可以听见深织的声音离我非常地近。我觉得我的心跳得飞快。
　　在这样灿烂的时光中，我忘了时间的流逝不停跳着舞。
　　深织那花朵般的笑容、以及所有居民们温暖的目光，全部都让我感受到一阵阵的幸福。
　　我深深地沉浸在这至今从未感受过的幸福感中。
　　
　　
　　“虽然有点累人……”
　　出了露台，风出拂在有些汗湿的身体上，感觉很清凉。
　　“但是很开心呢。”
　　“我也是……总觉得太过开心了，好像在做梦一样。”
　　深织说完便露出看似很开心的微笑，但我却因为她那句话，感到内心深处稍微有点刺痛。
　　
　　
　　今天的天气万里无云，到处都看不见半点积学雪。昨天那种大雪纷飞的景象就好像做梦一般。亲眼目睹这种不可思议的情景后，更让我重新体认到我所在的地方并非现实世界。
　　好像在做梦一样……
　　是啊，这里并不是现实世界。
　　如果收集完印章、回到现实世界的话，我和深织之间的关系究竟会变得怎么样呢……
　　一想到这里实在是让我感到坐立难安，于是就把心里想的事一股脑地全部说了出来。
　　“就算回到了现实世界，我也一定会去找深织的。”
　　“亚梨须大哥……”
　　“不管你住在多远的地方，我绝对会找到你，再和你重逢。”
　　我笔直地凝视着深织，她则以询问般的眼神回望着我。
　　“真的吗……你真的会来见我吗？可以……和我做个约定吗？”
　　我用力地点头说：
　　“嗯！我和你约好。我一定会去找你。”
　　
　　
　　于是深织就将头抵在我的胸前，轻声低语着。
　　“一定要……喔。”
　　我轻轻地抱住深织的双肩，将脸埋进她的发丝中。
　　“嗯，一定……”
　　后来我和深织聊到还有多久才能回去原来的世界这个话题时，便把自己的身份证拿给对方看。
　　“看来没这么快呢……”
　　我想要尽早回到原来的世界，并在那边和深织再度重逢，不过看到进度后让我不禁有些沮丧。
　　我和深织两人都只收集到近一般的印章而已。那些没有盖上印章的空白格子看来真是让人心急。
　　“是啊，还很久呢。不过……”
　　深织把她的身份证和我的并排放在一起，然后兴奋不已地说道：
　　“将两个人的印章加起来的话，就只差一点点了呢！”
　　“对喔，有没有什么办法能将我们的印章合在一起呢……”
　　我边说着，边飞快地转着脑袋瓜子。
　　
　　
　　这里可是梦之国，把印章合在一起这点小事应该没什么困难。毕竟平常都是万里无云舒适怡人的天气，居然只在“圣诞节前夕之日”才下雪这种这么巧的事都会发生了……
　　这时身后传来一阵严峻的声音。
　　“那是不可能的。”
　　“拉维妮亚殿下……”
　　深织率先回过头，我也跟着将头转向身后。出现在我们面前的女王陛下，不知从何时就一直站在那。
　　“连身为这个国家的最高权力者的我都无法将盖下的印章再转渡给别人……”
　　女王陛下那副我从未见过的严肃神情，明白地告诉我这绝对不是开玩笑。
　　“这是只有神明才办得到的不可能任务，你们还是脚踏实地收集印章吧！”
　　女王陛下一口气说完她想说的话后，也不等到我们做出回答，就扬起斗篷快步离去。
　　我被女王陛下所散发出与平时不同的气势给震慑住，连出声叫住她那离去的背影也办不到。
　　“好像……和平常不一样呢……”
　　深织不安地自言自语。我点着头，并大大地叹了口气。
　　“脚踏实地收集吗……也就是说，好像还没有办法那么快回去呢……”
　　一想到这里我们就十分沮丧，这时端着放有高脚杯托盘的其中一位红心走到露台。
　　“请问两位要不要尝尝甜心梦幻国度的特制果汁呢？”
　　“谢谢。”
　　我自红心手上的托盘上拿起两个高脚杯。
　　“深织，来。”
　　“嗯，谢谢。”
　　深织说着，正打算要伸出手拿过杯子时，杯子好像被什么给钩住了，果汁就直接往我身上泼。
　　“啊~~泼到了……”
　　“糟糕、得快点擦掉才行！”
　　深织拿出手帕，慌慌张张地正要来擦拭泼在我衣服上的果汁，我连忙制止她并脱掉上衣。
　　“没关系啦，都已经完全湿透了，我还是去房间换套衣服再过来吧。我马上就回来，深织你就先下去舞会玩吧。”
　　我说完就独自回到房间脱掉穿不惯的燕尾服，换上自己的衣服。
　　唉~~偶尔穿一下正式服装虽然很不赖，但是很累人呢……我果然比较适合这种打扮啊……
　　我边这么想着边走出走廊，正好看见有人进到深织的房间。稍稍瞥见一件礼服的裙摆。
　　那是……女王陛下的礼服？
　　走近一看，发现深织房间的门正微微敞开着。我蹑手蹑脚靠近门边，从门的缝隙间窥探里头的情形。
　　被我猜中了，在深织房间里头的是女王陛下。
　　“嗯，还在里面。”
　　女王陛下正在确认寄放在深织房里的那个箱子的内容物。
　　虽然我也很在意箱子里头到底是放了什么，但不知为何就是觉得现在不方便出声叫她，于是我就默默地看着女王陛下的举动。
　　女王陛下以十分安心的神情，凝视着箱子里头好一阵子。只不过她并没有拿出里面的东西，而是盖上盖子将箱子放回原本的地方后，就转身走向门这边来。
　　我慌慌张张地找地方躲藏。
　　怎、怎么办……她要出来了。
　　我急忙跑向自己的房间，并火速躲进里头。接着把房门稍微打开，看见女王陛下从深织房间走出来后离去的背影。
　　“呼~~虽然不知道是怎么回事，真是太震惊了……”
　　我一个人自言自语地喃喃说着。
　　“亚梨须大哥？”
　　“呀啊！”
　　突然有人出现叫我，我整个人吓得都快要跳起来了。趴伏在地上从门板的缝隙窥视着走廊的我，惶恐不已地抬起头来。
　　“是深织啊……”
　　“因为亚梨须大哥一直没来，我有点在意就来看看状况……”
　　歪着小脑袋瓜的深织以一副不可思议的神情看着我。
　　“你……在做什么呢？”
　　不知道深织是不是在舞会大厅换装的，现在的她已经换下礼服，穿上平时那一件像是制服一般的服装了。
　　“做什么啊……”
　　我将刚才所看到的一切告诉深织。
　　“嗯~~又是一个谜了呢。”
　　深织的眼神又闪烁着兴奋的光。
　　“我们先去确认一下箱子吧。”
　　说完，深织就带着我进到她的房间。接着用双手慎重地拿起那个箱子，轻轻地摇了摇，里头便传来了咯沙咯沙的声音。
　　“里头的东西好像还没被拿走呢。”
　　“可是女王陛下是怎么把它打开的呢？你看，又没有钥匙孔……”
　　深织听了就噗嗤一笑说：
　　“这种时候还是念咒语会比较好吧。因为这里是梦之国啊……”
　　“咒语吗……例如？”
　　我问完，深织就在经过一阵短暂思考之后，像是在胡闹般地假装吟唱咒语。
　　“芝麻开门！”
　　我正打算要取笑深织那逗趣可爱的模样时，却从她的手中传来一声微弱的喀嚓声。
　　“难不成……打开了？”
　　“……好像是。”
　　我们两个人不自觉地都放低音量。
　　“我打开咯。”
　　深织像是在喃喃自语地这么说了后，就非常谨慎地慢慢打开盖子。而箱子里头放着的，是一个浅粉红色的漂亮信封。
　　“是……信吗？”
　　深织小心翼翼地从箱子中拿出信封。虽然信封上完全没有写收信人之类的咨询，但信封口却被封了起来，里头还装有类似书笺的东西。
　　“似乎是呢。不过还是不要随便打开别人的信比较好……”
　　“是啊。而且这又是寄放品……”
　　深织虽然这么说着，却仍兴致勃勃地来回翻看着那个信封，又把它凑到光线下看，非常仔细地调查着。
　　“啊！”
　　深织小声地叫了起来。
　　“怎么了？”
　　“喏，你快看！”
　　深织举高信封让光线穿透，并要我转过头去看。
　　“这好像是叶子耶。”
　　如同深织所说的，隐隐约约可以看见信封里有叶子的形状。
　　“而且你看、它微微地在发光呢。”
　　的确看起来好像正散发着微弱的光芒。
　　“难不成是……”
　　我边说着边想到某天小受鸟曾带我去看过，那棵在中庭里的神木的叶子。
　　“一定是的。这个是神木的叶子。”
　　深织露出从为见过的凝重神情，点了点头。
　　但是……就算如此，又是为什么……
　　我也抱着同样的疑问。
　　能够为自己盖章的女王陛下，应该无论何时都可以拿到神木的叶子。既然如此，为什么要这么宝贝地保管着叶子？而且还把它寄放在深织这里，这又是有什么原因呢？
　　接踵而来的疑问让我的脑袋快要打结，深织这时又发出似乎被某种东西吓到的叫声。
　　“亚梨须大哥，这是……”
　　深织从箱子中又拿出某样东西。
　　“里面又……”
　　正打算要接着问“放了什么吗？”的我，却一时说不出话来。因为深织手上拿着的是我的学生证。
　　“这个是亚梨须大哥的……学生证？为什么会在女王陛下这里？”
　　深织边这么说着，边将手上的学生证递给我，让我看仔细。这个千真万确就是我在现实世界那边使用的大学学生证。
　　“这么说来……”
　　我边接过深织手上的学生证，边回想起某段遥远的记忆。
　　“好像在一个礼拜前左右吧，不对，可能还要再更早之前吧，我的确把学生证搞丢了。可是我却完全想不起来到底在哪里弄丢的，所以一直想着‘得赶快去确认看看有没有人捡到送去学生事务处才行’……不知不觉间，我连我把学生证搞丢这件事都忘记了。但是……”
　　我眼睁睁地盯着自己的学生证，歪着头。
　　“到底为什么女王陛下会有这个呢？”
　　深织也和我一样歪着头。
　　“是为什么呢……”
　　我们把双手在胸前交叉，不断地思考着各种可能性，可是再怎么想都想不出任何答案。
　　“还是放回原位比较好吧
　　我把自己的学生证和装有叶子信封，照原来的样子放入箱内。
　　“我想还是不要对女王陛下说我们擅自打开箱子这件事会比较好吧。所以……”
　　听见我的话，深织表示同意地微微点头。
　　“是啊。虽然她没有说过不可以看，但是我们算是未经许可打开的，再怎么说都不太好吧。”
　　深织说完，就谨慎地再三确认信封和学生证有没有照一开始拿出来的顺序放好，然后轻轻地盖上盖子。
　　“不过这么一来就没办法去问女王陛下为什么我的学生证会在她的手上了耶……”
　　“是啊，真让人头痛呢。”
　　在我们陷入烦恼之际，有人敲门。我因为这个状况发生得太过突然，身体不由得抖了一下。
　　“爱丽丝殿下？您在吗？”
　　从门外传进来的，是小受鸟的声音。深织就手忙脚乱地将箱子放回原来的位置后跑去开门。
　　“有什么事吗？”
　　“也没有什么、什么事啦……”
　　这时小受鸟察觉到我的存在，“呀啊”地发出了接近惨叫的叫声，脸也在转眼间红了起来。
　　“另、另一位爱丽丝殿下也在这里的吗？您们两个人、就只有您们两个人在这样的密室里，不会吧……啊哇哇哇哇、您们两位什么时候连衣服都换好了？您们究竟在这里做了什么……唔噗！”
　　我连忙将擅自想像着糟糕画面的小受鸟的嘴巴捂住，并在她耳边低吼：
　　“够了！还不快说有什么事！”
　　小受鸟听见我那暴躁的声音后，眼神又渐渐迷朦起来。
　　“啊嗯~~~~爱丽丝殿下~~~！您那么粗鲁地对待我的话，奴家我全身都快要酥麻无力了~~！”
　　“别闹了！快点说！”
　　“啊，是，因为您们两位突然消失不见了，所以大家都在担心您们的哟。要是、那个……您们两位的要紧事已经办完的话……”
　　小受鸟忽然露出令人不悦的邪恶笑容，又接着说：
　　“请回去舞会大厅吧！大家都在等着您们的哟！”
　　我不禁深深地叹了一大口气。而小受鸟却在我脚变兴奋莫名地拍打着翅膀绕来绕去。
　　“小受鸟小姐她真的很喜欢亚梨须大哥呢。”
　　深织说完就咯咯地笑着。
　　她是怎么判断的啊……
　　我对深织那有点少根筋的迟钝怀抱着疑惑，但还是一直在意着为什么女王陛下会有我的学生证……想到后来，就觉得怎样都无所谓了。
　　“舞会还在继续吗？”
　　一听到我这么一问，小受鸟就挺起胸膛摆出一副很骄傲的样子回答：
　　“那是当然的哟！真正的重头戏现在才要开始的哟！已经准备好了一大堆山珍海味了呢！来吧、快点回大厅去吧！”
　　所谓“舞会之日”就是祭典之日。嗯、算了，既然如此那我也暂时先别去烦恼收集印章或解开谜团这些事了吧……
　　想到这里，我决定今天要忘却心中一切烦恼，好好地疯狂大闹一场。
　　
　　
　　
　　