　　第2章 北风与太阳之日
　　
　　
　　我一睁开眼睛，映入眼帘的是一片粉红色。好像有什么东西黏在我的脸上，让我快无法呼吸。
　　“好……好痛苦！”
　　我死命地将黏在脸上的东西给一把扯掉。
　　“喔喔喔喔喔——爱丽丝殿下啊啊啊——”
　　发出骇人的大叫，并滚落在我床上的诡异物体就是那只小受鸟。我狼狈地边大口喘着气边瞪着她。
　　“你在干嘛啦！”
　　“喔喔、爱丽丝殿下。奴家小受鸟我是来叫爱丽丝殿下您起床的哟。”
　　“你这种方法哪是在叫我起床啊！根本是想谋杀我吧！”
　　“这可是奴家最崇高的爱情表现哟！”
　　“最好是啦！不准再进到我房间里、快给我滚出去！”
　　小受鸟小小的眼睛却莫名地随着我越来越火爆的讲话声，渐渐洋溢出愉悦的泪光。我怒火中烧地将她赶出房间后独自来到窗边，并深深地吸了一大口清晨的甜美空气。
　　
　　
　　女王陛下为我所准备的房间，在正中央有一张上头挂有顶篷纱帘的大床，十分具有城堡的气息。
　　但是房间里并没有刻意装饰得美轮美奂。墙壁是典雅的石砖所搭成、朴实却又具有厚重感的木制家具，顶篷上的蕾丝很有质感却不花俏，整体来说是一间会让人感到既安心又很温暖的房间。
　　这一切当中最棒的，不外乎就是从大窗户看出去的景色。在神秘森林的那一端，可以看见因晨光而水波粼粼的湖面，眼前就是一幅仿佛只会出现在绘本里的绝妙风景。
　　要是小受鸟没来，我可以多么神清气爽地起床啊……
　　“爱丽丝殿下！请您开门！已经到了早晨谒见的时间了哟。请您快点动身前往大殿吧！”
　　唉~~你饶了我吧……
　　虽然我这么想，但我实在没有能够只身一人走在这广阔的城堡中，毫不迷路就到达大殿的自信。所以就算再怎么心不甘情不愿，也只能请小受鸟带路了。
　　“好慢、好慢、好慢、好慢——！”
　　女王陛下一看到我就拿起扇子怒斥着。
　　“拉维妮亚殿下，真是非常抱歉！”
　　
　　
　　小受鸟像是在诉说着：“要发泄怒气的话就揍我吧！”那般，主动靠近女王陛下身边。
　　“呃啊~烦死人了！”
　　“啊啊啊啊——！”
　　如她所愿……应该是吧？总之小受鸟被女王陛下的扇子打落后，就去和地面做亲密接触了。女王陛下则是脸上出现满足的表情，啪地一声将扇子收在手中后看着我。
　　“嗯，终于起床了啊。另一位爱丽丝已经出发去收集印章了喔。”
　　她已经先出发了啊？
　　我本来还想和同样都是来自外界的深织多聊聊的呢……一听到女王陛下这么说不禁让我有点失落。
　　“你说你想早点回去，但我看你倒是很悠闲嘛。”
　　“我当然想早点回去啊。我又不能一直翘大学的课，而且没有事先通知就好几天不回家的话，哥哥和弟弟也都会担心我啊……”
　　“那些事的话就用不着担心了。就算这里的时间一直在流动，你之前所待的那个世界的时间却是静止的喔。”
　　“咦？”
　　女王陛下单手倚在王位的扶手上并扶着下巴，嘴角也露出了一抹不怀好意的笑容。
　　
　　
　　“……你这是什么意思？”
　　“也就是说不管你在这边待多久，等你回到你自己世界的时候，会倒退回你来到这个国家时的前一秒。当然无论你在这里生活多少年都不会变老，所以你就安心地待着吧。”
　　不会变老？这又不是小说或绘本里的奇幻故事，在现实世界怎么可能会……嗯？等一下，也就是说这里不是现实世界咯？这里和我所居住的世界是不同的次元，也就是说我掉到异世界空间了吗？
　　“怎么了？”
　　“不、因为有点受到震惊……”
　　我压着那一片混乱的脑袋抬头看向天空。
　　搞不好我现在，正处于完全超乎我能想像的不可思议情况中。
　　如果，就这样回不去现实世界呢？
　　这种最糟的结局闪过我的脑海中。
　　但是……女王陛下她昨天的确说过只要收集完身份证上的印章就会让我们回去原来的世界。而且原来的世界时间还是静止的。也就是说我现在该做的事就只有一件。
　　
　　
　　总之就只能先收集印章了。
　　我转动着那变得沉甸甸的脑袋瓜子，总算得出这个结论。
　　“终于提得起干劲了吗？”
　　我看向女王陛下，发现她正以仿佛洞悉一切的率直眼神望着我。
　　“是啊、反正看来也只有这个选择了呐。那么具体来说，是要怎么做才能收集到居民手中的印章？”
　　“嗯，那么……”
　　于是女王陛下就把坐姿调正，抬起头来深深吸了一大口气后说：
　　“令订今日为‘北风与太阳之日’。大家就好好加油吧。”
　　女王陛下的声音像是广播般回荡在大殿里。
　　“刚刚是怎么回事？”
　　“我在对居民们宣告今天的诏书。这张王座装设有高性能的广播机器呢，我每天就透过这机器对居民们下达指令。”
　　“指令？”
　　“指示她们该怎么渡过今天这一整天的命令。你就遵照那项指示，满足居民们的要求就能得到印章了。”
　　
　　
　　原来如此，我大致上了解了，但却搞不懂最重要的关键。
　　“那个叫做‘北风与太阳之日’的，是要做什么？”
　　我一问完，女王陛下就露出意味深长的邪恶笑容。
　　“这个嘛……是啊。与其问我，不如直接去问居民们会比较好吧。”
　　接下来女王陛下就一个字也不肯再透露，只是给了我一张非常简易的地图，就命令我快点离开大殿。
　　
　　
　　“请您一路小心啊！”
　　小受鸟送我出城后，我就开始往森林走去。
　　我听着从周围传来的鸟鸣声，边走边看着眼前一大片辽阔的草原及远方雄伟的群山，不禁自然而然地放慢了脚步。由于昨天突如其来地发生一大堆事，我那时都没有时间仔细欣赏这座森林，但现在定下心来看，发现这里真的是一个美丽的国度，让人把想回去现实世界这件事抛在脑后。
　　我就这样悠悠哉哉地边走边观赏着美景，眼前森林的绿意也越来越深沉。可能是因为没有铺设道路吧，我一回过神，就发现自己不知道现在身在何方了。
　　
　　
　　啊咧？迷路了吗~？
　　正当我将手伸进口袋里东翻西找地摸索着，试图找出地图时，却突然有人出声叫我。
　　“那位先生~~”
　　我马上转过头，却不见半个人影。
　　“是谁啊？”
　　“这边这边~~”
　　我探着头东张西望，还是没看到人。
　　“这边啦、这边！在上面！”
　　“上面？”
　　我听话地一抬头往上看，马上被那惊人的景象给吓得跌坐在地。
　　“呜哇！头、头、头……”
　　一个大姐姐在树梢上露出一颗头微笑着。我边指着她边不断地用手撑着身体往后退。
　　“你用不着吓成那副德行嘛！”
　　说这句话的那位大姐姐只有一颗头。也就是说在树梢之间只有一颗头浮在半空中。
　　“真拿你没办法~~”
　　
　　
　　“哇！”
　　大姐姐那一脸不情愿表情的头就这样在我眼前掉了下来，同时她的身体也跟着出现。
　　“这样就好了吧？”
　　我只能无言地连忙点着头。大姐姐于是抓住我的手腕，边温柔地拍落黏在我身上的树叶边拉我起来。然后像是在鉴定东西一样，用着宛若是想舔舐我身体般的目光看着我。
　　“哼~~你是处男啊？”
　　“咦？”
　　我不由得马上涨红了脸颊，那位大姐就边用手指指着我边夸张地“嘎哈哈~~”捧腹大笑了起来。
　　“讨厌啦~~啊哈哈哈哈哈！我猜中了！？我猜对了耶~！”
　　“你、你到底是谁啊！”
　　然后她想了一下就回答：
　　“嗯~我吗？我是小猫。”
　　的确在大姐姐的头上，有着一对看似十分柔软的暗褐色猫耳。
　　“那对耳朵……是真的？”
　　
　　
　　“那当然啦。”
　　是喔、也是啦……
　　我在刚遇见银丝时，完全没想到她的兔耳会是真的耳朵，但那其实也是真的吧。这么说来，女王陛下也的确用小白兔称呼银丝呢。那现在出现在我眼前的大姐姐头上长着猫耳，就表示……她是只猫。
　　直到此刻，我才真正地实际感受到这里并不是现实的世界。
　　“呃、那么，小猫……小姐？你的名字是？”
　　“真是的，我说过了小猫就是小猫，就叫我小猫吧！”
　　“是……”
　　真是个让人摸不着头绪的人……
　　“对了对了，今天是‘北风与太阳之日’呢。那么就赶紧开始吧。”
　　“咦？开始？那到底要做什么……”
　　小猫咧嘴一吓后看着我。
　　“哼~~你还不知道这日子是要做什么的啊。但你听过‘北风与太阳’这则故事吧？”
　　我记得好像是在伊索寓言中，一则北风和太阳在比较力气的故事吧。
　　
　　
　　正当我还在思考时，站在一旁的小猫突然将手伸进自己的胸口里，气势十足地从那个位置抽出一副扑克牌。
　　“能让旅行者脱下衣服的究竟是北风还是太阳呢！我们来一决胜负吧！”
　　小猫说完这句开场白之后就一屁股地坐在一棵大树的树根上，并在地面上排起扑克牌。
　　“那个……你在做什么呢？”
　　“玩纸牌游戏啊。”
　　“……为什么要玩纸牌游戏？”
　　正当我因搞不清楚状况而迷惑地偏着头时，小猫就催促着我快点在她旁边坐下，并默默地排着扑克牌。
　　“所谓‘北风与太阳之日’呢，就是玩‘脱衣游戏’的日子喔。”
　　“搞什么鬼啊，那名字听起来就让人觉得很不吉利……”
　　小猫看着明显一脸厌恶的我，能够明了般地低声说着：
　　“真是个敏锐的小伙子呢。所谓的‘脱衣游戏’呢，就是玩游戏时输的那一方要脱衣服，直到一方完全脱光后就是输了。和我的比赛是玩叫做‘神经衰弱’的纸牌游戏。那么开始咯！”
　　“咦、哇、等一下啦！”
　　
　　
　　小猫排完扑克牌后，火速地就翻开第一张牌。
　　“好、是红心7喔。那么~下一张是这个！唉呀、中了呢！”
　　小猫她所翻开的第二张是黑桃7。
　　“喔呵呵、那我要再继续咯。嗯~~这张……和这张！”
　　就在刚刚小猫又翻出砖块和红心花样的Q，此刻她正得意洋洋地在我面前挥舞着那两张扑克牌。
　　“瞬间连庄……”
　　小猫斜眼看着呆若木鸡的我，继续不停地抽牌，而且一张又一张不停地对到，到最后根本就没有我出场的余地。
　　“你出老千——！”
　　静谧的森林中突然响起我的怒吼。
　　“证据呢？”
　　小猫眯起眼睛射出寒光。
　　“……没有。”
　　我颓然地垂头丧气，小猫则是一副胜利者姿态地笑着看着我。
　　“嘿嘿、那我就不客气啦！喝！”
　　“呜哇啊——”
　　
　　
　　小猫马上向我飞扑而来，迅速地开始解开我裤子的皮带。
　　“直、直接就要从这边开始脱吗？”
　　“啊~~反正下一场也一定是我赢，从哪边开始脱都一样啦！”
　　“你、你这么说，就表示你承认出老千……”
　　“是吗？唉呀，没关系啦！别在意那种小事。”
　　接着下一场如小猫她所宣示过的，她又再度完全获胜。然后接着下一场和下一场也是，我连一只手指都还没碰过扑克牌。
　　“耶——！又是我赢了~~！”
　　小猫接着便以一副看着猎物般的锐利眼光，紧盯着全身上下只剩下一条内裤，如同一只无反抗之力的小兔子般的我。
　　“那、那个……玩到这种地步也该差不多了……”
　　“如果你是男人的话，就觉悟吧——！”
　　“呜哇啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！”
　　
　　
　　啊~~~我已经讨不了老婆了啦……
　　小猫最后看来感到非常地满足，开心无比地在我的卡片上盖上印章。
　　
　　
　　我那如同回到刚出生时期，一丝不挂的模样全被小猫给看光光了。面对这重大的打击，我实在是振作不起来。一想到要是其他居民都是像小猫那种人的话，说真的，我已经没有自信敢肯定我能收集印章到最后了。
　　完全丧失斗志的我，就这样毫无目的地在森林中徘徊着。
　　“亚梨须同学？”
　　听见那耳熟的嗓音，我心头一震赶紧回过头。
　　“深、深织！”
　　“怎么了吗？怎么在这种地方？”
　　“咦？呃、这个、那个……”
　　脑海中鲜明地浮现出小猫对我所做的事，我不由得地涨红了一张脸。
　　“你脸……好红喔，没事吧？说不定发烧了呢……”
　　深织说完后就轻轻地伸出手探向我的额头。她的眼睛也正慢慢地由下往上靠近我的头，这个举动反而让我的脸更加滚烫。
　　“没、没事的。你看，我还这么有精神呢！”
　　我边说着边慌忙地和深织拉开距离。但她仍旧一脸担心的神情，我就故意夸张地摆出健美先生的姿势给她看。深织这才轻轻地笑了，头发也随着笑声微微地摆荡着。
　　
　　
　　啊啊~~我被治愈了……
　　深织那真挚的笑容，抹去了我刚刚在这座森林中发生的惨痛回忆。
　　很好、稍微有点精神了。
　　“那深织你又在这种地方做什么呢？”
　　“我接下来正要去参加茶会。”
　　深织这么说着，便朝向森林入口的方向。
　　“等一下会在前面的三月兔露娜家举办，亚梨须同学不介意的话要不要也一起来参加呢？”
　　“咦？我去没关系吗？”
　　“当然啊。大家都是很好的人喔。”
　　虽然我知道深织她说的话不会有假，但一想到小猫刚刚的作为还是多少会让我觉得有点不安。
　　要是在深织面前再遭遇到那种事的话，我就真的再也无法振作了……
　　虽然我担心了一大堆，但脚步还是走到茶会会场了，再担心也没有用。
　　“这一位是另一名爱丽丝。”
　　
　　
　　深织她带着我前往的地方，是一间以兔子为概念设计而出的屋子，白色的屋顶感觉毛茸茸的。屋子前有张八人座的巨大木头桌，现在已经有三名少女在那里等候着我们。
　　“你、你、你好。我、我、我是法妮。”
　　最先开口说话的，是一个头上戴着小巧帽子的娇小少女。名为法妮的她边瑟缩着身子，边怯生生地看着我。
　　怎么？我做了什么坏事吗？
　　我也因此有点紧张地缓缓开口说：
　　“你好，我是亚梨须。”
　　接着在法妮旁边比较有成熟韵味的少女，边摇晃着她那对红色的兔耳边蹦蹦地跳了起来。
　　“讨——厌、是男生耶！”
　　我惊讶地看向她，而她正用两手遮着自己通红的脸蛋，边扭扭捏捏地扭动着身子。
　　“我、我是露娜！呀！是男生耶！好害羞喔！呀啊~~不行啦！你那样一直盯着我看的话，我会怀孕的~~”
　　“……不，我想那是不可能的。”
　　
　　
　　虽然我试着吐槽她，但看来露娜完全没把我说的话听进去。而在露娜身边，有一个身穿和服的少女正静静地坐着。
　　“呼——嘶——呼——”
　　还觉得她也未免太过安静时，原来是在睡觉啊。正当我犹豫着要不要出声打招呼时，深织就噗嗤地笑了声告诉我：
　　“山根她好像总是这副样子呢。”
　　虽然她们三个人都各自有着奇特的个性，但给人的感觉却很温暖，我因此安心地松了口气。
　　照这样子看来，应该是不会发生刚刚那样的惨剧了吧。
　　“那、那个，我、我去准备茶点咯。”
　　法妮说完，就陆陆续续在大桌子上摆上刚烤好的司康饼、涂满奶油的奶油酥饼、蓝莓慕斯派、草莓塔、苹果奶酥等等看来极为美味的点心。
　　最后上桌的是红茶，然后茶会就正式开始。
　　“法妮她泡的红茶非~~常地好喝喔。”
　　正如深织所说的，她泡的红茶呈现着淡淡的美丽橙色、散发出迷人的香甜气息。味道非常温醇，真的非常好喝。
　　
　　
　　但是，让我更加惊讶的是那些点心。
　　司康饼烤得恰到好处、慕斯派的卡士达奶油堪称极品、那个奶油酥饼是其中之最，一入口就仿佛是要溶化在嘴里般的绝妙口感，让我实在很想向她要一份食谱回去做做看。
　　呜、但是在这种全是女孩子的场合，被她们发现我其实很喜欢点心的话就太丢人了。
　　因此我硬是忍耐着，尽量不要太常伸手去拿点心，只是一直故作镇定地喝着红茶。但是……
　　“亚梨须同学你一定很喜欢吃点心吧！”
　　深织突然冒出这句话，我差点没吓得把手中的茶杯掉落在地。
　　“咦？才、才没有呢……”
　　深织自信满满地反驳我的说词。
　　“不对、你一定很喜欢的！”
　　为什么她能这么肯定地断言啊？
　　“因为你脸上流露出的表情给我这种感觉啊。喏、那请你吃吃看这个吧。来、张开嘴巴——！”
　　
　　
　　深织边说着，边拿起草莓塔打算要亲手喂我吃。我因为太过不好意思而变得全身僵硬。
　　“不、不好意思啦，大家都在看耶！？”
　　说出这句话的人不是我，而是看来比当事人的我还要不好意思的法妮。
　　“呀——！居然叫他张开嘴巴、真是的！你那样真是太大胆了呀~~~”
　　露娜虽然用双手遮住自己的脸，但还是明显地正从指间偷看着我和深织的一举一动。
　　尽管如此，深织还是一点都不打算停手，看来她是非得把草莓塔喂进我嘴巴里才肯罢休。
　　“那、那么、啊——”
　　无路可逃的我，只得下定决心地张大嘴巴。一阵阵幸福的滋味瞬间就在我的口中蔓延开来……
　　啊啊~~这份滋味……酥松的派皮有着淡淡的杏仁香气、那甜度恰到好处的卡士达奶油和酸酸甜甜的草莓酱两者完全的结合……多么绝佳的比例啊！唔嗯~~真是太好吃了！
　　我压抑着想如此大喊的欲望，故作若无其事地微笑着。
　　“是很好吃，嗯~~不过我并没有特别喜欢点心……”
　　
　　
　　我边这么说边偷偷地看着深织，发现她很不给面子地歪着头。
　　啊咧~~？她完全不相信吗！？
　　“那么，也请你吃吃看这个吧。”
　　看来她似乎是完全无法认同我刚刚的表现，接着又单方面不停塞一堆点心要我吃掉。
　　托她的福，我边坚守立场口是心非地说着“我实在不是很喜欢……”，边成功地达成将全部的点心都吃过一次的丰功伟绩。
　　就这样，我的心情完全好转，也从被小猫出老千扒个精光的事件的打击中完全复苏过来。
　　不过再这样下去就得不到关键的印章了。
　　话虽如此，也不能对着女孩们说“我们来玩脱衣游戏吧。”，而且我其实根本也不想玩什么鬼脱衣游戏，也不想被别人看见自己的裸体。更何况我也不想让她们玩这种游戏……
　　就在我独自为了这件事不停天人交战，一个头两个大时，法妮、露娜和山根三个人却出奇干脆地在我和深织要回去之前，在卡片上盖章。
　　
　　
　　“那个、嗯……今天是那个什么‘北风与太阳之日’对吧？但为什么法妮她们会替我们盖章呢？那个、呃……我们又没有玩那个惯例游戏……”
　　在回城堡的路上，我结结巴巴地问着深织。于是她就有点害羞地回答道：
　　“那个、嗯……就算不去玩女王陛下所下达指令的那个游戏，只要完成居民们的心愿就可以拿到印章喔。”
　　原来如此，是这么一回事啊。
　　“嗯？但是我不记得我有实现她们什么愿望啊……”
　　“你不是去参加了她们的茶会吗？”
　　深织说着，以一副没什么大不了的模样耸了耸肩。
　　据深织她所描述的内容看来，法妮她们的愿望就是每天能够开心地举办茶会，而与其说是去帮助她们，应该说是只要有人肯去参加茶会，就算是帮她们达成愿望会比较贴切。
　　如果是这种愿望的话，不管要来多少次几次我都很乐意替她们达成啦……不过大家还真是无欲无求啊。
　　我边思考着，突然想到一件重要的事。
　　
　　
　　“说到愿望，最先收集到全部印章的人可以实现愿望对吧。”
　　“好像是这样呢。亚梨须同学你会许什么愿望呢？”
　　“我？”
　　虽然话题是我先起头的，但突然被问到我一时也说不出来。但是，若是论现在最大的心愿的话，我也只想得到这个。
　　“我想回到原来的世界……吧。深织你呢？”
　　“我嘛……我啊……嗯~~是什么呢……”
　　深织烦恼地思考了良久后，结果好像还是什么也没有想出来，一副非常懊恼的表情。
　　“算了，反正等到收集完全部的印章好像还要再花上一点时间，慢慢想就好了。”
　　深织听了便天真地点着头。
　　“是啊。我非常喜欢这个世界带给我的感觉喔，所以想说印章也慢慢地收集就好了。”
　　“是吗？嗯，反正现在现实世界那边的时间是静止的，就这样慢慢来或许也不错……”
　　然后突然有个疑问涌上我的心头。
　　
　　
　　“话说回来，这边的世界今天是几号啊？”
　　“是五月四日。”
　　深织毫不犹豫地回答。
　　“咦？是吗？”
　　“嗯！女王陛下曾经说过甜心梦幻国度每天都是五月四日喔。不管是今天、明天、还是后天……我刚开始听到时，真的吓了好一大跳呢。因为五月四日是我的生日喔！”
　　“生日？原来如此啊……那么、祝你生日快乐！嗯？也就是说在这边的这段日子里，每天都得对深织说声生日快乐才行呢。”
　　我边这么说着，才注意到我对于现实世界里的深织真的一无所知。
　　“深织你是学生吗？看来年纪比我还小……”
　　对于我的问题，深织只是偏着头。
　　“那件不是制服吗？”
　　我指着深织身上穿的衣服，但她看来好像搞懂我的问题，只是一味地用着不可思议的表情一直看着我。
　　但深织却不甚在意地说：“可能是因为一直待在蛋里，我又睡迷糊了吧”，然后就微微地笑着。
　　
　　
　　当晚我躺在床上，重新回想着至今所发生的种种事情。因为事情发生得太多而且太过突然，所以虽然日子才过了两天，却觉得我已经待了。然后我后来仅仅得出一个确定的结论。
　　那就是小猫她只盖一个印章真是太不划算了。
　　对我做出那种事，至少要给我三个印章才是合理的吧。好！再去跟她追讨两个印章吧，改天要找她交涉一下。
　　我一边想着这些事，一边沉沉地进入梦乡。
　　