　　
　　
　　第7章 审判之日
　　
　　
　　没错，那是昨天晚上发生的事。因为已经天黑了，我想深织大概进入甜蜜的梦香了吧。
　　“咦？现在？”
　　“没错，可以吗？”
　　在舞会结束后，女王陛下突然把我叫到厨房。我想说时间都已经那么晚了，是不是发生了什么事，便急忙地赶过去，结果女王陛下居然只是要我做个南瓜派给她吃。
　　“就算陛下急着想吃，可是派饼皮得花上半天到一天的时间去醒面才能派上用场。所以不太可能说做就做……”
　　我边说边偷看女王陛下的动静，便看见她正露出我未曾见过的失落表情。那副表情看来完全不像个女王陛下，反而比较像稚气未脱的小女孩一样，我不由得哈哈大笑。
　　“唔！有什么好笑的！”
　　恼羞成怒的女王陛下看来反而更加可爱，我不禁又微笑着。接着就像是在安抚一个小孩子般地对女王陛下说：
　　“是骗你的啦。因为昨天陛下说过想吃，我已经事先把派饼皮准备好了。所以……嗯……我想用不到一个小时就可以做好了吧。”
　　听到我这么说的那一瞬间，女王陛下就露出非常开心的笑脸。
　　“我取名为‘金色南瓜奶油派’。怎样？光听名字就觉得很好吃吧？”
　　“嗯嗯嗯嗯！听起来很好吃耶！光是听见名字我的脸颊都要融化了！期待你的成果啊！”
　　女王陛下说话时的心情看来真的很好。
　　所以，对于那时候的我而言……
　　真是想像不到事情后来竟然会发展成那样啊。
　　
　　
　　“混帐~~~~~~~~！你这蠢材————！快起床————！”
　　今天早上，我在女王陛下史无前例的愤怒广播声中醒来。
　　到底是怎么回事？
　　我躺在床上拼命让睡得昏沉沉的脑袋瓜子开始运转。下一秒，我的房门完全没有预警地被用力撞开。
　　“逮捕！”
　　红心13一行人伴随着叱喝声跑了进来，在一转眼的功夫就把我一把拖下床。
　　“好了，走吧！”
　　“……对不起、对不起喔。”
　　‘喂，叫你快走没听到啊！“
　　红心她们说完，不知为何并没有像往常那样把我高高抬起，而是对待一个犯人一样，从我的两侧腋下的位置牢牢地固定住我的双手，用接近连拖带拉的方式粗暴地把我带出房间。
　　“等一下、要去哪里啊！”
　　接下来我被带到一个和昨天举行舞会的舞会大厅截然不同的地方。那是个阴森寒冷又充斥着肃杀气氛的房间。
　　房间中间有一条狭窄的通道，两旁排放着许多张长椅，乍看之下会觉得这里有点像是教会里头，但正前方却不是摆着耶稣基督像，而是像王位那般拥有着高椅背的椅子，和一张相当大的木桌。
　　这个房间到底是干什么用的啊？
　　我心里感到好奇，边被红心13她们带着走过那条中间走道。而并列在我两旁的长椅子上坐着这个国家的所有居民们，深织也坐在第一排的位子上。
　　虽然我想出声叫她，但她的表情看来非常地不安，让我觉得现在不是能随便出声叫她的时候。
　　其他居民们也失去了平时那样精神奕奕的神情，大家都反常地很安静，所以我完全没有与任何人攀谈的机会。
　　接着我被带着走过深织坐的位子，走向更前方的地方，然后红心13她们命令我坐在一张让人觉得有可能是这个房间中……不，恐怕是这座城堡里最老旧破烂的椅子上。
　　近在我眼前的是那张宛若王位般的气派椅子和那张巨大木桌。然后，坐在那张椅子上的会是……
　　就算用膝盖想也知道答案。在这个国家中就只有那个人有资格坐在那般气派的椅子上。
　　过了一会儿，房间内起了一阵骚动。我回过头，看见女王陛下正和小受鸟一同走进来。
　　威风凛凛地往前走，斗篷在身后飘扬着的女王陛下一笑也不笑。跟那个昨天闹脾气硬要我做南瓜派的女王陛下完全判若两人。
　　接下来女王陛下笔直朝正前方走去，并如我所猜想的，她往我眼前那张气派的椅子上坐下。不过那张桌子实在太大了，从我所在的位置只能看见女王陛下的小脸。
　　“……那么开始吧。”
　　女王陛下那肃穆的声音在室内响起的同时，我突然感觉到整个房间里泛起一阵紧绷的紧张感。
　　“被告！”
　　被告！？
　　我对平常只会在新闻上听见的字眼吃了一惊。
　　不过女王陛下刚刚的确说了被告对吧……
　　“被告！被叫到还不站起来吗！”
　　我猛地抬起头，看见女王陛下正在看着我。
　　“难道是……指我？
　　我小心翼翼地询问着，女王陛下就一脸不悦地点头。
　　“没错，不然还有谁！”
　　“等、等一下。为什么我会变被告？我是做了什么坏事吗？完全搞不清楚状况耶……也好好地说明一下吧！”
　　女王陛下突然笑了，并看向我。
　　“是吗、也就是你想说你什么也不知道是吧？那么就由我来说明一下吧。昨天晚上有人在厨房中将我要你做的南瓜派吃得杯盘狼籍。因此要对被告人的你进行审判。”
　　“啊？凭什么光靠这点认定我是被告啊？”
　　“因为有密告。证人、出列！”
　　女王陛下这么说完后，我在视线的余光中，看见似乎有个粉红色的物体抖了一下。我往那个方向看过去，就看见背对着我的小受鸟身体直发抖。
　　“怎么了证人、还不快点出列！”
　　女王陛下催促着，小受鸟才跑到前头来。
　　“证人？密告？也就是这家伙密告说我是犯人咯？”
　　“被告保持安静！”
　　女王陛下没有回答我的问题，而是开始询问小受鸟。
　　“笨鸟！说出你昨晚看到的情况！”
　　“是、是的。奴家去厨房时，正好看见爱丽丝殿下在吃南瓜派的说。而且看来吃得是津津有味的说。”
　　“嗯、你没有看错吗？”
　　“千真万确的说。”
　　我不由得大叫起来。
　　“抗议！”
　　“怎么？说说看。”
　　获得女王陛下许可后，我开口道：
　　“我才没有吃什么南瓜派呢。第一、做南瓜派的人不就是我本人吗？我有什么必要去做那种偷吃的行为啊！”
　　“……证人你对被告的辩解做何感想？”
　　于是小受鸟就先咳了一声清清喉咙，接着说：
　　“制作的人并不代表不会吃的哟。奴家我的的确确亲眼看到了的哟。爱丽丝殿下他在吃‘金色南瓜奶油派’，真的吃得非常津津有味的哟！”
　　“等一下！”
　　“怎么了被告？有异议的话要说抗议！”
　　女王陛下这么一说，我就重新提出抗议。然后盯着小受鸟扬起嘴角露出奸笑，那一瞬间，小受鸟的脸色立刻“唰”地变得惨白。
　　“为什么小受鸟她知道我所做的南瓜派叫做‘金色南瓜奶油派’呢？知道这件事的应该只有取名的我和女王陛下。此外我为了让女王陛下能够一目了然，我还特地在派上头放了一张写有‘金色南瓜奶油派’的纸条，也就是除了我们之外只有看过这张纸条的人知道这个名字而已。结论就是……”
　　
　　
　　这时我看着女王陛下，低声慢慢说道：
　　“只有我、女王陛下和吃掉南瓜派的人才会知道而已。”
　　“唔唔唔~~笨鸟！你才是犯人吗！”
　　在女王陛下一瞪之下，小受鸟就发出了“呀啊”的惨烈哀号并跳了起来。
　　“不、不、不是的哟！等奴家去到厨房的时候，南瓜派早就被吃得一干二净的哟！奴家真的是在爱丽丝殿下吃完南瓜派后逃得不见人影的时候才进去厨房里面的哟！”
　　于是女王陛下接着又面向我。
　　“嗯，你在做完南瓜派之后，去了哪里？”
　　“还有哪里，不就自己的房间……”
　　“为什么回自己的房间？”
　　“因为我想说先回去休息一下，等烤好的派冷却后再处理……”
　　这时小受鸟就气势万钧地叫喊着：
　　“我抗议——的哟！你是因为待在厨房里一定会被逮个正着，才回去房间里的是吧？”
　　“逮个正着个头啦！”
　　小受鸟摆出令人不快的嘴脸。
　　“奴家的意思是你吃完了南瓜派后依然待在厨房的话就会曝露出你是犯人这件事，所以你才会回房间里的是吧？”
　　“为什么会变成这样啊！”
　　我怒上心头地回应着。
　　“那么，为什么你到今天早上为止都没有回去厨房呢？如果你只是要等派冷却的话，应该要更早回厨房才行吧！”
　　真是够了！不由得对这乱七八糟的审判感到厌烦的我，心浮起躁地发出无奈的怒吼：
　　“那是因为我累到睡着了啊！因为才刚结束一场舞会又要做南瓜派给女王陛下吃，我想说躺在床上休息一下，结果就睡着了、然后不小心一觉到天亮了啊！这有什么不对吗！”
　　我边大口地喘着气边瞪着小受鸟。她一瞬间露出了胆怯的闪烁眼神，接着就移开目光。
　　呜喔喔喔~~~那家伙绝对很可疑！不对，应该说那家伙就是犯人吧！快察觉到啊！女王陛下！
　　我这么心想着并看向女王陛下，但女王陛下的注意力却早已不在我和小受鸟的身上。
　　“判决！”
　　“咦？未免也太快了吧！”
　　我不禁嚷嚷着，女王陛下就睨了我一眼。
　　不过她马上把视线移回到前方，拿起那个我似乎曾经在电影审判场景中看过的一把长得像槌子的东西，咚咚咚地用力敲了敲桌面。于是房间在顿时之间完全安静下来。
　　“爱丽丝有罪！”
　　“为什么是我有罪啊！”
　　就算我大喊大叫着，女王陛下却不再看向我这边。
　　“处以……终身甜心梦幻国度之刑！”
　　女王陛下话声才一落，我不禁全身瘫软。
　　什么嘛，这个判决也太轻松了吧……
　　因此我不禁开始觉得这也不是什么太严重的判决，就算是被冤枉的也没差啦……其实这可是一项不得了的判决。
　　“那、这是个什么样的判决？”
　　女王陛下面无表情地回答：
　　“所谓终身甜蜜梦幻国度之刑，指的是你必须永远居留在这个国家的刑罚。”
　　“这、这该不会是开玩笑的吧？”
　　我边说边想开口哈哈大笑时，女王陛下的表情却是认真得有点恐怖，让我的笑容冻结在嘴边。
　　“这可不是什么开玩笑。今后一律不允许爱丽丝回到他原来的国度。你必须永远留在这里。”
　　不会吧……骗人的吧？我怎么能永远留在这，我必须回去才行啊……我必须和深织一起回去才行啊……
　　我这么想着，正打算要出声反驳女王陛下时，我听见从我正后方传来了深织清脆响亮的声音。
　　“不行！不可以这么做！”
　　“……为什么？”
　　不知道是不是我的错觉，这时我觉得女王陛下的声音似乎在颤抖。
　　“亚梨须大哥他本来就不是这里的居民，而且依他也说过他想要回去原本的世界。所以我觉得要亚梨须大哥永远留在这个国家的判决并不是很好。女王陛下应该要好好地让亚梨须大哥回到原来的世界去才对！”
　　真不知道这股勇气是怎么隐藏在深织那纤细的身躯里，她以强而有力的声音反驳着女王陛下。
　　于是女王陛下就猛地皱起眉头，面红耳赤地叫道：
　　“闭嘴、闭嘴、闭嘴——！”
　　“……拉维妮亚殿下？”
　　接着女王陛下站起身，双手砰地用力拍打着桌面，瞪着吓了一跳的深织。
　　“你不是也因为很喜欢甜蜜梦幻国度给你的感觉，所以动过想一直待在这里的念头吗？”
　　“那、那是……虽然我真的稍稍想过……”
　　“……那么和爱丽丝一起一直待在这个国家里不就好了吗！你为什么要说那种话？为什么要说我非得送爱丽丝回去原来的世界不可……这不是很奇怪吗……为什么你要这么说！为什么你要来妨碍我！”
　　到最后女王陛下说话的口气，仿佛是在说给自己听一样。接下来她就低着头，一动也不动。
　　我回过头去，看见总是吵吵闹闹的居民们，这时不知是否也对于女王陛下的举止感到困惑，正陷入一片静寂之中。
　　“……亚梨须大哥。”
　　我猛地转过头，发现深织出现在我身边。她轻轻拉着我的袖子小声地说着：
　　“总觉得今天大家都有点怪怪的。”
　　我点头表示认同，深织就将视线瞥向入口处。
　　“逃走吧！”
　　“咦？”
　　深织急忙用食指低住惊讶地叫出声的我的嘴唇。
　　“嘘~~！安静一点。因为就现在看来，拉维妮亚殿下好像正陷入某种沉思，大家也都吓呆了的样子，要逃只能趁现在……快！”
　　深织说完就弯下腰压低身子尽量不被大家发现，蹑手蹑脚朝门口走去。我也跟在后头一同行动。
　　费尽一番功夫来到门口后，我用力推开门，拉起深织的手。
　　“要跑咯！”
　　“好！”
　　接下来我专注地跑着，连我跑了多久跑到哪里都没印象。我只是一心想着要先离开城堡而急忙奔跑着。我们最后到达中庭。
　　我上气不接下气地喘着，倒向草地上。于是那棵神木就跃入我的视线中。
　　“深织！”
　　我喊着一边飞快地起身，拿出身份证。
　　“和深织的份合起来的话，不知能不能发挥功效……”
　　于是深织也拿出了自己的身份证，但脸上的神情有些许凝重。
　　“嗯~~~如果可以把两个人的一起加起来的话，或许神明可以实现我们的愿望吧……可是连拉维妮亚殿下也没办法把两张合在一起的话……”
　　“呜哇！”
　　跌坐在草地上的我和深织之间的距离在瞬间被拉开。一抬起头，看见银丝正站在不远处。
　　“……银丝？”
　　一听见我叫她，我发现银丝的眼中似乎流露出一抹哀伤。我不禁有点在意，便要走近她，这时却有某个东西掉在我和银丝之间。
　　“亚梨须大哥！”
　　我听见了深织那惨烈的尖叫。
　　“……这是……什么？”
　　掉落在我眼前的是铁栅栏。仔细一看，不只是我的眼前，在我的前后左右甚至头顶完全被铁栅栏给包围住。看来刚刚掉下来的这个东西似乎是要用来捕捉我的牢笼啊。
　　“你以为你能逃出我的手掌心吗！”
　　不知何时，女王陛下连同红心13们一同走至中庭。
　　“呜嗯~~不行，完全动不了……”
　　深织拼命使力，试图将围住我的铁栅栏从地上拔起。
　　“你这是白费力气。这可不是凭一己之力就能够拔出来的！”
　　女王陛下说完瞥了深织一眼后，就面露嘲弄的笑容越过铁栅栏看着我。
　　“嗯，这下正好。就在这里执行‘终身甜心梦幻国度之刑’吧。”
　　“怎、怎么这样……！”
　　深织边说着，边虚脱无力地软坐在地面上。
　　“执行……你想干吗！”
　　女王陛下却只是露出一抹奸笑，没有对我的问题做出任何回答。反而是从怀中的礼服里头拿出了身份证和印章。
　　“难道是……”
　　在哑口无言的我面前，女王陛下就开始在自己的身份证上一个个地盖下印章。
　　“您打算用神明的力量来囚禁亚梨须大哥吗？怎么会这样……绝对不可以做那种事……！”
　　深织正打算要站起身时，女王陛下边盖着印章边喊：
　　“红心13！抓住这位爱丽丝！”
　　“是！”
　　红心13们就遵从女王陛下的指示，抓住深织。
　　“放开我、求求你们！我要救亚梨须大哥啊！”
　　深织奋力挣扎着想要逃脱，而红心13们只能够以非常对不起深织的哀伤神情看着她。
　　“那么……印章全部盖完了。”
　　女王陛下说完后，接着以仿佛要跳起舞般的轻盈优雅的步伐，从容不迫地走向神木。
　　“住手！”
　　当下就只有深织的叫喊声在空子中回荡着。
　　女王陛下走至神木下方，她也拿着自己的身份证，像那天小受鸟示范给我和深织看的一样高举向神木。然后身份证开始发出阵阵光芒。
　　我只能够默默看着那阵越来越刺眼，并像是要直达天际一般缓缓向上笔直延伸的光芒。
　　过了一会，那道延伸至空中的光柱的光芒渐渐消退，此时一片叶子轻飘飘地飞落下来。
　　女王陛下迅速抓住那片在空中飞舞的叶子，并面对神木。
　　“不行！快住手！拉维妮亚殿下！”
　　深织更加激烈地挣扎反抗着，红心13们则拼命压住她。而深织为了像是要以手臂甩开红心13们的束缚一般，不断地扭着身体大叫着：
　　“求求你们！不要阻挡我！”
　　就在这个时候，我四周爆发出一阵令人睁不开眼的的眩目强光。
　　“呜……”
　　我听到女王陛下的低吟声。
　　我勉强睁开那因为强光而感到有些看不清楚的眼睛，就看见深织她的身体正散发着光芒，四周环绕着光晕。
　　“怎、怎么回事……”
　　我用力地揉了好几下眼睛，再一次睁开眼。这时我完全没看见深织身上有什么光晕。知道她是怎么办到的，她在不知不觉间已经挣脱了红心13她们的压制，站在女王陛下的身旁。
　　“拉维妮亚殿下……”
　　深织像是要温柔地说故事般地叫着女王陛下的名字。接着伸出手轻柔地握住女王陛下拿着叶子的双手。
　　“不允许这个愿望，绝对不可以……”
　　“大胆~~还不放开我！我可是这个国家里最至高无上的存在呐！你没有权利这么做……”
　　女王陛下的声音渐渐不再像之前一样气焰高涨。
　　“拉维妮亚殿下，不可以的事情就是不可以。红心13们，请把亚梨须大哥从牢笼里放出来……”
　　深织这么说完，红心13像是并非出于自己的意志，而是被某种东西给操控着一样，以非常古怪的动作走近铁栅栏。
　　
　　
　　“你、你们在做什么……为什么……红心13……”
　　女王陛下的声音变得越来越虚弱。我还以为红心13们是要包围住铁栅栏，结果在下一秒，我被释放了出来。
　　“亚梨须大哥。”
　　我从牢笼中得到解脱后，深织就丢了某个东西给我。我慌张地站好身子，在胸前将那东西接住。
　　“这是……”
　　原来深织把她的身份证丢给我了。
　　“快趁我制住拉维妮亚殿下的这段时间，用我们两人份的印章向神明许下你想回去原来世界的愿望吧！”
　　“用……可是该怎么用……”
　　女王陛下看见困惑的我，十分愉快地笑了起来。
　　“蠢材！我昨天就说过那种事情是不可能办得到的。爱丽丝你再也无法回到原来的世界了！”
　　这时，深织的身份证开始发出微弱的光芒。
　　“怎、怎么会？”
　　虽然我一边感到疑惑不已，仍边拿出自己的身份证。而我的身份证也正发出微弱的光芒。
　　“亚梨须大哥、快用我的印章！”
　　“可是虽然你叫我用……”
　　我右手拿着深织的身份证，左手拿着自己的，可是只能像个稻草人一样伫立在原地不知道该如何是好。
　　但虽然我什么都还没做，两张身份证所散发出的光芒却越来越强烈，最后变成像是一道彩虹一样，连结着两张身份证。
　　“这、这是怎么回事！”
　　在我大吃一惊的同时，盖在深织身份证上的印章却轻飘飘地漂浮起来，宛若是一朵朵花瓣一般，在连结着两张身份证上的彩虹中翩然飞舞着，并往我的身份证方向移动。
　　于是我的身份证上一眨眼的时间里盖满了印章。
　　“快点，亚梨须大哥。”
　　深织急切地催促着我，于是我的身份证就像刚刚女王的身份证那般，开始发出光芒并形成一道光柱。又过了不久后，我就得到神木的叶子。
　　“怎、怎么会这样……这到底是怎么一回事？这是绝对不可能发生的现象才对啊……”
　　紧紧握着因为太过错愕而呈现呆滞状态女王陛下的双手的深织，挤出最后一丝力气似地对我大喊着：
　　“亚梨须大哥、快点许愿啊！”
　　“怎么可以！现在许愿的话深织你就……”
　　“别管我了！快一点！快向神明许愿啊！说你想回去！”
　　深织的表情告诉我她是认真的。
　　但是我从来没有想过要把深织一个人留在这里。
　　“我办不到啊。我怎么可能抛下深织一走了之。我……我要我们一起回去原来的世界啊！”
　　深织面对着我，露出似乎要把我抱在怀里的温柔微笑。
　　“谢谢你……亚梨须大哥。不过我不会有事的……”
　　这时女王陛下发现深织有机可趁，打算甩开深织用来制住她的手。深织就慌慌张张地重新握紧女王陛下的双手。
　　“唔……放肆！你以为对我做出这种无礼举动后，我会饶了你吗……”
　　女王陛下的声音听来渐渐有了力气。
　　“红心13！你们愣在那里还在干什么！快捉住爱丽丝！”
　　女王陛下大喝之下，红心13们突然回过神转头看向女王陛下，然后以简洁的动作朝着女王陛下敬礼之后，就往我这边冲过来。
　　看来刚刚我肉眼所看不见，那股操控着她们意志的力量已经完全消失了。
　　于是深织就焦急地竭尽全力大喊：
　　“亚梨须大哥、快一点！还是你不想回去原来的世界吗？”
　　“我当然想回去啊，但是……”
　　接着在我手上的那片神木叶片绽放出光芒的同时，神木也迸出了非常眩目的亮光。
　　“咦？不会吧……”
　　我才被这突如其来的一切搞得糊里糊涂时，身体就传来一种要被用力甩到某个地方的感觉。
　　“呜哇！”
　　难不成我刚才讲的话被当成是愿望，而神明也受理了吗！？
　　我眼前在转眼间变成一片空白。我置身在一种既像是往下摔落、又像是在半空中飞行的奇妙漂浮感中。
　　难道，我会这么孤零零地回到现实世界吗？
　　“深、深织啊啊啊啊啊啊——————！！！！”
　　我迷失在现实世界并不会出现的奇幻空间中，以那快要震破我耳膜般的声音叫着深织的名字——
　　
　　