　　第4章 医师之日
　　
　　
　　隔天早上，我也在小受鸟来叫我起床前就迅速起身，整理好服装仪容就离开房间。而在我刚好走出房门时偶遇深织。
　　昨天一鼓作气大声表白说我喜欢吃点心，实在是让我感到有点不好意思，但深织仍然对我露出平常那张笑脸，倾着她纤细的脖子，以小鸟般清脆的嗓音对我说：“早安”。
　　看见她那副可爱的模样，我心里深深觉得在小受鸟来叫我之前就快速起床真是太好了。
　　“早安，你接下来要去谒见女王陛下吗？”
　　“嗯。亚梨须大哥接下来也是吗？”
　　我点了点头，深织转过身时裙子也像开了一朵小花似地飘了起来，她说：
　　“那么我们就一起去吧。”
　　于是我们一同前往大殿执行早晨的谒见。
　　“今天会是什么日子 ……”
　　“会是什么呢？好期待喔。”
　　相较于怀抱着不安的我，深织倒是一脸非常期待雀跃不已的样子。
　　“令订今日为‘医师之日’。大家就好好加油吧。”
　　大殿里响起了女王陛下的声音。
　　她说“医师之日”！？
　　总觉得这名词听起来有点猥亵，让我的不安更是加剧。
　　“那这天我们是要做什么呢？”
　　深织以天真无邪的表情，突然直接切入核心地问道。我的胸口因为期待……啊不，因为过于不安而砰砰地急速跳动着。
　　“嗯，今天一整天要请你们扮演医师的角色，替居民们看诊。”
　　看诊？我可没有什么医师执照耶。而且这个国家里头不是只有女生而已吗？这么一来要看诊的话，不就是要做那种事，还有这种事……那么害羞的事情……对我而言实在是……
　　正当我在那边想一堆有的没的时，女王陛下的扇子就朝我的头上敲下。
　　“你有在听吗？”
　　“啊、有。”
　　“嗯，那么就回房间去吧。”
　　“咦？结束了？回房间去要做什么啊？”
　　女王陛下一听到我这句话就忽然杏眸圆睁，又用扇子朝我的头顶敲了一记。
　　“蠢材！”
　　因此我不得已地只好抱着隐隐作痛的头，先向女王陛下说声对不起，然后再请她说明一次“医师之日”是要做什么。
　　然后据她说明，今天是由居民们到我们的房间来拜访，所以不必出门。虽然说是看诊，但并不是得真的像医师一样治疗病痛、或者是实行外科手术之类的措施。是要我们去聆听居民们的烦恼和不安，或是鼓励她们、让她们恢复精神，这么一来就可以得到印章了。
　　也该是这样子没错啦。
　　我对想歪了的自己感到有点丢脸。
　　不过即便如此，相较我去大殿那时的沉重脚步，我现在则是踩着轻快的步伐回到自己的房间，但深织眼神中却莫名地闪烁着不安。
　　“怎么了？”
　　“我在想，我真的能够做到去倾听别人的烦恼、并鼓励别人这件事吗……这可是一项责任十分重大的工作呢。”
　　深织说着说着就苦恼地咬着下唇。
　　她说的一点也没错，要去聆听别人的烦恼的责任的确很重大。毕竟这可是要窥探别人的内心深处啊……
　　
　　
　　听见深织那般认真的思考，我不禁被她那澄澈的心给打动了。但是同时也希望深织能对自己更有自信一点。
　　因此我一不小心就脱口说出惊人之语：
　　“对我来说啊、光是和深织你待在一起这件事，就能让我打起精神了喔……”
　　“咦？是……是这样子吗？这样啊……”
　　我只能手足无措地搔着头，眼睛完全不知道该看哪里才好。
　　喂、我在说什么啊！突然讲这种话，要是让她觉得我是个怪人的话这该怎么办才好啊！？
　　我心里这么想着，边偷头觑向深织的侧脸，虽然她的脸颊看来似乎有些微微泛红，不过感觉上并没有任何不高兴的样子。
　　太好了……看来她没有觉得我很奇怪……大概吧。
　　一想到这里，我不禁安心地松了口气。深织则突然以和刚刚截然不同的开朗语调对我说着：
　　“好~~我会好好加油的！我今天会打起精神努力帮助居民们的！亚梨须大哥你也要加油喔！”
　　
　　
　　这时的我只深深地觉得深织光是今天也能够绽放着笑容，就让我非常开心了。然后我不禁想着……只希望能一直看着这张笑脸。
　　只不过唯一完全让我无法理解的一点是……为什么深织她会突然变得这么有精神。
　　
　　
　　和深织道别后我回到自己的房间，而房间里头的装潢已经完全被布置成看诊室的模样了。
　　附有顶篷的大床已经被摆到墙边，取而代之的是放有长得很像一张长椅的细长医疗台。而在医疗台旁边，还有着不知从哪弄来的铁制桌子及有扶手的办公室用皮椅，在桌子上也备有听诊器和医师白袍。
　　我稍微有点感到困惑，就穿起那袭医师白袍，并在脖子上挂上听诊器。
　　喔——还挺适合我的嘛。
　　就在我一个人在那自得其乐时，有人敲了门。
　　“请进！”
　　在我喊请进的同时，门就被大力地撞开，接着红心13一行人就浩浩荡荡地走了进来。
　　面对十三个人不断地逼进而来，我只能被逼退到房间的角落。
　　
　　
　　“医师~~！请您倾听我的烦恼吧。”
　　“呃、呃……你是红心……”
　　“我是红心1号啦！真是的、要记好啦。”
　　我怎么可能记得起来啊……
　　但是我还是很努力地紧盯着这十三人瞧。从右边开始一个一个地……仔细用心地……
　　呜！不行、我完全分不出来。
　　“我也希望您能听听我的烦恼……”
　　“啊、嗯，那么你是？”
　　“过分！我是红心3号啦！”
　　红心3号以哭腔大骂着我，然后旁边就挤着一群和她长得一模一样的红心们在安慰她。
　　啊~~我好像有点头晕目眩了。
　　“呐，你也听听人家的烦恼嘛。”
　　“等一下、我先的！”
　　“人家、人家也希望您能听听我的……”
　　同样的一张脸不停挤到我脸前来，而在这群人的另一头有一位将背部紧靠着墙壁站着的红心。
　　
　　
　　啊、我只认识她，她是红心13号。
　　“……………………”
　　注意到我的视线，她沉默地回睨着我。
　　呜、好可怕……
　　就在这时，我的脑海中闪过了一个片段的记忆。
　　“啊咧？我记得你们不是没有印章的吗？”
　　我边说着，边鲜明地回想起昨天的事。
　　对啊，我记得昨天小受鸟跟我和深织说过这个国度中只有红心13她们是没有印章的。
　　“啊、被抓包了啊……”
　　“呵呵……你自己不也是不是真正的医师，就别计较这么多啦……”
　　“小气——！就算我们没有印章，也可以替我们看诊嘛——！”
　　“呐，我们搞不好可以给你比印章更好的东西喔。”
　　红心13们开始你一言我一语自顾自地说了起来，然后我听见我的脑袋里有某种东西断线了。
　　“够了——给我安静——！你们的目的只是想捉弄我吧！一定是这样、绝对是这样！不管是小猫也好、你们也好、这里的居民都是把玩弄我这件事当作是你们生存的意义吧！我知道得一清二楚，才不会上当咧！没有烦恼的话你们就快给我滚出去——！！回去回去！”
　　
　　
　　我用着几乎可以传遍城堡的大声音量嚷嚷着驱赶她们。
　　“啊——生气了。大家撤退吧——！”
　　红心13她们一点反省的样子也没有，就闹哄哄地跑出去了。被留在原地的我，实在是感到心力俱竭。
　　唉~~累死我了……才第一号患者就这副鬼德行。再这样继续看诊下去，最后需要医师的人会变成我吧……
　　我笃定地这么认为，赶紧在下一个患者来到之前，一溜烟逃出自己的房间。
　　
　　
　　我敲了敲门后，里头传来一句非常清脆悦耳的：“请进”。我听见后，就轻轻地打开门走了进去。
　　“啊咧？亚梨须大哥、你怎么了？”
　　深织坐在办公室皮椅上，将椅子转过来面对我。她的身上也穿着和我相同的医师白袍。
　　虽说深织的房间就在我房间的隔壁，不过这倒还是我头一次进到她房间里头。
　　
　　
　　“因为我累了，所以来这里找你玩一下。”
　　“那、就让我来替亚梨须大哥看诊吧。”
　　深织说完就微笑地拿起挂在自己脖子上的听诊器，作出模仿医师看诊的动作。我坐在深织眼前那张无靠背式的圆椅上，面对着她。
　　“你有什么烦恼吗？”
　　“这个嘛……要说这里的居民们都很不可思议，还是全都是些怪人呢……总之我来到这边后就一直被她们耍得团团转，实在是被搞得心力交瘁……”
　　说到这边，我以敬佩的眼神望向深织。
　　“深织似乎和大家都相处的很融洽呢，好像也很习惯这个国家了。而且昨天你竟然连居民她们的梦想都知道，真是吓我一大跳呢。我啊、光只是收集印章就耗掉所有精气神了……”
　　深织听了就轻轻地笑了并耸着肩。
　　“嘿嘿、我也不知道为什么马上就能和这个国家里的居民们变得很要好呢。不过如果亚梨须大哥你知道那件事的话，我想搞不好你也能和大家相处得更加融洽吧。”
　　
　　
　　“那件事是？”
　　“就是这个国家所隐藏起来，非常重大的秘密。你知道那是什么秘密吗？”
　　我用力摇了好几下头。接着深织的眼里就闪烁出似乎在盘算着什么鬼点子那般的狡黠目光。
　　“那么我给你一个提示。非常有个性的居民们。”
　　我露出一脸迷茫的神情，深织又给我第二个提示。
　　“带着时钟的兔子。”
　　带着时钟的兔子，是指银丝吧……嗯~~到底是隐藏着怎样的秘密啊？我实在完全摸不着头绪。
　　我独自一人苦思不解，所以深织又给了我第三个提示。
　　“只有头的猫咪。”
　　猫咪……是指那一位只喜欢用头出现的小猫吧……小猫那种老是只秀出一颗脑袋瓜子在树上飘来飘去吓唬人的恶质兴趣，居然会是这个国家所隐藏的秘密的提示？
　　抱着头的我，脑筋完全陷入一片混乱。
　　“那么，这次是最后一个提示了喔。穿红心礼服的女王陛下！”
　　
　　
　　虽然她最后说了这句提示，我还是完全不知道。
　　“抱歉，我不知道。”
　　不由得觉得自己实在是很不成器，我垂头丧气着。然后深织就突然站起身来走向窗边。
　　“这个世界呢……”
　　深织边说着，边眺望着窗外那一片无边无际的美景。
　　“虽然我不是百分百确定……但是我想，这个世界应该是以‘爱丽丝梦游仙境’为雏形所创造的吧。所以在这边，她们都称呼从外面的国度来的我们为‘爱丽丝’，居民们也才会都是一些奇奇怪怪的人吧……”
　　这时深织就回过头来，以散发着兴奋光彩的笑脸看着我。
　　“呐、只要这么一想的话，不觉得就能够和这个世界里的居民们相处得更融洽了吗？”
　　经深织这么一说，我才想起了那段我记忆中模糊的童话故事。虽然我没有仔细地读过，但因为我明明是男生还被取了个“亚梨须”这种发音像爱丽丝的名字，所以我大概知道故事的内容。
　　“爱丽丝梦游仙境”这篇童话故事，是在讲述一位名叫爱丽丝的小女孩，因一时好奇而追赶一只带着时钟的小白兔，掉入洞穴并迷失在奇幻的国度里。
　　
　　
　　而爱丽丝在那个奇幻的国度里，遇见了不知从哪冒出来又突然消失踪影的小猫、还有梦幻的小鸟等等，被卷进了一连串稀奇古怪的事件当中。不过我记得她最后是糊里糊涂地闯进扑克牌王国，并遇见了红心女王吧……
　　想到这边，我才惊觉原来是这么一回事。
　　就像深织所说的，甜心梦幻国度的确和“爱丽丝梦游仙境”这篇童话故事如出一辙。
　　接着我又想到在大殿里看到的这个国家的图腾。
　　“这么说来，这个国家的图腾设计是以扑克牌的花色为主呢。”
　　“啊！这么说来的确是呢。亚梨须大哥你好厉害喔！”
　　深织开心地大叫着。
　　不过她接着又马上摆出一副凝重的神情，像一个侦探一样，在房间内像要确认犯罪证据般缓缓踱步走着，边开口说：
　　“但是我有一个不明白的地方。”
　　“不明白的地方？”
　　“我指的就是那棵中庭里的神木。在‘爱丽丝梦游仙境’里，并没有出现什么神木对吧？”
　　深织说着说着就暂时停下脚步，用食指抵着太阳穴，陷入思考般地把目光看向远方。
　　
　　
　　我也学着深织将双手在胸前交叉，试着去思考答案，但却是一无所获。于是我打算将大致猜到的想法告诉她。
　　“对了……例如像是这样子呢？那棵化为巨木的神明在听说了‘爱丽丝梦游仙境’的故事情节后，就创造出了一个世界。而那个世界就是我们现在所处的甜心梦幻国度。”
　　深织听完，像是恍然大悟般地看着我，接着非常开心地凑到我身边、并握住我的双手。
　　“真不愧是亚梨须大哥！真是名侦探啊！这样就好像笼罩上了一层神秘色彩的故事一样，让人觉得好有趣喔！”
　　“咦？啊、你、你太夸张了……”
　　深织她那细长的手指，此刻正紧紧地握住我的双手。而我们之间的距离近到我可以看见她那长长的睫毛，让我的脸不禁红得发烫。
　　“我也是只要和深织说到话就会很开心……”
　　啊咧？我、刚刚又脱口而出惊人之语了吗？
　　正当我这么想时，深织她突然放开我的手。我看向她，发现她正面红耳赤地低着头。对于这时蔓延开来的沉默，我不禁慌了起来。
　　
　　
　　得说些话才行……
　　但我越是着急就越说不出话来。于是就慌慌张张地站起身背对着深织，就在这时我无意间发现到墙上那用着心形镜子和饰品加以装饰的木制柜子上，放着一个皮制的小箱子。
　　不管是摆设还是房里的家具，深织的房间和我的房间几乎是一模一样，但就只有那个小箱子是我房间里头没有的。
　　“深织，那个箱子是什么？”
　　“咦？啊、你是指这个吗？”
　　深织走近那个精雕细琢的木制柜子，谨慎地用双手拿起那个箱子。
　　“这我也不知道呢。这样摇的话里头会传出声音，里面好像是放了什么东西之类的吧……”
　　深织轻轻地摇了摇箱子，只听见一阵喀沙喀沙的声音。究竟箱子里放了什么东西呢？
　　“但是，你看，完全打不开。”
　　那个小皮箱的形状做得像一个小宝石箱，盖子也像宝箱一样是可以完全打开的那种类型。
　　我从深织手上接过小箱子，虽然我试着想打开盖子，但盖子却一动也不动。还以为这是不是上锁了，但很奇怪的是，到处都没有看见类似钥匙孔的小洞。
　　
　　
　　“真是个奇怪的箱子。一开始就放在这里的吗？”
　　我这么一问，深织就微微摇头。
　　“我来到这个世界后马上就拿到了。拉维妮亚殿下说是这里头放有重要的东西，希望能寄放在我这里保管，我就先收下了。”
　　看来是怎么样也打不开，所以我把箱子还给深织。
　　于是深织抱着接过箱子，边说着：“里头到底放了什么呢？”，边慎重地将它放回原来的地方。然后用着闪烁着向往不已光芒的大眼睛回过头来看我。
　　“这也是一个谜呢！”
　　深织伸出食指凑在她的嘴边，并对着我微笑着。那头柔顺的长发则在她身后飞舞着，这样的她真是太可爱了。
　　“不过，为什么拉维妮亚殿下会寄放在我这呢……”
　　那是因为深织你是个诚实的好女孩啊……
　　本想这么回答的我，又把这句话给吞下肚。
　　今天的我或许有点奇怪吧。再这样和深织待在一起的话，好像又会再次说出什么奇怪的话来。
　　
　　
　　我边这么想着，却又不知不觉地在内心深处期望着这样的时刻可以一直持续下去……
　　
　　
　　或许是从深织那边获得元气了吧，我回到自己的房间后，以惊人般的果断和迅速，为来到我房间的患者们看诊。
　　像小猫向我诉说着：“处男小弟你迟迟无法舍弃掉处男之身我很困扰的”。这般多管闲事的烦恼，我就随便地打发掉了。也陪着银丝聊她最爱的红萝卜、中途法妮边泡茶给我们喝，边默默地在一旁听着露娜那惊人的妄想。然后“医师家家酒之日”总算是平安落幕了。
　　就在这个时候。窗外的天空被夕阳染成了一片淡淡的橘红色，女王陛下却在这时来到了我的房间。
　　“怎么了？女王陛下你也有什么烦恼吗……”
　　这时，一把扇子又从我的头上敲了下来。
　　“好痛~~~！你、你做什么……”
　　“我可是在这个国家里拥有最为崇高地位的女王陛下，怎么可能会来找你商量什么烦恼啊！”
　　啊~~说得也对喔。
　　
　　
　　我偷偷地在内心里叹了口气。
　　“那么，女王陛下来此有何贵干？”
　　“我想你在聆听了这么多人的烦恼后一定很累了，所以换我来听听你的烦恼吧。”
　　女王陛下说完就挺直她小小的身子，摆出一副不可一世的样子。
　　“我的烦恼？”
　　“没错。用不着客气，说吧。”
　　女王陛下那跩得二五八万的模样，实在不像是要用心聆听别人烦恼时该有的态度，但是她的声音的确比以往听来要温柔许多。
　　“烦恼啊……你突然叫我说的话……”
　　追根究底，这个世界本来就是我最大烦恼的来源吧。要是没来这里的话，我也不会被这边奇怪的居民们给耍得团团转啊……
　　但是就算把我的嘴撕破也不能在女王陛下面前说这种话，所以我绞尽脑汁拼命想有没有什么比较恰当的烦恼。
　　因此我事先先想好了一个女王陛下应该能够解决的烦恼。
　　“那个、这个城堡里头有厨房吗？我想……如果方便的话希望可以借我使用一下子……”
　　
　　
　　于是女王陛下就用着探查般的眼神紧盯着我的脸。
　　“厨房吗？这当然是一定有的啊。嗯、厨房借你用只是小事一椿……不过你借厨房是打算做什么？”
　　我一时语塞。
　　就算她是女王陛下，但若被她知道了我其实喜欢做点心，果然还是觉得有点丢脸……
　　但是自从来到这里后我都还没动手做过点心，更何况我想亲手作一个蛋糕给深织品尝。
　　我压下那份羞耻感，鼓起勇气开口说道：
　　“我是想要做点心。”
　　听完，女王陛下的反应和我所预料的完全相反。她先是吃惊地眨着眼睛，接着脸上就泛起兴奋的红晕，并以十分兴奋的模样询问我：
　　“你是糕点师傅吗？”
　　“咦？不、我不是……”
　　我本来还以为会被笑，所以她那意料外的反应让我有点搞不清楚状况。
　　“那么你为什么要做点心？”
　　这是我最不想回答的问题。我沉默着，不过这种态度也使得女王陛下沉下脸来。
　　“你不说的话，我不可能会借你。”
　　呜，果然用这一招啊。
　　就这样，结果我也对女王陛下坦白招供。
　　“因为我喜欢点心。”
　　话一说完我就不禁黯然地垂下双肩。
　　虽然这里并不是现实世界，但居然就在这么短时间内，让别人知道我其实喜欢点心，而且对象还都是女孩……
　　女王陛下看了我一眼后，就似乎非常开心地点着头。
　　“嗯，是因为喜欢甜食啊。嗯、好、很好。那么你就好好去作，作到你满意为止吧。厨房的话我会通知一下红心13她们，之后再请她们带你过去。不管是早上还是中午，随便你爱在什么时候使用就尽量用吧。”
　　真是不明白我的答案到底是哪里很好了，总之女王陛下这么说完后，就一脸心满意足地回去了。
　　我目送着她的背影，突然想起深织招待我去公车上玩那件事。
　　整个占据了最后面座位上的那座惊人的点心山。深织的确说过那些是女王陛下吃不完剩下的……
　　然后我马上明白了。
　　女王陛下大概是和我一样非常喜欢各式各样的点心。
　　原来如此，甜心梦幻国度，是个喜欢点心的女王陛下在统治的国家……
　　我得到了这个结论后，又想说反正在收集完印章前都无法回去，那么我也和深织一样，再好好地享受一下在这个国家里的生活也不错……
　　