　　1
　　
　　
　　
　　
　　通知放学的钟声在校园里回荡着。
　　老师走出教室之后，学生们纷纷因为终于放学而松了口气。
　　有的人两眼无神，有的人大大地伸着懒腰，有的人则是趴到桌子上，一点也感受不到青春的气息。
　　不过也不能怪他们。毕竟是本质上属于夜行性体质的吸血鬼，何况春假期间还有许多学生忍不住熬夜游玩。
　　新学期才刚开学没几天，会有这样的春假病也是无可避免的。
　　在这些学生当中，有一名男学生感到特别疲惫。那就是直树。只见他一脸忧郁，用力地叹了口气。
　　「怎么了？直树。」
　　季代实走过来关心。
　　「难道说，你还没有从假性吸血鬼病的打击中振作起来？」
　　假性吸血鬼病。直树一听到那句话，马上皱起眉头，
　　关于他自以为变成吸血鬼而空烦恼一场的事情，他实在不想再回想起来。
　　实际上就如季代实所言，直树在得知真相后就因为大受打击而躺了好几天。
　　但是，现在的他则是因为另外一件事情而感到疲惫。
　　「不是啦，川澄。那件事情我已经没问题了。我只是还不习惯现在这种状况。都已经新学期了，可是我却还在念高二。」
　　「你在说什么蠢话啊，直树。」
　　智衣突然插入两人的对话中。或许是因为春假时田径社依然照常练习，因此她一点也没有春假病的症状。
　　「因为这座村子的时间是停止的。既然大家都不会变老，当然会一直读同一个学年啊！」
　　智衣笑着补充说明。
　　「哎～～虽然我也很希望讨厌的红华赶快毕业，不过毕竟是村子里的规定嘛！」
　　「我可以理解直树的心情。因为我刚开始的时候也觉得很怪，不过很快就会习惯了，因为自己的时间也是停止的。」
　　季代实说到这里突然想到了某件事，因而将脸凑到直树耳朵旁小声说着：
　　「不过，直树！时间并没有停止，会在意这件事也是理所当然的吧！如何？既然新学期都开始了，你要不要顺便下定决心呀？」
　　她应该只是一如往常地在开直树玩笑，但因为隔了春假这段空白时间，直树还是忍不住作出激烈的反应。
　　「我还不想成为吸血鬼！」
　　他大叫了一声，接着赶紧伸手捂住嘴巴。然而为时已晚，附近的几名同学纷纷以疑惑的眼神看着直树。
　　「高村，你在胡说什么啊？」
　　「什么不想成为吸血鬼，你不是从去年夏天就变成吸血鬼了吗？」
　　已经陷入慌乱的直树不知道该怎么解释，季代实只好在一旁帮腔。
　　「欵，直树，你也该放完春假了吧！」
　　「对、对啊，直树。你还以为自己不是吸血鬼呀？」
　　智衣笑得很假，还伸手抓了抓直树的头发。
　　「走吧，到福利社去，我请你喝瓶牛奶。这样你应该就会清醒一点了吧，」
　　「也对，那样做会比较好。」
　　智衣和季代实一左一右地拉着直树的手，三个人就这样离开了教室。看起来就像是犯人被警察带走一样。
　　两人拉着直树沿着走廊走了一段路，一直到没有什么人的楼梯间时，才松开了手。
　　「虽然我那样开你玩笑的确有一点过分……」
　　季代实冷眼看着直树。
　　「但是，你刚才那样也太离谱了吧？」
　　「就是啊。连在旁边听到的我，都吓得浑身直冒冷汗耶！」
　　你也差不多一点——智衣边摇头，边这么说。
　　「抱、抱歉，我不小心就喊出口了。大概真的是得了春假病吧！」
　　直树还在嘻皮笑脸的，季代实则是一脸严肃的表情。
　　「振作一点，直树。你可是货真价实的人类，以我们吸血鬼的角度来看，绝对是一道美味大餐。」
　　「没错。如果被班上那些家伙发现了，他们一定会一脸开心地袭击你喔！」
　　智衣也一本正经地看着直树。
　　（啊啊～～她们居然会这么认真，一定是很替我担心吧！）
　　直树觉得有一点点感动。
　　「直树的血可是被我们几个预定了。」
　　「没错，我一滴也不会分给别人的。」
　　不过一听到接下来的话，他的感动马上就被浇熄。
　　这样的对话其实不只发生过一两次，直树早就习以为常了。
　　一想到自己居然还会忘记这件事而产生感动，直树便认为自己似乎真的是没有把心收回来。
　　（这些家伙根本不是担心我，她们只关心我身体里面流动的血。我怎么可以忘记呢！）
　　直树再次提醒自己。
　　「知道了，我不会再粗心大意的。我可不想被班上那群家伙大咬特咬一番。」
　　他以充满怨气的口吻说着。
　　「我还是听智衣的话，去喝个冰牛奶让脑袋清醒一下吧！」
　　直树话一说完，就快步往顺利社走去。
　　
　　
　　紧·接·着……
　　
　　
　　虽然不像午休时间那么夸张，但福利社还是挤了很多人。感到有点饥饿的学生们，纷纷来此购买牛奶、优格或是布丁。
　　优格与布丁的原料当然也都是本村所产的特别牛奶，如果不是这样，怎能满足这些吸血鬼学生呢？
　　直树买完牛奶，很快离开了福利社。他走了一段路之后，来到窗边悠闲地边喝牛奶边看着中庭。
　　（不过，刚才还真是危险啊！）
　　直树喝着冰凉的瓶装牛奶，开始思考着。
　　（如果一不小心让人发现我还是人类，至今为止的努力就全泡汤了。）
　　想要保守身为人类这个秘密，并且在村子里生活下去，着实需要一番脚踏实地的努力。
　　吸血鬼并不会成长，他们会以成为吸血鬼当时的姿态永远活着。
　　而且头发也不会变长，直树的头发一旦变长将会立刻遭到怀疑。
　　为了不让惨剧发生，他每个月都会请季代实来家里帮自己修剪头发。
　　此外也不能随便变胖或变瘦，因此平时就要注意维持自己的体型。
　　但是，直树也明白那种努力是有极限的。
　　身为人类的直树每天都在成长，总有一天，将会面临无法以小伎俩蒙混过去的时刻。
　　在那之前，难道要离开村子吗？
　　还是说，要选一个人，然后将自己的脖子伸给她？
　　「啊～～～！不想了、不想了！」
　　由于找不到答案，直树用力甩了甩头。
　　「那时候的事情，等那时候再去烦恼吧！总之，我现在还不想变成吸血鬼！」
　　他如此大喊着，这时候突然有人从背后出声叫他。
　　「那个～打扰一下。」
　　直树的脸僵住了。
　　（被、被听见了！）
　　他感觉自己的心跳加速，喉咙变得干渴。
　　刚刚才向智衣和季代实保证过自己不会再粗心大意的，居然过没多久就又闯了大祸。
　　（不对，反正我的脸又没有被看到，应该还有救。只要我马上逃走的话……）
　　直树把脚跨上窗户下缘，准备跳窗逃跑，这时背后又传来声音。
　　「啊，高村同学！请梢等一下！」
　　他认得这个温柔的声音。
　　直树缓缓转过身子，一名看来文静的女学生站在他的面前。女学生的大眼镜与大胸部都很有特色，她是泽田绫菜。
　　「什、什么啊～原来是泽田学姊啊！」
　　直树松了口气，又从窗户上跳下来。
　　「请问你怎么了吗？为什么要突然往外面跳？」
　　绫菜一脸好奇的询问。直树则是苦笑着叫答：
　　「没有啦，因为我刚才不小心说出『不想变成吸血鬼』，所以……」
　　「啊啊，原来如此。是我的话还没有关系，如果是别人听见就糟糕了。请你一定要小心喔。」
　　绫菜温柔地告诫他。
　　「是，我会注意的。」
　　直树老实地点点头，然后开始抱怨着：
　　「如果川澄和智衣也能像泽田学姊这样就好了，那样子我也会更听她们的话。」
　　「川澄同学和利根崎同学怎么了吗？」
　　「没有啦，她们刚才也提醒过我这件事。还说因为我的血已经被她们定下来了，连一滴也不会分给别人。」
　　直树露出了苦笑。
　　「她们只是在担心我的血而已，真是受不了。」
　　「没办法，毕竟高村同学的血真的很珍贵呀，」
　　绫菜轻轻地露齿一笑，接着又突然想到某件事。
　　「对了，其实我一直在找高村同学呢！有一件事情想要问你。」
　　绫菜用力点点头之后将脸靠近直树。而且还一脸认真的表情。
　　（这……是不是要问我什么非常重要的问题啊？）
　　直树用力回答，绫菜依旧维持认真的表情接着问道：
　　直树面前的小碟子上，放了一个看起来很可爱的蛋糕。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　
　　
　　那是一个淋满了生奶油的蛋糕，上面还装饰着以鲜红色草莓围成的皇冠，看起来很好吃。
　　其实这也没有什么好奇怪的。因为这里是一间看起来颇精致的小甜食店。展示窗里摆着许多看起来很美味的蛋糕。
　　「对小起，硬把你找来这种地方。」
　　绫菜坐在直树对面的位置，一脸歉意地说道。
　　「不会，没关系啦，真的。」
　　直树笑着回答。
　　在学校被绫菜问到「请问你喜欢甜食吗？」已经是两个小时前的事情。
　　「喔、那个——是不讨厌啦！」
　　直树如此回答后，得到了这样的结果。两人搭公车来到邻镇，然后他就被绫菜带来这间蛋糕店了。
　　（为什么泽田学姊要带我来蛋糕店呢？）
　　直树一路上都在思考着这个问题。当然他到现在为止还没有找到答案。
　　（如果觉得一个人来蛋糕店不好意思的话，可以找别人一起来不是吗？一般来说会约其他女生吧。为什么会……）
　　他的思考逻辑很自然地往某个方向前进。
　　（这该不会～就是所谓的约会吧？难道泽田学姊是为了和我增进感情，才刻意约我的吗？）
　　绫菜毫无疑问是个美少女，而且胸围是超高中生水准。光是想到被她约出来，正常的青少年应该都会感到心动甚至是期待吧！
　　直树高兴到简直要飞上天了，但他很快又制止了自己。
　　（不对、不对，等等。之前每次都是这样，结果到最后只是空欢喜一场。）
　　直树做了个深呼吸，让心情平静下来，然后再装作若无其事地开口询问：
　　「不过，泽田学姊，你为什么会约我呢？这种地方不是约女孩子一起来比较好吗？像是会长——」
　　「会长不行。」
　　绫菜用力摇了摇头。
　　「那么约智衣、绘理子，或是川澄也行啊！」
　　直树接着举出几名熟识女孩的名字，但绫菜还是一脸坚决地摇着头。
　　「我就是想和高村同学一起来这里！其他人都不行。」
　　（来了～～～～——）
　　直树高兴得一举飞上天。
　　（这应该错不了了？可以确定了吧？）
　　他不断地在心里头自问自答。
　　（哎呀～～～真是伤脑筋耶，没想到泽田学姊居然对我有意思。原来她并不只是想吸我的血而已咧！我完全没有发现到呢！）
　　直树再也忍不住嘴角的笑意。
　　「非高村同学不可。因为、因为……」
　　绫菜一脸正经地接着说道：
　　「只有高村同学才能分辨出味道。」
　　「啥？」
　　直树的傻笑时间宣告结束。只见他张着嘴，愣在那里。
　　绫菜先是看了看四周。等确认周围的座位没有其他客人之后，才小声地告诉直树原因：
　　「因为只有身为人类的高村同学，才能分辨蛋糕的味道。」
　　约会！这个名词在直树的脑海中开始发出声音并且崩溃了。
　　他觉得又忘记教训，一个人空欢喜一场的自己实在很丢脸。
　　「可是，蛋糕应该有用到很多牛奶吧？你们不是也能吃吗？」
　　基本上，村民们只能喝村里的牧场所生产的牛奶，但直树知道他们偶尔还是会吃普通的食物。像是以村内牛奶所煮的炖汤、通心粉或是布丁等等。
　　蛋糕的鲜奶油是以牛奶制成的。糕体本身或多或少也有用到牛奶。当然，这个蛋糕并不是以村子里的特别牛奶制成的，但身为吸血鬼的绫菜应该还是可以吃吧？
　　直树提出了心里头的疑问，不过绫菜却一脸难过地摇了摇头。
　　「的确是可以吃没错。但是，我们几乎尝不出味道。村子里的人偶尔会煮炖汤之类的食物，但那只是因为怀念身为人类的时光。即使想要品尝味道，也尝不出来。」
　　「原来如此。」
　　直树觉得有点同情那些村民们，因此声音略显消沉。
　　「其实，我在还是人类的时候，是一个很喜欢蛋糕的女高中生，」
　　绫菜往前采出身子，用力主张着。
　　「每次只要听说哪里开了新的蛋糕店，我一定会去尝尝看。甚至还为了造访知名的蛋糕店而去旅行呢，成为村子里的一员之后，最令我难过的一件事，就是再也无法分辨蛋糕的味道了。」
　　她很难得地说了这么多话。
　　「这间店的总店在法国，我从还是人类的时候就很想吃看看了。一听说他们把分店开在这里，我就再也忍不住了——所以才会约高村同学一起来。求求你代替我吃这个蛋糕，然后把感想告诉我好不好？」
　　虽然已经了解绫菜为什么约自己来蛋糕店，但直树却有点困扰地皱着眉头。
　　「可是。我根本就不清楚蛋糕的优劣，也没办法像美食记者那样说明味道。」
　　「没有关系，只要把你心里想到的告诉我就可以了！求求你，高村同学，请你为我完成这个隔了二十三年的梦想吧。我现在只能拜托高村同学了！」
　　绫菜以认真的眼神诉说着。的确，这是只有至今还死撑着保持人类之身的直树才办得到的事情。
　　尽管遗憾这并不是约会，但被美少女如此恳求，身为男人绝对不会不高兴。再说，如果能够实现绫菜的梦想，还有什么好迷惑的？
　　「我明白了。虽然我可能帮不了太多忙，但我一定会全力品尝的！」
　　直树作出这番宣言后紧握着叉子。他将眼前的蛋糕切下一大块，然后放进自己的嘴里。
　　香醇浓郁的生奶油甜味立即在嘴里蔓延开来。夹在糕体之间的草莓酸味则是维持着完美的平衡。那是一种单纯、简洁，却又经过淬炼的美妙滋味。
　　直树不了解西点的优劣之分，但他真的觉得这个蛋糕很好吃。和以前在东京的时候，父亲在圣诞节买回来那种一块一百圆的超便宜蛋糕相比，简直是天壤之别。
　　绫菜等直树忘我地将整个蛋糕都吃完之后，才提出等待已久的问题：
　　「怎么样呢？高村同学，蛋糕好吃吗？」
　　「嗯，又甜又好吃。呃～生奶油很顺口，草莓和糕体也很好吃。」
　　直树拚命地试着说明味道，这才发现自己的表达能力还真是匮乏。虽然很想形容得更具体一点，无奈辞穷的他怎么也想不出来该怎么说明。
　　绫菜看到直树这样，忍不住露出了微笑。
　　「不必勉强没关系。高村同学最直接的感想，我已经听到了。」
　　然后，她又一脸期待地询问：
　　「高村同学，如果方便的话，接下来能不能请你尝尝看巧克力蛋糕呢？如果还吃得下，水果慕斯蛋糕以及牛奶布丁也请你试试看。另外还有蒙布朗、蛋糕卷，以及夹心泡芙也是。」
　　看来很有可能会是一场苦战，但身为男人的他怎能拒绝呢？
　　「我很乐意奉陪！」
　　直树也只能紧握叉子，用力点头了。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　
　　
　　
　　
　　「恶～～肚子好撑……」
　　直树一边摸着肚子，一边走在治水村的道路上。
　　此时已经过了晚上七点，周围已是一片漆黑。
　　他在那场艰苦的战役中，终于获得了胜利。为了绫菜，直树在店里整整吃了十八块蛋糕。
　　现在的他只觉得肚子很撑、呼吸困难，甚至连侧腹部都开始疼痛了。
　　即使如此，能够回应绫菜的期待还是让他感到很高兴。即使没有办法把感想说得很好，绫菜还是一脸高兴地听他说明。
　　但也因为如此，直树忍不住这么想着：
　　「哪怕是一块蛋糕也好，真希望泽田学姊也能品尝看看。」
　　他喃喃自语着，同时明白那是很困难的事。
　　绫菜说过，他们没有办法品尝普通的食物。
　　（如果在生奶油或糕体里面加一些血进去呢？那对吸血鬼来说应该是最棒的蛋糕吧？）
　　他甚至开始想着如此恐怖的事情。
　　鲜红色的蛋糕上插着鲜红色的蜡烛，旁边围着正在唱生日快乐歌的吸血鬼村居民。等到蜡烛吹熄之后，一群吸血鬼就在黑暗中争夺蛋糕。他们以红宝石色泽的双眼穿透黑暗，挥舞着利爪，然后以尖锐的牙齿一口咬下滴着鲜血的蛋糕……
　　「啊啊～好恶心、好恶心。」
　　直树因为自己的想像而感到害怕，连忙用力甩着头。
　　他在吸血鬼村已经生活了十个月。即使如此，他也没有因此练就出过人的胆识。
　　反而因为得知这世上真的有吸血鬼存在，令他的恐惧也跟着倍增了不少。
　　「虽然很可怜，但既然泽田学姊是吸血鬼，也没有办法了。我唯一能做的，就只有替她吃蛋糕而已了。下次泽田学姊再来拜托我，我一定要答应她才行。」
　　直树打了一个特大号的嗝，默默在心里想着。
　　（哎～不过希望那一天不要太早来临。）
　　他摸着胀鼓鼓的肚皮，回到自己的家。
　　「我回来了，老爸，家里有胃药吗？」
　　直树前往客厅，随即一脸惊讶地停下脚步。
　　「这、这是怎么一回事啊？」
　　只见那里凌乱不堪。四处堆放着旧书与旧杂志，还有剪下来的报纸与宣传单。以及一些用麻绳捆起来、看起来很脏的稿纸。
　　「喔，你回来啦？今天可真晚呢！」
　　直太郎从里面探出头来。
　　他发现直树因为目睹客厅的惨状而哑口无言，便说明起来：
　　「没什么啦，我只是在找一些旧资料，所以翻了几箱东西出来。很快就会收起来的，你不用太在意。」
　　「我怎么可能不在意，这下子连坐的地方都没有了。」
　　直树无奈地叹了口气。
　　「哎，反正我刚好也想到房间里去休息一下，无所谓啦！」
　　直树边说着，边打算离开客厅，接着他突然踢到某个硬物。
　　「嗯～这是什么？」
　　他捡起来一看，发现是个大小和拇指差不多的玩偶，应该是以橡果削成的。
　　「喔～真令人怀念啊！那不是波波贝贝·波哔帕拉波贝玩偶吗？」
　　直太郎动作敏捷地跨过散落在地上的旧书与杂志，蹦蹦跳跳地走过来。
　　「我还以为搞丢了，原来是混在资料里面啊！」
　　直太郎捏起玩偶，一脸怀念地看着。
　　「你说的那个什么波贝波贝玩偶又是啥啊？」
　　「是波波贝贝·波哔帕拉波贝玩偶。这是以前我到印尼去旅行的时候，某座岛上的占卜师给我的。」
　　听到直太郎说的话，直树有些惊讶。
　　「老爸，原来你有出过国喔？我还以为你从来不曾踏出过日本一步呢！」
　　「少瞧不起人了，我高村直太郎至少也出过一次国好吗！」
　　不知为何，直太郎一脸得意的表情。
　　「记得那是二十岁左右的事情吧！为了投稿参加科幻小说新人奖，我跑去印尼拜访占卜师。」
　　「等等，不是科幻小说吗？为什么是印尼的占卜师……？」
　　直树随即又想到。
　　「也对，咒术好像也能想成是一种科幻。搞不好可以写拥有奇妙能力的萨满，其实源头是外星人之类的故事。」  （编注：Shaman，一般是指在原始文化中治疗疾病的巫师。）
　　直树以为直太郎大概也是写了这类型的小说，不过……
　　「不、不是那样。只是因为我曾在某本杂志上看到那位占卜师的报导，想说去找他讨个好运，看看回来能不能拿个新人奖。而且我刚好也在商店街的摸彩活动中得到印尼的来回机票。」
　　这样的回答还真是令人傻眼。
　　直太郎继续回忆着过往。
　　「我千辛万苦找到那位占卜师之后，比手画脚地向他说明，结果对方好像觉得我的动作很好笑，就要我在宴会上跳舞。最后我在那座村子里待了一个星期，每天晚上都跳舞给他们看。于是在我要回国的时候，他就送了我这个玩偶。」
　　「那是驱魔用的玩偶吗？」
　　直太郎缓缓摇了摇头。
　　「不是，波波贝贝·波哔帕拉波贝玩偶并不是驱魔用的玩偶，而是将诅咒转移给别人的玩偶。」
　　直太郎发现直树似乎听不懂，又进一步详细说明。
　　「举例来说，有人因为嫉妒老爸身为科幻小说家的才华，而下了诅咒。」
　　「虽然那种事情不太可能发生，不过算了。然后呢？」
　　「当然，遭到诅咒的老爸会碰到很多倒霉的事。像是发高烧，腰痛恶化，甚至得了痔疮或是失眠等等。但是只要我持有这个玩偶，就能放心了。」
　　直太郎有如电视台购物节目的主持人一般，将玩偶拿给直树看。
　　「只要拿着这个玩偶，再用力抱住某人就可以了。接下来，原本施展在老爸身上的诅咒，就会完整地转移到那个人身上。意思也就是说，可以将诅咒丢给别人。」
　　「喔～～～～」
　　直树看着玩偶在自己眼前晃来晃去。虽然看起来满像一回事的，但又简陋到令人不觉得它具有那种神奇的力量。
　　更何况，诅咒这种东西本身就让人难以置信。
　　（不过，说到难以置信，这座村子也差不多吧？毕竟是个吸血鬼村嘛！）
　　直树忍不住笑出声，然后便将突然想到的疑问提出来。
　　「不过老爸，你怎么会知道那么复杂的使用方法？不是说和他们语言不通吗？」
　　「其实也没什么啦。毕竟我在那座村子里待了一个星期嘛，最后已经可以用比手画脚的方式跟他们沟通了。这是很正常的吧？」
　　直太郎一副理所当然的表情。
　　（那可以算是一种才能了吧？如果不当什么科幻小说家，改作那一行不是比较好吗？好比说当秘境部落的专门口译之类的。）
　　直树认真思考着这个可能性，直太朗则是将玩偶放到他的手中。
　　「这个玩偶给你吧，可以当作护身符带在身上。这样就算被人下诅咒也不必担心了。」
　　说到这里，直太郎露出了傻笑。
　　「哎～～虽然我因为怀念而讲了一堆，不过像诅咒那种毫无科学根据的东西怎么可能存在嘛！我当时虽然期待能求得好运，但最后还是没有拿到新人奖。到头来，还是只有科学可以相信啊。」
　　直太郎一脸得意地说完之后，又继续回去找资料了。
　　「我才不要这种垃圾呢！」
　　直树原本想把玩偶丢进附近的垃圾桶，不过却被一个嗝打断了。
　　「我要回房间去休息罗！还有，我今天不吃晚餐了。」
　　他随手将玩偶塞进口袋里，转身离开了客厅。
　　他走上楼梯回到自己的房间躺下，一下子就把玩偶的事情忘得一干二净。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　
　　
　　黑板上罗列着一堆让人看不懂的算式。
　　虽然是第二次当高二学生，而且这堂课也在一年前就上过了，但数学成绩一向很差的直树依然是有听没有懂。
　　就连姑且抄在笔记本上的算式，看起来也像是第一次见面似的，甚至让他想要打招呼。
　　（如果再多重复几次高二生活，我应该会和这些算式变成老朋友吧？）
　　就在他一脸正经地想着这些事情的时候，下课的钟声响起了。第四堂课结束，快乐的午休时间开始了。
　　数学老师走出教室，学生们的闲聊声一下子就让教室变得很热闹。
　　「啊～～～～总算结束了。」
　　座位离直树有一段距离的智衣大大地伸了个懒腰。对于已经不知道当过几年高二学生的智衣来说，这堂课想必更无聊吧。
　　「好了，直树，我们去福利社吧！」
　　智衣跑来向他邀约。
　　「啊，我今天不去了。」
　　直树话一说完，就从挂在课桌旁的书包里拿出一瓶牛奶，然后放在桌上。
　　「这是B班的寺田在第三堂课下课时拿给我的，说是当作我借他教科书的谢礼。所以我在这里喝就好了。」
　　「在这里喝？可是，『那个』怎么办？」
　　智衣一脸惊讶地说道。这所治水高中的学生，除了直树以外全部都是吸血鬼。基本上，大家午餐也都只喝牛奶。
　　但是直树不一样，他才十七岁而且正值青春期。午餐光是喝牛奶对他而言实在有点勉强。
　　因此，他平常总是在从福利社回来的途中，和智衣以及季代实一起找个没有人的地方，在那里偷吃从家里带来的饭团等食物。
　　智衣所说的『那个』指的就是饭团。
　　「喔，不必担心啦！」
　　直树小声地向她说明：
　　「我昨天吃太饱了，今天只要喝这个就够了。」
　　「是喔，总之你没问题就好。」
　　或许是多少有点期待和直树进行秘密的午餐时间，智衣看来似乎颇为遗憾。
　　「那我也去福利社买瓶牛奶，今天就在教室里喝吧。季代实，我们走吧。」
　　「也好。」
　　季代实原本打算跟着智衣离开，不过又突然想到某件事而停下脚步。
　　她再度走回来，将脸凑到直树的耳朵旁边。
　　「我们不在的时候，不要像昨天一样春假病又发作了。」
　　她小声交代完之后才离开教室。
　　「真是的，老是把我当小孩子。昨天还不是因为川澄说了多余的话。」
　　直树喃喃抱怨着。他原本要等智衣和季代实回来，再和她们一起喝牛奶的，不过赌气的他决定马上喝掉。
　　直树剥开瓶封转开瓶盖，以口就瓶开始大口喝着牛奶。
　　「高村，你午休时间居然会待在教室里，还真难得呢，」
　　跑来和直树闲聊的，是顶着光头的同学熊谷。
　　「你平常总是和利根崎或是川澄，有时候甚至是三个人一起出去。有些人还以为你们是不是有什么关系呢！」
　　他说到一半又迳自笑了出来。
　　「不过，再怎么说也不可能吧！你哪有那么受女生欢迎啊！」
　　被熊谷这样说让直树很不高兴，但因为他说的也没错，自己根本无法反驳。
　　察觉到直树摆出一张臭脸，熊谷又嘻皮笑脸地举起单手向他道歉。
　　「抱歉、抱歉，不要摆出那种脸嘛。来看看这个开心一下吧！」
　　他将一直藏在身后的左手栘到前面来。
　　「当当当当，」
　　只见他手上拿着一本以写真女郎为封面的青年杂志。那是男同学们经常围在一起看的东西。
　　「这一期的内容很精采喔！我带来就是打算开个监赏会。」
　　熊谷将杂志放在附近的空桌子上，大声宣布着：
　　「喂——集合啦！有好东西给你们看喔！」
　　「等很久啦，熊谷！」
　　「也让我们看看吧！」
　　男同学三：两两地聚集过来，桌子旁边马上就挤满了男生。
　　「喔～～～这个赞——！」
　　「不愧是熊谷，真是好货色！」
　　男同学们纷纷发出了感叹声。
　　直树也是个健全的男学生，不可能讨厌这类的写真杂志。
　　如果智衣与季代实在场的话，由于考虑到之后不知道会被说些什么，直树通常不会参加监赏会，幸运的是两人此时并不在。
　　好奇心作祟的他将喝到一半的牛奶放到桌上，跑到已经挤成一团的男生后面垫脚往里面看。
　　只见在跨页的版面中，一名丰满无比的女子穿着尺度边缘的泳装横躺在沙滩上。
　　「如果能够朝她的脖子一口咬下去，不知道会有多舒服呢～」
　　「想必不只是食欲，其他的欲望也会同时获得满足吧！」
　　男同学们幻想到连口水都快要流下来了。
　　但是，直树看了却没有什么特别的感觉。
　　（看起来的确挺吸引入的，不过也还好吧？因为我看过更厉害的，而且还是在现实当中。）
　　直树脑海中浮现了身穿泳装的绫菜。
　　在去年夏天发动的『帮助直树头发生长作战』当中，他看到了珍贵的景象。
　　（虽然那时候非常慌张，但恢复冷静后仔细一想，我看到的东西实在是很厉害呢！）
　　绫菜穿着清纯的白色泳装。即使穿了尺寸较大的泳装，依旧无法掩住她的胸部，形成非常紧绷的状态。如果再朝那惊人的乳沟看去，就会产生一种即将要被吸进去的错觉。
　　光是回想而已，就让直树忍不住要心跳加速。
　　（今年夏天不知道还会不会举办那种活动？搞不好这次我可以更冷静地观察一番喔！）
　　直树想着这些事情，脸上还挂着傻笑，这时突然有入朝他说话。
　　「喂喂～高村，你流鼻血了啦！」
　　「又不是国中生，才这种程度就让你流鼻血啦！」
　　男同学们开始哄堂大笑。
　　「糟糕！」
　　直树有点不好意思地笑了笑，然后用手指按住鼻子。
　　虽然只是记忆中的景象，但或许是绫菜穿泳装的姿态太具威力了，他的鼻血一时停不下来。
　　「哈哈哈～停不下来耶！有没有人带面纸来啊？给我两张……不，一张就够了。」
　　直树还在边说边笑，不过……
　　「咦？」
　　男同学们一听脸色全都变了。
　　就连刚才还冷眼望着那些好色男生的女生们，也将目光栘到直树的身上。
　　直树再怎么迟钝，也察觉到这个变化了。
　　（奇怪？为什么大家都在看着我呢？）
　　而且，那视线再怎么看都不带有好意。
　　疑惑的眼神。
　　这就是最贴切的形容。
　　（只是流鼻血而已，有那么罕见吗？）
　　一思及此，直树才恍然大悟。他发现到一件事。自己居然说了一句大错特错的话。
　　如果以一句话来形容吸血鬼的体质，那就是维持原状。无论受了什么伤，都会马上复原。
　　当然鼻血也是一样，就算流个一瞬间，也不可能会停不下来。
　　『哈哈哈～～停不下来耶！』
　　直树刚才的发言，怎么听都很不自然。
　　「呃～不是啦！我开玩笑的。鼻血怎么可能会停不下来咧？毕竟我在十个月前就已经变成吸血鬼了嘛！」
　　他拚了命地解释，但鼻血依旧流个不停。
　　「咦咦，好奇怪。平常明明很快就停了啊～」
　　直树死命地想要擦掉鼻血，一名女学生却突然抓住他的手。
　　「让我检验一下，高村。」
　　那女生没等直树回答，马上就舔了他手指上的鼻血。
　　「！？」
　　女学生的眼睛霎时染成鲜红色，睁得老大。她摇摇晃晃地倒退了几步，不敢置信地叫出声：
　　「这不是同类的血，这是真正的人血，」
　　教室里顿时变得闹哄哄的。
　　「什么！？直树是人类！」
　　「真不敢相信！？他是什么时候变回人类的？」
　　「不对，应该不是变回人类，他该不会从一开始就没变成吸血鬼吧？」
　　「就是啊，仔细想想，我从来没有看过高村变成吸血鬼的模样耶！」
　　事到如今，直树清楚明白已经不能靠说服或蒙混的方式来解决问题了。
　　转眼之间，直树已经冲出了教室。这是一场无庸置疑的逃亡。
　　「他跑了！快追！」
　　班上那些红着眼睛的同学开始大喊着。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　
　　
　　
　　
　　「没想到我居然会犯下这种致命的错误，」
　　早知道就不要回忆绫菜穿泳装的模样了。早知道一流鼻血时就该赶快离开教室了。
　　直树感到后悔万分，不过一切都来不及了。
　　「都是泽田学姊害的！她穿泳装的模样实在太具破坏力了！」
　　即使试着推卸责任，但对现况一点帮助也没有。
　　（总之只能先逃再说了！）
　　为了反将班上同学们一军，直树并没有选择通往正面入口的路线。他以后门为目标，在平常没什么人的走廊上奔跑着。
　　他踩着室内鞋在绕过转角处时，和一名女学生撞在一起。
　　「唔哇！」
　　虽然及时扭动身体避开了正面对撞，但直树还是失去平衡地在走廊上滚了好几圈。
　　「好痛～～～——」
　　直树因为全身剧痛而皱着一张脸，突然有人朝他说话：
　　「你、你还好吧？高村同学。」
　　只见绫菜一脸担心地跑了过来。
　　「是、我没事。」
　　绫菜看到直树缓缓起身，满脸歉意地向他道歉。
　　「对不起，我走路时没有注意到。」
　　「不，是因为我跑太急才造成的。」
　　直树说到这里，突然感到一阵疑惑。
　　（奇怪～我为什么要跑得那么拚命？）
　　没错，他因为跌倒时撞到头的关系，脑袋变得有点不清楚。虽然马上就回想起来，但还是浪费了一点时间。
　　那也成了致命伤。
　　「他可能跑到这边来了！」
　　班上同学的声音传了过来。
　　「不妙！」
　　直树从地上跳起来，正打算继续跑的时候，前方也传来了声音。
　　「绝对要找到人！不可以被别班的人抢走！」
　　他已经完全被包围了，这是九死一生的危机。
　　「请问到底是怎么了？」
　　绫菜一脸讶异地询问。但是，直树现在已经没有时间向她解释了。
　　他发现旁边有摆放打扫工具的置物柜，比一般个人用的大上许多。
　　（虽然跳进去可以躲起来，可是留下泽田学姊也很令人担心。毕竟这个学姊平常看起来总是呆呆的，要是她搞不清楚状况把我的事情说出去……）
　　紧急之下，就只剩一个办法了。
　　「泽田学姊，抱歉了！」
　　直树喊了一声，将绫菜推入置物柜。接着自己也跳了进去。
　　「高、高村同学！？」
　　他捣住吓得脸红的绫菜的嘴巴，再将置物柜的门给关上。过没多久，就听见班上同学的声音。
　　「奇怪了，还以为他会跑到这边来呢！」
　　「看来他的脚程还挺快的嘛，明明是个人类。」
　　「我们到正门与后门去等人吧！还有一楼的窗户也是！」
　　一阵匆忙的脚步声响起。看来他们似乎已经离开了。
　　「呼～～～～看来是摆脱掉他们了。」
　　直树大大地松了一口气，接着便发现自己正处于一个很不得了的状况下。
　　在狭窄的置物柜中，他和绫菜有如拥抱般地紧贴在一起。发现到这点的同时，也开始感受到她柔软的胸部。
　　（就算是事出突然，我怎么可以做出这种事呢，）
　　血脉贲张的直树马上冲出了置物柜。
　　「对、对不起！我不是那个意思！」
　　直树慌张地道了歉之后赶紧跑走。即使绫菜在后面叫他，他也没有停下脚步。
　　他觉得既丢脸又对不起绫菜，根本无法继续留在原地。
　　绫菜身体的柔软触感依然残留在他的脑海中，甚至连她穿泳装的模样也再度涌现了。
　　「啊啊～～我到底在想什么，现在可不是想那种事的时候啊！」
　　直树用力甩着头，而他就真的马上就有了切身之痛——
　　现在真的不是那种时候。
　　「找～～～～到你了。」
　　一阵令人生厌的声音从天花板传来。直树停下脚步抬头一看，发现熊谷有如蜥蜴般地贴在天花板上。
　　他的眼睛当然是红色的，牙齿与指甲也都尖锐无比。
　　直树马上转换方向，但背后又出现了女同学们的身影。连那些男生也聚集过来了。
　　「不必担心，高村。我们会好好让你变成吸血鬼的。」
　　「是啊、是啊～这就是友谊啊！」
　　男生们开始自说自话。
　　「太高兴了，其实我一直都很注意高村同学呢，毕竟他味道很香。」
　　「趁这个机会，让我们增进一下感情吧。呵·呵·呵☆」
　　女生们嘴里说着诱人的话，但他听了一点也高兴不起来。因为所谓的味道很香，指的是很美味的意思。
　　同学们开始步步逼近，脸上还带着几乎要舔舌头的表情。被逼到墙边的直树已经无处可逃了。
　　就在这时候——
　　「直树！」
　　「直树！」
　　走廊的另一头，出现了正朝这里跑来的智衣与季代实的身影。
　　「喂！你们不准对直树下手～～～！」
　　智衣大喊着。但美食当前，那些同学们怎么可能听得进去。
　　「我要开动了！」
　　仿佛以熊谷这句话为信号，他们不分男女准备扑向直树。
　　（啊啊～～看来我身为人类的人生就到此为止了。）
　　打从出生以来的种种回忆开始在直树的脑海中快速掠过。那是他身为人类时的记忆。
　　直树被逼到如此绝境，反而作好了心理准备。恐惧感也慢慢消失了。
　　取而代之的，是愈来愈猛烈的怒气。直树现在感到非常地生气。
　　（居然想要吸我的血，实在太厚脸皮了！你们知道川澄她们为了守护这些血，长久以来费了多大的功夫吗！）
　　满腔的怒火让直树忍不住大喊着：
　　「我的血才不要让你们这些人吸呢，真要被吸血的话，也应该让辛苦守护这些血的人吸！听到了吗！」
　　正打算要扑上来的同学们纷纷停下了动作。他们注视着直树的脸，还一脸目瞪口呆的表情。
　　（咦？难道我的喝斥产生效果了？）
　　直树这么想着，但情况似乎不是那样。
　　「什么嘛～原来高村和我们一样是吸血鬼啊！」
　　「真是浪费我的时间。」
　　丧气的声音此起彼落。
　　「仔细想想，他怎么可能维持人类之身超过半年以上的时间呢，」
　　「一听到人类的血，人家一不小心就失控了呢，」
　　「我们走吧。」
　　「啊啊～～回教室去吧。真是白费力气了。」
　　每个人都难掩失望之情，开始摇摇晃晃地离去。
　　「奇怪，我刚才舔到的明明是人类的血没错呀！」
　　就连在教室里舔过直树鼻血的女同学，也百思不解地走掉了。
　　「喂！直树！这到底是怎么回事！」
　　智衣飞奔过来，一把揪住直树的领子。
　　「你什么时候变成吸血鬼了！？」
　　「就是呀，直树。为什么没有告诉我呢！」
　　季代实也不满地抱怨着。
　　「告诉我，到底是谁吸了你的血？」
　　「快点从实招来！你到底选了谁！」
　　「我、我不知道啊！」
　　直树大喊着。
　　「我既没有选谁，也没有让任何人咬过啊！」
　　直树挥舞着双手，用力将智衣的手拨开。
　　「我才不是什么吸血鬼呢！我还是人类啦，虽然我不知道为什么大家会误会——」
　　季代实叹了口气。
　　「你要不要到洗手间去照照镜子？那样一来，你就知道这并不是误会了。」
　　虽然不明白季代实在说什么，但直树还是听她的话走进附近的厕所。他站到洗手台的镜子前。
　　等看见镜子里的自己，直树几乎停止呼吸。
　　他睁大的双眼是红宝石的颜色。嘴里还冒出了两根尖锐的牙齿。
　　「怎么可能？」
　　他抬起手打算去摸牙齿，却发现指尖已长出锐利的爪子。
　　他既没有戴有色的隐形眼镜，也没有把玩具假牙放进嘴里。当然也没有戴上假指甲。
　　那的的确确是自己的眼睛、自己的牙齿，以及自己的指甲没错。
　　而且全都是身为吸血鬼的证据。
　　「怎么会这样！」
　　直树的凄厉哀号回荡在男厕之中。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　
　　
　　直树被迫坐在学生会室中央的一张椅子上。红华、绫菜、绘理子、智衣以及季代实五人，则是团团将他包围住。
　　每个人都是一脸严肃的表情。
　　他们以学生会要开重要会议为由，没有出席午后第一堂课，全都跑来这里集合。这场集会自然不同于一般的会议。
　　议题不用说，当然是已经变成吸血鬼的直树。
　　「这是很不得了的一件事。没错，这真的是非常不得了的一件事。」
　　红华一直重复着同一句话。她环着双臂，手指头不停地敲打着。看来她真的非常生气。
　　「好了，高村同学。请你从实招来，到底是谁吸了你的血？一直守护你到现在的我们，绝对有知道真相的权利。」
　　「直树，你会告诉我吧？你到底是选了我们当中的哪一个人？」
　　「太过分了！高村学长！为什么你没有选择绘理呢！？」
　　智衣与绘理子激动到像是要冲上来咬人似的，不断地质问着。
　　「拜、拜托你们冷静一下！我根本没有从你们当中选任何一个人啊！」
　　直树原本想藉由这句话安抚她们的情绪，不料却让事情往更糟的方向发展。
　　「你说什么！？所以你是选了其他的外人，然后让那个人吸了你的血罗！？」
　　「那样子实在是太过分了啦！」
　　绘理子看起来更愤怒了。她的眼里甚至还噙着泪水。
　　「就说不是了嘛！我根本就没有选其中任何一个人！」
　　「哎～我也料到是这么一回事了。意思也就是说，高村同学并不是选择了让谁吸血，而是被人二话不说地咬了。就是这样没错吧？」
　　红华一脸无奈地摇了摇头。
　　「站在我们的立场，这就像是突然被人横刀夺爱一样，教人无法接受。你不觉得我们至少也会想找对方抱怨个几句吗？所以你就别再死撑了，赶快从实招来吧！」
　　红华以锐利的眼神瞪着直树。
　　「高村同学，到底是何方神圣吸了你的血！？」
　　「就算想说，我也说不出来啊！因为我根本就没有被任何人咬过。」
　　「咦？」
　　红华一时之间露出讶异的表情，但很快又不相信地笑了。
　　「你在说什么呀？没有被任何人咬过就变成吸血鬼？那根本是不可能的事情。」
　　不必红华提醒直树也知道。那是不可能的事情。
　　问题是他真的没有被咬过啊，
　　（难道说，跟上次一样只是个误会，我根本没有变成吸血鬼？）
　　尽管内心抱着这样一丝希望，但他很快又放弃了。
　　厕所里的镜子映照出来的，毫无疑问是吸血鬼的样貌。班上的同学也是在看到他露出那副模样之后才放弃的。
　　（上次是以为自己变成吸血鬼，实际上却不是那样，这次则是刚好相反啊……）
　　当直树百厌交集地想着这些事情时，季代实提出了疑问。
　　「欸，直树。我听班上同学说你好像在教室里流鼻血了？」
　　「嗯，对啊。因为发生了一点事情。」
　　直树语带模糊地想要蒙混过去。
　　再怎么样，也不能说自己是因为想到绫菜穿泳装的模样才流鼻血的吧，
　　「我一说鼻血流个不停，大家就一脸怀疑的看着我。然后平井同学就……」
　　「是爱美吗，是她咬了直树！」
　　智衣气得咬牙切齿。
　　「臭家伙，居然敢伤了我的直树……不去揍她一拳怎么行！」
　　智衣打算奔出学生会室。她想必会直接冲进正在上课的教室里大吼大叫吧。
　　「等、等一下啦，不是那样的！」
　　直树连忙叫住了智衣。
　　「平井同学并没有咬我。她只是舔了我手上的血，然后大喊了一句『这是人类的血！』结果班上的同学马上就变脸了……」
　　「然后呢？后来怎么样了？」
　　「还用说，我当然是赶紧冲出教室啊！」
　　直树耸耸肩，回答了绘理子的问题。
　　「也就是说，直树当时还是人类对吧？我不认为平井同学会分辨不出人血和吸血鬼血。」
　　季代实像个名侦探一般地沉思着。
　　「从逃出教室，一直到被班上同学逼到无路可逃，直树就是在这段期间内变成了吸血鬼。」
　　季代实将脸凑近直树。
　　「你再仔细回想一下，这段时间是不是被谁咬过了？」
　　「就算再怎么回想，都没有被人咬过啊！」
　　直树一脸沮丧地说着。
　　「何况根本就没有多久啊。我逃出教室之后便沿着走廊跑，还差点撞到泽田学姊……」
　　「绫菜？」
　　意外的话语让智衣睁大了眼睛，
　　「嗯，没错。我在三楼走廊的转角处和高村同学巧遇。为了闪避，高村同学还跌倒在地上。」
　　绫菜充满歉意地说着。
　　「我那时候因为撞到头，稍微呆了一下。等回过神来就听见班上那些人的声音，然后我好像就急忙躲进旁边的置物柜了。我先把泽田学姊推进去，然后自己才……」
　　直树说到这里，急忙伸出双手在面前挥舞着。
　　「别、别误会喔！我没有什么不良企图，只是因为来不及向泽田学姊说明，情急之下才……」
　　「那不重要，继续说下去！」
　　经红华一催。直树又继续说明。
　　「然后，我躲在置物柜里一会儿，等班上那些人走了才又出来。只是后来马上就被发现，一下子就被包围了。」
　　「结果，因为高村同学已经变成吸血鬼，所以并没有遭到袭击。事情经过就是这样吗？」
　　直树用力点了点头。
　　「原来如此，是这么一回事呀！还真是出乎意料的真相。」
　　红华摇了摇头。
　　「没想到最不像犯人的人，其实就是真正的犯人。」
　　红华说完，将锐利的目光转向绫菜。就连智衣、绘理子，还有季代实也是一样。
　　绫菜不明白众人为何看着自己，还在眨着眼睛。智衣带着怒气开口说道：
　　「绫菜，就是你抢走直树的血对吧？」
　　「什么？」
　　绫菜闻言发出了惊呼。
　　「太狡猾了！泽田学姊！你怎么可以趁乱偷咬高村学长呢！这样是违反协定的行为！」
　　绘理子也愤怒得涨红了脸。
　　所谓协定，指的是现场五位少女所作的约定。在直树选择之前，绝不能吸他血的一项约定。
　　「等、等一等！我并没有吸高村同学的血呀！」
　　绫菜表示自己是无辜的，但是并没有因此而洗清罪嫌。
　　「从状况来研判，犯人除了绫菜同学之外别无他人。」
　　红华以确认的口吻说着。
　　「看来在置物柜这个狭窄的密室当中，你没有忍住吸血鬼的本能。」
　　「会长！我真的没有吸高村同学的血！」
　　「是真的！就像泽田学姊说的！我们的确是一起待在置物柜里没错，但是我并没有被咬！」
　　直树也拚命想要证明绫菜是无辜的，但红华却摇了摇头。
　　「那是不可能的事情。」
　　「怎么会不可能，我本人就说自己没有被咬了啊！真的，泽田学姊是无辜的！」
　　直树斩钉截铁地说道。
　　「啊，对了。直树，你刚才有说过吧？你说你在走廊上跌倒还撞到了头。」
　　「就是呀，然后还发了一下呆对不对？」
　　虽然不懂智衣与绘理子话里的意思，但直树还是点了点头。
　　「是没错，那又怎么样呢？」
　　「真相只有一个。直树，你待在置物柜里面的时候，意识还没有清醒过来！」
　　「没错，就连被泽田学姊咬过这件事，学长也忘记了！」
　　两人语带确信地大喊着。
　　「不可能，再怎么说也不会有那种事的。对吧？」
　　直树寻求季代实的认同。
　　「如果是直树，也不是不可能的事，毕竟你是那种会将性冲动误会成吸血冲动的人。」
　　没想到她居然搬出这项前科。
　　「就算没有撞到头，你当时是和泽田学姊待在狭窄的置物柜里对吧？所以也有可能是因为太过激动才会搞不清楚状况。」
　　「唔……」
　　由于被一语道中，直树完全无法反驳。
　　（的确，当时我因为意识到泽田学姊的身体，所以后来就搞不清楚状况了。等回过神来才发现我已经冲出置物柜，搞不好真的是在那个时候被咬了……）
　　红华看了陷入沉思的直树一眼，下了最后的判断：
　　「这样一来，一切疑点都厘清了吧？吸高村同学血的人，就是绫菜同学。」
　　她硬是打断了还想开口的绫菜，继续说了下去：
　　「不过就算不是被绫菜吸血，高村同学也会成为班上同学的食物。若是考量到这一点，也没有办法单方面地责怪她。」
　　「的确。总比被那些不知道我们有多辛苦的家伙抢走来得好吧！」
　　智衣一脸失望地叹了口气。
　　「如果被那些渴望喝到血的同学们咬，高村学长一定会变成木乃伊的。虽然同样是变成吸血鬼，但一定会经历很痛苦的过程呢！」
　　绘理子似乎也勉为其难地接受了。
　　「既然是这样的状况，关于绫菜同学违反协定的事情，也只能从宽处理了。话虽如此，也不能够完全没有处罚呢，」
　　红华梢作思考后轻轻点了点头。
　　「今天放学以后，有几名踩乱花圃的男同学被处罚来学生会室做大扫除，绫菜同学就负责监督他们。知道了吗？」
　　「我很乐意……可是，会长，我真的没有吸血。」
　　「话题到此结束！所有人都回去上课吧，」
　　红华朝大家下令。
　　「高村学长，绘理真的很希望能成为那个吸血的人，可是一直放不开也很不应该吧？既然我们现在都是吸血鬼了，感情一定要比之前更好哟，」
　　绘理子握着直树的手用力晃了几下之后。才离开学生会室。
　　「不必理绘理子。要是对吸血鬼的身体有什么疑问，尽管来找我喔！」
　　智衣轻轻拍了拍直树的肩膀。
　　「好了，直树、季代实，我们回教室去吧！」
　　于是，直树就被半拖半拉地离开了学生会室。
　　他感到有点在意，离开前还回头看了绫菜一眼。
　　只见绫菜面露哀伤的表情，伫立在那里。
　　（真的是泽田学姊咬我的吗？）
　　总觉得自己无法接受这个事实。
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　
　　
　　夕阳西下，原本遮蔽住天空的云朵也跟着散去。这是只有本村才有的傍晚景象。
　　「我回来了！」
　　直树爬上楼梯打算回自己的房间，不料却被从厨房采出头的直太郎叫住了。
　　「喔，回来得正好。我刚好基一了肉包。拿去吧，」
　　一个盘子递上前来，上面放了三个热腾腾的肉包。如果是平常，直树光是闻到香味就会流口水，但现在的他却没有任何反应。
　　他试着拿起一个肉包，然后一口咬下。虽然吃得出充满肉汁的感觉，但是却没有办法尝出味道。当然也不觉得好吃。
　　「我不要了。」
　　直树将咬了一口的肉包放回盘子里，然后爬上楼梯，留下不明究理的直太郎。
　　他怎么可能会知道，直树看到自己最爱的肉包却只咬了一口，全是因为变成吸血鬼的缘故。
　　直附回到自己的房间，直接倒在杨杨米上。
　　嘴里遗留有肉在滚动着的异物感，让他觉得很不舒服。
　　「以前那么爱吃的肉包，现在却一点都不觉得好吃，看来我真的变成吸血鬼了。」
　　他忍不住感慨着。
　　不过奇妙的是，对于自己变成吸血鬼这种怪物，他一点也不觉得苦恼。
　　大概是因为在得到假性吸血鬼病的时候，自己就已经体验过这个状况了吧，仔细想想，那似乎也是不错的预演。
　　（可是，我真的是被泽田学姊吸血才变成吸血鬼的吗？）
　　直树开始思索起这个令他不太能接受的疑问。
　　（如果是会长也就算了，对方可是泽田学姊耶，她真的会在那种状况下咬我吗？就算无论如何都没办法忍耐，她应该也会先问问我吧？）
　　直树实在不认为平常总是那么有礼貌的绫菜会二话不说地就咬人。
　　话虽如此，红华说的也没错，以目前的状况来说也只能这么想了。何况自己的记忆也不太可靠。
　　「唔～～～」
　　就算想破了头也找不到答案。
　　「算了，已经发生的事情也改变不了。」
　　直树爬起来，将制服的上衣脱掉。接着又把手放到裤子的皮带上，准备将一身制服换掉，以比较轻松的穿着休息一下。
　　他一口气脱掉了长裤。
　　直树等脱到只剩内衣时，才察觉到一件事情。一个小玩偶从他脱掉的上衣口袋里滚了出来。
　　「啊～我都忘记把它拿出来了。」
　　直树拾起玩偶。
　　「记得老爸说只要拿着这个再抱住别人。就可以将诅咒转移过去是吧？」
　　直树全然不当一回事，冷哼了一声之后就转向垃圾桶。他朝着垃圾桶作出投篮的姿势，打算将玩偶丢进去。
　　接着，他停下了动作。
　　因为他回想起红华之前说过的话。
　　『吸血鬼不是一种病，而是更不明确的东西。对，就像是一种诅咒。』
　　「等等……」
　　直树喃喃自语着。
　　「该不会……」
　　直树仔细端详着手里的玩偶好一会儿，然后便像子弹似地冲出房门。他奔下楼梯，一口气冲到正在客厅里吃肉包的直太郎面前。
　　「老爸！」
　　「！？」
　　直太郎吓了一大跳，差点被肉包哽住了喉咙。等灌了几口茶水后，才松了一口气。
　　「直树，不要这样吓人好吗！你突然冲到我面前，差点吓死我了。话说回来，你刚才还真的是突然就冒出来啊！」
　　看来直树似乎在不知不觉间使用了吸血鬼的力量。
　　「直树，你身上某处该不会装有什么加速装置吧？」
　　直树没有理会直太郎那无聊的问题。
　　「老爸，我想问你有关于这个玩偶的事情。」
　　他将玩偶拿给直太郎看。
　　「喔～你是说波波贝贝·波哔帕拉波贝玩偶啊？怎么了吗？」
　　「我打个比方。真的只是比方喔！」
　　直树先以这句话作开场白之后，才提出了问题：
　　「如果我拿着这个玩偶，然后抱住某个被诅咒的人，接下来会怎么样？」
　　「喔，对了，我忘了告诉你。」
　　直太郎伸手拍了拍自己的额头。
　　「萨满曾经提醒过我，如果是抱住被诅咒的人，反而会将对方的诅咒转移到自己身上。不过你也不必太担心，诅咒那种没有科学根据的东西根本不存在这世界上。」
　　直太郎傻笑着说道。
　　「还有，他也说过这个玩偶有次数限制。只要使用过二、三次之后就会自己烧掉。」
　　听到事情的真相，直树总算得以理解了。
　　（原来这个玩偶不是观光土产，而是真的拥有神奇的力量。虽然是碰巧，但我在置物柜里的确抱住了泽田学姊。那个时候，泽田学姊身上的诅咒就转移到我身上来了。）
　　他用力吞了口口水。
　　（就是名为吸血鬼的诅咒。）
　　总算可以证明绫菜是清白的，直树觉得有点高兴，但随即又脸色一沉。
　　（等等，那么把诅咒转移给我之后，泽田学姊自然就变回人类了吧？）
　　如果没有记错的话，绫菜现在应该还在治水高中的学生会室里——为了监督那些被罚大扫除的男同学。
　　那些男生平常看到绫菜就已经很容易激动了，如今她还是人类之身。
　　这种情形就像是把一只羊丢进狼群中一般。
　　「泽田学姊有危险！」
　　直树大喊一声，瞬间冲出了客厅。他在玄关穿好鞋子之后，立刻跑到外面骑上脚踏车。
　　直树的双眼染成鲜红色，嘴里还冒出尖牙。他从身体里发出蕴藏的力量。
　　「喝呀～～～～」
　　直树大吼了一声，用力踩下踏板。
　　直太郎从客厅窗户看着脚踏车像颗火箭似地飘走，一脸感慨地说道：
　　「好快啊。他身上是不是真的有什么加速装置啊？」
　　
　　
　　
　　
　　8
　　
　　
　　
　　
　　这里是学生会室，有三名男同学正在进行大扫除。前几天，他们在中庭里玩耍的时候践踏了花圃，因此遭到这样的处罚。
　　绫菜在一旁监督着。话虽如此，从她自己也参加了打扫工作这点来看，可以说很符合她的作风吧？毕竟她原本就很喜欢打扫。
　　三名男同学偷偷看着一脸高兴地擦拭着资料柜的绫菜，一副嘻皮笑脸的样子。
　　「原本听说要打扫学生会室还觉得很烦，没想到泽田学姊也在，真是太幸运了。」
　　「啊啊，就是啊。居然能够在这么近的距离内欣赏泽田学姊，尤其是那个胸部。」
　　除了上述两人之外，一名光头学生也跟着开口了。没错，他就是直树班上的熊谷。
　　「欸，你们有发现到吗？今天的泽田学姊身上的味道好像和平常不同耶？」
　　他一脸得意地说着。
　　「什么味道啊？」
　　「就是很香的味道啊。该说是会让人心跳加速，还是兴奋呢？总之你们也闻闻看吧！我刚才已经偷偷闻过好几遍了。」
　　不愧是熊谷，行为模式还停留在国中生的水准。
　　但是，其他两人是会和熊谷一起践踏花圃的强者。他们很快就听从熊谷的话，假装要拖地而故意走到绫菜身后，然后再装作若无其事地偷偷闻了几下。
　　「喔喔～熊谷说的没错，的确有一股很香的味道耶！」
　　「和洗发精的味道不一样吧？那个叫什么啊？黑——肉——蒙？」
　　「你是说费洛蒙吗？」
　　「对对，就是那个！不过应该不只那样而已吧，该怎么说，是一种更刺激本能的东西……」
　　男学生沉思了一会儿，接着点了点头。
　　「对，就像是人类的味道。」
　　「什么？这么说来，泽田学姊是人类罗？」
　　瞬间的沉默过后，三个人一起笑出声来。
　　「别闹了，再怎么说也不可能有那种事。」
　　「就是啊，今天我们班上也发生过这种事，结果根本是搞错了。」
　　熊谷笑着说道，
　　「总而言之，我们就尽量扫慢一点吧，那样才可以多欣赏泽田学姊几眼。」
　　三人先是朝彼此用力点了点头，然后才又继续拖地。当然，他们也不忘继续找机会接近绫菜、藉机闻香。
　　
　　
　　
　　
　　（原本还以为他们可能会不听我的话，一下子就跑回家。没想到居然打扫得这么认真，真是太高兴了。）
　　绫菜丝毫没有察觉到三人其实别有居心，兀自感动着。
　　（可是，我真的吸了高村同学的血吗？）
　　她的个性原本就比较被动，既然大家都一口认定了，连她也开始认为自己做了那件事。
　　（如果是那样，我真的很对不起高村同学呢！虽然会长说就算我没有吸血，高村同学也会被班上的同学吸血，可是他也有可能逃得掉啊！）
　　想到这里，绫菜内心就充满了歉意。
　　（我还是应该好好去向他道个歉。然后，还要帮忙高村同学早日适应吸血鬼的身体……）
　　绫菜等回过神来，才发现自己并没有在打扫。
　　（不行不行，现在必须专心打扫才可以。）
　　她稍微提高擦拭的速度。或许就是因为如此，她碰到了原本随意摆放的资料。一叠纸张就这样掉到了地上。
　　「哎呀哎呀～」
　　她赶紧蹲下身去捡纸，手指突然戚受到一股刺痛。
　　「好痛！」
　　仔细一看，她的右手食指指尖被划破了。看来是被纸张割伤的。
　　如果是普通的人类，也许贴个OK绷比较好，不过本村的居民不需要那种东西，因为伤口马上就会复原。
　　绫菜没有太在意，又继续回去打扫。
　　
　　
　　
　　
　　据说就算将一滴血稀释到一万倍，身为海中猎食者的鲨鱼也能确实嗅到味道。
　　此时，在室内的男生们就像鲨鱼一样。
　　他们原本就将注意力放在绫菜的味道上，如今也确实闻到了飘在学生会室里的淡淡血味。
　　而且，那个味道还是从绫菜身上传出来的，要他们不亢奋也难。
　　「喂，有闻到刚才的味道吗！」
　　「嗯，错不了！那绝对是人血的味道没错！」
　　熊谷呼吸急促地说道。
　　「泽田学姊搞不好真的是人类喔！」
　　「嗯嗯，搞不好真的是那样。」
　　三人的呼吸都急促起来。他们很自然地红了眼，嘴角也隐约露出尖牙。
　　「啊啊～我已经忍耐不住了！就算出错也无所谓，上吧！」
　　「啊啊～我也是！」
　　「我也要、我也要！」
　　为了满足食欲以及某些不良欲望，三人以跳水般的姿势，朝着此时正背对着他们进行打扫的绫菜扑去。
　　「泽田学——姊——！☆」×3
　　下一秒，一张长桌便朝着跳跃在空中的三人飞去，然后毫不留情地将他们撞飞到墙壁上。
　　碰咚！
　　一阵惊人声响在学生会室里回荡着。
　　「咦！？」
　　绫菜因为搞不清楚发生了什么事而愣住了，这时突然有人拉住她的手。是双眼闪着红光的直树。
　　「高村同学，你为什么会在这里！？」
　　「泽田学姊！快点逃到安全的地方！」
　　直树拉住绫菜的手，快速跑出了学生会室。
　　
　　
　　
　　
　　离开校舍又沿着山路跑了一段距离之后，直树才停下脚步。他回过头去确认没有人追上来。
　　他闭上眼睛，发挥吸血鬼的听力。耳边传来树叶的摩擦声响，以及潺潺的水流声。
　　所幸，并没有听见男学生的喘气声。
　　（看来应该是没事了。）
　　直树总算是松了一口气，随即对于自己化为吸血鬼之后拥有的力量感到惊讶。
　　他的力气居然大到可以将脚踏车的锁链踩断。抵达学校打算爬楼梯时，也不是一阶、两阶地跳，而是一步就轻易地跳过了二十阶。
　　抵达学生会室，发现那三人正打算袭击绫菜时也一样。他不知不觉就抬起身旁的长桌扔了过去。在身为人类的时候，他根本没办法一个人抬起来的。
　　（还有这个听力。我之前就是被这种对手追杀的吗？）
　　直树对那份恐惧还记忆犹新，忍不住颤抖着。接着，才转身面向被自己一路拉着跑的绫菜。
　　「你还好吧，泽田学姊？」
　　「是，我没事。」
　　绫菜到现在仍然不清楚发生了什么事。看样子，她大概连熊谷他们打算袭击自己也不知道吧。
　　「不过，高村同学，你真的变成吸血鬼了呢！老实说，我原本还半信半疑，但是刚才看到你眼睛的颜色之后，我也不得不相信了。」
　　绫菜以认真的眼神注视着直树，然后低头致歉。
　　「高村同学，真的很对不起。我没有问过高村同学的意见，就擅自吸了你的血。」
　　「不是的，泽田学姊根本没有吸我的血！」
　　直树把手伸进运动服的口袋，拿出了那个玩偶。
　　「一切都是这个玩偶害的。」
　　「咦？」
　　绫菜眨着眼睛，一副没有听懂的模样。直树简短向她说明了从父亲那里听来的事情，以及这个玩偶所拥有的神奇力量。
　　「意思也就是说，高村同学因为带着这个玩偶抱住了我，才会把我身上的吸血鬼诅咒转移到你身上。是这个意思吗？」
　　「是的，就是这个意思。」
　　直树用力点点头，绫菜则是轻声笑了。
　　「真的很谢谢你。不过，你不必特地编这种谎言来安慰我的。一定是我不小心吸了你的血。」
　　「我没有说谎。现在是因为吸血鬼的诅咒转移到我身上，我才会变成吸血鬼。相对的，泽田学姊则是变回了人类，」
　　看到直树那么努力地想要说服自己，绫菜多少也被打动了。但是。她依旧无法轻易相信自己已经变回人类这个说法。
　　因为，在这个村子里那是绝不可能发生的事情。
　　「我变回人类了？再怎么说也……」
　　绫菜摇头表示无法相信，接着她突然想到了某件事，于是低头看着自己的手指。
　　「！？」
　　绫菜因为过度惊讶而瞪大了眼睛。
　　「伤口没有复原。」
　　「咦？」
　　「我刚才在学生会室被纸刮伤了！可是伤口却没有复原！」
　　绫菜的手指上依旧留着一条红线。血虽然已经止住了，但是伤口还在。
　　「看样子，我真的变回人类了呢！」
　　绫菜的语气中已经不再怀疑。
　　「就如高村同学所说的一样。」
　　或许是为了缓和情绪，只见绫菜闭上眼睛作了个深呼吸。
　　「只要和在置物柜时一样，就能把吸血鬼的诅咒从我身上转回泽田学姊身上。那样就能恢复原状了。」
　　直树说到这里，突然叫了一声。
　　「可是，泽田学姊应该还想维持现在的状况吧？毕竟好不容易才变回人类的。」
　　这个村子的居民还在等待着。等待那位将村子变成吸血鬼村的传教士，有一天能找到让大家恢复人类之身的方法并且回到村子里来。
　　即使是偶然的机缘让绫菜恢复了人类之身，但她会不会不想再变回吸血鬼呢？直树想到了这件事情。
　　不过，绫菜却静静地摇了摇头。
　　「不必担心，高村同学。来，赶快恢复原状吧，」
　　「可是，泽田学姊好不容易才变回人类的……」
　　「的确，变回人类是很值得高兴的一件事。但是，只有我变回来没有意义。必须是家人、朋友，还有村子里的每个人都一起变回人类才有意义。」
　　绫菜轻声说道。
　　「而且，也不应该让高村同学继续当个吸血鬼。我希望能像一开始约定的那样，让高村同学自己选择对象，在你同意之下成为吸血鬼。我想会长和其他人一定也是这么想的。」
　　「啊，不过……」绫菜又补了上一句。
　　「如果高村同学想要继续当个吸血鬼的话，那就另当别论了。那样的话就不需要靠那个玩偶，只要吸我的血就好了。」
　　「不、不可以，」
　　直树死命摇着头。
　　就算成为吸血鬼之后没有陷入苦恼，说实话他还是想当个人类。
　　而且，他也不想去咬绫菜的脖子。该怎么说呢，有点不好意思，也有点太过刺激了。
　　「那么，就这样决定了。」
　　绫菜站到直树面前，静静闭上眼睛。
　　「拜托你了……」
　　看到她的模样，直树的心脏狂跳了一下。他的呼吸变得急促，好像有某种情绪要涌上来了。
　　变成吸血鬼之后，他已经可以体会到这就是想要吸血的冲动。
　　（我怎么可以想这种事呢！）
　　直树用力摇了摇头，以有点走调的声音说道：
　　「我、我要抱了。」
　　绫菜点点头，直树打算一口气抱下去，
　　不过，他又停下了动作。
　　「对了，差点忘了！这不是最佳机会吗！」
　　直树比了个胜利动作，自顾自地高兴着。
　　「请问怎么了吗？」
　　绫菜睁开眼睛询问，直树以略带亢奋的语气说道：
　　「泽田学姊，现在恢复还太早了，我们马上到邻镇去吧！」
　　「到邻镇去？」
　　绫菜一脸纳闷地歪着脖子，直树则是笑容满面地看着她。
　　「为了实现泽田学姊的梦想！」
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　
　　
　　公车从治水村出发，在山路上晃了大约三十分钟之后，抵达了邻镇的车站。
　　由公车上走下来的，就只有直树与绫菜两个人。
　　从站前的时钟来看，已经是晚上七点多。毕竟他们出发的时候已经很晚了。
　　「高村同学，我、我真的高兴到不知道该怎么办才好呢！」
　　绫菜看起来真的很高兴。
　　「没想到这么快就能品尝到那间店的蛋糕，简直像作梦一样呢！」
　　「这不是梦喔，泽田学姊。我们快点走吧！虽然距离关店应该还有一段时间，不过如果最受欢迎的蛋糕卖完可就糟了。」
　　「嗯，说的也是。那就糟糕了。」
　　绫菜一脸严肃地点点头。
　　然后，两人就一起前往那间蛋糕店。
　　「我昨天回去之后才想到，走这里比较近。」
　　两人从商店街的大道转入小巷。两旁的高建筑物使巷子显得有点暗，但对于现在的直树来说并没有什么影响。
　　两人并肩走在四下无人的小巷子里。
　　「找～～～到人了。」
　　一阵令人生厌的声音从头顶上传来。
　　「！？」
　　直树和绫菜停下脚步抬头一看，只见熊谷贴在墙上，还露出一抹邪恶的笑容。
　　「你刚才真过分啊，高村。突然将桌子丢过来，真是不够朋友。如果我是普通人的话，早就死翘翘了。」
　　他抱怨了几句之后，看着绫菜并舔了舔嘴角。
　　「不过，你好像还没有咬泽田学姊嘛。能赶上真是太好了。」
　　「熊谷，你为什么会在这里？」
　　直树脸色一沉，熊谷则是好笑着。
　　「别小看我们治水高中男学生的情报网。有人回报说看见高村和泽田学姊搭上了公车。所以大家才一路追到这里来的。」
　　「你说大家！？意思是不只你一个人而已！？」
　　就在此时，直树才听见了声音。四周传来好几个急促的呼吸声。
　　三人、五人、十人……不对，也许多达二十个人吧！
　　「高村，我们是同伴吧？你就不要独占了，让大家一起分享吧！」
　　熊谷跳下地面，缓缓走近两人。
　　「熊谷，让我回答你吧！」
　　直树的双眼瞬间染成红色。
　　「这就是答案！」
　　他使尽全力推开熊谷。不愧是吸血鬼的力量，熊谷一下子就飞了出去，整个人撞到十公尺外的铁网上。
　　「呜啊啊啊！」
　　「泽田学姊，走这边，」
　　直树拉着绫菜的手，朝着来时路往回跑。
　　「臭高村，你无论如何都想独占泽田学姊是吗！」
　　熊谷撕破铁网爬出来，咬牙切齿地发出了怒吼。
　　「泽田学姊的血是我们的！才不会分给你这个新来的！」
　　直树拉着绫菜的手，一路跑回商店街的大道上。到处都是正准备要回家的上班族。
　　「真是的，居然追到这种地方来，他们到底有多饥渴啊！」
　　直树先是抱怨了几句，才回头安慰一脸不安的绫菜。
　　「请放心，泽田学姊。姑且不论刚才那种暗巷，这里有这么多人在，他们应该不会袭击过来才对。毕竟这么做会泄漏村子里的秘密，他们就算再笨也……」
　　但是，直树想得太天真了。那群以熊谷为首的男生，远比直树想的还要笨。
　　几名男生沿着建筑物的墙壁爬行，预先绕到直树他们的前方之后，跳下来挡住了去路，毫不掩饰那双鲜红色的眼睛、伸长的爪子，以及嘴里的尖牙。
　　「站住～～～！泽田学姊是我们的猎物！」
　　还有人甚至发挥超越凡人的跳跃力，一路追赶过来。
　　他们踏着路上车子的车顶，朝着直树与绫菜逼近。不只两眼发红，露出尖牙的嘴角旁甚至还滴着口水。
　　路人看见这群怪物纷纷发出了尖叫。
　　「那、那是什么东西！？」
　　「他、他们不正常！是怪物！」
　　「快、快逃啊！」
　　四周一片混乱，但那些笨学生一点也不在意。
　　「喂，你们几个！到底在想什么啊！居然在大街上露出真面目！差不多一点啊！」
　　就算直树怎么劝，他们也听不进去。
　　如果目标不是绫菜的话，想必他们也不会如此失去理性吧！
　　他们平常就深受绫菜那超越高中生水准的胸部所吸引。如今能够吸到她的血，当然也会有一点身体上的接触，也许还会『不小心』把手放到她的胸部上。
　　身为吸血鬼的冲动与身为男生的欲望，两者融合在一起产生了大霹雳。现在的他们已经不在意他人的眼光，当然也不可能听得进直树的话。
　　「可恶！」
　　直树还想拉着绫菜继续跑，但他们已经被化为吸血鬼的男学生团团包围住。
　　（再怎么说，在和这么多人为敌的情形下，要将泽田学姊带去蛋糕店实在太困难了。而且就算到了，他们也不可能乖乖看着泽田学姊吃蛋糕。）
　　「高村同学，看起来已经不行了。」
　　绫菜一脸落寞地说着。
　　「不能再继续把事情闹大了。虽然不能吃到蛋糕很遗憾，不过请你赶快把我变成吸血鬼吧！」
　　玩偶就在直树的口袋里，只要他现在抱住绫菜，诅咒一转移就能恢复原状。
　　看到绫菜变成吸血鬼的模样后，那些失去理智的男学生们一定会冷静下来。
　　但是，直树很不愿意那么做。
　　蛋糕店就在眼前了。哪怕是一个也好……不，就算一口也好，他很想实现绫菜的梦想。
　　（该怎么做，才能让这群发情的家伙冷静下来呢？）
　　直树绞尽脑汁思索着，这时他突然看见旁边一间正在营业中的超市。
　　「！？」
　　他想到一个主意，马上拉着绫菜冲进超市中。
　　「站住！」
　　「你以为还逃得掉吗！」
　　在男学生的追赶下，直树突然停了下脚步。那是蔬菜卖场的一个角落。
　　为了挡住两人的去路，男学生们围住了直树与绫菜。
　　「到此为止了，高村。」
　　两眼闪着红光的熊谷如此说道。
　　「熊谷，出个问题给你。你觉得我们最害怕的东西是什么？」
　　「最害怕的东西？」
　　熊谷尽管露出疑惑的表情，但他马上就察觉到直树的意图。
　　「高村！难道说你！」
　　「答对了！」
　　直树一把抓起放在商品架上的大蒜，再用力朝着熊谷等人丢过去。
　　透过吸血鬼惊人腕力所投出的大蒜，在命中的同时粉碎四溅。
　　「呜喔喔喔喔！」
　　「嘎啊啊啊啊啊！」
　　「我、我要死了～～～～～——」
　　男学生们发出凄厉的惨叫声之后，连滚带爬地逃出了超市。他们不仅扫倒商品架，还撞飞了超市里的客人，已经什么也顾不了了。
　　对于吸血鬼来说，大蒜的味道就是有如此能耐。
　　「成、成功了，把他们赶走了。」
　　直树脸上浮现一抹胜利的笑容，但也显得无比虚弱，因为他现在也是吸血鬼。
　　在一阵浓烈的蒜味中，直树只觉得头痛、想吐，全身麻痹。他的意识开始模糊。
　　「呜呜……」
　　直树跪倒在地上。
　　「高村同学！你还好吧！？」
　　直树苍白着一张脸，对着绫菜说道：
　　「快、趁现在。泽田学姊，你快点、到蛋糕店……」
　　至此，直树已经完全失去了意识。
　　
　　
　　
　　
　　直树缓缓睁开眼睛，看着正在发亮的路灯。
　　「啊，你醒过来了吗？」
　　绫菜的脸出现在他眼前。
　　直树直起身，发现自己躺在公园的椅凳上。
　　「那个，我怎么了？」
　　「你不记得了吗？高村同学，你因为大蒜的味道，在超市昏倒了。」
　　绫菜笑着说道。
　　「我向气呼呼的店长道歉，付了大蒜与清洁费之后，才扶着高村同学来到这座公园。再继续待在那边，一定会被救护车载走的。那样一来就糟了呢，」
　　「对不起，给泽田学姊添了麻烦。」
　　直树低头道歉，绫菜连忙挥挥手。
　　「你没有必要向我道歉。高村同学不仅保护了我，还用手去抓对吸血鬼来说难以忍受的大蒜。」
　　「因为我没有想到会那么难受。」
　　直树露出苦笑，随即又想到了某件事，急忙环顾四周。
　　「熊谷呢！？那些男生们呢！？」
　　「放心吧。他们刚才被大蒜用力丢过，想必已经受到很大的打击，应该没有心情再来袭击我了。」
　　虽然听起来很蠢，但现在的直树很能体会他们的心情。
　　如果自己也像那样被大蒜砸到，一定会很消沉，甚至把自己关在房里两、三天吧，
　　「那么，泽田学姊有顺利到蛋糕店去了？好吃吗？」
　　听到直树的询问，绫菜缓缓摇了摇头。
　　「不，我还没有去。」
　　「咦！为什么！？」
　　直树一脸惊讶，绫菜则是笑着回答：
　　「我怎么能够丢下为了我那么努力的高村同学，自己一个人走掉呢？」
　　（泽田学姊果然很温柔呢。）
　　「那么，我们快走吧！如果费了这么多功夫，蛋糕店却打烊了。实在教人笑不出来呢！」
　　直树打算跨出步伐，但却站不太稳。绫菜伸手过来，靠在他身边搀扶着。
　　「你还好吧？」
　　「是、是的，我还好。」
　　直树如此回答，但其实一点也不好。
　　绫菜身体的柔软触感传了过来，而且只要稍微一动视线就会看见绫菜的胸部。
　　他感觉自己的头在发热，心脏也跳得很快。吸血冲动与男性欲望同时涌上来。
　　（我好像可以体会熊谷他们的心情了……不可以、不可以。）
　　直树边走边收敛心神。两人离开公园沿着道路走，经过转角之后就看见一问精致的小店。
　　没错，是昨天那间蛋糕店。
　　灯光还亮着，看来是赶上营业时间了。
　　「泽田学姊！」
　　二局村同学！」
　　两人互望了一眼，然后便踩着整齐的步伐向蛋糕店走去。
　　但是，他们却被迫得马上停下脚步。
　　因为有个奇妙的集团突然出现在他们眼前。那几乎可以称之为变态。一群人打着赤膊，只在腰际围了一条毛巾。
　　身上还冒着蒸气，看来是刚洗过澡吧。
　　而且，那些人还很眼熟。
　　是熊谷以及他那些愉快的伙伴们。
　　「你们那是什么德性啊？」
　　「还问我们上局村，当然是因为你丢的大蒜啊！」
　　熊谷大声怒吼着。
　　「大蒜味道实在太臭了，我们只好一起去澡堂洗澡。那些衣服都不能穿了，所以全丢掉了。」
　　「然后，你们就围着一条毛巾在街上到处乱晃？又打算来袭击泽田学姊了？」
　　所有人都点点头。
　　（竞、竟然如此执着！）
　　尽管外表看起来很蠢，但那份毫不放弃的心意却又令人感到佩服。
　　不过，现在不是佩服他们的时候。
　　「泡了热呼呼的澡之后，我们也恢复精神了！这次不会再让你们逃掉了！」
　　化为吸血鬼的男生们快速围住了两人。附近已经没有超市了。而且，直树自己都还没有摆脱大蒜的毒气。
　　这是九死一生的大危机。
　　「拜托你们！再等一下就好！泽田学姊的梦想就快要完成了！」
　　直树拚了命地大喊着。
　　「等结束之后，我就让你们尽情咬个够吧！」
　　直树指的当然是自己藉由玩偶的力量恢复成人类之后，但是熊谷他们怎么可能听得懂。
　　「啥？我们干嘛要咬你啊？」
　　「就是啊，同类的血难喝得要命耶！」
　　「不，不是那样的。我现在的确是吸血鬼没错，总之你们再等一下啦！」
　　此时的他们已经听不到直树的声音了。鲜红色的眼里就只有绫菜一个人。
　　他们开始一步步地朝绫菜逼近，逐渐缩小包围网。嘴里还流着口水。
　　「我不会让你们碰泽田学姊一根寒毛的！」
　　直树露出了尖牙，不过绫菜轻轻拉住了他的手。
　　「高村同学，已经够了。」
　　「可是，蛋糕店就快到了……」
　　「这样已经足够了。」
　　绫菜又说了一次。脸上还带着奇妙的满足表情。
　　「虽然很遗憾不能尝到蛋糕，但我感觉到自己很幸福。」
　　绫菜闭上双眼，像是要把自己交给直树一样。
　　「好了，来吧。」
　　直树觉得很懊恼。他心里头充满了不甘心，但是，很遗憾的，他无法靠自己一个人的力量保护绫菜。
　　「可恶！」
　　直树咬紧牙根，紧紧抱住了绫菜。
　　「啊！高村！你是打算要独占吗，」
　　「快点把他拉开！让我们吸血！」
　　绫菜原本闭上的眼睛又再度睁开，那是与刚才截然不同，染成血红色的眼睛。接着嘴里长出尖牙，指尖也伸出了利爪。
　　绫菜朝着正准备扑上前来的男生们发出一记几乎震动空气的大吼。
　　
　　
　　「够了！你们快点给我住手————」
　　
　　
　　据说平常不生气的人，生气起来更恐怖。
　　现在的绫菜就是如此。
　　
　　
　　
　　
　　1O
　　
　　
　　
　　
　　「哇～～～要迟到了！」
　　直树大喊着，一路沿着村路往治水高中跑去。
　　「都是闹钟坏掉害的。老爸为什么不叫我起床啦！」
　　直树先是抱怨了几句才突然想到。
　　（有点怀念吸血鬼的身体呢！可以跑得比现在快好多。）
　　没错，直树已经不再是吸血鬼了。波波贝贝·波哔帕拉波贝玩偶的力量已经让吸血鬼的诅咒回到绫菜身上，他现在又是个普通的人类。
　　之后，直树发现口袋里的玩偶完全失去效力，烧到一片焦黑。已经无法再体验当吸血鬼的戚觉了。
　　「啊啊啊～再怎么想也无济于事吧，要是迟到的话，第一堂课不知道会被老师点名回答几次问题啊！」
　　直树继续跑，不久之后穿越了治水高中的校门。正准备冲入校舍正门时，和绫菜巧遇了。
　　「泽田学姊，早安！」
　　「早安，高村同学。」
　　绫菜笑着和他打招呼。
　　「怎么了吗？为什么这么着急？」
　　「咦～因为第一堂课就要……」
　　直树抬头看着设置在校舍正门口的大时钟，忍不住歪着脖子。
　　时间比他想的还要早十分钟。
　　（难道说我其实还是个吸血鬼，而且用极快的速度赶到了？）
　　直树一时之间这么以为，随即又察觉到真相，看来应该只是家里的时钟太快了而已。
　　「什么嘛～原来根本不用这么赶啊～」
　　直树大大地吐了一口气之后，再度转向绫菜。
　　「泽田学姊也是刚到学校吗？不对，你手上没有拿书包耶！」
　　「我在中庭盖花圃。昨天我请大家帮忙，他们一下子就答应了呢！」
　　（毕竟经过昨天的事情，熊谷他们也吃过苦头了。）
　　直树会这样感慨，就足以说明绫菜昨晚有多么可怕。她光是染红眼睛大吼了一声，男生们就吓得缩起身体了。
　　再加上因为误会而乱追人的愧疚（虽然那并不是误会），他们大概也无法拒绝绫菜的要求吧。
　　「对了，高村同学什么时候要向会长以及其他人说明呢？」
　　绫菜小声地说着。
　　「就是高村同学变回人类的事情。」
　　「我会找机会和她们说明的。毕竟说来话长。而且……」
　　直树苦笑着说道：
　　「想到她们又会因为有血可以喝而高兴的模样，我就好闷啊，毕竟大家只是想吸我的血而已。」
　　绫菜听到直树说的话之后，缓缓摇了摇头。
　　「我认为不是那样喔！」
　　「咦？」
　　「之前高村同学说的时候我没有听懂，但我现在已经明白了。」
　　绫菜以坚定的眼神诉说着。
　　「大家不是只想吸高村同学的血而已。成为吸血鬼，是一件非常、非常重大而且辛苦的事情。所以，大家才会希望让你自己也能参与。因为大家都希望能被高村同学选上——她们一定是这么想的。」
　　「喔……」
　　就在迟钝的直树愣在原地之际，突然传来了当当当的钟声。
　　「糟糕！我都忘记了！」
　　直树皱着一张脸。
　　「那么，泽田学姊！我先走了！」
　　直树低头致意，接着就消失在正门里。绫菜看着他的背影，喃喃嘟哝着：
　　「昨晚，我不是说过没有吃到蛋糕也觉得很幸福了吗？那并不是谎话，是真的喔！」
　　她静静地说着：
　　「高村同学宁可献出自己的血，也要为我达成梦想。光是这一点，就让我好感动呢！」
　　绫菜的脸颊泛红。那正代表着她内心的想法。
　　「高村同学，我不会输给其他人的。我一定会更加努力，让高村同学选择我的。」
　　微笑的嘴角旁隐约露出了尖牙。
　　她在乌云笼罩的天空下一脸坚决地说着：
　　「高村同学的血将会是我的。」
　　
　　
　　
　　
　　直树把鞋子塞进鞋柜，突然戚觉背后窜起一股恶寒。
　　「唔呜！」
　　他颤抖着，一脸疑惑地嘀咕着：
　　「这股寒意是从哪里来的啊？难道有人在谈论我的血吗？」
　　不过，他随即又冷哼了一声。
　　「开玩笑，怎么可能。现在知道我是人类的，就只有泽田学姊而已了。」
　　直树穿上了室内鞋，朝教室跑去。
　　他作梦也想不到，扬言要吸自己血的人正是绫菜。