　　我是在两周前回的国。
　　结束了长时间的飞行，因时差缘故头脑十分迷糊，我一走出飞机外时，吃了一惊。
　　*
　　好热。
　　真热啊！！！
　　*
　　怎么回事啊，周围这难以忍受的湿气！
　　到底是怎么回事啊，这灼烧大地般的阳光！
　　这里是温室吗？还是在巨大的微波炉中？
　　我那适宜生活的故乡，安详的国度，日本在哪里啊？
　　啊啊，不过，四处都能听到那怀念的日语。
　　放眼看去，抵达受理台处聚集了大量的乘客。
　　有像是在度假中的情侣，亲属友人，还有团体游客。
　　其中不乏有外国人，但日本人数量压倒性的多。
　　所，所有人都是日本人啊。
　　可以听到大伙的对话。在说些什么我也很明白。
　　指示牌也写着巨大的日文，因此不用担心迷路。
　　果然很棒啊。这才是让我最为安心的地方啊，嗯。
　　……那个，是我的错觉吗？
　　来来往往的女生都穿着十分大胆。
　　在我稍微离开了这段时间，日本发生了这么大的变化。
　　嘛啊，心情我也明白。外面，真的很热啊。
　　不过，那让人会误认为是泳装的衣服，究竟是什么啊？
　　现在流行这种吗？
　　那边的女生们，内衣都能看见了啊！我，我说啊！胸罩完全看到了啊！？
　　呜啊呜啊呜啊，刚刚走过的女生也是，裙子太短了吧！走路期间内裤都若隐若现的！
　　呜啊……
　　刚一回国就看到好东西了啊，Lucky☆。
　　在美国时，完全没有这种空闲去观察女生啊。
　　首先语言不通，大家（虽然年轻相仿）但个个都太成熟了。
　　难道是居住的世界不同吗。
　　…………那个，如果问我想说什么，肯定是——
　　回来真好啊啊啊！
　　*
　　我在内心呼喊。
　　在这里，即便是酷暑我也能忍受……不过这些果然还是错觉啊。
　　酷暑还是酷暑啊。
　　待在这里虽然还有空调效果，但人们出入自动门时依旧有热气流被带入。
　　我能忍受那样的高温吗。总有种不一会儿就会中暑的感觉啊。
　　一直都运动不足，体力损失的很厉害。
　　而且我本来也没什么结实的体魄（亲兄弟则完全不同）。
　　想着这些，我拖着小型旅行箱，朝等候区走去。
　　目标是南区的会见厅。
　　在人流中穿行，一边望着身边走过的女生一边向前走去。一会儿后，
　　“呀（心形），很久不见了，小要！”
　　传来一阵熟悉的声音，我从身后被抱住了。
　　糟糕，大意了。
　　呜啊，身后传来的柔软触感，还有那好闻的味道真让人……不对不对！
　　“美波姨妈？！”
　　叫我的人，就是半年没有见面的姨妈，白滨美波。美波姨妈丝毫没有理会我的动摇，
　　“哎呀，长高了不少啊？而且还胖了一些。”
　　把我的双手放到了胸口上。
　　我，我说啊，等等啊！
　　“我说，美波姨妈，请放手！”
　　我甩开了美波姨妈的手。
　　“真是的，什么嘛，‘美波姨妈’什么的说的跟外人一样。像以前那样叫我‘小美’不行吗？”
　　泪汪汪的眼神外加媚眼，让人很困扰的啊！
　　“…………很，很久不见。接下来又要给你添麻烦了。”
　　我低下头，掩盖住火燎的脸。
　　美波姨妈眨了眨眼，
　　“很好，很好。能够这么好的打招呼了啊。”
　　姨妈微笑着说道。
　　“当然……已经是高中生了。”
　　“真的是很快啊。不久前还是小宝宝的说。不过容貌还是一样啊。依旧是那么的可爱（心形）。”
　　“您，太客气了。”
　　“呵呵，害羞这点还和以前一样。”
　　呜呜，这反应让我很困惑啊。
　　“欢迎回来，小要。长途旅顿，很累了吧。”
　　美波姨妈拍了拍我的肩膀。
　　“……我回来了，美波姨妈。”
　　真是的，她还和以前一样。
　　“那就回去吧。”
　　我点了点头，跟了上去。
　　姨妈矮小的身高，让我很吃惊。
　　这样啊，原来是我长高了啊。
　　以前都是要仰视的，现在则是俯视了。
　　不过还是赢不过她啊。
　　美波姨妈只要不说话就是个性感的美女，不过遇到我就像是什么开关被打开了一样，声音会比平时更加高亢，而且还十分溺爱着我。
　　正如文字所说，十分的溺爱。
　　在我小的时候美波姨妈就一直陪我玩。
　　嘛啊……发生过许多的事啊。
　　总之，我已经不是小孩子了。
　　是充满青春气息的健康男性。
　　美波姨妈依旧独身，25岁左右……也就是名成熟的女性。
　　虽然幼儿开始就一直受她的照顾，不过是时候该保持一些距离了啊。
　　万一，发生什么错误，就麻烦了。
　　……我说，
　　错误是什么啊？
　　我在想些什么啊。
　　对方可是姨妈啊！就算再怎么性感，也是妈妈的妹妹啊！
　　怎么可能会有这些呢！
　　在心中高喊道，同一时间我也离开了飞机场。
　　难受的热气，灼热般的日光。
　　为什么会这么热啊！
　　因时差而恍惚的身体，应对这种气候是在是难受。
　　……就像马上要昏倒似地。
　　*
　　× × × × ×
　　*
　　半年前，因为家庭缘故我搬到了米国。
　　自由的国度，America。
　　心怀对新生活的期待与不安，我来到了新的天敌。
　　生活比预期的要难熬很多。
　　总之，对我来说是个十分不自由的场所。 
　　父亲母亲，还有三位兄长由于说得一口流利的英语，生活并未什么不便，不过我却完全不行。简单的问候倒是可以做到，但面对对方那如同机关枪似地言语，我简直无力招架。
　　所以无法跟上学校的授课，朋友也没交到，还常被同级生欺负。
　　最终，我一想到去学校，胃就会开始疼痛，并且想呕。
　　总之，我的压力就是这么大。
　　不管什么都不行，学习也跟不上，我开始了家里蹲的生活。
　　在自己房间玩喜欢的游戏，感觉就不会那么糟。
　　就这样，进入了暑假。
　　我，很是惊讶。
　　米国的暑假从六月中放到八月中，完全两个月啊。
　　而且没有作业！
　　所以我越发沉迷到了游戏中。
　　特别让我中意的是FPS——FirstPerson·Shooting类型。以一人称视角在空间移动战斗，用来逃避现实最适合不过了。
　　我就在废柴的路上一往直前。
　　不过，这样的生活却没有获得家人的准许。
　　不断的罗嗦罗嗦。就连兄长也对我开始了说教。
　　但，由于我说不过他们，于是把房间筑成了堡垒。
　　啊，真是烦。完全不愿回忆。简直是黑历史。
　　就在我陷入泥沼时，“要不要来我的学校呢？”美波姨妈向我伸出了援手。（美波姨妈是高中教师！）
　　就是这样，我收拾行李准备回国。
　　被认作是逃避也无可奈何，果然人类还是要在适合他们的地方生活啊，嗯。
　　家人对我只是稍微有些担忧。
　　家庭居住的家已经卖给他人了，当前我只能借住美波姨妈家，但不会长居下去。
　　“不要给亲人添麻烦”父母对我说了这句话。
　　还有就是，美波姨妈是婚前独生女性。如果我借住，总会……有些糟糕。
　　因为美波姨妈是个美人。应该会有不少男性追求的。
　　综上所述，我安顿下来后就要开始打工，寻找居住的地方，然后搬出去一个人生活。虽然某种程度还会得到父母的救济，但我却想着要回绝掉这些。
　　这可是让我离开废柴大道的机会啊，此时不努力的话，作为男生可是失格啊。
　　因此，在新的环境，就让我重头来过吧！
　　我重新立下了决意。
　　*
　　× × × × ×
　　*
　　“稍微有些乱，进来吧。”
　　美波姨妈说完，害羞似的打开了房门。
　　“打扰…………了。”
　　我的微笑冻僵了，也只能这样表达了。
　　眼前不满的这些黑色小山是？
　　花了数秒，我才理解这些乱放的小山是什么东西。
　　脚下滚落的是空罐与空瓶。还有胀鼓鼓的垃圾袋山。还有塞满不知道什么东西的纸袋山。以及总之就这么堆上去而形成的杂志与书本的山峦如今就想要倒塌似地。似乎是心理作用吧，总觉得房间的空气也凝结了一样。
　　……这些是？
　　怎么一回事啊？
　　是有名的——
　　——作战室※——
　　【※也可以说是项目组研发室，由于加班什么的里面堆积了许多垃圾、营养液等等，大伙在动画中应该经常见到。】
　　——吗？
　　美波姨妈微微笑了。
　　“啊哈哈，抱歉啊，吓了一跳吧？我每天都很忙，最近连扫除都没时间做了。”
　　赶忙脱下鞋子，走了进去。
　　看来不是弄错屋子了啊。
　　无法想象。
　　不过这也真像美波姨妈的风格啊。
　　“…………”
　　生活在遥远的米国天空下的家人，我在内心这样对他们说道。
　　——爸爸，妈妈，还有哥哥们。
　　美波姨妈的房间是作战室（一团糟）啊。
　　哈哈哈……哈哈…………完全笑不出来（哭）。
　　赶紧到外面找房子吧。
　　离开这个混沌的场所。
　　我下了这般决意。
　　“我说，你在做什么呢，赶紧上来啊。”
　　房间内传来了姨妈的声音。
　　穿着鞋子就这么上去，再怎么说也不行啊。我哆哆嗦嗦的脱下鞋子，提着行李箱，踏入这间作“战室”。
　　呜啊。房内通路如同山野小道。
　　垃圾山之间的空间，我只能勉强通过。
　　留意着不让东西崩塌，我慢慢向姨妈那儿赶去。
　　慎重，再慎重。刚回国可不想就被垃圾掩埋啊。
　　那……那个，总觉得那些昏暗的阴影处会蹦出些什么东西啊。
　　不不，不要探究得那么详细啊。
　　“这里是小要的房间哟。”
　　垃圾山间只有美波姨妈的声音。
　　要赶紧过去才行啊。
　　*
　　啪嚓！
　　*
　　“呜啊！？”
　　这这这，这是什么啊！？脸上碰到什么东西了！！
　　我不禁向后退了一步。身后立即碰倒了什么东西。
　　某样东西落到我面前。
　　其正体是一双裤袜。
　　“呜啊，吓了我一跳……”
　　大概是洗干净的吧。落在脚边完全没觉察到。
　　里面也同样有些晾干的衣物。都是些内衣。
　　呜啊。别看美波姨妈那样，内衣居然是性感路线啊……
　　红色与黑色。布料也很少。
　　“我说，你在做什么啊？”
　　啊，糟糕了。要是被姨妈发现我在看内衣就麻烦了！
　　“我，我现在就来。”
　　我赶忙跨过晾洗物。
　　紧接着映入我的眼帘的是，
　　*
　　‘KANAME’。
　　Colorful☆Pop的名牌。
　　在布满垃圾的房间中大放异彩，这让人完全无法读懂的感觉真是太可怕了！？
　　“这里哟，这里”美波姨妈的声音从房内传来。
　　我咽下口水。
　　这间房也堆积了什么东西吗？我警戒着，推开了门。
　　……呜啊，好耀眼。
　　房内绽放出光芒。
　　桌子，床，书架，地板也闪闪发光。
　　柔和色调的窗帘样式极其简单，十分整洁漂亮。
　　怎么说呢，
　　“……感觉只有这里很整洁啊。”
　　“为了小要，我可是打扫过了哟！”
　　既然如此，为何不把其他房间也一并打扫了啊。
　　“看啊看啊，家具也是新的哟。喜欢吗？”
　　“啊，嗯……”
　　不过，这些大型家具究竟怎么搬进来的啊？
　　通过那些山野小道，应该是很难做到的吧。
　　……对这些细节的吐槽，还是不要的为好啊。
　　总之，这间房倒是能够住下去。
　　其他的房间，现在还不敢想象。
　　将手拖箱放在一边，巡视整间屋子后，挂在衣柜前的衣服引起了我的注意。
　　“这个，摆在那里的是……”
　　“啊，你看到了啊，那个啊，是我校的制服哟。”
　　“诶，这样啊。”
　　“可爱吧，很喜欢吧？”
　　虽然裙子有些短，不过还是很可爱的。
　　诶，女生就是这样的制服啊。
　　想到这里，我突然出现了一种不祥的预感。
　　“……那，我的制服呢？”
　　美波把制服拿了下来，“所以说，就是这件啊”对我这么说道。
　　“等，等一下啊！”
　　“？”
　　“这是女生制服吧，男生的呢？”
　　“没有哟。”
　　美波这番“理所当然”的话，让我不由得吃了一惊。
　　“……啊啊啊……”
　　我猛地叹了口气。
　　被打败了。
　　居然还来啊。
　　进入初中以来，已经很久没遇到这档子事（也有我去外国躲过的缘故吧），因此我才大意了。
　　“美波姨妈……饶了我吧。”
　　再怎么说也不能开这个玩笑了。
　　从以前开始就被姨妈各种换衣服玩。
　　换上不同的服装，就像时装秀一样。
　　不过啊，
　　“我已经是高中生了啊，该从换衣服游戏中毕业了……”
　　“才不是‘游戏’呢。是认真的。”
　　“我不想穿女生制服的说。”
　　“不不，你必须得穿，这是校规啊。”
　　无法沟通啊。
　　“那个，我可以穿男生制服啊……”
　　“抱歉，我那里没有男生制服。”
　　“啊，为什么！？”
　　“因为，是女校啊。”
　　……………………
　　……
　　………………啊？
　　刚才我是幻听了吧。
　　我战战兢兢地回问。
　　“……美，美波姨妈……刚才，你说了什么？”
　　美波姨妈，浮现出开心的笑容，这么说道。
　　*
　　“我们东京秋樱学园是女校哟。”
　　*
　　顿时我脑子一片空白。
　　……看来不是听错了啊。
　　不，不过，也就是说我无法在那里上学了啊。
　　父母们也不会同意的说。
　　话说回来，这些都是美波姨妈的惊吓陷阱吧？
　　“您真是，不要吓我了啊。”
　　我笑着说道，美波姨妈则是微微偏了偏头。
　　“啊拉，你不知道吗？我校是名校哟。”
　　诶？
　　美波姨妈的脸变得极其严肃。
　　真的吗，是真的吗！？
　　………………女校！？
　　“你看小册子。”
　　说完，把册子向我递来。
　　“好歹是准备了。”
　　我连忙打开。
　　刊载的页面，净是些女生。没有一个男生的影子。
　　“从幼儿园到大学的直升教育。学生数大概有一千人。……你真的不知道吗？”
　　“……这，这种事……我怎么会知道啊啊啊——！！！！！”
　　我大声说道。
　　而且啊，女校跟我完全无缘！我又没有姐姐妹妹之类的亲戚。
　　决定去美国那时，我连高中入学考试都没经历过。虽然知道其他同学的升学去向，但和我关系好的女生却一个都没有，所以完全没有这方面的知识。
　　因为这和自己八竿子打不着才是啊。
　　“哈啊……我校的知名度看来不过如此啊……”
　　美波姨妈皱起眉头，叹了口气。
　　我正准备反驳，突然想到了这点。
　　啊，难不成，是这么一回事。
　　“啊啊，这样啊。这次改成男女共学了啊……”
　　“没有啊。”
　　打击……
　　“…………那到底是怎么一回事啊？”
　　请解释一下啊。
　　“也就是说，小要即将转入的就是东京秋樱学园啊。”
　　“不过，那可是女校啊。”
　　“是啊。”
　　“我想您应该知道吧，我可是个男生啊？”
　　美波姨妈点了点头，再次微笑起来。
　　“所以啊，只要变成女生就行了。”
　　*
　　思考停止。
　　*
　　心脏猛的跳动。
　　“……您的意思是让我穿女装？”
　　“是的，这样就能扮作女生了啊。”
　　美波姨妈打开衣柜门。
　　怎么回事。
　　把里面拿出的东西朝我扔了过来。
　　“呜啊！？”
　　我赶忙接住的是——假发套装。
　　不仅如此。
　　女生内衣，胸罩和内裤，长筒袜什么的！（不管哪样都是还挂着价格牌的新品！）
　　“我，我说，美波姨妈！”
　　行了，行了。
　　轻飘飘的可爱的内衣……这么多。
　　呜啊，呜啊，女生内衣就是这个样子啊。
　　感觉好小啊，稍微用力就会弄坏似地。
　　那个，现在不是仔细观察这些的时候吧！
　　“别开玩笑了！我是男生，肯定会暴露的啊！”
　　“没关系的，尺寸一定很合身哟。我向姐姐打听过了。”
　　说……什么！？
　　也就是说……
　　转入女校这件事只有我不知道？
　　不，这件事我不想去确认。确认了又有何用。
　　“那个，太乱来了吧？按照常识考虑。”
　　“没关系的，入学表格没有性别栏的。”
　　这也是想当然的啊。
　　进入女校的也只有女生啊。
　　啊，头好痛。
　　“而且，转学手续已经成功办妥了。”
　　“所以啊，为何让我去那里啊？”
　　“用我的权限（心形）。”
　　权限？老师有这么大的能耐？
　　望着浮现出问号标记的我，美波姨妈像是很自豪似地挺起胸，呵呵地笑了。
　　“我去年春天开始担任东京秋樱学园理事长兼校长了哟。”
　　………………
　　啊？
　　……理事长兼校长！？
　　也就是说，美波姨妈是学园最大的？
　　还真的取得了了不得的权利了啊！？
　　所以，才会做出这事来的啊。
　　“……不，不过啊，这绝对会暴露的！”
　　“这里就需要你加油了（心形）。”
　　“太不负责任了！”
　　不行了，好想哭。
　　“而且啊，小要的话应该没问题的！不会暴露的哟。因为很可爱啊（心形）。”
　　“才不可爱呢！”
　　“很可爱哟！我有证据……”
　　刷拉刷拉刷拉。
　　美波姨妈在书架处寻找起来。
　　不好的预感，再度降临。
　　“你看！”
　　翻开的是贴满我的照片的相册。
　　“咿呀啊啊！！”
　　我抱起头来。
　　里面有许多我女装的照片。
　　很久很久以前。
　　那是被美波姨妈当做换衣对象的我的不堪回首的过去。
　　“你看，这些不是很像美少女么。啊啊……好可爱（心形）。”
　　美波姨妈很兴奋看着我的照片。
　　[[IMG,9813121ab0aac790883c17bd6bd0aedb,800,1189,129464]]
　　短裙，连衣裙肯定是有。还有各种洋装，振袖。身着连比基尼都！
　　收纳这些的是很整洁的相册……
　　既然在这个地方拘泥于整洁，为何房间那么脏乱啊！
　　脑海浮现这般疑问，不过这些怎么样都好。
　　总之，这也是我想忘却的另一个黑历史。
　　“那个……我说。”
　　我尝试反驳。
　　“这都是很久以前……”
　　“现在也可以哟。这个制服绝对适合你（心形）。”
　　“不，不行的，我已经高中了。”
　　“声音还没有变吧？”
　　“呜。”
　　……这都是不可抗力。
　　“胡子还没有长吧？”
　　……虽然没长，但……
　　“那就行了。”
　　我说，您那份自信是从何而来啊！！
　　我瘫坐到地上。
　　把内心想说的话道了出来。
　　“不要……”
　　“什么啊？”
　　“不想去东京……什么学园。”
　　“是东京秋樱学园。”
　　“如果我说不想去东京秋樱学园呢？”
　　“驳回。”
　　呜啊！
　　好果断！
　　但我还是要反抗。
　　“…………我不要！”
　　因为我可是男生啊。穿女装去女校，可是犯罪啊？
　　就算理事长兼校长是美波姨妈，这点也绝不会通融的。
　　暴露的话，我会怎么样啊？搞不好会被当成变态，被警察带走？（大哭）
　　“那就没办法了……”
　　“诶。”
　　难道说要撤回前言！？
　　“这个相册我能拿去出版吗？”
　　“……诶？”
　　听到这意想不到的话，我只得眨了眨眼。
　　“我已经跟出版社打过招呼了。只要拿过去，就能按我喜欢的样式，弄成写真集出版的哟（音乐符号）。”
　　“…………”
　　“如果不想那样，就按我的话做。”
　　呜啊。虽然写的是“私”但发音却是“WATAKUSHI”啊【WATAKUSHI是私的严肃读法，一般都略读成WATASHI】。
　　这样一来，美波姨妈也不会让步了。
　　不过，我也不想认输。我怎么能屈服于这蛮横的权利之下呢！不管如何都要抵抗下去！
　　“可以哟，反正被人看到，也不会想到是我的。”
　　是的是的，不可能注意到的。所以就算出版，也无关痛痒。
　　听到这话，美波姨妈再度面露微笑。
　　“如果我想挑明，跟出版社说的话呢？”
　　“……我说，这个即便出版也不会卖出去的吧。这只是本恶趣味的写真集罢了。”
　　“那你可想错了。”
　　美波姨妈再一次自豪般的笑了。
　　“你知道‘伪娘’一词吧？”
　　“诶？”
　　“写成‘男之娘’的伪娘哟。是极为适合女装的男生。如今，已被世人公认，如今已经成为潮流了啊（音乐符号）。看来时代终于跟上了我的兴趣啊？”
　　“…………”
　　啊啊，脑袋好疼。
　　在我不在的期间，日本怎么变成这样了！？
　　“既然有市场，只要我拿去的话就着实能出版哟。一定会大卖的。在娱乐圈登场也不再是梦了啊（心形）。”
　　呜呜，请不要这么做…………
　　“还有啊，小要，刚才你说了吧。‘谁也不会认出这是我’的话？”
　　……好，好像我是说过这话。
　　“也就是说，只要你变装的话，其他学生是绝对不会认出小要是男生的吧。”
　　哈啊啊啊……
　　这份自信是哪里来的啊。
　　我摇了摇头。
　　“不行，不行不行不行不行不行！绝对不行的！”
　　啊，头晕。
　　“没关系的，船到桥头自然直嘛。”
　　“不行，不要，绝对不要。”
　　“那么，你要回去吗？”
　　“！！？”
　　“回米国？”
　　完全不容分说的语气。
　　“是回米国，还是留在日本，二选一。”
　　………………
　　回到那个国度？
　　回到那个只有不好回忆的米国？
　　恶鬼……
　　日本有只恶鬼啊。
　　事到如今米国也回不去了。
　　恬不知耻的回去的话，大概又会被亲戚们说教吧。
　　窝在家中也不会被允许了吧。亲戚们肯定会总动员对我进行改造的。
　　为了让我炼出肌肉，一定会制出地狱般的训练计划吧，这些我都是知道的！
　　（顺带一提，我家除我外都是户外型。双亲是登山家，兄长们也是登山与攀岩爱好者。最小的我则一直窝在家里，是家族唯一的室内派。）
　　我紧握起拳头。
　　“……我不想回米国……”
　　是的。
　　好不容易回来了，要再去那个让人痛苦的地方，我绝对不要。
　　虽然日本很热，但回来的那刻还是让我十分的放松。
　　我不想放弃这份舒心的感觉。
　　“留在日本啊。那就去我的学校吧。如果不去那里，就作为‘伪娘’出道吧。生活费也自己去赚吧。”
　　呜呜呜……
　　果然是个恶鬼。
　　留在日本，不管哪条路都是女装啊。
　　怎么办啊，我。两个都不想要啊。
　　“选哪个呢？”
　　美波姨妈继续逼问道。
　　退路，没有。
　　假如啊。
　　假如，我作为女高中生生活，会怎么样呢。
　　女装仅仅在学校。只需扮演数小时的女生罢了。
　　其他都是作为男生的自由时间。
　　嗯。
　　……女校啊。
　　少女的庭园。
　　学生都是女生。
　　究竟是何种感觉呢？
　　…………
　　说没兴趣都是骗人的。
　　倒不如说兴致满满。
　　应该是很典雅的吧？
　　教室的味道一定很好吧。
　　一次就行了，总想去那里看一看啊。
　　嗯……
　　“……那个东京秋樱学园是怎样的学校呢？”
　　“呵呵，看来有兴趣了啊？可以，我就告诉你把。这可是所于今年就要迎来其创立85周年的大小姐学校哟。”
　　大小姐学校！
　　未知的世界啊。所有人都是称私家车上学？还有管家在身边！打招呼都用“贵安”这类？
　　不过，像我这种平民女装进入那里，真的可以吗？
　　“啊，不过，大家都是一般的女生哟。没有高贵的女生哟。因为，像我这样的人都成为那所学校的理事长了哟。”
　　哦哦！的确！
　　很久以前就和我在一起的美波姨妈是个极为普通的人，我是这么认为的。（虽然有些恶趣味，而且房间很脏乱。）
　　这样的话，应该没关系了吧？
　　虽然仍有些不安，但也没有其他的路了……
　　不管三七二十一，只能这样了啊。
　　“…………我，我明白了。”
　　“嗯？你明白什么了呢？”
　　“……就，就是，我做。”
　　我刚说出这话，立即便被卷入到了“真的答应了吗？”的疑问漩涡。
　　同一时刻，我体会到了微妙的败北感。
　　“想做‘伪娘’了吗？”
　　呜呜呜，美波姨妈，心地太坏了。
　　您绝对是知道的吧。
　　“才不是呢！”
　　我深吸一口气，正面望向美波姨妈。
　　“那个……我要转入东京秋樱学园。”
　　我的这话，让美波姨妈绽放出了花一般的笑脸。
　　“太好了。我想小要一定会这么说的。”
　　在这之后，
　　美波姨妈告诉了我许多学园的注意事项。
　　东京秋樱学园像是触犯校规便会即刻退学。
　　详细内容可以参看学生手册。
　　那个，女生制服的穿着方法，什么的。像是直到内衣都必须是女性用品才行。（这也是校规吗？）
　　既然没有胸，就用些硅胶胸垫托起吧，因为女生都……（呜呜呜呜~）
　　还有，以防万一，还是戴上彩瞳吧。（有必要这么彻底吗！？）
　　呜呜呜……这么快就后悔了啊。
　　不过，已经没有退路了。
　　只要忍受几个小时，这只是一眨眼的工夫，我拼命对自己这么说道。
　　过后，我又听美波姨妈讲述了约一个小时的女装课程。
　　结束这些后，我开始打扫姨妈的屋子。
　　打扫，打扫，一个劲儿的打扫。
　　把心中的那些不安，全部发泄到垃圾上。
　　“没必要做得这么彻底啦，我不介意的。”
　　美波姨妈居然说出了这话。
　　浴室、洗手间被垃圾弄得无法区分这怎么行啊！
　　微波炉和冰箱无法使用，究竟该如何度日啊！
　　为了创造自己的居所，必须得会整理，扫除，洗涤，做饭啊。
　　不管哪一样都不擅长，但我还是尽力而为了。
　　就连女装也进行了练习。
　　暑假剩余的不多时间，就像这样度过了。