　　这周末我把堆满箱子的房间进行了一番整理。
　　腰部酸痛，因而花了很长时间，结果整个身体都的肌肉都疼痛起来。
　　即便如此，我还是努力做完了。
　　JANGJANGKAJANG（音乐符号）。
　　成功摆脱了脏乱差。
　　房间变得清爽怡人。
　　看到了吗！那么多的箱子都被我处理了！！
　　我的爱机也终于设置好了，完美舒适的空间终于夺回了。
　　嗯，大·满·足（心形）。
　　*
　　——正因这些，不一会儿新的一周就开始了。
　　过了一周，打扮成女生的我，也变得有模有样了。
　　女装已经习惯了，换装的时间也很少了。
　　大概是作为Rental男生时被人追赶的缘故吧，校内也十分熟悉了。
　　而且也融入到了班级之中。
　　这都是艾莲和我关系融洽的缘故。
　　相乐依旧和我保持距离，虽然冷漠的态度依旧没有改变，但却没有无视我了。
　　仔细想想，来到这所学园，和我待在一起时间最长的还要数相乐啊。
　　但只要想到这长长的时间都是“被其监视”就泄气了许多啊。
　　那家伙……到底要监视我多久啊。
　　一直到毕业，吗？
　　那还真是对不住啊。
　　还有啊，只是对男生不信任什么的，总让我无法接受啊。
　　“早上好，爱丽琳（心形）。”
　　哦，艾莲来了啊。
　　“早上好，Anomalocaris精神可好？”
　　“很好，很好！”
　　艾莲操控着吉祥物回应了我。
　　“啊，发型有些乱了啊。”
　　“诶？”
　　“我帮你弄好（心形）。”
　　艾莲向我伸出手。
　　哇哇哇，等等啊！
　　我赶忙护住头发，
　　“啊，自，自己会弄得啦。”
　　向后退却一步。
　　“明明不用客气的。”
　　艾莲微笑着朝我靠近。
　　不是我客气啊！
　　接触的话假发一事就会曝光啊！
　　那个，这个时候该如何是好！？
　　我该忙撒了个慌。
　　“实、实际上，我不擅长被其他人摸头发。”
　　“诶？”
　　就算是艾莲也惊讶了。
　　“为什么？”
　　她想当然的回问起来。
　　这也是啊，对方定会询问原因的。
　　“这、这个啊……”
　　那个，该怎么说才好呢？
　　让人不会起疑的借口……怎么办啊（汗）。
　　啊啊啊……怎么才好啊，想不出来啊！！
　　开始冒冷汗了（我这么感觉到）。
　　“这个啊，因为，那个…………”
　　我口齿模糊起来。
　　“……我知道了。”
　　艾莲很严肃的望向我。
　　“抱歉，我没注意到。”
　　嗯嗯的点了点头，把手搭上我的肩膀。
　　“诶……诶？”
　　不明所以。艾莲为何接受了啊？
　　“那我把镜子和梳子借给你吧。自己弄好哟？”
　　说完，她把这两样东西递给了我。（不管哪个东西上面都挂着Anomalocaris……）
　　“谢、谢谢。”
　　我将其接过来。
　　镜中的我一副无以名状的复杂表情。
　　的确头发乱乱的。
　　早上，戴上时明明没这样的啊。
　　——啊，对了。今天早上上学时，风很大。
　　因为这个才吹乱了吧。
　　话说回来……为何艾莲接受了呢。还是问问比较好啊。
　　“嗯，这样就好了，对吧？”
　　艾莲望着我笑了。
　　“啊哈哈……谢谢。”
　　将镜子和梳子归还，我有了种深切的体会。
　　女生还真是不可思议啊。
　　越是接触就越感神秘。
　　“话说回来你知道吗？初中部的偶像啊……”
　　“诶，还有偶像啊？”
　　“当然有啊，偶像！很可爱的孩子哟。”
　　“这样啊？”
　　你看，又开始聊传言了。这就是女生之谜，其之一。
　　不管是那个女生，对这类话题都是很中意。
　　而且，传播速度也异常的快。
　　不知不觉间，基本上所有人就都知道了。
　　那情报网，究竟是何构造啊？
　　虽然没什么兴趣，但必须接上才行。
　　“初中部的偶像，怎么了啊？”
　　“终于找到喜欢的人了（心形）！”
　　“诶。”
　　什么啊，原来是这个啊。
　　“而且对像是！”
　　“嗯嗯。”
　　聊陌生人的恋爱话题，虽然没多少兴致……
　　“曜君哟（心形）。”
　　诶—。
　　……
　　诶？刚才，说了什么？我！？
　　“诶诶诶诶诶诶诶！？”
　　“啊哈哈！果然很吃惊吧！？”
　　诶，诶，不过，为何是我！？
　　“为什么呢！？”
　　“这里就不清楚了。”
　　这，这样啊。
　　初中部的偶像，对我……
　　……偶像是哪个啊？
　　很有兴致。
　　“初中部偶像是哪个啊？”
　　“嗯，是啊，小小的，软软得。”
　　哦哦。
　　“就像是Stylonurus的小孩一样啊。”
　　呜啊，出现了，又是古生物。
　　我知道你喜欢这些，但不详细说明的话，我也不明白啊。
　　“Styl……是什么啊？”
　　“sea scorpion（心形）。”
　　sea……scorpion！？
　　咿！有种危险的气息啊！感觉好恐怖！？
　　那名偶像究竟是何来头啊？
　　……想到这里，我不禁有些紧张。
　　艾莲按了按Anomalocaris的头。
　　不过，平时应该是个爱打扮的人把。
　　“初中部的偶像”被称作古生物应该是夸赞的意思吧。
　　艾莲的品味啥的，时而我也弄不懂啊，而且sea scorpion是个什么东西，不去管应该也可以吧。
　　此时身旁传来“我去下洗手间~”的声音。
　　“我也去”“算上我”紧接着便有这样的话。
　　这就是女生之谜，其之二。
　　一开始没多留意，班级算是存在几个小圈子啊。
　　数名女生形成集体，不论发生什么，大都会以群体为单位采取行动。
　　刚才的上洗手间也是。一个人说出这话，群体便会同时行动。
　　好麻烦。
　　一个人去洗手间难道不好吗？
　　还有啊，为什么要特意说出来啊……
　　所幸，相乐和艾莲并没所属什么群体，而是个人主义者，不管什么事都按照自己的步调开展行动。
　　相乐和艾莲两人则是看上去像群体，但严格来算又不能称之为群体的组织，大概就是这样。所以我才自然而然的加入了这个轻松的圈子中。
　　此时我才留意到，相乐和艾莲像是关系很好啊。
　　有什么原因吗？
　　一眼看去，她们性格完全不搭啊。
　　相乐不论何时都一副优等生的样子，艾莲则是给人一种少女的感觉。
　　接触点也完全想不出来。
　　对了。
　　相乐还没来学校，趁此机会问问吧。
　　“艾莲，我有件事很在意……”
　　“嗯？”
　　“你和相乐的关系很好吧。”
　　“嗯。”
　　“原因呢？”
　　艾莲愣了一下，之后又笑了起来。
　　“想知道？”
　　为什么要反问啊？
　　“啊，嗯。”
　　“为何想知道呢？”
　　那，那个啊，提问的可是我哟。
　　“……我想知道为什么你们关系会处的那么好。”
　　“只有这个？”
　　对方又发问了，我拼命寻找着理由。
　　“诶，这个啊……对了。因为其他人都称呼相乐为‘相乐同学’啊。只有艾莲叫她‘结花’。”
　　“啊啊，原来是这样啊。”
　　艾莲拍了下手。
　　“你观察真仔细啊。那么，我就教给你吧。”
　　艾莲对我招起手来。
　　“什么？”
　　她把嘴凑到我耳旁，轻声说道。
　　“因为我们是青梅竹马啊。”
　　“诶。”
　　……啊，原来如此啊。
　　明白了。
　　所以，她们才会相互称呼对方的名字啊。
　　彼此都知道性情，才会相处的如此和睦啊。
　　那个啊，这话没必要用悄悄话的方式来说吧。
　　“早上好”，随着这样一声，相乐走进了教室。
　　“早上好，结花！很抱歉啊，我在和爱丽琳说话。说我们的关系哟（心形）。”
　　艾莲的话，让相乐脸部抽搐起来。
　　“这样啊。”
　　毫无情感。
　　今天的心情也不怎么好啊。
　　难道说是早上低血糖的类型？
　　“那个啊，曜君的事啊！”
　　呜啊，吓我一跳！
　　班上的人又要开始谈论我的传言了啊。
　　女生都喜欢传言啊。
　　在我报上“曜”这个名字的第二天，班级就都知道了。
　　就连13岁左右的传闻也很快就传播开来了，还真是迅速啊。
　　不过，听到自己的传言什么的，心情还真是复杂啊。
　　尽可能的不想去听啊。虽然自己也很在意。
　　“看到真人了？”
　　不知是谁道出了这话，紧接着艾莲举起了手。
　　“是的是的，我在周五见过。”
　　唰【就是被话刺中了】。
　　相乐也紧张了起来。
　　“怎么样？”
　　其他群体的女生都兴致勃勃地探出了身子。
　　“嗯，马马虎虎吧。”
　　呜啊。
　　“首先，那个眼镜一点也不适合。”
　　……抱歉啊，那不过是个装饰眼镜。
　　“戴隐形眼镜就好了的说。”
　　那样的话，和现在的我就没什么区别了啊。变装的意义就没了。
　　“还有，发型也很土。”
　　唰唰。
　　“那个，你也是这么想的吧，爱丽琳。”
　　话题转给我了啊！
　　“是，是啊~。那个，还是不要报以过多希望比较好哟。因为期望越大失望也越大啊！”
　　唰唰唰！
　　好苛刻……好苛刻啊，艾莲！
　　“是，是那样吗？”
　　艾莲点了点头，扳起了手指。
　　“首先啊，发型很土气这点不好。感觉更清爽一些要更好啊！”
　　HO，HOHO……我好歹抑制住了脸部的抽搐。
　　“还有，选衣服的品味也不好。”
　　呜呜呜呜呜呜。
　　对不起了啊，那都是兄长不穿了的。
　　“啊，衣服是无罪的哟。只是曜君不会穿着。给感觉衣服就像是借来了一样。”
　　好，好犀利。
　　嗯，关于这点，我还是问问吧。
　　“那么，什么样的感觉才行呢？”
　　仿佛就在等这话似地，艾莲顿时眼睛一亮。
　　“我觉得还是放弃户外系为好。穿一些便装不觉得很不错么。”
　　嗯嗯。
　　我很认真的倾听。
　　……可以当做参考啊。
　　虽然这些都是在我有钱买衣服时才能用到……（因为钱都用在游戏了。）
　　不过听听这些建议也没什么损失。
　　因为，艾莲在穿着方面像是很纠结似地。
　　“呐，结花也是这么想的吧？”
　　“诶？”
　　话题突然转到自己，相乐也像是很惊讶。
　　“我在这方面不怎么懂啊。艾莲不是很懂么！”
　　听到这话，其他同学都嗯嗯的，表示赞同。
　　“也是啊，不管怎么说，艾莲的母亲可是设计师啊！”
　　诶，设计师，Fashion Designer！？
　　好厉害，上流社会！
　　怪不得她打扮得这么漂亮，尽管她给人一种她是个古生物迷的强烈第一印象。
　　啊啊，话说回来，这里可是名门精英大小姐学校啊。
　　那个啊，我继续待在这里真的好吗……
　　班级的女生还在热烈的讨论着。
　　其中的艾莲很热情地与相乐交谈起来。
　　“不过，结花也是喜欢男生的吧？”
　　“才没有。”
　　“诶，太浪费了啊。明明是曜君的经理人啊。不想和他搞好关系吗？”
　　“哈，这怎么可能啊。”
　　相乐至始至终语气都很平淡。
　　那个啊。
　　不知何时开始话题的流向转变了。
　　不是说给我提服装的建议么？
　　女生的谈话会突然跳得很远，要想跟上真是难啊。
　　此时宣告课程开始的铃声响起了。
　　“老师来了，大家回到座位吧。”
　　相乐对同学们这么说道。
　　于是乎，女生便熙熙嚷嚷的回到了自己的位置。
　　“啊啊，遗憾啊。”
　　艾莲耸了耸肩。
　　同感。艾莲的意见，我还想听听啊。
　　……至少也能用作参考，果然我还是想提高女生对我的好感度啊。
　　这就是男儿心吧？
　　*
　　× × × × ×
　　*
　　今天的授课依旧犹如波涛汹涌，就在我的灵魂有一半已经消耗殆尽时，终于放学了。
　　相乐选择的派遣场所是美术部。
　　好像是想要绘画模特。
　　轻松，轻松！
　　肌肉依旧酸胀，能够不动真是太好了。（当然被她们盯着看这点还是不习惯。）
　　我怀着轻松的心情和相乐一同朝美术部走去。
　　不过——
　　*
　　“请脱衣服！”
　　*
　　美术部部长抓起我的衬衫，这么说道。
　　“啊，什么！？”
　　“诶，诶？”
　　我和相乐同时发出惊讶声。
　　趁势迎上的美术部部员们，眼冒金光的将我俩团团围住。
　　“你是来当模特的吧？”
　　“啊，是的。”
　　“既然如此，就脱掉吧。”
　　是裸体模特啊！？
　　这种事，可没听说啊！
　　我和相乐被逼到了墙角。
　　喂喂喂，离门越来越远了啊。
　　这样完全逃不掉了啊！
　　“相、相乐！这是怎么回事啊。”
　　相乐挺直站好，用凛然的语气说：
　　“委托内容不能打破‘纯洁’‘诚心’‘和谐’的校规。”
　　“我们才不会打破呢。”
　　“即便如此你们还是触犯了校规第16条‘要保持贞操的观念’，不是吗？”
　　居然是引用校规的战斗啊！
　　话说回来，难道相乐那家伙把整个校规都记住了吗！？
　　即便如此美术部部长也没有认输。
　　只见她挺起胸这样宣言道。
　　“这是纯粹的美术活动！”
　　呜啊，来这手啊。
　　不过我却看不出半点这个意思啊，因为有女生手持着照相机啊！
　　难、难道说，我的贞操迎来危机了吗！？
　　就在此时——
　　门的方向传来了悲痛的叫声。
　　*
　　“不行的，曜前辈！”
　　*
　　诶？谁？
　　声音是那位麻花辫女生发出的。
　　只见她颤抖着身子，双手紧握望向我。
　　美术部部员面面相觑，
　　“谁？”
　　“不知道吗？这就是初中部有名的偶像啊！”
　　诶，偶像就是这个女生？
　　就是艾莲所谓的Stylonurus，sea scorpion！？
　　“啊啊，早乙女铃菜！？”
　　“是的是的。”
　　原来名叫早乙女铃菜啊。
　　还真符合和她给别人的感觉啊……现在不是想这些的时候啊！
　　“这和初中生没关系。”
　　美术部一名部员这么说道，紧接着麻花辫女生流着泪对着我喊出了这话。
　　*
　　“不，不行的！我们不是约好了么！不让我之外的人看到你的裸体！”
　　*
　　…………
　　……………………
　　………………………………
　　所有人的目光，从麻花辫女生那里转移到了我的身上。
　　又隔了一会儿。
　　*
　　“呀啊啊啊啊啊啊~！！”
　　“你听到了吗！？”
　　“什么意思！？”
　　“初中部偶像和Rental男生居然有这种淫乱的关系！？”
　　“特大新闻啊！”
　　“我说，是什么时候的事啊！？”
　　“那种事明明是我想做的！真狡猾！”
　　“我喜欢曜桑！”
　　“我说不要偷跑啊！我也想和曜君搞好关系啊。”
　　“我也是！”
　　*
　　麻花辫女生的一句话引起了骚动。
　　给人一种一时半会儿无法收场的感觉。
　　究竟是躲哪里了啊，美术部部员们一个接一个的都聚集了过来。
　　形成了互相挤推的状态。
　　“呐，这个，究竟怎么一回事啊！？”
　　混乱中，相乐朝我问道。
　　“什么怎么回事，我也一头雾水。”
　　不过，我的话音却被女生们的声音压下去了。
　　“你在装糊涂吗！？你玩弄过铃菜酱了吧！？”
　　说出这话的是初中部的女生吧。她们来到铃菜酱面前，像是在保护她似地。
　　“玩弄……名字什么的，我今天才知道！”
　　就在我寻思该如何回答时，听到了相乐用平淡的语调说出的“不纯异性交往可是违反校规的啊。”
　　不过，由于学生实在是太多了，我完全不知道这话是从哪里传过来的。
　　就这样，人数越来越多。
　　“你就负起责任跟铃菜结婚！”
　　“不如说请跟我结婚吧！”
　　“好卑鄙，要结婚的话，请和我（心形）。”
　　混乱。
　　如今的美术室可谓一片混乱。
　　大部分女生都围着我，不断的说出爱的告白，求婚的誓言。
　　这个不是梦把？
　　这么多的女生，想和我结婚什么的。
　　我啊……
　　*
　　我真是个幸福的家伙啊（心形）。
　　*
　　不不不！
　　现在没空想这些。
　　我完全说不出话。
　　但，这也是没办法的。
　　因为我正处于骚乱的正中。
　　如果这事传入会长耳中——
　　我不禁哆嗦了一下。
　　我想起了会长的话。
　　“Rental男生的服务触犯校规引发骚动的话，就即刻终止”。
　　如今这个骚动，不正符合条件了么？
　　这样的话，我就再也体会不到梦幻般的后宫了。
　　在学校就要一直作为女生生活了。
　　这种事——这种事——
　　*
　　我不要啊。
　　*
　　Rental男生的活动终于步上正轨。（虽然是强制接下的任务，但）美好回忆的创造现在才刚刚开始啊。
　　总之，必须和铃菜交谈——
　　我拨开人群，朝铃菜走去。
　　“铃菜酱！”
　　听到呼喊，对方的身体动了一下。
　　明明不用那么害怕的。
　　阿勒？相乐在铃菜的身边。什么时候过去的？
　　管他怎么样呢。
　　对着颤抖的她，我再度呼喊起来。
　　“呐，我不记得和你有过那种约定啊？那个，你能跟大家说吗，这是第一次对吧。”
　　“……第二次。”
　　“啊，这样啊，那就这样吧。”
　　此时，铃菜低下了头。
　　呜啊。
　　美少女啊……
　　走到近处，我才发觉。
　　长长的睫毛。身着的制服也被改造成了哥特萝莉的风格，整体看上就像法国人偶一样。
　　身体纤细，个头矮小。像是稍微用力就会损坏一样。
　　是个会让人产生保护欲的类型。
　　我极其温柔的向她说道。
　　“不过，在那个时候。我只对你说了‘从阳台上跳下很危险’这样的话吧？”
　　“…………呜呜呜……呜……呜……”
　　大颗泪珠从铃菜的眼中落下。
　　“诶，怎，怎么了啊！？”
　　我不禁提高了嗓音，引起了其他女生的注意。
　　“把铃菜酱弄哭了！”
　　“好过分！”
　　“好可怜！你做了什么啊！？”
　　周围的学生们再次发出骚动！
　　啊啊，事态越来越复杂了！
　　我，该如何是好啊！？
　　*
　　刺啦————————！
　　*
　　突然一刺耳的声音响彻整间教室。
　　转眼看去，相乐已站在黑板前。
　　正用指甲挠着黑板。
　　*
　　刺啦————————！
　　*
　　呜啊啊啊啊啊啊啊！
　　住手啊，鸡皮疙瘩都出来了！
　　“住、住手啊，相乐！”
　　直到教室完全安静下来前，相乐都没停手。
　　到最后，大伙都闭上了嘴，美术室终于恢复了平静。
　　“呼……”
　　相乐拍了拍手，用猫看到猎物的目光巡视了一遍后，这么说道。
　　*
　　“请大伙听我说，这些都是捏造的事哟。”
　　*
　　根据相乐从铃菜酱那里听到的——
　　铃菜酱在遇到我之后，就十分在意我似地。于是开始了跟踪。
　　“跟踪这事我倒是知晓……但面对面的说话，今天还只是第二回啊。”
　　相乐点了点头。
　　“是的，但在铃菜酱却不这么认为。在她的脑中，自己已经和曜君经历了一场爱情故事。现在故事中的两人已经订婚了。”
　　哈啊啊！？
　　订婚了！？
　　这想象力也太逆天了吧！？
　　“也，也就是说，这些都是她单方面的遐想……？”
　　美术部部长畏畏缩缩地问道。
　　“是的，由于想象过度，已经和现实混淆了。”
　　说完相乐抱住了铃菜酱。
　　“呐，是这样吧？”
　　铃菜酱把头埋进相乐的怀中，轻轻点了点头。
　　“抱歉”轻声地说道。
　　*
　　………………
　　*
　　在场的女生全都惊呆了。
　　这也是想当然的。
　　人群中的我也是哑口无言。
　　“……总之，就到此为止吧。请不要再闹下去了。如果骚动传入会长耳中，Rental男生的活动就要终止了。”
　　相乐的这番话，让大伙发出了嘘声。
　　*
　　““““““““诶诶诶诶诶诶——””””””””
　　*
　　“不想这样，就听我的。”
　　相乐露出从容的微笑。
　　呜啊。
　　怎么说呢，这满面的笑容，充满了自信。
　　还能摆出这样的表情啊。我可是从未见过。
　　这阵子都只见到相乐不爽的神情，笑脸反倒让我有种新鲜的感觉。
　　而后，不知什么时候赶来的，美术部之外的学生都回到了自己的活动室。铃菜酱则是在向我们道歉后，由朋友陪伴着离开了。
　　“那就重新开始今天的委托吧。”
　　相乐再度面向美术部部员。
　　诶，话题又转回去了啊。行了吧，我想回去了。
　　“所，所以啊，请脱吧。”
　　呜啊！部长君，还是不可放弃啊。
　　还在说这话。
　　“不行。”
　　相乐很干脆的回绝掉了，部长则是继续往下说。
　　“只脱上面的衬衫就够了，这样都不允许吗？”
　　……诶，只有衬衣吗？
　　相乐和我对视了一会儿。
　　“不是全裸吗？”
　　我不禁说道，听到这话美术部所有部员（当然也包括相乐）都一同羞红了脸。
　　“好，好讨厌啦！全裸什么的……呀（心形）！”
　　不，害羞的可是我啊！！
　　“我、我们只是想画男生上臂三头肌到手指尖的部分。”
　　“啊？”
　　也就是从肩膀到手腕？
　　原来就这些啊……
　　脱力。
　　“既然如此，一开始说不就行了。”
　　对于我的牢骚，部长抱歉似地低下了头。
　　“因，因为……我们，还没习惯和男生对话……太紧张了，所以…………”
　　……这样子啊。
　　仔细想想，这所学校可是从幼儿园开始的直升女校啊。
　　没怎么和男生接触的女生比比皆是。
　　这样的女生一下子要面对活生生的男性，就算说话方式有些奇怪也不足为奇啊。
　　处理好铃菜爆炸性的言论所引发的混乱之后，派遣时间还有些剩余。
　　“呐，相乐。既然只是上衣，就答应了吧？”
　　“…………是啊。”
　　相乐点了点头，在接下来的一小时，我便在美术部部员前做起了模特。
　　三头肌没怎么锻炼过，真是抱歉啊（汗）。
　　即便如此，能够帮上忙也很不错啊，嗯。
　　*
　　× × × × ×
　　*
　　今天也顺利地让部长在派遣函上签了名，之后我和相乐便朝学生会室走去。
　　四下看去，也没看到铃菜酱的身影。
　　走廊上也无其他学生。这可能是个机会啊。
　　我轻轻了做了个深呼吸。
　　“谢谢啊。”
　　对相乐这么说道。
　　她像是很吃惊似的，在看了我好一会儿后，皱起了眉头。
　　“感觉好恶心。你是不是发烧了？”
　　“不是的！”
　　真是的，就不能诚心接受么。
　　“那你说的什么意思？如果是表示感谢的话，大可不必。”
　　当然不是这回事。
　　“好了，听我说。刚才你没有怀疑我，对吧？”
　　“！”
　　相乐稍稍屏住了呼吸。
　　“大家听到铃菜酱的爆炸言论后，都炸开了锅。你却完全没有慌乱，而是很冷静地从铃菜酱那里问到了真相。并化解了大伙的误会。说实话，你真的帮大忙了。”
　　“………………”
　　喂。
　　干什么不吭声啊。
　　说出这些话，我也很害羞啊。
　　不过真的是接受到了帮助，所以必须要表示感谢才行。
　　“所以我才会跟你说‘谢谢’。明白了吗？”
　　阿勒？这语气听起来很不错啊。
　　嘛，偶尔这样子也不错啊。
　　如果总是被命令就没趣了。
　　紧接着，相乐发出了一阵哼声，并把头撇到一边。
　　“没什么，那又不是为你做的。”
　　呜啊，什么啊，这种让人不爽的说话方式。
　　“这都是为了会长。Rental男生服务已经颇具人气了。如果中止的话，她应该会很失望吧。我只是讨厌这点罢了。”
　　啊，这样啊。
　　嘴巴上是这么说，心里又是怎么想的呢。
　　我把一直挂在心上的疑问说了出来。
　　“……那么，你当经理人的理由是？”
　　“………………”
　　无言。
　　喂喂，想沉默到底啊？
　　我继续发出疑问。
　　“……是来监视我的吗？”
　　之后，相乐很惊讶的抬头望向我。
　　“监视？”
　　阿勒？
　　这样的反应出乎我的意料。
　　我还以为她会说出“是啊，当然”的话来呢。
　　“…………不是吗？”
　　我再度询问。
　　而相乐，
　　在沉默了一阵后，“哼”地又把头扭到了一旁。
　　“……………………没错。是的，我就是来监视你的。”
　　什么啊！？
　　相乐在念叨出这些时，手在不断的缠着自己的头发。
　　到底在想些什么啊，完全不知道。
　　“……果然如此啊，我就是这么想的。”
　　“……既然明白，就请不要色眯眯的看女生了。”
　　“好好。”
　　有气无力做出了应答的我，查探起了相乐的情形。
　　手指以很快的速度拨弄着头发。
　　这个举止像是见到过。
　　是害羞时的习惯性动作。
　　看啊，连耳根都羞红了。
　　噗噗，还真是不坦率啊。
　　我强行忍住了内心的这股笑意。
　　但还是让对方察觉了。
　　“……你在乐呵呵些什么啊。所以我才讨厌男生。”
　　好好。
　　脸颊鼓起的相乐，总觉得有些可爱啊（只是有这样的感觉而已。肯定是错觉，对，错觉！）