　　二学期第二天。从今儿开始秋樱学园就要开始正常的授课了。
　　不过这和我毫无关系。
　　既然男生身份暴露，毫无疑问会被退学的。
　　就算美波姨妈手握大权也是没办法的。
　　还想昨日那样穿着女装悠闲的上学，只会被她人当笑话来看吧。
　　“哈啊~”
　　咚，咚。
　　我深深叹了口气，同时传来了敲门声。
　　“小要早上好啊。起来了吗？不赶紧准备的话，就要迟到了哟！”
　　话语还混杂着呵欠声。
　　看样子美波姨妈像是还没收到我被退学的通知吧。
　　“我现在就准备。”
　　一边回答，一边全力思考。
　　暴露的这件事还是由我说出比较好吧。
　　——不要啊，完全说不出口。
　　——反正都暴露了。说出来也会轻松些吧。
　　——怎么可能啊！难道要自己主动跳进地狱吗？
　　昨日开始，我就和心中另一个自己交谈了许多，不过还是没得出结论来。
　　“小要？快点来吃早饭啊。”
　　——听啊，美波姨妈在喊我了啊。至少告诉她‘不想去学校’啊。
　　——如果被问及缘由，该如何回答呢？
　　——理由？就用装病混过去不就行了！
　　——哦哦……这个好，采用！
　　脑内会议就此结束。
　　我很努力装出一副不太舒服的样子步出房间，朝起居室走去。
　　咚。
　　阿勒？门打不开。
　　那边有什么东西吗？
　　透过缝隙朝起居室内看去，我的眼球就像从眼眶里迸出去了几厘米似地（感觉就像这样）。
　　起居室大变样了。
　　箱子、箱子、箱子、箱子、箱子、箱子、全是箱子。
　　“这、这、这……！”
　　堵在门口的是吸尘器的箱子。
　　大型液晶彩电、风扇、按摩椅、电微波炉、煮咖啡机、电饭煲……等等各式各样装箱的家电堆积如山。
　　“这是什么啊！？”
　　回国后，利用宝贵的暑假时间，不是都清理干净了吗！
　　好不容易制造出的轻松愉悦的空间去哪里了！？
　　“啊拉，怎么还是睡衣啊，懒虫（音符）。”
　　看到从洗脸间走出的美波姨妈，我的心脏如同上移了几厘米一样（这样的感觉）。
　　只有吊带衫和短内裤吗！？
　　胸，胸部都看到了啊！？
　　我，好歹也是个健全的男子高中生啊！
　　一大早就给这么强的刺激！
　　我总算是将目光从美波姨妈的胸上移开，望向那箱山。
　　“美，美波姨妈，这些东西是怎么回事？”
　　“呵呵呵，很厉害吧。我买的哟（心形）。”
　　“买的……”
　　呜啊，看起来好得意啊。
　　“这些以前我就很想要了。在清理完房间后我就打算就购入这些了。昨天就送到了哟，小要没发现吗？”
　　“啊，没有。”
　　在放学后我就一直闷在房间内。
　　想的只有小结花僵硬的表情和惨叫，胃部逐渐开始痛了起来。
　　当然晚饭也没吃，就这么睡下了。
　　“……这也是做什么的呢？”
　　“当然是买来使用咯。接下来有空就打开，再等一段时间哟。”
　　回国后，我学到的第一件事，那就是——
　　美波姨妈所谓的“有空”是永远不会来的。
　　也就是说，我不收拾的话，这间房永远会处于仓库状态。
　　啊啊啊啊……不光是胃，脑袋也开始阵痛了。
　　“对了对了，小要的行李也到了，我摆在玄关处了。”
　　哦……哦哦哦哦哦！
　　通过米国廉价航空快递寄送的东西终于到了啊。
　　等很久了~（心形）。
　　这样就又能使用电脑，玩游戏了！
　　我内心的绿洲！
　　啊，不过，要把自己的行李搬进房间，首先得处理完这些箱子。
　　反正也不去学校，就尽快收拾了吧！
　　“话说回来，我听闻了哟~，小要。”
　　一惊。
　　果然是知道了啊。
　　啊，是的，我暴露了所以被退学，真是抱歉！
　　不过，以伪娘身份进军娱乐圈我也不愿意。等我收拾完这些行李，我会去打工的，请饶了我把！
　　我刚打算跪坐下来——
　　“‘Rental男生’听起来很有趣啊。嘛啊，你就加油吧。”
　　“诶？”
　　听到的只是这个？
　　美波姨妈赶忙催促起了惊呆的我。
　　“我说，别磨蹭了，赶紧准备出门！”
　　“啊，那个，不过，我今天，身体有些不舒服。想请假……”
　　美波姨妈双手捧起我的脸颊，把自己的头凑了过来。
　　“诶，等！？”
　　额头贴上。
　　脸，脸太近了吧，美波姨妈！
　　呼，呼吸就像要停止一样！
　　不赶忙转移视线的话，就连双峰间的峡谷都能看到了！！！！
　　“嗯……没有发烧啊。”
　　美波姨妈向后退去，随后仔细望向我，
　　“脸色也很好，没关系的！可以上学。”
　　笑道。
　　呜啊！
　　好，好，好，好危险！
　　一大早刺激就如此之强烈！！
　　“啊，不，不过，这些不收拾的话……”
　　“你在说什么啊，学生要以学业为重！你的心意我很高兴，不过这不至于要请假不上课吧。”
　　快快快，她推了推我的后辈。
　　“女装很费时间的吧？嗯，快换衣服，换衣服！啊，已经七点半了！今天我送你吧。”
　　送我。也就是坐美波姨妈的车？
　　“那，那个啊，美波姨妈。”
　　“没时间说话了哟！要迟到了！”
　　被训斥了一句，随后门被关上了。
　　感觉她完全没听我的话啊。
　　我看着衣柜里轻飘飘的粉红胸罩，叹了口气。
　　这个很难受的吧。真亏女生能戴着这个啊。
　　尊敬之意油然而生。
　　“快一点啊！不然我来帮你哟！？”
　　起居室又传来了姨妈的声音。
　　“行，行了。我能处理的！”
　　我慌忙褪去睡衣。
　　无，无法想象啊。在和姨妈一同去学校后，我突然被警方带走！可能会发生这样的事啊。
　　大概，可能吧。
　　*
　　× × × × ×
　　*
　　“——阿勒？”
　　我偏起头。
　　在来到一年桃组的教室前，一切都很平静。
　　不论是被老师叫住，还是被其他同学围住，都没听到远处有人议论什么。
　　但应该也是限于那些人。
　　可能是大家都还没知道吧。
　　在步入这间教室后，大伙望向我的目光一定会很慌张吧。
　　明摆着的。
　　“你在做什么啊！？”
　　“呜啊！？”
　　突然被人拍了下肩，我吓得跳了起来。
　　“？早上好——”
　　笑着和我搭话的是那名金发女生。
　　“早，早上好…………”
　　畏畏缩缩作出回应，操着一口流利日语的金发女生再度说道，
　　“你呆在这里干什么呢？赶紧进去吧，进去！”
　　金发女生拉开门，拖着我走了进去。
　　“早上好。”
　　对于金发女生充满朝气的招呼声，大伙都作出了回应。
　　同时我被盯上了。
　　果然来了！
　　来了，大混乱的漩涡！！
　　就像昨日小结花那样，大家的笑容都僵住了，转变成厌恶的神情，发出惨叫。
　　迎接这个瞬间实在是太恐怖了，我不禁闭上了眼睛。
　　——不过，
　　却没有出现呻吟，惨叫声。
　　当然，悲鸣也没听见。
　　巡逻车的警笛也没有。
　　“……？？？”
　　我睁开眼，这里依旧是祥和的教室。
　　一些人正颇有兴致的望着我。（昨天和我搭话的那些人。）
　　还有的人正开心地进行谈话、专心致志检查发型、以及谈论着‘Rental男生’话题，等等。
　　金发女生拽着我的手，来到室内。
　　“那，那个…………”
　　在把我带到我的座位后，转过身来，
　　“Anomalocaris，很可爱的哟。”
　　“——嗯？”
　　刚才，再说什么？
　　“Anomalocaris，看啊，就是这个这个。”
　　金发女生从口袋里拿出一样东西。
　　呜啊，虫子！？……原来是手工制作的玩偶啊。
　　蜈蚣般外形，圆溜溜的眼睛给人深刻的印象。
　　“可爱吧？”
　　再度问道。
　　虽然搞不明白，但这里应该配合她吧？
　　“啊，嗯，我认为很可爱。”
　　点点头，金发女生开心的笑了。
　　“是吧！我叫艾莲大羽。叫我艾莲就好。”
　　突然握住我的手。
　　“啊，你，你好。”
　　“呵呵……”
　　对方露出颇具意味的笑容，让我不知所措。
　　“那，那个？”
　　“嗯嗯，没什么。爱丽琳※，也认为Anomalocaris很可爱啊。”
　　【※爱丽琳，发音为ARIRIN，是ARIMA，有马的爱称。】
　　……爱丽琳，是？
　　难道说的是我？
　　“我，很中意爱丽琳。让我们搞好关系吧（心形）。”
　　“谢，谢谢……”
　　总之还是表示感谢比较好吧，嗯。
　　还有就是，该女生明明长相是个外国人，日语却如此流利啊。
　　名字是艾莲，姓氏是大羽啊。
　　光看长相就害怕对方大概有些不好吧。
　　不过这些也都是我在米国的那段地狱般生活所致。
　　“今天开始就要上课了，好烦。如果我变成Anomalocaris就不用来了。”
　　“嗯……”
　　不明觉厉啊。
　　紧接着，
　　“啊，结花！早上好！”
　　艾莲挥动手臂。
　　“！！！”
　　小结花笑着望向艾莲，目光路过我这里时，突然僵硬了。
　　呜啊，又要惨叫了吗！？
　　“……早上好，艾莲。”
　　小结花深呼吸一口气，又露出了微笑。
　　随后目光从我这里挪开，十分自然。
　　艾莲似乎没有觉察到我和小结花之间的这股尴尬气氛。
　　她抚摸起自己的玩偶。
　　“那个啊，Anomalocaris很厉害的哟。涨得如此可爱，却是世界第一强哟！”
　　虽然搞不懂，但那个玩偶的确很可爱……这么觉得的我，也点了点头。
　　但我其实很在意小结花那边。
　　——为什么？
　　既然是优等生，一般不都会向老师告发么。
　　为什么一直保持沉默？
　　就在艾莲跟我说明Anomalocaris的话题时，我也一直在困惑这点。
　　*
　　（顺带一提，Anomalocaris是生活在距今约五亿年前，古生代寒武纪海洋中的古生物。像是当时位居食物链顶端，是最大最强的动物。知道这些也都是在不久前，好歹还是记录下来吧。）
　　*
　　× × × × ×
　　*
　　晨间的班会也什么都没发生。
　　一直在担心何时会暴露，何时会被喊出去，不过什么都没发生。
　　最多只是被对转学生很感兴趣的女同学们问了些问题。
　　小结花完全无视了我的这件事。
　　装作什么都不知道。
　　……到底是怎么回事啊。
　　出于意料，无法理解，让我陷入了混乱。
　　就这样，多惠子老师负责的第一节课——古文程开始了。
　　老师在黑板上写了个大大的“突然草”字样，随后朝向我们。
　　不禁，我的目光被因转身而摇摆起来多惠子老师的胸部吸引住了。
　　好厉害啊，真是漂亮的巨乳啊。明明面容那么年轻，胸部居然发育得如此之棒。
　　对于喜好巨乳的人来说还真是欲罢不能啊。
　　我说，现在的我是女高中生吧！！要完全成为女高中生啊，就连内心也是！（就算做不到也要。）
　　“从今天开始，我们品味一个新的作品。知道这个作品的人举下手。”
　　《徒然草》啊，多少我还是知道一些的。
　　好像是读成“TOZENSOU”……不对，是“TSUREZUREGUSA”吧。
　　我回望四下，全班同学竟然都举起了手。
　　这，这样一来，不举手岂不是很打眼了么！
　　我也轻轻抬起手来。多少我还是知道作品名怎么读的。
　　多惠子老师很满意地巡视一番后，点了一位同学的名字。
　　“那么，大羽同学，请你来说下吧。”
　　呜啊。艾莲！？没关系么！？
　　只见艾莲站了起来，
　　“嗯。《徒然草（TSUREZUREGUSA）》是镰仓时代吉田兼好所写的随笔，与清少纳言的《枕草子》、鸭长明的《方丈记》合成为日本三大随笔。”
　　回答十分流畅！
　　好厉害！真有你的，艾莲！
　　“正是如此。由于一学期领略了《枕草子》的魅力，因此本学期就想让大家品味一下《徒然草》还有《方丈记》。那么，请翻开教科书。”
　　我打开崭新的教科书。
　　在这之后，刚才的那些回忆说实话都有些模糊了。
　　授课的速度十分的快。
　　大家就像是看学习现代文一样，朗读得十分流利。
　　被点名也能立即说出其含义，语法也像是都明白似地对答如流，登场的许多用语的说明也了解地十分细致，就这样书页在不断的向后翻去。
　　多惠子的板书十分地细致同时速度也很快，总之一切的一切都很迅速。
　　光抄写板书就让我很吃力了。可以说完全跟不上。
　　所幸的是，我没被点到过一次，但一直都是这么快的么…………？
　　说是“品味”我还以为教的会更为仔细一些啊。
　　课程结束时，我完全被击沉了。
　　“不，不会吧……难道说，每天都要这样…………”
　　燃烧殆尽。
　　我趴在桌上。
　　光是第一堂课，就让我把今天一整天的精力与体力都耗尽了。
　　还有六堂课，该怎么办啊，我。
　　不行了，完全跟不上。
　　真希望如此高级别的课程仅限于古文啊。其他课程应该会更慢、更简单一些吧！？谁能跟我这么说一下啊！
　　突然，一个人影来到我身旁。
　　“？”
　　抬起头，只见一笔记本递了过来。
　　毫无表情地把手伸过来的是——小结花。
　　“诶？”
　　她什么话也没说，只是把笔记本塞给了猛然真起身的我的手上。
　　“…………”
　　“这，这个……这个是？难道说是借给我？”
　　“…………”
　　我慌忙喊住就这样转过身打算离开的小结花。
　　“小结花！”
　　“…………这可不是我的本意！”
　　“诶？”
　　“是老师拜托我照顾你的，借给你笔记本都是没办法的事。仅此而已。我完全没有和你搞好关系的意思。别搞错了，‘有马同学’。”
　　小结花说完这话后，便离开了教室。
　　究竟怎么回事啊。
　　总觉得受到了打击。
　　称呼我为“有马同学”。昨天不还是“小要”么。
　　本来我就没恳求她那么叫我，也无所谓了。
　　……这莫名的火大又是怎么回事？
　　如果她这么做的话，我也用姓氏来称呼她。
　　我做出这个赌气的决定后，翻开了递来的笔记本。
　　随后我震惊了。
　　好高的质量啊！这个，是参考书吗！？
　　本中的全文应该是预习时抄写的吧，还有老师的板书，口头述说的小知识，语法注意事项，刚才课上的所有内容都细致的记录下来了。
　　昨天给我的那副地图也是很详细啊。（以防万一，今天我也将其带在了身上。）
　　“真好啊。”
　　某人突然趴在了我的背上。
　　“呜啊！？”
　　触碰到我脸颊的是金色的头发。
　　也就是艾莲。
　　……好重。
　　肩膀突然传来两个柔软的感触……是艾莲的胸部！？
　　“结花把笔记本借给你，真让人羡慕啊。她一直都是那么的完美。我也想变成转校生啊。”
　　“啊，啊哈哈……”
　　什么，什么，艾莲是喜欢亲密接触的女生吗！？
　　把身子这么压上来，胸部都碰到了啊！
　　那个，请快点离开吧，拜托了！
　　“不过，说到结花，今天她似乎心情不好啊。”
　　一惊。
　　“发生什么了么？”
　　“谁，谁知道呢……”
　　就算你这么问，我也不知道啊，话说我还想知道呢。
　　她到底在想些什么啊。
　　*
　　× × × × ×
　　*
　　第二堂课是历史。担当授课的是名碰一下就会摔倒的老态龙钟的老奶奶老师。不过，这也不能放松警惕。
　　老师使用笔记本电脑，把年表、家系图全部使用投影仪打出，并把教科书的每个角落都细细地进行了讲述。
　　奉行的是无板书主义，只有学生在不断的抄写。
　　还有些学生干脆拿出了录音笔录音，啊，还有这手啊。
　　（下次我也这么做吧。可能不会被美波姨妈批准吧。）
　　总之这堂课从一开始，我就放弃了。
　　嗯，是很爽快的放弃了。
　　完全变成了旁观者，就这样看着第二堂课过去了。
　　这么下去的话，考试时应该会很凄惨的吧，完全就像把这事没当成是自己的一样。
　　精力很快便转移到了下一堂课上。
　　因为，那可是期待已久的体育课哟，体育！
　　还是在室内泳池的游泳课（心形）。
　　可以看到女生身着泳装的样子（心形*3）。
　　问题是换衣服。由于大伙都会去衣柜间更换，而我是在教室，还是到洗手间，或者是去校务室呢。
　　有三个选项。
　　就在我思索这些时，第二堂课结束了。
　　最后我还是选择了无灾无难的校务室，那就赶快去那里吧。
　　此时，相乐又给我送来了笔记本。
　　“………………”
　　依旧什么话也没说。不过我还是得表示谢意才行。
　　“谢谢。”
　　相乐没有任何回应，只是冷冷看了我一眼，好的，离开了。
　　什么啊，感觉真差。
　　借笔记本给我这点很感谢，不过她究竟是什么意思啊。
　　那么讨厌我的话，干脆把我是男生的这件事告诉老师不就行了。
　　为何什么都不说呢？
　　虽然想听这其中的理由，却没有机会。
　　啊啊，好烦躁啊。
　　“那个，爱丽琳，赶快换衣服啊。下节是游泳课哟。”
　　艾莲催促道。
　　这点我也知道啊。
　　将这无处发泄的怒火连同教科书与笔记本一同塞进书桌内，随后站起身来。
　　……
　　“呀啊啊啊！？”
　　周围的情形让我发出悲鸣。
　　“怎，怎，怎么……！？”
　　为何大伙都脱起了衣服啊！？
　　不论是相乐，艾莲，还是其他学生！
　　女生们毫不犹豫，也感觉不出任何羞愧似的，脱下了领巾与衬衣。
　　裙子也褪下放到一边，有的女生的内裤都露出来了！
　　那，那个啊，这儿可是教室啊！？换衣服不是要到换衣间么！
　　眼睛不，不论望向何方都很麻烦！
　　那个，我的设定可是女生啊，如果在这里流鼻血的话，肯定会招致怀疑的啊！这样就麻烦了！！！！
　　要换上泳衣，也就是说她们会脱得一览无遗啊……
　　“这里是天国吗…………”
　　我喘息着低声道出这话，只见相乐摆出紧张的神情望向这边，慌忙将正打算脱下的衣服重新穿好。“有马同学请去换衣间！”脸色通红地她赶忙补充了这样一句。
　　也，也是啊！我去，我去！
　　我点点头，正准备拿起装有泳装的袋子时，艾莲走了过来。
　　“特意去换衣间太麻烦了~，就在这里吧。”
　　就，就算你怎么说……
　　“呐，你们来看看我的新泳衣啊！”
　　艾莲所展示的泳装上印有一时风评很高的品牌标志。好像有着只要穿着它就能打破记录的传说。
　　“啊，这是竞速泳衣。错了错了。弄错了。新的是这个。看啊，决胜泳衣。可爱吧~？”
　　决胜泳衣！？
　　那个布料部分少到了极致…………
　　我说，不管是哪个学校也不会穿这个的吧！？
　　“那，那些怎么样都好吧！有马，你给我赶紧出去！”
　　相乐赶忙推了推我的背。
　　看来是不想让我看女生们换衣服的光景啊。
　　“就，就算你不说，我也会出去的！”
　　在留在这里，各种意义上我都会抵达极限的！
　　听到我这番话，“……哈啊啊”对方长呼出一大口气。
　　“这样子啊。难怪呢…………”
　　艾莲无奈地把手抵在腰间，
　　“你们俩过来这里！”
　　说完她拉起我和相乐的手臂，强行把我俩带离了教室。
　　“能把她俩的行李给我么~”
　　“好的~”听到艾莲的请求，同学们做出了回应。
　　PONPON，我和相乐的泳衣袋被扔了过来。
　　接到后，艾莲拉着我俩朝走廊奔去。
　　……那个，艾莲！？
　　你，下身穿着裙子，但上身只有胸罩啊！这样子走出去真的好吗！？不觉得羞愧吗！
　　……为何没有老师出来提醒啊。
　　我们就这样冲进了换衣间内。
　　“在这里和好然后去泳池，可以吗！？”
　　艾莲用无以名状的魄力对我俩下达了此番命令，啪嗒！随后便关上了换衣间的门离开了。
　　原，原来如此。是误以为我俩吵架了啊。
　　“…………”
　　“……………………”
　　我俩之间的沉默，被相乐打破了。
　　“……请出去。”
　　“……啊？”
　　“我要换衣服了，请出去。”
　　背对着我，相乐把手搭在自己的衣柜上。
　　完全被拒绝了。
　　这与昨天完全不同的天都，让我百爪挠心。
　　“……啊啊，我会的。不过在此之前，我有个问题想问你。”
　　“……什么啊？”
　　“为什么，没对其他人说呢？我是男人的这件事。”
　　“…………”
　　“要说就说吧，赶紧的！这样我就能退学了。也不会给你添麻烦了。”
　　“…………”
　　相乐没有任何回答。
　　也没望向我。
　　好烦！
　　“我话说在前，我也不是自愿这么做的！这可是校长的命令我有什么办法！”
　　“…………哈啊？”
　　你在说些什么啊？相乐一副这样的表情。
　　“我的意思是，这里的校长白滨美波是我的亲戚！她说给我办好了转校手续我才回国的！回来后却被告知去的学校是这里。”
　　我盘弄起这让人心烦的假发，
　　“虽然我想抵抗，不过父母像是知道这事似的，我完全没有否决权。”
　　就算告诉所有事，也无法改变被她轻蔑的事实吧。
　　但，不说出来我心里憋得慌。
　　为什么我非得遭这种罪！？
　　我明明想做个普通的高中男生啊！
　　女装嵌入女校什么的，太不现实了吧！
　　将这些连同烦闷一块吐出。
　　好了，如何啊，相乐同学你怎么看呢？
　　果然把我当成是变态吧！？既然如此，赶紧向老师告发或者叫警察来吧！
　　我望着相乐，只见她瞥了眼我，“……这样啊”只说了这样一句话。
　　“啊？”
　　就这些？
　　是没有相信吧？
　　也是，一下子听到这些话，根本没那么简单就接受吧。
　　但也正因为她知道我是男生。
　　“……我也觉得其中有什么原因。”
　　依旧面向衣柜的相乐这么说道。
　　“我校入学是有身体检查的。小学生大概能够瞒混过去，但高中生应该没法通过的。”
　　“啊……”
　　这么一说，我好像没有接受身体检查啊。
　　“以为这些原因，你还能出现在学校里，说明肯定有特殊的原因。”
　　“……那么，你没对其他人说起我的正体是……”
　　相乐用夹杂叹息的淡淡语调，
　　“多惠子老师像是不知道你的身份。按照刚才的话说，也只有白滨老师了。”
　　啊，那个，其实还有两人知道，不过告诉她这些真的可以吗？
　　就在我犹豫时，相乐像是理解了什么似地。
　　“那么，就算我闹也是做无用功。所以，我选择了沉默。——你是打算作为女生在这里度过高中生活吧。那么，嘛啊，也不会做出些奇怪的事情来的。”
　　“奇怪的事……”
　　相乐面对面地凝望着我。
　　“不过啊，我很讨厌男生。”
　　“！？”
　　“很抱歉，我只会跟你进行最低限度的交流。”
　　原来如此啊。
　　所以她才会那样判若两人啊。
　　……如果我不是男生，她定会像昨天那样，处处给我帮助，关怀，和我增进感情吧。
　　因为我是个男生。
　　——总感觉有些火大。
　　不过，我也只能说“……这样啊”的话。
　　我的把柄被她握着。
　　“明白的话就出去吧。我换完后就换你来。这样行了吧。”
　　相乐赶忙打开自己的衣柜。
　　“……好好。”
　　刷刷刷。
　　跟我的回答几乎同步，从相乐的衣柜内掉出几样东西。
　　“嗯？”
　　是N多的书本。
　　看清封面的书剑——我的思绪冻住了。
　　粉红色的封面上印有两个裸体相拥的男人。
　　满是接吻、眼睛含泪的插图！不、不论哪本书都是如此。
　　《可爱的挚友》，《禁断的爱》，《男生宿舍的夜间》等等标题字样映入眼帘。
　　“………………这些是？”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　悲鸣，再次传出。
　　相乐赶忙收拾起书本。
　　“这，这些，不是你想想想想的那样。”
　　直到耳根都羞红了的相乐把书本抱在胸口。
　　“那个……我弄错什么了？”
　　“那那那那那那个啊，这，这些书不是我的……是，是别人借我的！我是被强迫接下的！”
　　“……诶。”
　　不可思议的是相乐越动摇，我则是越冷静。
　　“真、真的不是我的东西！就算会让你产生误解，那个……我真的不是腐、腐女啊！”
　　噗噗噗。
　　在不经意间自爆了，脸色通红，死命进行着辩解。还是继续观望看看吧。
　　“不过啊，这些都是Boy's Love，简称BL的书把？是男生之间的恋爱。你读了这些吗？”
　　“我，我不是说了么，这些都是被强迫的！”
　　“不过，既然借来了，因为读了吧？如被问及感想不回答也是不行的吧。”
　　“…………”
　　相乐无言的低下头。紧抱书本的手，由于用力过强都发白了。
　　“阿勒？不过，很奇怪啊。你不是说了自己很讨厌男生么？”
　　啊啊……胸口浮现的这股暖意是什么啊。
　　就像是射入黑暗中的一丝阳光一样。
　　“讨、讨厌。很讨厌！”
　　“不过你却看BL书啊？”
　　我毫不留情的继续追问。这都是为了回报之前的那些。
　　“那、那时……我不是说了吗………………”
　　[[IMG,1021b5b7872f18216d06a50f2a2fb7e1,800,1189,127593]]
　　“嗯？”
　　“…………不要对别人说……”
　　仿佛是强行挤出的声音似地，相乐用很低的音量这么说道。
　　…………HOHO。
　　就这么不想让她人知道自己在读BL书啊。
　　……总感觉情势逆转了啊。
　　不，她也握着我的把柄，只能说是扯平了。
　　“——那就这样吧。”
　　“诶？”
　　“相乐是腐女一事，我不会对任何人说。不过，你也不能把我是男生的事告诉别人。”
　　“…………”
　　“如果你向谁说出我的秘密，我也就把你的……”
　　“我知道了。”
　　就算没点透，相乐也明白了啊，不愧是优等生。
　　“就按有马所说的办吧。这是我俩之间的秘密。可以了吧？”
　　我微笑着点了点头。
　　契约成立。
　　就这样，我俩成为了互守秘密的关系。