　　紧接着便迎来了在东京秋樱学园的第一天。
　　由于是暑假的第二天，因此今天的授课也很特殊。
　　在自我介绍完毕后，直到第二堂课结束都进行着课题提交。
　　各科老师交替来到讲台前回收本科目的报告，让我惊讶的是，老师也净是些女性。
　　从奶奶到姐姐，年龄层覆盖也很全面。
　　也就是说职员室里也都是女性吗？这也算是一种特色吧。
　　由于老师一个一个赶来，教室充满着一股让人静不下来的气氛。
　　虽然我在这期间并未和那些刚见面的老师打过招呼，
　　但只要老师一离开，我的周围便会聚集很多女生，一个接一个的向我发问。
　　“你在米国住了多久？”“住在哪里呢？”“那边流行些什么？”“那边有恋人吗？”等等，各种各样的问题。
　　对于这些，我很简短回答了“只住了一小段时间”“在科罗拉多州”“这方面我也不太清楚”“没有恋人哟”这些话。
　　不过，女生的好奇心，就像是无止尽似地。能做出这般问题攻势，还真让人感慨啊。
　　不过啊，
　　本以为会持续很长时间的提问……却被相乐同学“谈话就到这里吧。现在，还在上课中哟”的提醒话语给中断了。
　　相乐结花。
　　那番优等生般的举止。
　　毫无一丝缺点，也没有一丝破绽。
　　还有就是大伙都直率地听从了她的这番提醒，也让人很是惊讶。
　　怎么说呢？简直就像是处在不同次元一样。
　　这种类型的人，本以为只会存在于漫画之中，没想到现实中还真的有啊。
　　*
　　铃声响起，进入了休息时间。
　　啊啊，又会被大伙包围了吧。
　　呜呜，我都感觉到目光了。像是谁在盯着我。
　　我明白转学生会被当做珍惜动物看待，但这究竟要持续到何时啊？
　　第一天倒还算了，要是明天，后天还这样的话，我不要啊。
　　被女生围住的感觉也没那么差，不过还是让人无法安下心来啊。
　　必须使用女生语气，而且举止也得留意，不然不知道何时会露出马脚…………
　　“有马同学。”
　　“啊，什么？”
　　这回又是谁呢？
　　声音的主人是相乐。
　　“休息时间我想简单地给你介绍一下校舍，你有空吗？”
　　“啊，嗯。拜托你了。”
　　太棒了，帮了大忙！
　　我赶忙离开座位，跟在相乐身后。
　　不过，还是能感受到身后的那些目光。
　　一直盯着我的到底是谁呢？
　　我不禁回望过去——与那位金发女生目光交汇。
　　话说回来，刚才向我提问的那些女生中，好像没有她啊。大概是对转学生没兴趣吧？
　　只见她微笑着挥了挥手，仿佛在说“走好”的话。
　　那是对我做出……吧？
　　我在看了下周围后，轻轻地朝她点了点头，随后便来到了相乐的身后。
　　嗯，那女生到底是什么意思呢？
　　搞不懂啊，就这样吧。
　　现在还是先参观一下校内吧。
　　说不定能找到让人喘口气的地方啊。
　　*
　　相乐如同巴士导游似地抬起手，为我做起了介绍。
　　“我们现在所处的一楼是一年生的教室。这里是一年桃组，隔壁是白组，走过楼梯间便是红组和黄组。”
　　呵呵，黄组果然也有啊。
　　“……那个我可以提个问吗？”
　　“请。”
　　“为何班级名是颜色呢？”
　　“诶？”
　　“一般来说不都是一班，A班……什么的么？”
　　女性措辞，这样应该可以吧？
　　“这个啊。大概与秋樱的颜色有关吧。听起来可能有些奇怪吧。”
　　“啊啊，这样啊。”
　　意外地独具匠心啊。
　　“往上一层是二年级，最高层是三年级的教室。”
　　嗯，嗯。
　　“厕所在校舍两端，这点请记好了。”
　　“嗯。”
　　“西头还有一间小洗手间，那是男生使用的。请不要误入那里了。”
　　“诶？男生厕所也有吗，这儿不是女校么？”
　　我不禁回问。
　　“……有这么吃惊吗？”
　　“因，因为，有谁会使用呢？”
　　相乐微微睁大眼睛。
　　“……当然是给老师还有来宾使用的啊？”
　　“啊……这样啊。”
　　原来如此啊。
　　不过这样也好啊。对于使用女厕，我还是有些抵触啊。
　　不如说，我根本就难以进入啊。如果要去厕所的话，就借用职员使用的这个吧。
　　话说回来啊，
　　“有男老师吗？”
　　“当然。虽然人数很少。在高中部英语，化学，现代社会，美术老师都是男性。还有就是，校务员也是男性哟。”
　　“这样啊。刚才收取课题的都是女老师，我还以为不光是学生，就连老师也都是女性呢。”
　　这样啊，这样啊。再怎么也不可能都是女性啊。
　　话说回来，美波姨妈像是说过。知道我是男生这件事的人，除了她之外还有两人。“这两人都是值得信任的人，有麻烦就拜托他（她）们吧。”虽然对我说了这些，但这两人又是谁呢？恍恍惚惚间我都忘了这些了。接下来还是得向他们打招呼才行啊。
　　“…………”
　　嗯？
　　相乐一直在望着我。
　　怎么，怎么了？
　　“我说，你刚才是在用‘俺’自称吧。”
　　“诶？”
　　不会吧。
　　是那样吗？
　　在无意识间，我那样说了？
　　“诶，我，我※说过吗？”【※这里主角换回‘私’了。】
　　“说了。而且偶尔也会变成男性口吻。”
　　啊。
　　真的吗？
　　完全没有意识到。
　　糟糕了，糟糕了，糟糕了，糟糕了。
　　暴露了，被发现了。
　　“那，那个，这个是，那个……”
　　该怎么瞒混过去呢？完全想不出方法啊。
　　相乐用试探般的目光望向我，道出了“何必勉强自己呢”的话来。
　　“诶？”
　　“有很多哟。把自己称呼为‘俺’的人。还有用‘僕’啊‘咱们’啊‘吾輩’‘在下’什麽的……”
　　啊！？
　　“等，等等啊！‘僕’倒也算了‘吾輩’‘在下’又是怎么回事？”
　　“……听说有这样的女生哟。”
　　颤抖。
　　“这，这是什么传闻啊……”
　　相乐松了耸肩。
　　“你以为女校大家就都使用礼貌用语？不巧的是，完全不这样。大家都很普通的。”
　　“诶————”
　　“所以啊，你平时是用‘俺’来自称的吧？完全没必要掩饰这些。”
　　就算你这么说……
　　我畏畏缩缩地问道，
　　“如果称呼自己为‘俺’，应该会很打眼吧？”
　　“没什么。也并不少见。……为什么你那么在意这些？你不想被人瞩目吗？”
　　呜，好犀利。
　　“……嗯，是的。我不擅长抛头露面。”
　　“这样的话，就更不能勉强自己了，不是吗？大家都不会在意的。”
　　……什么嘛，原来这样啊。
　　“那我就换回以前的说辞了哟。”
　　“那样才好呢。”
　　……话说回来，相乐的语气也好像和之前有所不同了。
　　现在变得极其平易近人。
　　我很在意这点，于是便向她询问起来。
　　“难道说……到刚才为止，在我面前的那些表现都是装出来的？”
　　“诶？”
　　“语气啊，不久前还给我一种做作的感觉，现在则是那样的普通。”
　　“啊…………”
　　相乐的脸颊羞红了。
　　哇啊，还能摆出这种表情啊。
　　“是，是啊。好歹那也是首次见面啊，必须有礼貌才行！”
　　“什么啊，原来是这样啊。太好了。”
　　“太好了？”
　　不禁道出的一席话，居然能引出这样一些内容啊。
　　相乐还真是个很在乎小节的类型啊。
　　“啊，所以，怎么说呢……那个，在一开始，才让人有种难以接近的感觉啊。”
　　“…………”
　　“啊，不过，现在就不同了！那个，相乐同学十分的平易近人啊。”
　　“……是这样吗？”
　　目光从我身上挪开的相乐，开始摆弄起自己的头发。
　　“我从未被人那么说过。”
　　“阿勒，是这样吗？”
　　“……被人当面这么说啊。”
　　“抱，抱歉！”
　　看来说的有些过了。
　　“没什么不好。”
　　啊，相乐发出了苦笑。意外的很坦率啊。
　　“……那个，从今以后，我称呼你什么好呢？”
　　突然对方说出了这番话。
　　“诶？”
　　“刚才在做自我介绍时，由于你没说这点，所以我很在意。”
　　就算你这么说我也……
　　“直接叫我的名字就可以了。”
　　“诶？‘要’这个名字明明是那么的可爱，光是直接称呼感觉有些浪费啊。”
　　可，可爱！？
　　鸡皮疙瘩掉了一地。
　　不，应该和鸡皮疙瘩有些不同。难道是荨麻疹？
　　总是被美波姨妈这么说，还以为已经习惯了。
　　虽然不知道为什么，但一点也高兴不起来。（这也是想当然的。）
　　“那个，我称呼你为‘小要’可以吗？”
　　呜啊！饶了我吧！
　　如果把内心所想脱口而出，大概又会被对方怀疑的吧。
　　那个，可能会让气氛变得尴尬吧。
　　对方大概会不高兴吧。
　　相乐也只是想和我搞好关系……我是这么认为的。
　　让她这么称呼我，一定没坏处的。（呜呜呜呜……）
　　因为她可是优等生啊，和老师还有其他学生中也是显得非同一般的。（这里就忍了吧，我！）
　　“可…………可以的哟。”
　　虽然内心十分纠结，但还是应诺了。
　　相乐不知为何像是很放心似的舒了口气。
　　“谢谢你。”
　　“……啊，那个，我该怎么叫相乐同学呢？”
　　“诶？”
　　相乐的表情，像是很意外似的，这让我很惊讶。
　　“因为‘相乐同学’这个称呼，感觉会有距离感啊。”
　　“这，这样啊，我想想…………”
　　相乐转了转眼睛，开始了沉思。为何在这些地方会让她烦恼啊？真是怪。
　　紧接着，我听到一阵轻微的声音。
　　“………………‘结花’。”
　　“啊？”
　　“……‘结花’直接叫我的名字就行了。”
　　叫名字可以吗！？
　　怎么回事啊，我的耳朵变得发烫起来。
　　不仅如此，为何相乐的脸也涨红了啊！？
　　……我可是女装了啊。这应该是女生之间的谈话才对。
　　我用笑声掩盖了内心的这份动摇。
　　“突，突然直接称呼总感觉有些……我也加上个‘小’字吧。”
　　“可，可以。那……今后请多多指教‘小要’。”
　　怎么回事啊，这份绚烂无比的笑容。
　　可，可恶，我也不能输给她。
　　“我才是呢，请多关照‘小结花’。”
　　我拼命做出笑脸回应了对方。
　　*
　　× × × × ×
　　*
　　在第三节课就要到来时——我来到了学生会室前。
　　就在小结花打算为我介绍特殊教学楼时，校内广播传唤了我。
　　“你真的不知道是为什么吗？”
　　小结花补充了这样一句话，看来是知道些什么啊。
　　“不知道。”
　　“…………那就这样吧。”
　　小结花突然竖起了食指。
　　“这点请记好了。由于学生会对于我们学生来说是‘绝对般的存在’，因此我们都把学生会室称作‘秘密的花园’。”
　　“——啊？”
　　“被那里传唤，可以说是一项极为特别的殊荣。所以，务必不要做出些失礼的事来！知道了吗？”
　　“知，知道了…………”
　　被这么一说，我都有些紧张了。
　　在对方羡慕眼神的目送下，我朝着学生会室走去。
　　那个，敲完门就可以进去了吧。
　　“请按下这个按钮。”
　　小结花依旧给我进行着介绍。
　　按钮？仔细看去，在厚重氛围的门旁，嵌入着一个InterPhone还有一个读卡槽。而且InterPhone还带有摄像头。还印有某个有名警备公司的图标。
　　有必要做成这样吗？这只是一间学生会室啊。
　　我咽下口水，手指颤抖的按下了Interphone的按钮。
　　过了一会儿，里面传出了“哪位？”的回应。
　　“啊，那个……”
　　呜啊，声音感觉都变了。
　　“我是有马。”
　　又过了一会儿
　　“——确认完毕。请进吧。”
　　同一时间，门锁被打开了。
　　在小结花的目送下，我走进了学生会室。
　　*
　　要一句话说明这里的话，简直就是另外一个世界。
　　这个构造该怎么说呢。就像是欧洲城堡似的豪华空间。
　　枝形吊灯闪闪发光，地上铺着厚实的绒毯，十分软和。
　　被称作‘秘密的花园’，我稍微有些理解了。
　　话说回来，这里真的是学校内吗？
　　我呆然的巡视四周，只见里侧的房间步出一个人。
　　是个身材纤细高挑的短发男子。
　　上身虽然是制定的制服，但下身却穿的是裤子。
　　…………
　　诶，男生！？
　　为，为什么！？这里可是女校啊，为何会有男生。难道这里实际上是男女共学？我被美波姨妈欺骗了！？话说，如果有男生制服的话，我想穿那种啊。裙子什么的最讨厌了。阿勒，等等啊。共学的话，我不是就没必要女装了吗！？
　　众多疑问浮现在我脑海中。
　　——大概是抓住了这个空挡吧。
　　回过神来，那家伙已经绕到我身后，二话不说把我抱了起来。
　　眨眼间，手腕，胸部，臀部，还有重要的部分都被抚摸了一遍。
　　“……真是惊讶啊，你，真的是男生吗？”
　　在我耳旁如此低语道。
　　“呜诶！？”
　　我赶忙甩开对方。
　　警察先生，这个人是痴汉啊！
　　虽然想这么叫，但却发不出声来。
　　那个，一下子就暴露了！借由性骚扰这个方法识破了我！怎么办，该怎么办啊！
　　而后，那家伙像是很困惑似的耸了耸肩。
　　“没必要这么慌张。我是听校长说的。”
　　………………
　　…………………………诶？
　　难道说，这家伙就是美波姨妈口中的“值得信赖的人”其之一？
　　既然这样，就算不特意抚摸也……
　　想要发出此般牢骚的我凝视着对方——随后惊呆的长大了嘴。
　　有些卷曲的短发，修长的眼眸。桃色的嘴唇，顺滑通透的肌肤。
　　看上去会让人误认为是男性——但其实这个人是女生。
　　仔细看去，胸部还有隆起。（虽然没那么大就是了。）
　　话说回来，刚才被拥抱时，背部也感受到了某种弹力。
　　是女扮男装吗？不过，校规不是说了必须要穿裙子吗？
　　我思考起这些，那人则是露出了微笑。
　　“呵呵，抱歉啊。吓着你了。因为你实在太可爱了，我只是想确认一下你究竟是不是男生而已。”
　　“确，确认！”
　　呀！请不要这么做！
　　[[IMG,d8dd009e23a76afa814a8e6a8dc0f6ca,800,1189,121198]]
　　不过，这声音却是女生的。虽然有些沙哑，但着实是女声。
　　“初次见面，有马君。我是学生会长尾上穗乃香。请多关照。”
　　学生会长！？这个人是！？
　　“啊…………也请，多多关照。”
　　我慌忙低下头。
　　“不用那么紧张。今后我们还要相处很久呢。”
　　“哈啊…………”
　　“突然叫你过来，很抱歉啊。”
　　会长让我坐到窗户旁的沙发上，而她则是坐到了对面。
　　“把你叫过来，有一些事要和你商量而已。”
　　商量？
　　会长拿起桌上的铃铛，轻轻摇了摇。
　　铃铃的清脆声响彻于整间屋内。
　　紧接着，从里侧的房间走出一位女仆。
　　这又让我惊呆了。
　　呜啊，好厉害。
　　女仆小姐啊，还是真的。
　　我说啊为何学校里会有女仆存在啊。这不是很奇怪么，简直难以置信啊。
　　女仆小姐静静地将杯子摆在我们面前，行了个礼后离开了。
　　“你喝麦茶吗？”
　　“啊？”
　　麦茶！？
　　“喝，喝的。”
　　“太好了，热天果然还得喝这个啊。请用吧。”
　　会长笑道，并饮了一口。杯中的冰块发出咔嗒的声音。
　　在这个地方饮用麦茶？
　　不过从一大早开始嗓子就一直很干渴。说实话，还真是要感谢她啊。
　　“那么我就不客气了。”
　　我一口气喝完麦茶。
　　“……男生的喝茶方式啊。”
　　会让的话让我呛着了。
　　“咳咳……对，对不起……”
　　“不用道歉啦。我是在夸奖你。”
　　那个，不过啊……
　　我现在必须得保持女生的举止才行啊，被说成富有“男子气概”就麻烦了。必须注意这点才行。
　　铃声响起，第三节课开始了。
　　“啊，必须回教室才行啊。”
　　我慌忙离开沙发，“没关系，无须在意哟”会长则是依靠在了沙发靠背上。
　　诶，可以吗？真的可以吗？……那，就恭敬不如……
　　我再度坐了回去。
　　“首先有件事必须向你说说才行啊。”
　　会长这么说道。
　　“是，是什么呢？”
　　“我们学生会和学园之间的关系。”
　　“关系？”
　　“是的，我校稍微有些特殊。”
　　会长很开心的开始了说明。
　　简而言之，
　　高中部在创立之初，为了重视学生的自主性，除了课程之外的差不多全部校内活动都是归学生会管理和运营。
　　还有就是，学生会室的设备都是由历代学生会长们的私人财产购置的，因此在没有得到许诺的情况下，就连老师都无法入内。
　　……好厉害。在漫画里经常见到，没想到现实也有这样的事情啊。
　　小结花所说的“绝对”“花园”这些词的意思，我稍微理解了。
　　“……感觉好厉害啊……”
　　我说出这番套路般的话语，但这些真的是我的内心所想。
　　“这是老师与学生长时间构筑的结果。这份信赖关系，也是我校的至宝。”
　　说完，她撩了下头发。这个动作完全符合她的身份。
　　周围可以见到的光彩夺目玫瑰，也十分映衬会长的气质。
　　一点也不亚于这间房内的豪华装饰。
　　哈啊。这样的人还真是存在啊。用极具魅力的学生会长来形容她也不为过啊。
　　我凝望着会长，她也反过来径直看着我。随后，
　　“前些天，我从校长那里听到你的这件事时，十分的震惊哟。不过，现在我放心了。为了让你能安全度过学园的生活，我会尽可能的给你提供后援的。”
　　呜啊啊啊啊！
　　给人打了剂强心针啊！
　　美波姨妈的话，不可能看到学校生活的点点滴滴。但如果有会长这个后盾的话，感觉什么事都能顺利度过啊。
　　“有什么事的话，就来这里吧。”
　　说完，会长从胸前的口袋里掏出一张CardKey。
　　“有了这个的话，你随时都能进来。”
　　太好了！得到休息场所了！我会好好利用的！
　　“真是太感谢了…………！”
　　不过就在我伸手准备结果卡片时，会长突然把手抽了回去。
　　阿勒？不给我吗？
　　“这个啊，接下来才是重头戏呢。”
　　诶？从现在开始才是？
　　坐在沙发上的会长向前探出身子。
　　“我也有事求于你。”
　　……有事求我？
　　这话超出我的预料。
　　“那，那个…………？”
　　“我会全力守护你。所以，我也希望……你能为我做些事。明白了吗，这就是Give and Take哟。”
　　会长一边摆弄手中的卡钥，一边笑着这么说道。
　　*
　　× × × × ×
　　*
　　第二学期首日只有半天的课程。
　　因此，很快便迎来了放学时间，只不过——
　　高等部的所有学生都被召集到了学园讲堂处。
　　在这里召开临时学生总会。
　　钵状的讲堂内，聚集的全是些高等部的学生。
　　而会长则是手持麦克风站在在讲台——灯光最显眼的位置处。
　　“呀！”“会长！”“穗乃香大人！”台下不断发出尖叫。
　　啊，果然如此啊，十分受人欢迎啊。不这样才奇怪呢，嗯。
　　实际上我正站在舞台旁的幕布后看着会长。
　　以男生的姿态。
　　*
　　是的，现在的我并未女装。
　　取下假发，脱去制服，丰胸胸垫以及美瞳全部摘掉，换上（大概是美波姨妈准备的吧）私服。
　　哈啊，果然很安心啊。男生装束就是让人放心。
　　和以前不同，我带着装饰眼镜。
　　你问我为何会以这种装束站在这里——
　　“——那么我介绍一下吧。请出来吧。”
　　啊，会长叫我了，必须出去才行。
　　如今我十分冷静的应对这一切，实际并不是这样。
　　这只是现实逃避、破罐子破摔而已。
　　因为我没有否决的权利。也只能看开了。
　　我深呼吸一口气，朝会长走去。
　　沐浴在炫目的灯光之下。
　　呜啊，好刺眼啊！
　　为此，我完全看不清站在客席处的女生们。
　　嗯。
　　这样也不错啊。感觉不会太紧张了啊。
　　客席如同炸开锅似地发出惨叫。“呀啊！”“诶诶诶！”什么的。
　　会长和我的差别就这么大啊……
　　突然出现男生，吃惊也是想当然的。
　　“安静！”
　　会长的一句话，讲堂内的骚动立即便平复了。
　　——好，好厉害。
　　这整齐划一的感觉！一直都是这样吗！？
　　“他是我们学生会新service的中心人物。”
　　嗯，是的，我现在正被人凝视着。可以感受到射来的目光。
　　即便如此，也得跟她们打个招呼才行，这是我的礼貌。
　　会长慢慢巡视整间讲堂，说道。
　　“我们从幼儿部到大学一直都过着无法与男生接触的学院生活。不过这样真的好吗？走出校园，可是男女平等的社会啊。在这与男生隔绝的场所内，真的能练就出女生应有的素养吗？我一直抱着这样的疑问。”
　　诶，考虑得如此深入啊，我都不知道。
　　刚才才接受这个提案（应该是命令），完全没领会其真义。
　　学生们和我一样都很困惑。
　　见到大家这样的表情会长像是很开心似地继续往下说：
　　“……因此学生打算退出一个新的服务项目。名为‘Rental男生’。为了让大家拥有健康的学园生活，无论如何都要借用男生的力量，以及想得到男性意见时，就提出申请吧。我们会派遣他过去的。”
　　会长把手搭在我肩头。
　　同一时间，学生发出雷鸣般的掌声。
　　呜啊，呜啊。
　　好厉害啊，这里。我，没来错地方吧？好，好像逃跑啊……
　　“只不过，服务内容不能逾越校规，听好了吗？”
　　会长道出这番警告的话语，“是”场下则是一同做出了回应。
　　好厉害啊，总数过百的学生在同一时间道出这话啊。
　　[[IMG,8d1a7093635e53d25b560e84ea45039c,800,1189,142410]]
　　“我的话说完了，今天开始就接受申请。希望者请到学生会窗口那里。”
　　会长最后抛了个媚眼，讲堂再度发出尖叫。
　　与我一同走下了台时，会长悄悄对我说道。
　　“正因如此，今后很期待你的表现哟。”
　　“……哦，哦。”
　　虽然我一副笑脸，但内心却——
　　呜啊，呜啊，该怎么办啊！？这样真的可以吗！？总感觉我卷入到了一个天大的骚动中了啊！不要逃避现实，英勇奋战应该就行了吧！做不到这点，在这种情形下也无法拒绝掉了。
　　已经陷入Panic状态了啊！
　　会长将卡钥递给我，很高兴似地离开了。
　　望着她飒爽的背影，我喘了口粗气。
　　不过，这样我也获得了进入学生会室的权利了。
　　作为交换条件，在男生姿态下我必须要做些什么。
　　话说回来‘Rental男生’，
　　这个到底是什么啊？
　　心中的疑问和不安，逐渐扩大。
　　我到底会怎样啊？
　　此时。
　　“那边的学生，可以过来吗？”
　　我听到了谁在呼唤我。而且还是男声。
　　幻听！？
　　慌忙四下望去，在后门处又以为帅哥正朝我招手。
　　垂在身后的长发被扎起——不过毫无引文，这是位男性。
　　年纪大概在我之上，不过看起来很年轻。也是那种很受女生欢迎的类型。
　　到底是谁啊？
　　“快点过来，在被女生包围前，从这里出去！”
　　啊……的确如此！
　　如果被她们包围就麻烦了。
　　在那名男子的催促下，我慌忙离开了讲堂。
　　*
　　× × × × ×
　　*
　　帅哥把我带到的是位于特别教学楼一角的小屋子。
　　途中多次差点被女生追上，但好歹还是甩开了。
　　“太好了，看来没人跟上来了啊。”
　　“那个这里是…………？”
　　“校务员室。我是校务员池田正美。你可以称呼我‘正美酱’哟。”
　　“哈啊……”
　　照这么一说，小结花的确说过，校务员也有男性。
　　指的就是他啊。诶。
　　“谢谢你。如果继续呆在那里，我就危险了。”
　　说完，我看了看四下。
　　校务员室酷似仓库。
　　墙壁一面全是货架，塞满了工具等道具。
　　不过，货架旁设有一张小桌，上面摆有笔记本电脑和电话。对面还有个微型厨房。
　　里面还有一个小型榻榻米区域。像是个小型休息室。
　　还有一扇门，大概是通往户外吧。还有个鞋架。
　　“不过，有马君还真是了不得啊。要经常处于困惑当中了啊。”
　　嗯，我没有报上姓名，为何此人会知道？
　　啊，难道说。
　　“……你是从校长那里得知我的事的？”
　　正美酱苦笑着点了点头，坐到了折叠椅子上。
　　这样啊，此人就是‘值得信赖的人’其之二啊。
　　“哈啊啊啊啊……”
　　我也做了下去。好累。
　　插班第一天，就是这种惊天的展开。
　　回忆之前的事，都不知道怎么过来的。
　　“辛苦了。校长可是为了可爱的外甥卯足劲儿了哟，不过做法有些太乱来了。”
　　“是啊，太乱来了！这种事谁会想到啊！”
　　“嘛啊，你就适当加下油吧。”
　　“……适当就可以了吗？”
　　“可以，可以的。只要不暴露就行。”
　　哈哈哈。
　　说起来简单，但做起来却很困难啊。
　　不可思议的是我完全没有恼怒的迹象。
　　为什么呢。在此人面前就很放松。大概是同为男性可以无拘束吧。
　　“那么，这个给你。”
　　正美酱递给我一个纸袋。
　　“是什么啊，这个？”
　　我看了下袋内。
　　是一套女装。我明明摆在学生会室了，为什么？
　　“学生会室现在应该聚集了许多女生，而且还有其他工作人员出入对吧？被她们看到，你知道会怎样的。”
　　“是，是啊。”
　　诚然，我不能被他人知道身份。
　　呜啊，好险啊！
　　刚才换衣服时，明明没有人在的！
　　如果换衣被发现的话，我肯定会被抓的！
　　想到这里，我发现了一样东西。
　　诶，也就是？
　　就算我有了卡钥，也无法在那里安心换衣服！？
　　虽然可以在女装时进出那里，不过男装时明显还要找个其他地方啊……
　　怎么说呢，感觉好麻烦！
　　明明以为得到了一个好的休息地。
　　特别是换衣场所。更衣室，洗手间无论如何都会被人看到啊。
　　虽然校长室很近，却是个很显眼的地方，而且美波姨妈早早就说了不让我进那里……
　　“正因为这些，今后你就使用这里吧。”
　　“诶？”
　　“我大体上都在这里，学生也不会靠近。”
　　“太……太感谢你了。”
　　帮大忙了！如果没学生来此的话，这里就比学生会室更加安全。换衣服也能进行……
　　——等等啊。
　　为何学生不靠近这里？
　　女生应该不会不围着帅哥转的啊。
　　就在我浮现出这般疑问时，正美酱露出了意味深长的笑容，“嗯，这可是秘密哟”并说出了这话。
　　这又是怎么回事啊？
　　“总之，你在这里换衣服就行了。你这个装扮，也不好离开学校吧？”
　　总感觉被对方瞒混过去了，不过正如其所说，我开始了换装。
　　“那么，我就不客气了。”
　　我脱下鞋子，来到榻榻米区。
　　换上女生制服，叹了口气。
　　从今以后这里就是我的绿洲啊。
　　可以飞速逃至的地点，要好好记住啊。
　　话说回来，绿洲是在男生身边，这总让人有些复杂啊。
　　不过，也是没辙啊。
　　嘛啊，就这样吧。因为这能让人安心啊。
　　*
　　× × × × ×
　　*
　　走出校务室，我在附近闲逛起来。
　　今天没有午餐供应，大伙都早早回家了吧。
　　学生会室附近应该还有人吧。
　　变装回女生的我，在正美酱的引领下回到了一年桃组。
　　“嗯，到了，路都记住了吧？”
　　“那个，还有些模糊啊。”
　　我刚说完这话，
　　“啊，总算回来了！”
　　本以为教室没有忍了，没想到小结花依旧在此。
　　我和正美酱都吃了一惊。
　　“阿勒，你和正美酱在一起吗？”
　　正美酱微微一笑。
　　“是啊，那我就告辞了。再见，那个……你，是有马同学把。不要再迷路了哟。”
　　原来如此，是这样的设定啊，明白了。
　　“嗯，有劳您特意把我送到教室了。”
　　听到我配合般的话，正美酱轻轻点了点头。
　　“再见了，相乐同学，也早些回去吧。”
　　“嗯。”
　　目送正美酱离开后，我再度面向小结花。
　　总觉得对方目光很犀利。就像是猫看到老鼠一样。
　　“呐，你为何没来讲堂啊？”
　　呜啊，一下子就抛出质疑啊。
　　“诶，那个……因为。”
　　我去了讲堂，就站在台上啊……这话我说不出口。
　　“我去找你了哟，相应学生会的号召可是学生的义务。”
　　“是，是这样吗，我不知道。”
　　小结花叹了口气。
　　“休息时间被叫到学生会室，却没出席总会，究竟怎么回事啊？这全都成我的责任了哟。老师可是把你全权委托给我了。”
　　呜啊，小结花发火了。
　　“那个……抱歉。我迷路了。”
　　这个究竟能不能瞒混过关呢。
　　“…………”
　　呜呜，被瞪着啊。刚才的借口恐怕不行啊。
　　“嘛啊，我就知道会这样。”
　　小结花又叹了口气。
　　哦……哦哦，对付过去了！感谢啊，正美酱！
　　“抱歉，让你担心了。”
　　“行了，比起这些，我有东西给你。”
　　“给你”只见小结花从自己的卓内，拿出一张纸递给我。
　　“这个是？”
　　“校内缩略图。虽然很简单，但都标注了。”
　　我接过纸，定睛一看，震惊了。
　　简单！？这哪里简单了啊。十分通俗易懂啊。
　　注意事项也标注在周围了。
　　什么什么……‘通往体育馆的近道’？
　　哦哦，行进路线也标记了啊。
　　其他还有许许多多的标注，以及近道。
　　好厉害啊，这个图。简直太方便了。
　　嗯？这里是——储藏柜室？打开锁头有诀窍……嗯嗯。
　　这些都记录了啊。
　　为了我放学后特意留下来。
　　阿勒，总感觉脸颊发热起来了。
　　“谢，谢谢，小结花真体贴啊。”
　　我回礼道，小结花则是把头扭到一边，开始盘弄起头发。
　　“谢谢就算了。尽早记住这些吧。”
　　虽然口气很冷淡，不过应该是在隐藏害羞吧。
　　因为，小结花的脸颊涨红了。
　　——真可爱啊。
　　就在我想到这些时，胸部突然一阵异样感。
　　喂喂，怎么回事啊，这个。
　　大概是错觉吧。嗯，应该是肚子饿了吧，我。就是这个原因，嗯嗯。
　　“……我、我知道了。我会加油记住的。Thank you。”
　　我把图折好，放进裙子右边的口袋内。
　　赶紧回家吧。
　　再和小结花一起的话，可能会有些尴尬的。总有种这样的感觉。
　　我跑到自己桌前，提起书包。
　　总之还是赶紧回家吧。
　　“阿勒？……小要？”
　　小结花发出奇怪的声音。
　　呜。名字被加上“小”字，让人心情复杂啊。赶紧习惯吧。
　　嗯，我也做出回应吧。
　　“什么，小结花？”
　　回复这话，把手伸向书包的瞬间，胸部附近再度出现违和感。
　　总感觉有什么东西掉下来了啊？
　　——是什么呢？
　　我小心翼翼地朝下方看去。
　　掉到地上的是——
　　*
　　硅胶胸垫（右胸用，尺寸95）。
　　*
　　“…………”
　　“…………”
　　时间冻结了。
　　我有种这样的感觉，是错觉吧。
　　“这、这个是、什么……”
　　话音颤抖的小结花一直望着硅胶胸垫。
　　这个，就算不问，也一目了然吧。完全不需要解释。
　　出于慌张，本以为不会遇到任何人，穿着才大意了吧。
　　不，不过，那个，赶紧瞒混过去啊？！
　　自己胸部很平，所以想增大一些！
　　“这，这个是，那个…………”
　　我赶忙拾起丰胸垫。
　　由于动作过大，这次假发被桌子，书包下的钩子勾住了。
　　刷拉。
　　掉下来了。
　　*
　　假发掉下来了啊！！
　　*
　　“——！！”
　　我慌忙戴好。
　　刚才，只有一瞬间，希望没有被发现……
　　[[IMG,ac916f82507aeb4d0858757bc5bb7ac2,800,1189,148015]]
　　“那个头发，怎么？诶？……那是假发吧？为什么，要……”
　　我哆哆嗦嗦地抬起头……发现小结花的视线落到了我的头发上。
　　“话说回来，刚才……你没来总会……被学生会喊去……难道说……”
　　呜啊！呜啊！
　　不用往下推理了啊！赶紧停止思考吧！
　　但小结花的脸色则是越发苍白起来。
　　“………………难道说……不过，真的很像啊。……呐，刚才……那个……男生……难道是你？”
　　呜……怎么办啊！？该怎么对付过去啊！？
　　怎么办，怎么办，怎么办，怎么办，怎么办啊！？
　　脑袋一片空白。
　　不过嘴巴却擅自动了起来。
　　“那、那个、这、这个、有很深的原因——”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　小结花的叫声响彻整间教室。
　　而后，
　　她以迅雷不及掩耳之势收拾好行李，逃离了教室。
　　连看都没看我一眼。
　　“……哈…………哈哈哈……”
　　我只能发出干笑。
　　镜中映照出的我，一副不成体统的样子。
　　由于匆忙戴上假发的缘故，额发凌乱不堪。
　　手上的硅胶胸垫，错位的假发，让我陷入了绝望的深渊。
　　*
　　——暴露了。
　　这次真的是暴露了。
　　太快了。才第一天而已。
　　我的学园生活——就此完结。