　　漫长、漫长的一周就要过去了。
　　转到东京秋樱学园，至今是第五天了。而放学后的Rental男生活动则是第四天。
　　取下眼睛，我瘫坐在学生会的沙发上。
　　一旁，相乐将派遣卡片提交出去。
　　会长在确认完受领签名后，爽朗的笑了。
　　“我收到了。”
　　啊，太好了，总算能回去了。
　　今天还真是紧凑啊。
　　Rental男生第一天，在被学生猛追之后，筋肉可可是十分的疼痛啊。
　　但所幸的是，在相乐担任我的经理人后，就再也没被人追过了。
　　要问这是为何。
　　这都是因为会长在朝会上发表的一项新规则。
　　“在校内就算看到Rental男子也不要追赶”、
　　就这一句话，追赶的事件便停息了。
　　还真是掷地有声啊。
　　好强的威力。
　　这样一来，即便是男装我也能在校内自由行走了……
　　同时还发表了相乐担任经理人的决议，在校内行动时她一直都陪在我身旁。
　　*
　　× × × × ×
　　*
　　Rental男生服务第二天。
　　相乐成为我的经理人后，首次为我挑选的派遣申请是美容俱乐部。
　　在相乐的指引下，我来到了建有温水游泳馆的俱乐部大楼。据说在这座大楼的都是些拥有实绩的俱乐部。（不愧是贵族学校。）
　　“这里也有空调啊……好厉害。”
　　“是这样吗？不是很普通么？”
　　相乐回答了这样一句话，这哪里普通了啊！
　　活动室大多给人一种老式仓库的感觉。
　　阿勒。
　　感觉到视线了。
　　转过身，发现一个躲躲藏藏的小个头身影。
　　“…………？”
　　回头望去，那个制服——是初中部的吧？
　　啊，照这么一说。
　　“……你是从幼儿园部开始就在这个学校了吧？”
　　“……什么啊，突然问起这点。”
　　“不，只是很在意。”
　　在这里只上了几天学，从幼儿园、小学、初中开始进入这里的女生，都是些财阀的千金，这点我已经很清楚了。（像我这样从高中才入学的，应该算是很少有的品种了。）
　　对我来说这些都无关紧要，不过应该有人很看重这点吧。
　　“我应该算是……从小学开始的。”
　　嗯？好像有了一段微妙的时间差啊？
　　就在犹豫着是否继续向下探究时，我们来到了美容俱乐部的活动室前。
　　*
　　“这里哟”相乐说完这话，便敲起了门。
　　——而后，
　　我刚跨入活动室便吃了一惊。
　　在我脑中浮现出的活动室印象，顿时化作了碎片。
　　因为！这间美容院充满了华贵的气息啊！
　　据说是这间美容院是以“追求永恒之美”为目标，以此为理念自主研发化妆品，并在市场进行销售什么的。
　　等级差距太大了。
　　而且，更让我惊讶的是，出门迎接的部员其水准也是相当的高。
　　很符合美容俱乐部招牌这一形象，大家都很漂亮（心形）。
　　身材拔群，就像模特一样。
　　出门迎接的女生道出“欢迎来此（心形）”的话语，就在我不知所措时，相乐轻轻顶了顶我的侧腹，“别色咪咪的”。才没有色咪咪的呢！（大，大概吧。）
　　在部长的引领下来到室内，那儿摆放着一张自动调节床。
　　我躺在上面，接受美容术。
　　“好的，请闭上眼睛。”
　　温热疗法啊！感觉好舒服啊。
　　飘来的花香，让我宛若置身于花田之中。
　　“哇啊，好香，这个是薰衣草吗？”
　　相乐和其他部员聊了起来。（把我扔在一旁，看来很高兴啊。）
　　就在这期间，我的脸上被涂上了Cream，开始了按摩。
　　这依旧让我很吃惊，还是那样的舒服！
　　纤细轻柔的手指，以轻按的方式在我脸上画着圆。
　　眼角、脸颊、额头、眉毛、嘴角……（心形）。
　　被女生触碰脸，打出生来还是首次。
　　总之好痒，皮肤痒痒的，不知该如何才好的我，只得紧闭上了眼。
　　“感觉如何啊？”
　　诶，感想！？这，这个啊。
　　“诶，这个……很舒服。”
　　“太好了（心形）。”
　　突然按摩停止了。
　　“稍等一下。”
　　“……？”
　　我轻轻睁开眼。
　　许多漂亮的女生（外加相乐）正（很严肃地）俯视着着我！
　　……这个，感觉好恐怖……
　　感觉就是如此。
　　“曜桑多大了？”听到这话我吓了一跳。（名字传播的如此之快真让人折服。）
　　“和我们同年纪？”
　　“诶，不过，皮肤，好漂亮啊。”
　　“如果同岁的话，肌肤应该更干燥一些啊？”
　　“平日都是怎么保养的呢？”
　　“胡须还没长啊。”
　　等等，一系列的问话。
　　在我困扰着该如何回答时，部员们便擅自开始了猜测。最终做出了“根据肌肤年龄推算，大概在‘11~13岁’”的诊断结果。
　　相乐神情复杂的望向我。
　　从结果上来看，美颜术的功效很好。
　　夜间，在入浴洗脸之时，我惊讶了。真的发出富有弹性的声音了。（顺带一说，在那之后，‘曜君是初中一年生’的传言便在校内悄悄传开了。）
　　*
　　× × × × ×
　　*
　　第三天派遣去的是心理学俱乐部。
　　由于指定地点是多媒体放映室，于是我和相乐朝特殊教学楼走去。
　　假如单从俱乐部名分析，得出就是“接受心理测试”结论的话，那就大错特错了。
　　“那，请站在这里。”
　　突然被命令站在某处。
　　相乐不知为何神情严肃的准备好了笔记本与笔，是想起什么事了吗。
　　可爱的部员，神情紧张的走到我身旁。
　　用炙热的目光望向我。
　　“……那，那个，曜君。”
　　“……什、什么？”
　　“……我一直，一直，都喜欢你（心形）。”
　　“诶？”
　　突然被对方告白了！
　　明明是首次见面，却被告知“一直”是什么意思！？难道说以前在哪里见过！？是命运的再会吗！？（虽然毫无记忆！）
　　心跳得好快……
　　“刚才心跳加速了？”
　　突然被这么问及，让我吓了一跳。
　　“诶，那，那个，当然。”
　　跳得很快。
　　手心都出汗了。
　　“那请告诉我心跳指数。”
　　“——啊？”
　　心跳指数是？
　　就在我不知所云时，部长对我进行了解说。
　　俱乐部主要研究的课题好像是《恋爱的策略技巧》。（真是的，弄出这种让人难以区分的东西。难道不会让人误解成是真正的告白么！）
　　以最初的告白时所感受到的心动的感觉为基准进行判断。（又被单方面拿来测试了。）
　　之后，由部员来到我面前，使用秘藏的话语来诱惑我。
　　“能牵你的手吗？”并把手递了过来。
　　“请不要这样望着我，人家好害羞……”并摆出腼腆的表情。
　　“能遇见你真是太好了”同时目送秋波。
　　“我无论如何都无法讨厌你”辅以伤心的神情。
　　“别说什么了，抱紧我……”并被抱住！！
　　哎呀——被击沉了。
　　因为我至今为止从未走过桃花运。
　　告白什么的（不是我自夸）一次都没有。
　　突然被可爱的女生包围，一个接一个的说出那些话……（心形）
　　那……那个，我该怎么办才好啊！？
　　当然，我明白那些都是演技，但（是啊？那是演技哟，嗯←都是说给我听的），被那种技巧攻击，男生大概都会很容易陷落的吧。
　　实际上我在被她们玩弄啊（顺带一提，被我认定为最棒的话，第二天全校便都知晓了。对于这传言的扩散速度，我真是有些害怕啊。）
　　——总算是结束了工作，在返回学生会的路上。
　　“别那么色眯眯的好么！”又被相乐冷冷的指责了。
　　一般都会那样好嘛，毕竟听到了那么多关于那方面的话！
　　“什么啊，你有意见吗？挑选那些派遣函的可是你啊。”
　　“所以说我讨厌男生。”
　　哈啊。
　　好不容易心情才这么好，就不能多让我沉浸一会儿吗。
　　啊，对了，我找到反击的突破口了。
　　“话说回来，刚才你不是还很热情的记了笔记么。”
　　“那……那个是！写报告书所必须的！”
　　相乐红着脸反驳起来。
　　噗噗噗。
　　平时都装着一副冷艳的面容，其实是一个很容易将自己的情感显露于表的类型啊。
　　特别是被戳中要点时，会变得不知所措起来，这点我差不多已经明白了。
　　不过，再继续说的话，对方可能会闹得不可开交吧。
　　这里暂且退却吧。（我可是很成熟的☆。）
　　“好好，就当做这样吧。很抱歉。”
　　……嗯？又感觉到了视线。
　　转过头，发现对面的窗户那里藏着一个人。
　　——难道说。
　　虽然只看到一刹那，但毫无疑问是初中的制服。而且还留有一个熟悉的麻花辫。
　　难道是她？闪过的片段，让我联想到了那位被自己误认为要跳楼的女生。
　　……不过，为什么呢？
　　“你在发什么呆？”
　　相乐很诧异的问道。
　　“不，刚才有个初中生正望向这里。”
　　“诶？”
　　相乐走到窗边，四下看了看。
　　“……没有人啊。”
　　我把头转了回去。
　　“嗯……是我的错觉吗？”
　　不过，我的确感受到了某种视线。
　　“……自我意识过剩。”
　　相乐桑，我听到了哟……
　　虽然没有对我直说，不过你应该是来监视我的吧？
　　我都明白的，你在想些什么。
　　……哈啊，好郁闷啊，总觉得。
　　*
　　× × × × ×
　　*
　　然后就是今天，也就是Rental男生的第四天。
　　总算是平安无事的完成了任务，就这样回到了学生会室。
　　腰部十分疼痛。一阵一阵，酥麻酥麻的。
　　然而会长却和相乐很高兴地在一旁对话。
　　“Rental男生服务像是大受好评啊。”
　　“是的！也正因这点，每天都受到大量的申请书。”
　　相乐望了望那一堆堆的文件。
　　呜啊，还有那么多啊。
　　看着那些文件，会长露出了满足的表情。
　　“是啊，看来我做的很对啊。今后还请多多关照哟，相乐同学。”
　　“能帮上会长我很高兴。”
　　喂，两位。工作的可是我啊！？
　　会长搭着相乐的肩膀，相乐则是一动不动。
　　宛若二人空间一样。
　　为何面对会长，相乐会变得那么可爱啊？
　　难道说……这只是猜测啊，她有那方面的兴趣！？
　　相乐可是个腐女啊。很可能就是这样。
　　虽然想向本人问问，但考虑到实在是太恐惧了，还是不要过于深究比较好啊。嗯。
　　“……什么啊？”
　　大概是觉察到我奇妙的目光了吧。相乐不爽地瞪了我一眼。
　　“那个，没事。”
　　“有什么想说的，就说啊。”
　　……哦哦，那我就说了哟。
　　她与会长的关系暂且不说，我把内心的另一个不满直接说了出来。
　　“为什么之前不告诉我啊？”
　　“什么啊？”
　　“别装了！就是多惠子老师的事啊。”
　　*
　　今天派去的是古武术俱乐部。
　　请我过去大概是为了实践所学的防身术吧。
　　那个，我担任的应该是“被打”的角色吧。
　　听到这番询问，相乐那家伙只是回答了“你应该很耐打吧？”的话。
　　这个啊，我可是在与兄长们的争斗中成长起来的啊。（虽然没有胜过一次。但身体却变得十分抗打！……这一点也不值得骄傲好么……）
　　相乐像是很看不起我死的，正因如此才要让她看到我极富男子气概的一面，我豁出去了。
　　就在我听部长她们介绍组手时，多惠子老师微笑着来到了道场。
　　顿时部员们都慌神了。就在我想着到底怎么了时，
　　和我四目交汇的多惠子老师，
　　“○◆△★□▲＃*！”
　　在发出了一阵让人完全听不懂的叫声后，一把抓住我的衣襟，以迅雷不及掩耳之势将我扔了出去。
　　对于这突如其来的事件，我完全没有做出任何的受身，就这样摔倒了道场上。
　　那个瞬间——我看到了星星哟。一闪一闪的十分漂亮——
　　哎呀，紧接着看到的便是挂着抱歉表情的部员们。
　　老师则是在部长她们的劝慰下，离开了道场。
　　我依旧躺在道场上，摆出一个大字，强忍着痛楚，短时间无法起身。
　　怎么说呢，真是丢大眼了。
　　之后才知道，多惠子老师是古武术俱乐部的顾问。
　　而且对男生毫无免疫力，只要看到活着的男生出现在眼前，便会做出些奇怪的动作。（正美酱的那个长发，传言就是为了避免多惠子老师发病而留地。）
　　“为什么那么重要的事，你一开始不告诉我啊！？”
　　我朝着相乐追问道，
　　“把老师叫来是为了说祝词的。因为老师家住神社。”
　　这类豆知识什么的，怎么样都好啦！
　　好像多惠子都会在日落时分来查看一下社团活动情况。不过，今天却比以往要来的早了一些，才和我打了个照面。
　　由于部员们真心诚意的道歉，我的怒火也渐渐消散了。
　　只得强挤出笑容，说出“请不用那么在意”的话来。
　　相乐则是一直把头扭到一边。
　　这家伙到底在想些什么啊。
　　还有就是，谁能想到，那看起来十分文静典雅的多惠子老师，居然是位能将男生轻松扔出去的高手啊！？
　　真是人不可貌相啊。
　　[[IMG,67ec21fa1c9f87d22fa9466f10725be6,800,1189,135011]]
　　我算是知道这话的含义了。
　　*
　　“总之啊，既然你是经理人，这方面就要好好辅佐我啊！疼疼疼，都青了啊，这里。”
　　“小题大做，这种淤青，贴个膏药就好了！”
　　相乐不知从哪里拿出一盒膏药，扔给了我。
　　连这些都准备好了啊。……真实的。
　　“啊，不过，不要在这里贴。你的身体，我可不想看。”
　　“我才不想被你看到呢！”
　　“呵呵呵……”
　　会长听到我俩的对话，愉快的笑了。
　　“……有什么事吗？”
　　我听到笑声回问道。
　　“没什么，只是觉得热闹真好啊。你俩还真是可爱啊。”
　　…………“你俩”也就是包括我在内？
　　“很，很抱歉，吵到您了。工作完毕，我们这就回去了。”
　　相乐到底是如何看待会长那番话的呢，她在把我拉起来后，便推着我离开了学生会室。
　　“疼疼疼，别推我啊！我走不就行了！”
　　“失礼了。”
　　“下周也麻烦了哟。”
　　在会长的目送下，我们来到了走廊。
　　呼，相乐猛的叹了口气。
　　觉察到视线的我，望向走廊的尽头处。
　　“……啊。”
　　远处有个躲在那里的女生。
　　又来了。
　　“什么？”
　　相乐朝我看的方向望去。
　　“嗯。又看到那名女生了。”
　　“初中部的？”
　　“是。”
　　那个‘落下’的麻花辫女生。
　　“……刚才也看到了。”
　　“诶。”
　　“一直从外面看着到场内。”
　　诶诶诶，真的吗！？完全没意识到。
　　啊，相乐一直把头扭到一侧，原来是这么回事啊！？
　　“看来是在跟着我们。”
　　“为什么？”
　　“不知道，倒是你，真的没印象？”
　　“……怎么可能会有啊。”
　　如果说出错以为跳楼的那件事定会被笑成是白痴吧，还是不说为好。
　　“我只是和她说了些话而已。连名字都还不知道。”
　　“这样啊……”
　　相乐像是陷入了沉思。
　　“怎么说呢，感觉像是有事找我啊？”
　　“…………”
　　相乐没有回答我的提问。
　　“管他呢。总之，甩到她吧。今天像是有好几组人跟踪似的。”
　　在相乐的催促下，我再度迈开了步伐。
　　我要到正美酱那儿换衣服，这点相乐也知道。
　　不过现在有个问题。
　　女装时倒是可以随意出入那里，但男装时就要尤为注意了。
　　平日，完成Rental的工作后我都是直接前往校务员室，但要是被那个麻花辫女孩还是其他人看到我进出那里就糟糕了。
　　校务员时在走廊以及中庭那边都设有一个门，每次我都是在和正美酱确认后，选择一个没有人的门进去的。
　　啊啊，好麻烦啊。
　　为什么大家都要尾随我啊。
　　有事的话，直接说不就行了。
　　“我说，赶紧走吧。”
　　相乐加快了步伐。
　　虽说如此，但重视校规的相乐，依旧不能允许在走廊奔跑。
　　毕竟还有其他学生在，不能弄得太张扬。
　　啊啊，今天到底要花多少时间才能甩掉跟踪我的人啊。
　　“正美酱，今天也不能提供帮助啊。”
　　不禁念出了这话。
　　因为啊，要是有正美酱帮忙的话，很简单就能甩掉她们了。前天就是这样，十分的轻松。难道有什么秘诀吗？
　　“……关系很好嘛，你和正美酱。”相乐一边留意身后的情况，一边念叨出了这话。
　　“当然啦~”
　　都是男性，就是放得开啊。
　　一开始还是用敬语，现在已经很随便了。
　　怎么说呢，他是我在这个学校唯一的友军，唯一的朋友了啊。就是这样。
　　“……………………Hum……”
　　嗯？感觉这时间差有些微妙啊。
　　“……怎么了啊？”
　　“……没什么。”
　　相乐把头偏到一侧。
　　“喂……你不会产生什么奇怪的遐想了吧。”
　　“奇怪的遐想？”
　　“………………诶。要我说出来吗？”
　　在我脑中浮现的是，从相乐衣柜中掉出的书本BL书。
　　“不……不用了！”
　　她的脸刷的羞红了。
　　“果然啊。”
　　请不要把我和正美酱搞出些腐女的想象啊！
　　“啰嗦，别说什么有的没的了，赶紧给我过来！”
　　相乐像是想瞒混过去似的，道出了这话。
　　突然，宛如竞走似的加快了步子，拉着我向前疾行。
　　身后也传来了数个听起来有些慌张的脚步声。
　　哈啊啊…………
　　我已经很累了啊，就饶了我吧…………