　　第二天的早上。
　　我贴上丰胸垫，穿戴好胸罩。
　　“嘿咻……”
　　挂上钩子。
　　这束缚感让人冷静不下来。
　　哈啊……还是不擅长应对这紧紧的感觉啊。
　　穿上制服上衣。遮挡住布满褶皱的内衣。
　　对了，美波姨妈喜欢褶皱款式，也是最近才知晓的。
　　还有，在制服搭配方面，也是很自由的。
　　虽然会长、艾莲，铃菜酱的制服调整，但相乐却并未发表任何意见时，我就注意到了。
　　既然如此，学会长那样穿裤子不也可以么。“绝对不行！”但这个提案却立刻遭到了美波姨妈的否决。
　　理由就是“裙子很适合！”
　　哈啊啊啊啊……
　　一套就好，作为替换衣物，就算我这么央求，美波姨妈也没有做出退步。
　　到最后，我也只能硬着头皮面对这些生活上的麻烦事了。
　　真是的，爱怎着怎么着吧。
　　作为我个人来说，只要不暴露身份就好。
　　……大部分都躲在房间里。
　　接下来是假发。这个倒是已经戴习惯了。
　　即便如此也不能大意。必须仔细装好。
　　理顺头发，塞进假发内。
　　……嗯，这样就行了。
　　只剩下美瞳了。这个很快就适应了，只是戴上有些麻烦而已。
　　好，准备完毕。
　　嗯，今天也以很快的速度完成了。
　　紧接着，起居室传来了美波姨妈的声音。
　　“小要，吃早饭了哟。”
　　“好。”
　　我提着书包慌忙离开房间。男生的替换衣服也必须拿好。
　　“嗯，今天也请不要把房间弄乱啊。”
　　我看了看下室内。
　　“还在说这些啊，小要真是神经质啊。”
　　美波姨妈一边往杯内注入蔬菜汁，一边苦笑着这么说道。
　　“我很普通，那是美波姨妈太马虎了。”
　　所以才不想住在一起的啊。
　　回过那阵子，我只想在这里住一段时间，尽早到外面租房子，然后用打工付租金。
　　但放学后却忙于Rental男生的活动，打工什么的完全没时间。
　　而且至少稍不留意，美波姨妈的房间就会邋遢一片。明明料理是那么出色，为何打扫就完全不行呢。
　　这让人完全放心不下啊。
　　所以，我才决定继续住在这里。
　　“要好好吃哟，不能剩。”
　　美波姨妈微笑着，往沙拉倒进某种谜样的调味料，并推倒我面前。
　　“那个……这是什么啊？”
　　“以前不是说了么，这凝聚了我的爱。”
　　又是这话啊。
　　反正也没什么奇怪的味道，对身体也没有坏的影响，就这样吧。
　　但还是有些介意啊。
　　“呵呵呵。”
　　美波姨妈微笑的望着我。
　　“什么啊？”
　　有种不祥的预感。
　　“嗯嗯，女生的打扮，果然好看啊（心形）。”
　　“哈，哈哈……”
　　那个，我完全高兴不起来。
　　可能因为我男生的身份很难败露，才会那么高兴的吧。
　　吃完早饭，我俩分别前往了学校。
　　也不能每天都让她送我啊。
　　*
　　× × × × ×
　　*
　　抵达学校，首先来到了校务员室前。
　　“哦，早上好，来的真早啊。”
　　“你好，这个，拜托你了。”
　　将装有替换衣物的袋子递给了对方。
　　正美酱接过后，笑道。
　　“今天也加油哟。”
　　“嗯。”
　　回应后，来到了走廊上，正好看见铃菜酱和她的好友们一同走了过来。
　　“呜啊？”
　　为何一大早就在这里呢？
　　总觉得有些在意，于是发出了声。
　　“有什么事吗？”
　　“诶？”
　　她一副呆然的表情。
　　啊，这样啊。女装和她打招呼，还是第一次啊。
　　“找东西吗？初中部学生一大早来这里，觉得很少见。”
　　“诶……这个，嗯。不过，没关系的。”
　　回答我的是铃菜的朋友。
　　嘛啊，就这样吧。
　　“这样啊？上课不要迟到了哟？”
　　说完，我便离开了。
　　待太久的话，可能会引起怀疑的。
　　来到教室，传呼机立即噗噜噜噜噜噜噜振动了起来。
　　这么早就？
　　我慌忙确认，上面显示出了“临时集合”的文字。
　　临时，也就是穿女装去学生会室吧。
　　“哈啊啊…………”
　　我刚从那里过来啊，又要去特殊教学楼啊。
　　放好书包再去吧。
　　我刚进教室，艾莲走了过来。
　　“早上好！”
　　“啊，早上好，艾莲。”
　　“嗯，这个！我想送给你（心形）。”
　　艾莲给我的是……Anomalocaris的玩偶。
　　“你总是说这个可爱，所以我也给爱丽琳做了一个。高兴吧？”
　　笑的好灿烂，呜啊。
　　这个让人无法拒绝啊。
　　“这可是最强的护身符哟！具有很高价值的哟！”
　　“啊，嗯……谢谢。”
　　我笑着接了过来。
　　啊，这个，必须挂在书包上。
　　“阿勒，要去哪里吗？”
　　“有点事~”
　　“嗯，慢走。”
　　艾莲招了招手，目送我离开。
　　这种时候，并不像其她女生一样会说出“那我也一起去吧”的话，真是帮大忙了啊。
　　就在通往学生会室途中，在职员室前遇到了多惠子老师。
　　“啊拉，早上好，有马桑。”
　　“早……早上好，多惠子老师。”
　　明明是女生打扮，却还是不禁缩了一下。
　　因为，我可是吃了老师一记投技啊。
　　那太过于强烈了。
　　今天的个头依旧矮小，胸部很大，明明给人一种大和抚子的感觉，身体却蕴含了如此大的力量，真是人不可貌相啊。
　　打完招呼，我继续朝学生会室走去。
　　使用卡钥进入室内，发现会长有些不高兴。
　　“早上好，那个，叫我有事？”
　　“啊啊，是的。”
　　用手扶额，一副烦恼的神情。
　　这个样子看着让人有些心动啊。
　　虽然身着男装，但会长果然还是个女生，而且很漂亮。
　　偶尔做出的动作（比如理顺耳朵附近的头发）颇具女人味。
　　见到这偶尔出现的动作，我的心跳也加速了。
　　我隐藏着这份情感，只见会长把手伸进了文件堆中。
　　“那，那个？”
　　“能偶尔帮我整理一下文件吗？”
　　诶诶诶，这个最讨厌了。
　　仿佛把内心所想挂在了脸上似地，会长一个劲儿的望着我。
　　“你有什么不满吗？”
　　呜啊，魄力十足。
　　这让我体会到了另外一种心跳加速。
　　“不，不是这个意思。”
　　“这样啊？那就这样吧……这些全是Rental男生的派遣申请。就算相乐再怎么优秀，也无法一个人检查。你不这么认为么？”
　　也是啊。
　　一直都把这些扔给相乐去做，自己根本没管……
　　“所以啊，偶尔想请你来帮下忙。Rental男生颇具好评我很高兴，但另一方面申请书却在不断积压啊。”
　　“明，明白了，我会帮忙的。”
　　会长竖起了手指，叮嘱道。
　　“不过，检阅文件请在学生会室做。那些不能带出去。”
　　“啊，好……”
　　呜啊……这样，午休时间也没有了啊。
　　自由时间再度减少了啊……失落。
　　……嗯？
　　等等。
　　也就是说，相乐至今为止在一个人处理这些……
　　呜啊，那不是很累啊。
　　然而却没有对我发过一次牢骚。
　　而我每天都向正美酱倒苦水。
　　…………
　　……总觉得有些不甘心。
　　但，也没办法。……那就干吧。
　　我鼓足干劲。
　　*
　　叮咚铛咚。
　　预备铃响起。
　　糟糕了，得回教室了！
　　今天一大早来校就四处奔走，还真是忙啊。
　　上课时再做休息虽然不错，
　　但就在我喘着粗气，朝楼上爬去时。
　　“我说，在校内不能奔跑！”
　　被呵斥了。
　　呜啊，这个声音是相乐啊（汗）。
　　我赶忙停下脚步。
　　“好好，很对不起。不跑就会迟到，这样也要坚可以吗？相乐同学。”
　　“你说什么啊？迟到当然不行啊。快点走不就行了。”
　　刷的扭到一边。
　　马尾辫也摇动起来。
　　阿勒……今天的头发比平日要凌乱一些啊？
　　“呐，那个，头发睡乱了？”
　　“才，才不是呢！”
　　听到我的话，相乐赶忙遮挡起自己的头发。
　　哈哈，果然猜中了啊。
　　登校时间比以往晚，也是这个缘故吧。
　　相乐用手肘顶了顶面露坏笑的我，加快了步子（当然没有跑）。
　　哦，干劲儿十足啊，我也不能认输。
　　于是我俩你追我赶（以很快的速度）朝教室奔去。
　　*
　　随后，
　　竞走并未分出胜负。
　　要问为什么。
　　看到教室内的情景，两人在门前同时停了下来。
　　发生什么事了么？
　　*
　　同学们都在亲吻对方的脸颊。
　　*
　　“什、什、什…………”
　　这是什么啊！？刚才明明不是这样的啊。
　　“啊，来了来了啊，早上好，结花！”
　　艾莲来到相乐跟前。以很快的速度亲了下相乐的脸颊。
　　“呀啊啊！？”
　　就算是相乐也吓了一跳。
　　“呵呵呵，这种打招呼的方式，如今很流行哟。嗯，爱丽琳也要来（心形）。”
　　“诶，这个……”
　　没等我说完。
　　艾莲便以迅雷不及掩耳的速度抓起我的脸，亲了一下。
　　“嗯（心形）。”
　　CHU。
　　[[IMG,3a579885146b5fa676d5c8fcc82b3433,800,1189,123464]]“哈，哈哈哈哈……”
　　哦哦哦哦哦……
　　第，第一次被女生亲了！（虽然是脸！）
　　这可是个值得纪念的日子啊！？
　　那个，我现在是女性啊，女性！冷静下来啊，我！
　　诶，这个，这时，该怎么回应呢！？
　　就在我硬直期间，感觉到了相乐犀利的目光。
　　别一副色眯眯的样子！我应该没有色眯眯的才是啊！
　　艾莲将僵硬的我俩贴在了一起，
　　“好了，你们也来做嘛！”
　　这么催促道。
　　*
　　“不要啊！”“不要！”
　　*
　　我和相乐的话意外地同步了。
　　“啊哈哈，你们还真是相配啊。”
　　艾莲吐槽道。
　　*
　　““哪里啊！””
　　*
　　话语再次同步了。
　　“哦哦！？怎么了？像在流行某种神秘的仪式啊！”
　　扛着梯子的正美酱正巧路过教室。
　　啊啊，来得正好！
　　我慌忙来到正美酱身边，寻求帮助。
　　听到了相乐“走廊上不准跑”的声音，无视无视。
　　“正美酱！听我说啊，总觉得，我被当做玩弄了啊！”
　　听到这话，正美酱捋了下搭在肩上的头发，爽朗的说道。
　　“呵……太天真了。真正的玩弄可不是这样啊。”
　　“诶……？”
　　什么情况。
　　那什么才是“真正的玩弄”啊？
　　想知道，又不想知道。
　　大概察觉到了我的困惑吧，正美酱无奈得叹了口气。随后，
　　“那，哥哥我就告诉你一个让心态平稳的方法吧。”
　　“请务必！”
　　有什么绝佳的办法的话，请一定要传授给我！
　　“听好了，那就是做好觉悟。只有这个了。”
　　“……别瞎说了啊~”
　　脱力。
　　一大早就到处跑。
　　早就疲惫不堪了啊。
　　但上课铃却在此时无情地奏响了。
　　“有马，快点回到座位上！”
　　又被相乐斥责了。
　　*
　　于是，我那与众不同的学园生活又迎来了新的一天。
　　*
　　【END】