　　好……
　　好累啊……累死了。
　　今天比昨天还要艰辛。
　　“扮作女子高中生，真是辛苦啊”终于迎来放学的我，深深体会到了这点。
　　为了不重复昨日的失败，不让假发、丰胸垫错位，落下，我时刻都得小心。由于太过于注意那些，这次又忘记了自己穿的是裙子，总是张开着双腿。（幸好摆在桌子下没人瞅见。）
　　比起这些，更让我感到疲惫的是课程。
　　被评为精英名门的高中，果然不是花架子。
　　那个，水平太高太高了。
　　只有游泳课能让我放松一下。（话说回来，艾莲好像是游泳部的。游泳的姿势十分漂亮）其他科目则是云里雾里，完全没留下什么记忆。
　　从相乐那儿接过的笔记本堆得跟小山一样高。
　　“明天要还给我哟”，好的好的。回家的时候去便利店复印一下吧。
　　拖着疲惫身躯朝出入口步去，却被校务员正美酱喊住了。
　　“啊，有了有了。喂，有东西给你。”
　　递过来的是掌心大小的类似于计算器的东西。
　　嗯？这个好像在哪里见过……啊？
　　“这个是什么？”
　　“哈哈哈，果然不知道啊。这个是无线传呼机。你应该听过吧？”
　　“无线传呼机！！这个吗！呜啊！还是第一次接触实物啊！”
　　呜啊啊~居然还有啊！
　　“嗯？上面显示出‘集合’的字样了啊？”
　　正美酱四下望了望，确认周围没有其他学生后，对着我轻声说道。
　　“……这是让你去学生会室的意思。”
　　“——诶？”
　　什么？
　　“喂喂，你没事吧？莫非忘记出租男生的这件事了？”
　　“……啊，那个啊！”
　　对了，对了，是这个啊！
　　“今后会通过这个传达指令。你就带着吧。这是会长的传话。”
　　“谢谢你…………”
　　什么啊，昨天的这个时候也被喊去了。
　　……没法子，还是去露个脸吧。
　　看着我蹒跚地朝学生会室走去，正美酱慌忙喊住了我。
　　“你就这样过去？”
　　“……啊，对了。必须换装啊。正美酱，房间借我一下？”
　　“当然。不过……感觉你很累啊。总觉得你在发呆。”
　　“哈哈哈…………”
　　都挂在脸上了啊，原来如此啊。
　　“我那里只有咖啡，要来一杯吗？”
　　“诶，可以吗！？那就不客气了！”
　　呜哦哦哦哦！！
　　正美酱真是个好人！
　　明明人这么好，为何不受女生欢迎呢？还真是个谜啊。
　　*
　　× × × × ×
　　*
　　在校务员室迅速换上男装，本想和正美酱再聊会儿……不过，看来时间不允许啊。
　　传呼机接到了一个又一个的信息。
　　而且还都是些‘你在那里？’‘在做什么？’‘赶紧过来！’‘紧急’等，紧迫的话语。
　　如果无视掉这些会怎么样呢…………
　　望着眼前美味的冰镇咖啡、迷茫了一会儿后，果然还是不能无视掉啊。
　　我伤心的朝学生会室奔去。
　　*
　　——不过。
　　运气很不好，在途中被学生撞见了。
　　“呀啊啊，男生啊！”“这不是那个么？出租男生！！”“是男生啊！？”“真的假的！？”
　　听到嘈杂声，几乎每间教室都有学生把头探了出来。
　　居然还藏着这么多人啊，短短的时间，这些人便一同朝我追来！
　　怎，怎么回事啊，这个！？
　　这要是被抓住，总感觉会变得很糟糕啊。
　　所有人都的眼神都闪闪发光！这样的感觉十分强烈。
　　我全速奔跑。
　　把剩余体力全部用于腿脚上。
　　回想着昨天被告知的道路。
　　目标是学生会室。
　　总觉得不能向后张望。
　　但，一边发出尖叫一边追赶而来的女生数量，总觉得在不断增加。
　　咚咚咚咚……脚步声都能听到了！
　　咿！
　　这到底是怎么回事啊！
　　啊，人气超高的偶像，每一天都过着这样的生活吧。
　　想逃避眼前这一切的我，不断地奔跑再奔跑……总算在规定的时间，抵达了学生会室。
　　*
　　“……好慢！”
　　穗乃香会长开口便是一声痛斥。
　　“很，很抱歉！”
　　喘着粗气的我，下意识地表达了歉意。
　　会长今天的男装打扮也很适合。和昨日一样，身后依旧有蔷薇花的背景（给人这样一种感觉）。
　　（总觉得比起男生的我要更加帅气啊。）
　　会长不悦地皱起眉头，望向禁闭的大门。
　　“……外面好吵啊。你被学生发现了啊。”
　　“是的……”
　　“原来如此……这就没办法了。今天就网开一面不追究了。不过，明天起接到通知后，要在十分钟内赶到这里哟，知道了吗？”
　　“啊，嗯……明白了。”
　　十分钟啊。换回男装倒还好说，关键是从那儿到这里的这段距离啊。
　　每回都要被这么追啊，饶了我吧。
　　会长指了下堆在办公桌上的文件——像座小山一样。
　　“看到那成堆的文件了吗？”
　　“呜啊，好多。”
　　学生会长真是繁忙啊。
　　“是吧？这些全部都是学生们提交的出租男生服务的申请书哟。”
　　“……诶诶诶诶诶！？”
　　稍，稍等啊。这些，全部！？
　　看起来少说也有数百份啊！
　　“没想到反响如此激烈啊，这倒是超乎我的预料。居然有这么多需求啊。”
　　会长一副满足的表情，不过这些都要我一个人处理？
　　再怎么说也没办法啊！
　　“嘛啊，不乏有些怀着玩乐心情递交的神情，而且要处理全部也是不可能的。”
　　哈…………
　　太，太好了。
　　“不管怎样，可是很火爆的哟。过段时间恐怕连经纪人都得配备了啊。”
　　“经理人！？”
　　呜啊啊啊啊啊，到底会怎么样啊，我。
　　总感觉变得像偶像一样了啊。
　　明明只想过普通的高中生活的。
　　“抱歉啊。我没时间总是照顾你啊。”
　　“哈啊……”
　　这倒也是啊。
　　但，经理人就……
　　她也不想让我，和一年桃组的有马要是同一个人的真实身份曝光的吧。
　　啊啊，感觉事情越来越麻烦了。
　　我，到底会怎么样啊。
　　“不管如何，值得纪念首个派遣任务已经选好了吧。”
　　会长刷得递出一张卡片。
　　“这是派遣卡。”
　　哦哦，就像怪盗的预告函啊。是特意准备的吧。
　　该有学校图章的卡片上写着派遣函与活动内容。
　　“去吧，Rental男生君。”
　　……好好，我这就去。
　　希望事情顺利啊！
　　*
　　× × × × ×
　　*
　　周围飘来美味的香气。各式各样的料理勾起我的食欲。
　　身着围裙的女生聚在一起，可谓是Lovely☆Kitchen啊。
　　值得纪念的Rental男生的首次派遣——那就是家庭科室活动的料理俱乐部。
　　委托内容是创作料理的试吃。品尝女生们在“为了未来的老公大人，奉上爱的手制料理大作战”活动中制作的料理，并进行评价。
　　因此，我现在被做出了拿手料理的部员们围住了。
　　首先，部长用汤匙舀了一勺杂烩饭，向我递了过来。
　　“来，啊（心形）。”
　　“……我，我不客气了。”
　　我诚惶诚恐的张开嘴。
　　啊呜。
　　咀嚼咀嚼咀嚼……
　　大家都用充满好奇的目光望向我。
　　明明只是试吃而已，被这么看着完全冷静不下来！（汗）
　　“……怎，怎么样啊？”
　　部长用那湿润的眼睛向上仰视着我。
　　很普通。我很直率了回答了一句“好吃”，于是乎——
　　*
　　“““““呀啊（心形）！”””””
　　*
　　所有部员发出尖叫。
　　“请尝尝我的（心形）。”“下次吃我的！”“诶，先吃我的！”
　　大家争先恐后向被围着的我送来料理。
　　一同发出“啊（心形）”的声音……
　　等，等等啊！
　　这是怎么回事！？
　　就像后宫啊！
　　这不是梦想的后宫么！
　　被可爱的女生簇拥，喂食美味的食物，光是这点就让我很高兴了。
　　*
　　嗯……
　　………………
　　……Rental男生，真不错啊（心形）。
　　还一直对内容提心吊胆，如果都是这种的话我可是很欢迎的。
　　我一个接一个的品尝，同时开心的品味着味道。
　　果然男装就是轻松啊，展示真实的自我就是好。嗯嗯。
　　“那个，能问一个问题吗？”
　　部长在其他女生催促下，向我询问起来。
　　“什么？”
　　“那个……请告诉你的名字（心形）！”
　　名，名字？
　　话说回来，会长语重心长的对我说过。
　　为了不暴露身份，个人情报绝对不能泄露。
　　“抱，抱歉，这个不能说。”
　　“不过！称呼你为‘Rental男生’有点……”
　　啊。
　　这也是啊。
　　“那就适当起个吧。”
　　就在我犹豫时，部员们一个接一个说出了自己的看法。
　　“既然戴着眼镜就叫‘眼镜君’吧！”
　　[[IMG,f8ef01ed27312b7995f1b0937ed77989,800,1189,157131]]
　　呜。
　　“不觉得太直接了吗？”
　　是啊，而且这个是装饰眼镜。
　　“那么，就用Rental男生的Ren，叫‘连君’如何？”
　　“小连？”
　　“感觉有些不合乎印象啊。”
　　嗯，我也觉得不适合。
　　“所以就简单一点，叫‘眼镜’不是很好么？”
　　又是这个？
　　“要不用学校的名字，‘秋樱君’？”
　　“感觉像吉祥物啊。”
　　吉祥物就算了吧。
　　就是这样，大家起的名字没一个合乎我的。
　　PILILILILI……响起这样的声音。是传呼机。
　　掏出一看，上面显示出‘集合’字样。
　　“啊，到时间了，我得回去了。”
　　我低声说出这话——
　　*
　　“““““诶诶诶诶！”””””
　　*
　　立刻迎来了不满的话音。
　　被穿着围裙挂着不爽表情女生围住，感觉好可怕！？
　　“不，不过，决定什么的……”
　　我畏畏缩缩说出这话，并从部长那儿接过签好字的派遣卡。
　　直到收回这个，Rental男生的工作才结束。（虽然很麻烦但却是命令。）
　　“那，那么，我就离开了。多谢款待。”
　　我正准备离开家庭科室，“稍等”突然被所有部员叫住了。
　　“还有什么事吗？”
　　“名字！你的名字还没决定好！”
　　对于部长的这番话，大伙都点了点头。
　　“就算这么说也…………”
　　呜呜呜……不要用那种眼神看着我。
　　我，我知道了啦，既然如此……
　　“‘曜’请称呼我为‘曜’吧。”
　　我说出这个猛然想出的名字。
　　也就是有马要，的要字音读而已。
　　“曜桑，啊。”
　　“嗯。”
　　“知道了。”
　　之后，
　　“一、二——”随着部长的调子，
　　“今天很感谢你，曜桑（心形）。”
　　身着围裙的女生一同露出微笑，目送我离开。
　　总感觉，心情有些复杂啊。
　　不过，
　　Rental男生的第一天派遣，应该可以说是圆满落幕了吧？
　　*
　　× × × × ×
　　*
　　离开家庭科室，我注意着不让留下的学生发现，就这样朝学生会室走去。
　　特别教学楼还留有参与社团活动的学生，不能大意。
　　完成工作，虽然就想这样回去，但必须向会长汇报一下才行啊。
　　差不多该去校务室恢复女生姿态了。
　　虽然想就这样回去，但要是这么对会长说，对方定会说出“要是被跟踪该怎么办？”的话来。这样也很讨厌。
　　“啊哈哈哈，真的！？”
　　“真的，真的！”
　　听到这般笑声，我赶忙靠到墙上。
　　走廊那头像是有谁在。
　　我缓缓探出头，体育系社团的女生，想在谈论些什么。
　　应该不会一直待在那里吧。话题应该不会很长吧？
　　虽然想着等等看，但她们毫无离去的意思。
　　……不行啊，必须放弃这条通路了。
　　对了，昨天相乐给我的地图！
　　就是怕有这种情况，才将其待在了身上，现在想想这个决策还真是英明啊。
　　我悄悄地慎重地从口袋取出地图，并打开。
　　诶诶，从现在这里前往学生会室……
　　嗯。
　　先特别教学楼，通过连接两座建筑的游廊，绕道前行的这个路线不错。
　　我收起地图，静静地开始了行进。
　　要是再被人发现追赶就麻烦了。现在的我刚吃过东西。要是跑步的话，肚子会痛的。而且要是对手是田径部的，铁定会被捕获。
　　那个……
　　我现在看起来难道不像个可疑的家伙么？
　　放学后在女校内偷偷摸摸的男生。
　　如果被不知真相的人看到，绝对会被当成可疑分子的。
　　得赶快回到学生会室啊。
　　来到游廊的我，依旧是很小心地朝四下看了看。
　　很好，谁都没有……什？
　　就在我刚刚舒完一口气时，视野某端看到了一个晃动的身影。
　　*
　　诶。
　　对面的校——初中部三楼的阳台上，有位女生。
　　扎着的三编麻花辫正随风飘摆。
　　而且，那孩子站在的地方是阳台外侧！已经跨过防护栏了！
　　跳楼自杀！？
　　那个，那女生，不会想从那里跳下吧。
　　表情凝重，看着下方！
　　麻花辫女生像是准备朝前踏出一步。
　　糟，糟糕了！真的会落下去的！得制止啊！
　　“等，等等啊！别这样！”
　　我该忙叫道，奔了过去。
　　就算侧腹会痛，也无所谓了。
　　我张开双臂，朝女生的落点（大概的位置）奔去。
　　“等等啊！”
　　不过。
　　女生没有听我的话。
　　砰！
　　如同兔子一样，向前一跳。
　　裙摆、麻花辫，迎风舞动——
　　我和她眼神交汇。
　　*
　　啊啊，不行了，来不及了——！
　　*
　　突然，女生消失了。
　　咚。
　　传来了轻轻的落地声。
　　……诶？
　　抬头看去，女生落到了下一个——也就是第二层的阳台上。
　　“啊……？”
　　没事。
　　她没事啊。
　　“…………那，那个，有什么事吗？”
　　麻花辫随风舞动，那名女生从二楼阳台处探出头来。
　　用手抓着护栏。
　　“……你没跳下来啊……”
　　[[IMG,d0de6c831d1a4322f8d3a212e17916f4,800,1189,129656]]
　　听到这话，女生眨了眨眼，“我是落下来了啊”低声道出这话。
　　原来不是落下来而是降下来啊。
　　“哈啊…………”
　　我放松了下来。
　　手还有些颤抖。
　　……真是丢脸啊。
　　我再次打开相乐的地图。
　　不愧是相乐，就连校舍构造都一五一十的描绘出来了。
　　游廊这里的构造虽然没有特别申明。
　　但初中高中部，还有特别教学楼的上层部分像是有个什么狭长的构造。
　　从校舍一侧望去就像楼梯构造，三层的阳台要比二层阳台向内缩了些。
　　由于楼梯在校舍两头，这个女孩大概是将其作为近道，才跳了下来吧。（相乐也标注有因为很危险请不要模仿！的字样。）
　　不过啊…………
　　“……很危险的哟。”
　　我一边将地图折好，一边这么说道。
　　“搞不好会受伤的。刚才那种事我觉得还是不要再做比较好。”
　　我抬头看去，那名女生也点了点头。
　　“……很好。那就再见了……”
　　我转过身，离开了。
　　继续杵在那里大概会被其他女生发现的。
　　那麻花辫女生没有闹出什么骚动，还真是太好了。
　　……话说回来。
　　吓死我了。
　　我真以为对方会跳下来啊。哈啊，太好了。那女生没事。
　　原来都是我的误会啊，太好了。
　　*
　　× × × × ×
　　*
　　“我回来了。”
　　我总算是回到了学生会室。
　　“辛苦了”说出这话并出来迎接的是穗乃香会长。还有，相乐同学？
　　为——为何相乐会在这里！？
　　进入学生会室可是很高的名誉哟，很兴奋的对我说出这话的正是相乐。
　　“那，那个……？”
　　我望向会长，而会长则是笑呵呵地道出这番话来。
　　“我介绍一下，她就是Rental男生的经理人。”
　　“诶。”
　　诶诶诶诶诶？？？？？
　　相乐做我的，经理人！？
　　“我是一年桃组的相乐结花。那个……请多关照，Rental男生君。”
　　相乐摆出一副第一次见到我的表情，很有礼貌的这么说道。
　　这样啊。那我也得这样才行啊，在这个场合下。
　　“……你，你好。”
　　我和配合相乐做出了回应。
　　随后，会长噗的，笑了起来，
　　“Rental男生是服务的名字。再怎么说这个称呼也太不自然了哟。对了，就给他起个名字吧。他的名字就叫做……就这个吧。因为戴着眼镜……”
　　“你，你好！请叫我‘曜’吧。”
　　在被起什么怪名字前，我还是报上名号吧。
　　“……曜啊，嗯。嘛啊，就这样吧。”
　　会长看似很遗憾，但还是认可了。
　　哈啊，太好了。
　　“我明白了，那就曜桑。”
　　“……‘桑’就不用了。”
　　“那么，曜君。请用名字来称呼我吧。”
　　“哈，哈啊。”
　　“不过，你能来当候补这是太好了，相乐同学。由于你的缘故，一件事就这样处理完毕了。”
　　会长很开心的把手搭在相乐肩上。
　　“候补…………？”
　　“是啊，一开始我本想征集经理人的，不过这样恐怕会招致混乱，不是吗？我正在烦恼该怎么办时，她来到了这里。提出了能不能启用她的这个申请。”
　　相乐不知为何脸颊红润，低下了头。
　　“根据资料来看，相乐成绩优秀，品行也很好，老师十分信赖她。还有就是她是一年桃组的班长。”
　　会长抚摸着相乐的肩膀，“还有，比这些更重要的就是，可爱的面容（心形）”微笑地说道。
　　“诶。”
　　“怎么会……”
　　相乐羞涩了。
　　那个，怎么说呢，刚才那情景。
　　男装的穗乃香会长，与被搭肩的相乐。
　　就像一对很相配的情侣啊！？
　　呜啊啊啊啊~
　　明明都是女生啊。
　　怎么说呢，这个颠倒的世界啊……
　　会长对着愣神的我，微笑着说道，
　　“……就是以上这些原因，从今开始你的经理人就由她担任了。请不要让她过于烦恼哟。那个——曜君。”
　　*
　　× × × × ×
　　*
　　离开学生会室，我来到了校务员室。
　　再次换回女装的我，这次（总算是）喝到了正美酱泡制的冰镇咖啡。“今天过得如何？”被他这么一问，我脑中浮现的都是些牢骚。
　　作为女生度过的怒涛汹涌的一天。
　　变身Rental男生在放学后发生的事。
　　还有相乐担任我经理人的一事，全部说出，听完正美酱笑喷了。
　　当然，相乐发现我的正体，以及她是腐女的兴趣没有说出来。
　　“——就是这样！”
　　“嗯……相乐担任你的经理人啊。还真是意外。”
　　“是啊！”
　　明明说了很讨厌男生的！
　　“为何要去当候补呢？真是的，让人搞不清头绪啊。”
　　“这个啊，按照一般逻辑来考虑这就是所谓的‘监视’吧。”正美苦笑着很干脆的说出了这话。
　　“监视！？”
　　“是的，那女生，很讨厌男生吧？”
　　为何连这点都知道啊？
　　“当然知道啦，你看，我可是个帅哥，不是吗？”
　　呜啊，这个人居然称呼自己为帅哥啊。
　　不过，却无法否认，我点了点头。
　　“但，就在我就职这里的校务员时，学校可是引发了一阵骚动。”
　　“果然啊！？”
　　也是啊。
　　Rental男生发表那时，也是如此啊。
　　嗯？那，为何她们现在对正美酱如此平静了呢？
　　“不过，也不是所有人都这样。不乏有些躲着我的女生。可能是讨厌男性，抑或是不擅长应对男性吧。”
　　浮现于脑中的疑惑，在听到正美酱接下来的这席话后，便打消了。
　　“其中一人就是相乐。嘛啊，如今的她已经接受我了。”
　　是啊。昨天，她还和正美酱说话了。
　　不过，这是怎么做到的呢？
　　我都一直在被她回避着。
　　看来还是没有被她认可啊。
　　我，我才没想什么要被相乐同学接受呢！
　　因被抓住把柄，才勉强跟我说了些话。对于相乐同学的这种态度，我果然还是有些不爽。
　　“那家伙是怎么接受正美酱的呢？”
　　“嗯？嗯，这个啊……因为我是能够理解女性的男性吧？”
　　正美飘然的回答道。
　　那个“只要能理解对方就行”，这个总觉得难易度很高啊，不是吗？
　　女人心海底针，很多地方都让人猜不透。
　　“……等等，正美酱刚才说了自己很受欢迎吧？”
　　“嗯，是的哟。不，是超受欢迎。”
　　正美酱感慨颇丰的喝了口咖啡。
　　“那么，为何现在没那么受欢迎了呢？”
　　“这是企业机密。”
　　“诶，什么啊那是。让人好在意啊。”
　　“也是啊。嗯……跟你说说但也无妨。简单来说，就是在被人告白之际，这么回答对方。”
　　把空空如也的咖啡杯置于桌上，正美摆出一副爽朗的表情，说：
　　“‘我得和妈妈商量一下’——就是这个。”
　　*
　　原，原来如此啊！让人误解自己是母控啊。
　　那个，只要是一般女生，都会逃开吧。
　　……那个，难道说母控一事是真的？
　　由于十分在意，我诚惶诚恐地问道。
　　“真的是母控吗？”
　　“怎么可能。”
　　被敲了下头。
　　“请别这么做哟，假发会歪掉的。”
　　“说谎也要挑个好用的不是么？”
　　望着重新整理好头发的我，正美酱摆出一副‘以后有的受了’的表情，对我说道。
　　“那个，相乐啊，对于违反校规的家伙可是绝不旁贷的哟。”
　　“啊，照你这么一说……”
　　在带我参观校园时，还说了许多事情啊。
　　看来得好好阅读一遍学生上的校规了啊。
　　相乐给我介绍那时我将其当做耳旁风了，原来她在这方面是如此严肃的啊。
　　“与男生进行交流，说不定大家会违反校规。为了监视这点，她才会成为经理人候补吧。……这不正符合她的性格么？”
　　“的确如此。……这样啊，是监视啊。还真是严格啊。”
　　总觉得即便恢复男人的姿态，也不能无拘无束啊。
　　那么，能让我喘息的地方就只有我（那凌乱的）家还有这间校务员室了么？
　　还真是悲哀啊。
　　好不容易才回到日本，居然会这样。
　　我失望地垂下肩膀。
　　“我给你一个建议吧……”
　　“诶？”
　　“即便受欢迎也不要痴迷女色，这就是能在女校好好过活的秘诀。”
　　“这也太那个了吧！”
　　我，可是个健全的男子高中生啊。
　　就算打扮成这样，也正处于超喜欢女生的年龄啊！
　　不是自夸，我一点也不受欢迎。
　　这就是我这个人。
　　突然要过上每天都被女生簇拥的生活……
　　在特等席上随意观看泳装啊，内衣啊什么的。
　　而且在男装时，还像偶像一样，招女生的欢迎！
　　*
　　这能不让我不沉浸其中么！！
　　*
　　而且相乐知道我的真实身份。
　　也就是说连在女装时都被她监视着。自愿来当经理人什么的，是想在我做Rental男生期间，也监视我吧。
　　监视，啊。
　　以女装的方法就读女校。
　　在决定这么做的那时开始，我就知道一刻都不能掉以轻心，没想到是这么的不自在啊。
　　和在米国那时一样，不，要比那更加的感到拘束啊。
　　“哈啊啊啊~”
　　我叹了一大口气。
　　“……嘛啊，就适当的加把油吧。”
　　正美酱说完这话，把我杯中冰咖啡加满了。