　　不分四季，王宫庭园里的花朵盛开不绝。
　　复活节早已结束的现在，夏日蔷薇接二连三地绽放。
　　今年首先开花的是纯白的蔷薇。
　　在王宫的某个房间里，那些白色蔷薇也清爽地盛开着。
　　那清淡而甘甜的香气，乘着窗边的清风拂来。
　　站在大窗户前方的，是一位年方二十的青年。一头秀发垂挂在蚕丝衬衫的箭头，在淡淡的日光下散发出令人炫目的金色光芒。他双眼轻合，上方的睫毛十分纤长，连指甲都修剪整齐的手指，则是拨动着四根琴弦。
　　名为雷欧的青年所拉奏的小提琴，伴随着蔷薇花香谱出乐章。在手指与琴弓的完美配合之下，他正神经质地演奏着乐曲。
　　然而，他却在快慢的转调上失误了，音调也跟着走音。
　　「……又来了。」
　　雷欧缓缓睁开眼，放下手来。又是在这一段出错，这里必须从缓慢的节奏迅速拨动两、三下琴弓，以叹息的心境拉动琴弦，再回归原本的节奏，就技术上而已，这部分明明毫无困难之处，他却花了好几年也拉不好。
　　但是，他从来不曾为此厌烦。
　　每逢这个季节，他总是会想拉拉这首曲子。
　　就在这个夏日蔷薇绽放的时节。
　　
　　
　　
　　
　　==========偶是华丽的分割线==========
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从阔边女帽长长垂下的类似飘来晃去。
　　石阶上搭建了一座攀墙蔷薇生长的拱门，在阶梯途中，一位身穿薰衣草色洋装的女性转过头来。这位女性约比雷欧年长十岁，那对淡色的眼瞳，正不可思议似地望着另一个身穿长摆白上衣以及马裤的身影。
　　「你找我……有事吗？」
　　「我可没闲到没事随便把人叫住。」
　　雷欧迎上她的视线，说着便挺起胸膛。接着，他不等对方反应，就把手伸了出去。那曝晒在阳光下的指尖所拿的，是他才刚从中庭摘下的一朵白蔷薇。
　　「这个送你。」
　　「送我？」
　　「没错，收下吧。」
　　「……谢谢你。」
　　那位女士一边轻歪着头，一边接过蔷薇。不过，大概是很中意那朵重瓣纯白花朵以及香气吧，她不一会儿便开心地笑了起来。那笑容显得既开心、又开朗。
　　雷欧凝视着她，仿佛阳光忽然变得刺眼。
　　于是，他确信自己的选择是正确的。
　　因此，他当场单膝跪地，滔滔不绝地说道：
　　「——吾眼、吾唇、吾诗，尽为欣赏此花而存在于此。为了纯洁绽放的洁白之花，为了那美丽的、属于我的你。」
　　「咦？」
　　在阔边女帽的影子下，那位女士圆睁双眼。那对水汪汪的大眼睁得浑圆，目不转睛地看着雷欧。但是，单膝跪地、低垂着头的雷欧并未发觉，不，他根本无从察觉。他全心全意，只为了将自己写的诗一字一句、正确无误地朗诵出来。毕竟接下来才是这首诗的关键。
　　「我亲爱、永恒的蔷薇，请随我立誓。」
　　「立誓？」
　　听见她重复着自己的话，雷欧抬起头，那双媲美碧玉的眼眸，直勾勾地望着那位比他年长的女性。接着，他跪着伸出左手。
　　「请你随我立誓：将那纯洁之花的节操献给我一人，终生与我为伴。」
　　「……也就是说，你这是在向我求婚吗？」
　　「正是。除此之外别无他求。」
　　「我明白了，既然是这么回事的话——抱歉，这件事绝对不可能。」
　　「啊？」
　　雷欧大吃一惊。没想到对方的回答来得如此之快，他一时之间反应不过来。
　　「你刚刚说什么？」
　　「我说『绝对不可能』。没错，完全不可能，根本不可能。」
　　「……为什么！」
　　雷欧不由得大喊，热液跟着站了起来，整张脸涨得通红。
　　「你知道这里是哪里吗！」
　　「咦？不就是王宫的庭园吗？」
　　「那么，你知道我是谁吗？」
　　「当然了，你是国王陛下的第一王子，也就是即将在两个月后的七月，迎接十岁生日的雷欧哈特殿下。」
　　「既然知道，那你为什么要拒绝我的求婚！」
　　「因为这件事根本不可能……据我看来，殿下应该不知道我的名字吧？」
　　「不知道！」
　　雷欧想也不想就脱口回答。
　　这时，钟声忽然响起，那是坐落于王宫北侧的大圣堂的钟声。
　　叮咚钟声敲响了五下。
　　「哎呀，已经这么晚了。」
　　那位女士嘀咕了一声，便翩然转身。她的长靴鞋跟发出叩叩叩的声响，就这样走下石阶。听见那阵脚步声，雷欧这才回过神，赶紧叫住对方。
　　「等一下，你要去哪里？」
　　「当然是回自己的房间，现在已经是下午茶的时间了。」
　　听见她出乎意料的回答，雷欧根本不知所措。这并非比喻，他是当真感到一阵晕眩。
　　「难……难道跟我比起来，你觉得下午茶比较重要吗！」
　　「是的。比起连我名字都不知道的男人，下午茶要重要多了。毕竟人生有八成的时间都很无趣，能享乐的时候当然得尽情享受——那么，我先告辞了，王子殿下。」
　　站在攀墙蔷薇拱门出口的女士屈膝行了个礼，头也不回地离去。阔边女帽上摇来晃去的蕾丝以及她的背影，就这么随着她的侍从消失于常绿树丛的另一头。
　　拱门下只剩雷欧一个人，他只是愣在原地。
　　过了一会儿，一句话打从他心底脱口而出：
　　「……真是奇耻大辱！」
　　
　　
　　
　　
　　==========偶是华丽的分割线==========
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　究竟有没有人敲门呢？
　　就算有，雷欧也完全没听见，因为他的注意力完全集中在小提琴上。当他演奏完一曲，随着一阵稀稀落落的掌声，一阵熟悉的声音传进他耳里。
　　「你真厉害，雷欧。曲调明明跟乐谱一样，却很有你的风格，居然变成一首骄傲至极的曲子了。」
　　「……妮丽。」
　　他回过头，不知何时，一位客人早已坐在房间的沙发上，那是一位在淡金色秀发上插着白色花饰的少女。
　　她是王弟之女，她的母亲是公爵夫人，同时也是王妃的侍女之一。跟随母亲在王宫生活的她，拥有「康妮丽仕女」这个体面的称号。不过，雷欧是与她同年龄的表哥，和她从小相处长大，是以「妮丽」这个昵称称呼她的。对于这位还未正式成为王太子的第一王子，妮丽也一直只以昵称称呼他。
　　「是不是发生什么事了？雷欧。」
　　「……为什么这么问。」
　　「因为，只有在上课或是静不下心的时候，你才会拉小提琴。」
　　「……」
　　雷欧站在明亮的窗边，双唇抿成一条直线。听她这么一说，或许真是这样没错，可是一旦承认，也未免太窝囊了，更何况对方还是妮丽。这位与自己同年龄的表妹有点坏心眼，看她现在这副紧盯人的模样，就是最好的证明。
　　「然后呢？到底发生了什么事？雷欧，我是因为担心才来看你的，难道你不愿意告诉我吗？」
　　「与其说是担心，不如说你只是觉得好奇吧。」
　　「哎呀，正确答案，真不愧是雷欧。」
　　妮丽眯起那对浅天蓝色的眼眸，脸上笑嘻嘻的，浮现在那王族特有、丰润端整面容上的，是九岁女孩不该有的嘲讽笑意。「我的表妹就是这副德行。」雷欧深深叹了口气。
　　正因为对方是妮丽，他才会如此坦白。
　　「昨天，我的求婚被拒绝了。」
　　「咦？」
　　妮丽圆睁着那双天蓝色的眼眸，嘴里发出感到不解的怪声。不过雷欧丝毫不在意，只是继续说：
　　「她不但冷漠地拒绝我的求婚，甚至还斩钉截铁地说：『比起连我的名字都不知道的男人，下午茶要重要多了。』也就是说，我这次彻底败给了一杯红茶。」
　　「等……等一下，雷欧，你到底在说什么？这是怎么回事？」
　　「真是个愚蠢的问题，妮丽。你是女人，不如坦率地表达你身为女人的意见吧，我会参考的。」
　　「……啊啊，对呀，说得也是，我也是女人呢。」
　　「没错。」
　　雷欧一脸认真地点着头，于是妮丽也跟着点了点头，眉头则是紧紧地皱在一起，嘴角也略显僵硬。
　　雷欧暗忖：她还是老样子，表情真是丰富。
　　这时，妮丽终于开口答道：
　　「如果要我站在女人的立场，那我认为对方是对的。」
　　「为什么？那个人原本就知道我是谁耶？」
　　「可是，你却连对方的名字都不知道，不是吗？既然如此……」
　　「就算不晓得她的名字，我的诚意也毫无虚假。」
　　妮丽在扶手上托着腮帮子，雷欧则是直直地望着她，斩钉截铁地如此回答。
　　至于对方的名字，他本来打算等两人交换誓言后，再从对方口中询问，因为他觉得这样一来比较有戏剧性。一来，比起名字和家世，他更在意的是对方的存在。
　　雷欧第一次在王宫里见到她，是在大约一个月前。
　　刚开始，雷欧只是对她少见的容貌感到印象深刻罢了。
　　但是半个月前，当雷欧再次见到她时，她正躲在庭园的树荫下独自啜泣。她一边让泪水从眼中扑簌而下，一边以微弱到难以听闻的声音哼着歌。
　　看见斜阳映照在她的侧脸上，雷欧只觉得「好美」。
　　那天晚上，他烦恼到辗转难眠。
　　他十分懊悔，为什么自己只是从远方看着对方伤心落泪，却不能安慰她几句呢？
　　睡眠不足的隔天，甚至又过了第二天，雷欧都前往庭园，躲在树丛后窥探着她。和侍从一同走在回避式庭园（注1）里的她，这时已经不再哭泣。正因为如此，一想起前几天自己的懦弱，雷欧便扼腕不已。每天晚上，他都躺在床上胡思乱想。
　　
　　
　　※
　　注1：在水池周围建造通路，可以一边绕着庭园，一边观赏的设计。
　　
　　
　　昨天的求婚，就是他几经烦恼后下定的决心。
　　然而，告白的结果却是如此。
　　对方只说了一句「不可能」就打发他，就连丝毫感伤或挣扎也没有。单单是回想起来，雷欧就又一次感到烦躁。
　　「……雷欧呀。」
　　妮丽放下原本托着腮帮子的手，从沙发上站了起来。她摆动及踝的裙摆，往窗边靠了过来，为了不让房间里的侍从们听见，她压低音量说道：
　　「我可以问你一共问题吗？雷欧，你求婚的对象到底是谁？」
　　「随着光线不同，她的头发会散发出金银光芒。」
　　雷欧同样压低声音说着。一个月前，在庭园里看见对方时，他之所以会不由得停下脚步，正是因为她那头罕见的发色。然而，当妮丽听雷欧说出对方的特征后，不禁蹙起眉头。
　　「雷欧，那位……该不会是……」
　　「你知道她吗？」
　　「那当然，你是不是睡昏头啦？」
　　妮丽讶异地耸耸肩，声音又压得更低了。
　　「因为呀，雷欧，那位肯定是被称作『王宫异类』的第二王妃。」
　　「……你说什么！？」
　　雷欧毫不掩饰自己的惊讶。
　　他不由自主地大喊一声，声音之响亮，既连四散在宽广房间里待命的侍从，注意力都集中到他身上。
　　
　　
　　
　　
　　==========偶是华丽的分割线==========
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哎呀，你好。这位俊俏的王子。」
　　风儿吹来新绿的光泽，站在庭园瞭望台上的人影一边说着，一边转过头。
　　三天不见，听见对方如此开朗地跟自己打招呼，雷欧不悦地皱起眉头，然后以带刺的语气说出对方的名字：
　　「……昆席德王国第二王妃，库特·兀儿蒂。」
　　「哎呀，没想到你竟然知道我的名字。」
　　「那么，你果然是那位第二王妃吗？」
　　「正是如此，雷欧哈特殿下。」
　　那位女士伸手掩着嘴角轻笑两声，在她手上，戴着一双比天蓝色还浅的水蓝色手套。她的笑容，有如被称为萌芽月的五月天空般祥和，也可用悠然自得来形容。看见她的表情，雷欧毫不客气地深深叹了口气。
　　只要是在王宫里工作，任谁都知道第二王妃。
　　大约两百年前，昆席德废止了君主制，并有议会来负责国家的内政外交，然而，却又许多旧时的惯例留了下来，迎娶第二王妃便是其中之一，也有人以因循守旧来形容这件事。
　　夏洛克德利女士，也就是得到了「夏洛克德利夫人」称号的第二王妃库特·兀儿蒂，便是在四年前进宫的。
　　但是，在这之前，雷欧却从未与她见过面。
　　正因如此，他才会如此开门见山地问道：
　　「你真的是第二王妃吗？」
　　「咦？你为什么会怀疑呢？」
　　「我身为国王陛下的父亲今年三十六岁，身为王后陛下的母亲二十七岁，相较之下，你也太年轻了吧。」
　　「太年轻……」
　　库特·兀儿蒂圆睁着那双水汪汪的大眼，嘴里重复着雷欧的话，接着笑了出来。她一面以双手遮嘴，一面「啊哈哈哈哈！」地放声大笑。
　　「虽然我还年轻，不过和殿下比起来，可是比你大多了哟？」
　　「那么，你现在到底几岁？」
　　「这个嘛，我已经忘了。」
　　「忘了？忘了自己的年纪？别装傻了，我都开口问了，你还是认真回答吧。」
　　「恕我直言，询问淑女年龄这种事，应该不是体贴的男士该有的行为吧？」
　　「什……」
　　雷欧吊起眉毛，却不知该如何反驳，于是兀儿蒂又朗声笑了起来。
　　难道她是在捉弄我吗？雷欧紧握双拳，然而，就像是要避开他的愤怒一样，兀儿蒂转过身，那身蓝白相间的格子洋装轻轻晃动。看见她这副模样，雷欧皱着眉头叫住她。
　　「等等，你要去哪里？」
　　「我想逃跑。」
　　「什么？」
　　「我本来伊娃上午不会见到殿下，既然碰见了，那我只好逃走罗。」
　　「为什么要逃？」
　　「我拒绝了殿下的求婚，就算被判叛国罪也不奇怪吧？所以我才要逃，再会了，殿下。」
　　回过头的兀儿蒂如此说道，然后屈膝行了个礼，便快步走去。她这副冷淡的模样，简直跟三天前没什么两样，就和雷欧感到屈辱的那个瞬间一模一样。
　　「……站在，库特·兀儿蒂！」
　　雷欧追了上去，那双黑色短靴的鞋跟发出踢踢哒哒的声响。这时，兀儿蒂在瞭望台的楼梯前停下脚步，雷欧差点就要撞了上去，不过他还是紧急刹车。他抬起头，正好与兀儿蒂四目相对。
　　「难道殿下现在很闲吗？」
　　「什么？」
　　「如果你很闲的话，我们何不一起玩呢？」
　　「……一起玩？你跟我吗？」
　　「是的。」
　　兀儿蒂点点头，脸上露出灿烂的笑容。可是，不一会儿便有人出声制止。
　　「兀儿蒂殿下，请你适可而止！」
　　声音从阶梯下方传来，那是一位黑褐色头发的青年。从他的服装以及腰间的佩剑看来，他的身份可说是一目了然。宫廷骑士就连外貌也十分要求，眼前这位青年就算是其中一员，也不会令人感到奇怪。雷欧三天前曾看见他，毕竟他人高马大，就算身居远处也很显眼。
　　「那是你的侍从吗？」
　　「是的，殿下，他叫做艾洛士·杰伊。」
　　「我明白了。」
　　听见兀儿蒂的回答，雷欧一面点头，一面向前走去。那位青年正单膝跪地，雷欧就这么居高临下俯瞰着他。
　　「艾洛士·杰伊！我才不会听从你的指示！」
　　「啊？不，殿下！我只是……」
　　「那就给我注意你的态度，小心你的语气！」
　　「……不，可是……」
　　「无论你想说什么，我的心意都不会改变，我——」
　　「今天一整天，俊俏的王子殿下要陪我一块儿玩耍对吧？真是太荣幸了。」
　　另一个声音盖过了雷欧的话，那是从兀儿蒂口中说出的。可是，似乎有点不太对劲。之前她的语气明明有点温吞，现在的声音却显得格外响亮。雷欧心想奇怪，于是抬头看着约比自己高了半个头的兀儿蒂、
　　两人再一次四目交会，第二王妃露出计谋得逞的表情——套句第一王子还不懂的粗鲁话，她的脸上写着「你上当了」，并且露出灿烂的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　==========偶是华丽的分割线==========
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从庭园的瞭望台上，可以俯瞰位于正下方的路德河。这条河沿着王宫所在的丘陵流动，并且连接到街上，也就是王都中心的路德大河里。
　　一辆四轮轿式马车伴随着规律的马蹄声，从大河上的漫长桥墩逐渐远去。
　　「上上任国王的时代……也就是大约三十年前，听说还可以钓到路德鲑鱼呢。」
　　「……库特·兀儿蒂。」
　　「很可惜的是，河川的水已经受到污染，据说现在鲑鱼已经不会回游了。我真想钓钓看路德鲑鱼呢，而且是很大尾的那种。」
　　「库特·兀儿蒂！」
　　听雷欧这么一喊，第二王妃开朗地回答：「什么事？」看见身旁的她露出这副表情，雷欧的太阳穴附近不禁隐隐作痛。
　　「这到底是怎么回事？」
　　「怎么回事？我们现在所做的，就是『偷溜』这种王宫贵族特有的游戏呀？」
　　「为什么为了你这个游戏，我就非得打扮成这副德行！」
　　「哎呀，那顶帽子和洋装很适合你啊。我说得没错吧，雷欧娜公主？」
　　「什……」
　　听见她擅自如此称呼自己，雷欧不禁哑口无言。
　　在王宫庭园的骚动之后，雷欧被拖进兀儿蒂位居北方宫殿的房间，不一会儿就被换上这身衣服。
　　那双白手套和袜子，都是雷欧原本就穿在身上的，但是鞋子却被换成了绣上金线刺绣的短靴；至于头上，则是戴上了点缀有蓝色缎子的缎带、大丽花花饰的阔边女帽。与其说是戴着，不如说是被强迫戴上的。不过特别值得一提的，骑士是他身上那件兀儿蒂刚进宫时订制的洋装。
　　兀儿蒂原本推荐的是一件满是荷叶边的蓬蓬袖洋装，却遭到雷欧严词拒绝。最后，虽然换成这件模仿陆军制服设计的红色洋装，裙子的部分却是不折不扣的蓬蓬裙。
　　直到今天，雷欧才知道女生的裙子，其实是藉由一种名为衬架、有如柔韧乌龙般的内衣撑起来的。
　　也就是说，雷欧现在正穿着那种衬架。
　　昆席德国王肯尼斯二世的英名，即便在海峡彼岸的大陆诸国也如雷贯耳，而身为他第一王子的自己，为何非得穿上女人的内衣不可？这真是不折不扣的奇耻大辱。
　　相对于雷欧，兀儿蒂的打扮却贯彻朴实路线。
　　纯白领子搭配完全没有蕾丝或荷叶边的纤细洋装；至于将长发牢牢绑起的娇小头颅上。则是戴着毫无装饰的帽子，手上也没戴手套。为什么不戴手套？雷欧坐上马车前曾经询问兀儿蒂，那时她回答：「因为我现在是侍女。」
　　然而，当马车一离开王宫，她便兴奋异常地说起话来。
　　「不过真是太遗憾了，要是殿下的头发再长一点，我就能帮你卷得漂漂亮亮。」
　　「有……有什么好遗憾的！开什么玩笑！」
　　「可是，为了产后静养，严厉的王后陛下现在根本不在王都，正好可以让我们到街上玩呢，这真是太幸运了，雷欧娜公主。再说，比起拘泥形式又过时的宫廷服装，你穿洋装的模样要有魅力多了。」
　　「有魅力？少胡扯了！你是想愚弄我吗！」
　　「哎呀，我是在夸你可爱耶！」
　　「这种形容词，请用在真正的女人和小孩身上！」
　　雷欧正想放声大吼：「再过两个月，我就要被立为王太子了！」可是在那之前，兀儿蒂早已忍不住扑哧一笑。她伸手捂住嘴边，笑得发颤。「真没礼貌。」雷欧吊起眉毛。
　　「有什么好笑的，库特·兀儿蒂！」
　　「不，因为……啊~~说得也是，殿下都拿着一朵花、一首诗来向我求婚了，当然是一位出色的男士嘛……啊哈哈哈哈哈！」
　　「吵死了，不准笑！」
　　雷欧涨红了脸，嗓门也跟着拉高，兀儿蒂则是越笑越开心。她紧抓着收在一旁的马车窗帘，低下头，强忍着笑声笑个不停。雷欧终于动怒了，他一如往常地交叉双手，正想翘起二郎腿，却被衬架挡个正着，于是他一口气想起了今天降临在自己身上的不幸。
　　「神啊。」雷欧紧闭双眼，一面在心中喃喃自语，一面仰天长叹。
　　他深切体认到一件事。
　　那就是第二王妃库特·兀儿蒂的确是「王宫的异类」。
　　惠顾历史，有好几位不入流的王族曾经脱离王宫，在街头过着放荡的生活。不过像这样只带着一位侍从就在外头走动，是在不像是身居高位者该有的行径。她扬言想在路德大河钓鲑鱼，也不是淑女该说的话。
　　「唉。」雷欧深深叹了口气。
　　这时，从对面的座位传来同样的叹息，那位唉声叹气的人，正是跟随兀儿蒂的青年骑士艾洛士·杰伊。
　　他现在亦未佩剑，身穿深藏青色的外套加上大礼帽。
　　「……我先跟你确认一下，兀儿蒂殿下，没想过要强拉年幼的公主去娱乐庭园。」
　　「娱乐庭园？那是什么？」
　　雷欧第一次听见这个词汇，他毫不迟疑地插嘴询问。「啊，你说这个呀。」兀儿蒂开心地回答：
　　「所谓的娱乐庭园，就是只有夜间开放的庭院，听说曾经是王都社交界的中心呢。据说其中规模最大的，甚至宽广到跟王宫的庭园一样哟。在蜿蜒的步道上，到处点满了油灯，有着各式各样的美酒佳肴，每个广场还有乐队跟小丑呢。里头还设有展览馆或音乐馆，有时还会举办大型音乐会、烟火大会和化妆派对，听说还会有马戏团来访喔。」
　　「原来如此，所以才叫做娱乐庭园啊，的确很有意思。」
　　「是呀，真的很有趣唷。可是，在光线照射步道的漆黑步道里，却躲了一堆强盗和娼妓，同时也伴随着危险。」
　　「什么？王都警察都在干嘛？」
　　居然放任社交界的中心潜藏危机，简直是怠忽职守。雷欧十分愤慨，不过，兀儿蒂却用喉咙轻笑两声：
　　「你说得一点也没错，可是娱乐庭园的经营者，也从那些危险人士身上收了不少钱哟。入场的费用，可是相当于王都勤奋工作的人们两天的工资呢。此外，对于园内的危险之处，其他客人倒也十分乐在其中。不过听说这十年来，因为危险的客人增加到连警察也束手无策，所以高雅的客人就像是路德鲑鱼一样，逐渐疏远了娱乐庭园呢。」
　　「这样啊……这倒也合情合理。」
　　雷欧喃喃低语，语气十分认真。
　　「是啊。」兀儿蒂又轻笑两声，她真是一个笑口常开的人。
　　雷欧伸手压弯了嘴唇，他一点也不觉得有趣。
　　尽管被人当成笑柄让他心生不悦，不过这么轻易就能看见对方的笑容，却又让他觉得十分泄气。
　　这样一来，逐渐下定决心求婚根本毫无意义。
　　「真没意思。」雷欧喃喃自语。
　　这时，这辆从王宫出发，载着脱逃者的马车缓缓停了下来。
　　「已经到了呢。」兀儿蒂抬起头。
　　「我们走吧，殿下，我可爱的公主。」
　　「这儿是哪里？」
　　「去了就知道。」
　　兀儿蒂一边恶作剧似地笑着，一边拉起雷欧的右手，一块儿走下马车。
　　两人下车的地方时一条凹凸不平的石板步道，空气很污浊。雷欧好几次来到王都的街上，当他前往王弟公爵的领地、或是位于国内南方岛屿上的离宫时，曾在马车与列车上观赏街景。
　　他一直觉得火车站的月台布满尘埃，没想到这里却更严重。雷欧才吸了口气，喉咙就跟着一痒，接着便咳起嗽来，但他马上就抬起头。
　　在面对宽广马路的街道上，形形色色的看板垂吊在店家的屋檐。面对眼前难得一见的景象，雷欧不禁看得入迷。
　　「库特·兀儿蒂，那是什么？」
　　「最前面那个看板是钥匙店，接下来是钟表行，然后是鞋店。」
　　「鞋店隔壁是帽子店吗？」
　　「没错。」
　　「每家店的招牌都和商品一模一样。」
　　「因为这是店家的招牌呀。用这种招牌，就连不识字的小孩也能一目了然。」
　　「？小孩会在商店出入吗？」
　　「是呀。因为在王宫外面，就连小孩也必须从小开始工作，而且这是理所当然的事情……来，我们走吧。」
　　兀儿蒂拉着雷欧的手迈出步伐，骑士杰伊则是紧跟在后。在他们身旁，有三、四位小孩跑了过去。这些少年的身材远比雷欧要娇小。在他们身上，都穿戴着东缝西补的衣服，老旧的帽子，以及磨破的鞋子。与他们擦身而过的瞬间，雷欧问道了一种难以言喻的臭味。于是不由自主地捂住口鼻。
　　但是，跑在步道前头的他们却突然回头，那一张张肮脏的脸蛋浮现出活泼的笑容，朝他们挥了挥手。
　　「这不是兀儿蒂嘛！好久不见！」
　　「是呀，好久不见你们很有精神呢，看你们匆匆忙忙的，发生什么事了吗？」
　　「肥佬摊贩就在前面的巷子里！不快点不行呀！」
　　看似年纪最大的少年朗声回答，便踢踢哒哒地朝巷子里奔去。兀儿蒂笑容满面地目送他们离去。
　　「那个人为什么知道你的名字？」
　　雷欧眉头紧蹙，完全无法理解，兀儿蒂轻轻缩了缩脖子。
　　「因为我以前告诉过他呀，他们是我的好朋友。倒是雷欧娜公主，我们也赶紧去肥佬摊贩那儿吧。」
　　「肥佬摊贩……？」
　　雷欧对这个词汇十分陌生。
　　直到从马路走进小巷，穿越在大篮子里装着蔬菜水果的露天摊贩行列，然后来到了一位卖花女孩所在的小广场后，他才终于知道那是什么。
　　在铺满石板的广场一隅，有一辆手推车停在那儿，在鲜红的帐棚上，写着「肥佬摊贩」几个大字。在那四周，除了方才那几位少年，还有身穿朴素洋装、披着披肩的女性，以及头戴老旧帽子的中年男子聚在一起。他们从一位看似是手推车持有者的人手上接过小杯子，杯子里则是装着满满的冰淇淋。
　　「我去买回来，你在这儿等我一些。」
　　兀儿蒂话一说完，便走进了人群之中，然后跟卖冰淇淋的老人以及其他客人们开心地寒暄了起来。
　　雷欧和骑士杰伊一起在人群外眺望着她的身影。
　　「艾洛士·杰伊。」
　　「什么事？」
　　杰伊那对蓝色眼眸略微圆睁，一边转头朝身旁看去。雷欧确实望着人群，头也不回一下，就这么问道：
　　「库特·兀儿蒂一直都是这样吗？」
　　「不，不是的……她并没有每天偷溜出王宫。」
　　「我不是这个意思，——不，既然如此，那她多久会来这里一次？」
　　「她已经很久没来这个巷子里的市场了，大概已经两个月了吧。」
　　「那么，为什么她要来这里？」
　　「这个嘛……」
　　杰伊浅黑色的脸庞略微犹豫，闭着嘴不发一语，这时兀儿蒂回来啦。
　　「我买回来了，来，请用。」
　　「……」
　　小到手心可以容纳的木制杯子里装满了冰淇淋，雷欧所做的第一件事，就是目不转睛地盯着冰淇淋看。
　　这并非他第一次吃冰淇淋，他也知道这种点心师在大约半世纪前，由创造了歌剧艺术之国的移民传进昆席德的。
　　他只是有点疑惑，面对在空气肮脏的路边所贩卖的冰淇淋，他犹豫着该不该就这么站在这儿享用。
　　然而，兀儿蒂却毫不顾虑雷欧的心情，拿着汤匙不停把冰淇淋送进嘴里。
　　「哎呀，怎么了？快点吃呀？再发呆下去，冰淇淋都要融化了。」
　　「……这种小事我当然知道。」
　　雷欧一边低声说着，一边战战兢兢地吃了第一口，不禁吓了一跳。与雷欧之前吃过的冰淇淋相较之下，这口还残留有冰粒触感的冰淇淋，无论是甜度、香气都远远不如它，但是这种口感相当容易入口。伴随着柳橙清凉的风味，喉头的干涸也瞬间消失无踪。
　　「还喜欢吗？」
　　兀儿蒂笑眯眯地询问，雷欧却拉不下脸承认，只是绷着脸默默地点了两下头。
　　不一会儿，木制的杯子就扫了个空。杰伊拿着杯子走下那红色的帐棚，这时兀儿蒂轻轻拍了拍雷欧的肩膀，然后在他耳边悄声说道：
　　「嗳，殿下，你知道什么事太阳钟吗？」
　　「少瞧不起人了，这种小事我当然知道。」
　　「那么，在前头的广场上有个太阳钟，可以请你去帮我看个时间吗？」
　　「要我去？」
　　雷欧皱着眉头，这种杂事交给那位骑士不就得了吗？
　　看见他的反应，兀儿蒂故作讶异地圆睁双眼。
　　「难道你虽然知道太阳钟是什么，却不晓得该怎么看时间吗？」
　　「……你在这里等我！」
　　眉头越蹙越深的雷欧大步迈开步伐。虽然这种走路方式不太适合他那一身少女的打扮，不过他可没闲工夫去在意这种事情。他心里只有一个念头，那就是不能再被兀儿蒂这样嘲笑下去了。
　　花贩和报童朗声叫卖，年轻的母亲带着年幼的小孩，老婆婆手里提着竹篓，还有手拿酒瓶，涨红着脸的男士；广场上，形形色色的人们熙熙攘攘。在广场中央，石头圆柱上头架设着一座太阳钟，高度正好是小孩可以抬头窥探的程度。
　　「要离开王宫之前，我还听见了上午的钟声，现在究竟几点了呢？」
　　雷欧如此心想，就在他正想探头看看太阳钟时，脚下突然传来喀哒一声，说时迟，那时快，从太阳钟里猛然喷出水。
　　「哎呀，你真的中计了耶！」
　　啊哈哈，兀儿蒂放声大笑，她那开心的笑声，就连脸庞和帽子湿得一塌糊涂的雷欧也听得一清二楚，广场上甚至传来其他人的窃笑。
　　看来，似乎是这座太阳钟被设了一道机关，只要探头一看便会喷出水来。
　　「啊啊，全身都湿透了呢，你还好吧？」
　　兀儿蒂走了过来，说着便拿出手帕，正打算替雷欧拭擦那不停滴水的脸庞。
　　然而，雷欧却拨开了她的手。
　　他啪的一声使劲甩开兀儿蒂的手，就这么默默地跑开了。
　　雷欧不听、不留意周围的声音与视线，甚至忘了身上那套既沉重又碍事的服装，只顾着拔腿狂奔，像只无头苍蝇似地飞来窜去。即便是在转角撞到人被出声喝斥，他依然没有停下脚步。
　　这时，突然有人从后头抓住他的衣领。
　　「是谁？」雷欧就连惊讶回头的时间也没有，就这么被拖了过去。这时，一阵令人不禁皱眉的恶臭窜入鼻中，那是从抓着他衣襟的手传来的。
　　「无礼的家伙！」雷欧放声大喊，试图甩开对方的手腕。
　　在这瞬间，他的后颈重获自由，身后却传来「呜啊！」的嘶哑悲鸣。他回头望去，那位浑身泥土的男人跪倒在地，一把小刀深深插在他的手上。
　　射出这把小刀的正是艾洛士·杰伊。
　　「走这边！」
　　杰伊威风凛凛地大喊，雷欧则是默默地点头。
　　王族遭受暴徒袭击并不稀奇，这位浑身泥土的男人想必也是掳人绑架之徒吧。尽管雷欧衣襟可以冷静思考，却完全发不出声音。他的表情僵硬，就这么在阴暗的巷子里奔跑。
　　绕过转角，兀儿蒂早已在那儿等着。
　　兀儿蒂一看见雷欧的脸，便抓着他的手拔腿狂奔，当两人回到原来的广场后，她牢牢搂住了雷欧。
　　「是我玩笑开得太过头了，对不起。好险你平安无事，真是太好了。」
　　兀儿蒂不停地致歉。
　　雷欧只是默默地听她道歉。
　　她的纤纤细腕紧紧抱着雷欧，那力道让他愣在原地，一句话也说不出口。
　　这是第一次有人如此用力地搂住雷欧。
　　更令他难以置信的是，这位第一次的对象，居然会是兀儿蒂。
　　雷欧惊讶道呼吸几乎停止，这时他忽然一把推开兀儿蒂，才终于挤出声音：
　　「……没错，开什么玩笑！」
　　「嗯，……对不起。」
　　「为什么我非得被当场笑柄？为什么我会碰见这种事！为什么……」
　　「对不起。」
　　兀儿蒂低下视线，有气无力地垂着头，看见她这副模样，雷欧在心中呐喊：「不是的。」他并非想要责备兀儿蒂，他不想摆出那种表情，然而，现在的了偶却是口不择言。当他在庭园里向兀儿蒂求婚时，明明可以一字一句地争取表达出自己的心意，现在却完全无法做到。
　　「你为什么——」
　　「……我一不小心就兴奋过头了，真的很抱歉，雷欧哈特殿下。」
　　听见她丝毫不带调侃地喊着自己的名字，雷欧一时无法呼吸。
　　她所说的「兴奋过头」是什么意思？雷欧很想这么问她，却说不出口。
　　因此，他目不转睛地凝视着兀儿蒂。
　　雷欧再次察觉一件事，那就是凭自己的身高，要看兀儿蒂只有抬头一途。
　　骑士杰伊要比兀儿蒂高多了，自己却如此矮小，对于心头一涌而出的懊悔，雷欧的脸不禁抽动了一下。
　　大概是误会他的意思了吧，兀儿蒂又露出愧疚的神情。
　　雷欧正想解释，不过在他出声之前，那戴着阔边女帽的头却被轻轻摸了摸。
　　「至少让我道个歉吧，殿下。」
　　「道歉……？」
　　雷欧正想要拒绝，兀儿蒂却飞快地转身，然后冲进了在太阳钟旁的乐队之中。
　　演奏着竖笛、横笛、吉他、小提琴的四人乐队一被打断，兀儿蒂便接过小提琴，接着她短握着琴弓，在长度及踝的洋装下，穿着靴子的右脚打起了拍子。
　　在拉长的旋律之后，小提琴忽然加快了节奏。
　　在这瞬间，从广场响起了如雷的欢呼。
　　横竖两笛与吉他也加入了兀儿蒂一同合奏，展开了与方才大相径庭的演奏。雷欧原本以为是华尔兹，却又有点不太一样。比起会让淑女头晕目眩的华尔兹，这节奏更是轻快得多。广场各处的人们翩然起舞，他们手牵手围成一圈，高举脚跟将地板踏得哒哒作响，一边啦啦啦地哼着歌，一边轻快地跳着舞。那裙摆翻飞的舞步实在称不上是高雅，不过那团团旋转、翩翩飞舞的裙摆，简直像色彩缤纷的蔷薇盛开绽放。
　　面对兀儿蒂演奏的自由旋律，雷欧不禁听得入迷。
　　然而……
　　「——这是我们的音乐。」
　　听见这突如其来的声音，了偶抬起头来。他转头往身边一看，才发觉刚刚是艾洛士·杰伊在说话。
　　「刚才那位暴徒怎么了？」雷欧正想这么问，但是在杰伊的蔚蓝眼眸中，只有兀儿蒂一个人的身影。
　　「兀儿蒂殿下跟我，都是拥有古老传统的民族的后裔，住在王都庶民区的大部分人们也是……无论开心或是难过，我们都会唱歌跳舞。即使明天没有面包果腹，我们也会唱歌安慰彼此。而兀儿蒂殿下曾经是我们族上的歌姬。」
　　「兀儿蒂是歌姬？」
　　「是的，可是，她的歌声却被封印了——因为兀儿蒂殿下被昆席德国王选为王妃。」
　　杰伊的这段独白宛如感叹一般，他压低声音朝雷欧望去。在他略带灰濛的蓝色眼瞳里，雷欧看见了厌恶的目光，不过杰伊马上就移开视线，这是因为小提琴停止了演奏。
　　兀儿蒂停下演奏琴弓的手，转而引吭高歌。
　　
　　
　　
　　
　　风儿呀 风儿呀
　　啊~~~你是我的伙伴
　　请将我的思念、我的歌声
　　就这么带往远方
　　传达给站在窗边的他
　　风儿呀 风儿呀 啊~~~风儿呀
　　我的心仅此唯一！
　　
　　
　　
　　
　　听见她那有如轻拂夏日草原的歌声，人们也随之欢唱。宛如编织着一个故事般，人们随口唱着「风儿呀、月儿星辰呀、这首歌呀」，广场热闹得就像是节庆一样。
　　「来，我们来跳舞吧！」
　　兀儿蒂将小提琴还给它的主人，硬是拉着雷欧走进舞圈之间。与他相视而立的兀儿蒂拉起裙摆，仿佛妖精般跳着轻盈的步伐，脚跟踏起了小碎步。雷欧有样学样地尝试着这种舞步，却绊了一下差点摔跤，兀儿蒂拉住他的双手、撑住他的身子，顺势让他翩翩回转起舞。面对这种无暇喘息的舞蹈，雷欧用力眨了好几下眼。
　　眼睛眨着眨着，渐渐地，在他眼里只剩下一个人。
　　雷欧眼中，只剩下阳光下笑容灿烂的兀儿蒂。
　　雷欧原本以为她的瞳孔是灰色的，这时才发觉在光线的照耀之下，里头闪动着淡淡的青色光芒。
　　然而好景不长，这段时光突然被硬生生打断。
　　警笛声响起，骑着马的警官冲进现场，人们停下歌声、舞步一哄而散。
　　发生什么事了？雷欧瞪大双眼，就这么被兀儿蒂拉着拔腿就跑。
　　在警笛、马蹄声以及警官的怒吼交错之下，他们朝着停在马路上的马车前进。等到他们三个冲进车厢，留守的车夫赶紧驱车离开。
　　「他们……该不会是来找我的吧？」
　　雷欧结结巴巴地嘀咕着。
　　这时，整个身体靠在椅背上的兀儿蒂露出笑容。
　　「不，不是的，那些警官是来抓我的。」
　　「抓你？为什么？」
　　「因为直到今天为止，我在那儿演唱了好多回王都禁止的传统歌谣。他们一点通融的余地也没有，真是讨厌呢。」
　　说完，兀儿蒂又笑了起来。
　　大概是受到窗外射进的光线影响，她低着视线的表情十分灰暗，雷欧不禁心生同情。兀儿蒂现在这副模样，令他不由得想起在王宫庭园看见的哭泣脸孔。
　　雷欧又一次哑口无言。
　　或许是在街上跑来跑去觉得累了吧，兀儿蒂也闭上她聒噪的嘴巴，一句话也没说。
　　当太阳下山时，马车抵达了王宫。
　　早已有人在那儿等着他们回来了，于是两人也没好好道别，就这么被迫分开。
　　「……雷欧，你到底跑哪儿去了！」
　　一回到位于主殿二楼的房间，他的表妹妮丽马上跑了找他。她一边吊起眉毛，一边说着：「我很担心你耶。」
　　但是，雷欧完全没把她的话听进去。
　　雷欧站在窗边，呆呆地眺望着夜色之下的前庭景色。
　　从这个窗户，根本看不见兀儿蒂居住的北方宫殿。
　　对于这个在今早之前从未察觉的事实，雷欧只是沉默以对。
　　他的耳里，不停萦绕着太阳钟广场上听见的歌声。
　　
　　
　　
　　
　　==========偶是华丽的分割线==========
　　
　　
　　
　　
　　她一边凝神望着远方，嘴里一边哼着歌曲。
　　她哼着悦耳的啦啦声，悄声铺陈音阶，不断重复着同样的旋律。
　　希望自己的心意，可以随风送进那扇窗边。
　　如果这愿望真能实现，那该有多么美妙。
　　她连在庭园散步这唯一的娱乐都被禁止，只好一面许下这明知白费力气的愿望，一面闭上眼睛。
　　然而，在和煦阳光射进的窗边，她所编织的歌声，却被一个熟悉的声音打断。
　　「兀儿蒂殿下，有客人来访。」
　　「客人？」
　　听见这意料之外的通报，兀儿蒂睁开眼回头望去，然后重新向站在那儿的艾洛士·杰伊问道：
　　「到底是谁专程来我房间拜访？还真是个怪人呢，该不会是女官长来了吧？」
　　「不，不是的……」
　　「我也常常觉得自己是个怪人。」
　　杰伊正一脸困惑，这时有个声音打断了他的话。「哎呀。」兀儿蒂稍稍睁大了眼。
　　出现在她眼前的，是一位身穿蔷薇色可爱洋装的可人儿。
　　「我记得你是……铁尔兹盖特公爵千金，康妮丽仕女对吧。」
　　「原来你认识我，这真是我的荣幸，夏洛克德利女士。」
　　这位便是第一王子的表妹妮丽，她晃动着散落洋装肩头的淡金秀发行了个礼。无论是以王族成员、甚至是淑女的身份而言，她的表现都无懈可击，除了不等房间主人的回答便擅自闯了进来这件事之外，几乎可用完美来形容。
　　然而，那鲁莽的举动却又十分孩子气，让人不禁会心一笑，兀儿蒂注视她的眼神也跟着缓和下来。
　　可是，看见兀儿蒂的眼神后，这位天生的王族之女似乎不太开心。
　　「夏洛克德利女士。」
　　妮丽抬起头，眯起眼角直瞪着兀儿蒂。
　　「虽然我们才刚见面，这么说可能有点突然，不过我非常讨厌你。」
　　「……啊？」
　　兀儿蒂站在窗边，她背对着从窗外射进的阳光，惊讶地圆睁双眼，就连在主人身边待命的杰伊也哑口无言。兀儿蒂一面瞪大双眼，一面以眼神询问：「为什么？」
　　于是妮丽的眼睛越吊越高，她十分认真地说道：
　　「你身为有夫之妇，居然还公然勾引其他男士，你不觉得这么做有失淑女的身份吗？夏洛克德利女士，我瞧不起你。」
　　「……你所说的其他男士，指的该不会是雷欧哈特殿下吧？」
　　「除了他还有谁！」
　　妮丽拉高嗓门，就像是在说「你少装傻了」。一抹嫣红在她丰润的幼小双颊上晕开。
　　兀儿蒂的眼睛越张越大。
　　在她身旁的杰伊单手捂住了嘴边，低着头，肩头不停地颤抖。在还算宽敞的房间里放眼望去，其他侍从的动作都跟他如出一辙，一眼就可以看出他们在强忍笑意。
　　于是，兀儿蒂拿起一旁椅子上的靠垫，直接向杰伊的头上扔去，然后下令：
　　「连同杰伊在内，全都给我离开这个房间。」
　　「兀儿蒂殿下？不，可是……」
　　「别多问，马上给我出去。」
　　兀儿蒂恶狠狠地等着杰伊，一副不容他回嘴的模样。手里拿着靠垫的杰伊虽然蹙着眉头，但他还是叹气听命行事，其他侍从也跟在他后头离开了。
　　刻有绳形纹饰的门砰的一声关上。
　　几乎在门合上的同时，兀儿蒂向前走去。
　　她一步一步逼向前去，而妮丽则是动也不动一下，目不转睛地看着她。妮丽挺直腰杆，退也不退一步，只是直瞪着兀儿蒂。
　　看见妮丽这副模样，兀儿蒂一把抱住了她。
　　「……你、你，你要做什么！」
　　「因为呀，你实在是太可爱了嘛。」
　　兀儿蒂现在的心情，就跟她嘴上说的一模一样，她双手用力地抱住对方，妮丽却是死命挣扎，试图挣脱她的束缚。妮丽现在的语气，毫无疑问的是九岁少女该有的模样。
　　「放开我！我讨厌你！」
　　「因为我勾引雷欧哈特殿下吗？」
　　「……没错！」
　　妮丽的声音拉高了两个音阶，兀儿蒂才一松手，妮丽就趁机逃了开去，然后她红着脸抬头看着兀儿蒂。
　　「你太狡猾了，我瞧不起你……你怎么能如此冷静？为什么既不生气，也不惊讶？你为什么这么成熟？雷欧是如此仰慕你，为什么？」
　　「虽然你说我成熟，可是我也才十八岁耶？」
　　「这已经够成熟了！」
　　妮丽大吼一声后，便低下头，把脸埋进了双手之间，兀儿蒂稍微集中精神，不一会儿便听见她细小的呜咽声。
　　公爵千金颤抖着，将她纤细的肩膀缩得更加娇小，兀儿蒂则是目不转睛地凝视着她。
　　尽管距离进入社交界，也就是以淑女之姿出席公众场合还早得很，妮丽却已经戴上了手套，兀儿蒂只是默默地守护着她耀眼的背影。
　　看着看着，她自然而然地笑了出来。
　　「有你这样一位公主陪在身边，殿下真是个幸福的人。」
　　「……少说这种一听就知道是违心之论的恭维话。」
　　「那你会觉得恶心想吐吗？」
　　一听兀儿蒂如此回答，妮丽一脸讶异地抬起头。看见她听到自己低俗的用词如此惊讶，兀儿蒂又因她的教养与率真露出了微笑。在如此心境之下，她再一次搂住妮丽，而且完全不给对方反抗的余地。
　　「我说的才不是恭维话呢，因为我最讨厌说谎了。」
　　「……不，我才不会被骗，你是个大人，就算撒谎也能若无其事。」
　　「看来你根本不信任我，那要我说几次都行。公爵家的公主，你真的很有魅力，你要有自信一点。你比胆小的我勇敢多了，真的很可爱哟。」
　　「胆小？你哪里胆小了？」
　　「这是秘密。」
　　「……你看，我就知道！你果然是个狡猾的大人！」
　　「或许吧。」
　　兀儿蒂满不在乎地点头承认。从她紧紧抱着的妮丽的肩头，可以感到一股力道传来，她一边暗自赞叹妮丽的可爱个性，一边自嘲地喃喃说道：
　　「因为我既不是大人，也不是小孩，只是一个胆小鬼，所以我才会如此狡猾。」
　　「夏洛克德利女士……？」
　　妮丽轻唤着对方的名字，那语气里带着困惑，似乎又有点担心。
　　可是兀儿蒂什么也没说，只是面露微笑。
　　她一面在心里描绘着那个人的身影，一面闭上双眼。
　　接下来，她以专属于那个人的唇语轻唱着：
　　「我的思念、我的爱，仅此唯一。」
　　
　　
　　
　　
　　==========偶是华丽的分割线==========
　　
　　
　　
　　
　　「你好，这位难侍候的王子殿下。」
　　当她穿越攀墙蔷薇的拱门后，先一步来到瞭望台的他缓慢回头。
　　眼前这位身穿莱姆绿洋装、白荷叶边领配上白色帽子的人，正是兀儿蒂。
　　雷欧在心中喃喃低语：半个月不见，终于见到她了。
　　然而，他却无法坦率地说出口。
　　因为，他很清楚两人无法相见的理由。
　　这半个月来，年老的侍从长喋喋不休地对雷欧说教。
　　另一方面，据说第二王妃则是被国王叫去，直接被训诫了一顿。兀儿蒂之所以会刻意避开雷欧，尽可能不去庭园散步，倒也是人之常情。
　　但是从那天开始，雷欧每天都会来到这里，他一直在等待兀儿蒂。
　　他有好多话想问兀儿蒂。
　　为什么那天要哭？为什么在王宫外头笑得如此开心？「开心过头」又是什么意思？
　　真要说起来，身为古老民族歌姬的兀儿蒂，究竟为什么会被选为第二王妃呢？
　　他好想把事情问清楚。
　　他并不想仰赖人们口耳相传的谣言，而想从当事人口中问个明白。
　　然而，雷欧现在却什么也说不出口。
　　这种不耐烦的感觉，伤害了他身为第一王子所培养至今的矜持。他深深体认到一件事，那就是在兀儿蒂面前，即便是王子这种高贵的身份，也完全派不上用场。
　　正因如此，雷欧觉得至少设下最低防线。
　　「请你教教我。」
　　听见雷欧这么说，兀儿蒂「咦？」的一声圆睁了双眼，她的视线则是停留在雷欧递来的小提琴上。
　　「教我上次你拉的曲子。」
　　那种快节奏一面倒的曲子让人静不下心，其实雷欧并不喜欢，况且他也不太会拉。不过对他而言，唯有那首曲子与众不同。
　　在自己拉奏的旋律之下，兀儿蒂高声欢唱，两人一同编织歌曲。在这段时间里，他一定可以独占兀儿蒂。一想到这里，雷欧的胸口就越来越烫。
　　但是，兀儿蒂的回答却不出所料。
　　「恕我直言，殿下，如果在王宫里尝试这种事，我和殿下都会被关进大牢的。」
　　「如果能跟你一起，我无所谓。」
　　尽管犹豫了一下，雷欧还是如此回答。兀儿蒂的眼睛睁得更大了，雷欧目不转睛地凝视着她的表情，祈祷着自己所有的思念，都能随着眼神传达给她。
　　可是，兀儿蒂却笑了。
　　她淡淡地、虚无缥缈地笑着，就像是透光的羽毛一样。
　　「这可不行，雷欧哈特殿下。你是未来要成为国王的人，请自重。」
　　「库特·兀儿蒂。」
　　「哎呀，你真见外。我们都是一块儿逃跑的同伴了，请直接叫我兀儿蒂就好。」
　　「那你也一样，就直接叫我——雷欧吧。」
　　「真的可以吗？」
　　兀儿蒂一边轻声笑着，一边坐在瞭望台的低矮砖墙上。
　　「那么，雷欧殿下，难道有这个机会，请殿下演奏你喜欢的曲子给我听好吗？」
　　「我喜欢的曲子？」
　　听雷欧如此反问，兀儿蒂默默点了点头，那双淡色的眼瞳，正目不转睛地盯着雷欧。
　　在她的眼神催促之下，雷欧架起了小提琴。
　　烦恼了一会儿，他选择了慢板的曲子。
　　自从两年前开始拉小提琴以来，雷欧就一直练习着这首曲子，应该不会失败才对。
　　他缓缓移动琴弓，仿佛在深呼吸一般，接着他流畅地拨动琴弦，从低音切换到高音。重复了几次后，他正是开始演奏。
　　斜阳静静地从瞭望台彼方的天空射来。
　　带点橙红的柔和光线，勾勒出兀儿蒂的轮廓。
　　风儿带着小提琴的旋律与新绿，掺杂着些微的蔷薇香气，轻拂着兀儿蒂那散发出淡金色光芒的长发。
　　只有闭上眼睛，一切都将融为一体。
　　雷欧陷入这种舒畅的错觉之中。
　　然而，慢板的曲调却忽然转调，就像是困惑于忽地吹来的强风一样，一次又一次。他试着按照音乐老师所教的方式演奏。
　　就在雷欧眨眼的时候，他与兀儿蒂四目交会。
　　音乐走掉，曲子也戛然而止。
　　「……我重拉一次。」
　　雷欧别过脸，低声喃喃说着。他从转调之前的小节重新拉奏，却又在同样的地方走音。为什么呢？雷欧咂了一下舌，正想要重头再拉一次。这个时候，另一只手却按在他拿着琴弓的手上。
　　那是兀儿蒂没戴手套的纤纤细腕。
　　「嗳，雷欧殿下……你为什么会跟我求婚？」
　　「什么？」
　　雷欧圆睁双眼，他抬头一看，兀儿蒂的表情十分认真。正因如此，尽管不太情愿，他还是认真地回答：
　　「我曾见过你在这庭园哭泣。」
　　「咦？」
　　「女人生来就要让男人保护，所以我才会向你求婚。」
　　「……你的偏见还真严重。」
　　「你说什么？」
　　「可是，如果真是这样，代表殿下想要保护我罗？谢谢你。」
　　「……你只说了句『不可能』就拒绝了我的求婚，何必事到如此还跟我道谢，你这个厚脸皮的家伙！」
　　雷欧完全没想到兀儿蒂会向自己道谢，他红着脸，不由自主地放声大吼，兀儿蒂却是开朗地哈哈大笑，那双蓝灰色的眼瞳直接射向雷欧。
　　「我是拒绝了你的求婚，可是我很开心……在王宫里，我最喜欢的歌被禁唱，让我觉得好空虚。而且，这里就连一个自愿和我接触的人也没用。」
　　「兀儿蒂。」
　　「所以，我很感谢你，我真的很高兴，一不小心就开心过头了。」
　　在阳光的映照之下，那双闪耀着蓝色光芒的眼眸漾出笑意，反射出眼前的雷欧，单单是如此，雷欧就再也说不出话。
　　虽然说不出话，他却想伸手摸摸兀儿蒂。
　　就像在街上她抱着自己时一样，雷欧也好像牢牢搂住她的肩背。
　　然而，就像是要制止他这个连头一样，兀儿蒂说道：
　　「我们会有一阵子见不到面，我要去见我的女儿了。」
　　「女儿？……你说女儿！？」
　　雷欧重复着她的话，眼睛则是睁得老大。
　　「这可是我第一次听说你有女儿！」
　　「这也难怪，毕竟这件事从来没有对外公布。」
　　「什……」
　　听她若无其事地这么一说，雷欧哑口无言。
　　兀儿蒂身为第二王妃，就算有小孩也没有什么好奇怪的。
　　生小孩是王妃的义务之一。
　　可是，对于这项义务的具体实行方式，现在的雷欧还不太清楚。尽管不明白，他却感受到一种自己也难以理解的冲击，这打击真是太大了。
　　面对惊讶地抬起头来的雷欧，兀儿蒂露出开朗的微笑，接着便转过身去。
　　在夕阳之下，那头长发散发出金色光芒，她一边任由风儿吹拂自己的发丝，一边走下搭有攀墙蔷薇拱门的石阶。
　　途中，她回头向雷欧挥了挥手，便随着石阶下方待命的艾洛士·杰伊离去。
　　这是雷欧最后一次见到她。
　　
　　
　　
　　
　　==========偶是华丽的分割线==========
　　
　　
　　
　　
　　五月之风拂向窗边，白蔷薇的花瓣摇曳生姿。
　　为了品位那芬芳轻柔的香气，雷欧再次停下拉奏小提琴的手。
　　「……已经十三年了啊。」
　　他一面喃喃自语，一面垂下视线。
　　第二王妃库特·兀儿蒂早已不在人世。
　　就在她说要去跟女儿见面，从王宫出发的三个月后，在抵达目的地城堡之前，她就因为染上流行性疾病而病倒，就这么挥别人世。
　　丧礼那天晚上，雷欧躲在王宫的大圣堂不停啜泣，他凝视着月影射下的窗边，泣不成声地重复着：「为什么？」
　　直至今日，在库特·兀儿蒂身上，仍有许多疑问与谜团尚未明朗。
　　例如，虽然兀儿蒂当时说她离开时为了去见自己的女儿，事实上，会不会是因为她带着王子偷溜出王宫而受到苛责，才会因此离开王宫呢？
　　他不由得如此怀疑，就算因为这样，他才会每日履行着两人最后一次幽会时所立下的约定之一。
　　「雷欧王兄，你找我吗？」
　　房门响起叩叩两声，一待门左右推开，一位身穿嫩草色洋装的少女走了进来。
　　她正是上个月才年满十五岁的第二公主伊娃。
　　虽然一让她拉起小提琴，就只能听见宛如濒死青蛙的声响，而且她还拥有让全场瞬间冻结的独特歌喉，不过伊娃的的确确是兀儿蒂的亲生女儿，那副酷似她母亲的容貌与嗓音，就是最好的证据。
　　凝视了那头随着光线或金或银的长发后，雷欧牢牢抱住了伊娃。
　　「呃，王、王兄，我喘不过气……」
　　比雷欧整整矮了一颗头的伊娃奋力挣扎着。可是雷欧完全没有松手的意思。
　　一想到自己与兀儿蒂之间的约定，以及伊娃与亲生母亲之间未曾谋面的遭遇，他便不由得将伊娃越搂越紧。
　　这时，伊娃忽然察觉房间里妆点着许多蔷薇。
　　「王兄，我记得那是『五月雪』没错吧？」
　　「啊啊，是呀，真不愧是我的王妹。」
　　说着，雷欧又牢牢搂住伊娃。
　　在他心脏，兀儿蒂欢唱的身影鲜明地跃于眼前。
　　名为五月雪的早开蔷薇，其花语为『短暂无常的美好初恋』。