　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：yuyuko
　　录入：CY小猪
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　[[IMG,25292101774903ee76d1e4092da39b6c,408,600,74510]]
　　日常生活总是无趣至极。
　　这一点也不夸张，对伊娃而言，日常生活的确是无聊透顶。
　　那头随着季节变化、随着光线强度或金或银的长发，以及有如紫水晶般的眼瞳，就连她自己也相当中意，不过这个身份她可不喜欢。与其说是不喜欢，倒不如说是嫌麻烦。
　　伊娃是王室的成员。
　　她是昆席德王国第二公主——伊娃洁莉公主。
　　在正式场合时，她还必须自称伊娃洁莉·玛格丽特·梅洛·夏洛克德利才行。
　　虽然这身份让她不必为日常生活烦心，不过即便如此，也不代表她的一切都得天独厚。她的身材娇小，胸部也不甚可观；至于艺术方面的才能，大概是上天诸神忘了赐予她吧。
　　更不幸的是，在伊娃十三岁生日那天，她的父亲，也就是昆席德国王肯尼斯二世对她如此宣告：
　　「在昔日诸神及其子孙的庇佑下，被授予我昆席德公主之命的你必须谨言慎行，以免王国及其血统蒙受羞辱；此外，为了让你的灵魂永保纯净，我再次下令。
　　伊娃洁莉，我赐予你『无趣公主』的称号以度过此生。
　　你的幸福必须建立在无趣的人生之上。」
　　借用别人的说法来解释这段话，可以得知这似乎是一种训诫，意思是「若是要活得纯洁、端正又优美，无趣是最适合的方式。」
　　尽管如此，无趣的东西就是无趣。
　　「……我说呀，你也差不多该收手了吧，公主。」
　　从身后传来犹豫的声音，伊娃知道这是谁在说话，因此她并未回过头，于是声音便继续响起：
　　「要是吹太多外面的风，你的秀发会受损的。我早就知道公主的肌肤很健康，不过你的头发很容易乱翘，请你还是自爱一点吧。」
　　「嗯。」
　　「你有在听我说话吗？公主。」
　　「嗯，有啦有啦。」
　　这声回应毫无虚假，伊娃的确听见了，只是她一点也没有返回房间的意思。
　　伊娃被冠上「无趣公主」这个称号，而她本人也人如其名，每天都在王宫里过着无聊透顶的日子。
　　伊娃偶尔也会去观剧、参加舞会、或是到郊外野餐，从事一些可以离开王宫的活动，不过当中却没有一项能让她无拘无束地忘情喧闹。
　　跟自己感情不错的王弟和表姐，现在人都不在王都，说到伊娃每天的乐趣，也只有攀上这座位居北方宫殿角落的风向仪之塔了。至于她唯一的兴趣，就是从塔上拿着观剧望远镜眺望王宫的每个角落。
　　她从小就喜欢待在视野开阔的地方瞭望风景，从她度过幼年时期的城堡上，可以看见开满紫色花朵、一望无际的荒野。和那副景色相较之下，虽说这儿是王宫，庭院的规模也太多狭小了。不过看见备受呵护的各色花朵与盎然绿意，她的心情不禁缓和下来。虽然她很喜欢漫步在那景色之中，但是像这样在高处瞭望也十分有趣。
　　「……啊，你看，之前中庭里只有白蔷薇而已。现在连红蔷薇也绽放了呢。一旁的西侧回廊上，有一群侍女聚在那里聊天耶。看她们聊得挺开心的，不知道是在聊些什么，话说回来，她们根本是在偷懒嘛。算了，其实这也没什么。」
　　「这可不行，公主，身无侍奉王宫的一员，这实在是太散漫了。」
　　「公主，你就是悠哉过头了！」
　　在伊娃身后待命，与伊娃同龄的侍女爱莉雅，这时摇晃着她栗色的卷发大喊，然后一脸认真地说道：
　　「公主，今天可是你的未婚夫艾力克斯殿下要进宫的日子耶？算我求你，你也差不多高回房了。」
　　「咦？是约在今天吗？」
　　「是的。就是今天！我们十天前不是在信里约好，今天要一起共进下午茶吗！……公主，你该不会真把这件事忘了吧！？」
　　「恩，我忘了。」
　　毕竟已经是十天前的约定。伊娃一不小心就忘记了，尽管心里觉得不妥，她还是老实地回答。话才说完，爱莉雅就「啊~~~！」地大喊一声，整个人摇摇欲坠，虽然她摇晃的模样就像舞台上的女演员一样完美，不过这并非在演戏，她是真的站不稳，伊娃心想危险，于是赶紧拉住她的手。伊娃右手拿着的观剧望远镜差点就要从手上滑落，这让她感到十分慌张；看见这副景象，爱莉雅也跟着手忙脚乱。
　　「啊啊，对不起，公主。不过还是请你务必小心。因为那观剧望远镜可是艾力克斯殿下送你的。」
　　「嗯，我知道。」
　　「既然知道，那就请你赶紧回房吧。」
　　「嗯~~~~~~~~~~~~~~~~」
　　看见即使步履蹒跚、惊慌失措，却还是热心于工作的爱莉雅。伊娃做了个身无公主不该做的动作，噘起她的小嘴。
　　她记得约定的下午茶时间，应该是在五点没错。
　　根据方才在王宫里回廊的大圣堂钟声，现在才刚过下午三点而已。
　　「……嗳，爱莉雅，就算你叫我回去，但现在距离约好的时间还很久呀。所以……」
　　「那我们就好好花时间准备吧，这样一来，艾力克斯殿下一定会很开心的。没错，就这么办吧！」
　　「不，我不是这个意思……我的意思是……」
　　伊娃以双手将观剧望远镜紧抱在胸前。一边「唉~~~」地轻轻叹了口气，一边别过视线。
　　伊娃跟爱莉雅已经相处了六年之久，尽管伊娃很信赖她，有时却有种完全无法跟她沟通的感觉。
　　而这种情况，多半发生于谈到伊娃的未婚夫，也就是与艾力克斯相关的话题时。
　　伊娃一面在心里叹气，一面皱起眉头。
　　这时，她忽然睁大双眼。
　　「……嗯嗯嗯？」
　　难道是我看错了吗？伊娃疑惑地靠向瞭望台的扶手，然后双手拿起了双眼型的观剧望远镜望去。
　　「发生什么事了吗？公主。」
　　「嗯，好像有点不对劲……」
　　伊娃回应爱莉雅的问题时，视线完全没有离开望远镜另一头的景色。
　　这座风向仪之塔位于西侧回廊的尽头，同时连接了北方宫殿与主殿，在其外侧有一座半圆形的巨大庭园。庭园中搭建了两、三层阶梯，四季皆有花季绽放其中。一道石阶贯穿半圆形的中心，上头有一座瞭望台，可以放眼俯瞰缓缓流动的路德河。
　　通向那座瞭望台的石阶路途中，可以瞥见人影。
　　而且那人影还似曾相识。
　　出现在庭园树木后头的，就是刚才提到的伊娃的未婚夫艾力克斯。虽然那身黑色礼貌，黑色礼服的简便装扮是绅士的基本服装，不过从对方那高雅的站姿与略长的浓密黑发看来，那肯定是艾力克斯没错。
　　而站在他身旁的，是一位身穿醒目蓝色洋装，白色迷你帽的金发淑女。她的身材高挑，仅是如此就已经够显眼了，然而伊娃却对那位女性完全没有印象。在王宫工作的侍女里有这一号人物吗？
　　更重要的是，他们到底在做什么？
　　伊娃轻轻歪了歪头。
　　然后心想：
　　我是不是在歌剧的舞台上看过这样的情景？
　　对了，我记得那是情侣间悄悄约定，一块儿避人耳目。偷偷幽会的场景。
　　那么，难道眼前的情况也是——他们正在王宫的庭园里秘密幽会吗？
　　「……呃，咦咦咦！？不会吧！」
　　回过神来的伊娃不由得大声嚷嚷起来，她打算更仔细地观察那两个人，于是从栏杆上探出身子。
　　就在这个时候，从她身后传来惊叫。
　　「万万不可，公主！这样太危险了！」
　　「哇！？」
　　爱莉雅使劲一抱，伊娃就被硬生生地拉下栏杆。
　　观剧望远镜也跟着在空中飞舞。
　　黄铜制的望远镜发出耀眼的光芒，消失在栏杆的外侧。
　　风向仪之塔上再次响起惊叫。
　　
　　
　　
　　
　　==========偶是华丽的分割线==========
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　柔和的阳光从窗外射来，房间暖呼呼的；清风徐来，在蓝底上勾勒出花纹的东洋风花瓶里，蔷薇芬芳的香气缓缓散开。
　　然后，房间里却一再持续着忧郁的对话。
　　「观剧望远镜……公主珍爱的观剧望远镜，竟、竟然……」
　　「真是的，爱莉雅真是个爱哭鬼。可是，你也差不多该停了吧？」
　　「但是……但是，公主！！」
　　爱莉雅一边帮浅天蓝色的裙撑礼服别上纽扣，一边抽抽噎噎地对伊娃撒娇。
　　由于主仆俩都在风向仪之塔上摔了个四脚朝天，导致伊娃不得不回来换衣服。在这段期间，爱莉雅一直哭个不停。尽管如此，她的手脚还是一如往常地利落。她是一位很优秀的侍女，伊娃在心里觉得十分感佩，不过她可不想一直看爱莉雅哭哭啼啼的。一待洋装的扣子全部扣上，伊娃就拿起手帕，替爱莉雅擦拭泪水和她红通通的鼻子。
　　「公主，真的很抱歉。」
　　「没关系啦。要是爱莉雅那个时候没有一把抱住我，说不定我就会像望远镜一样摔下去呢。」
　　伊娃说了声「你看」，一边指了指圆桌。
　　在画着白色十字架的桌上，毁坏的观剧望远镜凄惨地摆在上头。爱莉雅又朝它瞥了一眼，然后大喊一声：「真的很抱歉！！」泪水又再次濡湿了双颊。
　　伊娃再一次擦去她的泪水，接着轻轻地噘起嘴。
　　「我不想看你这么忧郁的样子。不要再哭了，爱莉雅。要是你再继续哭下去，那我就要生气罗。」
　　「对……」
　　对不起，爱莉雅的话才说到一半，眼睛就睁得圆滚滚的。伊娃拍了拍她的肩膀，脸上露出开朗的笑容。
　　「来，和艾力克斯约好的时间就快到罗，你也快去换衣服吧，爱莉雅。」
　　「咦？……啊~~~时间真的快到了呢！为了无损公主的名誉，我马上就去换衣服！」
　　「我先告辞了。」爱莉雅行了个礼，然后便离开了房间。往走廊离开的脚步声虽然缓慢，却又有点着急地逐渐远去。
　　伊娃坐在椅子上听着爱莉雅离去的脚步声，不禁叹了口气。
　　接着，他目不转睛地凝视着眼前的望远镜残骸。
　　望远镜居然坏了，真是太可惜了。
　　可是她并没有收到太大的打击，这一定是以为你她看到了比这更令人震撼的光景。
　　伊娃将手撑在扶手上唾弃腮帮子，在脑海里勾勒出从风向仪之塔上望见的景象。
　　「在那儿的……应该是艾力克斯没错吧？」
　　观剧望远镜的赠送者，同时也是伊娃的未婚夫——艾力克斯。
　　艾力克斯·菲尔德·布劳德尔比以伊娃年长三岁，今天十八岁。
　　拥有艾力克斯爵士头衔的他，不仅是布劳德尔公爵的长男，同时也是两年前，由国王与国教会正式认可的第二公主未婚夫。
　　「如果出现在庭园里的当真是艾力克斯，而且他们真的是在幽会的话……也就是说，那就是世间所说的偷情……不，我们又还没正式结婚，只是订婚而已，用这种说法恰当吗？」
　　在充斥着蔷薇芬芳香气的房间里，伊娃眉头紧蹙、认真地烦恼着。
　　待她重新思考过后，又发觉了许多疑点。
　　那位淑女头戴外出专用的迷你帽，也就是说，她并非王宫里的侍女。她给人的印象，应该是来拜访王宫的某位贵妇。
　　可是，倘若真是如此，她为什么会出现在那种地方呢？
　　而且还跟第二公主的未婚夫走在一起。
　　无论从任何角度来看，那都像是在掩人耳目。
　　「……既然如此，他们果然是在幽会……也就是秘密的约会？」
　　唔，伊娃的眉头越蹙越深。
　　就在她眉头深锁的这段期间，房门响起了两三下敲门声。
　　从那小心翼翼却清脆响亮的敲门方士听来，外头肯定是爱莉雅没错。
　　伊娃对在房门旁待命的侍女使了个眼色，对外头应了一声后，不出所料，走进房间的果然是爱莉雅。
　　她换上了一套有着巨幅白色衣襟的洋装，而在她的身后，一位身穿黑色礼服的黑发绅士现身了。
　　「你好，紫之公主。」
　　「……艾力克斯！？」
　　伊娃移开托着腮帮子的手，仿佛要从椅子上跌下来似地站起身。
　　看见她这副模样，那位年轻的绅士——也就是方才提到的伊娃未婚夫艾力克斯，似乎觉得有点不可思议、有点不安地歪歪头。
　　「那个、我们约好的时间……不是在这个时候吗？你为什么如此惊讶呢？」
　　「不、那个……是呀，因为我很久没跟你见面了。」
　　伊娃一边改用社交口吻说着，一边拼命地掩饰走进的失态，不过艾力克斯却越来越感到奇怪。
　　「我们很久没见面了吗？我记得我们上一次见面，只不过是在五天前的晚宴上而已吧。」
　　「啊……哎呀，原来距离上次见面才过了五天呀，是、是我记错了。抱歉，真是太失礼了。」
　　没想到走进的随口敷衍竟然出了这么大的纰漏，伊娃在心里赏给走进一记猛烈的肘击。为了掩饰自己的尴尬，她的视线不由得垂向地板。
　　不过，颈上打着亮泽青领巾的艾力克斯，却连一点不悦的样子都没有，他只是笑着说：「不，没关系的。」那副柔和的模样，简直媲美从窗外射进的阳光。
　　「不知道对公主来说，五天算不算一算漫长的时光……这么说虽然不太好意思，不过对我来说，这的确是一段漫长的日子。如果公主的想法也跟我一样，那我真是喜出望外。」
　　「是啊。」
　　虽然伊娃不知道这个回答是什么意思，但是依据淑女应有的应对，她还是如此回应。
　　当艾力克斯出现在眼前时，伊娃总是这副德行，只会以合乎礼节的用于给予回应。
　　理由只有一个。
　　尽管订婚至今已经过了两年，伊娃仍旧不晓得该如何与艾力克斯相处。
　　以历史悠久的公爵家子嗣而言，他给人一种既节制又老实的印象，实际上却是一位既黑心又龌龊的下流青年——以上都只是在瞎扯。正因为他表里如一，确实是一位既温柔、诚实又高雅的绅士，伊娃才会至今仍对他感到棘手。每当伊娃试着配合他优雅的举止，总会觉得哪里不太对劲，结果总是无法顺利交谈。
　　不过唯有今天，她可不能一直张皇失措下去。
　　「那个，艾力克斯……」
　　你今天有去王宫庭园的瞭望台吗
　　伊娃抬起头，正打算先追问他这件事，艾力克斯却移开了目光。他的视线似乎发觉了什么，伊娃无意之间也跟着望去，在暗地里倒抽一口气。
　　在房门前待命的爱莉雅也哑口无言，表情变得十分僵硬。
　　艾力克斯所发觉的，正是放在圆桌上的观剧望远镜。
　　虽然黄铜上贴着红色的本体断成左右两半，上头尽是凹痕，脱落的镜片也早已碎裂，不过那确实是他在一年前送给未婚妻的礼物。
　　不出所料，艾力克斯愣在原地。
　　「公主，这到底是……？」
　　「这个嘛，就是那个嘛，我不小心摔到它了。」
　　「摔到？这也摔得太严重了吧。」
　　「嗯，是啊……」
　　「而且，今天王宫应该没有上演迷你歌剧吧？」
　　「……是、这样、没错。」
　　伊娃也没有否认的意思，只是点点头。
　　观剧望远镜正如其名，是在观赏歌剧时使用的工具。
　　在冠上了「太阳之杯宫殿」的王宫里有一座小剧场，尽管有时候也会有歌剧特别在那儿演出，大部分的王族仍会专程前往国立歌剧院观赏。
　　在歌剧院里，虽然也聚集了许多没有爵位的富裕阶层，不过王宫贵族多半不坐在可以正面观赏舞台的池座，而是从包厢或是贵宾席欣赏歌剧。为了让上述这些人更加享受舞台的乐趣，观剧望远镜也应运而生。也就是说，这种望远镜同时也是财富与权力的象征。
　　话虽如此，就算无视于上述的繁文缛节，自己居然把未婚夫送的礼物弄成这副德行，还不小心让对方看见这个惨状，这也未免太糟糕了。
　　因此，伊娃乖乖供出实情：
　　「对不起，艾力克斯。我今天不小心把它从风向仪之塔摔了下去。」
　　「咦？从风向仪之塔上吗？」
　　「我很喜欢用这个来眺望风景。可是却不小心摔坏了。这是你特地送给我的礼物，真的很抱歉。」
　　即使是个性温和又敦厚的他，想必也会觉得不悦吧。毕竟这实在坏得太彻底了。
　　「……公主，你这么珍惜这副观剧望远镜吗？」
　　「是呀，我很珍惜它，而且是非常珍惜，所以我真的觉得很抱歉。」
　　对艾力克斯的歉意以及心痛，再加上失去唯一乐趣的失落感充塞心头，伊娃自然而然地垂头丧气起来。
　　但是，传进她耳朵的却是扑哧一笑。
　　「？艾力克斯？」
　　伊娃战战兢兢地抬起头。
　　艾力克斯站在圆桌前，手里拿着黄铜制的残骸。接着，他从各种角度端详着那副望远镜，真不知道这么做有什么好玩。不过当他发现一位的视线后，双颊忽然泛起一抹红晕，那副让人无法想象他年长伊娃三岁，给人体贴柔和的容貌，又更加灿烂地笑了起来。
　　「紫之公主。」
　　「是的。」
　　「如果不嫌弃的话，下次你要去歌剧院时，请把护卫的任务交给我好吗？」
　　「……什么？」
　　伊娃的双手交握在胸前，就这么慌张地眨了两三下眼。
　　希望能担任护卫……这等于是邀伊娃一同前往歌剧院的邀请。之所以会用这种绕了一大圈的邀请方士，一方面是因为伊娃身为王族成员，另一方面也是由于艾力克斯认真的个性使然。不过为什么要在此时此刻提起这件事？这是伊娃最摸不着头绪的地方。
　　况且被他这么一邀，另一个问题也随之而生。
　　「你说要去歌剧院……意思是要我离开王宫对吧？」
　　「那是当然，我一定会好好保护公主的安全，请你放一百二十个心。」
　　「可是，我能得到外出许可吗？」
　　唔，伊娃轻轻歪了歪头。
　　在王宫里生活的王族，身上背负的限制可真不少，根本无法自由前往王都的街上。如果真想要出门，还必须克服许多关卡才行。另外，还有一个专属于第二公主伊娃洁莉的限制，那就是如果要外出，必须得到监护人的许可才行。
　　艾力克斯应该也很清楚。
　　伊娃一直以为他知道这件事。
　　「……公主。」
　　艾力克斯紧抿双唇，屏气向前踏出一步。
　　「公主，你还是没把我当成你的未婚夫吗？」
　　「咦？不，我没有这个意思。」
　　伊娃摇摇头，但是艾力克斯难过地眯起双眸，脸也撇向一旁。
　　「我明白要身为昆席德至宝的紫之公主拨空，就算是和你订婚的我，我也觉得十分过意不去。可是我……」
　　「啊啊啊。好。我去！我们一起去吧！」
　　看来就算艾力克斯把话说得既负责又悲壮，伊娃还是无法理解，与其说她无法理解，不如说看到他认真的模样，伊娃会相当不知所措，因此她只好赶紧答应艾力克斯，藉以取代要他住口的冲动。
　　伊娃话才说完。艾力克斯的表情随之一变。
　　「真的吗？公主，谢谢你。」
　　黑发未婚夫那双茶褐色双眸闪闪发亮，脸上也露出开朗的笑容。
　　看见他那副有如幼犬般的笑容，伊娃也以笑容回应。
　　不过在她心里，确实大惑不解地歪着头。
　　
　　
　　
　　
　　==========偶是华丽的分割线==========
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在蜂蜡的照明之下，薰衣草香炉安静无声地升起袅袅轻烟，伊娃目不转睛地凝视着它。
　　然而她却连连发出叹息。
　　「真搞不懂……」
　　伊娃身穿白色睡袍坐在长椅上，闭着眼睛喃喃自语。
　　「艾力克斯到底在想什么？虽然每次都是这样，可是今天特别让人搞不懂。」
　　「哎呀，公主！」
　　爱莉雅正在帮主人睡前梳头，这时她尖声大喊了起来，就像在表示无法对伊娃刚才的话充耳不闻。她拿着梳子的手停下动作，接着便像在演讲一样殷切地说道：
　　「公主，你又在说这种话了。即使礼物被摔得四分五裂，艾力克斯也毫不动怒，甚至还笑眯眯地邀你一同看戏，殿下真是太温柔了，不是吗！」
　　「也是，话是这么说没错。」
　　爱莉雅说得一点也没错，不过对伊娃而言，要是他因此生气，心情变差，那还比较容易理解。
　　不过更令她摸不着头绪的，还是那时在庭园里的景象。
　　要是自己弄错人也就算了，如果事实并非如此，这究竟是怎么回事呢？
　　此外，其实伊娃也觉得有些可疑之处。
　　「……爱莉雅，耳朵借一下。」
　　「怎么了吗？」
　　爱莉雅满心疑惑地转头，站在身后的其他侍女则是讶异地圆睁双眼，梳着头发的手也停了下来，于是伊娃转过身，然后向爱莉雅招了招手。伊娃的这个暗号，代表了她接下来要说的话，并不想让其他在房间里待命的侍女听见。
　　「嗳，爱莉雅，我一直有个疑问，艾力克斯是不是很讨厌我啊？」
　　「啊？这……这是为什么！？」
　　两人之间的距离近到可以咬耳朵，爱莉雅却突然放声大喊。伊娃的耳朵感到一阵刺痛，甚至觉得有点头晕。
　　但是，爱莉雅却一脸认真地凝视着自己的主人。
　　「公主，万万没有这回事！绝对不可能！」
　　「是吗。」
　　「那是当然的！」
　　「可是，艾力克斯都不太看我的眼睛，就算偶尔对上眼，他也老是马上撇开视线，最后总是落到沉默不语的结果，不是吗？」
　　「这并不是讨厌公主的意思，艾力克斯殿下只是在害羞而已！」
　　「害羞？为什么要害羞？」
　　「艾力克斯殿下和少根筋的公主不一样，是一位品格高尚的人。」
　　「呃……少根筋是什么意思？」
　　听见这不知所云的语汇，伊娃皱起眉头。说到重点时居然被打断了——虽然没有严重到这种地步，不过总觉得整个话题被岔开，伊娃不禁叹了口气。
　　然后她开始思考。
　　对伊娃而言，所谓的对话，应该是像这样一来一往地互相沟通才对。
　　可是她与未婚夫艾力克斯之间，总是聊不上几句话，就算偶尔有机会多聊几句，他也会突然移开视线，甚至转身背过脸去。
　　因此，伊娃渐渐怀疑艾力克斯其实很讨厌自己。
　　话虽如此，爱莉雅毕竟是和自己最亲近的侍女，她的个性完全不会说谎。尽管她常常罗里啰嗦，精力过剩，而且体力比主人还差，又是个爱哭鬼，不过还是有比主人可靠的地方。
　　「……也就是说，艾力克斯讨厌的不是我，而是我们之间的婚约吗？」
　　伊娃将身子靠向堆在一起的靠垫，嘀嘀咕咕地喃喃低语。
　　「？公主？」
　　爱莉雅并没有听清楚伊娃的话，于是她歪着头，悄悄窥视着蹲坐在椅上的主人，伊娃的眼眸里，浮现出对自己刚才言论的反省之色。
　　不过，伊娃从早上一直烦恼到现在，也差不多觉得累了，于是她做了一个决定，然后抬起头。
　　这种时候，也只有仰赖那位军师了。
　　「嗳，爱莉雅，把吉克叫来这里。」
　　「咦？要找吉克殿下吗？」
　　爱莉雅圆睁着碧绿色的双眸，不可思议似地如此反问。
　　吉克是负责监视第二公主伊娃的骑士。
　　伊娃平常一直躲着他，就连攀上风向仪之塔这件事，也因为太过危险而被他禁止。「我为了自己无趣的人生烦恼不已，要是连偷窥的兴趣都被禁止，我一定会因为太多无聊而变成行尸走肉。」这是伊娃的主张。就这点而言，她和负责监视自己的吉克可说是水火不容。伊娃不是讨厌他，也不是不知道如何跟他相处，不过两人之间就是水火不容。
　　但是，伊娃知道吉克是个聪明人。
　　把伊娃十三岁时国王所告诉她的那番话，归纳成「要活得纯洁、端正又优美，无趣是最适合的方式，这是一种训诫」的正是吉克。
　　「我有点事想跟吉克商量一下，可以马上帮我叫他来吗？」
　　「公主要找吉克殿下商量吗？……我明白了。」
　　尽管爱莉雅一脸无法接受的表情，还是说了声「请你稍待片刻」，接着便离开了伊娃身旁。在房间的墙壁上，有三条绳索垂下，那是唤人铃的绳子，每根绳子都连接到不同的房间。爱莉雅拉了一下最左边的绳索。
　　过了一会儿，从外头传来敲门的声音。
　　那两下咚咚声十分清脆响亮。
　　在墙边待命的侍女一把门打开，预料中的人物随之现身。
　　「你找我吗？」
　　右眼挂着单边眼镜的青年，在伊娃所坐的长椅前深深行了个礼。
　　黑发、黑瞳、身穿长摆黑色装束，腰上系着一把收纳于黑色剑鞘的佩剑，他正是方才提到的骑士——吉克。
　　「既然是主任的命令，我自然会遵从。不过身为一位淑女、身为一国公主，半夜召见异性进你的房间，实在是教人无法恭维。你明白这个道理吗？伊娃洁莉殿下。」
　　「真是的，怎么劈头就开始说教了。」
　　伊娃一边披上淡紫色的披肩，一边不悦地蹙起眉头。
　　吉克比十五岁的主人年长九岁，原本隶属于宫廷骑士团的一员。虽然体格不是很高大，不过根据传言，他的剑术可是精湛到将来有望成为首席骑士。国王看上他的身手，因此他辞去了骑士团的工作，转而担任伊娃的护卫一职。
　　唯有出身贵族世家、文武双全，并且才貌兼备的人，才得以进入宫廷骑士团，曾身为其中一员的他，那挺直腰杆的站姿，甚至散发出一种高雅的氛围。
　　不过对伊娃而言，吉克仍旧是一位唠叨的监视者。
　　「我特地把你找来，并不是为了听你说教。有一件事我想听听你的意见。」
　　「恕我直言，若是要我修理传闻中损坏得十分凄惨的观剧望远镜，那么请恕我无法接受。」
　　「真是的，我话都还没说，你不要擅自帮我决定啦。我想问的不是那个，而是别的事情啦，别的事情。」
　　「这样啊。那么，如果你不嫌弃在下的浅见，还请尽管吩咐。」
　　吉克连眉头都没皱一下，只是淡淡地回答，显得十分简短有力。「那我就不客气地问你了。」伊娃先说了距开场白，接着伸展了一下身子。
　　「我先确认一件事，你当然认识我的未婚夫吧？」
　　「是的，我认识。」
　　「我要问的就是关于艾力克斯的事，他好像很讨厌和我之间的婚约，而且似乎另外还有个女友。关于这件事，你有什么想法？」
　　「公……公主！？」
　　为了不打扰他们的谈话，爱莉雅占到距离长椅稍远之处，这时她尖声大喊了起来。但是伊娃却充耳不闻，吉克说话的态度，仿佛这个房间只有主人一个人。
　　「请恕我无礼，伊娃洁莉殿下。你这意见有什么根据吗？」
　　「当然是因为我亲眼看见了。」
　　「你是在何时、何地看见的？」
　　「今天，就在王宫的庭园里。」
　　伊娃一五一十地回答。瞬间，在她视野一隅的爱莉雅突然站不稳。伊娃不由得朝爱莉雅望去，深怕她摔着了头。
　　这时，一阵充满威吓的低沉嗓音传来。
　　「那我会斩了他。」
　　「啊？」
　　伊娃从长椅站起来，回头看着吉克。他的双手放在腰间的剑鞘与剑柄上，脸上则是跟刚才一隅面无表情，不过全是散发出阴沉的气息，就连声音也是如此。
　　「若是扰乱伊娃洁莉殿下的情绪，让你感到苦恼，甚至损害你的名誉的话，就算是公爵家的子嗣，我也饶不了他。因此，我要赌上自己和这把剑，斩了艾力克斯爵士。」
　　「什……等、等一下！不可以这么做，绝对不行！」
　　「可是，伊娃洁莉殿下……」
　　伊娃当场驳回吉克的意见，看她那股气势，肩上的披肩几乎要滑落了。大概是把这话当成伊娃的命令了，吉克回答：「我明白了。」
　　脸上的表情依旧没有变。他刚才该不会是在说笑吧？伊娃有点怀疑，不过不管是不是在开玩笑，这都不是她现在想讨论的事情。
　　她会找来这位一身黑的骑士，完全是为了跟他商量某件事。
　　「我说啊，吉克，我想和平解决艾力克斯这件事。」
　　「你说的和平解决是指？」
　　「也就是说，我想要解除婚约。」
　　「公、公……公主！？」
　　爱莉雅才刚摆脱晕头转向，这次又脸色惨白地坐立不安。她尖声大喊：「请你不用开这种玩笑！」
　　但是伊娃并非在开玩笑。
　　她非常认真。
　　「和平而且迅速地解除婚约，我想这是最好的解决方式了。所以吉克，可以给我一些意见吗？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　==========偶是华丽的分割线==========
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　他的回答不出所料。
　　「不行，我不允许。」
　　青年身穿衣袖稍短的深红色外套站在窗边，这时他停止拉奏小提琴，并且厉声说着。金色的发丝略微遮掩他湛蓝的眼瞳，其中甚至可以看出愤怒的神色。
　　伊娃并未依对方所言坐在椅子上，只是站在一旁，她叹了口气，心想：我就知道。
　　王族的自由受到许多限制，要离开王宫自由外出，基本上是不被允许的。
　　而现在，说到王宫里最难以外出的王族，那自然非第二公主伊娃洁莉莫属。
　　伊娃并非由从隔着海峡的临近友邦——兰比尔斯王国嫁来的王妃所生，她的亲生母亲是昆席德境内一个小国出身的第二王妃，并且由同父异母的王兄担任她的监护人。
　　遗传了国王的容貌、正妃的严谨，具备了王族该有的华美之感，这位「同父异母的王兄」，正是眼前这位人物——第一王子雷欧哈特。
　　「很遗憾的，说到国立歌剧院这个月的戏码，尽是些欠缺品味的内容。像那种东西，我可爱的伊娃根本没有看的必要，你就拒绝对方的邀请吧。」
　　「可是，雷欧王兄，这是我未婚夫艾力克斯的邀请耶。」
　　「那又如何？要是你的品位因为看了低俗的歌剧二下降，那可是王族的耻辱。」
　　「我的品位应该已经跌落谷底了吧。」
　　伊娃一边回想自己进宫后的所作所为，一边嘀嘀咕咕地嘟哝着。
　　雷欧似乎清楚听见了她的低语，于是蹙起柳眉说道：「你在胡说什么？」
　　「不可以贬低自己，伊娃。更何况就算找遍全世界，也不会再有第二个像你一样可爱的公主了。」
　　「这样啊。」
　　听见自己的王兄如此强调，伊娃的回答显得十分无精打采。
　　这也难怪。
　　今年七月，雷欧就要满二十三岁了，他是正妃所生的第一王子，同时是未来的王位继承人，也就是所谓的王太子。
　　现任国王的名誉，就连在海峡对岸的大陆也十分响亮，为了成为名副其实的继承人，雷欧三年前曾经出国游学。
　　但是在两年前，当雷欧得知伊娃订婚之后，便擅自结束游学，即刻赶回自己的国家。
　　从这件事看来，虽然可以说他充满了行动力与当机立断的能力，但是就伊娃眼中看来，雷欧极端的言行举止实在多不胜数，而且大多是针对伊娃。虽然雷欧刚才说「就算找遍全世界」，其实他在大陆上游学时，也只造访过两个国家而已。
　　不过，这点程度的夸张道士没什么关系，毕竟没什么害处。
　　对伊娃而言，要如何从这位王兄手上得到外出许可，才是她现在最重大的课题。
　　「我很清楚雷欧王兄担心我的品位，我会多加留心的，所以请你允许我外出吧。」
　　「不行。」
　　「可是，我不小心把艾力克斯送我的观剧望远镜弄坏了……」
　　「那你就更有理由不去了，没了望远镜，就算去歌剧院，你也只会觉得无趣而已……对了，那天就留下来陪我好了，我教你下西洋棋。」
　　「不，你的好意我心领了。」
　　雷欧原本紧绷的眉头，忽然变成了笑嘻嘻的邀请，伊娃则是拼命摇头，接着转头瞥了一眼，在她实现前方待命的正是一身黑色装束的骑士——吉克。
　　结果昨晚，伊娃与吉克一直讨论到深夜，抱头呻吟的爱莉雅则是被晾在一旁。
　　至于他们讨论的内容，当然是关于这次的作战会议——也就是该如何和平、迅速地解除这桩婚约。
　　艾力克斯之所以不敢跟自己四目交会，一定是因为有其他的恋人，至少伊娃如此深信。如果不是因为这样，那她可想不出其他理由。
　　针对这个问题商谈后，根据两人做出以下结论，歌剧院时最适合实行这项计划的地点。
　　因此，这位暗地里被称为「顽固王子」的雷欧，果然十分难缠。
　　该怎么办呢？伊娃以眼神向吉克求助。
　　于是吉克默默点头，然后面无表情地开口说道：
　　「请恕我无礼，雷欧哈特殿下。」
　　「说。」
　　「伊娃洁莉殿下的未婚夫是布劳德尔公爵家的长子，若是随便拒绝他的邀请，想必公爵家也会觉得不悦吧。」
　　「那又如何？这桩婚约是我出门在外时擅自决定的，我可不承认。」
　　「请恕我直言，伊娃洁莉殿下的婚约是国王陛下亲自做出的决定，而且也获得了国教会的认可。」
　　「那又如何？」
　　雷欧眯起细长的湛蓝眼眸，眼神直瞪着吉克。
　　「虽然公爵家有三百年历史，但对我们夏洛克德利王室而言，布劳德尔家有什么好怕的？况且，如果只因为取消一次口头约定就满口抱怨，那他可就更配不上伊娃了。为了伊娃好，还是赶紧取消这桩婚约吧。」
　　「但是，雷欧哈特殿下……」
　　「住嘴，吉克法尔德·欧文·斯佛尔札，你只不过出身于一介男爵家，难道对身为王太子的我有什么意见吗？」
　　「……真是的，别吵了！王兄，你别把话说得太过分了。」
　　若是放着不管，这段暗潮汹涌的对话不知何时才会停止，于是伊娃大喊一声，目光如炬地凝视着雷欧。
　　「不管吉克的家世是男爵也好、伯爵也罢，他都是侍奉我的骑士。雷欧王兄，你如此瞧不起吉克，是不是也代表瞧不起我？」
　　「别说傻话了，伊娃，我可是一直深爱着你。」
　　「既然如此，那就别像刚才一样对吉克啰哩啰嗦的。」
　　伊娃尖声大喊，并且目不转睛地抬头看着雷欧。从雷欧的眼神看来，他似乎还想说些什么，不过她还是无奈地叹了口气，同时闭口不语。
　　但是，说到想要叹气的心情，伊娃也是一样的。
　　不，与其说相同，不如说伊娃想要深深呼一口比雷欧深上好几倍的叹息。
　　在昆席德王国，阶级制度牢不可破。
　　不过，雷欧之所以嫌弃艾力克斯与吉克，并非因为他们的地位差异。
　　这位王兄只是单纯讨厌所有接近自己妹妹的男人。
　　尽管自己不太了解人心的奥妙，这点伊娃也有自觉，但是唯有一件事她很清楚，那就是这位王兄对自己的爱有点异常。
　　而且他很爱吃醋。
　　伊娃与王弟之间的关系便是一例。
　　比伊娃小一岁的第三王子体弱多病，经常离开王都在离宫静养，因此伊娃常常与这位王弟通信，每当他回到王宫，两人也会一边共享下午茶、一边谈天说地，事后，雷欧总是会抱怨：「为什么要丢下我这位王兄……」另外，对于伊娃在他游学时订婚这件事，雷欧也一直耿耿于怀。因此，担任伊娃监护人这个任务，其实并无国王主动交给雷欧，而是在他回国后，雷欧半强迫地从国王手上抢来的。
　　所以，只要没有这位王兄的允许，伊娃根本无法踏出王宫一步。
　　但她可不能就此退缩。
　　如果去不了歌剧院，他们拟定的策略就无法实行了。
　　怎么办？该如何是好？伊娃默默地拼命思考。
　　这时，她忽然灵光一闪。
　　「——对了！雷欧王兄也跟我们一起去歌剧院吧！」
　　「你说什么？」
　　雷欧圆睁双眼，看来伊娃的提议出乎他的意料之外。不过伊娃完全不在意，而是用双手握住王兄没戴手套的手。
　　「谁叫王兄总是这么忙，我们根本没时间一块儿出门。如果我们一起去，你就不能抱怨我们排挤你了吧？」
　　「不，等等，伊娃，我不是讨厌被排挤，我只是担心你……」
　　「如果你担心我，那跟我以前去不是最好吗？这星期五你也没什么要帮忙的公务吧？还是王兄不喜欢跟我一起出门？」
　　「…………真拿你没办法。」
　　伴随着甜在心头的屈服语气，雷欧不禁露出苦笑。
　　感受到手上回握的力道后，伊娃的脸上也浮现出满满的笑容。
　　然而，唯有凝视着主人背影的吉克，默默地蹙起眉头，深深叹了口气。
　　
　　
　　
　　
　　==========偶是华丽的分割线==========
　　
　　
　　
　　
　　带着侍女爱莉雅也就罢了，没想到伊娃居然连王太子都带来了，这情况似乎出乎艾力克斯的意料之外。
　　「好久不见，艾力克斯。」
　　在位于歌剧院二楼左侧的贵宾室里，身穿燕尾服的雷欧笑容满面地说着，热情伸出手去，这已经是他们今天第三次握手了。
　　艾力克斯握住往身后座位伸出的手，脸上也笑得开怀。不过和平时的他相较之下，态度似乎稍嫌暧昧。
　　这也难怪。
　　身穿浅红色礼服、头戴珍珠的伊娃一边心想，一边再次将眼神移向演奏着轻快音乐的舞台。
　　据说今天是演出的最后一天，而这出歌剧似乎是喜剧。虽然才刚开始不久，不过在圆形的歌剧院里，窃笑声不时传来。
　　至于伊娃则是一直无法静下心。
　　尽管她一直觉得歌剧很无聊，但是今天并非因为这个原因。
　　今天，她必须从这群观众里找出艾力克斯的情人。
　　这个建议是吉克提出的。
　　根据他的推测，两人既然在王宫的庭园幽会，也就代表那位淑女很有可能是王宫里的人，若非如此，他们根本没有必要约在王宫里见面。况且，如果真是如此，伊娃更应该和艾力克斯一同前往观剧才是。这是吉克的主张，要是对方真的是王宫里的人，那么这个消息一定马上就会传进她的耳里。她也会因而现身来观察情况，说不定还会跟艾力克斯于歌剧院再次幽会。
　　话虽如此，金发的女性观众多不胜数，况且演出时观众席十分黑暗，有些贵宾室甚至还拉上窗帘。说实话，这地方一点也不适合找人。
　　「真是的。」伊娃显得相当焦急，身体也从二楼的座位上越探越出去。
　　这时，与她相对而坐的艾力克斯忽然扑哧一笑。
　　「你看得真入迷呢，紫之公主。」
　　「咦？」
　　这句对于突如其来的话，伊娃并未听清楚，于是她抬头看着艾力克斯。这时，他忽然递上一个用紫色缎带慎重包装的盒子。
　　「公主，请你收下这个。」
　　「这是……礼物吗？」
　　「是的，现在的你一定很需要这个东西，请打开看看吧。」
　　「哎呀，谢谢你，那我就不客气了……」
　　那盒子的外观扁平细长，重量就跟外表一样轻盈，在艾力克斯的敦促之下，伊娃拆开包装，双眸也随之圆睁。
　　包覆于包装纸之下的，是一个贴着黝黑皮革的扁平盒子。
　　她揭开盒盖，在贴有深红色天鹅绒的盒子里，放着黄铜制的细筒，以及两组外观神似眼镜的成双圆形镜片。
　　「……那个，不好意思，请问这到底是什么？」
　　「这是新型的观剧望远镜。」
　　「这是观剧望远镜？」
　　「是的。」
　　艾力克斯说了句「失礼了」，接着便拿出盒子里的东西。他以带着白绢手套的手，将细筒顶端装上镜片角落的金属部位。伊娃重新将望远镜拿在手上，这才终于看出端倪。
　　「这使用方式跟附有握柄的面具一样吗？」
　　「是的，公主。」
　　「啊，这东西很方便呢，不但轻便，也不必用双手拿，手也不会觉得累……啊，可是为什么会有两组镜片？」
　　「这两组的倍率不一样，请你试试看吧。」
　　「……哇，真的耶！」
　　伊娃将两枚一组的镜片前后更换，倍率果然不一样。「太棒了。」伊娃率真地表达出自己的钦佩之意。这副新的观剧望远镜，要比之前那副清楚多了。不但可以更清晰地看见舞台上演员的表情，就连比舞台低上一层的乐队池里的人，都能看得一清二楚。
　　有了这个，从风向仪之塔观察王宫也会变得更有趣了。
　　「谢谢你，艾力克斯，我打从心底感谢你。」
　　「看见公主如此开心，我也觉得很高兴。」
　　「嗯，真的谢谢你。」
　　伊娃用双手珍惜地包覆着黄铜制的握柄，露出满面的笑容。不知为何，艾力克斯竟倒抽了一口气。虽然在阴暗之中不太清楚，不过他似乎脸红了。
　　「？你怎么了吗？艾力克斯。」
　　他该不会是身体不舒服，却还硬是出门吧？为了看清楚他的表情，伊娃稍微探出身子。
　　在这瞬间，她感到从后头的座位传来带刺的视线。
　　至于视线的主人，当然非雷欧莫属。
　　「伊娃呀，艾力克斯难得招待你来，你还是好好看着舞台吧。」
　　「可是王兄，艾力克斯的脸色……」
　　「别多嘴，专心看歌剧。」
　　「……好吧。」
　　看见王兄说得衣服事不关己的模样，伊娃也只能心不甘情不愿地点头回应，心里则是暗暗叹了口气。
　　这时，有人推开了雷欧身后的门。
　　「打扰了。」以轻微却清晰的声音打了声招呼、进入贵宾室的，是直属于王太子的年轻侍从，在他手上拿着一封信。
　　「王太子殿下，这时渥斯特爵士的来信。」
　　「什么？」
　　雷欧一边挑眉一边接过信，就这么读了起来。接着他轻轻伸手抵住太阳穴，并且深深叹了口气。
　　「……伊娃，还有艾力克斯。不好意思，我要暂时离席一下。」
　　「咦？啊，好的，我知道了。」
　　伊娃点点头，雷欧摸了一下她的头，便离开了贵宾室。贴着隔帘布的门再次关上。贵宾室里已经听不见脚步声。艾力克斯似乎确认了这一点，于是他开口说道：
　　「说到渥斯特爵士，他是赫里福德侯爵的儿子，也是王太子殿下的同学。那位轻妙洒脱的爵士，今晚也来到歌剧院了吗？」
　　「是呀……就是说啊。」
　　伊娃原本想不起来那位渥斯特爵士到底是谁，听艾力克斯这么一说，她才点了点头。当雷欧前往大陆游学时，据说是他儿时玩伴的侯爵家青年也随同踏上旅程。除了父王之外，大概也只有他能用一封信就把网线叫出去吧。尽管想不起他的全名，不过伊娃曾在王宫里和他见过好几次面。虽然不懂艾力克斯所说的轻妙洒脱是什么意思，不过她记得对方和自己固执的王兄相反，是一位性情爽朗的青年。
　　不过，就在伊娃回溯着记忆的同时，心头也涌起了无趣之感。
　　侍女爱莉雅与伊娃年龄相仿，两人已经相处了六年之久，不过还称不上是儿时玩伴。虽然伊娃以前也有称得上儿时玩伴的对象，可是对方现在既不在王宫，也不在王都里。他所去的地方，并非两人可以偶然遇见，交谈几句的距离。
　　「……雷欧王兄明明缠我缠到我觉得厌烦，但他还是很珍惜男人之间的友谊。总觉得这样真贼。」
　　伊娃噘起嘴喃喃自语。她本来伊娃只是在心里自言自语，但这只是她「自以为」而已。其实她全都说出口了。
　　于是艾力克斯笑了出来，伊娃也跟着吓了一跳。
　　「咦？什么？发生什么事了吗！？」
　　「不，那个……公主实在是太可爱了。」
　　「啊？」
　　为什么会扯到这里呢？伊娃完全摸不着头脑，只是不停眨着那双紫色的眼眸。
　　在这段期间，从观众席传来哄堂大笑。
　　发生了什么事？伊娃不由得望了过去。在演奏着明快音乐的舞台上，看似贵族的青年被两位女性夹在中间，抱着头，深切地唱起叹歌：「要玩弄感情真是难如登天呀。」观众席响起一片欢声。
　　可是，不知道剧情的伊娃根本笑不出来。于是她将视线移回艾力克斯身上。就在这时，两人的视线正好对上了。
　　艾力克斯讶异地瞪大双眼，马上就别过脸去。他转头的方向，是远比幽暗的观众席更加漆黑的贵宾室里侧，也就是身穿立领洋装的爱莉雅所待命的墙边。
　　「你不看舞台那儿吗？艾力克斯。」
　　「呃……不，那个……」
　　面对一如往常别过脸去的未婚夫，伊娃默默地歪歪头。看来，艾力克斯今天也没有认真观赏歌剧。另外，他那在煤气灯微弱照明下的侧脸也令人在意。他的脸一直红到耳朵。他是不是发烧了？毕竟伊娃有位体弱多病的王弟，她不禁对艾力克斯这副模样感到忧心。
　　「艾力克斯，你身体是不是真的不太舒服？」
　　「不，没这回事……」
　　「是吗？」
　　尽管伊娃歪着头越来越觉得怀疑，不过她还是决定相信艾力克斯。若要说他跟平常没什么两样，这倒也没错。
　　况且现在雷欧也不在。
　　于是伊娃鼓起勇气开口：
　　「那个，艾力克斯，我有点事想问你，可以吗？」
　　「嗯……好的，是什么事呢？」
　　「关于我们之间的婚约，你有什么想法？」
　　「咦？」
　　艾力克斯的声音显得格外尖锐，眼睛也睁得浑圆。接着他维持这副表情，又慌张地眨了眨眼。
　　「公主，你这话……到底是什么意思呢？」
　　「没什么弦外之音，就只是字面上的意思。就算这是国王陛下和教会认可的婚姻，难道你不会觉得困扰吗？」
　　「这……不，这怎么会呢！」
　　艾力克斯拉高音量，然后一脸认真地摇头否认。
　　「怎么会困扰呢，我真是太惶恐了。能被挑选为公主的未婚夫，这是我一生的荣幸。」
　　「是因为娶了公主的话，家世就会跟着提升吗？」
　　伊娃毫不客气、直截了当地反问，于是艾力克斯露出严肃的眼神，又摇头说了声：「不是的。」
　　「我艾力克斯，一直仰慕着紫之公主。」
　　「仰慕？……仰慕我哪里？」
　　如果自己与艾力克斯之间，就像是跟爱莉雅、雷欧、吉克一样能够畅所欲言的话也就算了，他到底是看上了自己哪一点？伊娃满腔疑惑，对他的疑问也越发旺盛。艾力克斯的目光依旧严肃，脸上则是涨得红通通的。他的脸红到即使身处阴暗之中，依然清晰可辨。
　　「艾力克斯，你是不是感冒了？」
　　「不、不是的、不是这样的……我并没有感冒。」
　　艾力克斯结结巴巴地如此回答，便将头埋进单手之间、垂下头去，他果然还是身体不太舒服吧？伊娃正想出声叫爱莉雅，不过就在她转头看向门边的刹那，从观众席传来一阵喧哗，紧接着是接连不断的掌声，似乎是第一幕戏结束了。
　　「已经是休息时间了……公主，不好意思，请容我离开一下。」
　　「艾力克斯？」
　　「我会在第二幕开始前回来，我一定会回来的……到时我一定……」
　　艾力克斯就像是在说梦话一样，摇摇晃晃地缓缓起身，踩着蹒跚的步伐离开贵宾室。
　　「看他那个样子，真的不会有问题吗？」
　　伊娃单手拿着刚收下的观剧望远镜，歪了歪头。
　　爱莉雅从主人手上接过贴着黑色皮革的空盒，并且在定睛一看之后，唉的一声深深叹了口气。
　　「我说公主啊，我知道这么说很放肆，不过我可以发表一下意见吗？」
　　「嗯？什么？什么意见？」
　　「我以爱莉雅·诺格·卡雷尔贝里之名发誓，我不觉得艾力克斯殿下会有其他情人。不，绝对不可能有这种事，他绝对不会做出背叛公主的行径。」
　　「可是艾力克斯还是老样子，一直不敢正面看着我，不是吗？」
　　「这证明艾力克斯殿下有多么仰慕公主！」
　　「证明？怎么证明？」
　　伊娃一脸认真地反问，于是爱莉雅露出难以言喻的发杂神情，就这么愣在原地。不一会儿，她又发出一声比刚才更夸张的叹息。
　　「公主，你当真要实行吉克殿下的计划吗？」
　　「那是当然。」
　　听见爱莉雅以强调的语气做确认，伊娃点点头。
　　伊娃要亲眼看见艾力克斯与情人幽会，然后以这件事为铁证如山的证据，要求他取消两人之间的婚约，接着再向自己的监护人雷欧报告此事，由雷欧正式向国王以及国教会提出取消婚约的申请。
　　这是她与吉克商量拟定的策略，同时也是为了取消婚约的剧本。
　　吉克今天并不在场，当伊娃与艾力克斯外出时，他有时候并不会随侍在侧。这是因为等伊娃结婚以后，艾力克斯就会成为她的夫婿，同时也是专属于她的骑士。
　　话虽如此，尽管吉克不在场，但他所说的话伊娃可是铭记于心。
　　「社交界多少会掀起波澜，这是没办法避免的。虽然会损及王室的颜面，但只要雷欧王兄愿意站在我这一边，就不会演变成什么大骚动。也就是说，艾力克斯家的爵位并不会被撤销，艾力克斯也不会因为不履行婚约而入罪——吉克不是板着他那张扑克脸，不厌其烦地这么说吗？所以不会有问题的，爱莉雅。」
　　「不，这问题可大了。公主，趁现在还不迟，请你重新考虑一下吧。我不会说什么过去从未有王族取消婚约，但是，如果你抛弃像艾力克斯殿下这么好的人，日后将一辈子都结不了婚呀！没错，天上诸神一定不会允许这种事发生的！」
　　「一辈子？……嗯，反正我又不想结婚，无所谓啦。」
　　「不，不，这可不行！万万不可！我的公主一定要步入世界上最美妙的婚姻生活！若非如此，天上诸神也会叹息的！」
　　「……我说爱莉雅啊，你会不会说得太夸张了？」
　　伊娃右手拿着观剧望远镜，左手靠在扶手上托着腮帮子，眼神则是直瞪着爱莉雅，但是这对爱莉雅一定效果也没有。「总之，请你不要做这种胡来的举动！」她涨红着脸大喊。
　　被她这么一闹，伊娃根本没时间找人。
　　于是伊娃使出了非常手段。
　　「嗳，爱莉雅，我口渴了。」
　　「咦？……哎呀，对不起！我马上准备饮料！请问你想喝些什么呢？」
　　「那就帮我准备红茶吧。」
　　「我明白了。那么，请你在这儿稍待片刻。」
　　爱莉雅终于想起自己身为侍女的任务。她谨慎地行了个礼，便离开了贵宾室。
　　伊娃用眼角余光目送她离去后，这才拿起全新的观剧望远镜超包厢外望去。
　　第一幕结束后的休息时间，足足有三十分钟之久。为了享用大厅里的小点心，香槟与葡萄酒，大部分的观众都已经离席炉。因此，在煤气灯的映照之下，每一层观众席都显得空荡荡的。
　　像这样人影稀疏的情况，究竟算是适合找人呢？还是不适合呢？
　　「真是搞不清楚。」伊娃一边自言自语，一边从前方的乐队那儿逐一眺望一楼的池座。
　　这时，一位从中央通道走向后门的观众，忽然映入伊娃的眼帘。
　　那是一位穿着将肌肤包得密不透风的蓝色洋装，身材高挑的金发淑女。
　　「……呃，她该不会是！？」
　　伊娃紧握黄铜制的握柄，就这么从椅子上站起来。为了看清楚点，伊娃探出身子，不过回想起在风向仪之塔上的惨痛经验后，她又赶紧缩了回去。
　　就在这个刹那，那位淑女停下脚步，然后缓缓抬头。
　　她抬头望向歌剧院的左侧。
　　她的目光确实对准了位居二楼贵宾室里的伊娃。
　　看见伊娃的瞬间，她赶紧别过脸，然后又沿着通往大厅的通道迈出步伐。
　　「刚刚那是……」
　　面对突如其来的一瞥，伊娃的双手在白色珍珠晃动的胸前握紧。这时她确认了一件事。
　　刚才那位淑女，就是她在王宫看见的那一位。
　　她是为了寻找艾力克斯，才会抬头望向这间贵宾室吗？
　　若真如此，那现在可是大好机会。
　　念头一起，伊娃立刻将观剧望远镜放在椅子上，转身就走，她踢着洋装的裙摆，一把推开贵宾室的门。
　　在门外侍命的其他侍女大吃一惊，不约而同「咦？」地大喊，不过伊娃并不在意。她一直以来就进出这座国立歌剧院，因此非常清楚通道以及楼梯的位置，根本不需要别人帮她带路。
　　不过，就在她想走下楼梯的时候，推着推车、上头放着银制茶器的爱莉雅，却从通道的另一端出现了。
　　看见主人的身影，爱莉雅吓了一跳，嘴里也跟着「啊~~~！」地大喊。
　　「不可以，公主！一个人出去太危险了！」
　　「没——」
　　伊娃正打算回头对她说：「没关系啦。」
　　但是，就在伊娃转头的瞬间，一脚踩了个空。
　　她发觉情况不妙，赶紧扭转身子，伸出的手却够不着扶手；试图稳住身体的脚，反倒砰的一声踢中阶梯。
　　她的身体在空中飞舞。
　　伊娃只是圆睁双眼。
　　一旁传来爱莉雅的悲鸣。
　　在这段期间，她的视线停留在楼梯上的深红色绒毯，以及金色的扶手上。
　　要摔下去了，她终于发觉自己正在坠落，但却束手无策，身体完全动弹不得，时间的流逝显得格外缓慢。
　　难道这就是所谓的临死时刻吗？
　　她朦朦胧胧地想着；如果要死，真希望选个不会痛的方式。
　　然而，死亡并未降临。
　　不像在风向仪之塔那样，手脚也没有猛力一摔。
　　身穿燕尾服的青年——艾力克斯，牢牢地抱住了伊娃的身子。
　　看见两人倒落在地，四周的人们发出悲鸣与叫喊。
　　「……你没事吧，公主。」
　　「咦？……嗯？」
　　听见对方担心地呼唤自己，伊娃睁开了不知何时闭上的双眼。
　　艾力克斯的脸近在眼前，他仰躺在铺着深红色绒毯的地步上，双手仍紧紧地搂着伊娃，她却没能理解眼前的情况。
　　「发、发生什么事了？艾力克斯，我们为什么会倒在地上？」
　　「啊，看来你没什么大碍，真是太好了。」
　　伊娃连社交用于都忘了，看见她这副模样，艾力克斯露出微笑，那是打从心底松了口气的笑容，当他这么一笑，手上的力道也跟着松缓，这时伊娃才终于回过神，发觉时他救了从楼梯上摔落的自己。如果没有他在，自己或许会像之前从风向仪之塔上摔落的观剧望远镜一样，下场十分凄惨。
　　不过，正因如此，伊娃更是手足无措。
　　「那……呃，你，你没事吧？艾力克斯，有没有哪里摔伤了！真的没事吗？有没有哪儿觉得痛！？」
　　「不，我没事。」
　　「真的吗！？」
　　「真的。」
　　看见伊娃一口气说了一堆，艾力克斯略微圆睁双眼，一边缓缓起身，这时他的身子抽动了一下，似乎是右肩和后背有点疼。「你果然受伤了。」伊娃脸色惨白。不过，看见伊娃这副模样，艾力克斯却开心地露出微笑。
　　「紫之公主，能保护你真是太好了。」
　　「——艾力克斯。」
　　为什么他能笑得如此开心呢？伊娃的胸口一阵疼痛，那股从心头涌起的感觉，与其说是感动，不如说是愧疚。
　　这时，一道熟悉的声音窜入她的耳际。
　　「伊娃！你没事吧？伊娃！」
　　「雷欧王兄？」
　　伊娃顺着声音传来的方向回头，雷欧从围绕于楼梯前的人群另一头现身了，他与侍从并未推开人群，而是人群自动让了条路。与其说那些人都看出直奔而来的他就是当今的王太子，不如说是被他的气势所震慑。
　　伊娃好不容易站起身，就被突然出现的雷欧一把抱住。
　　「一听到这次骚动，我被吓到连寿命都缩短了。伊娃，不要让我这么担心好吗？」
　　「对不起，王兄，不过艾力克斯救了我一命，我没事的。」
　　「你说什么？」
　　听她这么一说，雷欧赶紧移开身子，看来他压根儿没注意到艾力克斯的存在。终于被注意的艾力克斯，则是默默地行了个注目礼。
　　伊娃被夹在两人之间，她很担心一件事，那就是雷欧会不会像平常一样，说出一些尖酸刻薄的话。
　　不过出乎她的意料之外，雷欧居然对艾力克斯单膝跪地，并且深深鞠了个躬。
　　「艾力克斯·菲尔德·布劳德尔，我衷心感谢你挺身而出，救了我王妹一命。」
　　「……不客气，只要公主平安就好。」
　　虽然艾力克斯讶异地张大眼睛，但他马上就露出温和的笑容，面对雷欧今天第三次伸出的手，他也以笑容回应。
　　至于环绕四周，身穿燕尾服及洋装的绅士淑女们，则是呼的一声吁了口气，如果这时有画家在场，眼前这副光景应该值得画上二、三十张素描吧。
　　但是，伊娃突然感觉到一股异样的视线，那种感觉并非赞叹与陶醉。
　　她倒抽一口气，反射性地朝视线传来的方向望去。
　　看见伊娃这副模样，雷欧也跟着抬头。
　　在两人视线一隅，金发与湛蓝裙摆飘扬着。
　　难道是那位淑女吗？
　　得赶紧追上去才行，伊娃慌慌张张地相爱那个要转身追去。
　　不过雷欧快了一步，他脸色僵硬地转过身子。
　　「咦？雷欧王兄？」
　　伊娃吓了一跳，不由得出声唤了雷欧一声，但他并未回头。不一会儿，他的背影与那位身穿蓝色洋装的人影，都淹没于四散人群的另一头。
　　伊娃愣头愣脑地望着人群散去，大概是觉得惊讶吧，艾力克斯小心翼翼地问：
　　「发生什么事了吗？公主。」
　　「不，那个，刚才……王兄他……」
　　「王太子殿下不是说要再跟渥斯特爵士谈谈，所以先离开了吗？」
　　「呃，可是……可是！」
　　「可是什么？」
　　艾力克斯觉得很不可思议，于是如此反问。
　　伊娃凝视着他一阵子，不知道是不是心理作用，他的眼角似乎有点湿润。难道他去大厅喝了香槟吗？伊娃觉得有点讶异。
　　但是，如果真是如此，难道艾力克斯不知道他的情人也来到歌剧院了吗？
　　「那个，艾力克斯。」
　　「有什么事吗？紫之公主。」
　　不只是眼眸i，艾力克斯就连回答的语气都充满怜爱之意，这种态度让伊娃觉得很烦躁。正确来说，是让她觉得焦虑不安。「真是的。」伊娃兼职不耐烦到想当场跺脚。
　　雷欧一定是跑去追那位淑女了。
　　雷欧一定听说了她与艾力克斯之间的关系——不，说不定是从他的同学渥斯特爵士那儿听来的，还是说至今都还没有未婚妻的他，居然对那位淑女一见钟情了吗？
　　无论如何，雷欧这次居然无视于伊娃的呼唤径自离开，这跟平常的他完全不同。
　　「……艾力克斯！」
　　下定决心后，伊娃抬起头，然后用力扯着艾力克斯的手，为了不让旁边的人听见，她压低音量低声说道：
　　「情人可是很重要的！我们得快追上去！」
　　「咦？……情人！？」
　　尽管艾力克斯惊讶地瞪大双眼，但是伊娃并不理会，两人穿越走回座位的人群，横越大厅，快步走向通道的深处。
　　如果他们要密探或是幽会，应该会跑去无人的楼梯或是贵宾室。
　　希望是前者，伊娃一边祈祷，一边来到位于歌剧院右侧深处的楼梯。说话声从楼上传来，她倾耳细听，那的确是雷欧的声音没错。
　　「那到底是什么阴谋？气死人了，真是既恶心又碍眼。」
　　伊娃偷听见的语气，要比平时来得严厉。
　　啊啊！伊娃在心中仰天长叹。
　　但是，她现在可没时间在这儿迷惘、叹气。
　　伊娃放开一脸疑惑的艾力克斯，直接冲上阶梯。
　　身穿蓝色洋装的淑女和雷欧就在楼上。
　　「雷欧王兄，请你别说了！」
　　就在伊娃踏上最后一阶楼梯的同时，她放声大喊：
　　「王兄，她是艾力克斯的情人！请你别对他那么粗鲁！」
　　「伊娃？」
　　「公主！？」
　　雷欧转头，艾力克斯也追了上来。
　　伊娃喘着气、抬起头，她终于见到这位女士了，两人的视线交会。
　　就在这刹那之间，伊娃有种奇妙的似曾相识之感。
　　这位身穿包覆全身的朴素洋装、身材高挑、明显年长于艾力克斯的淑女，伊娃从未见过，也不晓得她的芳名。
　　原本应该是如此才对，但是这么近距离一看，伊娃却有种熟悉的感觉。
　　伊娃疑惑地歪歪头。
　　当她还在困惑的时候，雷欧厉声问道：
　　「艾力克斯，这位是你的情人吗？」
　　「不，这怎么可能！」
　　听雷欧这么一问，他一脸认真地摇头否认，并且坚决地回答：
　　「珍小姐是我终于的咨商对象，我们之间绝对不是那种关系。」
　　「……珍小姐？」
　　「是的，珍小姐是吉克先生介绍给我的，我们曾在王宫的庭园谈过好几次话。」
　　「那么，他为什么要把这位女士介绍给你？」
　　「关于紫之公主……那个，因为我想请教一些事情，才要求吉克先生引荐的。」
　　「那么，这位珍小姐与吉克之间是什么关系？」
　　「据说珍小姐是吉克先生母亲的表妹。」
　　「……你都不觉得之间被吉克摆了一道吗？」
　　「咦？摆了一道？……不，这怎么会呢！」
　　艾力克斯摇着头，仿佛在说「这怎么可能」，于是雷欧紧绷着双颊与太阳穴，深深叹了口气。
　　「艾力克斯·菲尔德·布劳德尔，你很勇敢，却是个无可救药的笨蛋。」
　　「是啊，真是愚蠢。」
　　那位淑女以低沉的嗓音说着，然后自己伸手拉了那头金色长发，以一介女性而言，那双手显得太过粗壮，更令人讶异的是，那头金发就这么滑落下来。
　　伊娃大吃一惊，简直要喘不过气来，但她还是拼命喊出那位淑女的名字。
　　「……吉克！？」
　　「是的，伊娃洁莉殿下。」
　　金色长发下是一头漆黑短发，负责监视伊娃的他一边在右眼上挂上单边眼镜，一边以一如往常的语气回答，只不过他的唇瓣涂着口红，颈子底下也是一身女用洋装，但他还是老样子，以平淡的态度向雷欧建议：
　　「雷欧哈特殿下，我平日就打从心底关心着伊娃洁莉殿下，因此，根据我亲身实验的结果，在此我证明了一件事，那就是艾力克斯殿下太容易相信别人，而且很容易被设计。若是再这样下去，将来任谁也不放心把伊娃洁莉殿下交给他。就算国王陛下与教会认同，我仍不认为艾力克斯殿下是位合适的未婚夫。」
　　「……你打扮成这副德行大言不惭的样子，才是最不恰当的吧。」
　　雷欧的一双柳眉皱得不能再皱，说话的语气也十分不悦。
　　「一点也没错。」伊娃打从心底同意雷欧的话。
　　不过就在她如此赞同的同时，忽然失去意识。
　　伊娃膝盖一软，全身失去力道，当场瘫倒在地。
　　「公主？」
　　「伊娃？」
　　「伊娃洁莉殿下！」
　　在逐渐远去的意识彼端，伊娃听见众人各自呼喊着自己的名字。
　　
　　
　　
　　
　　==========偶是华丽的分割线==========
　　
　　
　　
　　
　　「……这还真是一场夸张的喜剧。」
　　伊娃站在北方宫殿风向仪之塔的老位子，嘟起唇瓣喃喃自语。
　　至于在她身后待命的爱莉雅，则是一脸烦忧地紧抿双唇。
　　如果是平时的她，应该会说「还不都是你和吉克殿下勾结，做些奇怪的计划，这应该算是自作自受吧？」像这样挖苦几句才是。
　　但是，国立歌剧院的那场骚动结束后，至今才过了三天。
　　「都是因为我出生制止主人，她才会从楼梯上摔下去。」爱莉雅自责不已，和平日相较之下，她的话也跟着少了很多。
　　对伊娃而言，前几天的骚动可说是如恶梦般的喜剧。
　　一言以蔽之，简直是愚蠢至极。
　　吉克假扮成根本不存在的表妹，在伊娃的逼问之下，他坦承是故意选在风向仪之塔可以看见的角度，也就是那座庭园与艾力克斯碰面。换句话说，这场为了取消婚约而上演的喜剧，打从一开始就已经计划好了。
　　由于实在是太过愚蠢，伊娃根本不忍心苛责设计这出喜剧的吉克、以及被耍得团团转的艾力克斯。因此，无论是负责监视自己的骑士也好、自己的未婚夫也罢，一切都一如往常。
　　「该怎么说呢，那个……真希望吉克揭露他真实身份的时候，至少不要把那顶假发拿下来。那景象简直跟恶梦没什么两样。」
　　「我说公主啊，你的心情我可以了解，不过你这感谢似乎不是问题的重点。」
　　爱莉雅小心翼翼地轻声说着，但是伊娃根本没在听她说话。
　　「真是的，真受不了，吉克到底是哪根筋部队，才会拟定这种恐怖的计划啊？」
　　「那是因为……吉克殿下觉得艾力克斯殿下，不，应该是觉得公主的未婚夫很碍眼吧？」
　　「咦？为什么？」
　　「因为，只要公主取消婚约，打算一辈子维持单身的话，吉克殿下就可以一辈子担任公主的骑士了。」
　　「……呃，所以呢？」
　　伊娃单手压住自己被风吹起的秀发，回头看着爱莉雅。
　　为什么他会想一辈子担任自己的骑士呢？伊娃完全不明白这一点。
　　听她这么一问，爱莉雅一脸疲惫地合上双眼。
　　「我的公主果真是『少根筋』呢。」
　　「啊？那到底是什么意思？」
　　「也就是说，你得了奢侈病。」
　　「奢侈？……我哪里奢侈了？你真没礼貌。」
　　伊娃不悦地噘起嘴，索性哼的一声背过身去。
　　她今天没有把心的观剧望远镜带来。
　　今天，她要以自己的双眼眺望这片景色。
　　遍布于主殿与北方宫殿中庭之间的蔷薇，或红或白地盛开绽放着。
　　连接两座宫殿的回廊柱子，侍女们依旧在那儿开心地谈天说笑。
　　看了他们一会儿，伊娃心想：
　　我会觉得日常如此无趣，一定是因为自己什么都没有。
　　艾力克斯虽然有不少让人无法理解的地方，但他也有勇敢的一面。
　　吉克聪明过头，却是位兼具行动力的军师。
　　雷欧乍看之下似乎欠缺思虑，但一到紧要关头，却又十分公正、冷静。
　　就连有时唠唠叨叨，有时又哭个不停的爱莉雅，也是一位忠心的侍女。
　　面对怪癖一堆的他们，尽管伊娃感到讶异、无力，另一方面，却又觉得十分羡慕。
　　伊娃一直觉得自己总是无法踏上舞台。老是眺望着遥远景色的自己，永远都只是一位观众而已。但是她讨厌歌剧，毕竟那只是别人的一幕罢了。也就是说，只当观众果然是件无趣的事。
　　于是，前几天在歌剧院听见的那句歌词，忽然涌上伊娃的心头。
　　要玩弄感情真是难如登天呀。
　　舞台上的人虽如此感叹，不过他的歌声听起来倒挺愉快的。
　　在这世上，真有让人不禁如此咏叹的趣事存在吗？
　　若真是如此。
　　「……那我也谈个恋爱好了。」
　　伊娃一面眺望着远方的天空，一面喃喃自语。
　　在她身后待命的爱莉雅深深叹了口气，如此说道：
　　「轻易就把这句话挂在嘴上的公主，才是这世上最身在福中不知福的人。」