　　这灾难时从何而来？
　　如果有人这么问，显然爱莉雅会有点犹豫，但她还是会诚实地回答：
　　「一切都是因为我的公主那天真浪漫，蛮不讲理的个性。」
　　
　　
　　
　　
　　从北方宫殿的长廊传来平台钢琴的旋律。
　　在华丽的三拍子旋律下，洋装的裙摆也随之飞扬。
　　微阴的午后，柔和的阳光射进细长的大厅，在那儿跳着华尔兹的是两对男女。
　　年龄与身高都大致相同的伊娃与第三王子威廉，正踏着轻快的步伐翩翩起舞。
　　然而现在的爱莉雅，却毫无余力去看一眼他们开心的模样。她一边在嘴里不停地喃喃哼着三拍子的节奏，一边直盯着自己的脚边，小心翼翼地避免踩到舞伴的脚，光是如此就让她耗尽心力了。
　　可是，从她的舞伴那儿，马上就传来毫无感情的低沉嗓音纠正她。
　　「把脚抬起来，你要看的不是自己的脚边，而是对方的脸，音乐也要听进去，华尔兹可不只是单纯的三拍子。」
　　「就……别说得……啊。」
　　说得那么轻松，我还是不会呀。
　　就在爱莉雅不由得想要如此回嘴的瞬间，她的舞步开始混乱，鞋尖也撞上了对方的脚。尽管身处室内，舞步的裤管上并未留下脚印，不过面对这早已不知道是第几次的失败，爱莉雅越来越不好意思抬头了，她不由得垂头丧气。
　　这时，伊娃一边从王弟的手底下穿过，一边朝钢琴那儿举起了手。
　　「音乐听一下，我想要休息。」
　　「好好，我知道了。」
　　那位随着华尔兹的旋律弹奏钢琴的红发侍从，将他修长的大手从琴键上移开。
　　咚的一声，几乎在最后一个音符响起的同时，穿着黑色长靴的脚停下舞步。
　　她差点就摔了一跤，在撑住她的身子、扶她站起来之后，带着黑色手套的手放开了她。
　　担任爱莉雅的舞伴、身穿一席黑色装束的骑士吉克默默地行了个礼。
　　他的右眼上带着单边眼镜，一听见链条摇晃，发出喀啦一声，爱莉雅便双膝一软，有气无力地当场跪坐在地，甚至不由自主地叹起气来。
　　在北方国度昆席德，六月正处盛夏时节，一到八月便已充满凉意，还会降下象征秋天脚步已近的冰雨，因此，人们将八月称之为雨月。
　　但是，要等到下半月才会经常下雨。
　　至于天气微阴的今天，骑士才八月二日而已。
　　再过一个星期，应该就会有雨月的气息了吧。
　　此外，等到那个时候，邻国的宾客将会造访这座王宫。他们便是昆席德的邻国。同时也是友邦的兰比尔斯王宫的艾米尔·菲力普王太子，以及他的王子妃、同时也是夏洛克德利王室第一公主的克莉丝蒂娜。
　　既然要迎接贵宾，王宫里自然也会举行欢迎会。
　　为了替接待会之后的宫廷舞会作准备，伊娃和威廉才会在这儿练习跳舞。
　　但是，爱莉雅的理由却不太一样。
　　身为公主贴身侍女的爱莉雅，并不会出席迎接国宾的宫廷舞会。
　　不过，兰比尔斯的宾客在王宫停留几天之后，便会移往距离王都稍远之处的温古雷斯城，届时伊娃与威廉也会一同前往。当身为昆席德王太子的雷欧也抵达那座城堡后，便会举行一场小规模的晚宴。在那场晚宴上，侍女与侍从也将一同出席。
　　平日忙于工作，根本无暇打扮参加盛大宴会的人们，对于这个安排，都打从心底感到雀跃不已。
　　然而，对爱莉雅而言，这却是一项考验。
　　因此，威廉无损于第二公主伊娃洁莉的名誉，现在的她正在接受舞蹈特训。
　　而这次特训，却已然化作一项艰困的试炼。
　　「爱莉雅，没事吧？你还活着吗？」
　　「我……我，没……」
　　听见伊娃这么问，尽管她试着回答「我没事」，却气喘如牛地发不出声音。她昏昏沉沉，头晕目眩，背部发出喀啦喀啦的声响，肩膀与腰间沉重不已，双脚也僵硬得不得了。
　　「你振作一点呀。」伊娃扶着她的手带她前进，她才得以站稳脚步。在伊娃的搀扶之下，爱莉雅走到放着长椅的窗边。
　　「来，快坐下来吧，爱莉雅。」
　　「咦？不，这怎么可以呢！」
　　在主人的搀扶之下，爱莉雅慌张地摇了摇头。身为侍从，若与主人坐在一块儿，那可是大大不敬。爱莉雅赶紧试着挺直腰杆，身体却不听使唤，整个人摇晃了起来。
　　这时，伊娃绊了一下她的脚。
　　「！？」
　　伊娃这轻轻的一脚既不疼痛，冲击力也不大，在这么一绊之下，爱莉雅又头晕起来，不由得一屁股坐在米黄色长椅上。
　　「公、公主。」
　　「不要勉强了，好好休息吧，毕竟你已经跳华尔兹整整一个小时了，现在应该站也站不稳了吧？」
　　「……对不起。」
　　「没关系，用不着放在心上，何况吉克这么严格，你想想，之前他教我跳华尔兹、小步舞、还有四方舞的时候，我不也弄得浑身是伤吗？」
　　「根据我的印象，那应该是因为伊娃洁莉殿下转圈转过头，结果自己撞上墙壁和椅子造成吧。」
　　听见主人这么说，站在平台钢琴前的吉克泼了她一身冷水。不过听伊娃这么一说，爱莉雅也确实想起了这些往事。基于「舞蹈即武术」的想法，将舞蹈与护身术传授给第二公主的正是吉克。但是，伊娃这位当事人似乎不太愿意承认自己过去的失败，她伸手压弯嘴唇，嘴里抱怨着：「你很啰唆耶。」
　　这时，现场传来语带讽刺的声音。
　　「可是，你身为随侍公主的侍女，也未免太丢脸了吧。没想到你的体力居然比我还差。」
　　这句语带叹息的话，是从威廉口中说出来的。爱莉雅闭口不语，沮丧地垂下头去。虽然威廉和伊娃只不过跳了十五分钟，拿来跟跳了一个小时以上的人比较，本身就是一件不合理的事情，爱莉雅却毫无辩驳的余地，毕竟对方身为王子。面对王姐伊娃时，他总是露出有如天使般的笑容，对其他人却是毫不留情，这便是这位第三王子的为人。
　　然而，这里唯一可以与威廉抗衡的伊娃，这时候却轻轻地耸了耸肩膀说道：「这也没办法嘛。」
　　「因为呀，威廉，爱莉雅虽然是一位侍女，却是在『娇生惯养』的环境下成长的，根本没什么体力啊。况且，就算你的身体再怎么不好，毕竟也是个男孩子嘛，拿这种事跟女孩子比较不太好吧，你懂吗？」
　　「是吗？」
　　一瞬之间，威廉的语气变得十分冷淡，不过仍对伊娃露出笑容。这种落差更令人感到恐怖，于是爱莉雅不禁颤抖了起来。
　　但是，这位大病初愈的第三王子可不好惹。他无视于王姐针对自己的指责，完全地岔开了话题。
　　「这样啊，伊娃真温柔，侍女如此不中用，你居然还这么袒护她。」
　　「因为她是爱莉雅嘛，她可是一直陪伴我至今，我最心爱的侍女呀，我说得没错吧，爱莉雅。」
　　「是、是的！」
　　尽管主人没发觉话题被岔开，不过听见她这句出乎意料的话，爱莉雅合起双手说了声「谢谢你」。她开心地胸口一阵暖意。然而，威廉朝这儿散发出的恶意却远比方才更加带刺，甚至让她感到一股寒意。
　　这时，或许是注意到这件事了，又或者是为了挖苦身为自己主人的第三王子，方才弹奏钢琴的红发侍从贝纳多开口了。
　　「话说回来，我记得爱莉雅殿下是卡雷尔贝里子爵的千金呢，所以你才会这么讨厌男人吗？」
　　「你说什么！？」
　　面对天外飞来的这句话，爱莉雅碧绿色的眼瞳睁得浑圆，就连伊娃也讶异地大喊：「真的吗！？」
　　「爱莉雅讨厌男人吗？真是这样吗！？」
　　「咦，呃，不，不是的！」
　　爱莉雅拼命摇头否认，于是她又开始头晕起来，话也说不太出口。就在她说不出话的时候，贝纳多说道：
　　「可是，光从刚才的华尔兹看来，感觉上就是那么回事呀。昆席德的贵族千金经常有种倾向呢，也就是那种就算没有严重到讨厌男人，却不太会与男性应对的『千金小姐』。」
　　「是吗？……真是这样吗？」
　　「……是的。」
　　听伊娃无法置信地如此一问，爱莉雅轻声点头承认，心情变得更加沮丧。
　　她并不打算隐瞒，也不觉得有必要特地说出来，因此她从未提过这件事。不过，一切都被贝纳多说中了。
　　爱莉雅不善于与男性应对。
　　她出生于王都，之后也一直在王都的宅邸里过活，因此，家里除了家人以外，也另有其他男性。除了小她三岁的弟弟，另外还有跟她感情不错的侍从，她也常和见习的园丁青年谈天说地。
　　然而，当父亲在贵族院失势，不得不回去子爵领地时，爱莉雅留在居住于王都郊外的叔母身边，接受了王宫侍女的教育，当时她才八岁，至于进宫遇见伊娃，则是在她九岁的时候。
　　距离她成为第二公主的贴身侍女，至今已有六年。
　　王宫里当然会有侍从、卫兵与骑士，在工作上与他们接触，对爱莉雅来说一点也不觉得抗拒，毕竟这是她的工作。
　　不过，或许是因为平常太干脆产生了反效果，又或者是因为跟其他侍女聊天，因此对男女之事道听途说了不少，爱莉雅变得十分不擅于与异性相处。
　　为了公主，或者说是为了自己珍爱的主人，无论对方是年长的侍从也好，扑克脸的骑士也罢，她早已有对他们说教的觉悟。但是，当自己不被当成「侍女」，而是被当作「女性」看待时，她总是会感到困惑不已。
　　若是团体的土风舞或是四方舞，她还能勉强克服；至于要与舞伴交换视线的小步舞，她则是会觉得紧张。尽管如此，这世上为什么会有这种需要跟舞伴近距离拥抱的华尔兹呢？就算老师有多么优秀，只要自己的手被舞伴一牵，腰让对方一扶，爱莉雅就会开始紧张——应该说是混乱才对，她根本无法优雅起舞。再加上和其他舞蹈比起来，华尔兹旋转的动作特别多，对混乱的脑袋而言，这实在是个严厉的考验。对于不擅与异性相处的爱莉雅来说，华尔兹简直跟拷问没什么两样。
　　「嗯，那么，我们还是别去温古雷斯城的晚宴吧？」
　　「这可不行，公主！」
　　伊娃一边摇晃着长发，一边歪了歪头，爱莉雅则是猛然抬起脸，目不转睛地仰望着主人独有的紫水晶眼瞳。
　　「公主可是不为人知的舞蹈名家，就算赌上公主的名誉，我也绝对不会放弃！所以，请你不要再这么说了……！」
　　「虽然我觉得这句『不为人知』太多余了，可是，你不是不擅长应对男性吗？」
　　「话是……这么说，没错……」
　　对于伊娃一针见血的评论，爱莉雅结结巴巴了起来。不过，她确实也不想放弃这个机会，究竟该如何是好呢？她简直是进退两难。
　　这时，伊娃说了一句让人摸不着头脑的话：
　　「而且呀，我刚刚想起了一件事，你怕男人怕到连华尔兹都没办法跳，将来要怎么面对未婚夫啊？」
　　「啊？？」
　　爱莉雅就像打嗝一样大喊一声。
　　「公、公主，你怎么突然提这件事呢？」
　　「因为呀，你总有一天要订婚，结婚吧？到时候要怎么办？」
　　「我说得没错吧？」伊娃征求威廉的附和，他晃动着那头柔顺的黄澄色发丝，一边点着头说：「是呀。」或许是爱莉雅多心，他的嘴边甚至浮现出小恶魔般的笑容，至于侍奉这位第三王子的贝纳多——也可以说是这个话题的元凶的他，这时正兴味盎然地笑容满面。尽管身为女性，这么说可能有失体统，不过爱莉雅还真想一把掐住他的脖子。
　　但是，爱莉雅的想法并未动摇。
　　「不……不，公主！我一辈子都不会结婚！」
　　「咦？为什么？」
　　「我一直侍候着公主，而且是拼命侍奉至今。就算公主鲁莽的举动让我品尝到折寿的滋味，我仍然诚心诚意地努力不懈！」
　　「嗯……说我鲁莽也太失礼了吧。」
　　听爱莉雅说得如此直接，伊娃讶异地瞪大双眼，但是对爱莉雅而言，这不过是稀松平常的事情罢了。伊娃的这种反应，才是爱莉雅所熟悉的主人。
　　「没错，公主就是一位鲁莽、少根筋又蛮不讲理的人。可是，就是这样才是我的公主。正因为你是蛮不讲理、史无前例、与众不同、而且又温柔至极的公主，所以我早就已经有所觉悟了。」
　　「呃，什么觉悟。」
　　「嗯，这还真是一针见血、毫不留情呢。」
　　看见伊娃与其说是愤怒、不如用瞠目结舌来形容的模样，贝纳多一面哈哈大笑，一面如此说道。威廉也一样，与其说他皱着眉头，不如说在他的那声叹息里，蕴含着「说的一点也没错」的钦佩之意。然而，他们的声音与表情，身为当事人的爱莉雅却完全没有接收到。
　　「公主……不，伊娃洁莉公主。」
　　爱莉雅从长椅上起身，就这么慢慢跪了下去，她十指交握，眼神就像是仰望着祭坛上的圣体一样，抬头看着伊娃。
　　「伊娃洁莉公主，我求求你，就算你与艾力克斯殿下结婚，并且离开了王宫，也请将我爱莉雅·诺格·卡雷尔贝里留在你的身边！」
　　「……我还不一定会跟艾力克斯结婚呢，应该说我根本是没决定。」
　　「公主。」
　　「但是，如果爱莉雅可以永远陪在我身边的话，我会很开心哟。」
　　伊娃将手交叠在爱莉雅紧握的双手上，她缓缓弯下膝盖，让视线和爱莉雅处于同一个高度，然后露出灿烂的笑容。夏末的柔和阳光从窗外射入，那副处于光线之中的笑容，与其用蔷薇来形容，不如说是向日葵——不，应该说是向日葵所仰望的太阳才对，再加上从交叠双手传来的暖意，爱莉雅不由得热泪盈眶。
　　然而，另一方面，她的内心一隅却刺痛不已。
　　她为主人献上的忠诚心毫无虚假。
　　正因如此，她才会如此心痛。
　　这阵疼痛，是因为她对于主人未婚夫所怀抱的思念，其实远在仰慕之上。
　　接下来的发展，不知是否因为天上诸神在责问她的忤逆之心呢？
　　「千万别被这番花言巧语蒙骗了，伊娃洁莉殿下。」
　　「嗯？吉克？」
　　听见她唤着自己的名字，伊娃回头朝站在钢琴旁的黑衣骑士望去，爱莉雅也突然回过神。是错觉吗？总觉得自己听见一句十分惊人的话。她怀疑是不是自己听错了，不过似乎不是这么回事。
　　面对主仆两人夸张的对话，吉克刚才并没有插嘴，之上静观其变，这时他依旧眉头也没皱一下，就这么面无表情地淡淡说道：
　　「如果伊娃洁莉殿下只是一位贵族千金，一直这样下去也无伤大雅。但是，伊娃洁莉殿下可是第二公主，身为侍奉公主的侍女，再加上要侍候伊娃洁莉殿下这样一位主人，就应当具备远比主人更加洗练的知性与优雅才是。」
　　「……我总觉得你的话中有话，好像在调侃我一样，不过，吉克，你这番话到底是什么意思？」
　　「也就是说，爱莉雅殿下应该要克服不擅于与异性应对的弱点。」
　　「啊！？」
　　听见他以略带低沉的嗓音做出的结论，爱莉雅圆睁双眼。这理论究竟是如何推演出来的？她倒也不是不懂，真要说起来，她其实是不愿意理解，也很想要拒绝。
　　然而，这群聚集在午后长廊的人们，个个都十分坏心眼。
　　「克服弱点？啊~~~那谈个恋爱是最快的方式了。」
　　「这样啊，原来如此。没想到你居然能提出如此中肯的意见呢，贝纳多。」
　　「嗯，这个主意好！好像很有意思！」
　　「等……！！」
　　姑且不论小恶魔化身的第三王子，居然连伊娃也跟着起哄，爱莉雅可说是窥见了这个世界无情的一面。尽管她一口气站了起来，却又摇摇晃晃地站立不稳。
　　就在这位当事人无暇反驳的时候，事情以惊人的速度持续进展。
　　「为了举办洗练的知性与优雅而寻找恋人……也就是说，必须选一位早已具备上述优点的恋人才行，没错吧？」
　　「正是如此，伊娃洁莉殿下。」
　　「那就找雷欧王兄如何！正好王兄也还没找到未婚妻，这样正好呢！」
　　「可是，伊娃，要是跟那位王太子殿下在一起，恐怕会染上他别扭的个性吧？你不在乎吗？」
　　「咦？……这可不太妙，啊，那威廉呢？你可以吗？」
　　「什么？」
　　威廉没先到事情居然会牵扯到自己身上，那双蓝灰色的眼瞳忽然动摇，就这么僵立在原地。他勉强自己挤出笑容，这或许是出自于他身为王子的矜持吧。不过，他的王姐却完全没有察觉到。
　　「没错，跟雷欧王兄比起来，威廉跟爱莉雅的年纪比较接近，而且爱莉雅本来就有弟弟吧？这样一来一定很登对。嗯，这样很好！真是太好了！」
　　「……伊娃，等等……这——」
　　「好，就这么决定了！从今天开始，爱莉雅就是威廉的恋人……不，就是威廉的未婚妻！」
　　伊娃握着那双粉拳，似乎觉得自己的提议十分完美，那对眼眸也闪耀着无与伦比的光芒。看着眼前这位既天真又残酷的王姐，威廉的身上散发出悲怆的气息。尽管他为了自尊而强忍泪水，不过看他的模样，简直像是当场就要放声大哭一样。但是，负责侍奉他的贝纳多，这时却躲在钢琴后头强忍笑声，在那儿笑得东倒西歪，这实在不是为人臣子该有的行径。于是，爱莉雅不由得出言制止这桩荒唐事。
　　「我说公主啊，子爵家的女儿是不能嫁给王族的。」
　　「咦？……真是这样吗，吉克？」
　　「是的，根据规定，要与王族联姻，唯有拥有伯爵以上爵位的家族之人才行。」
　　「是喔，原来是这么回事，我完全不晓得呢。」
　　伊娃漫不经心地说。爱莉雅不禁感到垂头丧气，心想：「我就知道。」为了把握这个大好机会，她赶紧抬头。
　　「那么，公主，这件事就此打住吧……」
　　「那吉克，雷欧王兄的那位同学如何？就是那位……叫什么来着？」
　　「你指的是赫里福德侯爵的长男渥斯特爵士吗？」
　　「对呀，就是那位渥斯特爵士！他跟王兄是儿时玩伴，你不觉得他是个合适的对象吗？」
　　「可是，伊娃洁莉殿下，在王都的社交界，他的放荡不羁在暗地里可是十分有名的，你不在乎吗？」
　　「放荡不羁？这形容词听起来真让人羡慕，不过这是什么意思？」
　　「说的极端一点，根据外头的流言，他喜欢与形形色色的贵妇享受刺激的婚外情。」
　　「……唔，这样一来，别说是学习知性与优雅了，不擅于跟男性相处的爱莉雅，说不定还有被他玩弄抛弃的危险呢。那就把渥斯特爵士剔除吧，绝对不能找他。」
　　「我明白了。」
　　「不，那个……请听我说呀！？」
　　还是老样子。爱莉雅没有插嘴的余地，跟方才在跳华尔兹时比起来，她晕头转向的症状更加严重了。
　　「那么，还有哪些人选呢？」
　　这位蛮不讲理的第二公主依然没有放弃。她紧皱眉头，嘴里开始发出喃喃的沉吟声。这时，她忽然睁大那双紫色的眼瞳，直盯着现场的那位男士。
　　「啊啊啊啊，对了！嗳，贝纳多，你的意下如何？」
　　「啥？」
　　这位刚才还在拍着不发一语的威廉的双肩，安慰着他的红发侍从，这时不禁讶异地圆睁双眼。大概是完全没想到自己会被牵连吧，，他那双橄榄绿的眼睛张得跟满月一样浑圆，可是伊娃完全没放在心上。
　　「你个性开朗，又会说话，长得也高，还会弹钢琴……嗯，真是一个合适的人选，如何？你不喜欢爱莉雅吗？」
　　「嗯……公主！」
　　面对伊娃这种问法，身为侍从的他根本没有拒绝的蛮力，「请你不要说这种胡来的话。」爱莉雅拼命想要表达自己的意见。
　　然而……
　　「啊哈哈哈哈！不不，这怎么好意思呢！」
　　「……呀啊————！！」
　　贝纳多开朗地笑着，这时他突然伸出双手，轻轻地把爱莉雅整个人抱了起来。对爱莉雅而言，就连华尔兹都等同于拷问了，现在这又是怎么回事？面对他突如其来的举动，爱莉雅一瞬间差点昏了过去，却被贝纳多响亮的声音制止。
　　「如果能得到公主珍爱的侍女，那可真是无上的光荣！对于你的恩惠，树下就诚惶诚恐地接受吧！」
　　他是在开玩笑？海华丝认真的？爱莉雅希望是前者，贝纳多却以雀跃的语气与满面的笑容如此说着，接着便顺势以华尔兹的节奏在长廊的地板上转起圈来。
　　「……！！」
　　发丝散乱，裙摆飞扬，别说是鞋带的钉子了，就连衬裤的蕾丝下摆都露了出来。在如此旋转之下，爱莉雅就连叫都叫不出声。她一边苦于仿佛全身包覆于火焰之中，濒死的羞耻之感，一边伸出双手死命地压住裙摆。
　　伊娃以眼角余光追逐着爱莉雅的身影，嘴里则是深深叹了口气。
　　「嗳，吉克，你会不会觉得花了这么多脑筋却很难找出答案，事情也变得越来越麻烦了？」
　　「虽然你这番话听起来很不负责，不过正如你所言，那么，你打算如何处置这个问题？」
　　「嗯，那这样如何？从这个窗户看出去……第一个通过东侧回廊的男人，就是爱莉雅的恋人候选人。」
　　「啊啊，这真是划时代的方法呢，伊娃。也就是说，你要把命运托付给天上诸神吗？」
　　「嗯？啊，对对，就是这么回事。」
　　威廉终于从失落的谷底复活了，听见他这么说，伊娃点头附和，姐弟两也一起靠向窗边窥探。
　　从设置于北方宫殿南侧的长廊上，可以俯瞰盛开着夏日蔷薇的中庭，也能看见连接北方宫殿与主殿的那条露天回廊。
　　两人凝神等待着白马王子出现，这时，首先现身于东侧回廊的是一群侍女。当他们离开之后，一时之间，就连一个路过的人也没有。两人朝中央回廊望去，英姿焕发地飘扬着制服下摆的宫廷骑士以及园丁们熙熙攘攘，可是不知道为什么，却连一个通过东侧回廊的人也没用。他们等了大约有五分钟之久，却一直只有侍女经过。
　　「……难道我们被命运舍弃了吗？」
　　伊娃依旧眺望着窗外，嘴里则是念念有词。
　　「请不要说这么可怕的话。」尽管爱莉雅想出声抗议，不过好不容易才从转圈地狱里解放的她，光是靠在钢琴上调整呼吸就够她受了。
　　这时，命运的瞬间终于降临了。
　　「啊。」
　　「呃。」
　　「嗯？」
　　伊娃，威廉以及贝纳多都睁大了眼睛，在他们身后的吉克开口了：
　　「那不是我们的国王陛下吗？」
　　「……什么！？」
　　听见这令人难以置信的报告，爱莉雅猛然抬头，她就连在意之久脚步声的余裕都没有，就这么冲向窗边。
　　她朝被选为命运舞台的东侧回廊一看，一群人正从哪儿往主殿的方向走去。走在队伍前头的，是一位英姿焕发、黑色长大衣飘扬的壮年男性。尽管看不见他的脸，不过那头向后梳拢的金发带点波浪卷，身形充满了威严与气度，步伐也显得十分豪迈。
　　这位人物正是昆席德国王肯尼斯二世。
　　不过这样一来，爱莉雅反倒可以安心了。
　　一位也差不多该放弃了吧？爱莉雅在心里吁了口气。
　　她原本以为伊娃一定会放弃的。
　　「唉……原来如此，原来爱莉雅殿下的命运居然是成为王妃呀。」
　　在威廉身后待命的贝纳多故作认真地点头，他的主人也随之附和：
　　「我曾经在一本书上看过，男人无法违逆自己的血统与家世，女人却能靠自己的裁量鱼跃龙门……原来如此，我终于懂了。伊娃，你的侍女使伊娃背负着伟大命运的人物呢，你的直觉真是敏锐。」
　　「呃……我、我说威廉殿下呀！？」
　　「唔，这样啊，原来爱莉雅身上背负着伟大的命运，我之前完全不晓得呢——所以啦，恭喜你，爱莉雅！你从今天开始就是王妃罗！」
　　「公主！！」
　　看见伊娃张开双手转过身来，仿佛像是在祝福自己一样，爱莉雅呐喊到连喉咙都快要扯破了。如果是威廉或贝纳多也就算了，若是这位主人，她很有可能不是在开玩笑。就像是在证明爱莉雅的担心属实一样，伊娃突然说了声：「啊，可是……」表情也随之一沉。
　　「虽说是王妃，不过在国王陛下身边，还有爱蒂蕾德王后陛下在呢……也就是说，爱莉雅将会成为新的第二王妃？」
　　「也就是说，她将会变成伊娃洁莉殿下的继母罗。」
　　「呃……吉克殿下！请你不要若无其事地说这种多余的话！」
　　「继母？爱莉雅是我的新母后？……唔，这让我觉得心情有点复杂耶。这样啊，从今天开始，爱莉雅就是我的母后了呀……」
　　「没没没没没没这回事！不可能！公主怎么可能会是我生的！！」
　　在脑袋一片混乱之下， 爱莉雅已经连自己到底在胡言乱语什么也搞不清楚了。「不，我也不是爱莉雅生的啊。」就连摇头否认的伊娃，弯着高达身躯爆笑不已的贝纳多，都无法映入爱莉雅的眼帘，她只是感到一阵头晕目眩。
　　不过，就在她陷入摇来晃去、意识不清的状态时，一阵异常冷静的声音窜入她的耳膜。
　　「如果这次的结果不合伊娃洁莉殿下的意，可以等到温古雷斯的晚宴时再重新来过。」
　　「嗯？啊~~你的一声是在那场晚宴上重寻寻找恋人吗？……也好，到时还会有其他国家的人出席呢。」
　　「是的。比起在王国斗室里钻牛角尖，届时的选择想必也会增加不少。」
　　「这样啊，原来如此，吉克，这真是个好主意！」
　　伊娃一脸钦佩地频频点头。
　　看见伊娃这副赞赏增加的反应，以扑克脸著称的吉克也不禁露出和缓的眼神。
　　这个百年一见的瞬间，爱莉雅可是看在眼里。
　　也是她突然灵光一闪。
　　「……吉克殿下，不好意思，可以请你移驾一下吗？」
　　尽管爱莉雅犹豫了一下，迟疑着该不该这么做，但她还是默默地提起干劲，伸出双手一把抓住吉克的手，然后拉着他离开窗边，一直走到了里头既没有木材、也没有灰烬的暖炉前面。吉克也没有抵抗，就这么跟着她走了过去。不过这样根本没有解决任何问题，接下来才是关键所在。
　　「我说吉克殿下……这到底是怎么回事！？」
　　「你的意思是？」
　　听爱莉雅这么一问，吉克眉头也不皱一下，只是反问对方。
　　在他一身黑的装扮之中，唯有那副带有锁链的单边眼镜与众不同。爱莉雅抬起头，正面仰望着他戴着眼镜的脸庞，并且放声说道：
　　「我知道吉克殿下也是宣誓效忠公主的人，我也跟你有志一同，但是捉弄我真有那么有趣吗？……若无其事地替公主的发言火上加油的，很明显就是吉克殿下不是吗？」
　　「这时你的错觉吧，爱莉雅殿下。」
　　「不，这才不是什么错觉！没错，根本不是！」
　　爱莉雅吧那头栗色卷发抓得乱七八糟，一边拼命摇着头，然后恶狠狠地瞪着吉克。
　　回想起来，他的确有这种前科。
　　「吉克殿下，你该不会像上次企图对艾力克斯殿下施以奸计一样，想把我嫁给别人，然后离开这个职务——藉以让我这位效忠公主的竞争对手脱离战线，所以才会跟着他们瞎起哄吧！？」
　　爱莉雅睁大那双有时会为了守护主人而炯炯有神的黑色眼瞳，依然决然地放声说着。
　　吉克并没有回答。
　　他也不反驳，只是默默地抿起双唇，就这么别过头去。
　　他现在这个举动，简直跟爱莉雅的弟弟恶作剧被识破后，受到逼问的时候一模一样。
　　「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~吉克殿下！」
　　爱莉雅拉高嗓门，那股气势简直要让火山因此爆发。
　　这时，在窗边看着他们的伊娃圆睁双眼。
　　「什么嘛，爱莉雅一点都不怕吉克呀，那就没什么好担心的啦。」
　　伊娃的喃喃自语，并没有传进站在暖炉前的当事人耳里。
　　午后的长廊里，爱莉雅涨红着脸责问同僚，那阵骂声绕梁不绝。
　　
　　
　　
　　
　　在那之后。
　　面对等同于拷问的华尔兹，爱莉雅彻底克服了这道难关。
　　进步的要诀只有一个。
　　对于身兼爱莉雅的舞蹈老师与舞伴的吉克，她干劲十足地拼命试着踩他的脚，就在她跟上了吉克的动作之后，便渐渐遗忘了紧张，进而学会了三拍子的舞步，也不再感到头晕了。
　　然而，她最初的目的却并未达成。
　　对于那天那场灾难，总有一天要好好报复才行。
　　「……哼，要是下次晚宴有机会的话，我一定要报仇。」
　　在前往温古雷斯城的马车里，爱莉雅像在念咒一样喃喃自语。
　　至于在一旁听着她念念有词的吉克，依旧是一副面无表情的模样；在正对面听着的伊娃则是窃笑不已。
　　对于这位天真烂漫、蛮不讲理的主人，爱莉雅献上了自己的忠诚之心，正因如此，今天的她依旧将报仇之火藏于心底，认真执行着自己的工作。