　　这件事或许微不足道。
　　但对威廉而已，这确实他步向悲剧的第一步。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在昆席德王国，七月被称作光月。
　　对熬过漫长冬季的人们而言，拥有璀璨阳光与蓝天的夏天，是一年中最美丽的季节。
　　荒野淹没于一片紫色的石楠花之中，蔷薇、天竺葵、秋海棠也绽放于王国庭院之间。红白相间、淡红色的群花盛开，从新绿转换为深绿的草丛树叶，也显得对比鲜明，凉风徐来，风儿的气味清爽又带点甘甜。
　　不过威廉知道有个人比花儿与太阳更美、更耀眼。
　　「伊娃！」
　　一位少女从面对中庭的回廊深处走来，威廉对她轻轻招了招手，一看见他，那位带着侍女与骑士的少女便一个人快步向前走来。
　　她身穿淡绿色的洋装，那副裙摆飘扬的模样，对王公贵族而言或许不太得体，不过威廉却觉得十分开心。
　　「伊娃，原来你在这儿。」
　　「你是怎么了，威廉，今天的太阳这么大，你不应该随意在外走动吧？」
　　话一说完，伊娃就伸手摸摸自己和威廉的额头，看看他有没有发烧，不过她带着手套，根本就感觉不出来。威廉忍住不挪揄她，于是伊娃歪头说了声：「唔，摸不太出来耶。」并将额头靠了过去。
　　「嗯，没有发烧。」
　　「就是没发烧，我才会出来走动嘛，伊娃真是爱瞎操心。」
　　「要是你昏倒了那还得了，我当然会担心呀，难得的夏天，一直关在房间里应该很无聊吧。」
　　伊娃一边说，一边轻轻戳了一下威廉的额头。
　　虽然担心他出来走动，却又说一直待在房间很无聊，伊娃的话虽然有所矛盾，不过真要说起来，她本来就是这副德行。威廉自然而然地露出笑容。
　　「我才要问你跑哪儿去了呢？我刚才去房间找你找不到，才会跑来这儿。」
　　「呃，是这样吗？抱歉，让你白跑一趟……找我有事吗？」
　　「嗯，你听我说，就跟你刚刚说的一样，现在是夏天，我们去离王宫稍远一点的地方……对了，就去古里摩兹山郊游好吗？」
　　「哎呀，这主意真不错，那什么时候去？」
　　「五天后，就下星期二如何？」
　　明天是星期五，是禁止肉食的日子，六、日则是安息日。
　　星期一是处理公务的日子，如果是星期二的话，伊娃也可以轻松出游，其实威廉早已仔细考虑过这些事，嘴巴上却说得一派轻松，「也好。」伊娃点头同意。
　　这时，一头栗发的侍女爱莉雅终于追上伊娃，听见两人之间的对话后，她的脸色一变。
　　「公主，下星期二不行！」
　　「咦？为什么！」
　　「那天晚上，你已经跟艾力克斯殿下约好一起去歌剧院了。」
　　「啊，我们是约在星期二呀？」
　　「是的！请你千万别忘了！」
　　爱莉雅紧握双手恳求伊娃，她一边说，身子也一边稍微向后退。这并非因为她害怕自己的主人，而是另有理由。但站在她身旁的黑衣骑士吉克却面无表情，而且无视于她的苦衷。
　　「伊娃洁莉殿下，王太子殿下在主殿等你，请你赶紧移驾。」
　　「嗯？……啊啊啊，对了，王兄在找我呢。那么，威廉，下次再约我吧。啊，散步时无所谓，不过可别晒太久太阳喔。」
　　「嗯，我知道。」
　　「很好，乖孩子。」
　　两人擦身而过的时候，伊娃伸手摸了摸威廉的头，然后才快步穿越回廊，朝着主殿的方向走去。
　　威廉以笑容目送她离去。
　　但是一待伊娃的身影消失，他立刻变得一脸不悦。
　　原本宛如宗教画里的天使般可爱的眼睛，也跟着化作冷淡的视线。
　　一群侍女原本躲在蔷薇盛开的篱笆对面偷看，这时都小心翼翼地逃开了。
　　不一会儿，一阵大刺刺的脚步声从旁边传来，而且是朝着回廊走来。
　　一位身穿长摆外套，一头红色卷发的男人停在威廉眼前。
　　他以开朗的语气说道：
　　「殿下，没想到你会被拒绝入场干脆呢！要和公主的未婚夫争果然是不自量力呀，不自量力，哈哈哈哈哈！」
　　「……你少说两句，贝纳多。」
　　威廉揪起眉头，使劲踩了一下对方的黑色皮鞋。
　　
　　
　　
　　
　　==========偶是华丽的分割线==========
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　昆席德是一座北方岛国，王室里有三位王子。
　　今年满十四岁的威廉排行第三。
　　最年长的兄长雷欧哈特已经被指定为王太子，容貌优美、品行端正的他，作为下任国王继承人可说是无可挑剔；再加上他身体健康，只要没发生什么意外事故或疾病，威廉应该没有机会取代王兄继承王位。
　　说来，身体不好的反倒是威廉。
　　「你的身体状况还好吗？殿下。」
　　「还可以。」
　　从回廊回到位居主殿的房间后，威廉脱下上衣丢在地上，整个人坐在长椅上，然后将双脚粗鲁地跨上扶手。他一躺上椅子，就把自己的头发撩起，看也不看自己的侍从贝纳多一眼，不过贝纳多完全没放在心上。
　　「如果你觉得身体不适，何不移驾萨拉兹宫呢？那儿很棒喔，夏天的海洋非常清爽，在爽朗的海风之下，殿下的坏心肠一定也会被感化的。」
　　「居然对主人口出狂言，你难道不觉得自己比较坏心吗？贝纳多。」
　　「哎呀，能得到黑心王国的鼻息如此称赞，在下真是倍感荣幸。」
　　哈哈哈哈哈，贝纳多开朗地笑着，这并非可以夸张或演戏，也是真的笑得十分开怀，于是威廉的眉头越皱越深，还用鼻子哼了一声。
　　「我才不会搬去萨拉兹，要不然我干嘛回王都。」
　　「啊~~~这倒也是。」
　　「知道的话就给我闭嘴，我的头痛死了。」
　　说完，威廉深深叹了口气，不过他只是在演戏。当他想一个人思考事情时，总会这么说好让身旁的人闭嘴，只要说出这句话，就算是无礼至极的侍从也会乖乖静下来。
　　宽广的房间里四处都放满了盆栽，一位侍女正在浇水，贝纳多闲来无事，便抢过了侍女的工作来做。
　　躺在长椅上的威廉朝贝纳多瞥了一眼，合上那双蓝灰色的眼眸。
　　第三王子威廉出身于位居王都中心的王宫。
　　他和两位王兄比起来算是体弱多病，然而因为王都的空气对身体不好，所以他自幼就经常离开王都，多半在郊区的离宫生活。
　　而且绝大部分的时间，他都是躺在床上度过的。
　　无论是在王宫也好、离宫也罢，他总是卧病在床。
　　随着年龄增长，他离开房间的时间也增加不少，却不幸在两年前的冬天染上天花。
　　请不起医生的阶级就不必说了，即便是这座岛国昆席德、或是海峡彼岸的大陆诸国的王族，都有为数众多的人因为这种传染病而丧命。
　　当时威廉才刚满十二岁，他因高烧而痛苦多日，不久身上冒出斑点，证明他感染了天花，于是国王、王妃以及他的两位王兄，都从王宫移居到离宫。
　　威廉全身不停地颤抖，他在意识朦胧之中，听到身旁的主治医师与几名侍童谈论着增加的病情。
　　「威廉殿下肯定没救了。」
　　「大主教正在休息室里，要请他移驾至此的日子想必不远了吧。」
　　他们的谈话完全没有避人耳目的意思，听见这些话，威廉觉得好不甘心，比起自己就要死了，高谈阔论着自己死亡几率的人更令他火大，但是，就算威廉想把他们撵出寝室，那因为高烧而卡住的喉咙，却连呼吸都很勉强了。隐藏在无计可施的悔恨后头的，是阵阵涌起的哀伤。
　　这时伊娃现身了。
　　她把那群无礼的侍童赶出寝室，来到威廉的枕边，毫不迟疑地握住他的手，在他的额头上烙下一吻。
　　『没事的，威廉一定会痊愈的。在你康复之前，我会一直陪在你的身边，我要把自己的精力分给你。』
　　伊娃并非在安慰或是同情他，当时真心鼓励着自己的伊娃，以及那对率真的紫色眼瞳，威廉至今仍清楚记得。
　　那时，威廉有了求生意志。
　　根据圣典的说法，人应当遵从上天的教诲，完成上天交付自己的命运。
　　因此，对于赐予自己如此命运的天上诸神，威廉一直怀恨在心。
　　但是，在伊娃的双手守护的病床上，威廉有生以来第一次认真祷告。
　　两星期后，他只剩左耳下方到脖子留下淡淡的麻子，病魔已随之离去；又过了一个月，他已经康复到可以在庭院里走动。
　　当国王一行人回到王宫时，时节已从冬季进入早春。
　　于是，对威廉而言难以忘怀的一天，就这么伴随着命运降临。
　　那天，在王宫主殿举行了庆祝伊娃生日的仪式。之所以举行这盛大的仪式，是因为伊娃身为第二公主，同时，这也是她正式进入社交界的十三岁生日。
　　还在静养的威廉并未出席仪式，因此，他让伊娃在仪式结束后前往庭园一趟。
　　对于这位同父异母的王姐，威廉打算对她说：「希望你能永远陪在我身边。」
　　但是伊娃来到庭园后，一开口就如此说道：
　　『威廉，你帮我评评理嘛，听说我已经订婚了呢。』
　　在昆席德，四月被称作岚月。
　　这是因为才刚觉得天气放晴，天色就会骤然一变，瞬间笼罩于大雨雷霆之中。
　　对当时年仅十二岁的威廉而言，那天真可说是暴风雨突然来袭的日子。
　　「……艾力克斯·菲尔德·布劳德尔。」
　　威廉缓缓睁开眼，语带愤恨地念着这个名字。
　　由国王钦定的第二公主伊娃未婚夫，正是布劳德尔公爵家的独生子。
　　威廉经常不在王都，因此从未见过对方，不过，据说他与伊娃进展得十分顺利。
　　「啊~~对了。」
　　贝纳多手拿黄铜制的水瓶，从长椅的一旁穿过。他遵从主人的命令，装出一副自言自语的模样开口说道：
　　「听说布劳德尔公爵的少爷是位十分勇敢的贵公子呢。据说他挺身救了从歌剧院楼梯摔落的未婚妻一命，真是太英勇了。」
　　「你说什么？」
　　原本躺着的威廉，这时忽地从长椅上猛然坐起。
　　「你刚才说的是真的吗？贝纳多。」
　　「哎呀，殿下还没听说这件事吗？这可是在王宫，不，是在社交界最著名的美谈呢。公主的未婚夫——艾力克斯爵士的勇气，据说就连王太子殿下都跪地折服。」
　　「什么？那个固执的王子？少开这种无聊的玩笑。」
　　「不不，我可是句句属实。」
　　「我才不管。」
　　威廉眉头紧蹙，轻轻摇了摇头。
　　一听说伊娃订婚，王太子雷欧就立刻从游学的大陆地区赶回昆席德，然后对国王宣言，说他要担任伊娃的监护人。因此，若是伊娃想要跟未婚夫一同出游，都必须先得到王兄的许可才可以。
　　那位王兄对伊娃的溺爱程度，简直足以让人脱帽致敬。身为王太子，也就是身为下任国王的他，居然不赶快迎娶未婚妻，真不知道他到底在搞什么鬼？对于他的行径，威廉经常感到目瞪口呆。
　　不过，如果那位王兄当真下跪致意，难道这桩「美谈」真有其事？
　　若非如此，那位自视甚高的王兄，应该不会允许这种谣言流传开来才是。
　　想到这里，威廉越来越火大了。
　　「竟然丢下可爱的我，让公爵家的人独占伊娃，就算这是父王决定的婚约，我也决不允许。」
　　「哦哦，我的主人，你这席话不但自我陶醉，而且还很蛮横呢。」
　　「你少啰唆。」
　　尽管威廉皱着眉头这么说，他还是招了招手。
　　那位多嘴的侍从脸上似乎强忍着笑意，但他仍然走上前去。
　　「贝纳多，布劳德尔公爵家在歌剧院的贵宾室是哪间？」
　　「你问这个做什么？」
　　「为了妨碍他们下星期二的行程，我要让那间贵宾室浸在水里。」
　　「啊，这可不行。如果你这么做，就连那些毫无罪过的歌剧院工作人员，也会因而受到牵累的。」
　　「……原来如此，说得也是。」
　　为了轻轻地环保双手，虽然布劳德尔公爵家的少爷犯了无可饶恕的罪状，不过连累无辜的人也太可怜了。
　　虽说昆席德是采帝制，不过并非君主专制国家。昆席德国王是天上诸神的代理人，必须爱民如子、视民如伤，王族也有义务遵从这项规范。此外，以公爵为首的诸位贵族，都是为了守护王室而存在。因此，根据主仆之间的伦理，桀骜不逊者应当施与惩处，也是威廉在膝盖上紧握拳头。
　　「贝纳多，送封信到布劳德尔公爵的宅邸。」
　　「什么样的信呢？」
　　「就这么写吧：一直效命于我王室的占星师，算出周二歌剧院即将发生不幸，何不一同前往古里摩兹山呢？」
　　「哇，这招真卑鄙。」
　　「贝纳多，小心我把你那张嚣张的嘴和手脚套上枷锁，丢进路德河里。」
　　为了恶狠狠地瞪着这位率真过头的侍从。
　　其实他自己也知道这手段有多贼，不过比起撒写小谎，这种夸张的谎言反倒具有可信度。
　　况且威廉有个座右铭。
　　「人生无常，何时会发生何事，任谁也无从预测。既然如此，能力所及之事，就应当赶紧完成才是上策……来，快去拿纸盒墨水。」
　　
　　
　　
　　
　　绽放于王宫庭院的，是历代园丁细心照料的高雅蔷薇。
　　盛开于原野的，则是为自然大地所爱的娇小野蔷薇。
　　浓郁的粉红野蔷薇绽放于路边，在沿着河道伸展的道路上，数辆马车正踢踏前进。
　　今天是晴朗的星期二。
　　他们搭乘马车，在距离王都中心两小时的路程之处前进。四周的景色已截然不同，所见之处尽是一片深绿，这里是古里摩兹山。
　　「一进森林，风儿也跟着凉爽了起来呢……嗯~~~真舒服！」
　　小径沐浴在夏天新绿与树丛间溢出的阳光之中，伊娃漫步其间，手拿阳伞伸展身子，然后回头望向身后的威廉。
　　「坐了这么久马车，你还撑得住吗？会不会觉得不舒服？」
　　「我没事，伊娃。别看我这样，跟以前比起来，我已经健壮不少喔。」
　　「是吗？那太好了。不过真不可思议，没想到真的可以跟威廉一起出来郊游呢。」
　　「这一定是神的旨意。」
　　「神真是大好人。可是，你是怎么从顽固的王兄那儿得到外出许可的？」
　　「这是我跟王兄之间的秘密。」
　　「秘密？……真讨厌，男人老是偷偷勾结。」
　　伊娃噘起嘴，一副自讨没趣的模样，不过随即又呵呵地绽开笑颜，像是跳着华尔兹一样翩然转圈。遮阳帽上的缎带飘扬，衣袖的荷叶边翻飞，伊娃似乎非常开心。
　　邀她来郊游果然是对的。
　　威廉在心里为之间送上掌声。
　　要从顽固的雷欧王兄那儿获得外出许可，其实并非难事。
　　在这种时候，身旁有位长舌的侍从真方便。虽然贝纳多对主人没大没小，但是在同僚之间，他的评价其实相当不错。威廉从他的同僚口中得知一些雷欧游学时的趣事，于是以此要挟他就范。
　　威廉之所以挑星期二，是因为自己和伊娃这天没有公务，而王太子却有个非得出席的公务，和他的母亲——正妃的出身国兰比尔斯王国大使聚餐。现在这个时候，他一定正绷起金发碧眼的容貌，径自感到悔恨不已。
　　啊啊，真是既爽快又完美的计划。
　　威廉不停赞美自己，丝毫没有客气的意思。
　　但是，有件计划之外的事可是一点也不有趣。
　　「谢谢你宝贵的建议，威廉殿下。」
　　威廉凝视着伊娃走在前头的背影，这时声音从后头传来。
　　威廉慢下脚步，一位黑发青年马上迎上前去。他身穿野外专用的短上衣，眼神一和威廉对上，便腼腆地淡淡一笑。
　　十八岁的他比威廉略高一个头，是伊娃的未婚夫——艾力克斯。
　　「如果没有收到殿下的来信，我现在或许已经无颜面对紫之公主和尊贵的王家了，真的很谢谢你。」
　　「用不着这么客气。」
　　威廉这下路边的嫩枝，嗅了嗅那清欣的香气。
　　「高明的不是我，而是那位占星师，我只是把他的话转达给你而已。」
　　「可是，若不是殿下告知我这件事，那事情就不妙了。我由衷感激神明慈悲的引导，以及殿下的心意。」
　　「……艾力克斯爵士真是个认真的人。」
　　「啊，殿下，请你叫我艾力克斯就好。能与你见面，我打从心底感到开心。我得好好向神明感谢这件事才行。」
　　「……」
　　威廉手拿树枝转着玩，紧抿双唇不发一语。
　　一旁的艾力克斯则是笑眯眯的。
　　看着他那副天真无邪的模样，威廉觉得非常不顺眼。
　　今天是他第一次见到艾力克斯，除了他的名字、家世，还有在歌剧院的英勇事迹之外，威廉对他一无所知。
　　根据威廉的计划，这位未婚夫应该要感到不悦，或是觉得沮丧才对。难得的约会居然碰上意料之外的阻扰，一般人应该会觉得不高兴。
　　但是，他为什么会笑得如此开心？真是难以理解。威廉一把丢开嫩枝，轻轻叹了口气。就连不晓得何处传来的知更鸟的悠哉鸣叫，都让他觉得有些可恨。
　　这时，就像是看穿了他的想法一样，一阵开朗的声音响起。
　　「威廉、艾力克斯，快来这儿看看！这里的风景很棒哟。」
　　「快点啦。」伊娃在前头招手。「好啦好啦。」威廉一边漫不经心地回答，一边温和地眯起眼睛。
　　威廉最讨厌天真无邪的人。
　　不，应该说他讨厌除了天真无邪外一无可取的人。
　　他的王姐总是十分在意王弟的健康，却又会若无其事地说些完全相反的话。这种不知该说是矛盾、粗线条还是粗心大意的个性，威廉倒是很喜欢。比起被人刻意小心翼翼地对待，伊娃这种率真的方式要好多了。
　　不一会儿，威廉与艾力克斯就追上了伊娃。
　　风景的确很美。
　　道路两侧的树丛在途中就消失无踪，从豁然开朗的彼端，可望见浓绿的草原缓缓起伏、交互摆荡，一直延伸到青空那头去。清风徐来，草原扬起清朗的合唱；倾耳细听，亦可听见夹杂着自远处传来的鸟啭、小河沙沙流动的歌声。在阳光的照耀之下，位居丘陵下方的水面银光闪闪。
　　据说大陆地区也有许多田园风景。
　　威廉卧病在床时阅读的外国书籍里，描写到各式各样的田园。
　　但是，唯有生长于夏季短暂的昆席德之人，才会觉得眼前的风光时一年之中最美季节中最美的景色。至少威廉这么觉得。
　　另外，更令他觉得感动的，是能与伊娃一同眺望这副景象。
　　可是，在本国生长的第二公主，却一下子就转移了注意力。
　　「呐呐，爱莉雅，今天的点心师什么？」
　　「已经到下午茶时间了吗？」
　　这位栗发侍女早已随着货物马车先行来到这座草原，她讶异地反问，不过伊娃一点也不放在心上。
　　「我只是问一下菜单，有什么关系嘛……到底有哪些点心呀？」
　　「这个嘛……有司康饼、饼干、胡桃和水果馅料的面包，还有夏令布丁。」
　　「夏令布丁？为什么叫做夏令布丁？」
　　「这是在添加了柠檬皮的海绵蛋糕上，放上木莓、蓝莓等夏季水果慕斯的甜点。」
　　「哎呀，Bravo（万岁）！」
　　「公主，这个词汇请你等享用过后再说，要不然意义上根本说不通。」
　　侍女爱莉雅小心翼翼地抱着竹篮，嘴上则是叹了一声。
　　但是不一会儿，她的表情就转变为讶异，就连威廉也惊讶地睁大双眼。
　　伊娃抛开阳伞，当场蹲坐在地，也不在乎旁人的目光，就这么撩起洋装的裙摆、利落地解开长靴的扣子，就连袜子也脱了下来。
　　「伊娃，你在做什么？」
　　「等一下喔，威廉，我现在就帮你多准备一道点心。」
　　「多准备一道点心？」
　　这句话到底是什么意思？威廉皱起眉头，其他手上拿着东西的侍从也个个目瞪口呆，不过伊娃不在意周遭的目光，唤了一声跪坐在树荫下待命的黑发黑衣骑士。
　　「吉克，你应该有把茶具带来吧？」
　　「那是当然，全套都带来了。」
　　「那盐呢？」
　　「也有。」
　　「那就没问题了……那么，吉克，你跟我来吧。」
　　「遵命，伊娃洁莉殿下。」
　　那位仿佛蜡像般，表情毫无变化的骑士淡淡地行了个礼。「很好。」伊娃对他点点头，便在草原上奔跑起来。
　　「公……公主！！」
　　爱莉雅脸色惨白地发出尖叫，手上的竹篮差点就要摔落。然而伊娃不回头，途中还摘下帽子抛了出去，脚步完全不见迟疑，宛如长了翅膀似地灵巧轻盈。
　　眼看着她越跑越远，不久在尚可辨识出洋装颜色的地方停下脚步。
　　小河从她眼前流过。
　　接着，伊娃解开系在腰间和衣袖上的缎带，将他们绑在一起。反复了四次之后，那身原本垂至地面的等身洋装腰身一变，化身为比年幼少女穿的还要短的洋装。
　　「公、公主，请请请请你快住手！！」
　　爱莉雅终于看不下去了，她一把抛下竹篮跑向前去，途中摔到了两次，还捡起主人的遮阳帽大步奔跑，不过在这段期间，伊娃早已踏近流水潺潺的小溪里。
　　至于跟在一旁的解开，却一点也没有因为主人失态的举动而动摇。不仅如此，他还抽出腰间的佩剑，劈下河边的枯枝递给主人。
　　不久，爱莉雅终于来到河边……奔跑似乎让她耗尽全力，于是她当场蹲坐在地。
　　面对这副有如在观赏轻歌剧的光景，威廉只是蹙起眉头。
　　「艾力克斯，我的王姐到底想做什么？」
　　威廉心想：就连自己都无从理解，他更没有知道的道理。于是他可以询问艾力克斯，没想到对方的回答居然出乎他的意料。
　　「她应该是……想要抓鱼吧。」
　　「啊？」
　　听见这意料之外的回答，威廉不禁朝艾力克斯望去。
　　威廉准备中餐而在两人周围搬运铺巾与餐具的侍从，这时突然大声嚷嚷了起来。发生什么事了？两人移动视线，发现小溪里的伊娃正高举着右手，在她手上握着的树枝前端，一条银光闪闪的鱼儿正活蹦乱跳。
　　「公主真是太厉害了。」
　　艾力克斯露出陶醉的眼神喃喃低语，然后朝着河川的方向拍了拍手，从城里一同跟来的侍从们也跟着鼓掌，这时贝纳多抱着装有井水的水箱，也笑着送上掌声。
　　然而，唯有威廉一个人不悦地皱眉。
　　「艾力克斯，你怎么知道她要抓鱼？」
　　「咦？」
　　「难道我的王姐曾经在你面前做过同样的事？」
　　「不，怎么会呢！没这回事！」
　　艾力克斯拼命摇头。
　　「因为我曾经在远离王宫的城镇生活，所以知道那是一种捕鱼方式……不过一般用的并非树枝，而是鱼叉就是了。」
　　「喔，原来如此。」
　　也就是说，这位公爵家的继承人是在乡下长大的。威廉若无其事地点头回应，心里觉得很扫兴。
　　这时，艾力克斯忽然笑了。
　　只是淡淡一笑。
　　不过，那已经足以触怒现在的威廉了。
　　「艾力克斯爵士，你这是在嘲笑我吗？」
　　「不，真是抱歉。」
　　「比起道歉，不如告诉我你笑的理由吧。」
　　艾力克斯这种暧昧不明的态度与说法，正好触怒了威廉，他目不转睛地瞪着对方，艾力克斯似乎有点害怕，微微收敛起表情，尽管如此，他的嘴角仍然蕴含笑意。
　　「不……那个，我只是觉得威廉带你下果然跟你的王姐很像。」
　　「很像？你说我和王姐？」
　　「如果惹你不高兴的话，还请你见谅。」
　　「……不会，我没放在心上。」
　　看见艾力克斯面露苦笑，威廉尽可能以笑容回应，内心想的却正好相反。
　　说到自己的容貌，威廉自负不会输给教会壁画里的天使。他与身为正妃的母亲长得十分相似，据说伊娃也长得很像她身为第二王妃的母亲。至于个性，无论从何种角度来看，两人都截然不同。为了无损王族名誉，为了的一言一行总是十分谨慎，也从不贪嘴，更不会跑进河里用树枝捉鱼，两人到底是哪里相似了？
　　还是说，艾力克斯利用未婚夫的特权，看见了伊娃的另一面，而自己却对此一无所知？
　　一想到这里，威廉不禁火冒三丈。
　　为了发泄情绪，他挖苦地说道：
　　「如果我是王姐，如果我是你的未婚妻，就绝对不会做这种事，我真同情你。」
　　「咦？」
　　艾力克斯那双褐色眼眸睁得浑圆，似乎觉得威廉这句话很不可思议。威廉深深叹了口气，然后以蕴含安慰与悲悯的眼神抬头看着他。
　　「我的王姐居然看也不看未婚夫一眼，只顾着自己玩乐，真不知道她到底在想什么。她根本没资格当别人的未婚妻嘛。」
　　「没资格……是吗？」
　　艾力克斯喃喃自语，声音十分低沉。看来名为同情，实为讽刺的这番话确实收到了成效，威廉感到相当痛快。
　　但是，不知为何，艾力克斯忽然紧紧握住威廉的双手。
　　「谢谢你，殿下。」
　　「啊？」
　　「没想到你除了担心公主的安全，还对我如果关心，我真是倍感荣幸，你这颗温柔的心，也跟公主十分相似呢。」
　　「……你……」
　　你在胡说什么？威廉差点就要粗声粗气起来，他感觉噤口不语，接着半强硬地甩开艾力克斯的手，就像是要掩饰心头的焦虑一样别过头去。
　　这时，爱莉雅在他的视野前走过，她不知何时从河边走了回来，此事正踏着蹒跚的步伐再次走下山丘，手上还提着白铁水桶。
　　「快点过来呀。」伊娃在河川里大喊，手上挥舞着一根树枝，树枝上还插着三条鱼。
　　无论怎么看，那都不像是一位公主该有的模样。与其说是爽朗可爱，倒不如说是健壮活泼还比较贴切。
　　正因如此，威廉才会如此喜欢伊娃。
　　这时，艾力克斯却突然说道：
　　「紫之公主真是有精神呢。」
　　「是啊。」
　　这是在挖苦我这位体弱多病的第三王子吗？威廉瞬间涌起这个念头，不过艾力克斯依旧凝视着河边的光景，仿佛那副景象真的十分耀眼。
　　「今天的我真是太幸福了。因为比起待在王宫或是歌剧院，在这里，我可以看见真正开朗的公主。」
　　「你是指像这样光着脚、光明正大地跑去捉鱼，就叫做『开朗』吗？」
　　「是的。」
　　威廉的语气明明句句带刺，艾力克斯却爽朗点头同意，一想到这儿，他的双颊便染上红晕。
　　他是不是突然发觉了？威廉不由得退了一步。
　　真要说起来，他的猜想倒也没错。
　　「紫之公主是一位精神百倍、开朗可爱、温柔体贴的人，说起来虽然不好意思，其实她是我的初恋对象。」
　　「初恋？」
　　面对他突如其来的自白，威廉瞪大双眼，他并没有被吓到，而是讶异艾力克斯怎么会突然提起这件事。
　　不知道是从威廉的视线感觉到他的经验，又或者是想观察肉眼看不见的景色，艾力克斯缓缓眨着眼，忽然眺望着向地平线延伸而去的草原山丘。
　　「我以未婚夫的身份正式见到公主，是在她十三岁生日之后，但是对我而言，我第一次和公主相会，却是在等待融雪的荒野之中。」
　　「荒野？」
　　「是的，十二岁时，我母亲在远离王都的村庄里过世了。我难过到无法坦率表达出自己的悲伤，就在这个时候，我遇见了她，遇见那位裸足漫步于雪原中的她。」
　　「这……」
　　这怎么可能。
　　威廉正想这么说。
　　然而，他并没有根据可以妄下断言。
　　年满十岁之前，王族的小孩不会出现在公众场合。在那之前，他们唯有姓名为人所知。
　　十岁之前，威廉还是一位不晓得能否存活下来的王子。
　　就在他十岁生日时，第一次见到了伊娃。
　　在那之前，他几乎对伊娃一无所知。
　　「……在荒野跟你见过面这件事，我的王姐记得吗？」
　　「我也不知道。」
　　听威廉这么一问，艾力克斯便轻轻地摇了摇头。在他那略显低垂的侧脸上，浮现着暧昧的微笑。
　　就想要挥别那忧愁的表情一样，他抬起头。
　　「我也不知道事情是不是我想的那样，不过那时的女孩一定是紫之公主没错，至少我如此深信。」
　　他的眼神直勾勾地凝望前方，炽热的光芒寄予其中，有如今日高挂空中的太阳。
　　看着他这份模样，无意识之间，威廉戴着手套的手紧握了起来。
　　接着，他在心中呐喊：
　　伊娃也是我的初恋。
　　如果我说出这席话，艾力克斯一定会大吃一惊，但是不一会儿，他一定会露出温和的笑容说：「你打从心底仰慕自己温柔的王姐呢。」
　　他根本没注意到我身上散发的恶意，他一定不觉得眼前的我是他的情敌。
　　长久以来，威廉一直躺在床上观察周遭形形色色的人，所以他看得出来。
　　不甘心的感觉令他一阵晕眩。
　　「……威廉，威廉王子！」
　　声音忽然从远方传来，他循着声音的方向望去，伊娃正从河边往这儿走来。在她身后，侍女爱莉雅、以及身体铁桶的骑士吉克跟随在后。
　　「我捉了好多鱼唷，威廉，你看！」
　　笑容满面的伊娃如此说着，从吉克手上半强迫地抢过水桶，就这么朝威廉跑了过来。
　　然而，她那身恢复成原本长度的洋装，裙摆似乎被溪水打湿了。
　　「啊。」
　　伊娃一脚踩中卷起的裙摆，夸张地摔了一跤。
　　她摔得很夸张，水桶里的东西全洒到王弟身上。
　　银色的鱼儿伴随着河水，一股脑地打向第三王子的尊容。
　　这奇想天外的遭遇，让威廉的头更晕了，他再也无法忍耐。
　　「………………伊娃，鱼腥味好重哦。」
　　话一说完，威廉就当场晕倒了。
　　
　　
　　
　　
　　「真的很抱歉，威廉，你没事吧？」
　　伊娃坐在避开阳光的树荫下方，将手帕浸在刚打来的清水里。
　　威廉就躺在她的身旁，衣服早已换好。以防伊娃玩得满身是泥而事先准备好的衣物，这下终于派上用场了，有位准备周到的侍从真好。
　　浸湿的手帕平放在他的额头上。
　　好凉爽的感觉，威廉轻轻呼了口气，试着如此回答：
　　「如果我说有事，那你接下来会怎么做？」
　　「咦？……这个嘛，要是发烧就不好了，只好先回王宫了。」
　　「那我没事。」
　　「你还满有精神的嘛。不过，看你嘴巴还这么利，似乎真的没事呢，太好了。」
　　伊娃随兴地摸了摸威廉干燥的头发，脸上露出笑容，威廉也跟着笑了。能像这样跟伊娃一同欢笑，威廉感到放松不少。
　　他朝伊娃身后瞥了一眼，身穿整齐划一制服的年轻侍从们正在休息，手上还端着刚泡好的红茶与饼干，那是从刚才爱莉雅扔下的竹篮里拿出来的。
　　但是，他们的主人——应该说身为他们主人儿子的艾力克斯，却四处不见踪影。
　　「伊娃，艾力克斯爵士呢？」
　　「你要找照艾力克斯啊，他跟你的侍从一起散步去了。」
　　「跟贝纳多？」
　　「是呀，跟那位叫做贝纳什么的人。」
　　「……你不跟去吗？」
　　「咦？我怎么可能丢下威廉跑去呢。」
　　伊娃的回答极其自然，却又斩钉截铁，这一切也正如威廉预料，所以他才会刻意这么问，不过，他当然不会说出口。
　　只有他可以这样肆无忌惮地向伊娃撒娇，伊娃也允许自己这么做。至于理由，那当然是因为威廉是她的弟弟。
　　可是，正因为威廉是伊娃的弟弟，他也失去了更进一步的机会。
　　「……嗳，伊娃。」
　　「什么事？」
　　伊娃回答时重新戴上脱下的帽子，那对水汪汪的紫色眼瞳，正目不转睛地俯瞰着威廉。威廉转头避开她的视线问道：
　　「伊娃，你什么时候跟艾力克斯结婚？」
　　「什么？？」
　　听见这突如其来的问题，伊娃的双眼睁得又圆又大，威廉却看也不看她的表情。
　　「说到结婚，我还完全没有头绪耶。」
　　「完全没有头绪……你们都订婚两年了，难道都没聊过具体的规划吗？」
　　「恩，完全没有。」
　　伊娃直截了当地回答，听她这么说，威廉反倒困惑了。接着，从她口中又吐出更加不可思议的话。
　　「艾力克斯这个人，我还有很多地方不明白呢。所以，在结婚之前，这件婚约就是一个谜团。」
　　「谜……你该不会想要取消婚约吧？」
　　「嗯，是很想。」
　　「——这是不可能的。」
　　威廉不由自主地回头望向伊娃，这时出现在他眼前的，确实伊娃一脸疑惑的表情。
　　「不可能？为什么？」
　　「还有为什么，你的婚约可是由父王，不，可是由国王陛下钦定的耶？就连教会也认可了，根本不可能取消。」
　　要是艾力克斯犯下通敌之类的重罪，那倒是另当别论。威廉正想这么说，不过他并未说出口，毕竟艾力克斯绝对不可能做出那种事，这点威廉可以断言。
　　「可是，要结婚的人是我耶。」
　　伊娃回答的既响亮又斩钉截铁，几乎跟刚才一模一样。她的语气并不严厉，反倒显得十分地悠哉。
　　「我可不要在既神秘又摸不着头绪的情况下结婚，所以，在谜团解开之前，我绝对不会结婚。」
　　「……」
　　这是不可能的。威廉正想这么说，但是他紧抿着双唇忍耐。
　　身为王族的成员，是在不可能如此恣意妄为。
　　但是，这句话也可以套用在自己身上。
　　在威廉的脑海里，总是在想些任性妄为的事。
　　他不希望伊娃结婚。
　　他希望伊娃永远不要属于别人，除了自己之外，也不要对任何人温柔体贴。
　　然而，这根本是不可能的，这个心愿绝对不可能实现，毕竟这位王姐远远超出了王族的框架。
　　尽管如此，威廉仍情不自禁地中心祈求：
　　「……待在我的身边吧，伊娃。」
　　「嗯，我不是在这儿吗？」
　　伊娃点点头，并且吻了一下威廉的额头，她的脸上没有一点点不安或是踌躇，只是开朗地笑着。
　　「今天能跟威廉一块儿出游，我真的好开心。我要好好感谢神明才行。」
　　「……嗯。」
　　伊娃的手并未戴着手套，她以双手捧住威廉的脸颊，威廉则是静静地合上双眼，胸口却一点也不平静。安心的感受与寂寞的情绪僵持不下，感觉好痛苦。
　　伊娃的任性教人爱不释手，她总是瞬间跳脱了他人的想法与思绪。正因为完全无法赶上她的步调，才更让人想要捉住她。
　　不过，像这样一同相处之后，却又给人一种无从拉近的距离感。
　　威廉的任性，是起源于卧病在床时的无趣生活，藉由观察、捉弄聚集在床边的人们，他发泄了自己心头堆积如山的郁闷。
　　然而伊娃的任性，或许是来自于一种坚强，为了抛开自己身上的束缚，试图以自己的双脚迈进。
　　因此，威廉忽然涌起一个念头。
　　两年前，自从伊娃订婚以来，他就领悟了所有的一切。
　　总有一天，伊娃将会穿上纯白的婚纱离开王宫；为了完成王族的义务，威廉也必须其他女性递上戒指。
　　因为我们是姐弟，所有才能遇见对方，才能像这样陪在彼此的身旁，但是，我们不可能永远一同生活。
　　我和那位健康的王兄不同，想必一辈子都离不开这个国家，就这样结束自己的一生。
　　我就连自己能活到何时也不晓得。
　　因此，就算只有一下子也好，我好想跟伊娃在一起。
　　在我的生命耗尽之前，希望她能永远陪伴在我身边。
　　「……伊娃。」
　　威廉拉住捧着自己脸颊的手，轻轻吻了她的手心一下。
　　「伊娃，一直抛下你的未婚夫也不太好吧。我有点困了，你去找他吧。」
　　「哎呀，你困了吗？那我帮你哼首摇篮曲。」
　　「你的音痴可是打到了前卫艺术的领域，我还是敬谢不敏吧。」
　　「呃……你说话真没礼貌。」
　　伊娃不甘心地伸手压着唇瓣，另一只手啧轻敲了一下威廉的额头，然后又吻了他，说了一句：「待会儿要吃夏令布丁的时候，我会来叫你。」
　　伊娃立刻了凉爽的树荫，漫步走去。威廉躺在地上，朝着她的身影挥了挥手。
　　当伊娃消失在视野之中后，威廉以双手掩面，仿佛就连透过枝叶洒落的微弱阳光，都令他心生厌恶。
　　眼眸深处有种令人不悦的滚烫感，胸口依旧痛苦不止。
　　可是现在，他只想一个人静一静。
　　还在相遇之前，就已经注定必须「离别」；对于一想到这儿就不仅啜泣的自己，他觉得既可悲又懊悔。他不想让任何人看见自己这副模样——即便是一位也一样。
　　
　　
　　
　　
　　==========偶是华丽的分割线==========
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　夏季的白昼很漫长，但是每个日子，却又按照各自的步调逐一远去。
　　在意外不断之中，刺激的星期二划下了句点。过了一个星期，全新的星期二再次造访。
　　「殿下，紫之公主找你。」
　　「伊娃找我？」
　　威廉坐在光线明亮的凸窗上，听见贝纳多的声音后抬起头来。
　　「公主的未婚夫在她的房里，他说要为上星期的出游向殿下致谢。」
　　「……是吗。」
　　威廉那双天蓝色的眼眸直盯着贝纳多，并将手边的书合上。
　　「那么，贝纳多，你先帮我传话给王姐，就说她的王弟现在在图书馆里，有点事务必须要跟她谈谈，请她来图书馆接我。」
　　「呃，也就是说，殿下是叫我说谎罗？」
　　「这不是普通的谎言，而是计划的一环。」
　　威廉说着，便走下凸窗。然后向贝纳多招了招手。贝纳多开心地弯了弯略厚的双唇，乖乖走了过去。
　　威廉悄声告诉他计划的全貌。
　　——首先，先把王姐从主殿的房间骗去北方宫殿的图书馆。
　　只要王姐真的过去，那两位侍女与骑士也会一同前去。
　　趁这段期间，威廉再前往伊娃的房间。
　　艾力克斯会在里头等着，这时威廉趁机劝他喝下苹果酒。
　　就算劝酒的人不是王族，若是拒绝他人的饮料，仍是一种无礼至极的举动。
　　因此，艾力克斯将无从拒绝。
　　就算他不会喝酒，也绝对无法回绝。
　　「……但是，这也太夸张了吧。」
　　威廉手拿喝到一半的玻璃杯，目不转睛地俯视着那位瘫倒在长椅上的宾客。
　　前几天外出郊游时，贝纳多代替主人陪艾力克斯聊天，根据他的说法，艾力克斯非常不会喝酒。不过出乎意料的，他居然才喝两口就醉倒了。
　　但是，今天这个意外来得恰到好处。
　　侍奉伊娃的侍女全在房间外头。威廉说有些话想单独跟未来的姐夫谈谈，便将侍女全赶了出去，取而代之的是他带来的苹果酒，也就是说，现在伊娃的房间里，就只有艾力克斯和威廉两个人而已。
　　「该动手了。」
　　威廉把玻璃杯放在桌上，面对醉醺醺的艾力克斯，威廉朝他的上衣伸出手。
　　弄乱他的衣服后，威廉必须赶紧离开房间。
　　接下来，他应该要前往图书馆迎接伊娃，佯装刚才不小心与她错过，然后跟她一同回到房间，这时却发现艾力克斯因为苹果酒而喝得烂醉，正衣衫不整地在那儿等待伊娃。
　　这到底是怎么回事？
　　身为公主的未婚夫，这实在是太不检点了——
　　只要这件事在王宫里传开，艾力克斯讲暂时无法与伊娃见面。
　　这就是威廉这项计划的目的。
　　我们身为姐弟，既然离别之日无法避免，那么在那天来临之前，我就尽量搅局吧。我要好好使坏阻扰他们，这时在上次郊游时，威廉对自己立下的誓言。
　　威廉达成这个目的，威廉得赶紧脱下艾力克斯的衣服。
　　不过，基于王族的惯例，威廉从未自己一个人换过衣服，对他来说，要脱下别人的衣服实在是十分困难，这点他倒是没有料到。
　　虽然他想褪去艾力克斯的上衣，袖子却怎么也抽不出来，威廉咂了一下舌，放弃继续与上衣缠斗。他赶紧解开艾力克斯的背心纽扣、打算松开领带，但是解领带也相当有难度。他真想把贝纳多叫来，但是为了替自己作不在场证明，贝纳多并不在房间外头。
　　「真是急死人了。」
　　威廉心浮气躁，拼命与那条暗红色领带进行搏斗。
　　就在他终于解开那条领带时，门突然毫无预警地推了开来。
　　「竟然跟威廉刚好错过，真是太不凑巧了。」
　　一边喃喃抱怨，一边走进房间的人正是伊娃。
　　看见伊娃的瞬间，威廉动弹不得。
　　在拟定今天这项计划时，他完全忘了考量王姐的脚程与出乎常轨的行动。
　　「哎呀，威廉？你已经来了呀……呃，嗯嗯！？」
　　注意到长椅上的景象后，伊娃停下脚步，原本水汪汪的大眼更是睁得又圆又大。
　　还有一件更糟糕的事，房门就这么敞开着。
　　神啊，威廉哑口无言地仰天长叹。
　　他打从心底希望可以就此失去知觉。
　　
　　
　　
　　
　　==========偶是华丽的分割线==========
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那便是第三王子威廉，居然一脚踏入禁断的同性之爱，袭击了王姐的未婚夫！
　　如果硬要加个注解，应该再加上「未遂」二字才对。
　　然而，正如小谎缺乏可信度一样，经过口耳相传，谣言也变得越来越刺激。想当然尔，只要是攸关恋情的谣言，在事后演变成加油添醋的丑闻的可能性相当高。
　　事情发生的隔天，一封信送到威廉手里。
　　『殿下的一番心意，我感到十分开心，但我已经有一位向神立过誓的未婚妻了。当然，我也很希望今后能与殿下培养良好的关系，可是我——』
　　看到艾力克斯那语无伦次、满是困惑的语句，威廉不禁一阵晕眩。
　　事情发生的当天傍晚，伊娃眼见王弟走投无路，于是紧握着他的双手说道：
　　「不要紧的，威廉！就算两位陛下、王兄、大主教、议会、王都的所有人……不，即使全世界都反对这件事，我还是会站在威廉这一边！就算是禁断之爱，我也会帮你加油的！」
　　这番强而有力的宣言，想必是出自于手足之情。
　　但是对威廉而言，这种爱让他难受到泫然欲泣。
　　怎么会演变成这出喜剧呢？
　　不，对他而言，这应该是悲剧才对。
　　「……就算是在轻歌剧里，我也没看过下场如此凄惨的主角。」
　　威廉把信往地下一仍，有气无力地在长椅上垂头丧气。
　　在主人身后，那位红发侍从精神抖擞地朗声报告：
　　「听说王太子殿下听见传闻后，笑到连喉咙都干了。此外，他似乎还评论说『看来二流军师因为二流的计划翻船了呢』。」
　　「你少啰唆，贝纳多。」
　　威廉一边忍受着刺痛不已的头疼，一边出言训斥无礼至极的侍从。
　　于是，他又对自己立下一个誓言。
　　无论染上什么病，只要这个谣言一天不消失，自己便一天不能撒手人寰。