　　属于岛国，又位居北方的昆席德王国，六月正处于盛夏时节。
　　漫长的冬季结束，当春季的暴风远去后，蓝天中艳阳高照，橡木萌发新绿，全国的原野、庭院无不盛开着蔷薇。蔷薇形形色色，再加上那芬芳的香气，可说是最受人们喜爱的花卉。因此，在昆席德，六月被称之为蔷薇月。
　　一年之中，蔷薇月六月是最美丽的月份。
　　原本应该是如此才对。
　　然而，吉克却苦恼不已。
　　大白天的，此处却有些阴暗。在空无一人的大圣堂里，唯有报时的钟声当当响起，他坐在椅子上，双手交叉，双眸紧闭，紧缩的眉头之间，却又着不似十九岁年轻人的肃穆。
　　他并不讨厌蔷薇，也不排斥早晨凉爽宜人，午间热气逼人，晚上却又凉风刺骨的夏天。
　　只是，令他不禁皱眉的事情却多如牛毛。
　　例如他身上穿的衣服。
　　长摆的深红上衣绣上金丝镶边，再加上背心，品蓝色的肩带，以及挂在腰间的佩剑，这些是王宫中宫廷骑士的制服，而吉克正是其中一员。然而，这件事却成了他大部分的烦恼来源。
　　吉克黑发黑眼，再加上看起来正经八百，换句话说就是非常阴沉。虽然他本来就很闷，不过现在的他是真的十分烦恼，就算外表再怎么看不出来，在心情忧郁的时候，他还是会想一个人好好静一静。
　　因此，宫廷骑士吉克法尔德·欧文·斯佛尔札，现在正身处于正午刚过的大圣堂里，他双膝跪地，双手交握，向天上诸神诚心祷告。
　　不过，也仅止于此而已。
　　那些烦恼却一点也没解决。
　　「……这也难怪。」
　　吉克缓缓睁开眼，并且从座位上站起，他一边听着自己长靴的脚步声在尖塔形的挑高天花板高声回荡，一边戴上白色手套。
　　这时，一件意料之外的事发生了。
　　一只手套突然丢在他的脸上。
　　吉克吓了一跳，眼睛也跟着眨个不停。不过从旁人眼中看来，那实在不像大吃一惊的模样。但是，当他从大理石地板捡起那只手套时，还是不禁皱起眉头。
　　那只丝绢的白手套很小，别说吉克根本戴不下，就算和他同年龄的女孩，恐怕也很困难。不管怎么看，那都像是小孩专用的手套。
　　怎么会出现这种东西？
　　就在他如此心想的同时，一道人影在他的视线一隅动了起来。
　　「你捡了对吧？你的确捡起来了吧！？」
　　「啊？」
　　一旁传来比长靴更加响亮的说话声，吉克不禁圆睁双眼。
　　数十列长椅面对祭坛整齐排列，其中一张椅子上有一名小孩。正确来说，应该说有一个小孩站在椅子上。若要更精确地形容，应该说有一位长发少女，身穿长及脚踝的洋装，正双手叉腰站在上头。
　　那位少女无论怎么看都只有十岁，当他与吉克四目交会时，便朗声如此宣告：
　　「你捡起了手套，也就代表你接受了我的挑战！来，跟我决斗吧！」
　　「……决斗？」
　　这句话听起来一点也不寻常，于是吉克蹙起眉头。
　　虽说一切都是顺势而为，不过他身为捡起手套的人，威廉符合礼仪还是姑且一问：
　　「那么，你要赌什么呢？」
　　「咦？赌什么？」
　　「所谓的决斗，是为了自身的理想、理念、名誉，而赌上姓名的举动，如果你要向我提出决斗，就应该提出相对的赌注才合乎礼仪，不是吗？」
　　「呃~~~~~~~~？这个嘛……」
　　听完吉克冗长的说明，少女抱着头陷入苦恼之中。看见她这副模样，吉克明白了一件事，那就是这位少女根本不懂决斗的意义，大概只是因为有趣才试着模仿看看。
　　既然如此，自己也没必要跟她一般见识。
　　根据方才报时的钟声所示，他也差不多该回去北方宫殿的宿舍了。要是没赶上点名可就麻烦了。
　　吉克稍稍吁了口气，无视于拼命思考的她迈出步伐。
　　「啊，等一下！你要去哪里？你不跟我决斗吗？太卑鄙了！」
　　「卑鄙？我只是告诉你道理而已。如果没有赌注，那根本没什么好比的。」
　　「那就用我明天的点心来赌！有司康饼、果酱和橘子酱，说不定还有姜饼蛋糕呢！就赌这些如何！？」
　　「我讨厌甜食。」
　　「咦咦！？怎么可能！」
　　听她的语气，似乎是觉得这世上不可能会有这种人，不过吉克是真的讨厌甜食，特别害怕那甜腻的香气，因此，他决定拒绝这场决斗。吉克无视于她的大声嚷嚷，径自推开了大圣堂沉重的门扉。
　　从枝叶间洒落的阳光落在石阶上，吉克走在上头，萌芽新绿与花儿的芬芳随风吹来，轻拂着他的发丝。他的眼睛早已适应大圣堂中的黑暗，洒落的阳光因而更显刺眼，北方宫殿的尖塔正后方一片艳阳高照。
　　吉克看了一眼在逆光中清晰浮现的尖塔，这才思考起来。
　　王宫大圣堂里的那位女孩究竟是谁？
　　
　　
　　
　　
　　==========偶是华丽的分割线==========
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「啊~~那应该是伊娃洁莉殿下吧。」
　　在玻璃灯罩的油灯照明之下，一位男士坐在散乱堆放着厚重书籍、文件资料的桌子上，一边如此回答。
　　但对吉克而言，这个名字他从来未曾耳闻。
　　「伊娃洁莉是什么人？」
　　「你不知道吗？就是那位第二公主伊娃洁莉殿下啊。他不是很有名吗？除了那双宛如紫水晶的眼瞳，她还老是光着脚在王国四处走动，又跑进酒窖偷葡萄酒，甚至还试图从庭园的瞭望台上跳进路德河，她真是一位开朗的公主呢，不是吗？」
　　「她真的是公主吗？」
　　真是难以置信，吉克不禁皱了皱眉。不过，那位男士还是点头说道：「千真万确。」
　　「话说回来，你明明住在王宫里，怎么会不认识她呢？今年四月初不是有个会面的仪式吗？」
　　「很不巧，我成为宫廷骑士一员今日王宫，是在四月底的时候。」
　　「嗯？听你这么一说，好像是这样没错。啊啊，你穿这套制服一点生涩的感觉都没有，我一不小心就忘了你还是新人呢。」
　　那位男士一面哈哈大笑，一面撩起那头波浪卷的金发。
　　这时，他的手正好撞上桌上那些堆积如山的书籍。
　　原本就摇摇欲坠的书山一股脑坍塌，随着啪沙啪沙的轰然巨响散落在地。那些夹杂于书与书之间的文件，甚至飘到了站在房间中央的吉克脚边。这简直就像是算计好的一样，吉克也只好心不甘情不愿地开始收拾。
　　「抱歉啦，吉克。啊，等东西收好，记得帮我从那架子上拿葡萄酒和玻璃杯来，核桃也顺便一下。」
　　「……我可不是佣人，哈曼。」
　　「我当然知道。在这王宫里，我跟你指尖并不是表兄弟，而是新人骑士与首席骑士，不是吗？所以啦，你可以好好注意你的语气和态度，斯佛尔札。还是你有自信在剑术上胜过我？」
　　「……请原谅我的无礼。」
　　你刚才明明忘了我是新来的。
　　吉克真想这么反驳他，不过她还是忍了下来，把捡起来的书籍资料放回桌上。接着，他按照对方的吩咐，将葡萄酒瓶、水晶杯，以及升满核桃的东洋风小盘子放在桌上。
　　当他打开葡萄酒的木栓、默默地将香气浓郁的红酒注入杯子后，那位男士忽然奸险一笑了出来。
　　「哎呀哎呀，真是辛苦了。你的手脚还是一样利落呢，难道最近的寄宿学校，终于开始叫道管家的课程了吗？」
　　「别胡扯了，这是我受到茱莉亚严苛训练的成果。」
　　「啊啊，原来是茱莉亚，原来如此。」
　　那位散漫地坐在桌子上的男士点点头，吉克一边斜视着他的脸，一边轻轻叹了口气。
　　他是吉克的长官，同时也是年长吉克十五岁的表哥，名叫哈曼·罗斯伍德。
　　虽然哈曼也是宫廷骑士的一员，不过在他胸前，可是有一枚银色的星徽在闪闪发亮。那是首都骑士的象征，同时也证明他是十二位宫廷骑士中的第一剑士。
　　哈曼保有这枚星徽已有七年之久，吉克自幼就向他学习剑术与学问。吉克能在寄宿学校得到好成绩，其实他也功不可没。
　　在哈曼的劝进之下，吉克加入了宫廷骑士团，但是才短短三个月，他就已经后悔了。
　　「话说回来，吉克，你也真是辛苦呢。今天这件事虽然挺可爱的，不过你昨天也在前院那儿被要求决斗了吧？」
　　「昨天那次不算是决斗，我们只是过招两下。」
　　在长官的命令之下，吉克也拿着玻璃杯，只是面无表情地淡淡陈述着事实。听他这么一说，哈曼伤脑筋地耸耸肩膀。
　　「可是昨天的对手，不就是那位半个月前在御前比试败给你的格里菲斯吗？三天前，你也在前院和鲁弗斯决斗，不，过招了对吧？而且还把他们都击退了，哎呀哎呀，真是了不起呢。」
　　「了不起是吗。」
　　看来哈曼并不是在称赞他，而是对他的行径感到不敢置信。不过，吉克可不觉得自己做错了什么。
　　虽然昆席德是帝制国家，国家大事却由议会负责。尽管如此，这个国家至今仍残留着许多君主专制时期的色彩，宫廷骑士团可说是其中的代表之一。
　　在君主专制的国家，国家领土、国民以及国民的财产，全都属于王家所有。贵族则是守护王家的骑士，也就是所谓的军人。但在采取了议会制之后，国王变成了国家的传统与荣誉的象征；大部分的贵族，则是以领主的身份过着奢华的生活；但是宫廷骑士的制度，却作为主从关系以及忠诚的象征流传至今。
　　这十二位被选为宫廷骑士的青年是王家的私人部队。在家世、容貌、教养以及剑术上都经过筛选，并赐予他们位居王宫北方宫殿的宿舍。
　　真要说起来，这的确是一个古老的制度。不过在就任宫廷骑士的同时，也会一并获得骑士的称号。
　　对于无法继承家里爵位的贵族次男、三男而言，这个称号是他们梦寐以求的目标，高额的俸禄也是其魅力之一。
　　另外，在担任宫廷骑士的这段期间，如果想构筑至今的人脉倒也不难。虽然在王宫服役的期间必须维持单身，不过在退役之后，也会因此受到社交界的贵妇们青睐。
　　不例外的，出生于斯佛尔札男爵家的吉克亦为家族的次男，至于身为宫廷骑士所拥有的诸多特权，他是最近才知道的。
　　若是要说得精确点，其实他是在上个月——在五月祭的活动之一，也就是武术大会之后才晓得的。
　　在国王、王妃，以及王太子也一同观战的御前比试里，吉克将他的前辈们悉数打倒，知道决赛才被给哈曼。对于他精湛的剑术，国王着实称赞了一番，至于那些在国王面前败给新人，因而受到奇耻大辱的其他骑士，则是对他恨之入骨。
　　也就是说，每天有人以过招为名找他决斗，正是为了报一箭之仇。
　　至于为什么会选在显眼的主殿前院进行，大概是为了向王宫里的人们夸耀吧。
　　第二公主之所以会向他扔手套，想必也是受到这件事的影响。
　　「我问你，吉克，你和他们目前交手的胜负如何？几胜几败？」
　　「我一场也没输过。」
　　吉克一边将新的酒杯与葡萄酒递给哈曼，一边用水瓶清洗喝完的玻璃杯。新倒的葡萄酒明明和一开始喝的拿呗出自同一瓶，哈曼却在轻啜一口后苦闷地皱起眉头。
　　「你没输过？再这样下去，找你过招的人可是会络绎不绝的，偶尔也放水输个一次嘛。」
　　「我不要。」
　　吉克想也不想就如此回答，表情一脸认真。
　　要他故意放水给对方面子，将会有损于国王的赞美，以及身为他剑术师父的哈曼的名声，可说是愚蠢至极的行为。至少吉克是这么认为的。
　　然而，哈曼却拿他没辙似地摇摇头。
　　「这种死脑筋虽然也是你的可爱之处，却也是你最大的问题。我越来越担心你的未来了，吉克。」
　　「要我来当宫廷骑士的人，不就是你吗？」
　　「我是这么说过，不过是你自己做的决定。」
　　确实是如此。
　　吉克毫无反驳的余地，只能乖乖住口。一想到自己的决定居然造成这种后果，他就更觉得心烦。
　　尽管那些为了争口气和面子问题而找他麻烦的骑士也很烦人，不过最让他失望的，其实是宫廷骑士本身的使命。
　　当王族出席公众场合时，骑士必须担任护卫，至于身为首席的哈曼，则是负责指导王太子雷欧哈特的剑术。
　　但是，除了这些之外，他们并没有什么固定的任务。
　　守护王宫是卫兵的工作。
　　因此，宫廷骑士平日悠闲到可以在大圣堂里冥想，还不时可以在前院过招。看来世间批评他们只是王宫的装饰品、侍童骑士的留言，倒也不是空穴来风。
　　早知道就不要加入宫廷骑士。
　　话是这么说，他也想不到还有什么其他选择。
　　但是——
　　这一连串一旦思考起来就没完没了的自问自答，甚至改变了酒的味道，吉克连同这份苦闷的心情，将葡萄酒一饮而尽。
　　就在这个时候，一颗核桃忽地猛然击中他的眉间。
　　「你这苦恼的表情不是年轻人该有的，不，还是说因为年轻才会这么烦恼？」
　　「哈曼，不要随便糟蹋食物。」
　　吉克抬起头，目不转睛地瞪着对方，和他的四目相对的哈曼一脸认真。
　　「我真的很担心，身为骑士的你，未来的动向将会大大左右斯佛尔札男爵家的评价，况且，茱莉亚应该也很担心你吧。」
　　「……」
　　吉克再次闭口不语。
　　茱莉亚是吉克的姐姐，每当说到比他年长五岁的姐姐，吉克就会不知所措，而这种不知所措又涵盖了许多层面。
　　于是哈曼露出奸笑，似乎老早就猜测到吉克会有这种反应。
　　「所以啦，为了最近看起来闷闷不乐的你，我准备了一件盛大的任务交给你，你可要心存感激。」
　　「盛大的任务？」
　　对于哈曼不知所云的话和他的贼笑，吉克一边心怀警戒一边反问。于是，他得到了一个可怕的回答。
　　「吉克法尔德·欧文·斯佛尔札，我命令你三天后的晚上，负责担任第二公主伊娃洁莉的护卫。」
　　
　　
　　
　　
　　==========偶是华丽的分割线==========
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　依据哈曼所言，公主今年十岁。
　　根据当今昆席德王家的惯例，无论是王子或者公主，十岁之前都只会公布他们的姓名，直到十岁生日时，才会在王家举行公开的仪式。
　　不过，就算身为公主，年仅十岁的孩子也不可能突然就表现出「淑女中的淑女」身段。要身穿藏起脚尖的等身礼服，成为社交界之花活跃，还得花上一段时间。在那之前，公主甚少有机会离开王宫。
　　就常识而言，应当是如此才对。
　　但是现在，第二公主伊娃洁莉却身处于国立歌剧院的贵宾室里。
　　「哇~~~人山人海的，有好多人呢。」
　　「公主，你这样很危险，请退后一点。」
　　看到公主紧扶着包厢边缘，吉克皱眉苦苦哀求。
　　跪坐在椅子上的确不成体统，更何况这间贵宾室位居五楼，从这儿探出身子自然是十分地危险，更别说是小孩子。为此，吉克不知道提醒公主多少次，但她完全没有听进去的样子。于是，吉克只好说了声「失礼了」，然后将公主从包厢边缘一把拉开。好不容易让她端坐在椅子上后，伊娃公主不满地噘起嘴。
　　「喂，这样我只看得到包厢啦。」
　　「是这样没错。」
　　站在公主背后的吉克只是淡淡地回答。伊娃摇晃着那头金中带银的长发，以及阔边女帽上的缎带回过头，脸色越来越臭。
　　「这样无聊死了。难得楼下这么热闹，为什么我不可以看？」
　　「这个嘛，这件事我也不太清楚。」
　　「咦~~~~~~？真不负责任！」
　　「公主，现在正在上演歌剧，你这样会干扰到其他人看戏，请别大声喧哗。」
　　吉克说着说着，视线也变得严厉。
　　伊娃面向前面坐好，虽然她乖乖不再喧闹，却垮着一张嘴，双脚也在空中踢来踢去。那双穿着长靴，完全够不着地板的脚一这么乱踢，那隐藏在及膝荷叶裙摆下方的灯笼裤白色蕾丝也跟着飘扬起来。
　　「真是不像样。」虽说灯笼裤本来就算是一种安全裤，不过吉克还是不由得在心里嘀咕了一声。
　　不过，他马上就想起了一件事，那就是今天的自己可没资格对别人说三道四。
　　吉克陪同公主一同来到歌剧院，现在的他虽然身为骑士，却又不是骑士。
　　经由首席骑士哈曼之手派任给吉克的「盛大认为」，正是担任第二公主前往歌剧院时的护卫。
　　由于第二公主不太熟悉人情世故，所以今天偷偷外出的目的，是为了让她在进入社交界前增广见闻。换句话说，这应该是为了防止她一进社交界就闹出大笑话，因而进行的事前演练。虽然在进入社交界之前，就连贵族之女也不得踏入歌剧院或是晚宴，不过他们可以偷看在宅邸里举行的成人聚会。为为了做预备。至于公主，据说其预习的规模将会十分盛大。
　　话虽如此，这毕竟也是国王委派的特殊任务。就连这间贵宾室，也与可直接在舞台边眺望的王室包厢不同，据说是特别另外保留的。
　　既然如此，身为效忠王家的宫廷骑士，也只有认真执行任务一途了。
　　因此，吉克今天不但是护卫的骑士，也是负责教导公主歌剧院礼仪的侍女。
　　他扎着一头漆黑的长假发，上头插着花型的发饰，手上戴着类似白手套，身穿遮掩了喉结的立领洋装，为了保持完美，嘴唇还涂上一层薄薄的口红。
　　哈曼在北方宫殿的宿舍帮吉克准备时，一看见这副装扮完成的模样，便大笑到差点岔气。吉克看见镜中自己的，在笑出来之前先感到一阵晕眩。不过，那副以男人来说不算魁梧的身高，以及对骑士而言不够宽厚的肩膀，现在反倒值得庆幸。
　　还有一件更悲哀的事，因为这已经不是他第一次穿上女装了。
　　进入寄宿学校就读之前，不，就连学校休假回家时，声称「我好想要一个妹妹」的姐姐朱莉亚，早已好几次强迫吉克穿上洋装。
　　回想起来，那或许是为了今天所进行的预演。
　　那么，我应该感谢自幼就赐予自己这份试炼的天上诸神与朱莉亚才是。吉克在心里一再说服自己，透过这种方式，尽管他几乎因为太过丢脸而崩溃，还是拼命鼓励自己。
　　吉克就连代替年幼公主俯瞰舞台的余裕都没有，只是他眉头深锁，宛如在祈祷似地合上了双眼。
　　这时，有人拉了拉他的衣袖。
　　发生什么事了？他睁开眼一看，正好跟转过头的伊娃四目相对。
　　在煤气灯的照明之下，她睁着那对水汪汪的大眼，目不转睛地仰望吉克。
　　「嗳，你代替我坐在这里吧。」
　　「嗯？那可不行。」
　　吉克以女低音的语气断然拒绝。身为一介下人，当然不能只有自己坐着，却仍主人站着的道理，无论是骑士或是侍女都是一样的。不过，伊娃也丝毫不肯让步，毕竟她是一位不通人情世故的公主。
　　「坐下来毕竟轻松唷？你就坐下吧。」
　　「这是命令吗？」
　　「咦？啊，如果我说是命令，你就愿意坐下吗？那，这是命令，来这边坐吧。」
　　「……遵命。」
　　吉克一边在心中叹了口气，一边行了个礼，这才不甘不愿地坐在椅子上。这时，伊娃却爬上了他的膝盖，就连吉克也不禁圆睁双眼。
　　「那个……公主。」
　　「嗯，这高度整合。这样一来，你应该也没意见了吧？」
　　「这……」
　　与其说吉克没意见，不如说是惊吓与讶异让他哑口无言。但是厚脸皮地坐在他膝盖上的伊娃，却开心地眺望着包厢外的景色，然后以兴奋的语气问道：
　　「嗳嗳，为什么这里会有这么多人呢？」
　　「……这里是可以容纳两千为观众的歌剧院，也就是让很多人一同观察歌剧的地方。」
　　「是喔？那么，歌剧是什么？」
　　「你不知道歌剧吗？」
　　「嗯，不知道。」
　　「……」
　　听见伊娃如此坦率的回答，吉克再度傻眼。负责教育第二公主的人也太怠慢了吧？她稍稍怪罪了一下王宫的教育。然而，那位离开王宫，躲在这儿的公主却悠哉故我。
　　为了避免他不小心摔下去，吉克抱住主人的腰，在他的保护之下，伊娃开始东指西指。
　　「啊，那是什么？」
　　「那是舞台。」
　　「上面的人是做什么的？」
　　「他们是歌剧歌手。」
　　「前面那些人呢？」
　　「是交响乐队。」
　　「这样呀。那么，舞台上在做什么？」
　　「现在是决斗的桥段。」
　　在数盏蜡烛与煤气灯映照的舞台上，两位身穿华美舞台装的青年拿着剑，正在引吭高歌着各自的想法。
　　身为侍女，吉克只顾着听从主人的命令，却忘了确认今晚的戏码，不过这出歌剧正好是他熟悉的内容。
　　「那是好友之间的决斗。」
　　「好友……也就是说，他们两个感情很好对吧？那为什么要决斗？啊，难道是为了争夺明天的点心，才会展开的激烈决斗吗？」
　　「不，不是的，他们是认定之间的未婚妻被好友横刀夺爱，所以才会进行决斗。」
　　「是这样啊？」
　　大概是无法理解吉克的说明吧，伊娃用力歪了歪头。
　　她的反应充满了孩子气，吉克偷偷瞥了一眼她的侧脸。
　　重新端详之后，他才发觉第二公主伊娃洁莉的长相十分可爱。不只是可爱，她骨碌碌地望着上方，在那睫毛纤长的眼眸之中，蕴含了一种难以言喻的气质，而她一说出口就毫不退让的个性，以及那格外率真的性格，真要说起来，倒也挺有公主的风范。
　　然而，这么观察了一会儿，即使不愿意，吉克还是想起来他与姐姐之间的会议，大概是因为他现在穿在身上的，全都是姐姐留下来的旧东西吧。
　　话虽如此，和吉克一样有着黑发与黑瞳的朱莉亚，却也没荒谬到向路过的骑士下战书。
　　不过，她倒是很像那种会某天突然说出「我要结婚了」的人。
　　吉克是在两年前听闻她的结婚报告。
　　感觉上，这两年的时间既短暂又漫长。
　　「……嗯？嗳，我在叫你啦！」
　　「？」
　　不知不觉之间，吉克竟然发起愣来，这才因为伊娃怪异的语气和视线回神。在执行任务时陷入沉思真是不成体统，他一边如此咒骂之间，一边眨了眨眼。当他抬起头后，伊娃却目不转睛地凝视着他。
　　「有什么事吗？公主。」
　　「嗯，我说呀，你叫什么名字啊？」
　　「………………我的名字叫朱莉亚·斯佛尔札，请你别忘了。」
　　虽然他早就怀疑过了，看来伊娃是真的不记得自己的名字。在伊娃的要求之下，吉克再次报上自己的姓名。至于这个名字，当然是他姐姐的。
　　「朱莉亚，朱莉亚呀，这名字真好听。」
　　「谢谢你的夸奖。」
　　「那么，这位博学多闻的朱莉亚，你只有今天是我的专属侍女吗？」
　　「是的。」
　　「既然如此，你可以回答我的问题吗？」
　　「是什么问题呢？」
　　「嗯，我问你，我为什么是公主呢？」
　　「……咦？」
　　面对这意料之外的问题，吉克不由得睁大双眼，他觉得十分惊讶，难道这是什么脑筋急转弯吗？小孩子总是很喜欢这类游戏，可是伊娃却是一脸认真。
　　「我有一位叫做爱莉雅的同年龄侍女，雷欧王兄也很疼我。可是，都没有人知道我进宫之前的事情。」
　　「进宫之前？那么公主，你是在离宫度过年幼时期的吗？」
　　「离宫？那是什么？」
　　「这个嘛……」
　　「去年春天，在我进宫……不，在我来王都之前，一直住在一座可以俯瞰荒野的城里生活。等进宫之后，我猜知道自己竟然是公主。就连国王陛下居然是我的父王，我也是那时候才知道的。」
　　「……」
　　听伊娃说得如此毫不保留，吉克再次哑口无言，他真的一句话也说不出口。他觉得很困惑，虽然贵宾室里只有自己跟伊娃两个人，但是她的这番话，自己真的有资格听吗?
　　几天之前，关于这位第二公主，吉克甚至连她的名字都记不清楚。他只知道那位公主并非正妃之女，而是由第二王妃所生的。
　　即便是由君主制转变为议会制的现在，迎娶第二王妃仍旧是昆席德王国的惯例。此外，这件事也在王家内部引发了一些争执，而第二王妃所生的公主，自然也处于这场纷争之中。这是一个很容易想象，不，是很容易推断的情形。
　　然而，尽管如此，处于纷争之中的公主，居然如此轻易就透露自己的身世，这么做真的好吗？
　　「我说啊，我为什么是公主呢？朱莉亚也不知道吗？跟我说嘛。」
　　伊娃一边摇着吉克的肩膀，一边如此询问。真要说起来，她这副模样的确相当天真无邪。不过，虽然天真无邪，她的眼神却是认真的。对她本人而言，这个疑问似乎真的很重要，她的双眼正强烈地表达、诉说着这样的心情。
　　或许就是因为这样，吉克不禁看得入迷。
　　他只是目不转睛地凝视着第二公主伊娃洁莉那双紫色的眼瞳。
　　「……公主，不，伊娃洁莉殿下，你觉得当公主很痛苦吗？」
　　「痛苦？」
　　大概是没想到会被如此反问，伊娃疑惑地圆睁眼睛，但她马上摇着头说：「不会呀。」
　　「虽然有一些让人吃惊的事，还有繁琐、死板的规定，可是一点也不痛苦。」
　　「那么，你想回去那座可以俯瞰荒野的城堡吗？」
　　「咦？难道我说想回去的话，就真的可以回去吗？就像刚才一样，只要我下命令，愿望就能实现吗？」
　　「不……抱歉，关于这点，我无法回答。」
　　「是喔……这样啊。」
　　原本放在吉克肩头的那只小手滑了下来。伊娃仍旧坐在吉克的膝盖上，但显得垂头丧气。一看就知道她的心情十分沮丧，看见她这副模样，吉克想出声叫她，不过他依旧不知道该说什么才好，嘴唇掀动了一下，然后又抿了起来。
　　况且，这根本不是他可以回答的问题。要这么说服自己很简单，而且事实上也是如此。但他的心情还是很糟糕，就像原本存在于内心深处的某样东西被拖出来，那一定是一种罪恶感，却又不仅是如此而已。
　　吉克闭口不语，在沉默的背后，他如此心想：
　　原来就连悠哉故我的年幼公主，也会有这种无从解答的烦恼。
　　此外，自己竟然完全想不出方法稍微安慰她，吉克感到无地自容。
　　无论是宫廷骑士这个头衔也好，受到国王赞赏的剑术也罢，就连寄宿学校时期的成绩也一样，现在都派不上用场。
　　「……伊娃洁莉殿下。」
　　犹如要去走这种如坐针毡的心境一样，吉克只是唤着她的名字。于是，伊娃仿佛呼应着他一般喃喃说道：
　　「可是，朱莉亚，我觉得我不可以回去那里。」
　　「咦？……为什么？」
　　「因为我跑来王都，本来就是为了帮助那座城里的人啊。只要我进宫，就会有人拯救他们，我们是这么约定的，所以……」
　　所以也只能这样了。
　　伊娃仍旧低着头，她一面用手指拨弄着胸前的缎带一面说着。与其说她在对这位只跟一天的侍女倾诉，不如说是在说服自己。
　　听见她这么说，吉克只是沉默不语。
　　脑海中并未浮出歌剧院的景象，而是清晰地映出其他景色。
　　因此，他再也按捺不住。
　　吉克依旧没开口，这时他站了起来。
　　「？朱莉亚？」
　　伊娃被轻轻抱起，放在椅子上，她的眼神中写满了不可思议。
　　吉克略微低下视线，就像是要闪避她的目光。
　　「……抱歉，请容我告退片刻，马上回来。」
　　「嗯？那我会乖乖待在这里。」
　　听到这可说是宽容的回应，吉克自然接受了她的好意。「那我告辞了。」他行了一个礼便立即转身。接着，他一口气推开沉重的门扉，对贵宾室外的正牌侍女点了个头，穿过映照着橙色灯光的通道，走下楼梯。由于歌剧正在上演，大厅里空无一人，四周也鸦雀无声。
　　吉克站在寂静大厅的一隅，一只手靠在栏杆上，就这么低着头。
　　他轻声呼唤朱莉亚的名字。
　　姐姐的声音在他的鼓膜响起。
　　『吉克，我六月要结婚了。』
　　两年前的冬末——就在四月的复活节期间，朱莉亚如此说道。
　　那年年初，吉克与朱莉亚的父亲，也就是斯佛尔札男爵忽然因病过世。虽然长子，也就是吉克的哥哥取代父亲继承家业，但是父亲才刚开始的视野却遭逢意外，别说是从祖先那儿继承的领地与宅邸，甚至连吉克就读寄宿学校的学费都岌岌可危。
　　就在这个时候，朱莉亚订下了婚约。
　　那位比朱莉亚年长二十岁的对象并非贵族，而是经营贸易的富有实业家，据说他还有一位前妻留下的年幼公子。
　　『你是为了拯救我们即将破产的家，所以才结婚的吗？』
　　『我并不打算否认。事实上，这位新当家，也就是我们的哥哥，他就跟父亲一样，是一位既懦弱又温吞的人。所以，我才会想尽一己之力帮助他。』
　　『为了钱而结婚，这根本说不上是在帮忙，只是一种牺牲而已……你根本没必要结这种愚蠢的婚！』
　　吉克踹了椅子一脚，猛然起身，语气十分粗鲁。
　　然而，看见弟弟动怒的模样，朱莉亚一点也不惊讶，只是一如往常地平静回答：
　　『真是的，吉克，我压根儿没有牺牲的打算，我是为了自己的幸福才结婚的。』
　　『可是，你竟然要嫁给大你二十岁的男人当继室……』
　　『哎呀，他可是一个好人哟。既温柔又老实，不但有包容力，也有父亲和哥哥所欠缺的决断力。他愿意娶我，反倒是我赚到了呢。』
　　『朱莉亚！』
　　『我没关系的，所以吉克，你只要过你自己想过的生活就行了，知道吗？』
　　朱莉亚说完后嫣然一笑，然后亲了吉克一下。
　　不久后，婚礼在六月的第一个星期日举行，十天后，朱莉亚捎来一封信，信里头写着：『我的结婚对象比贵族出身的人绅士多了，前妻的小孩也马上就粘着我，我真是太幸福了。』开朗的词句化作愉悦的文字跃于纸上。
　　然而，就在那封信送来的几天后，一位从姐夫家派来的使者，造访了斯佛尔札男爵家。
　　那位使者带给吉克的消息，正是朱莉亚的讣闻。
　　据说，朱莉亚威廉保护突然冲到马路上的继子，因而丧失了性命。
　　婚礼才过半年，居然就变成了丧礼，距离那个慌忙的蔷薇六月，至今正好过了两年。
　　这两年既短暂又漫长。
　　丧礼结束后，过了一阵子，朱莉亚的丈夫对吉克说道：
　　『就算是我的一点心意吧，我想帮你支付大学毕业前的学费。朱莉亚生前也很担心你，所以……』
　　『不，不必了。』
　　他是没能让朱莉亚得到幸福的男人，我才不想接受这种人的援助。
　　吉克一面拼命忍下这句话，一面淡淡地回答。当他从寄宿学校毕业后，就决定听从表哥哈曼的建议，入宫担任宫廷骑士一职。
　　即便到了今日，吉克仍不愿意承认姐姐死了。
　　但是，朱莉亚确实已不在人世。
　　正因为她不在了，吉克才会寻求崭新的人生，现在才会待在这里。
　　正因为他身居此处，方才伊娃那番话，才会有如大圣堂的钟声般，在他耳中回荡不已。
　　我之所以会跑来王都，就是为了帮助大家。
　　因为只要我进宫，就会有人去拯救他们，我们是这么约定的——
　　第二公主所说的「可以俯瞰荒野的城堡」，以及住在那儿的人们的立场为何，吉克完全不明白。
　　但是，两年前的朱莉亚，是否也抱着如此觉悟，决定了自己未来呢？真是如此吗？
　　「……朱莉亚。」
　　吉克此刻的心情，就像是在突出沉重的情绪一样，他喃喃呼唤着朱莉亚的名字，缓缓地眨着眼。
　　这时，突然有人出声叫他。
　　「斯佛尔札小姐？」
　　那是一位年轻男士的声音，难道是不知不觉间进入休息时间了吗？吉克抬起头，说时迟、那时快，他原本放在栏杆上的手突然被牢牢抓住，然后被扭到身后。
　　「我可不想动粗，别大声嚷嚷。」
　　声音从正面传来，一位男人正低声说着。
　　看见他身穿燕尾服，白领结的身影，吉克大吃一惊。
　　那头咖啡色头发以及雕像般的容貌，吉克在王宫里每天都会见到，他就是几天之前，才刚以过招为名向吉克挑战的宫廷骑士——格里菲斯。
　　「难道是……」吉克转头一看，背后那位高大的男人他也见过——那便是宫廷骑士之一的鲁弗斯。
　　「……你们找我有什么事吗？」
　　吉克平时的口吻差点就脱口而出，他忍了下来如此问道。
　　要是被这两位因为御前比试而怀恨在心的家伙得知自己的身份，那就不妙了。他们的目的吉克早已心里有数。
　　「斯佛尔札小姐，我们的要求很简单，请你不要回去，直接离开这里。」
　　站在后头的鲁弗斯在吉克耳边说着，尽管他扭住吉克的手，说起话来也语带威胁，语气却显得暧昧，也就是说，那是一种勾引女人的性感语调。
　　吉克一阵作呕，甚至遍体生寒，不假思索地展开行动。
　　他以空着的手赏给鲁弗斯的心窝一记肘击，然后将他摇晃的身子扭到栏杆上。
　　「什……」
　　看见他敏捷的身手，大概是吓了一跳吧，格里菲斯瞪大了眼睛。
　　吉克一面睁得他，一面继续以侍女朱莉亚的身份说道：
　　「要是我就这么丢下主人离去，负责护卫任务的新人骑士将颜面无光——这就是你们的阴谋吗？」
　　「你挺聪明的嘛，斯佛尔札小姐。」
　　「能得到你的称赞是我的荣幸。」
　　尽管吉克刻意维持女低音的音调，应对的态度和平时一样。「你根本不能把前辈当成前辈看待，我最不能忍受的就是你这种态度，太嚣张了。」吉克不知道被格里菲斯念了几次，每当两人过招，他总是免不了挨一顿咒骂。
　　然而，今天的格里菲斯却没有反驳。
　　他只是蹙起眉头，沉默不语，有如雕像般的端正脸庞则是瞬间涨红。
　　难道是身体不舒服吗？吉克不禁纳闷。
　　说时迟，那时快。
　　「…………！」
　　原本空无一人，鸦雀无声的大厅，这时突然传来一声悲鸣。才刚听见的瞬间，却又不自然地中断，而那声悲鸣，正是从楼上，也就是第二公主所在的五楼传来的。
　　「糟了！」吉克倒抽一口气，拔腿就冲上楼梯。就在他抵达五楼的同时，有个人影朝他袭来，但是，他根本没时间和对方在这儿瞎耗。那位男人手拿小刀，身上穿着大礼服，吉克闪过第一击，并且绊了一下对方的脚，那男人失去平衡后，一股脑摔下楼梯。趁此空档，吉克拔腿穿越通道，朝伊娃所在的贵宾室前进，而侍女们早已晕倒在门边的地板上。
　　「伊娃洁莉殿下。」吉克轻唤着她的名字推开门。
　　就像是早已算计好了一样，一把刀直射而来。
　　那把刀朝着吉克的眼睛飞来，他在千钧一发之际避开，花型的发饰在空中飞舞，扎起的长发也散落开来，但是吉克毫不动摇。他从躲在门后的男人手上抢过小刀、扭过他的手腕，一膝盖踹上对方的心窝。吉克将瘫倒的敌人推倒在地，便朝着包厢的方向望去。
　　供人观看舞台时所坐的椅子、以及阔边女帽落在地上，就在被扯烂的窗帘下方，有一位用布半遮着脸、身穿大礼服的男人。
　　那位男人跪坐在地，正将手从伊娃的腋下穿过，紧扣着她的脖子，并将旧式手枪的枪口抵在伊娃的太阳穴上。
　　面对那位不发一语、只是瞪着自己的男人，吉克并未询问他的身份，毕竟问也没用，对方根本没有回答的道理。况且，保护伊娃才是他现在最要紧的任务。
　　吉克与那位蒙面男子对峙着，他默默地屏住呼吸。
　　这时，他瞬间向伊娃使了个眼色。
　　就在那短短一刹那。
　　那双紫色瞳孔确实看了吉克一眼。
　　于是，那位曾经向宫廷骑士提出决斗、毫无公主气质的公主，突然张口咬住那个男人的手腕。
　　「咿……！」
　　蒙面男子分心了一下。
　　趁此空档，吉克飞快地朝对方拿着手枪的右手射出小刀。一待手枪落地，伊娃便一脚把枪踹开。
　　伊娃精准地把枪踢到吉克的脚边，他捡起手枪，瞄准枪口，这时贵宾室的门却猛然推开。冲进来的是格里菲斯和鲁弗斯两位骑士，他们的手上也都拿着枪。
　　察觉从背后传来的气息后，吉克仍将枪口对准那个男人，并且向身后使了个眼色。格里菲斯点了一下头，立刻将男人带出贵宾室。
　　可是，虽然逮到了人，他们的犯罪目的以及主谋者的姓名依然没有头绪。那男人不去攻击观众寄放贵重物品的寄物处，却特地跑来袭击五楼的贵宾室，可见他的确是杀手没错。
　　正因如此，吉克十分懊悔自己居然大意离开主人。
　　「真的很抱歉，公主。」
　　吉克单膝跪地，低下头去，松开的长发从肩头上散落。那单膝跪地的姿势很明显是骑士的举动，但是此时的他，根本没有余力顾虑自身的名誉。若是出了什么差错，这可是唯有以死谢罪的失态。
　　伊娃凝视着吉克，大概是没从惊恐之中回身，就这么坐在地上发愣。
　　这时，还留在门前的那位高大骑士鲁弗斯，就像是久候多时一样开口说道：
　　「正是如此，紫之公主，这位离开你身边，害你遭遇危险的侍女，理当接受严厉的处分才是，还有那个推荐这位侍女的骑士……」
　　「——吵死了。」
　　伊娃仍然坐在地上，嘴里喃喃说着。
　　她这句语带不屑的话，鲁弗斯似乎一字不漏地听进耳里。「啊？」他讶异地圆睁双眼。
　　这时，伊娃霍然起身，脸上写满了不悦。
　　「你没听见吗？我说你吵死了，说话给我小心一点。」、
　　「……公主？」
　　鲁弗斯似乎没想到会惹得伊娃发怒，语气显得相当困惑。大概是被他的态度触怒了吧。伊娃大步向前，脱下两手的手套，一并往鲁弗斯的脸上扔去。
　　「朱莉亚是我的侍女，所以她的事由我来决定，我可不会接受你这个陌生人的指示。」
　　「是……不，公主，在下课时堂堂的宫廷骑士……」
　　「退下。这是『命令』。」
　　面对身穿燕尾服的骑士，这位公主似乎并不承认对方的身份，只见她双手插腰，斩钉截铁地说：
　　「要不然，我们就以朱莉亚为赌注决斗怎么样？」
　　「……不，这怎么行呢。」
　　鲁弗斯一面低声回答，一面有气无力地摇摇头。至于他那副被王宫的侍女评为「有如圣天使般」的美男子容貌，现在却完全派不上用场。
　　鲁弗斯愁眉苦脸地转身，乖乖地离开了贵宾室。
　　听见门关上的声响后，伊娃立刻回到吉克面前，尽管如此，吉克依然没有抬头，他根本没有脸抬头。
　　这时，那双未戴手套的手笔直伸了过来。
　　「谢谢你，朱莉亚，是你救了我。」
　　伊娃轻搂着他黑发散落的肩膀，然后在他的太阳穴上轻轻一吻，那个吻只有声音而已，但这已经足以让吉克大吃一惊。
　　「伊娃洁莉殿下……这是为什么？」
　　吉克早已准备承受比鲁弗斯还要严厉的指责，现在却只能茫然地抬头望着伊娃。
　　「还问为什么，你不是救了我吗？这是为了谢谢你。」
　　「可是，这都是因为我擅自离开你的身边。」
　　「但是，你也按照约定回来啦。」
　　「可是……」
　　「你很烦耶，一直唠唠叨叨的烦死人了，反正我跟你斗没事，这样就够了，不是吗？」
　　「我说得没错吧？」伊娃说着便歪歪头，就像是在窥探吉克的表情，两人四目交会，这对紫色眼瞳耀眼的程度，看起来一点也不像才刚度过性命交关的一刻，吉克不禁看得入迷。仿佛着了魔似地。
　　伊娃的笑容仿佛野蔷薇般无忧无虑，在她的肩膀后方——包厢的外头，不一会儿，交响乐团的演奏戛然而止。
　　宣告舞台落幕的欢呼声与鼓掌，笼罩了整座歌剧院。
　　
　　
　　
　　
　　==========偶是华丽的分割线==========
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　蔷薇月远去，时间来到光月七月。
　　究竟是谁企图在歌剧院暗杀第二公主？真相至今仍不明朗，尽管有主谋嫌疑的人不少，却无人胆敢妄加揣测。至于那天随侍在侧的侍女们，则是没有受到任何惩处。
　　只是还有一个问题。
　　「呐，吉克，听说格里菲斯对那位侍女一见钟情，这传言是真的吗？」
　　「很遗憾，是真的。」
　　在连接王宫主殿与北方宫殿的东侧回廊上，吉克一边与首席骑士并肩走着，一边深深叹了口气。
　　自从在歌剧院发生那件事之后，几乎再也没有人要求和吉克这位新人骑士过招了。鲁弗斯会毫无动静，想必是受到了第二公主的影响。
　　至于那位在歌剧院里不知为何突然脸红的格里菲斯，则是死缠烂打，硬是要吉克介绍那位侍女给他认识。那副纠缠不休的模样，简直比之前为了报御前比试的一箭之仇还要热心。当吉克收到他热情的情书时，全身不禁起了一阵鸡皮疙瘩。
　　「不过啊，既然对方对你如此痴情，你还是和他见个面，当面拒绝她比较好吧？我说得没错吧，朱莉亚小姐？」
　　银制的星徽在胸前闪闪发亮，哈曼露出豁达的笑容，拍了拍吉克的背。但是，他很明显是在调侃吉克。「恕难从命。」吉克皱着眉头回答。
　　这时，一阵尖锐的声音忽然传入吉克耳中。
　　「哎呀？」哈曼也停下脚步。
　　在东侧回廊一旁，正好是绽放着形形色色蔷薇的中庭，在蔷薇花丛的另一头，出现了一个娇小的人影。
　　「请你等一下，公主！请你等我一下……！」
　　一位栗发少女一面扯开喉咙大喊，一面拔腿狂奔；她所追的人正是那位公主，虽然只是瞥见她的背影而已，不过从那头或金或银的长发看来，肯定是她没错。
　　「看来，伊娃洁莉殿下还是一样淘气呢。」
　　听见哈曼语重心长的话，吉克也静静地点头称是。
　　自从那天以来，吉克就再也没跟伊娃交谈过，这也难怪。
　　毕竟伊娃认识的是「侍女朱莉亚」，说到吉克，她大概只记得他是在大圣堂拒绝与自己决斗的惹人眼骑士吧。
　　不过，这样正好。
　　在伊娃眼前，有她自己选择的道路和舞台等着她。
　　吉克也一样。
　　他之所以自幼磨练剑术、钻研学问，是为了守护身为男爵的父亲，即将继承家业的哥哥、以及任性胡来的姐姐。
　　然而，他从小勾勒出的未来蓝图，竟如此脆弱地分崩离析，当朱莉亚的丈夫轻而易举地解救了自己没落的家时，吉克觉得自己的安身之所，甚至是自己的存在意义都被剥夺殆尽。因此，他拒绝了学费的援助，甚至带着半自暴自弃的心情决定成为宫廷骑士。他有一个想法，那就是要以朱莉亚的丈夫无法做到的方式，来撑起这个家的未来。
　　但是，他最强烈的念头，其实是将自己局限在某个框架、自我封闭，企图藉此遗忘朱莉亚的死。
　　可是他做不到。
　　也就是说，无论是伤痛也好、空虚也罢，他都只能怀抱一切活下去。
　　话说回来，若是他早已遗忘朱莉亚，也不会遇见那对率真的眼眸。
　　现在，只要那眼神还留存于心就足够了。
　　不过，总有一天……
　　「……嗯？快跟上来啊，吉克。」
　　被这么一喊，吉克这才回神，他转头望向哈曼，就在这个时候，有一个人影从反方向，也就是从中庭那儿有如子弹般直奔而来，正好和吉克撞个正着。
　　突然其来的这么一撞，吉克承受不住对方有如子弹般的势头，整个人摔倒在铺满大理石的回廊。
　　「啊啊啊啊，公主！」
　　那位上气不接下气的栗发少女，在开满白色蔷薇的花丛中呐喊。
　　至于那位撞上来的子弹——一头长发绑也不绑、就这么披头散发的伊娃，则是一边压着头喊疼，一边站了起来。她一看见吉克，那双紫色眼瞳便睁得浑圆。
　　「哎呀？我记得你是那位难得一见的讨厌甜食的人，没错吧？」
　　看来她果然是用这种方式认人的，尽管吉克觉得目瞪口呆，他还是面无表情地点头说了声「是的」。
　　这时，伊娃的眼睛忽然一亮。
　　「那么，把朱莉亚介绍给我的骑士就是你罗？嗳，朱莉亚过得还好吗？我还能跟她见面吗？」
　　吉克略微瞪大双眼，伊娃这句意料之外的话让他大吃一惊，这种感觉就像是从天而降的阳光忽然变得刺眼，随之而来的是心头的疑惑。
　　在年长的相处之下，哈曼似乎看穿了吉克的想法，于是他代替吉克开口说道：
　　「伊娃洁莉殿下，你这么中意那位朱莉亚吗？」
　　「是呀！因为她真的很帅气！她那天华丽地扬起长裙，就这样砰砰两声搁到敌人呢！真令人崇拜！」
　　伊娃咻地起身，手足舞蹈地表演者当时的情景。
　　至于比第二公主年长二十岁的哈曼，则是笑眯眯地看着她这副模样。吉克的心情十分复杂，明明是为了了解歌剧院时什么地方才去的，第二公主却明显给人一种学错东西的疑虑。
　　不过，或许就连这种举动，也很合乎这位公主的个性。
　　就连她的性格，吉克都觉得有种无以言喻的魅力。
　　「我大概是被传染了吧。」吉克悄悄叹了口气，却一点也不觉得担忧，反倒对未来充满了期待。
　　「……你要向往是无所谓，可是公主，算我求你，请你把头发整理一下吧，用不着连这种地方都模仿呀。」
　　那位栗发少女一边愤恨地嘟哝着，一边走了过来。少女似乎是负责照顾公主的侍女，她率真搂住了伊娃的背。那位少女步履蹒跚，就像是在说「你逃不掉了，拜托你不要再逃了」一样。
　　「嗯？爱莉雅，你没事吧？……真拿你没办法。」
　　尽管伊娃嘴里叹着气，还是扶着那位负责照顾自己的少女从回廊上离开。在消失于主殿之前，她回过头，然后向两位骑士用力挥手道别。
　　面对伊娃那副慌慌张张、眼花缭乱，却又十分耀眼的模样，吉克只是目不转睛地目送着她离去。
　　就在吉克正准备朝北方宫殿走去之前，他向身为自己表哥的首席骑士问道：
　　「哈曼。」
　　「干嘛？」
　　「下次休假，可以陪我一起去帮朱莉亚扫墓吗？」
　　「咦？……好啊，没问题。」
　　哈曼漫不经心地拨起那头波浪卷的金发，一边点点头。
　　哈曼的反应居然如此老实，这倒是挺稀奇的，于是吉克瞥了他一眼。
　　这时，他终于将沉积心头两年之久的话说了出口：
　　「打从以前，我就一直以为朱莉亚会嫁给你。」
　　「……我也如此深信着。」
　　哈曼咯噔咯噔地在回廊上走着，他说这番话时的身份并非首席骑士，而是吉克的表哥。
　　走在后头的吉克屏住呼吸。
　　但是，他并不觉得呼吸困难。
　　夹带着蔷薇香气的清风，耀眼的阳光，在北方宫殿另一头缓缓响起的大圣堂钟声，他都可以清晰感受。吉克心想：我在这里，今后也会在这儿度过每个日子。
　　就像是看穿了他的感受一样，哈曼在转头的同时如此说道：
　　「未来千变万化，毕竟你我都像这样活在这里。」
　　灿烂的太阳，清爽的徐风，偶来的狂风大作，日子就这样一天天过去。
　　吉克辞去宫廷骑士一职，摇身一变为第二公主的贴身骑士，立誓为其鞠躬尽瘁、死而后已的那天，已经是距今三年后的事情了。