　　【15】西历二零九五年十一月六日/四叶本家·接待室
　　
　　
　　
　　在对马要塞分别一周后。
　　当天，先回来的达也，那场战斗究竟以什么样的形式完结的，除了知道一般公开的信息外就不清楚了。
　　趁着在这里和风间再见的好机会，虽然问了他很多问题，不过看来连风间也有很多地方不清楚。
　　和风间进行情报交换————说是这么说但达也这边也只是提供「流言」这种程度的情报————推理出情况的达也，突然身体倾向门。
　　深雪全身紧张起来。
　　看到兄长大人的样子，她也察觉到了。
　　终于————
　　「打扰了」
　　形式上的敲门后，不等我们的回应就开门了。
　　恭敬地行礼的是年长的管家。和之前的少年有层次上的不同，看起来是有很高地位的老人。
　　不过，他就再也没有说话了。
　　只是打开门这样简单的工作应该不是这个老人的任务的，可却。
　　所以这件事，达也和深雪，还有风间都觉得奇怪。
　　倒不如说这个任务，除了这个老人外谁也不能担任，我们都一同这样想。
　　「就你久等了」
　　老人的身后是这间屋子的主人。
　　
　　
　　
　　
　　「真是很抱歉。之前的客人太缠人了好不容易才回去......虽说过了约定的时间，又不能把他赶走.....」
　　「请不要在意。我十分清楚你是一位繁忙的人物」
　　回应了真夜的谢罪，两人终于坐下了。
　　「深雪也请坐」
　　对于催促的声音，深雪也坐下了。
　　可没对达也这么说。
　　就这样站在坐在沙发上的深雪的旁边。
　　与站在真夜旁边的管家，形成镜像般的对称。
　　三人的面前放着白瓷的茶杯。
　　这三人当然就是，真夜，风间，深雪。
　　真夜邀请两人用茶，自己也喝了一口后，说了句「虽然很突然」就展开了话题。
　　「今日招待大家，是有与前些日子以横滨事变为开端的一系列军事行动相关的事情告诉大家」
　　「对本官吗？」
　　关于军队的战斗行为，与军人相对，外人的真夜并不是质问，而是说有想传达的话。
　　风间这样回答也是当然的吧。
　　「是啊而且也包括达也和深雪」
　　这么说着，真夜浮现出别有意义的笑容。
　　也，虽这么说，可真正想告诉的对方就只有达也他们吧，她露出一看就知道的表情。
　　「解开了国际魔法协会一周前，对造成镇海军港消灭的爆炸怀疑是抵触宪章的『放射性能量污染兵器』造成的误解被解除了」
　　放射性能量污染兵器是「用放射性能量对地球造成污染的兵器」的简称，是主要在以阻止使用放射性能量污染兵器为目的组成的国际魔法协会，还有加入了共同协会的各国魔法协会里使用的
　　用语。兵器，虽然这么形容，但也包括能引起放射性能量污染的魔法式。除了魔法协会是不怎么被使用的词语，虽说是古式的，但身为魔法师的风间当然也知道。
　　「伴随着误解的解开，协会提出的惩罚动议被废弃了」
　　深雪紧张的脸色稍微放松，漏出安心的叹息。
　　「有提出惩罚动议这件事真是不知道啊」
　　没有什么变化的声音，风间这么说谎。深雪就暂且不说，风间不知道的可能性是无限接近零的，不过没有人去指出这件事。
　　「安心了吗？
　　不过看样子你有确信惩罚部队不会被派遣过来的自信呢」
　　相对的，真夜直接的这么质问。
　　魔法师是国家的财产，国家的兵器，国家所属的东西。
　　即使是民间的魔法师也不允许做出违反国际利益的行为，在这一点，世界范围内魔法师的人权比非魔法师要明显受制约得多。
　　正因如此，国际魔法协会并不拥有独立的战力。所属国际魔法协会的魔法师并没有可以称上战力这种程度的规模。
　　相反的，国际魔法协会可以向各国要求协助，可以组成有多国籍的人编成的实行部队。如果对这次「迷之大爆炸」编成惩罚部队，那么希望日本国力下降的国家就会各自派遣强力的魔法师过
　　来。作为军事工作者当然不会无视这件事。
　　「因为根本不可能检测到放射性能量污染的」
　　她也应该知道的，风间也没有出声。正因为知道提问只会被忽悠所以才不出声。
　　果然，真夜马上改变话题了。
　　「那么，被消灭掉的敌舰队的搭乘人员中也包括『震天将军』在内，而他也被确认战死这件事知道吗？」
　　「刘云德吗？」
　　真夜说出的新单词让风间的扑克脸瓦解了。
　　反问的风间，那不是演技，而是真的目瞪口呆了。
　　「是啊，由各国的政府所国际公认的仅仅13人的战略级魔法师的其中一人的，那个刘云德啊。
　　大亚联合那边虽然好像把这个情报管制的挺严的」
　　战略级魔法师的隐私是跟没有的一样嘛，真夜这么笑。
　　她说的没错。单人匹马就拥有能与战略级兵器匹敌的力量的战略级魔法师是列强们所关心的，同时也是被各国魔法师所关心的事情。只要不使用Anti-Knight这样的工具，在除了只有使用魔法才能对
　　抗魔法师的现况下，阻止战略级魔法就是军队所属的魔法师的重要任务。
　　列强以增强国威为目的对外公开的战略级魔法师，也就是『十三使徒』中，能够成功隐藏动向的也就只有USNA的安吉·谢尔兹了吧。
　　日本当然也不例外，从事十三使徒行动的谍报活动，姓名————正确的来说爱称和行动代号————除了知道是未成年外连真容也不清楚的索兹?苏里库斯相关情报收集也包含在内，是十师
　　族极力分割的范围。
　　「这样的话，『十三使徒』就变成了『十二使徒』了」
　　让国际军事平衡发生重大变化的因素，就这样被一句话概括了。
　　而且在此之上，连风间也不知道的机密情报被陈述出来。
　　「政府想趁着这个势头让大亚联合给我们做出重大的退让。
　　参谋长向五轮家提出出动申请，五轮家也接受了。
　　佐世保召集的舰队里澪也会同行」
　　「那位会乘坐军舰吗？」
　　贯彻代问职务这个立场的深雪，把想到的事说出来。
　　「是啊」
　　可是真夜，并没有责备她。也就是说，这是到了出神了也不奇怪程度的，让人吃惊的重大消息。
　　五轮澪，日本政府对外公布的唯一一位战略级魔法师，也就是『十三使徒』的其中一人。
　　现在确认了的除去达也外唯一一个日本人的战略级魔法使用者。
　　也就是的日本的王牌。
　　她的魔法「Abyss（深渊）」是让半径数十米到数十千米里内，水面呈球面状陷下去的魔法。被海上「深渊」的发动领域吞入的舰艇会从突然出现的水沟滑落，或者掉下，翻转，和魔法解除
　　时一同与水面回归的波浪化作海里的藻屑。半径一千米的「Abyss（深渊）」最大能做出深一千米的半球体，海中的潜水艇很容易被卷入。在水上的攻击力会特别优异，理论上一击可以破坏一个舰队的能力被认定为战略级魔法，使用地下水来发动的「Abyss（深渊）」把多数建筑物一次性破坏也是可能的。
　　「....可是，她不是身体不适吗.....？」
　　「那应该是在觉悟上的决定吧。参谋部也好五轮家也好。那是值得做出这样考虑的交易吧」
　　对深雪担心的询问，真夜毫不介意的回答。
　　五轮澪与她强大的魔法能力相反，身体机能十分虚弱。
　　在青年时期还没有那么厉害，但二十岁时为了减少体力消耗，经常使用动力轮椅。她的脚并没有问题，只是为了抑制平时的消耗。
　　大学毕业之后，传闻她几乎没有出过五轮家的家境。
　　五轮家现在是占了十师族一角的一族，但那个地位是以澪这位战略级魔法师支撑的这一因素很大。
　　而她虽说是较短距离的移动但几天都要乘坐战斗军舰，这确实可以说是某种赌注。
　　「跟我们这边清楚刘云德的行动一样，那边也清楚澪会出阵这件事。
　　还有，这虽是未确认的情报，今天，收到了贝佐布拉佐夫博士进入了海参崴（是俄罗斯滨海边疆区首府，也是俄罗斯远东地区最大的城市，1860年之前本为中国清朝吉林将军辖
　　地）的报告」
　　听了这个名字，风间的表情再次发生变化。
　　「――『点火者』伊戈尔·安德烈比琪·贝佐布拉佐夫，吗？」
　　「是啊，就是那个贝佐布拉佐夫啊。
　　各国军事首脑干部在朝鲜半岛南端看到了那样的战果，再次评价了大规模魔法的有效性」
　　就算没有出声，感到惊讶的达也也是一样的。
　　伊戈尔·安德烈比琪·贝佐布拉佐夫是苏维埃科学奥斯卡里所属的科学者，同时，也是新宠的战略级魔法师。
　　贝佐布拉佐夫不是像达也那样隐藏的战略级魔法师，是和澪一样受到国家公认的战略级魔法师·十三使徒中的一人。他的战略级魔法[туман BOMBA（水蒸气爆炸）]虽然比USUA的安吉·谢尔兹略逊一筹，但它的破坏半径可是在十三使徒中首屈一指的。
　　明明这次不是为了向各国进行战略级魔法示威的实战而动员的人，在这次的战斗，包含达也在内居然出动了四位战略级魔法师。
　　「大亚联合也同样把握住情报所以————」
　　「在近日内议和成立的可能性很高？」
　　「我也做出了这种预想」
　　说完，真夜以笑脸看着风间。
　　完全看不出是过了四十多岁的人，那样像三十岁前后，端庄艳美的笑脸。
　　可是那样的美色对风间不通用，他无言的等着下一句话。
　　「......三年前的因缘，终于结束了」
　　再次说话的真夜的脸上，看上去有点说不出的不满神色，那不能说是达也的错觉。
　　「只是，这次镇海军港消灭的集中了不少国家的注意。
　　会把这次的攻击认为是战略级魔法来想，派人来搜查施术者真相的国家不只一两个吧。
　　想到中华联合的派遣舰队全灭了的三年前冲绳海战的共同性，从这里开始入手的集团也会出现吧。
　　可是，达也的身份被知道这件事，对我来说可是我不太喜欢的事态呢」
　　「这个我十分清楚」
　　看着风间点头，真夜绽放出不知道是不是演技的自然的表情。
　　不，说不定现在的真心感到满足而笑。
　　「你能够理解我感到很高兴。以防万一，请暂时控制一下和达也的接触」
　　
　　
　　
　　
　　和风间的交易，对真夜，也就是四叶来说以满足的形式结束。
　　被玩弄在手掌中，可能说的太过，在这次与大亚联合进行的战斗不再使用达也的约束成立，也无疑是按着真夜的节奏进行的。
　　不过，有没有打算遵守这个口头约定，这个约定能否完全信任，这一点就要加上问号了。
　　然后现在，在接待室里，真夜和达也一对一的对峙着。
　　风间要事完了就回去是当然的————他也是个繁忙的人————深雪就被真夜强制指示让她离开了。
　　而且，连自己的侍从都让他离开了，真夜也还没展开话题。
　　好像还没喝够的样子看着红茶的杯子，达也在真夜的对面无言的坐下了。
　　无言，也就是不接受拒绝。
　　把背靠住椅背等着说话的身姿，与紧张和恐怖完全无缘。
　　看了这个身姿一眼，真夜把茶杯放回杯托上。
　　「像这样和你对话也有三年了呢」
　　那个声音和表情，并没有包含觉得不逊和责备的神色。
　　「像这样向我出声是第一次啊，叔母」
　　「是这样吗」
　　讥讽的态度取代了恭谨，从某种意义来说是平常的达也，相对，真夜和刚才比起来稍微有点开玩笑的口调。
　　「说起来，这样子只有我们两人说话是第一次吗」
　　「是的」
　　就算这么说，用「不亲切」来形容又有点错。
　　但是，这两人的眼里所寄宿的光芒太强了。
　　「那么，想说的话是什么呢」
　　「别那么着急。先品一下茶如何？」
　　「自己提出品茶，不会弄到厌烦了才说吧」
　　对达也率直的发言，真夜，卟，的笑出声。
　　「正直未必一定是美德哟」
　　「忠言总是逆耳的」
　　精彩的回话。
　　真夜没有生气，反而有点感心的点头。
　　「不用客气的对手，偶尔也不错」
　　「感到不快了吗」
　　「我和你是侄子和叔母的关系。没有必要在意啊」
　　不知是真心还是演戏的辛酸的口调返回后，真夜拿起桌上的铃。
　　这间房间的墙壁还不至于薄到小小的摇铃声也可以传到外面。
　　可是一会儿都不到门就被敲了，除了这个房间被装上了监视器外考虑不到别的方法，达也并没有慌慌张张的站起来。
　　「您叫我吗」
　　现身的是刚才的年长的管家。即使看到达也在主人对面闲适的坐着的样子，他的眉毛也没有动一下。
　　「叶山，帮我换茶，也给达也拿同样的过来。」
　　「明白了」
　　如果是换做青木，会连在真夜面前这件事也忘掉，翻脸跟达也嘈起来吧。
　　有不管是什么样的理由，什么样的形式，也不允许「偷听」主人的对话的心腹，是不可能做出这样失礼的事的。
　　达也不慌张也是因为看透了这点。
　　除此之外也有「修饰也是没有的」这个理由。
　　达也不顺从真夜这点，只要稍微观察一下就能知道。
　　在等茶的时间里，真夜没有开口。
　　达也也不着急。
　　一起品茶怎么样，就是边品茶边说话的意思。达也没有迟钝到连这点也察觉不到，也不是连这点时间都等不了的小孩子。
　　喝着叶山管家拿来的茶，真夜终于有兴致说话了。
　　「这次你非常活跃啊，达也」
　　这种语气，应该不会有从字面意义去理解的人吧。
　　「不，没有那样的事」
　　达也也不认为被称赞了。
　　「不过对四叶家来说，你还真是做了让我们困扰的事呢」
　　「非常抱歉」
　　果然，对着演戏一样的叹气和说着抱怨的叔母，达也形式上的表示了谢罪。不过下跪或在桌上磕头，这样的想法连半点也没有。
　　「....嘛，我知道你只是遵循命令而已。不过还真想问问风间大尉是不是有必要做到那个地步呢。但既然过去了那也就算了」
　　「深感惶恐」
　　这次稍微有点包含着真心。
　　不管是好是坏，达也可能也觉得稍微有点做过头了。——实际不是「稍微」是过剩破坏罢了。
　　「比起那些，问题是今后的事」
　　「有什么具体的不妥的事吗」
　　对于达也的问题，真夜并没有立刻回答。
　　闭上眼睛，喝上一口红茶，在慢慢睁开眼睛。
　　从正面，望着达也的眼瞳。
　　达也也望着她————并没有这么做，和叔母一样，把茶杯移到面前，喝了一口红茶。
　　「Stars开始行动了」
　　闭着眼听得这句话，有让达也的动作停下一瞬间的威力。
　　「那也就是美国开始行动的意思」
　　到了这里终于，达也和真夜两人的视线从正面相碰了。
　　背负的东西无法相比。
　　有着四叶这一强大组织撑腰的真夜和，除了深雪以外什么也没有的达也。
　　可是达也的眼光，一点也不亚于真夜视线的重压。
　　「至今为止，Stars只是处于自己调查的阶段。
　　可是他们已经知道那场爆炸是由将质量转变为能量的魔法引起的这件事了。
　　施术者的身份已经被收窄到很小的范围了。——具体的来说嫌疑人被特定到只有你和深雪两人了」
　　听了真夜的情报，达也慢慢摇头。
　　「....真是厉害的情报收集能力啊」
　　「他们可不是白被称为世界最强的魔法部队的」
　　「不，我所说的是叔母手下的人哦」
　　真夜没有回应。
　　真夜，以受到虚空的冲击的表情保持沉默。
　　达也没有表现的特别感兴趣，开口填补了这沉默的时间。
　　「我认同他们是世界最强的魔法部队，居然可以将USNA军明星的谍报活动成果几乎同时的探查出来。难道你有派间谍在那吗？」
　　「......很可惜，我不能告诉你」
　　「那是当然的」
　　总算说出了什么的真夜，达也以认真的表情点头。
　　一瞬露出险恶表情的真夜很快就回复了笑脸，果然她不是一般人物。
　　「....总之，你要注意你身边的事。
　　Stars可不像你至今为止对付的那些人那样天真。依据是否会动摇到美国的霸权的判断，说不定会用实力把你铲除掉」
　　「如果可能会把火星惹到四叶身上，就会从别的地方派出刺客是吗。我记在心里了」
　　对视着的叔母和侄子。
　　两人的脸上，现在，连一丝笑容都没有。
　　「能了解到这个程度的话说话也方便多了」
　　「你难道不是因为考虑到我的话能在这个场面想到那一步，才让深雪除外的吗？」
　　达也说话的方式稍微变了。
　　对于他的质问，真夜没有回答。
　　再次视线相交，她这么说。
　　「达也，你不要再上学了」
　　真夜说的，并不是回答而是命令。
　　「不要上学，为什么？」
　　「暂时安分一点。
　　我会派别的人去当深雪的守护者的」
　　「我认为选定守护者是护卫对象的专利啊」
　　「什么事情也有例外」
　　「嘛，可能是这样......我拒绝」
　　如果在这个场合下有同席者，那他肯定会因为室温急降而全身发抖吧。
　　只是这并不是指物理上的温度下降，是指过于紧张而发抖。
　　「在这个时候我突然退学，不就和在说我就是中华联合舰队歼灭掉的魔法师一样吗」
　　「借口什么的怎么都能说」
　　「是这样吗」
　　真夜看了达也的脸色，她的表情消失了。
　　「你不听从我的命令？」
　　「能对我下命令的，就只有深雪而已」
　　紧张感到达了顶峰。
　　如同置身于时间也停止了的紧张感之中。
　　
　　
　　世界被「夜」所涂改。并不只有黑暗。
　　
　　
　　黑暗之中浮现出闪烁璀璨星光的星空。
　　应接室的天花板，变成了没有月光的星星的夜空。
　　星星成了光的线条在流逝。
　　——————血臭味在室内飘荡。
　　
　　
　　下一个瞬间，
　　
　　
　　无声地，
　　
　　
　　充斥着室内的「夜」粉碎了。
　　
　　
　　房间里的风景不变，只有对视着的叔母和侄子。
　　两人的房间里充斥的紧张感，随着「夜」的崩毁一同消去。
　　「————还真是相当手下留情啊」
　　「这不是当然的吗？你可是我可爱的侄子啊」
　　对达也的问题真夜笑着回答。
　　两人谁也没有受伤，室内也没有留下血臭味。
　　「嘛，连它也够消去。
　　所以这次就特别实现你的任性吧」
　　「非常感谢」
　　「没什么。这是对你打破我的魔法的小小奖赏」
　　达也无言地站起来。
　　对就这么行了一礼的达也，真夜轻轻地挥了挥手。
　　就这么离去的达也。
　　把他叫住的声音，那里也没有发出来。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　达也离去的接待室里，真夜独自一人在沉思，最后，大大的，吐了一口气，手里拿起桌子上的呼铃。
　　「————您叫我吗」
　　「变一下场所吧。
　　在温室里准备好茶，去为深雪他们带路吧」
　　对马上就现身的叶山管家，深夜这么说
　　「明白了」
　　叶山行了一礼，望着主人把使用完的茶杯收拾掉。
　　接着听从真夜的指示，正想从房间里离开时，
　　「稍微等等」
　　正是真夜把他叫住。
　　「叶山，你是不是有什么想问我？」
　　望向主人，叶山恭敬地行了一礼。
　　「明白了。那么就请允许我失礼了....」
　　叶山是继前任四叶当主继续服侍真夜的四叶家里重量级的人物。看上去才刚进入老年期，实际上已经超过了70岁了。在这个家里，即使是其他人害怕而说不出的话，从他的嘴里是可以说出来的。
　　「就这样放着达也先生，真的可以吗？」
　　而且叶山并没有像其他人那样把达也当作「假货」来轻视他。他本身的魔法技能的程度并没有那么高，但有着看过许多魔法师经验的他，对达也有很高的评价。
　　————是值得警戒的魔法师。
　　「没关系。
　　啊啊，叶山在担心什么我是认为十分理解了的哦？
　　确实那个孩子，不知道什么时候会背叛四叶」
　　「.....是这样呢」
　　「而且和刚才确认的一样，我的魔法和那个孩子的异能的兼容性太差了。认真的打的话，有很高机率我会输]
　　【新增】
　　真夜的魔法[Meteor Line（流星群）]。日本名只不过是因为外观像所以才赋予[流星群]这个名字，但英文名[Meteor（流星）Line（轨道）]才能很好地表现出它的魔法性质。真夜是世界上最强魔法师中的一人，作为[极东魔王]，[夜之女王]这些称号由来的魔法，属于在效果范围内能改变光线分布状况的收束系魔法的一种，在室内或是隧道内这种锁闭空间里的能发挥特别高的威力。
　　这个魔法看上去的过程是，对象空间首先会漂浮着许多小球而且被黑暗笼罩，接着光球会化作无数光线贯穿攻击对象。
　　表面上看起来就像是沐浴着镭射那样的攻击，但Meteor Line的攻击力与光所拥有的攻击力毫无关系。与光量也无关。
　　这个魔法的本质是让光的分布产生明显的强制性偏差，把存在光的坐标设定为小球或是细线。
　　设定为光的通道的空间以及作为构成要素的物体，会以光透过的状态改变它的存在，最后，不管是有机物还是无机物，还有物体的硬度、耐热性、可塑性、弹力性、对象物都会被光射穿打出洞。即便是透明度很高的玻璃，如果不是透明度百分之百，就不能从[变为被光贯穿的状态]就等于[打出洞]这一事象改变里逃脱。
　　不从现象本身而从逻辑方面看的话，这个魔法是以光的分布为媒介干涉对象物的构造情报，固体·液体就用热量或压力直接气化，也可以说是属于分解成气体的分解魔法中的一种。[光产生偏差存在的线]本身已经被定义了，所以不能反射、屈折或是折断都是防御不了的。因为并不是单方面照射出光线，所以也不能用魔法的障壁防御。即使被全方位的球型障壁覆盖住，都会被传造出来的与光子移动无关[百分百能能透过光的线]射穿。
　　通过魔法干涉物理现象使得防御不可能的同时，使用对抗魔法来防御Meteor Line也是不可能的。因为以光这一物理现象为媒体，想在纯粹性的心灵性手段的领域干涉里阻止发动是极其困难的。只要在对于[光的分布]这一单一要素的干涉力没有超过真夜就不能阻止[Meteor Line（流星群）]的发动。对于天生就拥有干涉[光的分布]这个魔法的真夜，想超过她实在难度太高了。而且一旦发动，就算想进行领域干涉，光的分布产生偏差这一重写了的现象已经是固定事象了。
　　就算是能同时发动对物理现象防御和对魔法现象防御的十文字家的phalanx（方阵）也防御不了。因此，真夜在与魔法师的战斗里是无敌的，因此才能成为[世界最强的魔法师]中的一人。
　　但是———[Meteor Line（流星群）]是对包含作为构成要素的物体的限定空间构造情报进行间接干涉的魔法，所以与直接对构造情报进行干涉的达也的魔法有着绝对性的相克关系。以光为媒介对空间构造进行干涉制造出来的[夜]之结界，会简单的被对空间构造直接的干涉所打碎。
　　【新增结束】
　　[我被那个孩子杀掉的可能性也绝不能说小。可是达也就算会背叛四叶，也绝不会背叛深雪。然后深雪是绝不会与四叶敌对的」
　　「可是，以深雪大人对达也先生的深度依存的样子来看。
　　当达也先生举反旗的时候，也不见得深雪大人会反对」
　　深刻的皱着眉的叶山反驳道。
　　可真夜完全没有动摇的样子。
　　「没问题的。即使不用洗脑这种方法，主宰人的精神的方向也不是那么难的事情。这样的事情，不用对叶山说明吧？]
　　真夜浮现的笑容里混杂着一丝怜悯。
　　[深雪对自己背负的责任是绝对不会逃走的。她就是被姐姐那样教育出来的。然后达也是绝对不会做出让深雪痛苦的事情的」
　　「......可是，为此」
　　「啊啊。，虽然可能对不起对其他候补的孩子，下期的当家就决定是深雪了。
　　为了不与那个怪物，达也，为敌」
　　「为此，无论如何都要让深雪大人坐上下期当家的位子」
　　「不用担心，叶山。
　　为此的策略我有好好的想着」
　　真夜这么说，非常有余裕地微笑。
　　叶山深深的，行了最上级的敬礼，这次真的离开应接室了。
　　
　　
　　
　　
　　西历二零九五年的横滨事变是，西历二零九二年的冲绳侵略作战的延长线，是为了挽回三年前的战败———又或者说「作战失败」———而策划的，一般只被这么看的。
　　可是横滨侵略战争一连续的行动，以「冲绳海战」的再现作为收场，应该说是历史的讽刺吧。
　　
　　
　　【16】西历二零九二年八月十一日/冲绳·战场
　　
　　
　　
　　
　　和风间指挥的恩纳空艇队一同出动的达也，把侵略军赶到水边了。
　　普通来说应该表达[达也所同行的恩纳空艇队]的。
　　只是，仅在一个小队的步兵集团当头阵，被全脸头盔和装甲套装将全身遮蔽住的小小的魔法师将敌军打得溃不成军这件事，在这个场面里，不论是敌人还是同伴的眼里都是那么的明确。
　　用战斗来形容又未免有点过于一方性的虐杀了。
　　可是同时，用虐杀来说又有点缺乏悲惨。
　　没有流血。
　　肉片没有飞舞。
　　连火烧血肉的臭味，将身体撕裂的爆炸声都没有。
　　战场被奇妙的寂静所支配。
　　侵略军投放的枪弹，手榴弹，携带式导弹，都在投到防卫军战列之前，在空中溶解消失掉了。
　　有着同样规格的子弹、炸弹、导弹都作为集合体一同消失。
　　不仅如此，发疯了一样开着枪的侵略军战士，一个又一个的，依次停住，扭曲，消失掉。
　　在他背后的防卫军的战士，现在连开枪都忘了，发呆地看着这种缺乏现实感的光景。
　　即使与同僚依次消失无关，缺乏现实感的对侵略军来说也是一样的。
　　正因为没有被流血，惨死的尸体引起的本能所刺激，侵略军被不知道消失到哪的不安所侵蚀才让他们没有投降。
　　这正是达也所期待的。
　　如果侵略军有高等次的魔法师从军的话，可能还不会有这么一片倒的展开吧。
　　不论是优哉游哉的被侵略的日本这边，还是迅速的奇袭成功的侵略军这边，在这点上，都应该说太大意了。
　　————就算这么说，这可成为不了达也手下留情的理由。
　　他现在的精神，处于一种狂乱状态。
　　除了破坏和杀虐之外，什么也忘记了。
　　对于杀人完全不觉得是件禁忌的事。
　　行走着，破坏，虐杀。
　　不，是消去。
　　他也并不是不会动摇。当然离不管什么也不会受到冲击的平常心还离得很远。
　　妹妹看着只是被杀的光景，她深深地受到了打击。
　　他的魔法，不论是怎样的致命伤都能在一瞬间归无。虽然今天第一次对别人的身体使用[再生]，但对自己的身体和别人的身体当做[物]一样能复原这件事在很久以前就知道了。
　　可是即使是他的「再生」也无法将死者复苏。跟生死是不能逆转的东西一样，「死」是「生」的内在变化。就算对尸体施加「再生」的魔法也只能得出没有伤口的尸体而已，是不能将死者复
　　苏的。这点，达也也很清楚。
　　举例来说，就算心脏停止，脑死亡，又或者说头被砍了，在那之后那一瞬间的话是可能苏生的。
　　就算是即死的伤口，将肉体再构成，将血液循环，这样的话复活的可能性也不能说完全是零，他的「再生」是可以将死者复活的。
　　可是，只要死，这件事确定之后就什么也做不了。
　　如果赶不上的话.....那样的恐怖，让他陷于混乱是十分足够的。连同自己的死也包含在内，只要是别的事情对他来说实际上是不会拥有「真正的恐怖」的感情的，————正确的来说是被夺
　　走了————对达也来说，失去深雪的恐惧，因为不知道别的恐怖所以更加，强烈的，深深地，重大的动摇他的心。不管看上去多么冷静，他现在，由于那个冲击而激昂着。
　　正因为他没有感情机能所以才能冷静的，高效的，没有任何犹豫的进行报复。
　　这就是所谓的理性的狂乱。
　　被唯一一个的目的所控制的狂气。
　　对手没有投降，让他的狂气贪婪的吞噬敌人的生命。
　　
　　
　　溃走的侵略军的战线处于崩坏状态这样的表现虽然也没错，但侵略军的指挥系统还不至于崩坏这个程度。
　　侵略军的指挥官，判断了现在不能维持桥头堡的位置，下达了从海上撤退。
　　先于我们乘上上陆舟艇的侵略部队的士兵。
　　为了从一步，一步确实的走进来魔神手中逃走。
　　那才是，不知道死神正挥舞着镰刀在等着他们。
　　在忙于逃亡而忘记开枪反击的侵略军部队面前，达也也停住了。
　　突然想起自己的任务的恩纳空艇队摆出了齐射的阵营。
　　但比下达「开枪」的命令还快，从达也这边放出了让风景扭曲的「力量」。
　　拥有能放出余波将视野，也就是光波干涉的强大干涉力的魔法师并不是没有。
　　真正优秀的魔法师除了能有意地改变事象以外，是不能使用将「世界」打乱的力量的，比起力量，熟练度要差点的优秀的新手魔法师，有时会发生意外的事象改变现象。只是这种场面下所诞
　　生的，全部都是物理的副作用而已。
　　被吞噬的小型的强袭登陆艇，连同兵员一起连灰尘都不留下的消失了。
　　景色看上去会歪曲，是因为登陆艇的一部分变成气体扩散，在空中形成了密度有所差异的气体层，造成了光的曲折现象。
　　争着乘上下一艘艇逃跑的敌兵，一起停止了动作。
　　敲打水面的声音，是他们把武器丢到海里发出的声音。
　　水声和叩打地面的声音连续的扩散开。
　　扬起了白色的旗子。
　　同时大亚联合举起白旗也等同于他们受到了作为俘虏的法律性保护。
　　达也的背后，取代射击命令，下达了射击姿势待机命令。
　　达也看到之后，将右手移向举白旗的旗手。
　　「笨蛋，快停下来!」
　　伴随着声音，从旁边手伸了过来。
　　达也为了避开那只手，放下手腕转动身体。
　　可是，本该避开了的右腕被伸过来的左手紧紧地抓住。
　　「敌人已经没有战斗的意思了！」
　　那种事情不用说也知道。
　　将他制止的对方也被全脸头盔覆盖住，看不到他的面容，声音也没有听过。
　　至少不是风间大尉和真田中尉。
　　不过即使是被风间制止，达也也没有将歼灭中止的意思。
　　敌人投降的话，只要在确认放弃续战意思之前杀光就好了。
　　幸好还有敌人手中没有放下武器。
　　「我叫你住手啊！」
　　可是达也没能按下CAD。
　　突然视野旋转，失去了分解对象的坐标。
　　背后受到强烈的冲击。
　　记得是被扔了出去。
　　想要站起来，可自己早已被压住了。
　　「在这样下去就是虐杀了。不能允许这样的事」
　　头盔的鼻子前方被枪指着。
　　「冷静点，特尉。柳也把枪放下」
　　这个声音有听过。也有被称为「特尉」记忆。一般人不能参加战斗，这是为了方便行动而被授予的地位。不是别人，这声音的主人就是风间大尉。
　　「特尉，你还记得出动的时候的条件吗？」
　　这当然记得。
　　充血的头脑，稍微冷静下来了。
　　把战斗的意思就这样，把破坏和杀戮的欲望收起。
　　「明白了」
　　达也这么回答，看到他把按下CAD扳机的手指松开，柳也解开了用手和膝盖压制的姿势。
　　
　　
　　
　　
　　根据登陆部队的投降，直接解除武装的不只是风间的军队，这让出动迎击的其他部队也扩散出安心感，虽然这也是没有办法的，可未免有点太早了。
　　「从指令部来的传令！」
　　风间的通信兵跑过来，脱下头盔的脸上显得很紧张。
　　「认为是敌舰队别的部队的舰影从栗国岛的北方接近中！高速巡洋舰两艘，驱逐舰四艘！让我们急速从海岸附近离开！」
　　喊得太大声弄得音调都有点奇怪了，但这是让人觉得无可厚非的凶报。
　　「把通讯机借我」
　　相反，风间则以冷静的声音下达命令。
　　「是！」
　　通讯兵的声音比平时的还大。
　　解除了武装的队员也吞着口水望着他们的队长。在此期间没有打算逃跑的士兵对达也来说真是非常遗憾。也可能是达也没有隐藏杀气，让敌兵没有企图反攻也说不定。
　　「我是风间。水雷艇呢.....连对舰攻击机也没有余力了吗。俘虏又该怎么办呢？.....明白了」
　　风间放下通信机，深深地吸了一口气。
　　「预想二十分钟后，这个地方会进入敌舰队的有效射程范围之内！
　　全员，带上俘虏，向内陆撤退！」
　　达也怀疑是不是他听错了。
　　没有移动用的车辆，带着比同伴还要多的俘虏，仅仅二十分钟能逃得了多长的距离呢。
　　脱下头盔的风间的脸上，看不出苦涩和懊恼。做出了绝对命令者的威严的铁一般的假面。
　　但他对带上俘虏的命令感到痛苦的，即使不用心里相通也知道。
　　「特尉，你归还基地吧」
　　简短的命令更有无感情的感觉，不过这只是达也自己的推测的。
　　至少达也是这么想的。
　　归还，是这么说，但这里是逃跑的意义。
　　「能知道敌人巡洋舰队的正确位置吗？」
　　达也对风间的指示没有点头，戴着头盔发出质问。
　　「这点是能明白的....真田!」
　　为什么，风间没有这么问，
　　相反，呼喊负责战术情报终端部下的名字。
　　「连上海上雷达了。
　　要传送到特尉的头盔里吗？」
　　「在那之前」
　　真田对风间的质问，达也在途中打断了。
　　「在前些天里看到的射程距离加长术式组合的武装设备有拿来吗？」
　　真田把资料传输，用眼神问风间。
　　风间点头，真田把视线移回到达也身上。
　　「没有放在这里，但在直升飞机有组装着的，有五分钟的话」
　　「急速把它拿过来」
　　能拿过来吗，对真田的台词小声的说，达也以少年应有的性急提出要求。
　　然后达也面向风间，从遮着脸的头盔里里抽出有线通信用的线，递给他。
　　风间虽然皱着眉，还是什么也不问把头盔重新戴上，同样将线拉出来，将它连在连接器的一段。
　　『我有破坏敌舰的手段』
　　在部下面前说起的秘密话，确实是料想不到的爆弹发言。
　　『只是不能让部队的大家看见。
　　能不能把真田中尉的设备留下，带着大家从这里离开呢』
　　从风间这里看不到达也的表情。
　　用有线通信传话，连声音也不能好好传达。
　　能作为判断的就只有口调，紧紧交往过几次读出来的人品。
　　『......好吧。但是，我和真田也要留在这里』
　　『......明白了』
　　撤退部队的指挥怎么办？达也这么想着，很快就想到那不是自己应该考虑的事。
　　发出撤退的指示，把指挥权交给刚才扔飞自己的名叫柳的军官，达也等着武装设备的到来。
　　
　　
　　◆　◆　◆
　　迎击部队慌张撤退的风景，在防空指令室的屏幕也能看到。
　　当然，将那些影像满满的投影到窗口的深雪母女也能看到。
　　部队带着俘虏开始移动的过程中，有三个人完全没有移动的意思。司令室传来喧嘈声，那些笨蛋是谁啊，这一怒鸣即使隔着玻璃也能听到。
　　看到这影像，深雪屏住呼吸了。
　　那三人其中一人是她的哥哥。
　　即使脸部被烟雾面罩遮住也知道，即使听不到名字也知道，即使不看识别信号也能知道，从身高来看绝对没错。
　　通信员朝着通信机重复呼喊着撤退命令。带着少佐勋章的男性将校拼命向某处的——大概，是九州的——基地请求支援。
　　看着她紧紧地咬着牙齿的侧脸，她其实想说什么，樱井小姐是十分清楚。
　　那大概是觉得，好可怜。
　　还不过是十二岁而已，想说的话说不出口。
　　[去救哥哥吧],连任性都谈不上，作为人是理所当然的话也说不出来。
　　为什么达也留在那里，樱井并不清楚。
　　可是可以推测出来。
　　大概是他有什么可以对付敌人舰队的手段吧。
　　通常是不可能的，只在特定领域里有突出性能的四叶，如果是直系的魔法师也不是不能考虑的。
　　即使使用不了普通的魔法，他现在，连修复人体这种非常识的魔法———用深夜的话来说那不是魔法———不是别人，就是樱井亲身体验过的。
　　他作为「魔法师」来说，只有低层次的能力也是不可动摇的事实。作为拥有实战魔法师平均的技能的人能普通使用的对物魔法屏障也不能满足的使用。
　　把刚才的枪弹，炮弹个别或全部，总之全部识别后消去，只是将人类打架极限的攻击像那样乱来的招数无效化而已。他是怎么做的不清楚，也认为这是非常厉害的技能，如果打也可以在离开
　　几十千米的地方对敌舰队使用无力化魔法————如果可能那就是能与战略级魔法相当的————那就不能用刚才那样的方法来保护自己了吧。
　　「夫人，我有一个请求」
　　这么想着的时候，自己在无意之间，把这句话说出来了。
　　「有什么事呢」
　　对突如其来的事情，深夜的声音没有任何不自然的感觉。
　　简直就像知道樱井的「请求」一样的语气。
　　「我能现在去迎接达也君吗」
　　盯着屏幕的深雪猛地回过头。
　　「那是说，现在，去那里，迎接他的意思？」
　　深夜的声音，果然没有感到意外。
　　明明她的固有魔法是精神干涉而不是读心能力才对的。
　　难道说夫人也......樱井马上就把这样便宜的想法抛开。
　　「是的」
　　「穂波，你是我的护卫吧？」
　　深夜这样叫樱井的名字。那是很久都没有这样叫过了。
　　那样身份的你要离开我的身边？这是言外之意。
　　深夜问出这样当然的问题，樱井无法回答。
　　「....对」「嘛，算了」
　　对不起，樱井想这么说，那边都不能取舍的谢罪被打断，深夜慢慢点头。
　　「放着敌舰不理，这个基地是否安全也不知道呢。
　　达也好像要把那个干掉，你去帮一下手吧」
　　「啊咧？」
　　反射性的发出疑问。
　　看来深夜知道达也想要干什么呢。重新思考的话，作为母亲这可能是理所当然的。
　　「理论上是可能的，但不实际试试也不知道。他要怎么做我不清楚，不过应该有在考虑什么。那可孩子的眼光锐利的人呢」
　　怎样都好的说法。
　　但这样也是，母亲在炫耀儿子啊，樱井这么想。
　　「非常感谢」
　　希望是这样，这么想的樱井恭敬地低下头。
　　◆　◆　◆
　　先前的大战至今已有二十年，战斗舰的主要武器从舰载导弹转为弗莱明。（当初称为电磁炮，随着大型化也改了名）
　　现代舰炮发射已改为从弗莱明连续发炮的风格。比起火药炮它的连射性压倒性的占优势，也没有必要搬运推进剂和推进机关这类重量物品，所以炮药类物品威力可以比导弹要大。射程距
　　离和炮药类没变，不如说要差。弗莱明是重视连射性的兵器，虽然维持连射性和加大射程发生的反动对舰体造成的坏影响也不能忽视。
　　最新锐的战斗舰对地上的攻击力可以说比百年前要大十倍。进入了弗莱明的射程范围内，即使是单舰也足以让街道变成火海。
　　不只是市街攻击，发射器的连射性对阵地攻击也有效。两只巡洋舰一起攻击，即使有魔法师也很难抵挡。
　　达也也清楚这是与时间的竞赛。他拿出让他到达可以得手范围内的装上射程延伸式的武装设备，装着特化型CAD的大型狙击枪的弹匣，然后从里面迅速的拿出了子弹。
　　将子弹一颗一颗，用合掌一样姿势两手拿着，再次植入弹匣。
　　在场看着的风间他们完全不知道在干什么。只感觉到有强力的魔法在作用着，是什么数十，就推测不到了。
　　大概，不只是风间他们不知道。如果有没有任何准备知识就知道达也在干什么的魔法师存在，那才让人惊异呢。
　　达也在干的是，先将子弹分解，再将将它按原来的外貌再构成。
　　将五颗子弹都装上已经花了两分钟。
　　「敌舰到达有效射程范围的预测时间还有十分钟」
　　对准备好武装设备的达也，真田告诉他剩下的时间。
　　「敌舰几乎都在正西方向三十公里航行中....能打到吗？」
　　「只有试试了」
　　达也这样回答真田，将武装设备朝四十五度仰角架好。
　　先不管风的影响，先等着达到射程距离。
　　以这个姿势展开魔法式。
　　枪口的前端展开了管状的假想领域。
　　将通过的物体加速的假想领域魔法。
　　花了时间制作假想领域，对构成的假想领域的品味，真田满足的点头。
　　拥有加速效果的假想领域的长度越长，射程的延伸效果就越好。有这个长度的话，说不定能达到三十公里。
　　可是，达也展开的魔法并没有就此结束。
　　物体加速的魔法领域的前面，又一个假想领域制作出来了。
　　「什么.....!?」
　　物体加速假想领域的制作工程有三个。
　　将侵入那个领域内的物体的看上去的惯性质量降低。
　　将速度提升。
　　看上去的惯性质量还原。
　　这个惯性质量的操作和速度操作的倍率，变成了魔法师的输入变数。
　　现在达也追加的假想领域的性质也基本上和这个一样。
　　可是，惯性质量操作的倍率被正向指定，速度的倍率等倍的，惯性质量的复原被无效化。
　　也就是说，达也追加的假想领域是将真田设计的为了加速的假想领域，惯性质量增大的假想领域魔法里整理的东西。
　　把这个即兴就做出来了。
　　「做出了让人不敢相信的事情的少年啊....」
　　真田的细语，随着狙击枪的发射声消失了。
　　本应看不见的超音速子弹，达也好像追上了一样看着它冲刺。
　　之后，他失望的摇了摇头。
　　「.....不行啊。只达到二十公里」
　　你是怎么追上弹道的啊。
　　淡淡的声音，果然是失望了吧。又或者在感慨自己的没用。
　　「只好等敌舰接近到二十千米以内了」
　　听了这个发言，真田脸色都变了。
　　「可是那样的话，我们也进入了敌舰的射程范围内了！」
　　巡洋舰搭载的弗莱明有效射程范围是十五到二十千米，发射器的射程距允许舰发生反动，因为舰的形状和大小被限制，不仅可以分辨厂家，连舰的种类几乎可以正确预测。
　　二十千米以内就是那个射程。
　　「我很清楚。两人请回基地。这里我一个人就行了」
　　「别说傻话！你也要回去」
　　这里是敌人选作桥头堡的地方，也是最后与敌人交战的地方。
　　敌人会攻击这里，基本是确定了的。
　　敌舰在射程距离之外攻击还不说，与它对射我们这边的生存机率是绝望的。
　　「可是，不把敌舰击破基地就危险了」
　　同样，在那里的家族也是。
　　「那么至少，从这里移动吧」
　　达也在拘泥什么，想保护什么，这两人并不是不能理解。
　　「不行啊，没有时间现在才找射击地点啊」
　　可是真田的提议，以他自己也清楚的理由被拒绝了。
　　「我们不能代行吗？」
　　默默地听着两人对话的风间，用深沉的声音问达也。
　　「那是不可能的」
　　返回的只有预料之中的答案。
　　「那么我们也留在这里」
　　预料之外的，是这个回答。
　　达也想不到风间会这样立刻回答。
　　「.....我失败了，连你们两人都会卷进来的」
　　「没有百分百会成功的作战，也没有完全没有战死的可能性的战场。
　　胜败士兵家常事一样，生死是士兵常事」
　　没有包含任何力量，风间这么说。
　　这是叶隐里有名的一节中的台词，用来让人放弃说服有着十分的威力。
　　配合着冲浪，水柱立起来。
　　这是敌舰在试炮。
　　现在，达也，风间，真田，谁也没有说话。
　　敌人正确的位置，在头盔里表示着。
　　风向也好，风速也好，会对射击造成影响的因素都被罗列出来。
　　达也架起武装设备。
　　弹道射击———以距离为最优先事项，不介意是否命中的架势。
　　考虑到枪弹的飞行时间（和下落时间），对方已经在射程范围内。
　　达也发动假想领域魔法。
　　连续四次，扣下扳机。
　　四次的射击每次，都仅仅移动了枪口，补上风引起的照准误差开枪，
　　不过一开始就是有没有照准都没关系的弹道射击。
　　这样的话无论幸运女神怎么帮我们也不可能精确的落在敌舰的旁边吧。
　　————然而这一切，一开始就是无所谓的。
　　达也在头脑中追着四发子弹的行动。
　　正确来说，是通过意识领域和无意识领域，从情报的次元里看到枪弹的情报。
　　他亲手，用只有他能用的魔法，分解和在构成的的子弹。
　　那个构造情报不管怎么分离也不会丢失。
　　达也四发中的一发在敌舰队的中央落下，捕捉住「情报」。
　　
　　
　　
　　
　　达也光是追上子弹的行踪就已经尽力了。
　　风间和真田，为了不妨碍像是在使用什么大规模魔法的达也而拉开一定距离。
　　面对预想了，对预想了的事态，两人除了使用魔法应对以外没有别的选择。
　　敌人已经试过炮了，
　　那么接下来的就是，修正了轨道的炮击。
　　比达也射击的弹道要低的弹道射出的爆弹，比达也的子弹到达的要快，向他袭来。
　　古式魔法术者的风他的对物干涉力决不高，不，不如说很低。
　　本质不是魔法师的魔工师的真田，他的对物干涉力高但在速度方面追不上。
　　这样下去达也他们在击破敌舰队之前，这边就到达极限————
　　「我来援护了！」
　　在炮弹的暴雨中，有一个骑着摩托车过来的人影。
　　穿着女性用装甲的骑士， 将摩托车用完就丢，这样喊着全身散发出想子的光芒。
　　集中精神于歼灭敌舰队魔法的达也听了这声音心中吃惊，安心了。
　　吃惊是对于樱井离开母亲的身边。
　　安心，是自己能在她的庇护下专心于自己的术式。
　　调整体魔法师「樱」系列。
　　她的特性是强力的対物·耐热防御魔法。
　　传闻不能像十文字家的「phalanx（方阵）」那样，使用高度技术的魔法，但对一个个对物?耐热魔法的单纯防御力在国内的魔法师中是最高层次的。
　　穂波在他们之中，在少女时代就已经发挥特别突出的性能。
　　所以她才能作为仅仅一人的精神结构干涉魔法师的助手，贵重的魔法师的护卫而被选上。
　　直击路线的炮弹在海上击落。
　　炮击没有到达陆地。
　　与炮弹运动量相杀的魔法在数百米前依次发动。
　　
　　[[IMG,f400f7feaf3f1e7d19240086e1b87d88,1020,1600,401211]]
　　
　　那是用肉眼看不到的，达也用心眼认识到枪弹到达敌舰队的上空。
　　达也将右手向前突出，指着西面，将手掌用力打开。
　　
　　
　　枪弹被分解成能量了。
　　
　　
　　质量分解魔法「material burst（质量爆散）」，第一次在实战中使用的瞬间。
　　
　　
　　水平线的方向发生了闪光。
　　将天空覆盖的云反射着白光。
　　离日落的时间还有很久，西边的水平线发出耀眼的光芒。
　　爆音轰响。在场没有人会把它听成雷声。
　　诱爆声之后马上传来全部燃料和爆药一起爆炸的声音。
　　炮击声停止了。
　　不详的鸣动传来。
　　「是海啸！退避！」
　　风间喊着，慌张的抱起突然没力的樱井，奔跑着。
　　跨上摩托车的真田，飞一样开到风间的旁边。
　　达也也坐上串联座位。
　　风间就这么抱着樱井跳上去。
　　杂技一样的身手站到手柄上，不，这是杂技以上的身手。
　　军用摩托车的以大马力为特点，载着显超过了限制人员的重量极力飞驰。
　　
　　
　　
　　
　　把水平线那边发生的暴风停止，海啸退去这些事放在一边，达也在高地的地面上双膝跪着。
　　他面前的是，没力气的躺着的樱井的身姿。
　　脱下头盔的达也的脸上，无疑的充满悲伤。
　　「....没关系的，达也。这是到了寿命的尽头了」
　　被无力感责备，在无法救助眼前的生命，向着露出痛苦表情的本该失去感情的达也，樱井虚弱的，明朗的微笑着。
　　「这并不是你的错。我们调整体是就算突然寿命用尽了也不奇怪的」
　　才没有这回事，达也这么说。
　　确实调整体的魔法师的寿命是比一般人要不稳定，但她的衰弱明显是短时间内连续使用大魔法的负荷造成的。
　　就算是「樱」系列，防住全部舰炮连射的负担也太大了。
　　可是樱井并不希望从达也的口中说出来。
　　「真的，不是你的错。在我出生以前就背负着盾的任务，今天终于完成任务了」
　　樱井看透了达也在想什么。
　　「我并不是被谁命令了，这是我自己的意思啊」
　　达也打算使用「再生」，可马上就知道这是没用的。
　　即使他的力量可以返回物质的时间，生命的时针是不可能逆转的。
　　「住手吧？」
　　把这件事误会了的樱井，用撒娇一样的声音和微笑，向达也说。
　　「自今为止没有任何自由去选择生活方式的我，至少自己死的地方，能够自己选择。我可没打算放过这个机会。我能够不是作为被人制作出来的道具，而是能够作为人而死去啊」
　　在她的心中居然抱着这样的黑暗，达也做梦也没有想到。
　　只是自己也感到意外的，没有感到惊讶。
　　「所以，就让我这么死吧？」
　　对樱井的话，达也无言的点头。
　　樱井以安心的脸，闭上了眼睛。
　　就这样呼吸停止了。
　　站在旁边的真田念着经文。
　　风间把手放在达也的肩上。
　　以手放在肩上的姿势，达也站了起来。
　　他的眼里没有泪水。
　　达也的心里，不可思议的，悲伤的感情消失了。
　　听到了樱井穂波的「遗言」，他认为根本没有必要悲伤。
　　————悲伤可以用理解来消掉，这是异常的，这个时候的达也还不了解这点。
　　
　　
　　
　　
　　【17】西历二零九五年十一月六日/四叶本家·温室
　　
　　
　　今天还真是想起很多三年前的事情啊。
　　达也久违的想起樱井穂波的事。
　　伴随着后悔想起。
　　现在的达也，他也不是想不明。
　　只是，也明白到只能后悔这件事，接受了。
　　而且如果没有她的牺牲，达也就可能没有加入独立魔装大队锻炼魔法战技。
　　这次才没有人牺牲。
　　自己这三年并不是白白浪费，达也能这么安慰自己。
　　然后在三年前，对作为他的盾牌而散去的她，在心中致力黙祷。
　　————所以才更加感到惊讶的吧。
　　看到拿甜食过来的少女的脸，达也差点就叫出声。
　　「.....怎么了吗？」
　　「不，什么也没有」
　　眼前的少女问的是深雪。
　　她感到的惊讶，比达也还大。
　　这也不奇怪。
　　穿着女仆服的少女和樱井穗波长得一模一样。
　　
　　
　　少女和同僚一起离开不久，真夜出现在温室里。
　　叶山没有同行。
　　也就是这是私人聚会。
　　达也被允许坐着也是这个理由。
　　「怎么了吗，深雪？有什么让你惊讶的事吗」
　　坐下后，真夜一副担心的表情问深雪。
　　和达也相处的时候完全是别人，「平常的」四叶真夜的表情。
　　「不....叔母大人，刚才的女孩是？」
　　「啊啊，是说水波？」
　　听了深雪的提问，真夜原来如此的点头。
　　「她的名字是樱井水波。
　　樱系列的第二世代，和担任你们母亲守护者职务的樱井穗波，是遗传基因上的侄女」
　　第二世代，也就是说是作为调整体魔法师出生的人。
　　而遗传基因上的侄女，也就是说和穗波有同一遗传情报的以第一世代个体作为母亲而出生。
　　长得一样也说得过去了。
　　「她也是相当的魔法师哦。以潜在能力来说，可能可以与七草的双胞胎匹敌呢。
　　迟早时机来临，我想让她作为深雪的守护者来锻炼呢。
　　成为大人的话，需要女性护卫的场合也会出现呢」
　　对真夜的表面话，深雪姑且算是接受了。
　　确实，身为女性的深雪只有男性护卫的达也，会有不方便的场合。
　　可是刚才，知道真夜真心的达也，对迟早会来的决裂和冲突有了更深的觉悟。将拥有和「她」一样面孔的少女当做道具来使用，这是更加不能被原谅的。
　　———不会有决裂和冲突这样的事，现在的他还不知道。
　　【新增】
　　【18】西历二零九二年八月十七日/冲绳·那霸机场
　　
　　
　　我听着飞机起飞的广播，回想着六天前的事。
　　樱井小姐先去支援兄长大人之后就没有人操纵屏幕了，之后发生的事我也只是听着消息看着播放的影像。
　　水平线那里突然产生的，比太阳还耀眼的光芒。
　　在光芒之中敌人的船只消失了。
　　推来的波浪改变了沙滩的地形。
　　胜利的凯歌。
　　那就是一般人和我共知的那之后的结局。
　　一般人不知道，只有我知道的事实，就是消灭敌人的那道光芒是由兄长大人的力量产生的。
　　把质量转变为能量，操纵这莫大的能量烧尽一切的战略级魔法「material burst（质量爆散）」的战略级魔法师。那才是兄长大人的真正力量，真正的姿态。
　　兄长大人，是把敌人击退的英雄。
　　还有，我们所知道的悲伤的事情。
　　樱井小姐在那之后，没有回来。
　　在牺牲者的共同葬礼上火葬的樱井小姐的骨灰，遵循本人的遗言撒入海中。
　　让樱井小姐回归母亲之海的，是兄长大人。
　　兄长大人没有露出悲伤的表情。
　　温柔的安慰了哭得一塌糊涂的我。
　　兄长大人不悲伤吗。还是说，悲伤不了呢。
　　不，就算是这两者之一也无所谓。
　　因为我已经决定了。
　　看着化作灰散去的樱井小姐，我回想起来了。
　　我在那时，已经死过一次了。
　　失去了母亲大人赋予的生命，得到了兄长大人授予的新生命。
　　所以，我的所有东西都是兄长大人的。
　　[深雪，差不多该进去了]
　　[是的，兄长大人]
　　兄长大人向我搭话，我从等候室的沙发上站起来。
　　就算我说[兄长大人]，母亲大人也不再皱眉。其实是觉得很刺耳的，但我对这件事也，不在介意母亲大人的心情了。
　　虽然兄长大人还是一如既往的拿着全部人的行李，一个人做经济舱，但这件事我也不在意了。
　　
　　
　　因为兄长大人，说了想这么做。
　　
　　
　　因为兄长大人的意思是绝对的。
　　
　　
　　我牵着不是万全状态的母亲大人的手，跟在兄长大人后面。
　　现在还，传达不了我的声音。传达不了我的话。
　　但是，我已经，决定了。
　　
　　
　　———兄长大人，深雪无论何时，都会永远，追随兄长大人———
　　