　　一辆小货车正穿行于开辟在东京西部的学园都市当中。
　　乘于车上的是三名少年———驹场利德、半藏、以及滨面仕上，他们隶属于一个名为skillout的不良少年集团。
　　开车的是滨面，无论怎麽看他都还不到能拿到驾驶执照的年龄。不过，他们已经目无法纪地违反了两条法规。
　　第一条，原本这輌小货车就是偷来的。
　　第二条，小货车的后座上放着一台刚弄到手的ATM机。
　　少年们坐的小货车沿着两旁并列有风力发电的风车道路上高速狂奔着，从飘于蔚蓝空中的飞艇下方经过。
　　“哇哦哇哦，听说一台里面装两千万？”
　　半藏双眼发亮地看看显示器碎裂、机体被挤坏的ATM，向坐在前方驾驶座的滨面开了口。
　　“挖你过来果然是对的，要拔掉增强抗震器来偷器材，没有懂得摆弄重型建设机器的家伙可不行。”
　　“说起来，到目前为止你们都是这样筹集资金的？”
　　“嗯？偷铁板去卖。”
　　“逊毙了！！！”
　　“老实说，把那些看上去的弱小的家伙强行拉到小巷子里揍上两三拳才是最快的方法，不过，驹场老大是不准我们对弱小的女人和小孩出手的人。”
　　不过这种还真让人兴奋啊！！——这么说完的滨面和半藏两人就像是脑子坏掉的笨蛋般笑起来，只是话题提到的驹场却没有反映。滨面望了下后视镜，看到坐在后座上的大块头少年就像坐在甲子园长凳般的一直定定地坐着。
　　“驹场大哥怎么了？”
　　“啊，刚才你也看到了吧？第三学期就闯进小学校的那个拿弩弓的家伙，驹场老大一拳就把他打飞出5米多。干了这种不费吹灰之力的事后被小女孩黏上，所以现在害臊咯。”
　　哔喀，能让哭泣的孩子安静下来的猩猩男驹场的左肩动了一下。
　　“咦······？但是驹场大哥好像再用PDA看网上的购物网站啊，一直在看Ⅺ号的圣诞老人装和白色胡子套装，已固定在那页上的10分钟了。”
　　哔喀、哔喀，后面大概是震动吧。
　　“就是那个吧，老大常说的，圣诞老人是真的有哟…………什么之类的话。所以啊，今年年尾回来吧？暴力小鬼的圣诞老人啊！！”
　　说着“真是笑死人了”的笨蛋二人组大笑起来，而驹场突然把手中的PDA拧得像抹布一样。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“呀、呀啊啊？！驹场老大害臊到发狂了？！”
　　明明方向盘没有做出什么专门的操作，小货车却不自然地朝一旁横向滑开来。
　　“呐，滨面，ATM要怎么拆？”
　　还是坐在小货车里返回基地的途中，半藏这么问道。
　　“啊，也由我来拆好了。嗯，该怎么说，金库里面有密封的容器，不小心点是打不开的。”
　　“密封容器。”
　　“装有荧光涂料的东西，不按顺序打开的话，钞票就会全都不能使用了。”
　　解释完后，滨面又叮嘱了一句“所以到基地之前不要碰哟。”
　　“…………滨面，你觉得这个是什么…………？”
　　“喂，驹场大哥！！我5秒钟前才说过不要碰的吧——咦？”
　　滨面通过后视镜看看后车座，然后停下动作。
　　驹场利德的粗壮手指摘下来的，是一个像U盘一样的细长磁盘。
　　就在滨面青着脸叫了声“糟糕”的时候，驹场小声地开了口：
　　“…………看起来像GPS发信器…………”
　　就在这一刻，正方后来了尖锐的警笛声，正在闪烁的则是不用确认就能知道的红灯。那是负责城市治安的警备员驾驶的、基于赛车改造的高级车辆。
　　而且，前方大约100米处的道路正中间，一个前方装有厚厚一层缓冲材料的圆筒形特殊路障火箭炮正在展开，正在抬起的圆筒型火箭炮一边回转一边伸展，不一会厚重的缓冲墙就塞住了整条路。
　　才刚最终展开完的路障火箭炮的前方不远处，两三辆警备员的高速车滑进来，又让防壁的强度增加了一分。
　　半藏不禁抱起头。
　　“前后都是大危机？！喂，滨面，这下该怎么办？！”
　　“还说怎么办啊，你…………”
　　滨面仔细想了一下，回答：
　　“要冲吗？”
　　小货车以几乎是油门踩到底之势猛然加速后，在路障附近待机的警备员们都慌忙退避。
　　就在女警备员从为防万一而停在路上的高速车辆的驾驶座上滚落出来之后那刹那——小货车像是不顾一切之势冲破了路障。
　　学园都市里的居民有8成是学生，而在这座城市里发生的也大半是少年犯罪。而当然地，维持治安的一方也因此开发和配备了适合的装备。
　　路障火箭炮的缓冲材料是“为了安全抓获孩子们”的东西，并不是冲上钢筋水泥就等于即死这样的强度。而且因为小货车横冲直撞得像要撞上停在一旁的高速车辆一般，硬是从各高速车辆的空隙穿过，一边撤下一路的缓冲器的金属机械，一边一口气冲破了路障。
　　在后方追着小货车的高速车辆们，都在即将猛撞路障残骸之前慌慌张张地急踩煞车。
　　就在这个时候，小货车突然拐了个弯，消失在十字口的对面。
　　“呜哇呜哇。”
　　撞了路障之后从高速车辆上滚落出来、趴在柏油路上的女警备员眺望着周围的一片狼藉，像是很开心地笑了起来：
　　“这还真是，有种找到了好久没碰过的笨蛋的预感呢！”
　　半藏回头看向后面，一边望着高速后退风景一边吹着口哨。
　　“厉害！！光凭技术和力量就突破了那道路障！”
　　“这个嘛，也要看是哪种类型的路障了。‘就是弄坏车子也要让对方停下来之类的’还有‘故意让对方通过再撞车轮之类’的，哪种情况就是反效果了。”
　　驹场则还是保持着一副面无表情的模样，只是打开窗，把GPS发信器扔出去。
　　“…………总之，要不要换辆新车…………？”
　　“再开一段吧，虽然后面没看到追上来的车，不过以防万一——”
　　滨面话说到一半却突然停下嘴。
　　叭——的一声，从旁边横向的路上冲出一辆水柜车般的大型特殊车。
　　“呜嗯？！”
　　在滨面反应过来之前，大型特殊车的前端已经和小货车的后方车角发生了激烈的摩擦。
　　为了保持车速不变，滨面强行急转了大约60度，本应在正侧边的防护栏出现了不远处。滨面没有勉强反打方向盘，而是就着车体的滑动让它回转。
　　轮胎发出了凄惨的声响，紧紧压在路面的上划下一道黑带。
　　这时要是踩刹车反而会失去控制，滨面还是保持着踩油门的姿势。
　　“混帐，怎么回事？！”
　　滨面边叫边回头望去。
　　这时他猛热瞪大了眼。
　　因为他看到大型特殊车的顶上放着一个小小的红灯。
　　“白痴啊喂！！难道这也是警备员的高速车辆？！”
　　就在滨面禁不住大吼的时候，对方也像在回转自己身后的车箱一部分一般快速划出曲线，似乎撞上小货车。
　　半藏变了脸色。
　　“可恶！！果然是杀气腾腾啊！！”
　　另一方面，怎么看都是摆出手册就强行征租车子，如今正坐在大型特殊车驾驶座上的巨乳女人，单手拿着好像麦克风一样的扩音器开了口：“喂喂，我是隶属警备员第73支部的黄泉川爱穗，你们犯了偷盗和损坏公物和杀人未遂和妨碍执行公务以及其他种种罪行，我现在就送你们下地狱——”
　　“切！！最后是妨害执行公务啊，几乎都是私怨嘛！那个巨乳。”
　　就在半藏边叫边掏出手枪时，如同呼应地，大型特殊车开足了马力。
　　黄泉川爱穗坐在大型特殊车的驾驶座上，操作着像巨大一样的方向盘，追上小货车的旁边。看着拿着手枪的彩色包头巾的男孩想从车窗中探出身来，不过在此之前，黄泉川已经打着方向盘回转车箱的部分，就那样让车子从侧面激烈地撞击小货车。
　　哐嚓！！她听到这么一声有趣的巨响。
　　小货车虽然在大型特殊车和防护栏之间强行前进，但防护栏应该很快就顶不住了吧，金属板被挤断成一片一片，失控的小货车和大型特殊车一同冲进路旁的无人仓库中。
　　厚厚的钢门被撞破，仓库内的纸箱山被撞散一地，小货车才和跟大型特殊车分开两边。小货车冲向纸箱堆起的小山，大型特殊车则是激烈地摩擦起仓库的内壁。
　　伴随着砰的一声，驾驶座的气囊启动了，直击黄泉川的面前。
　　“呜扑！…………那群死小鬼，这下子我就是天边也要把你们追回来！”
　　黄泉川姑且先从气囊边上钻了出来，换了档踩了油门，但大型特殊车去一点没有后退。
　　正当她察觉到像是车体被撞坏了还是被哪卡住了的时候，又看到仓库深处走出了两三个拿着手枪的少年。
　　“糟糕！”
　　黄泉川小声地嘟囔了几句，打开驾驶座的门翻身出来。
　　随即想起砰砰砰一串枪声，从副驾驶座射进数颗子弹。
　　（…………三点发？）
　　藏身于大型特殊货车车箱后的黄泉川皱起眉。说到三点发，是装配着扣一次扳击就能自动连射三发子弹的装置。当然破坏力也因此增强…………
　　“痛！！你这笨蛋半藏，干嘛用这么大的弹匣装在三点发上？！而且也不能转换到切换模式！”
　　“哎？可是一下子射几个颗子弹不是威力更强，而且更有型啊？”
　　“…………你就是为了这种事连弹仓的长度都特地调过吗…………”
　　（好，全是笨蛋，好像还有法子。）
　　反正只是改造过的三点发，应该会因为后座力的关系而使得准度变差。黄泉川悄悄地自己能胜，却突然注意到有东西从大型特殊车另一方咕噜咕噜地滚到脚边——她看到了像是足球一样的块状物。
　　“哎！”
　　这次她全力逃离了这里。
　　半藏制三点发加弹匣虽然能连射，但威力却一般。嫌警备员用来躲藏的大型特殊车碍事的滨面，将炮火集中在驾驶座下的燃料罐上。
　　接着他便看到了一个慌忙逃开的女人身影。
　　是警觉到了这样下去燃料罐会爆炸吧。
　　“好，总之先追吧。那个巨乳，说真的我还想抓走她好好教训一顿。”
　　“………不准性犯罪…………”
　　“我知道了，驹场大哥。总之先顾ATM，被她叫来援手包围可就麻烦了。我看看车还动不动得了。”
　　这时，转身走向冲进纸箱山中的小货车的滨面却感到似乎踢到了什么。
　　将目光瞟过去后，他看到一个足球的物体咕噜咕噜地在滚。
　　滨面的脸僵住了，半藏脸色发青，而驹场还是一样面无表情。
　　“喂，滨面，那是………”
　　“………嗯………”
　　只在烟火大会看见过的、巨大地冲天烟花。
　　再次向大型特殊车的侧面看去时，发现那上面写着“喷丘火药工业”的字样，而且仓库的各处也都滚着相似的球状黑影。
　　这时，有什么东西嚓地闪了一下。
　　被附弹匣的三点发射击过的驾驶座下方燃料罐附近，有着像是被切断的电线般的东西。闪出清白之光的前端，向着流在地板上的汽油哔的一声落下。
　　“——？！”
　　笨蛋三人组的叫声被飞舞在冬日空中的大朵烟花完全掩盖过去。
　　就这样，这次爆炸的结果就是飞上半空中的滨面、半藏、驹场三人被返回的黄泉川捉获，带回了拘留室。房间里还有其他几名看上去品行不端的不良少年，不过大概是全身沾满煤灰狼狈万分的滨面从他们身上感觉到了什么，从刚开始就完全没有对上眼。
　　滨面双手抓住了铁格子，筋疲力尽地垂着头。
　　“…………的确偷盗ATM是件坏事，不过最可怕的该是那个巨乳吧？！再说了，结果ATM的钞票全都燃没了嘛！！”
　　“…………就这样放任犯人不管就算和平吗，这是可怕的警备员。还真是有呐……这种像警察连续剧一样的只顾热闹的破天荒笨蛋……真是糟蹋那对巨乳……”
　　“啊——可恶啊！！呐，驹场大哥，那家伙不在柔弱女孩子的范围吧！想办法从这里逃出去，再把那个巨乳去教训一顿！！”
　　不止滨面，就连沉默的驹场嗯嗯地附和着抱怨了几句，到是半藏从刚才开始就一句话也没说。不知道是不是受到刚才冲天大火爆炸的刺激，他只是坐在拘留室的一角一动不动。
　　终于，他像是下定决心般地语气沉重了开了口：
　　“抱歉，滨面，还有驹场老大，真的对不起。”
　　“嗯？你道什么歉？”
　　两人望过来之后，半藏像是承受不住般的转开脸。
　　然后小声地说了一句：
　　“…………我可能恋爱了。”
　　“啊？！