　　米兰城中。
　　某个人贩子组织被整个击溃了。
　　“呀，虽说早就知道了……”
　　打开玄关门的高个子女人……西尔维娅以刻意的目光盯着那个男人。
　　更准确的说，是盯着他----奥莱尔斯的背后。
　　“你背后的，是什么？”
　　“这、这个嘛……那个啊。预定是我们击溃组织的大本营就可以了，可是里面却乱哄哄的跑出一堆小孩来。就那样放着不管的话被别人带走就危险了，也就是说……该怎么说……”
　　“你就带回来了？”
　　“嗯。”
　　“拜托哈墨恩的吹笛手，让近一百个小孩子排着队跟你回来？”
　　西尔维娅的质问奥莱尔斯没有回答。
　　两人暂时沉默了一会。
　　然后，西尔维娅叹了口气，关上玄关的门。
　　“喂喂！！等下等下！！这的确是最好的解答！！我又没说现在要把这公寓改装成我们的学园（全住宿制）！！只到让他们找到养父母就好了！！”
　　“丢掉。”
　　“那太随便了！！这种事谁做得出来啊你这个冷血女！！讨厌动物的的母亲就是指你这种人！别人困难的时候就该伸出援手，这才是这世界的基本法则啊！！”
　　“你这个灰头土脸的没落贵族……真是这样的话就谁都不用辛苦了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了！！”
　　砰！！玄关的门再一次大大的敞开，而受到门的直击的奥莱尔斯就像香港电影中那样飞了出去。
　　相对的，西尔维娅则是双手插腰怒气冲冲。
　　“要说这种伟大的话是随你便，但具体来说你要怎么养，嗯？！老是许下根本做不到的约定，给我过来！！我要把你全身绑起来丢到狗屋的屋顶上去！！惹怒我西尔维娅大人会有什么后果，我现在就刻在你身上！！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！家庭手工制的简单三角木马？！”
　　就这样，公寓前方上演了一场小小的闹剧。奥莱尔斯使劲揉着屁股，不管怎么说也无法放着近一百名孩子不管，西尔维娅姑且现将他们带进公寓大楼。
　　就在西尔维娅带着多数孩子进到公寓中时，其中一个小孩慢慢接近了被迫骑在玄关狗屋之上的奥莱尔斯。
　　小女孩开口说：
　　“我想报恩。”
　　“呵、呵呵呵。我不是想让人报恩才帮助别人的。”
　　小女孩直直的盯着还骑在狗屋上的奥连尔斯。
　　“……就一直这样好吗？”
　　“不是这样！”
　　像是骑在木马上的奥莱尔斯立刻叫道：
　　“我只是说结果这样也没有意义。”
　　“？”
　　“我很感谢你来说报恩，但不是这样的，被束缚、勉强劳动的话不就和人贩子组织没什么不同了？我并不是想要这些。”
　　“可是，我想报恩。”
　　“如果真这么想的话，就和一般人一样靠自己的力量得到幸福吧，这样就好。”
　　骑在狗屋上的奥莱尔斯以非常严肃的表情说：
　　“我救了你们还特意把你们带来西尔维娅这里，希望你们幸福也是当然的。反过来说，寻求着之外的东西才不合理吧。”
　　但是，就算听到这种话，还是想报恩。
　　一直背负着恩情也无法轻松。
　　为了做些让奥莱尔斯高兴地事，首先需要了解他是个怎么样的人。
　　接着小女孩去找西尔维娅，正对着公寓里的孩子们苦苦思考一百人份的料理要怎么做、毛毯和睡的地方该怎么办的西尔维娅这样回答了小女孩的问题：
　　“那家伙是本应成为魔神的人。”
　　“？”
　　“不是指魔界的神。达到魔术顶点、踏足神之领域的人，是这个意思的魔神。”
　　西尔维娅说得很慢。
　　“如果阅读了许多魔导书的‘原典’，一般人肯定会死，但对那个家伙而言，比这严重的问题是身为魔神的力量太过特殊。就算有必要的知识，如果没有将其实用化的能量也没意义。结果那时就利用了‘北欧王座’的论文，在把魔力精制成生命力的过程中变换出了‘特殊之力’，好不容易才得以平安无事。”
　　说完后，她又低声低估了句“如果有能以普通魔力行使魔神之力的人，那就是彻头彻尾的怪物了”。
　　虽然西尔维娅咬牙切齿的说明完，但小女孩却完全不明白。看着她这样的表情，西尔维娅叹了口气。
　　“也就是说，就是任何人都梦想能做的很棒的职业一样。像是职业棒球手、世界杯代表选手之类的。”
　　“……‘本应成为’是什么意思？”
　　“是啊，那个大笨蛋。”
　　西尔维娅吐出句骂人的话。
　　“……明明是一万年才有一次的稀少机会，没抓住的话谁也不知道下次哪时才会有。就在这种情况，你知道那家伙干了什么吗？已经不是帮助人了，为了救受伤的小猫，那家伙满城找动物医院，就在这期间错过了千载难逢的机会。”
　　“……”
　　“快点成为魔神就好了，托这样半吊子的‘福’，那家伙不断被卷到各种麻烦事件当中……还真是笨呢，或者该说感情太丰富吧。那家伙一点也不完美，到现在了，回想起那时的事还会在深更半夜独自抽泣。”
　　西尔维娅“呼”的吐了口气。
　　接着，她又继续说：
　　“不过，那家伙那样说过。”
　　“说什么？”
　　“虽然现在非常后悔，再碰到同样的情况是却无法保证自己不会再做出同样的事。因为那个时间，他真的认为那是最正确的选择。”
　　“……”
　　“总之，就是这样了，基本而言就是个笨蛋。而看着那个笨蛋的期间，连我也有了笨蛋一样的想法，陷入守护那家伙的境地。因此而没回英国，就这样留在了这种地方。”
　　总算凑齐了一百人份的毛毯让孩子们睡了，疲劳的如同一块被击溃的巨大块状物般的西尔维娅趴在了桌子上，就保持着这种姿势口吐诅咒之言。
　　“……等下我要让你的身体尝尝奇术的恐怖滋味！”
　　“呀咦？！骑三角木马骑到屁股裂开还不够，还要掉入痒痒地狱？！”
　　“在交给附近的教会之前还有的辛苦……至少一周吧？你就把每天受的痒当作是锻炼心灵的好机会吧。”
　　“呜哇！！难道要涂在我身上？！”
　　“不说这个了。果然是‘符号’的关系？”
　　“啊啊，总之，和‘名单’上是一致的。虽然只有几个人，那个人贩子组织果然经手了年龄个性各异的人。”【备注：他指‘原石’曾被这个组织贩卖过】
　　“………这么说，就能证明了。”
　　“是啊。”
　　奥莱尔斯低低的说，然后“嗯”的伸了个大懒腰。
　　“似乎还要忙啊。”
　　
　　
　　想报恩，小女孩这么说过。
　　她却没时间等了。
　　本应成为魔神的男人在那天走出街巷，之后就没有回来了。