　　夏季的伦敦因为干燥的风和厄尔尼诺现象的关系又热又湿，老实说，在这种热带之夜里还真让人想死。
　　“......你这种说话方式能不能改一改吗，田中。”
　　“就算你这么说，现在真的是热的见鬼啊！”
　　听着姑且可以说有一种只是取掉了耳环之感的新社员所说的话，上条刀夜有些腻烦。
　　“讲到底，说工作告一段落所以要来喝酒得不就是你吗？”
　　“所以从刚才开始不久一直在转找有女孩子的店嘛，可是上条先生你老师这也不行那也不行的。”
　　“......你都没有考虑已婚者吧？万一和老婆闹翻了谁受得了啊，你这个混蛋王老五。”
　　“切，老练地逮到经过的金色波浪发女生，牵着失明修女的手给他带路，趁跌倒的时候把脸埋到长卷发美女的胸口，这样的男人还说说那什么话啊！说起来，昨天那女孩子是怎么回事？就算现在是七月，她也实在穿得太少了吧！”
　　“啊，我看那孩子再车站附近转来转去的，以为她迷路才出声叫她，不过她似乎是有什么原因才那样的。”
　　刀夜开始喋喋不休，不过田中并没有在听。基本上而言，听刀夜的话总会让王老五们感到生气。为什么这家伙会有那么年轻貌美的妻子啊！
　　“太热了，一定要喝一杯才行。但如果在找店的时候中了暑的话算什么事啊。”
　　“最低限度，也要有能坐着喝的位置吧。”、
　　两人以这种极端随便的方式像梦游般晃进的店里，竟然意外的有美味的当地黑啤酒。再两人就这炸小鱼干一起咕嘟咕嘟吧唧吧唧地享用时，不知何时醉汉增加了一个。
　　“所以说啊——为了地球请不要砍树了，就算这么说，不砍树就拿不到薪水就养不了家。对着这种人哪可能突然去宣传性本善说啊？让人类行动的是欲望！是欲望啊！也就是说，为了保护环境，就必须有不砍树也能养家糊口的安排啊混蛋！！”
　　“......嗯，你是谁来着？”
　　“嗯？御坂，御坂旅掛。炸鱼干果然就是要鰺鱼，一下子抓这么多鰺鱼子虽然不太好不过真是美味啊——”
　　御坂一边自我介绍一边拿起别人点的炸鱼干吃起来。虽然看上去像是很像承托漆黑高级轿车的时髦绅士，不过他现在已经被当地啤酒的酒精整得酩酊大醉了。
　　“说到底啊，大声嚷嚷着不要砍树不要砍树却还超喜欢造木造住宅的不就是日本人嘛，别说把你们自家的空调拆了，就连温度设定都不肯上调一度的家伙们还装什么善人！后悔的话就制定植树护树制度出来啊？！该死的——！！”
　　
　　“喂、喂，上条前辈，这个满身酒臭的家伙到底是谁啊？”
　　“......说起来，您在哪儿高就？”
　　“哦，我们任职于防止对母公司的收买工作的对策室。”
　　“啊，什么？社长是先生？！哦哦，等一下，我是指出世界不足之处的人。现在亚马逊这么热就是因为没听我的话——”
　　正当御坂这样嚷嚷时，深处的桌子那儿传来了一道叹气声。闹得太过分了吗？这么想着的刀夜望向那边，看到了一个穿着合身套装的金发碧眼女士。虽然不清楚她本人有没有那个意思，但不管是略暗的灯光下独酌的姿态也好、忧郁的表情也好，都散发出一股桃色的气息。
　　这时，一直被御坂纠缠的田中猛地挺直了背。
　　不好，他坏习惯又来了。就在刀夜这么想之前，田中已经开口：
　　“我去打招呼！钓得上的话就钓她！”
　　“别去了，肯定不出三秒就会被击退。”
　　刀夜哈哈大笑着，不过御坂却突然开口说道：
　　“不，那位大姐的话没问题。”
　　“？”
　　刀夜满脸不可思议地看向御坂，他确实一脸无聊地回答：
　　“因为啊，她大概是妓女吧。”
　　哈扑——！！随着这种不得了的效果音，刀夜和田中同时喷了出来。刀夜从口袋里拿出手帕来擦着脸上突然间冒出来的奇怪汗水。
　　“呀，这个嘛......这该说没问题还是不行呢，完全是目无法纪嘛。”
　　“这里又不是日本。”
　　这么说也的确如此。
　　这时，田中摆出一副绅士的表情，似乎再心里下了决定，然后快速站起身。
　　“赢了！”
　　“什么？！”
　　“哼哼，上条先生，已婚使得你无法行动！但是独身有没有女朋友的我则不同！！这里就是我的完胜！！哈哈，心情真好，你老是有像我们炫耀年轻貌美的太太的份，现在我要全部还给你！”
　　新任社员一边叫嚷着这种话一边冲向店里深处的桌子。面对可以凝眼神看着靠近过来的东洋人的妙龄美女，他不仅毫无前兆，甚至连招呼都不打一声就突然地直接询问：
　　“今晚要多少？”
　　这一瞬间，金发碧眼的美人就坐在椅子上出了拳，使劲全力地向一旁击出。咚！！一声钝重的声响，铁拳陷入田中的下腹，田中以<字型倒在了地上，爬不起身走的他只得爬回到禁不住捂住脸的刀夜和御坂的身边。
　　然后田中叫道：
　　“她、她只不过是普通的OL嘛，醉鬼！！”
　　“阿咧？奇怪啊，我觉得他肯定是妓女的。”
　　御坂悠闲地说着，而那个妙龄美女猛地盯了这边一眼。似乎她听得懂日语，刀夜不知道为何向她鞠了个躬。
　　感到胆寒的刀夜灌一口追加的啤酒。
　　“基本上啊，向我们这样平凡的企业战士像这样冒险是不幸的。”
　　“才没这种事！”
　　“在伦敦灯红酒绿的结交某件偏僻酒吧里和妓女搭话，这不是很危险的事嘛，就算是漫画里常有麻烦的主角也不会冲向那种绳索被切断的吊桥吧。”
　　“啊，对了，你们有知道‘原石’吗？好像是和学园都市不同的方式——”
　　烂醉的御坂想说些什么，不过刀夜并没有配合。
　　“所以不要像哪里的麻烦体质一样插手奇怪的事情，做不习惯的事只会招来事件。要不然的话，就是那个了，被卷入什么平常根本想不到的麻烦中......看看我儿子吧，可怕的让人笑不出来。”
　　“可是啊——哪——相遇啊追求啊这些事情不是冒险啊——”
　　“所以没有必要去赌啊，你还年轻，还是去找一些平凡的相遇吧。”
　　“平凡的相遇是什么啊，真是——和美女的相遇本来就不平凡了。果然你就算什么也不做也让人想打一拳过去。”
　　啊哈哈啊哈哈地笑着是，刀夜的袖子突然被扯了一下。嗯？刀夜望向一边，看到有个穿着奇怪的单薄衣服的十一二岁的女性站在那里。她什么都没说，只是直直地盯着刀夜的眼睛。
　　“谁啊？”
　　“就是昨天遇到的啊，只是你不在，我看到她在车站附近转来转去以为她迷路才叫住她而已，呀......”
　　他没有看向少女带着奇妙感情色彩的表情，也没有看向单薄的布料中呈现出的女性曲线。他的视线，只是看着谜样少女的右手附近。
　　那纤细的手腕上有一闪闪发光的东西。
　　那不是手表也不是手镯。
　　是手铐。
　　还有一个非常结实的公文包，手铐的另外一边就铐在包的提手上。
　　“喂。”
　　暂时被搁在一边的御坂突然伸出手——
　　很肯定地说：
　　“真罕见那，这不是‘原石’嘛。”
　　突然冒出来的可疑词。
　　就在刀夜生出不好预感的同时，店门被砰的一声踢破。
　　一个谜样的黑衣集团出现在那。
　　但最危险的还不是他们。
　　（乒乒……）
　　随着这出乎意料的一声，一击横扫黑衣集团的是那个女孩。
　　“被卷入危险区域的人啊——”
　　十几岁的少女没有回头，只是平静地开口：
　　“你似乎牵扯上了麻烦的问题，不过已经没关系了，我会确保你的性命。”
　　但上条刀夜没有一一听完。
　　刀夜用以马赫计算的速度小跑在了店的后门处。他们可是为了一个经营战略连南美的纷争地区都敢跑去出差的全球性企业战士，生存本能可不容小看。而且刀夜还和跟着果断的他一同逃跑的新社员田中相互大骂。
　　“看吧！！就像我说的一样吧！！像我们这样平凡的企业战士不能逞些奇怪的能！现在找来这种一点都不普通的事！！所以我都说了很危险的！！”
　　“但最终招来麻烦的还是上条先生吧？！所以我才觉得那个人不妙啊！每次出差都卷入麻烦的话你太太会哭哦！！”
　　“其实和那个女孩子没关系，其实是你去搭话的那个OL是那个谜样组织老大的掌上明珠，你看这个假设怎么样？”
　　“那样的话依情况说不定会变成爱情喜剧。哪，那个女孩追来了。”
　　“可恶，元凶确定了么？”
　　刀夜看到了追在背后的手铐公文包少女。
　　他们企业战士接下来就要被卷入到超级大麻烦当中，被重重折腾之后，最终被丢上无人飞机载到天空中爆炸而死，这是明摆着能猜到的事。
　　“没关系的！！合我们的力一定能想出方法！！”
　　“和和和和和和妈妈再一起的时候明明不会这样的啊！！”
　　“不行了！你竟然在这种情况下炫耀情史！！”
　　如此这般，伦敦的刺激之夜又更深了。