　　再一次确认，初春利饰不是超人。
　　“？”
　　放学后在风机委员活动第177支部叽咕叽咕地吃着曲奇的少女，突然察觉到了什么，看向摆在钢制桌子上的笔记本电脑。
　　（呜呜？！麻烦来了？！）
　　入侵者。
　　这并不是针对初春、也就是风机委员活动第177支部的。最近，因为对管理学园都市各种情报的“书库”的电子攻击不断发生，初春启用了一些对策。作为“警备”的一环，登陆“书库”的情报变更为全部都要经过风机委员的大型伺服器，也就是绕道前往“书库”。
　　光是普通的操作绝对不可能出现这种数据流。
　　这是入侵。
　　而且还不是一般的黑客。例如说，对方突破了防御系统的漏洞后，也没有通过着设置的后路登陆。初春已经事先堵完了哪些微不足道的漏洞。
　　这么说来的话......
　　
　　超能力开发的名校·常盘台中学的大小姐·御坂美琴正坐在车站的长凳上，他手中操作的便携式终端正处于利用无限LAN连接网络的状态。
　　她是学园都市里仅有的7个超能力者（等级5）之一。
　　超电磁炮。
　　她是在这都市全体能力者中排名第三、拥有最高级控制电波能力的少女。
　　美琴直接用食指碰触画面进行各种各样的操作，不过不管怎么看，画面中展开的告诉交互都要比她的手指动作快了许多。美琴没有一一盯着移动得甚至眼睛都难以捕捉的记号和文字列，而是把头脑中想起的东西移过去，电脑就会像是受到影响般地自动运行起来。
　　美琴想登陆的事学园都市的“书库”。
　　目前为止她也成功入侵过很多次了，但这一次似乎有上面的人加以阻止。对方或许也抱着“好像被入侵了”的担心，不过事态也没有发展到切断网络来进行隔离的程度。
　　（......也难怪，对方也很难抉择吧，阻止对“书库”的登陆可是得花上比电车紧急停车还要多的时间。）
　　嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀。一边看着不断出现又消失的窗口，美琴轻轻吐了口气。
　　虽然她也想马力全早点结束，但又不想弄坏自己的机器。
　　（......哼。）
　　初春一边追着看想登陆“书库”的数据，一边把吃到一半的曲奇放回盘子里。
　　（以前也有过呢，像这样的。不过，这次水平有点高就是了。）
　　她看着画面吐了口气。
　　眼前出现的是普通电脑操作下绝对不可能发生的现象。
　　也就是说，对手是使用能力来进行入侵。
　　学院都市是能力者的城市，当然，能做到这种事的能力者到处都是。读取用户的心得到密码的人、操作电流掌控电脑的人、甚至还有能直接控制“情报”的人在。
　　这些人光是一般地操作电脑就很难击退了。一般用户和黑客的区别只在于仅是利用系统外部和连系统内部都能读取的程度，但对于“使用能力的人们”而言，他们还能够更深入一层。
　　不过——
　　这里可是能力者四处走动的城市——学院都市。
　　（这点程度就害怕的话，还怎么守护治安啊？！）
　　重新下了次决心的初春再次确认数据流的流动。对方没有通过初春预先设定好的“最短路线”，就是说没有读取到初春的想法。没有无视防火墙直接抽取数据，就表示应该不是直接操作情报。
　　（这么说来……）
　　对手大概是操作电波那一类的能力者吧。不过“电波”系的能力着很常见，光靠着一个情报几乎不可能锁定对手。
　　“………”
　　初春皱起眉头，目光追着数据，摸索着它的移动方式。
　　以这么一点情报为起点，她的脑中付出了成为系统的“花”。
　　现在初春看着的是根的前端，从这里往茎和叶运送水和养分，她一点一点增补着想象，终于在脑海中拼出了像花一样的全体形象。“以各种各样的角度来想象某个结构”的计算式，正代表着初春被激活成一名黑客。
　　如果说初春利饰有什么特别才能的话，恐怕就是构造“个人现实”以发挥强大的力量。
　　但——
　　（……嗯……）
　　初春轻轻咬了嘴唇。
　　从根的前端开始的想象，在延伸到茎附近时突然被弹开。不知对方是不是用了什么高级的计算式，她读不出“从眼前的现象”到“引发这一现象的‘个人现实’”的路线。
　　而若是无法无法弄清对方的方法，也就无法想出捉住对方的对策。
　　（怎么办......?）
　　初春的手指不知如何下手的情景就是她苦恼的象征。
　　“好好，是这样啊。”
　　美琴看着告诉展开的画面喃喃自语。
　　此时此刻，她展开的就是典型的解除密码。
　　虽然是操作电波的能力者，也不是光靠这个能力就能突破一切防御系统。反而可以说在有着许多能力者的学园都市里，也在不断开发对付这种非正规攻击的特殊防火墙。
　　不过，不管道理如何，有能力的人和没能力的人相比，总是有能力的人占优势。
　　当然，她不会只靠能力这一点来突破所有的事。
　　没有必要执着于那一点。
　　碰到常规使用电脑时难以解除的防御系统时，就使用操作电波的能力冲过去，碰到对能力者的特殊防御系统时，就用普通的使用方法应对，美琴总是在有效率地交互使用下入侵各种各样的“目标”。
　　作业平安结束。
　　（接下来，上次那个资料在哪边呢......嗯？）
　　这时，美琴的动作突然停住了。
　　看着换面的她只有眉毛抽动了一下。
　　“书库”内的数据群正在以压倒性的速度加密。
　　（骗人的吧……）
　　鉴于随机地以记号和数字排列替换文字列这一特征，这大概是“Ω密码”，是曾在学园都市网络上举办的绝对密码竞赛中被评价为最优秀的极其特意的乱数密码。
　　那个绝对密码竞赛虽然说跟人类和电脑下棋的顶峰决战一样没有实际意义的竞赛，不过还是引起得到相当显著的成果而出名。因此而出现的“Ω密码”以目前无人能解而著名，毕竟被“Ω密码”加密过的数据连程序自身都无法解读，被传为就算有用学园都市的超级电脑也要花上二百年才能解开的、完全没有实用性仅是以高难度优先的异类。
　　（是哪里的笨蛋啊，弄出这样的家伙！！）
　　“Ω密码”最麻烦的地方，就是一旦加密，不管是很小的文件或很大的文件也好，全都需要花上二百年才能揭开。而且每个文件分别被进行不同的乱数处理，所以“就算明白解读模式也无法应用于全部文件”，解读完一个文件之后，要解读下一个文件又要花上二百年。
　　“书库”全体被加密后，美琴就无法得知自己要找的资料在巨大“书库”内的那个地方。要想确实获得资料就不能有所选择地盗数据，唯一的方法就是准备一个有着和保管“书库”的服务器相等的超大容量数据库，把庞大的资料全部移走………
　　的确，这样一来她就束手无策了。
　　光是准备一个这么巨大的服务器就已经等于被扯后腿了，就算真准备好了服务器，转移“书库”那么庞大的数据又要花上多少时间？不管怎么说，监视方也没有无能到让这么多数据平稳地进行转移。
　　不过——
　　（……那边神志不清了啊？！连对“书库”的服务器进行管理和维护用的垃圾程序都全部加密了！！这样一来连大容量服务器本身不都会变成废物了吗？）
　　用于做“书库”的器材的价值，那可是连身经百战的大小姐都会青了脸的程度，那家伙却毫不犹豫地舍弃了。这样的话岂不是打开服务器盖子泼水进去说不定损失还小些，美琴想着这种到有疑问的方法。
　　（用这种胡来的方式反击，恐怕“书库”的数据已经事先备份到了别的地方了吧。攻击那边的话，说不定就能拿到那个资料………）
　　美琴再次看向画面中的大灾难。
　　总觉得，这个对手似乎不知限度。就算备份的数据处在悬崖边缘，为了击退美琴，对方似乎也会毫不手软地加以利用。
　　（黑客在没被发现的时候才美丽。）
　　美琴犹豫了一下，终于像是放弃般地单手挠了挠头发。
　　（……这种时候还是遵照理论，暂时撤退吧。想到有可能和这样的大笨蛋同归于尽就发寒。）
　　“总之，今天就先这样吧。”
　　
　　
　　看着画面的初春利饰说道。
　　再和入侵者纠缠一下的话或许就能进行反追踪了，不过目前也算是个可以接受的战果。现在应该做得不是深入追究，而是分析入侵者使用的攻击模式，在防火墙上做出应对。
　　可能会有人质疑对于直接操作电波的黑客而言，这种“普通的手段”是否能有效果，但是，当然是有用的。对方毕竟也只是“以能力侵入系统的内部”，正因其能在例外的部份中自由来往，看上去才像是“什么都能做”。
　　只要入侵者具体实行的还是“某种电子情报的手法”，就能找出那个“例外”的地方，就算只是填补漏洞这种“普通的方法”也能防住能力者的入侵。
　　就在想着这种事的初春伸手去拿盘子上的曲奇时——
　　“……初春。”
　　小声的叫唤让她回了头，看到同是“风机委员”的白井黑子站在房间门口。看着低着头的白井，初春不明所以然地微微歪了头。梳着双马尾的同时用拇指指示了门的方向，然后用干巴巴的声音这么说：
　　“干的太过火了！得好好说你一下笨蛋！！！”