　　在离神奈川县最热闹之处有一点距离的地方，有一家会员制的超级体育馆。
　　墙壁和天花板都是玻璃的室内泳池，比学校里典型的厂房形泳池还要豪华且精密。客户范围也相当广，从认真想提升0.1秒也好的运动员，到找教练大姐学游泳的主妇，一击就想使用健康减肥的人群。
　　御坂美玲正在这个泳池的最外侧泳道游泳。
　　看上去只有二十多岁，但其实已经有了一个十四岁女儿的美玲，在结束大学的课业之后每天都会来这个泳池游泳。一旦懈怠身材立刻就会被反弹......就是因为这种非常微妙的理由而“总之要运动”的她游的速度非常快，旁边泳道的女运动员擅自燃起竞争心而拼命追赶，不过美玲那种如鱼姿势的始终突进让她束手无策。
　　这是，美玲突然想到——
　　(......糟糕了。)
　　美玲双手撑在池边，哔的一下抬起头，不管是因她的最快时间而失语的教练，带着有些厌烦的调子叹了口气。
　　（这件泳衣性能太高，没什么意义啊。难得在有抵抗力的水中运动，这样岂不是浪费了......）
　　美玲穿着的与其说是泳衣，不如说更接近于钟爱着爱好的黑色潜水服，手脚的部分分别长到肘和膝的附近，像是强调身体曲线似的画有一体式泳衣那样的线。
　　看到有能让人游得快的泳衣她就买下了，但这泳衣调整水流的效率实在是好过头了。如果是竞技大赛中出场的话就很有用，不过美玲似乎不在游泳衣厂商原本预料的客户群内。
　　这时——
　　“啊拉啊拉，大学的课已经上完了？”
　　“哎呀，上条女士，下午好——”
　　听到池边有人招呼的声音，美玲把身体压在分道浮标上，就在水中挥了挥手回应。
　　
　　上条女士是指上条诗菜，似乎最近才因为对滑翔伞有兴趣而搬到这里来，在邻居间是个小有名气的“飞天大小姐”。
　　顺便一说，虽然被冠以大小姐之名，但诗菜已经有一个高中生儿子了。可能实际年龄还在我之上吧，美玲是这么猜测的，不过对方皮肤的弹性和水润也不是骗人的。现在从潇洒的（仔细一看各要点还意外地有攻击性）白色连衣泳装里伸出的手脚，怎么看都像是十几岁左右。
　　“上条女士还是像平常一样吧？”
　　“嗯，那是我的兴趣嘛，不过意外地很需要锻炼肺活量呢。”
　　美玲在闲聊中扫视过诗菜的双手和大腿，并且为她那无可挑剔的身材而在心中嘀咕——
　　（......真、真不甘心，到底要怎么样才能那么水嫩啊......?）
　　其实美玲也是个十足的美人，混在这附近的学生当中上大学去也年轻的完全没有违和感。但是，她是知道的，什么美人、什么很年轻、什么看起来像个大学生，这些词的细微之处其实在于——是将“美人（是不错，但其实呢......）”“（对有孩子的年纪来说）很年轻”“（明明是个欧巴桑）看起来像大学生”这里面多余的词隐藏掉了。衰老这一怪物正张大巨口，现在就想把猛冲的美玲整个吞下！！
　　对于这样的美玲来说，可是对眼前的诗菜羡慕得不得了。
　　正是如此努力的美玲才知道，上条诗菜这名女性明明比自己年长，却完全不用为此努力，而且水嫩的过分。
　　现在诗菜也只是——
　　“一、二！”
　　这么说着边双手抓住救生板将头浸在水中，就这样像水中的尸体一样轻飘飘地浮在水面上。
　　（......干脆叫她在学园都市没有介绍下好的健康器算了。不不，如果只是单纯减肥的话，会连让皮肤娇艳的脂肪也减掉，那样皮肤又会干松了......）
　　一只在水面上嘀嘀咕咕的美玲带上结束了一次水尸体验的诗菜一同游往池边。
　　“呀，主妇自己一个人生活也意外地轻松愉快呢。不过也是因为知道他会定期回来才能说这种话了。”
　　“啊啦啊啦，御坂女士的先生是单身赴任？”
　　“那算不算是单身赴任呢？我也不知道他现在在哪里做些什么。”
　　“我家那位倒不是单身赴任，不过总之是经常到海外出差。而且每次都买奇怪的土产回来，有时我都怀疑他是不是潜进了世界残存的那些秘境里呢。”
　　......实际上，她们口中的先生们（包括新社员田中和在旅行地碰到的人们在内）是在世界各地因各种麻烦而奔走，不过她们并不知情。
　　一边用长毛巾擦着水珠，诗菜突然开口说道：
　　“说起来，听说我家儿子的学校取消期中考试了呢。”
　　“嗯？啊，这么说起来，我家的美琴也是呢。嗯，以一次期末考试来决定第二学期的成绩的确是有点......不过，那孩子不会因为这种事感到压力，也和平常没什么不同。”
　　“我家的当麻也不知道算不算是和平常一样，我想结果还是会因为不及格而要补习吧。”
　　两人嘻嘻哈哈地笑着，这时美玲突然注意到般地说：
　　“......这还真像是们该有的对话哪......”
　　“啊啦啊啦，这么说来，还真的完全是主妇模式呢。”
　　附近路过的学生模样的女孩子奇怪地歪了头，不过总之就是这样了。
　　美玲“嗯......”地想了以下，然后说：
　　“之前我就在意一件事。”
　　“什么事？”
　　“我们的孩子们不是在学园都市里学习嘛，而且，这个城市又在借助最尖端的科学技术来开发能力者的力量。”
　　“嗯，是啊。”
　　虽然我家的当麻有点微妙......诗菜动着嘴唇无声地加上这句。
　　“能力者的素质是什么决定的呢？”
　　“啊啦啊啦，我对这种事也不清楚呢......应该是那个，遗传基因啊DNA啊什么的吧？”
　　美玲点着头回了句“说的也是”，又接着说：
　　“可是，这么一来......”
　　“？”
　　“就是啊，美琴她不是学园都市第三位的超能力者嘛。我在想，如果我也接受同样的能力开发课程，是不是也能从刘海这里发出哔哔啪啪的电流来啊。”
　　诗菜“哎呀”一声，优雅地表示了吃惊。
　　大概是因为同样是将孩子交给学园都市的关系吧，美玲又继续喋喋不休地说着自己的想法：
　　“说不定，世界上有很多这种人呢，一想到这里就有不可思议的感觉。我家的美琴虽然排在第三位，但其实，说不定身边的人里还有人拥有没被发现的更厉害的能力。”
　　最后几乎成了她的自言自语。
　　或许这世上也有没有察觉自己的能力，就那样过了平凡一生的主妇。或许觉得自己是普通人，但其实在本人没有察觉的时候已经是出了不可思议的力量。
　　哪些可能不是像手里冒出火来、刘海闪出电来这些能够看到的能力，而是日常生活中能见到的现象——比如说第六感更好一些，字写得比别人漂亮，外表看上去非常年轻，之类的。就算只是无聊的“不可思议”，只要有这种理论或者法则一样的东西，人们就会以各自的方式带着自我和个性生存吧。
　　“啊啦啊啦，那比如你大学课程中如何？”
　　“嗯——那也很有趣了，不过以我的年龄已经不能参加能力开发课程了。”
　　美玲“啊哈哈”地笑着说：
　　“结果还是不知道真相，不过哪，有点像做梦的感觉呢。”