　　“终于找到你了，半藏大人。”
　　全身卷着锁链的忍者少女用平静的声音这么说。
　　这里是第二十二学区的地上部分。与其他的学区不同，第二十二学区的都市机能几乎100%集中在地下城镇，地上部分全都是用于风力发电的设施。像攀登架一样纵横交错的铁架一直堆积到地上三十层左右，到处都是排立着的发电用风车。
　　站在满是风车的奇怪风景中的，是一个头上包着头巾的少年。
　　被叫做半藏的少年靠着如柱般立着的铁架，看着身穿只有腰部透明的黄色迷你浴衣的少女----小郭的脸。
　　“真是的，竟然还特地捏造身份潜进这城市，四处追人追了半年，你干嘛要逼我逼到这个地步啊。”
　　“为了重振高洁的服部家，以及让伊贺抬头。”
　　小郭流畅的回答。
　　但听了这句的半藏却像服了她般的叹了口气。
　　“你是对忍者有所误解吧。”
　　“………”
　　“所谓忍者，原本是某个伟大的武将用钱雇了附近一带的山贼才发展起来的，离高洁的家系远着咧。虽说有人给后世留了家系，但越是往源头追溯，就越能发现我们的本质是‘哪里都有的一般人’。”
　　半藏将双手插进裤子口袋中。
　　之后他继续说：
　　“听好了，小郭。忍者应该是杂草，是害虫，是配角……什么高洁的家系，当你说出这句话的时候，你就已经无法在这个世界生存了。理由你知道吗？生活在黑暗中的我们一旦被拉到光芒之下，一瞬间就会受到集中攻击，会被灭门。”
　　“这正是连权势者都畏惧我们忍者的证明。但是，今后更有效的奋斗时代将会到来。”
　　半藏摇着头叹了句“你就这么想有个自己的位置吗”。
　　正真遗憾的是，一直想着“真是笨家伙啊”的他却也能理解对方的心境这一点。
　　“为了你好我才说的。去学习杂草，去参考害虫，然后去尊敬配角。杂草哪里都有，害虫更是不可能被消灭，而陪角则会溶于风景之中。兼备这一切再将其凝结----这才是我们忍者的本质。”
　　“我无法理解。”
　　“还真是个不会努力想去理解的对手啊。”
　　“那么………”
　　小郭的右袖中发出了嚓的一声。和露出肩膀的左手不同，她在右边的长袖中微微动了一下，卷着身体的锁链发出了声响。
　　“我不会再进行说服了，就以力量让你归于我营门之下，成为今后我再兴服部的道具吧。”
　　“还真是热烈的求婚啊，你想和我生小孩吗？”
　　“如果有必要的话，就算以力量也要让你屈服。”
　　小郭一脸认真的回答，半藏不禁轻叹了口气。
　　“你想掏手枪出来吗？”
　　“那、那个我不用了………被人说不像忍者………”
　　“？”
　　“而、而且，枪支构造复杂，另一方面，也有故意引发其动作不稳定的方法。”
　　半藏不解的歪了脑袋，小郭努力以平静的语气继续说：
　　“依情况来看，也有只要弹夹歪了一毫米就会引起动作不对的机种。以半藏大人为对手的话，还是用简单的武器更好吧。”
　　咔嚓！！一道金属炸裂开来。
　　小郭袖子中飞出的是一把约长三十厘米的镰刀。小郭取下卷在身上的锁链，锁链的一端连在镰刀上，另一端则是连在她脚上的金属制脚铐上。
　　“锁镰啊。”
　　保持着手插在裤子口袋里的姿势，半藏眯起了眼。
　　“不是忍者的道具嘛………虽然是新颖的暗器，不过太抢眼了。”
　　“………”
　　小郭没有回话。
　　并不是打算不说一句就无言的击溃对手，而是………
　　咻！！
　　半藏一口气冲向了小郭怀里。
　　就在小郭抽口气想退后时，半藏已经踏出了正面而来的最后一步。他插在裤子口袋中的右手不知何时伸了出来，并握成拳向后一划。
　　但他袖中却有着闪闪发光的东西。
　　在小郭认识到那是锐利的刀锋的瞬间，半藏的五指已经快速向她颜面伸去。
　　“？！”
　　速度快到身体无法完全跟上，小郭只得偏了下头，才好不容易躲过这紧迫的一击。
　　“手里剑………”
　　“这才是忍者的武器啊。”
　　半藏手中的是全长十五厘米的极短之剑，不过并不是投掷用，而是突刺用的。依此用途，它也被称为世界上最小的短枪，是暗杀用的利刃。
　　面对半藏继续追逼而来的突刺，小郭只能将手中的粗锁链卷起，用它来进行防御。锁镰原本的用法，是利用离心力甩出带锤的锁链，只要能缠住对手的武器，就能接着用镰刀前端进行攻击。但受到如此近身连击的话，根本没有甩开锁链利用离心力的空隙。
　　被迫陷入防守的小郭咬紧了牙。
　　半藏还没有认真。
　　原本忍者的招数是在最初一击时就确实的杀死对方，若是失败就尽速逃走。而半藏却违反了这一理论，那是因为他只想封住小郭便息事宁人。
　　“天真，我早看透了………！！”
　　抛开对上级的恭敬语气，小郭绷紧两手中的锁链，挥动剩下的部分。虽然是没有什么离心力之类的一击，不过半藏为了躲开还是向后转了下头。
　　趁着这个空隙，小郭向后退了一大段。
　　大概是让两人间有些遮蔽物吧，她冲进了风力发电用的铁柱后。
　　“----！！”
　　半藏立刻向前。
　　不给小郭重整体式的时间，就利用绕过铁柱之势，呼的一下向旁边回旋般的击出，想要切开轻飘飘摇荡着的黄色布一样，手里剑的箭头一口气刺了下去。
　　那里只有被脱下了的浴衣而已。
　　咻的一声响起。
　　半藏瞟向那边。就像配合着他绕过铁柱似的，小郭从相反一侧也绕了过来。只穿着内衣内裤的她用争取到的一点时间抡起锁链，划出个半径一米左右的圆。两圈三圈的转着。看着速度和威力都在增加的锤，半藏全身都感受到了危机之感。
　　（来了！！）
　　投出锁链缠住武器，封住对方行动时再用镰刀的尖刃袭击。
　　不幸中的大幸是锁镰的时机很好计算。它需要咻咻的旋转积蓄力量，配合它的运动在合适的时机以合适的角度脱手的话，缀着锤的前端就会飞向各个方向。
　　回旋的锤，及其撕裂空气的声音。
　　集中意识的半藏的耳里，传进一声格外尖锐的咻声。
　　（能躲开----？！）
　　想向一旁跳开而猛然移动重心的半藏突然察觉到----
　　小郭还没有放开锁链。
　　咻的声音是她的口哨声。
　　“糟......”
　　虽然半藏察觉了，但一度倾斜的重心无法立刻调整回来。就因为这不彻底的动作，结果这次真正的锁链夹着劲风冲着几乎是僵硬的半藏而来。
　　放开缀着锤的锁链时，小郭确认了自己的胜利。
　　半藏躲不开这一击，会被粗锁链卷住右手进而行动被封。之后她只要用力拉扯锁链，破坏对方的平衡，再用镰刀刺下最后一击。
　　感受到绝对优势的同时，小郭也怀抱着某种类似寂寞的心情。
　　结果，半藏——服部家的力量，也只有这种程度。
　　咬着牙的小郭的锁链确实地抓到了半藏的手臂。
　　从胸与肘之间飞过的锁链就如蛇一般缠上半藏的手臂。
　　
　　波扑！！
　　半藏的手被挤掉，就那样向别的方向飞去。
　　
　　“什......”
　　小郭为了稳住向预料之外方向前进的锁链而上前了一些。
　　卷住半藏手臂的锁链就像打中了纸一样，很干脆地扎透了过去。面对这个事实，小郭迟了一瞬后立刻察觉到了事态。
　　半藏的右手轻飘飘地摇着。
　　他是把手从长衣袖里抽了出来。小郭是向着只有布料的袖子扔出锁链。
　　半藏的右臂现在应该收在上衣的身体部位吧。
　　这种状态无法使用手里剑。
　　但——
　　能拿手里剑的并不只有右手。
　　半藏嗖的飞快冲向前。小郭原本想立刻用锁链防御，但因为被锁链飞出之势拉着身体，无法自由行动。
　　时差只有一瞬。
　　不过此时半藏还没踏进决定性的距离。
　　“真…………”
　　那一瞬间，不知为何小郭竟然笑了。
　　看着眼前追逼来的一击，期望复兴服部家的少女展出微笑。
　　“真、真不愧是半藏大人！”
　　半藏的左手里闪出了光芒。
　　
　　半藏静静地看着被击倒的小郭的脸。
　　只穿着内衣裤倒下的少女并没有明显的出血。在最后一瞬间，半藏收起手中的手里剑，改用拳头打了小郭。
　　“………真是的，竟然带着这么幸福的表情倒下。”
　　半藏砸了下舌。
　　她生存的方式与忍者精髓不同。为了某个唯一目的而不惜牺牲的精神，原本是守护这个国家治安的武士的专属。
　　他做不到。
　　是杂草、是害虫，也是配角的忍者。结果，就算驹场这个朋友死去，就算滨面这个朋友离开，他也独自过着一如既往的日子。
　　忍者，一点也不强一点也不伟大。
　　看了刚才的战斗就明白，忍术的精髓就是费点功夫让战斗的节奏向自己倾斜，再趁机从死角进行攻击。
　　因此，并不是“特别的人类”的半藏，除了能在最初的一击中确实杀死敌人的战斗之外，一切战斗皆不参加，他很清楚这是作为密探而活之人的根本。
　　（心情真差......）
　　半藏摇了摇头，捡起小郭脱下的迷你浴衣。虽说她是学过这种忍术的女忍者，但也不忍见她如此随意就半裸着身子。半藏本想把迷你浴衣盖在昏过去的小郭身上，不过——
　　“......”
　　他碰到了一张折起来的纸。
　　（“原石”的名单………”？）
　　在学院都市里——流言四起的天生能力者。小郭是想找他们做伙伴，创造忍术集团吗？
　　的确，严格来说的话忍术算是科学的产物。而且小郭和半藏不同，她想创造的是一个气派、豪奢、高洁的忍术集团。从这一点来说，光是一支全部由“原石”构成的部队，就已经很有吸引力了。
　　不过，半藏并不是为此皱眉。
　　他拿着“原石”的名单静静地想着——
　　（………为什么，小郭能弄到这种学园都市的机密文件？）
　　小郭虽然是忍者的后裔，却也是连逮着半藏都要花上近半年的人。就算擅长融入风景、潜入集团，但对于从广大地区中获取情报的忍术她应该并不拿手才对。
　　（弄这份名单的人想利用小郭做些什么？可，那家伙是谁？又到底有什么目的？）
　　稍微想了一会后却没有得到结论。
　　（……这座城市里到底要发生什么事？！）
　　半藏手中的名单响起了嘶啦一声。