　　伦敦的某家牛仔裤专卖店里。
　　“不要，我不卖任何东西给你。”
　　“为、为什么？！”
　　神裂火织双手砰的一下拍在小小的柜台上。
　　“我这不是好好拿钱来了嘛！再说了，像是老款这种行情不明的东西，我都照你喊的高价加上给店主的小费一起拿来了，为什么不卖给我啊？！”
　　“什么为什么，你啊！！”
　　店主猛地指向神裂的大腿。
　　她穿的牛仔裤有一条裤腿是沿大腿根处切掉了的。因此也酝酿出一种左右不对称的美感和很直接的性感。
　　“难得我从世界各处弄到手的老样式，你却把它剪了一条！！你要是不明白它的价值我可以告诉你，那可是淘金时代时专门为了在矿上工作的男人们而加入了多种创意的裤子......！！”
　　“我知道啊，所以才专门把剪下来的部分这样包着----”
　　“够了了了了了了了了了了了！！”
　　店主双手向上捋着头发，像猛牛般的叫起来：
　　“总之我不会卖给你任何东西，也不会和你一起‘工作’！你不甘心的话就哭着向牛仔裤之神叩拜道歉吧！！”
　　“......是这样啊。我还没有详细说明内容......你说拒绝协助‘工作’啊，真是遗憾......”
　　神裂猛地垂下肩。
　　“那样的话，街头巷尾中正在谣传的谜之怪人，那个剪牛仔裤狂魔看来就不得不由我一个人来对付了。”
　　“这话要早说！”
　　神裂火织是恶之魔术师。
　　虽然这个职业听起来就像是从故事书中飞出来的，但它真的存在着。而且由于神裂隶属于与国家宗教有关系的组织，暗地里还能得到公务员级别的稳定收入，因此英国公民的血汗税金也同时供养着他们一无所知的这群人。
　　（像故事书一样......吗？）
　　神裂稍稍自嘲了一下。
　　她的心因为过去的某件事情，如今紧紧的关闭着......不过，人类毕竟是无法只用一种感情来坚定自己内心的生物。只要不是根本人格被扭曲到无法修复的程度，与生俱来的情义情感总会在突然之间浮在脸上。
　　“说起来，史提尔那家伙呢？”
　　史提尔是神裂的同事。
　　“在追‘那孩子’。”
　　“还在继续那件事啊。”
　　“......”
　　“不过，也没有我多嘴的余地，我只祈祷不会看见不知打哪钻出来的笨蛋故作潇洒的冲进来。”
　　说完这句话，店主改变了话题：
　　“......我说啊，神裂，你在寒冷的二月里还是这副打扮，不冷吗？”
　　店主用双手抱着自己的肩，咯噔咯噔的抖着。二月的伦敦是飘雪的季节，而且现在英国全境正被可以冻死卖火柴的小女孩这一程度的大寒流覆盖，小一点的湖都冻的硬梆梆的，可以徒步过河了。
　　但虽说只有一边腿，神裂的还是露出了直到大腿根部的肌肤。
　　“没什么特别的感觉。”
　　“真不敢相信......”
　　从唇中吐出青白之气的店主则是穿着和以珠穆朗玛峰为目标的人一样的重装备。
　　“那么，刚才说的那个剪牛仔裤狂魔是怎么样的人？”
　　“人如其名啊。和走在路上的行人错身而过时就会剪对方牛仔裤的家伙，真实身份不明的怪人。目前主要是牛仔裤被毁，还没有人受伤。”
　　“杀了也可以吗？”
　　“你也太快跳到这一结论了吧。”
　　“不过，剪牛仔裤狂魔啊......你也很令人起疑吧。”
　　“？？？为什么我要被怀疑啊？”
　　看着不解的歪着头的露出大腿女神裂，店主叹了口气。
　　“那么，已经有犯人在哪的眉目了吗？”
　　“姑且算是。犯人的行动中似乎带有北欧神话中的‘味道’。”
　　“......有根据吗？是谁调查的？”
　　“特奥德西亚。”
　　“那家伙啊，准不准的呀---哟？”
　　这时，在店主和神裂的视线前方，一个初老的美型人士咚的一声全身力气尽失的瘫在地上。他身上穿的牛仔裤两边裤管都沿着大腿根处被干脆的扯去，已经成了一件“语气说那是被剪过的牛仔裤，不如说是牛仔短裤更合适”级别的大惨事。
　　店主不禁用双手掩住脸。
　　“这还真是过分......英国绅士的高傲自尊全都不剩，连重整胡子的力气都被夺去了！！”
　　“是啊，既然要剪的话，怎么也不剪的漂亮一点。”
　　“果然不该再卖你任何东西！”
　　这时，神裂耳里传来了咔嚓一声金属板互相摩擦般的声响。
　　就像有剪刀在动的声响。
　　“嗯？！”
　　千钧一发。
　　神裂猛然回身，挥动起佩戴于身的长刀的刀鞘，几乎是同时，一个手持利刃的人高速压逼过来。影与影交错。咚砰！无意义的效果音乍响，神裂的牛仔裤暂时没有变成牛仔短裤。
　　“什么人！！”
　　神裂叫道，狠狠地瞪着对手。
　　应该就是刚刚提到的剪牛仔裤狂魔的袭击者，是一个和神裂同龄的女性，那是有这一头与其说是金发却更接近银色飘逸头发的美女。她穿着的是在布上用复数的钢条定出形状的护胸，以及同样的钢制腰部护甲，两手套着长至手肘的手套，双腿则是长至大腿的长靴，而且不知为何还是白底黑点的奶牛般花纹。
　　神裂火织瞪大眼睛。
　　牛仔裤专卖店的店主也惊愕万分，他抖着身子开了口：
　　“这是......传说中的比基尼铠甲！”
　　面对眼前如此夸张的装扮，神裂火织有点惊慌失措。
　　“那个，该怎么应付才好......！！总之，上装穿得太少了，从这一点着手怎么样！！”
　　而谜之暴露狂不知为何挺了挺丰满的胸。
　　“上装穿的少这一点你不也一样，能那么性感让我也觉得很佩服呢。”
　　
　　“......”
　　“等一下啊神裂！！现在拔刀还太早了！！而且说真的，从客观来说你的确是性感过头了！！”
　　“你、你干嘛一边反剪我的手一边同意她啊！！还有啊，你忘记要和她这个剪牛仔裤狂魔战斗了吗？！”
　　“哪里，说不定还能说得通！！我们就要从这一点开始努力啊！！”
　　“是、是这样吗？！老实说我已经生出一半的放弃之心了！！不能早点结果那个变态吗？！”
　　“再加油一下！！的确，以我服饰专家的眼光来看，那个打扮是完了，奶牛花纹没有任何意义，只是单纯想强调暴乳属性而已！！要说为什么的话，就因为你从刚才开始就一直牢牢锁住我的目光----！！”
　　“不就只是单纯的想勾引人嘛！！”
　　神裂举起拳头，店主立刻像香港电影里那样飞出了五米开外。
　　“这一位男士会兴奋也是没办法的事，因为这正是包含于我这名瓦尔基利（Valkyrie）身上的存在意义。”
　　（瓦尔基利？）
　　那是北欧神话里的女神，同时又被称为女武神的的“人类”。据说担任着将为了终将来临的最终战争·诸神的黄昏（Ragnarok）而集结的战士之魂送往神所居住的英灵殿（Valhalla）的任务，不过也有学派认为其真正身份是天使或精灵，并非“原本就是于人类不同之物”。只要生为人类的少女极其渴望战斗，又符合主神奥丁（Odin）赐予力量的法则时，人之子似乎就能成为瓦尔基利。照这样说来，勇猛果敢的女孩子应该就能通过特殊的方法神格化。
　　人能成为瓦尔基利。
　　因此，会出现以此为目标的宗派，在魔术业界内也算不上稀罕事。魔术就像人工钻石，能将偶发的奇迹现象变成必然发生之事。所以大概也是有人弄了什么“轻松成为瓦尔基利的简单方法”之类的东西吧。
　　“......那么你这位见习瓦尔基利为何会有此种行径......？如果你想要强壮男人的灵魂，这里可没有哟。”
　　“嘻嘻嘻，瓦尔基利的工作可不只是运送战士的灵魂，更重要的是为招待到英灵殿的男士们敬酒献舞，魅惑他们，对他们实行将心束缚于英灵殿的‘教育’。利用美色增加优秀的部下，以一人之力储备下等同于魔术结社级的力量，这才是我的目的。”
　　女战神再次挺着胸又接着说道：
　　“也就是说----时而战斗，时而起舞，我要成为映衬勇猛与美丽兼备的瓦尔基利！！成为穿着性感铠甲的舞者者者者者者者者！！”
　　......不是打扮有问题，而是思考回路有问题？
　　一瞬，真的只是一瞬，神裂火织很罕见的生出了全全放弃的心情，不过她很快就摇着头否定了。神裂的魔法名是Salvere000，意为“对无法拯救的人伸出援手”，她不能就此放弃。
　　只是，心中已经产生了混乱这点是无论如呵也无法否认的。
　　“我知道了！现在我也感到筋疲力尽了，就好好谈过再打吧！！”
　　“哈哈哈！！我可是舍弃了人类之身，特地做出这种丢死人的打扮！那个魔术师怎能阻止得了我瓦尔基利利利利利利！！”
　　相比起寒到极点的神裂，性感瓦尔基利的攻击的确与其自称的女战神之名相衬，快速犀利又威力强大。咔嚓咔嚓的开合着利刃的瓦尔基利开了口：
　　“这才是我这个女战神的真本事---It'sthe‘九人贺礼’！！”
　　如此大声的唱颂后，瓦尔基利脚底下的影子突然一分为九。神裂警戒着那如同魔法阵一样的谜之影。
　　“嗯？！”
　　但，九道人影并没有引发什么特别之事，只是绕着瓦尔基利旋转，一会儿便消失了。神裂的脸上浮出了讶异的问号，就在这时----
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦？！”
　　她耳中突然刺进了牛仔裤专卖店店主的惨叫。
　　怎么了怎么了发生了什么事----神裂不加思索的看向那边，发现一直倒在地上的店主正卡啦卡啦得以奇怪的动作站起身来。不，不对，是九名少女抓着店主的手、脚、腰、头，非常强硬的掰动着。
　　“哼哼哼，在用魔术支持战士之时，瓦尔基利是九人一同实行的。我的术式就是用九名少女来操纵男士！！”
　　“那他的意思呢？”
　　“老实说，只要越是对我的肢体有‘那是其他任何人都无法比拟的无上女性之美！您真是太美丽了！！我要把同伴（女）和人生全都抛开，只想服侍您！！而且和您的美丽比起来神又算什么？’这样的想法，就越是陷入术式之中无法抽身。”
　　也就是能操纵看到那种性感比基尼后会产生情欲的男人----理解了这一情况的神裂火织冲店主翻了个白眼。
　　他心虚的避开了神裂那像是心情不佳的目光，嘟哝了句“......抱歉”。
　　神裂简单的点了下头。
　　“恶、即、斩。”
　　“等下等下神裂！！我的正义此刻正在内心纠葛！！接下来我就要以爱和勇气打破这卑鄙魔术的支配！看着吧，这才是男人！！”
　　这时，瓦尔基利明显的弯下腰，两手撑在膝盖上，强调般的用双臂猛地夹紧丰胸，抛了一个媚眼后开了口：
　　“砍了这家伙后我可以和你做很多事哦？自己来和被伺候，你喜欢哪个？”
　　“----对不起，神裂，似乎我的心现在动摇的翻不了案了......”
　　“天诛。”
　　即使如此神裂姑且还是留下了最后的慈悲，狠狠吃了一记刀背斩击的牛仔裤专卖店店主飞上了伦敦的天空。
　　肃清了背叛者后继续准备战斗的神裂突然问了这次事件的核心问题：
　　“说起来，为什么你只剪男人的牛仔裤？”
　　“呵呵，因为我接待战士的得意领域是羞耻游戏（攻击）。”
　　就来痛殴这个麻烦到极点的家伙好了----神裂的这种心情增加了两成。
　　