　　（......话说回来，驹场那混蛋，我不是很正经的说过----不管发生什么事，我都会当他是SkillOut的老大吗？）
　　学园都市的不良少年·滨面仕上像平常一样，正用几条铁丝和赛车的门锁搏斗中。
　　“......滨面氏。”
　　突然听到的女人声音令滨面停下手中的活，四下张望起来。但，停在路边的赛车周围并没有人。
　　“......滨面氏。”
　　什么？该不会什么奇怪的泉之精灵吧？！难道会有把车推进这附近的下水道口，精灵就会从水里冒出来问：你掉进来的是金赛车还是银赛车？这种没道理的事发生？！这么想的滨面打了个寒颤。
　　“滨面氏！！”
　　突然，赛车正下方像修理工般咻的钻出一个谜样人影。
　　“呜、呜哇？！我掉下去的是普通的赛车！！啊，糟糕！！本来就什么都没掉，结果还是没说真话！！”
　　“？”
　　谜样人影不解的歪着头，但还是哧溜一下爬了出来。
　　是这个女孩。
　　女孩穿着姑且可以称为浴衣的衣物，却完全没有一点大和抚子的气氛，头发虽然是黑色，刘海却染成了茶色，头上插着缀有碎珠、色彩缤纷的发钗，脚上穿的与其说是木屐不如说是一种拖鞋，连着一直绑到膝下的布带，一边脚踝处不知为何还套着金属制的脚镣般的东西。
　　......而且，就连她穿的浴衣，也是如果被执着于此道的大叔系工匠看到的话肯定会口吐白沫的性感迷你浴衣。逛街耀眼的大腿几乎没遮着多少，左手也是无袖型，露出整片香肩。宽宽的带不知为什么用了透明的布料，浴衣的腹部也配合这一点，明明是浴衣却露出了肚脐，那条带上系着两条皮带，还装饰着一把长锁链。
　　就连在原本就爱出风头的不良少年滨面仕上看来，这女孩都是花枝招展的不得了，不过浴衣的绸缎却是上好布料，反而感到有些糟蹋了。
　　（......对这种打扮感到反胃，看来我还是意外的留有大和魂嘛。）
　　只在奥运会和世界杯时才会表现出来的那种东西，竟然会在这种消极之处有所发挥，连滨面自己都很吃惊。
　　不过现在可不是奇怪的故乡爱觉醒的时候。
　　“你不是小郭吗？找半藏那家伙的话，我们见到他。”
　　“呜，被抢先了。不过滨面氏也不知道的话，半藏大人到底是去了哪啊……”
　　“……”
　　不仅打扮，这少女连言行都很奇怪。
　　（算了，只要胸部够大就好，其他什么都无所谓。）
　　………其实并非如此，滨面对这个叫小郭的少女几乎一无所知。看起来她似乎从很久以前就一直在自己的恶友·半藏的身边打转。终于在最近，大约是一周之前，滨面和半藏在藏身的仓库里撬一个偷来的金库的门时，偶尔和以半藏为目标的小郭相遇了。
　　看起来半藏似乎在躲着小郭，有时半藏不知所踪时，小郭就会像这样来找滨面，或者去拜访另一个恶友驹场利德。
　　（半藏那家伙，她的胸明明那么大。）
　　滨面隔着薄薄的夏季浴衣盯着那丰满的部分低喃。不过，看着小郭这种改造的过分的浴衣，他觉得这与其说是一种和服，还不如说是女忍者的打扮。
　　这时滨面突然“嗯？”了一声。
　　女忍者。
　　被忍者追的半藏。
　　“啊哈哈，服部半藏----”
　　禁不住喃出来后，滨面又自嘲的接了句“不可能不可能，白痴啊，服部半藏什么的”，然后准备再次挑战赛车。就在这时----
　　“抹、抹抹抹抹抹抹抹抹杀掉，得把滨面氏抹杀掉掉掉掉掉掉掉掉掉掉掉掉！！”
　　
　　“呜欸？！留个这么浅显易懂的伏线还真的说是忍者，这反应也太笨了吧！！是、是这样的吗？半藏那家伙难道是残存到现代的近未来忍者战士的末裔？！”
　　看小郭狼狈的发出“啊哇哇啊哇哇”的声音，似乎正是那个方向......什么啊忍者的末裔，该不会真会使用什么乱七八糟的忍法吧？！滨面的脑海中浮现出了各种稀奇古怪的形象。
　　“啊咧？可是为什么半藏那家伙会被女忍者追？”
　　“呜嗯？！”
　　“半藏是服部家的人的话，那小郭是哪一部的？”
　　“呜嗯呜嗯？！”
　　“服部半藏，光听这词就像是超重要人物。是那个，围绕忍者某一派的阴谋还是什么的，然后半藏就闯进了奇妙的战斗中！！”
　　吧嗒的打了下响指，滨面完全置身事外般的想象朋友的危机。
　　但小郭却全身卡啦卡啦的打着颤流着冷汗，眼神恍恍惚惚的。
　　“……既然连这个都知道，果然就不能再让你活着回去……！！”
　　“真的假的！！真没创意啊你们世界的阴谋！！”
　　滨面虽然抱着头，小郭却像是真的万不得以一般。正当滨面准备放弃赛车撒腿逃跑的时候，小郭从浴衣的右手边----和左边不同，这边的衣袖长的快到指尖----的长袖中取出一个黑色的金属块。
　　忍着少女小郭自信满满的开口喊道：
　　‘矣，是手枪！！滨面氏，觉悟吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！！”
　　“欸欸----？”
　　“什、什么啊这种没干劲的反应？！现在是很严肃的情况！！喂喂，不要关上心门啊！再靠过来、靠过来一点！！”
　　“因为、那个，明明是忍者，这样好吗......竟然拿手枪出来。”
　　看着被毫无道理的失望感侵袭的滨面，有些像罪恶感一样的东西发了芽，不过现代女忍者小郭还是慌忙开口解释：
　　“忍者其实总是以最新的装备来护身的！！所以才安全！！就算是从战国到江户里那些支援历次战争的忍者们也是，也是在手杖或印盒中藏有火绳枪的！！所以才安安安安安安安安安全！！”
　　“不是这样啦，我才不想听历史上是怎么怎么样的那种学问。你不要破坏别人的梦啊！！我是想看跟着砰地一声烟雾后出来的分身！！已经够了！没错！是完全相信那些的我太笨了！！就让我到河堤那里去哭吧！！”
　　“等、等一下！请等一下！！呜哇哇，不要用那么悲伤的目光准备逃走啊！！”
　　滨面和小郭现在就像是离婚前的丈夫和缠着不放的妻子。呿，本来还想趁着势头跑掉的说。滨面在心里啧了下舌。
　　小郭则完全没有察觉到滨面的这种用心，早已把最初寻找半藏的那个目的抛到了脑后。
　　“我、我我我我知道了！我让你见识下！好，姐姐现在就让你见识一下----忍法！！”
　　“………欸欸？你又擅自说些什么！”
　　“真的啦！！必胜法，这是必胜忍法！！呀呀啊，滨面氏真是幸运呢，这种机会不是经常有的哦！！”
　　小郭浮出被追逼者特有的、半笑半哭的表情。欸？真的让我看忍法？稍起一点兴趣的滨面受到微微招手的小郭的引诱，摇摇晃晃的走进了小巷子里。
　　“嗯，果然秘密的忍法都不能公开的吗？”
　　“也有这个原因，还有就是…………让人很害羞。”
　　“哈？”
　　嘶啦嘶啦的布料摩擦声响起。
　　接下来的发展是………
　　“欸，等、等下？！干、干什么啊你？！”
　　“不，那个......不是滨面氏你说要见识女忍者的忍术嘛。”
　　“那也不是要看这种！！不过，可是，我真的看了喔？笨蛋，你真的让看吗？！呜哇！！真是，爸爸我不允许！！你这样扭腰到底是想干什么？！”
　　“什么干什么啊，这个地方应该是这样、再像这样......”
　　“呜啊啊啊啊！！喂，喂喂，喂喂喂！！！从这个角度来？！到底让不让看----呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇？！”
　　“欸，有空隙！”
　　嗯？就在滨面反应过来是已经迟了。
　　咚嘶！！随着这道钝重的声响，滨面仕上倒在地上。