　　那是三天前的事。
　　狙击什么的早就落伍了。被当面说了这种话。
　　“………”
　　勉勉强强被雇来的狙击手砂皿致密为了赚生活费也只能闭口，不过在擦拭枪身上的灰尘的他面前，那女人还在继续往下说：
　　“而且，狙击不是经常无功而返吗？五毫米子弹或是七毫米子弹，用这么小的子弹瞄准头部或胸部，这不是很没用嘛。只要刮阵风，弹道就会有偏差，或是目标打个喷嚏，狙击就会失败。如果目标有防弹装备保护，也有被目标保住一命的风险。”
　　“……”
　　这是个高个子女人，比体格结实的砂皿还高，而且纤细，或许可以说是模特的体型。虽说是个相貌相当端正的美女，但她并不适合这个工作。全身上下散出太夺目的光彩，对藏身会造成很大妨碍。
　　藏身，并不只是指穿着迷彩服屏息藏在丛林中。
　　例如在大都市里狙击的情况，就要混在人群中去往高处，狙击完后再混在人群中离开。那家伙就是不适合这种事。
　　史蒂芬妮·哥杰斯巴莱斯。
　　不要做暗杀者了，老实站到舞台上不是更好。砂皿这么想着。
　　“嗯？砂皿，难道你在不爽？”
　　“......没有。”
　　砂皿低低的回应了一声：
　　“只是，作为同行，那我问你，除了狙击之外，还有什么方法能在这种情况下除掉目标？”
　　砂皿咔嚓咔嚓的重装着擦拭的很干净的枪身，用下巴指了指摊在桌上的地图。那是典型的恶党和围着他们的护卫们的配置图。
　　“想向华侨系组织进行超能力欺诈的笨蛋们。我记得他们是用‘只要出资就能以不同于学园都市的方式来运作超能力开发机关’这样的宣传语来招揽金钱。你要怎么把这家伙结果掉？”
　　那不是能拿着利刃冲到面前的对象，也不是能让人在车上装炸弹的蠢材。最便捷的方法，就是在对方走出建筑物坐进防弹车的几十秒之间往他眉间打颗铅弹。砂皿是这么想的，不过……
　　“你是不是会错意了？我并不是说狙击的做法整个落后于时代，我只是说像砂皿你这样使用狙击来复枪太落伍了。再怎么样都不可能全盘否定各种格式的狙击行为吧。”
　　“……”
　　“真的没有不爽？”
　　砂皿再次回了句“没有”，咔嚓一声把拔出来的装置又装了起来，接下来向瞄准装置伸出了手。
　　史蒂芬妮观察着砂皿的模样，又开口说：
　　“说到狙击，不是没有规定一定要用铅弹嘛。现在这个时代有各种武器，在这上面下点功夫不是更好吗？”
　　“你到底想说什么？”
　　“老实说，发射导弹不是更简单吗？”
　　“………”
　　“什么啊！砂皿你的表情在说这是邪门歪道！！说了吧说了吧，不过这不是更简单嘛。狙击的话只要离目标远一点就会失败，导弹的话只要落在附近地点，之后让爆炸引起的爆风杀死目标就好了吧？就算有防弹装备护身也没关系，绝对很轻松！！”
　　“………哼。”
　　“你竟然用鼻子笑！！用来复枪狙击再厉害也只有一千米的程度，但导弹的话可是能在五倍以上的距离之外狙击目标，作战范围不是增大了很多吗？”
　　“好了，那是你的工作，只要能用好自己弄来的东西就好了。”
　　史蒂芬妮气急败坏的甩下句“就算你不说我也会这么做！！”，锵的一下掏出像是新产品的肩负式导弹。看起来考虑到精密性和射程，她没有选对战车用，而是选了地对空的发射器………明明是要攻击地上的目标。
　　“……完全是歪门邪道。”
　　“不用你管！只要确实可以杀死目标就行了！！”
　　这就是大约三日前的那段对话的全过程。
　　而此时此刻，史蒂芬妮·哥杰斯巴莱斯在砂皿致密面前呜呜的抽泣着。
　　“………失败了啊。”
　　“不是啦。”
　　“……新闻节目里报导了目标奇迹般的生还吧。”
　　“都说不是啦！！”
　　史蒂芬妮抢过电视遥控器，朝砂皿丢了过去。
　　“我很正确的发射了导弹啊！连护卫的男人都一起咚的炸飞了！！包括撤退在内都很完美！！可是，那些家伙们藏起了尸体，隐瞒了目标死亡的事实，竟然像那样报道出来！！这很不公平吧？这样不就拿不到报酬了，这不是违反契约吗？！”
　　“………所以我不是也说了不要用导弹这种粗略的方法了嘛。”
　　“你哪里说了啊？！这么温柔的话砂皿一个字都没说！！”
　　砂皿一边轻巧敏捷的躲闪史蒂芬妮的攻击，一边用遥控器换着频道。不管哪家电视台，播放的内容都大致相同。
　　“所有电视台都一起说谎还真是灾难呢，如果直截了当的弄出‘尸体’来的话他们就不能这样蒙混了。”
　　砂皿像是累了般的“呼”的吐了口气。
　　“对于委托人来说，目标实际上是活着还是死了都没有关系，现在还维持着那家伙‘在社会上还活着’的状态。所以，以各种意义来说，‘确实的杀死目标’就是暗杀者需要的本领。”
　　“……欸？”
　　“我们特地的潜入警备森严的队伍中，在众目睽睽之下往目标眉间打上一枪正是因为这个原因。为了杜绝对方找借口的机会，这种不完美的方法才好用，特别是在脑袋上开个洞能达到最明显的效果。落伍的方法到现在还有人爱用，正是因为这是非常有效的手段。真是的，愚蠢也要有个限度吧。”
　　砂皿把遥控器丢到附近，再把贴着自己的史蒂芬妮甩到一边，继续问：
　　“你打算怎么办？”
　　“欸？什么怎么办？”
　　“………你已经惨败了。在这种情况下要把‘在社会上活着的’目标再杀一次是困难至极。某种意义上说，你弄出了个比目标活着时还要麻烦的情况。委托人可是有足够理由反过来恨你。”
　　“呜呜。”
　　“你什么都没想过吗？真是，已经超越愚蠢完全是个白痴了。”
　　看着又开始抽抽搭搭的史蒂芬妮，砂皿叹了口气，随后他抓起了放在桌子上的装狙击枪的箱子。
　　“走吧。”
　　“哈？难道要逃之夭夭？！”
　　“委托人是华侨，跑到哪个国家都没用，想生存下去就只能再杀一遍目标吧。”
　　“？”
　　史蒂芬妮不解的歪过脖子，砂皿用下巴指了指电视画面。
　　“虽然觉得那是哪里的记者写的原稿和演技，不过在目标本人的个性上太具有说服力了……果然，只能认为他还活着。”
　　“欸----可是.....”
　　“你亲眼看到尸体崩裂的瞬间了吗？说不定被炸的那个是替身。总之，目标大概是想借这次骚动让黑社会的家伙们以为自己死了，防止继续被追杀吧。”
　　“这个......难道是......机会？”
　　砂皿似乎同意了史蒂芬妮的话。
　　“太好了呢，托你这个废物这种极其不成熟手法的福，目标得到了活下去的机会。让自己有了被杀之实的杀手，可是比因为丈夫花心而挥舞沉重烟灰缸的主妇还低俗。换做我的话，不管在什么情况下，都绝对不会用炸药来当狙击手段。”
　　“呜哇哇！！砂皿你什么时候变得这么辛辣的？”
　　当然的了。砂皿在心中吐出这么一句。
　　无论如何，接下来为了收拾身旁的白痴泄露攻击的善后，他都不得不去做一次没有报酬的狙击。