　　在午休结束后本该空无一人的食堂里，有个女孩在睡午觉。
　　“喂，喂！你还真够抢眼的。”
　　偶尔路过的男老师不加思索的这么说，穿着白色系短袖水手服的少女却没有回答。她把食堂里的椅子并了三四张在一起，在上面咕噜的翻了个身。
　　过了好一会儿都没觉得老师离开，少女终于睁着非常困倦的朦胧睡眼看过去。
　　“......虽然保健室的床最好，不过去那里的话很快就会被赶出来。”
　　“你这是不把学校生活放在眼里吗？”
　　“哪里哪里，我能肯定自己很爱现在的生活。”
　　“你看上去的确很享受，不过你满意的不是学校生活。说起来，你是几年级几班的？我现在就去找你班主任来----”
　　就在老师这么说的时候，手机的来电铃声突然响起，男老师嫌麻烦似的按下了通话键，却在听到第一声时猛地站直了身。
　　男老师恭敬的说着“是、是哦、我马上转达”后切断了电话，少女还是一脸困倦，用无聊的语气开口问道：
　　“你好像有急事啊。”
　　“可恶，我马上就找另一名老师来，马上！”
　　男老师边说着像是不肯服输的台词边出了食堂，在被少女提醒“不要在走廊上跑哦”之时，难得的回骂了一句。
　　被逼得这么惨啊，少女脑中浮现出这种随便的感想。确认过食堂里再没有别人之后，依然躺着的她将桌子上的便携终端拿在手中。
　　连接还联通着。
　　啊呜......小小的伸个懒腰后，少女向终端的那边开了口：
　　“差不多该开始了，老人家。”
　　“什么？”
　　“只是可疑的对话。”
　　
　　少女的名字叫云川芹亚。
　　而终端那方的老人是贝积继敏。
　　“最近，‘外面’似乎在骚动。”
　　“还是一样，不知道打哪弄来的情报......‘原石’的事吗？”
　　“有点幸福的自觉吧，你的计划明明就那么厉害。”
　　“扯远一些，玉上有瑕疵啊。”
　　贝积以不会在秘书和部下面前表现出的模样叹了口气，出声催促：
　　“你怎么想？”
　　“不用管，那些家伙什么都做不了。”
　　“......把这话写进报告中的话，你觉得会有笨蛋信服吗？”
　　“喂，你真是越来越小市民了。”
　　“衙门的工作可没那么轻松。”
　　“把那位置说成是衙门的工作，你也是个很了不得的大人物嘛。”
　　云川一边说一遍将手伸向放在桌上的便利店袋子，装在里面的是夹着鲜奶油或水果之类的甜点式三明治。
　　“没办法，我会认真想想。”
　　“等把嘴里的东西吞下去再说话。”
　　“那个‘原石’的事......”
　　躺着转了个身，嘴里塞着三明治的云川敷衍着继续说：
　　“的确，名单制作的晚了点。我们学园都市在制作名单的事可能美国和俄罗斯的家伙们也嗅到气味了，不过他们拒绝帮助，开始独立制作国内的名单。这样下去的话，可能会对‘作业’有妨碍。”
　　“......这个内容要怎么整理才会和‘不用管，那些家伙什么都做不了’联系起来啊。”
　　“我话还没说完。”
　　云川用冷淡的口气接着说：
　　“这次我们手里的悬案，应该是高效‘解决’散落在世界各地的‘原石’问题吧？”
　　“没错。”
　　“你们担心的是，‘原石’被其他机关弄到手中去解析的话，说不定就会有学园都市以外的超能力机关冒出来，是这样没错吧？”
　　“没错。”
　　“那么，就没有问题。现在有所行动的是美国和俄罗斯，哼哼，经过冷战失败到现在还不舍得抛开这个梦啊。不过，那些家伙的研究不可能完成，因为不管能弄到多少个样本，他们都无法理解那些数据的含义。”
　　“你怎么能断言？”
　　贝积有些惊讶的问。
　　“是俄罗斯研究所的事。作为他们国家最尖端技术结果而诞生的‘实用化能力者’，名字是叫玛丽亚，只要虔诚的祈祷似乎就能发动特殊的力量......啊，我不是想否定别的宗教，如果是那种精神集中法的话到是没什么好说的......我想说什么你明白了吗？那些家伙是为了建造出‘科学上的’研究设施？什么是不可思议什么不是不可思议，连这些区分都不知道就‘总归在一起’来处理，这种内部详情我们不用追查。”
　　“……”
　　“人类的技术这种东西，是总有一天谁都能赶上的。但是，得从哪条道路正确前进才对，但那些连道路都看不到的家伙们什么都做不了。”
　　云川芹亚一脸的无聊。
　　就像是喝了难喝的茶一样，睡意也一点点散了。
　　“这样还不满意吗？”
　　“当然了，你的意见没有确凿证据。”
　　“那样的话，你自己准备证据就好了嘛。”
　　云川的语气还是那么冷淡。
　　“反正，不管出现多少自称是开发机关的地方。‘原石’的数量在世界上都极少，总数才有五十左右......和那些奇怪的学者不同，‘原石’不可能咕噜咕噜的猛冒出来。只不过是连两个班都不满的非正规和像虫一样涌出来的怪人，处理重点该摆在哪一边才好，你知道的吧？”
　　“……果然是这样的结论啊。”
　　“我不觉得这是必要的行动，如果你不满意的话我也没办法。就忍耐增加的文件吧，关于计划我所能说的就只有这些。”
　　暂时沉默了一会后----
　　终于，贝积开口这么说：
　　“‘原石’……究竟是什么？”
　　“这个问题可是被学园都市的科学打击到动摇的人才会有的台词啊。分为只能由自己创造出的能力者，和最初就是的人吧。”
　　“不，理论上我能理解。”
　　贝积似乎在慎重的选择说词。不过，让云川知道这个词便失败了。如果是为了计划才雇用她，就算不摆出一副头脑好的样子也可以。他终于开口说了下去：
　　“学园都市做出来的是人工钻石，而在完全相同的环境下由自然界来操作，就生出天然钻石……在此之上提问就好了，‘原石’是什么？”
　　“………”
　　“学园都市里也有几个素体，比如‘吸血杀手’或‘幻想杀手’……什么都没接受过（能力开发），再说那原本也不被当作能力，放火或放电就可以说是‘极易放出能力’，两边完全是不同方向的感觉。”
　　“真是笨，虽说笨蛋也有笨蛋的烦恼。”
　　云川哼的一声从鼻子中喷出气，之后回答道：
　　“在你的原理阐述中也包含活泼的学园都市第七位，虽说那就是那些家伙们的特性吧。不是能力强大，总之就是稀少。在这个意义上，对于我们来说就还有某个程度的价值。”
　　就算只是单纯的稀少，能在现实中使用上的能力者似乎不多才是关键吧。云川在心中加了这么一句。
　　“然后，好歹也勉强算学者的你，我有一句有关计划的意见。”
　　“什么？”
　　“关于幻想杀手，是否只是单纯的‘原石’，不要弄错范畴才好……详细的情况我也不清楚，不过那一定是……比我们想象的更加有趣的东西吧。”
　　“----”
　　贝积继敏滞了声。
　　说这个计划“不清楚”，得稍微思考一下其中的意义了吧。
　　“……你似乎很高兴嘛。”
　　“当然了，思考是我的工作嘛。”
　　课外活动结束后，舞台转到了放学后。在为了去参加社团活动或是去街上玩的乱哄哄涌出的学生们当中，有一个梳着刺猬头的黑发少年。
　　不过这名少年似乎非常的不幸。今天也是，明明谁也没碰过，就只有他头上的喷水器不知为何非常精确地启动了。就像拍电视剧时一样，独自一个被雨水冲刷的少年发出了“呜哇----？！”的怪叫声。
　　这时出现的是一个穿着白色水手服的少女。
　　她走到湿淋淋的刺猬头少年的身旁，也没有特意借他毛巾或手帕，只是单纯的站在那儿咯咯的笑。
　　
　　“还是一样，你总是碰到这种意义不明的事呢。”
　　“......吵死了，反正我就是不幸。”
　　“到底是什么原理呢，这种不幸。详细调查一下的话，说不定能发现有趣的法则呢。”
　　“你很开心嘛，学姐。”
　　“很开心啊，我可是很爱现在的生活呢。”
　　一边咯咯的笑着，她继续说道：
　　“因为这所学校非常刺激啊。”
　　【备注：‘原石’是对天然产生的能力者的统一称谓，当然，圣人是不一样概念】