　　到学园都市总理事会的成员，不管哪个都是有钱人，还头脑很好。
　　贝积继敏环视着为个人准备的家庭影院时，天才少女云川芹亚不禁用手指点了下额角。
　　和个人宅邸不相配的圆顶状室内，被称为家庭影院的是放着沉重音响的空间，形成360度环绕声的扩音器群恰当的埋在各墙的缝隙间，还周到的连门背后都设置了。
　　“我有个熟人是职业指挥家。”
　　穿着和这些古典装置很相称的老人这么说。
　　“那个被赞叹成是现场演奏疯子的人在这里做了些无聊事，等觉察到了已经弄完了，妻子和女儿也服了他。”
　　“真是费事，使用这么大量的扩音器，有必要准备这种专业音乐媒体吗？”
　　“总之，音质是很棒，不过放一曲就消费两千万，也实在是辛苦。”
　　“快灭了它吧。”
　　云川边吐出这句话边看往影院巨大的屏幕。不是简陋的投影仪，而是超过三百英寸的、超高密度的显示器。这一台的价值就足以买下连土地在内一起一座电影院。
　　屏幕上正在放映的不是供应一年后几乎被遗忘的大热作品。
　　而是一张无聊的男人的脸。
　　云川像会永远睡去一般软软的坐在皮革椅子上，拿起小桌上的饮料，再次看向画面。
　　“虽然对暴发户没兴趣，不过这里弄了足以保密的防音设备......就说来听听吧，你的牢骚话。”
　　“像、像借口一样的事我什么都没做。”
　　画面上显示的巨大的脸这么说。
　　“虽然我懒得说明，不过这次事件与我们无关，只要调查一下就知道。一连串的全部行动多半是在我们不知道的时候自然发生的。”
　　“原来如此啊。”
　　将手搭在云川所坐椅子的靠背上的贝积这么说。
　　“这么说，法国、印度、奥地利、泰国、阿根廷以及其他国家，世界各地的‘原石’们一同被盯上做研究样本的事，和你没有关系？”
　　“没错。”
　　画面上的男人点了点头。
　　“我们过去曾为星门计划立案并实行，真的在考虑把能力者用于军事之上。但这次不同，只要去调查各个组织的成立原委就能明白，他们之间没有联系。也没有我们‘出资’组建的组织。”
　　“的确。”
　　云川用吸管吸上一口粉红色的液体含住，望向放在小桌上的书籍，像搭配的水果般准备好的，是对那些插手管“原石”们闲事的组织的调查报告。
　　“学士机关、科学思想团体、运动工学系集团，竟然连有点奇怪的人贩组织都有。的确没有他们形成网络的证据，也没有像你们在撑腰的。”
　　“当让的了。就算CIA再有名，但把世界上所有的阴谋全都扣我们头上的话，我们也很头痛啊。”
　　“也是。话说回来，我有些问题想问你。”
　　云川哗啦哗啦的把资料丢向那边。
　　“这些学士机关、科学思想团体、运动工学系集团、有点奇怪的人贩组织......不管哪个机关，都有两名你们自傲的CIA间谍潜藏其中，这是怎么回事？”
　　“呜？！”
　　“你以为我们不会注意到吗？各自独立的组织之间，就这样连他们自己都没察觉便形成了网络......可是，这是怎么了？贵国的首领阵营该不想看到这种方式才对。”
　　画面上的男人像是想辩解似的站起身，不过云川没有听便切断了通信。
　　贝积俯视着云川的头顶。
　　“你怎么看？”
　　“这个嘛……”
　　一边摇着玻璃杯让里面的冰轻轻旋转。云川一边回答：
　　“对各个机关倒是不用担心，他们不管怎么折腾‘原石’，都不可能得到实用阶段的能力开发技术。反正都是会失败的，随他们去闹好了。”
　　“......”
　　“但是，星门那边会收集各组织的失败数据进行整合吧，失败是成功之母嘛。在参考无数失败数据之后一点点除去障碍，说不定能得到成功的数据。”
　　“具体的风险有多大？”
　　听着这个问题，云川喃着“这个嘛”，懒懒的给了回答：
　　“0%。不用担心。”
　　这冷淡的回答让贝积禁不住吐了口气。
　　并不是安心，而是近乎于拿她没辙。这一点他大概也已经预想到了吧。
　　云川继续说道：
　　“就算这么做，他们也会失败。不知道搜集来的数据的使用方法，也只会让自己受挫。不过，只要一天没出现这种失败，他们就会继续消耗‘原石’。”
　　“是嘛，这样一来细小的担心也可以抹去了。”
　　贝积继敏简短的回了一句。
　　之后他又接着说：
　　“那么进入正题吧......之后该怎么办？”
　　“哼，你还是那么天真。”
　　“我知道各个组织都会失败，但，因此而消耗‘原石’让我很不甘......不，不要再用‘原石’这个词了。现在，生命受到威胁的，是只不过拥有一点点能力的孩子们。”
　　说不定捕获行动已经开始了。若想保护被称为“原石”的孩子们不受伤害，就不得不在各个组织开始真正的“研究”之前解决。不管怎么说，在那些自称“研究机关”里，其实全是些在能力开发相关的实质知识和技术上的认识上近乎于零的家伙们。固执又先入为主的那些人，搞不好在抓到孩子们时就会把人解剖了浸在福尔马林里。
　　“我以前应该回答过这个问题。”
　　云川像是很无趣的开了口：
　　“‘原石’的总数仅有五十上下。相对的，盯上他们的怪人科学家却不计其数。既然这样，处理‘原石’更便捷省事。”
　　“......”
　　“把他们招待来学园都市吧，保护起来是最有效率的。可是你却说那些孩子们也有他们的生活，结果什么也没做。落于人后的原因就是你的温柔。”
　　“我承认是我的错。”
　　贝积生硬的说：
　　“此外，对参加计划的你还有个物理的要求。具体来说，要怎么行动？CIA通过和我们不同的途径拟定了‘原石’的名单，他们马上就要依此开始就近对手边的孩子们进行‘开采’。就算现在从学园都市派人出去，也赶不上世界各地同时开始的‘开采’。还有组织的法子吗？”
　　“从日本的学园都市派人，的确赶不上。即使使用超音速飞机，也还是有地理界限。但是----”
　　云川直截了当的说明：
　　“利用世界各地的学园都市协助机关的话，事情就不一样了。既然对方在世界各处同时行动，那我们也在世界各处同时行动就没问题了。”
　　“说的倒是简单。”
　　贝积面露难色。
　　“虽说是协助机关，但哪有那么夸张，大半都是和我们有贸易往来的企业和提供资源的集团。而拥有军事侧面、能够交托这种动刀动枪之事的协助机关屈指可数，光靠他们想立刻保护起五十名左右的‘原石’是不可能的。”
　　虽说学园都市依赖科学可以间接操控几乎现代社会的一切，但毕竟只是间接的，在命令执行上会有所缓和，即应性不高，并没有“现在立刻动用世界各地的军队”这种便利的牌。
　　“嗯，表面看来是这样。”
　　“？”
　　“虽然不想欠太多人情，不过在这种时候还是老实的向那只青蛙低头吧。”
　　“刚才开始你到底在说什么？”
　　“没什么......”
　　云川用吸管喝完了玻璃杯中的饮料，然后笑了起来：
　　“只是让那些同一张脸的女孩子们出来战斗而已。”