　　（那里有“守护神”，那就是我战斗的理由。）
　　工山规范是一个黑客。
　　有一段时间在小说中黑客和骇客常被弄混，但他是不在意这种事的黑客。更简单地说就是网络犯罪者吧。工山初次接触电脑是在小学低年级的时候，很偶然地随便敲了敲键盘就很偶然地解开了教职员工的密码，那之后他就对系统漏洞有了兴趣。就在随后的各种调查当中，在高中时他得到了这个奇怪的身份。
　　（是这附近吧。）
　　工山在装有无线LAN信号点的普通露天咖啡厅坐下。他当然不想失败后被“对手”追踪，而且就算被追踪也可以虚报发信源，十之八九不会有问题，所以他无论如何也不想在家里“战斗”。
　　他向微笑着走过来的服务生随便点了些东西，然后取出一台笔记本电脑。这是工山的“武器”。外表是厂商制造的便宜货，内部从主板开始全都换过了。学院都市的电脑刻有从D到S的终端用防御系统和类似制造编号的东西，不管怎么虚报发信源，若是不想办法处理直接嵌入LSI的这个编号，被锁定身份的危险就很高。
　　（虽然没品，但还是会紧张啊。）
　　把和内置本体分开的通信用卡插入卡槽中时，工山这么想。
　　（也难怪，因为我接下来要破坏那个“守护神”的系统。）
　　“守护神”这一说与其说是来自于情报，不如说是都市传说更准确了。
　　学院都市的治安维护人当中，有一个非常利害的黑客。他——或者是她的实力是出类拔萃的，其运用一切知识与技术制作的防御系统的强度似乎可列入学院都市前十位。但总理事会却不信任那人的实力，并没有将那个防御系统导入公共系统中。也因此，形成了只有那个黑客隶属的工作区域搭建有比管理学院都市全域情报的“书库”还要强上数段的防护壁这种奇妙的情况。
　　工山觉得这是戏言。
　　黑客世界是由相互不认识脸不知姓名的人们创造出来的，或是为了煽动社会或是为了表现自己，无根无叶的情报四处横行是常有的事。
　　不过，暧昧不清的传说的确带来了情报。
　　最近一周，工山认识的好几个黑客被逮捕了。对，全都是尝试入侵“某个系统”的人。
　　虽然全是没有实际见过面的家伙，但他们的实力工山还是认可的，因为他们曾一同讨论过非法修改网络游戏中的身份。从他们的手法来考虑，单纯是从警备员或风纪委员的工作区域的系统，应该不可能搞得那么砸。
　　有什么。
　　不，恐怕那里有“守护神”在。
　　（并不是有什么想偷的情报，也不是不爽那个“守护神”。）
　　依学院都市的条例，对电子情报的非法行为可以处二十年以下徒刑或是五千万日元以下的罚款。若是毫无意义的触犯，风险绝对不低。
　　（只是，我的管理员密匙不可能不是万能的，只要有一扇打不开的门，管理员密匙就只是垃圾而已。）
　　与其说是不服输，还不如说是像不当张贴的商标撕掉的行为。
　　寻求自由，其中稍微也有一点点小妨碍也不允许。
　　不追求利益的黑客，让工山规范行动的便是这个。
　　工山最初做的是用稀奇的方法诈称ID，但他并非以飞快的速度敲入密匙来接触密码锁。
　　也就是常说的走捷径。
　　（今天就用情况3吧，或许比4和1要好。）
　　参照着手上的入侵程序一览，工山选出自己操作的程序。接着把键盘上的剩余键全部设置好，变成每一个键都能启动他所选程序的状态。
　　工山将网络游戏中像“回复”“一时撤退”等经常使用的对话模式预先记录下来，只要敲击几下对应按钮就能让对话成立，耐心地从一到十地一步步努力则会白费体力，最糟糕的是无法快速对应。
　　要说缺点，预先设置好的命令之外，就只能手动切换模式来努力了。这几乎是“不会用到”的，但考虑到入侵等级和入侵时该做的事，必需最有效果地设置按键。
　　（毕竟对手是实力未知的“守护神”。这么看来，制作一些烟雾弹比较保险吧。太过谨慎的话看起来像在害怕，不过对方也是配得上这种敬意表现的敌人。）
　　考虑敌人的情况，最大限度配置手中的牌，工山很喜欢这样的瞬间，甚至比突破系统之后的心情还要好。总觉得，像是和网络对面看不见的某个人相连的感觉。
　　……这时，仿佛要将这特殊的愉悦驱散一般，旁边桌子上响起了咔嗒的声响。工山看向那边，发现是个穿着绿色牛仔裤的大胸女人坐的位置。
　　“呀啊——写报告真是麻烦死了！嗨，那边的小姐，这里能用无线LAN吗？我可不想每次都拿回学校再交。”
　　（……那家伙是怎么回事？）
　　能不能用无线LAN什么的，店门应该写得清清楚楚。另外，使用不知道通过哪个发信源的无线LAN来提交正式报告，这种事情本身对身为黑客的工山来说就是不可置信的选择，而且她看来也不像是如工山那样需要讲究“隐瞒发信源对策”的情况。
　　（外行人啊。）
　　带着侮辱的在心里吐出这么一句作为不仅喜欢电脑，兴趣爱好也很广泛的人来说对“搞不懂的人”常有的看法，工山继续埋头于自己的事
　　将快捷键基本设置好后，工山终于开始犯罪行为。
　　话虽如此，不过黑客也不是超人。他做的只是通过比开发者所用的稍微特殊一点的程序，很平常地用搜索引擎在网络上搜索某个网页。
　　笔记本电脑的显示屏正中央出现了“普通的浏览器”，旁边却有不止一个的“有许多奇怪的数字和记号在快速移动的窗口”。总而言之，只是把表面看不到的情报提到表面上来，这对于电脑来说只是再普通不过的处理。
　　是否是黑客，在工山看来就只是知识的差别而已。
　　没有出现在表面上的情报，如何能够了解得更多。就像擅长捞金鱼的人知道诀窍一样，黑客就是那样的人。
　　再重复一遍，黑客不是超人。
　　说到根本上，就只是把电脑平常在后台运行的处理提到表面上来而已。
　　（接下来，开始吧。）
　　目标——“守护神”管理的系统已经找到了。
　　当然没有做成一般人也能浏览的样子，不过还是有为了和警备员及风纪委员交换情报而准备的窗口。工山就是要通过这里侵入系统内部。
　　登录的时候，数字和记号在移动的窗口里也起了变化。出现了几串红色标记的文字列，以及不止一个的警告记号。
　　（嚯，“用链接弹飞人”啊！！）
　　会把进到某个网页的人不由分说地移动到别的网页上的系统，大多数情况下，移往的网页大多是“浏览就会染上病毒”的极恶网页。
　　这种情况下，移往的大概是会“抽取个人情报的特定网页”吧。因为对警备员及风纪委员没有编入过度抽取个人情报的系统，才特地把“组织外”的侵入者暂时弹飞出去再料理。
　　这回是我占了上风。
　　为了不踩到“守护神”的地雷而小心翼翼地迂回前进的工山笑了。
　　这不是守护者的编排，用链接弹飞人以及被移往的极恶网页，只要想想对方使用的“武器”的本来用途就能够明白，这明显是作为黑客发起攻击时的编排。
　　看系统就能读到人格。
　　就像因看破对方而享受到的艺术一般，工山规范情绪高扬。
　　这时，他被泼了冷水。
　　“有了有了！这里，就是这里！！”
　　少女的声音像是能刺穿耳膜一样。工山烦闷地看向那边时，看到写报告途中腻烦得消沉的绿色牛仔裤所坐的桌子对面有一个大约是国中生的少女。工山总觉得她插在头上大量的花饰很容易拉走别人的视线，看起来她似乎正在用掌机的通信模式在玩。
　　“哈啊啊——速度终于安定了……啊，怎么在不知不觉中变麻烦了？！”
　　少女咔嚓咔嚓地以要按坏键的气势打着游戏。在有外界的“攻击”时无法沉浸其中是个难点吧，工山随便地想了想，然后把注意力摆回电脑屏幕上。
　　那之后碰到了不少麻烦。
　　假装让人以为已经突破了系统，没完没了地循环同一个命令，被强行打开绝对无法浏览的文件然后引发错误。正如工山看穿的一样，不管哪种都是作为黑客的攻击方法，许多次连正牌黑客的他都咋着舌嘀咕“竟然还有这种法子”。
　　不过，到目前为止他还没有上当。在被那些陷阱直击之前，都会出现标注成红色、表示危险的文字列，工山一边迂回一边进一步深入。
　　（赢了吗？）
　　正当他这么想的时候——
　　画面的一端突然跳出一个小窗口，上面显示着“连接被切断”的无情文字。工山万分吃惊，但无线LAN的电波状况却没有问题，是“守护神”的系统那边因为某些理由而关了电源。
　　（被察觉了吗？！）
　　工山扫视过几个窗口，幸好，并没有自己的情报被锁定的模样。大概是明白“有人在入侵”，但还没有掌握到“具体是什么人”的程度吧，然后因为判断再放任下去有危险，就强制拉了电源。
　　以防万一地布置了几条“逃回途径”，谨慎小心地不让自己的痕迹留下，工山并没有显露出严肃的表情。
　　（真是好时机，总之，这次就是打个平手了。）
　　与这边始终使用电子方法相对地，“守护神”却只得使出切断电源这种物理性的强制手段。也就是说，以黑客的技术而言是赢了，也几乎等同于证明了管理员密匙的性能。
　　
　　就是这个时候——
　　他突然察觉到了。
　　刚才那句“连接被切断”的简单信息，这在工山的电脑上出现的同时，“守护神”的系统也会显示才对，就像连接有线电话的线被切断后双方都听不见了一样。
　　这么一来，就是同年同月同日同时同分同秒发生了完全相同的事。
　　这样的话……参考“守护神”的系统里留下的信息表示的时间来调查的话，不就一下子就能掌握关键的线索了吗？
　　“……！”
　　工山的脸上立刻爬满了冷汗。
　　（不、不会的，我用了诈称发信源的程序，不可能马上知道是在这里……！！）
　　虽然他这么想，但又觉得店里的防犯摄像头和路上走的警备机器人那许多的镜头就像是狙击枪一样正确地瞄准着自己。就在紧张到极点时，工山的肩被什么人拍了一下。根本不用回头，正是守护这条街治安的警备员。
　　“你违反了防止非法操作电子情报条例，请跟我走一趟，你明白的吧？”
　　但工山已经听不到这道粗犷的声音了。
　　他现在根本没心思听。
　　（等下，通信被切断之后都还没过三分钟，就算发信源被锁定，不管怎么说都不可能立刻就有警备员冲过来才对。这么说……）
　　在更早之前这个地方就被发现了？
　　那样的话，在几时？在哪里？因为什么而被发现的？
　　这时，咔嗒一声响起，工山望向发声处时，正看见摆弄着掌机的少女站起身来。头上擦着花饰的少女拿着账单走向收银台，开口说道：
　　“麻烦你，请给我收据。嗯，我是风纪委员的初春饰利。”
　　光是玩游戏就能开收据，但工山的表情已经痛苦地扭曲起来，他注意到了少女手中拿的东西。
　　（难、难道说……）
　　附有通信机能的掌机。
　　能用无线LAN，也就能在网上运行程序。
　　不过——
　　一个很实际的问题是，用那种东西真的能和工山的黑客专用系统作战吗？
　　（这么说来，那家伙来到这里的时候喊过什么速度终于安定了，在不知不觉中变麻烦之类的，那难道是指……）
　　“喂……喂，你！！”
　　工山不禁想向少女的背影走去，不过可能是被误会成要逃跑，立刻被警备员按倒了。被压在地面上的工山依然盯着少女的背影，她却没有回头，一次也没有。
　　没有明确的证据证明那个花饰少女就是“守护神”。
　　说不定正牌的正出乎意料地在连线对面安心笑着，也可能“守护神”是少女认识的人，或是仅仅托她的福得到支援。
　　但是——
　　问题并不在少女本身。
　　而是明明就在眼前却没能抓住实体、能从中窥视到的、摇摇摆摆的“守护神”之影。
　　保持着那无限接近于黑的灰色，没被抓住尾巴的舞动背影是——
　　“是黑客……”
　　被反手上手铐的工山规范呻吟般地低声道：
　　“是真正的、黑客。”
　　【备注：初春的黑客技术是很厉害的，能得到『守护神』这种传说之名也完全有这样的实力】