　　伦敦的女子宿舍里集中着许多英国清教的战斗人员，将长长黑发束成马尾的女性神裂火织就是其中一员。
　　平常神裂会将超过过两米长的大日本刀“七天七刀”佩于腰间，不过现在----
　　鞘能为刀增光添彩使其更为华丽，您的爱刀是不是也需要一些美丽的装饰呢？
　　她两手抓着写着以上文字的传单，独自在食堂哆哆嗦嗦的打颤。
　　四色印刷的精美传单上，登着好几张四角框住的样品小照片，像多层便当盒的表面那种、黑底上以细致剪切的红枫和金箔来表现的动物之类的图案跃然纸上。
　　咕噜的一声响起。
　　神裂这才察觉到自己吞了口口水。
　　（......呜、呜嗯......！！这、这是？！今天才觉得的确光是冷冰冰的黑鞘不够好，如果装饰上这种“红枫”或是“黄鹤”的话......不、不不！天草式十字凄教的精髓应该是从身边的物品中抽出魔术的记号加以应用应用才对！轻易就换掉鞘的记号这种事......但、但是......这个“夜樱”的话或许就没有记号的问题......？）
　　平常总是冷静沉着的大和抚子神裂火织不断地喃喃自语。这时就如同加了追击般，另一张传单从神裂手中悠悠滑下，落在食堂的桌子上。
　　那上面如此写道----
　　甲胄是为您守护背后的最好搭档。请感受一下不管被逼到何种境地都能让您全身依靠的、最佳搭档的气息。
　　“嗯、嗯呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！”
　　一边像是要把登有像五月人偶般的照片的传单看出个洞来，神裂火织一边烦恼着----果然应该是弄一套甲胄，不，就算只在普通衣服上加上手足甲和胸甲也好，不不！！
　　这时，她突然回过神来。
　　猛地抬起头的她微微咳了一声，慢慢将传单夹到腋下。现在不是被这种陷阱般的传单夺去心神的时候。
　　神裂从食堂向厨房走去。
　　为了准备大量的食物，这里划出了非常宽阔的空间。神裂走近有着专用烤炉专用冰箱专用水槽、不管什么都是专用品的厨房，卡巴一下打开银色的大冰箱，取出放在深处的一个小小保存容器。
　　那是冻鲷鱼骨酱。
　　是轮到自己负责当天伙食的神裂在做料理的空闲时间留下的鲷鱼骨头。用菜刀把粘在鱼身上的一点粗骨咔啦咔啦的削下来，这才制成的鲷鱼骨酱。
　　被常来偷吃的娇小修女安琪蕾涅说“哇，你就这么执着于吃吗”时，神裂也有一点消沉，不过现在她能挺起胸膛说----没错，就是这样，神裂火织也有某一种很喜欢的东西。
　　神裂把能供应学校伙食般的巨大电饭锅里剩下的一点饭盛进茶碗中，在中间放入一勺鲷鱼骨酱。接着先把鲷鱼骨头和煮出的汁先装入小茶壶中，再一下子往茶碗上哗的淋下去。
　　慢慢把小茶壶放到一边，神裂不发出声响的缩短手与手之间的距离，在面前轻轻的拍了拍手。
　　“哼哼，哼哼哼......鲷茶泡饭！”
　　哇哈哈哈哈，神裂独自兴奋着。其实不是茶，应该是汤汁才对。似乎可以这样吐槽一下，不过无所谓。神裂火织喜欢纯粹的汤汁，不管谁来抱怨，她都要吃这一碗。
　　神裂迫不及待的端着茶碗向食堂走去。从橱柜中取出筷子。露出了足以让被蓝染浴衣包住的屁股有节奏的摇摆的笑容。
　　“那么，我开动了。”
　　
　　“谁啊？！这种在大半夜吃好料的家伙？！”
　　“好香呀！！肚子饿得睡不着了----！！”
　　天花板上突然炸开数道女性的响亮声音，听到这大吵大闹之声的神裂慌了起来。就在这期间，慌张的脚步声不断加速，渐渐向这边走来。
　　鲷茶泡饭只有一碗。
　　她们闻出了这个地方，神裂却无法回应她们的要求。
　　那么，路只有一条。
　　（......这样下去就会变成争夺战了......？！）
　　神裂火织下了决心，抓紧还在冒着热气的茶碗，就这样将茶碗边缘凑到唇边，边发出咕咕滋滋的声音边快速的动着筷子。虽然眼角禁不住浮出了泪水，但现在管不了这么多，要阻止无用的争夺就只有这一个方法，绝不是害怕眼前的鲷茶泡饭被他人抢走。
　　然后神裂用开水冲了吃完的茶碗和筷子并放进木桶中，再把小茶壶和锅里留下的汤汁倒掉，然后用除臭剂四下里喷了喷。
　　总共只花了三十秒。
　　就在神裂把除臭剂的罐子放回原位挺直脊背时，砰咚一声巨响，可怜的空腹修女们吧嗒吧嗒的冲进厨房。
　　打头阵的果然是梳着三条金发辫的矮个子修女安琪蕾涅，她不断的抽动着小小的鼻子。
　　“神、神裂！你有没有看到这里有个拿着非常美味的料理晃来晃去的怪人？！”
　　“没、没有。我没有看见过那种像送拉面外卖的大叔一样的怪人。”
　　“......真奇怪，味道的确是从这附近传出来的啊......”
　　安琪蕾涅一边发出抽鼻子的吸气声，一边像寻找猎物的警犬一样在厨房徘徊，在她身后还跟着好几个修女。神裂慢慢把目光从她们身上移开，若无其事的望向窗户，然后发现其上映出的自己的唇边粘着饭粒，又赶忙用手指拨到口中。
　　就在她做这些事期间，总是和安琪蕾涅一同行动的高个猫眼修女露琪雅大概是听到了声响而过来，向安琪蕾涅开了口：
　　“安琪蕾涅修女......这到底是怎么回事？”
　　“现在是艺术之秋！因此，我正过来发泄我的心情。”
　　神裂带着问号的望过去，发现安琪蕾涅手边有一个巧克力面包，那面包的左右两侧各插有三支、共计六支的叉子。看到这些的露琪雅脸里写上了“浪费食物要打一百下屁股”的雄辩之语。
　　安琪蕾涅将插满叉子像是长了翅膀一样的点心面包拿在手中。
　　“这就是我心中盘旋的愤怒的表现！”
　　“哈？”
　　“本来应该让心中愤怒的情感多发泄一点出来，但是发泄也是需要能量的。在这种意味着摄取能量的地方生他人的时候只能自己回去？也就是说，我要说的是太生气反而肚子更饿了啊！！”
　　“......”
　　就在露琪雅长叹口气说“那么，安琪蕾涅大师的作品解说结束后就是打一百下屁股了”之时，有着狮子般金发和小麦色肌肤的必要之恶教会的魔术师雪莉·克洛牡威尔稍迟了一些的走向厨房。
　　身为王立艺术院魔术管理者的雪莉，进了厨房后完全没有留意神裂和鲷茶泡饭，只是盯着正被啪啪打屁股的安琪蕾涅手中的点心面包（命名·对他人的愤怒是自焚）。
　　
　　“是艺术......？！”
　　“不、不要说这种听不懂的蠢话！！看吧，就因为你说了奇怪的话，安琪蕾涅修女才哦呜呜呜呜的一边叫一边莫名其妙的睁眼吧！！”
　　其实那个谜样莫名其妙的睁眼是因为雪莉狠狠地拧了安琪蕾涅的缘故，这是她在挨近正使出比平常多八成力来打安琪蕾涅屁股的露琪雅身边做的事，所以露琪雅大概没有察觉事实吧。
　　另一方面，不知雪莉是否是在以自己的方式向率直的表现出人类感情的谜样点心面包和叉子表示敬意，她带上了碰触古董时要用的薄手套。
　　“喂！那边的大小修女搭档！！”
　　“请不要用这种像厕所杆子一样的叫法叫我们！！”X2
　　“......这、这个点心面包可、可以碰吗......？不！！我知道的！我很清楚的知道这是不识趣的请求！！但，既然是立体的......不管怎样都想从各个角度来看啊......！！”
　　褐色的雕刻家似乎在苦恼着什么，不过对露琪雅来说她就算吃掉那个点心面包也无所谓。她轻松的递过去之后，对方又喃着“这个叉子的指向......这双翅膀的形状......是这样啊，这就意味着在饿肚子生气后又更饿吗......！！”
　　啊，真是的，艺术家这种家伙还真让人搞不懂啊。嘀咕着这种话的修女们一个接一个的走出了厨房。而穿着浴衣的神裂也混在其中叹着气走了出去，这时她突然奇怪的歪了头。
　　啊咧？
　　我们怎么会说到艺术上去的？