　　3月15日，晚上8:10分。
　　在没什么大事发生的白色情人节翌日，在繁华街道无所事事地晃荡的原谷矢文被些面相凶恶的小混混们揪着衣领被拖到了阴暗潮湿的小巷子里。就像少年漫画里的大危机一样，总之先揍上了两三拳，接着钱包被搜走，有钱包功能的手机也一同被拿了。不快点和服务中心联络的话，就是信用卡遭窃级别的大灾难了…………
　　“好，停掉手机很麻烦，总之先把这家伙绑在这里争取时间吧。”
　　“哎呀，这样好吗？都会的鸟很凶暴哟，要是丢下一块不能抵抗的肉，它们可是会来啄的哟。”
　　“钱包手机真方便呢，只是问出号码就连限额都没有."
　　(呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！真不应该听服务中心的姐姐的劝说，换成用不上的新机能手机的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！）
　　对，如果是以前的功能，只要拿到钱包就会放人了，可如今有了可怕的文明利器，光是拥有它的那一刻的危机也就大步进化了。
　　被五六名小混混围着，被逼入绝境的原谷矢文不知该如何逃脱眼前的危机。
　　一道响亮的声音突然响起。
　　众人望着发声处，看到小巷子的出入口附近有一个人开腿站着。
　　五六名少年仅仅用很短的时间内默默地看向人影那方，随后…………
　　砰！！
　　在弄清人影的身份之前，不良少年突然掏出手枪射击了。
　　迷样的人猛然倒下，不良少年很无趣地啧了下舌。什么啊，这种乱七八糟的事情进展？！原谷在心中发泄着对神的不满。但………
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　迷样的人影很快就呼地站了起来，到此为止所经过的时刻仅是3秒。面对像是不倒翁的人影，就算是不良少年们都乱了步调。
　　明显应该在心脏处吃了一粒枪子儿的迷样人影，带着像是熬夜到天明后的奇怪情绪迈出步子，快速地向少年们贴近。
　　“没有任何前兆就开枪，果然是骨气不足，还是耐心？耐心不够？综合判断后，你们是最近那群抢劫的小孩吧！！
　　被大众媒体随心所欲地说三道四，你们不觉得自己可怜吗？！”
　　大概这种莫名其妙的事会让人不管三七二十一地在次开枪吧，不良少年又砰砰砰地叩下扳机，但中弹的人影只是震动，却没有倒下。
　　“………你为什么不会死啊………”
　　“骨气啊骨气！！”
　　“除此之外还有别的什么吧！！”
　　“硬要说的话，我是学园都市的超能力者之一，七人中的第七位，NO7的削板军霸，但现在说明的是——在我心中如怒涛的骨气正在满溢！！”
　　张开双手，如弓一样后仰身子，向天长啸般做出宣言的削板或者可以称为迷之骨气先生。虽然不如出于何种理论，不过随着咚砰一声，混杂着赤青黄的色彩斑斓的烟从他背后滚滚爆出。
　　原谷目瞪口呆地看着。
　　不良少年们彼此接近，嘀嘀咕咕地说起一下悄悄话………
　　“七人之中的第七位，不是最弱的超能力者？”
　　“这样的话，无能力者似乎也能对付啊。”
　　无法对这句保持沉默的是那个NO7。
　　“NO7！！什么超能力者还是什么第七的，这些是无聊的企图吧？！现在再次重要的是我的骨气！！现在开始也不迟！你们要多听我的话——好痛？！不管被自行车的链子锁打还是被冰凿子刺，会觉得痛是因为没有骨气！！”
　　虽然是玩笑般的光景，但这暴力之岚却足以写上十本2小时情节紧张的剧本了。
　　比起不骨气的人都死不掉的削板军霸，反而是身为加害者的不良少年感到毛骨悚然（但手底下也没放松），
　　“真是是是是没用用用啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！"
　　就在被猛力劈砍的NO7叫喊的瞬间，以他为中心揪起了一阵奇怪的爆炸。随着唠嘭一阵如同特摄中的效果音，恶党们横七竖八地倒了一片。
　　“刚刚开始就一直为所欲为！！不能原谅！现在就让你们见识下什么叫真正的骨气！！”
　　…………虽然在削板情绪高涨的时候泼冷水不好，不过刚才那一下已经让不良少年们一个个都成了副被彻底打倒的模样。若是对此狼狈的他们再追加攻击，都会让人弄不清楚那边是恶党了。还有，接下来被逼着见识骨气的自己不就成了不良少年之一了吗？原谷的脑袋中浮出了稍微恢复了冷静的感想。
　　
　　
　　就在这个时候——
　　“哼，果然杂鱼到这种程度是极限了吗？”
　　黑暗处的对面出现了新的气息和沙沙的脚步声，随后，生于学园都市黑暗中的都市型怪物向这般靠了过来。几乎让人冲口说出“你这明显是踏遍三国以上的外国人佣兵部队”这种话的巨型人间兵器，终于露出了威容。
　　“我是内脏绞肉机横须贺，看来你刚照顾过他们呐。”
　　…………这么伟大的话就不要在小巷子里干恐吓的途径，赶快去我不知道的地方操练你那倾覆世界的大计划吧！虽然身为小市民的原谷矢文有着这种想法，但他心声也传达不到像是最终boss的男人那里。
　　“不过，好像在不妙的地方插了一脚嘛。这里是没得后悔的地方。只要你站在我这个对能力者战斗行家·横须贺大爷的前面，我就在这里收——”
　　“抱歉，我放屁了！！”
　　“等下，真是——！安静地听人把话说完啊！！所以说，那什么，我刚说到哪？对了对了，咳。只要站在我这个对能力者战斗的行家·横须贺大爷的前面，我就在这里——”
　　“强拳！”
　　自称内脏什么机的横须贺先生突然像竹蜻蜓一样高速旋转起来。NO7和内脏什么机之间的应该有10米以上的距离，但他不知道是放出了什么奇怪的冲击波还是念动力，不管三七二十一地使出一记cleanhit。
　　“………等……什么……刚才是什么…………”
　　“嗯哼哼哼。这是学园都市第七位的真本事。在身体前方硬是能制造出不安定的念动力之壁。再以自己的拳击刺激它产生破坏，用爆炸地余波作远距离攻击的必杀技。念动炮弹就是这么回事呐呐呐呐呐呐呐呐呐！！”
　　咚砰！！这是向大众公开的新事实。
　　但，原谷冷静地开了口：
　　“不，这不可能。”
　　“？”
　　“光是刺激不安定的念动力所产生的力场，我觉得不会发生这种反应。我在能力的开发课程中选的那方面的课，所以有所了解。”
　　“………”
　　“………”
　　打人的一方和被打的一方都尴尬地沉默下来。
　　削板军霸将目光落到自己紧握地拳上一会后——“那么，在怎样的理论下会出现什么？”
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！ABOUT！！你对自己必杀技的处理太粗糙了！！也想想被打倒的人会怎么样吧你这混蛋！！”
　　“强拳！”
　　内脏机横须贺先生咕噜咕噜一边旋转一边猛冲。
　　得到帮助应该感到高兴，但——原谷垂下了肩。
　　虽然内脏机先生死也不想输给这种吵吵闹闹的混蛋，但物理上的伤害也没办法。就像想站起来，两脚却嗒咔嗒地打着抖，怎么也站不住。
　　“呜！不、不愧是NO7。”
　　别说战斗了，内脏机先生连逃走的体力都没有。
　　他大概是明白自己已经穷途末路了吧，终于抬头看着削板的脸开了口：
　　“………拜托你一件事可以吗？”
　　他脸上浮出了让人意想不到是恶党的纯粹笑容。
　　“至少，最后用痛快的一击解决我。不是那什么强拳或是超什么的，用让我感觉出被打飞的意义的、真真正正的一击。”
　　听了这话，NO7沉默地点点头。
　　他缓缓紧握拳。
　　“强拳！”
　　“我不是说了不要用这个吗你白痴啊？！”
　　【全卷唯一一句吐槽：这个NO7真是个大纱布啊】