　　这可说是异样的风景。
　　第十一学区的集装箱集中地带里，并列着铁制巨箱的一角，约有九个少女倒在那里。少女们的服装、发型、身高、体格、甚至脸都一模一样，她们是由某位超能力者（等级5）的体细胞制作出来的妹妹们。
　　躺在地上的来复枪与散乱的弹壳、以及失去意识的少女们，这些东西的中心处，站着一个男人。
　　毫发无伤。
　　本应成为魔神的男人奥莱尔斯迎着夜风，微微眯起眼。
　　因自己的强大力量而遭到魔术阵营全体追杀，却把杀手全部击破的男人，在科学阵营的大本营学院都市中也未曾败北。
　　“厉害呀真是，真是厉害。”
　　这一声突然冒出来。
　　离少女们崩溃的包围网有一点距离，还有另一个少年站着。他是NO.7削板军霸，学园都市第七位超能力者（等级5），奉爱以骨气为原则的男人。
　　他看着眼前的光景，露出了嫌恶的表情。
　　但并不是针对有着同一张脸的九个少女。
　　削板不会介意这种小事。
　　“……这么纤细的九个孩子………可以这么说吧？总之，你毫不留情的把女孩子们打倒在地，觉得很满足吗？这么厉害的骨气我还是第一次见识呢。”
　　“我这么做也有我的理由。”
　　奥莱尔斯微微一笑。
　　缓缓的，他回过头看着NO.7.
　　“学园都市若是想回收世界上约有五十人的‘原石’，我不会阻止。但，却也抹不掉他们要在这座城市里把‘原石’当作真相不明的研究素体的风险。”
　　以非常规的手法将他们招来一事，就说明“原石”们对学园都市的研究者而言是极其稀有的存在吧。被某个变态科学家盯上，推进黑暗研究所的可能性并不是零。
　　“所以我来叮嘱一下。牵制……也不是这种暧昧的意思，就算是用武力来交涉吧。只要击溃学园都市第七位，同时也是世界上最高‘原石’的你就足够了，能告诉那些家伙们当学园都市管理的‘原石’被击溃时会怎样，我的意思应该能正确传到。”
　　“嗯？”
　　NO.7轻轻笑了。
　　“不错啊你。这是有骨气的话，就为了区区五十人左右的小孩子，就来找学园都市的最暗部打架啊。而且还要和超能力者之一进行物理上的对决。不错不错，这是非常有骨气的气魄。”
　　但削板又接着“不过”的停顿了，才接着说：
　　“我不知道这些孩子都是来自哪里的谁谁谁，不过，她们也都拿出骨气来拼命地顽强战斗。说不定，还是为了保护和她们完全无关的第七位、连话都没有说过一句的我。”
　　“………”
　　“她们其实也没有这么拼命的义务吧，却拿出了骨气。总之，就是因为这样……我会认真的击溃你。”
　　立刻，NO.7采取了简单的行动。
　　他猛冲到奥连尔斯跟前，抓住他的头发就往附近的集装箱壁上敲去。
　　不过----
　　当这一连串行动以两倍音速的速度来执行时又会如何。
　　
　　哐！！一道骇人的轰鸣声炸裂开。
　　钢铁集装箱很干脆的被击溃，从削板手中滑落的奥莱尔斯的身体在击溃集装箱之山后又直进数十米。集装箱群如同扑克牌叠起的金字塔崩溃般的倒下，从削板和倒地的少女们上方落下。不过削板将双手举过头后，像火山爆发般的吹飞了空中的集装箱。
　　粉尘刹那间弥漫了一片。
　　只有卡啦卡啦的让人厌恶的金属声，一直都在不规则的持续。
　　难道………No.7眯起眼睛。
　　“呿。明明骨气都腐烂掉了，就光看到扭曲的骨气。”
　　“哪里，我其实是个没骨气的人。”
　　粉尘之中传出了声音。
　　No.7看向发声处，发现奥连尔斯正慢慢的走向自己。
　　他没有一点变化，甚至看不出有哪根头发乱掉。
　　“只是啊，我有理由。和你不同的，战斗理由。”
　　“----”
　　No.7没有正面回答。
　　为了打倒眼前这个没骨气的人，削板尝试接近奥连尔斯。
　　这时----
　　这一次，奥连尔斯拿出了真本事。
　　那，用一句话来说就是“无法说明的现象。”
　　是直接承受了攻击的削板也搞不清楚自己身上发生了什么事的攻击。
　　等察觉时NO.7的身体已经被吹飞得老远。从肉体表面到内心，全部都受到了伤害均等的袭击。肯定是某一点被打中，然后冲击有如扩散开来。就像把布浸到水中，不自然的伤害浸透了全身。
　　“……？”
　　结结实实的挨了一下CleanHit，脚下一软便崩落在地面上，但削板军霸的头脑里浮出的却不是恐怖而是疑问。
　　奥莱尔斯的攻击甚至没让人感到有生命的危机。
　　“这世上最可怕的攻击，就是‘无法说明的力量’。”
　　本应成为魔神的男人动了动唇：
　　“不管力量之源有多不可思议，若是能像剑一样挥动的话把它当成剑就好，若是能像枪一样射击就和防枪一样来防就好。说说就能明白的‘未知的攻击’总不过就是这种程度吧。”
　　趴在地上的NO.7咕咕咕的想站起身来。
　　奥莱尔斯没有动。
　　没有作出说明，也没有无法理解的举动。
　　只是，引起了削板的身体又被吹往后方的现象。
　　“可对于‘无法说明的能力’，却不能那样应对。”
　　奥莱尔斯语气平静的慢慢说着：
　　“这世上最可怕的就是，是用来自无法理解的地方、又无法说明的力量，令对手在想好对策之前就被击倒了。正因其暧昧，也就无法抓住条件来定义，要一直在不知该往哪个方向移动几万千米才能回避的不明情况下战斗。这是多么麻烦的事啊，你就亲身感受一下吧。”
　　削板没有发出惊奇的声音。
　　虽然说不完全，但奥莱尔斯的“北欧王座”已经发出了两次直击。原本在传说中登场的王座并不具有这种攻击性的机能，正因如此，强行利用这点的奥莱尔斯的术式又向“无法说明的东西”多进化了一层。承受“北欧王座”那攻击范围和威力定义都暧昧不清的两击，大概NO.7已经失去了意识。
　　“我和你没什么太大的区别。”
　　散去力量的奥莱尔斯嘀咕道。
　　“能否自觉地发出‘无法说明的能力’，我们的区别就只在于这一点上吧。无法对学园都市的研究员出手的、敏感又复杂的第七位………不，你本来就是对‘超能力者应该进行分类’这一点就感到不确定的特殊能力者。如果你自己能理解这一点，或许就能胜过我了。”
　　本应成为魔神的男人的目的，是与第七位对战，以压倒性的能力将他打倒在地。
　　这是对收集大量“原石”的学园都市的一点小小牵制。
　　感到这种夸张程度就足够了吧。奥莱尔斯这么想着，平静的旋踵离去。
　　“而且我也算是有不能输的理由。对你而言可能是场灾难，还是老实的被打倒在这里吧，这不是什么和骨气有关的问题。”
　　但----
　　“………这我可不能当成没听见。”
　　奥莱尔斯感到一股嚯的爬起身的气息。
　　他慢慢转回身，看到那里站着一个满身是伤的少年。吃了“北欧王座”两记真相不明的攻击，明明应该失去意识了，但他现在却站了起来。这是与奥莱尔斯的计算不符的结果。不过，这才是奥莱尔斯他们生存的世界。
　　“在别人还没放弃之前，少随随便便就当人没骨气，你这混蛋！”
　　NO.7的额头上留下血来。
　　还呼吸紊乱。
　　可他无视周身的激痛，直直的盯着奥连尔斯。
　　“我可没那么简单就会被放倒。我告诉你，不是只有装副伟大的模样摆摆架子才强……！骨气这种东西啊，我才不会因为优劣这点小事就扔掉它！！”
　　咚！！真相不明的力量包住了削板军霸。
　　“我就让你见识一下，什么是真正的骨气！！用不着什么大理由，我这个不屈服不腐化正面对决的男人，不管是陌生人也好什么都好，就是能为了受伤的女孩子们站起来！！”
　　no.7抵抗着涌来的力量向前走。
　　和使出“无法说明的能力”的奥连尔斯不同，他做出任谁都能看的懂的简单行动，只是向前进。
　　相对的，奥莱尔斯笑了。
　　一边笑着，他没有说明也没有做出无法理解的行动。
　　第三记“北欧王座”，和第七位超能力者（等级5）。
　　无法表现、无法说明、无法理解的怪物们在起冲突。
　　之后----