　　第一话
　　[[IMG,b753cf73217cec0f33c3547ba318fbc0,800,1166,61858]]
　　恋爱的啾～～～
　　嘀铃铃～嘀铃铃～～
　　“呜嗯……”
　　早晨七点，在我独自生活的公寓房间的床上，我将手从被子中伸出，关掉了闹钟。
　　伸出的手顺便摸到了电视遥控，为了赶跑瞌睡，将电视打开。早晨新闻节目的声音传进耳中。
　　“今天全国都很晴朗！是洗衣服的好日子！”之类的，播报天气的大姐那精神的声音在脑袋里回响。
　　早晨耀眼的阳光从窗帘的缝隙射了进来。天气真好啊。因为今天应该是五月十号了…...这就是常说的五月多晴天吧。窗外传来小鸟的歌声和上学路上精神的打着招呼的小孩子们的声音。
　　一边听着这样清爽的BGM。
　　“已经早上了啊……呜～～不想去学校啊……在家休息算了吧……”
　　我一边将头也盖在被子里，一边在床上滚来滚去。
　　虽说是五月，但也并不是得了什么“五月病”。
　　我只是变得抗拒去学校了。
　　就像代表我郁闷的心情似的，播音员开始播报让人郁闷的新闻。
　　股价历史性的跌幅啦，政治家来路不明的资金啦，以美少女为目标的连续诱拐事件的犯人仍然在逃，担心可能成为受害者的少女们的安全啦，动物园里长寿的老马死掉了啦——尽是些让人觉得这世上是否已经没有一件好事的新闻。
　　感觉从被子里出来了话，就会有某种灾难降临一般。
　　“算了吧……今天休息吧……休息一天没什么关系吧……就算是神也会饶恕的吧……”
　　虽然在床上像青虫一样翻转了一会，还是大大的叹了口气，半坐了起来。
　　“但是，这样可是不行的啊……”
　　慢慢的从被子里挪出来，向盥洗室走去。
　　一边呆呆的看着镜子，一边刷牙。
　　抗拒去学校的原因清清楚楚的显现在镜子里，穿着蓝色睡衣的我的样子——
　　哈啊……不管从哪方面看，都像是个女孩子啊……
　　身高刚好150CM，体重40KG，肩膀微微下垂，手脚很纤细，身体也很苗条，非常女性化的体型。不像女生的大概只有胸部和内裤里的东西了吧。
　　就这样叼着牙刷靠近镜子，看着镜子中间，撩起有点长的前发。自己说可能有点那个……加上长相的话，就更加像女孩子了。
　　细细的眉毛，茶色的大大的眼瞳，白晰的肌肤，没长胡子的圆圆的脸庞……不管从哪看都是一个女孩子啊……
　　就因为长的像女孩子，我在学校有点被欺负。被班上的女生狠狠的戏弄着。
　　将口中冒出的泡泡像叹气一般吐出，用冷水洗了把脸。
　　顺便做了一下按摩，为了使双眼和细细的眉毛上翘一点，哪怕只有一点点也好。多多少少也能变得有点男子气慨吧。这是我每天都会做的日课。
　　呜～～～～用手指撑着太阳穴，试着弄成炯炯有神的眼睛。
　　但是，一将手放开——咻的一下眼睛就会回复原状。不管做多少次，都还是女孩子气十足的样子……
　　还是放弃了，去整理睡觉弄得乱七八糟的头发吧。
　　[[IMG,b8da60aaeca35d1d1f8dbbcb20c09d16,800,1166,64224]]
　　
　　我的头发有点长。也许换成光头呀平头呀或者干脆弄个莫西干之类男子汉气概十足的发型，多少会改变一下形象。但是，这个发型是和我崇拜的人一样的发型，可能的话我不想换。
　　怀着忧郁的心情出了盥洗室。
　　“早饭怎么办呢……”
　　能吃早饭当然最好。奶奶也常说：“无论起的多晚，不吃早饭也是不行的——”虽然想用乡下送来的蔬菜简单的做点味噌汤来喝。
　　“不过没什么食欲啊……抱歉，奶奶”
　　一边向乡下的奶奶道歉，一边穿上白色Y领衬衫，披上挂在墙上的西装。
　　因为只有去学校和回家的路上才穿西装，每天早上穿的时候都会觉得真是麻烦啊。再说，我也不适合穿西装啊。
　　但是，不穿西装又不行，毕竟可能会被副校长训斥：“衣着的混乱就是内心的混乱”，没有办法啊。
　　一边系上朴素色调的领带，一边再次大大的叹了口气。
　　换上不合称的西装的理由只有一个。
　　因为我是在爱崎女子学园中等部——通称“爱中”上班的一名教师。
　　虽然还只是年仅23岁，刚出大学的新人，不过我已经是二年B组的副班主任了。
　　爱崎女子学园既然叫女子学园当然是如其名字一般只有女学生的学校。
　　不仅是学生，包括教师，校长，理事长在内——整个学校内只有我一个男人。
　　听到我这样说，可能会有人“哦呀？”一声表示羡慕吧。
　　就算是我，好歹看起来也是生物学上的年轻男性。那个东西也好好的长着在。
　　然而，但是！为什么我会被女子学校录用为教师呢？
　　一般来说，女子学校的老师的话只有女性或者上了年纪的男性才会被录用吧。
　　基本上是不会录用年轻的男老师的。
　　理由不言而喻，当然是因为可能会发生各种各样的问题。
　　特别是爱崎女子学园，正是所谓的“大小姐学校”。
　　在这里上学的尽是大富豪的女儿们，社长的千金们，石油大王的爱女们，良好家庭的孩
　　子们。为了以防万一，应该是不会录用年轻男性教师的。
　　但是，我却被录用了。
　　因为看起来像个女孩子，名字也是很女性化的“遥”，而被误认成女性了。
　　据说发现我是男性后还决定录用我这件事，将教员和PTA都卷进了争论之中。
　　虽然一度取消了录用，但是貌似理事长却下了“这个人的话没问题的”这样的结论。
　　最后理事长一声令下，于是我得以赴任爱崎女子学园。
　　对着镜子确认领带系好没有，却只看到女孩子穿西装COSPLAY的样子。真是惊人的不适合穿西装啊。
　　“因为我太像女孩子了，所以不会发生什么万一的，这是理事长下的判断吗……？”
　　不经意的，念念碎起了自虐似的话。
　　如果是因为这个理由而被录用的话，感觉真是十分不爽啊。
　　虽说如此，我却从未想过辞职不干了。
　　因为我从小就梦想着成为一名老师。
　　毕竟现在是就算取得了教师资格证也无无法成为教师的时代。因为少子化的关系，光学校自身就减少了很多，所以基本上没有什么空缺的教师职位。
　　实际上我已经在好几所学校的录用测试中失败了。
　　在这之中，据说只录用优秀人才的爱崎女子学园的教员录用测试中，成绩极端普通的我能够合格，不得不说这是一个奇迹。
　　最后我相信这是我唯一的机会，于是我决定在爱中努力工作！
　　“上班不到一个月就变得抗拒去学校，我还真是让人鄙视啊……”
　　打扮完毕的我抬头看着公寓墙壁上贴着的几张海报。
　　我所崇拜的人魂八老师，正和蔼可亲的笑着。
　　我想关于“魂八老师”就不需要说明了，他是谁都知道的国民热血教师电视剧的主角。
　　他正是我所崇拜的人。
　　因为崇拜魂八老师，我于是也留了长发。
　　海报中魂八老师的笑容，总让我觉得像是在对我说“加油！”一样鼓励着我。
　　重复看了多次的电视剧的一幕……为了使其重获新生，拉着抗拒去学校的学生的魂八老师的英勇身姿在脑中回放着。
　　“……不能这样哦，遥”
　　胸中微弱的火焰逐渐变大。热血澎湃的心情开始遍布全身。
　　激动到眼中含泪的我，“咕”的握紧了拳头。
　　“说什么[不想去学校]是不行的！我可是老师啊！”
　　为了给自己鼓劲，我轻轻的拍打脸颊，大声的向崇拜的人起誓。
　　“好～的，加油吧！”
　　拿起公文包，精神满满的飞奔出了公寓。
　　一边跑下楼梯，一边向正在扫地的管理员先生招呼：
　　“我出门～了！”
　　第一次见到爱崎女子学园的时候，它给我的印象就是“像城堡一样啊”。
　　以整个山岭作为学校用地，林立着从幼儿园到研究生，各种各样的校舍。每栋建筑都是拥有尖塔的豪华的建筑物，所以整个微微凸起的山岭看起来就像西洋的城堡一样。
　　刚上班时听人说，最古老的校舍貌似建于明治时期。
　　甚至这些古老的建筑都被指定为文化遗产了——听到这里，你可能会觉得很棒吧。但是作为值宿员在这过夜可是相当令人毛骨悚然的。
　　据说还存在许多连理事长也不知道的地下室之类的地方。就算其中某处住着吸血鬼和妖怪也不是什么不可思议的事。整个学园就是这样的氛围。
　　教室也和普通的学校完全不同。泛着黑光的大理石地板与白色的石墙，与其说是教室，还不如说是豪华洋馆的某个房间。
　　在这个看起来像豪宅房间的二年B组的教室里，作为副班主任的我一大清早开始就——
　　“呜～好害羞啊……”
　　被强迫穿上了女仆装。
　　班上的女学生们都交口称赞道:“船生老师真可爱～～”“很合称哦～”遗憾的是，我一点也高兴不起来……
　　希望你不要误会了。平常的话我是不可能做这种打扮的。一般都是衬衫加领带，然后外面罩一件运动衫。
　　话说为什么现在穿着女仆服，是因为来学校时，被人从校舍二楼窗户泼了一身水（因为犯人马上逃走了，所以不知道是谁的杰作）。
　　不能就这样浑身湿透的去职员室，于是准备去存衣柜换衣服，可是一直放在那的运动衫却不见了……与此相反，女仆服却好好的被放在那。
　　因为没有别的衣服可穿，无可奈何下只好先穿了女仆服然后去找运动衫。
　　话说，就算是恶作剧也太过分了吧，这个……
　　“哦～HOHOHOHO～（译者：笑声）真的很合称呢，船生！”
　　班上的女学生，冷宫椿一边用大大的扇子遮住嘴角，一边大声笑道。
　　她是日本仅次于凛堂家的第二大财阀冷宫财阀的大小姐。
　　爱中的女学生们，多多少少都对我有点好奇。
　　大概因为我是一名很少见的男性教师吧。不仅是中等部，就连高等部和初等部的学生们也经常有事没事的找我搭话。
　　而在这些女学生当中，最纠缠不休的就是——冷宫同学了。
　　像灰姑娘的姐姐一样，每天都会来戏弄我。真的希望她能放过我啊。
　　“咳”，我一边装作一副冷静的样子，一边训斥椿同学：
　　“椿同学，直接叫老师的名字是不行的哦”
　　“为什么呢？因为船生没有老师的感觉啊。不管从哪方面看，都更适合做女仆嘛。这件衣服也非常合称的说！”
　　看着我的女仆装扮，椿同学偷笑道。
　　这次的恶作剧，果然是她的杰作吗……？
　　“如果你想做女仆的话，我们家可以雇佣你哦”
　　“不雇佣也没关系”
　　作为教师，该决定的时候就该果断决定，要不可当不了学生的榜样。
　　“椿同学，把运动衫还来！给我适可而止点，不然老师生气了哦！？”
　　我尽可能的提高气势大声喝道。
　　就算是有钱人家的大小姐，她现在也只是一个十四岁的中学二年级学生而已。
　　至少，被身为男性的我批评了，应该多少会有点反省的吧，肯定会吧。
　　可是——啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！
　　哄堂大笑，名符其实的哄堂大笑。
　　“老师，真可爱！”“太有趣啦～！”“啊哈哈哈哈！”“生气了哦～哈哈！”“脸红了呢～”“再生气点吧，船生老师～”
　　谁，谁都不怕我……？不如说被嘲笑了！？
　　突然感觉想趴在地上哭了。
　　我明明是在怒喝的说，为什么会变成像在取乐她们了呢？也许我没有所谓的教师的威严这种东西吧。
　　教室中没有跟着起哄了只有漆原悠悠同学一个人。
　　坐在教室角落的座位上，读着看起来很高深莫测的大部头。如同上了发条的人偶一般，不做翻书和向上推眼镜之外的任何动作。
　　大家要是都像那样老实该多好啊……
　　怀着郁郁不乐的心情，我向椿同学拜托道：
　　“这样的话是出席不了早晨的职员会议的是吧？运动衫在哪呢？请告诉我藏在哪里了”
　　于是，椿同学睁大双眼，将扇子压在嘴角处道：
　　“嘛～！船生真是的，难道想说我是小偷吗？真是意外呢！还是说你有证据吗！？”
　　“哎？不是，抱歉啊，我并不是这个意思啊……哇哇哇哇……”
　　一脸愉悦的看着慌慌张张的我，椿同学装模作样的“嘭”的双手交击道：
　　“但是，貌似我好像在哪见过你的运动衫呢？到底是在哪呢……？”
　　“真的？在那里呢？”
　　“告诉也可以，不过是有条件的哦”
　　椿同学将扇子像匕首一样对着我的脖子。
　　“船生，像女仆一样微笑着打招呼。这样的话我就会告诉你了”
　　“像女仆一样打招呼～！？”
　　班上的女学生们全部一副兴奋不已的表情。
　　噗噜噗噜！——我大力的左右遥头。
　　“不，不行不行！不行啊！怎么可能做这种事啊！”
　　“这样的话，我可不告诉你衣服在哪哦……”
　　不能一直这样穿着女仆装啊，职员会议马上就要开始了的说。
　　“就算说什么像女仆一样……”
　　我出身于一个非常普通的中产家庭。
　　家庭构成有奶奶，年龄相差很大的妹妹，和一只白色的小狗（名字叫小白）。
　　和在爱中上学的少女们不同，是不可能雇佣什么女仆的。
　　说到“像女仆一样”，我能想到的就是漫画中出场的架空的女仆了。如果换个说法的话，就像在女仆咖啡店工作的女仆一样吧（虽然我没有去过）。
　　像那样的女仆一样做就好了吗……？
　　呜～～为什么，我非得在学生们面前做这种事不可啊……
　　但是，这样下去会来不及去职员会议的……只有这样做了吗……
　　感觉脸颊一边微微抽动着，一边露出微笑。
　　稍稍提起裙子，向前行礼道：
　　“欢，欢迎回来，主人……”
　　“呀～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　教室中充满了欢呼声与爆笑。
　　“比我们家女仆还要可爱呢！”“真想雇佣船生老师呢！”“不要做什么教师了！”“看起来就是个女孩子嘛！！”
　　椿同学一脸愉悦的笑着，“哦HOHOHO～真的很合称哦～！”
　　“已经满意了吧？运动衫在哪里呢？”
　　“还不行哦。接下来要像女仆一样泡茶。这个可是命令哦。”
　　“为什么，我要做这种事！？”
　　“嘛～！？和主人这样说话可是成不了优秀的女仆的哦”
　　“原本我就不是以女仆为目标的说！”
　　我半带哭腔的说道。正在这时——
　　“船生老师，这个掉了哦～”
　　一个大方稳重的声音传来。
　　御神乐香久山同学抱着的是……我的运动衫！！
　　“谢谢，香久山同学！”
　　香久山同学是一名贤淑的和风美少女。上课认真学习非常优秀。
　　而且还非常的温柔……真的是实实在在的模范生啊。老师快要喜极而泣了。
　　浮现出如同春日阳光一般的笑容，香久山同学像小鸟一般歪着头道：
　　“把运动衫也掉了什么的，老师真是厉害呢～虽然我经常掉东西，但是连穿着的衣服也掉可是没有过呢～”
　　“我想这世上是没有把穿着的衣服也弄掉的人的”
　　“我曾经见过一次哦。把外套敞开然后“嘭嘭”的脱掉的欧吉桑”
　　“那个人并不是想把衣服弄掉吧！？话说，如果再遇到这种人了要马上来找老师哦！”
　　一边有点为香久山同学担心起来一边问道：
　　“我的运动衫是在哪找到的呢？”
　　“女厕所哦”
　　被藏在这种地方了吗……我的话是绝对找不到的。
　　不管怎么说，能找到运动衫真是太好了。
　　刚准备满怀感激的拿回来的时候，“真是不爽啊！”就听到了这样的怒吼声。
　　椿同学扬起形状优美的眉毛，怒视着香久山同学。
　　“你为什么把运动衫拿来了！？接下来才是高潮的说！”
　　“高潮指的是什么呢？”
　　“让船生去女厕所取回运动衫，当然，用女仆装的打扮去”
　　准备让我做这种事的吗！？
　　“啊～，船生肯定会变得满脸通红害羞的不得了的……光是想像船生害羞的扭动身体的样子，我就已经心跳不已了……”
　　你一副脸颊发红双眼迷茫的样子在想象些什么呢！？椿同学看来相当的S啊！？
　　“因此，快把运动衫还给我！我再去把它放到女厕所去！”
　　椿同学转向香久山同学然后举起扇子。
　　是要用扇子攻击香久山同学吗！？教室里不准使用暴力啊！要要要，要赶快阻止！！
　　在惊慌失措的我的面前，扇子向下挥来——！！
　　——嗙！！
　　传来一声尖锐的声响。
　　香久山同学被打了——我想到。
　　不过，不是这样。
　　扇子被华丽的回旋踢给弹了回去。
　　眼前是像降落伞一样飘动的短裙。
　　随后映入眼帘的，是犹如钻头一般的双马尾像某种武器一样切割着空气。
　　“哼”
　　眼角有点上吊的美少女——凛堂理波同学救了香久山同学。
　　“你，你干什么呢！”
　　瞪着提高声音怒喝的椿同学，理波同学耸了耸肩膀：
　　“一大早开始就做些无聊的事，真是给人添麻烦呢。冷宫家的人不管什么时候都是这么没品呢”
　　“你，你说什么……？”
　　理波同学将运动衫从香久山同学的手上抓起，然后向我这边扔来。
　　“喂，船生也快点把衣服换了”
　　“理，理波同学……”
　　（呜呼，为了我而生气什么的，理波同学真是个好孩子呢……）
　　情不自禁的，我就要热泪盈眶了。
　　于是乎，理波同学一副不耐烦的样子转过身来瞪着我：
　　“喂，船生！真是麻烦，不要动不动就泪目啊！你无论怎样，对我来说都是无所谓啦！我只是不爽看到冷宫椿一副自大的样子而已！”
　　“哎呀，真是同感呢。我也看你很不爽呢。”
　　[[IMG,5974a1041480a14da122c2d6826dffcf,702,1023,88212]]
　　互瞪着的两位美少女之间，似乎能看到噼啪噼啪飞溅着的火花。
　　以前曾听说理波同学和椿同学似乎从上幼稚园开始就在不停的吵架。到了现在也还是会为了一点小事就剑拔弩张。
　　“呼，两个人都冷静点！同班同学要好好相处哦，是吧？是吧？”
　　“今天来一决胜负吧……？”
　　“哼，无所谓。反正赢的人会是我”
　　这样的状况我一点也没听说过啊。呜～呜呜～（泪）。
　　“啊，但是还请不要“做鬼脸”了。我会忍不住笑出声的”
　　“什么意思……！！”
　　“照下镜子的话，我想就算是你也能明白的”
　　“你竟然敢愚弄我……今天绝不会放过你！我要和你决斗！”
　　决决决，决斗！？怎，怎么办啊！？
　　我除了在一边双目含泪的哽咽，什么也做不了。
　　呜哇～！要怎么办才好啊～？
　　突然——嘭，嘭
　　互瞪着的两位美少女的脑袋被飞来的拳头砸到。
　　“在乱哄哄的闹个什么呢，笨蛋们”
　　黑色西服外套配上紧身裙，加上平常常穿的充满魅力的吊袜腰带（就是这个），叼着禁烟棒的黑发美女——二年B组的班主任五百岛五十铃老师一副没睡醒的样子站在那。
　　“疼！？”“很疼啊！？”
　　椿同学一边按着脑袋，一边怒视着五百岛老师。
　　“居然敢对我出手……就算是老师，也是不会原谅的！”
　　“没谁说要你原谅什么的。说了给我老实点，快点给我像漆原一样回座位老老实实待着。”
　　悠悠同学一直都在看书。连头都没有抬过一次。
　　看着学生们都不情不愿的回到了课桌前，五百岛老师向我走过来。
　　然后——嘭
　　“疼～！？”
　　“你也是，船生。不要老是被学生欺负啊。给我快点去换衣服”
　　“对，对不起……”
　　保持着女仆的装扮，我低着头道。
　　我还真是逊啊。要是能像五百岛老师一样威风凛凛就好了的说……
　　一边这样想着，一边赶快向男厕所跑去（学校里我专用的唯一的一间），然后在那换衣服。
　　顺便一提。
　　结果我还是没赶上早上的职员会议。
　　因为这个，一到职员室就被副校长训了个狗血淋头。
　　“要指导学生的话，没有好的方法……是不会让学生信服的”
　　尖尖的下巴，突出的颧骨，方形镜片的眼镜，身体的所有部位好像用三角形做成的一样，爱中的副校长——姥樱妙子喋喋不休的训斥着。
　　就这样有足足三十分钟，我一边低着头，一边默默的听着。
　　“请你不要忘记身为一名教师的规范，船生老师。要是引起什么问题的话，还请你马上把辞呈交上来”
　　虽然理事长认可了并录用了我——但是在拥有悠久传统的爱崎女子学园，仍然有许多人无法心甘情愿的接受男性成为教员的事实。姥樱副校长正是其中最突出的一位。
　　“对不起，今后我会注意的……”
　　一边道歉，心中一边松了口气。
　　没被副校长看到我的女仆装打扮真是太好了……真是不幸中的万幸……
　　——这就是我的日常生活。
　　与作为理想的魂八老师，差了十万八千里的教师生活。
　　我想你现在应该能够理解我为什么会变得抗拒去学校了吧。
　　因此。
　　因此在我内心中的某处，在寻求着某种变化。
　　让整个世界为之一变的，大大的大大的变化。
　　但是，虽然这么说，神啊……
　　我可没希望过那样的变化啊～～～～～！！
　　放学后，爱崎女子学园，中等部校舍。
　　隐隐约约的传来垒球部的吆喝声，以及吹奏乐部练习小号时那有点走调的乐声。大部分的学生们都去参加部团活动了，校舍里基本没什么人。
　　二年B组的教室也不例外，没有什么学生留在那。不过有三名女学生除外。
　　“真是闲啊～～～～～～”
　　一边趴在课桌上将百奇（pocky，某种长条状的零食）像指挥棒一样挥来挥去，御神乐香久山一边嘟嚷道。
　　“那去谁家玩玩不就行了？”
　　坐在旁边看着厚厚的书的少女——漆原悠悠一边翻着书一边耸了耸肩。
　　“我无所谓。不过，光两个人不行吧？”
　　“说的也是。我和理波同学光是等申请到外出许可基本上一天就结束了……我们要是想去人多的地方的话，护卫们一定会跟着来……我觉得家里的人太小题大做了啊～”
　　“就算去谁家玩也没什么特别的事能做”，悠悠道。
　　“因为禁止玩游戏和看漫画啊……虽然有手机，可是却上不了网……好想去卡拉OK和游戏中心玩玩，一次也好啊”
　　“卡拉OK这个单词我知道。不过游戏中心这个词没听过。……是什么样的，那个？”
　　“听说是摆着很多游戏机的地方。貌似神代车站周围就有一家很大的游戏中心，曾经听班上的谁提起过。说是非常好玩来着。”
　　要说在爱中上学的一般学生的娱乐场所的话，就是神代车站周边一带了。那里是这一带最繁华的街道。据说有很多像游戏中心，卡拉OK，网吧，保龄球馆之类的适合中学生及高中生游玩的场所。
　　但是，香久山从来没有去过那一带，不过倒是坐车经过过那。
　　“哈～……好无聊啊……”
　　香久山就这样将脸贴在桌上，深深的叹了口气。
　　“我们的青春难道要就这样一直过下去吗？呜呜……”
　　只舔着百奇有巧克力的部分，香久山突然眼睛一亮。
　　“这个，很好吃哦！”
　　“好像是新推出的李子味”
　　一边看着书，悠悠一边像松鼠一样一点点地啃着百奇。
　　超大小姐系的理波和香久山，连去便利店都是被限制的。比如香久山，不管是买还是吃都会惹得奶奶非常生气。
　　所以，一般大家都会把零花钱拿出来让悠悠做代表去买零食。像现在这样，三个人在放学后的教室吃零食就是她们唯一的乐趣了。
　　“唉，是新商品啊。呜呜～～”
　　香久山细心的舔着有巧克力的部分。
　　悠悠抬起了头。
　　“为什么要用这种吃法呢？”
　　“因为太闲了啊，所以我正在实行只添掉巧克力部分使其变得像百力兹的大作战。呜呜……”
　　用舌尖舔着百奇前端的香久山，脸颊稍稍变红了。
　　“像这样的添法……总觉得让人心跳不已呢？感觉像在做某种事的预行演习一样”
　　“预行演习？什么的？”
　　“讨厌，那个，不明白吗？”
　　“……完全搞不懂”
　　悠悠一脸认真的反问道。
　　“我不喜欢把不懂的东西丢着不管。请告诉我！”
　　“不要这么郑重其事的问我啊！让人解说这种无聊的捏他可是和拷问一样的行为哦！？”
　　香久山用讲鬼故事一般令人毛骨悚然的语调继续说到：
　　“恐怖到古罗马将之用作对犯人的一种刑罚哦！？”
　　香久山“轰”的一下站起来，眉毛一扬，做出挥舞鞭子的样子：
　　“呼哈哈哈～可以请你这家伙好好的说明一下你所说的[你要去喜手吗？]（译者：トイレに行っトイレ 中的トイレ是厕所的意思，这句话通常是对准备去上厕所的人说的无聊的笑话）这句话是什么意思吗？你以为这是道歉就能原谅的问题吗！啪噼——啪噼——这里吗——是这里吗——！呼哈哈哈——！”
　　“真的施行过这种刑罚吗？我很感兴趣呢……”
　　“假的。只是说着好玩而已哦”
　　像线被剪断的提线木偶一般，香久山又“嘭”的趴在了课桌上。
　　“哈呜～～真是闲得慌啊～～～～～～”
　　啪叽——香久山放弃了把巧克力添下来，开始吃百奇。黑发少女一边嘟起嘴巴，不用手拿着百奇就这样一点一点的往口中运去，一边将视线移向窗边。
　　窗边的座位上，双马尾少女理波撑着脸颊在那发呆。
　　看起来困得不行，一副睡眼惺忪的样子。手上虽然拿着悠悠给的百奇，却是一口也没有吃。
　　“理波同学，从刚才开始就一句话也没说呢～是身体不舒服吗？”
　　“没什么。并不是这个原因……”
　　“那么，到底是怎么了呢？理波同学可是数量稀少的吐槽人员呢。理波同学要是不好好振作起来的话，可是无法在竞争激烈的相声界生存的哦～”
　　“我又没这个打算……”
　　敷衍着吐槽的理波保持着撑脸颊的状态，双目迷茫。
　　觉得理波的声音没什么精神的而变得有点担心的香久山站起身來问道：
　　“到底是怎么了呢？有烦恼的话就说给我听吧?”
　　“……”
　　游移着迟疑不定的目光，
　　“那，那个……”
　　理波下定决心似的开口了。
　　“——你觉得恋爱是什么呢？”
　　以似乎连椅子也带要起来的气势，香久山“咚”的站了起来。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“在叫个什么呢！”
　　“因为，人家从来没想过这样的话题会从理波同学的嘴里蹦出来呢”
　　香久山跑向窗边的座位——呜～～～～
　　狠狠的抱住了理波。
　　“我很高兴哦”
　　“怎怎怎，怎么了，到底！？有什么值得这么高兴的！？”
　　“理波同学，不是很不擅长这类话题的吗？只要有一点和男孩子有关的话题就会说着[我没兴趣]，然后把头扭向一边……然而但是，这次竟然自己提起了这类话题……我，好高兴哦！就像看到长孙站起来的瞬间的祖父的心情一样呢！”
　　“太夸张了啦，香久山你!不要动不动就抱我啦”
　　理波一边红着脸一边推着香久山。
　　但是，香久山更加不松口了。
　　“然后呢然后呢？为什么会变得关心[恋爱]了呢！？啊，难道说……有喜欢的男孩子了吗！？”
　　闪闪发光闪闪发光闪闪发光☆
　　“香久山，你眼睛闪亮过头了！我怎么可能喜欢什么男人嘛！”
　　“那么，是女孩子吗！？呜哇～一下子就是禁断的恋爱呢♡～但是，我会竭尽全力的支持你的哦！对方是谁呢！？请告诉我吧！”
　　“也不是女孩子啦！话说回来，我谁也没有喜欢啦！”
　　“那么，为什么会突然在意起恋爱的事来呢～？”
　　“……我看到了。昨天”
　　“看到了……看到什么了？”
　　理波像在嘟嚷着禁忌的咒文一样，用有点紧张的语调回答道：
　　“啾……[啾——]的现场……”
　　“啾……是指KISS吗？”
　　“是，是的……口对口的那种哦……”
　　反坐在理波前面的座位上的香久山，“咚”的一下探出身体：
　　“请告诉我更详细的情况！谁和谁！？在哪！？怎么样的！？是什么程度的热吻！？”
　　“那个，香久山！冷静点！太刨根究底啦！”
　　“因为我很喜欢这种话题啊！”
　　“但是我很不擅长啊……”
　　理波一边将视线移向窗外，一边说起了事件的开场白：
　　“昨天，花道的练习结束，回家的时候——”
　　“话说回来，现在的时代花道什么的已经不流行啦！”
　　从花道的练习场，花道老师的屋子里出来后，理波就抱怨道。并且一边像在跺脚一般踢着泛光的地板。
　　“脚又麻了！真的是让人不爽啊！”
　　理波穿着父亲买来的可爱的红色的和服，平常作双马尾打扮的秀发也端庄的盘在头上。
　　对于立志成为摄影家的人来说，这位少女的和服打扮是令人无法停下快门的一道风景。
　　但是，对讨厌花道练习的理波来说，连和服也成了讨厌的对象。
　　“非要人特意的穿和服不可，真是让人火大！腰带缠的又紧，又不方便行动，还闷热得让人受不了啊”
　　“理波大小姐”
　　站在少女背后待命的穿着女仆长服饰的女性，淡淡的说到。这是一位戴着银边眼镜的酷酷的美女。
　　“虽然您可能讨厌和服……不过您真的非常适合穿和服”
　　“如月。就算被你夸奖了我也完全不会高兴哦”
　　和服打扮的大小姐瞪着叫做如月的女仆长道：
　　“问题不是适合不适合！我只是搞不懂这种事到底有什么意义而火大而已”
　　“为了使理波能通过花道的学习，拥有符合凛堂家女性应有的举止，您的父亲大人请了最好的花道老师来——”
　　“这个我已经听厌了！符合凛堂家的女性举止又是什么？就算做到了又能怎么样？”
　　如月眼镜下的眼睛微微的变暗了。她深深的低下头：
　　“因为这是凛堂源一郎大人的意愿，您只能选择服从”
　　看着女仆长的样子，理波闭上了嘴巴。
　　“……对不起。说过头了。就算和你生气也于事无补啊。回家吧”
　　“您不用特意道歉。车已经备好了”
　　随着木屐踏在脚踏石上的声音，理波一步步向停车的地方走去。
　　太阳斜斜的挂在天边，周围渐渐的变暗了。透过随风摇摆的松树，可以看到被夕云染红的天空。
　　伴随着微微作响的风铃声，从庭院方向传来了喃喃低语声。
　　无意中将视线转向那边的理波——身体突然僵硬起来。
　　穿着裤裙的少女与戴着学生帽穿着学生制服的少年，藏在树丛的阴影中互相拥抱着。
　　穿着和服的女生是和理波在同一个老师那学习花道的学生。虽然不知道名字，不过曾经碰到过几次。
　　少年倒是没有见过。不过，却见过他所穿的学生制服，那是神代市内某所男子学校的制服。和爱崎女子学园一样，据说也是有钱人的儿子们上学的地方。
　　少年紧紧的抱着裤裙打扮的少女，并用手掌抚摸着少女的后背。
　　“花子同学，原谅我这想要见到可爱的你而坐卧不宁的任性的人吧”
　　“我从不认为这是您的任性。我也无时无刻不想着太郎大人的事呢”
　　大正时代吗！——巨大的时代错误的氛围，让理波想吐槽的不得了。周围的空气甚至都被染成了棕色。
　　可能因为是久违的幽会吧。不仅仅是后背，他们还互相抚摸着对方的脸和肩等地方。就好象在确认对方的存在一般。
　　“啊，——可怜可爱的花子同学，不管你的父母如何反对，我心中那炙热的爱的火焰永远不会熄灭”
　　少年那通红的脸颊，应该不仅仅是因为夕阳的照射吧。
　　“我也是同样的心情……”
　　叫做花子的少女的脸，也染成了朱红色。一边用因为眼泪而湿润的双瞳凝视着太郎，一边说道：
　　“我也是……一直爱慕着您……”
　　然后。
　　两人像被看不见的线引导着一般，脸慢慢的向对方靠去——
　　——啾♡
　　两人的嘴唇轻轻的重合了。
　　“（呜哇～～～～呜哇～～～～～～）”
　　理波发出了不成声的悲鸣。
　　嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚
　　心脏像要爆炸似的跳动个不停，连呼吸也便的不顺畅。紧紧握住的手心已经被汗水浸透了。大概，脸颊也变得通红了吧。
　　接吻画面什么的，这可是第一次见到。
　　[[IMG,bd6d5a0dccf501a894d4911155d8676f,707,1024,57261]]
　　正在那时——眼前变成了肌肤的颜色。
　　为了遮住理波的视线，如月举起手档在了前面。
　　“大小姐不合适看这些。回家吧。”
　　“等，等等！如月！”
　　司机将豪华轿车的门打开，理波闷闷不乐的上了车。
　　坐在豪华轿车的座位上，理波的心脏仍然跳动不已。
　　怀着兴奋的心情，向坐在助手席上的女仆长发问道：
　　“刚，刚才的那个……就是所谓的，啾——吗？”
　　“……是的”
　　“为什么要嘴唇相合呢？口口相接后要做什么呢？”
　　“……”
　　“那两个人看起来都一副幸福的样子呢。接吻了就能变得幸福的吗？”
　　“大概……之前那两人是在谈恋爱吧。”
　　“恋爱……？”
　　“使得。理波大人成为大人后，就会自然而然的理解的。现在不需要勉强的去理解。”
　　如同暗示这个话题到此为止一般，女仆长开始确认今晚的行程安排。似乎晚饭后英语会话的家庭教师回来。
　　一边听着如月的汇报，理波一边眺望着豪华轿车车窗外的风景。
　　豪华轿车行驶在神代车站前的道路上，能看到在回家的人群中的如同夫妇的人们以及高中生情侣们紧紧的手牵着手慢慢的走着。
　　那些人也是在谈恋爱吗？
　　谈恋爱就是要口口相合吗？
　　接吻了，就能变得幸福吗？明明只是嘴唇相重合而已？
　　话说——恋爱到底是什么啊？
　　啊，够了——真是太莫名其妙了啦。
　　理波的脑袋，被一个接一个的疑问弄的头晕脑胀。
　　“——就，就是這么回事哦”
　　理波小小的打了个哈欠，有点难为情的继续道：
　　“回家后一直忘不了那两个人接吻的事。一考虑[恋爱是什么呢？]就变得睡不着了。睡着的时候都5点多了……拜这件事所赐，我现在困的不得了啊”
　　耸了耸肩，理波再次向友人询问道：
　　“那个，香久山。你认为恋爱是什么……呀啊！？”
　　嘎嘻！——香久山握住理波的肩膀，激动的内牛满面：
　　“等到了……我，终于等到了啊！”
　　“你，你在兴奋什么啊！不是什么值得哭的事吧！？”
　　“嘭”的握紧拳头，香久山用力说到：
　　“除了在教室里偷偷的吃零食而没有别的乐趣的生活真是黑暗过头啦！我，一直都期待着这种充满青春感的事情啊！”
　　“刚才的话题很有青春感吗？”
　　面对悠悠的提问，香久山感动到颤抖的回答道：
　　“这个才叫做青春啊！完完全全的青春啊！”
　　“完完全全的！？”理波问道。
　　“热恋中的两人躲避着别人悄悄的幽会，然后偷偷的接吻！而且，看到了这些的理波还变得心跳不已！这不是青春还能是什么呢！”
　　香久山反坐在理波前面的座位上，并向悠悠招手道：
　　“让我们来尽情的聊聊恋爱的话题吧！悠悠同学也一起来！不参加可是你的损失哦！喂，快过来吧”
　　阖上手中的大部头，悠悠保持着如面具一般的生硬表情，坐在了附近的椅子上。
　　“嗯，我也很感兴趣。我完全不懂刚才理波所说的事情中，男女两人口口相合的理由”
　　“是的呢？接吻的理由什么的，搞不明白呢？”
　　好像要表示自己也有同样感受一般，理波连连点头：
　　“我查过字典，字典里关于恋爱的解释是[被对方吸引的喘不过气来的一种感情]”
　　香久山如同害羞似的双手撑着脸颊：
　　“哇啊。用字典查过恋爱的意思了吗？”
　　“什，什么啊，不行吗！？因为很在意，所以不得不这样不是吗！？”
　　脸颊微微染红的理波继续道：
　　“[被对方吸引]也就是说喜欢上对方，这点我明白了。但是，喜欢上对方又为什么要口口相合呢？”
　　“不仅仅是停留在接吻哦。据说互相爱恋的男女会做更加厉害的事哦”
　　“厉害的事是指？”
　　“……互，互相抚摸身体之类的!”
　　理波和悠悠张口结舌。
　　“要做那种事吗！？啊，但是……我注意到昨天见到的拥抱的那两人相互抚摸对方的后背呀肩膀呀之类的”
　　“呀——！互相抚摸后背什么的，感觉好H哦！”
　　“H是指……性的意思吗？那个是关于性的事吗？”
　　面对一脸认真发问的悠悠，香久山好像非常兴奋似的回答道：
　　“非常的色情哦～！光是想象我就已经心跳不已了！”
　　“……我可没有心跳不已。不如说，被男人抚摸什么的，我讨厌到想吐啊”
　　“和喜欢的男性恋爱的话，就会变得想要抚摸对方以及想要对方抚摸自己的哦”
　　仿佛在述说这个世界的真理一般，黑发的少女继续道：
　　“不仅仅是想要抚摸而已。据说对于真正的非常喜欢的人，即使被看见裸体也没关系哦！不管如何羞耻的部位被看到了也能容忍之类的！”
　　“被看到裸体什么的，不可能的啦……”
　　理波一边摇头，一边呻吟似的喃喃道。
　　“而且，据说互相相爱的命运中的人会——做H的事哦！”
　　“[H]是指什么？是什么样的行为呢？”
　　被悠悠这样问到后，香久山激扬的声音一下子变得小了起来：
　　“具体的怎么做我也不太清楚。因为我所调查的资料，这一部分被打了马赛克……”
　　“马赛克是什么！？搞不明白什么意思啦！说得再具体点啦！”
　　“我很在意你说的资料是什么样的资料！告诉我书名吧！”
　　面对弹出身体询问的理波和悠悠，香久山一副非常抱歉的样子低下了头：
　　“虽然我一副很了不起的样子在说，不过我也只是还在研究中而已。详细的事情基本上都不清楚”
　　“尽是些搞不明白的事啊……”
　　像是泄气了似的，理波将身体靠在了椅子上。
　　悠悠发出“呜嗯”的小声呻吟。
　　“明明占了这个世界的一半，我却对男性什么都不了解。除了从书上得到的知识，什么都不知道……”
　　“我也是啊。既然难得理波同学对这个有兴趣了，那么大家来一起学习吧！”
　　学，学习吗……
　　理波在心中低语道。
　　女孩们如何来进行关于恋爱的学习呢……？
　　有像花道一样的老师吗？还是说，像如月说的一样，成为大人后谁都能自然而然的明白呢？
　　连学习方法也不知道什么的，真是让人绝望的事情啊。
　　伴随着哈欠的深深的叹息，理波趴在了课桌上。发热的脸颊贴在冰冷的课桌上，感觉非常舒服。
　　“我也会有一天……像昨天见到的两人一样，和某人接吻吗？”
　　“这个嘛，我想会的。与[命运之人]邂逅，然后还会做更厉害的事呢！”
　　“[命运之人]是指……?”
　　“可能会成为香久山同学的丈夫的人”
　　“我也会有一天……”
　　我也会在某一天，邂逅这样的人吗？
　　相遇之后，和那个人做各种各样的不太明白的某种事情吗？
　　到底要做什么呢？接吻之类的吗？H又是指什么呢？
　　——那就是，恋爱吗？
　　虽然试着考虑了一下，不过果然还是搞不明白。某种朦朦胧胧的东西，在心中逐渐扩大。虽然那个朦朦胧胧的东西有点像是[不安]……不过马上就否定掉了。
　　哼，才不是什么不安呢。我凛堂理波才不会有不安这种感情。
　　大概，这种心情不是不安……而是生气。
　　因为太莫名其妙了，我有点火大而已。
　　理波咬了一口拿在手上的李子口味的百奇。
　　从没吃过的这种口味的零食，非常的甘甜。
　　不仅如此，还带着微微的酸味。
　　✩✩✩
　　凛堂家的宅邸，气氛多少和爱中有点相似。
　　因为从住在附近的人们看来，这是一座可以称为[凛堂的城堡]的壮丽的西式大宅邸。是与日本有数的大财阀，凛堂集团的威势相匹配的建筑物。
　　在这座[凛堂的城堡]的餐厅中，理波正在进餐。
　　在有二分之一个网球场那么大的房间中，摆放着如同三张乒乓球桌竖着并排起来那么大的餐桌。餐桌的一边摆满了豪华的法国料理。
　　凛堂家的女仆们恭敬地并排站在墙边。餐桌上，蜡烛的火焰放着光芒，枝形吊灯将房间照的熠熠生辉。
　　在让人误以为马上要开始一场豪华的宴会似的气氛中，理波的心境却与之完全不同。
　　“……”
　　理波双手托腮的靠在纯白的桌布上，凝视着桌上豪华的料理。
　　或许是担心着一直一口也没吃的主人，女仆长如月开口说道：
　　“这些东西不和您的口味吗？有什么不爱吃的话，不管什么都请您吩咐一声，我马上让人重做”
　　“没有什么不爱吃的东西。我开动了”
　　嘴巴虽然这样说了，但是理波手中的叉子却完全没动。
　　理波回过头来看向带着银边眼镜的女仆长：
　　“今天爸爸呢？”
　　“去阿布扎比出差，预定与石油大王弗兰克•达涅进行会谈。”
　　“然后呢，是哪里？”
　　“阿拉伯首长联邦”
　　“远吗？”
　　“据我所知，坐飞机大概要花12个小时左右”
　　“这样啊……”
　　理波重新面向餐桌。餐桌上，从冷盘到主菜，全套法国料理一次性的全摆放在那。
　　因为理波任性的说一点一点的上菜太麻烦了，所以全部的料理同时上齐。
　　理波将摆放在冷盘中的加了虾的肉酱用叉子叉了起来。
　　但是，却没有将之运到嘴里的意思。
　　好像突然想起什么，理波试着朝站在墙边的女仆们说道：
　　“那个，今天爸爸不在家，你们要一起来吃吗？桌子这么大……”
　　于是，如月恭敬的将头低下道：
　　“佣人是不能和理波小姐在同一个餐桌上就餐的。”
　　“我都允许了的说？”
　　“您父亲是不会同意的吧？”
　　“……”
　　对凛堂家来说，家主凛堂源一郎的存在是绝对的。谁也无法违抗他。
　　理波紧紧的咬紧嘴唇，没有再说些社么。
　　将虾仁肉酱放进口中，然后叉起作为主菜的烤鸭肉。
　　礼貌性的吃了几道菜品后，理波站了起来：
　　“够了。我吃饱了”
　　洗浴完毕换上睡衣的理波，回到了自己的房间。
　　理波的房间，全部都染成了白色。不管是带顶篷的床也好，还是有褶皱的棉被，还是与中学生的房间不相称的超豪华的沙发，全部的日用品都统一地使用的是白色。而且，看起来，每一种都是超高级的古董。不过，因为对陈旧的家具什么的没兴趣，所以，理波来说，无法明白这些家具的价值所在。
　　为房间增添其它色彩的，大概就是白色装饰架上排列着的玩偶了吧。
　　兔子啦小熊啦，各种可爱的玩偶陈列其中。
　　理波没有收集玩偶的兴趣，这些都是父亲作为礼物买来的。
　　“……耶，还有这种东西的吗？”
　　装饰架中，又增加了一只没见过的玩偶。好像是一只有些年头的泰迪熊。布料已经有些陈旧了。理波曾听说过，古董级的泰迪熊有非常高的价值。
　　“爸爸真是的，以为这样做我就会高兴吗……”
　　厌烦似的叹了口气，理波转向床边。
　　——噗
　　理波倒在床上，将脸埋进枕头里。摸索着放在枕边的兔子玩偶，将它拿了过来。
　　这个长相有点丑陋的兔子，是和有些年头的泰迪熊一样的古老物品——不如说，已经破破烂烂了。长长的耳朵的耳根缝合处，还残留着修补后的痕迹，扣子做的眼睛，左右的大小也不一样。
　　这只兔子的名字是[布罗萨姆]，是她唯一喜欢的一只玩偶，对除了这个以外的玩偶没有兴趣。
　　理波翻过身来，一边仰望着顶篷，一边抱着布罗萨姆。
　　“恋爱吗……”
　　伸长手臂，面对面的拥抱着布罗萨姆。
　　“喂，布罗萨姆，你知道恋爱是什么吗？”
　　理波还在为此苦恼着。
　　和香久山她们交谈后，反而又多了些多余的烦恼。
　　好朋友的声音不断的在脑中回响。
　　“与命运之人相遇后，还会做更厉害的事哦！所谓的命运之人，就是可能会成为香久山的丈夫的人哦！”
　　“我的命运之人也会出现吗？如果，这样的人出现了……会和他接吻，然后做更厉害的事吗？更厉害的事，说起来又是指什么呢……？”
　　布罗萨姆什么也没有回答，只是用虚无的眼瞳注视着理波。
　　“呜，真是的，不明白的事多过头啦！真的是搞不明白啊！”
　　拉过被子将脑袋也盖住。
　　紧紧的抱着兔子玩偶轻声嗫语道：
　　“这样下去的话，可谈不成什么恋爱了。必须要可虑什么对策不可了。有可以让人能好好恋爱的方法吗……”
　　关于恋爱，关于男孩子，关于接吻，然后，关于命运之人。
　　理波用她那有限的知识苦苦的思考着。
　　有如正在注视着这样苦恼中的少女一般。
　　挂在窗边的陈旧的相框中，理波的母亲用温柔的目光看向少女。
　　放在相框中的是理波家的全家福。
　　照片中是不带一丝笑容的爸爸与看起来就要哭出来的年幼时的理波，然后是浮现出一脸幸福微笑的妈妈。
　　✩✩✩
　　[船生收！
　　有事想和你商量，放学后请一个人到理科准备室来。
　　不来的话我可不知道会发生什么！！
　　凛堂理波]
　　✩✩✩
　　“理科准备室，是这里了吧……”
　　爱中旧校舍，二楼的尽头。
　　我抬头仰望着雕刻着常青藤与天使身姿的大大的门。
　　门上挂着的金属板上写着[理科准备室]的文字。
　　总觉得被称为准备室的地方，在普通的学校里的话，应该是很朴素的感觉的吧。
　　但是，爱崎女子学园的内部装饰不管何处都是绚丽豪华。
　　“理波同学是在这里吗……”
　　我看着手中的便签。
　　这张便签是在第四节课结束的时候被人交给我的。
　　说起第四节课，不管从哪方面来说都很麻烦。
　　因为学生们不太能集中精神上课。也许是临近中午肚子饿了的关系吧？
　　今天的课是解读古今和歌集的内容……可能是因为短歌中关于恋爱的歌很多的关系吧，冷宫椿同学问起了“好想听听船生的恋爱经历啊——”什么的。
　　不是自夸的说，我的恋爱经验很贫乏。（真的不是自夸）
　　没有女朋友的历史是二十三年——和年龄相同。从出生以来，就没有过什么恋人。
　　所以，用[没有什么可说的]回答了椿同学。
　　然后“船生没有经验吗！输给中学生的我还真是差劲呢！哦HOHOHO——！”被椿同学这样说了。其他的学生们也骚动起来。
　　从那以后完全没法上课了。不管警告几次都没有安静下来——就这样一直到下课铃声响起。
　　没能顺利的上完课，我有点儿消沉。
　　“来了——终于来了——！！”
　　读了理波同学偷偷交给我的便签后非常高兴的我，认为这也不算坏。
　　在职员室不由自主的手舞足蹈起来，虽然被副校长呵斥“怎么回事呢！”，但是怎么也停不下放缓的脸颊。
　　因为被学生找去商谈，是我的梦想之一啊！
　　抱着作为便签本的笔记本，我看着理科准备室的门。
　　是有上课中不懂的问题吗？
　　还是有关于进路的烦恼呢？
　　或者是人际关系的烦恼吗？
　　不管是什么样的问题，我一定要好好的回答才行。
　　不管怎么说，我可是老师啊！喔——有点热血沸腾了！
　　心中隐藏着像魂八老师一样的热血剧就要开始的预感，我敲了敲门。
　　“……谁？”
　　传来了理波同学的声音。
　　“船生哦”
　　门微微的打开了，理波探出脑袋，怀疑似的冲走廊四下张望。
　　带着怀疑的表情，少女用可怕的目光瞪视着我：
　　“你一个人来的吧？”
　　“当然了啊。因为写着要一个人来嘛”
　　可能是有不太想让别人知道的事要商量吧。因为不想做出背叛学生的事，我没有对任何人说来这里的事。
　　理波同学像在考虑我话的真实性似的瞪视着我：
　　“……进来吧”
　　我走进了理科准备室。
　　因为我是教古典文学的老师，是第一次来这儿。
　　对于排列着陈旧的人体模型与福尔马林浸泡的鱼的标本，我非常的不适应。
　　而且，空气刺激得人想流泪，这是一个不太适合长期停留的房间。
　　……话说，现在的事和这些没关系吧。我赶忙摆出了笑脸：
　　“那么……快点开始吧。想商量的事是什么呢？只要我能回答的话，不管什么都会回答哦。无论什么烦恼都放马过来吧！”
　　我“嘭”的拍了拍单薄的胸膛，露出一副可靠的样子来。
　　一段时间里，理波同学像是很难开口似的用手指把玩着双马尾的辫端。
　　难道说，是很严重的烦恼吗……？
　　我收起看起来有点轻浮的表情，非常耐心地等待着学生开口。
　　很长很长时间的沉默后——理波犹犹豫豫的开口了：
　　“我，我所烦恼的事是——关于恋爱的”
　　“恋爱……恋，恋爱的烦恼是吗？”
　　呜哇。越来越有青春剧的感觉了。
　　“理波同学，有喜欢的人了吗？”
　　她已经是中学二年级生了，应该会开始恋爱了吧。
　　难道说是因为喜欢上了不能喜欢的人，烦恼着没有结果的恋爱。
　　呜～嗯。恋爱经验贫乏的我能好好的回答这个问题吗……？
　　不行不行，怎么能自己先不安起来了呢，遥！
　　我可是老师啊！无论什么烦恼都正面接下，然后为学生指出正确的方向可是我的使命啊！
　　但是，理波给出的却是令人意外的回答：
　　“没有什么喜欢的人哦。因此，才叫你来的。”
　　“……哈？”
　　完全不知道说的是什么意思……？
　　好像是帮忙解释似的，另一个声音响了起来。紧接着从暗处走出了一名女学生。
　　“爱中可是女子学校呢。与男孩子邂逅的机会几乎完全没有哦～”
　　以一副悠闲的口吻说话的黑发的少女是——御神乐香久山同学。
　　“父亲曾说过，没有能凌驾于经验的知识。”
　　一边用像是ゔオーかロイ做成的缺乏抑扬的声音说着，无表情的眼镜少女一边走了出来。
　　是漆原悠悠同学。三股辫上那不可思议的圆形发饰在空中轻飘飘的飘着。
　　“连悠悠同学也……？”
　　这三个人的关系很好。经常在教室里看到她们待在一起。
　　但是，为什么会在这里的呢？理波同学不是想做一次秘密的商谈的吗？
　　瞪着不知所措的我，理波干咳了一下。
　　用与女子中学生不相称的，威风凛凛的口气说道：
　　“船生，知道我是谁吧？”
　　“唉……？凛堂理波是吧……？”
　　“正是，我是凛堂理波哦……”
　　感觉像是正在演讲的独裁者一样，理波扬起握着的拳头。
　　“是将来会继承称冠世界的凛堂集团的女人哦！”
　　理波同学从鼻子中哼了一声。
　　“虽然是自说自话，不过我想我已经是完全的成熟女性了哦……只要身体再发育一点的话”
　　像是要掩饰自己的幼儿体型似的，一边稍稍的翘起脚来，挺起扁扁的胸部，理波一边继续道：
　　“但是呢，这样完美的我……也有不足的部分存在”
　　“那就是——没有谈过恋爱这件事了！关于恋爱什么也不知道！”
　　“呜呼呼，理波甚至没有牵过男孩子的手哦～”
　　“罗，罗嗦！这样说的香久山，也没有和男孩子交往过吧？”
　　“我可是接过吻了哦！”
　　“真，真的吗！？第一次听说啊！？是和谁！？”
　　“和万次郎哦”
　　“那个不是香久山家的狗吗！”
　　“……和人类以外的生物的接吻次数也算的话，我想已经和无数的微生物接过吻了”
　　“悠悠，不要这么绘声绘色的吐槽啊！”
　　理波努力的将完全脱线的对话引回原位。
　　“嘛，就是这么回事。我们大家都没有过男性经验这种东西。这是一个非常严重的事情……因为我们注定要在爱崎女子学园上大学的……”
　　“直到毕业之前，都没有与男人邂逅的机会哦”
　　“就是这样”
　　“……我还没有和除了父亲以外的男性说过话”
　　“我连父亲也不能经常见到。这样的生活继续下去的话会怎样呢……试着想像我会变成什么样……”
　　像是在害怕一般，理波同学抱紧了自己的肩膀：
　　“毕业以后，我可能也会开始恋爱。也许会与[命运之人]相遇……但是，我却因为什么经验也没有，而被那个人看到我不知所措的样子。这样的事我不要！我绝对不会原谅这种事的发生！”
　　“这样下去的话，甚至会被冷宫同学超过的哦～”
　　香久山同学刚刚说完，理波同学的眉毛就吊了起来：
　　“冷宫椿已经说过什么[我已经接过吻了哦——]了”
　　确实记得今天上课途中听过这样的话来着。
　　“落后于那种家伙什么的还不如死了的好！”
　　“唉～～～～～那么，因此……”
　　虽然我已经理解了她们是在因为恋爱经验的贫乏而烦恼着。
　　“为什么会叫我来商量呢……？我觉得没什么能帮上你们的说……”
　　“所以说，我和香久山她们商量后决定好了！船生！请你来作为恋爱的教材进行恋爱的练习吧！”
　　“恋爱的练习是指……唉唉唉唉唉唉！”
　　“这个计划我们将它命名为[大人计划]哦～为了成为优秀的大人，希望能得到船生老师的帮助哦”
　　“……我认为能增长知识的事情就是好事”
　　三个人“嗯嗯”的点着头。
　　“那个难道说……也，也包括色色的事情吗？”
　　“当然了哦～”香久山同学说到。
　　劲头十足的我摇了摇头：
　　“不行哦！不可能做这种事的吧！被别人知道了的话怎么办！？”
　　我本来就已经被副校长盯上了的说！
　　万一兽性大发对学生出手了——对学生的猥亵行为，惩戒免职，报纸头条！各种可怕的字眼在脑中转个不停。
　　于是，理波同学说出了更可怕的事：
　　“让我爸爸知道了，船生可是会没命的哦。爸爸似乎很不喜欢有奇怪的男人在我附近”
　　“会，会被杀吗？不，不过毕竟不会真的杀人的吧？理波同学太夸张了啦～啊哈哈哈哈，哈哈……”
　　“……”
　　“……为什么不说话呢？”
　　“……”
　　“说点什么啊！我很不安啊！？如果真的被理波同学的父亲知道了，我的小命就会完蛋！？”
　　“就算只被女仆长如月知道了也很危险。因为如月向爸爸宣誓过忠诚。”
　　“啊哇哇哇哇……”
　　我已经害怕得哆嗦起来：
　　“话说，为什么要选我啊——！？”
　　理波同学摆出一副像是俯视着我的冷酷表情，从鼻子里哼了一声道：
　　“别误会了哦。我才不会喜欢像你这样的无能之辈呢！因为身边的男性只有你所以只有选你做教材了！”
　　也就是说无论是谁都无所谓吗？
　　并不是作为教师被依赖了啊，哈，哈哈……
　　香久山同学轻快的无视掉颓然的耷拉着肩膀的我：
　　“那么那么♪开始为了[大人计划]能付诸行动的准备吧～♪”
　　“准备是指……什么？”
　　悠悠同学面无表情的向前靠近了一步：
　　盯着我看了一会儿后，从她的口中发出的话语是：
　　“……发射”
　　吡——————！
　　从圆形发饰中发出了一道光线！？
　　“呜呀～！？”
　　我发出一声奇怪的悲鸣，不由自主的蹲了下来。身体麻痹得动不了了！？
　　“什，什么啊，这是……？”
　　“电子射线”
　　“虽，虽然想吐槽的地方有很多……不过，总而言之，是不能用电子射线射击老师的吧……？”
　　“……没关系，用的是刀背”
　　“刀背什么的，有吗……？”
　　“……对父亲来说没有不可能”
　　啊啊，悠悠同学的父亲是天才物理学家来着……话说，是这种问题吗。
　　因为被电子射线击中了，意识正飞速的变得模糊起来。
　　朦胧的视线中，三位美少女正俯视着我。
　　“那么开始脱了哦～船生老师♡”
　　香久山同学将手放到了我的运动衫的拉链上——
　　然后，我彻底的失去了意识。
　　✩✩✩
　　“喂，起来了！你准备晕到什么时候啊！？”
　　脸颊上被拍了好几下后，我终于醒了过来。
　　我晕过去多久了呢。
　　这里是……刚才的理科准备室。福尔马林浸泡的解刨标本从上方俯视着我。
　　我被绳子紧紧的横绑在像长椅子的床上……唉！？
　　“我为什么是裸体的啊！？连内裤也被脱了啊！而且，身体上被画上了奇怪的图案！？”
　　图案上罗列着从没见过的文字与图形的组合。
　　从架子上放着黑色魔法笔看来，应该是用那个画的吧……话说，不要用油性笔啊！？
　　“为什么要做这种事？这些文字到底是什么意思？”
　　虽然我一边看着理波一边发问了，不过她一直看着别的方向，像是不愿转过头来看我。
　　代替理波回答的是浮现出满面笑容的香久山同学。
　　“这个叫做[魔法阵]哦。是在老师睡着的时候画上去的哦～”
　　“魔法阵是指……奇幻风格的漫画中出现的那种东西？”
　　“嗨，是的哦。悠悠同学参考了学校图书馆中发现的[魔法书]哦～”
　　悠悠同学抱着和今天早晨读的一样的古老的书籍。封面上写着镂空的金色文字。因为是从没见过的文字，我当然是看不懂了。
　　“上面写了些什么呢……？”
　　“……写着神圣卡鲁塔奇特文的[黑魔术大全]”
　　悠悠用平常的样子说出了不得了的话来。
　　“我现在正准备将爱崎女子学园全部的书读完”
　　“图书馆的书，全部！？”
　　我们学校的图书馆长年累月的收藏了数量极为庞大的书籍。几万册？还是几十万册？虽然知道的不是很清楚，总而言之有很多书排列在甚至有学生迷路的宽广图书馆里。
　　“在图书馆的最深处，找到的魔法的书”
　　虽然说有那么一两本魔术书也不算太奇怪……不过都已经是中学生了，真希望她们不要还相信这种东西啊……
　　香久山的脸突然变红了：
　　“在画魔法阵的时候，不小心把船生老师的身体看了个遍呢～♡老师现在[精光精光]了呢～”
　　“被说出来了……虽然早已经注意到了……”
　　“没关系的哦。我也是一样的害羞的说”
　　“不要对我的这种反应做出令人困扰的安慰啊！愚弄老师也差不多适可而止吧！把绳子解开！”
　　“……仪式还在进行中，不行”
　　仪式是指什么！？又增加了一个令人不安的单词！？
　　悠悠一边确认[黑魔术大全]，一边继续道：
　　“……中途停止的话会有很糟糕的事情发生，书上是这样写的”
　　“糟，糟糕的事是……什么样的事？”
　　“……”
　　悠悠同学什么也没有说。
　　代替沉默着的她，悠悠同学的发饰像是害怕似的微微颤抖起来。只是看到这个反应就已经让我毛骨悚然了！？
　　一直扭头看着旁边的理波同学呵斥道：
　　“这些都无所谓啦，快点开始吧！”
　　“……接着吟唱完咒文就结束了”
　　三位美少女手牵着手将我围了起来。
　　“……♄♈♊♌♏♎♒……”
　　悠悠同学一边看着魔术书，一边小声的叽叽咕咕的吟唱着咒文。
　　——变化，很快来临了。
　　“好热！？身体变得好热！？”
　　画在肚子和胸部上的图案开始发出耀眼的光芒。
　　一股旋风平地而起，房间中的物品开始摇摆起来。
　　人体标本像是在发笑一般，下颚嘎达嘎达的震动着。
　　真的存在魔法吗！？那本魔术书是真的！？这之后会发生什么呢！？
　　我陷入了恐慌之中。
　　一直扭头看着旁边的理波也带着一副不能置信的表情看向了这边。
　　香久山同学则是像是在观看游乐园的特别节目似的，笑着说着[好厉害～好高兴！]什么的。这家伙到底有多么的悠哉游哉啊！
　　悠悠同学还是一如既往的面无表情的念着迷之咒文。
　　如同配合着她们的话语一般，光与风遍得更加的激烈了。
　　“呜哇～～～～～～～～～”
　　不久，理科准备室全部被白色的光芒包住了……
　　——经过了多长时间的寂静呢。
　　染白的视线完全恢复了过来。
　　我转动脖子，心惊胆颤的观察着自己的身体。
　　画在身体上的魔法阵消失了。
　　然后是早已见惯的单薄的胸部。
　　“好像没发生什么特别的事嘛……？”
　　与一脸茫然的我相对照的，三位少女浮现出吃惊的表情。（悠悠同学还是面无表情的样子，发饰却猛然飞了起来）。
　　“没想过真的会成功啊……”
　　“很厉害哦，悠悠同学”
　　“……”
　　女孩子们的视线集中注视着一个地方。
　　主要是我的阴部附近。
　　“在看哪里呢！？不要看啊！”
　　在被绑起来的我为了遮住股间而移动手腕时，股间有什么东西像是虫子蠕动一般动了起来。
　　[呛]，接着听到了一声像是小狗一样的鸣叫声。
　　从大腿根部，一只奇妙的动物探出头来。
　　这是一只有着浅茶色的皮毛，矮胖的动物。看起来和松鼠有点像。额头附近的毛是白色的，尾巴顶端是黑色的。
　　咚咚咚咚——它从我的小腹向胸部跑了过来，一直到了我的脸附近。
　　然后，这只奇妙的东西像是在打招呼一样，蹭了蹭我的脸颊。
　　“啊哈哈，这家伙是什么啊，好可爱哦～♡”
　　表情不由得温和下来的我……却发现了让我恐惧万分的事。
　　从这家伙出来的地方——股间处应该存在的东西不见了。
　　取而代之的是这个动物出现了，也就是说……！？
　　“我的那个变成了松鼠了～～～～～！？”
　　于是，香久山同学笑着订正道：
　　“那孩子不是松鼠，而是叫做土拨鼠的生物哦”
　　“……是松鼠科草原犬鼠属的哺乳动物。穴居在干燥的草原上。”
　　一边扶起滑落的眼镜，悠悠同学一边补充道。
　　“唉，这个叫做土拨鼠的，还挺可爱的嘛♡第一次见到呢。哎，不对！现在不是冷静的说这种事的时候啊！”
　　怎么办？我重要的东西变成动物了！初体验都还没有的说！？
　　话说回来，今后起我要怎么生活啊！？能上厕所吗！？到底发生了什么啊！？
　　[[IMG,951c6830ec5007187682ffe3136db7f3,705,1023,73108]]
　　脑袋里充满了问号！心中恐慌的不得了！
　　一边俯视着惊慌失措的我，理波同学一边擦了擦额头的汗，慢慢的平静下来，继续说道：
　　“这下就准备完成了哦。用魔法将你的……那个……东西变成了土拨鼠哦”
　　“为什么要做这种事啊！？”
　　“我可是凛堂理波——凛堂集团的继承者哦。可不能失身于你这样的废物。虽然我不是很明白……不过香久山曾说过，有那个在的话会很危险”
　　“虽然这样是无法出手了！不过做过头了啦！给我复原吧！”
　　“我们想要做的，是彻底的恋爱的练习哦。作为教材的船生拥有危险的东西会让人困扰的哦”
　　理波同学用手指弹了弹土拨鼠的鼻尖。
　　“呛哇！”土拨鼠捂着鼻子蹲了下来。
　　“疼～！！？”
　　同时，我的股间传来了被敲击的疼痛感。
　　“不要欺负它嘛，很可怜的哦。乖乖♪”
　　香久山同学温柔的抚摸着土拨鼠的头。
　　于是——嘶♤
　　“呼啊♡”
　　从腰部传来了痒痒快感。不由自主的发出了奇怪的声音。
　　悠悠同学淡淡的为我说明了情况。
　　“……就算变成了土拨鼠，还是和老师的感觉相连的”
　　土拨鼠慢吞吞的从我的身上回到了大腿根部缩成了一团。因为原本就是我的那个，可能会定居在那里吧。
　　“我，我很困扰啊！这样的话会没办法生活的说！给，给我恢复原状吧！”
　　虽然用强硬的语气说了，却没有任何效果。
　　“哼，我可不是恶鬼。积累了大概的恋爱经验后，会帮你复原的。”
　　“要复原的话，只要将程序反过来施展一遍就可以了。再一次，在身体上画上魔法阵，吟唱咒文。”
　　这样的话，我自己画上魔法阵，自己举行仪式不就行了吗！
　　像是读取的我的想法，悠悠同学补充道：
　　“——但是，不是释放魔法的人的话就无法复原”
　　也即是说，想要恢复原状的话，除了服从她们，别无选择了吗……！
　　我半带哭腔的问道：
　　“既然有这么方便的魔法书的话，那就用魔力来进行恋爱的练习不就好了吗？把我的那个变成动物什么的不是舍近求远了吗……”
　　于是，理波同学和香久山同学睁圆了眼睛互相对视着。
　　“没想到这个办法呢……！挺能干的嘛，船生！”
　　“不愧是老师呢！感动！”
　　“到现在一直没想到过吗！？”
　　把我的那个变成动物不是多此一举吗！
　　但是，悠悠同学冷静的摇了摇头。
　　“虽然很遗憾，不过书上没有这种魔法”
　　悠悠同学啪啪的翻着厚厚的书拿给我们看。书中画着蟾蜍和令人毛骨悚然的人偶的插画。
　　“这本魔法书里记录的好像只有令人不快的魔法。咒杀讨厌的人之类的，将人变成青蛙之类的……”
　　“也即是说，将我的那个变成土拨鼠的魔法，原本也是使人不快的魔法的一种吗……”
　　确实，我现在非常困扰！话说，这种麻烦的书不要放在图书馆里啊！会给人添麻烦啊！谁啊，谁放进来的啊！？
　　“没关系的哦，船生老师♡我们并不是想让您不快哦。能请您做恋爱的练习就好了”
　　呜哇，虽然被学生拜托，我挺高兴的，不过我可没希望是这样的啊～！
　　“那么那么，让我们快点开始吧……”
　　啪啪✩——香久山同学像是要转换气氛似的拍了拍手。
　　“让我们开始记得纪念的第一回[大人计划]吧♪”
　　“唉唉，这么突然！？”
　　和发出吃惊的声音的我一样，理波同学也同样吃惊不小。
　　“今，今天只完成准备就行了吧？”
　　“唉～？不想早点知道恋爱的事吗？”
　　“这个嘛，虽然想知道……”
　　“那么，现在就应该开始学习哦！好事不宜迟！”
　　香久山同学一边笑咪咪的说着，一边用津津有味的表情看着我的身体。
　　“值得纪念的最初的课程——果然就要是[观察男孩子]了呢～虽然画魔法阵的时候已经好好的看过了……不过不是老师醒着的时候观察就没有意义了呢”
　　“等，稍微等等！”
　　全裸的被绑起来已经够令人羞耻了的说——还要被盯着观察！？
　　“……父亲曾经说过，实验最重要的就是观察”
　　“男孩子的身体中最在意的部位是～……”
　　香久山同学一边红着脸，一边慢慢的将视线移向下方。
　　盯着我的小腹下边看个不停。
　　原本应该存在那个的地方，土拨鼠正睡在那里。
　　“小弟弟了呢”
　　“女孩子不要说这种话呀！”
　　香久山同学看起来明明很成熟的说，却是相当的具有侵略性啊！？是这样的性格来的吗？
　　悠悠同学面无表情的点了点头：
　　“……嗯。非常在意。”
　　悠悠同学也是！？平常不是只安静的读书的好孩子的吗！
　　“啊，啊啊啊，我可没有这种兴趣啊！？”
　　保持着目光看向另一边的状态，理波同学大叫道。
　　“啊啦？真的不来观察吗？如果不在这里好好学习的话，遇到紧急情况可能会手忙脚乱的哦”
　　“那，那样可不太妙……”
　　“……”
　　看起来还想再说点什么的理波同学张了张嘴——不过只是小小地咂了下嘴 。
　　“没……没办法呐……。但是，别误会了哦。我完全一点都不想看这种东西！这只是为了练习而已！”
　　连耳尖都红了的理波同学犹豫了好几次后，慢慢将头转了过来。
　　然后，飞快的朝我看了一眼。
　　主要的，看的是股间附近。
　　看着在股间睡着了的土拨鼠。
　　即使变成了土拨鼠，还是会让人害羞的不得了啊。
　　“拜托了，不要看啊！”
　　虽然想用手去遮掩，但是却被绑得无法动弹。扭动身体就已竭尽全力了。
　　香久山同学像是不可思议似的歪着头：
　　“怎么回事呢？听说有的人将那个给人看就会高兴的啊……”
　　“就说会高兴的只有一部分有特殊爱好的人啦！我可不高兴啊！”
　　不管我如何全力反驳。
　　盯～～～～～～～～～～～
　　香久山同学和悠悠同学两个人还是继续看着变成了土拨鼠的我的那个。
　　呜呜……这样被盯着看，不知道是难为情还是心里发毛……总之真是非常奇怪的心情啊……
　　“已经看了十分钟了吧？就请饶了我吧……”
　　我半带哭腔的请求道，不过这两个人却像没听到一样。
　　香久山同学，又说出了不得了的话：
　　“喂，悠悠同学。想要H的话，这个东西就会变大，是吧……？”
　　“……嗯。书上说受到性刺激后就会充血，然后变硬。”
　　“想要看看呢”
　　“……那样的话，只要给那个性刺激就行了”
　　“性—刺激？那—个，像这样的话就可以了吗？”
　　香久山同学慢慢的卷起了制服裙子的下摆——噼啪轰♡。
　　对和风美少女香久山同学来说有点艳丽的白色蕾丝内裤，一瞬间印入眼帘。
　　“就，就说了住手啊——”
　　嘴上虽然一边这么说……我这个不成器的男人，眼前有被掀起的裙子的话，却想都不想就将视线移向那里！
　　吡轰——股间的土拨鼠有了一点反应。
　　“……稍微动了一下。再多刺激下试看看吧”
　　如同在做实验的科学家一般的冷静动作，悠悠同学将裙子卷了起来。
　　是只有小小的丝带装饰的朴素的白色内裤。
　　她摆出一副非常认真的表情。脸色毫无变化。
　　悠悠同学把内裤给人看都不会害羞的吗……？
　　刚这样认为，却发现三股双马尾上迷之发饰稍微变成了粉红色。可能这个发饰真的是代替不善表现感情的她来表达感情的呢。
　　脑中不知何处一边这样想着，我的视线却被那块白色的布料牢牢的吸引了。
　　（我在动摇个什么劲呢！内裤什么的，不就只是一块三角形的布头吗！只是服装的一部分而已。和制服的衬衫，裙子并没有差别！）
　　就算怀着必死的信念这样想着也无济于事。
　　呜——在我股间睡觉的土拨鼠立起了上半身。
　　虽说它的感觉是和我相连的，那么反过来应该也是一样吧。
　　我变得兴奋的话，这家伙就会站起来……
　　真的是情何以堪，教师失格啊！只是因为中学生把内裤给我看了就起反应什么的……笨蛋，我是笨蛋啊！
　　“哇啊，站起来一点了呢～”
　　“……但是，还没有完全站起来”
　　土拨鼠虽然直起了身体，前腿却还是支着的。很难说成是“站立着的”状态。
　　互相对视着的香久山同学和悠悠同学——一起看向了理波同学。
　　“干，干什么。我我我，我才不想给他看我的内裤什么的”
　　脸颊变得通红的理波瞪视着那两位少女。
　　“话说回来，你们做的太过火啦！你们两个，是这种性格来的吗！？”
　　理波同学，你说的真是太对了啊！老师都想给你小红花了！
　　我一边连连点头，一边继续说到：
　　“就是啊！香久山同学也好悠悠同学也好，平常不是很温顺的性格来的吗！为什么会变得这么有侵略性呢！？”
　　悠悠同学以完全没有动摇的，淡淡的声音回答道：
　　“我认为我只是想弄明白[不懂的事情]而已”
　　而香久山同学则是“噗哧”一下愉快的笑了起来：
　　“真正的我……就是这样的性格哦。女孩子就不能对色色的事情有兴趣吗？”
　　“虽，虽然说不是不可以，不过……”
　　有着如日本人偶一般匀称的面庞的少女，浮现出可爱的笑容：
　　“实际上我也非常喜欢听黄色故事哦♡”
　　“明明已经交往了这么长时间了，这种事情，我完全不知道啊！”
　　“因为人家就算说了也会有很多人不理人家嘛～”
　　感觉听到了对于香久山同学到目前为止的印象嘎啦嘎啦破灭的声音。
　　说起御神乐香久山这位女学生，我一直都认为她是一位[温顺贤淑的大和抚子]的说。
　　“比起说这些，我们还是继续吧♡”
　　香久山同学向悠悠同学问到：
　　“那个，带来了吗？”
　　“嗯，姑且”
　　“那样的话，赶快换上吧♪”
　　“……但是，在哪换？”
　　“请到这边来”
　　香久山同学向悠悠同学招了招手，然后移动到了仰躺着的我的头后方。
　　“这里的话，船生老师就看不到了呢”
　　“……明白”
　　虽然听到说要换什么衣服……难道说，打算在这里脱衣服！？
　　惊慌的我的耳中，传来了悉悉嗦嗦的衣服摩擦的声音。
　　只是想到有女孩子在非常靠近的地方变成了全裸，我就已经心跳不已了！？
　　“锵锵～♪”
　　“……”
　　见到再次出现的两人的打扮，我因为太过吃惊而张口结舌，魂飞天外。
　　因为香久山同学和悠悠同学换上的是学校泳衣。
　　“根据我独自调查的结果，男人是喜欢学校泳衣的呢～♪”
　　“在什么地方调查，才会有写这种事的东西！？”
　　虽说貌似确实有不少人喜欢的说。
　　“是[学校泳衣少女♡最爱]这个游戏中出现的台词哦～”
　　“那不是成人向的色情游戏吗！中学生不能玩那种游戏！”
　　“呜呼呼，关于这点没关系哦。我是让家中的女仆来玩，然后我只是在旁边看哦～♪虽然只是旁观，不过也非常有趣哦♡”
　　“这样也不行的说！未满十八岁禁止！”
　　悠悠同学以一副认真的表情用原来如此的口吻颔首道：
　　“……这个我还不知道。很敢兴趣。”
　　“最好不要有兴趣啊！”
　　“那么，来让老师变得心跳不已吧♪诶～！”
　　——噗溜♡
　　“呜哇哇哇哇！？”
　　香久山同学将胸部朝我的脸压了过来。
　　透过厚厚的学校泳衣传来的凸起的胸部的触感～！？
　　“这样做怎么样……”
　　像是在模仿香久山同学一样，我另一侧的脸颊也——噗溜♡
　　“呜哇哇哇哇！？”
　　悠悠也将胸口压了过来。
　　虽然感觉非常平坦，不过还是有一点点凸起的感觉——果然变得心跳不已了吗，啊啊啊啊！？
　　再看看股间已经直起上半身的土拨鼠
　　“呛！”
　　犹如在草原的巢穴中警戒一般，霍的一下两脚站了起来。
　　两位美少女感动的注视着土拨鼠威风凛凛的站立着的样子：
　　“哇啊～变大了呢～”
　　“……像是能进行二足行走一般的站着在”
　　“已经够了吧？饶了我吧……”
　　被学校泳衣打扮的女子中学生用胸部压着，然后土拨鼠狠狠的站了起来什么的……与其说是教师失格，不如说是人间失格啊……（人间失格这四个字应该都看得懂吧= =）
　　然而，学习还在逐步升格中。
　　“接着来摸摸这孩子吧♪”
　　“摸，摸是指……诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶～～～！”
　　因为我和土拨鼠的感觉是相连的，土拨鼠被摸的话，也就是说……！
　　“这下糟糕了！太糟糕啦！！”
　　“我摸♪”
　　香久山同学，反坐在了仰躺在床上的我的胸口上。
　　[[IMG,8a93471b2d4f2a09acf3f2236496e5ca,709,1024,65415]]
　　向下看的话，马上就能看到包裹在绛色布料中的可爱臀部。
　　臀部的柔软以及大腿丰润的触感，以及身体的温度都直接传了过来。
　　紧接着，若有若无的女孩子的甘甜气息让鼻子痒痒的，整个人也变得恍惚起来。
　　“……我也想接着观察”
　　悠悠同学也坐到了我的大腿上端。
　　刚觉得因为她很瘦而会是比较骨感的触感时，才发现完全不是这样。
　　不管是大腿还是臀部都非常的柔软。
　　在我身体上的两位美少女面对面的坐着。
　　在两人之间，是站立着的土拨鼠。
　　那家伙，也就是我的那个了……这个状况难道不是相当的糟糕吗！？
　　看着这样的状态的理波，似乎慌慌张张的怒喝道：
　　“快，快停下！那种东西摸的太多会很糟糕的啊！”
　　但是，香久山同学却像完全不在意一般。
　　“呜呼呼，没有这种事哦～。这孩子非常的可爱哦～”
　　一边用悠哉的声音说着，香久山同学一边用指尖抚弄着土拨鼠的下巴。
　　呜咕呜咕♡——痒痒的快感传遍全身。
　　“哈……”
　　“……很在意它是怎样的生活状态”
　　一边用酷酷的声音说着，悠悠同学一边抚摸着土拨鼠的后背。
　　腰部附近传来了让人难以忍受的痒痒的感觉。
　　“呀……♡”
　　从口中不小心发出了吐气声。
　　“那那那，那个！船生！在发出什么奇怪的声音呢！变态！”
　　“没，没办法的吧？因为感觉是相连啊啊～！”
　　“给我忍着啊！很害羞的啊！”
　　理波扬起了拳头，怒喝到。
　　但是，保持着坐在我胸部的姿势的香久山同学回头说到：
　　“船生老师，不如说忍着是不行的哦～”
　　“……正是如此，不逐一报告的话我会困扰的”
　　“那样的话，可是学不到关于男人身体的东西了呢♪”
　　一边来回抚摸着土拨鼠的头，香久山同学一边向我问到：
　　“老师，有什么感觉呢？”
　　说，说不出口啊，这种事情！
　　紧咬嘴唇，拼命的忍耐着。
　　“呜～嗯，难道说什么感觉也没有吗～？”
　　貌似因为我没回答而做出了[摸的方法不行]的判断。
　　“摸肚子的话会怎样呢？”
　　“啊…♡”
　　“……试着摸摸头吧”
　　“那里，不行…♡”
　　两人毫不理睬的继续抚摸着。土拨鼠应该也很舒服吧？
　　“呛…♡呛…♡”什么的，发出了这样撒娇似的叫声。
　　“嗯……啊……♡”
　　虽然想要忍耐，不过还是发出了声音……
　　因为被绑着在身体无法动弹。扭动双脚，握紧拳头就已经是竭尽全力了。
　　这种隔靴搔痒的感觉，真是让人非常难受……结果反而变得更心跳不已了……
　　呜哇，这样想的我岂不是像变态一样了！！
　　“够了……雅灭蝶……”
　　我用快哭出来的声音恳求后，香久山同学和悠悠同学停下了动作。
　　“不是听说抚摸男人的这里他们就会高兴的吗……”
　　香久山同学越过肩膀扭头向我问道。
　　“感觉不舒服吗？弄错了的话还请您教教我们”
　　被，被问了这种事我很困扰的啊！？
　　不过说实话，真的非常舒服。简直到了快了忘我的程度。但是，我是不可能老实的这样回答的。
　　土拨鼠像是在说[为什么中途停下来呢？再摸摸！]似的，交互的仰望着香久山同学和悠悠同学。鼻息也变得粗重起来。
　　代替慌乱不堪的我，满脸通红的理波同学开口了：
　　“你们两个！已经够了吧！？今天就结束了吧！”
　　“诶诶——！还不够的说～？”
　　“想进行更多观察”
　　“那样的话，把我除开！不赔你们疯了！”
　　“呛吖～……”
　　被扔在一边的土拨鼠无法忍受似的完全站了起来。
　　“哼，对着这边看什么呢。别给我看这里，太肮脏了！”
　　双手插腰的理波同学以非常强硬的口吻说到。
　　土拨鼠保持着站立的样子仰视了理波同学一会儿后——
　　“呛！”
　　随着一声大叫，从我的小腹冲了出去。
　　就像，飞扑向猎物一样。
　　径直的冲向理波同学。
　　打算潜进理波同学的裙子里。
　　“呀啊啊啊啊！不，不要到这边来啊！”
　　理波同学移开身体，躲过了土拨鼠的突袭。
　　一边发出平常的她绝不会发出的惨叫，一边从理科准备室逃了出去。
　　土拨鼠也从敞开的门中追了出去。
　　唉，不能逃啊！那家伙可是我最重要的部分啊！不见了的话可是很糟糕的啊～！？
　　“我们也追吧～！……不过，我们还穿着泳衣啊！？”
　　“我去追！快把绳子解开！！”
　　“好，好的！”
　　两人将绳子剪开了。
　　我姑且只披着运动衫的上衣就飞奔出了房间。
　　因为我的身材很小，上衣基本上就能遮住身体了。
　　“呀啊啊！给我去别的地方啊！！”
　　从走廊的对面，传来了理波同学的惨叫声。
　　朝声音传来的方向全力飞奔。
　　追着理波同学和土拨鼠到了校舍地下的某间空教室里。
　　在窗户也没有的昏暗的教室里，理波同学被土拨鼠追到了绝路。
　　“呛！”
　　一边发出室内犬一样的叫声，土拨鼠一边向理波同学靠近。
　　总觉得能看到土拨鼠的眼睛像是变成了♡型。是因为兴奋了吗，一边靠近，一边发出犹如到了发情期似的粗重鼻息。
　　“说，说了不要过来啊～……”
　　理波同学已经完全泪目了。现在也如同失神了一般的害怕着。
　　这个样子，她看起来就像被暴徒袭击了一般——咚咚——我的心脏剧烈跳动起来。
　　和被香久山同学她们抚摸时的感觉不同，感觉到了高昂的心跳声。
　　全身热血澎湃。
　　要给这份火热命名的话，我想大概就是[使命感]了吧。
　　从我的口中发出了有生以来从未有过的巨大声音：
　　“喂！给我离开理波同学！！”
　　身体擅自动了起来。
　　赤着脚冲过地板。
　　全速冲向理波同学。
　　“不要让我重要的学生流泪啊！！”
　　等回过神的时候，我已经一脚将土拨鼠踢飞了。
　　嘎咯嘎咯嘎咯——土拨鼠一直滚到了房间的角落里。
　　与此同时——“好疼！？”
　　股间传来剧痛！
　　忘了是和土拨鼠的感觉相连的了～～～！！
　　快要让人晕过去的剧痛不断传来。是男人的话谁到会明白的吧，这种疼痛！
　　一边感受着让人直冒冷汗的疼痛，我一边向理波同学露出了笑容：
　　“已，已经被我赶走了，没事了哦……所以，别哭了……”
　　理波同学吃惊的看着我：
　　“你，你啊，是笨蛋来的吗？那个动物不是你的分身的吗……为什么把它踢飞了呢？很疼吧？”
　　“因为理波同学好像在害怕啊。不知道为什么就是想帮助你呢。”
　　为了能让她稍稍的安心下来，我拼命的保持着笑容：
　　“因为，我可是老师啊”
　　像是找不到回复的话似的，理波同学的嘴一张一合的……最后愕然的叹了口气：
　　“你真是个奇怪的家伙……”
　　因为她好像已经平静了下来，于是我试着问道：
　　“理波同学害怕土拨鼠吗？”
　　“不是哦。那种动物没问题。”
　　“那样的话，为什么要逃出来呢……”
　　“我，我也不太明白啊，这种事……”
　　交互望着捂着冒冷汗的股间的我以及晕倒在房间角落里的土拨鼠，理波同学小声的继续说到：
　　“虽然我自己也不是很清楚……不过就是觉得很害怕……然后就逃出来了”
　　[[IMG,c74187eae0ee589ae90861906f4a80fa,711,1024,77806]]
　　理波同学懊悔似的咬着嘴唇。
　　“恋爱的话，非要做那种事不可吗……？我办不到的说……”
　　“怎么会呢！刚才的那是非常高级的阶段了！”
　　“那么说，是有初级阶段？那样的话，就教我那种的啊，船生个笨蛋！”
　　理波同学泪目着抗议到。
　　原来如此啊——我叹着气地点了点头。
　　理波同学，关于恋爱真的是什么也不知道啊。未经世事造成的无知啊。
　　现在她在女子学校上学应该还没什么问题。
　　不过，如果出了社会与男性的接触机会增加的的话……可能会成为日常生活的阻碍。
　　害怕着的理波同学的身影以及眼中还留着的泪水，还有她的惨叫——各种各样的东西混杂在了一起的瞬间，我的胸中小小的火焰渐渐燃烧。
　　与在魂八老师的海报前发誓时一样的火热心情。
　　“我明白了”
　　紧紧握起学生的手。
　　“我来帮助你们。虽然我能做到的事可能会很少……”
　　“在，在说些什么理所当然的话呢……你，你要想恢复原状的话，可是只能帮忙了的说……”
　　嘴中一边说着恶言恶语，理波同学一边呆呆的抬头看着我。
　　准备看到什么时候呢。
　　“理波同学，没事吧～？”
　　换回制服的香久山同学和悠悠同学终于来到了这间空教室。
　　看着互相握着双手的我们，香久山同学表情明亮的问到：
　　“互相握着手呢♡这个也是恋爱练习的一环吗！？”
　　“不不不不，不是的啊！”
　　“啪”的一下，将手抽回，理波同学甩开了我的手。
　　“这个只是被强迫的啦！我可是非常讨厌摸到这种家伙的！”
　　站起来的双马尾少女，从高处瞪视着我。
　　因为被看到手牵着手的场面了吗，连耳朵根都变得红通通的。
　　“听好，船生！你，已经成为我们的教材了！要给我好好的工作哦！明白了吗！？”
　　理波同学大踏步的向前走去，狠狠的踩主了已经晕过去了的土拨鼠。
　　“疼～～～～～～啊！？”
　　我的惨叫传遍了整个爱崎女子学园。
　　
　　新人教师，船生 遥。二十三岁。
　　以我为教材的“恋爱的学习”就这样拉开了帷幕——
　　