　　第四话 为了坠入爱河的那一天
　　[[IMG,41f8a387738409a743594d4ae5ec4864,705,1024,62820]]
　　爱崎女子学园——是一所创立于明治时代，拥有悠久历史的女子学园。占地面积宽广的校内，从幼儿园的校舍到研究生院的校舍，鳞次栉比的排列着，并且每一栋建筑物都已被指定为文化遗产。
　　同时，爱崎女子学园也作为一所超级大小姐学校而广为人知。学园中的学生也全部都是通过严格考试的大富豪，家世优良之类的人家的子女。
　　因此，通往学校大门的道路上，早晨的些微堵车已经成为了常态。
　　因为路上光是送大小姐们上学的豪华轿车就组成了一条长龙。
　　虽然校规禁止乘私家车上学，不过任性的大小姐们以及娇惯她们的父兄们，还是公然的违反了校规。
　　在这样的豪华轿车的长龙中。
　　有一辆和这样的早晨格格不入的车掺杂其中。是一辆窗户贴着防紫外线贴膜的白色运货车。车体上贴着[小狗急便]的文字以及搬运货物的小狗的logo。
　　坐在车后座位上的，穿着作业服的肥胖男人，仔细观察着上学的少女们。
　　好像有点焦躁似的，肥胖男人向握着方向盘的瘦弱男子说到：
　　“喂，难道不来了吗？真的是这个时间上学吗？”
　　“已经调查好几次了。应该是不会错的……”
　　不多时，三名女学生出现了。朝着上学的其他少女们相反的方向，向坡下走去。
　　“来了……！”
　　在前面大跨步前进，双马尾上扎着大大的缎带的是一位美少女。有点上吊的眼角以及发亮的眼瞳，都似乎给人一种强势的印象。
　　在那之后的，是一位拥有向日本人偶一样的光泽长发的和风美少女。不管是那满面的微笑，还是走路的姿势，都充分体现了其良好的家教。
　　然后，走在最后的是一位面无表情的少女。玻璃球一样的眼瞳直视的前方，如机器人一样一步一步机械的向前迈进。三股辫上的圆形发饰，轻飘飘的浮在空中。
　　“最前面的是，凛堂理波。”
　　“后面的是御神乐香久山和漆原悠悠了吧”
　　两个男人的眼中像燃烧着火焰一般，火热的盯着他们的目标。
　　“我们[bpm团]下次的目标，就是她了……”
　　“话说，她们怎么向与校门相反的方向在走？”
　　
　　[[IMG,daf762772b8aec0f6d1fa0e22ae0b1d5,708,1023,66679]]
　　
　　“……鬼知道”
　　握着方向盘的男人只有耸了耸肩。
　　✩
　　✩
　　✩
　　“这里是哪里！？为什么我被绑起来了！？”
　　除了床外什么也没有的纯白的空间。
　　回过神来，我已经被绑在了床上。就像要被疯狂科学家做改造手术之前一样。
　　而且，身上什么也没有穿。也内裤也没有！完全的全裸。
　　但是，也不能说成所谓的[露阴]状态。因为，对于现在的我来说，已经没有可露的玩意了。
　　我的分身，小小在股间一带安详的睡着。
　　呜哇，小小也被人用绳子一圈一圈的绑了起来！？
　　“谁，谁来救救我！把绳子解开！”
　　从非常靠近的地方传来的回答声：
　　“不行哦，船生老师♪因为老师已经答应要帮助我们的[大人计划]了呢”
　　香久山同学浮现出满面微笑。
　　“教材就老实一点，我们必须要用老师的身体来加深对[男性]这种生物的理解”
　　漆原悠悠面无表情的说道。
　　“说要进行恋爱学习的虽然是我。不过，就算是这样，也没有必要打扮成这个样子吧”
　　凛堂理波同学，用近乎惨叫的声音叫到。
　　她是日本有数的大富豪，凛堂家的独生女，虽然平常一副高高在上的样子——现在却感觉不到任何威严。连耳尖都变得通红了。
　　因为三人都打扮成了SM女王的样子！
　　理波同学是红色，香久山同学是白色，悠悠同学是黑色——颜色虽然不一样，不过都穿着紧密贴合着扁平身材的皮制衣服。因为是高叉腰与网眼式的紧身服，搞得我眼睛都不知道往哪里看了啊！
　　香久山同学一边窃笑着一边说明：
　　“据说[SM]这种东西，是爱情表现的一种方式哦♪这也是学习哦！”
　　“不要突然一下子就学这种特殊的爱啊！”
　　“父亲也曾说过收集各种各样的样本是很重要的。”
　　悠悠同学的父亲的是若贝尔奖获得者。似乎他的女儿也继承了对研究的热情啊……不过，给我把这热情用到别的方面去啊！
　　“那么，我们快点开始吧！”
　　香久山同学取出了不知道从哪得到的马鞭。
　　“……你，你要用那个来干什么？”
　　“听说被这个鞭打，会觉得很舒服哦”
　　“被鞭笞了还会觉得爽的只有一少部分的变态而已啊！我可没有这种狂热的性趣啊！话说，不能鞭打老师！反对暴力——！”
　　香久山同学无视我的台词，满面微笑的握住了马鞭。
　　她视线另一端的是——土拨鼠。
　　难道，是要用鞭子抽打小小吗！？
　　“不行不行，绝对不行！这样做的话我会死掉的！？”
　　“这也是为了学习。我不会忘记老师崇高的牺牲的”
　　“不要擅自就让我殉职了啊！”
　　理波同学用手盖着脸（不过有从指缝间偷偷的看过来）
　　悠悠同学虽然还是面无表情的样子，不过圆形发饰像是害怕似的，在瑟瑟发抖。
　　香久山同学用手压着皮衣包裹着的平平的胸部，脸红了起来。
　　“……看着不情愿的老师，不知道为什么就心跳不止呢。这就是恋爱吗？”
　　“绝对不是！”
　　香久山同学，难道S属性觉醒了吗！？
　　“那，准备开始了哦♪”
　　香久山同学慢慢的举起了马鞭……！！
　　“呜哇，雅灭蝶～～～～～～～！！”
　　——于是，我醒了过来。
　　映入视线中的，是早已见惯的公寓的天花板。还有俯视着我的[魂八老师]的海报……也就是说……
　　“刚才的是梦啊”
　　我到底梦到了一个怎样可怕的梦啊……
　　身为老师的我，竟然梦到被学生绑起来，用鞭子使劲抽打的梦……这样的话已经教师失格了。会被魂八老师训斥的啊。
　　睡眼惺忪的，准备向憧憬的人道歉的时候。
　　“对不起。魂八老师——呀啊啊！？”
　　不禁叫了起来。
　　从腰到背后，传来一阵痒痒的快感。呜哇，怎么回事？
　　“啊咧？船生老师，似乎醒了呢”
　　“似乎被摸了就会醒来。我很敢兴趣呢”
　　“爬上男人的床什么的太糟糕了。快点下去吧”
　　从我盖着的被子下面，传来了女孩子的声音。床单不自然的鼓了起来。
　　虽然我想慌忙的跳下床去，不过……
　　身子被绳子绑住了。被一圈一圈的绑着，身体完全都不了！
　　啊，原来如此，因为被绑住了，所以
　　才会做SM的梦吗。啊哈哈哈……话说，现在不是笑的时候啊！！
　　嘿咻，嘿咻，嘿咻。
　　从我的被子中，连续露出了三个女孩子的脑袋。
　　理波同学，香久山同学，悠悠同学。都是第二生物部的成员。
　　“早上好，船生老师”
　　香久山同学微笑着向我打招呼。
　　“早上好……不对！现在不是悠闲的打招呼的时候。为什么你们会在我的房间的！？为什么我被绑起来了！？”
　　“晨练哦”
　　“我所知道的晨练是更爽朗的东西！明明锁了门的说～～～～～”
　　“我让我家的女仆打开的哦。10秒不到就打开了哦。我觉得老师还是换把锁会比较安全哦”
　　“香久山同学家的女仆太危险了！快点给我把绳子解开！”
　　“安静点！”
　　悠悠同学的眼镜在晨光下闪闪发光。
　　“因为我正在研究所谓的【晨勃】”
　　我的大腿根部一带，感觉到有什么东西在那的些微重量。
　　是小小在那里。（似乎因为原本是我的那个，所以很喜欢待在我的股间一带）
　　而且。
　　土拨鼠像是作出警戒行动似的，精神饱满的站在被子中。将被子顶成了帐篷状。
　　那个，是男人的话，都会知道的吧。早晨的生理现象。
　　“人家才不想研究这种东西呢。只是被这两个人带到这里了而已……真是的，为了这种事而让我早起，真是麻烦啊”
　　满面通红的理波同学，脸朝向一边说到。
　　“虽然一直抱怨个不停，不过还是好好的陪我们过来了，这正是理波同学的优点呢♪”
　　“因为你说这是为了更详细的了解恋爱而必须的，没办法我才来的哦！没办法！”
　　“我觉得凛堂同学也摸下这个试试会比较好。非常有意思。”
　　悠悠同学一边盯着我的脸看，一边逗弄着土拨鼠。
　　一会用手指挑逗着小小的下巴，一会又抚弄着小小的背部。
　　从棉被中传来“呛……♡呛……♡”的像小狗一样的叫声。
　　因为和土拨鼠的感觉是相连的——啊哈哈。所以我也开始有感觉了♡
　　“人，人家是绝对不会想碰这种东西的！难道不脏吗！”
　　虽然平常一副蹭蹭的样子，不过理波同学实际上是一个非常害羞的孩子。
　　大概是因为这个，有点怕小小的样子。
　　“事实上只是靠近都会让我受不了！”
　　理波同学看向另一边的眼睛闭了起来。
　　“是这样吗？我倒是觉得非常可爱哦♪小小酱，让我来好好的默默你♡”
　　“说，说了不行！再不适可而止，老师要生气了哦！啊♡”
　　“……老师，有点吵！请告诉我被摸的感受，不然的话就安静点”
　　“怎么可能冷静得下来进行实况报告啊！？”
　　从被子中伸出头来，向上盯着我的脸看的香久山同学和悠悠同学，来回抚弄着小小。
　　“嗯嗯♡嗯嗯嗯♡”
　　因为身体完全动不了，让人急不可耐——反而更让我情绪高涨了——话说，这样我不就真的成变态了吗！？
　　过了多长时间呢，像这样被玩弄着……？
　　回过神来，两人的动作已经舒缓下来。
　　香久山同学的表情看起来变得非常的困的样子。
　　“船生老师好温暖呢。暖煦煦的”
　　“……”
　　悠悠同学虽然没有说话，不过眼镜要的眼镜看起来马上就要闭起来了似的
　　漂浮在空中的圆形发饰，现在也飘落到被子上，停止了机能。
　　从闭着眼睛朝向另一边的理波同学的可爱的嘴唇边，传来了细微的睡觉时的呼吸声。
　　结果，三人和我都不小心睡着了。
　　早晨早起后，又进到被子里，而又开始犯困了呢。
　　虽说对H的事情性趣十足，不过说到底还只是小孩子而已呢。
　　“呜……嘶……”
　　我的房间中响起了可爱的睡觉时的呼吸声的合唱。
　　啊哈哈，虽然尽是些早熟的女孩子们，不过睡觉时的表情真的像天使一样呢……
　　在令人不禁浮现微笑的气氛下，我看着学生们那还残留着童真的睡脸。
　　就这样，不知道为什么我也开始犯困了。
　　然后就这样在被绑着的状态下睡着了……
　　“呀啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　在到理波同学近乎让人失聪的惨叫声中，我醒了过来。
　　小小，正在舔着理波同学的脸颊。
　　“你，你在做什么～～～～～！”
　　她非常的讨厌土拨鼠。被舔了的话会忍受不了的吧。眼中含泪的将小小使劲推开。
　　“呜啊——！？”
　　异常的疼痛，让我条件反射似的在被绑着的状态下跳了起来。
　　“……啊咧？竟然不知不觉的睡着了～”
　　“哈，现在几点？！”
　　听到悠悠同学的问题，我慌张的回过头去，看向旁边的闹钟。
　　“八点半了！糟糕！”
　　让她们飞快的为我解开绳子，然后全员一起冲出公寓。
　　“这样的话会迟到的！”
　　“我以前从未迟到过。这次会被父亲责骂的”
　　“为什么不早点叫醒我们！你不是老师吗！”
　　“搞不懂为什么要怪我啊！？”
　　口中一边叫个不停，四人+一只一起向学校的坡道冲去。
　　因为我住的公寓禁止养宠物，所以把装载笼子里的小小也一起带来了。
　　……啊，但是，怎么办啊？！
　　“不能把小小也带到职员室去啊！我必须要去参加职员会议的说”
　　于是，香久山同学拍着自己的胸部说到：
　　“让我负责带着吧！我去把笼子放到活动室去。”
　　“谢谢！那么回头教室见！”
　　将小小交给香久山同学，我向职员室跑去。
　　我想她们应该能在上第一节课前赶到吧。
　　但是，我却没能及时赶上职员会议。
　　结果被公开声明[不允许拥有优良传统的爱崎女子学园中有男老师]的副校长狠狠的训斥了一顿。
　　不仅如此，还挨了二年B班的班主任五百岛老师一拳，“迟到了哦。作为老师别给我迟到啊，笨蛋。”
　　呜呜，感觉我作为老师的评价越来越低了。
　　这样下去，我就会一直只能担任副班主任了。明明我的梦想是作为班主任管理班级，对学生们实行热血指导的说……
　　——不行，不能老是垂头丧气的！
　　就算是为了挽回这个污点，今天也要好好的努力！
　　✩
　　✩
　　✩
　　虽然一直都是这样——我，仰天长叹。
　　我发现我似乎天生越是气势十足的想要做些什么的时侯，总是会事与愿违。
　　二年B班的教室，第二节课，古文。
　　“呀——！”“非常合身哦！”“船生老师，看起来就像女孩子呢”“老师，好可爱！”“来拍照吧！”“转向这边来！”“呀啊——呀啊——！”“腿也很漂亮呢！”
　　“很适合穿及膝袜啊！”
　　我被教室中黄色的欢呼声包围着。
　　“都，都安静点！”
　　就算我在讲坛上提高音量说话，得到的也只是“在怒吼呢！好可爱♡”这种黄色的欢呼声。
　　果然穿着这样的衣服……一点威严也没有呢……
　　俯视着自己的打扮。
　　因为我被迫穿上了水手服吧。
　　与我们学校的红色校服不一样的另外一种款式。黑色布料中带着白边的那种透着文雅的旧式水手服。
　　
　　[[IMG,b2c3f16d11859e58125263193c537b97,707,1023,65489]]
　　
　　话说，这样的衣服到底是从哪里搞来的啊！
　　“不仅衣服被淋湿了，而且运动衫还被藏了起来，真是灾难呢，船生！”
　　冷宫椿同学高声笑道。她总是不停的向我做恶作剧。完全不知道为什么。难道我曾经做过遭她怨恨的事吗？
　　在作为女子学校的爱崎女子学园中，我是唯一的男性。所以，就变得想调戏我了吗？
　　“椿同学，是你做的吧……把运动衫藏在哪了？”
　　“嘛啊！居然把我当作犯人，真是过分呢！”
　　像是受到了打击似的，椿同学按住的自己的嘴角。
　　呜呜，确实是没有证据呢……
　　椿同学翘起嘴角，露出坏心眼的笑容。
　　“……不过，我倒是好像在哪看到过你的运动衫哦”
　　“在哪看到的？”
　　“在哪呢？到底是在哪呢？我觉得下课后我应该会想起来的”
　　……也就是说，她想让我就穿着这身衣服上课吗。
　　“以戏弄船生为乐，看来你还只是个小孩嘛，冷宫椿。”
　　从后边靠窗的座位上，传来了理波同学厌倦似的声音。
　　“你说什么？把我当作小孩来看，不可原谅！”
　　“哼，会做这种恶作剧的除了小孩还会有别的什么吗。说小孩子是小孩有什么不对的？”
　　理波同学和椿同学关系很糟，什么事情都要争锋相对。
　　冷宫家是可以与凛堂家相提并论的大财阀，据说两家之间也是水火不容的关系。
　　“不要吵架……椿同学，下课后，会告诉我运动衫在哪里吧？”
　　“嗯。肯定会想起来的”
　　我大大的叹了一口气。
　　“那样的话，就算了。我就这样上课。大家快回到座位上去”
　　班上的女学生们一边高兴的鼓着掌一边回到了座位上（搞不明白为什么要鼓掌啊？）
　　“那么，今天接着讲古文的动词。把书翻到第56页。”
　　站在讲坛上的我的裙子每次飘动时，下面都会传来一阵偷笑声。
　　啊，受不了，好难讲下去哦……
　　“首先来复习上次讲过的内容。都还记得吗？”
　　黑板上写着[あり｀をり｀はべり｀いまそがり]，超有名的动词活用行。再详细点的说明的话，就是古文的ラ行变格活用动词。（译者：日语的古文俺完全不懂= =）
　　“这些非常重要哦。考试时会出的，要好好的背下来——呀啊！？”
　　不禁叫出声来。
　　与今天早晨同样的痒痒的快感向我袭来。
　　装小小的笼子，应该已经被香久山同学拿到活动室了。
　　是谁在摸小小吗？明明是在上课中的说，为什么！？
　　后方座位上坐着的香久山同学的笑脸映入慌慌张张的我的视野中。
　　她的膝盖上——土拨鼠正坐在那。
　　诶，把小小带到教室来了~~~~？上课中带来会很糟糕啊~~~~~~！
　　“船生，你怎么了？”
　　靠窗第一排，正对着教师用办公桌的位置上坐着的椿同学向我问到。
　　“打，打了个喷嚏而已哟。什么事情都没有”
　　一边慌张的敷衍过去，一边把脑袋尽量转向黑板。
　　现在马上警告香久山同学的话，大家就会发现小小的存在。如果那样的话，班上的女生们肯定会一边叫着“好可爱！”“让我摸摸！”之类的，然后全员跑去对土拨鼠又摸又抱的——太过恐怖的情景，我摇摇脑袋，不敢再想下去。
　　绝对会变成那种让我失控的状态的！
　　在下课之前，一定要想个办法混过去。
　　【不准再摸了哦】
　　我用眼神向香久山同学示意。
　　香久山同学像是考虑了一会后向我点了点头，——
　　太好了……一边松了口气，我一边继续上课。
　　“那么，大家来跟着我试着复读一下。”
　　一边指着黑板上写的文字，一边读到：
　　“あり、をり、はべり”
　　突然——一阵非常强烈的快感弥漫向全身。
　　”いまそがり~~~~~~♡”
　　用马上就要倒下去似的声音，大声叫了出来。
　　看向香久山同学，发现她正以比刚才更热情的动作抚弄着小小！
　　我不是在暗示[再多模点！]的意思啊！我的意思一点也没传达出去。！
　　学生们老实的跟着我复读：
　　“あり、をり、はべり、いまそがり~~~~~♡”
　　“抱，抱歉。刚才的读错了，好好的听老师的读法再复读一遍”
　　“咳”的清了下嗓子，这次要好好的努力。
　　但是，香久山同学又激烈的摸起小小来。
　　“あり~♡、をり~♡、はべり~♡、いまがそり~~~~~~嗯♡”
　　比刚才更激烈的感觉向我袭来！？
　　大家一脸认真的，忠实的复读着我的话：
　　“あり~♡、をり~♡、はべり~♡、いまそがり~~~~~~嗯♡”
　　让女子中学生复读充满性气息的动词活用行。
　　到底什么课程啊，这个！？莫名其妙啊！
　　话说，只是穿着水手服站在讲坛上已经够让人羞耻了，还在这种打扮下感到了快感什么的，羞耻的想死啊！我已经，不配做人了吧！！
　　这样下去绝对不行，不想个办法不行了！
　　……啊，对了！想到个好点子！
　　“那么，接下来做一个兼顾复习的小测验”
　　我想起来为去别的班级上课而准备的小测验的卷子。
　　开始考试了的话，香久山同学就玩弄不了小小了呢。
　　“诶诶~~~~！”“没听说要考试啊！”“船生是混蛋！”
　　“偶尔做下突击测验也不错吧。好，把卷子传到后面去~”
　　一边听着学生们的惨叫，一边不容分说的把卷子发了下去。
　　“考试时间是20分钟，那么，开始吧”
　　虽然嘴中还在抱怨，不过女孩子们都开始了做题。
　　我松了口气似的擦着额头的冷汗，一边回到了教室一角的教师用办公桌旁。
　　香久山同学也正在做题。
　　啊，这下终于可以暂时安心了。刚这样想——
　　三分钟后——呜啊♡嗯啊♡
　　快感再次袭来。
　　后方的座位上，香久山同学正来回的抚摸着土拨鼠。
　　卷子反铺在桌子上，而水性笔也放在了桌子上。
　　看起来给人古风感觉的香久山同学，正和她的外表一样，古文的成绩好得一塌糊涂。所以，貌似很快的就答完了所有的题目。作为教师虽然很高兴自己的学生有好的成绩，不过……这样的话，那把考卷拿出来的意义不就没了！
　　怎么办？要忍到下课为止吗？
　　一边扭动着大腿，一边忍受着一波一波袭来的快感。又不能发出声音，这样太难受了啊。呜哇啊啊啊嗯。
　　这时——咯噔咯噔
　　传出了像是微微的敲打桌子的声音。
　　是在靠窗第一排，正对着我的座位上坐着的冷宫椿同学敲了敲笔屁股，给我发着暗号。
　　在撕下来的活页纸上写了些什么后，然后将活页纸朝向我这边。
　　“你的脸怎么变红了？眼睛中还含着泪哦，就像恋爱中的少女一样哦”
　　我在多余的卷子背面写到：
　　“什么事都没有。集中精神考试！”
　　椿同学浮现出不似中学生的妖艳笑容：
　　“想要蒙混过去也是没用的哦。是因为看我看得入迷了吧”
　　“不是！我从没用那种眼光看过自己的学生！”
　　于是，椿同学生气似的蹙起了眉毛。
　　“区区个船生，还真是狂妄呢”
　　话说，为什么要生气啊？椿同学，明明总是一直捉弄我的说……莫名其妙啊。
　　一边瞪着困惑的我，椿同学一边写到：
　　“这样的话，你还能无视我吗？”
　　浮出坏心眼似的笑容后，椿同学慢慢的将一只脚放到了椅子上。然后抱住一边膝盖。
　　心跳——我的心脏开始加速跳动。
　　从桌子下面，隐约可以看到椿同学的白色内裤。
　　“不要调戏老师啊！”
　　虽然用笔写给椿同学看了，不过她似乎没有想把腿拿下去。
　　“脸比刚才更红了哦！不是说从来没有用那种眼光看过自己的学生吗？”
　　呜呜……正如她所说……
　　坐在教室后方的香久山同学，似乎吓了一跳似的瞪圆了眼睛。
　　因为在她膝盖上的土拨鼠，正雄赳赳气昂昂的站立着。
　　
　　[[IMG,ae34b5d47d0acaf348d371d6fe015f46,707,1024,70529]]
　　
　　也就是说，我正处于性奋中的意思。
　　椿同学似乎很满意我的反应。
　　抓住裙子下摆，稍微的提起来一点。
　　从我的位置看过去，内裤全部看光光了！
　　而且，椿同学穿着的是满是蕾丝边的大人气息十足的内裤！心跳的更快了！
　　“船生要是发誓做我的仆人的话，我会给你看更多哦。不过，永远也不会让你摸哦”
　　看着我小声的偷笑的椿同学这样说到。
　　在教室后面，香久山同学正热情的抚摸着小小。
　　现在的女中学生，都是这么早熟吗？还是因为我太不了解女生的实际情况呢？女孩们，大家都是这么色吗？
　　“哈啊啊……”
　　就算我正认真的烦恼着，也不可抑止的激烈的扭动着身体……
　　被快感与性奋与羞耻折磨着的我，不知道为什么。突然变得悲伤起来。
　　因为，现在的我的样子，与理想中的热血老师形象相差太远了……
　　☆
　　☆
　　☆
　　放学后，第二生物部活动室。
　　“真是的，居然让我等这么久，值得你们给我死个一万次了”
　　凛堂理波一边挽着胳膊，一边嘟嘟嚷嚷的发着牢骚。
　　虽然说好了今天的放学后为了推进[大人计划]大家到活动室集合的……不过还谁也没有来。
　　“船生也没有来什么的，不可原谅。想揍扁那家伙啊”
　　理波会发出这种强硬的怒吼是有某种原因的。
　　喀沙喀沙——从房间的一角不停传来微微的声音。
　　装着土拨鼠的笼子，正放在窗边的台子上。
　　理波不太擅长应付土拨鼠。因此，为了让自己冷静下来而大声叫了出来。
　　为了理波的名誉着想，这里还是要说一句，理波并不是说讨厌小动物。
　　虽然从来没有养过动物，不过看到猫啊，仓鼠啊的时候还是会认为它们很可爱的。
　　只是因为这只土拨鼠是特别的。
　　理由不言而喻，因为那家伙的本体是船生的那个！
　　虽然香久山和悠悠都兴趣满满的，而且上课中都会逗弄它，不过理波是绝对做不到的。
　　就算只是碰到也十分不愿。
　　不知道为什么，总觉得它是非常的可怕的东西。
　　也许当某一天和命运之人恋爱后，就会变得习惯起来……
　　与紧张异常的理波相反，土拨鼠正一脸悠闲的样子。
　　像抱着重要的宝物似的抱着宝特瓶的盖子，来回摆弄着。
　　“……你还真是悠闲呢”
　　理波厌倦似的叹气时，土拨鼠不小心把宝特瓶的盖子弄掉了。
　　盖子从笼子的间隙中掉了出来，滚到了房间的角落里。
　　当然，土拨鼠自己是不可能捡回来的。小小的手握着笼子的铁丝，一脸悲伤的样子看着宝特瓶盖子。
　　“……”
　　理波挽着胳膊望向另一边。
　　“……我什么也没看到”
　　“……呛”
　　土拨鼠伤心的叫到。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　沉默持续了一段时间，不过
　　“啊，真是的”
　　理波发出认输似的声音，捡起了掉到角落里的盖子，然后瞪向土拨鼠。
　　“咬，咬到我会生气哦！我从笼子外面扔给你哦！”
　　用手指抓住盖子，慢慢的靠近装着土拨鼠的笼子。
　　从铁丝网的间隙中，将盖子递了出去。
　　土拨鼠一边用圆圆的眼睛看着理波，一边正准备用灵活的双手接过盖子。但是，就在这时。
　　“对不起，我们迟到了”
　　活动室的门一下子被推开了。
　　船生走了进来。香久山和悠悠两人也在。
　　“呀啊啊啊！？”
　　被突然传来的声音吓到，理波发出了惨叫。
　　“复印的整理比较花功夫，所以我让她们两个也去帮忙了……呃，理波同学你在做什么呢？”
　　“难道说，是在和小小酱一起玩吗？理波同学也开始对那个敢兴趣了呢？”
　　香久山同学满面微笑的问到。
　　“才，才不是啊！我怎会可能和这种家伙一起玩啊！”
　　“不用害羞也没关系哦～♪”
　　“都说不是了啦！”
　　生气似的叫着的理波同学的后面，是一脸悠闲的玩着理波为它捡回来的宝特瓶瓶盖的小小。
　　此时正像说着[谢谢]一样，用高兴的声音“呛，呛”的叫着。不过，正生气大叫的理波，应该是听不见的……
　　✩
　　✩
　　✩
　　“累趴了啊～～～～～”
　　晚上八点多。终于到达自己公寓的我，就这样抱着装着小小的笼子，倒在了早晨没来得及整理的被子上。
　　今天放学后，我又被拉去给理波同学她们进行恋爱的学习了。
　　今天的课题是[来考虑给喜欢的男孩子示爱的方法吧！实践篇]。
　　如果有了喜欢的男孩子，而女孩子一方又不想由自己来告白。可以的话，希望由对方来告白。那么将自己喜欢他的心情暗示给他，让他有想向自己告白的想法，这样的话如何？大家考虑的就是如何来做到这种事。
　　本来我还以为会是比至今为止那些H的学习要温和得多的学习来着，结果完全不是！
　　今天也再一次，遭到了悲惨的待遇。
　　问题是今天的是[实践篇]！
　　前几天，曾有过[如果有了喜欢的男孩子了怎么办]的对话。
　　于是，香久山同学就说出了：“口头上再怎么说也得不出结论哟～我认为还是只有靠实践了呢！大家各自考虑怎样的暗示是有效果的，然后来实际的试一试吧！这个是作业哦～！”这样的话。
　　于是今天就变成了实践各自考虑的暗示方法的状况——
　　“……我有个问题，可以问吗？”
　　放学后，爱崎女子学园中等部，第二生物部的活动室。
　　坐在椅子上的我向香久山同学问到。
　　“为什么今天又把我绑在椅子上了呢？”
　　“从现在开始，我们要开始对老师做爱的暗示。为了让你不逃走，好好的接受暗示，所以就绑起来了哦♪而且，老师的话……是喜欢被绑起来的吧？”
　　“才不喜欢！不要说这种被不认识的听到了会误解的台词啊！”
　　虽说只是因为看起来很女性化的外表，倒是多次被人说过像M来着。
　　“除此之外我还有一个问题！”
　　转动脖子，看向另一张椅子，我的分身（土拨鼠）被绑在那里。身体被奇怪的器械包裹着。细长的身体上，整个腹部完全被卷起来的感觉。严实的裹着小小的物体上，还有一个液晶显示器。
　　“为什么把小小也绑起来了！？包着它的东西是什么机器？！”
　　面对我的问题，悠悠同学位我解答了：
　　“需要客观的判断爱的暗示是否有效。所以，要测量你的心跳数和血压”
　　“老师如果因为暗示而心跳不已的话，小小肯定也会有反应的呢♪”
　　香久山同学一边微笑着，一边按下了包裹着小小的器械的按钮。
　　“呛！？”“呜哇哇哇！？”
　　小小与我同时发出了吃惊的声音。
　　伴随着器械的声音，那个被紧紧的包住了。
　　“这是我家的老奶奶使用的血压计哦～因为我觉得和小小的尺寸正好合适，所以就偷偷的借来了”
　　似乎是自动向橡皮带注入空气的款式。
　　“呛呛！”
　　身体被缠紧，小小开始挣扎。
　　那里被紧紧握住的感觉——啊咧咧咧？这个似乎意外的还不错？话说，为什么会变成我要觉醒某种新感觉的样子了啊！？
　　“哼，功能说明就到此为止，快点开始吧”
　　理波同学少见的积极主动。
　　“我可是好好考虑过暗示的方法了哦”
　　“理波同学，似乎很有自信呢”
　　“还好！”
　　“那么，从谁开始做爱的暗示呢？”
　　“我来试试”
　　悠悠同学举起手，来到我的面前。
　　准，准备做什么呢……？
　　在已经躁动不已的我面前——噼啪♡
　　一边紧紧的盯着我，悠悠同学一边稍稍的提起了裙子。
　　隐约可以看到内裤了。
　　“等等，悠悠同学！你在做什么？那件华丽的内裤是怎么回事！？”
　　我不禁叫出声来。
　　因为悠悠同学穿着与其老实外表不相称的大红色的内裤！
　　因为是低腰的，所以连肚脐下面的部分也看得一清二楚！！
　　“在读生物学的书时，上面写着某种猿类在示爱的时候……那个……会把身体的那个部位给异性看”
　　以不像正卷起裙子的状态的样子，悠悠同学用酷酷的声音说到。
　　“而且，似乎进入发情期后，那里会变红。所以，我也试着那样表现了”
　　原来如此。所以才会穿红色内裤吗。悠悠同学虽然还只是中学生，不过已经看过很多书了呢。在如今这个浮躁的时代，大家应该像她学习哦。但是，拜托，请把这份学习的热情转移到别的事情上去吧！
　　“悠悠！不，不害羞的吗！？”
　　悠悠同学面无表情的点头到：
　　“非常害羞”
　　像是代替她表达感情似的，扎在辫尾上的发饰变得通红起来。
　　香久山同学钦佩似的称赞到：
　　“真是精彩的示爱呢。用专业术语来称呼的话，就是[决胜内裤]了呢！喂，都看这里！”
　　指着包裹着小小的血压计的数值到：
　　“血压和心跳数都在上升呢！船生老师，心动了呢～！”
　　“喂，混蛋船生！你在行奋个什么呢！？”
　　没办法的吧！我好歹也是个男人啊，看到女孩子的内裤难免会心跳加速的吧～！？
　　“不愧是悠悠同学呢！我也不会输给你的～！”
　　斗志被点燃的香久山同学一边说着[下一个我来！我去准备一下～♪]，一边走出了活动室。
　　五分钟后，看到回来的香久山同学，我的下巴都快掉到了地上。
　　因为香久山同学正穿了女仆服！
　　而且不是普通的女仆服，感觉是带着古风的类型。较厚布料的长裙，轻飘飘的白色围裙，以及带着褶边的发箍。
　　像日本人偶一样的和风美少女的香久山同学，非常适合穿这种古典式的女仆服。
　　“据说，被穿着女仆服的人服侍的话，不管是那个男人都会兴奋呢”
　　“从哪里搞到的，那件女仆服！”
　　“从我家的女仆那里借来的哦～”
　　“女仆……是那个总是玩那种游戏的女仆吗？”
　　“嗨，是的哦”
　　女仆服完全吻合苗条的香久山同学身材，也就是说那位女仆的身高和中学生差不多？！
　　“那位女仆，多大了！？是玩十八禁也没关系的年龄吗！？”
　　“好像是和船生一样的年纪哦。没问题哟”
　　是这样娇小的女仆小姐老在玩H游戏吗？到底是个怎样的人呢？就算只是向她拜托“不要在香久山同学的面前玩H游戏”也好，好想见一见这个人啊。
　　“因此，我现在开始穿着女仆服来示爱了哦～”
　　手中的托盘上的茶杯中，刚到的红茶正冒着热气。
　　“主人♡茶泡好了哦～！”
　　她静静的朝我走来——
　　“呜——啊——脚打滑了～！”
　　背台词似的叫了一句后，然后摔倒了。
　　唰——像是瞄准我裤子股间一带似的，红茶唰的泼了过来。
　　“好烫！？”
　　“不好了！这样下去会被烫伤的～！”
　　香久山同学马上跪到了坐在椅子上的我的面前，将手伸向我的皮带。
　　“你你你，你要干什么！？”
　　“还用问吗！把裤子脱下来啊～！”
　　丝毫不给我抵抗的余地，裤子就被脱掉了。四角裤完全露了出来，非常的害羞啊！？
　　微红着脸，香久山同学讲脸靠近了我的内裤。
　　“非常抱歉。我马上为您擦干净～”
　　然后开始拼命的用手帕擦拭大腿根部一带。
　　因为那个已经变成了土拨鼠，所以那个部位什么也没有。但是，有女孩子把脸考得那么近，在那里擦来擦去……果然还是会心跳加速啊！
　　而且，香久山同学一边跪着摆弄着我的股间，一边仰望着我：
　　“对不起，主人……”
　　并且，她的眼睛也似乎因为歉意而慢慢变得湿润起来。
　　“香久山真是个迷糊没用的女仆呢……不管什么惩罚我都接受♡就算是H的事也没关系哦♡”
　　仅仅是向上望的眼神与泪目的杀伤力已经够大了，再加上这样的台词，不可能不性奋起来啊～！
　　“呛——！呛——！”
　　小小发出呻吟声，准备在被血压计绑着的状态下站起来。
　　“小小非常的性奋”
　　悠悠同学微微睁大了眼睛。对于无表情的她来说，已经是非常大的表情变化了。
　　“厉害。数值急速上升中。似乎已经到血压计的极值了”
　　那个被紧紧的包着，让我觉得马上就上爆发了似的。
　　香久山同学一脸满足的表情站了起来。
　　“呜呼呼，作战成功～！”
　　“喂。刚才不都是泪目来着的吗！？“
　　“用了眼药水哦～和我调查的一样，[女仆服+迷糊娘+湿毛巾擦拭]的组合，似乎是非常有效果的示爱方式呢。如果有喜欢的男孩子的话，请务必试着这样去做哦！”
　　“这种方式也太特殊过头了啦！根本没有实用性啊！话说，你为什么会知道这种事！？”
　　“是参考了一款名叫[女仆·淫·天国]的游戏。想知道是怎样的内容吗～？”
　　“已经够了。只听标题，基本上就能明白了！”
　　被绳子一圈圈的绑着，裤子被拖到膝盖，四角裤上全是红茶——这就是我现在的无比悲惨的状况。
　　“已经差不多可以结束了吧……”
　　“还不行哦～理波同学的示爱还没有开始呢”
　　“我，我！？”
　　“是，看你很有自信的样子，我很期待哦”
　　“我，我的不像你们两个那样感觉色色的……不过话说回来，对我来说，也做不来那种事……”
　　“没关系。我认为有尝试各种方法的必要”
　　“也是呢……难得我自己也好好考虑过方法，是应该试一试呢！”
　　像是为自己打气似的，紧紧握住了拳头。
　　“既然都说了要好好的进行恋爱的学习了，我就努力试下！”
　　“就是这个气势哦！加油～♪”
　　还穿着女仆服的香久山同学声援到。
　　理波同学，一脸紧张的站在我的面前。
　　呜呜……想干些什么呢？让人不安啊……
　　“……”
　　理波同学，等了半天也没做什么示爱的动作。
　　只是一会用躲躲闪闪的眼神看着我，一会“咳”的咳嗽一下，一会整理制服的下摆。
　　是害羞了吗？像是冷静不下来似的，一直站在那。
　　差不多有3分钟左右了吧？
　　似乎终于下定了决心。
　　“那，那么……我开始示爱了哦。给我做好心理准备哦，船生！”
　　“呜，嗯……”
　　理波同学，像是瞪着我似的看着我，然后
　　“——嗯”
　　皱起眉头。
　　……到底在做什么啊？
　　理波同学应该也明白没有好好的传达清楚吧。
　　“——嗯！！”
　　再一次，皱起了眉头。难道是脸痒吗？
　　……似乎，不是。不是在皱眉头，刚才的，难道是
　　“……送秋波？”
　　虽然感觉非常的不自然，不过理波同学确实闭住了一只眼睛。
　　“对，对哦！送秋波哦！”
　　像是变信号灯似的，理波同学的脸变得通红。
　　“女孩子之间，偷偷的传递某些信息的时候也会用眼神示意，是吧？于是我就想，那样可能在给男孩子传达感情的时候也会有效呢！怎么样，心跳加速了吧！？”
　　虽然我觉得气势汹汹的理波同学也很可爱，不过……
　　我很困扰。
　　没怎么有心跳的感觉啊……
　　不如说，因为觉得理波关于秋波的想法很可爱，而变得和缓下来。
　　悠悠同学用冷静的声音报告到：
　　“小小的心拍数和血压都回到正常水准了。似乎没有性奋。”
　　“对于示爱来说，那个可能弱了点呢～”
　　像是生气了一样，理波同学的眉毛吊了起来。
　　“为什么不性奋呢！？明明对悠悠的内裤呀，香久山的女仆服都性奋起来了的说！”
　　“就算你这样说，我也很困扰啊！”
　　“明明是我认真思考过的方法……！总之是你不对！”
　　
　　[[IMG,8940b09b127c5e20026c90a33f5e4d99,709,1024,83222]]
　　
　　话说，为什么要这么生气呢！？
　　理波一把抓起书包。
　　“我回去了！船生个笨蛋！”
　　从房间出去的时候——咕溜！
　　狠狠的踩了一下绑在椅子上的小小。
　　“理波同学！？”
　　非常用力的拉开门，然后跑了出去。
　　“疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼！？”
　　我要疼晕了。
　　因为不只是被踩的疼痛，再加上那个被紧紧裹住的感觉，要让我晕过去了。
　　咕～～～～～～～～嗯——发出声音的同时，血压计也动了起来。
　　包在土拨鼠肚子上的带子因为空气压力包裹的更紧了。
　　就像被念了紧箍咒的孙悟空的金箍一样越来越紧。难道是我做过什么坏事吗！？
　　“呛～～～！！”
　　“快停下来～～～～！要碎了啊～～～～～～！快停下来啊啊啊啊！”
　　“……似乎坏掉了。停不下来！”
　　“而且还，解不下来……”
　　“唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？”
　　在香久山同学和悠悠同学给我把血压计解下来之前，我一直处于快疼晕过去的状态——
　　“真的累死了……”
　　横躺在床上，我深深的深深的叹了口气。
　　“今天从早晨开始就一直被女孩子耍的团团转啊……”
　　虽说是我自己约定帮助她们做恋爱的练习，不过多少也是因为小弟弟被分离，然后以此为威胁而不得不服从她们。
　　“为什么，我非要遇到这种倒霉事不可啊……”
　　虽说有帮助处于困扰中的学生的心情……不过不知道为什么，现在我也不知道自己到底怎么想的了啊。
　　她们真的很困扰吗？说什么恋爱的练习，难道只是调戏我玩来着？
　　横躺在床上，看向装着小小的笼子。
　　土拨鼠正一脸悠闲的在笼子中睡觉。
　　看到那个平和的睡脸后
　　“……从你从我身上分离开始，就仅是写糟糕的事啊”
　　对于我来说很难得的——稍微有点怒意上涌了。
　　“这个公寓可是不准养宠物的哦。怎么办才好哦！”
　　用手指弹了下笼子的铁丝网。似乎被这个声音惊到，正在睡觉的小小睁开了眼睛。一脸不解的看着我。
　　我“嘭”的拍了下自己的脑袋：
　　“……抱歉。对小小发火也没意义呢。要吃饭吗？”
　　我把向日葵的种子放到宠物餐盘里。
　　“安静的吃哦，小心别被其他人发现了”
　　我打开笼子，小小走了出来。
　　土拨鼠一边小心的观察着四周一边向餐盘走来。
　　灵活的用双手抱起向日葵种子，然后喀嚓咔嚓的啃了起来。
　　“吃得还真香呢，小小……”
　　不由自主的，向小小的头摸去。
　　“啊呜♡”
　　结果自己颤抖起来。
　　忘记自己的感觉是和小小相连的了。以后要注意了。
　　呆呆的看着小小，我也开始犯困了。虽然还要去洗澡……不过，暂时先睡一小会吧。
　　在我不停打盹的时候，房间中响起了[魂八老师的主题曲。]是我的电话铃声。
　　我爬到放着手机的包包旁边，一边揉着惺忪的眼睛，一边接通了电话。
　　“喂喂……香久山同学？”
　　“抱歉这么晚了打扰您。因为有件事如论如何也要确认一下……”
　　听到香久山同学走投无路似的声音，我也紧张的反问到：
　　“发生什么事了吗”
　　“理波同学有到您哪里去吗？”
　　“诶？没有来哦”
　　“这样啊……”
　　“为什么你会认为她会到我这来呢？”
　　“因为，理波同学给我发了封奇怪的邮件。”
　　“奇怪的邮件……？”
　　听着香久山同学后续的话，我不禁吞了口唾沫。
　　似乎理波发了一封类似下面的一封邮件。
　　[我不能接受今天的事情。就像是说我不会恋爱似的，火大！就算是我，应该也是能做到示爱这种程度的事的！全部都是船生的错！我去再试一试！等着我得胜归来！]
　　电话那头，香久山同学担心的叹了口气。
　　“不管是电话还是邮件，都联系不上……理波同学，难道是从家里偷偷跑出去……然后以某个不认识的男性为对象去试了吗？”
　　“你说什么……？”
　　“如果对象是船生老师的话我就安心了……如果是找老师以外的男性去尝试示爱的话，我好担心……”
　　虽然我不认为有仅仅因为一个秋波就晕乎乎的男人。不过，理波同学还只是初中二年级的女孩子而已。晚上从家里跑出去，尝试做和所谓[逆推]类似的事情，还是太过危险了。我也很担心哦！
　　“已经告诉理波同学的家里人了吗？”
　　“不能这样做啊！”
　　“为什么？这样是最有效的方法吧？”
　　“知道理波同学偷偷的 跑出去的话……会发生大骚动的。凛堂家肯定会出动全力去找的，是吧？那样的话，我们的[大人计划]也会完全曝光的。作为教了理波同学不能教的东西的老师，船生老师肯定会被理波同学的父亲抹杀掉的”
　　“抹，抹杀！？”
　　“至少，也肯定会被辞退的。我不希望老师就这样不在了”
　　“……那么，首先就我们几个去找吧。理波同学可能会去的地方，你有什么头绪吗？”
　　“没有。我也联系了悠悠同学，正准备两个人一起去找”
　　“只你们两个太危险了！”
　　不能让香久山同学和悠悠同学两个人单独转来转去。
　　“我也去找！”
　　“老师也一起的话就安心了……”
　　总之，先决定在神代市车站前集合。那里是，市里最繁华的街道。
　　一把电话挂断，我就准备马上飞奔出公寓。
　　不过——
　　“呛！”
　　应该正在啃向日葵种子的小小，似乎也想和我一起出去。
　　“不行哦！小小你留在家里！”
　　“呛呛！”
　　像是反驳我似的，强硬的向外闯去。明明平常很听话的说，小小是怎么了呢？
　　这样的话，会被其他人发现的啊。
　　“……真是的，没办法。老实点哦”
　　我把小小夹在腋下，飞奔出房间。
　　✩
　　✩
　　✩
　　“哼，一个人出门这点程度的事，小菜一碟嘛”
　　神代车站前的马路上，理波同学独自一个人走着。
　　时间是9点多。位于高级住宅街的凛堂家周围已经没多少行人的时间，不过这里却正好相反。
　　虽说已经是晚上了，不过城市中处处都发出闪亮的光芒。游戏中心呀柏青哥店呀，都散发着绚丽的灯光。
　　虽然街上还有看起来像是高中生的年轻人，不过很少有像理波差不多大的小孩。
　　尽管换上了私服，不过还是一眼可以看出来是中学生的样子。
　　理波感觉擦身而过的人们都频频向自己看来。
　　理波平常出行都是坐豪华轿车，并且旁边还有叫如月的女仆长随行。没怎么一个人步行外出过。
　　前些天，夜晚潜进学校那次，差不多可以说是第一次单独外出。
　　自己都没想过会这么快都独自一人出来。而且，这次是在有许多行人的街道上步行……总觉得好可怕。
　　……呜呜，我可是凛堂理波，在害怕个什么呢。不怕，一点也不怕哦！
　　“哼，就算是我，也是可以让男人心跳加速的，要证明给她们看”
　　一边小声的给自己打气，一边仔细的观察着路上的行人。
　　打算向一位看起来人畜无害的男人搭话，然后再做一次爱的暗示。
　　对他送秋波，然后问他有没有心跳加速……如果回答心跳加速了的话，就成了。然后随便的打发掉，这样就结束了。很简单的事。
　　……我还真是在做一件让自己都吓一跳的大胆的事情啊。
　　但是，不管怎样，我都不允许就这样一直失败下去。
　　今天下午那样，简直就像是在说，我做不了恋爱这种事似的！
　　我绝对不能容忍这种事！因为我必须要变得能够做到完美的恋爱不可！
　　理波将愤怒化为动力，强压下不安。
　　“向哪个家伙搭话比较好呢……？”
　　此时，理波察觉到一个瘦竹杆似的男人正看着这边。
　　就算是说恭维话也称不上帅哥的男人。但是，感觉不会有什么危险的男人。
　　这次，就选这家伙了。只要能证明自己的话，就行了。
　　“——嗯”
　　面向那个男人，试着送秋波。
　　轰——像是快要发出声音似的，男人的脸“轰”的一下变红了。像是久违了一周了泡澡一样，一脸陶醉的样子。
　　哼哼，心跳加速了呢！
　　喂，看啊！我稍微发点力就会成这样哦！
　　男人摇摇晃晃的向理波走来。
　　难道说，就这样一下就爱上我了？那样会很困扰哟。
　　理波一边用说把玩着双马尾辫，一边向靠近的男人耸了耸肩：
　　“不好意思呢。刚才那个只是类似于实验的东西。并不是有事找你。”
　　但是，男人并没有听理波说些什么。
　　“……难以置信”
　　“什么难以置信？”
　　“我还在想应该不会吧，目标竟然出现在我们的面前什么的……”
　　“哈啊？喂，等等！你想干什么！？”
　　突然，男人抓住了不解中的理波的手腕。
　　正疑惑间，就被拽上了停在附件的货柜车上。
　　驾驶席上坐着一位肥胖的男人。
　　“哎呀，还是别挣扎了。凛堂理波你还是死心了比较好……”
　　“为什么会知道我的名字？让我下车！”
　　凛堂家是大富豪，所以理波也不只一次两次遭遇到企图绑架她的家伙了。
　　为了护身，理波曾学习过拳法。而且有不输给成年男性的自信。
　　理波正准备一脚踹飞瘦个男人的时候，肚子被什么东西击中了。
　　“抱歉，稍微老实点吧”
　　“——呀啊”
　　然后，电流流过全身，意识渐渐远去。
　　是，是什么人啊，这群家伙……！？
　　这时，理波的脑中想起了最近看到过的新闻。
　　最近发生了专门正对少女的连续绑架事件。犯人还没有抓到。同班同学的谣言中似乎还说，被绑架的女孩们在遭遇到悲惨的对待后，就被杀害了……最近班主任五百岛老师才提醒过要注意可疑人物的。
　　难道，这些家伙就是连续绑架案的犯人！？我，被绑架了吗？
　　渐渐远去的意识中，理波叫到：
　　拜托！谁来救救我……！
　　✩
　　✩
　　✩
　　“喂喂，你们，还真年轻呢～！应该不是……中学生吧。是高中生吗？”“在这里做什么呢？穿和服的，还真少见呢”“现在有空吗？我们现在超有空哦！一起去玩吧！”“为什么，把仓鼠放在肩膀上呢？超可爱的说”
　　和香久山同学，悠悠同学她们会和后，我们开始在神代车站一带试着找理波同学。
　　然后，马上就被一群看起来像是大学生的男人们搭讪了。
　　全员的头发都染成了茶色，而且都刺猬似的立着，佩戴在身上的金属链条也嚓啦嚓啦的响着。
　　“请不要这样。现在不是做这种事的时候。”
　　虽然我想就这样敷衍掉他们，不过他们却纠缠不休：
　　“诶——别说这么冷淡的话嘛！怎么样？稍微去玩会嘛”
　　“真烦人啊……”
　　虽然我平时绝对不会这么做——不过我还是朝他们瞪去：
　　“这孩子不是仓鼠，是土拨鼠。还有——”
　　抓住靠的非常近的那个男人的手，然后向自己的胸部压来：
　　“哥是男的啊。难道你们有那种爱好吗？”
　　“呜哇，一马平川啊！可恶，竟然向男人搭讪了！”
　　在明白了我是男人的瞬间，那群家伙一边晦气似的啧啧出声“看起来就是女人啊！”一边快速的退散了。
　　就算是平常非常有主见的香久山同学和悠悠同学，因为第一次被搭讪，也躲在我身后一副不安的样子。
　　“好，好可怕呢……真的有那种人存在啊……”
　　“……担心凛堂同学”
　　虽然还是一如既往的面无表情，不过悠悠同学的发饰却正散发着警戒色似的红色光芒。
　　虽然我们找遍了车站前的街道，不过还是没有找到理波同学。
　　“电话呢？打得通吗？”
　　“我再打一次试试”
　　穿着和服的香久山同学将手机靠近耳朵，然后摇了摇头。
　　“……打不通。似乎是关机了，手机打不通”
　　“除了神代车站前一带外，理波还有可能会去别的地方吗？”
　　“因为我们基本上没怎么在外面玩过。所以基本上除了车站前一带就不知道哪还有很多人的地方了。而且我也是第一次来这里……”
　　“是吗……”
　　我更加不安了。光是想象可爱的学生可能会被类似刚才的那群人搭讪，然后强硬的被带到某处，我就浑身冷汗。
　　该怎么办才好呢……？
　　“这样的话，果然只有联络理波同学的家里人了吗……？”
　　“如果这样做的话，老师可能会被炒哦～！”
　　“……我也是不想被炒啊”
　　成为像魂八老师一样优秀的老师，是我从小的梦想。好不容易站在了起跑线上，刚刚才发誓要努力去做的时候，更不想被炒啊。
　　“但是，只要能顺利找到理波同学……我怎么样都无所谓了”
　　“船生老师……”
　　香久山同学用悲伤的眼神仰望着我。
　　“联系凛堂家的人吧……”
　　因为我的手机里没有凛堂家的固话号码，正准备让香久山同学告诉我的时候。
　　“船生老师……？”
　　悠悠同学发出了惊讶的声音。她的视线正看向我的肩膀一带。
　　“呛啊啊啊……”
　　坐在我肩膀上的小小，发出了一阵低鸣声。
　　然后，徐徐的站的起来。
　　……话说，为什么要站起来啊？
　　这家伙是我的那个。
　　也就是说，当我性兴奋时它就会站起来。
　　但是，我现在一点H的想法都没有啊……？
　　“真实的，船生老师，这种时候你在兴奋个什么呢”
　　“我觉得老师应该考虑下TPO（TPO：时间“time”、地点“place”、场合“Occasion”。）”
　　“不，不是啦！是小小自己擅自站立来的啦！”
　　看了小小的样子的香久山同学，吃惊的掩住嘴角说到：
　　“快，快看！小小的表情！”
　　“呜哇！”
　　看到小小的表情，我不禁叫出声来。
　　看起来像松鼠一样可爱的脸庞，变得超级严肃起来。
　　举例来说明这份严肃的话——就像是任侠电影中出场的老大一样。
　　小小摆出一幅长着柔和无能的脸的我，绝对无法做出的表情。
　　土拨鼠盯着霓虹灯渲染的都市的天空。
　　然后——
　　“呛”
　　朝夜晚的街道冲了出去！
　　
　　[[IMG,906b25a0887e72ebb3dc3eff93b042bf,705,1023,71222]]
　　
　　不能擅自跑掉啊！？被车扎到就糟糕了！
　　“小小！快回来！”
　　我开口准备叫住小小，小小停了一瞬，然后回头朝我们看来：
　　然后“呛呛！”的叫了起来。
　　“好像在说让我们跟着它呢”
　　“……难道说，小小知道凛堂同学在哪了？”
　　“跟上看看吧！”
　　怀着一丝希望，我们追着土拨鼠跑去。
　　✩
　　✩
　　✩
　　“嗯……嗯……”
　　映入醒来的理波同学的眼帘的是一间非常煞风景的房间。
　　虽说应该可能某间公寓的一室，不过基本没有称得上是家具的东西，虽然有床和电视，不过称得上是装饰品的东西只有窗边的没有插花的花瓶了。
　　“这里是哪里……？”
　　准备站起来的时候，发现身体动不了了。
　　理波被绳子绑在放置在房间中央的椅子上了。两只手的手腕也被绳子牢牢的绑在一起。
　　“似乎醒过来了呢……”
　　房间的门开了。走进来两个蒙面的男人。这两个男人都穿着印着大大的[BPM]字样的T恤。
　　“哼，现在再把脸蒙也是没用的哦！刚才，你们的长相已经都被我看到了！”
　　“……如果你想平安的回去的话，最好不要给我说这么嚣张的话”
　　“怎，怎么，意思是想威胁我？知道我是谁吗！？我可是凛堂家的继承人哦！本小姐认真起来的话，吹一口气就可以对付你们这种人！”
　　胖男人以与自己体型相符的粗大的嗓音说到：
　　“我们知道哦。正是因为我们知道你是凛堂理波，所以才让你和我们一起来这的”
　　“凛堂理波……你已经被选为我们[BPM团]下一次的目标了。感到光荣吧”
　　“……BPM团？你们就是最近闹的沸沸扬扬的连续诱拐案的犯人吧？听说是光以女孩子为目标，对被绑架的女孩子们……做出各种恶劣的事后可能还将她们杀害的一群家伙。”
　　虽说理波无法具体想象[恶劣的事]的具体的内容！
　　“咭咭咭咭……”
　　体型较瘦的男子发出令人冷汗直流的声音。
　　果，果然这群家伙就是诱拐犯吗……！？
　　男人们慢慢的朝理波靠近。
　　被绑在椅子上的理波无法后退，，只能踢踏着脚来挣扎。
　　“别，别过来！”
　　于是，体型较瘦的男人以认真的口吻说到：
　　“请别把我们和那群野蛮之辈混为一谈！我们并不是什么诱拐犯！”
　　“……啥？现在不是已经把我绑架了吗”
　　胖男人反驳到：
　　“只是请你和我们一起过来而已！不是绑架！”
　　“被强硬的拉上车，然后又被电击棒电晕过去，现在还被绳子绑了起来！这只是稍微请我一起过来的等级吗”
　　“嘛啊，客观来看，也许是这样呢”
　　有点焦急的瘦男人继续说到：
　　“但是我们绝对不是诱拐犯！因为我们是拥有非常崇高的理念而行动的！”
　　胖男人接着说到：
　　“对！因为我们是[BPM团]啊”
　　“所以说，BPM团到底是什么玩意？”
　　“终于问到点子上了！”
　　堂堂正正的挺起胸膛的瘦男人说明到：
　　“BPM团是[爱着——美少女的——内裤的——团]的简称！我们正掠夺着全日本的美少女们脱下来的内裤”
　　“哪个，虽然有很多想吐槽的地方……不过总而言之，这是应该挺起胸膛说的台词吗？”
　　“因为爱着内裤，所以可以挺起胸膛”这是胖男人的台词。
　　“别为这种事自豪啊！”
　　“所以说，引起社会骚动的诱拐事件与我们完全没有关系”
　　“不管怎么说，我们对女孩子本身并没有性趣！胖次LOVE！”
　　“不就是病入膏肓的变态吗！”
　　“请叫我们拥有变态之名的绅士！”
　　胖男人指向自己的黑色面罩：
　　“顺便告诉你，这个原来也是内裤来着！”
　　“随时都能满足我对内裤的爱，天下无双的东西！非常方便！”
　　“我不需要这种无谓的情报啦！快点把我放了！”
　　瘦男人拨出一把很大的刀子：
　　“抱歉，现在还不能放了你……”
　　“如果想回家的话，就把现在穿着的内裤给我们吧”
　　胖男人取出来的是——手枪！？
　　“通常，我们都是潜入作为目标的美少女家中，获取更衣室中刚脱下的内裤……不过还没有入手过刚脱下还冒着热气的内裤呢……”
　　“只是因为这个，就把我绑架了！？你们是笨蛋吗！？”
　　“咕咕咕，你是不会明白的呢。刚脱下来的——不对[刚☆脱☆下☆来☆的]的魅力呢！”
　　“不懂你为什么要重新又说一遍啊！？我绝对不要被你们这种人拿走内裤什么的！”
　　“……你，没弄懂自己的立场呢”
　　胖男人将枪口对象花瓶。
　　慢慢的扣下了扳机。
　　啤呲……手枪发出奇怪的声音将子弹发射了出去，然后花瓶变得粉碎。
　　“那个是真抢吗……！？”
　　“不是，是空气枪哦。稍微有改造过，所以被击中了不会毫发无伤的哦”
　　胖男人将枪口朝向理波。
　　“不想死的话，就把刚脱下来的——不对，[刚☆脱☆下☆来☆的]内裤给我吧”
　　“所以，都说了搞不懂你重说一遍的意义的啦！”
　　“我们并不想伤害到女孩。所以别反抗了哦”
　　瘦男人一边摇晃着长刀一边向理波靠近。
　　然后，伸出刀子，割开了将理波绑在椅子上的绳子。
　　“那么，脱内裤吧。就算不解开手腕上的绳子也能够脱下来吧”
　　“难，难道，要我在你们的面前脱？别开玩笑了！”
　　胖男人将手指放到扳机上：
　　“……不想有痛苦的回忆吧”
　　“不想早点回家吧？”
　　“呜……！”
　　如果只有拿刀了男人一个人的话，理波还可以靠护身术应付的了。
　　但是，手被绑住的同时，还被抢时刻瞄准着，完全无法反抗。
　　理波咬主嘴巴。
　　“……我，我知道了。就，就把内裤什么的给你们吧”
　　理波将绑在一起的手就这样伸进裙子中。
　　“呜呒。这样就对了……”
　　男人们直直的盯着理波看。
　　虽然手搭到了内裤上……不过却无法向下移动。
　　（怎么可能在这群家伙的面前把内裤脱下来啊……！）
　　后悔，羞耻，害怕，理波快要哭出来了。
　　我受够了……谁来救救我……！
　　在泪水就快从理波的眼睛中沁出的时候……
　　噶沙噶沙。
　　从门的那边传来了一阵声音。
　　“什，什么声音！？”
　　“我去看看。你看着凛堂理波！”
　　拿着刀的瘦男人把门打开了。
　　从理波的方向可以看到门那边的玄关的情景。
　　在铁制的公寓门上，投放报纸的洞中，什么东西正拼命的想从那进来。是一个有着茶色毛发的长条形的动物。
　　那，那是……船生的土拨鼠！？
　　“呛~~~~~~~！！”
　　高昂的叫声回响在房间中。
　　“什么啊，这个动物！？呜哦！？”
　　矮胖的动物向瘦男人的脸飞扑而去。
　　绕抓绕抓——小小的土拨鼠使劲的绕抓着面具。
　　“呜哇哇哇哇！？”
　　拼命的咬着，使劲的抓着。
　　与瘦男人战斗着。难道说，它是来救我的吗？
　　“干什么啊，这家伙！”
　　胖男人将枪口对准了土拨鼠。
　　正准备扣动扳机时。
　　“住手！”
　　被绑着手的理波，就这样撞向胖男人。
　　
　　[[IMG,eeb875002ea472d0bae9237f361755a4,707,1023,68229]]
　　
　　虽然胖男人一动没动，不过好歹把子弹撞歪了。
　　——吡！吡！吡！
　　铅制的子弹被打了出去，在壁纸上留下痕迹。
　　“呛~~~~~！！”
　　小小咬住了胖男人的手。
　　“疼啊啊啊！！”
　　胖男人疼得扔掉了手枪。
　　“这样的话，剩下的就交给我了~~~~~~~！”
　　就算手被绑住了，两只脚还是自由的。
　　“哈啊啊啊——！！”
　　气势冲天！伴随着翻舞的裙子，胖男人被一记回旋踢击中！
　　“白色！nice胖次!”
　　胖男人被一脚踢到墙边晕了过去。
　　“别色迷迷的盯着人家的内裤看啊！变态！”
　　“可恶，我也想看啊！”
　　一边说着差劲台词的，拿着刀的瘦男人一边准备从玄关逃跑。
　　被打开的门的那边，悠悠正面无表情的站在哪。
　　“悠悠，危险！”
　　虽然马上出声提醒了，不过酷酷的友人仍然面不改色。
　　轻飘飘的浮在空中的圆形发饰，变得通红。像是表示愤怒似的瞪大眼睛：
　　“最大功率——发射！”
　　吡~~~~~~~~~~~！！
　　“呀啊啊啊啊啊啊！！”
　　被发饰发射的射线击中，男人的刀掉到地上，然后倒地不起。
　　弹到走廊上的长刀，不知道为什么发出了钝音。不是金属的声音！？
　　“那把刀，是假的！？”
　　被小小抓得满脸伤痕的男人，露出了无畏的笑容：
　　“刀是假的……手枪也只是空气枪哦……因为不可能真的伤害美少女和内裤啊。因为我们是绅士……有着变态之名的绅士……”
　　越过倒地的男人，船生飞奔进房间中。
　　"没事吧，理波同学！？"
　　☆
　　☆
　　☆
　　我冲进房间中的时候，修罗场已经结束了。
　　蒙面的两个男人都已经晕了过去，横躺在走廊上。像是手枪和刀一样的东西散落在一旁，理波同学的手腕还被绳子绑着在。
　　一眼就可以明白刚才是多么危险的状态。
　　“有哪里疼吗？有没有受伤？”
　　我马上将绳子解开。
　　“哼，哼，没事哦。这点小事没什么的！”
　　虽然理波同学坚强的回应了我，不过却是浑身无力似的一屁股蹲的坐倒在地。然后小声的低吟到：
　　“我，我好怕~~~……”
　　大概是因为安心了，一下切断了紧张的弦吧。
　　她的眼睛中，大颗大颗的眼泪不停的流了出来。
　　“我，我才没有哭！这只是因为隐形眼镜歪了而已！”
　　虽然理波同学慌慌张张的给自己找理由，不过悠悠同学却暴露了真相。
　　“……凛堂同学两眼的视力都是2.0.应该是没有戴隐形眼镜的必要”
　　“悠悠！为什么这么清楚别人的视力啊！”
　　就算外表再坚强，理波同学也只是一名中学生。会哭出来也并非没有道理。
　　在我准备为她擦拭眼泪的时候。
　　比我更早一步，小小跳到了理波同学的肩膀上。
　　像是在说已经没事了似的，小小用它的小手为理波擦拭着眼泪，然后舔去流到脸颊上的泪水。
　　“呜呜，好痒……是船生让小小去袭击那群家伙的吗？”
　　“不是哦。这家伙是以自己的意志来行动的”
　　“小小自己？为什么会知道我在这里呢？”
　　悠悠同学兴趣盎然地看着小小：
　　“动物似乎有类似于第六感的东西存在。也许是小小使用那种能力然后感觉到了你的方位
　　“刚才，小小的表情真的非常男人呢~”
　　理波同学也点头赞同：
　　“让人无法想象是船生的一部分的勇敢呢……船生这家伙，明明是个让人吃惊的废材的说……”
　　悠悠同学像是明白了似的以拳击掌到：
　　“小小是[男性的象征]。所以，可能才会比老生表现的更行男人”
　　“是这样的理由吗！？”
　　刚才那严肃的表情，就是小小发挥男性气概的证明吗？
　　不过似乎因为它而救到了理波同学，不好好感谢可不行。
　　但是，比身为本体的我更有男性气概这点，让我的心情很复杂啊……
　　“为什么来救我了呢？……难道是因为我帮你捡起宝特瓶瓶盖，而来报答我的吗？”
　　理波向小小问到。
　　不过，小小当然无法回答这个问题。只是用前脚搔着耳朵后面一带。
　　“嘛，无所谓了。因为你我才得救了。谢谢”
　　像是在说[没什么大不了的]似的，小小[呛]的叫了一声。
　　“得到帮助而不作出回报的话，会有损我凛堂家的名誉”
　　理波同学将系在双马尾上的缎带解了下来：
　　“这个给你。希望你不要被抓到保健所之类的地方去”
　　把缎带像围巾一样的卷在了土拨鼠的脖子上。
　　那个瞬间，虽然一阵阵快感袭来，不过我还是努力的没发出声音。
　　因为我认为这时一副非常好的场景。
　　“非常合适呢，小小”
　　“呛！”
　　看着这个场景的香久山同学，开怀的笑了：
　　“说起来，这还是理波第一次叫小小酱的名字呢”
　　悠悠同学也无表情的指出：
　　“而且，碰到小小也能泰然处之”
　　“啊，说起来是呢……”
　　看着坐在自己肩膀上的小小，理波同学自己也吓了一跳：
　　“也许真的变得一点也不讨厌了呢……”
　　“肯定是[大人计划]的成果呢”
　　香久山同学挽起双手：
　　“照这个样子努力的话，理波同学也肯定能习惯H的事呢！加油吧！”
　　“虽然稍微习惯了小小，不过我并没有想习惯H的事啊！？”
　　“呛！”
　　像是说着[别说这种话嘛]，小小磨蹭着理波的脸颊。
　　“别，别给我一副自来熟的样子！笨蛋小小！”
　　理波同学抓起小小，然后狠狠的扔了出去。
　　呯！——狠狠的，土拨鼠就这样撞到了墙上。
　　“呛~~~~！”“呀啊~~~~~~！”
　　我&我的分身的惨叫，响彻在房间中——
　　☆
　　☆
　　☆
　　应该怎么处理将理波同学带到公寓来的男人们呢？
　　虽然烦恼了很长时间，不过最后还是没有报警就这样放着他们没管了。
　　虽然是群变态，不过也不是什么十恶不赦的人，再说向家人说明情况也很麻烦。所以想要稳妥的解决问题。理波同学如此说到。
　　但是，也不能就这么放过让自己的学生遭到危险的家伙们，于是我用手机拍下了他们的长相。
　　然后，留下了一张写着[请不要再做坏事了。如果再做了什么的话，我就把你们的相片送到警察局]的便条。希望他们能够浪子回头吧。
　　之后，我打的分别将三人送了回去。
　　顺次将香久山同学和悠悠同学送回家后，出租车载着我和理波同学向她家开去。虽然出租车费对于薪水微薄的教师来说，是一笔肉疼的开销……不过，也不可能让女孩子一个人回家呢。
　　距离理波家还有5分钟的步行距离的时候，我们下了出租车。
　　向着像是巨大城堡一样的凛堂家，我们两人走在高级住宅街上。
　　途中，发现一个小公园的我，开口叫住了理波同学。
　　“喂，理波同学，稍微在这里说点话，可以吗？”
　　“在这种地方？”
　　双马尾的学生，惊讶的蹙了蹙眉毛。
　　夜晚的公园悄无声息。没有任何人在这。
　　“明天再说也没关系吧？我已经很累了”
　　“不行。不会很花时间的，请稍微陪我一下”
　　可能是我认真的心情传达给理波了吧。她一边说着[真，真没办法]一边嘟着嘴巴答应了下来。
　　理波同学坐到街灯下的长椅上。
　　我也坐在了她的旁边。原本在我肩膀上的小小也跑到了长椅上。
　　“那么，有什么话要说？”
　　我直视着理波同学，用尽可能冷静的声音说到：
　　“为什么，要这么乱来？”
　　“……哎？”
　　“一个人晚上外出太危险了。为什么会做这种事。这样是不行的！”
　　我一直被学生们小瞧。身为教师的威严为零。
　　但是，在学生犯错的时候,必须要好好的训斥他。我如此认为。
　　“只是戏弄我玩耍的话还无所谓。但是，向不认识的男人搭话什么的……是绝对不可以做的！”
　　平常的话，肯定会反过来被说[区区一个船生，不要说这么嚣张的话]什么的。
　　不过，今天晚上不同。
　　理波垂头丧气的小声向我道歉到：
　　“对……对不起……”
　　看起来她自己也反省到自己出格的地方了呢。
　　理波低着头继续说到：
　　“但是呢，船生。你弄错了。我并不是想戏弄船生来玩耍来着”
　　理波同学也用认真的眼神，回望着我：
　　“我是，真的想要做恋爱的练习！”
　　做了那么乱来的事，也是自身意志的体现吗？
　　“你曾经说过不想成为大人后再慌慌张张的去谈恋爱，所采才想要练习的吧“
　　理波同学非常的未经世事。如果一直这样持续下去会令她将来难办的话，我决心去帮助这样的理波同学。
　　“但是，通过今天的事可以确认，恋爱不是勉强就能学习得来的东西哦。一点点的去学习就好了”
　　“似乎你忘了我曾说过的话了呢？我们的生活中根本就不存在邂逅这种东西！到成年之前，与男人邂逅的可能性基本没有！就算与[命运之人]邂逅了，也只会成为一场没有准备的恋爱！”
　　“没有准备的恋爱也不错，不是吗。就算失败了行哦。不管失败几次，慢慢的学会如何去做后——”
　　街灯照耀下的长椅上，理波同学大声叫到：
　　“我一次也不想失败啊！我不想变得和爸爸一样！”
　　“和爸爸一样是指……？”
　　“……我的爸爸他，失败了哦”
　　轻轻的咬住嘴唇，犹豫不决了一会后，理波继续说到：
　　“那是我还很小的时候的事……我从妈妈那得到了一只作为生日礼物的兔子玩偶。是一只名叫布罗萨姆的手工制的玩偶哦。非常的可爱，我超喜欢的。虽然爸爸因为工作而不在家，不过妈妈制作的蛋糕很美味，女仆们也都向我祝福……我渡过了一个幸福的生日。幸福到我希望生日宴会永远持续下去的程度。那天晚上，我高高兴兴的上了床……第二天，醒来的时候……”
　　街灯模糊的灯光下，理波纤细的肩膀颤抖着。
　　“——妈妈就不见了”
　　平时一副自大高傲了不起样子的理波同学，现在看起来是那么的弱小。
　　“在我睡着的时候，爸爸和妈妈吵架了……然后就这样离婚了”
　　“离婚……”
　　“从那天以来，我就一次也没再见到过妈妈。因为爸爸禁止我和妈妈会面。我家爸爸说的话就是绝对的，谁也反抗不了……”
　　眼睛中溢满泪水的理波同学，激动的向我继续说到：
　　“爸爸的恋爱失败了是吧？所以，才会和妈妈分开了对吧！？不是吗！？”
　　不能马上回答少女的问题——是因为我多少也是个成年人吗。
　　“我不想变得和爸爸一样。这样的回忆，已经够多了……”
　　“理波同学……”
　　“我，绝对不想要恋爱失败。如果作为[命运之人]的人某天出现在我面前的话，我想要进行完美的恋爱。但是……”
　　理波同学无力的摇着头：
　　“我对恋爱却什～～～～～～～么都不懂。男孩子是怎样的，kiss是什么，H又是指什么，而且连恋爱是什么……我一点也不知道啊！这样的话绝对会失败的！”
　　理波同学用泛着泪光的眼睛，向我瞪了过来。
　　“喂，船生！大家，是怎么进行恋爱的学习的呢！？与[命运之人]的恋爱失败了的话，明明会有很多人痛苦的说……但是为什么还要做没有准备的恋爱呢！？想要进行练习的想法，难道不行吗！？”
　　我不知道如何回应。
　　竟然有这样的缘由存在，我之前一点都不知道……
　　看似坚强的发言中，却包裹着理波同学一直以来的寂寞……
　　做出那样的乱来行动，也只是下意识的回应不想再有这样寂寞的回忆了的想法……
　　“回答我啊！你是老师是吧！？”
　　在马上就要哭出来的学生面前，我能回答的只有一个。
　　紧紧抱住。
　　“对不起”
　　我紧紧抱住了我的学生。
　　“干干干干，干什么啊，船生！？”
　　“理波同学是这么的寂寞，我之前竟然一点都没有察觉……”
　　“我，我什么时候说过我寂寞了！？我一句话也没说过那种事吧！？”
　　“没关系哦……不用逞强也没关系哦……”
　　“我才没有逞强呢！”
　　“在老师的怀中哭出来，也没关系哦”
　　我轻抚着闹别扭的理波同学的背。
　　“谁在哭啊！！”
　　脸变的通红的理波同学一下接一下的敲打着我的胸膛。
　　一边承受着这撒娇似的拳击，我一边再次向理波同学道歉：
　　“对不起。请让我撤回刚才的话”
　　
　　[[IMG,4695d61d9f8a70608ec1e7364913feee,709,1023,64296]]
　　
　　“刚才的什么话？”
　　“我刚才不是说过恋爱是不应该做什么练习的吗？但是，知道了理波同学的事情后，我不这样想了。如果是恋爱的练习的话，以后也请让我来协助你吧”
　　“哼，哼，当然了！因为你只能听我们的话了呢！”
　　“但是呢，理波同学。可以和我做一个约定吗”
　　我用尽可能真挚的声音，向理波同学请求到。
　　“从今以后，不要再做那样乱来的事了哦”
　　“船生……”
　　“如果可爱的学生身上发生了什么的话，我会活不下去的哦”
　　已经变红的理波同学的脸，变得更加的红了。连耳朵尖都变得通红。
　　“你，你在说什么夸张的话呢”
　　“不是什么夸张的话哦。这是我的真心话。因此，想要你和我约定好不那样做了哦”
　　我小指向理波同学伸了出来。
　　“勾手指是吧？又不是小孩了，我才不想做这种事呢”
　　“这样的话就不要说了哦。因为我想要你好好的和我约定”
　　“……真是的，没办法”
　　非常害羞似的，理波同学将小指缠上了我的小指。
　　一边勾着手指，我一边在心中发誓——
　　为了理波同学她们与[命运之人]的恋爱不会失败。我要做到我能做到事。为她们做恋爱的练习。
　　但是，不管是多么H的展开，我也不能忘了作为教师的节操哦！
　　就当做是作为教师在注视着可爱的学生的成长吧。
　　头上漫天的星星，还有像是未成熟的向日葵种子的月亮，正一闪一闪的放着光芒。
　　坐在长椅上的小小，看着这样的天空，发出了一声叫声：
　　“呛～！”
　　或许这只是很悠哉的在说[肚子饿了]也说不定。
　　不过，我却觉得这像是在对我说着[加油哦！]似的，声援着我。