　　第三话
　　御神乐香久山没有生气
　　放学后，第二生物部活动室。
　　“船生老师，您知道吗？”
　　御神乐香久山同学满面微笑的向我问到。
　　因为各种各样的原因——我不禁心跳加速。
　　让我不禁心跳加速的其中一个理由就是，香久山同学是一位非常漂亮的美少女。
　　光泽的黑色长发，通透的白色肌肤，樱色的嘴唇——以及如果静静的站在那的话，不禁会让人误认为是一尊精巧的日本人偶的精致脸庞。
　　被这样一位美少女微笑着看着的话，我想不管是谁都会不禁心跳加速吧。
　　然后，另外一个理由是。
　　“不管什么问题我都会回答的啦。所以说，给我把绳子解开。”
　　因为我正被绑在椅子上。
　　香久山同学站在我的面前。
　　因为中学的椅子比较小，香久山同学处于俯视着我的状态。
　　可能是会让拥有特殊性癖的家伙的不禁兴奋起来的状况。
　　
　　[[IMG,4c24b8c1d78703e267294075e12816c4,707,1024,64935]]
　　
　　但是，遗憾是因为我并没有这样的兴趣……而是因为不安而不禁心跳加速！
　　就算是不管从哪方面来说都很迟钝的我，也明白到即将发生什么不好的事。
　　“不可能给你解开绳子的。因为今天要试验香久山同学找到的【必杀技】。”
　　漆原悠悠同学用像机器人一样缺乏抑扬顿挫的声音回答到。
　　在我再次提问之前，一道尖锐的声音插了进来。
　　“【必杀技】是指什么？人家可是讨厌太过H的事！”
　　一边盘腿做在桌子上，凛堂理波同学一边撅起嘴巴说到。
　　眼角上吊的大大的眼睛，看起来意志强烈的精神的眉毛，像钻头一样的长双马尾上系着大大的蝴蝶结缎带——她也是一位漂亮得不得了的美少女。
　　香久山同学“嗖”的竖起食指，开始了说明：
　　“调查资料后，我发现了一个非常厉害的技能。似乎是用脚摩擦男人的那个，必杀技的名字叫[足jiao…]”
　　“哇——哇——哇——哇——哇！！女孩子不可以说这种话啊！”
　　我大声的叫出声，将危险的词语掩盖了起来。
　　“为什么一下子突然想学这样的高级技巧啊！？”
　　“因为昨天上的是温和的课程，所以今天想要进行H的学习哦～平衡是很重要的呢，是吧？”
　　“话说，夜晚潜进学校这种事，一点也不温和才是吧！？”
　　无视吐槽的我，悠悠同学用仿佛告知实验内容的大学教授一样的口吻开口说到：
　　“今天试着用脚来摸小小吧”
　　说完朝放置在窗边的装宠物的笼子走去。
　　抓住蜷成一团在睡觉的土拨鼠的脖子，将它从笼子里拿了出来。
　　“……哈”
　　小小一被触摸，从我的口中就不禁发出了一声奇怪的叹息。
　　小小，就是我的那个。
　　因为不可思议的事件，就算土拨鼠已经和我分离了，但是感觉还是相连的。
　　悠悠同学将小小放到了被绑在椅子上的我的大腿根部。
　　似乎因为原本就是我的那个，对小小来说那个位置貌似非常舒适。像横躺在最高级的大床上一样，一脸幸福的卧在那。
　　“用，用脚来摸……？”
　　理波同学一边蹙着眉头，一边交互的看着小小与穿着室内鞋的自己的脚。
　　“虽说比用手来摸要好的多，但是……”
　　“既然这样的话，那就试看看吧！根据资料所述，男孩子会非常非常高兴的！关键时刻，会起到作用的哦！”
　　“虽然我不知道香久山同学你看的到底是什么资料，不过这还真是非常偏门的知识呢，这个！？”
　　“父亲也曾说过不管什么事经验都很重要。”
　　“悠悠同学的父亲说的非常对！但是，不要经验也可以的事也是有的，对吧！？”
　　烦恼半天后，理波同学也微微的点头说到：
　　“……试试看吧。因为这点事情就踌躇不决的话可是会堕了我凛堂理波的名声！”
　　“那么，三人一起加油吧♪”
　　“稍，稍微等等！这种事被谁看到就糟糕了啊！我会被炒鱿鱼的啊！”
　　“没关系的哦～就算被谁看到了，也只会认为大家是在宠爱动物而已哦。事先把老师的那个变成了小小还真是不错呢♪”
　　“……那种情况下，要怎么说明我被绑着的事啊？”
　　悠悠同学一脸没问题的表情点头说到：
　　“我想，说这是老师的兴趣就没好了”
　　“这样啊，原来如此～……话说，一点都不好吧！？不管怎样都会被炒鱿鱼吧！快点给我把绳子解开！再不适可而止的话老师要生气了哦！？”
　　我尽量拿出老师的威严，试着斥责三位少女。
　　就算还是新人，我好歹也是个老师。该下决断的时候就要果断点！
　　于是——
　　“嗨嗨～，船生老师请你老实一点的待着哦～♪”
　　感觉像是在安慰撒娇的孩子一样，香久山同学摸了摸我的头。
　　“老师是试验台。不需要作出一些不必要的发言”
　　“哼，反抗的权利什么的你没有！老老实实的服从我们就行了！”
　　结果反而被悠悠同学和理波同学责备了！
　　呜呜……。我，果然没有威严呢……。
　　“那么，我们开始吧！”
　　少女们并排着坐到了铺着桌布的桌子上。
　　被绑在椅子上的我的视线的高度，刚好和她们膝盖的高度齐平了。
　　呜哇——现在都能看到裙子里面了哟！？
　　“话说，香久山同学平时是穿着黑色长筒袜来着吗？悠悠同学也少见的穿着及膝袜……？”
　　因为校规里没有关于袜子的规定，所以学生们也就穿着各式各样的袜子。
　　理波同学虽然是和平时一样的及膝袜，不过感觉香久山同学和悠悠同学平常似乎都穿的是短袜来着。
　　悠悠同学一边推了推眼镜，一边说到：
　　“用脚来摸的时候，据说长袜比较好”
　　香久山同学用手指卷起黑色长筒袜说到：
　　“黑色长筒袜似乎也不错哦♪”
　　“狂热过头了啦！这种迷一般的小知识，是从拿知道的啊！？”
　　“在一部叫做[唉哟X唉哟]游戏中，男主人公这样说过哦。”
　　我想象，那个似乎是一部萝莉+恋脚癖的十八禁游戏来着？因为大学时又喜欢这种东西的同学的原因，只是标题的话倒是曾经听说过。
　　“话说，中学生不可以玩这种游戏啊！”
　　“我都说过好几次了哦，我只是在背后看我家的女仆玩而已，完全没有问题哦～”
　　“我说过这样也不行啊！话说，香久山同学家的女仆小姐的守备范围到底有多大啊！？”
　　“啊——够了——怎样都无所谓啦！快点开始吧！”
　　一边按着裙子的下摆，理波同学一边大声说到。
　　香久山同学也大大的点了下头：
　　“也是呢。那么大家，一起来用脚疼爱小小酱吧♪”
　　包裹在长筒袜中的足尖伸了过来。
　　用脚趾抚摸了蜷缩着睡觉的小小的头。
　　——呛♡
　　腰部传来了麻麻痒痒的奇怪的感觉。
　　“呜……哇……”
　　“呛……？”
　　在我发出声音的同时，刚才还在睡觉的土拨鼠也醒了过来。
　　理波同学和悠悠同学也开始用穿着及膝袜的脚抚摸起小小。
　　——抚摸抚摸抚摸♡
　　“呜哇哇哇……”
　　被三个人一起触摸。我不禁发出了声音。
　　而且，随着脚的动作，三人的裙中风光也不是闪现！
　　理波同学是条纹内裤。
　　悠悠同学是没有多少装饰的白色内裤。
　　香久山同学的则是被黑色长筒袜包裹着的蕾丝质地的内裤。
　　非常的可爱，色情，充满诱惑————
　　“呛—！”
　　小小发出似乎非常高兴的叫声，从我的股间站了起来。
　　土拨鼠就像从巢穴中探出脸来警戒四周似的，用两只脚站了起来。
　　看到自己学生的内裤还兴奋什么的……简直可以说是教师失格了！
　　“啊咧？小小变得有精神了呢？船生老师，觉得舒服吗？”
　　香久山同学一边用脚的大拇指抚弄着小小的下巴一带，一边向我询问到。
　　“才，才没觉得舒服什么的……哈啊♡”
　　“呜呼呼，不过，老师你发出声音了哦”
　　我紧紧握住了拳头，努力忍耐着不发出声音。
　　这样做后，香久山同学的脸颊却一下子变得通红。
　　“看到老师忍耐的样子，我的心跳就开始加速了！这就是恋爱吗？”
　　“不对。完全不对啊！”
　　香久山同学明明给人贤淑的感觉，难道却有虐待狂的倾向吗……？
　　“不知道要怎么做才好啊……”
　　“还挺难的呢……”
　　理波同学和悠悠同学，以一副比上课时还认真的表情移动着双脚。
　　呼溜呼溜。扑哧扑哧。
　　一会用脚尖抚弄小小的头，一会用穿着及膝袜的脚夹着小小来回揉动。
　　三人不停的逗弄着小小。
　　每次动作的时候，内裤就会一闪一闪的出现在我的眼前……
　　理波同学她们笨拙的动作，反而让人更加不耐……变得越来越让人焦急…..
　　呜呜呜……这下糟糕了……
　　我变得焦躁不安起来，狠狠的咬住的嘴唇。
　　似乎再这样下去，我就会禁不住叫出“再多用点劲！”这样的话来。
　　觉得焦急的，不只是我。
　　“呛……呛……”
　　小小也保持着站立的姿势，发出了难受的呻吟。
　　“呜哇……已经不行了吗……”
　　从香久山同学的口中发出这样的低吟。
　　“呛～～～～～……♡”
　　土拨鼠一边发出呻吟似的叫声，一边用火热的视线看着理波同学。
　　不知为何，我总觉得它的眼睛似乎已经变成了心型。
　　“……嗯？土拨鼠这是怎么了？”
　　“呛！”
　　像冲向猎物一样，小小沿着理波同学的脚向上冲了出去。
　　“呀啊啊啊啊啊！？”
　　小小就这样一直冲，还差一点就到了裙子之中！
　　“干，干什么啊！不，不准把脸伸到那种地方啦！你这变态土拨鼠～～～～～！
　　理波同学抓住极度兴奋的小小的脖子——嘭！
　　狠狠的扔向了地板！？
　　小小的感觉是和我相连的。
　　当然，痛觉也是彼此相通的。
　　也就是说小小狠狠的摔在了地板上，和我摔在了地板上是一样的！！
　　“呛！”“疼啊～～～～～～！！”
　　放学后的活动室，同时响起了我和小小的惨叫……
　　“没事吧，船生老师？”
　　让摔的头晕目眩的小小在桌子上睡下后，香久山同学一边用从保健室借来的冰袋为我冷敷，一边关心的问到。
　　平躺在桌子上的我，艰难的回答到：
　　“嗯。已经没事了哦……”
　　“哼，刚才的事我是不会道歉的。本来就是土拨鼠的错嘛！”
　　理波同学将脸朝向一边，嘟着嘴巴说到。
　　悠悠同学眯起了眼镜下的眼睛
　　“从小小这么兴奋看来，必杀技是有效的呢”
　　是稍稍有点感觉啦，不过……
　　“那个啊……我明白你们想在出社会前多少先习惯一下男人的想法。不过，道不觉得学习的内容过激了点吗？拜托你们从最基本的开始学习吧”
　　“最基本的，具体来说是怎样的呢？”
　　“比如牵手一起走路之类的。这也算是很不错的男性经验哦”
　　不管是约会的方法也好，还是和男生发邮件的方法也好——从更初级点的地方开始的话，我也能轻松很多。
　　可是然而但是，她们想要学的课程却是那么高等级的东西！
　　特别是香久山同学想学的内容，更是高山仰止。让成年人的我都惊惶失措的程度。
　　试着说出我的意见后，理波同学点头赞同了。
　　“……这么说来，确实是呢。如果有更温和的东西的话，我想从那里开始学起。虽然是有点讨厌墨迹的啦。不过H的……怎么说也太过羞耻了”
　　“能够了解到男性的事的话，我也没意见”
　　悠悠同学也和理波同学一个意思。
　　然而，出人意料的，香久山同学强硬地提出了异议。
　　“不行。因为我想更快的做到“大人的恋爱”。没有学习初级玩意的闲工夫”
　　于是，我突然注意到。
　　话说回来，为什么香久山同学想要学习恋爱的课程呢？而且是，想要学[大人的恋爱]呢……？
　　香久山同学比起其他两人，似乎多少有点恋爱的知识（虽然是超级偏门的知识）。为什么她这么急着要提高课程等级呢？
　　理波同学似乎也注意到了同样的问题。
　　“话说，为什么香久山想要学[大人的恋爱]什么的呢？人家找你商量想要进行恋爱方面的学习时，你虽然率先提出了计划……不过好像你没有说过你想要学习恋爱的理由啊”
　　“这个，那个是因为……”
　　像是害羞起来似的，香久山同学的脸变得通红。
　　“呜呼呼，秘密哦♪”
　　“唉——？说是秘密也太狡猾了啦，给我说啦！”
　　理波同学向前一步逼问道。
　　但是，香久山同学却保持着满面笑容的轻巧地闪了过去。
　　“说不出口。因为是有点害羞的理由”
　　“没关系的啦。凭人家和香久山的关系，还有什么不能说的呢？”
　　“我也有兴趣”
　　悠悠同学也一副兴致勃勃的样子看着香久山同学。
　　于是，香久山同学不知为何向我这边看来。
　　“那个理由……船生老师的话应该是知道的呢？”
　　“唉？我知道？”
　　不过我却是完全没有头绪啊！
　　“提示是开学典礼那天的事。还记得吗？”
　　香久山同学用饱含期待的目光看着我。
　　“开学典礼……？”
　　从今年四月的开学典礼以来，我作为爱崎女子学园的教师开始工作。
　　因为是爱中史无前例的男教师，拜此所赐，发生了各种各样的骚动……开学典礼那天也是混乱不堪。
　　“还有被PTA的人叫出去，突然说要开除我什么的这种糟糕的记忆……，”
　　不知不觉陷入回忆之中。
　　“开学典礼那天，除了给各种不同的人道歉的记忆就没有了。难道还是其他的什么吗？”
　　“难，难道……船生老师已经忘记了吗？”
　　像是受到打击似的，香久山同学睁大眼睛看着我。
　　“嗯。对不起”
　　“不，不敢相信……”
　　“是什么重要的事情吗？”
　　回答我的提问的是……
　　“（哭泣声）……”
　　某种奇怪的声音。
　　睁大眼睛的香久山同学的眼中，泪水看着看着就出来了。
　　“呜呜呜～～～……”
　　唉，香久山同学在哭！？
　　怎么啦！？怎么哭起来了呢！？
　　“对我来说……是非常非常重要的事……”
　　香久山同学是一位无论何时都保持微笑的女孩子。
　　这样的她竟然会哭出声来，真的是太意外了。
　　“可是可是，你竟然给忘记了……呜呜呜……”
　　“等，等等！不管怎样先不要哭了啦”
　　“我，我也这么认为。泪水不能解决任何问题。理性上来说也应该如此。”
　　理波同学和悠悠同学也感到不敢相信的同时，劝解道。
　　擦拭着泪水的香久山同学虽然想要拼命的挤出笑脸来，但是却似乎没能做到。
　　“对，对不起。请让我一个人待一会……！”
　　
　　[[IMG,7c31f5a8ebab8ded7dffeb77c8395aa5,707,1024,66147]]
　　
　　香久山同学飞奔着出了教室。
　　剩下的我们三人只能呆然的面面相觑。
　　“人家还是第一次看到香久山哭呢……”
　　“御神乐同学也会表露出感情的吗……？”
　　理波同学用怀疑的眼光看向我：
　　“船生，开学典礼时发生了什么？”
　　“不知道啊。真的不记得了嘛”
　　“真是的！派不上用场的家伙！”
　　“对，对不起……”
　　被中学生训斥了，我就不禁垂头丧气了。
　　因为把香久山同学弄哭的肯定就是我。
　　我一边饶头，一边向理波同学询问到：
　　“可以问个问题吗？你觉得香久山同学是一个怎样的人呢？”
　　我倒是知道香久山同学是从平安时代就一直延续下来的传统大家族的孩子（因此被副校长下眼药似的叮咛过[不要弄出什么不可收拾的事情]什么的）
　　关于御神乐香久山这名女学生，我知道的就这么多了。
　　然后就是在担任副班主任期间和她接触后得出的印象了：[贤淑温柔的女孩子（但是，不知道为什么对H的事情很积极）]
　　面对我的提问，理波同学一边抱着胳膊，一边歪着头回答到：
　　“这个嘛……人家也不是很清楚哦”
　　“唉，你们不是朋友吗？”
　　“我们当然是朋友了。从幼稚园开始就一直在一起了。不过，说是秘密主义呢还是什么的……香久山不怎么说关于自己的事呢”
　　悠悠同学也“嗯嗯”的点着头。
　　“我也不怎么知道关于御神乐同学的事”
　　“嗯——，要说知道的事的话，差不多也就是平时穿的衣服是和服这种程度的事。每次去玩的时候，总是穿着和服呢”
　　“另外，御神乐同学还是个非常严重的路痴。似乎到了现在还是会在上学途中迷路的样子。”
　　“再就是喜欢点心了呢？因为自己家只能吃和式点心，每次都很期待悠悠从便利店买来的点心呢”
　　“……就只有这些？”
　　“只有这些呢”
　　“那么，你们有关于香久山同学说过的[开学典礼那天的事]的线索吗？”
　　“只记得说过在同一个班上真是太好了之类的……”
　　“没有什么特别要说的”
　　“这样啊……”
　　开学典礼那天，到底发生了什么呢？似乎那件事成为了香久山同学积极进行[大人计划]的理由的样子……
　　呜～嗯，完全想不出来啊……
　　“哟西！”理波同学紧紧握住的拳头：
　　“既然机会难得，我们就好好的调查下香久山吧”
　　“嗯。我也对御神乐同学的事感兴趣”
　　悠悠同学也大点其头。
　　“试着调查下是挺好啦……”
　　渐渐变得有点不安的我，开口问到：
　　“……你们准备怎样来进行调查呢？”
　　✩✩  ✩
　　当天夜晚。
　　“呜……为什么我非要穿成这样不可啊……”
　　宽广的日本庭院的一角。一边隐藏在树丛中，一边俯视着自己的打扮，发出无奈的叹息。
　　因为我正穿着爱崎女子学园中等部的制服！
　　同样藏在树丛中的理波同学，不屑的哼到：
　　“问为什么？不是理所当然的吗！为了被发现时能蒙混过去啊！”
　　“就算万一被发现了，也可以说成是同级生来蒙混过去”
　　将小小放在肩膀上的悠悠同学，小声的补充到。（虽然我个人觉得没有把小小也一起带来的必要……）
　　“如果被发现实际上是男扮女装的话，各种意义上都会更糟糕吧？”
　　“这点可以不用担心。船生不管怎么看都像女孩子”
　　理波同学“吡”的竖起大拇指向我说到。
　　我一点也高兴不出来。不如说，我很在意我看起来很像女生这点啊！
　　……嘛，虽然自己照镜子的时候也觉得完全就是女孩子啦。
　　
　　[[IMG,8368266ea2014a926a8cc7ca18ac2cba,708,1023,79584]]
　　
　　庭园的对面，是一栋很大的和式宅邸。
　　看到穿着和风女仆服的佣人从走廊向这边走来，我们不禁慌张的伏下头躲起来。
　　这里是御神乐香久山同学的家。
　　开学典礼那天到底发生了什么，就让我们潜进香久山家调查一番吧——理波同学是这样说的。
　　不过，考虑到如果被人发现的情况，于是让我穿上了学校的制服。
　　而且，还很仔细的用橡筋给我扎了一个可爱的发型。
　　“我想知道更多香久山的事。真是好机会呢”
　　“就算如此，也没必要偷偷潜进去吧？你们就像平常一样作为朋友来拜访不行吗。而且我是老师，说成是来家庭访问不就行了吗”
　　“不行哦，这样！要偷偷调查才有用啊！”
　　是这样的吗……？
　　理波同学一边扭过头去，一边补充道：
　　“那个香久山都因此而哭了，肯定是相当重要的事。所以就算是只得到一点提示也好，船生你一定要给我想出来……因为本来就是你的不对，要好好的出力哦”
　　虽然是紧绷绷的语气说出来的，不过理波同学似乎非常担心香久山同学呢。
　　悠悠同学也郑重的补充道：
　　“已经进入私有地了。趁这个时候潜进去。所以，你还是放弃反抗吧”
　　悠悠同学话让我透心凉。
　　呜，要不了多久我真的会被惩戒免职吧……我不要上报纸头条啊……老家的奶奶和妹妹看到会哭的……
　　话说如此，把香久山同学弄哭也是事实。而且似乎还是因为我把重要的事情忘记了造成的。
　　既然都已经到这里来了，我也希望能努力的回想起来。
　　女佣人穿过了走廊，庭园中变得空无一人。
　　一边偷偷摸摸的查看着四周，理波同学一边把头从树丛中露了出来。
　　“那么，潜入到香久山的房间去吧！跟紧我！”
　　“小小，老实的待着”
　　悠悠同学向驮在肩膀上的小小命令到。
　　作为我的分身的土拨鼠，如同平常一样，一脸懒散的整理着毛发。
　　于是乎，穿着学校制服的三人+一只，开始潜入御神乐邸。
　　总之，虽然以香久山同学的房间为目的地出发了，不过这条路却是漫长而又艰难。
　　“嗯？刚才似乎感觉到这一带有什么可疑的气息……？”
　　一位将碎白点和服的袖子束起的瘦小的老奶奶，正拿着长刀试探着周围的动静。
　　我们三人躲在壁橱中，屏住呼吸。
　　保持着毫无破绽的持刀姿势，老奶奶将长刀慢慢收了起来。
　　“呼。错觉吗……嘛。无所谓了，就算是小偷之类的，也只是变成长刀上的刀锈罢了。在老婆子我还没瞎之前，是不会让人在这个宅邸为所欲为的……”
　　一边发出危险的言论的老奶奶就这样走了。
　　理波同学放下心来，长长的吐了一口气：
　　“这，这算什么呀！？刚才那个危险的来奶奶是谁啊？”
　　“老奶奶吗？”
　　香久山同学家里，似乎有许多女佣人。就算有老奶奶似的仆人，也不是什么不可思议的事。
　　“……千万小心别被发现了”
　　悠悠同学虽然还是和平常一样面无表情，不过像是代替她表现感情似的，圆形发饰正“噗噜噗噜”的颤抖着。
　　小小也似乎感到了不详的气氛似的，跳到我的头上，不停眨着眼睛。
　　相续从壁橱中爬出来后，理波同学抱怨到：
　　“这房子也太大了啦。在哪里啊，香久山的房间”
　　“我想凛堂同学的家，肯定也非常宽广”
　　“相对宽敞明亮的我家，这里太容易让人迷路啦。净是些看起来一样的房间。”
　　“和室的话不管那间看起来都一样呢”
　　每个房间差不多有20榻榻米大吧？铺着青翠榻榻米地板的房间一个连着一个。
　　描绘着似乎马上就要飞起来的鹤的花纹的隔扇，以及有着漂亮雕刻的格窗，榻榻米衬垫之间，挂着优美的书法作品——不管是哪个日用器具，看起来都很贵的样子。
　　“嘛，算了。继续冒险吧！GOGO！”
　　理波同学朝走廊走去。
　　沙沙沙沙——为了不发出声音了踮着脚走路。一会紧贴着墙壁前进，一会藏进装饰用的大花瓶的阴影中，像忍者一样移动着。
　　我和悠悠同学紧跟在理波同学的身后。
　　穿着女子中学生的制服，潜进自己学生家里，像玩捉迷藏似的偷偷摸摸……我这家伙，到底在做什么啊……？我不是为了做这种事才去当老师的啊……魂八老师中，貌似也没有这种镜头吧……
　　虽然像是突然找回了自我，不过我还是决定努力不想这些多余的事情了。因为稍微认真的想一下的话，我怕我会哭出来啊！
　　突然，在准备向走廊令一端移动的时候，理波同学小声的叫了出来：
　　“不好！香久山向这边走过来了！”
　　可以看到香久山同学楼梯上面向下走来。
　　香久山同学穿着可爱的红色和服。虽然是很少见的郁金香图案，不过非常合称。
　　“快躲到这个房间里去”
　　悠悠同学指着用磨砂玻璃作门的某个房间说到。
　　没有时间犹豫了！我们飞快的藏进了最近的那个房间。
　　这里是——干什么的房间呢？
　　差不多六榻榻米大，墙边摆放着竹制的架子。
　　从旁边传来的水声来看，这是是浴室吗？
　　感觉就像高级旅馆的露天浴场旁的更衣室一样。
　　“喂，香久山朝这边过来了哦！”
　　磨砂玻璃的另一边，红色和服的身影越来越近。
　　怎么办！？这样下去的话会被发现的！？
　　啊，更衣室角落里有放打扫工具的箱子（？）！
　　那是一个差不多文件柜大小的藤编的箱子。
　　争分夺秒间，我们三人一起以飞快的速度躲进了箱子。
　　箱子中杂乱的堆放着浴室的木制牌子，还有搅拌热水用的棍子。因为是历史悠久的日式宅邸，所以浴室似乎也是旧式的。
　　不过还好总算把箱子的门给关了起来。
　　“太，太窄了啦！”
　　理波同学小声的抱怨到。
　　就像在满员电车中一样，三人紧紧的贴在一起！（小小在我的头上！）
　　在脸的正前方，就是理波同学和悠悠同学的脸。都能感受到对方呼吸的超近距离。
　　就像三人抱做一团一样。
　　超短裙下的腿，也像互相缠绕一样，纠缠在一起。
　　因为我也被迫穿着裙子，所以现在肌肤与肌肤直接相触……呜哇，心跳加速了！
　　脸变得通红的理波同学怒喝到：
　　“离，离我远点啊，笨蛋！！”
　　“安静，香久山同学来了”
　　香久山同学进入了更衣室。
　　因为这个箱子是用藤条编成的，所以可以从缝隙中看到外面。
　　理波同学虽然嘴巴一张一合的想要说点什么，不过还是沉默下来。
　　我们保持着紧紧相贴的状态，屏住呼吸。
　　因为是与对方的身体紧密相贴，所以似乎就连理波同学的心跳都能听见似的。
　　……我的心脏也如快要破裂似的跳动不休。
　　“（老师，小小有反应了）”
　　被悠悠同学提醒后，我才发现，在我的头上，小小已经半站立起来……（泪）
　　“（你在想些什么呢，船生！）”
　　“（就算你这么说，我也没办法啊！）”
　　和女孩子这样贴在一起，不管是谁都会心跳不已的吧！！
　　而且，危机还在继续。
　　
　　[[IMG,bdb2611c26f50a4223e1b0e8b3c729cc,705,1023,69216]]
　　
　　香久山同学，来到了非常靠近箱子的地方！？
　　被发现了吗？不过好像并不是这样。
　　“哈啊……”
　　带着一脸寂寞的表情，香久山同学深深的叹了口气，然后——开始解和服的带子了！？
　　为什么要脱衣服啊！？呃，虽说进浴室当然是要脱衣服的了！不过我可是在非常近的地方啊！？
　　熟练的解开衣带，红色的和服从香久山同学的肩膀一路向下滑去。
　　纤细的肩膀，与白晰的背部暴露在眼前。然后，光滑的臀部也——话说香久山你，怎么能没穿内裤呢！？虽说可能穿和服时不穿内裤是正常的啦。
　　起立起立——小小站立得更加昂首挺胸了。
　　“[笨蛋笨蛋笨蛋！你这变态！]”
　　满脸通红的理波同学不停敲打着我的胸部。
　　悠悠同学从后面伸出手来，将我的眼睛盖住。
　　“[老师，让小小冷静下来]”
　　土拨鼠鼻息粗重，看起来似乎随时会忍不住飞扑向香久山同学。
　　我的脑海中浮现出古今和歌集的短歌和平家物语之类的，拼命的让情绪稳定下来。
　　没过多久，香久山同学消失在浴室入口处。
　　“真危险啊～～～～”
　　我们立马从放置扫除工具的箱子中出来了。
　　“似乎没有被发现的样子”
　　悠悠同学保持着面无表情的样子，擦拭着额头的汗水。
　　“喂，船生！你要兴奋到什么时候？”
　　小小正精神饱满的站在地板上。
　　“对，对不起。我马上让它复原。”
　　悄悄的将精神爆满的土拨鼠抱了起来。
　　“趁现在赶快去找香久山的房间吧！”
　　正准备出更衣室之时。
　　突然传来一个非常尖锐的声音：
　　“果然有入侵者呢！别想瞒过老太婆的眼睛！”
　　拿着长刀的老奶奶一边发出[呀啊——]之类气势十足的叫声，一边向这边冲了过来。
　　我们一边赶紧逃跑，理波同学一边说出早想好的理由：
　　“我，我们是香久山的朋友哦！”
　　“来玩的这个理由可站不住脚！你们是潜进来的吧！？”
　　虽说事实正是如此。
　　“你看，我们不是都穿着学校制服吗！？”
　　“无礼之辈，竟然乔装成香久山大人的学友！不可原谅！”
　　呜哇，完全讲不通啊！？
　　“大家，快逃快逃！”
　　锵！老奶奶挥出长刀。
　　“呀～～～～～～！？”
　　理波同学低下身子躲了过去。
　　长刀将隔扇劈成了两半！
　　“你在做什么！？被砍到了可不是受点小伤就会完事的啊！？”
　　针对我的抗议，老奶奶高笑到：
　　“刚刚的只是像蜜蜂蛰一下而已嘛”
　　“别睁眼说瞎话啊！隔扇不是都被一刀两段了！”
　　“只是手滑了一下而已嘛！”
　　一边发出恐怖的言论，老奶奶一边向我们追来。
　　我只有抱着小小拼命乱窜着逃跑了。
　　怎么感觉最近老是在逃跑！话说，谁来救救我啊～～～～！？
　　✩✩✩
　　“啊哈……啊哈……理波同学她们没事吧……？”
　　月光照耀的御神乐家的庭院中。
　　我一边藏在石灯笼的阴影下喘息着，一边望着宅邸那边。
　　现在就我一个人。因为为了帮到理波同学她们，我一个人跑向不同的方向，想要把那个老奶奶给引过来。
　　
　　“她们没事吧……有点担心呢……”
　　如果她们发生什么万一的话，全部都是我的责任。必须要想办法和理波同学和悠悠同学会合不可……
　　就在我正准备再次潜入宅邸中时，走廊中出现了一名穿着浴衣的少女。
　　是香久山同学。大概是因为刚洗完澡吧，黑色长发看起来湿润光泽。
　　“哈啊……”
　　在走廊旁坐下的香久山同学，一边看着月亮，一边发出了叹息。
　　我不禁立在原地并屏住了呼吸。
　　香久山同学的身姿，就像她的名字一样，如香久山公主一样美丽。
　　就像一幅日本画一样。
　　真是太过于美丽了。
　　站在我肩膀上的小小，也一幅神魂颠倒的样子看着香久山同学。
　　香久山同学同学果然是一位超卓的美少女。
　　但是——她的表情却是带着悲伤。
　　香久山同学正在悲伤的事，或许是我把重要的事给忘掉了的这件事吧……？
　　……话说，现在不是呆看的时候！
　　刚才看到的老奶奶，应该是在这个家里工作的佣人吧。
　　虽然会让香久山同学知道我们偷偷潜进她家的事，不过，我还是要请香久山同学去阻止那个老奶奶不可！
　　在我准备跑向香久山同学的时候——突然
　　“呛～～～～……”
　　小小大声叫了起来。
　　警戒似的瞪着庭院的一角。
　　看到小小视线那头出现的东西，我也差点忍不住惊呼出声。
　　一条大的夸张的大型犬，在慢慢的朝这边走来。
　　是叫土佐犬来着的吗？
　　有着一幅如同黑道头子一样，充满威势的狰狞长相，身体则有着动物园狮子一样的尺寸。光是看着就让人害怕！
　　而且，还没有用链子锁柱！？
　　啊，真是——怎么在这个时候出现了！？
　　土佐犬摇了摇巨大的身体后……向香久山同学飞奔而去！
　　“呀啊！？”
　　眨眼之间，香久山同学就被土佐犬仆倒了。
　　似乎马上就会被牙齿咬断脖子一样。
　　“不，不要！快停下来！”
　　我听到了香久山同学的惨叫。
　　听到声音的瞬间，身体之中的血液“轰”的沸腾起来。
　　脚自己动了起来。冲过长着苔藓的庭院，笔直的向土佐犬冲去！
　　“住手！不要对我的学生出手啊！”
　　虽然怕的不行，不过没有任何犹豫。
　　撞上了土佐犬巨大的身体。
　　将压在香久山同学身上的土佐犬，稍稍的撞开了一点。
　　“咕噜噜……”
　　土佐犬特有的皱巴巴的脸，朝这边瞪了过来。
　　“老师，你怎么在这……？”
　　“先别管这个，赶快离开！”
　　在我叫出声的同时，土佐犬向我飞扑而来。
　　身材瘦小的我，一瞬间就被扑倒在铺着粗沙的地上。
　　就像要咬碎我的脖子一样，土佐犬的头向我颈动脉移动着。
　　“呛！”
　　就像要阻止土佐犬似的，小小站了起来。
　　小小站在我的胸部，像要把巨犬的脸给推开似的，伸出手，使劲猛推。
　　摇头甩开小小的手的土佐犬——嗚溜。（下面的内容俺实在是忍不住要吐槽了，实在是太重口了，不喜欢的可以直接跳过500字）
　　舔向了小小的身体。
　　虽然是再三说明过的了，我还是要强调，小小的感觉是和我相连的。
　　土拨鼠被舔了，也就等于说是那玩意被舔了一样。
　　也就是说，就变成了怎样的状况呢——
　　“呀，呀哇！？”
　　从我的口中发出了奇怪的叫声。
　　土佐犬就这样无视于我，不停的来回舔着小小。
　　“雅灭蝶！好，好痒♡这种事人家是第一次♡”
　　震动震动♡——如同触电一般，一浪一浪的快感从腰部一带传来。
　　“呛……♡”
　　小小也微微的站了起来，看起来感觉特别爽。
　　呜哇，这个状况太糟糕了！糟糕过头了！
　　因为啊——
　　1.我身为一名男性教师，居然在女中学生面前搞COSplay。
　　2.被狗舔着那里而全身爽的发抖。
　　3.而且，这种样子还被自己的学生在一旁观看。
　　真是人生悲剧的三连发啊！
　　这样何止是教师失格，已经是人间失格啦！
　　然而，但是——噗噜噗噜。
　　于我的意志无关，土佐犬还是舔个不停。
　　“呛……呛……♡”
　　小小也将身体完全交给快感了！
　　“雅灭蝶……！雅灭蝶！”
　　噗溜噗溜——土佐犬舔的更加卖力了。
　　“啊♡这样的♡一直做下去的话，人家会有奇怪的性癖的啦♡”
　　“那个……停下来比较好吗？”
　　香久山同学歪着头，向我询问到。
　　“不用问也知道的吧！？马上让它停下来♡啊♡”
　　“但是，船生老师看起来似乎很舒服的样子啊……”
　　“才，才没什么舒不舒服的！啊呜♡”
　　……虽然确实感觉有点爽！
　　这样的要是变成性癖就糟糕了！
　　“停下来，万次郎”
　　随着香久山同学的命令，土佐犬精神的“汪”了一下作为回答，让后离开了我。
　　陷入尴尬的庭院中，我开口问到：
　　“这孩子是香久山同学的宠物吗？”
　　“是。叫万次郎哦”
　　这么说来。以前似乎听过香久山同学有养叫这个名字的狗来着。
　　“是和看起来的样子完全不相称爱撒娇的孩子，总爱粘人。明明跟它说过刚洗完澡不可以粘着我的”
　　被香久山同学摸了头，万次郎就一幅高兴的样子摇着尾巴。
　　“老师，为什么会来我家呢……”
　　“那个，这个是因为……”
　　既然已经被发现了，再蒙混过去的意义也没了。
　　于是，与理波同学她们以前潜入的事让香久山同学知道了。
　　“在那中途，误会我被袭击了而来救我了呢……”
　　“虽然是这样想的……不过那样狠狠的撞以万次郎，反而是做了件坏事呢”
　　“不。我认为老师很厉害哦”
　　“厉害？哪里？”
　　“万次郎虽然是一只很温和的狗狗，但是第一次看到这孩子的人大都会害怕的。 撞过来什么的，非常有勇气哦”
　　香久山同学用意想不到似的，或者说是用敬佩似的眼神看着我。
　　“老师，不管什么时候都是拼尽全力呢。开学典礼那天也是这样做的……”
　　“那个，开学典礼那天到底发生了什么？很抱歉我给忘了。可以告诉我吗？”
　　几次犹豫不决之后，香久山同学大大的叹了口气。
　　“我无法无视老师不惜女装潜到我家来的决定啊。……明白了。可不要再忘记了哦！”
　　一边这样说着开场白，香久山同学一边将缘由为我道来。
　　✩  ✩✩
　　
　　……还记的吗？
　　春天，爱崎女子学园的樱花就会盛开。
　　虽然，开学典礼那天开始凋零了……但是樱花的花瓣就像桃色的雨从天而降一般，非常的非常的漂亮。
　　“……哈啊。现在可不是观赏樱花的时候，不赶快找到新教室可不行啊”
　　我怎么会跑的高中部的校舍来了呢。
　　升到二年级了就要换新教室了，是吧？因为不知道新教室在哪，于是便迷路了。因为我啊，是个非常严重的路痴啊。
　　“头疼啊……这样下去的话，开学典礼就要开始了”
　　在焦头烂额的我的面前，从樱花的花瓣雨的对面，出现的是——
　　“喂，你。怎么了？”
　　船生老师你啊。
　　刚开始，我没想到竟然会是男人，只是想着：好可爱的人啊。明明老师还穿着西装的说。现在想想很奇怪呢。
　　“一幅非常困扰的表情哦，有什么头疼的事情吗？”
　　“实际上……我迷路了……不知道新教室在那里”
　　当时我想，我会被嘲笑的吧。
　　因为，一般来说，是不会在学校里迷路的吧。
　　但是，老师没有嘲笑我。
　　“这样啊。可以放心了哦！这点事就交给我吧！”
　　一边浮现出像太阳公公一样的笑容，船生老师一边握住了我的手。
　　“我叫【船生遥】。正好有也要去中等部的校舍，就让我带你起新教室吧”
　　虽然老师带着我找路去了，但是……
　　“啊咧……？不是这边吗？”
　　老师也迷路了，跑到大学校舍那边去了。
　　“那个……难道你也不知道路吗？”
　　老师一脸困惑的着头，一边说到：
　　“其实，今天我是第三次来爱崎女子学园。因为我才到这边赴任。但是，没关系的！一定会帮你找到路的！”
　　“赴任……船生小姐是老师吗？”
　　“是的哦。从这个春天开始。”
　　老师稍微自满似的挺了挺胸膛，拉着我的手继续找路。
　　但是马上，眉毛就变成了八字形。
　　“啊咧——？不是这边吗？”
　　“这个建筑物是爱崎女子学园的研究生院哦。我还是第一次到这里来。”
　　“呜……连我也迷路啊。振作振作！变得懦弱可不行，现在可是在学生面前哦”
　　老师紧紧握住了我的手。
　　“放心吧。我一定会带你过去的！”
　　老师的手，温暖而又有力。
　　“……难道说，老师是男人吗？”
　　“诶？……你认为我是女人吗？”
　　“是的。看起来就像女性呢”
　　“哈啊，就算穿着西装，还是看起来像女性吗……”
　　虽然叹着气，但是老师还是拼命的带着我寻找着新教室。
　　我，还是第一次和男人手牵着手。
　　两人手牵着手，在樱花的花瓣雨中迷路……感觉有点梦幻般的色彩呢。
　　我的心，一直都咚咚的跳个不停哦。
　　结果，在开学典礼即将开始的时候，终于到了中等部的校舍。
　　“太好了呢！”“做到了呢！”
　　我们举起手来欢呼，但是老师却马上变得一脸哀伤的样子。
　　“可能因为我的关系，反而害你迷路迷得更远了呢。这样可是教师失格了。要被副校长骂了！”
　　“才没有失格呢！我觉得老师是非常棒的老师哦”
　　伴随着响起的预备铃声，我这样向船生老师说到：
　　“我，想去老师的班上。”
　　
　　[[IMG,b81f376af51cbc222dc6d13eddebe152,708,1023,74826]]
　　
　　
　　✩✩ ✩
　　
　　“啊，我想起来了！好像是发生过这样的事！”
　　开学典礼那天也是我上班的第一天。超慌慌张张的……把这事完全给忘了。
　　一起迷路的女孩子，原来是香久山同学啊。似乎确实没有问过名字呢。
　　“太好了。你想起来了呢”
　　“嗯。对不起。我给忘了。”
　　“不要再忘了哦。因为这对我来说，是非常重要的回忆。”
　　在美丽的满月下，和风的庭院里站着的香久山同学，脸颊微微的变红了。
　　一边看着这样的她，我一边歪着头问到：
　　“这个……就是你想要学习恋爱的理由吗？”
　　“……是。因为发生了那件事，所以我才会在理波同学提起恋爱学习的时候想要帮助她。而且，考虑[大人计划的]，还有推荐让船生老师当教材的都是我哦”
　　香久山同学的脸越来越红了。
　　月光照耀下的，穿着浴衣的大小姐，特别特别的可爱
　　“因此，那个……也就是说，就是这么回事。您明白了吗”
　　盯～～～～～～～
　　香久山同学看着我。
　　我一边承受着她的视线……一边扰头问道：
　　“啊哈哈，抱歉。不是明白的很清楚啊 ”
　　“诶诶！？”
　　“为什么那件事会和恋爱的学习联系起来呢？而且，还是想要学习[大人的恋爱]”
　　香久山同学像是失去语言似的嘴巴一张一合，最后“咚”的垂下头去。
　　“我想，我已经用最简单易懂的方式说明了……不过，船生老师，你太迟钝了……”
　　“对，对不起？如果你能好好的说明的话，我想就算是我也能明白的”（后宫男主必备经典台词啊= =）
　　我慌忙的向香久山同学请求到。
　　没有很好的理解她的意思什么的，又要让她陷入悲伤了！
　　香久山同学看着慌乱的我，过了一会，突然“噗”的笑了起来。
　　“不用。已经够了。”
　　这时，从庭院中传来尖锐的说话声。
　　“挺行啊，小姑娘！这个躲的过去吗！”
　　拿着长刀的老奶奶，跳进了庭院。
　　向着理波同学，用长刀砍了过去。
　　“哈——！！”
　　“不要小看我凛堂理波啊！”
　　连续的突击！
　　理波同学全部华丽的闪了过去。
　　“哼”
　　“不错嘛！做小偷太可惜了！都到了想要你来御神乐家做佣人的程度了嘛！”
　　“你才是，不要在香久山家，来我家吧！雇佣你当警备员哦！”
　　理波同学和老奶奶的激烈追击战过后，似乎开始互相承认对方起来了。
　　“呜……已经跑不动了……”
　　悠悠同学用手扶着前，脸色发青。圆形发饰也像失去力量一样，无精打采的垂了下来。似乎悠悠同学很不擅长运动呢。
　　“嘛，不好。必须得阻止老奶奶她们。要不理波同学他们会受伤的。”
　　香久山同学向着将战场不断扩大的两人跑去。
　　但是——
　　“啊，对了。船生老师？”
　　突然朝我这边看过来。
　　在艳丽的月光下，香久山同学浮现出满面的微笑。
　　“从现在起，也会将老师作为教材，上好多的恋爱教程的哦。给我做好觉悟哦♡”
　　香久山同学的笑容，看起来特别的成熟……
　　为什么呢？
　　为什么，我的心脏会无可抑制的跳动起来呢——