　　第二话 第二生物部，启动！
　　
　　[[IMG,c7fc5489c3110ae250aa0f48c98d060b,800,1164,93957]]
　　
　　“我，我回来了……”
　　刚刚回到公寓房间的我——船生遥，将抗在肩膀上的大包裹扔了下来。
　　“养动物还真是件麻烦事啊……”
　　大量的塑料袋里装的是小狗用的厕所呀，餐盘啊，向日葵的种子以及移动宠物用的笼子等各种各样的东西。
　　刚去宠物商店买了整套饲养土拨鼠要用的道具。
　　从店员那里听说，貌似现在有很多人将土拨鼠作为宠物来养。好像还有几种土拨鼠专用的商品出售。但是，因为不仅要预定而且价格还很贵，所以只好买了些代用品。
　　“即便如此，对于低工资的我还真是让人肉疼的花费啊……”
　　我今年春天才刚进入爱崎女子学园中等部——通称•爱中。4月份的工资才刚刚拿到手的说。
　　原本还准备用第一次拿到的工资给家里的奶奶和妹妹买点什么礼物来的——结果因为这个而变得没钱了。
　　距离这个月发工资还有2周的说，都已经想不到能靠什么生活下去了啊。
　　“呛呛！”
　　在崭新的笼子里，土拨鼠叫了一声。
　　“怎么了吗？”
　　土拨鼠瞪着圆圆的眼睛一直盯着我看。让人无法想象它原本是我的那个，可爱非常。
　　“难道说，是肚子饿了吗？稍微等等哦”
　　将向日葵的种子放到餐盘中，然后拿进笼子。
　　“呛！”
　　土拨鼠发出了一声似乎很高兴的叫声，一下咬住了向日葵的种子。
　　幸福的将种子塞了满满一嘴的样子，真是惹人怜爱，我也不由得放松表情露出了笑容。
　　“现在不是该笑的时候吧……”
　　话说回来，我住的公寓是禁止饲养宠物的。被大家发现了可能会被赶出去的吧。
　　而且，除此之外。
　　我脱下西装挂在衣架上，解下领带，脱掉衬衫，然后连短裤也脱掉——变得一丝不挂。
　　来到卫生间，看着镜子中自己的裸体。
　　股间应该存在的东西，光溜溜的完完全全的不见了。就像女孩子一样。
　　抬起脚来，试着窥视着胯下。
　　“真是消失的干干净净了啊……”
　　我的股间，变得就像裸体人偶一样的状况了。
　　就像从一开始就不存在任何东西一样光溜溜的。
　　哈～……。我本来已经看起来够像女孩子了的说，变得更加靠近女孩子这种多余的事，是玩笑来的吧……。
　　在变得快要哭出来似的叹气时，突然发现一件意外重要的事。
　　“……我要怎么上厕所啊？”
　　股间如同上文所说，什么都没有。
　　不要意思，要说脏话了——想要小便的时候该怎么办才好啊？
　　产生疑问的瞬间，突然觉得想要上厕所了。
　　“呜哇，呜哇哇！？怎么办啊！？”
　　除了全裸的乱跑，什么也做不了。
　　曾经听说过，小便忍的太久的话，会得尿毒症的。
　　
　　[[IMG,34fcb463646c2212b7b26c8b19d3db2d,800,1159,61068]]
　　
　　
　　这样下去我会因为无法小便而死掉吗！？这种事不要啊！！
　　被绝望感打垮的我的耳边，传来了嘎沙沙的声音。
　　与超困扰的我一样，笼子中的土拨鼠也一副坐卧不宁的样子。慌慌张张的巡视着房间四周，像是想要出去一样。
　　“难道说……”
　　从买来的饲养宠物用的商品中，我把狗用的厕所拿了出来。
　　铺上消臭用了的垫子，然后把土拨鼠放到了上面。
　　哼哼的闻了几下后，土拨鼠那小小的身体震动了起来。
　　嘘～～～～～～～～～～～～。
　　“呛～～～～～～～～……”
　　土拨鼠一边小便，一边发出很舒服似的声音。
　　与此同时，压迫我下腹部的尿意也不翼而飞。
　　虽然不明白到底是什么原理，不仅仅是感觉相连，似乎和小便有关的各种各样的感觉也是共有的。（土拨鼠好像也会感到肚子饿，所以吃饭有关的感觉应该是不共有）。
　　也就是说，[电视里有想看的电视节目却不得不去上厕所！]这种场合的时候，也可以让土拨鼠代替我去上呢！啊哈哈哈哈，这个还挺方便的嘛！
　　“才不让人愉快呢！一点也不令人高兴～～～～～啊！”
　　我仆倒在床上，对全裸的慌张的不知所措的自己感到难堪，眼泪都已经快要流出来了。
　　“魂八老师……从今以后，我能好好的生活下去吗……？”
　　憧憬的人什么也没有回答我。
　　只是在海报中一个劲的微笑着。
　　✩✩✩
　　第二天早晨，爱崎女子学园中等部，职员室。
　　“完，完全没有睡着啊……”
　　早早的来上班的我，双手撑着脸颊靠在自己的桌上。
　　真是困意绵绵，睡眼惺忪。昨天近乎完全没有睡着。话说回来，有那个变成了土拨鼠的当日，还能熟睡的家伙的话，还真想好好看看是个什么样的家伙啊，我很认真的想到。
　　“呜～～～～哇～～～～”
　　明明不好好考虑不行的说，脑袋却一点也转不起来。难题堆积如山啊……
　　虽说一口答应下来进行恋爱的教学，不过等待解决的问题还有很多啊。
　　比如说——活动场所要选哪里？在校内的话又是哪里最合适呢？
　　因为我是教师。不太方便长期和特定的女学生们在一起。不考虑下什么隐瞒的方法可不行啊。
　　而且。
　　最重要的问题是[要用怎样的方式教些什么东西好呢？]
　　不是让作为教材的我的那个被随便的玩弄，而是好好的成体系的教导她们，肯定能让学习尽早的结束。
　　但是，遗憾的是我并没有能教授别人的恋爱经验。
　　姑且就算是我也曾经被告白过。
　　但是，我不禁双眼迷茫起来。
　　“……对方全都是男的啊”
　　因为看起来像是女孩子，以为就一定是女孩子，所以就来告白了吧。
　　虽然其中也有知道我是男人，还是告白了的人。
　　我用[没有这种兴趣！]拒绝后，反而被反驳[既然这样的话，为什么要长的这么可爱呢！？我已经迷恋上你了！？]……又不是我喜欢才长得像女孩子的说！真是失礼啊！
　　——嘛，这种悲伤的过去暂且不提。
　　对我来说，没有能教导恋爱的能力啊。
　　“怎么办才好啊……”
　　不管怎么考虑也蹦不出好办法，蹦出来的只有叹气。
　　“船生，不要一大早就一副郁闷的样子。气氛都被你弄得灰暗了哦”
　　“啊，五百岛老师，早上好”
　　二年2班的正班主任，五百岛五十铃老师来上班了。与像煮过头的火锅中的白菜一样没有精神的我的表情相对照，五百岛老师则像刚采摘的莴苣一样精神满满。
　　“呒，早上好。”
　　“马上给你泡茶！”
　　“啊，不好意思”
　　一般想要喝茶的话，都是自己泡自己的。
　　不过，我会主动的帮其他的老师们泡茶来的。因为我还是新人，所以想尽快的和其他老师搞好关系。
　　于是，从附近的位子传来了像是僵尸呻吟似的声音：
　　“船生君，我—也—要—”
　　是二年C班的班主任，教世界史的笹川立夏老师。年龄是比我要年长一岁的24岁。
　　我想，大概，好好打扮的话会是一位相当出众的美人。
　　但是，齐肩的黑发因为睡觉翘了起来，化妆也是马马虎虎的。眼睛下面还有像歌舞伎的眼影一样的黑黑的眼圈。
　　“给我泡杯浓点的来～～～～……”
　　去开水房，泡了杯很浓的茶以及五百岛老师喜好的微温的茶。
　　“谢——谢——了，哈～～茶渗透到五脏六腑了——”
　　笹川老师一边小口喝着茶，一边发出像老奶奶一样的叹息。
　　五百岛老师也一边喝着茶，一边耸了耸肩。
　　“怎么。立，又宿醉了吗？”
　　这两个人好像是大学同学。因此，五百岛老师在职员室也叫对方的昵称。
　　“宿醉加睡眠不足——一边喝酒一边网上冲浪，真是像神一样的的展开呢——等回过神的时候已经到早上了哦——一次也好，好想发下廉价邮件——”
　　“不太明白你都说的是些什么……上了一晚上的网吗？你都已经24了，难道就没有别的事要做吗？”
　　被五百岛老师充满惊讶的抱怨后，笹川老师嘟起了嘴巴。
　　“什么嘛什么嘛——！原不良少女什么的也装起了好孩子啊——！”
　　“不要说这种让人不快的话！才不是什么原不良少女呢”
　　像没有听到五百岛老师所说的话一样。
　　“就算是我，也不想一个边喝酒一边泡2ch（译者：日本知名论坛？应该是这种感觉的东西吧，我也不太了解呢）呢——！都是无视掉我发邮件想要一起喝的五十铃不好——！”
　　“没办法吧。这周是我值宿啊。”
　　爱崎女子学院还保留着很少见的值宿制度。一周轮换一次，老师在值宿室里待机。
　　“唉——这样的话，我也要住在值宿室——！一起喝就吧——！”
　　“并不是去玩的吧？”
　　“不就是像合宿一样很愉快的事吗？一个人睡的晚上好寂寞哦——。好痛苦哦——。几点去比较好？我会带酒的哦！好的，就让我打开秘藏的魔王吧！船生君也一起来吧！痛饮一番，痛饮哦！”
　　“难道说，酒还没醒吗……？绝对不要来！”
　　“不要这么说嘛！不要抛弃我啊——。我去依靠五十铃以外的其他人生活也没关系吗——？”
　　
　　[[IMG,62d8d19e8355c83c9c47d0e0608b96d2,706,1023,65764]]
　　
　　“给我自己一个生活。真是的，原本就因为奇怪的传闻而麻烦的去值宿了的说……这样还能守护得了立吗？”
　　“奇怪的传闻是指什么？”
　　“嗯？不知道吗？前不久副校长在职员会议的时候提过的吧”
　　“……对不起。不记得了。”
　　“要好好听人说话啊！”
　　愕然无语的五百岛老师还是说出了关于传闻的事：
　　“据说，学生们中间流传着[半晚在旧校舍看就幽灵了]这样的流言”
　　“诶。这间学校也有这样的传闻的啊”
　　“根据副校长所说，像这样的传闻似乎每年都会发生。从历史悠久这点来看，听起来倒是有这种感觉……因为我们学校的校舍都变得很旧了。对学生来说，可能会有毛骨悚然的感觉吧”
　　“旧校舍也没有什么特别奇怪的啊～放学后巡视的时候倒是让人有点发毛～” 笹川老师说到。
　　“嘛，虽然我觉得应该只是单纯的传闻而已，无视掉就行了……不过副校长并不这么认为。你看，最近社会上闹的沸沸扬扬的诱拐事件的犯人不是还没被抓到吗？”
　　感觉看到过这样的新闻。据说好像是说发生了只瞄准美少女的连续诱拐事件。班会的时候也向学生们传达过注意事项。
　　“而且也有在学校周边目击到变态出现的情报。这回的幽灵事件，有可能是有人偷偷的潜进了学校也说不定。因此被叮嘱过住宿的人要好好注意呢”
　　“喔——这种事，我还是第一次听说呢——貌似很有趣”
　　“才不会有趣的吧。话说回来，你好歹也给我记住职员会议的内容啊！”
　　“决定了！今天晚上我也来！发个[在有幽灵出没的学校值宿中，有什么问题尽管提！]之类的帖子吧。已经兴奋起来了哦！”
　　“别一个人兴奋起来啊！听好了，绝对不要来！”
　　“这个[不要来]是夜店里的意思吗？”
　　“真正的意思”
　　“呜哇，过分哦——！我因为一个人睡太寂寞而发胸部的帖子也没关系吗？就算这样也没关系吗？是说就算我的贫乳被网民攻击也没关系吗！？”
　　“你这是什么威胁啊。随便你。”
　　“这个真是VIP级别的吐槽啊！”
　　在我被这充满好友气息（？）的双口相声的气势压倒的时候，副校长姥樱妙子老师进入了职员室，时间刚好整8点。是职员会议开始的时间。
　　旁边座位上的五百岛老师小声向我搭话到：
　　“喂，船生。有什么烦恼的话就来找我商量吧。下周值宿结束后一起去喝酒吧。当然，你请客”
　　“……谢谢了”
　　好像注意到我正烦恼着呢。心中感激的同时，也复杂莫名。
　　想要坦率的说出的烦恼成山高。
　　但是啊，五百岛老师。
　　[小弟弟被魔法变成了土拨鼠，然后以此为要挟，被女学生们强迫教导恋爱的课程，要怎么办才好呢？]拿这种事商量了，也不会得到什么建议的呢，一定。
　　✩✩✩
　　“哇呜，好多的灰尘！”
　　理波一边用手压住嘴角，一边皱起眉头。
　　那天放学之后。
　　我把理波同学，香久山同学，悠悠同学三人叫到了旧校舍三楼顶端的某间小房间中。顺便说句，我已经让她们把制服换下，穿上了运动衫。
　　施加了雕刻的门上挂着的牌子上，用漂亮的字体写着[仓库]二字。
　　爱崎女子学园占地很大。在这里建成的校舍也像城堡一般巨大。甚至到了刚来的学生会迷路的程度。
　　但是，或许是因为随着少子化的关系，没有被使用的空教室也有很多。这些教室基本上被当作了仓库来使用。
　　叫理波同学她们来的[仓库]也是其中之一。
　　这里能当作准备室来用吗？这个只有六畳的狭小房间。
　　现在已经无法使用的木制桌椅，以及变得陈旧的教材堆得到处都是。已经有很多年没有打扫过了——而且，似乎很久都没有人来过了。
　　香久山同学巡视着脏兮兮的房间，歪着头说到：
　　“把我们带到这种房间来是准备做什么的呢~？……哈，不愧是船生老师！？准备教我们H的事吗！？从让我们换上体操服来看，老师肯定是喜欢运动短裤的呢！？”
　　“不是啊”
　　“那么，准备在这里做什么呢？”
　　我用行动回答了悠悠同学的回答。我从堆积的桌子中搬了一张出来。
　　“现在，把这里的桌子搬到走廊去吧。因为能够作为仓库使用的空教室其他地方还有很多，朝那个方向搬吧。”
　　“为什么非要做这种麻烦得不得了的事不可啊……?”
　　“我想把这间房间打扫后，用作你们的社团教室哦”
　　“社团教室？”
　　三人异口同声。
　　“对。社团教室。是叫……[大人计划]来着？因为我不得不教你们关于恋爱的课程啊。为了让我和你们在一起不被起疑，我想不如以社团活动的名义，让我来当你们的顾问老师就没问题了”
　　经过各种烦恼后得出的结论就是这个了。
　　作为俱乐部的顾问的话，和理波同学她们在一起就不会显得奇怪了吧。
　　嘛，貌似为了社团能被认同，是需要5名部员的。因为她们只有3个人，就当作[同好会]来处理。俱乐部和同好会的差别只有社团活动经费方面……对她们来说社团活动经费不是必要的所以没啥关系。
　　“原来如此～！这是个好主意哦！”
　　“要我们穿运动衫来，是为了打扫方便吗”
　　悠悠同学一副领会了我的意图似的表情点了点头。
　　“工具我已经准备好了，你们就来帮忙打扫吧。需要力气的工作我来做。”
　　“嗨～”
　　用充满精神的声音回答我后，香久山同学拿起准备好的抹布，从窗边开始擦拭。
　　悠悠同学也在点头之后，开始把教材帮到走廊。
　　“真是没办法呢……”
　　看着另外两人的样子，理波一副闷闷不乐的样子说完后也开始了帮忙。
　　香久山同学一边擦着窗户，一边向我问到：
　　“然后呢，船生老师！俱乐部要叫什么名字呢？”
　　一边用手帕捂着嘴角，理波同学一边用掸子清理着高处的灰尘。
　　“既然是学习恋爱的，那就叫[恋爱部]不就行了？”
　　“不行的，这样的话学校是不会认可的吧”
　　与立马否定的我一样，香久山同学也是一样的看法。
　　“就是呢。这种不可爱的名字才不会被认可呢。俱乐部的名字就叫[爱之部]怎么样，老师？”
　　“错的更远了！”
　　说完[明白了]之后，悠悠同学的圆形发饰“噼咚”地跳了起来。
　　“叫[LA部]如何？不重复两遍的话就无法理解其中的意思。（译者：原文此处为“ラ部”，发音为labu，和英语单词“love”的日文发音相同）”
　　“我想你们完全弄错了思考的方向。”
　　“那么，叫什么好呢……？[化妆•LA部]怎么样？”
　　“照这个样板的话，我想叫[foreign•LA部]应该没问题”
　　“给我别说无聊的笑话了！俱乐部的名字我已经决定了！”
　　我从运动衫的口袋中，把[新俱乐部成立申请]的文件拿了出来。
　　理波同学读出了写在俱乐部名这一栏的文字：
　　“第二生物部”
　　“唉～～～～～～～～～～～～！？”
　　香久山同学一副非常不服气的样子周期眉头：
　　“这个一点也不可爱啊！”
　　“但是啊，因为是学习男女的生理，所以这个也不算说谎吧？而且……必须把土拨鼠带到社团教室的时候会有很多，为了使社团教室里出现动物也不使人感到奇怪，所以选了这个俱乐部名。”
　　“为什么是第二呢？”悠悠同学问到。
　　“我调查后发现生物部已经存在了。虽然似乎没什么部员，也没怎么在搞社团活动。所以，我们要申请的是第二生物部哦。”
　　因为没有[相同活动内容的俱乐部不许存在]的规定，所以没问题。
　　“呜～～～～……我果然还是觉得名字再可爱点就好了……”
　　“虽然你可能有不满……不过如果不是这种正派的名字的话，学校是不会认可的。忍忍吧。”
　　“是这样吗……那就没办法了呢”
　　感觉到香久山同学闷闷不乐的声音，总算是说服她了。
　　“我想还有一件，不决定不可的重要命名。我想那个能取个可爱些的名字！”
　　“重要的命名？”
　　香久山同学朝放在房间一角宠物用的笼子走去。
　　作为我的分身的土拨鼠正很舒服似的睡在那。
　　“这孩子也是，不取个名字可不行呢”
　　悠悠同学满脸认真的建议到：
　　“……叫[实验体一号]怎么样？”
　　“这样的一点也不可爱啊～！要是让人想来回抚摸的名字才好啊”
　　“不行不行，来回抚摸什么的绝对不行！”
　　“呜～～～～～～～～～～～～嗯……”
　　一边发出“呜呜”声一边思考了一会儿的香久山同学“嘭”的拍了下双手：
　　“有了，就叫[小小]怎么样？”
　　“诶，挺可爱的名字嘛”
　　理波佩服似的点了点头。
　　“嗯。我也觉得是个好名字。名字的由来是什么？”
　　“当然，是从[小弟弟]来的……”
　　“哇——哇——哇——哇——！我不是说了女孩子不要说这种话啊！”
　　刚才还夸了这个名字的理波同学，马上翻脸似的怒吼到：
　　“我，我绝对不会把这种名字叫出口的！”
　　“……小——小”
　　悠悠同学盯着笼子，向里面的土拨鼠叫到。
　　于是，原本熟睡中的土拨鼠醒了过来。像是回应似的“呛”一声的叫了起来。
　　“似乎这孩子挺喜欢的呢”
　　“那么，决定了哦！”
　　“这样就决定了！？”
　　“决定了♡顺利的决定了不少东西了呢♪”
　　看起来很高兴的香久山同学，朝我深深的鞠了一躬：
　　“多亏了船生老师，[大人计划]才能好好的变成现实。果然，拜托给老师真是太好了。非常感谢”
　　“因为已经做过要帮忙的约定了，所以不好好的出力怎么行呢”
　　（香久山同学，真是个好孩子啊……礼仪正确，言语又恭敬……）
　　我不一边感动于很少从学生那听到的感谢之言，一边继续说到：
　　“……不过，还有其他的问题”
　　一边把已经不能使用的地理标本搬出去，理波一边反问到:
　　“什么问题？”
　　“虽然有点丢脸……不过我基本上没有什么恋爱经验啊”
　　虽然烦恼了一整天，也想过各种各样的解决策略……不过经验不足这点还是无法解决。
　　“本来是想做个像教学计划之类的东西来着……不过我做不出来。可能无法教导你们所希望的东西也说不定”
　　“老师还真是老实呢”
　　“我老实？为什么这么说？”
　　“我想一般来说，被女孩子说了[教我恋爱吧？]的话，应该会化身为说出[咕哧哧，让我手把手的来教你吧！]这种话的野兽的吧。至少，我搜集的资料中登场的男性大概就是这种感觉”
　　“你到底看的是些什么资料啊！？”
　　“比如说，在叫做[教教我♡my teacher]的游戏中出现的老师就是这样的感觉哦～！认真的思考教学计划的角色一个也没有”
　　“那个是，成人向的H游戏吧！？不要把我和这种东西里出现的家伙做比较啊！？”
　　“呜呼呼，所以我才说你是老实人啊。我觉得船生老师的这点很棒的说”
　　香久山同学“嘭”的拍了拍胸膛：
　　“请你不担心教学计划的事了哦～。这个我们会好好决定的。船生老师就单纯的当教材好了”
　　“具体来说，预计会是怎样的教学计划呢……？”
　　“啾的方法之类的！用怎样的方式逗弄土拨鼠会让你觉得舒服之类的！”
　　“不可以学这种东西！太H的事是没办法帮忙的吧！？”
　　虽说香久山同学是个认真的好孩子……不过在H方面太有侵略性啦！
　　“太过H的事，我也是不行的呢！”
　　“但是，我觉得H的事和恋爱是无法分割的。不是这样的机会的话是无法学习到的，因此我想好好的学习。”
　　如果这是我担任的古典文学的学习的话，我会很乐意的来给你们补习的……
　　我一边在心中内牛满面，一边拼命的说服到：
　　“虽然确实说这种事或许也是恋爱的一部分。不过我们还是从更初步的事开始学吧，号吗？”
　　嘛，就像这样的感觉。
　　四个人一边打扫着小屋，一边商量着如何进行恋爱的学习。
　　最后变成了说服坚持自己决定教学计划的香久山同学，然后由大家来决定课程。
　　将房间中的东西全部搬出去差不多是2个小时后，太阳斜挂天边的时候。
　　“终于打扫干净了呢～”
　　“没想到这房间还挺大的”
　　我一边拍着运动衫上的沾着的灰尘，一边深深感慨的看着房间。
　　“不好！已经到这个时间了！接我的车已经来了！今天还有社交舞的联系的说！我，先回去了！”
　　确认了时间的理波同学大声说到。
　　“今天已经很迟了，真正的学习就从明天开始吧～”
　　我叫住了准备回家的少女们：
　　“稍微等等。先在俱乐部的申请书上写上名字”
　　凛堂理波，御神乐香久山，漆原悠悠——三个人的名字并排在文件上。
　　“再见，船生！”“船生老师，明天见～”“再会”
　　三人三种招呼过后，女孩子们慌慌张张的回去了。
　　一个人留下的我，看着申请书大大的叹了口气。
　　这个文件提交后，[第二生物部]就开始启动了。
　　给部团活动披上伪装后，理波同学她们的[恋爱的学习]就要开始了。
　　突然发现，房间的角落还是脏的。
　　我再稍微打扫一会吧。
　　一边仔细的用抹布擦拭着地板——一边不知不觉的祈祷似的希望着。
　　希望，能是温和的学习。
　　希望，不会变成让我被撤职的事态。
　　希望，为了理波同学她们的健全成长，我多少能帮上点忙。
　　希望，变成土拨鼠了的那个能尽快的恢复原状。
　　✩✩✩
　　恐怖故事发生的舞台，为什么尽是在些古老的建筑里呢？
　　就算是在电影里，舞台设定在崭新的近代大楼里的也很少呢。
　　只有比起超自然的要素，SF的要素更重要的恐怖电影里才会见到呢。比如因为恐怖的病原菌变而成僵尸之类的，这类作品里。
　　[古老的东西是恐怖的]这种观点，并不是现代人特有的感觉。从以前开始人们就一直这么认为的。
　　我所担任的古文的教科书中，也有很多类似的记载。古书的随笔中经常出现[古井很恐怖呢？][破旧的老房子非常不妙！]之类的记述。
　　那个，也就是说，我到底想说什么呢。
　　恰……恰……
　　晚上10点多，夜晚的旧校舍里。
　　一边走在吱吱嘎嘎做响的木质走廊上，我一边在心中大声疾呼。
　　夜晚的旧校舍，是这么恐怖来着的吗！？
　　爱中的旧校舍在爱崎女子学园的校舍群中，基本上是最古老的了。建成时期为明治时代。墙壁上是无数的令人毛骨悚然的斑驳与裂隙。
　　紧紧跟在我后面的香久山同学，用发抖的手指指着墙壁说到：
　　“那，那个污斑……总觉得看起来像是人的脸？”
　　香久山同学穿着红色的和服。看起来像日本人偶一样，反而使恐怖的气氛更加高涨了。
　　“不，不要说些奇怪的话啊！”
　　像是作为向导一样走在前面的理波同学，一边抽动着脸颊一边怒吼到。她则是穿着白色连衣裙和凉鞋的打扮。感觉像是恐怖电影中的女主角。
　　穿着短裤和白色衬衫，头戴贝雷帽，穿着像是江户川乱步的小说中登场的少年侦探一样的衣服的悠悠同学面无表情的解说到：
　　“……似乎人类的眼睛会对[人的脸]非常的敏感。按照人脸的样子摆放的东西会让人当成人脸来识别。一大半是因为心里原因，我曾经读过关于这种错误认知的书。”
　　与认真的声音相反，圆形发饰像是害怕似的噗噜噗噜的在空中颤抖着。发饰染成了青色，一副无精打采的样子。就像代替悠悠同学在害怕着一样。
　　“就，就是呢！鬼怪什么的这是单纯的看错了而已！我才不害怕呢！”
　　飞快的在走廊上走着的理波同学:
　　“都走快点呀！哼，学校的夜晚什么的我才不怕——”
　　“呛！”
　　坐在我肩膀上的土拨鼠突然叫了一声。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　被突然出现的叫声吓到的理波同学，发出了华丽的惨叫。
　　“果然不是在害怕着么？”
　　“就，就说了我才不怕！”
　　理波同学吊起眉毛瞪着香久山同学说到。被从窗户射进来的月光照耀着的脸庞，微微的变红了。
　　“只是因为土拨鼠突然叫起来吓了一下而已！因为被发现了会很麻烦，所以说才不是在大声的叫呢！这个笨土拨鼠！”
　　理波同学弹了下小小的额头。
　　“呛！？”“疼！？”
　　我不假思索的按住了股间。
　　“在这种时间外出被发现的话，爸爸会超生气的！船生的工作肯定会保不住的哦！”
　　“我不想被解雇啊！”
　　“不想的话，就给我快点结束啊！”
　　理波同学和香久山同学的家规十分严格。不可能允许她们半夜到学校来。所以似乎是偷偷从家里跑出来的。
　　“五百岛老师似乎在值宿……如果被看到了就麻烦了。动作快点”
　　我和三位少女一边害怕着，一边行走在夜晚的旧校舍。
　　为什么，会突然进行这种不合时节的试胆大会呢？
　　这其中，是稍微有点原因的。
　　放学后。
　　我向[第二生物部]的活动室小跑而去。
　　虽然香久山同学说了[今天马上就开始活动吧！第五节课结束后马上过来哦]，不过因为被笹川老师请去帮忙改小测试的卷子，结果稍微迟到了点。
　　正准备敲门的时候，我把手停了下来。
　　原本挂着[仓库]的陈旧金属板上，贴着画着可爱的土拨鼠以及花的图案的纸。
　　中间写着的字是[第二生物部♡]。
　　“我是船生。进来了哦”
　　敲门后进入活动室的我，突然震精了。
　　昨天应该还是布满灰尘的房间，现在已经被装饰的非常漂亮了。
　　放置在房间中央的桌子上垫着桌布，整套茶具和点心摆放在上面。奶茶的热气正慢慢飘散。
　　不知道从哪拿来的白板挂在墙壁上。
　　上面写有[第二生物部]，而且还画着一些动物们的涂鸦。
　　窗边向阳的地方，还有为了安放小小的笼子而准备的台子。笼子中，土拨鼠看起来很舒服似的正在睡觉。
　　在放在一旁的折叠椅上，悠悠同学正读着一本厚厚的书。
　　仅仅一天，活动室就变成一个能让人放松的地方了呢。
　　
　　[[IMG,77de30f1da50674f07f2a4ec714f071d,707,1023,57644]]
　　
　　“我们等很久了呢～请到这边来，船生老师♪”
　　“嗯，嗯”
　　坐到椅子上后，香久山同学给我泡了杯茶。
　　奶茶的香味不断钻进鼻孔里，茶杯看起来似乎也是很高级的东西。
　　试着喝了一口，虽然觉得太甜了，不过还是很好喝。
　　“真厉害呢。是什么时候准备好的呢？”
　　“呜呼呼，花了今天所有了休息时间努力完成的。难得大家要一起待在这里，就想让大家过的更舒服点”
　　香久山同学满脸微笑的说到。
　　读书中的悠悠同学一边伸手去拿点心一边道：
　　“比在教室读书更舒服。活动室真是个好地方呢。”
　　“啾……咕……”
　　发出安稳的呼吸声睡觉的小小似乎也对新房间很满足的样子。
　　但是，只有一个人，显得不太高兴的样子。
　　就是理波同学了。
　　抱着膝盖坐在折叠椅上，很焦躁似的皱着眉头。一副写着[我很不爽]似的表情。
　　“怎，怎么了，理波同学……？”
　　“哼，什么也没有……”
　　于是，香久山同学露出很困扰似的表情：
　　“理波同学刚和椿同学吵架了哦”
　　“又吵架了啊……”
　　理波同学和冷宫椿同学时不时的就会吵架呢。
　　于是，理波同学狠狠的瞪着我说到：
　　“别弄错了。才不是什么吵架。只是那个女人单方面的找茬而已哦”
　　“发生了什么呢？”
　　“……那家伙把我当成傻瓜”
　　“像怎样？”
　　“那个，最近不是有旧校舍有鬼怪出现的传言吗？于是那家伙就嘲笑似的说什么[凛堂同学要是看到幽灵什么的了似乎就会哭出来的样子呢]！堂堂本小姐怎么可能会哭，希望她别把别人当傻瓜！”
　　香久山同学补充似的说到：
　　“应该是我们上幼稚园时候的事了吧……？因为台风来袭，教室里突然停电了。整个学校都变得漆黑一片……”
　　可能是因为一般教室都是非常明亮的吧，停电之后反而感觉特别的暗呢。
　　“于是，理波同学因为害怕而不小心哭出来了。椿同学一直记得那件事，并以此来戏弄理波哦。”
　　“喂，香久山！别说的这么一套一套的啊！”
　　虽然这么抱怨了，不过看起来香久山同学说的是真的。理波同学生气似的撅起了嘴巴：
　　“……那是小时候的事了吧？现在人家一点都不怕哦！幽灵什么的一点都不可怕！”
　　因为无法否定曾经哭过的事实，反而更加生气起来了吧。
　　“幼稚园的事要说到什么时候啊，那家伙！啊，够了，真是火大！真想还点颜色给她看看！”
　　“嘛嘛，淡定淡定。现在不怕什么暗的地方了吧？既然这样，预先说出来不就行了吗？”
　　听了我劝解的话后，理波同学抽动着脸颊说到：
　　“当，当然不怕了！人家不仅能够一个人去厕所，而且把房间灯全部关掉也能睡得着哦！鬼屋什么的人家一点都不怕哦！”
　　快口快舌的说完一大堆话后，理波同学像是为了改变话题似的咳了一下：
　　“比起这个！快点开始恋爱的学习吧！今天是[第二生物部]的第一天吧？”
　　“那么，首先让我们来商量学些什么吧”
　　“从这个开始吗！？”
　　“虽然我想学习很多很多的H的事，不过理波同学和船生老师不是不喜欢吗？因此，今天就尊重他们两人的意见吧。那么，请你们想想怎样的学习才好呢”
　　再次被这么问我还是很困扰啊……
　　理波同学也是一句话也说不出来。
　　正在这是——嘭咚。
　　“我有个主意”
　　一直默默旁听的悠悠同学，突然把厚厚的书合了起来：
　　“我想到了既能证明凛堂同学不怕黑，又能进行恋爱的学习的方法”
　　“哦哦——是怎样的方法呢～？”
　　悠悠同学将书的书背展示给发出惊讶叫声的香久山同学。
　　上面写着[心理学序说]这几个字。似乎是心理学的入门书籍。
　　“这本书上有关于达顿和阿伦曾作过的[生理•认知说的吊桥实验]”
　　我想，所谓的[吊桥理论]，谁都应该听说过吧。
　　简单的说，就是[在摇摇晃晃的吊桥上相遇的男女更容易坠入爱河]的理论。
　　据说是，因为把过吊桥的时候紧张的心跳误认为是恋爱时的心跳，因此更容易坠入爱河。虽然是不是真是这样。
　　悠悠同学说出了这样的话：
　　“恐惧时的心跳好像和恋爱时的心跳相似。我们没有恋爱过，那么通过恐怖的经历来体验恋爱时的心跳感觉，如何？拍张传言中闹鬼的旧校舍的夜晚的照片的话，我想冷宫同学应该不会再说凛堂同学害怕了”
　　“是个好主意呢！”“nice idea～！”
　　理波同学和香久山同学都举双手赞同了。
　　夜晚偷偷潜进学校这种事，作为教师是不可能允许的。
　　虽然理所当然的提出了异议，不过我似乎并没有否决权。
　　就这样无视我的意见，事情最终变成了不合时节的试胆大会。
　　作为超级千金大小姐的他们，家规非常严格。夜晚从家里溜出来似乎非常困难的样子。
　　真是，拜托你们把这种决心放到其他地方去吧……
　　时间回到夜晚的旧校舍。
　　我们靠着小小的手电筒在旧校舍中探索着。
　　“真，真是令人毛骨悚然呢……看起来完全不像平时的学校～……”
　　穿着和服的香久山同学，微微的颤抖着。
　　“那，那个，船生老师……？”
　　直直的看着我，然后请求到：
　　“因为我害怕的不得了……所以可以牵着你的手吗？手电筒就让我来拿好了”
　　“当然可以，没关系哦”
　　将手电筒交给香久山同学后，少女的手心贴上了空出来的右手。那是一个小小的，柔软的，似乎稍微握紧就会坏掉的纤细娇嫩的手。
　　“……”
　　一句话也没说，悠悠同学直接向我的左边靠过来：
　　“……我也要”
　　然后，轻轻的握住了我的左手小指。
　　不知为何，觉得悠悠同学真可爱啊。感觉像是被依靠了，我真是太高兴了。
　　“哼，你们两个都害怕吗！”
　　理波同学从鼻子里哼了一声，然后飞快的朝前走去。
　　“因为人家一点都不怕，所以就算不牵手也没关系哦。真想让冷宫椿也看看我这副勇敢的身姿啊！”
　　正在这时——噗
　　手电筒的灯灭了。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　理波同学一边惨叫着，一边向我们的方向跑来——呜哇哇哇哇！？
　　过了不久，灯又亮了。
　　“对不起。不小心失手把灯关了”
　　“难，难道不是你故意的吗！？”
　　理波同学像是要紧紧抱住我似的，把身体贴了过来。
　　“才不是故意的哦～！……比起这个，某人不是才刚说完不害怕，结果一变暗就马上跑到船生老师身边来呢？”
　　“不，不是的哦！我只是觉得船生可能会害怕吧，所以才会和他在一起的说”
　　接着，理波同学像是不可思议似的歪着头说到：
　　“比起这个……船生的手出乎意料的有很多体毛呢？非常浓密的样子哦”
　　“诶？在说些什么呢？船生老师的手很光滑的哦”
　　香久山同学和悠悠同学异口同声的歪着头说到：
　　“而且，老师的双手应该都已经被占用了的说”
　　“那么，这个是……？”
　　“呛♡”
　　将小小误认成我的手，理波同学正紧紧的握着小小。
　　与那个被握住时一样，我无法发出声音。
　　“到底在我在摸什么东西啊！你这变态”
　　“是，是你自己弄错了吧！？”
　　理波同学变得满脸通红，将小小扔了出去。
　　“呛！？”“疼～～～～～！？”
　　土拨鼠的脑袋撞到了墙上，我几乎疼的快要昏过去了。
　　就这样，伴随着这样的闹剧，我们继续着旧校舍的探索。
　　校舍是四层楼的建筑。作为第二生物部活动室使用的教室是在三楼。
　　简而言之，就是准备走到那里为止。
　　走到走廊的顶端，爬上楼梯。
　　虽然昏暗的旧校舍挺让人毛骨悚然的，不过并没有出现什么迷之怪物。
　　嘛，虽说这也是当然的。
　　也有[幽灵的真身是枯萎的芒草]这种说法。据说这是松尾芭蕉的俳句中的句子（虽然也有说是其他人作的俳句的说法），这句话的意思其实就是[以为是看到了幽灵的时候，结果看到的是枯萎的芒草]。
　　幽灵什么的基本上都只是看错了而已。
　　朝着三楼的活动室前面走去的时候，我向三人提议到：
　　“差不多结束了吧。已经充分体验到心跳的感觉了吧？”
　　这样下去的话会被值宿的五百岛老师发现的啊。
　　“嗨，非常的心跳不已呢”
　　香久山同学满是兴奋的回答到。悠悠同学也一脸认真的点了点头：
　　“感觉比平常的心跳数要高不少。在喜欢的异性面前，也会变成这样的感觉是吧……”
　　但是，只有理波同学耸了耸肩道：
　　“人，人家一点都没有心跳加快的感觉呢。冷宫椿应该跪着向人家道歉呢！”
　　“难得来了，来照张学校夜晚的纪念照吧～♪”
　　“是呢。真想让那家伙也看看呢”
　　“用人家的手机来拍”
　　我从理波同学那接过手机。
　　“机会难得，大家一起来拍吧～♪”
　　理波同学，香久山同学，悠悠同学，三人并排站在走廊上。
　　一边用手电筒照着三人，我一边调整着理波同学的手机，查看着液晶画面。
　　“那么，拍了哦～”
　　正在我准备按下快门的时候。
　　我的肩膀附近传来了一阵呻吟声。
　　“呛呜呜呜呜～～～～～～……”
　　是土拨鼠发出的低声的呻吟声。
　　朝小小所看的地方瞧去——
　　“呜哇 啊啊啊啊啊啊！！”
　　我不禁惨叫起来。
　　一个巨大的影子正慢慢朝这边靠近。
　　并不是人类的样子，而是明显的异形生物。
　　仿佛由多种生物复合而成的奇美拉似的轮廓。
　　[梅加布鲁尼亚！！]
　　旧校舍在无法想象是存在于在个世界的咆哮声中摇动着。
　　理波同学她们，几乎同时也注意到了——
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊X3”
　　“呛呛！”
　　听到小小的叫声后，似乎窥视着这里的怪物跑了起来。
　　以非常迅猛的速度朝这里接近着。
　　“快，快逃！”
　　“嗨！”
　　四个人朝与怪物相反的方向冲了出去。
　　我跑在最后面。
　　好害怕！真的好害怕！
　　但是，如果发生了什么的话，就算是要牺牲我，也一定要保护好这些孩子们！
　　少女们飞快的跑下楼梯。
　　“噔噔啊——凸波黍先声——”
　　一边发出意义不明的叫声，怪物的轮廓一边迫近而来。
　　这在这时，在楼梯平台的理波同学突然停了下来。
　　“不，不妙！”
　　“怎么了！？”
　　“凉鞋坏掉了！这样跑不了了！”
　　白色凉鞋的带子断掉了。
　　在思考之前，身体已经先动了起来。
　　“……用力，抓紧我！”
　　“呀啊！？”
　　我打横抱起了理波同学。
　　也就是所谓的公主抱的样子。
　　抱紧理波同学，我从楼梯向下冲去。
　　刚开始的时候似乎感觉不耐的理波同学——还是紧紧抱住了我的脖子附近。
　　
　　[[IMG,45942aeac68f61b0995525ba5b083420,708,1023,73812]]
　　
　　紧跟在香久山同学和悠悠同学的后面，从旧校舍的内门跑了出去。
　　横穿过校庭，就这样逃到了学校外面。
　　一边大口喘着粗气，一边察看着背后。
　　中等部的校舍就像没发生过任何事似的一片寂静。
　　迷之怪物并没有追过来。
　　“刚才的那个到底是什么呢……？”
　　一边整理凌乱的和服下摆，香久山同学一边擦着额头的汗水。
　　“从来没有听过这样的叫声……”
　　悠悠同学也一副发愣的样子。圆形发饰一闪一亮的明灭不定。
　　“呛呜……”
　　小小也在我的肩膀上微微颤抖着。
　　“喂，那个，船生！你要抱到什么时候啊！？”
　　被我用公主抱抱着的理波同学朝我的胸口打了一拳。
　　“对，对不起！”
　　我慌慌张张的轻轻地将理波同学放了下来。
　　“哼！趁乱把人家抱起来，真是太差劲了！”
　　“并不是故意要抱……”
　　“罗嗦啊！笨蛋！”
　　理波同学像是发火似的，将头扭向了一旁。
　　一边耸了耸肩，我一边看着旧校舍。
　　……有那种怪物存在什么的，还是在警察商量下比较好吧？
　　要是放着不管的话，估计会很糟糕。但是，如果报警的话，又该怎么说明在深夜的学校在做些什么呢……
　　不过不管怎么说，理波同学她们还是先回去的好。
　　“你们快点回家吧。接下来我来想办法做点什么”
　　“就算你不说，人家也要回去了！”
　　不知道理波同学为什么，一副生气似的口吻说到。
　　“啊，你的凉鞋坏了吧？我给你准备一双备用的……”
　　“这样子就行了！就说些有东西忘在学校之类的话蒙混过去好了，我要叫家里开车来接我了。啊，真是的，证据照片也没拍成，恋爱的心跳感觉也没有体验到……今天真是太糟糕了！”
　　随着坏掉的凉鞋发出的啪嗒啪嗒的声音，理波同学走了。
　　留下来的我们，面面相觑。
　　“理波同学到底怎么了呢……？”
　　“怎么感觉我好像做了件坏事似的……”
　　✩✩✩
　　（啊——真是的——怎么了啊——那个）
　　实际上。
　　就算是成了中学生的现在，理波同学还是很怕黑。
　　不过，只有在现在背对着遥他们向前走的时候，才会想要感谢周围的黑暗。
　　明月照耀下的理波的脸上，染成了迄今没有过的，通红通红的颜色。脸颊像是燃烧般的发热。
　　被迷之怪物追赶的时候，理波曾一度怕的快要哭出来。
　　但是，在被船生抱住的瞬间，所有的恐惧全部消失了。
　　在比想象的更有力量的手腕，非常的温暖的船生的手腕中……
　　心脏开始激烈到让人窒息的跳动起来。
　　这个就是恋爱的心跳吗……？
　　悠悠曾经说过，在极限状态下的男女更容易坠进爱河。
　　有了喜欢的人后，人家的胸口也会这样跳动不已吗？
　　只是想起船生的体温和气息，脸就变得更加的红了。
　　“这个，就是恋爱吗……？”
　　但是，理波马上摇了摇头。
　　“这样，岂不是就像是说人家已经喜欢上船生一样了吗？那种女里女气的家伙，人家一点点都不会喜欢上呢！”
　　理波开始对于不知不觉变得心跳不已的自己，生气了闷气来。
　　✩✩✩
　　与三位少女分别后，我决定去值宿室看看。
　　我想再和五百岛老师一起查看一遍校内。果然如果放任迷之怪物不管的话，感觉会很不妙。
　　如果怪物出现了的话，我决定报警了。
　　然•而•但•是
　　“对不起，五百岛老师！值宿中打扰了——”
　　“五十铃～人家，已经非你不可了哦～抱我！随意玩弄我吧！”
　　“喂，立！不要抱过来啊！我不是说过我要去巡逻了吗？！”
　　笹川老师似乎正准备推到五百岛老师的样子。
　　笹川老师的手，滑进了五百岛老师的衬衫中。
　　看到互相抱着的两人，我猛的低下了头。
　　“对不起了～！请慢用～！”
　　“等等！船生！不要误会了！帮我把这个醉鬼拉开！”
　　“船生君！来一起喝酒吧！今晚是酒的盛会哦！”
　　结果，我被笹川老师抓了过去，陷入了被灌酒的窘境。因为我对酒精没辙，马上就变得浑身无力了。黎明将近的时候，笹川老师终于醉倒了。
　　感觉晕乎乎的我和五百岛老师虽然又查看了校内——不过没有再次看到怪物。
　　呜嗯，或许是我们看错了吧？
　　那个怪物，到底是什么东西呢……？