　　尾声
　　世上的上班族，一般都会在周六日休息。
　　这就是所谓的[一周双休制]。
　　但是，作为教师又有所不同。一般都叫做[学校五日制。]
　　嘛啊，不管怎么叫，不变的就是周六日是休息日这点了。
　　于是乎。
　　“哈啊❤极乐啊极乐~~~~❤”
　　星期日傍晚，我泡在公寓中小小的浴缸里，全身都放松下来。
　　今天做了一整天的家务。
　　把房间打扫的闪闪发光，处理的积攒至今的衣物，还买了好几天份的食材，做了奶奶亲传的不耗费时间就无法制作好的鸡肉咖喱。
　　因为用压力锅煮了好几个小时，鸡肉都焖的软趴趴的，非常的美味。
　　现在正用余热调理中。泡完澡之后应该就刚好可以吃了吧。
　　好，今天就一边吃咖喱一边喝点啤酒吧。虽然我对酒精比较没辙，平常很少喝，不过，偶尔喝点也没什么吧。
　　“这样平和的休息日真好呢……”
　　把毛巾放在头上的我闭上眼睛，深深的吸了口气。
　　这时，从非常近的地方传来声音。
　　“今天是咖喱呢~☆我很喜欢咖喱哦。非常非常的期待呢”
　　“船生老师，是自己做料理的啊”
　　“船生看起来女里女气的，感觉似乎会很擅长料理”
　　“不准说老师女里女气的啦！”
　　我反射性的吐槽到。
　　……啊咧？为什么会听到那三个人的声音呢。
　　我一边不可意思的想着，一边睁开了眼睛。
　　“呜哇哇哇哇哇！？”
　　我不禁悲鸣起来。
　　理波同学，香久山同学，悠悠同学正站在我家的浴室里。
　　“为为为为，为什么你们会在我的房间里！？我应该把门上锁了吧！？”
　　“让我家的女仆打开的哦~[啪]的一下就开了！“
　　“你们对我家的门做了什么啊！？对我家的门做了什么啊！？“
　　话说，有比这更在意的问题。
　　“你们为什么要跑到浴室来！？而且，还全部都穿着比基尼！？“
　　第二生物部的部员们，全员都穿着比基尼在。
　　理波同学的是红色，香久山同学的是蓝色，悠悠同学的是白色。
　　虽然颜色各自不同，不过都是同样三点式的比基尼。如果比基尼稍微滑一点点的话，似乎就会露出危险的部位。
　　这里可不是盛夏的海滩，而是我公寓的浴室来着！？
　　理波同学红着脸，“咳咳”掩饰似的说到：
　　“不要误会哦。我才不想来呢！但是，香久山说了[将来或许会和男孩子一起洗澡哦～！来练习吧]什么的，我才来的！”
　　“我从理波同学那听说了哦～。船生老师似乎以后也会认真的陪我们做恋爱的练习呢。真是太棒了～！”
　　“那个，虽然确实这样约定过。不过今天可是星期日啊！去休息去不好吗！”
　　“在说什么呢，船生老师！运动部周六日也会练习哦！所以我们也不能输！恋爱是没有休息日的哦！”
　　“就算你说的这么气势轩昂，我还是会很困扰啊……一起洗澡什么的难道你们不害羞吗！？”
　　我扯下放在头上的毛巾，把股间遮了起来。
　　于是，悠悠同学用冷静的语调指出到：
　　“我觉得遮起来也没意义。老师的那里应该什么也没有吧？”
　　“啊，这样啊……”
　　“话说，船生老师！”
　　香久山同学一副幼儿园阿姨训斥小朋友的表情，用食指指着我生气的道：
　　“不给小小也洗澡是不行的哦。脏脏的哦！”
　　“话说回来，可以给土拨鼠洗澡吗？”
　　“土拨鼠以前不就是老师的小〇弟吗！”
　　“哇——哇——！我不是说过女孩子不要说这种单词啊！”
　　香久山同学无视掉我，自顾自的继续说到：
　　“所以呢，现在开始就让我们三人来给小小酱洗澡吧～♪”
　　“呛？”
　　小小被香久山同学抓着脖子一带，然后被带进了浴室。
　　“诶诶诶诶诶诶！？不用洗也可以啊～！”
　　“根据香久山同学的调查，恋人们一起洗澡的时候似乎就会进入[互相擦洗]的状态”
　　“[互相擦洗]也就是说……让男人给我擦洗身体！？这样不是太过羞耻了吗！？”
　　“那么，小小酱♪我们来洗澡吧～♪”
　　香久山同学把小小放进了盛满热水的盥洗盆中。
　　本以为小小会讨厌被打湿，不过小小没有乱动。不如说很享受热水似的，一脸舒畅。
　　“呛♡”
　　悠哉的发出幸福似的声音。
　　“老师请就那样待在浴缸里哦”
　　“如果可以把实际的感受告诉我的话，会更有利于学习”
　　“为什么我也要做这种事啊……”
　　三位少女都将沐浴露倒到手中——揉搓揉搓♡
　　然后开始来回擦拭小小的身体。
　　被泡泡包裹住的小小，发出了很爽快似的声音。
　　“呛……♡呛……♡”
　　“啊啊……♡哈啊♡……”
　　与小小感觉相连的我也有感觉了。
　　
　　[[IMG,fc02a55fa8e7c3a0489a0c8231ffc801,800,1156,76610]]
　　
　　沐浴露滑滑的，娇小的三只手来回抚弄着那个。
　　这个太糟糕了～～～～～！？
　　“给你洗白白哦～♡”
　　“下巴下面被洗了似乎就会觉得很舒服呢”
　　“呜呜……用手摸总觉得好害羞。我用脚来可以吗？”
　　“理波同学，Good idea！据说那样对某部分人来说可是奖励哦！”
　　“不要做出这种狂热的发言啊……啊啊♡”
　　在浴缸中的我已经颤抖不已了。
　　在盥洗盆中的小小，也精神抖擞的站了起来。
　　“呛～～～～～～～♡……”
　　小小的眼睛变成了♡型，不停的发出性奋的低吟。
　　似乎我的分身终于快要忍耐不了的样子。
　　“呛～！”
　　小小高叫一声，向理波同学的身体飞扑而去。
　　“呀啊！？”
　　小小的前足抓住了尖叫着的理波同学的比基尼。
　　然后——轻轻飘落
　　比基尼落了下来。
　　虽然理波同学马上用手腕把胸部遮了起来，不过我似乎还是在一瞬间看到了胸部的顶端——没，没看见！我绝对没有看见哦！看自己学生的胸部可是不可饶恕的！
　　理波同学那变得通红的脸，应该不只只是因为害羞吧。
　　“你·在·做·什·么～～～～～！？”
　　因为过于愤怒，染成粉红色的脸颊都颤抖起来。
　　“你这好色土拨鼠～～～～～！！”
　　抓起全身泡泡的小小，理波同学全力向浴室的墙壁扔去。
　　“呛～～～～！”“呜啊～～～～～！”
　　我&我的分身的惨叫，回响在公寓中——
　　✩
　　✩
　　✩
　　新人老师，船生遥，二十三岁。
　　虽说以我为教材的[恋爱的学习]，从今往后还会继续下去。不过，在理波同学她们学会恋爱之前，我的体力以及教师生命似乎会先完蛋啊～！？
　　END